　　本书名称：和情敌的终身契约
　　本书作者：鸡毛令箭
　　本书简介：新文求预收《意外成抛妻弃女的渣女了》
　　李静最讨厌的人，就是天生科技的大小姐康雅林。
　　当时她的新婚丈夫宋一凯背着她跟对方偷偷配对，匹配度是惊人的92%。
　　当时李静特别害怕自己的丈夫，会被这个有钱的恶毒大小姐给抢走。
　　但一转眼的时间，对方却告诉她，她跟她丈夫的匹配出现问题了。
　　之后李静被抓去跟康雅林匹配了，她们的匹配度竟然是逆天的百分百。
　　不想嫁给一个女人，不想给一个女人生孩子，李静的下意识反应就是迅速远离。
　　但她做梦都没有想到，等到第二天时，她就被自己丈夫卖给对方了。
　　而且那个时候，她的眼睛突然看不清了，她丈夫也潜逃出国了。
　　康雅林说一切都是她丈夫宋一凯搞的，说她什么都不知道。
　　听着对方的声音，李静虽然面上点着头，但心里却是完全不相信的。
　　她笃定这一切都是对方搞的，目的就是让她给她生孩子。
　　她当时唯一的想法，便是赶快离开这个疯狂又腹黑的财阀大小姐。
　　但随着时间的推移，好像一切都变得不一样了。
　　新文求预收，一个未来现代文。喜欢的可以收藏一下，谢谢，么么哒！
　　新文链接：《意外成抛妻弃女的渣女了》
　　新文名称：意外成抛妻弃女的渣女了
　　文案如下：
　　康谨妍去蓉城祭祖时，意外碰到了许多年未见的邻居阿姨。
　　邻居阿姨看着她义愤填膺道：“小康，就算你现在变的今非昔比了，但也不能太过分啊。琳琳毕竟是你的亲骨肉，就算你抛弃了我们馨馨，但也不能完全不管自己的亲女儿啊。这人啊，不管什么时候都要讲良心的。”
　　已经跟江馨失去联系很多年的康谨妍：“？？？”
　　这一天她才知道，原来这些年逐渐跟她断了联系的江馨，如今竟然已经有一个四岁的孩子了。
　　而她跟所有人说法是，这个孩子是她偷偷给她生的。所以这些年在所有老邻居老朋友的眼里，她都是那个为了功名利禄狠心抛弃初恋抛弃自己孩子的人渣存在。
　　知道一切后，康谨妍果断的去找了曾经的最好朋友。
　　知道她是被外面的小混混骗身骗心后，康谨妍果断的把处境艰难的江馨母女接到了身边。
　　对方毕竟是当时最好的朋友和小妹妹，于情于理她都不能不管对方的。
　　*
　　再次见到康谨妍时，江馨完全是懵逼不知所措的。
　　她害怕跟对方接触，不想跟对方接触。
　　但偏偏，她之前一不小心跟自己父母说的太多了。
　　现在看着身边殷勤期盼的父亲母亲，她似乎完全无法拒绝了。
　　内容标签：情有独钟恋爱合约相爱相杀甜文古早先婚后爱
　　主角视角李静互动康雅林
　　一句话简介：和情敌百分百匹配
　　立意：好好生活，健健康康的活着
　　

第1章 第1章和情敌百分百匹配1
　　李静这辈子最讨厌的人，就是天生科技的大小姐康雅琳，天生科技在离国已经有三十多年的历史了。虽然只有三十年，但现在他们的衣食住行，几乎方方面面都会用到天生科技的产品。天生的热搜、天生的无人驾驶公交车、无人驾驶的的士、天生的医疗系统、天生的游戏、以及天生的情侣配对系统等等。
　　那样的一个庞大集团的大小姐，本来应该跟他们没有关系的。
　　但一个月前，她就是突然出现在李静和宋一凯一起工作的静凯游戏设计公司。然后莫名其妙的他们十几人小公司，就被康雅琳所在的天生集团给收购了。
　　对于公司被收购，说实话李静是跟大家一样兴奋和高兴的。是的，虽然最开始她心里确实不舒服。但是等脑袋转过弯后，想到天生集团的恐怖实力，她最后还是非常高兴和兴奋的。
　　有了这个大集团的注资，他们的小公司小工作室肯定会今非昔比的，这点她从一开始就想通了。但偏偏，康雅琳明显醉翁之意不在酒，她明显不是看上他们小小的“静凯”工作室了，她是看上李静的未婚夫宋一凯了。
　　而且宋一凯其实也不是李静的未婚夫了，就在康雅琳出现的那个早晨，李静已经跟宋一凯登记结婚了。
　　他们本来想等上班后，就拿出他们结婚证，吓一下他们工作室跟他们一起努力三年的朋友和伙伴的。
　　只可惜，他们刚刚手牵着手接近了公司所处的大楼，他们就看到了外面一排夸张的黑色车辆。
　　他们也被康家的人，迅速的包围又被带进去了。
　　之后等那个收购合同谈成后，宋一凯被康雅琳留下单独的谈了五分钟后。之后等从那个办公室出来了，宋一凯就对她态度完全改变了。
　　到了今天早晨，他甚至突然的给李静发来了离婚信息。说如果可以，希望能跟她好聚好散，早早离婚。
　　“屁的好聚好散，屁的早早离婚！！”
　　完全没想到心里的那点不好预料会成真，等看到宋一凯的消息后。李静一下子就从床上坐了起来，然后拨打了宋一凯的微信。
　　手机嗡嗡的响着，但那边一直都没有接听。
　　等打了十几个视频电话都没有被接听后，李静也没有心思再打了。
　　飞快的冲下床后，她就迅速去洗手间洗漱了。
　　飞快洗脸时，看着镜子里头发乌黑茂密，皮肤白皙干净，眼睛黝黑漂亮，就算有黑眼圈也十分漂亮的自己。
　　李静怎么都想不通，她怎么就碰到了这样的事情了，之前追她追的厉害的宋一凯，怎么就叛变的那么快。
　　而且像康雅琳那样的，明显不会跟他来真的啊。
　　最关键的是，他们已经结婚了啊，前几天两人一起去疗养院看她母亲时，他当时可是握着自己母亲的手，说会一辈子对她好的。就是因为看到他那样的诚心，李静才最终决定真正嫁给他的。
　　简单化妆时，因为不断流下的眼泪，李静这次化妆化了很久。
　　想着两人四年的大学感情，想着的出校园后就一起成立“静凯”的这三年。
　　尽管心里难受，最后李静也把自己收拾的漂漂亮亮的。
　　这次出门后，她也没有出去挤公交车，而是难得去打了车。
　　现在科技发达，无人驾驶几乎已经取代了外面大部分公交车和出租车。
　　像李静这次打的车，就是无人驾驶的出租车。
　　其实无人驾驶已经出来快四十年多年了，对李静这个五零后来说，这东西其实并不是十分的稀奇。
　　但现在关键是，这个车子也是天生公司的，是她刚才没留意，用天生软件打的。
　　“尊敬的李女士，请您系好安全带，非常感谢您使用我们天生集团的天生飞驰，天生祝您一路顺风。”
　　车上的AI正常播报着，等说完常说的内容后。见她坐在后面一直没有出声，平时聒噪的AI系统今天不聒噪了，还给李静播放了一首歌。
　　这首歌是李静现在最喜欢的音乐，每次心情不好时，或者心情特别好时，她都会播放这首歌。
　　她最近常用长生的播放器播放歌曲，显然连这个东西，人家也共享了。
　　以前感觉贴心的东西，现在就是感觉窒息和糟心。
　　抬头看着前面的电子屏幕，李静手动关闭了汽车上的播放软件。
　　说实话打车就是比公交车快一点，平时习惯坐公交车上班李静，这次来公司来的特别早。
　　等到公司后，她就逮到了昨晚貌似没有回去，应该是在公司加班了的宋一凯。
　　“宋一凯，你早上的信息是怎么回事？什么叫做让我们好聚好散，什么叫做希望我们能早早离婚？”
　　一进公司发现除了宋一凯以外，公司刚好没有其他人。打扮的漂漂亮亮的，今天穿了漂亮的白衬衫，米色风衣也十分漂亮的李静连包包都没有放，就迅速冲了过去。
　　“就是字面上的意思啊！”
　　趁着公司没人，正在洗漱刷牙的宋一凯脸上闪过一丝心虚。但很快在怒气腾腾的李静迅速跑过来时，他又飞快冷静下来：“静静，我们都是成年人了，我以为这种事情我不用说的太明白。这样吧，等天生集团的钱过来了，我私下打给你一百万。这钱就当做我对你的补偿，好不好？”
　　到了这个时候，宋一凯也是万分后悔那天跟李静冲动结婚了。
　　想到自己到现在都没有真正睡一下面前的这个女人，宋一凯又有一点点扼腕和可惜。
　　但无论如何，现在还是抓住那个有名的康雅琳比较重要，所以心里百感交集的宋一凯立马说道：“静静，一百万不少了，有了这笔钱你跟你母亲的生活会比现在好很多的。”
　　“一百万你可真是大方，如果康雅琳那边真的打钱了，我也不缺你的一百万啊。阿凯你好好的想想，你跟那个大小姐真的有可能吗？她那样的家庭，她有可能对你是认真的吗？我们俩大学暧昧了四年了，出社会一起工作努力了三年，我们七年的感情，你真的要这样随随便便就背叛和结束吗？我们现在拿着她收购公司给的钱，好好过日子，好好的在首都买个房子不好吗？为什么你一定这么糊涂，随随便便就陷入到别人的陷阱中！”
　　尽管心里愤怒，到到了这个时候李静也努力平静着。
　　她大声的说着他们跟康雅琳不一样，说着宋一凯跟康雅琳的不可能。说到最后即便李静一直在心里想着冷静，但到了后面她的声音就是越来越大了。
　　“我知道我们不一样，但万一呢？万一人家就喜欢我这样的呢？静静你是非常了解我的，你告诉我，如果你碰到这样事情和机会，你会选择不试试吗？她可是天生的大小姐啊，她那样的身份，那样的条件，我想是个人都不会反对跟她来一场吧？我不管她是跟人打赌，还是跟我随便玩玩，只要她给我这个机会了，我肯定会牢牢抓住的。只要抓住了，就算后面分手了，我也会跟现在完全今非昔比的。”
　　把电动牙刷拿到水龙头下冲洗，看到冥顽不灵的李静，宋一凯难得再次说了实话。
　　“可是我们的感情真的那么不值钱吗？你还答应我妈，要一辈子都对我好的。明明知道你跟康雅琳肯定没有结果，你为什么一定要冲动，我们好好过日子不行吗？”
　　想到他们之前几乎七年的感情，眼瞅就要被抛弃的李静还是有些不甘心。
　　“感情，感情，这年头感情真的重要吗？以前没有机会，你说让我们一起努力，一起买房，一起还贷款，一起努力，我确实也甘之如饴。但现在得到了这样的机会，我肯定不甘心再像以前那样过了。静静你是了解我的，你也是爱我的，难得我碰到这样的机会，你暂时成全我一下好不好？
　　康雅琳那天说了，她喜欢干净的，我麻烦你成全我一下好不好？我知道这事是我对不起你，如果你不想要钱，一定想要我这个人。那你就等我两年，我在网上查过康雅琳的情史，发现她以前的男朋友基本就交往个一两年。到时如果我跟她真的没成，到时我再来找你怎么样？到时——”
　　“啪”的一声，打断了宋一凯的侃侃而谈和痴心妄想。
　　刚好这个时候，外面传来了有人打卡进公司的声音。李静不想在人前丢人，随即就提着包包，迅速的走向自己的工位。
　　而穿着西裤和白衬衫在洗手间洗漱的宋一凯，这个时候也顾不上计较自己被打的这一巴掌了。听到声音，他也迅速拿着自己的洗漱用品，立马进了自己的小办公室里。
　　“哇静静，你今天穿的真漂亮，是知道大小姐今天会过来吗？”
　　今天第三个到公司的杜清，一进办公室，就跟坐在靠窗位置的李静开起了玩笑。
　　“……”
　　刚刚听了宋一凯的一大堆，心里堵得难受李静没有说话，只是下意识冲对方露出了一个礼貌的微笑。
　　她笑的实在太难看了，有那么一点点可怜兮兮的感觉。
　　作为她的朋友和大学同学，杜清有一点点心疼，就拿着包包也难得走到了她的身边：“叫你早点跟他结婚，你偏不听。偏偏说什么要让别人想清楚，要等你妈妈好一点再说。现在好了吧，你妈妈是好了一点，他是想清楚了。但你也把两人的缘分，直接磨没了吧？”
　　那天那位大小姐看到宋一凯进来，就把他从头打量到脚的眼神，当时他们办公室十八个人谁都看到了。
　　在对方秘书和团队跟他们谈收购事宜时，对方穿着一身白色的西装，虽然一言不发，但时不时把目光直直放在宋一凯身上的场景，当时大家也是有目共睹的。
　　甚至等到大家半个小时就谈完所有的收购事宜，一直没出声的康雅琳突然出声让大家都出去，只让宋一凯留下的场景。大家不是傻子，也是大概猜到对方的意思了。
　　一个是虽然漂亮，但基本没有什么大助力的初恋现任。
　　一个是天生的大小姐，那位的个人资产可能过几百亿了。
　　这样的两个人，基本没有什么可比性的。
　　更何况，相比小家碧玉看着单纯漂亮的李静。康雅琳那种一看就高贵大气，一看就像霸王花一样的女生，对大部分男人也是有致命吸引力的。
　　反正现在的李静，确实有种被对方方方面面都辗轧，完全没有优势的感觉。
　　更何况作为一个成年人，大家其实都懂，碰到这样大小姐应该怎么选的。
　　所以此刻，看着明显精心打扮过的好朋友，杜清也异常的直白着。
　　刚才跟宋一凯对峙时，李静是失望大于伤心的。但到了现在朋友的一番话，却说的李静隐隐约约有些心疼了。
　　宋一凯是她的初恋，大学时因为父母突然发生车祸，父亲当场去世，母亲直接现场瘫痪。感觉自己的家庭就是一个负担，所以关于谈恋爱的事情，李静连想都不敢想。
　　当时她想着，如果她没有赚到足够的钱，或者如果她母亲的身体一直不好，她就一直都不结婚不谈恋爱的。就自己一直跟母亲两个人过，一个外人都不拖累的。
　　但偏偏在整个大学时期，即便知道了她家的事情，宋一凯也无怨无悔的追了她四年。甚至到了三年前，她大学毕业时，她母亲完全不能动的身体，后面也一点点逐渐好了起来。
　　就是因为被对方感动到，又见自己母亲逐渐好了起来。
　　感觉一切是天意，她才终于决定跟宋一凯好好谈恋爱的。
　　前不久，她之前脖子以下完全不能动的母亲，已经奇迹的恢复到了腰部以上能动了。
　　靠着她之前卖房子的钱，还有她这几年赚的钱，她也能完全的负担起了自己母亲的巨额医疗费和疗养院费用了。
　　感觉这个时候跟宋一凯结婚，自己就算不太占别人的便宜，她也就顺理成章的答应了对方的求婚。
　　在跟对方结婚的那个早晨，李静是非常非常开心的。
　　这样一个在大学追了她整整四年，出社会后跟她做了三年男女朋友。一直尊重她，一直纵容她的男朋友，李静怎么可能不喜欢。
　　这样一个在她母亲身边跪着说，以后一定会拿命疼爱自己的男人，她怎么可能不珍惜。
　　但她做梦都没有想到，才短短几日，就因为出现了超级富豪康雅琳，一切的一切就都改变了。
　　“……”
　　感觉到难受，从来都看重面子，绝对不在人前哭的李静突然就流下了眼泪。
　　看着猛然砸下泪来的李静，杜清有些心疼，下意识就想劝劝。
　　但在听到外面再次传来很明显的脚步声和打卡声后，杜清就下意识赶忙把旁边桌上的纸巾盒递了过去。
　　而刚才落泪了的李静，则是条件反射接过她手上的纸巾盒，抽出纸巾，迅速就把自己的情绪收拾好了。
　　

第2章 第2章和情敌百分百匹配2
　　“嗨，静姐，杜姐，早上好啊！”
　　“静静，小杜，早！”
　　他们公司一共有二十人，其中十二个都是跟李静，杜清一个学校一个年级的。剩下八个，是这一两年其他学校的应届生。
　　大家一进来，看到坐在一起的两人，下意识打起招呼。
　　“早！”
　　躲在后面办公室的宋一凯一直都没有出来，看到一个一个进来的同事们。李静只能跟着杜清，下意识也跟着说早了。
　　今天是他们公司正式被天生集团收购后第一个星期一，也是天生大小姐康雅琳第一次用老板身份来他们公司开会。
　　大家早在前两天前就都收到这个通知了，此刻整个静凯所有人的心情都有一种诡异的兴奋感。
　　“大家再打扫一下卫生吧，虽然地面玻璃这些我都叫人打扫了。但大家的工位和会议室，大家还是趁着天生的人没有来，再打扫一下吧。”
　　十五分钟后，一直躲在自己办公室的宋一凯终于出来了。
　　等穿着名贵西装西裤的宋一凯一发话，今天也都收拾的立立正正的大家，就全部都动了起来。
　　尽管感觉憋屈，但这个时候李静也听话的跟着收拾起来。
　　众人下去迎接的迎接，上面收拾的收拾。
　　又过了半个小时后，早早去外面盯着的小张就立马连滚带爬的冲了进来了。
　　“来了，已经上电梯了。”
　　报信的小张一发话，众人立马兴奋了一下，随即一直站在门口的宋一凯就招呼杜清，李静和冯正康，一起去门口迎接了。终于刚才跑来报信的小张，也立马跑到自己工位上，迅速装模作样的坐好了。
　　跟着宋一凯出来的杜清，李静和冯正康，都是这个小公司的原来股东。
　　反正即便感觉匪夷所思，但脱了风衣，穿着黑色阔腿裤和白色丝绸衬衫的李静，还是跟着宋一凯出去迎接了。
　　“康总，请！！”
　　刚才先去下面迎接的两个员工，像是招待贵宾一样引导着快步走着的众人。
　　大家其实不想表现的这么可笑又夸张的，但周围先他们一步，率先跑着的二十个黑衣人。就是让大家跟着不自觉的可笑、夸张甚至慎重起来。
　　康家的大小姐，全国女富豪榜第四，天生的唯一继承人。这些所有的头衔加起来，就是让大家不自觉的紧张和慎重起来。
　　“康总！”
　　远远看到那个被大家包围和引导着的出名女富豪女继承人，长相周正，个子挺高的宋一凯就忍不住浑身战栗起来。
　　想到这样的一个女富豪，会突然的跟他说，他们的匹配度好像挺高的。
　　这个时候，宋一凯已经兴奋的连声音都改变了。
　　“嗯！”
　　前几天一身白，今天一身黑的康雅琳，大步往前走着。
　　在路过上来的宋一凯等人时，她轻飘飘点点头，随即便脚步未停继续往前了。
　　“康总，欢迎您来静凯视察，我们公司所有的财务报表和正在经营的项目清单，我们已经全部都做好了。”
　　因为对方脚步太快了，这就让宋一凯等人跟着不得不立马转身，迅速跟着对方汇报起来。
　　“嗯！”
　　走在中间身高超过一米七，穿着高跟鞋，感觉比宋一凯都高了的康雅琳继续面无表情着。
　　进了办公室，尽管办公室所有人都下意识站了起来，下意识的跟她打着招呼。
　　但被十几人保镖保护着，前后左右也跟着七八个助理秘书的康雅琳。依旧淡淡的嗯了一下，随即便轻车熟路的向他们静凯唯一的那个大会议走去。
　　然后这次，李静等人连反应都没有反应过来。
　　他们就被康雅琳身边的那些人拦在了外面，等反应过来时，他们就发现真正被这些人放进了会议室的竟然只有之前唯一能近对方身的宋一凯。
　　至于他们，从一开始就被对方保镖和助理，不动声色隔开了。
　　“各位先回去工作吧，等会如果有需要，我会叫你们的。”
　　康雅琳的那个戴眼睛的男秘书，对着他们面无表情着。
　　李静他们面面相窥了一下，最后即便心里不甘，大家也只能连忙退下了。
　　“简直了！”
　　“哇塞，我刚才在下面看到记者了！”
　　“兄弟姐妹们，别说记者，连我们这个大厦，貌似都被康家的保镖完全接手了。”
　　“不是，今天到底来了多少车啊，大家有留意吗？”
　　“好像是三十多辆，有人发微博了。”
　　“天生上也有视频了！”
　　“感觉像是在做梦一样。”
　　“是啊，就我们这样的小公司，竟然能被天生收购。天生的大小姐，竟然能亲自来我们这样的小公司，怎么想怎么感觉魔幻呢。”
　　李静回到工位上时，她登到桌面上工作小群，已经被无限的刷屏了。
　　静静坐了一下，李静现在也感觉到魔幻和不可思议。
　　钱真的是一个好东西！
　　就因为对方的母亲是全国首富，就因为对方是全国第四的女富豪。就因为他们掌握的天生集团，已经涵盖到了他们现实生活的方方面面。
　　所以此刻，即便对方已经流露出对自己的丈夫有意思了，她都下意识忍耐着。
　　她连在对方面前说一句“你不要抢我老公”都做不到。
　　别说去对方面前说一句警告一句，她现在甚至连在这样的场合，真正接近对方都做不到。
　　看着站满这个小办公室，把那个会议室堵得严严实实那些黑衣保镖，以及穿着各种套装的男女助理们。
　　李静甚至有一种，现在她只要高声说话了，就能被对方那些保镖立马套麻袋拉走的感觉。
　　如果不是他们社会至今还禁枪，李静甚至有一种这些人身上是不是带枪的感觉。
　　反正这一刻，原本心里还愤愤不平的她，这个时候突然就安静的像个窝囊的小鹌鹑了。
　　而她的那些朋友和同事们，这个时候也似乎集体忘记了她跟宋一凯曾经是一对的事情了。
　　到了这个时候，大家已经在他们的工作小群里，明目张胆的的猜测那两人在小会议室到底说什么了。
　　

第3章 第3章和情敌百分百匹配3
　　就在静凯工作室的大家，全部都坐在工位上集体八卦时。
　　在静凯小会议室的康雅琳正坐在主卧上，静静的听着宋一凯汇报他这个小公司的财务情况和经营情况。
　　说实话这个会议室，是28岁的康雅琳见过的面积最小的会议室了。一个只能放下一个像乒乓球案桌大小的桌子，周围只能摆下十几个椅子，看着面积不到三十平的会议室，不就是一个小的离谱的小会议室嘛。
　　前方在虚拟电子屏前汇报工作的宋一凯到底在说什么，康雅琳其实根本没有注意到。
　　她现在想的只有一个，就是赶快生下一个孩子。
　　她父亲说了，只要她生下一个孩子，不管是男孩还是女孩，他都会给她天生10%的股份。
　　反正都是生孩子，她自然要跟匹配度特别高的人一起生。
　　听说当年她父亲就是靠着天生的匹配系统，找到她母亲的。
　　到了她这里，她自然也要匹配认识一个。
　　整个天生集团，康雅琳感觉她父亲年轻时研发的天生匹配系统，是本世纪最方便最伟大的发明。
　　他们离国之前的结婚率是非常低的，但自从她父亲发明的天生匹配系统问世了，他们国家的结婚率就提升了好几个点。
　　当时因为天生的婚姻配对系统，他还受到了政府的一系列嘉奖。
　　而且他还靠着天生系统，找到了自己母亲的。
　　在天生系统上，两人的匹配度如果小于60，是直接不显示数字，是直接出现有缘无分几个大字的。
　　但如果匹配度大于60%了，那就是天缘凑合。
　　匹配度达到70%了，就是天生地设。
　　达到80%，就是佳偶天成。
　　匹配度大于90%，是天赐良缘
　　如果匹配度达到100%，那两人就缘定三生了。
　　不管的外面人怎么看他们家的天生婚姻匹配系统，但经过系统匹配结婚的，他们的婚姻就是比没有匹配的更加稳定一点。最关键的是，经过婚姻匹配制度生下的孩子。孩子的基因智商身体素质等，就是比外面没有经过基因匹配生下的孩子要强的多，她的存在就是活生生的证明。
　　自己父亲和母亲当时的匹配度听说是85%，就这么点匹配度，他们都恩爱了一辈子。
　　那么现在自己找的匹配度达到91%的宋一凯，无疑会比他们更幸福。最关键的是他们生小孩子，智商肯定会更高，相貌肯定会更好，体格肯定也更强健，基因肯定更加健康。
　　到时等他们生下孩子了，她再得到她父亲手上的股份，到时她的人生就基本没有遗憾了。
　　事业心极重的康雅琳认真的想着，随即再次抬眸缓缓的看起斜前方正在侃侃而谈的宋一凯。
　　宋一凯身高接近一米八或者说是刚刚到一米八，如果他站在别的女人面前，可能确实算高。但偏偏她也有一米七了，按照上次的经验，她如果踩个高跟鞋，几乎看着跟他差不多高了。
　　反正在康雅琳眼里，宋一凯在身高上还是差一点点。
　　而且宋一凯长得有一点点普通，也许在别人的眼中他确实算一个小帅哥。但康雅琳的身边几乎都是容貌特别出众的，所以他的长相到了康雅琳这里，依旧是差一点点。
　　一般情况的下，如果容貌和身高不行了，那就用只能用气质，学历，谈吐和才能那些凑了。
　　但这些东西，无论是什么，在康雅琳的眼里，宋一凯始终还是有一点点差强人意的意思。
　　一想到自己要跟这样的一个人结合，康雅琳心里又有些的不满意了。
　　但无奈的91%的匹配度，在天生中已经算逆天的存在了。
　　难得出现这样的数字，康雅琳即便还不太满意，最后也只能咬牙坚持一下了。
　　“宋一凯，你在天生上填写的那些资料都是真的吗？你上传的基因检测报告和血液样本，都是你自己的吗？”
　　感觉91%的匹配度，不应该是这样的。在稍微沉思一下后，康雅琳终于开口道。
　　话虽然是这么问的，但在内心深处的康雅琳还是明白自己现在属于明知故问了。
　　现在这个社会，只要站在离国境内。只要你使用过一次天生集团的软件，那肯定就要进行身份绑定的。个人信息这块，他一定做不了假，也不敢做假的。向天生婚姻配对系统递交资料时，基因检测报告和血液样本的递交，都是从医院和体检机构直接走的，基本也做不了假。
　　但即便知道这些信息肯定做不了假，康雅琳还是感觉不可思议，还是下意识的再次问了一句。
　　“康总，你知道的这些资料是做不了假的。”知道对方会来找自己，就是因为他们天生集团自己名下的婚姻配对系统。无比庆幸自己那天在进行婚前检查时，在系统上勾选了上传资料进行基因配对。这一刻在回答康雅琳时，宋一凯凑近了一点脸上是前所未有的坦荡和自信。
　　“行吧，那接下来我们就好好的接触一下吧。”
　　看着对方的自信和坦然，最后康雅琳把一切归咎为，他们还是接触的有点少了。
　　“好，谢谢康总，我一定会好好表现的。”
　　什么工作不工作的，宋一凯现在已经完全不考虑的。上前拉开对方身边的椅子，今天难得穿了一身名贵西装的宋一凯立马趁机表现道：“康总你那天说你喜欢干净，我听了你的话，已经——”
　　“行了，接下来的事情你跟我秘书谈吧。回头我让秘书带你去检查一下身体，到时你配合一下。”
　　就算对方跟自己的匹配度是91%，康雅琳也不喜欢了。正确的说，除了那些年龄特别小的小男孩外，其他任何男人身上那种香水味、烟味，汗味和剃须膏味道，康雅琳都不喜欢。而现在宋一凯的身上，就是有一种莫名其妙的低劣香水味道。
　　感觉到扫兴，康雅琳也没有压抑自己，直接率先站了起来。
　　“好！”
　　听着对方的话，宋一凯兴奋的几乎要尖叫了。
　　在他拼命点头时，门口的保安和助理，已经在这个时候立马打开了房门。
　　会议室房门一开，坐在靠窗位置，一直紧紧盯着这里的李静下意识的迅速站了起来。
　　她的动作很快，快的几乎有些突兀。
　　看着她的反应，康雅琳猛然想起她的身份，然后她下意识的转头看向了身边的宋一凯。而宋一凯这边，在她望过来时，眼中也闪过了很明显的惊慌和无措。
　　这一刻，看着突然站起来的李静，他是真的慌乱了。
　　“李静！”这一刻，宋一凯几乎用祈求的眼神看向前方靠窗位置的李静。
　　“请问你有什么事情吗？”
　　明明知道李静的身份，但这一刻，康雅琳就像是完全不知道那样的，笑着望了过去。
　　李静长相很乖，看着就是那种胆子特别小的小乖乖女形象。
　　反正这一刻，她是真的想知道这个刚刚跟宋一凯领证结婚的倒霉女孩子，会跟她说什么。
　　“康小姐，请问你知道我和你身边的宋一凯先生已经结婚领证了吗？”
　　所有人都希望她什么都不要说，所有人都暗示她什么都不要说。现实好像也在告诉她，碰到这样的事情了，她最明智的选择就是拿着钱乖乖闭上嘴巴，乖乖自认倒霉。
　　但想到自己跟宋一凯七年的感情，想到她跟对方的婚姻，这一刻李静就是完全不甘心了。
　　所以她就没有管周围或暗示或着急的各种眼神，没有管前面女人的特殊身份，直接毫不犹豫的问了起来。
　　反正不管别人怎么劝她，她就是没有成人之美的心态。别人让她心里不舒服了，她就要很直白的说出来。凭什么发生这样的事情了，她就一定要委屈求全。明明今天的一切并不是她的错，为什么所有的人，好像就默认她必须要忍着。
　　“静静？”
　　站在康雅琳身边的宋一凯并没有出声，办公室众人因为震惊也没有立马说话。此刻是他们最好的朋友杜清反*应过来了，立马一脸担心的出了声。
　　“我之前确实不知道，但现在知道了。李小姐你放心，我从来都不跟有妇之夫交往，到现在我跟你丈夫只是合作关系。”
　　康雅琳把有妇之夫和你丈夫几个字咬的特别重，看着对方反应，李静甚至有一种这一切是不是她猜错了的感觉。
　　但很快，在对方说完话就离开时。看着跟着对方迅速离开，但在出公司大门时下意识转身狠狠看了自己一眼宋一凯。
　　望着对方眼里那些失望不敢置信和很明显的愤恨怨恨，李静也明白，无论康雅琳说的是不是真的。现在她跟宋一凯之间，应该是真的完全没有可能了。
　　那天的宋一凯是跟着康雅琳离开后，就再也没有回来。
　　想着对方在跟着康雅琳离开时，转头看自己的那个怨恨眼神，这一整天李静也慢慢的想通了。
　　后来等她的那些朋友，一个一个发信息私下安慰她时，李静还好心情跟大家说了很多的没关系。
　　他们公司虽然已经被天生收购了，但消息还没有放出去，公司名字和那些关键的手续，现在还没有办妥。
　　甚至天生收购他们公司的那些钱，现在还没有完全打过来。
　　想着到时自己能分到的那两百多万，就是这个瞬间，李静有了想带着自己母亲彻底离开首都的想法。
　　主要是离京房价太贵了，仅凭着她自己确实完全买不起。
　　最关键的是，今天她得罪了康雅琳。到了现在，李静才后知后觉的害怕起来。
　　反正在吃完打包盒饭后，想到什么就做什么的李静，便已经浏览老家那边的疗养院和房价了。
　　

第4章 第4章和情敌百分百匹配4
　　“李静你太让我失望了！”
　　李静看了一天老家那边的信息，晚上回去刚刚给自己做了一碗面条，刚刚打算吃晚饭时，她再次收到了宋一凯的信息。
　　听着对方发过来的语音信息，李静好不容易压在心底的火气再次腾的一下点燃了。
　　猛然站直了身体，她拿着手机再次火力全开：“我让你失望？我努力挽救自己的婚姻我有什么错？宋一凯咱们将心比心一下，你说如果你站在我的立场，你愿意谈了七年的女朋友说分就分吗？你愿意刚刚跟你结婚的爱人，说离婚就离婚吗？七年了，我们从认识到现在已经七年了。宋一凯你好好的想一下，如果不是你，你觉得我毕业后会留在这里吗？
　　我当时会决定把我妈妈从老家带到首都，不就是因为你吗？因为要跟你在一起，因为你的痴心和劝说，我才卖了老家的房子，带着我妈妈和钱一直留在这里的。我家的钱，当时一部分我留给我妈妈付疗养院费用了，一部分用在我们创业上。当时我们的静凯是怎么做起来的，宋一凯你不会忘记吧？”
　　其实所谓的舍不得里，还有那些确实付出去的沉没成本。
　　他们在一起，宋一凯确实为李静付出了很多。但同样，李静其实也为对方付出了。
　　如果不是对方，大学毕业后，她不一定就会留在压力这么大的首都。甚至她也有可能，不会一直待在只有这么几个人的创业型小公司里。
　　当时她会带着自己母亲来北京，当时会下定决心把家里房子卖掉。里面有多少是因为宋一凯的一直劝说，这些两人都是心知肚明的。
　　当时他们公司刚刚创业需要钱，最开始李静到底往里垫付了多少，这些他们其实也是清清楚楚的。
　　只是后来公司慢慢做起来了，宋一凯慢慢的把她的那笔钱给还回来了，李静就不经常提那些了。
　　但不提并不代表一切不存在。
　　反正此刻在李静气愤的说了一大堆后，电话那端第一次被她吼的宋一凯也沉默了。
　　两人都拿着电话，都大声的呼吸着。
　　许久许久后，反应过来的宋一凯再次咬牙威胁道：“反正今天的事情，这是第一次也是最后一次。如果你再这么闹，李静你信不信我能让你真的成为一个真正的孤儿！不管怎么说我在首都的人脉都比你强一点，一些你感觉办不到的事情，我不一定办不到。”
　　“……”
　　一向伶牙利嘴李静，一下子一句话都说不出了。
　　她不清楚自己到底是被宋一凯话彻底吓住了，还是震惊于自己喜欢的人，竟然会说出这样的话。
　　她只是拿着那个手机，一动不动的站着。
　　后来等她反应过来时，手上的那个电话早就已经挂断了的。
　　后来自己的那碗面条，李静就是完全的吃不下去了。
　　拿着手机，坐在小小的客厅里，李静一直在回想着刚才宋一凯说的那些话。
　　到了此刻，她的脑子依旧全是想不通和不敢置信。
　　她怎么都想不通，一个人他怎么能变的这么快。
　　她也想不通，一个在大学追了她四年，后面做了她三年男朋友的人，他怎么能对她说出像刚才那样的话。
　　李静一直从外面光线强烈的黄昏坐到她那个屋子完全没有亮光了。
　　在她意识到外面全黑了，起身想要去开灯时，就在这个时候李静的手机再次响了起来的。
　　来电显示是一个本都的陌生号码，因为自己的工作中涉及一些对外的接单工作。所以此刻尽管李静的心情很不好，但出于长久的工作习惯，她还是抬手迅速的按上了手机的接通键。
　　“喂你好，我是静凯游戏设计公司的李静，请问你是那位——”
　　“你好李静，我是康雅琳。是这样的，我现在有一件很重要的事情想跟你谈一下，我人现在就在你公寓的下面。李小姐你能下来一下，我们能亲自谈一下吗？放心，我是真的有急事要跟你谈一下，肯定不会对你做什么的。”
　　在黑夜和手机里，康雅琳的声音有一点点失真的感觉。
　　但很快在反应过来时，李静就连忙说可以了。
　　很快她就拿着手机，穿好鞋子，拿着自己风衣外套，迅速的出门了。
　　对方现在已经是她的大老板了，再加上对方的特殊身份，李静也不敢在这个时候拒绝和忤逆对方。
　　反正在理智逐渐回笼时，对着这个身份跟她完全不一样超级大富翁。李静就跟其他人一样，完全不敢懈怠了。
　　李静现在住是一栋三十层老楼的23层，因为现在已经过了坐电梯的高峰期了，只五分钟不到的时间她就坐电梯下来了。
　　很快在小区的斜前方，她也看到了对方现在正坐着的那辆黑色车子。
　　那个没有任何标识和LOGO的车子，其实并不难找。
　　更何况，在那个车子旁边还站着几个她今天见过穿西装的黑衣保镖，那个车子前后几十米处还停着几辆同款式的黑色车辆，这让李静不认出来都难。
　　“李小姐请！”
　　见她拿着手机大步走了过来，车子旁边的保镖立马打开了车门。
　　感觉对方应该还是要跟自己谈一下宋一凯的事情，道谢坐进那个车子的后面时。李静甚至已经在脑子里想对方会不会像电视里演的那样直接给她钱了。
　　而这次，如果对方给她钱，李静感觉自己应该会乖乖的收下。
　　因为经过刚才跟宋一凯的争执，只对方拿着自己母亲威胁她的那一句，突然的李静就对那个男人完全的去魅了也无感了。
　　“康总！”
　　脑袋恢复理智了，等进入对方车子了，看着靠窗坐在里面的康雅琳。李静理所当然的就摆出了对待客户和客人，特别彬彬有礼和进退有礼的模样了。
　　“嗯！”轻轻扫了一下对自己突然改变态度的李静，现在身上穿着一条黑色V领丝绒连衣裙，连头发都全部都放下来的康雅琳，突然给李静递过来了一张纸：“李小姐，你先看看这个！”
　　“这是什么？”
　　抬手从对方手上接过东西，然后就着车里的明亮灯光，李静把那个东西往自己面前贴了贴。
　　等看清楚上面的内容后，李静终于后知后觉道：“这是我的基因检测报告？”
　　这上面名字一栏被刻意隐蔽了，但上面有年龄和出生年月，再加上报告下面小小的检查日期。
　　想到自己当时做婚前检查的日期就是这个日期，所以说到最后，李静已经非常肯定了。
　　“对，但这个东西被混到你先生宋一凯的资料库里面了，明明上面有你的出生年月，也有男女性别，但负责资料录入的工作人员还是搞错了。就因为她把你们这张表格都放错了，等你先生宋一凯选择参加婚姻配对后，天生就把他跟我配对成功了。我们当时的匹配度是91%，李小姐虽然你从来都没有参加过我们公司的任何配对活动。但91%的匹配度到底意味着什么，我想你应该是明白的？”
　　从初见起就几乎斜着眼睛看李静的康雅琳，此刻对着李静异常的耐性和温柔着。
　　心里突然的有了一个预感，反应过来的李静立马不敢置信道：“你的意思是，现在你跟宋一凯的匹配度完全不高了？”
　　这一刻，李静的眼睛完全亮了起来，这一刻她从刚才起就一直努力礼貌着的脸上，一下子就全是毫不掩饰的笑容。
　　“对，下午的时候我让助理再次带着他检查了一次。这次，我跟他的匹配度只有65%了。这样的匹配度，我肯定不会跟他在一起了。当然等这个匹配度出来了，我就意识到这里面肯定是有人出错了。一番排查下来，最后原因就出在了你们做完检查，最后收起资料给你们扫码录入个人信息的那个小护士身上。
　　我也不清楚，那人怎么会犯那么低级的一个错误。反正现在那人已经被辞退了，这个也不重要了。现在李小姐你和宋一凯被放错的资料已经被重新调过来了，我的意思是你能不能跟我一起去我家医院查查，我们重新再匹配一下？”
　　车子在李静完全没有留意的时候，其实已经在缓慢前行了。到了这个时候，李静也完全反应过来了，她立马抬头望着对方，下意识往后缩了一下：“你什么意思？为什么我要跟你去检查？我已经结婚了，而且我跟你一样性别都是女的。”
　　“我知道你的性别跟我一模一样，但我的私人医生刚刚告诉我，说我们的匹配度是百分百，罕见的百分百。”
　　这一刻，一直很有耐心的康雅琳并没有多说什么。她只是把这最重要的信息，直接告诉了身边的李静。
　　而李静也完全忘记质问对方，为什么她从来都没有授权过，对方就能拿自己最重要的个人信息直接进行婚姻配对和基因配对了。
　　这一刻，听着对方报出的这个完全不可思议的匹配度，李静只是下意识的完全惊住了。
　　因为虽然她从来都没有想过跟别人一样，让系统给她随便的配对对象，也从来都没有授权天生婚姻配对系统给她配对对象。
　　但在这个信息时代，天生的100%匹配度到底意味着什么，她还是知道的。
　　一想到她竟然跟一个女人拥有了100%的婚姻匹配度，她就是拿着手上东西，完全震惊了，也彻底的不知道自己该怎么反应了。
　　

第5章 第5章和情敌百分百匹配5
　　那个晚上，李静还是跟着康雅琳去她家医院做全身检查了。
　　参加长生婚姻配对，需要身高体重这样明面上的东西，也需抽血做一个详细检查，甚至需要她们最新的基因检查报告。
　　就是做婚前检查要用的那些东西，如果确定要参加新生的婚姻配对，那同样全部都需要。
　　你的所有最真实身体信息和基因报告，再加上你在新生留下的那些最真实受教育情况，你长久的观影记录，出行记录，听歌记录甚至你在天生的各种网络发言记录，还有你的工作记录等等。
　　所有的这些信息，再加上你点的同意授权报告，同意配对报告。
　　所有东西只要你上传了，你同意了，最后天生庞大的婚姻配对系统。就能从全离国所有同样选择婚姻配对的人口中，给你找出最合适的结婚对象。
　　可以说，现在的天生是全离国最大，最有效，最高效的婚恋配对系统了。
　　因为它的权威性，甚至很多的医院和体检中心，都有数据库直接连接天生系统的权限。
　　所以很多在医院刚刚做完全身体检的病人或者正常人，当时可能正好看到天生在医院做的广告，或者刚好看到自己手上的天生APP了。一时心动，他就直接选择了点击匹配。当然在点击匹配之前，你需要先同意下面的授权文件。
　　那么轻轻的点一下我同意，后续你放在医院和体检中心的最新身体数据，还有你所有的医疗记录和检查记录，都会立即从医疗系统，直接同步到新生最新的资料库中。
　　当然除了去医院刚好做了全身体检的那批人外，还有一种人就是像宋一凯和李静这种去婚检中心，专门做了婚检的。这些人中就有像宋一凯这样，临结婚突然就点了授权，想看看自己有没有匹配度更高的，然后中途改变主意不结婚的。或者有那种刚刚做完婚检，但因为各种原因没有办法结婚了，然后自暴自弃点配对的。
　　反正那个晚上，李静就是跟着康雅琳去了她家的医院去做了一套全身检查。
　　当他们做完检查没多久，几个穿白大褂的医生就拿出他们的匹配结果，异常兴奋的走到了的康雅琳面前：“康总，是百分百，这次肯定错不了的。”
　　“我的天啊，这几十年好像就出了七对完全百分百吧！”
　　“对，加上康总和李小姐这次，总共是八队了。”
　　“我的天啊，百分百的匹配度，我都不敢相信你们未来的孩子基因和体格能有多优秀！”
　　“以前那七对生出的孩子全是各个领域的天才和佼佼者，康总这次如果能结婚，那孩子未来肯定也是不可限量的。”
　　“我看看！！”
　　当那几个人把各自手上的好几张报告都递给康雅琳时，李静清清楚楚的看到了康雅琳眼中的兴奋和高兴。
　　其实天生的婚姻匹配系统，看似参考很多因素，最后才得出两人合适不合适的结果。但天生的婚姻匹配系统已经出来几十年了，无数人其实都已经明白，这里面看的最多的其实是两人的基因检查报告。
　　它其实是在人为的配对两个人的基因，看两人产生的后代，是不是最聪明最强壮的。就是这个婚姻配对系统，最重要的一环就是看你们结合能不能生下最好的孩子，其他都是其次的。是先检查匹配了两人的基因，最后再匹配其他的。
　　无论是以前还是现在，很多的人还是很看重孩子的。
　　好多人不想结婚了，或者找不到对象了，或者对恋爱失望了。最后如果想生一个孩子，想留下一个后代，他们都会下意识的选择新生系统。到时如果新生给她配对的对象不是特别差，大部分人为了生个孩子留个后代，可能就随随便便就跟天生系统配对的那个人结婚了。
　　据说所有同意参加婚姻配对的人，基本都是特别理性的。所以他们如果结婚了，真正选择离婚的也特别的少。
　　这个世上，有那种为了生个好宝宝，就相信科学，相信婚姻配对系统，直接跟系统配对对象谈恋爱结婚的。
　　也有那种，感觉生孩子谈恋爱肯定要走正常流程，绝对不可能随随便便听系统安排的。
　　恰好李静就是那种，长这么大她从来都没有胡乱加过网友，也没有网络奔现过，更加不喜欢网恋。她也没有在网上进行过任何婚姻配对，连网络游戏中，她都没有搞过配对。
　　所以即便被动的跟着康雅琳过来现场检查配对了，即便后续看到康雅琳拿到那个检查报告明显特别激动，一副一定要跟她好好谈谈的模样。李静这次也没有多待，匆匆说了一句：“时间不早了，我要回去睡觉了。”
　　之后她几乎是逃一样的，迅速跑出了康雅琳带她过来检查的那个私人医院。
　　她拒绝了康雅琳上前，拿着自己手机和外套迅速跑出那个房间时，李静还有一种自己会不会被康家保镖拦住的感觉。
　　但好在康雅琳虽然有点强硬的带她来医院检查了，但却没有强硬的阻拦她出医院。所以有些惊慌失措的她，最后还是在晚上的十点半的时候，就从那个私人医院成功跑出来了。
　　是的，就为了做这一套最全面的全身检查，他们一直从七点多，一直折腾到晚上的九点多。再加上等分析报告的时间，最后就弄到了现在。
　　“早知道就不过来了！”
　　知道自己不应该为了好奇那个超高的匹配度，就跟着对方过来的。
　　到了现在，李静后知后觉的低低后悔了几句，只能赶快离开了。
　　等再次坐在出租车上时，李静再次想起刚才的那个检查报告。
　　康雅琳为什么会那么激动，李静其实是明白的。
　　这几十年，国内外的科技发展的太恐怖了。
　　现在出现了很多高科技产物，现在大家的物欲越低，很多人嫌麻烦现在都不愿意在现实里谈恋爱了。大部分都喜欢什么都在网上搞，包括谈恋爱。现在也出现了女女可以生孩子的技术，甚至男性变性怀孕的也特别多了。所以相应的，早在十年前离国就已经准许同性结婚了。
　　女女生子的技术，外加国家同意同性结婚的政策，对很多同性恋来说绝对是福音。
　　对那些男女不忌的，或者说是结婚只为生孩子不管对象是男女都可以接受的，同样也是福音。
　　所以现实中，就有一些人完全只依靠科学和系统。只要系统给她配对成功了，不管对面是男的女的，还是所谓的第三性别，那些人大概率都会听系统的办。
　　反正他们最终的目的，只是为了生个最健康最聪明的孩子。
　　很显然，康雅琳应该就是那种男女不忌，只要跟最好的婚姻配对对象生个孩子，其他都无所谓的人。
　　而且如果她跟宋一凯结婚，那生孩子一定是作为女性的她。
　　但如果她的配对对象是自己，那按照两人的家庭实力，还有两人的身份地位，那到时受苦的肯定是自己。
　　反正稍微的一想，李静就想明白了一切了。
　　就在李静在车上胡思乱想时，她收到了宋一凯给她发的信息。
　　“静静你现在在什么地方？你屋子的灯黑着，是不在出租屋吗？”
　　一看到宋一凯的信息，李静就意识到宋一凯现在应该是收到了他跟康雅琳的最新配对信息了。否则这个时候，他怎么可能会给她发这样的信息。
　　她不清楚是医院那边联系了宋一凯，还是他手机上的天生系统给他发信息了，还是康雅琳那边的人联系了他。
　　此刻等看到对方的信息后，她便拿着手机直接道：“我今晚去看我妈妈了，现在还在外面，你有什么事情吗？”
　　她的回答像是给了宋一凯一道可以肆意倾诉的口子，随后李静就收到了对方一段又一段的超长语音信息。
　　“TMD，我刚才收到了婚检中心打来的电话，说我的个人信息在被人工录入时，被那边的一个值班护士给搞错了。说什么那个信息安排人工录入，就是为了避免出错。结果现在就因为是人工录入，他们就给我搞出了这么大的乌龙。TMD婚检中心的电话刚刚打完，我手机上就收到了天生的纠错信息，说我跟康雅琳之前的配对结果是错的，现在只有TM的65%。”
　　电话那端那个在李静记忆里，一向温文尔雅，很少骂脏话的男人。现在一口一句脏话，明显是被这件乌龙时间彻底的弄崩溃了。
　　李静拿着手机没有再说话，如果说这件事情还有什么好结果的话。那就是让她早早的认清了对方的为人，有了一定要跟对方尽快离婚的念头。
　　既然她已经决定跟对方离婚了，那她自然不会再花费心神和精力，去共情和烦恼对方的事情了。
　　她长久的沉默着，宋一凯骂着骂着终于感觉出了不对。
　　在稍微沉默和懊悔了一下后，最后他终于用极低极温柔的声音，说出了他今晚联系李静的最真实目的。
　　“静静，最近是我魔障了，是我对不起你。等我们拿到康氏的收购款了，我们就一起去你老家拍婚纱照，好不好？等拍完拍完婚纱照了，我们就举办婚礼。到时我们办两场婚礼，你说的你老家还有我说的我老家，我们都办一场，好不好？”
　　

第6章 第6章和情敌百分百匹配6
　　“宋一航你是了解我的，从你因为这事情提到我母亲起，我们就没有未来了。”
　　是个人就都有最珍贵完全不能冒犯的东西，在李静这里她重伤住院一直在调养的母亲，就是她的逆鳞。
　　几年前，她能因为母亲的事情决定一辈子不结婚。那么到了现在，为了她们母女的安全，李静同样可以迅速的放弃宋一凯。
　　反正从对方说到她再不听话，他就对付她母亲起。李静对这个男人，就算是完全的去魅了。
　　直接拨通了对方的电话，李静拿着手机直接道：“宋一凯，等这两天康氏的钱过来了，我们就离婚吧。多的我也不说，总之你不要逼着我说一些难听的话，我们好聚好散吧。”
　　这几天对宋一凯一直很紧张，一直算死缠烂打的李静，此刻异常冷静着。
　　“……”
　　刚刚接上对方电话的宋一凯想质问，想问劝几句或者解释几句。但到了最后，他却问道：“李静，这么多年，你真的爱过我吗？就因为我犯了这么一点点小错，你就要放弃我们好不容易得来的婚姻吗？而且自始至终，除了口头威胁了你一句，除了这两天我稍微对你冷淡一点，其他我有真的伤害你吗？”
　　“宋一凯你再这么说就没有意思了，如果你跟康雅琳之间没有发生意外，那你威胁我的那句到底是不是真的？如果我不听话，你到底会不会付诸实际，这些你我心里都是非常清楚的。”
　　抬手关上出租车的车门，这次在黑夜里，李静算是一点都没有客气。
　　“匹配到像康雅琳那样的，为了钱，为了生一个所谓的天才宝宝，感觉你和她在一起应该会更加合适和幸福，这些其实都是正常的。任何的其他人，看到那么高的匹配度，看到匹配对象竟然是康雅琳那样全国有排名有名的大富豪，那动任何的心思，其实都是可以理解的。
　　但宋一凯，正常情况下，谁会在得到这样的机会后，直接对自己妻子动杀心的。谁会这么快，就用自己岳母的安全，威胁自己的新婚妻子。正常情况下，大部分都是用钱，或者用其他手段解决吧，没有人上来就是那样的威胁吧？你都对我那样了，宋一凯你觉得我们还有可能吗？”
　　“……”电话那端的宋一凯没有再说话，手机对面传来了一阵嘟嘟的挂断声。
　　轻轻叹口气，李静也没有再说什么，拿着手机赶快回去了。
　　到了明天，康氏那些钱，应该就能到他们公司。到时她这边应该能分两百多万。
　　这些钱虽然不是特别特别的多，但对李静来说已经算巨款了。
　　反正到时她就拿着钱赶快跟宋一凯离婚，然后她可以带着母亲重新返回到他们的故乡，然后把他们之前的房子给买回来了。
　　她家在一个沿海的小镇上，这些年随着全国人口的越来越少，她家那边的房价一直都在下跌。
　　之前李静跟老家一个高中同学联系过，对方告诉她，她家房子被那个中介买回去后，一直没有找到合适卖家，房子反倒是砸在了那个中介的手上了。
　　这次如果真的回家了，李静就想试着把她家的海边房子给重新买回来。
　　回去洗漱一下，在想了很多关于未来的计划后，李静才抱着枕头沉沉睡去了。
　　长久的生活习惯，让李静养成了不管晚上几点睡，她第二天早晨都能在早上七点准时醒来的习惯。
　　但这次等再次醒来后，感觉异常沉重几乎完全睁不开的眼睛，还是让李静立马意识到事情似乎有什么对方不对了。
　　努力睁了几次眼睛都没有立即睁开，渐渐的李静便不由的真正紧张起来。
　　“这人都睡了两天了，怎么还不醒呢？”
　　“说是被注射了超量麻醉剂了，应该一时半会醒不过来吧。”
　　耳边突然冒出的两道声音，让一直想睁开眼睛但却睁不开眼睛的李静下意识挣扎起来。
　　她感觉她在很用起的挣扎，但在外面打扫卫生的两个年轻姑娘眼里，她其实就是轻轻的动了一下右手手指头。
　　“她的手指好像动了一下？
　　“应该是做噩梦了吧！”
　　旁边似乎有人靠近了，对方近的李静似乎能闻到对方身上的淡淡面包味道了。
　　但下一刻，那个几乎离她越来越近的人，就被一巴掌迅速的推开了。
　　“小杨，这是大小姐的客人，你不要乱摸。”
　　有个比小杨更加沉稳的声音打断了对方，那个叫小杨的迅速的嗯了一声。随即就迅速缩回了手，也迅速远离了。
　　“别走！”跟我说清楚，这到底是怎么回事。
　　李静睁不开眼睛，原本也应该看不到外面两人的动作的。
　　但靠着她们的声音，靠着那两人身上气味，还有他们的脚步声，她就是大概的知道了她们的动作。
　　她想向那两人求助，想让她们帮帮她，想问她们这到底是怎么回事。
　　但无奈她现在情况真的太诡异了，她不但睁不开自己的眼睛，也似乎控住不了自己的嘴巴和嗓子。
　　她很努力的出声和叫人了，最后就是一点声音都没有发出。
　　然后心里一着急，她竟然就那样再次失去了意识。
　　整个屋子，慢慢再次安静下来。
　　许久许久后，等李静再次恢复一点意识时，透过一点点眼睛的细缝，李静感觉出了外面的天应该是又黑了。因为此刻，她感觉眼前的光线已经不是正常的太阳光了，应该是很明显的灯光光线。
　　而这次，在李静再次恢复意识，再次努力想睁开眼睛时，她突然的又听到脚步声了。
　　那声音很轻很轻的，对方好像是踩在羽毛上，好像是在很刻意的放慢脚上的动作。
　　但不管对方的动作有多轻柔，李静还是迅速的发现了对方：“请问你是谁？我到底怎么了？”
　　这次李静是发出了声音的，心里有一点点窃喜，然后很快李静就下意识向身边的人伸出了手。
　　也就在这一瞬间，李静也终于后知后觉的意识到了的自己的反常。
　　因为此刻，她明明已经睁开了眼睛了，但她的眼前还是那种刚才她努力睁开眼睛从眼睛细缝中看到那种很特别的光亮，至于其他的她都看不见了。不，也不能说看不见，就是一切变得特别特别模糊了，像是打了特别大的马赛克。好像一下子，她就从视力正常的普通人，一下子就变成了不戴眼睛完全寸步难行的那种重度近视患者了。
　　“是我，你不要害怕，你的眼睛和身体都没有问题的。”
　　几乎是李静刚刚伸出手，她的手指就被一双更加柔弱和用力的手指迅速的握住了。
　　“康雅琳，我怎么了？”
　　一下子听出了对方的声音，刚才脸上有些崩溃和害怕的李静，迅速的冷静下来。在说话的同时，她也一下子就把自己的双手抽了回去。
　　“……”
　　穿着一身月白丝质睡衣的康雅琳高居临下看着她迅速恢复冷静的脸颊，还有那双她迅速抽出去的白净双手。
　　轻轻的笑了一下，随即康雅琳拉过旁边的一个法式靠背椅子，坐在了距离李静只有三四十公分的位置上。
　　“是这样的，大前天我上班回家后，就在家里发现了你。我问了一下我家的生活秘书，才知道了是有人麻醉了你，把你送到了我这里了。”
　　轻轻的叹息一下，然后康雅琳继续用满是歉意的话语继续说道：“我的生活秘书是知道我们的匹配度的，他以为这事情是我安排的，也没有专门给我打电话确认，就直接付给对方钱了。后面等我知道的时候，你已经在我床上躺了一天了。他们没有及时找医生过来看看你，等我感觉不对立马联系医生时，才知道对方给打的麻醉剂过量了。
　　但好在医生说这种麻醉剂只会让你身体酥软一个月，你的视力大概也会受限个一个月左右，其他的不会有什么大影响。反正抱歉，这件事情确实是我们做错了。为了弥补你因为我受的这次无妄之灾，你身体不便的这一个月，我会找专人好好照顾你的。后续你检查的所有费用，我也会全包的。”
　　康雅琳语气诚恳着。
　　听着对方的话，李静不停的点着头。
　　但等对方说完了，她却毫不犹豫道：“那个康小姐，你能把我的手机还给我吗？按照你说的，我应该已经有三天都没有上班和联系我妈了。她们是我最重要的人，已经习惯我天天打电话联系她们了。我这么久没有联系她们，她们肯定会担心我的。如果我长时间不联系她们，她们肯定会报警的，所以我想给她们报个平安。”
　　“好！”
　　没有一点犹豫，坐在旁边的康雅琳立马俯身从不远处的床头柜上拿过了李静的手机。
　　她把手机轻轻松松的给到了一直坐在床上的李静，穿着跟康雅琳条款睡衣的李静迅速接住了自己的手机。
　　等手机拿到手，她低头下意识的看向手机屏幕。
　　发现自己竟然看不清上面的字后，刹那间刚才一直假装冷静李静才真正的慌了神。
　　比她个子高很多康雅琳一直在认真观察着她，见她拿着手机安静下来了，眼角似乎也有一点点*泛红了。
　　她才伸手特别温柔又带点强势的从李静的手上抽走了她的手机：“别担心，只是一个月不方便而已。我这边的医生很专业的，他们说你会在一个月内恢复，你就一定会在一个月内恢复的。”
　　说话的康雅琳熟练操作着李静的手机，很快她就把那个手机再次小心翼翼的塞回到了李静的双手中：“我已经帮你接通你母亲的电话了，这是电话不是视频，你正常说话就可以了。”
　　一直在拨号的手机，在这个时候终于打通了。
　　等听到手机里真真切切的传出自己母亲喂喂的声音后，一直抓着手机的李静下意识收紧了自己手指。
　　

第7章 第7章和情敌百分百匹配7
　　“喂，静静你怎么不说话了？你怎么突然打电话了，是发生什么事情了吗？对了，你跟小宋确定什么时候去拍婚纱照了吗？你们的婚礼到底在什么地方办，你们确定好了吗？”
　　李妈妈那边还有隐隐约约咀嚼饭菜和喝汤的声音。
　　意识到她现在应该是在吃晚饭，听着她一下一下好好吃饭的声音。慢慢的李静捏着手机边框的手指，一点点松动起来。
　　她刚才带出一丝委屈和崩溃的脸颊，也逐渐一点点的恢复正常了：“妈，我现在在外地出差，我们公司有了一个新项目，我和一凯都出去出差了。我们现在出差的地方空气和景色都特别好，但信号和网络意外的不太好。我就是感觉视频发不出去，才直接给你打电话的。”
　　“那你要出差多久？你和小宋的婚礼呢？婚纱照呢？又要延后吗？”
　　锻炼了一整天，此刻正在护工的帮忙下大口吃饭的李妈妈又继续问道。显然在她的心里，她是时时刻刻都记的女儿的婚礼的。
　　“我们出差要一个多月呢，办婚礼和拍婚纱照的事情自然要延后。妈你放心，等回来我们肯定抓紧时间处理那些的。就是这里的信号真的很不好非常不好，我可能没有办法天天给你打电话发视频了。”
　　说着谎的李静，声音越来小。
　　想到自己现在的处境，她刚才泛红的眼角，现在越来越红了。
　　一直坐在椅子上看她的康雅琳继续面无表情着，电话那端的李妈妈听出女儿声音中的异常，立马放下手上的餐具，认认真真的拿起了旁边被按了扩音的手机：“没事的闺女，工作要紧，你好好的工作吧。信号不好打不了电话的事情，你也不要着急。反正就一个月，妈妈也能忍住的。你不是说你现在待的地方景色好吗，那你就多拍一些相片和视频，等手机有信号有网络的时候你发妈妈就可以了。
　　电话和视频，你也等网络好的时候再发。至于结婚的事情，既然你们都在外面，那也是没有办法的事情。对了丫头，我没有在你身边听到小宋的声音，现在才七点多，难道他已经睡下了吗？”
　　“没有，我们明天又要进山拍相片，他去外面买明天进山的东西了。”
　　常年的报喜不报忧，已经让李静练就了说谎完全不变脸色的技能。
　　此刻即便身边坐着一个并不太熟悉的康雅琳，即便能感觉到对方的视线貌似一直在自己身上。
　　但眼前全部都是模模糊糊马赛克的李静，还是完全无视了她的存在，特别正常打着电话。
　　“明白，你们这次又是为了拍摄游戏需要的图片，亲自去深山里拍摄了吧？我说怎么都这个年代了，你们还能碰到信号不好网络不好的情况呢，原来是又去了那种特别偏僻的深山老林了啊！”
　　想起女儿一年多前，确实也这么出去过一次的。已经吃完晚饭的李妈妈，就再次跟李静说起了上次的事情。
　　“嗯！”
　　李静跟她随意的唠着，在跟自己母亲通话时，她脸上一直的挂着特别明显的笑容。
　　但等这个电话结束了，她脸上笑容却完全消失了。
　　全程都在她对面坐着康雅琳没有管她神色的改变，她神色如常俯身再次接过李静的手机，然后再次开口道：“你那个朋友的电话要打吗？是要打视频还是打电话？”
　　“打电话吧，她叫杜清，我的手里她叫清清，麻烦你了。”
　　不管心里是什么反应，但在面上，李静还是继续冷静着。
　　“你这性子倒是——”
　　倒是什么，康雅琳没有继续说。
　　在李静下意识的疑惑抬头时，她已经再次把拨通的手机重新慢慢塞到了李静的手心中。
　　可能是因为视力突然不好的缘故，李静现在对气味触感和声音那些，突然的变得极为敏感。
　　当然也有可能是她对这些本身就很敏感，只是以前因为有一双视力极好的眼睛，她身上这些敏感东西就被她下意识忽视了。
　　反正现在，在康雅琳靠近时，坐在柔弱大床上披散着长长黑色直发，穿着月白丝绸睡衣的李静就下意识把自己身上往后靠了一下。
　　在对方刻意摸着自己手把那个手机塞过来时，李静一直放在双膝上的手指，也下意识往后躲了一下。
　　“……”确实什么都没有做，只是在自己身边助理和秘书前露出了一丝遗憾，最后就收到了现在这份大礼的康雅琳继续微笑着，没有再说任何的话。
　　她以前是试着交了几个男朋友，但却从来都没有过女朋友。
　　以前她感觉跟自己同一性别的女生谈恋爱，其实挺没有意思的，她甚至想不通这个世上为什么会有人喜欢跟自己同一身材构造的。
　　但此刻看着对面眼睛迷茫，头发软软贴在脸颊上，看着像个可怜小鹌鹑。但还是努力躲着自己，努力保持镇定的李静，康雅琳就是莫名的心情特别好。
　　这种感觉很微妙，有一种她小时看到小鸟，故意折断小鸟一只翅膀，然后自己再细心照顾那个可怜小东西的那种奇妙既视感。
　　那种故意折断小鸟翅膀，自己再细心照料的事情，她一辈子其实只干过一次。
　　后来家里老管家等她爸爸回来了，就把这件事情告诉了她爸爸。
　　然后她爸爸拿出常常教育她的长长戒尺，在她手心来了三下。等回到自己的住处后，她就哭唧唧的把那个小东西给放生了。
　　而现在，康雅琳好像又找到小时候的感觉了。
　　原来男人们看到真正柔弱小姑娘的感觉，竟然是这样的。
　　“你说什么？什么是宋一凯拿着公司所有资料跑了？那康氏的钱呢？他不拿出我们的核心游戏设计，康氏还能给我们打钱吗？”
　　李静明显激动打电话的声音，一下子拉回了康雅琳明显游历的心神。
　　在她下意识的抬眸再次看向床上的李静时，夜晚披散头发，一直穿着睡衣的李静也反应过来，下意识的看向坐在她正对面的康雅琳。
　　但无奈现在她的视力确实完全不行了，现在这个时候，她只能大概看到对方确实坐在离她不远的地方，应该也正在看她的。
　　但对方具体的长相，还有她脸上大概的表情，她就是完全看不清了。
　　“关键是康氏已经把所有收购的钱都打给我们了啊，人家的财务前脚刚刚给我们打了钱，后脚他就出去了，说要去接的康氏的那些人过来。但一个接，他就接的完全不见人影了。当时是康氏的人自己找上门来跟我们开会要我们手上的资料，我们在办公室坐了半天都不见他过来，我们才慢慢意识到事情不对的。
　　发现你跟宋一凯的手机都打不通，我们才选择报警的。警察过来前，我们也立马查了公司账户和公司新游戏的设计资料。直到那个时候，我们才发现钱和设计存稿都没有了。我们才意识到，你和宋一凯可能是真得拿钱逃走了。当然，后来你的电话被康总的一个秘书接上了，我们才知道你被宋一凯弄伤了，然后被康家的人给救了。
　　唉，反正这事发生的挺莫名其妙的。我们谁都没有想到，宋一凯他能做出这样的事情。现在我们整个公司，大家都唉声叹气的。警察已经在通缉宋一凯了，但他好像已经出国了。一千五百万啊，那么多的收购款，加上我们的最新设计，他胆子怎么就那么大呢。
　　现在康氏的人，天天待在我们这里，说要我们给个交代，但我们哪有什么交代啊。那么多游戏代码和游戏图纸，那是我们说给就能给到的吗？唉，反正静静你最近腿受伤了也挺好的，公司最近的气氛很压抑。很多人知道了你跟宋一凯结婚的事情，还在私下猜测你们是故意串通一气呢！”
　　这个电话最后是怎么挂掉的，李静最后都有些搞不清了。
　　她被这个完全出乎意料的消息，打击的整个人都恍恍惚惚的。
　　直到这个时候，李静才抬头望着面前的女人，不敢置信的继续确定道：“康小姐，我真的是被宋一凯送过来的吗？他要多少钱，你给了他多少钱？”
　　“他找我家拿的并不多，我那位生活秘书能经手的最大金额是五百万，就是帮家里随便买点东西的额度。感觉五百万并不多，加上刚好在他可调动权限内，最后他就付了对方五百万。给他单独五百万，加上我们公司给贵司打过去的一千五百万，他这次是拿着两千万出国的。”
　　知道李静是直到现在才正视她被宋一凯送过来的事情，已经等她苏醒三天的康雅琳好脾气的继续解释着。
　　“他怎么能——怎么会——”
　　李静想说，宋一凯怎么能做出这样的事情，怎么会做出这样的事情。
　　但想到最近几天发生的事情，想到他在发现他跟康雅琳的配对率极高后，就立马决定放弃他们两人的婚姻了。想到了为了能跟刚刚认识的康雅琳接触，他就能对自己说出，她再不识相，他就能让她真正变成孤儿的话。
　　想到这个追了自己七年，保护了自己七年的人，竟然真的为了五百万就把自己卖了。
　　胸口上像被什么东西堵住了一样，在真正意识到这一切真的是宋一凯自己干的，并不是她原先想的康雅琳利用身份和权势自己在故意设计她后。
　　突然越想心里越难受的李静，迅速的捂着自己的胸口，然后抓住自己胸前的衣服，俯身往外哇的一下吐了起来。
　　“你——赵哥，赵哥，快安排医生和救护车过来。”
　　李静俯身吐的是鲜血，是那种红的发黑的鲜血。一直在玩闹和看热闹的康雅琳，再也保持不住镇定了，立马冲出房间大声的喊了一声。。
　　“快叫医生和护士，快安排车子！”
　　外面的人以为是他们在接触时，康雅琳不小心伤到李静了，或者李静不小心伤到了康雅琳了。
　　但等他们跑进来时，看到的就是康雅琳坐在床边着急的扶着身体发软的李静疯狂给她抚胸和拿毛巾毛巾的画面。
　　而无论是李静现在捏在手上的湿巾，还是康雅琳手上捏着的白色毛巾，现在上面都是有很多很多鲜血。
　　“呕！！”
　　被扶着胳膊和身体的李静继续干呕着，她也不清楚自己为什么会这样。在一口一口呕出鲜血和酸水时，想到都这样的年代了，自己竟然会被自己领证结婚的爱人，用五百万打麻药卖掉，她就感觉特别特别的可笑，她也感觉特别特别的恶心和不敢置信。这一刻她甚至怀疑起，他们过去的七年是不是一直都是她一厢情愿。
　　因为如果不是这样的话，李静便实在想不通，以前对她那么好，用七年时间爱护她，保护她的人，怎么可能短短几天就变成这样。
　　“你们还傻愣着干嘛？赶快过来帮忙啊！”
　　在李静失去意识前，她听到的就是身边的一声怒吼。
　　那声音听着特别的粗鲁，也特别的吓人。有一种康雅琳的温柔礼貌果然全是在伪装的感觉，随即吐血吐的莫名其妙的李静就完全的失去了意识。
　　

第8章 第8章和情敌百分百匹配8
　　康家是有两个常驻医生和护士的，但那些人是请来以防万一的。
　　是康雅琳的父母年纪都大了，害怕他们会突然高血压、低血糖或者感冒发烧什么的，家里为了以防万一就请了两个专门的医生和护士。
　　但这些人，只能处理一些简单的事情。
　　等发生什么严重的事情了，康家的那些保镖助理们，下意识的反应还是准备车子，赶快把人往康家医院里送。
　　康雅琳长这么大，除了两年前送自己突然晕倒的父亲这么去过一次自家医院外，其他时间她都没有坐着自家的救护车专门去过自家医院。
　　反正这种感觉很奇怪，也很不好。
　　旁边的人跟她说没事，说应该不严重。
　　但坐在抢救室的外面后，第一次看到这么多鲜血的康雅琳，还是有一点点小懵。
　　李静的情况其实并不是很严重，之前的时候她突然昏迷着送到康家后，康雅琳就是安排着把她带来这边检查的。
　　她身上麻药过量，视神经损伤，其实就是这边医生得出的结论。甚至她这两天吃的药和打的药剂，其实都是从这里拿过去的。
　　因为之前医院就给她做过全身检查，此刻等她突然吐血昏迷后，即便康雅琳看着有一点点紧张。但其实这里专门负责她家的那些医生护士，心里其实并不特别紧张。
　　所以在对李静再次进行了一系列检查，又给她打了一些营养剂，外加挂了一瓶吊水，很快就有医生出来跟她解释情况了。
　　“康小姐你不要担心，她其实就是简单的急火攻心！”
　　“对，我们已经打了营养剂了，再输点葡萄糖到明天她应该就能正常醒来了。”
　　这家医院其实也是康雅琳带李静过来做匹配检查的地方，可能外面的人还不知道他们的匹配结果是难得的百分百。但在这个隶属于康氏集团的医院里，这件事情却已经不是秘密了。知道她肯定担心李静的身体，几个出来的医生大夫，说的几乎都是李静没事，让她不要担心的话。
　　“简单的急火攻心真的能让人吐血吗？她都吐了那么多血了，明天还能正常醒来吗？”
　　如果之前康雅琳还有一点点玩闹和看热闹的心态的话，那么到了现在，她的脸上就连一点开玩笑的表情都没有了。
　　“情绪对人的影响真的很难预测的，虽然少，但现实中有人听到什么不好的消息就立马晕倒、或者有人遭遇什么大难了，第二天就白头的事情，还是有的。这种事情有了，那那种受到打击，就气急攻心一下子吐很多血的人，也自然是有的。反正我们的检查结果是她的身体完全没事，好好养着，一直保持心情愉悦，再好好吃药和检查，她很快就会好的。”
　　“是啊，这种大活人被人伤到突然气死气伤的事情很常见，也常常发生的。你这边，就是尽量让她不要再受刺激了。那种气着气着，就没有命的，我们这边也有过。反正像她这种脾气，你尽量还是不要气到她了。”
　　年长的医生在对康雅琳说着李静她吐过了就好了，以后应该不会再有事情的话。
　　比他年轻的一个中年医生，则是跟康雅琳说着，现实里都是大活人被活活气死的事情，让她不要奇怪。
　　那位年轻大夫很快就被大家拉到了后面了，但之后康雅琳却单单把那人的话放在了心上了。
　　实在是现实里，她真的没有见过大活人会好端端的吐血。
　　像是演电视剧一样，有人在她面前突然就吐血了。她怎么可能不心慌，怎么可能不担心。
　　“好了，几位医生剩下的事情，你们跟我说吧。都这么晚了，让我们大小姐稍微的休息一下吧，她一整天都没有好好的休息过了。”
　　病房外，她的生活秘书在外面仔细的大夫医生说着话。
　　从晚上的八点钟折腾到快十一点，这两天确实很忙的康雅琳确实有些累了。
　　但即便如此，她也没有立即睡觉。
　　从她家的专属休息室的洗手间出来后，康雅琳抬手让那几位给她铺床的护士出去后。随即康雅琳再次走到了连接她家休息室的那个面积稍微小一点点的总统病房了。
　　这个总统病房的大床上，刚才哇哇吐血的李静如今正安静入睡着。
　　他们康氏这个医院，其实是有点疗养院性质的。所以这里最贵的病房，其实就跟外面的五星级宾馆是一模一样的。至少现在李静穿的病号服，不是常规医院的那种蓝色和条纹服。至少李静待的这个地方，除了旁边几个医疗仪器和她头顶吊瓶外，其他地方都做的跟家里和宾馆一样，都不会给人一种，一进来就感觉进入到医院冰冷感觉和压抑感觉。
　　反正现在睡在这里柔软大床上的李静，看着真的不像一个刚才突然吐血，然后还被紧急送到抢救室的病人。
　　缓缓走到了对方的床边，再次拉过了旁边的一个椅子。出门时，只是随意在睡衣上披了一件黑色西装的康雅琳抬手，一点点摸上了李静白的像一片纸的脸颊。
　　她拿着自己右手食指的指背，一点点感受着上面温度。等确定上面真的有大活人的温度和触感后，康雅琳才出声一字一顿道：“李静你出事真的不是我干的，我只是在别人面前表现了一下遗憾。你会被你丈夫送过来的事情跟我无关，他会给你打药的事情我之前也不知道。他会拿着那两千万出逃的事情，我也没有预料到的。我不仅没有干坏事，发现你身体有些不对后，还是我第一时间让人把你送到医院检查的。我只是——”
　　她只是想找机会看看，所谓百分百匹配度，是不是真像传说中的那么神奇。
　　她爸爸研发的天生中，他最得意的就是天生婚姻配对系统，他用那个系统找到了她妈妈。
　　所以康雅琳就想试试，这难得的百分百匹配度，到底是不是真的。
　　但现在——
　　“你就算要气死，也要气死在外面，千万不要死在我面前。我不想平白无故欠人命，也不想平白无故做坏人的。”
　　留着到肩膀的大波浪卷发，脸颊漂亮的像明星，身上穿着吊带睡衣和黑色西装，下面踩着医院布拖鞋的康雅琳。抬手用她那没有做过美甲但定期保养的右手食指，一点点的刮着李静脸颊。
　　等李静那白的有些过分的脸颊被她刮出一点点血色，今天第一次看到大活人吐血的康雅琳才返回隔壁的房间真正去休息了。
　　这里是他们医院最豪华的病房，旁边有无数的精密仪器。
　　这里也有好几个专门的护士定期照看，所以等确定真正去睡觉后，康雅琳也就不在担心后面这几天似乎一直在昏迷睡觉的李静了。
　　“之前看着胆子挺大的啊，怎么身体就那么脆弱呢？就因为被男人卖掉了，所以就被气吐血了？但我没有说，让她还钱啊。我还说了，我会负担她在我这边所有事情和费用啊。我也保证了，她的眼睛一个月就会好。那她还在担心什么？还气什么？”
　　她家独有那个休息室里，有专门的大浴缸和淋浴间。
　　大晚上康雅琳不想泡澡，只是进去简简单单的冲了一下自己的身体。
　　在冲澡的时候，想起李静一个人好端端的大活人竟然被气的吐血的事情。康雅琳搓着自己至今还带着一点点血的手指和胳膊，又开始不敢置信和想不通了。
　　她在浴室里，对着镜子自言自语了一下，最后磨磨蹭蹭了半天才出来了。
　　等出来后，她又不想自己吹头发了。
　　但想到这里毕竟不是自己家里，没有阿姨和造型师专门给她打理头发。最后拿着里面的吹风机，胡乱的吹吹头发。到了半夜十二点的时候，康雅琳才终于安静入睡了。
　　而见她那个卧室灯全部都熄灭了，康家给她安排的十几个保镖才开始讨论起换班的事情。也有几个人，也才立马下班去休息了。
　　而在安排好外面所有事情后的，康雅琳几个随身秘书，也才真正的下班了。
　　*
　　“那个能麻烦你找找我的手机吗？或者你的手机借我一下，我想给我家里打个电话？”
　　“你的手机？你的手机应该在大小姐那边。你稍微一下，我打个电话，看到时有没有人帮忙给你拿回来。”
　　“那你的手机？”
　　“抱歉啊李小姐，我们上班期间是不允许带手机的。”
　　第二天康雅琳刚刚睁开眼睛，最先听到就是隔壁李静借手机的声音。
　　不是她家医院隔音不行，而是这家医院中，只有这间休息室是跟隔壁那间病房相连的。独特的设计，就让她这个负责陪护的，一睁开眼睛就听到了隔壁的声音。
　　“大小姐你醒了？这是给你带的衣服。今天是星期六，你之前的安排是上午去跟程小姐他们一起骑马，下午去廖先生新开的画展捧场，晚上在家减肥做做瑜伽和按摩，今天这个行程还照旧吗？”
　　她身边的秦秘书上前，一边给她拿衣服，一边迅速询问着。
　　“今天什么都不做了，全部都推掉吧。”
　　尽管对方是个男的，康雅琳也一点都没有负担的在对方面前穿着衣服。
　　等她换好衣服后，她身边其他人，才一个一个全部都冒了出来。
　　秦秘书说，李静今天醒来的很早，一醒来就在要手机了。
　　王助理说，他爸妈知道她昨天搞出来的事情了，说让她醒来就回个电话。
　　赵哥说，昨天有警察联系他们了，说要跟李静说说话。
　　杨秘书问她，今天他们的一日三餐，是让家里送，还是直接吃医院。
　　一边回应，一边洗漱着。
　　等匆匆处理完这些乱七八糟的事情，也给自己在国外老爸老妈去了一个视频电话，再次挨了一顿骂后。
　　随后28岁，看着高冷无比，精致无比也高贵无比的康雅琳，就人五人六去了隔壁。
　　隔壁病房，早早七点钟就醒来李静一直在试图搞个电话。
　　她本来还在跟身边的康家保镖和康氏医院的护士们套近乎，但等模模糊糊看到穿着一身白色套装的康雅琳被人簇拥着靠近后。李静就立马闭嘴，就什么都不说了。
　　其实到现在李静还是看不起清眼前的一切，只是康雅琳头头发卷卷的黑黑的，长度大概到肩膀的事情，这是她之前就知道的。而且康雅琳还非常喜欢穿套装，她的衣服就算是套装，看着也比其他人的有造型一些，加上她的个子很高。
　　所以等她被她的几个秘书和助理簇拥着再次走过来后，一看到那个架势，李静很自然就猜到她是谁了。
　　“李静你现在怎么样了？身体还难受吗？有什么地方不舒服吗？如果有什么地方不舒服，你就要告诉我们哦。”
　　在李静望着那团模糊的人影下意识安静时，对方上前就摸在了她的额头上。
　　在做了一个摸摸她额头的动作后，随后对方一抬手，李静下意识放在胸前的双手上，就又像昨天一样突然的塞进来了一个手机：“对了，我听到你在要手机是吧。你的手机应该是忘在我家了，就算现在安排人去拿，也需要时间的。如果你实在着急用，你就先用我的吧！”
　　

第9章 第9章和情敌百分百匹配9
　　从对方突然摸自己额头时，李静就有些懵了。
　　后来等对方毫无预兆就把她的手机小心翼翼的递给她后，李静捏着那个不属于自己的金属外壳手机，心里已经不知道该怎么反应了。
　　昨天最开始的时候，她以为自己是康雅琳丧心病狂弄到她家的。所以最开始的时候，不管她说什么她其实都没有相信的。
　　当然，关于她说她被某人送到的她家的事情，她其实也不相信的。
　　当时即便自己莫名其妙到了她家，眼睛还突然看不清楚了。但在那样的情况下，李静还是下意识的冷静着，下意识的在心里想着对策。
　　但她做梦都没有想到对方说的一切都是真的，等跟好朋友冯清通完电话后。她就不得不相信，自己竟然狗血的碰到了被男友和新婚丈夫五百万卖给别人的时候了。
　　没想到都这样的年代了，自己竟然能碰到这样的事情。
　　她一时想不通受不住，最后就莫名其妙吐血了。
　　当然自己的身体，她其实也是非常清楚的。
　　所以今天早晨醒来感觉自己的状态不错，又听到过来检查她身体的护士说她的血压血糖和体温都很正常后。那趁着康雅琳不在她的身边，她自然有了想尽快联系外面赶快离开的想法了。
　　反正不管康雅琳在这件事情中扮演的是什么角色，李静都清楚的知道她想要什么。
　　不想嫁给一个女人，不想给一个同性别的女人生孩子。
　　不管她长得有多好看，不管她家有多有钱。
　　一些自己不能接受的事情，也无法接受的事情。不管怎么样，李静都不会接受的。
　　但谁能想到，她这边在为了自由在努力的向别人要手机呢。结果她一过来，就轻轻松松把自己的手机交给了她。
　　这就让这两天过异常精彩的李静，感觉更加精彩和复杂了。
　　“怎么了？你不是想打电话吗？这么突然不打了？”
　　康雅琳把手机递给李静后，就一直都下意识观察着她的表情。
　　在发现她的走神后，她下意识的靠近了一点，下意识的问着。然后她很快就反应过来，立马又从李静手上轻轻抽走了那个手机：“抱歉我忘记你暂时看不清了，那像昨天那样你说给谁打电话，我就给你拨号吗？但你知道你要打的号码吗？你记住那个号码了吗？”
　　说话的康雅琳语气又得意洋洋起来。
　　尽管李静看不清她脸上的表情，但她从语气和大概动作中，李静就是突然感受到她莫名其妙的嘚瑟和高兴。
　　感觉这人的性格莫名其妙的，好像跟之前她眼睛好的时候看到的那几次完全不一样。
　　稍微的沉默了一下，最后李静也破罐子破摔道：“麻烦帮我打个报警电话，这个号码是个人都知道，不用我再告诉你吧。”
　　因为李静的话，整个病房里都下意识的安静了一下。
　　似乎刚才周围打扫的声音，护士给李静检查的声音，还有她旁边各种身体检测仪器的声音，还有康雅琳后面几个助理和秘书呼吸声，似乎都在一瞬间暂停了一下。
　　“可以，你们都出去吧。”
　　在周围的一切都似乎停顿了一秒后，一直站在李静病床边，身材极高的康雅琳迅速转身跟身边的人说了一句。
　　“是！”
　　康雅琳的身边，她爸爸给她安排的生活助理，保镖队长，随身秘书，行政秘书等，全部的迅速离开了。
　　虽然他们是老康总安排给康雅琳的，在公司的时间都比较早，资历都比康雅琳这个小康总都老一点。
　　但长久的接触，也让他们迅速的掌握和熟悉了康雅琳的性格。知道这个时候，对方肯定不希望他们进行反驳。
　　所以此刻，即便大家心里各有想法和担忧。
　　但很快大家默契看了一眼，还是很快就退出了。
　　康雅琳几个秘书和助理一往外走，原本站在李静身边的那位保镖和护士也是机灵的，也迅速都往外走了。
　　眼见大家都往外出了，几个在后面负责打扫卫生的阿姨和护士。也几乎不用人叫，也立马拿着他们的打扫工具迅速的出门了。
　　等看到大家都出去了，康雅琳便毫不犹豫给李静拨起了电话：“报警电话是吧？好，我拨了，你自己打吧。”
　　李静之所以到现在还想打这个电话，只能是她到现在都不相信自己。
　　心里有一点点莫名其妙的委屈，但在面上康雅琳还是大度的笑着。
　　她像昨天那样大大咧咧给李静拨通了她想打的电话，也大大咧咧把手机重新塞到了眼睛不好的李静手上。当然这个电话她也依旧像昨天那样直接按了扩音，甚至在李静拿着电话，等待那边接通时。她再次转头从这个屋子的角落里找出一个椅子，然后像今天那样搬到了李静的病床边。
　　“喂你好，这里离京派出所——”
　　电话在响了十几秒后，终于接通了。
　　听到那个声音，原本就被护士安排着靠坐在病床上的李静，身体下意识的往前前倾了一点点：“你好警察同志，我要报案。我叫李静，身份证号是XX——，几天前我跟我丈夫的——我丈夫的老板进行了一次基因配对，检查出跟对方基因百分百匹配，然后我就被我丈夫卖给对方了。现在我就在对方家里，我眼睛还看不清了。
　　我知道对方对我很好，也没有想强迫我的意思，但我还是感觉很害怕。所以能不能请你们安排几个人过来接一下我，或者你们给我最好的朋友打个电话，让她现在就过来接我一下。总之，我不想跟她待在一起，我害怕！”
　　“靠！！”
　　康雅琳很少说脏话，也很少被什么事情真的气到过。
　　但现在即便已经大概的猜到李静会说什么了，但此刻等对方在她的眼皮底下，用她的手机说出这样的话，她还是低着头低低的咒骂出声了。
　　因为之前在她面前只是眼睛红红，基本没有哭过的李静。现在就是对着电话哭哭啼啼的，一副完全被吓坏和强迫的模样。但之前，她分明一点害怕的情绪都没有流露过。
　　她突然的这样，给人感觉好像她真的是那种，会随时对她伸出咸猪手的大色魔。但事实上这几天的时间，康雅琳感觉自己对她已经够可以了。
　　“女士你先不要害怕，你也不要哭。你告诉我，你现在在什么地方？我立马安排人过去。对了，这个就是你的电话号码吗？等会我们过去后，能用这个电话继续联系到你吧？对了，你说的配对是天生吗？”
　　对面的警察是一位男士，在听到李静哭*唧唧的声音和明显骇人听闻惨绝人寰的遭遇后，他立马大声的询问和安抚起来。
　　而听着对面男警察铿锵有力的大声安抚后，哭的梨花带雨的李静明显是被安慰到了，哭泣的声音和动作很明显的小了起来。
　　“我现在在康氏医院的最高层，房间号是——”
　　脸颊上挂着两滴眼泪的李静，下意识抬头看向旁边的康雅琳。
　　已经从打击中恢复过来的康雅琳看着她脸颊上挂着的那两滴晶莹泪珠，简直要气笑了。到了最后，她确实也叹为观止的笑了出来：“901号贵宾房。”
　　“房间是901号贵宾房！”
　　康雅琳的咬牙切齿李静其实注意到了，虽然她眼睛看不清了，但她的耳力和感觉都没有消失。
　　知道对方在生气在咬牙切齿，但到了最后李静还是假装不知道，还是拿着被扩音的手机，低头继续道：“对，我跟对方确实是靠天生系统匹配的。对方可能没那个心思，但我老公就是把我卖掉了。警察同志，我求你赶快把我救走，到时你们把我送到我朋友哪里，或者让她过来接我也可以。她的电话是XX，到时如果你们过来了，直接打这个电话就可以了。对了我老公叫宋一凯，他的电话是XX——。他应该是拿着卖我的钱藏到什么地方了，也麻烦你们帮我找一下他。”
　　“好，请保持手机畅通，我现在就安排人。你朋友那边，我也会立马通知到的。”
　　这种靠着天生的匹配度，就强迫别人从了自己，或者强迫别人从了其他人的事情，其实也时有发生的。
　　大概的明白了她的处境，正义感爆棚的年轻警察立马安排起来。
　　而等李静说着谢谢，终于挂断那个电话后。拿着这个不属于她自己的电话，李静的脸上也难得有了一点点愧疚和不好意思。
　　“吆，你还知道——”
　　康雅琳的话还没有说完，李静脸上愧疚和不好意思就迅速消失了。
　　感觉有些不敢置信，康雅琳拉着椅子往床边靠近了一点，然后侧头仔仔细细的观察起李静的表情。
　　然后在她的注视下，她看到原本脸上挂这愧疚和心虚的李静，最后脸上的表情眨眼间就变成了理直气壮和可怜楚楚。
　　对方脸上的表情变化的太快了，她脸上所有的心虚跟不好意思，就跟刚才挂在她脸蛋上那两滴泪水一样，出现的莫名其妙也消失的让人猝不及防。
　　侧着脑袋，再次往对方那边靠了一下。
　　望着对方脸上和眼中的一片可怜和无辜，康雅琳叹为观止道：“喂，李静李小姐，有没有人说过你的脸皮其实挺厚的？”
　　在说话时，有些生气的康雅琳还伸手轻轻的戳在李静刚才挂着眼泪的脸蛋上。
　　她是实在气急了，一时不知道该怎么发泄，所以才这么做的。
　　但在她伸手才戳了两下后，紧紧抓住她手机的李静就突然低下头，然后再次泪流满面了。
　　“你——”
　　康雅琳简直被她这种说哭就哭说笑就笑的厉害技能给震惊了，但就在这个时候，离他们比较远的房门，一下子就被人从外面暴力推开了。接着几个警察就拿着枪，几乎全部都涨红着脸。一下子就逼着康雅琳的十几个保镖，一步一步的走了进来。
　　是的，那些警察就像演**片一样。拿着手上的家伙，一步步逼着康雅琳十几个保镖，倒退着一点点走进来了。
　　而看到她和李静现在的动作，那些人就像是抓住了什么犯罪现场一样，一个一个肉眼可见的兴奋和激动起来。
　　

第10章 第10章和情敌百分百匹配10……
　　“康小姐你好，我们是刑警队的，我们接到上面的通知，说你涉嫌买卖人口，请你配合我们调查，立马放了你手上的李女士！！！”
　　“李女士，你不要害怕。你的报警信息已经接到我们这里了，我们已经找你三天了。放心，我们现在就带你离开。”
　　“康女士请您放开李女士，不管你给了她丈夫多少钱，你都不能控制和强迫她。任何年代，买卖入口都是犯法的！！”
　　“我们没有买卖人口，几位教官最好赶快把你们手上的手枪收起来。我们说了之前几天是李静女士的身体不好，不能立即见你们，不是我们有意阻拦你们见面的。”
　　“对，如果各位教官执意这么做，那后面就不要怪我们投诉各位了！”
　　*
　　乱糟糟一阵子，后面等李静和康雅琳的秘书助理跟过来的警察解释完一切后，时间已经是半个小时了。
　　“那意思是，康女士不打算扣着李女士了？”过来的警察明显不相信。
　　康雅琳问答道：“我从来都没有想过扣住她。”
　　“那我现在可以带她离开吗？”匆匆赶来，已经在现场听了十几分钟的杜清立即道。
　　现场的几个警察和视力并不好的李静，全部都看向一直都坐在椅子上的康雅琳。
　　尽管康雅琳和她身边的人解释了很多，但警察其实并不太相信，这事情从头到尾会跟康雅琳没有任何的关系。
　　在他们意识里，李静现在的眼疾和宋一凯的突然出国潜逃，肯定跟康家这位从小被宠大的百亿富豪脱不了关系。
　　而李静这边，她跟康雅琳毕竟是做过婚姻配对的。
　　知道现实中有很多的人，都会因为这个百分百匹配度陷入疯狂中。不想跟一个女人谈恋爱，不想给一个女人生孩子。所以在警察开始说到重点上后，李静就挺直了腰背，下意识看向身边的康雅琳。
　　这个人从刚才警察进病房起，就嚣张的连一下身子都没有动一下。甚至后面解释环节，大部分都是她的那些秘书和助理在帮她解释的。
　　但这一刻，不管她对自己是什么心态，李静都希望她能放自己离开。
　　李静眼中的期盼实在太明显了，此刻她一张漂亮白皙的脸颊上似乎都写满了想离开和想远离的词汇。
　　对她，真的没有太多恶意的康雅琳，一动不动看着她的脸颊，心里渐渐的不是滋味起来。
　　“我真的那么差吗？我只是好奇百分百的匹配度，想跟你接触着稍微的试试而已，难道这样都不行吗？”
　　“从认识你起，除了那天半强迫着让你重新去匹配外，其他我有做过一件真正强迫你的事情吗？”
　　“一看到你昏迷，我就安排人把你送到医院去检查。一听说你视力受损，我就安排了最好的眼科专家，还让他们给你安排了那么多的药。一看到你吐血，我就立马给你叫人，立马拿毛巾给你接住。到了医院里，昨天我都给你守夜了。”
　　在心里一件一件的想着，一件件的委屈着，但在面上康雅琳还是一贯的面无表情着。
　　长久的习惯和教养，让她在对着外人时，总是表现的高傲又冷静。但这在其他人眼里，她就是因为有钱，就因为自己父亲和母亲身份特殊，所以看不起一般的平民百姓。
　　“大小姐，外面已经有不好的报道了，康先生让你先放人。”
　　在康雅琳盯着身边的李静眼神一动不动时，她那位戴眼镜的年轻秘书跑过来低低的说了一句。
　　“嗯！”
　　轻轻的嗯了一下，随后康雅琳便说道：“那你们离开吧！”
　　“谢谢，谢谢，康小姐你人太好了，我现在就带静静离开，太感谢你了。”
　　到了这个时候杜清才终于想起对方是自己的大老板了，虽然她现在的老板拿着公司所有的游戏和设计跑路了，但在之前他们公司的收购手续已经全部都走完了。
　　她到现在还有班上，就是因为他们静凯现在是属于康氏的。即便宋一凯跑路了，康氏也没有直接处理他们，所以他们才靠着之前的业务继续苟延残喘着。
　　反正在飞快的感谢几句后，在警察的注视下，杜清便连忙上去扶眼睛不好的李静下床了。
　　“咳，康小姐谢谢您的配合。如果事情真的是你属下讲的那样，那我们会加快对宋一凯的追捕。到时不管是你们之前做生意的那一千五百万收购款，还是他后面骗走你们的五百万，我们都会尽快给您追回来的。”
　　见她开始妥协，自从得知宋一凯携款潜逃后，就一直在找李静的几个警察立马放松起来，立马有人上前亲自跟康雅琳说了起来。
　　“这种小事你就不用专门跟我说了，跟我秘书或者我们公司的法务协商就好了。”
　　随意瞟了一眼上前的警察，随即康雅琳就直接掉转了视线。
　　警察被她的态度弄了一个没脸，但一想到对方的身份，他也不敢多说，只能涨红着脸颊上前帮着杜清开始扶小心翼翼下床的李静了。
　　“李女士，关于你丈夫的事情，回头我们还需要再跟你确认一点细节，所以等会你方便再跟我们去一趟局里吗？”
　　这毕竟是涉及两千万的巨款，有钱的康大小姐可以不重视，到事情到了他们手上，他们却不得不想办法赶快结案。
　　“可以的，谢谢！”
　　在这个医院依旧穿着康雅琳睡衣的李静，立马跟身边的人道歉。
　　等大家一起绕过旁边一直坐着康雅琳时，李静趁着跟身边的人说谢谢时，也意思意思的对着她说了一句。
　　反正让她光明正大给对方说谢谢，她感觉对方不一定会理会自己。所以为了避免尴尬，李静干脆就这样了。
　　“我们走吧，到时我给你请个护工。”
　　今天才知道她眼睛受伤的杜清，特别心疼的扶着突然遭受大难的李静。
　　“等一下！”
　　在几人就要走出的病房时，一直转头看她的康雅琳终于没有忍住。
　　她看看李静身上穿的东西，终于还是站起大步向李静走了过去。
　　李静的眼睛现在看什么都是马赛克一样的存在，在她转头有些疑惑，也有一些紧张时。突然她看到了向她走来的康雅琳的上半身从黑色变了白色，接着一件带着一点点冷冽清香的黑色大西装就从她头顶完全罩了下来，并且最后完全落在她肩膀和身上：“外面有些凉，你穿着这个吧。还有如果碰到什么事情了，你也可以直接来找我。”
　　“知道了，谢谢您！”
　　在这个最后关头，李静也没有矫情。对着对方大大方方的说了一声谢谢，随即李静就扶着身边好友的手臂，直接转头往外走去了。
　　不管是康雅琳本人，还是他的几个看着就很厉害的秘书助理，亦或是她身边一直都跟着十几个穿黑衣服的保镖保安，大家其实都没有拦他们的。
　　但等真正从康氏的那个大医院走出来后。
　　不管是刚才冒险进去救助李静的几个年轻警察，还是被匆匆叫过来的杜清，大家的脸上都是露出了几乎一模一样的劫后余生的表情。
　　“李小姐，我们的车子在前面。”
　　等出了康氏医院后，大家第一站就是离京中和路的派出所。
　　在那个地方，警察详详细细问了李静和宋一凯的关系，关于她怎么跟康雅琳认识的，怎么跟她配对的，警察都详详细细的问了。甚至后来她在康家醒来后的所有事情，警察也询问了。
　　“我醒来就在康家了，当时康雅琳说我已经昏迷三天了的。我丈夫拿着两千万和公司资料出逃的事情，我也是在醒来后才知道的——”
　　到如今李静还是不知道她身上的事情，到底是宋一凯一个人做的，还是康雅琳嘱咐他做的。
　　反正出于谨慎的态度，李静在警察局也没有说任何带主观色彩的话语。
　　她没有说宋一凯和康雅琳的任何好话或者坏话，只是最客观的说明了一切她知道的，看到的，或者自己经历过的一切事情。
　　她的眼睛都被弄伤了，身上的麻醉剂也是刚刚才消退到她能正常走路的状态。
　　所以警察这边，对于她是不是跟她丈夫串通起来骗钱的怀疑，明显是特别小的。
　　但即便如此，警察也留下了她和杜清的电话号码，也说了日后如果宋一凯再联系她，让她一定告诉警察的话。
　　“好的，明白了。”
　　虽然眼睛依旧看不见，但对着警察和自己的好友，李静心情明显平静了不少。
　　她带着笑跟送她的警察告别，之后便催着好友立马带她去重新买手机和补办手机卡。至于原先的手机，李静已经打算不要了。反正她的手机是指纹解锁，没有她的指纹，那个东西不管在什么地方都是一个铁疙瘩。李静并不害怕康雅琳或者其他人，会捡到她的手机。
　　“行，等搞定手机的事情，我再带你去公立医院好好看看。你这个样子，如果不亲自去医院看一下，我总感觉瘆得慌。对了，在去医院前，我再给你买一套新衣服。”
　　

第11章 第11章和情敌百分百匹配11……
　　在说话的时候，杜清就看到了不远处的一家平价服装店。顾不得多想，她就拉着穿着月白丝绸睡衣和黑色高定西装的李静迅速的走向不远处的服装店。
　　等进去转了一圈后，不管是李静上面穿的，还是里面和下面穿的，她全部都给李静换成了李静平时穿的。
　　而等六百块搞定了自己全身后，不管是李静本人，还是李静的好友杜清，两人都感觉突然的浑身轻松了。
　　康雅琳的衣服即便李静看不清具体剪裁和具体衣服面料，但那衣服摸着就不一般。所以不管是那套滑溜溜的吊打睡衣，还是康雅琳后来给她披的那个黑色西装外套，李静都没敢随意的扔掉。
　　后面她们就提着那件衣服去了附近手机店买了新手机，去了不远处的手机营业厅补办原来的手机卡了。
　　等重新搞定一切后，杜清又在李静的手机上，给她预定了离京医院的眼科。
　　眼科跟其他科室不一样，看的人好像少一点点。至少他们很快就挂上号了，挂的还是上午的号。
　　然后顾不上多想，特别仗义的杜清就带着李静立马打车赶往离京医院了。
　　然后四十分钟后，李静就已经坐在离京医院眼科检查室了。
　　“我看看！”
　　那位医生明显是特别负责的，她让李静趴在那个机器上，仔仔细细看了她的眼睛。
　　但在看完李静的眼睛后，他就下意识叹了一口气：“先去拍个片吧，等拍完片后，我再仔细看看。”
　　因为大夫的反应，李静和杜清都有一些慌张。
　　但人都到了这里了，之后的一切她们好像只能按照大夫说的走了。
　　今天的一切是从李静睁开眼睛说的，所以赶在上午之前，他们也把片子拍完了。甚至两人还卡在老大夫上午下班前，堪堪的把片子拿给对方。
　　但仔细看着她们的片子，又再次伸手仔仔细细的检查一遍李静的眼睛，最后大夫却再次深深的叹了一口气：“是视神经受损，这种情况很严重啊，几乎没有办法再挽救了。现在我这边也只能给你开一些药，确保你的视力不继续往下降了。”
　　从昨天开始，李静其实都算特别冷静了。
　　但这一刻，听着老医生，李静呆呆的坐着，却又一种大冬天被人当头给她泼了一大桶冰水的感觉。
　　就是这一刻，本来还算热乎她，突然浑身上下从头顶到脚底板，从心脏到手脚，都有一种冷的不得不的感觉。
　　因为这股冷，穿着简单牛仔裤和简单薄风衣的她，甚至就在医生的对面不自觉的发起抖来。
　　“不是大夫，你再好好看看，天生医院那边说再过一个月她身体的毒素就能全清，到时她的眼睛就能好了啊！”
　　不光李静本人被医生话弄了一个透心凉，连齐耳短发的杜清都感觉受不了了，她立马跟大夫说起天生医院的那边的诊断。
　　“对，那边说过一个月后我的眼睛就能自发好了。”仿佛是找到了一个主心骨，李静努力的控制住自己的手脚，也飞快的说了起来。
　　“既然那边说——”
　　老大夫平生最恨别人拿他跟别人比较，他本来像跟平时一样说，即便那边那么说，那么你们就去那边看吧。但在猛然看到的对面年轻女孩，不自觉发抖的身体和双手后。想到对方今年才25岁的年轻年龄，不好的话语到了嘴边时，他终究是忍住了。
　　“我这边的检查结果就是这样了，在我们这个医院，我算是眼科看的最好的了。如果，如果那边真的那么说，那我就建议你们继续去天生看看吧。但如论怎么样，你的眼睛都不可能自发恢复的。要么是靠什么还没有出现的最先进药物，要么是用什么最先进的科学仪器，要么是有人给你开刀换视角膜，否则你的视力肯定好不了的。”
　　老大夫一锤定音，看着对方斩钉截铁的样子，李静和杜清也不敢再做说什么了，下意识道谢出来了。
　　但这次等从离京医院出来后，杜清又拿着手机，给她在不同的医院挂了好几个眼科。
　　这次他们的运气就没有上午那么好了，这次他们所有检查都安排在了明天和后天。
　　时间已经到了大中午了，等把李静小心翼翼的扶到离京医院旁边的一个小饭店后。刚刚扫码点好餐，杜清就柔声安慰道：“静静你不要担心，看病这种事情从古至今都需要一个医院一个医院多确定多查查的。反正我刚才已经申请了明后两天都休息了，到时我陪你多问问多查查，肯定能得到好消息的。”
　　“谢谢你清清，如果没有你，我都不知道该怎么办了。”
　　这个时候李静已经不矫情了，下意识感谢了对方一句，然后她抬手向旁边的水杯摸去。
　　“还有点热，你慢慢喝了。”
　　看她还能看见杯子，也能伸手拿到前方的东西，杜清心里原本的担心和郁闷，慢慢的消退了一点：“客气的话你就不要说了，我们俩大学四年的室友和朋友，可不是白处的。而且后来你和宋一凯一起创业，你这边最先联系的就是我，宋一凯最先联系的是正康。就是因为有你们，我和正康才没有毕业就失业啊。我们四个四年的大学感情，出社会后三年的同甘共苦情都不是虚的。
　　虽然不知道宋一凯怎么突然就变成那样了，但我对你的朋友情，永远都不会变的。而且我上次做阑尾炎手术，当时给我签字就是你，最先给我垫付医疗费的也是你。等我做完手续了，在医院陪了我一星期，扶着我进卫生间，跑上跑下给我买饭叫医生的也是你。所以静静你不要多想，就趁着这个机会，让我安心的照顾你一阵子吧。”
　　“清清——”
　　李静感动的无以复加，她刚想说点什么他们点的面和菜上来了。
　　后来时间，他们就一边吃饭一边聊天了。
　　这其实是李静自从眼睛看不见后，第一次真正吃饭了。
　　之前可能是心里着急，肚子的饥饿感就被压制了。
　　反正此刻，等服务生端来饭菜起，李静肚子就夸张咕咕狂叫起来。
　　“来客人，这是你的筷子，这是纸巾。”
　　没想到这样年轻漂亮的女孩子竟然是一个瞎子。
　　给他们上餐的那位胖阿姨一脸可惜的看着李静，然后对方小心翼翼给李静递来了筷子，又把几张纸巾塞到了她的另外一只手里。后来为了让她吃饭方便，对方甚至把李静面前的面条和配菜往她那边拉了一下。
　　“谢谢！”李静和杜清同时说了谢谢，然后同时吃了起来。
　　“说实话，这是我今天的第一顿呢。”
　　吃了一口牛肉面后，杜清抬手又给对面的李静夹了一筷子牛肉片。
　　“我也感觉我好久都没有吃饭了。”
　　看着面前的白色大碗，李静捏着筷子，尽量正常的回答着。
　　李静想让自己表现的正常，但因为眼前全是马赛克，所以自始至终她捞面夹面条的动作都是靠感觉来的。
　　看着她小心翼翼的吃饭，半天才夹起几根面条的样子。坐在她对面假装在认真吃饭的杜清，瞬间就泪流满面了。
　　眼泪顺着她的脸颊，一点点滑落下来，又掉落到她面前的大碗里。
　　但自始至终，坐在她对面，跟她只隔着几十公分的李静就是完全没有看到。
　　“那清清你晚上跟我睡好不好？如果没有你，我感觉我都回不了家。也许过一段世界，我能适应这样的情况，能自己独自外出或者自己独自待在家里，但现在我真的不行了。”
　　吃到一口牛肉的李静露出了满足的样子，然后她再次看向对面的好友。
　　“好，我就是这么计划的。反正你不要担心，这两天我先陪你去医院检查。如果到时我出什么事情不能过来，我就给你安排一个特别好的护工。”
　　拿着纸巾擦擦自己的脸颊和嘴巴，随后杜清就跟李静说起，请护工方面的事情。
　　“行，反正我还有钱，到时就麻烦你给我找一个好一点的护工吧。”
　　后知后觉的感觉到对方的情绪有些不对，李静还开玩笑的这样说道。
　　“阿姨一个月的疗养费就要一万五，你的那点钱你就好好留着给她付医疗费吧。至于你这边，你只是眼睛稍微有一点点问题，不用人背和抱，不用人扶着你去上厕所，所以你这边的护工我们找个普通大学生就可以了。就是那种趁着放假和没课，出来打工的那种就行。”
　　“我其实也是这样觉得，虽然待在康雅琳那边挺好的。但我跟她的匹配度毕竟特别高，为了防止她偷偷摸摸给我做什么手术，我感觉还是自己请个人出来住比较安全一下。”
　　面前的碗筷就那么大，实验了几次李静就吃饭吃的有模有样的。趁着这个机会，她就把自己担心的事情告诉了对面的好友。
　　一听她这么说，坐在她对面的杜清一下子就笑了出来：“哈哈，原来你是担心这个啊。放心吧，听说两个女的怀孕也挺不容易的。就算是要做干预实验，也要成功的拿出你们——反正不是你想的那种。”
　　“不管是那种，我都不想给一个女人生孩子。”
　　有点恶寒的摇摇头，随即李静主动改变了话题，开始说起她明天先去那个医院检查的事情。
　　“明天是第三——”
　　“小心！！”
　　杜清的话未说完，旁边那位刚刚给他们上了菜的胖大妈就端着一大堆东西，突然的向她们冲了过来。
　　“静静！！”
　　看到对方端着东西貌似被什么东西绊了一下的动作，杜清迅速的起身去拉坐在她对面的李静。
　　但无奈一切发生的太快了，几乎是连一秒都不到的时间，对方端着手上的东西一下子结结实实的撞到了李静的身上。
　　李静听到声音就想反映的，但无奈这里的椅子是那种焊死在地面上，像学校食堂的那种。
　　反正在下意识拉了一下椅子没有拉开后，下一秒无数像锅碗碟子一样的东西就砸在她的头上脸上。
　　然后一个像小泰山一样的东西，就突然坐在了她的双腿上。
　　“啊！！！”
　　双腿被剧烈坐了一下，听到咔嚓的声音，脑袋已经被锅碗碟子砸了好几下的李静再也受不了了，大喊了一声就再次失去了意识。
　　许久许久后，感觉头疼脑袋也疼的李静再次缓缓睁开了眼睛。
　　而这次，等闻到独属于医院的消毒水味道后，她便抬手下意识的摸摸自己头，又摸摸自己感觉最疼的右腿。
　　半响李静便意识到，自己额头被包上纱布了。自己右腿不光被包了纱布，还被打了石膏，被高高的吊起来了。
　　整个病房感觉灰蒙蒙，似乎时间是傍晚的六七点钟，又似乎是早晨的五六点钟。
　　感觉四周很安静，安静的诡异。
　　四周似乎也很暗，昏暗的可怕。
　　在这样的环境里安静了几秒钟，随即刚才摸了头也摸了自己右腿的李静，便突然捂着自己嘴巴呜呜哭泣起来。
　　她知道不管发生什么事情，哭泣是最没用的。
　　按照她爸妈的说法，不管发生什么事情了，她都应该迅速镇定和冷静的。
　　但这一刻，闻着空气里的刺鼻消毒水味道，还有她身上隐隐约约剩饭味和臭泔水的味道，她就是完全控制不住了。就是抬起胳膊挡着自己的眼睛和脸颊，无法控制的大声哭泣起来。
　　“喂，没事的，你的头和脸我已经叫人洗过了。”
　　在李静失控的哇哇大哭时，她对面的一个房门被人大力的推开了。
　　然后那道李静早晨就看过的白色曼妙身影，逆着光，像是一道耀眼又刺眼的光束一样。大步的向着哭泣的李静走了过去：“害你受伤的那个餐厅，我也已经安排人找过去了，保证让他们赔的连条裤衩子都不剩。”
　　

第12章 第12章和情敌百分百匹配12……
　　“你怎么在这里？不是，我怎么又在这里了？”
　　李静是感觉自己又到医院了，却没有想到，自己又到了康雅琳的这里。在短暂的懵了一下后，她迅速的抬手擦干自己的眼泪，随即便开口问了起来。
　　“是你的那个好朋友打了我们天生的急救电话，我们这边的人都知道你，又给我打了一个电话。”
　　太多的话康雅琳没有多说，等大步走到李静这边后，她先是摸着李静的后面按亮了这个屋子的所有的灯，随后才搬了一把椅子再次坐在了李静的身边：“那个李静，要不你就暂时先住在我这里吧。”
　　刚才情绪崩溃了一下李静没有说话，她只是保持着纱布包着脑袋斜躺在床上，一脚挨着床，一脚高高吊着的动作，继续垂眸一动不动着。
　　看着她如今的模样，康雅琳有一点点心虚的感觉，也有一点点说不清道不明的可怜李静的情绪。
　　下意识的把屁股下面的椅子往前拉了一下，又不好意思的轻轻咳嗽了两下，然后康雅琳柔声缓缓道：“李静，不管你相信不相信，对你我真的没有恶意的。我是对我们天生的百分百匹配度特别特别感兴趣，但我肯定不会因为这个就做出什么伤天害理的事情的。
　　给你下药的事情，肯定不是我做的，这个我可以用我家的所有财产发誓。如果这事情真的是我干的，就让老天爷收回我家的所有钱，让我变成一个彻彻底底的穷光蛋。还有宋一凯会拿着钱和东西出逃的事情也跟我没有关系，如果这事情也是我干的，你就诅咒我下半辈子肯定一个孩子都没有吧。”
　　“其实你也不用这么狠的——”
　　没想到这人对自己这么狠，本来不想说话，不好意思说话，也不知道对着她该说什么的李静，下意识的开了口。
　　“没办法，不狠你不相信啊。”
　　又把椅子往前拉了一下，然后穿着白色丝绸衬衫和黑色长裤的康雅琳看着惨兮兮终于换上医院病号服的李静一字一顿道：“但我没做，并不意味这这件事情跟我没有关系。是我之前没有搞清楚情况就去找他，让他知道了我对这件事情的重视程度。所以在察觉到你有可能是我真正的最优配对对象后，他就毫不犹豫对你下手了。
　　也是我对这件明显暧昧上心的态度，让我身边的人以为我对你势在必得。所以为了讨好我，连问都没有问过我，就直接给他钱了。后来明明知道你在我家里，我却没有立马过来，害的他打在你身上的麻醉剂在你体内存留的时间明显太久了。总之，你眼睛肯定跟我脱不了关系的。”
　　原本就对自己的处境特别揪心的李静慢慢的抬头看向对方，她完全没有想到康雅琳会跟自己说出这样的话。此刻听到她这么说，之前心里其实就责怪她的李静，心里反倒才慢慢的不是滋味起来。
　　“其实这也不全怪你，连我都没有想到宋一凯会这样。我是他的妻子，我都没有料到，你又怎么会知道呢。”
　　李静是标准的吃软不吃硬，这一刻在察觉康雅琳把很多事情都怪在她身上后后，李静就又下意识为她说起好话。
　　“是我的错，宋一凯对你的事情，我勉强可以狡辩说我什么都不知道。但今天的事情——”
　　扫着李静头上隐隐约约带着殷红血渍的白色沙发，还有她高高吊起的右腿。康雅琳脸上的表情越来越后悔，也越来越真诚：“今天的事情，其实我应该预料到的，也可以说我其实是预料到了一点的。我明明知道你今天这么出去了，在外面找不到合适的大夫和医院，最后肯定会吃一些苦头，肯定会受到打击然后再来找我的。
　　我明明知道这一些的，却没有跟你说清楚，却坏心的抱着想让你在外面吃吃苦头，最后乖乖回头再来找我的不好心思。反正正是因为我的这种明显幼稚不成熟的想法，才让你出去遭受这么一遭的。反正李静真的很抱歉，我只是想着你在外面稍微吃一点点苦头，稍微担心一下，我真的没有你会这么惨。”
　　“……”
　　想到自己莫名其妙就看不清的眼睛，想到从昨日到现在，康雅琳这边确实是故意没有把一切跟她说清楚的。想到今天那个胖阿姨，把一沓的小汤锅大瓷碗一下子砸在自己头上，还一屁股坐在自己膝盖上的举动。被说有些委屈的李静低着头瘪着嘴，再次无言了。
　　不怎么样，她眼睛会出事，确实是跟康雅琳有一定关系的。
　　在李静陷入沉默时，趁着没有其他人勇敢认错的康雅琳又柔声说道：“所以这样的情况下，我现在负担你的一切都是应该的。我们暂时不管其他的，我也保证肯定不会趁机对你做什么。你就待在我这边，先暂时把你的眼睛和腿治好好不好？李静你头上的伤确实不严重，但腿变成这样了肯定需要专人照顾的。至于你的眼睛，我之前说的简单，也是怕你会担心才那么说的。
　　事实上，我说的你的眼睛一个月肯定会好，中间还是需要吃药和*定期检查的。刚好我们天生有最先进的药物和仪器，我们医院的医生也几乎是全国最顶尖的，我们给他们开的工资也是最好的。我家还有两个医生和护士，不管他们有没有活，我们家都要每个月给他们开几万的工资。但如果你来我们家，你其实也是变相给我省钱了——”
　　*
　　“所以后面你就答应她了？”
　　康雅琳是六点半左右离开的，那个晚上给李静陪床的是后来给她带了一份晚饭，又给她收拾来很多换洗衣服，连她的毛巾牙刷和洗漱用品都拿过来的杜清。
　　在吃好友拿过来的小混沌时，李静把刚才的事情告诉了对方。如今等听到对方的询问了，她也慢慢的点了头。
　　“幸亏你答应了，我当时拨打急救电话时指定要天生的救护车，想的其实就是这个。”
　　向着前后左右仔细的看了一下，确定刚才过来检查的那些医生护士都离开了。确定康雅琳刚才走的时候，总是跟着她的那些保镖和助理都离开了，坐在普遍陪护床上的杜清才一脸得意的凑了过来。
　　“静静我跟你说啊，这次是个机会。不管那个大小姐要对你做什么，你都要耗在这里把你的眼睛给治好。虽然中午的时候，我跟你说什么要陪着你去把离京所有医院都检查完。但谁不知道，在所有的公立医院里，离京医院是最好的。离京医院的专家都说你的眼睛治不了，那么去其他公立医院结果肯定是一样的。
　　但就像那个老大夫说的，天生的情况又跟他们是不一样的。相比公立医院，私立尤其是天生给的更多，这是大家心照不宣的事实。也许我们的上一辈，还想着什么体制不体制，稳定不稳定什么的。但我们这一代，谁想的不是钱。相比表明厉害的离京医院，财阀控制的天生医院，其实拥有更好的设备，更好的医生，更多的科研力量，这已经是不争的事实了。”
　　“抱歉打扰一下——”
　　就在这个时候，医院的人敲门送来了晚餐。
　　看着他们摆放在前方茶几上一茶几各种美食，正在滔滔不绝的杜清下意识的安静了一会。
　　等那些人摆完吃的，说完他们有任何需要可以随时呼叫的话，然后礼貌离开后。
　　杜清和李静都稍微安静了几秒，然后说到兴头上的杜清无视了旁边的美食，继续说道：“所以静静你听我的，不管她对你抱得是什么心思。就算中途的时候，她要亲你抱你要睡你，要给你肚子里塞个小孩子，你都要忍住，都要在这里把你眼睛治好。你今年才25岁，你还有大好的未来，还有一个一个月需要你至少付一万五的妈妈，所以你一定不能糊涂的。
　　我今天把电话打到天生，其实也是做了一个测试。到时如果我们到了天生，一切都是正常流程，普通的流程，我肯定也不会跟你说这些了。但偏偏我们一过来，康雅琳那边坐着私家车也已经赶过来了。后面你是全部都走绿色通道，直接送到这个顶层的。静静你是眼睛看不清了所有不知道，这一路上有多先进和豪华。
　　我听这边护士说，你现在住的这个病房其实是康家人专用的。上一个住在这里，其实是康雅琳的父亲。当然对方也说了，人家床跟你的其实是不一样的。但不管怎么样，你现在所处的环境是跟人家父亲住院的环境一模一样的。住在这样一个像豪华大宾馆一样的病房里，不管怎么样，你都会得到最好的照顾。咱们现在就是不要多想，先把眼睛治好，其他都先不要管了，好不好？”
　　怕李静会在关键时刻糊涂，把豪华病房当成普通病房。一下子准备了很多东西过来的杜清，一下子说了很多，也劝了很多。
　　而听着她的话，许久都没有说话的李静也慢慢的点了头：“我知道，我会一直待在这里，直到我的眼睛恢复正常的。”而且我也感觉，康雅琳应该挺好的，应该不会对我做什么了。
　　后面的话李静没有说出来，但见她听劝了了，高兴了的杜清立马上前隔着那碗已经半空了小混沌，虚虚的抱了抱今天遭受大难的李静。
　　“你能想通就好。”
　　成年人的世界就是这么现实又复杂，等劝好了李静，杜清立马说起今天下午她还跟着康家的一位秘书和一位律师，一起去给她要赔偿款的事情。
　　“康家的秘书和律师，真的是特别厉害。他们只是亮出身份，突突的说了几句，原本只打算给你意思意思赔两万的店老板，最后就拿出了十万。而且这个还只是前期费用，如果后续你的情况再严重了，我们还可以再要的。”
　　说到这个，刚才表情有些严肃的杜清，突然一下子就笑了起来。
　　“这个钱不会是那个阿姨全出的吧？”虽然知道这个时候应该不圣母的，但想到之前那人还特意给她拿过筷子和纸巾，李静还是忍不住又问了一句。
　　“你别瞎起善心，那个胖阿姨是老板的亲娘。按照秦律师的说法，人家家里资产过千万呢，光这样的小饭店就有四个呢。”
　　杜清也不知道该说李静什么，立马大声说明了老太太的情况。
　　“这样啊！”一听到对方的家底，李静立马就没有多余的圣母心了。想到今天就这么一下，自己的储蓄就多了十万。捧着小碗，吊着右腿，头顶还包着带血纱布的大弱视李静。就跟小朋友一样，嘿嘿的笑了起来：“那如果是这样，我这一下子好像真的赚了。”
　　“赚个屁，如果不是有康家的专业律师出面，人家原本只想赔你两万呢。而且你头上受伤了，一只腿又折了，这么大的伤，只要他们十万，算是便宜他们了。唉，不说这个了，现在的关键是你在这里了，我明天后天都不用请假了。”
　　看着自己的好友，杜清开玩笑的来了一句。
　　听到她开玩笑的语气，李静下意识的笑了一下，但在后面吃饭时，她还是下意识的把好友的这句话给记在心里了。
　　

第13章 第13章和情敌百分百匹配13……
　　天生医院属于康家的这间独立病房，应该是挺大的。
　　最起码连接这个房间的房门就有好几个，知道这边前面是今天康雅琳出来那个房间，知道后面好像还有一个套间，也明白这个病房好像还有一个独立的厨房和独立的客房。
　　反正连接这个房间的其他屋子，杜清都没有随意的去看，更加没有进去乱翻。
　　为了不给李静惹麻烦，也为了真正陪护李静，杜清继续睡在了李静旁边的那个真正用来陪护的小床上。
　　那是一个像按摩椅一样的陪护床，按个按钮按摩椅就能恢复成单人小床的模样。
　　见杜清想在这里陪李静，这边话特别少的护士，专门的给的杜清教了一下那个陪护床的使用方法，也给杜清拿来了一床特别柔软的新被子。
　　反正这个晚上，李静就是被杜清陪护的。
　　在这个晚上，她也看到了护士和医生们一个一个进来，给李静量血压血糖、挂吊瓶，还有人给李静滴眼药水一样东西，后来又有人推来了仪器，放在李静的眼睛上，给她照了很久。
　　李静说，滴了药水戴了那个仪器后，眼睛好像舒服了一点。
　　听着李静的描述，看着这边一个一个进来的护士和医生。
　　杜清在叹为观止的同时，心里也少了一份担心。
　　这个晚上，她除了扶着李静上了两次洗手间后，其他都算没有干。
　　而见李静这边，除了把她扶到洗手间，告诉她马桶的大概在什么位置上。其他的一切，李静都能在里面摸索着自己完成后。
　　心里最后的担心没有了，到了第二天了，已经请假了一天的杜清就迅速去上班了。
　　而等对方走了，李静就变得前所未有的乖了。
　　是的，她一点都不想自己眼睛看不见了。
　　那天如果她的眼睛能看得见，那么看到有人向她冲过来，在对方大喊小心的时候，她就应该本能的躲开的。
　　就算脚下躲不开，她最起码应该能躲开脑袋。
　　反正她再也不像那么倒霉和笨拙了，如今知道她的眼睛只有天生医院能治后，她就前所未有的配合。
　　医生问她怎么样了，她就如实的说。
　　护士给她拿来药物，不管是对方拿来的什么，她都老老实实的吃掉了。
　　吃的食物和水果，只要是护士拿过来的。
　　她也摸索着，全部都吃掉了。
　　就连护士听了医生的话，每天都要大中午推着她出去晒一下太阳。她也坐在那个轮椅上，乖乖任由他们推她出去了。
　　反正她真的不想自己的眼睛真的出问题，就像杜清说的，她还有一个盼着她赶快回来的母亲，所以李静完全不敢任性了。
　　在医院大概住一星期，李静感觉医生每天给她上的药一下子少了很多。又过三四天，她又被转移到康雅琳哪里。
　　反正这次，即便被动的转移了，李静也都老老实实的什么都没有说。
　　康雅琳家的两个佣人说，这是康雅琳自己的住处，其实并不算康家真正的住处。
　　通过他们的聊天，李静也知道了，康雅琳这次是接到了自己父亲的一个电话，好像出国去参加什么会议了。
　　康家的护士和医生们，也在照顾她的时候，隐晦的说过她现在每天打的针和吃的药很贵很贵，甚至那个药物都是国内现在还没有大批量生产的。
　　但无论他们说什么，李静都像一个没有感情的机器人一样努力的配合着。
　　反正这次突然的被很多泔水和锅碗瓢盆砸了脑袋后，还被弄骨折了一只右腿后，李静就变的前所未有的配合和听话了。
　　“……”
　　这天又到了她正常出去晒太阳的时间了，戴着芳姐给她戴的墨镜，脸上涂着小杨让她涂的防晒霜。李静就在康雅琳的私人别墅里，安静的坐在轮椅上暴晒着。
　　听说康雅琳的这里，厨子有两个，园丁有两个，外面的佣人有两个，里面的佣人也有两个。保镖们好像有十几个，但保镖们大部分都跟着康雅琳出国了。
　　这个地方，还分一个内院和外院。
　　连楼房都分一个内楼和外楼，总之李静待在这里的几天，她没有碰到过一次保镖，连园丁和外面的两个阿姨，也从来都没有出现在过她的眼前。
　　一般她出去晒太阳的那一个多小时，三十来岁的芳姐和二十来岁小杨都会把她推到外面花园草坪上，然后自己去忙活自己的事情了。
　　反正在这个地方，除了她们俩，外加偶尔过来医生和护士外，其他的人李静一个都没有碰到过。
　　但今天，就在她闭着眼睛、坐在轮椅上昏昏欲睡时，李静却感受到另外一个人的气息。
　　小芳喜欢做西点，还兼职在这里做一些小糕点，所以她的身上总是有一种淡淡的奶油味和面包的味道。
　　芳姐明显是特别爱干净的，她身上大部分的时候都是淡淡的洗衣粉和洗衣液味道。但偶尔的时候，李静能在对方身上闻到淡淡的母乳和奶粉味道。很明细对方已经结婚，应该还有一个年龄不大的小宝宝。
　　刘护士的职业习惯很好，身上总是有消毒水的味道，而且她走路很轻很轻的。
　　周医生也是非常注意仪容仪表的，他的身上也有很明显的消毒水味道。但他很明显是抽烟的，在他靠近时，李静偶尔能闻到淡淡的烟味和薄荷口香糖的味道。
　　以前的时候，李静从来都没有想到，她会有靠着别人的味道和走路习惯认识一个人的一天。
　　但在医院十来天，加上最近来康雅琳家的几天，她就是逐渐养成了这种特殊的闻香识人的本事了。
　　那个身上带着一点点香水气息，一步一步慢慢靠近她的人，似乎一直在慢慢的观察她。
　　李静知道谁的身上，有那种味道极淡的香水味道。她也知道，在整个康家，有谁会拿这么直白的眼神一直这么看她和观察她。
　　下意识的把眼睛上的眼镜摘下来，然后李静试探性的开口了：“康小姐？你回来了？”
　　“嗯，之前走的太急，抱歉没有亲自告诉你一声。”
　　踩着草坪大步的走了过来，然后依旧穿着一身黑色套装的康雅琳抬手在李静眼前摇了摇手。
　　等发现拿着墨镜的李静，目光下意识的跟随者她的手稍微的晃动了一下。她才微笑着又说道：“听说现在你的身体是需要一点点阳光但眼睛不建议暴晒，你还是继续戴着你的眼镜吧。”
　　“嗯！”感觉被对方明晃晃戏弄了一下李静，下意识抬手戴上眼镜，然后李静才继续说道：“没事，反正你把一切都安排的很好，不管是医院的几天，还是在这里的几天，我都生活的挺好的。关于这些，我还要谢谢你呢。”
　　果然很乖！
　　想到自己在回来时，秦秘书说的那些话的。
　　轻轻笑了一下，然后康雅琳很接地气直接坐在了她家的绿色草坪上：“这些都是我应该做的，我说了，你的眼睛受伤跟我有关，你的腿会变成这样，也跟我有关。反正你就安心的待着吧，很快你的眼睛就会好的。”
　　在康雅琳说话时，在前方小别墅里的人，迅速送来了专门垫子和椅子。
　　在那些人过来忙活时，康雅琳走到了李静的身边，再次问道：“你出来晒多久了？一般需要晒多久？”
　　“我——”
　　“李小姐出来半个小时了，医生建议她每天至少晒一个小时。”
　　李静话没有回答呢，那个身上总是带着甜甜面包味道的小杨姑娘就开口了。
　　“那每天至少一个小时，你们都是让她一直这么坐着的？”
　　李静最近才感觉脾气应该很好的康雅琳，突然语带讽刺的来了这么一句。
　　“抱歉康小姐，我们现在就去安排人搬躺椅。”
　　其实这个院子里就有专门的躺椅和座椅，那些东西每天也有人专门擦拭的。
　　只是那些东西，都是在这片草坪的最中央位置。
　　李静坐的是轮椅，轮椅在草地上不好推，大家为了省事，下意识的只是把她稍微推进来了一点，让她一直能晒到阳光就好。
　　至于其他的，大家真的没有想到。
　　反正在康雅琳突然的说了一句后，很快远处的躺椅和座椅就被全部搬了过来。
　　甚至遮阳伞和户外的小餐桌，也被人迅速的搬了过来。
　　甚至一转眼的功夫，连饮料和水果那些东西，也全部都出现了。
　　“我感觉他们不把椅子搬过来，应该是顾及我们俩的匹配度，不敢轻易的抱你，所以干脆就连椅子都不搬过来了。”
　　就在这个时候，坐在轮椅上难得手足无措的李静，被说话的康雅琳突然的抱了起来。
　　这不是李静最近第一次被人抱，前一阵在医院时，她就被那边的男护士和女护士这么抱过。
　　到了这里，这边的周医生有一次也这么抱过她一次。
　　但医生和护士的触碰，跟康雅琳触碰还是不一样的。
　　反正在被突然抱起来后，原本就有点手足无措李静就更加的不知道怎么反应了。
　　但好在很快，只几秒的时间，她就被对方小心翼翼的放在后面的靠椅上了。
　　这个靠椅的上面，放的应该就是遮阳伞。而现在的情况就是李静一靠上去，她脸部的位置就被遮阳伞遮住了，但身上却是可以半躺着被外面的温暖阳光直接暴晒的。
　　“康小姐，你力气好大啊！”身体陷在软绵绵的垫子上，四周搬动桌子椅子的那几个人，似乎在一转眼间又离开了。感觉尴尬到了极点，在反应过来时，李静的嘴巴已经自发的开口了。
　　“我常常的锻炼的，虽然比不上那些专业的。但抱个一百二十斤之内的男的女的，我都可以的。而且你的体重，好像还没到一百斤吧？”
　　李静是生病需要勤晒太阳，但康雅琳呢，她是这次出国碰到自己老爸老妈后，又被他们暗戳戳的批评收拾了一顿。感觉这一顿骂肯定是不能白挨，所以此刻看着害自己挨骂的罪魁祸首。康雅琳也像李静似的，也轻飘飘的躺在了她的对面。
　　在说话的时候，她还拿着桌子的几个荔枝和葡萄，慢慢的的剥了起来。
　　“我之前九十八斤，但最近天天不运动，可能体重上涨了。”
　　不知道该跟对方说什么，也不知道对方为什么一定要坐在自己的对面。
　　反正在回答对方时，李静原本很平静的心情，就有一点点烦躁了。
　　“你这次突然的受伤，运动量肯定是少了。但你长期的心情不好，食欲什么的肯定也没有以前好了。反正按照我的感觉，你肯定没有过一百斤，现在最多就是九十五斤左右。”
　　离京人长久的习惯，一直是以瘦为美。
　　就算这两年大家越来越重视健康了，但在体重上大家还是感觉女生应该不过百的。
　　反正此刻，即便知道康雅琳只是在随意的恭维。但原本紧张的李静就是慢慢的放松了，也不自觉的笑了起来：“没有，肯定没到九十五斤，最多就是九十六或者九十七斤。”
　　“那也非常瘦啊，而且才十四天不见，你看着也白了很多。”
　　康雅琳以前从来都没有恭维过别人的，甚至连她爸爸妈妈她都没有这么的恭维过。
　　只是她把对面的李静接到身边什么都没干呢，网上莫名其妙就出现了不实报道。
　　自家公关迅速的把那些报道和热搜撤下去后，他们就告诉了她爸妈。然后这次康雅琳去国外公司开会，碰到哪里的爸妈，就被他们狠狠的训斥和教育了一番。
　　所以刚才，她是存着既然别人都误会她了，那她便干脆把他们说的事情坐实了，就按照他们说的当真靠着身份和家世胡闹一番的心思的。
　　但此刻事情才刚刚开始呢，她就被对面李静明显不好意思的笑容晃了一下眼睛。
　　然后不知不觉，她就把往常那些男人们经常对她说的话说给对面的李静了。
　　而等她把剥好的一小碗水果放在对方的手上，见对方在跟自己说话时，下意识的摸着水果一个一个放到嘴巴里的乖巧模样。
　　突然的，康雅琳也不知道她此刻到底是真心的还是假意的。反正不管怎么样，这天刚刚下飞机身体明明很累的她，在回家后就莫名其妙陪着对方说了一个小时的话。
　　最后她还跟对方一起莫名其妙的睡着了，等再次睡醒时，时间就已经到下午四点多了。
　　

第14章 第14章和情敌百分百匹配14……
　　“你喜欢吃什么？你告诉我，到时我让厨房给你做。”
　　现在是秋天了，现在外面的日照时间，还有外面的温度都不算特别高。
　　等再次睡醒了后，李静并没有不舒服的感觉，身上也没有之前一晒太阳就浑身冒汗的感觉。
　　感觉着远处的风声鸟叫声，听着头顶微风吹动遮阳伞，遮阳伞发出窣窣声。闻着空气中淡淡的青草香气，还有远处的淡淡花香。
　　感觉到很舒服，也意外很惬意的李静，就算已经醒来了，也没有立马起身。
　　她闭着眼睛，认真听着四周的各种声音，也用心的感觉着周围的一切。然后慢慢的，她一点点把自己身体转到了空气中散发淡淡清香的方向。
　　“你很喜欢这个味道？要不要我推你去那几颗大树底下？”
　　在心态放的极好的李静，正在软软的享受四周的一切时，她的身边再次冒出了康雅琳声音。
　　因为一直能感受到她类似审视和观察的目光，所以此刻等她突然出声后，李静并没有任何被吓住或者意外的表情。
　　轻轻的笑了一下，随即她立即说道：“那是桂花的味道吧？前面的那几颗是桂花树？”
　　“对，现在刚好是桂花开花的时候，你要过去闻闻吗？如果你想去，我扶你或者抱你过去？”
　　扫着李静至今都打着石膏的右腿，稍微坐直了一下身体的康雅琳用一点点开玩笑的语气说着。
　　“不用，我就这么闻闻就可以了的。桂花的味道真好闻，闻着有一种香香甜甜的感觉，闻着就让人心情变好了。”
　　在说话的时候，李静视线一直都是看向那边的。
　　刚才睡的很好的康雅琳，闻言也下意识向那个方向看了一下：“我爸爸说，他闻到这种甜腻的味道就感觉心烦。但不知道怎么回事，我非常喜欢。所以等我十八岁正式独居，正式搬到这里后，我就在这里种了它们。我这里不但有桂花树，还有梧桐树和红枫树，红枫树叶子现在还没有变红，但我感觉等你眼睛变好了，可能刚好那几颗红枫树的叶子会变红。如果你喜欢，到时我带你过去好好看看啊。”
　　他们天生的婚姻匹配系统，真的很神奇。
　　意识到李静也喜欢桂花，也喜欢这种微风吹动周围的一切的感觉，想象着她刚才闭眼感受周围一切的恬静模样。一直穿着黑色西装和西装长裤，就算回来了，也没有立即换掉衣服的康雅琳就是不自觉的多说了。
　　“好啊，到时我一定挑几片最红最好看的枫叶，把它们保留下来做书签。”
　　虽然李静只进行过一次天生的婚姻匹配，平时也不喜欢做世面上的各种配对和测试。
　　但天生作为他们国家最有影响力和最大的婚姻配对系统，那东西在做测试时，几乎会把他们的身体数据和各种喜好，全部都算进去的事情，李静其实是知道的。
　　她平时就有偶尔看桂花树和枫叶树的习惯，也在网络上点赞和保存了很多桂花树和枫叶树美景图片的习惯。甚至她偶尔跟别人的谈话，可能都被天生系统监听着。
　　反正这一刻，即便意识到她跟康雅琳的很多习惯和喜欢可能真的很像。李静也正常冷静着，心里并没有太大的感觉。
　　她反应正常的跟对面模模糊糊的康雅琳说着话。
　　但听到她说的，本来只是随意靠坐在靠椅上康雅琳，却是激动的一下子就冲她彻底的转过了身体：“李静你也喜欢看书，也喜欢捡叶子做书签啊？李静我跟你说啊，我不但喜欢捡最漂亮的枫叶做书签。等那些东西完全的干了，我又有点变态，我喜欢看书的时候，又把它们捏碎。你知道吗？就是我不仅喜欢微风吹动树叶和小草的沙沙声，我还变态的喜欢自己亲手捏碎干树叶的声音，我感觉那种声音也特别好听。
　　还有桂花的味道，外面的所有味道里，其实我最喜欢的就是这个味道。我爸说这个味道甜腻腻的，我妈妈说桂花的味道太浓郁了。但在我的眼里，这个味道却非常的好闻，是带一点点清香的。就是在我的眼里，她是甜的正好的，并不腻味也不浓重，一切都刚刚好的感觉。”
　　“我明白，在我这里，它也是带着一点点清香的那种，是能让人感觉到平静宁静甚至是美好的东西。”
　　因为看不见康雅琳的具体表情，所以此刻李静就对康雅琳的语气和声音格外的敏感了。
　　听到对方声音中的激动，李静也下意识的笑了起来。
　　“对了，你喜欢看什么书？现在这个年代，大家越来越依赖电子了，真正喜欢看书的应该很少吧？”
　　人跟人之间的感觉有时候真的很奇怪，你跟一个陌生人，可能会因为你们刚好喜欢一本书，一部电视剧，一部电影，一个明星，一道美食，一张风景图，一首歌。突然的就会感觉你们很投缘，突然你就会对那个人突然的大改观，突然的感觉很亲密和谈得来。
　　反正这一刻，视力不太好的李静慢慢坐直身体，突然的就隐隐约约的有了这个感觉。
　　“我很俗的，什么名著什么伟作，我其实都不喜欢。我家里唯一放着的几本小说，其实就是高中和大学时喜欢的几本言情小说，不过我很喜欢新书的味道。每次买到一本新书了，我都会立马打开，然后躺下好好的吸一下。”
　　“我知道，你是还喜欢书香味道——”
　　两人的话题挺莫名其妙的，但是那个下午，她们就是莫名其妙的说了很多。
　　甚至后来她们一起吃饭时，她们也说了很多。
　　她们说的话题也很杂，说着说着她们就不自觉的拐话题了。而话题被拐后，她们就是很自然又开始了新话题。
　　到了后面，在洗漱收拾时，李静已经不记得她们具体说什么了。
　　反正躺在浴缸中包着一条腿洗漱时，李静只感觉嗓子很疼很干，但精神却好像很好很亢奋，好像有那么一点点意犹未尽的感觉。
　　“李小姐，刚才我们康小姐又过来找你了。听说你在洗澡她就离开了，不过在临走前，她说让我把这个放在你的床头。”
　　李静毕竟情况特殊，被人扶到洗手间了，她能自己摸索着上厕所和洗漱。
　　但真正洗澡，她还是需要帮助的。
　　最近一段时间，她都被被芳姐和小杨包着右腿，然后小心翼翼的放到按摩浴缸中洗漱的。
　　而今天，在她泡在满是泡泡的浴缸中慢慢洗漱，慢慢放松时。一般不会这么早进来的安姐就是突然进来了，然后她捧着一个东西，明显小心翼翼又高兴的给李静看了一下。
　　“是桂花？”
　　眼前隐隐约约的黄色，还有那很明显的桂花香气，让李静一下子就意识到面前的是什么。而在反应过来时，她已经微微起身，然后抬手向那个东西下意识的摸去。
　　

第15章 第15章和情敌百分百匹配15……
　　这个晚上，李静是闻着淡淡的桂花花香入睡的。
　　桂花的香气，真的有镇定人心的作用，至少在李静这里，它真的是这样。
　　这一夜，李静意外的一夜无梦。
　　第二天七点钟起来，她在芳姐小杨姐的帮忙下，起床洗漱时，昨天跟她聊了很久的康雅琳就意外的早早过来了。
　　“我听说你最近都没有出去，所以早饭我打算带你出去吃，顺便再带你去个好地方！”
　　早早过来，穿着白色衬衫，黑长裤的康雅琳如此说着。
　　看见她脚上的鞋子好像也是正常的白色球鞋，好像并不是平时的高跟鞋，正在洗漱收拾的李静下意识点点头。
　　芳姐刚刚拿走给她擦脸的毛巾，小杨刚刚拿下她头发上的橡皮圈。
　　就在这个时候，李静又听到了康雅琳靠近的声音：“我来给你梳头发吧？”
　　李静感觉对方用的是询问句，但事实上还不等她反应，站在她身后的小杨就轻轻应着把手上的梳子迅速的递了过去。
　　反正在李静感觉她应该下意识拒绝时，她身后已经换了人，她的头发已经被另外一只手轻轻抓了起来了。
　　“哇，李静你头发挺多的？”
　　身后的人轻轻的说着，然后抬起梳子抓着她的头发，一下一下梳了起来。
　　“我身上就这点优点了。”
　　前一秒李静还有一点不适应，但在对方抓着她后脑勺的头发，一下一下梳了起来时，昨晚洗澡时顺便洗了头发的李静还是礼貌的笑了一下。
　　反正不管在什么时候，她好像都是特别识时务的。
　　“不是，你除了头发特别多特别黑外，你看着也特别白。我原本感觉我皮肤特别白，特别好，但跟你比起来，还是差一点点。”
　　有些事情别人从来都没有真正的教过的康雅琳，但这一刻她就是把拿着梳子的手凑到了李静脸颊上，然后把手背贴在了李静的脸颊上。
　　李静十五平的出租屋里，她的洗手间只有一平米左右。就是她的洗手间只是单纯的洗手间，是不管马桶，洗手池都特别小。洗澡只有淋浴一种，花洒一出水，整个马桶和洗手池都有水溅过去的那种。
　　但现在李静洗漱收拾的地方，是一个接近四五十平。洗手间，淋浴，浴缸和外面洗手池全部都分开的地方。甚至此刻李静待着的地方，也不是洗手池的前面，是这个屋子又额外做出来像小化妆间这样的区域。
　　此刻李静的前面是一整排的镜子，镜子前面的桌子上，放着很多化妆品那样的东西。
　　反正此刻，即便李静眼睛不好，她也大概的能从镜子里看出此刻她跟康雅琳的姿势。
　　“靠！”
　　清楚的意识到对方正在明晃晃的占自己便宜，在心里轻轻的叫了一声。但在面上，李静还是凭借本能，努力的保持镇定着。
　　反正这一刻，为了免费在对方这里把自己的眼睛治好，李静算是完全的拼了。
　　“我来给你梳头发吧，静静你知道吗？除了小时候给我的洋娃娃和我妈妈梳过头发外，其他人的头发我都没有摸过哦。”
　　昨晚上考虑一晚上，想真正跟李静试试的康雅琳在轻轻的摸了摸李静的脸颊就立马收手了。
　　然后她就转身再次拉过了旁边的一把椅子，坐在李静的轮椅后面，真真正正的给她梳起了头发。
　　“是吗？那我很荣幸。”
　　敏锐的察觉到对方对自己的称呼改变了，但自己现在眼睛看不见，腿受伤了，她还指望靠着对方赶快让自己尽快的恢复健康。再加上自己的头发在对方的手上，所以不管对方是什么心思，李静都勉强自己继续笑了起来。
　　“你确实应该感觉荣幸，因为我的手艺真的挺好。”
　　连自己的头发都懒得折腾，经常交给专业造型团队的康雅琳，此刻就是拿着象牙梳，一下一下认真梳着李静的头发。
　　李静的头发真的很多，也很黑。
　　可以说，如果说她的长相只有七八分的话，那么她的这一头黝黑发亮一看就很健康黑发，就能一下子把她的长相和气质拉到十分以上了。
　　头发是非常脆弱的地方，康雅琳也不想弄疼她。
　　所以此刻，在起了自己真的想好好的追求对方的心思后，她的捧着对方长到后背的头*发，一下一下认真的梳着。
　　“如果疼了就告诉我！”
　　真的开始给对方梳头发了，康雅琳的话就没有之前多了。低低的交代一句后，她就放下手上的梳子，然后用手指代替梳子，开始分李静后面的头发了。
　　“嗯！”
　　感觉一切特别的玄幻，也特别的无聊和尴尬。
　　睁着一双只能看到模糊影子的眼睛向前面的镜子看了一阵子，发现自己还是无法看清楚后面康雅琳的真实表情后。
　　最后眼睛都看的疼了的李静，干脆闭上眼睛不看了。
　　而等真正把眼睛闭上后，李静就意识到这样好像有一点点不对。因为这样，对方在她头发上的动作好像越发的清晰。然后这样，对方那种明显特别轻柔特别小心翼翼的动作，好像越发的明显了。
　　“你想带我去什么地方吃早饭？”
　　感觉有些不适应，李静立马坐直了身体，然后睁眼问了起来。
　　“这个保密，不过你可以问问，吃完早饭后我会带你去什么地方玩？”
　　用手指和梳子不停摆弄李静头发的康雅琳，很快就像一个专业发型师那样，迅速回了李静一句。
　　“那吃完早饭后，我们究竟要去什么地方？”
　　感觉这个时候不说话，气氛就会变得很奇怪。所以感觉到尴尬的李静，就顺着对方的动作，再次问了起来。
　　“这个也是秘密！”
　　调皮的回了一句，然后康雅琳就微笑着坐直了身体：“好了，静静你看看满意吗？”
　　“……”
　　李静刚刚还感觉这人挺莫名其妙的，但听到对方说好了，她就下意识的坐直身体，然后认认真真的看起镜子中的自己。
　　“是麻花辫？”
　　从对方开始用手指分自己头发时，李静就知道对方给自己梳什么了。但即便如此，她还是用视力不佳的双眼，仔仔细细在镜子认真打量着。
　　“等一下，我再给你找个漂亮发夹，这样就特别好看了。”
　　看着前面的桌子，很快康雅琳就找出一个白色带小珍珠的发夹别在了李静后脑勺上。
　　“你不会专门给我梳了爱莎公主头吧？”
　　女孩子好像天生就对头发辫子这些比较重视，看着对方的动作，李静再次忘记了刚才的谨慎和尴尬，再次不知不觉的放松起来。
　　“没有，我给你梳的比爱莎公主还漂亮。”
　　笑着凑近李静，抬手小心翼翼给她挑下来两缕头发做头帘，感觉这样真的比爱莎公主还漂亮了。然后很快康雅琳又想起了李静的化妆问题：“你刚才是不是还没有抹护肤品，需要我帮忙吗？”
　　“不用，这个你给我倒一点，我自己抹一点就可以了。”
　　感觉不能再这样暧昧了，李静果断冲对方伸出了手。
　　“好吧！”
　　感觉有一点点失望，然后康雅琳也没有再勉强，就拉着椅子坐在化妆镜前，再次给李静挑起了桌上的护肤品。
　　“你的护肤步骤是什么样的？等抹完护肤品后，需要我帮你化妆吗？或者我叫人过来专门给你化一下？”
　　“不用了，你给我找个水吧！”
　　在李静说话时，她的右手就被拉住，然后习惯照顾人的康大小姐终于把爽肤水给她倒了下来。
　　感受到手上终于有爽肤水了，李静松了一口气，迅速的拍了起来。
　　先是爽肤水，再是乳液，后面是配套的日霜，再后面是外出的防晒霜。
　　李静的护肤步骤，一直都是这样的。
　　不管是什么东西，她都抬手在脸颊上拍拍。
　　她拍完一样，把右手伸过去康雅琳就给她弄下一样。
　　啪啪的声音响在面积很大，但现在只有他们两人的化妆间里。
　　拍着拍着，李静就无端端的笑了起来。
　　给她倒完防晒霜的康雅琳，在拧好手上的东西后，也跟着她笑了起来。
　　“李静，我发现两个女——”
　　“康雅琳，你今天真的不用工作吗？”
　　两人莫名其妙笑了一下后，最后又莫名其妙的一起开口了。
　　“不去，我感觉跟你在一起挺好玩的。而且今天是周末，我工作了这么久了，也需要休息的。”
　　自己想说的话没有说完感觉挺可惜的，遗憾的笑了一下，然后康雅琳推上李静轮椅，果断的向外走去。
　　李静跟康雅琳的匹配度是百分百的事情，康雅琳这边的所有人都知道了。
　　康雅琳为什么想方设法的把李静留在这里，这里的所有人也心知肚明。
　　所以后面时，尽管跟着他们的人依旧很多。但康雅琳推着李静出来时，全程都没有一个人跟李静抢活。
　　只是后续李静上车下车时，大家稍微帮忙了一下，除此以外，大家都努力充当隐形人。
　　他们的第一站，是离京的高塔酒店。
　　在那个地方吃饭，是可以俯瞰整个离京的。
　　为了好好请李静吃饭，康雅琳貌似还包下了那里。
　　但无奈，直到她们坐在那里了，康雅琳才后知后觉到李静现在视力真的很差的很差的。
　　所以在笑着说出，以后等她视力好了，她们再过来后。
　　很快冤大头康雅琳和睁眼瞎李静，就干巴巴的吃完了其实感觉也就那样的早餐，然后又一起去另外一个目的地了。
　　这次，康雅琳把李静带上了一架私人飞机。
　　先是一个多小时的飞机，又是半个小时的汽车。
　　对于什么都看不清，但也大概见识到的李静，全程都冷静着。
　　然后在大概中午的时候，他们终于到了目的地了。
　　然后这次，等被摇摇晃晃推了下去后，李静就味到了空气中的浓重的桂花香。
　　“这里不会是桂花镇吧？”
　　突然的想到，自己以前收藏过几个桂花镇的旅游攻略。
　　此刻在被推了下来后，闻着空气中特别明显的桂花香气，李静心情复杂的确认起来。
　　

第16章 第16章和情敌百分百匹配16……
　　这种一切隐私都被别人知道，连网上点赞和收藏夹都被别人知道的感觉，说实话真得很糟糕，甚至说有些恐怖。但这种突然一下子就能到自己心心念念的地方，毫无预兆的就到了理想之地的事实，又让李静感觉到了一丝惊喜。所以此刻，在感受到周围的一切后，李静的心里就意外的特别复杂。就不知道，自己是该高兴，还是该害怕排斥了。
　　“对啊，难得有我们都喜欢的地方，自然要过来逛一下了。你眼睛是看不见，但你鼻子闻得见。难得今天周末，我们的就好好放松一下。”
　　昨天一打定注意，就跟手下要了李静很多资料的康雅琳，此刻一点心里负担都没有的说着，然后便推着李静向桂花镇最好的观景点走去。
　　李静一直心心念念的桂花镇，是一个特别小众的旅游景点。
　　所以此刻，尽管应该是这边景色最美的时候，这里游客也不多。
　　“真好！”
　　“确实，旅客挺少的，这样逛着才舒服一点。”
　　一同过来的安姐和杨姐，在后面窃窃私议着。
　　“你们留下两个跟着就行，其他人都稍微走远一点，不然太显眼了。”
　　那位康雅琳一直带着的杨秘书，立马跟身边的保安队长说着，然后很快保安队长就开始低声安排这次跟过来的十几个保镖了。
　　对于这些，李静只是耳朵足够灵敏，才意外听到的。
　　反正后面的时间，李静就被康雅琳推着，看了一场模模糊糊的桂花林美景。
　　前面的景色应该是很美的，尽管眼睛依旧看不见，李静也难得的心情愉悦了一些。
　　“有钱真好！”
　　这种上午在离京吃早饭，中午就到了其他的地方一边看美景一吃午饭的情况，李静只能在心里这么想了。
　　最近一段时间，通过安姐他们的介绍，李静也逐渐的了解到康雅琳的身边有多少人。
　　一个总是跟着她出席各种商务酒局和会议，但今天意外没有过来，应该也有休假的秦秘书。
　　一直管着康雅琳所有私人事务的杨秘书，还有专门管理康雅琳身边所有财务状况的王秘书。还有那个，无时无刻都跟着她的大高个儿保镖。
　　反正现在李静的眼前都是模模糊糊的，康雅琳想带她去什么地方，李静就跟着她去什么地方。
　　康雅琳几个秘书助理也是非常厉害，几乎他们去什么地方，他们都提前安排好了。
　　今天去逛风景名胜，明天去私人马场，大后天在私人画展，大大后天在拍卖会，大大大后天在私人游艇上。
　　除了去景点饭店没有人专门过来外，其他不管去什么地方，都会有人过来专门跟康雅琳打招呼。
　　而每次，那些人也都会好奇的问她是谁。
　　“我的一个好朋友！”
　　“李静，我正在追求的一位漂亮女孩！”
　　“我最好的朋友！”
　　“你管那么多干嘛？反正你好好招待着我们就行！”
　　“哇塞，康姐，你来真的啊？你真的要按照你家系统来？”
　　“天哪，为了一个孩子，你不会真的要——”
　　不管康雅琳跟她的那些朋友说什么，李静都当没有听到。
　　大家都说聋哑是组合，到现在李静就是表现的眼睛看不清了，好像耳朵也跟着失灵了。
　　不管康雅琳给她介绍什么朋友，什么经理，什么总裁，什么小姐和少爷。
　　反正李静本来就看不见他们，她也站不起来。
　　每次她都是圆睁着眼睛，意思意思冲他们伸伸手，或者随便点点头就当打招呼了。
　　在整整休息了一星期后，康雅琳终于开始再次上班了。
　　然后她又开始带着李静，一起上班了。
　　李静已经无法想象外面的人会怎么看自己了，但转眼想到康家有掌握舆论的天生。清楚的知道，她们事情肯定不会被人发在网上，李静的心里就有些坦然了。
　　“静静，这里就是我天天上班的地方。你想要听什么歌？或者你想听什么小说？你跟我说，我先给你放，之后我再去工作。”
　　两人到了李静的那个超大办公室里，等把李静扶到旁边的沙发上，随后康雅琳便凑过来问李静想做什么。
　　最近的这些天，虽然天天他们在一起，但偶尔的时候也有各干各事情的时候。康雅琳这边做的事情，好像都是看书，开视频会议，外加看各种文件和报告。而李静这边，她真正闲下来能做，似乎也只剩下晒太阳，外加听小说或者听音乐了。
　　“你给我继续放那个天师小说吧！”
　　知道自己很快就会康复，一直都没有学习盲文的李静，听话的把自己手机递了过去。
　　然后很快，她的蓝牙耳机就放出了平常听的那部小说。
　　然后很快，康雅琳伸手摸摸她的头发，就去不远处的办公桌后面专心工作了。
　　“康总，这是你今天的具体行程，这是你待会第一个行程需要的讲话稿！”
　　“康总，康先生说今晚苏家的舞会，让你去参加一下。”
　　“康总，这几份报告您看一下。”
　　……
　　康雅琳工作时，李静偶尔也会分神听一下她那边的情况。
　　但连续听了几天后，发现她每天的行程高度重复后，李静也就不愿意再关注了。
　　反正康雅琳这边，好像永远都有参加不完的会议，还有数不清的晚会和各种宴会。除了参加公司会议和各种晚会聚会外，康雅琳还有去考察，还要每天看很多报告，还要手动签很多的报告和协议。
　　有的时候，在参加什么重要会议时，她还要背秘书团给她送上来的演讲稿和书面报告。
　　反正有钱人大小姐，有的时候好像也不是好做的。
　　随意的听听后面的声音，然后李静就拉回自己思绪，再次专心听起自己小说。
　　“静静，想上厕所吗？”
　　就在李静坐在沙发上，非常入神的听小说时，康雅琳的声音突然从后面传了过来。
　　“上一下吧！”
　　李静很想硬气的来一句不用，但这个世上也就这种生理本能是最不能隐藏的。所以到了最后，尽管有些不好意思，她也只能摘掉耳机，慢慢的转身了。
　　“好的，我推你进去！”
　　办公室里早就没有其他人了，康雅琳也就没有一点伪装，迅速跑过来给李静帮忙了。
　　最近十来天，她已经习惯偶尔的帮助李静了。
　　今天依旧穿着一件白色紧身衬衫，黑色长裙的她，迅速过来把依旧打着石膏的李静扶到轮椅上。
　　然后很快，她就把能勉强自己上厕所的李静，直接送到了她这边的洗手间里。
　　“完事了叫我啊！”
　　“有什么事情，大声喊我就可以了。”
　　就算康雅琳再变态，她也不会跟着李静进厕所的。
　　她在外面大声的喊着，李静像往常那样，自己摸索着慢慢的进了洗手间。
　　就是她伸着手，小心翼翼解决完生理需求，小心翼翼的洗了手，然后坐着那个电子轮椅摸索着出来时，她才发现在外面的康雅琳竟然放了一首时下最流行的舞曲。
　　“李静，你会跳舞吗？”
　　工作了一阵的康雅琳显然是不想再努力了，想再次跟她聊天聊地了。
　　“不会，我从小就五音不全四肢不调。”真正的原因是李静从小就有点拍生，私下跳舞唱歌都算可以。但一上了舞台或者一被人关注了，她就会浑身僵硬。所以在这方面她算是上不了台面，就一直都没有真正上台过。
　　但对于这些，康雅琳也没必要知道的。所以在出了相对狭窄的洗手间，身下轮椅自动导航向着康雅琳那边驶去时，李静就像平时那样无所谓的应付着对方。
　　“那我这点比你强一点点，我唱歌跳舞都算不错，平时感觉压力大时或者想运动时，我都会自己随便唱一下随便跳一下。”
　　康雅琳真的是那种极度自我的人，或者说是她是那种永远都不知道尴尬和害羞是何物的人。
　　等李静的轮椅靠近她并停了下来后，她就听着办公室的音乐，直接跳了起来。
　　穿着白衬衫，黑色长裙，头发今天高高扎了起来李静，一下一下随着音乐轻轻摆动着。
　　她跳的应该是交际舞，是那种在舞会和重要场合，需要两个人一起跳的那种舞蹈。
　　但此刻她对面是没有人的，所以穿着简单高跟鞋她，就是一个人在这个特别大的办公室里慢慢的摆动着身体。
　　中间在对上李静时，康雅琳还会哈哈笑着随意的推一下李静轮椅。
　　虽然平时在外出时，康雅琳总是在推着李静坐的这个轮椅。
　　但她的这个轮椅，其实一按自动按钮，就能自发做很多的事情。它与其说是一个小轮椅，还不如说是一个小型的轮椅机器人。
　　平时李静从不敢乱按这个昂贵的轮椅，她之前刚刚接触这个的东西，也不敢乱按。
　　但现在她已经用这个玩意二十多天了，上面的一些简单功能她也已经自己摸索出来的。
　　所以此刻，那个她刚才按了自动模式的小轮椅，在看到前方康雅琳的动作，在检测到此刻音乐和环境后。在康雅琳的动手轻轻推了椅背两下后，竟然自己启动了舞蹈模式，自己跟着康雅琳动了起来。
　　“啊啊啊！！”
　　完全没想到，这个玩意再被康雅琳推了两下后，就自己旋转起来。完全的被吓了一跳，一直保持冷静脸的李静终于忍不住尖叫起来。
　　在尖叫的同时，她也伸手下意识紧紧的抓住了两边的扶手。
　　“哈哈！！”
　　康雅琳显然是知道这个轮椅还有舞蹈模式的，甚至此刻她会突然在自己办公室胡闹，也有可能就是为了此刻。
　　反正在李静被吓了一跳哇哇大叫，然后又飞快按着轮椅，让轮椅恢复原来的正常模式时。
　　刚才扶着轮椅大跳交际舞的康雅琳，就是忍不住俯身靠着轮椅哈哈大笑起来。
　　显然刚才李静被吓了一跳的事情，真的逗乐了对方。她就是靠着李静哈哈的笑着，最后几乎有一种抱着肚子笑的感觉。
　　李静完全不知道对方为什么要这么笑，看着对方俯在自己肩膀上，肩膀一抖一抖的模样，李静只是感觉无聊又无奈。
　　但在感觉到无聊又无奈时，最后李静也忍不住浅浅的弯了一下嘴角。
　　看着对方靠在自己肩膀上，笑的脸颊嫣红，脸颊眼角全是笑意的模样。李静也有了一种，其实像她这样想笑就笑，想跳就跳，完全不在意周围人的眼神的状态，其实也挺好的。
　　心里这样的感慨着，看着靠近自己跟自己说，她早就知道这个轮椅有这个模式，早就想逗逗她的康雅琳。
　　看着对方挨得自己极近，脸上毛孔和小绒毛都清晰可见的模样。突然的就在这个时候，李静便意识到，此刻自己的好像已经能看到康雅琳了。
　　如果说以前的一切在李静眼前都是大型马赛克的话，那么现在李静的状态有点像她突然近视了。
　　就是远处十几米远外的东西，她现在还是看不清的。但那些挨得近的东西，她就是突然全看见了。
　　十几日的接触，康雅琳可能是习惯了跟李静挨得这么近了。毕竟两人之前一起做按摩，一起躺在一张毯子上午睡时，他们经常挨得这么近的。
　　但对李静来说，现在跟以前真的不一样了。
　　反正以前眼睛看不清时，不管对方挨到她身体什么地方了，不管对方的脸和眼睛离自己有多近，李静都没有太大感觉的。但现在，此时此刻，看着这张离自己只有一两公分的漂亮笑脸。李静心跳就是突然的不受控制的狂跳起来，她好像突然的就不习惯对方离自己这么近了。
　　

第17章 第17章和情敌百分百匹配17……
　　“李小姐，这个能看清楚吗？”
　　又是三天一次的复查日，这次在熟悉医生护士举着手上的东西再次询问时。李静看着眼前的东西，再次选择了摇头。
　　“不应该啊！”
　　年轻的医生好像有点疑惑，但在抬手给李静检查了好几次后，最后他只能无奈道：“那可能是心理方面的原因了，李小姐你要放松，不要给自己太大的压力，也不要想太多的事情。只要你足够放松了，慢慢的你的眼睛肯定能恢复正常的。”
　　“嗯，嗯，我知道了，谢谢大夫。”
　　不知道自己为什么要装瞎的李静，一脸乖巧的点着头。
　　后续在康雅琳询问大夫，她需不需要继续服药，继续戴眼部治疗仪时，李静也像往常那样转头望着对方。
　　反正她的视力从以前起，就是模模糊糊的能看到一个大概，不是完全看不到。所以现在情况下，李静也不害怕对方会通过她的眼珠子变化来看出她的异常。
　　“还是继续戴着，继续再吃几天药吧。”
　　全国最好的眼部治疗仪，国内刚刚研发，一粒就要十来万的眼部治疗药物，这一切对普通人家来说绝对算压力。
　　但对康氏来说，这都是毛毛雨的存在，根本就不是事情。
　　所以就算隐隐约约看出李静在装病，大夫感觉那些药物对她没有伤害，也没有一丝犹豫就对康雅琳说出了继续的话。
　　“那行，麻烦陈大夫了。”
　　对着上门的大夫，康雅琳依旧礼貌着。
　　等送走给李静检查完眼睛的大夫后，上云居又迎来了给李静检查右腿的。
　　关于李静打着石膏的右腿，大夫毫无悬念给出了骨头还没有长好，需要继续打石膏的诊断。
　　老话都说了伤筋动骨一百天，关于这个李静和康雅琳，算是一点怀疑都没有的继续等待了。
　　检查腿的大夫离开了，后面又迎来了给康雅琳和李静做冬装的老师傅。
　　“今天冬天会来的早一点，这些东西要提前准备的。”
　　今天继续休息的康雅琳，在裁缝师傅给她们量身体时，如此解释着。
　　“嗯！”
　　在康雅琳这里住了二十多天，跟着对方享受了很多，也见识了很多的李静，继续用债多不压声的理由安慰着自己。
　　不管康雅琳做什么，要她做什么，李静都安静的接受着。
　　但之后等康雅琳突然跟她说，她给她母亲换了新的康复师后，李静还是忍不住侧目了。
　　“阿姨之前的康复师虽然也不错，但也只是不错。我这次给阿姨找过去的那位，他是这方面的专家，我相信等他过去了。没准到时你眼睛恢复时，阿姨就完全能走了。对了，他是我私下安排过去的。到那边的收费还是跟之前一模一样，这点你不用担心的。”
　　说话时，康雅琳点亮了面前的电子投影。
　　然后很快，李静的面前就出现了她母亲在原先的疗养院，被很多医护人员围着，正在重新接受新大夫检查身体的画面。
　　李静已经有二十多天没有见到自己母亲了，抬头一动不动看着画面上母亲。
　　看着在医生和护士的照顾下，明显起色越来越好，现在借助工具明显能自己起身的母亲，慢慢的李静的眼睛就有些发红了。
　　手上拿着投影按钮的康雅琳，侧头一动不动看着眼圈逐渐发红的李静。跟李静嘻嘻哈哈了二十多天，直到此刻，她才有了一种李静的情绪是真实的感觉。
　　“静静，都这么多天了，你要不要给再给阿姨去个电话？”
　　在康雅琳说话时，一直站在不远处的杨秘书立马适时的把李静的手机拿了过来。
　　被问话的李静没有回答，拿到对方手机的康雅琳便已经操作着的李静手机，迅速给她拨打了上面的一个电话。
　　电话的呼叫声，响在诺大的别墅客厅里。
　　还不等李静质问对方怎么能操作自己的手机，电话就被那头的母亲的接通了。
　　看着前面的监控画面上，着急的要过护士手上的手机，立马激动的接上自己电话的母亲。
　　李静也顾不上质问，只能迅速的从康雅琳的手上接过自己的手机：“喂妈！”
　　“喂，是静静吧？静静你在哪里？还在你说的那个大山里吗？都快二十天了，你那边还没有忙完吗？”
　　前面的投影屏幕上，出现自己母亲拿着手机叫停身边的所有人，自己拿着手机迅速转身的画面。
　　看着对方单薄又着急的背影，李静在瞬间就泪流满面了：“妈我还在外地，我这边电话信号不好，我需要出差至少一个月的事情我跟你说过啊。妈，你再等我十几天，等忙完这阵了，我肯定会回家的。对了妈妈，我最近还跟同事去了附近的一片桂花林，我看到了一颗特别大特别好看的桂花树，回头我就把相片发给你看看。”
　　猛然想起不久前自己跟康雅琳一起拍摄的那些相片，感觉那些相片是可以发给自己母亲的。在下意识的笑了一下后，随即李静又连忙道：“对了妈妈，你现在在干嘛？这段时间你的身体还好吗？你有跟着医生护士好好的做康复吗？”
　　“我正在做一个专家的全身检查呢，就是你之前说过的唐旗博士，他突然的来我们疗养院做免费治疗了。你妈妈我的运气也是特别好，刚好被他抽中做了三个免费治疗中的其中一个。静静你不要担心，既然那边的网络和信号都不太好，那你就安心的工作着。反正我的身体现在越来越好了，我感觉下次等我们真的见面了，没准我就可以完全的站起来了。”
　　在拿着电话说话时，李妈妈还转头冲周围一直等着医生和护士感谢的笑了笑。说到自己以后没准真的能站起来，她还下意识抬了抬，自己现在明显越来越有力气的双腿。
　　那个房间好像装了好几个监控摄像头，里面的画面清楚全方位的展现在虚拟屏幕上。
　　一动不动的看着前面，看到拿着电话的母亲坐在的床沿上，下意识的抬了抬双脚的画面。李静不自觉笑了起来，不自觉的微微眯起了眼睛。
　　这一刻，李静完全忘记了自己还在装眼睛不好的事情。
　　这一刻，康雅琳只用一个电话，一个实时监控，就清楚的确定了李静眼睛情况。
　　她也清楚的明白了，李静这个人真正在乎的究竟是什么。
　　李静的这个电话，一打就是七八分钟。
　　本来李妈妈是挺兴致勃勃的，但李静通过了面前的视频看到了镜头里那个著名康复师抬手看自己手表的动作后，李静还是迅速的先说了再见。
　　“那好吧，那静静我们回头再聊啊。”
　　李妈妈真的挺想跟自己多说几句的，但她也不是不清楚轻重的。意识到如果再跟自己女儿说下去，可能真的会不礼貌不识抬举，她也利索的赶快挂了电话。
　　“放心吧，等你下次真正见到阿姨了，她肯定会完全恢复健康的。”
　　声音放得很低的监控画面中，出现了那位唐博士继续带人给李妈妈检查的画面。
　　也出现了，李妈妈在挂了电话后，立马跟周围说抱歉的画面。
　　刚才一直坐在客厅侧边沙发上康雅琳，也在这个时候起身再次靠近了刚刚打完电话的李静。
　　她在真正靠近李静时，还抬手下意识的从李静的手上拿走了那个已经被挂断的电话。
　　“可到时就算我眼睛恢复了，我的右腿也不会好啊。”
　　都说伤筋动骨需要一百天，想到自己可能还需要七八十天，这个被人一屁股坐折的右腿才会好，李静就盯着前面下意识的叹了一口气。
　　“没事的，腿不管伤的多严重都比不上眼睛严重。到时你只要说，你在出大山时意外摔了一下，阿姨还是会迅速接受的。反正现在最关键的，还是你的眼睛。”
　　康雅琳很自然的坐在了李静的身边，然后哥俩好的揽住了李静的肩膀。
　　前方大屏幕上，还是不间断的播放着自己母亲那边的治疗情况。
　　自己这次，算是再次承了对方的情。
　　所以这次，在对方抬手揽住自己肩膀上，李静再次假装没有注意。
　　“你说的对，腿不管多重要确实都比不上眼睛。到时只要我的眼睛全好了，我就可以出现在我妈妈面前了。”
　　感觉对方不但抱住自己肩膀了，似乎还把整个身体完全靠了出来。
　　可能因为这里足够安全，平时总在康雅琳身边的那些保镖助理，现在全部都不在了。
　　那位戴着眼镜，总是表现的很严肃的秦秘书也不知道何时离开了。
　　一动不动的坐在客厅的沙发上，李静连忙道：“对了康小姐，谢谢你——”
　　“你想怎么谢我，是继续口头感谢一下吗？”
　　李静的感谢还没有说完呢，康雅琳揽住李静肩膀的手指，就突然的一点点的移到她的耳朵上。
　　今天不用出去，安姐他们并没有给李静特意的梳好头发。此时李静的头发是简简单单的披散着的，并没有像平时外出那样编个辫子或者直接扎起来。
　　所以现在康雅琳的手在摸到李静耳朵上的同时，也一点点的摸到了李静耳边的那些头发上。
　　耳垂，脸颊和自己的头发，都被对方一点点刻意抚摸着。
　　感觉到不适应和怪异，李静下意识把自己身体往另外一个方向侧去：“不是的，这事我是真的非常感谢你的。如果有什么事情是我能做到的，只要康小姐你开口了，我一定会想方设法的做到的。”
　　

第18章 第18章和情敌百分百匹配18……
　　其实此时李静虽然在感谢，但还是下意识客套着。
　　她感觉，康雅琳不是那种会挟恩图报的人。
　　她感觉，两人接触了二十来天，她已经算是有点摸清楚康雅琳的性格了。
　　她感觉，对方的性格还是蛮不错的。
　　她感觉，只要她这样说话了，对方肯定会像以前那样，会再次说出她对她没有什么太大要求，让她不要太紧张的话。
　　但就在李静转着那双漂亮的深棕色眼睛，胡乱感觉时。
　　她的眼前突然的一黑，随即原本半抱着她的康雅琳，突然毫无预警的就向她贴了过来：“李静，我想要什么，你一直都知道的。今天我不逼你，我们只是简单试试好不好？”
　　“试试？试什——呜呜！”
　　对方到底想试什么？李静还没有问完呢，最后就被康雅琳用行动回答了。
　　眼睛睁的大大的，李静连反应都没有反应过来，就被对方捧住了脸颊。
　　康雅琳之前是用双手捧着李静的脸颊的，到了后面在李静下意识挣扎时，对方突然把右手插到了她后脑勺，突然的按住了李静的后颈上。
　　被揪住或者按住后脖颈了，就会迅速的一动不动，这个好像是猫科动物的习惯。
　　但不知道怎么回事，此时等康雅琳抬手按住了李静的后面了。李静就像一个被捏住脖子的小猫咪一样，迅速的安静下来。
　　她喘息着，仰着头，最后像是认命了一眼，任由康雅琳继续着。
　　而感受到对方的变化，康雅琳就像在逗弄和安抚一只小猫咪一样，一下一下异常轻柔按压着李静的后颈。
　　他们两人，康雅琳之前交过男朋友。
　　李静呢，她至今都是已婚的身份。
　　所以康雅琳几乎笃定，李静之前是有过这些经验的。
　　而李静也隐隐约约意识到了康雅琳的强势，最后在身体软下来时，干脆就闭着眼睛什么都不管了。
　　“感觉也不讨厌啊？”
　　自从知道了李静跟自己的匹配度是百分百后，康雅琳经过无数的考量和分析，就感觉找个女孩子给她生孩子，其实是最划算，最省事的事情。
　　所以在重重的考量下，她就想为了孩子，为了她的未来，想好好的牺牲付出和尝试一下。
　　但此刻，她心里原本的付出和尝试。
　　在看到李静的反应后，突然的就完全失控了。
　　康雅琳不知道她自己跟别人接吻时，她在别人的眼中，到底是什么样子的。
　　但看到李静被她按住脖子了，就瞪大了眼睛，身体一点点滑下去软下去的模样，突然康雅琳就打从心底兴奋和高兴起来。
　　她本来只是想趁着这个机会，确定一下她讨厌不讨厌跟对方真正亲密接触的。
　　但在这个时候，康雅琳却真正的意识到了，什么是真正的百分百的匹配度了。
　　不过她毕竟知道轻重，不管心里是怎么想的，康雅琳都迅速的停了下来。
　　虚*虚的按压在对方身上，康雅琳拿鼻尖蹭着李静的鼻尖：“静静，是不讨厌吧？”
　　“嗯，你身上的味道比宋一航的好闻一点。”
　　李静是懂怎么打击别人的，扫着虚爬在自己身上的康雅琳，又抬头看看自己至今都打着石膏，被高高放在小矮凳上的右腿，她如实着。
　　“你啊！！”
　　听到李静话，康雅琳心里的涟漪确实消失了一大半。看着躺在自己身上，头发乱糟糟，脸上也是绯红，但眼睛已经恢复清明李静，康雅琳低头再次在她的嘴角亲了亲。
　　不用出去，一整天的待在屋子里，此刻她们脸上嘴上自然是特别干净的。
　　“你的味道，也比我之前的几个男朋友好闻。”
　　像是在报复，又像是在陈述一个事实。
　　在最后亲了一下李静，扶她起身坐直时，康雅琳也如此说道。
　　“……”
　　对于这句话李静不知道怎么回应了，在重新靠着沙发靠背端正坐好后，李静就望着前面沉默起来。
　　刚才那个虚拟投影早就已经关闭了，如今她的面前只是屋子靠墙位置那个造型特别古朴的大壁炉，还有旁边的灯饰和看着就昂贵几个欧式大桌子。
　　静静的在原地坐了一下，又转头看向旁边一阵面可以直接看到大落地窗。
　　在跟康雅琳一起沉默了一会后，李静终于无奈道：“康雅琳，你到底想什么？对你来说，孩子真的那么重要吗？
　　此刻的李静说话特别的冷静，是康雅琳见过的最严肃最冷静的一次。
　　因为对方的反应，康雅琳慢慢的收回一直揽着她的肩膀的手，坐姿也慢慢的端正起来。
　　“确实很重要的，我爸妈只有我一个孩子，我是肯定要给家里生一个继承人的。但我是女孩子，我跟任何人结婚，都有被人吃绝户占便宜的那种可能性。就算我手段可以，前期可以一直守住我家的东西，但后期等我年龄再大一些了，我就不敢肯定，我能一直守住我家的一切了。
　　但如果我跟一个女孩子结婚，我感觉好像就没有那个困扰了。最关键的是，我们俩的匹配度是惊人的百分百。如果我们两人一起生育，生下孩子的基因肯定特别好。关于这一点，是一直有科学依据的。”
　　大的离谱的一楼客厅里，现在是有他们两个人。
　　落地窗外，外面的草坪和草坪外面的各种观景树，似乎形成了一道天然的保护屏障，让外面的人看不到他们，当然他们也看不到外面了。
　　时间，似乎在这个时候变得格外漫长了。
　　想着对方这二十来天的刻意讨好和费尽心机，靠在白色沙发一直坐着李静轻轻的叹了一口气。
　　如果是其他人，李静肯定会说，你家有皇位要继承啊，需要这么处心积虑的生一个孩子。
　　生一个孩子，竟然还需要看什么基因，她也会感觉特别的无语和可笑。
　　但偏偏身边的人是康雅琳，偏偏对人家来说，人家家里确实算是有皇位继承的。
　　想着全国都出名，几乎每一个人都知道的天生集团，几乎每一个人手机都有的天生软件。
　　李静静静的坐着，就真正认真分析起来。
　　“静静，难道你不想你的孩子生下来就特别富有特别幸福吗？你跟任何人结婚，应该都会生孩子吧？现在很多人恐婚恐育，但你不是。你的手机上，你停留最多的是小猫小狗的图片，后面就是小宝宝和旅游的相片了。你还关注了几个情侣博主，也会点赞他们生孩子养孩子的视频。
　　我记得你好像在一篇什么叫幸福的帖子上回复，说你心里的幸福就是能有一个懂你的爱人，有一个乖巧懂事的孩子，再加你母亲和一猫一狗。对了，你还说，你想要一个有落地窗的大房子。这样你在屋里忙活的，你透过那大大的落地窗，就能看到你最爱的人在外面草地上玩耍嬉闹了。李静，你的爱人一定是要男人吗？是我不行吗？”
　　看出李静不相信和犹豫，康雅琳盘腿坐在的沙发上再次道：“这样吧，我知道你在担心什么？那我们就做个简单的约定。我们也不要结婚，你只要给我生个孩子，我就给你五十亿怎么样？而且只要我们有联系了，那以后你的一辈子我都会对你负责的。如果你跟我结婚，孩子是婚生子。到时我们离婚，我给你五十亿。”
　　康雅琳虽然很有钱，但真正算起来她现在的个人身价其实只有两百多亿，并没有外面传的那么夸张。
　　所以她现在的说的这个数字，其实就是她身价的一半。
　　李静听着她的话没有立马反应，但她也没有立马生气。
　　转头看着望着自己一脸认真的康雅琳，这个时候李静的思维反倒越来清晰了。
　　之前康雅琳带她出去玩，带她去见她的那些朋友，带她去享受时。李静的心里总是一种对方在玩，在拿她当小女孩糊弄的感觉。
　　但此刻，等对方把一切说开了，李静才有一种一切才是真实的，正确的感觉。
　　“女的跟女的，真的可以生孩子吗？怎么生？你现在这大张旗鼓的计划，那你有没有想过如果我们真的在一起了，会不会发生意外生不出孩子的那种可能性？毕竟这个世上还有那种身体特别正常健康，但在一起就是生不出孩子，但跟别人在一起了就能迅速怀孕的那种。你现在是一心只想生个继承人给你家里交差，但如果我们不合适呢？如果我们在一起了，也发生那种意外生不出孩子的情况呢？到时你要怎么办？我该怎么办？？”
　　穿着天蓝色棉麻裙子的李静，缓缓的说出了关键。
　　“这个你不要担心，如果我们真的决定要孩子了，孩子肯定是进行人工受孕的。是体外弄好一切，最后放入你身体的。如果你不愿意怀孕，确实感觉特别害怕，那这个孩子甚至都不用你亲自怀。我们可以找别人怀，甚至可以用人造子宫，完全让它借助机器成长起来。”
　　他们国家一直都是反对代孕的，女女怀孕技术在他们国家其实并不成熟。关于人造子宫，现在这个也是国外的相关技术，国内也是没有的。
　　但在康雅琳的这里，一切就是那么随随便便就说出来了。
　　“我只要你——”
　　康雅琳差一点就把那个字直接说出来的。
　　望着自己被对方放在桌子上的手机，想到康雅琳连招呼都没有打。她只要想了，就有人直接把自己送给对方的事实。
　　冷静如李静，心里又有些讽刺了：“那就这样吧，我现在是已婚状态。如果你能顺利让我离婚，那我就嫁给你。我们结婚你就要付我二十亿，我给你想要的东西你再付我十亿，等孩子真的生出来了你再给我二十亿。如果我们性格不合，到时要离婚了，到时如论是谁提出来谁的过错。只要离婚，你就要再付给我五十亿。这些所有的加起来，就是你之前说的一百亿，这样可以吗？当然如果离婚了，我希望我们能真正做到好聚好散。什么你还要负担我的话，我也不会当真的。到时我们能做到怎么结婚就怎么离婚，两人一直不要闹翻能和平分手就行了。你看可以吗？”
　　作为一个长期生活的不太好的成年人，其实李静从来都不是愚笨和天真。
　　她清楚的知道，之前的二十多天是康雅琳愿意迁就她，愿意跟她玩。
　　但如果这人耐性没有了，但她还是想跟她生孩子了。
　　但那所有的一切，就是会发展成之前那种，人家根本都不用做什么。给周围的一个眼神或者一个暗示，别人就会给她搞定一切的情况。到时就算发生什么意外了，也有人屁颠屁颠给她顶罪，让她一直都清清白白的。
　　反正在稀里糊涂又假装天真的坚持了二十多天后，李静突然就不想再折腾。
　　最最关键是，康雅琳之前带她玩带她享受的最终目的好像真的达到了。
　　反正此刻，李静突然就想遵从自己内心的最真实感受，为了钱真正豁出去一次。
　　今天别说五十亿一百亿，李静有一种对方给她一个亿，她可能都会抓住机会的感觉。
　　反正突然的，李静就是不想违背自己内心最真实的感受了。
　　她就像试试，为了钱抛弃一切的感觉。
　　这么一想，她跟宋一凯不愧是夫妻，在这一方面他们其实挺像的。只是在面对诱惑时，宋一凯表现的明显又急切。而她表现的稍微比他好一点点，稍微能多坚持几天而已。
　　

第19章 第19章和情敌百分百匹配19……
　　“好，就按你说的你跟我结婚，我就给你二十亿。你确定怀孕，我给再你十亿。孩子真的生下来，我再给你二十亿。那一个孩子就是三十亿，后续你要不要再生，这个到时全看你愿不愿意。如果到时我们离婚了，到时无论是因为什么原因离婚，我都一次性付给你五十亿赡养费。李静我喜欢这样的明码标价，我现在就让王科给我们起草合同。”
　　在说话时，康雅琳就从两人一直坐着的沙发上起身了。
　　对方起身后，李静像是突然冷了那样，抬手下意识伸手拉了拉自己肩膀上的衣服：“可以，但前提是你能找到宋一凯，让他顺利跟我离婚。”
　　“没问题，这事情我也会尽快让人办妥的。”
　　所有的一切如果变成交易和合同了，好像就简单多了。
　　低头高居临下看了看一直坐在沙发上神色淡淡的李静，然后康雅琳勾唇又慢慢挤出一个笑容：“那我去安排了，你先休息一下。”
　　“好！”
　　这一刻李静也不知道自己的选择到底是对还是错，但到了最后她也微笑着立马点头回应了。
　　像康雅琳这样的，如果自己一直不同意，她可能会一直都跟她真真假假的耗着拖着。
　　可能到了最后，自己迫于现实或者迫于对方的各种人情和恩惠，最后也不得不点头同意。
　　既然这样，那她为什么还要再犹豫。
　　独自坐在大大的客厅里，抬手再次拉拉身上的衣服，李静盯着前方的大落地窗无奈又自嘲的笑笑，随即起身自己缓缓去坐前方的自动轮椅了。这次坐轮椅，她全程都没有让任何人帮助，自己便正确坐上去并启动了。
　　*
　　“宋——宋，今天要一起去何维克街逛逛吗？趁着天气还没有完全变冷，我们再出去一次吧？”
　　瑞士的因特拉肯镇，宋一凯刚刚起来，正端着咖啡在他租住的酒店别墅大阳台慢慢享受清晨的第一杯热咖啡时，他就被隔壁房间的那个眼熟的热情黑发女孩子再次开口叫住了。
　　“好，等会我们十点出发。”
　　对方黑发黑眼看着是标准的离国人长相，但从她的说话语调和肤色妆容，宋一凯从第一次跟她交谈时，就已经确定了她标准的黄皮香蕉人身份了。
　　知道她家在美国和瑞士都有产业，明白自己既然出来了肯定不能拿着区区两千万一直坐吃山空，肯定要在国外有自己的人脉和朋友。
　　所以此刻，见对方再次主动了。
　　穿着厚厚白色睡衣的宋一凯就一点都没有犹豫，便微笑着立马同意了对方。
　　“OK，那我现在就去打扮！”
　　说中文说的磕磕绊绊的小姑娘，微笑着立马进屋子了。
　　宋一凯拿着杯子惬意的喝完最后一块咖啡，随即才转身进内打开衣柜慢慢挑选起来。
　　从离国出来后，他先是去了美国，后来又去了泰国，等在泰国待了一星期后，他又辗转来到了瑞士。
　　在瑞士大城市待了几天，最后他又用坐火车和搭便车的方式，慢慢悠悠的来到了因特拉肯。
　　因特拉肯是李静以前经常跟他提到的地方，她以前说的少女峰，布里恩茨湖，红色小火车还有露天咖啡厅。最近宋一凯都见过了，也都尝试过了。
　　在美国泰国时，宋一凯还不敢乱花钱，全程一直都是非常紧绷的。
　　但等自己所有资金，都的的确确存到这边的银行后。
　　现在待在人特别少，看着就特别悠闲的因特拉肯镇，宋一凯就是完完全全的放松下来了。
　　何维克街是这个小城的市中心，那里的酒店和旅馆鳞次栉比，各种商店和购物中心也星罗棋布。
　　来到这里，他就什么都挑好和贵的了。
　　像现在他柜子里一整排的风衣和大衣，虽然款式看着一般，但仔细的看一下就能发现质地和剪裁是非常不错的。是跟外面的那种地摊货和平价货，完全不一样的。
　　穿上简单又价格不菲的经典款长大衣后，宋一凯又选择了配套的鞋子和名表。
　　果然后面等他出了酒店时，不管是酒店见多识广的服务生还是明显对这些了解的新旅游搭子，都下意识的看了一下他的衣服和手表、鞋子。
　　“走吧，我的朋友，今天我带去个好地方！”
　　冲着对方笑了一下，随即重新换了打扮，也穿了一件白色大衣的女孩子，就冲宋一凯做了一个请的姿势。
　　“好！”
　　知道对方经常来瑞士度假，明显比他熟悉这个地方。打扮的非常帅气的宋一凯就微笑着，迅速跟对方行动了。
　　他们先是打车一起来到何维克街，在熟悉的店面吃了早饭，之后宋一凯就跟着性格开朗琳达上了一辆私人飞机。
　　“这段时间我们一起坐了缆车，也亲自驾驶了帆船，冲浪我们也玩了。但其实真正想游览因特拉肯这个湖间小镇的美景，从私人飞机上游览其实是最好的。放心这架私人飞机是我朋友家的，我今天属于借用，我们不用付钱的。当然如果真正租个小飞机，其实也不贵，因特拉肯其实也有这个旅游项目的。”
　　上了私人飞机，年轻漂亮的琳达同学一边招呼飞机上的服务生给他们倒酒，一边给宋一凯解释起这个私人直升机由来。
　　最近一段时间，宋一凯真的跟着对方享受了很多。开小型游艇，网上冲浪，打高尔夫球，爬山，攀岩——
　　这些所有需要有钱有闲才会进行的游乐健身活动，最近一段时间宋一凯都跟着对方一一尝试了。
　　此刻等坐上对方朋友私人飞机，宋一凯虽然有些意外，但仔细想了一下，他很快就迅速的接受了。很快他就恢复了面部的冷静和坦然，高高兴兴的跟对方接触了，以防被对方看轻。
　　他现在身上还有一千九百多万，有这么多资金在自己户头了，他确实有底气了也不慌乱了。
　　两人一起在半空中喝着红酒，吃着美食，俯视着下面的漂亮美景。
　　前面的机长也是明白他们需求的，私人飞机一直开的不算高。
　　慢慢享受着，渐渐的宋一凯就有一点点困了。
　　见他这样，坐他对面琳达立即道：“宋，你是不是困了？如果困了你就稍微眯一下眼睛吧。放心我们已经在返程了，等一会到了，我就喊你起来。”
　　“好，谢谢！”感觉自己应该是有一点点喝醉了，侧头再次向下看了一眼。在确定飞机真的在转弯返航后，宋一凯就没有多想，就下意识道谢着并慢慢的闭上了眼睛。
　　在闭眼的时候，宋一凯感觉自己应该会眯个二十分钟或者半个小时。
　　但再次睁开眼睛，一看到自己所处的陌生环境，还有绑在的手腕上粗糙的麻绳，他一下子就意识到不对了。也瞬间有了他应该是被下药了，应该睡了至少十几个小时的感觉。
　　“你们想干嘛？”
　　昏暗像库房一样的地方，数不清数量的各种大集装箱和大轮胎。抬头看看面前的桌子，又不动声色的动了一下自己手腕。在确定真的挣脱不开后，宋一凯看着几米远处站着那三个人，咬牙愤怒的开口了。
　　在问话的时候，宋一凯的脑子里已经闪过了像贩卖人口，噶腰子，绑架勒索，碎尸抛尸这些恐怖字眼了。
　　在他抖着声音胡思乱想时，跟他在瑞士偶遇了十几天的美女琳达上前一步，把两份合同和一部手机利索的放在了他面前的桌子上。
　　两份协议一份是离婚协议书，另外一份是放弃追究法律责任书，至于手机上显示的则是离国人民人尽皆知的三位报警号码。
　　“康小姐说如果你愿意离婚，那之前你要走的那五百万她就不追究了，你私自拿走静凯重要资料的事情，只要你归还了，她也不追究了。甚至静凯的所有员工，我们也能劝说所有的大家不追究你的法律责任。
　　宋先生你是想离婚了拿着几百万重新开始？还是被银行查封了所有户头再去监狱待十几年？这个你自己选。当然，康小姐说了她不是强人所难的人，所以这事情她给你三分钟考虑时间的。三分钟一到你签字了，我们立马带你返京。但如果你不选或者作出错误的选择了，我们也会成全你，立马给你拨打报警电话的。那么现在，我就开始给你计时了！”
　　

第20章 第20章和情敌百分百匹配2……
　　在扎起头发的琳达开始说计时时，旁边过来的驾驶员先生还体贴把自己的手机送了过来。
　　然后宋一凯的面前，现在就变成了两部手机，两份文件了。
　　“MD，一下子开十个小时飞机真不是人干的，我现在就想睡觉，我真的盼着他能争气一点呢。”
　　手机上的时间，在无声无息的减少着。
　　放下手机后，穿着西装制服的金发碧玉大帅哥，便拿出一包香烟递向了身边的黑发琳达和同样从阴影里走出来的红发服务生。
　　“我也想睡觉了，就算在飞机上睡了一会，我也感觉特别累。”
　　穿着包臀裙的漂亮服务生，也拿起香烟下意识的抱怨起来。
　　“得了吧，出一次差，你们到底拿多少你们心里清楚。而且你们才出来三天，哪里像我已经跟着这小子出来二十来了。我现在才是那个完全不想再工作，期盼能立马去酒店好好休息一下好好睡一觉的人。”
　　“确实，林姐辛苦了。”
　　之前在飞机上时，这三人都在用蹩脚的离国语言跟宋一凯交流，但现在全部都拿着香烟并点燃的三人，却都说着特别地道的离国语言。
　　宋一凯用绑着的手不停的翻着面前的两份文件，心脏的位置，就像被击中的锣鼓一样剧烈的震动着。一滴滴的冷汗，也从额头脖见一滴滴的急速坠落下来。
　　离婚后就可以拿到之前的五百万，把公司的所有钱和资料都交出去后，他从公司那里至少应该能拿到五百万。这样只要签字了，他还是可以得到差不多一千万的。
　　但如果他不离婚，对方一报警，进了监狱他大概也会失去身上的一切。到时可能把所有的钱都还清了，他还是要见监狱待十几年。
　　但如果把一切说成是误会，到时公司的所有人和康氏都不追究他的法律责任，那他的事情可能就真的大事化小小事化了。
　　心脏在狂跳着，听着前方三人随意的唠叨和抱怨。
　　最后还不到三分钟的时间，一向很聪明的宋一凯就抬手拿起旁边的签字笔，迅速的把自己的名字给一一签上去了。
　　因为双手被绑着，他签出来名字歪歪扭扭的其实有一点点不好看。
　　但到了这个时候，宋一凯已经顾不上这些。
　　低头看着面前桌子上的东西，他只是狠狠的咬着牙，眼里闪着无法压抑的愤怒和委屈。
　　而见他这么识趣，琳达和身边两位同事互相看了一眼，眼中也全部都出现了高兴和满意。
　　二十出头的琳达，甚至当场拿起自己手机，立马给康雅琳发去了信息：“老板可以了，他签字了。”
　　“OK，辛苦了。”
　　对面很快就发来了信息，还跟琳达说了明天想在十点钟在民政局门口看到宋一凯的事情。对此作为康雅林唯一贴身女保镖的琳达，自然是立马说保证完成任务了。
　　*
　　跟琳达把一切都说清楚后，康雅林便拿着手机直接去了李静的房间。
　　“什么宋一凯已经找到了？”
　　距离自己跟康雅林把一切说清楚其实也才二十多个小时，此刻看着说已经找到宋一凯让她收拾一下准备一下，明天早上九点就出发去民政局的康雅琳，李静只觉得震惊和不可思议。
　　“其实从他离开那天起，我就已经在派人找他了。他拿走了我那么多钱，又把说好的新品资料全部都拿走了，我不可能让他占我便宜的，我这人最讨厌别人莫名其妙占我便宜了。”
　　靠在门边，披散着及肩卷发，穿着一身漂亮丝绸睡衣的康雅琳淡淡说着。
　　她说话时，眼角和嘴角还是带着笑容。
　　但看着她的眼睛和脸，李静却在心里再次有了一点点不适和害怕的感觉。
　　她感觉对方好像在话里有话，但不等她仔细确认。穿着睡衣脸上全是笑容的康雅林，就微笑用手机朝她遥遥点了一下：“好了亲爱的，明天就是我们领证结婚的重要日子了。按照我们说好的，我们先领证，后面再考虑办婚礼的事情。对了，明天等领完结婚证了，我就带你去见见你妈妈。至于我爸妈那边，他们现在还在国外，拜访他们的事情我们可以慢慢来，这个不急的。”
　　说完话后，拿着手机穿着漂亮睡衣的康雅林就大步流星向外走了。
　　在路过端着汤药，拿着洗漱用品的小杨和芳姐时。康雅林还突然道：“芳姐，我和静静明天要结婚呢。你叫人过来，好好给静静放松护理一下，我这边你也让杨姐给我多安排几个人过来。”
　　“好的，小姐，我这就联系杨姐。”
　　杨秘书是管着康雅林这边所有私人事务的，不管是这里司机，厨子，还是佣人园丁，基本都是听杨秘书调配。
　　按压下心里的意外，芳芸立马联系了正在佣人房给大家开会的杨秘书。
　　杨秘书得到情况，立马安排起来。
　　当天晚上，住在下面一楼的李静和二楼的康雅琳，都好好的护理收拾了一番。
　　在一楼的李静心绪不宁的被人折腾，二楼的康雅林像往昔那样在自己按摩房闭眼享受时。
　　在外面的杨秘书，立马把康雅林明天要结婚的事情告诉了她的顶头上司秦秘书。
　　秦秘书得到消息，则是毫不犹豫的立马联系了安排他进来的康太太。
　　在刚刚五十岁看着像三十五六的康太太，打着哈气说知道了时。在他的旁边，刚刚被吵醒的康氏董事长兼康氏总裁康国麟也拿着手机猛然从旁边坐了起来。
　　他起来的动作很猛，但等坐起来稍微思考一下后，很快他就冷静了下来：“行，知道了，合同你带着公司法务部好好的做一下。除了琳琳答应给她的那些外，其他的一分都不能让她带走。还有日后孩子的归属问题抚养问题，也一并要做好。”
　　“好，明白，这个我会安排好的。”
　　知道康先生其实也是特别看重基因配对的，在了解了对方的态度后。一直跟着康雅林的王科，便立马联系起康氏的法务部，立马连夜行动起来。
　　几乎是康国麟这边电话刚刚结束，在他身边的康太太秦雅便放下手上的电话，也立马问道：“老公，琳琳这事——”
　　“让她试试吧，毕竟她们可是罕见的百分百匹配。”
　　如果康雅林能跟一个百分百匹配女孩子结婚生下孩子，那未来她就不用再找男人了。
　　如果找了一个男人，不管是她自己生，还是找国外的代孕，其实都是非常麻烦的。
　　反正自己女儿现在找女孩子结婚生孩子了，那肯定是比找男生结婚生孩子划算多的，风险也小的多。
　　在心里认真考虑了一下，知道自己女儿所有事情的康国麟如此说道。
　　“明白！”
　　秦雅其实是不愿意自己女儿跟一个女人搞在一起的，但如果自己女儿选择跟一个女人在一起了，她就不用自己辛苦生孩子了。这样就能避免女儿会因为生孩子的事情损害身体或者耽误工作，进而让别人趁机钻空子。这样，好像确实能更好的保护他们康家的财产安全。
　　明白自己丈夫的考虑，低头仔细的考虑了一下这件事情。最后嫁进康家快三十年，已经完全以夫为天的康太太也就不在言语了。
　　康雅琳和李静要结婚领证的事情，康雅琳认真叮嘱过琳达和杨姐，也专门跟秦秘书和王秘书他们说过了。后面的事情，康雅琳便没有再管过。至于李静这边，她完全没有想过这事情竟然说成就成，心里完全被震惊和慌乱取代了，她也完全没有其他心思了。
　　在她们一人“无所谓”，一个“惊慌不安”的情况下，底下的所有人都迅速的行动起来了。
　　琳达他们一接到康雅琳的信息，就带着宋一凯立马从边界继续坐飞机赶回来了。
　　秦秘书和王秘书在知道上面康先生和康太太的态度后，立马的赶到公司总部，亲自召集公司所有法务精英，大家一起起草起最有利于康雅林和康氏的婚前协议。
　　秦秘书和王秘书一直都是管着公司方面的事情，但杨秘书和周助理他们，却是重点负责康雅琳的私人事务和衣食住行。
　　在李静被按摩了一阵，终于赶走所有人开始正常睡觉时。四十来岁的杨秘书带着自己的助理，端着一杯牛奶，小心翼翼来到了按摩房，开始向康雅琳打听一些具体事宜。
　　“大小姐，明天你们要穿什么啊？是婚纱还是西装？西装穿平时的，还是赶快让人再送过来几件？”
　　“对啊，你如果穿西装的话，那李小姐穿什么啊？”
　　四十来岁杨秘书兢兢业业着，努力向她学习的周助理立马鹦鹉学舌着。
　　“还有结婚戒指呢？就算暂时不办婚礼，结婚戒指也要一对吧？这个您是想用家里收藏室旧的，还是立马让珠宝公司的人，立马给你拿过来一对？”
　　已经在康家工作很多年的杨秘书不厌其烦的询问着，力求想把自己的工作做好。
　　站在她身边的周助理闻言也立马想起了另外一件事情：“车子呢？明天要不要简单的装饰一下？还有你们回来时，要不要小小的在家里庆祝一下？还有李小姐的卧室呢？需要把她的东西搬到楼上吗？还有老宅那边，需不需要也通知一下？”
　　两人看似在认真工作，其实也有在暗中打探康雅琳态度的意思。
　　领证结婚需不需要结婚戒指，家里要不要准备婚车，回来后要不要简单庆祝一下，要不要专门准备两身结婚的衣服，结婚后要不要给李静换卧室等等。其实都是大家以后在工作时，要不要真正听李静的话，要不要真正把她当成康家人的意思。杨姐他们在康家很多年，不是说康雅琳今天说不做这些了，他们就跟着轻视李静的意思。但至少通过这些，他们能大概的明白未来李静的话他们要听多少，她能指挥他们几分的意思。
　　

第21章 第21章和情敌百分百匹配21……
　　“该准备的都准备一下吧，衣服前几天不是刚让他们做了几件吗？让她们明天早上把白色那件送过来就行，到时我跟静静都穿白色的。至于结婚戒指，这个我早就想好了，就用家里的那对黄金对戒吧。到时如果戒指不合适了，我们再找人重新调整一下。”
　　康雅琳说的那对黄金对戒，是她的所有珠宝首饰中，最不起眼，也最便宜的一对。如果说的再难听一点，它可能是康雅琳所有首饰里最上不了台面的一对。
　　但此刻听到她说拿出那对戒指，在康家工作二十来年杨秘书就立马点头了：“明白了大小姐，我现在就去安排。”
　　康雅琳早在很多年就搬出老宅了，所以在康家，康雅琳家是康雅琳家，康家老宅是康家老宅。
　　老宅有康爸康妈自己用习惯了的一干秘书和佣人们。
　　而在康雅琳这里，一切私人的事情，基本都是杨姐负责。
　　之后在康雅琳和李静都睡着时，杨秘书就亲自去康雅琳的收藏室找出了那枚黄金戒指，立马安排人去重新收拾和清洗。
　　康雅琳和李静要穿的衣服，杨秘书也让自己的助理，立马联系康雅琳的私人服装设计师了。
　　服装设计师，化妆师，家里的蛋糕师厨师，明天屋子的收拾，以及所有别墅的简单装点等等。所有的事情，都需要他们提前安排。按照康雅琳的意思，明天还要给李静搬屋子。
　　所有的这些，都要他们自己按照康雅琳和李静的喜好和习惯一一办妥，不能再去打扰她们了。
　　所以这个晚上，在主楼的康雅琳和李静安静入睡时。
　　康雅琳身边的几个真正管事的秘书助理们，则是马不停蹄的忙活着。
　　这个晚上，说实话李静一直都没有睡好。
　　她以为就算康雅琳能找到宋一凯，至少还需要一两个月。这样她就有一两个月的时间，好好的跟康雅琳接触一下，顺便再好好想一下真正跟康雅琳结婚生孩子的事情了。
　　但她完全没有想到，她今天刚刚答应了康雅琳，第二天康雅琳就说已经找到宋一凯了。到了今天，也就是第三天她和康雅琳竟然就要结婚了。
　　“李小姐是昨晚上太高兴了吗？黑眼圈有点重啊。不过你不要担心，这样也难不倒我的。”
　　明明只是过去离婚顺便再结婚而已，可是到了现在身边就是放着崭新的裙子和衣服。之前来康家给康雅琳化妆的几个化妆师就是围着她，大清早就给她收拾起来。
　　脑袋昏昏沉沉的，到了后面李静甚至有一种特别眩晕的感觉。
　　她在眩晕中化好了妆，穿好了新裙子，也穿上新高跟鞋。
　　后面两人在上车时，康雅琳笑着给她*递过来一束漂亮的百合花，李静也晕晕乎乎接过去。
　　“恭喜小姐和太太！”
　　“祝小姐和太太结婚顺利，百年好合啊。”
　　“小姐太太，恭喜啊。”
　　康雅琳和李静，都没有想把结婚的事情立马公布的意思。但他们身边的这些人，肯定不会瞒着的，也不用瞒着的。
　　反正在她们上车时，这些院子的二十来人，全部都穿着整齐衣服，齐声祝福着。
　　她们今天要坐的这辆车子上，还有后面停着的十几辆车子上，全部都用最新鲜和漂亮鲜花一一装点着。
　　“搞得像真的——”
　　车子启动后，穿着白色礼服裙子的李静刚想要吐糟一句，但见同样穿着白色修身裙子的康雅琳笑语晏晏转过头，有点疑惑看她后。到了最后李静迅速的轻轻摇头，然后什么都没有说。
　　车子缓缓开向最近民政局，因为低出生率的问题，现在他们结婚特别简单。
　　只要拿着身份证，亲自过去就可以了。
　　结婚时还需要一份体检证明，但这个东西全部都在网上，民政局直接调阅就可以了。
　　到时只要你到结婚年龄了，拿着身份证亲自过来了，再靠着网上最新的体检报告，你很快就能拿到自己结婚证。
　　甚至为了鼓励结婚，政府还在很多地方设立了自助民政局。很多人不愿意见人的，可以自己自助结婚。
　　当然他们这个年代，离婚也变得非常简单。
　　如果双方早早就签订了离婚协议，双方都愿意离婚，只要拿着结婚证和离婚协议过来，分分钟钟也让你立马离婚。
　　但相比结婚的便利，离婚是不能自助进行的，还是要真正去大一点民政局人工离婚的。
　　早晨八点五十，他们车子就到了附近最大的民政局。
　　就算结婚变得很便利，离婚也变得没以前那么程序复杂了。结婚和离婚的人，相比以前也是变得非常非常少的。
　　就像此刻才上班没多久的时间，这个大民政局外面就是完全的门可雀罗着。
　　而在李静被康雅琳他们慢慢推下车子时，李静一抬头就发现了从对面一样车子上推下来的宋一凯。
　　十月初的离京，早晚温差依旧特别大。
　　李静刚刚下车，刚刚抬头下意识看向被一下子推出车子的宋一凯时，她的后背就被人迅速盖上了一件毛呢外套。
　　“走吧！”
　　康雅琳在给李静披外套时，周助理在给康雅琳披外套。
　　等两人都披好外套后，康雅琳就亲自推着李静走向民政局外面的特殊通道。
　　“静静，你怎么了？你的腿怎么了？你的眼睛——”
　　李静的眼睛其实已经能够看清楚了，但她这一个月眼瞎的习惯，就是让她养成了看东西很木很呆的感觉。再加上她本身就有一点点近视，现在又没有戴眼镜或者隐形眼镜。
　　所以此刻，她像往常那样看下车的宋一凯时，就给人一种她的眼睛依旧有问题的感觉。
　　这二十来天，宋一凯为了成功逃出去，算是完全舍弃了国内的电话和关系。国内那些关系好的亲朋好友还有父母亲人那些，他也完全的断了联系。
　　所以这个时候，是他时隔二十三天第一次真正的见到李静，也是第一次真正知道她现在的情况。
　　所以此刻，一猛子看到她坐在轮椅上，眼睛似乎还出了问题，他是真的完全震惊和意外了。
　　他快步走过来，下意识的着急询问着。
　　但推着李静的康雅琳，却像是完全没有听到他的声音那样，继续推着李静的轮椅缓缓向前着。
　　而被推着的李静，这一刻她也像是她的眼睛依旧看不见那样，表情木木的转头，然后依旧一言不发着。
　　“宋先生！！”
　　“宋一凯！！”
　　康雅琳的身边无论是何时都是跟着一堆人，现在她的第一秘书薛秘书是没有过来。但王秘书早就过来了，她身边的保镖也是一直跟着一大堆。
　　此刻看到宋一凯的反应，王秘书周助理等人，都是下意识就护在她和李静身边。
　　保安队长赵大喜也脸色不善的站在了宋一凯的前面。
　　在宋一凯的后面，匆匆下车的琳达，也迅速咬牙低吼了一句。
　　前方的赵队身材魁梧肤色黝黑，长得像个两米二的大猩猩。后面的琳达一改往日的和善，此刻厉声警告的宋一凯的样子看着特别的严肃和唬人。
　　仰头看看前面，又转头看看后面。
　　到了最后，刚才激动了一下的宋一凯很快就冷静了，很快他就被两人夹在中间，迅速向前方的民政局走去。
　　“带结婚证了吗？做离婚协议了吗？”
　　进民政局后，大清早的那里的工作人员只有几个，真正去办结婚和离婚的却只有他们了。
　　康雅琳刚刚进去后，好像就有人认出了她。但大家都是特别专业的人，不管心里是怎么想得，等真正开始工作了。见李静和宋一凯都走到了离婚窗口了，看着他们递上来身份证，离婚窗口的工作人员还是无视推着李静的康雅琳，尽量一本正经着。
　　“这个是离婚协议！稍等一下，我们先让女方签一下字。”
　　他们身边还站着穿着西装的王科，律师出身的王科跟里面的工作人员说了一声后，随即就立马把手上的离婚协议和旁边签字笔飞快递给了一直坐着轮椅的李静。
　　然后进屋又脱了外套的李静就在众人注视下，拿起的递过来的黑色签字笔，低头认认真真的看起的面前的离婚协议。
　　其实不是李静墨迹和不信任康雅琳，只是长久的习惯让她养成了签字必定谨慎的习惯。所以此刻即便身边有很多人，她也低头认认真真的看起了面前协议的内容。
　　“李——”
　　王科见她这样，下意识张嘴想解释。
　　“没事，让她看清楚吧。”
　　给了王科一个稍安勿躁的眼神，随即康雅琳便站在李静的身边，认认真真盯着她看协议了。
　　“靠！这算什么事情！”
　　眼前的情景在宋一凯看来是非常操蛋的，看着李静拿着文件几乎贴在鼻子上的举动，他也看出李静的眼睛其实是没有大问题的。心里暗暗的松了一口气，随即他就在心里无声无息的吐槽起来。
　　李静和宋一凯其实是没有任何的婚后财产的，刚刚结婚不到一个月的他们，只有婚前静凯公司的股份之争。所以这份合同上，重点写的还是静凯股份和宋一凯之前拿走的1500万公司收购款的分配问题。
　　见上面的内容，确实是之前自己跟宋一凯他们商量的二百万，其他并没有什么分歧。李静便没有犹豫，便抬手利索签上了自己的名字。
　　“行，你们稍等一下。”
　　看到他们递过来的离婚协议，里面工作人员立马扫码了起来。
　　等迅速扫描完毕后，他们就让李静和宋一凯又签了一份民政局的自愿离婚申请。
　　所有的离婚程序，民政局这边都是非常完善和高效的。
　　签协议，机器扫描，来回签字。
　　三分钟后，李静和宋一凯就离婚完毕后，手上就多了一本离婚证。
　　拿着那个新证件，李静有点懵。跟她结婚二十五天，其中有二十三天都在国外逃亡的宋一凯表情也有点懵。
　　就算为了钱，宋一凯毫不犹豫舍弃了李静，宋一凯也是喜欢李静的。
　　李静这边，身边的人曾经对她整整好了七年。是她曾经决定一辈子都要在一起的人。
　　但就这样人，这样的感情，他们最后的结果竟然是这样。
　　所以此刻，等真的拿到离婚证了。前不久才刚刚喜滋滋拿到结婚证的两人，此刻拿着手上的证书和证件，就是有一种恍如隔世的荒谬感。
　　“咳，既然离婚证拿到了，那我们就去对面结婚吧。”
　　李静和宋一凯刚刚领离婚证时，康雅琳算是什么都没有说。她心里除了有一点点小兴奋和急躁外，其他的感觉其实都算特别淡。
　　但此刻，看着这两人的奇怪眼神，康雅琳却本能的不高兴。所以她都没有多想，就推着拿着证件的李静直接转身向对面的结婚窗口走去了。
　　

第22章 第22章和情敌百分百匹配22……
　　再复杂的心情，等康雅琳开始推着李静走向结婚窗户那边后，李静就顾不上多想了。
　　“我——”
　　李静确定自己完全不喜欢康雅琳的，她也确定自己完完全全不喜欢同性的。可如今为了感谢康雅琳一再的帮助，为了那些她十辈子百辈子都赚不到的钱，她好像就堕落了。
　　原先想好的事情，到了现在，李静又犹豫起来。
　　她肉眼可见的不安着，这个时候因为心里的纠结和不安，她已经完全顾不上刚才的宋一凯了。
　　“放心，等会领完结婚证我就转你二十亿。等领完证休息一天，明天我就带你去疗养院看阿姨。”
　　在李静不自觉的揪着膝盖上的精致毯子时，推着她康雅琳再次说了一句。
　　今天是她们领证结婚的日子，就算她们本身都不是特别重视这个日子。但他们身边的工作人员，大家还是非常重视的。
　　像此刻的康雅琳，她现在妆容和打扮，看着就跟平时不太一样。平时不管她是笑着还是平静着，脸上看着都有些凌厉和严肃，甚至还有一些不易亲近。
　　但今天她结婚，化妆师和造型师明显是下了功夫的。现在的她眉毛明显稍微往下了一点点，眼角还稍微花了一点点淡淡的眼影。平时总是披着的卷发，今天也似乎做了一点小心机，看着也跟平时不太一样。
　　反正平时看着微笑都有些距离感的康雅琳，今天就因为妆容和衣服首饰的作用，看着明显比平时和蔼可亲一点。
　　李静仰头望着对方，刚好看到了对方薄薄红唇上那一抹很明显的笑容，也看到了对方脖见月白色礼服领口对襟处绣的那一朵花纹极小的黄色桂花。
　　看到那东西，李静下意识低头也看向自己的衣服。
　　然后她很快也发现，她身上这件月白裙子的领口和衣袖除，也心机的做着跟康雅琳衣服相似的小巧设计。
　　“嗯！”
　　眼前闪过了之前两人一起在桂花树下晒太阳，两人一起讨论古今和兴趣爱好、一起去古镇看桂花树、一起在设计师上门时提意见的场景。也闪过了宋一凯当初说如果她不听话就让她真正成为孤儿的场景，闪过了自己一觉醒来就发现自己眼睛瞎了自己还被宋一凯五百万卖给康雅琳的场景。
　　甚至还闪过了自己当初实在没有钱再付母亲的巨额医疗费了，自己回老家不得不贱卖了自己从小到大家的场景。闪过前几天自己连见一面都见不到的全国名医，最后在自己母亲病房给自己母亲亲自问诊的场景。
　　一幕幕的场景像走马灯似的，在李静的脑子里不停闪动着。
　　到了最后那些画面停留在康雅琳前天说钱，说一切都是交易上的画面上。
　　轻轻的闭了一下眼睛，感觉这样交易其实是相当划算的。感觉跟康雅琳做交易，肯定是好过自己跟宋一凯这个人面兽心藕断丝连的。
　　在心里轻轻的叹息一下，等再睁开眼睛，李静的心里就再也没有犹豫了。
　　“静静——”
　　后方拿着离婚证的宋一凯，还下意识轻轻叫唤着。
　　被簇拥着的康雅琳，推着李静进了结婚窗口边的婚前公证办公室。
　　在李静、康雅琳、王秘书，还有匆匆赶来秦秘书等人，跟公证处两个工作人员，一起进了公证处时。民政局大门一开，两个身穿制服的人民警察也在民政局工作人员的指引下，大步流星走向了穿着厚呢子外套的宋一凯处。
　　“警察同志，就是他，我们的系统上显示这人是在逃犯。”
　　工作人员小声着。
　　警察看到拿着两个红本本的宋一凯，下意识的严肃起来。
　　“警察同志，一切都是误会！”
　　早就预料到一切的宋一凯这个时候也没有时间再想刚刚进婚前公证处的康雅琳和李静了，他条件反射的把自己双手高高举了起来。
　　后续等他被两个警察反剪着双手迅速的带出民政局时，看着从远处车子拿出他贴身包包的琳达。宋一凯才重重的深呼吸了一次，然后才转头再次看向身后的高大民政局。
　　其实他和李静，当初也是在这个民政局结婚的。
　　如果没有康雅琳的出现，这个时候的他们应该已经举办真正的婚礼了，或者正好在筹办他们期待很久的结婚典礼。
　　李静真的一个很不错的女孩子，她独立自强、洁身自好、孝敬父母。她还特别聪明，特别有同情心。跟她在一起的几年，是宋一凯感觉最安心和幸福的几年。
　　但就这样的李静，被康雅琳那个从小就含着金汤匙出生的大小姐给生生的抢走了。
　　宋一凯俯身进前面的警车时，李静正在俯身签一份婚前协议。
　　“还有这份——”
　　“这里也麻烦您签一下。”
　　康氏唯一法定继承人的身份就注定了康雅琳的各种资产特别多，她每年被动继承的各种财产和分红也特别多。
　　为了保障康雅琳的各种财产和权益，康氏智囊团算是把所有该考虑都考虑到了。文字留底，视频留底，专业公证等。所有的一切都按照康氏规矩来，李静签的东西就是特别多，录制和记录的视频也特别多。
　　这个时候，外面原本空荡荡的民政局，已经逐渐有人过来了。
　　那些人原本是过来办结婚或者离婚的，但在看到外面的那一排豪车，还有外面的一大堆黑衣保镖后。却全部都兴奋起来，一个一个的下意识的拿出了他们的手机。
　　也有人眼尖的认出康雅琳那位身材魁梧异常的保镖后，立马眼睛放光的走了过来。
　　“抱歉，麻烦放一下手机，这里是不许拍摄的。”
　　“女士，请把你的手机收一下。”
　　“先生您刚才是拍到里面的相片了吧？麻烦删一下，不然我们会采取法律措施的。”
　　……
　　康家的保镖助理都是经过专业训练，知道康雅琳和李静会选择现在的公证结婚就是想保密的意思。所以现在不等别人上前，保镖助理们就在外面保安队长的点头示意下，直接上前一个一个阻拦拍摄以及强势要求删除相片了。
　　现在人的法律意识都特别强，关于侵权肖像权的案子几乎一告一个准。再加上康氏的名头确实唬人，众人在隐隐约约的知道了康雅琳的身份，也明白对方是不想公开结婚信息后。也都识趣放下手机或者在康氏保镖的见证下，亲自删除了手机里面刚刚拍摄的所有相片。
　　这天李静和康雅琳是十点进的民政局，到了十一点的时候，她们终于开始领证结婚了。
　　在离国结婚是比离婚复杂的，虽然说结婚只需要一张身份证和一份健康检查报告。
　　但等真正结婚了，她们还是要亲自签署一份自愿结婚申请书。
　　签完民政局的这份文件后，人家还要求她们去隔壁办公室拍摄一张正规的结婚大头合照。
　　时代一直在改变，但这个程序却是一直都没有改变。
　　以为现在结婚很简单，只要到人拿身份证就可以的康雅琳，最后就是在现场工作人员的指引下，跟李静一起签订了结婚申请书，也一起去旁边摄影室拍正式的结婚相片了。
　　“两位新人，把头靠近一点。对，两人都往旁边靠近一点点。”
　　“两位美女这大喜的日子都不要这么紧绷和严肃啊，都稍微笑一点，这样拍出来的结婚照才好看啊。”
　　随着摄影师的话，原本站着有一点点距离的两人，就是稍微的往旁边移动了一点点。
　　原本心情就很反复的李静和一心只想着孩子公司股份的康雅琳，最后在摄影师的提醒下，也都下意识露出了笑容。
　　“不错，保持住，这样拍出的相片就好看了。”
　　如今虽然网络特别发达，但其实也有那种完全不喜欢网上冲浪的人。面前的摄影师，其实就是那种性格特别好，工作特别负责，但并不认识康雅琳的人。难得看见两个过来领证结婚的漂亮女孩子，他就开开心心给两人拍起了相片。
　　以前是他们工作繁忙，拍这种相片大家都拍的飞快。但现在结婚生孩子的年轻人特别少了，难得有这么年轻愿意结婚的，还是少见的两个女孩子。头发花白的摄影师就拍的格外仔细，相片也是拍出了好几张让她们仔细选了。
　　“这张吧！你看呢？”
　　以为结婚真的像网上说的那么简单的康雅琳，情绪有些复杂的看向身边的李静。
　　“嗯，那就这张吧。”
　　今天李静也是浑身上下被化妆师仔细化过的，她现在其实有一点点疲惫，但化妆师就是把她化的神采奕奕的。
　　又因为年轻，她眼中疲惫其实并不是很明显。
　　所以在康雅琳的眼里，今天李静也是非常漂亮和神采奕奕的。
　　看着这样的李静，第一次真正结婚的康雅琳不自觉的轻笑了起来。然后她又跟着摄影师，去拿现场打印出来的红底相片了。
　　“两位，等会需要颁证仪式吗？”
　　后来在康雅琳和李静把所有的结婚资料都递上去时，里面的工作人员又问道。
　　“你跟宋一凯之前结婚时，让他们颁证了吗？”
　　工作人员刚刚问完，康雅琳就突然转头问道。
　　“没有，我们原先打算——”昨天一整晚都没有睡好的李静，强打着精神解释着。
　　不等她说完，康雅琳就笑着看向里面：“那我们就需要颁证仪式了，麻烦了。”
　　“……”困极了李静，无奈的接受了一切。
　　然后很快，本来应该迅速拿到结婚证的两人，就又被安排到大厅的专门位置等候了。
　　等待了几分钟后，那本来应该从结婚窗口直接递给她们结婚证。就被里面的两个工作人员端着盘子，郑重又隆重的直接颁发给她们了。
　　

第23章 第23章和情敌百分百匹配23……
　　“恭喜了！”
　　“早生贵子啊！”
　　“结婚快乐！”
　　“祝两人百年好合啊。”
　　“啊啊，真的是康总啊。康总，漂亮小姐，结婚快乐啊。”
　　现在结婚率真的太低了，所谓结婚颁证仪式，就是为了刺激结婚率的。
　　把这个颁证仪式放在外面，就是给外面的大家看的。
　　而选择这么领证的小两口，其实也有想炫耀，想让别人祝福的意思。
　　所以现场进来办事的，结婚的。只要有心情的，都趁机捧场的祝福起来。
　　康雅琳的第一秘书秦思启跟身边第二秘书王科一起拍着手，跟对面跟着祝福的琳达，周助理，赵队长他们轻轻点点头。早就做好准备的几人，就带着手下十几个保镖，直接掏出兜里几十个红包，现场发了起来。
　　“同喜，同喜，谢谢啊！”
　　“谢谢大家刚才的配合了！”
　　“谢谢，也祝你们结婚快乐！”
　　“离婚快乐，祝福两位早日找到第二春。”
　　康雅琳身边的人，都是从康氏十几万员工中，通过层层选拔专门选出来的。也许昨天杨秘书那边墨迹了一点，跟康雅琳打听询问的多了一些。
　　但等跟康太太同姓的秦秘书出场，这些东西根本不用康雅琳嘱咐，善于随机应变察言观色的秦秘书早就安排好了一切。
　　意外拿到厚厚红包的众人，不管是过来结婚和离婚的，还是在现场一本正经过来工作暖场子的工作人员。这个时候，大家一拿到那么厚的大红包，全部都捏着红包笑容更加真诚起来，祝福也更加真挚了。
　　“谢谢大家！也祝大家幸福快乐。”
　　赞许的看了看旁边拍着手的秦王两人，随即拿着结婚证和礼花的康雅琳，就牵着身边同样拿着结婚证和礼花的李静，下意识对大家微微弯了一下腰。
　　康雅琳弯腰低头的幅度很低，但即便如此，周围的人也感觉受到尊重，随即一声一声喊着恭喜和百年好合的声音就越发的多和大了。
　　“谢谢！”
　　康雅琳一边说感谢，一边推着李静迅速的离开了。
　　两个小时内先是拿到离婚证后面又拿到结婚证的李静，拿着手上那个新捧花被恍恍惚惚推出了民政局大厅。
　　早晨她们刚刚过来时，外面属于太阳刚刚升起来，阳光不强烈，气温也偏低的状态。
　　但现在等出了民政局后，她们就迎了外面超强的太阳光线。
　　被强烈的太阳光线直射着，被推着的李静下意识的抬手挡在自己眼睛。
　　而康雅琳这边，她则是条件反射的俯身抬手挡在了李静双眼前。
　　她这个动作有一点点傻，有点像李静小时候跟小姐妹玩猜猜我是谁游戏时的动作。
　　但这一刻，李静其实也没有太想这个。她只是先被对方的动作吓了一跳，随即又看到了她自己和对方手上，几乎一模一样的黄金戒指。
　　之前看着朴素简单的黄金素戒此刻几乎重叠的挡在李静眼睛，这一刻因为前方亮光的照耀，在李静眼里这个东西就变得格外耀眼了，也格外刺眼了。
　　眼睛被刺眼的光线刺痛了一下，李静迅速的低下头。
　　下一秒她耳边就传来了康雅琳有点着急的“快点”，随即几把黑色雨伞就结结实实挡在他们的左右和前面。
　　“康小姐，请问你今天是来结婚了吗？”
　　“康小姐，请问你身边的女孩子是谁？她是你的结婚对象吗？”
　　“康小姐，请问对方是残疾人吗？你们是怎么认识的？怎么相爱的？”
　　“康小姐，你们在一起突然这么低调的领证结婚，是康先生不允许吗？”
　　“康小姐请问你是同性恋吗？你父母知道这件事情吗？”
　　“康小姐，恭喜结婚，请问能让我们采访一下吗？”
　　“康总，康小姐看这边，麻烦看一下这边。”
　　李静之前感觉她是被阳光和两人的结婚戒指晃到了眼睛，但后续听到前方和四周的奔跑声和尖锐询问后。看到那些透过黑色大雨伞也能照耀进来的特殊光线，李静才意识到刚才晃她眼睛可能还有前方那些媒体和记者手上的专业拍摄设备。
　　“让让让！！！”
　　“麻烦让一下！”
　　“各位，今天一切都不能发到网上，否则后果自负！！”
　　电动轮椅被康雅琳和身边的保镖推得飞快，薛秘书和保镖们的警告声和呵斥声也似乎一下子变得特别大。
　　几乎在十几秒后，李静就进了熟悉的车子里。
　　等进了四周都有防窥设施的车子后，李静的第一动作就是抬手迅速的再次遮住了自己眼睛。下一刻，等康雅琳侧头望过去，李静的脸颊上已经满是泪水了。
　　“去医院！！”
　　李静的眼睛，现在只属于刚刚恢复的状态。
　　就算她现在感觉自己的眼睛已经完全恢复了，但只要碰到强光了或者用眼太久了，她的眼睛还是很不舒服的。
　　刚才康雅琳会在出门时就迅速抬手挡在她的眼睛上，也是突然的想起了之前医生护士经常给她说的那些话。
　　反正在领证结婚后的第一时间，他们的车子就开向了李静经常检查眼睛的那个康氏天生医院。
　　“外面的那些人会不会把我们的事情都发在网上？”
　　李静不知道外面怎么就一下子聚集了那么多人，但她清楚的知道康雅琳之所以会选择跟她结婚，只是为了那个百分百的匹配度，只是想跟她生一个智力和基因都非常优秀的孩子。她们之间说穿了只是一场交易而已，未来很大概率会离婚的。此刻，在想到刚才的那些人后，李静握着康雅琳伸过来的手，本能的着急着。
　　“没事，你忘记我家是做什么的了吗？那些东西他们私下传传也就得了，但如果放在网上，很快就会没了的。”
　　低头向着自己被握着的手指看了一下，随即康雅琳低头再次看向李静的眼睛。
　　“那就好，那就好！”
　　心情稍定，李静也就不再多想了，就靠着后面下意识的闭上了眼睛。
　　被突然的照了一下后，她的眼睛便不停的流着眼泪。
　　再加上昨天她一整夜都没有睡好，本身眼睛就不舒服。到了此刻，李静只想暂时休息一下。
　　闭着眼睛的李静，静静的靠在后面的黑色靠背上。
　　一串一串的眼泪，从她的眼角不间断的流淌着。
　　再好的化妆品，长时间流泪了都会脱妆。加上之前一直提着精神气处理事情的李静突然的放松了下来，所以此刻的李静看着状态十分的不太。是属于那种妆容不好了，精神也不好了，看着特别萎靡和凄惨的状态。
　　康雅琳低头看看自己被松开的右手手指，又看看泄力靠在后面泪流满面李静。半响后她才拿起前方薛秘书递过来的一盒纸巾，把它轻轻的放在了李静的手背上。
　　李静翻手条件反射的拿住了那个小玩意，随即就抱着雕着小花的小纸巾盒，慢慢的擦起了自己的眼泪。
　　康雅琳也不知道事情怎么会变成这样了，但到了这个时候，她也只能先带着李静去检查了。
　　眼睛真的跟其他地方不一样，手受伤了胳膊受伤了了，就算流血骨折了。因为知道那个地方迟早能愈合，因为明白现在社会，任何骨折问题都能治愈。所以大部分的时候，大家都不会太过恐慌。
　　但眼睛真的太特殊了，加上李静的眼睛最近一段时间一直都不太好。
　　所以这个时候，无论是康雅琳还是李静，就不得不慎重一点。
　　一行人很快就到了天生医院，坐在前方副驾驶位置上的薛秘书早就安排好了一切。
　　车子进入医院特殊通道后，很快第一时间进了上面的顶楼。
　　那里早就有熟悉的医生等待着了，等李静被康雅琳再次的推上来后，很快医生护士们就接手了一切。
　　因为是特事特办，检查结果也出来的很快。
　　按照李静主治大夫的意思，李静的眼睛还没有完全恢复，还是应该避免突然被强光直射的。
　　“不说现在，就是以后她的眼睛也应该一直都特别注意的。大太阳底下戴个太阳镜，屋子灯光不能太暗，绝对不能关灯看手机和电脑。这些普通人都应该注意的问题，在她这里都是必须的。”
　　“对，她的视网神经毕竟受过伤害，现在虽然恢复了，但其实也不是百分百恢复。像今天这样的事情，就应该尽量注意和避免的。她这个眼睛啊，以后可是连哭都不能多哭的。”
　　天生医院的员工，几乎全部都知道李静和康雅琳的关系。结婚的事情，也许他们还没有得到消息。但康雅琳肯定不会放过李静，绝对要跟她在一起生孩子的事情，大家已经是有共识的。
　　所以此刻，在看到外面等候康雅琳时。他们就把李静这边以后所有应该注意的事项全部都告诉康雅琳了，俨然把康雅琳当成李静真正的家属了。
　　“明白了，麻烦各位再给她好好治治，别让她一直流泪和难受。”
　　医生这个职业也跟其他不一样，大部分人对着其他职业的工作人员时，可能会豪横没礼貌。但对着这些特殊的白大褂，大部分脑子正常的都是挺客气。至少康雅琳这边，对待自家医院所有医生和护士，她一直都表现的挺礼貌的。
　　“明白，我们已经给她用药和仪器了。”
　　其实到这个时候，李静的眼睛已经不流泪了，所有的不适也已经好了。如果是其他病人，大夫们可能懒得再关注和折腾，只会让她们赶快回家休息了。但康雅琳的身份毕竟不一般，跟她匹配度百分百的李静跟着身份也似乎特殊起来。所以此刻医院的众人，也是不用康雅琳吩咐，就已经给李静重新用上最好药物和眼部治疗仪了。
　　在医院又折腾了一个多小时，等众人再次返回上云居时，时间已经接近两点了。
　　上云居的众人早就已经知道了李静的情况了，这个时候大家也不敢再打扰李静和李静了。等一行人再次回去时，整个上云居一直都安安静静的。
　　大家轻声对她们说着新婚快乐，轻手轻脚的把她们带到二楼的小餐厅。
　　之后就迅速的上菜，也迅速关门离开了。
　　很快摆着一桌子各种美食，还放着很多鲜花和玫瑰的五十平小餐厅里。最后就只剩下刚刚领了结婚证的她们，还有满屋子的鲜花和美食了。
　　望着这一屋子玫瑰和鲜花，想着刚才一路上整个上云居几乎全是鲜花和红色拉旗的模样，李静此刻坐在这个也罕见有些不知所措了。
　　“赶快吃饭吧！”
　　李静尴尬康雅琳比她更加的尴尬，关于结婚的一切明明她都已经料想多了。让大家简单收拾这里，其实也是她自己的意思。但此刻，*等大家真的把屋子收拾的红艳喜庆了。康雅琳看着这一切，反倒也突然的有一点点不知所措和心里异样了。
　　“嗯！”
　　被周围的红地毯，红拉旗和红色玫瑰花弄的浑身不适的李静这个时候也不知道该怎么反应了。她只能轻轻的嗯了一下，然后拿起面前的餐具，快速吃了起来。
　　今天她们算是从早晨折腾到现在了，感觉有一点点累了也饿了。抬头深深的看了一眼对面低头乖乖吃午饭的李静，最后康雅琳也没有再多说什么，便拿着筷子也安静吃了起来。
　　屋外阳光金灿灿暖洋洋的，屋内他们的餐点大部分都是热的，空气中几乎都是食物和鲜花水果的各种甜腻香气。
　　两人都安静又专注的吃着她们比平时晚了一点的午餐，吃了几口热菜又喝了几口热汤后，李静身上的饿劲就很明显的缓解了一些。在吃了一口自己喜欢吃的小甜点后，李静抬头不动声色向对方扫了一眼。
　　而等她迅速扫完对方，又赶快把注意力放在面前美食上时。在她对面安静吃饭的康雅琳，也抬头缓缓看她看了一下，随即才垂眸继续吃了起来。
　　

第24章 第24章和情敌百分百匹配24……
　　“我让杨姐把你的东西都搬到二楼了，暂时你就住在我的隔壁吧。等你的腿全部都好了，我们再住在一起。”
　　两人也不可能一直都不说话，在吃饭完毕，李静抬手打哈气时。康雅琳放下手上的东西，一边去推李静椅子，一边说道。
　　“我们有必要真的住在一起吗？不是直接找医生动手术就可以了吗？”
　　最近一阵子被康雅琳推习惯了，此刻再次被她推着外出时，李静并没有太意外。只是想到康雅琳刚才说的话，李静还是假装淡然的说出了自己的观点。
　　她们结婚时，重点说了生孩子、财产、离婚之类的事情。但对真正亲密举动并没有任何提及，所以李静感觉这种事情还是可以再争取和商量一下的。
　　“我花那么多钱结婚可不是玩的，该正常享受的我一定要享受到。”
　　之前康雅琳的表情还很和蔼，但转瞬间她的脸就冷了下来。仔细想了想，她又突然的改变了注意：“李静我跟你结婚是认真的，不是拿二十亿随便过家家的。结婚别人会有的老婆孩子热炕头，我也要的。算了既然要跟别人一样，那就什么都一样吧，那从今天开始我们就住在一起吧。”
　　“……”被直接推到对方房间的李静下意识的张张嘴，她想反驳的。但转眼想到康雅琳上午打到她账户，但至今还没有真正到账的那二十亿天价巨款，想到康雅琳似乎有一点点吃软不吃硬，喜欢跟人对着来的反骨。到了最后，李静就识趣的闭上了嘴巴。
　　反正为了钱，她好像就是打从心底彻彻底底变坏了，也没有底线了。
　　而且两人都结婚领证了，她又确确实实的收了对方的钱。到了现在，李静在面对对方时，打从心底就有点虚了。
　　“没事，我们现在就是正常的睡在一起，其他我不会对你做的。”
　　康雅琳屋子也有很多鲜花气球和红色拉旗，康雅琳给李静解释两句后，就对着屋子的一个智能机器喊了一句。
　　随即就有人进来，迅速的收拾起屋子的一切。
　　刚好这个时候，康雅琳的电话响了起来。她跟坐在轮椅上的李静说了一句你先休息，之后便拿着电话去了隔壁的屋子。
　　那个地方好像是康雅琳的书房，侧着脑袋稍微向那边看了一眼。
　　之后李静也没有再纠结什么，便在身边两位工作人员的帮忙上，迅速换睡衣上床睡觉了。
　　这个床上的红色玫瑰，红色气球那些，刚才已经被几个工作人员拿走了。
　　但这个屋子红色床铺，红色枕头，却是完全没有动。
　　躺在并不夸张的两米双人床上，李静原本还想着等康雅琳打完电话后，她再跟她说两句的。
　　但等离开的工作人员调暗了屋内亮度，整个卧室都陷入到黑暗易睡眠的模式后。
　　上午折腾了一上午，昨晚上基本没有睡好的李静很快就进入到梦想中了。
　　跟平时的午睡一样，李静再次睁开眼睛时，还是有一种不知道自己睡了多少时间的感觉。
　　在她睁开眼睛时，屋子的天生系统感应到她的状态，就自动启动了。
　　叮的一声，前方原本拉的严严实实的米色窗帘，便一点点自动打开了。
　　在上云居住了二十来天，逐渐熟悉了这里的一切。此刻即便听到窗帘自动打开的声音，李静也没有意外。她只是抱着一个绣满百合莲子的红色抱枕，懒懒的躺着并没有立马起身。
　　就在这个时候，李静听到了康雅琳逐渐越来越近的脚步声还有说话声：“嗯，爸我知道了，我会处理好一切的。你和妈也在外面保重好身体，你们送我们的结婚礼物，我也会带静静尽快去看看的。
　　在说话时，进屋的康雅琳也按亮了整个屋子的灯光。
　　在整个屋子大亮时，听到她通话内容的李静也立马条件反射的坐了起来。
　　“静静，来给我爸妈打声招呼吧。知道我们结婚，他们专门打来电话祝福了。”
　　康雅琳是听到这边天生系统的声音，才专门过来的。
　　已经重新换了一套家居服的她，举着手机微笑着坐在了李静身边。
　　李静在她过来的瞬间就飞快抓抓头发，随即等对方的手机举到她面前时，她就已经绷紧身体条件反射的笑起来了。
　　“叔叔阿姨你们好，我是李静。”
　　其实这个屋子是有全套天生系统的，靠着手机的投射功能。只要轻轻一按，他们虚拟影像就能在前方迅速放大，这样交流起来应该会更加的方便一点。
　　但这一刻，大家却还是用最原始的视频手段了。
　　“孩子你好，既然你和我们琳琳都结婚了，那就跟着琳琳叫我们一声爸妈吧。”
　　“对，我们最近一直在国外开会，暂时是不能亲自回去看你们了。但你们结婚，我们还是给你们准备结婚礼物了，礼物到时你让琳琳带着你去看就可以了。”
　　康爸康妈其实也挺纠结的，他们说好了不在意女儿的选择。只要到时，她给他们一个公司继承人就可以了。
　　但他们毕竟不是那种特别心狠的人，在年轻时，他们的经济状况只是比李静家稍微好一点，算是普通的中产而已。他们是靠着天生系统，意外搭上了时代的东风，意外的暴富，又一步一步意外成就现在看着特别恐怖的家业的。
　　他们想学着别人，只在意钱和公司前途，其他什么都不管的。
　　他们也想跟他们唯一的女儿一样，现在只想想方设法的保住他们家现在的这份特殊家业，甚至不惜让自己女儿为了生出最好的继承人，直接跟一个女人结婚的。
　　反正在今天之前，他们都表现的特别淡定，也特别的冷酷无情。
　　但今天等他们唯一女儿真的结婚了，等看到女儿身边人的人给他们传过来的女儿跟李静真正结婚领证的视频和图片后。
　　现在就算他们再铁石心肠，这个时候也不得有一点点表示了。
　　反正此刻，他们就是迅速的改变了态度，还是决定按照正常的态度，正常的跟李静打招呼了。
　　他们在手机里，望着第一次真正见面的李静，下意识微笑着也别扭的客气着。
　　而在电话这头的李静，在敏锐的察觉到他们善意后。她也迅速的压下心里的震惊和意外，下意识的按照他们意思，识趣的叫着爸和妈。也听着他们的话，连忙说着好和谢谢。
　　康国麟和秦雅，都是智商特别高，人也特别能交际的人。
　　这样的人，一辈子又取得了这样逆天的成就。
　　这样的他们，在对着李静这个晚辈时，本应该特别泰然自若的。
　　但在电话里，看着穿着睡衣坐在自己女儿床上看着特别乖巧的李静，他们就是罕见的别扭和无措了。
　　李静终究还是太年轻了，她就算努力在保持镇定和礼貌。
　　但在对上这样的两个长辈后，还是本能的局促和不安着。她紧紧握着自己的手，在努力的保持镇定着。
　　但逐渐抿紧的嘴唇和越来越绷紧的身体，还是泄露着她的不安。
　　而康爸和康妈，毕竟是在外面经常开会，经常跟各国政要打招呼说话的那种。所以此刻即便他们心里有一点点别扭和无措，他们也在面上保持着镇定，算是完全没有真正的显露出来。
　　当然他们这种泰山压顶也会面不改色的本事，也就瞒住那些跟他们完全不熟悉的人。
　　在康雅琳的眼里，她算是一听自己父母的声音，就能知道他们情绪的。
　　看着父母和李静的尴尬别扭，她轻轻的笑着。
　　等大家大概的说了几句后，感觉可以了。
　　康雅琳便立马笑着从床上起身了：“好了爸妈，你们忙吧，我和静静就不打扰你们了。我们的事情你们也不要担心，我们会好好的。至于你们给静静准备的礼物，到时等所有的手续办好了，我会亲自交给她的。”
　　“好，那静静下次聊啊。”
　　“对，那你们照顾好自己，我们挂电话了。”
　　见状康爸康妈也都松了一口气，他们大声的跟李静告别着。
　　“好，再见叔——再见爸妈！”
　　不习惯叫别人爸妈的李静，也在康雅琳拿走手机时，就真正的松一口气。
　　“我爸派人把你家的那套老房子给买下来了，我妈也给我们买了一些小礼物，东西应该会明天到。”
　　在李静抬手揉自己几乎要笑僵的脸颊时，打完电话的康雅琳重新走了过来。
　　这次她没有坐在李静身边，而是坐在窗边的一个超大沙发上。
　　听着康雅琳的话，李静先是突然的愣了一下。许久许久后她才反应过来，才缓缓道：“这样啊，谢谢——”
　　“不客气，你知道我们家的情况的，一两百万对我们真的不算什么。至于我妈送的东西，德国也没有什么太大的奢侈品牌，估计我妈送我们的礼物，也不会太让我们满意了。”
　　似乎是有一点点累了，康雅琳懒洋洋的斜躺了下来。
　　她随意的跟李静说了两句，然后又拿着手机快速的点了起来。
　　两分钟后，外面就有几人端着两杯咖啡和几盘小点心迅速进来了。
　　康家佣人在重新准备下午茶时，李静找到了自己的手机看了一下。这个时候她才发现，原来现在才三点四十多。
　　那就是她自认为的睡了很久，其实就是三十多分钟。
　　屋子进来人时，不管是康雅琳还是李静都下意识安静着。
　　等送下午茶的工作人员都悄声离开了，康雅琳才看着面前的热咖啡，声音极轻道：“其实我爸妈人挺好的，其实我会选择跟你结婚，真的不全是为了避免自己不生孩子。我只是——”
　　

第25章 第25章和情敌百分百匹配25……
　　“只是什么？”
　　察觉到对方想跟自己真正的聊天，刚才睡了很久的李静顺势拿过了后面的一个小抱枕，顺势抱着小抱枕认真听了起来。
　　“理由我之前跟你说过的，但我不知道你相信不相信。”
　　深深向着李静了看了一眼，随即斜躺着康雅琳起身拿起桌上的一个小餐盘，在桌子的小盘子里挑挑拣拣了几下。最后把一盘颜色各异的小糕点和一杯热气腾腾咖啡，直接放在了李静的身边。
　　康雅琳是直接把红色的木制餐盘放在床上的，她这样动作看的李静有一点点头大。
　　但一想到对方的身份，李静还是没说什么不好听的话，只是下意识的说着谢谢。
　　之后感觉有些口渴，她也就顺势拿起了身边的那杯咖啡。
　　康雅琳见李静开始开喝了，这才重新坐在沙发上，也拿起了自己面前的咖啡：“我这么跟你说吧，这个世上其实很多人盼着我和我爸妈死的。”
　　“这——”刚刚喝了一口咖啡的李静，瞬间不知道该怎么接下去了。
　　康雅琳并没有等李静回应，或者说她现在只是单纯想跟李静说一下聊一下，并不需要她立马回应自己，“我是我家的独生女，但我爸妈不是。我爸爸有一个哥哥，两个妹妹。我妈妈也一个哥哥和一个妹妹。我的这些姑姑叔叔还有伯伯舅舅小姨们，现在也都是成家有孩子的状态。不说他们，甚至我的外公外婆，爷爷奶奶现在也都是六七十岁，身材都还特别的硬朗。”
　　“嗯！”
　　听到康雅琳这么说，李静其实就明白了。
　　她端着温热又漂亮的咖啡杯，静静看向康雅琳，做着一个最合格的倾听者。
　　康雅琳拿起一个烤的特别漂亮的小泡芙，慢悠悠的吃了起来：“不管我和我爸妈承认不承认，只要我们家人任何一个人出意外了，我们家那些血缘亲戚，都是能得到特别大的好处的。我如果没了，我爸妈的财产很多就能到我爷爷奶奶，外公外婆，甚至我那些表哥表姐哪里。
　　我爸妈如果任何一个人没了，他们的很多财产，也有人大把的抢。当然这种事情，后来是因为我爸妈立了好几份公开遗嘱。说明我如果出什么意外，未来他们的全部财产都会充公，我才能长到现在这么大的。但就算这样，可能那些所谓的公，也在盼着我出什么意外呢。”
　　泡芙可能奶油放多了，康雅琳又开始慢悠悠的吃起了其他。
　　“除了提防我家的各种血缘亲戚，还有我爸妈的其他各种法定继承人外。到我这个年纪了，我家还要提防，我会因为恋爱结婚生孩子，可能会遇到各种危险。古往今来，吃绝户，男性女性利用婚姻来抢占另外一个人的财产，这种事情一直都存在着。就算我爸妈现在给我找了一个看着特别听话好脾气的上门女婿，没准等我爸妈真的没了，等我老了。会有那种我的孩子孙子，突然把姓氏改成男方的情况，这种我也见过。
　　这些也还是小事，就怕我跟别人结婚了，最后也会因为生育莫名其妙死了或者残了，或者精神不对了。当然这个也有意外和别人蓄谋两种，我们也不能把所有人都想的那么坏。反正不管怎么样我们这样的家庭，只要我们跟男方结婚了，好像都很容易出各种意外。不管是身体上的意外还是精神上的意外，就是会莫名其妙的发生各种不对。
　　然后我们的财产，就会莫名其妙一点点变成男方的。然后到下一代或者下下一代，原本属于我们的东西，就会彻彻底底的变成别人的。我不知道你身边有没有这样的，但我身边，只要家里只有一个女孩子的，最后的情况几乎都会变成这样。”
　　这次康雅琳放下了手上的东西，她拿起湿巾一点点的擦拭起自己手指，也抬头认真看向床上一直端着咖啡盘腿坐着李静。
　　“我家的亲戚里没有这种，但我听说过这种。”
　　李静知道的是一对做公务员的父母给自家女儿找了一个非常优秀的体制内男孩子。那个男孩子，甚至都不是他们家的上门女婿，只是单纯跟他们家的女孩结婚而已。在那对夫妻还年轻健康时，他们的女婿对他们女儿特别好，对他们也特别好。
　　但就在男方在老丈人的帮助下，成为局长后。
　　在那对夫妻退休两三年后，完全退出体制后。他们的那个原本非常听话非常孝顺的好女婿，就开始家暴那对老夫妻的女儿了，也再也不去拜访所谓的岳父岳母了。
　　这件事情，最后还闹的很大，大到那对老夫妻最后为了救助自己的女儿，还报警了。
　　这件事情是李静大学室友告诉她的，当事人就是她那个同寝室友的父母和外公外婆。这件事情，李静的那位室友只哭哭啼啼的说了一次。当说到自己父亲突然殴打自己母亲，连过来劝架的外公都被对方狠狠推了一下时，对方是真正捏着拳头牙齿咬得咯咯作响的。
　　当时李静正在为自己母亲的事情焦头烂耳着，但在听到对方的倾诉后，还是忍不住好好安慰了对方一番。
　　那是李静长到二十几岁，第一次那么安慰一个好朋友，也是第一次看到一个成年人在她面前哭的那么凄惨。
　　所以此刻，等康雅琳说起类似的事情，李静最先想的就是她的那位毕业后就立马回家，立马去保护母亲和外公外婆的那位同寝室室友了。
　　“对啊，普通人家有个几套房子，几百万存款，一两家公司。都能出这样的事情，那更何况是我家这种。”
　　靠在沙发靠背上，对着李静再次笑了一下。然后康雅琳继续道：“为了避免我会碰到特别厉害的男人，或者我会因为生孩子养孩子出现任何的意外。或者为了避免我爸妈去世，我快老了或者我病了没了，我家的一切会变成这样，我还不如从一开始就避免这些呢。或者说与其让我从一开始就担心这一切，那我还不如从一开始就避免这一切呢。”
　　说到这里，康雅琳的声音变得轻快了一点：“李静你站在我的立场想一下，如果你拥有我现在拥有的一切。是不是与其一直提心吊胆的提防和防备，还不如从一开始就一劳永逸？”
　　“我不知道！”
　　其实李静的心里早就有判断了，但这一刻，已经放下咖啡杯的李静却是这样回答的。
　　康雅琳侧眸看她一眼，并没有计较她在这个时候撒谎。她只是抬腿再次懒洋洋躺在了后面的沙发上：“不知道那就不知道，这个也不重要。反正感谢科技，让女人跟女人也可以生孩子。这样从一开始，就能杜绝一切了。这样虽然对你有些不公平，但对我确实是特别特别有利的。”
　　穿着一件红色家居服的康雅琳，在这个时候再次露出了特别特别得意和满意的表情。
　　已经不知道该说什么李静，依旧沉默没有说话。
　　在她安静沉默时，康雅琳突然坐直了一点，然后望着她极为认真道：“静静其实不管你承认不承认，跟我在一起，你得到也是比跟任何男人结婚得到的多的。”
　　“是吗？”
　　长时间的坐了这么久，李静已经有一点点累了。侧头看看旁边红色床单上的红木餐盘，她下意识把那个东西推远了一点。
　　“这是当然的。”
　　在李静低头的瞬间，原本一直待在沙发上的康雅琳眨眼就来到了她的身边。
　　然后她就像一个说客或者蛊惑者一样，坐在床边很自然抬手揽住了李静的肩膀。
　　“姐妹，咱们女人啊，只要结婚了就要考虑很多的。结婚最开始的彩礼问题，结婚会住在哪里的买房问题，后来怀孕后要不要上班的事情。再后面等你生孩子了，还有做月子的问题呢。过段时间你还要处理什么婆媳问题，做月子谁伺候这样的问题。
　　在你为孩子奉献坐月子的时候，你是不是还要提防男方出轨或者你会不会被男方一家人欺负和家暴的问题。就算这些你都没有碰到，那嫁给普通人了，你是不是还要做饭干活和工作？是不是等孩子长大一点点了，你又要苦哈哈的重新返回职场。除了这些外，你跟我一样都是独生子女。那后面是不是又多了一个，你要怎么给你母亲养老的问题，后面是不是又要因为这个发生矛盾？”
　　“你懂得挺多啊？上网学的？”
　　康雅琳叽叽喳喳说个不停时，被她哥们好抱住的李静，忍不住轻轻的讽刺了一句。
　　“当然，这些问题，我经常看到的。”
　　给李静一个当然的表情，之后康雅琳抱紧李静的肩膀，继续滔滔不绝道：“说的难听一点，只要你嫁给普通人了。不管你母亲健康与否，未来你肯定要为你母亲的事情跟男方吵架的。你现在自己有钱，你每月给你母亲付出去一两万那肯定没有任何问题的。但如果你跟任何一个普通人结婚了，到时你再长时间一直每月给你母亲付出去一两万，对方心里肯定不舒服的。
　　你不结婚，或者你嫁给我这样，你的钱就是你的钱。但如果你嫁给一个条件一般的，只要你结婚了，他们就会很自然的把你的钱当成他们自己的钱。这个时候，你再一笔一笔把钱花在你母亲身上。这样就算那些所有的钱，都是你自己攒的赚的，他们心里也是十分不舒服的。
　　总之，只要你跟男的结婚。你就有跟对方吵架的风险，闹得严重了没准你们就打起来了。如果是长得特别健康壮硕的女孩子，没准人家跟男孩子打架还能打赢。但靠着你我的小身板，打架我们肯定没他们厉害的。但如果你跟我结婚，我肯定不打你的。就算有一天我们真的不幸打架了，至少我们在体格上势均力敌啊。到时我如果抓你头发，你也可以抓我头发的。至少在体格上，你先天性的就不怕我啊。”
　　“……”被对方抱住肩膀的李静一阵无语。
　　康雅琳没有看到她明显有些上翻的白眼，或者说就算看到了，她也装作没有看到：“还有我的经济实力你是清楚的，只要跟我结婚了，什么工作问题，你母亲的养老问题，吃绝户问题，孩子未来的教育问题等等，所有的问题你都不用担心的。而且我爸妈平常非常非常忙，关于什么婆媳矛盾，我敢肯定你完全遇不到的。
　　最最关键的是，姐妹我也是女的，我们俩个在一起明显更有话题啊。我还长的好，我性格也相当的不错。作为女人，我天然性的就懂你，还会对你很体贴。所以跟我这样多金漂亮的女人结婚，你是赚翻了的。在这个世上，你跟任何一个男人结婚，都不可能比跟我更划算的。最最最关键是，我还言出必行。所有许诺给你的东西，我都会一分都不少的全部都给你的。”
　　像是在印证康雅琳的话，李静放在另外一侧的手机突然响了一下。
　　已经被康雅琳说的脑子疼的李静，立马转身拿起了自己的手机。
　　下一刻等手机亮起，看到那个迟到了好几个小时的入账记录。看到那些几乎数都数不过来的零，不用康雅琳劝说，李静嘴角就忍不住急速上扬了。
　　什么良心，什么道德，什么担心，什么性取向。所有的一切，这一刻等看到手机确确实实的转账记录，李静就是抑制不住露出了她跟康雅琳认识以来的最甜美笑容。
　　李静其实也不想这么失态，但此刻看着手机上的银行信息，她就是咧着嘴巴，完完全全的无法控制自己的兴奋和高兴了。
　　“什么啊？”
　　而看看她的笑容，看看她手上的银行入账信息，康雅琳也在瞬间明白了一切。
　　这一刻，想起自己刚才滔滔不绝，康雅琳都有种自己刚才在犯傻的感觉。
　　这一刻，康雅琳就是微笑着明白了对于身边的人，她以后该怎么劝说和应对了。
　　因为手上的转账信息，后面的时间李静一直飘飘然的。
　　后面两人是怎么吃饭，怎么睡觉的，李静都有点想不起来。
　　后来等李静消失许久的理智终于回归时，她便发现自己已经被白天衣冠楚楚康雅琳压在身下了。
　　

第26章 第26章和情敌百分百匹配26……
　　“喂，你干嘛呢？睡觉吧！”
　　李静担心了很久的床单，貌似在她们吃个饭的时间，就被康家的佣人换过了。
　　侧头看着身边换了花纹的床上用品，李静在快速吸口气后，就连忙伸手捂住了自己的脖子。
　　“我不是说过，别人正常结婚有的，我们都要有嘛。”
　　李静收到二十亿后精神就有点亢奋的不正常，人就有点高兴的近乎恍惚的事情，康雅琳今天算是全部都见识到了。她刚才趁着李静恍恍惚惚时，已经占了她不少的便宜。此刻在说话时，她就放过了李静的脖子，直接亲在了李静的嘴巴上。
　　刚才康雅琳所谓的占便宜，其实就是简单的搂搂抱抱。就算后来回来后，她亲了几下李静，也只是意思意思亲在李静的脸颊和脖子上。而这一刻，其实是她真正第一次亲李静。
　　其实也不是康雅琳利欲熏心，也不是她多喜欢李静。只是像她说的，她既然为了结婚付出了这么多，甚至都专门结婚了。那她就想享受，就想拥有跟她付出相对等的一切权利。
　　感觉两人既然结婚了，那迟早就要亲密的。感觉结婚了，她给了李静这么多，让对方这么开心。那作为付出的一方，她就应该有相对等的权利和开心。
　　反正在这种莫名其妙的心态下，不想吃亏的康雅琳回来就抱着李静尝试了。
　　刚刚随便亲了几下，见她立马清醒了。康雅琳也没有心虚，就直接亲在了李静嘴巴上。
　　而等终于贴上去后，她先是停了一下，然后便很自然的一点点舔舐起来。
　　“你——”
　　李静最开始其实是有一点点担心的，但一秒钟后，两秒钟后，三秒钟后，见康雅琳一直简单的亲自己并没有进一步。
　　慢慢的李静也反应过来了，最后她就没有动，就任由康雅琳那么幼稚的亲自己了。
　　“喂，你不是一年有两三个男朋友吗？怎么现在还这样？”
　　李静不想讽刺的，但看着压着自己，接吻连舌头都不敢伸的康雅琳，她就是忍不住开口了。
　　“是一年有两三个，但我感觉跟任何人接吻都挺恶心啊。至于其他的，我怕会突然设计怀孕，也完全不敢尝试。”
　　被李静一询问，康雅琳也不好意思再继续了。
　　她拉起被子盖住了穿着睡衣的李静，随即自己也很自然躺在了李静的另外一边，也顺势拉住被子盖住了自己。
　　“唉！”
　　感觉康雅琳这边也挺不容易的，然后李静终于道：“这些是你家人告诉你的，还是自己想的？”
　　“我家里人并没有跟我说太多，但我自己有眼睛有耳朵的。大家跟我接触时，眼里闪的到底是什么，我一看到就能明白。知道大家的心思了，后面的事情我自然就没有兴趣了。”
　　你以为的偶遇，其实可能是别人的处心积虑。
　　你以为可以信任的佣人或者朋友，可能下一秒对方就会卖了你。
　　你以为的初恋，可能自始至终都是对方父母威逼利诱才不得不接近你的。
　　你从朋友手上随随便便接过的口香糖或者未开封的饮料，里面可能藏着大量的致幻药。
　　你以为的各种偶然，可能全部都是身边人的各种算计。甚至你爷爷奶奶，外公外婆，都在小心翼翼的算计和关心着你的恋爱和婚姻大事。就怕你的任何一次交往和冲动，都会影响到他们或者他们欣赏的孙子孙女的实际利益。
　　突然的就没有玩闹和折腾的心思了，看着拉着被子乖乖躺在自己身边的李静，康雅琳突然问道：“李静，你的眼睛还疼吗？我刚才压着你时，没有弄疼你的腿吧？”
　　“我没事，不管是眼睛还是腿都不疼的。”
　　李静感觉自己再次看不懂康雅琳了，见她正经起来，李静顺势再次问起了对方以前交男朋友的情况。
　　这样的问题，大部分人都不太喜欢，有点像盘问的意思。但这样的问题，也是最会破坏对方兴致的话题。所以第一次真正跟对方躺在一起的李静，就刻意的继续问了起来。
　　“认真算起来，我谈过的男孩子确实挺多的。不管是高冷型，小狼狗型，还是精英型白莲花型，我都有接触过。但我真正意义上的初恋，其实是我高三时谈的一个同班同学——”
　　知道李静为什么会在这个时候问这些，康雅琳也没有犹豫。就侧身拉过旁边的抱枕，假装很有兴致的跟李静聊了起来。
　　她们两人，从一开始就特别的有话题。
　　康雅琳长这么大，其实真的没有那种特别特别好的朋友。
　　她年幼时，被身边的保姆坑了一次，被家里的亲戚拐弯抹角介绍了一次朋友。被最好的朋友指着鼻子骂过一次，又差点被认识十几年的好朋友带着吸了好东西。
　　慢慢的，她就没有真正的好朋友了。至少在她心里，她清楚的知道她身边的那些朋友，都跟别人的朋友是不一样的。
　　反正至少她长这么大，真的没有跟别人这么彻夜长谈过，也没有跟任何人这么放松的躺在一起过。
　　李静的家底，从一开始康雅琳都是*知道的。
　　她先是眼睛看不见，后面又是腿受了伤。
　　她还被自己的丈夫，直接卖到她这里过。
　　她虽然长得漂亮，但运气不好，家世也不好，甚至连眼光都不太好。
　　但这样的李静，跟她的匹配度却是非常难得的百分百匹。
　　反正在康雅琳的眼里，李静一直都是柔弱又没有一点威胁性的。
　　所以对着别人的那些警惕和排斥，到了李静这里，康雅琳就不觉的没有了。
　　而且可能是因为基因匹配度的原因，她们只要在一起了，就是会有很多很多的话题。
　　从一开始，康雅琳就愿意跟她说话。
　　红色绣满莲子的红色床单上，两人枕着配套的柔软枕头，抱着相同花纹的软软抱枕，半盖着同色的被子，就是像以前那样嘀嘀咕咕着。
　　两人说各自的初恋，说李静大学时父母突然出车祸的事情。说康雅琳身边的很多朋友，其实都是他们父母逼着过来的事情。还有现在外面时，康雅琳是绝对不会吃朋友递过来的零食水果那些。
　　到了后面，她们又莫名其妙说起了宠物。
　　然后李静说起自己一直想养一只小猫，但却舍不得每月两三百块的猫粮钱。一直不敢养，也怕自己养不活小猫的事情。
　　“这个——我在我家养了七只狗，四只猫，他们现在正被我请的宠物医生专门照顾着。等明天看完你妈妈了，我们可以专门去看看。”
　　两人的话题，最后终结在宠物上了。
　　后来是康雅琳说着说着，突然没有得到回应。她才无奈的笑笑，然后关灯也迅速睡觉了。
　　第二天是两人说好一起去城南疗养院的日子，到了第二天正常起来，两人又好好的收拾了一番，再次赶往疗养院了。
　　“等会去那边，我们能尽量少进去几个人吗？还有我妈那边，我们结婚领证的事情，能暂时不告诉她吗？”
　　坐在熟悉的车里，转头看看后面跟着的几辆车，李静斟酌着开了口。
　　康雅琳的情况毕竟跟自己不一样，让她完全不带人的话，李静说不出来。到了现在，李静只能商量着尽量少带了。还有结婚的事情，她现在是真的不能告诉自己母亲实情的。
　　李静用商量语气说着，今天穿了一件红色大衣的康雅琳闻言毫不犹豫的点了头：“可以，到时让他们全部都待在门口，我们两人进去就行。至于我们的事情，今天你可以告诉阿姨，说我是你最近新交的好朋友。但我也有一个要求，我希望你今天就能告诉阿姨你跟宋一凯离婚的事情。”
　　已经预料到一切的康雅琳，顺势说出了自己的要求。
　　“嗯！”已经跟对方结婚，也按照约定收到整整二十亿的李静，认同的点了点头。
　　想到今天一早，自己就收到了康爸送自己的结婚礼物。
　　安静的沉思一下，然后在转瞬间李静就想好了一切：“这样吧，到时我们就说，我们是在平西苍山认识的。当时我发生意外，刚好是去那边旅游的你救了我。正是因为救命之恩，我们才成为特别要好的朋友的。这样我腿受伤的事情才能成功的圆过去，我为什么会跟宋一凯回来就离婚的事情，才能跟我妈妈解释的清楚。甚至后面所有的事情，也都能靠着这个圆下去。”
　　李静其实是非常聪明的，她人长得很乖很柔弱。大部分人看到她的长相，几乎都会有她很乖，绝对不会撒谎的感觉。
　　甚至李静的父母，也一直以为她是那种特别乖巧，特别单纯，绝对不会撒谎的类型。
　　但事实上，长着这样一张脸的李静。很早就学会了对着父母报喜不报忧，甚至可以说她在很早就已经养成了说谎绝对不脸红的本事。
　　反正这一刻，为了等会的顺利见面，李静就是毫不犹豫的把自己想好的说辞，立马说了出来。
　　“明白，就是你跟宋一凯在苍山遇到危险了。当时的他扔下摔断腿的你，直接毫不犹豫的跑路了。刚好当时我在那边旅游爬山，就意外救了摔断腿的你。等回来后，你先在医院治疗了一段时间。最近情况好转了，你才出院的。等出来后，你做的第一件事情就是跟宋一凯离婚，第二件事情就是过去看你妈妈。
　　至于我的身份，到时看阿姨认识不认识我吧。如果认识，那后面我们再去见她，就不用躲躲藏藏了。如果不认识，就暂时瞒一下。至于我们结婚的事情，这个等时间合适了，我们再告诉阿姨实情。当然，我们到时说的肯定是救命之恩和日久生情，肯定不会是基因匹配度了。”
　　康雅琳一下子就明白了李静的意思，她顺着她的话，迅速编了下去。
　　“对，到时我眼睛受伤的事情就不用说了。宋一凯拿我换了五百万的事情，也是绝对不能告诉她的。”
　　想到母亲知道这件事情后可能会有的反应，李静在这个时候就隐隐心疼起来。
　　多么可笑，当时她真的被宋一凯卖给康雅琳时，她当时只是生气气愤了那么一下下。等过了那几天，后面她基本就没有什么太伤心的感觉，只是感觉到生气和气愤。
　　但到了现在，想到自己母亲。想到母亲知道这件事情后，大概会有的反应。到了现在，李静心就隐隐约约的疼了起来。
　　到了这个时候，她似乎才后知后觉明白和知道，她之前到底经历和遇到了什么。
　　“明白，我不会说的。”
　　康雅琳原本在正常的跟李静串着话，但这一刻看着对方的表情，康雅琳也在瞬间就明白了她的心情和难过。
　　

第27章 第27章和情敌百分百匹配2……
　　康雅琳和李静的前方还坐着沉默寡言的秦秘书和专门充当司机的赵队长，她们两人说话时并没有刻意的回避前方的两人，也没有升起中间的隔音板。清楚的听到她们的聊天内容后，坐在前方的秦秘书和赵队长心里便立马有了安排。
　　秦秘书是康雅琳身边的最重要的秘书，可以说康雅琳的身边任何事情他都能管，也有责任管的。至于赵队长，他则是康雅琳身边所有保镖司机的直接负责人。
　　两人在前面对视了一下，赵大喜正在开车不太方便立马安排工作。但秦思启算是他的另外的一个上司，所以在赵大喜不太方便时。拿着手机坐在的副驾驶位上的秦秘书便拿着手机，直接越过他，把所有的事情安排下去了。
　　“一队二队，提前过去跟疗养院负责人打好招呼——”
　　“三队四队，等会不用进去，直接守在疗养院各个进出口——”
　　康家只有康雅琳一个孩子，康雅琳这边只要出一次意外，身边的人几乎都会立马换掉一大半。
　　那些偷偷跟踪他们，想跟康雅琳偶遇的。那些花费了大工夫打听康氏的唯一继承人，打算找机会拉投资的。那些偶然看到康雅琳，立马拿起手机下意识冲过来想跟康雅琳合影的。那些敌对公司雇佣过来，想毁掉康雅琳进而报复康氏的。那些郁郁不得志人生已经完全没有希望，突然想抓住一个厉害的，想跟康雅琳一起毁灭的。
　　那些被父母逼着跟康雅琳接触，但在接触了几次发现一直达不到父母预期，最后恼羞成怒直接在人少的地方讽刺康雅琳的各种大少爷和大小姐。那些莫名其妙发神经，看到康雅琳就举着玫瑰花和钻石跪过来的。还有在康氏那个部门子和分公司受到欺负了，突然冲过来找康雅琳要公平的。
　　在康雅琳的身边工作久了，大家遇到的各种奇葩事情就特别的多。被拍照，被跪一下，被蹭一下，被摸一下。求机会，求见面，求投资，来告状，来毛遂自荐的。这些事情，其实都算小事。
　　就怕有人在他们私下聚会时，突然在吃的喝的里面放东西。也怕这些人里面真的有那些豁出性命，过来报仇和绑架勒索的。求财和绑架的，其实也不是最害怕的。最让他们担心的，其实是碰到那种真的想要康雅琳性命的。毕竟康氏做到这么大的，不可能一直都是单纯赚钱不损害任何一个其他人利益的。
　　仅仅只是天生的婚姻配对制度，就已经让很多保守派和老旧派感觉不舒服了。网上几乎天天都有，大家想组团炸平康氏总部，想谋杀绑架康氏一家人的言论。
　　车子后面的李静和康雅琳，在认真的串着词。两辆黑色车子迅速超过他们，急速向他们前方开去。
　　半小时后，等康雅琳跟李静顺利到达目的地后。所有该安排的，康氏的人都已经安排好了。
　　本来就建在偏远城郊的安静疗养院，这个时候看着跟往昔一样的安静。
　　因为康雅琳说了不用人陪着，无论是秦秘书和赵队长，看着都没有真正跟进去。
　　但等李静跟康雅琳进去后，看着在疗养院门口，在院子，走廊穿着志愿者服装。正在打扫收拾的“志愿者”，李静还是一下子就明白了一切。
　　“康总，李小姐欢迎过来——我带你们过去吧！”
　　虽然秦秘书安排好了一切，但见最近给他们捐助了一大笔钱进来的大金主上门。疗养院负责人还是忍不住，带着几个工作人员亲自出来迎接了。
　　关于这个，康雅琳并没有太意外。
　　等几人一边走，一边简单的说了几句后。疗养院的负责人就明白了一切，后续也就不跟着他们了，也让身边人不再跟着了。
　　这边本来就是那种小有规模中档疗养院，不是条件特别差的那种。
　　为了里面病人的安全，这边算是的在安全性上做了一定的安排。
　　是那种外面工作人员住，最里面才安排病人居住的模式。
　　刚才康雅琳他们走过的其实都是办公区和员工休息区，到了最里面，才属于病人区和疗养区。
　　十月的离京天气真的冷了，李静被康雅琳推到到里门时，原本有很多人出来锻炼的户外休息区和锻炼区，现在就是一个老人都没有。只有几个真正的疗养院工作人员和几个穿着志愿者红马甲的工作人员，在一起清扫外面地上的很多落叶和杂草。
　　而里面的很多老人，其实是待在室内，正在里面活动休息呢。
　　可能是来这里的人并不多，康雅琳刚刚推着李静进去后，里面本来在屋里运动和上课的老人们，很多都好奇转身看向他们，还有很多人还专门的凑近了透明的大窗户边，专门的看他们呢。
　　“是康小姐和李小姐吧，李夫人在前面二楼的公共休息区，我带你们过去。”
　　就算是避嫌，也不能避嫌的太过分。
　　以前李静一个人过来看自己母亲时，当时都有工作人员专门领着她过去。
　　而这次是李静完全不认识的一个微胖女人，至于李静之前熟悉的那位，则是微笑着跟在那个微胖女人的后面。
　　“我是小刘的上司，我姓赵，两位叫我小赵或者赵大夫就行。是我们院长专门给我打电话，让我一定接待好两位的。”
　　那位小领导见她们有点沉默，立马笑着解释起来。
　　“那麻烦你了赵主任。”
　　大家都是打工人，李静非常能明白对方的立场和心态。扫了一眼对方胸前的工牌，李静立马微笑道。在跟对方打招呼的同时，李静也对后面的小刘轻轻的点点头。
　　一被李静这么一称呼，那位赵主任就开心了。
　　立马高兴的帮忙推轮椅，迅速把他们带到那个并不算高的三层小楼里。
　　是的，这里病人住的大楼最高就是三楼。
　　当时李静会看上这里，除了价格因素外，她最喜欢的其实就是这里并不高，看着并不太压抑这个三层病人宿舍楼和外面那看着就很不错的活动大广场。
　　四人从进入那栋大楼起，就引来了里面很多病人和老人的关注。
　　等李静被推进二楼的休息区后，看着在休息区角落沙发上，抬手不断拉松紧带的母亲。不用周围的人说什么，李静就在瞬间泪流满面了。
　　“妈——”
　　上次李静真正看到自己母亲是一个月前，当时她是昏迷了几年，突然的在那个时候醒来恢复意识了。那个时候，她是只有手臂和头能稍微动一下，其他都不能动的。
　　但现在才短短一个月，她却已经完全离开了床铺。她现在不仅能动，甚至还能坐在人多的公共休息区，自己一个拉松紧带锻炼了。
　　“……”
　　李静的声音很低的，这个大大的休息区内，有人在看电视、有人在运动、有人在聊天、也有人在打扑克牌和麻将。
　　也许李静他们刚刚进来时，确实有很多人专门的趴在窗户上看他们的。
　　但等他们进来了，真正的情况却是只有极少数靠近窗户的老人在看他们，大部分其他人其实还是在专心的做他们自己的事情。
　　有些刚才发现了他们的，有的飞快看他们一眼，发现来人跟他们无关后，很多人也是飞快收回视线做他们自己的事情的。
　　在这样很多都是老人和残疾人的地方，很多人确实是只对自己的事情感兴趣，对其他人完全不在意的。
　　像李静的母亲李萍，她就是坐在休息室的最角落，一心只想赶快锻炼身体，完全不关注其他人的。
　　她是一个月前醒来后才知道她待的这个地方竟然是一万五一个月，这可是一万五啊。
　　不想再拖累自己的女儿，从她重新恢复意识知道这里的收费情况后，她就一直在拼命的锻炼着。
　　不想成为女儿的累赘，不想成为一个废人，不想一直被女儿养着，想尽可能给自己女儿多省下一点点。
　　所以这一个月的时间，她几乎是这个疗养院最配合医生检查，最听医生大夫话的那个。
　　医生让她做什么锻炼，她就咬着牙做什么锻炼。医生让她吃什么，她就吃什么。
　　医生让她也要休息一下，不要锻炼的太过了。等她真的休息后，她就拿出了最简单的弹力带锻炼手臂。
　　知道自己的女儿过几天才会回来，所以就算窗口位置有动静，她也没有好奇。
　　她就坐在靠背的沙发上，面对着前面的墙壁，一刻不停的锻炼着。
　　但就在这样的情况下，她却突然的听到了自己女儿的声音。
　　那声音很小的，小的几乎让李萍以为自己是幻听了。
　　但即便如此，她也立马停止了手上的动作，迅速转头了。
　　下一刻，她就看见她一个月没见的宝贝女儿。竟然坐着轮椅，被其他人推向了她这里。
　　“这是怎么了？闺女，闺女，这是怎么了？啊，这是怎么了？”
　　锻炼一个月，才勉强能走几步的李妈妈一下子懵了。想到在自己面前被大车压得面目全非的丈夫，想到一个月前自己醒来时，只有脑袋和胳膊能动一下，其他什么都动不了的场景。想到自己这一个月为了能站起来，为了能重新走路自己吃过的那些苦。如今见自己唯一的闺女，竟然也变成这样。她心中一痛，几乎本能就放声大叫起来，并且扔了手上的东西迅速向李静冲了过去。
　　她的腿现在其实只是刚刚能走几步，还在恢复期。在这样的情况下，她所谓的冲过来，其实就是扔了东西，下意识向前方李静跌跌撞撞的载过去。
　　“妈！！！”
　　“阿姨！！！”
　　已经调整好心情，就算坐轮椅脸上也全是笑容的李静，被完全吓了一跳，整个脸颊在瞬间就变得惨白。
　　一直在负责推李静的康雅琳也顾不上其他了，立马放开轮椅，也下意识冲了过去。
　　“小心！！”
　　正在这个时候，一个穿红马甲的短发女孩，迅速的放下自己手上的东西，迅速拉住了堪堪要跌倒的李妈妈。因为惯性的原因，最后两人甚至一起倒在了地上。
　　但就算跌倒，她也完完全全的躺在下面，彻底护着了自己怀里的李妈妈。
　　下一刻等康雅琳迅速赶来，等李静被身后的小刘迅速推到她们面前时。
　　一直倒在地上，狠狠充当了一次缓冲垫的女人，则是笑着对李静大声道：“静静真的是你啊？你别怕阿姨没事的，我抱住她了。”
　　

第28章 第28章和情敌百分百匹配28……
　　穿着红马甲的短发女孩子叫高萍萍，是李静已经三年未见的大学同学，也是她同寝四年的大学室友。
　　等众人连忙扶起两人后，李静快速的跟自己母亲说了一下自己的情况，然后把突然出现的高萍萍介绍给了自己的母亲和康雅琳。
　　“妈，我就是不小心摔了一下腿，你刚才太激动了。”
　　此刻是右腿不便的李静，跟自己同样身体不便的母亲坐在一起。至于康雅琳则和第一次见面的高萍萍坐在了一起，属于李静跟康雅琳面对面，高萍萍又跟李静母亲面对面的情况。
　　跟自己母亲说了一句后，李静又连忙看向斜对面的大学室友：“对了萍萍，你怎么来这里做志愿者了？你来首都怎么不联系我和清清啊。”
　　“我这不是被你吓了一跳嘛，你如果提前在手机上跟我说一下，我会这么嘛。”
　　现场还有两个外人，李妈妈不便现场教育自己女儿，也没办法仔细跟她询问更多的信息。她只能假装委屈的小声嘟囔了两句，在说话时，她还一脸感激又不好意思看了看对面的两个姑娘，以防现场会冷场。
　　“阿姨说的对，静静这次确实是你太欠考虑了。”等李妈妈说完了，身材单薄依旧穿着黄色马甲的高萍萍才望着李静柔声解释道：“一星期前我刚刚把我爸爸送到这里，中间的两天我忙着找房子搬家了，等搬完家我就想过来先看看我爸。在过来时，我刚好看到这里有做志愿的，便干脆过来做了几天志愿者。我是想着忙完这几天就联系你们的，却没想到你会突然出现在这里，你的腿还——”
　　高萍萍简单解释着，然后看看身边的康雅琳，又看看对面的李妈妈。
　　李妈妈想更清楚的了解女儿的情况，闻言也顾不上突然出现的康雅琳了，立马重新一脸担心的看向自己的女儿：“静静——”
　　李静微微一愣，只能打起精神，继续说起了自己会这样的原因：“我是半个月前出的意外，当时确实有一点点的小严重。幸亏有康小姐的帮忙，我才能顺利出苍山的。刚刚出来时，我确实是顾不上联系家里了。后来情况好一点了，我又忙着——我又忙着跟宋一凯离婚，所以就忘记跟你联系了。”
　　李静说话时，再次略过了她为什么会跟宋一凯一定离婚的事情。
　　但留白其实是最好的解释，想到李静之前说的她是在山上受伤被康雅琳救助的。
　　想到网上说的杀妻骗保的，激情杀人或者现实里忘恩负义贪生怕死，碰到一点点危险就舍弃老婆的。
　　此刻看着认真解释的女儿，李妈妈眼中就满是心疼。
　　到了这个时候，她才后知后觉看向自己斜对面康雅琳：“康小姐谢谢你，你的恩情我们一定会牢记于心的，一定会努力报答你的。”
　　“阿姨没事的，一切都算缘分。那样的情况下不管是谁，我都会帮忙的。”
　　自从现场莫名其妙的出现一个高萍萍，康雅琳的话就特别少了。
　　但就算这样，此刻等李妈妈感谢自己了，康雅琳也立马露出笑容，说出谦虚的话语。
　　“哪里，就算你是顺手的，对我们来说也是大恩情。而且你不仅救出了静静，你还把她安排进你们家的医院里。如果不是有很好的照顾，她怎么可能会有这么好的状态。”
　　一个人活的好不好，从脸颊，眉毛，衣服，头发这些都能看出来。
　　扫着自己女儿，修的很好的眉毛，花了淡妆的脸颊，洗的干净柔顺的头发，还有明显干净整齐的衣服，李妈妈由衷的感谢着。
　　“没事，这些都是我应该做的。对了阿姨，给你找的唐博士还可以吧？如果可以，没准你可以把他介绍给高女士，让他给高女士的父亲看一下呢。”
　　刚才是李静、李妈妈、高萍萍她们说个不停，现在情况有点变成李妈妈跟康雅琳说个不停了。
　　穿着漂亮的红色大衣、头发微微卷着的康雅琳，不动声色的把话题拐到的前不久来这里的唐博士身上。
　　李妈妈不是那种什么都不懂的老古董，甚至康雅琳的身份，她也是一听自己女儿的解释，就立马想起来的。
　　此刻等意识到一切后，她便再次感谢起来，她也认真的说起唐博士的好，然后热情的给高萍萍介绍起来。
　　“唐博士是专攻瘫痪，偏瘫的。但我爸爸这边却是车祸导致的截肢，他也因为那次意外，突然的不能说话或者说不愿意说话了。可能唐博士这边并不能帮助到我们，但无论如何还是谢谢了，回头我会专门去咨询请教一下的。”
　　因为突然出现的高萍萍，李静康雅琳她们最开始就是没有很好的跟李妈妈谈谈。
　　后来直到时间快接近中午了，疗养院和康雅琳身边的工作人员一起开始问午饭了。高萍萍才识趣的连忙离开了，当然在离开之前她也没有忘记跟李静说，找时间大家再聚聚。
　　“那我们——”
　　看出疗养院这边好像是想请康雅琳吃饭，高萍萍一走，李静也做好了想带着母亲跟他们一起吃饭的准备。
　　但还不等她真正的动轮椅，康雅琳就抬手按住了她肩膀：“你和阿姨难得见面就不用过来了，我让人带你和阿姨一起去阿姨住的房间看看，你们就在阿姨的房间吃饭休息吧。至于我这边，我们等两点半再离开你看可以吗？如果后续你还想再过来，我派人随时送你过来，或者接阿姨去我们那边住住？”
　　现在才十二点，按照康雅琳的安排，自己跟母亲还有两个半小时。
　　心里有些高兴，李静立马毫不犹豫的点了头。
　　“行，那就让琳达和强哥送你们过去吧。”
　　既然李静母亲已经认出自己了，那一切的伪装就没有任何意义了。而且刚才李妈妈差点摔倒的那一下，外面所有康家的保镖和工作人员都以为是她出问题了，几乎一分钟之内全部都冲了进来。
　　所以此刻，康雅琳就没有伪装。她按着李静的肩膀，动作亲密的跟她耳语着。等跟李静交流好后，她又礼貌性性的暂时跟李妈妈告别了。
　　“好好好，你们先去食堂吃饭吧，不用管我们的。”
　　能跟自己女儿单独待在一起实在是太好了，内心也有很多的问题想问女儿。
　　见康雅琳这个大小姐如此识趣体贴，李妈妈也顾不上多想，连忙说着让他们忙，不用管他们的话。
　　“好，那我先过去了。”
　　这次过来请康雅琳吃饭的是这边的副院长，听说院长已经准备好饭在底下食堂等着了。
　　见状康雅琳也没有再墨迹，抬眸看看已经走到李静身边的琳达和强哥。随即她就转身带着秦秘书等人，直接跟这边的副院长一起去这边食堂吃饭了。
　　“康总这边请——”
　　只要是医院疗养院就没有不缺钱的，而且康氏几乎有全国最好的私人医院。跟康氏唯一的继承人打好关系，对他们只会有好处不会有坏处。此刻不用人教，四十来岁的副院长，就抬手带着突然过来的康雅琳立马向外了。
　　“康总你们总算下来了，我本来想直接给你打好饭菜的，但意外听你身边的人说你喜欢与民同乐，喜欢自己拿着餐盘挑选食物。我就没敢动，就等着你下来大家一起打饭了。不瞒你说，我们食堂的饭菜一直都挺好的——”
　　不管是为了康雅琳前一段时间给他们联系的免费专家医疗，还是后面对方给公司捐的三十万。就算那点钱，对这个疗养院来说，并不算特别大的捐献金额。但对方毕竟是离国排名第四的女富豪，又是首富唯一的女儿，再加上对方手上的天生医院和天生科技。
　　这个时候，这边的院长无论如何都做不出完全不管康雅琳的事情。
　　见他的保镖都进来了，隐隐约约的明白对方好像不打算隐瞒身份了。
　　此刻在匆匆上来后，五十来岁头发看着特别白的中年院长，便特别殷勤的招待着康雅琳。
　　“好，麻烦了！”
　　向着这栋楼上的老式窗户和老式暖气看了一眼，然后康雅琳问道：“这边的窗户和暖气为什么会修成这样，是当时修建时资金不足吗？”
　　“不是——”
　　大家都不是傻子，虽然想拉关系，想再搞一点点投资。但在对上康雅琳的这个问题后，头发花白身材很瘦的老院长也没有撒谎立即道：“是这样的康总，你也看到了我们院里的大部分病人和客户，年龄其实都是偏大的。对于我们这些上了年纪老人家来说，我们小的时候用的窗户和暖气其实都是这样的。这样的老式窗户和老式暖气，虽然看着没有现在能全自动清洗的窗户和全自动发热的地热墙热暖气好。
　　但对那些上了年纪的人来说，这却是一种回忆和温暖。就像现在社会几乎大部分年轻人都会坐无人驾驶的汽车和出租车，但如果让这里的老人选择，他们大部分还是会选择有真正司机的那种。就算他们完全失智，在全自动和老式之间，他们本能的还是会选择老式的那种。这就像给他们喂饭和换尿布，就算机器做的再好，其实也比不上人的微笑和手指的温度的。”
　　这位院长，明显就是这个社会所谓的老旧派顽固派。
　　可能正是因为知道了他的这个身份，刚才他打算亲自给康雅琳打饭时。康雅琳身边的人才隐晦的拒绝了他，并且亲自安排人去给康雅琳清洗餐具和检查饭菜。
　　反正此刻，在后面的副院长明显有些着急的情况下。
　　这位高高瘦瘦的中年院长，就趁机给康雅琳说了一些，社会不能全部都自动化，也要给医院和社会留下一些温度的话语。
　　其实这样的话题跟一般人说没用，但康雅琳偏偏是康氏唯一的继承人，康氏的天生又控制着这个社会的很多东西。好不容易能跟康氏的人真正的说上话，即便感觉有些冒失和不应该。这位才四十五就已经头发花白的老院子，还是忍不住抓住机会，一边带着康雅琳去一楼的食堂，一边滔滔不绝跟她说了起来。
　　而望着面前几乎退着走路的老人家，康雅琳则是伸手下意识的拉住了对方的手臂：“李院长你先好好走路，这些等过去我们再说吧。”
　　

第29章 第29章和情敌百分百匹配29……
　　城南柏树疗养院的食堂就在这个三层楼的第一层，是属于的员工和病人一起吃的。
　　如果不是这里有很多老人、白大褂、黄夹克和绿马甲，那这里看着就像一个大型社区食堂或者算是大学小型食堂那种。
　　“这里穿白大褂的，都是我们专门请过来的大夫，还有一些是像康总上次那样邀请过来或者自发过来，给我们做免费医疗的。至于穿黄马甲的，全是一些好心人士，里面有学生也有一些社会人士。至于绿马甲的，全是我们这边的工作人员。”
　　刚才被扶了一下手臂的李院长现在也不着急，带着康雅琳认真介绍起来。
　　在介绍时，他很自然的带着李静去了食堂打饭窗口。
　　本来按照他的计划，他是想直接在窗口打一桌子的菜，然后像普通人聚餐那样，大家围着一个桌子吃饭的。
　　但因为有康雅琳身边人的参与，到了现在，他们就是普通的拿着餐盘打饭了。
　　当然，此刻虽然大家的餐盘好像一模一样。但其实康雅琳的餐盘是他们这边的工作人员专门清洗过的，是康氏的人站在领餐盘的地方，专门递到她的手上的。
　　“这边的工作人员和老人多吗？”
　　拿着餐盘后，康雅琳就在大家的簇拥下，自己去打饭了。
　　她的口味，她身边的人其实是非常清楚的。
　　所以后续康雅琳打的饭菜，其实都是康氏的人，专门看过和检查过的。
　　“我们这边现在有313名员工，护理床位一共580张，其中养护楼有200个床位，康复楼一共有380张床位。现在我们所在的这个楼，其实就是康复楼，里面住的全*部都是身体没有太大毛病，意识清楚能独立进食的。但我们这里床位还是有些紧张，病人活动空间还是有一点点不足——”
　　感觉康雅琳并不像网上说的嚣张跋扈目中无人，至少她能听自己讲话。所以原本很着急的李院长这个时候突然的不着急了，便客观的说起了他这边疗养院现在存在的一些麻烦和困境了。
　　两人像附近所有员工和老人一样，都打了简单的三菜一汤简单的吃着，慢慢的聊着。
　　附近跟着康雅琳的那些人，除了跟着李静去了三楼的刘琳达和冯强外。其他也都没有站着，也都打了午饭意思意思的吃着。
　　当然他们坐的位置，始终都是离康雅琳最近最方便的。
　　两个半小时内，康雅琳跟这边院长副院长一起吃完了午饭。后来她又在这边院长和副院长的陪同下，一起去看了这边的护理楼。
　　疗养院的性质跟敬老院和养老院不同，这边进来的老人大部分都是病人。是身体都有各方面的大小问题，都需要医生和护士重点护理的。
　　康氏又有国内最好的私立医院，所拥有的医疗资源，也是柏树疗养院无法比拟的。
　　所以到了现在，刚才有些冲动的李院长便迅速的安静下来，立马先商量起柏树能不能暂时得到一点医疗或者资金援助的事情。
　　后面这两个半小时，其实跟康雅琳其他的工作时间大差不差。
　　吃吃饭，参观参观这边，很快两个半小时就过去了。
　　而等后续康雅琳想着要不要派人去叫叫李静或者自己亲自过去时，李静却已经安抚好自己母亲，直接下楼了。
　　“没事吧，如果实在舍不得，我们可以把阿姨接回去。”
　　李静下来时眼睛红红的，被疗养院护士扶着的李妈妈眼圈也是红红的。
　　康雅琳站在下面，看着通过Z字特殊通道下来的李静，就是上前毫不犹豫道。
　　她家的实力，以及她自身的条件，是完全可以把李妈妈接到身边的。
　　所以这一刻，康雅琳是望着李静真心实意说的。
　　“不用了，我在这里就行了。康小姐麻烦你照顾我们静静了，我在这里挺好的。”
　　如果是对着其他人李妈妈可能还会说一些感谢的话语，但对着康雅琳这样条件的，说任何的感谢，好像都挺苍白和虚假。所以说着说着，站在上面的李妈妈也突然说不下去了。
　　“没事的，我妈在这里挺好的，就让她在这里安心调养吧。”
　　抬头向着自己的母亲看了一眼，随即眼睛发红的李静缓缓说道。
　　李静是真的感觉这里挺好，她母亲这边她也全部都说好安抚好了。
　　知道按照现在的情况，自己母亲很快就会康复，自己也应该很快就能好。
　　李静真心实意的解释着，康雅琳认真的点着头。
　　在跟上面的李妈妈说了几句保重，又拿出手机加上对方的号码后，随后康雅琳才带着李静回去了。
　　也这次，康雅琳是直接带着李静回自己父母家的。
　　康家真的很大，看着像庄园似的。
　　康爸康妈总是有开不完的会，出不完的差，康雅琳也特别的忙，而且她还在成年后就搬出去了。
　　所以诺大的康宅，平日里基本都是没有主人的。
　　现在康雅琳难得回来，还带来了刚刚跟她领证结婚的李静。整个康宅的工作人员就全部都激动起来，几乎全部都行动起来。
　　康雅琳的上云居，是面积稍大一点的小别墅区。里面的主楼和副楼都不算特别夸张，里面的工作人员也不算特别多。但整个康宅，却是那种里面有好几个院子，好几栋大楼小楼，好几个花园别墅的那种。里面是开着车子进去，也要开很久的。
　　车子进入那里时，李静再次有了一种自己仿佛在做梦的感觉。
　　母亲说的竟然感情无用，那就让她抓住机会，多赚一点钱的话语。
　　自己银行卡随随便便就进了二十亿的事情，所有的事情，都给了李静一切都是虚假的感觉。
　　在忍不住告诉母亲实情时，李静想的是母亲的责备和训斥。但她做梦都没有想到，母亲说的竟然是利用这次的机会，争取从康家多拿一点。
　　虽然这些本来也是李静打算的，但不知道怎么回事，现在李静的心里就是再次不舒服了。
　　“静静，走，我带你去看我养的那几只小猫小狗。”
　　李静的情绪一看就有些低落，但康雅琳并没有太详细的询问。他只是跟前面司机说了一下，然后直接带李静去了家里的宠物园。
　　“宠物园？”
　　没想到她家还有这样的地方，李静的注意力下意识的被转移了一些。
　　“就是养小动物的一个小院子，也没有专门的起名字。就是我的小猫小狗，都住在那个小院子里，大家叫着叫着就叫宠物园了。”
　　康雅琳简单的说了一下那个院子，然后开始跟李静介绍她那个院子，几个宠物的详细信息。
　　康雅琳的七条狗，四只猫。其中两条德牧卢卡斯和邦德是她父亲送她，一直年纪很大了今年都十四的奶牛猫多多则是康雅琳母亲送给她生日礼物。除了那三只生日礼物外，其他都是康雅琳在外面捡的流浪猫和流浪狗。
　　“我这边属于只要你愿意跟我走了，我就绝对负责到底。虽然我没有时间天天陪着它们，但我一星期至少回来看它们一次。有时候特别想它们了，我也会让人把它们送到我那边住几天。”
　　康雅林养宠物的小院子很快就到了，看着里面专门修建的两层小楼，一院子的宠物滑梯。还有得到消息，抱着几只小狗小猫专门出来十几个工作人员，李静已经完全不知道说什么了。
　　“他们是专门的遛狗师和宠物营养师，有些厉害的还有自己的工作室和助理呢。里面有很多人，我都是花费重金请来的。”
　　看李静好像对那些人感兴趣，康雅琳还把里面的好几个工作人员都介绍给了李静。
　　宠物医生，专业遛狗师什么的，李静其实是听说过的。但宠物营养师和遛狗师还有助理的事情，李静却是闻所未闻。
　　在这样寸土寸金的地方，康家还给小狗盖专门的院子，里面还有滑梯，蹦床这些，李静也是完全无法想象的。
　　怀着异常的情绪，李静跟里面的那些专业人士一一握了手。
　　她这个时候，心情还有一些复杂。
　　但等他们在那个小院子小亭子里，开始一条一条的摸狗认狗，开始小心翼翼抚摸那些已经剪掉指甲收拾的特别干净的小猫时，慢慢的李静的心情就好了不少。
　　“我的就是你的，不管是小狗还是小猫，他们都教的很好。只要你想摸了或者想吸了，你直接过来就行。如果感觉来这里不方便，我们也可以带回去养几只，甚至全部都带走也行。我从十八岁起，很多事情我爸妈都不管了。不管是养几只宠物，还是接阿姨过来住，我都可以完全做主的。
　　如果阿姨感觉跟我们住在一起不好，我在离京还有很多房产。到时我让杨姐统计整理出来一些离我们近的，你也可以从中挑选一套。总之你都嫁给我了，我就不希望你会因为任何的事情不开心。咱们结婚虽然结的匆忙，但那些正常夫妻做的，正常晚辈做的事情，我都会做的，也会努力做的。”
　　坐在李静的身边，跟她一起撸娇娇软软的小猫咪时。康雅琳也没有管周围人，就是借机说出了自己的心里话。
　　虽然过程跟别人不一样，但既然都正常的结婚领证了。康雅琳就想努力做好，努力做到跟正常夫妻一模一样的。
　　“我没事，就是跟我妈在一起时，忍不住跟她说出了实情。我妈没想到我刚刚离婚就又结婚了，骂了我两句，我当时没有忍住心里有一点点不舒服而已。”
　　感觉自己今天如果不把事情说清楚了，康雅琳肯定会多想，肯定会一直询问。反正在反应过来时，李静就已经习惯性的撒谎了。
　　

第30章 第30章和情敌百分百匹配30……
　　“没事，只是我们的事情确实有些太急了，阿姨一时难以接受而已。我已经跟李院长他们说好了，回头就给阿姨换一个最大的房间。所有的护理级别，也会升到最高的。等她在那边把身体养好了，我们再把她接出来住一段时间。她慢慢知道你跟我在一起并不会受到委屈，等她知道我跟你是安心过日子的，我们一家人也会尊重你，不会让你受委屈。慢慢的，阿姨的心态自然会改变，到时她就不会怪你了。”
　　身边的人，早在康雅琳开始跟李静聊天时，就下意识的远离了。
　　此刻小小的放满白色软垫的小亭子里，只有李静和康雅琳，当然还有那只今年已经十四岁，看着很年轻，但动作已经很慢的奶牛猫多多。
　　在康雅琳的所有宠物里，这只奶牛猫其实是最乖的。她其他的宠物，都是宠物师抱过来领过来了，才肯一点点小心翼翼的接近她，让她摸一下碰一下。但这只大龄小猫，却是唯一主动蹭着康雅琳的手臂，一直冲她喵喵的。
　　此刻在身边的人都远离后，李静摸着前面的小猫，却在心里有了一种，怪不得康雅琳身边的人都骗她，都害怕她上当受骗的感觉。
　　因为康雅琳她真的有点太单纯了，她应该知道现实里所有恶，心里的提防也应该特别重。
　　但她这个人，明显又是那种，人特别好，道德感责任心也特别强的人。
　　在她这里，成为她的朋友恋人，应该都挺难的。
　　但一旦成为了她认定的朋友恋人或者亲近的人了，她应该就会抛去之前的一切成见，一心一意对对方好了。
　　既然成为夫妻了，那夫妻该做的她们自然就要做。
　　既然已经结婚了，那别人结婚怎么样，我们就会怎么样。
　　既然结婚了，我的就是你的。
　　既然结婚了，我自然会做到让你们都满意。
　　她对婚姻是这样，大概率对友情亲情也是这样的。
　　不管是怎么开始的友情，怎么一种亲戚关系。
　　在她这里只要真正的认定了接受了，她大概率就会按照世俗亦或是她心里的感觉，便一心一意的对待对方。
　　而像她这样条件的，如果一直这样无底线的对别人好，别人怎么可能不得寸进尺呢。
　　一旦那个人过分了或者索取的无底线了，很大概率上她就会受伤的。到那个时候，她自己或者她的家里人大概就会为了保护她，变得有些惊弓之鸟吧。
　　这个大概就是现在康雅琳，现在几乎没有真正的朋友，谈恋爱也不敢真正谈的最主要原因吧。
　　而现在她对自己，又是这样了。
　　如果她真的处心积虑，那么——
　　“我没事，你不要担心了。我妈那边，我也能完全搞定的。多多真可爱，我们抱着多多去看看你的房间吧？”
　　刚才还看着特别温暖的阳光现在已经慢慢下去了，摸摸可爱的黑白小团子，李静抬头下意识的转移了话题。
　　“好！”
　　见李静不想在谈这个话题了，康雅琳也没有再坚持，就带着她真正去参观自己的家了。
　　康宅真的很大，主楼，副楼，佣人楼，花房……
　　康雅琳把李静带到了她跟她爸妈经常住的五层主楼，开始给李静介绍这里情况，也给李静介绍了这个家里最主要几个工作人员。
　　在这个地方，还有一个独属于康雅琳的超大电竞房，康雅琳带着李静好好的参观了一番。
　　她妈妈的花房，她爸爸的超大私人图书馆。
　　只是参观这些地方，就让抱着小猫的李静应接不暇了。
　　后面的时间，李静自然也就被动的不在考虑自己母亲的事情了。
　　康雅琳这边无所谓婚假不婚假的，甚至他们公司的很多人都不知道她真正结婚了。
　　但既然结婚了，那就必须要像别人一样也要有婚假了。
　　所以后面的时间，在跟自己父亲和自己秘书说了一下后，康雅琳就带着李静去了一次李静的老家，就当是蜜月旅行了。
　　十月是一个外面树叶还没有掉光，气温早晨和晚上很低，但白天完全可以的特殊季节。
　　趁着秋天还没有结束。
　　康雅琳就是带着李静，来到了李静海边故乡。
　　李静的家乡靠近海边，当年他们这边房价还可以时，一平米曾经达到过一万七。
　　但到了现在，他们这里的房价堪堪才过四千。
　　当年李静卖房子时，当时的房价已经跌倒一万块了，四年时间就是迅速跌倒了均价四千多。
　　虽然李静已经从儿时邻居的口中得知她家的房子被中介接手后，一直都没有真正卖出去的事情。
　　虽然她早就存着，等她手上再有钱了，她一定想办法再把她的家买回去的想法。
　　但毕竟她哪里还有一个一个月一万五的固定花销，所以重新买回自己家的事情，对李静来说终究还是暂时想一下。
　　但现在——
　　“我们的蜜月就在这里度吧，在这里简简单单的过一阵子，你的心情应该会变得特别好。”
　　李静的家乡，曾经是一个海边旅游小镇。所以那个时候，这边的房价才达到了一万七千多。但现在随着时代的发展，这里就是一点点的变得落寞了。
　　随着唯一的支柱行业旅游业越来越不行，这边的年轻人自然待不住了。年轻人都想着赶快出去，大家都在绞尽脑汁的去外面的大城市买房。这边的人口自然越来越少，剩下自然是老人居多了。
　　关于那边的情况，康雅琳身边的人早就给她打听好了。
　　所以等真正到达康雅琳的家乡后，康雅琳就打发走身边的所有人，就自己开车带着李静返回李静的家了。
　　“没想到你还会开车？”
　　最近总是坐轮椅的李静，一下飞机整个人就精神起来了。
　　在赵大喜给他们开来新的车子，把她们的一些个人用品都搬到车上时。看着已经坐在副驾驶，正在熟悉车辆的康雅琳，李静忍不住跟她开起了玩笑。
　　“我懂的多着呢，开车只是最基本的。”
　　平时总是穿着精致风衣和大衣，一头浓密半长卷发总是披下来的康雅琳今天罕见的穿了一条浅蓝色牛仔裤和短款小香风上衣，她还把一头头发利索的扎了起来。
　　在冲李静嘚瑟一笑后，她就开始跟赵哥等人告别了。
　　“开车小心一点，如果有事情就给我们打电话。”习惯什么都听康雅琳的赵哥说道。
　　“我们就住在你们屋子的隔壁那栋，有任何的事情都可以联系我们。”薛秘书不在，总是充当众人二把手的王秘书也不停叮嘱着。
　　“如果缺什么东西，也随时联系我们。”被带过来的琳达和冯强，也弯着腰一起说着。
　　“好的，没问题的。我又不是没有自己出去住过，你们别担心了。”
　　拿着车钥匙对着大家灿烂一笑，随即康雅琳就带着身体不便的李静直接出发了。
　　“不要一直跟着导航走，从这边走，这边有条小路。”
　　一来到家乡，李静确实是浑身都放松了。
　　坐在副驾驶她，给康雅琳指了一条乡间小路。
　　随即康雅琳就在满是金色落叶的乡间小道上，把车子开的飞快了。
　　车轮卷起地上的厚厚枫叶，整个外面都是沙沙的声音。
　　想着康雅琳曾经说的，她喜欢自己亲手一片片捏碎落叶听声音的奇特喜好，李静就忍不住笑了起来。
　　而望着她微微眯起的眼睛，好不容易再次自由的康雅琳，也忍不住勾起了双唇。
　　李静曾经的家，虽然外面看着跟曾经一模一样。但内里，在经过原来房东也就是之前那个中介的几次出租后，其实已经变得完全不一样了。
　　虽然知道里面已经改变了，内心也做好足够的心理准备了。但等真的进去了，说实话李静的心里其实也满遗憾的。
　　相比李静的淡淡失望，好不容易摆脱身边人的康雅琳，明显是特别高兴的。
　　在他们过来前，杨秘书就派人过来简单的收拾过这里。
　　看着这里全部都符合自己心情的家具和床上用品，她的心情自然很不错。
　　然后在这个小小的屋子里，她们一起套了被子，一起简单的收拾了一下厨房，一起做了简单的晚饭。
　　在待在这个一百平的小屋子吃晚饭时，康雅琳也跟李静说了一下她十二岁时，就被父母送出国外的一些事情。
　　“那个时候，我是改了名字出去的。别人问我是不是康雅琳时，我就说他们认错了。而且在国外时，很多外国人看我们其实都有点脸盲。所以那段时间，算是我人生最自由美好的一段时间。那个时候我——。”
　　康雅琳明显是一个分享欲特别强的，不用李静多说。
　　只是见李静拿着筷子认认真真的倾听着，康雅琳就微笑着说了很多她以前的事情。
　　她说了她在外面独自学会自行车的事情，说了她独自学会做饭，独自去逛超市，几乎跟大部分留学生一模一样的生活。
　　也说了她稍微大一点了，她又对溜冰滑雪感兴趣，她家里人立马又给她换了国家的事情。
　　李静一脸羡慕的听她说话，相比康雅琳学生时期的多姿多彩，李静的学生时期算是过的相当普通了。
　　在上大学前，她算是连他们的县都没有出过。
　　在整个小学和初中高中，她所谓的游乐放松，几乎都是去他们市里的那条步行街逛一下吃一顿，之后就是去不远处的人民公园了。
　　很小的时候，李静记得她连坐一次旋转木马，也要小心翼翼的看自己父母的脸色。
　　而那个时候，如果做出租车司机的父亲赚的多了，她就可以高高兴兴的上去坐一次。
　　如果那个时候刚好父亲的生意不行了，那父母就很默契的说下次的。
　　仔细想想，当初他父亲供职的公司，后面就是因为世面上出现的无人驾驶越来越多了，那个公司才濒临倒闭的。
　　而如果不是父亲所在出租车公司经济困难常年发不出工资，他们一家人也不会大半夜去舅舅借钱。
　　这样的话——
　　像是自己给自己找了一个想把一切尽快结束的理由，后面时间无论康雅琳做什么，李静都特别配合着。
　　康雅琳为什么会抽出时间带她来这里，李静是完全清楚的。
　　不想把一切搞得太复杂了，也想迅速的拿钱走人。
　　在跟着康雅琳装模作样的过了一星期后，在一个雨夜，康雅琳问她害不害怕打雷，需不需要她陪时。过来就跟她分开住的李静，则是微笑着毫不犹豫的点了头。
　　

第31章 第31章和情敌百分百匹配31……
　　李静和康雅琳一共在那个海边小镇待了半个月，从这边旅游行业逐渐不行起，这边的本地人都想办法搬走了。加上李静家的房子当时还是她在小学时，家里在那个地方新买的。
　　所以这次回去后，除了请那个曾经给她通风报信的老同学吃了一顿饭外，剩下时间李静一个熟人都没有碰到。
　　整个小区，现在其实也只有三分之一的入住率，大部分住的还都是后来买了房子的。
　　反正在那个大部分都是老人，年轻人极少，就算有年轻人也是过来躺平的特殊旅游小镇，李静和康雅琳就是非常安逸的待了一段时间。
　　早起看日出，中午在沙滩边简单走一下，下午看潮起潮落。晚上去逛逛镇上唯一没有关门的那家大超市，或者干脆就在街边小商贩那边买点蔬菜水果或者田螺海参什么的。
　　康雅琳所谓的会做饭，终究只是会煮方便面和素食而已。所以到了这边后，大部分买菜做饭的事情，其实还是李静做。
　　两人逛完一天回来后，李静就会按照以前的习惯，给他们做个简单的晚饭。她从大学毕业开始租房起，就基本一直都在自己做饭。只不过以前她基本都是炒一个热菜，拌一小碗的凉菜，加上米饭或者面条，一顿晚饭就解决了。
　　但现在多了一个康雅琳，李静就多加了一个热菜，原本只做半盘或者一小碗的凉菜，现在变成一整盘一大碗了。
　　家里有扫地机器人，现在社会洗碗机也是标配。所以除了简单做饭，买菜买水果外，她们也没有其他家务了。
　　至于衣服什么的，是他们每天回来后衣柜里都有新的，应该是他们离开后康雅琳身边的人过来换上的。
　　当然换的大部分都是康雅琳的东西，至于李静自己的，一些能洗的她都顺手放洗衣机了。
　　白天悠悠闲闲的，到了晚上，李静就感觉有些难捱了。
　　只是去医院操作几次就能成功的事情，李静不清楚康雅琳怎么要弄这么麻烦。
　　但对方一定要在生孩子之前做这些，李静只能配合了。
　　一共差不多五十亿的钱，李静不想放弃机会。
　　就算知道这样做其实挺不堪的，但有结婚证做遮羞布，李静也想继续进行下去。
　　但除了这个外，其他的李静真的不敢尝试了。
　　她跟宋一凯认识七年谈了三年整，最后却得来了那样的结果。到了康雅琳这边，李静完全不敢尝试。
　　而且她们是因为什么结合，康雅琳最想要的是什么，最担心的是什么，对方一直都特别的坦诚。她们的一切，也都用合约全部都约定好。
　　其他太多的李静完全不敢想，康雅琳身边的诱惑太多了，为了不让自己陷得太深，李静只能快刀砍乱麻。
　　“静静，感觉怎么样？舒服吗？”
　　科技的发展，只是让女女生子技术变成越发完善而已，并没有完全改变了女性的身体构造的意思。
　　如果真改变了身体构造了，那就成为所谓的阴阳人和第三性别者了。
　　离国就算再怎么发展，社会终究没有变成会承认第三性别者的地步。现在法律终于承认了同性婚姻，也在一定程度上默认了两个女性也可以通过手术和科技手段实现生育，其实已经是莫大的进步了，至于其他的并没有发展到特别的夸张。
　　“可以了！你快点。”
　　李静做梦都没有想到，自己有一天竟然跟一个女人这么亲密。
　　不就是床上那点事情嘛，最开始李静就是这么想。她甚至感觉康雅琳想跟她亲密，应该是好奇多一点。
　　但偏偏康雅琳就是把一切本来不应该看重的事情，莫名的看的特别重。
　　两人结婚了，她就要带她去她家老宅看看。
　　两人在一起了，那别人是怎么做的，她们就都要跟着做。
　　一起逛街，一起采购，一起看潮起潮落，一起去外面散步。回来一起看电影，一起做饭，一起铺床收拾屋子。
　　等到现在了，她又想她舒服。
　　康雅琳一定想这样，李静原本想的只是随便应付一下，让她得偿所愿一下，或者是满足一下她在这方面的好奇心就好了。
　　但李静就是完全没有想到，就连这种事情，康雅琳也想努力做好，也想让她感觉开心和舒服。
　　拉了窗帘，完全没有灯光的屋子里。
　　李静就是被康雅琳轻轻摆弄着，或者说是不停折磨着。
　　李静喜欢慌神，似乎自从碰到康雅琳起，她总是有一种自己在做梦，一直在恍恍惚惚的感觉。
　　但这个时候，康雅琳却好像总是能把她从恍惚和云端，拉回到现实。
　　不知道自己的生活怎么就变成这样了，跟康雅琳在一起，李静总是有一种自己把灵魂卖给了撒旦，自己特别对不起自己，特别不堪的感觉。
　　每当这个时候，她的心情就会变得特别不好，每次这个时候，李静总会忍不住泪流满面。
　　身体在欢愉，心情在崩溃。
　　但康雅琳似乎把她的一切反应都当成了兴奋，每次这个时候，她都会上前轻轻俯身抱住身下的李静，然后一点点吻走李静脸上所有的泪珠。似乎她们是真正有感情的夫妻和情侣，而不是一对因为基因百分百然后签订各种契约结婚的契约夫妻。
　　短暂的放松，很快就结束了。
　　等重新返回离京后，李静便待在康雅琳的上云居，安安心心养起了腿。
　　中间杜清告诉李静，说宋一凯从看守所出来了，他交出了他从公司拿走的所有资料和钱，说一切都是误会后，就从公司辞职了。
　　看着手机里再次到账的两百万，李静轻轻哦了一下，并没有过多的打听宋一凯的情况。
　　宋一凯拿着分到的五百万，迅速的离开了静凯公司。
　　杜清他们则在拿到他们应得的分成后，都选择继续留在被康氏收购的静凯。
　　按照冯正康说的，自从他们的小公司被康氏收购了，公司订单和业绩简直就是上了一个新台阶。这样的情况下，他们怎么可能离开。
　　自从从老家回来后，李静只去看过一次母亲。
　　她妈妈私下跟她说的，依旧是让她抓紧机会，赶快跟康雅琳生下孩子，然后利用孩子尽可能为自己多争取一点。
　　李静明白对方的意思，但除了确实想尽快怀孕，确实想尽快生下孩子这条外，其他的李静并不想尝试。
　　她的腿始终都没有好，之前找始作俑者要了十万时，李静还有一种自己要多了感觉。
　　但在成为废人两个月，那条腿还是不能动后，李静便感觉那十万块真的不算什么。
　　康雅琳虽然是康氏唯一的继承人，但她明显不是那种吃干饭只等着继承家业的人。
　　康氏在国外有很多分公司，康爸康妈今天参加这个国际会议，每天参加这个名流聚会，后天可能又要跟着政府去洽谈什么国际合作，大大后天可能要接受什么国内外的重要采访。
　　他们匆匆过来跟李静和康雅琳吃过一次饭，见过一次面后，就又匆匆离开了。
　　然后国内很多的事情，基本都是康雅琳负责。
　　康雅琳这边她要参加国内的各个重要公司的各种会议，然后就是参观视察各个子公司。一些特别重要政府会议或者经济讨论会，她也要代表康氏参加。偶尔的时候，她也要上上电视，接受一些小采访。
　　她和她父母一样，所有事情都是秘书助理协助她完成的，一个一个行程几乎安排到两个月以后。
　　等度蜜月回来后，康雅琳就不能长久的一直留在李静身边了。
　　然后李静的生活就成了，每天待在家里等她回来了。
　　如果康雅琳不离开离京，她每晚都会尽量早回来。如果晚上回来还有事情要做，她也会直接在李静身边工作。
　　如果是去外地工作了，康雅琳也会根据路途长短，决定要不要带李静一起过去。
　　这天康雅琳本来应该出差去参加鹏城公司的一个年终总结大会的。但因为下初雪天气恶劣的原因，她终究没有走成。
　　不能亲自去参加那个地方的年终大会，总公司这边也因为这场大雪响应城市安排全部都放假了。
　　如此的情况下，康雅琳就很自然的把整个会议都改在线上了。
　　“嗯，今年你们那边所有一切都跟去年一样。对了，今年如果我再收到任何一个你们欠薪或者扣押任何一个供货商货款的信息和私信，那这次我绝对会一查到底，到时各位就不要——”
　　外面大雪纷飞着，康雅琳在并不算很大的小会议室里正常的开着会。
　　里面员工汇报工作，讲年终总结，说未来目标和诉求的声音，都传到了外面李静的双耳中。
　　同时康雅琳在听完大家年终总结，鼓励大家但也暗戳戳告诫大家的声音，李静也听到了。
　　拿着手机的李静静静的听着外面小会议室的声音，同时她的心里再次闪过了，康雅琳的父母真的把她教的很好，她真的很拼很负责的感觉。
　　她这样身份，一般像她这样的，可能都不会真正拼命和努力了。
　　但康雅琳这边，她就是每天都在认认真真的工作着。
　　很多的时候，她都会在晚上回来后，再花费很多时间看看自己邮箱和工作群。
　　很多审批类的工作，她都是一旦发现了就会立马处理掉，基本不会再拖到第二天。
　　这样康雅琳，真的很好——
　　这样的康雅琳，简直算是颠覆了李静对她的初印象。
　　低头看看自己已经拆了石膏的右腿，李静在想了很久后，便拿着自己的手机，继续认认真真打字道：“康雅琳我的腿已经好的差不多了，要不明天我们一起去你们医院试管科看看吧？”
　　

第32章 第32章和情敌百分百匹配32……
　　康雅琳这个会一开就是一个半小时，等会议完全结束后，她才看到了李静在一个小时前发的信息。
　　打开手机监控看一眼隔壁，发现一个小时前给她发信*息的李静已经睡着了。
　　康雅琳才关掉了手机监控画面，才重新坐在电脑桌前，然后抬手给秦思启发过去了一个视频邀请过去。
　　秦思启几乎秒接了她的视频，康雅琳见状也异常直接道：“秦哥，静静她同意跟我去医院了，明天就去。”
　　秦思启是康雅琳母亲那边的一个远方亲戚，是属于被康妈妈从小资助到研究生毕业的那种。
　　因为长久接受康家的资助，又长时间的待在康雅琳身边，对康雅琳的事情他也是极为关心的。
　　此刻一听到康雅琳说的话，正好也在家里居家办公的他，立马兴奋的坐直了身体：“太好了，也不枉你最近在她面前表现的那么好。就算现在女女生子技术特别完善了，但该做的检查和该打的针，可是一点都不比正常的试管婴儿少。而且只有她心情好了，她产出的卵子质量才是最优的，这样你们生出的小宝宝才有可能是最聪明最健康。”
　　“对，我也是这样想的。”
　　已经伪装了很久的康雅琳，单手解起了刚才因为开会专门系紧的真丝衬衫的衣领：“如果不是这样，我才不会这个时间还工作呢。”
　　解开脖见衣扣，完全放松的靠在了椅子上。
　　想到李静刚才的回复可能就是被她打动了，愿意真心实意的给她生孩子，康雅琳的脸上就有些一些特别明显的高兴和得意。
　　而望着她眼里的高兴，在家也穿着西装的秦思启也缓缓的笑了起来：“她毕竟是你未来孩子的母亲，孩子前期可能还需要她母乳喂养。虽然我们给钱了，也跟她签订合约了。但生孩子养孩子这种事情，确实是她自愿比较好。总之这段时间，也算委屈你了。”
　　拿着手机，懒洋洋靠在椅背上的康雅琳露出了一个不置可否的笑容。
　　手机那端的秦思启也不用她回应，立马微笑着继续恭维道：“看来在怎么讨女孩子欢心的事情上，还是杨姐王助理他们经验最丰富了。带她出去单独的住一段时间，每天尽量跟她形影不离，再在她面前表现工作努力尽职尽责一些，她就完全的被打动了。”
　　秦思启快速的说着。
　　康雅琳想起过去的两个多月，眼中得意和高兴越发明显了“那是自然，最近两个月我算是拼了性命在表现了。工作努力，孝敬长辈，爱护小动物，喜欢运动，风趣温柔，有社会责任心。她在我这样的攻势下，真正喜欢上我，愿意真心实意给我生孩子也是自然的。”
　　“你也不是完全的在表现啊，小姐你平时工作就很努力，只是以前的你从来都不加班而已。但这个也正常啊，如果你都加班努力了，那你养我们这么多人干嘛。至于孝敬长辈，爱护小动物，喜欢运动，有社会责任心这些，这些本来也是真的啊。所以太太看到这样的你，喜欢上你，愿意主动提出跟你一起去医院，这些其实都是很正常的。这算是一个正常人，特别正常和自然的选择而已。而且我们还花钱了，那么多的钱。其实就算你不追求她，她也应该好好的配合你给你生孩子的。”
　　就算秦思启算是康家养大的，但在对上康雅琳这个真正的康家唯一继承人时，也一贯谨慎着。
　　而且在跟康雅琳说这些时，秦思启并没有太心虚，因为他说的大部分确实都是真的。
　　相比外面大企业的其他法定继承人，康雅琳不抽烟不酗酒，不尝试社会上任何会上瘾的不好东西。在工作上，任何必须她完成的工作，她也不会推辞，每份工作都完成的好好的。至于加班工作和努力，她如果都开始加班和努力了，那要他们一整个公司秘书团做什么。任何的工作，如果打扰到她的休息时间了，下一刻他们面临的可能就是被迅速解雇和调岗。对于这些，已经在康氏待了很多年的秦思启其实是非常清楚的。
　　至于孝敬长辈那些，康雅琳做的确实也很不错。在她父母的眼里，她这种不吸毒不滥交，能正常完成学业，正常完成一切企业工作的，她就是最乖巧懂事的存在。至于给李静母亲找医生换房间，为了对方给那个疗养院捐助五百万的事情。那一点点钱，在康雅琳那边都不及她每月花费给家里几个小宠物的钱。在李静那边的所谓孝顺和贴心，在康雅琳这边其实就动动手动动嘴皮子的事情。
　　两人在书房里高兴的交流着，他们说完康雅琳最近的辛苦后，便又认真安排起，明天李静去医院检查做手术的事情。
　　“取卵不是那么容易的事情，在这之前她还要打几个排卵针。等取到最健康的卵子了，还要拿它们跟你的卵子结合。幸亏之前你早早就冷冻了几颗卵子，这次你就不用辛苦了，全部都交给太太和医生就可以了。”
　　“嗯，全部都安排最好的医生吧。她毕竟是我的妻子，就算一定要受苦，我也希望她受的苦相对能少一点的。”
　　“小姐你人真是太好了，其实这种事情你完全不用这么用心的。康氏给了她那么多钱，如果她产出的卵子不合格，我们要求她不断提供，其实也是应该的。感觉她心情好了，身体就能分泌出最健康的卵子。也就你相信这样的说法，还好心的跟她谈恋爱。”
　　两人在电话里，不停的交流着。
　　一个小时前发出了主动去医院的信息，后面感觉难为情就在听到小书房的动静后，就立马放下手机假装睡觉的李静，此刻站在那个小书房的门口，一动不动的倾听着。
　　她听了许久许久，久的她整个身体和手脚最后都发麻了。感觉他们快说完了，最后李静才提着身上长长的睡衣，慢慢走向屋子最后面超大床铺。
　　有钱人家的屋子处处都有地毯，因为冬天来临这边卧室地毯还是前几天刚刚更换的那种超级绵软的波斯地毯，据说这一块地毯就要一百多万。
　　踩着上面轻轻的返回着。
　　等重新躺在那个柔软的红色床铺上时，李静已经不知道自己该做出什么反应了。
　　脑子里一会是“产出”一会是“分泌”一会是“协议”，一会是的“健康的卵子”，一会又是康雅琳说的她最近装的很辛苦的言语。
　　因为钱，因为想摆脱康雅琳的纠缠，就想赶快给康家生个孩子，然后选择离开的李静，此刻越发的感觉自己像个动物和物件了。
　　“不是一开始就知道他们想要什么吗？这个时候你在矫情什么？”
　　“不是已经收了那么钱吗？对于这些李静你早就应该清楚啊？”
　　“钱就是钱，交易就是交易，李静你到底在多想什么？”
　　“这个世上，别说是几十亿，就算是几十万几百万，都有人会拼命啊。人家付出了那么多钱，你还以为是什么？”
　　“生产？分泌？李静承认吧，从医院查出你跟康雅琳百分百匹配起，你就逃不掉了。在他们的眼里，你就是像一头母猪一个动物一样的存在。这样的情况下，人家还愿意给你那么多钱，还愿意屈尊降贵的跟你玩相爱和负责的戏码，其实已经够可以了。”
　　紧紧的握着手上的被子，李静死命的捏着，死命的忍着。
　　之前感觉自己因为钱就答应给康雅琳生孩子，自己很对不起自己，自己也对不起未来可能真的存在的那个孩子。
　　后来在康雅琳不断暗戳戳的讨好下，李静心里的排斥和不好意思，就逐渐的越来越低了。
　　但这一刻，李静却又感觉自己一直以来的纠结和矛盾，其实也挺可笑的。
　　“如果不是我一直表现的这么纠结和反复，康雅琳大概就不用屈尊降贵的陪她演这么久吧！”
　　在心里胡乱思想着，后来等再次听到康雅琳的脚步声后，李静便早早的闭上了眼睛。
　　自从眼睛受过一次伤，她的听力就好像突然好了起来。
　　康雅琳刚才在小书房工作时，她其实是关着房门的。
　　他这个卧室很大，刚才的小书房其实也比普通人家小书房也大的多。
　　这样的空间和距离，本来她应该听不到里面的声音的。
　　但偏偏，以前她肯定听不到的声音，她现在就是可以听到。
　　静静的听着康雅琳的脚步声，轻轻的感受着她身上淡淡的桂花香水味。李静此刻甚至有了一种，是不是连这个香水也是她根据她的喜欢专门设计的感觉。
　　“静静？”
　　身后传来了康雅琳极温柔极轻柔的声音。
　　躺在枕头上，把身体陷入到柔软的床铺里。李静努力的放松了身体，也尽量的放慢了呼吸。
　　“静静——”
　　下一刻柔的仿佛能把人拉住流沙的声音，再次出现在李静的耳边，同时一个冷冰像蛇一样的吻轻轻落在了李静的耳后。
　　

第33章 第33章和情敌百分百匹配33……
　　见李静确确实实睡着了，康雅琳也没有再折腾对方。
　　起身看了一眼李静已经去掉石膏的右腿，随即康雅琳就去隔壁屋子泡澡洗漱了。
　　其实这个屋子也自带浴室，但为了不吵醒李静，康雅琳就是去了隔壁。
　　而等康雅琳出去后，李静翻了一下身体，然后又睁开眼睛长久的沉默着。
　　*
　　网上把女女生子手术和试管手术都说的很简单，好像过去了，脱了衣服随便躺几分钟，然后一切就能成功。
　　但事实上，仅仅是排卵这一项，李静就做二十几天检查和准备。
　　从十二月四号第一次进天生医院的试管科起，后续的两个月李静几乎一直往返在医院和康雅琳的上云居。
　　从十二月开始，大部分的企业都要开始做年终总结和年初计划了。
　　很多公司的股东大会、销售大会，公司总结大会，经销商大会等，几乎都会在这个时候开。
　　不但大小企业喜欢在这个时候做这种总结会议和计划会议，政府那边最近也喜欢搞这些。
　　除了自家企业的销售大会和总结大会外，年底的时候企业也喜欢做一些类似年底大酬宾这样的活动。这样的活动也需要康雅琳出面，甚至别的企业做这些经销商大会和客户大会时，康雅琳也需要参加。
　　最最关键的，康氏还有一个天生。天生旗下有浏览器有热搜，还有游戏公司和影视公司。
　　每年这个时候，还有一个天生大典。
　　这个盛典办的特别大，每年都会邀请无数政商和名流。康氏把这件事情看得很重，康雅琳也要全程盯着这个。
　　自家名下上百家大小企业的年终大会和年会，其他至少几十家大型合作商家年底的总结大会和年会。
　　因为最近一段时间几乎算是康雅琳最忙碌的时间，所以除了最开始几次检查外，其他剩下二十几次检查，康雅琳都没有陪着李静。
　　但即便自己没有办法亲自陪着李静，康雅琳还是安排杨秘书等人好好的陪着李静了。
　　为了李静的安全，康雅琳甚至安排自己唯一的一个女保镖专门的跟着李静。
　　而等时间到了二月，康雅琳一直神龙见首不见尾的忙碌父母，终于回来了。
　　她们回来的那天，康雅琳再次带着李静去了康家位于城北平安街的康家老宅。
　　冬天的康家老宅，其实也跟外面一样多了一些独属于冬天的落寞和萧条。但康爸康妈常住的那套房子内部依旧温暖明亮，也依旧绿茵盎然、花团锦簇着。
　　跟康雅琳走进那个高大的五层建筑物时，抬头望着上面超大的吊灯，望着里面新鲜的仿佛都能掉下露珠的一束束新鲜花束。李静才意识到了这个家里，康爸康妈在不在，常住不常住，里面状态还真的完全不一样。
　　这其实不是李静第一次见到康雅琳的爸妈，之前两个多月，他们偶尔回来时，其实大家也吃过饭的。
　　但那两次，却都不是在这里吃饭。只是康雅琳带着她，去了康家的酒店里吃饭。
　　因为当时的康爸康妈都是忙的不回家，在酒店跟康雅琳他们吃过饭就要离开的状态。所以当时大家吃饭吃的很快，也属于只是单纯认识一下，并没有特别正式的意思。
　　但这次，康爸康妈是决定最近一段时间都住在这里，是专门打电话让康雅琳和李静过来吃饭的。
　　“听说静静已经怀孕了？怀的还是双胞胎？”
　　大家刚刚见面，这里的管家就说饭菜已经准备了。等众人一起坐在一个大概三米长两米宽，并不是十分大的餐桌上后。五十来岁头上只有一两根白发，戴着一副金丝边眼镜，现在穿着深蓝色西装裤和深蓝色西装马甲的康国麟率先笑着问出了口。
　　他二十六岁研究出天生游戏，后来又靠着天生游戏一步一步的有了天生热搜，天生影视和天生医院等等。
　　长久的养尊处优和志得意满，让他看着就有一种超出常人的自信和睿智。
　　虽然他戴着眼镜，穿着西装马甲的模样看着像个文质彬彬的大学老师。但望着对方镜片上的折射光电，李静却是完全不敢真正直视对方的眼睛。
　　“嗯，中午才刚刚检查出来呢。我们本来想当成惊喜告诉你们的，没想到爸妈你们已经知道了。”
　　想到中午刚刚知道的那个喜讯，康雅琳有些激动握住了李静放在大腿上的双手。
　　“……”
　　被握着双手的李静，假装害羞的底下了头。
　　康妈妈看见她们的样子，也下意识的笑了出来：“我们就是因为得到这个好消息，才赶快请你们过来问问的。静静现在还是亲自医院做的检查吧？现在做的检查还像以前那么多吗？”
　　“嗯，是琳达和冯哥送我过去的。之前一星期大概去做四五次检查，最近确定怀孕了，医生说就不用像以前那么频繁了，基本一个月去个四五次就可以了。”
　　一直不说话感觉有些傻，李静便立马放松了精神，正常跟五十来岁看着像四十出头的康妈妈正常的说了起来。
　　在说话时，她也扫了一眼对方身边的康爸爸。
　　感觉跟这人对视，对方好像一眼就能看穿自己。李静在笑着回答了一下后，就尽量自然的收回了视线。
　　“就算一个月四五次也应该注意的，做一个试管婴儿到底有多不容易，这个不用我多说，你们应该也知道的。听说静静这次仅排卵针就打了上百针，挨了上百针才得来这一对双胞胎。那后续的一切，就绝对不能再出错了。这样吧，明天我再安排几个人去你们那边。
　　你们那边确实有点小，你们又不愿意别人住到你们的那栋小楼里。那我就把你们屋子旁边的那栋也买下，到时副楼就让这次过去的医疗团队住着。至于主楼，我把哪里送个静静，静静可以把哪里按照自己喜爱装修出来。到时可以让你母亲住的，当然你也可以把哪里打造成你喜欢样子，随便你在里面做什么。”
　　康雅琳那个地方虽然不大，但其实售价也是上亿的。
　　明白这就是所谓的怀孕礼物了，李静也没用推辞立马坐直了身体：“谢谢爸爸！”
　　“不用谢，这都是应该的。最近一段时间你不要多想，也不要总是出去。安心在家里待一段时间，等大概三个月的时候再出去吧。”
　　康爸爸一边吃饭，一边轻声交代着。
　　康家餐厅不大，没有李静之前想的那种极致豪华和极致规矩。
　　但他们确实是有些餐桌礼仪的，至少康爸说话时，大家都是安安静静倾听的。
　　康爸康妈一起说完李静怀孕的事情，都一一叮嘱了李静一番后，后面就到了他们一起讨论工作的时间。
　　他们说的几乎都是最近各个分公司的年终总结，年会，大客户回礼，以及后面最重要的天生年会和盛典。
　　康爸和康雅琳说着后续应该邀请那些人，康妈妈偶尔也会低低补充几句。
　　很快这顿晚饭就结束了，后续康爸爸带着康雅琳又去了楼顶的独立书房。
　　而康妈妈这边，则是把李静带到了隔壁那栋的玻璃花房。
　　“静静你喜欢这里吗？”
　　其实对着李静，不管是康爸还是康妈都是有一点点尴尬的。
　　因为家里的特殊性，他们想过未来让女儿不用亲自怀孕，去外面偷偷代孕的事情。也想过女儿未婚先孕，根本不结婚的事情。或者女儿去父留子，结婚又离婚的事情。
　　但如论如何，她们就是完全没有想过，女儿会跟女人结婚并且还让对方怀孕的事情。李静跟他们女儿是十月初结婚的，仔细算起来到现在已经四个月了。
　　看着几乎做了两个月的试管，才终于怀孕的李静。秦雅在感慨高兴的同时，心里也不适应着。
　　“喜欢，妈这里很漂亮。”
　　自从两个月前叫对方妈后，李静就越来越习惯了。她礼貌性的回应着，然后跟着对方认真的看起这个地方。
　　这个大部分都是玻璃的花房修的很大，里面有很多李静见都没有见过花卉和绿植。
　　前方刚才一闪而逝几个工作人员，也说明这个地方像康雅琳养狗的那个狗院一样，都是有专人打理的。没准有的时候康妈也会请几个植物系的专家或者学者过来，好好的跟他们交流一番。
　　跟康雅琳待在一起久了，李静也是知道像她这种的。当年对滑雪感兴趣了，家里请的就是滑雪运动队和专业滑雪教练教的。对下棋感兴趣，家里也请来了国际上出名的象棋手陪她。
　　反正此刻看着这个占地上千平的玻璃花园，李静想到就是钱和资本，其他想的并不多。
　　“后面等我们买下你们屋子的隔壁后，你如果想种花想养小动物，都可以自己养一下的。就是这些东西，你只要交给杨姐他们，让他们弄出来你每天去看看玩玩就可以了，千万不能全部都亲自动手。你能怀上孩子确实不容易，听说光降调药你就注射了二十多天，促排卵药你也打了将近半个月，再加上的取卵和移植。除了这些外，听说前三个月你还要不间断的注射**注射液。
　　既然这么辛苦，那就尽量不要出一点的差错。给你把旁边那个房子买下，除了在那边副楼安顿那些医生护士外，剩下就是想让你在那边做一切你想做的，在那边能安心一点也放心一点意思。等那边确定买下来了，你如果有特别想见的朋友或者你想把你母亲接到身边，你都可以接过去，就不用自己亲自出去见他们了。那里到时候会是你一个人的，那里工作人员和佣人，你如果喜欢就从琳琳或者我们这边调。如果不喜欢，也可以自己自找的。我说了这么多，你明白吗？”
　　怕李静会不明白，等坐在花房的长椅上后，秦女士还专门再说明白了一些。
　　“明白，我会保重身体的。这三个月，我肯定不会出门的。”
　　把心态摆的特别平，想的特别清楚的李静，认真的点着头。
　　见她这么识趣，秦女士也特别开心，当即又开始问起李静的其他衣食住行以及需要来。
　　在康雅琳那边，很多的东西都不用康雅琳安排，康雅琳身边的人就都安排好了。
　　所以此刻康妈妈询问时，李静都是如实的点头说一切都好的。
　　这个晚上，李静是跟康雅琳一起住在康家，这也是李静嫁给康雅琳四个月后，第一次真正住在康家老宅。
　　康家这边的管家，亲自带人过来给他们收拾了床铺。
　　那几个人忙碌时，李静正常的道谢着。
　　但是等收拾屋子的那些人全部都离开了，李静就沉默下来了，就开始安静的去后面盥洗间洗漱收拾了。
　　李静洗漱收拾时，在外面房间的康雅琳也是非常安静的。
　　两人一起沉默着，但后面等李静洗漱完毕，开始拿护肤品抹自己脸时。康雅琳却是再也没有忍住，也直接来到了后面的盥洗间。
　　“静静，你怎么了？是怪我最近没有陪你去医院检查和做手术吗？还是你不太习惯住在这里？那要不我现在就带你回去？”
　　

第34章 第34章和情敌百分百匹配34……
　　“不用，我没事啊，你别多想，赶快去洗洗吧。”
　　李静从来都不是那种刚刚出社会的愣头青，知道自己跟康雅琳的匹配度是罕见的百分百，她就意识到康家基本不会再放过她，后续她就没有太挣扎过。只是默默忍受着，默默在能被允许的范围内，为自己多争取着。
　　之前她还为自己性格和选择矫情着，还略微感觉不好意思，想在两人之间找一点点感情或者温情，做一点点遮羞布。
　　但现在等知道康雅琳对她完全无感，只是为了孩子，才会这么委曲求全。
　　那么等知道一切了，李静就不会再矫情了，在妄想什么遮羞布和感情了。
　　但即便在心里知道了一切，在真正拿赡养费走人前，李静还是尽力配合着眼前人，并没有立即把一切拆穿。
　　她露出笑容，像往昔那样微笑着。
　　康雅琳靠在后面的柜子上，认认真真看着她的笑。几秒后，她俯身握住了李静的双手：“静静我明白了，你是在担心孩子吧？”
　　李静望着自己被握住的手，并没有回答。
　　康雅琳也不需要她回答，感觉自己这样站的有点高，她握着李静手，干脆再把身体往下压了一下，然后把自己脸颊放在了李静刚刚抹了护手霜的手背上：“老婆你别担心，等爸爸安排的医疗团队过来了，你出任何的事情他们都会治好你的。我最近是稍微有一点点忙，但等过了年三十，我会跟大家一样彻底闲下来的。到时我会天天陪着你待在上云居，其他什么地方都不去。等彻底买下隔壁了，再稍微收拾一下，我们就把妈接过来，这样你就不会寂寞了。还有以后保胎打针的事情，我也告诉他们尽量少打，尽量给你食补或者药补，反正你不要害怕。”
　　“嗯，知道了，快去洗漱吧。”
　　不管康雅琳再说什么，李静的心里都是无感的。再次冲对方微笑一下，随即李静便抽回自己双手，再次一点点涂抹起来。
　　她现在用的东西是杨秘书专门送过来的，说是对她完全无害，是属于康家的医院专门定制的。
　　这样的好东西可不是常有的，没准以后两人离婚了，她就算有钱也买不到，所以李静一点都不想浪费。
　　“那好吧！”
　　心里怪怪的，康雅琳也说不出怪在哪里，最后只能听李静话，沉默去洗澡了。
　　李静和康雅琳只在康家待了一天，第二天就返回了他们常住的上云居。
　　这段时间康雅琳确实特别忙，她爸妈回来了，她家各种聚会很自然的就多了起来。那些来拜访她爸妈，或者她爸妈需要拜访人也越发的多了起来。而只要这个时候，几乎都是她爸妈带着他真正认人的时候。
　　是的，表面上好像她家真的是全国最有钱的。一些摆在明面上的统计报告上，一直写着他爸爸全国总资产第一，她全国第四。
　　但事实上，从很早以前康雅琳就知道这其实是有水分的。是很多真正的有钱人不愿意参与到这些统计上，不愿意暴露在大众面前，后面才有他们这些被统计在明面上的人。
　　这些人，不是他们家能忽视的。
　　所以每年这个时候，都是康爸康妈带着她亲自去早早拜年的。
　　除了上面的十几家，那些来他们家联络感情，实力不容小觑的，她爸妈会带着她亲自接待。
　　办年会，参加各种政府统计会议，跟着父母去拜访那些上新闻联播或者完全不会出现在任何公众视野面前的大人物。接待那些特别有身份，或者特别有才干的特殊人士。跟着父亲，去认识他的那些好朋友，或者去参加他们组织的各种晚会和聚会。
　　总之自从她爸妈过来，康雅琳生活就是比以前要忙的多。
　　但就算忙碌，她也催着手下人，赶快把隔壁那个屋子买了下来，并且让他们迅速收拾出来了。
　　隔壁的那个屋子，其实属于康雅琳最近拜访的某位叔叔的儿子的。对方现在几乎天天住在国外，听闻康雅琳想买下那里。那位长期在国外，跟康雅琳有私人号码世家兄弟，几乎一点都没有犹豫，就直接派人把房本送了过来。
　　对方说是不要钱，是给康雅琳的新婚礼物。
　　有些事情能瞒住下面，却不一定能瞒住上面和圈内人。
　　闻言，康雅琳也没有否认，只是感谢了对方了一番。
　　但将近三亿的房产，她也不可能白拿人家，最后是高于市场价给对方打过去的。
　　这套房子，其实就是她家送给李静的怀孕礼物。
　　不管怎么样，等那边确定收拾出来后，康雅琳就安排人去柏树疗养院把李妈妈接出来了。
　　康雅琳安排人过去接李妈妈的那天，刚好是年三十。
　　他们康家有个习惯，就是这天要祭祖的。
　　是所有在外面的康家子孙都要赶回康家村，亲自去给老祖宗上香，亲自在祠堂前磕头。等磕完头了，还要跪在老祖宗和族长面前，听族长讲话的。
　　听说在很久很久以前，能进他们家祠堂的，只有他们康氏一脉的男丁。其他女性甚至是赘婿，都是不允许见内。
　　但随着时代的变化，加上现在全国人口减少，康氏一族也没有以前人丁兴旺了。现在是康家所有男男女女包括赘婿或者同性伴侣，只要领过证的都要参加的。
　　祭祖的那天，大家先是要舍弃车子，专门靠着双腿爬一次山。等从山上下来后，祭祖的时候又要来来回回跪很久。后面全村人一起过年吃流水席，又要乱糟糟一阵子，其中免不了各种交际和推杯换盏。
　　在考虑到李静的情况后，这次过年回老家祭祖，康雅琳就是没有带李静。关于这点，她也早早跟自己的父母说清楚。她会赶在今天把隔壁屋子彻底收拾出来，并安排人今天去接李妈妈，其实也是为了补偿李静今天一个人在家。
　　“小姐，李夫人已经到上云居大门口了。”
　　就在康雅琳站在人堆中，倾听上面族长讲话时，穿着黑衣的赵队长挤过人群，贴近她耳边轻声细语着。
　　“……”
　　算是给李静准备了惊喜的康雅琳轻轻点点头，但就在她拿出自己手机，打算给李静发个信息邀个功时，前方上了年纪今年都快一百岁的老族长抬头颤颤巍巍的向她看了过来。
　　康雅琳还未进一步行动，她站在第一排的父亲也警告似的望了过来。随着那两位的目光，现场几百个目光也条件反射的看向她。
　　不想在这个时候给别人她没有礼貌的印象，康雅琳只能把自己刚刚掏出来手机顺手递给身边的赵哥。算是给大家一种，她掏出手机只是给身边人的假象。
　　最上方白头发的族长，下意识的露出了赞许之色。
　　她爸爸那来到老家就变得极为严肃紧绷的脸颊，也稍微的松动了一点点。跟他站在一起的母亲，也很明显的松了一口气。周围大家审视目光，似乎也一下子全部消失了。
　　在心里轻轻的叹口气，之后康雅琳给赵大喜一个让他暂时离开的眼神，然后便低头站着继续倾听起来。
　　“今年我们村子六十七个适龄的男女，只有四个人结婚了，其他依旧没有行动。你们大的今年已经三十九了，小的也已经二十岁了，你们不能一直不结婚啊。不能把外面的那种不好风气，全部都带到我们村子来。现在那些今年依旧选择单身的，全部都给我站出来，我要在列祖列宗面前亲自问问你们——”
　　老祖长继续着，随着族长的话，大家左右让开，全部把最中间的位置让开了。
　　“啊啊啊！！”
　　“不是吧，不是吧？又来！！”
　　“早知道这样，我就跟我小姐妹出国了。”
　　“今年不会又拿柳条抽我们吧！”
　　“都什么年代了，还搞这个！！”
　　“啊啊啊，我后悔回来了！！”
　　现场的那些所谓的堂哥堂弟堂姐堂妹、小叔叔小姑姑们，全部都鬼哭狼嚎着，不情不愿的站了出来。
　　如果是往年，康雅琳肯定也是跟着大家一起站出来的存在。虽然族长所谓惩罚，只是对方拿着小棍子小柳条，意思意思的对着他们抽一下，并不算真正的打他们。
　　但从十八岁开始，康雅琳每年最讨厌的环节就是这个。每年到了这个时候，她虽然不会像大家这样鬼哭狼嚎，但还是会冷着脸在心里暗暗吐槽着。
　　但今年——
　　直起腰跟现场的很多人背道而驰着，等站在已婚中的队伍中后。迎着很多人或惊讶或意外或羡慕或好奇的各种眼神中后。康雅琳虽然依旧像往年那样面无表情着，但*这次她的内心却是充斥着一种前所未有的诡异自豪和骄傲。
　　康雅琳站在人群中，兴致勃勃的看族长爷爷再次拿起招牌小柳条时。在离京上云居的李静，则是真正看到了自己母亲。
　　“妈，你怎么——你不是说不过来嘛？”
　　今年是大年三十，康雅琳他们去所谓的老家祭祖了。
　　这个家里很多人，都过来跟她请假，说能不能回去一晚上，明天早上再过来。
　　甚至像芳姐那样的，早在三天前就请假回老家了。
　　李静其实已经习惯一个人过年了，她也并不觉得这天一个人过有什么不好。
　　更何况，杨姐他们还给她准备一桌子好吃的和好喝的。
　　所以在刚才，她还让杨姐他们今天自由活动了，说今晚她肯定一次都不会找他们的。
　　但就在她拍了拍了桌上的东西，刚刚发完一个朋友圈，现在正准备联系自己在疗养院的母亲时。外面车子一响，她那个之前不管怎么劝说都不愿意过来跟她一起过年母亲。此刻就是裹着一件崭新的厚大衣，在刚刚出去的杨姐和琳达的簇拥下，笑呵呵出现了。
　　心里有些激动和意外，在反应过来时李静鼻子一酸，眼眶瞬间就红了。
　　

第35章 第35章和情敌百分百匹配35……
　　“我原本是不想过来打扰的，但我听说今年是你一个人——”
　　看着康家那些穿着白色制服的工作人员，解开身上蓝色大衣的李妈妈没有再把话说下去。
　　但即便她没有说完，李静也明白了一切。
　　“我没事的，鹏城太远了，听说那边过年祭祖挺麻烦的。我待在这里，其实才是最放松的。”
　　把自己母亲扶到了旁边的那个超大餐桌前，随后李静看向了扶自己母亲进来的几人：“杨姐，刘姐，冯哥要不大家一起坐着吃吧。”
　　“不了，我要抽空回一次家的。”刘琳达闻言，立马笑着摇了手。
　　“我老公带着我的两个孩子都提前过来了，现在就在隔壁呢，我带着小冯他们去隔壁吧。太太你跟你母亲好久没见了，就在这里好好的聊一下吧。桌上的饭菜，我会安排厨房再送过来一些。如果有任何需要，太太你按铃就可以了，我们会立马过来的。所有该准备的东西，我们也肯定会准备好的。”
　　今天毕竟是年三十，往年这个时候康雅琳肯定是跟着父母回鹏城的。所以往年这个时候，大家其实都是放假的。即便有不回去的，大家也是全部都聚在员工宿舍里。如今见李静好说话，把一切都安排好的杨秘书，就轻声的跟李静解释起来。
　　“那好吧，大家好好玩，这边有我跟我妈就可以了，大家不用着急过来的。”
　　明白大家的意思，本来就知道大家的安排，稍微客气一下李静也就不多说了。
　　这样的日子，既然李静愿意放大家走，大家就肯定不会久留的。很快，大家就都离开了。赶着回家的迅速回家了，赶着在隔壁副楼休息的，也全部都去副楼了。
　　很快整个上云居的主楼，就只有李静母女了。
　　“妈！”
　　身边没有外人了，李静缓缓走过去，半蹲着身体微微俯身，把自己的额头全部都放在了自己母亲的大腿上。
　　这是六年来，她们第一次真正一起过新年。
　　想到康雅琳竟然真的把她接来了，这一刻李静是真的很感激的。但在感激的同时，她也有些想不通：“妈，明明我之前那么求你，你都决定不过来的。”
　　“我这不是不知道康家有过年去外面过的习惯嘛。”知道她已经怀孕了，李妈妈迅速的拉起了她：“我原本想的是这是你结婚后第一次在康家过年，我过来打扰肯定是不好的，却没有想到他们有这样的传统。这样的情况下，我自然不想你一个人过春节了。”
　　因为高兴和激动，李静半天都说不出话。
　　隔三差五跟她视频，但在现实里确实好久都没有见到她的李妈妈抬手慢慢抚摸上她的脸颊和头发。
　　李静现在穿着简单的红色V领毛衣，她穿的毛衣很薄也很宽松。底下穿的不是裙子，也不是很厚的加绒打底裤，是一件简简单单黑色牛仔帽，看着好像是夏天的裤子，并不像冬天的。
　　她头上挽着简单的丸子头，看着很简单的发型，但看上面钻石发夹和头发上一缕一缕的造型，就知道这个头发也是仔细整理过的。
　　对于一个出生并不太好的底层，李妈妈一直记得那句，冬天最能区分穷人和富人的话。
　　她看一个人过的好不好，基本就会看对方脸色、眼睛、眉毛、头发和穿着这些。
　　一个人过的不错了，她自然能睡得很好。睡好了，脸上自然有肉，皮肤自然会很好，黑眼圈自然会很淡。
　　身体和精神好了，她自然有心情好好的化妆和修剪眉毛。
　　如果说化妆，穿着，皮肤状态，都能做一定的伪装。那一个人的头发，却是很难做伪装的。
　　她就像一个人的精神状态一样，是那种很长期的东西。
　　仔细的看着女儿脸颊头发和穿着，再转头看看这个大的离谱，装修也特别豪华两层小别墅。确定她真的过的不错，李妈妈满意的点点头，然后低声道：“康家人果然不错，按照他们现在的行事风格，以后就算你和康雅琳离婚了，他们也不会太委屈你的。至少离婚后完全不让你接触孩子，不让孩子不认你的事情，他们肯定做不出的。”
　　“……”大好的节日，本来李静完全不想谈论这样的话题。但她母亲说的毕竟是事实，闻言李静只能缓缓的点点头：“我明白妈，我们不说这个了，先吃饭吧。”
　　“嗯！”
　　知道她不想说这些，李妈妈也没有再扫兴。接过女儿递过来的筷子，她下意识吃了起来。
　　但吃了几口后，她还是忍不住说道：“静静你别怪妈说的现实，是你跟康雅琳的这件事情，她本身就是冲着孩子来的。虽然现在同性婚姻法通过了，但像康家这样的，如果不是你跟他们宝贝女儿基因百分百匹配，他们能允许自己的女儿跟一个同性结婚和来往吗？同样像康雅琳这样之前只跟男的接触谈恋爱的异性恋，如果不是意外发现了你们匹配度确实惊人，她会委屈自己碰你吗？不对，是按照现在科技，人家不用亲自碰你，就能用科技手段就能让你怀孕。
　　总之他们想要孩子，我们想要钱，这个你一定记住。绝对不要冒出那种，你给康家生孩子了，他们就一定会接受你，就会一辈子让你做康太太想法。这样的想法是特别危险，如果你这样想，未来肯定会受伤的。龙配龙、凤配凤、鹁鸪对鹁鸪、乌鸦对乌鸦，这是亘古不变的道理。像康家这样的家世，他们可以为了给未来的孙子孙女一个好身份，勉勉强强暂时给你一个合法身份。但如果他们目的达成了，他们肯定不会一辈子让你待在康雅琳身边的。
　　到时不管你愿意不愿意，他们肯定有的是办法让你离开。所以在这件事情上，你从一开始就要想通。只要咱们足够识趣了，康家人才会念的我们好，给我们更多的。就算你对金钱没有太大的欲望，你也要想到未来孩子的抚养和探视问题。只有这样，未来你才有可能经常看到你的这一双孩子的。
　　还有这世界上的感情和婚姻其实也就那么回事，与其总是想什么婚姻和爱情，妈宁愿你能拥有很多很多的钱，以及很不错人脉关系。而康家，绝对是你这辈子最难得的机遇。你现在还年轻，可能还觉的你妈我说的太绝对和市侩了，但如果——”
　　“妈，我没有那么想，我知道你说的都是对的。”
　　见自己母亲开始自嘲了，一直保持沉默的李静立马摇头否认起来：“妈，你不要担心，我不会多想的。会好好的把他们生下来，也会好好经营好跟康家的关系。一定会做到就算未来离开康家了，也跟康家保持友好关系的。”
　　“你能这样想就行，这样妈就放心了。”
　　欣慰的看看自己女儿，然后李妈妈一边吃饭，一边给自己女儿传授起经验：“你如果确定要跟康家一直打好关系，那就要对康雅琳特别好，好到未来她想起你，就会感觉到有些愧疚和不舍。你还要让康爸康妈欣赏你，要让他们知道你足够懂事的——”
　　一辈子嫁了一个平庸的丈夫，受了很多苦的李妈妈，认真的教导着自己的女儿。
　　已经自己想开很多的李静没有打断自己母亲，拿着筷子认真的听着。
　　中间的时候，杨姐又带着人过来，重新给他们换了一些菜和水果。
　　这个时候，李静还收到了康雅琳给她发的几张相片。
　　里面有他们吃长长流水席的画面，有桌子上的几道精致摆盘，有一位白头发老人拿着柳条貌似在打人的画面，也有几张烟花绽开在半空照的她所处的古风环境宛如白昼的画面。
　　李静低头拿着手机迅速扫了一下，然后立马拍了自己面前的菜肴、拍了杨姐带人给他们上新菜的模样。当然也拍了自己母亲坐在自己身边，抬手夹菜的动作。
　　两人互相发了几张相片后，之后康雅琳的视频就直接过来了。
　　然后很快，康雅琳就用李静的手机，跟李静母亲拜起年来。
　　她们一个说着，抱歉今年不能亲自陪着她们，只能让她们独自过年的话。
　　一个说着没事，这样就挺好的话。
　　穿着宽松红毛衣扎着简单丸子头的李静，支着下巴，静静看着面前的一切。
　　想到自己母亲说着那些，等手机再次到了她的手上后。李静也打起精神，认真的跟康雅琳多聊了。
　　而因为这个电话，康雅琳感觉李静对她的态度好像又热络起来了。
　　感觉是讨好丈母娘起起作用了，等挂完这个电话，康雅琳又微笑着给杨姐打了一个电话。
　　专门的叮嘱了一下，他们一定要照顾好李妈妈的事情。
　　按照往年的习惯，他们会在鹏城再多待两天，等大年初二去完外公外婆家了，大年初三再返回的。
　　但想到在家的李静和李妈妈，到了第二天早上，康雅琳在吃早饭的时候还是跟自己爸妈说了一下，她想早点回去的事情。
　　“就一两天的事情你瞎折腾什么——”
　　“可以，这毕竟是你岳母第一次过来，你本来就应该重视的。”
　　康家和秦家的关系并不算特别和睦，但不管怎么样那边都是自己的娘家。这样的日子，秦雅并不想自己唯一的女儿缺席。但不等她说完，坐在她对面的丈夫就突然同意了。
　　静静的坐了一下，知道自己没办法反对自己的丈夫。看到听到自己丈夫的话，就高兴的立马叫人准备私人飞机的女儿。最后康妈妈轻轻的叹口气，只能保持沉默了。
　　

第36章 第36章和情敌百分百匹配36……
　　“妈妈你别生气，我现在就去外公外婆家。等给他们拜完年后，我再回离京。”
　　康雅琳本来想转头就走的，但在看到跟着她也走到院子的母亲后，望着她穿着裙子裹着披风沉默不语的模样。康雅琳还是临时改变了注意，打算上去先去外婆外婆那边，等下午了她再回离京。
　　“真的吗？”康妈原本有些失落，但此刻听到女儿的话后，她就一下子就来了精神。确定似的问了一句，随即她就转身对着后面大声道：“刘叔你听到了吗？赶快把我准备的那些礼物都拿出来，让琳琳先带过去一部分。”
　　往常的时候，康妈对回娘家其实没有什么执念的。但大年初二带着丈夫孩子回娘家，却是她一直都遵循和看重的。
　　这就像她丈夫康国麟，无论如何一定每年都要带着全家老小来鹏城老家祭祖磕头一样，都是他们非常非常看重和在乎的事情。
　　以为自己女儿结婚了，就要在这件事情上委屈自己。此刻见女儿自己主动提出了提前过去的建议，算是间接保住了她的执念。在转身对着身后老管家时，披着披风，穿着高跟鞋的秦雅就难得有些激动和失态了。
　　“听到了，听到了，我现在就带着人把夫人准备的那些东西都拿出来。大小姐明天要陪岳母，今天提前去外公外婆家拜访。这样就算跟以前有一点点不一样，秦老先生和秦老夫人也会理解的。”
　　现在大家都说康家老宅是康家在离京的那座大庄园，但其实在刘管家他们眼里，他们这里才是先生和太太的老家。
　　抬头兴奋跟服务了三十来年的女主人说了一句，随后五十来岁的老管家，就带着的大院里的十几个佣人，赶快去拿康妈早就准备好那些礼物。
　　一盒盒上面写着名字的金饰和钻饰，一袋一袋同样写好名字的限量版包包和鞋子。还有康雅琳外公喜欢的名画，秦外婆喜欢的翡翠玉石，秦舅舅喜欢的钻石手工模型。
　　一样一样价格昂贵，康妈妈确实用心准备了的礼物。都被大家提着抱着，全部都塞到了院子中央的私人飞机上。
　　私人飞机面积有限，有很多东西最后是没有塞进去的。
　　“放不下去就别硬塞了，其他的我们明天再拿过去。”
　　康爸原本也在屋子里看人整理他等会去自家舅舅家的东西，等听到外面的超大议论声后。他还是没有忍住，自己打开窗户往外看了起了起来。
　　他们在离京的家，是庄园性质的，里面院子和建筑物有七八个。但这里，却是面积和建筑物都特别有限的。这里外面的院子是特别大，外面也做了喷泉和小花园，但整个建筑物却只有他现在所处的这个五层小楼。
　　所以待在三楼的他，算是打开窗户稍微的看了一下就明白到底发生什么了。
　　“别塞那么多，剩下的我们明天再带过去。把里面塞那么满，你让琳琳和几个小的坐那里？这样也容易超重啊！！”
　　外面人如果看到他趴在窗台上，冲下面大喊大叫的模样，肯定会惊的掉了大牙。
　　康妈其实也很少见他这样的，看着面积其实并不大的私人飞机，还有待会肯定要跟着自己女儿一起走的几个保镖和助理。康妈反应过来了，转头大声的跟自己丈夫说了一声知道了。随即穿着长裙子和高跟鞋的康妈，又开始叫人往下拿东西了。
　　康雅琳其实已经有点习惯这样了，也许在平时的时候，她家确实跟其他人家很不一样。
　　但过年的时候，他爸带他们过来祭祖和拜年，大年初二的时候老妈带她去邻省的外公外婆家拜年。这些所有的一切，其实也跟其他家一模一样的。
　　只是有的时候，他们自家的祭祖活动上，会有很多外人。或者每年他们去外公外婆家时，外公外婆家也总是会有一些他们完全不认识特别莫名其妙的人。
　　但好在这些事情他们经常经历，也就自发把那些小异常都忽视了。
　　此刻看着三楼窗台边，戴着眼镜，穿着白衬衫的父亲。还有在底下摘了身上披肩，亲自去给她确定礼物的母亲。
　　康雅琳轻轻笑笑，随后再次从身边赵哥手上接过自己手机，再次对着前面咔咔的拍摄起来。
　　等对着前面和后面的小楼拍了几下，然后康雅琳再次挑了几张好相片给李静发了过去：“亲爱的静静同学，我今天打算提前去外公外婆家了。等拜访过他们了，我晚上的时候大概就能回去了。到时我订外面的餐厅，我们一起带着妈，去外面吃啊？”
　　喜欢发语音的康雅琳，现在是拿着手机噼里啪啦的打字的。
　　等把文字发过去了，她稍微等了两秒，见对面没有立即回应，她也没有催促。只是切换手机画面，开始下意识联系杨姐和刘琳达了。
　　“昨晚上太太和老太太聊的有些晚，后来她们还出来跟我们一起放烟花了。应该是折腾的太累了，她们到现在都还没有起来呢。”
　　杨秘书是非常负责的，几乎是刚刚看到雇主的询问信息，她就飞快回答了。
　　至于昨晚偷偷回家了的刘琳达，此刻正开着自己的车，飞快赶往上云居。
　　看到康雅琳的询问信息了，她暂时的装了一下死。
　　“这样啊，那没事，你让他们继续睡吧。对了，我晚上回来打算带着静静他们出去吃个火锅，你们安排一下。”
　　一到过年，康雅琳身边的秘书团大部分都回家过年的。所以此刻，康雅琳就把自己晚上要请客的事情，安排给了在家里的杨秘书。
　　“明白，我等会就打电话定位。”
　　康雅琳跟杨秘书稍微交流几句后，等抬头面前的事情已经处理七七八八的。
　　稍微的跟自己母亲和父亲道别了一下，之后康雅琳没有再耽误。就上了那个，现在堆满各种礼物，看着一点都不豪华的私人飞机。
　　她外公外婆家就在隔壁的城市，半个小时不到的时间，康雅琳就到了目的地。
　　而等过去后，看着那些早就等在那边广场停机坪的男男女女，还有那些架着长枪短炮记者和媒体人。
　　康雅琳从下飞机后，脸色就一直不好着。
　　不想在这样的日子里生气，但也不想在这样的日子应付那些莫名其妙赶来陌生人和媒体人。康雅琳跟后面赵哥示意一下，等对方飞快递过口罩和墨镜后，后面时间她就一直戴着口罩和墨镜了。
　　康雅琳身上的流量太大了，无数人把她的相片和视频发在网上，就能产生巨大的流量。
　　而从以前开始，流量就代表着金钱。
　　所以此刻，即便才大年初一，即便康家来秦家的时间貌似提前了，无数媒体和自媒体从业者，也抓紧时间对她拍摄着。
　　李静是早上的十一点左右才真正起来的，等醒来后，她才从自己母亲的手机上发现了康雅琳现在的行踪。
　　后面她拿起自己的手机，也看到了康雅琳在早上九点时给她发的那几张图片和那条晚上要回来带他们出去吃饭的留言。
　　现在，康家的天生热搜和天生文娱确实是最厉害的，但却不是唯一的。
　　基本上如果不是丑闻类的东西，其他康雅琳去什么地方，或者康家又在做什么的事情。即便康家自己不报道，但其他媒体和平台，还是经常报道的。
　　看了一下她在其他短视频平台上，戴着口罩和墨镜，被很多人保护簇拥着走向所谓秦家画面。还有她到了秦家后，虽然皱着眉头，但还是在门口众人面前低头乖乖摘下墨镜和口罩的画面，李静下意识笑了一下。
　　她初见康雅琳时，其实就是这样的。当时对方虽然没有戴口罩，但却戴着那个她最喜欢的墨镜。
　　看到很多人拿着手机偷偷摸摸对着她，她就是像刚才视频里那样，全程都戴着墨镜，一直都面无表情的。
　　“没想到她回个外公外婆家，也能引来这么多人围观。她家那些亲戚，还在大门口专门迎接她呢。”
　　李妈是从很久以前就知道康雅琳的，但知道归知道，她却不会主动的关注这个人。
　　她家她是一个一天要在超市工作至少十个小时的促销员，她老公是一天至少要开十二个小时的出租车司机。
　　他们自己的生活都那么难了，自然没有心思再关注其他的陌生人了，即便那人是首富唯一的闺女。因为不关注，她自然不知道康雅琳每一次出行，基本都会被这么多人关注和围观。
　　拿着手机，看着自己刷出来的画面。此刻李妈妈坐在自己女儿的床边，心里就是挺感慨的。
　　她其实也说不出自己在感慨什么，但想到昨晚她睡在陌生的屋子里，一整夜都睡不着的情况。想到如今这种，眼睛睁开就什么都不用做就等着享受的情景，她此刻就是不由的多想和感慨着。
　　“她毕竟是康家唯一的女儿，从以前起，她身边就一直都是这样的。”
　　对于流量就是金钱的事情，李静毕竟了解比她母亲多一点。
　　抬手给康雅琳回复了一个知道了，随即李静就起身了。
　　她刚刚从床上起来，屋子所有的智能系统就全部都启动了。
　　窗帘拉动的声音，屋内灯光和温度主动调节的声音，都让的第一次来她这边的李妈妈有一点点意外。
　　在李妈下意识的关注屋内这些智能家居，在底下杨姐他们听到动静全部都上来时，李静放在身边的手机再次响了起来。
　　本来想去洗漱的李静下意识的转身再次拿起自己手机，在她按亮手机屏幕后，她便下意识愣住了。
　　“怎么了？”
　　感觉女儿的表情有些不对，李妈妈立马看向自己的女儿。
　　“没事，是一条骚扰短信。”
　　许久没联系她的宋一凯在这个时候，突然给李静发了一条新年祝福短信。
　　感觉挺莫名其妙，也挺可笑的。
　　扯着嘴巴随便的笑了一下，随即李静直接拉黑了对方了。
　　但就在她拉黑对方时，对方的第二条信息再次发了过来。
　　“静静怎么办我后悔了，真的后悔了。如果没有康雅琳，这个时候我们应该会特别特别幸福吧？这个时候我们应该会像往年那样，再次在爬南山，再次在为你父亲上香为你母亲祈福吧？”
　　

第37章 第37章和情敌百分百匹配37……
　　李静并不是愚笨看不清现状的人，除了不愚笨外，从某一方面来说，她甚至算是特别的清醒。
　　因为清醒，在察觉到康雅琳的意思后，她就没太反对，因为知道反对没用。同样也正是因为足够的清醒，在知道康雅琳真正的心意后。她才能迅速的控制住自己的心态，依旧跟她平静相处着。
　　此刻在看了看宋一凯发过来的信息后，李静几乎是想都没有多想，就立马继续删除了对方，并且把对方发的两条信息直接删除了。
　　康雅琳说晚上会回来，李静跟自己母亲说一下，就在上云居安心的等待了。
　　鹏城跟离京大概两千公里，坐火车可能需要三十个小时，但坐飞机基本三个多小时就能到。
　　所以在看到康雅琳的信息后，李静就安静等待晚上到来了。
　　现在的大部分人，都有玩手机刷短视频打发时间的习惯。
　　下午两三点，开始做出门造型时，李静跟她母亲就是拿着手机，随便聊天，随便刷各自的手机的。
　　但刷着刷着，李静却猛然坐直了身体。
　　与此同时，她同时收到了几个好朋友发来信息。
　　杜清：“静静，你快看热搜！！”
　　冯正康：“静静网上说的是真的吗？你公公婆婆真的出意外了？”
　　高萍萍：“静静，你看看网上的热搜！！”
　　李静的几个大学同学都给她发来了询问信息，甚至一些许久都没有跟她联系过的前公司同事，也都给她发了信息。
　　在李静收到信息时，她身边的杨姐和刘保镖的电话，也同时响了起来。
　　其实这个时候，正在其他平台刷短视频的李静已经刷到了这个感觉不可思议的消息了。
　　她原本看到这个莫名其妙的视频时，还在犹豫这个视频的真实性。但在猛然看到好几个朋友和前同事的询问信息后，李静还是忍不住轻轻的点开了那个视频。
　　“家人们，我现在在鹏城大桥七号桥上，鹏城七号桥TM的从中间断了。刚才一下子掉下去三十多辆车，刚才前面传来消息说掉下去的车子里有康国麟的车队！！除了掉下去的，这里也发生了很多车祸，全是连环车祸，连我的新宝马都变成这样了！！！MD，MD，老子差一点也被撞死，呜呜！！”
　　李静点开的信息不是官方信息，是一个网友录制的现场视频。正是因为感觉这个视频不是官方视频，所以在猛然看到那个标题为“鹏城大桥三点断裂，现场有三十多辆车子掉了下去，首富康国麟疑似也掉下去了。”的标题后，李静才没有立马点开的。
　　从李静突然点开这个视频起，给她做头发的两个造型师就下意识的安静下来。
　　甚至坐在她旁边，刚才正好也在享受的李妈妈，也一下子坐直了身体。
　　李静愣愣的滑着视频，然后立即点开热搜查看时。几个大过年专门过来给他们服务的专业造型师，互相看了一眼，也下意识沉默时。
　　接到电话的杨秘书和刘琳达等人，也脸色严肃的飞快放下了他们手上的手机。
　　“今天就到这里吧，几位请跟我出来吧，我给各位结账。”
　　明明这几人算是康雅琳的私人造型师，工资都是按月给的。但这一刻，刘琳达就是迅速的说出了立马带他们结账的话。
　　在她说话时，这个小别墅本来就不多的保镖和助理，几乎立马从原本的副楼和门口小保安室迅速跑了过来。
　　“太太！”
　　望着从外面跑进来黑衣保安们，穿着白色工作服的杨姐哆嗦着，迅速的给李静穿起了衣服：“太太，康先生和康夫人，确定掉下去了。大小姐和赵队长已经赶过去了，秦秘书和王秘书也已经赶去鹏城了。李管家说让我们赶快赶到老宅，说是大小姐吩咐的。”
　　她们后面的几个造型师，已经收拾了他们东西，迅速跟琳达出去了。
　　在杨姐哆哆嗦嗦的说完一切，哆哆嗦嗦给李静穿好衣服时，外面那些得到命令的保安已经跑上来了。
　　“静静？”
　　刚才心情还算舒畅的李妈现在已经不知道该怎么反应了，刚才她是刷手机并没有刷到康家出事的新闻。但刚才女儿手机上的内容，还有身边人的动静，她却听的清清楚楚的。
　　“妈没事，我们先跟着大家去康家老宅吧。”
　　李静平时看着柔弱，但在碰到大事情时，她却是那种能迅速的搞明白一切，然后做出最正确选择的人。
　　知道康家的情况现在很不好，不想再给远在鹏城的康雅琳添麻烦，李静立即安抚起自己的母亲。
　　“哦！”
　　李静是平时迷糊纠结，关键时刻很冷静理智的那种。但李妈却是那种平时很能说，关键时刻却很容易慌乱的那种。
　　此刻看着自己女儿立马冷静下来的脸颊，她恍恍惚惚从旁边人手上接过自己的外套，随即立马跟着自己女儿往外走了。
　　“太太，这边——”
　　别人家很简单的事情，到了康家就是特别复杂的事情。
　　康国麟作为离京名义上首富，他出事影响的可不仅仅只是简单的康家。
　　保镖们知道轻重，立马保护着已经怀孕一个多月的李静迅速的赶往城北的康宅。
　　李静跟着母亲迅速的坐上了康家的车子，在车子里时李静忍不住再次打开了热搜。
　　这次她看到不仅其他平台的热搜上有鹏城大桥断裂，首富夫妇疑似在遇难者人群中信息。甚至天生热搜，她也看到了这个新闻。
　　天生就是康家的，基本上康家的新闻只要他们不想让别人知道，就绝对不会出现在康家自己的天生热搜上。甚至有的时候，康家还会联系其他平台删视频。
　　此刻，连天生都有了这个热搜了。这只能表明，天生内部已经大乱了，已经没有人刻意的压这条热搜了。或者说这条热搜实在时太爆了，天生内部已经压不下去了，只能任由它继续顶上去了。
　　“康雅琳！！”
　　拿着手机翻了翻热搜，发现整个大年初一的热搜上，原本的祝福热搜、过年热搜、还有各种明星八卦，明星过年演出的热搜，此刻全部都变成了鹏城七号大桥断裂的热搜。看着十几条各种相关热搜，李静不由自主的想起了康雅琳，然后她打开两人的通话界面，下意识的就犹豫起来。
　　她和康雅琳之前的聊天界面上，最后一段还是康雅琳说晚上她会回来带她出去吃饭，让她带着母亲提前做好准备，她回复知道的那两条。
　　此刻李静看着她们的聊天界面，就是不知道自己现在要不要联系康雅琳。
　　这个时候联系对方，李静怕对方会觉得她讨厌和烦人。但如果不联系对方，她作为对方的妻子又好像有些太冷血无情了。
　　就在李静坐在车里冷着脸，不断犹豫，不断打字又不断删除时。
　　她突然的收到了康雅琳的信息。
　　“安心待在家里，不要多想，也不要出门，更加不要赶来鹏*城！！”
　　康雅琳没有多说什么，只说了这一句。
　　李静长长的舒口气，然后也迅速回复道：“嗯，知道了，你也注意安全。”
　　*
　　大年初一，鹏城通向外面的七号桥突然断裂。这件事情，就算没有首富疑似也在里面的信息，本身也是一件特别恶劣和严重的事情。
　　三点整的时候，疑似发生了那个意外。
　　三点十分的时候，李静自己刷到了那个信息。
　　三点十三的时候，李静已经离开了康雅琳的上云居。
　　三点二十七的时候，李静收到了康雅琳让她不要多想，不要过来的短信。
　　三点三十五时，李静带着自己的母亲，成功住到了她只真正住过一次的康家老宅。
　　三点四十三时，李静在热搜上看到了，康雅琳的父亲和母亲，一起被救了上来的新闻。
　　那个新闻上，康妈是活着的，而康爸却是静静闭着眼睛的。
　　在印着康字的黄色援助艇上，当时康妈是戴着一个救生圈，而康爸貌似只是抬手下意识抓着那个救生圈，或者说他是一直带着那个救生圈往岸边游的。
　　而一被康家十个黄色搜寻艇围住，一被十几个援助者迅速救上来后。原本永远优雅漂亮的康母，就是抱着自己女儿立马嚎啕大哭起来。康雅琳则是迅速的脱了自己身上的羽绒服，飞快的裹住了对方。
　　后来半空就有直升机了，拉着康雅琳和康爸康妈那辆救生艇就迅速远离了。
　　看着貌似从半空中拍下的视频，李静刚刚松了一口气。
　　但后面不到二十分钟的时候，李静就在网上刷到了最新的爆。上面写着：“沉痛哀悼，著名企业家慈善家康国麟先生确定离世，离世时间为三点三十九分。”
　　那个热搜的下面，是一个简简单单的死亡确认书。
　　上面简简单单签着一个名字，也简简单单写着一个时间。
　　看着确认人那栏上的康雅琳那三个字，看着后面确定死亡时间后面那一连串数字，李静拿着手机就是罕见的再次手足无措起来。
　　这一刻，李静想起六年前，自己父母出意外。她母亲昏迷，她一个人去医院处理自己父亲的一切。最后一个人给他筹办葬礼，一个人去派出所给对方开死亡证明，一个人去给对方注销户籍的往事。
　　拿着手机愣愣的站了好久，李静拿起手机在自己手机上打上了“节哀顺变，不要难过。”几个字。
　　但在要点击发送时，感觉自己打的那几个字轻飘飘的一点诚意都没有，也一点帮不到如今的康雅琳。
　　在犹豫一下后，李静还是默默收起手机，然后选择什么都不发了。
　　

第38章 第38章和情敌百分百匹配38……
　　“静静——”
　　看到自己女儿拿着手机，独自看着外面的场景。之前还想着的荣华富贵的李妈妈，现在也没有心情想太多了，只能喃喃着上前了。
　　康家的情况她之前知道的并不多，但自从知道自己女儿已经嫁给康雅琳，他们之间基因配对是罕见的百分百后，她就不受控制的多查了康家的很多信息。
　　所以此刻她清楚的知道，那个她完全没有真正见过的亲家康国麟过世后，康家应该会面临些什么了。
　　可以说，整个康家和天生，都是康国麟一手创建的。
　　可以说，不管是整个康氏企业和天生集团，康国麟都是当之无愧的主心骨。
　　可以说，不管是整个康氏，还是整个康家，其实都是今年才五十出头的康国麟苦苦支撑的。
　　如果没有他，可能这个庞大的商业帝国就会颠覆。
　　可能康氏后面就会易主，可能下面的人会不认康雅琳。
　　可能所谓的全国首富，很快就会换人做。
　　可能很快，康氏就会大乱，就会有一系列腥风血雨。
　　想的再复杂一点，李妈妈甚至想到了康国麟的死亡，会不会不是意外的这种可能。
　　这不是她多想，是网上已经出现了那种猜测了。
　　毕竟康氏仅一个天生，市值就在万亿以上。
　　这样的企业，不会没有人眼红的。
　　为了这样巨额的财富和利润，有人会铤而走险，做出什么疯狂举动，其实并不是意外。
　　现在网上甚至已经有了，这次的鹏城七号大桥会断裂。就是因为有人想绑架，或者想炸死康家一家人，所以才会引发的言论。
　　甚至已经有人在猜测，这次死的是康国麟，那么下次会不会就是康国麟唯一女儿康雅琳遭遇不测的不好猜测。
　　除了这种不好言论外，网上也开始了康雅琳以后能不能顺利继承康氏，多久会被康氏踢出管理层的投票。毕竟在很多人的眼里，康雅琳只是一个出生好，勉勉强强算听话的二世祖而已。
　　看着那些言论，李妈怎么能不担心。
　　毕竟她不管再怎么糊涂，其实也明白她女儿如今的一切，都是靠着康雅琳的。
　　可以说，她女儿跟康雅琳是确确实实的一荣俱荣，一损俱损的状态。
　　这个时候，就算为了自己的女儿，为了女儿肚子里的一双孩子，李妈也不由自主的紧张和不安着。
　　内心不安的李妈妈想向自己女儿寻求一点点安慰，但现在看到对方拿着手机望着外面，同样局促不安的模样。第一次来康家豪宅的她，只能叹息着默默站在自己女儿身边了。
　　“太太，李夫人，这是李管家送过来的衣服。”
　　在他们沉默时，杨秘书带着人，端着两身衣服过来了。
　　转头看着他们端来的黑色衣服，再看看他们身上的一身黑。李静轻轻的嗯了一下，随即就跟着大家开始换衣服了。
　　大年初一，康国麟因断桥事故意外离世。那天的热搜和网络上，几乎都是离国的各路政客企业家和明星们，沉痛哀悼康国麟意外离世的各种新闻。甚至有一些国外的政客和明星们，也发信息表示了哀悼了。
　　康国麟一辈子实在太玄幻和励志了，他从一个中产家庭的普通孩子，靠着一款游戏，迅速积累第一桶金。迅速把天生游戏，变成天生集团，又拥有了庞大的康氏企业。在三十年内，就把自己变成全国首富。中间他认识和接触的人实在太多了，被他帮助或者曾经帮助过他的人，也实在太多了。
　　他除了是出名的企业家外，他还醉心慈善。从他唯一的女儿出生起，他就成立了雅琳慈善基金会，专门资助乡村不能上学的孩子们还有那些出身就变成孤儿的孩子们。到现在，整个离国有将近1200所雅琳孤儿院。
　　康爸成立了雅琳慈善基金会，康妈名下又有一个康氏援助。除了这两个慈善和援助组织外，天生集团内部还有一个天生援助。
　　所以说在大众眼里，康家夫妇还是全国最有名的慈善家。
　　甚至这次发生意外，最先赶到灾难现场的就是康氏旗下的康氏援助。现场的很多人，包括康爸康妈都是康家自家的援助组织，最先发现他们的。
　　这样的企业家和慈善家竟然在这样的日子，莫名其妙的死掉了。不管之前网上怎么说康家和康国麟，这个时候都是自发的悼念和可惜着。
　　然后等到了这天的晚上十二点，政府发出了第一个官方公告。
　　官方给出的信息是，这次一共掉下去了四十二辆小汽车，目前一共死亡68人，成功援救23人。23人中有三人还在医院抢救，至今都没有脱离生命危险。除了上述确定死亡的68人和救助23人，其他具体失踪的人数还不确定。
　　官方给的说法时，他们不会放弃任何一个遇难者，会在下游努力寻找。
　　68看着是一个并不特别大的简单数字，但如果在后面缀上人命，这却是一个让人感觉到窒息的沉重数字。
　　在意外刚刚发生时，无数人还想着什么康家不康家。
　　但到后面，这件事情就恢复到事情的本身了。
　　紧急封闭的七号大桥两端，无数人在哀嚎哭泣着。
　　到了这个时候，大家似乎才发现，这次除了从掉下的康家夫妇外，还有很多普通人。除了那些人外，路面上还有无数人的人也遇难了。
　　无数人在那样的场合自救着，也在救助着别人。
　　无数警察和民众，都不要命的徒手救助那些挤压在车子里的老人和小孩。
　　车祸发生，有父母下意识的保护着他们的孩子，希望警察先救他们孩子的。
　　过年期间同时也是鹏城气温最低的时候，看着被救助出来的衣衫单薄的妇女孩子。有人毫不犹豫的脱下了自己身上的厚外套，迅速罩在了瑟瑟发抖的女士和孩子身上。
　　为了救助那个最后要掉下去的车辆，无数人男男女女大家都尖叫着，一起拦住了那个车子的车轮和车窗。现场很多人的双手，都在当时被剐被刮的鲜血淋漓的。
　　车子掉下去后，那些最先逃出的人，大叫着去救身边人的画面。
　　车子被捞出后，一对小情侣紧紧抱在一起分都分不开的画面。
　　零下的温度，警察和民间救助者，大家一次一次跳入水中的画面。
　　看到那么多警察和救助者都下水后，附件居民和村民自发拿过来很多热水和保温外套。
　　知道很多人都被大水冲到下流后，很快自发开出小艇和船只自发加入援救中的村民们。
　　还有像康雅琳的父亲那样，在灾难来临时，自发把车上唯一的救生工具给自己妻子和孩子的。
　　灾难刚刚发生后，鹏城七号桥就被紧急关闭了。两岸的政府，在第一时间就启动了紧急预案。
　　到了后面，甚至有军队参与到救助中。
　　初一三点到七八时，这场灾难的所有报道，都是带着康国麟名字的。
　　但从九点开始，从政府开始参与其中后，从现场流出越来越多真实画面和数据后，这件事情就回归到了事情本身。
　　政府第一时间出伤亡数据时，整个七号桥的两端和下游的河岸，已经摆满了鲜花。，
　　无数在这次意外中失去家人或者等待家人，都在焦急等待着，也有人在人群中崩溃痛哭和大声呼叫着。
　　政府最初给出的数据是死亡68人，成功援救23人。
　　等到了第二天早上八点整，这个数字变成了死亡96人，受伤77人。官方给出的说法是，昨天送到的医院的三人最后都去世了，后面又增加了25个在路上发生连环车祸的。
　　因为那是个高速，大家车速都很快。所以在前方的车子紧急停下后，后面的车子躲避不及，最后几乎都是直直撞上的。还有人感觉不对，下意识的在高速上调车，也引发了一些的意外。
　　反正到了后面，不管是死亡人数，还是伤残人数，都是不断攀升着。
　　这个新年，很多人的目光，不由的聚焦在这次意外上。
　　在政府和民间组织不断在救人同时，很多相关单位负责人也在默默的变化着。
　　三天后，得益于现在先进的科技技术。
　　政府把上桥所有车辆和手机全部都核对了一遍，又拿这个数字跟大桥两端的监控对了一遍。又拿这个数字，跟这次所有的死亡人数和伤残人数一一做了对比，最后在确定数字正确后，整个2.13鹏城七号桥事件的所有援救计划就全部都结束了。
　　“天生后台数据显示，当时路面一共有247辆车子，天生用户一共659位。其中实时数据确实消失的一共107位，预警发生意外的一共87位。这些数据，跟我们调差数据全部一致。至此——”
　　大年初四的上午，政府最后公布了一次这次事件的遇难者人数。
　　现在的很多人，身上或多或少都拥有天生的电子产品。
　　成年人的手机，小孩子的儿童手表，老年人的检测器，甚至还有半空中卫星监控。
　　现在很多人的电子用品，都有ID的唯一性。
　　靠着这些数据，政府再通过他们监控分析系统，最后就是用最快的时间确定了最后的数据。
　　等所有的援助的活动结束了，后面很自然的就进入了责任调查和清算时间。
　　那段时间，康雅琳似乎是很忙很忙，她一直都没有联系在离京的李静。
　　很多人都在好奇，康家到底什么时候举行葬礼，为此网上甚至又出现了大家猜测具体时间的活动。
　　在这样的猜测中，政府在三天内给出了整件时间调查报告。
　　鹏城七号桥已经是一个百年老桥了，按理说这样的大桥出意外，确实可以把一切都归咎在意外上。
　　但偏偏，四年前这座大桥才被重新修缮过。
　　偏偏鹏城政府几乎每年都会安排相关的单位，仔细检查管辖内的所有路面和桥梁。
　　总之这次的意外，所有参与到的负责人和相关单位，这次都逃不了责任。
　　“康雅琳在给鹏城政府施压，让他们尽快处理这件事情呢！”
　　大年初四的时候，有人拍到了康雅琳出席了鹏城政府举办的2.13遇难者安抚大会的画面。
　　这件事情，很快又上了热搜。
　　视频和直播中，当一身黑衣的康雅琳，沉默着走到那个会场时。现场所有的媒体和记者，都把镜头对准了她。
　　坐在自己和康雅琳的屋子里，看着大屏幕上，康雅琳冷着脸快步走到第一排，最先坐在哪里的画面。
　　李静看着画面里康雅琳面无表情，脸色苍白眼神冷厉的模样，就是在心里轻轻的叹了一口气。
　　

第39章 第39章和情敌百分百匹配39……
　　康爸爸的葬礼是从初六开始的，在此之前鹏城政府几乎抓了所有四年前参与七号桥重建的单位负责人，负责桥梁维护的单位负责人和相关工作人员，也全部都抓了。
　　他们偷工减料，工作疏忽只搞形式的事情，也全部都被放在大众面前。
　　看到政府和施工单位以次充好的事情，当天无数民众就去鹏城政府外施压了。
　　网上的大家看到，本来应该好好检查维护路面桥梁的工作人员，竟然把工作外包出去。外包人员根本不用仪器检查或者手指检查，只是把脑袋随便探出一下，随意的看一下，就在检查记录本上填写正常后。
　　看着那些被调取出来的一段段检查视频，无数网友也怒了，全部都在叱责政府和相关单位的不负责。
　　“抱歉，虽然这件事情我都没有真正参与过，但作为鹏城的父母官，我确实失职了。不管组织上后续会给我怎样的惩罚，我都接受。现在这样的情况下，我也无法再继续担任鹏城市长一职了，我在此引咎辞职。”
　　这些年离国已经很少发生意外了，但凡出现意外几乎都是天灾引起的。像这样人为引起的上百人去世的恶性事件，几乎是这几年的第一次。
　　鹏城市长的引咎辞职，几乎是没有悬念的。
　　很快上面再次调来了新的市长，开始继续盯着这件事情。
　　新领导上任两天后，就把所有的漏网之鱼，也全部都抓住了。
　　现在是信息社会，大家的手机几乎都有监听功能，政府部门的办公室几乎都有不允许关闭的实时监控。
　　所有的资金流动和现金走动，也都是能排查出来的。
　　所以如果真的用心排查，所有的事情都挺容易的。甚至天生和政府的监控部门，都能提取所有用户的重要信息。这些东西政府和天生平时不用，但一旦用了，所有使用者和民众，几乎就是透明的。
　　初四，鹏城政府开了受难者安抚会。
　　初五，鹏城市长和相关牵涉领导，全部都引咎辞职。很多官员几乎是刚刚在大众面前辞职，下了会场立马被铐走。
　　初六，政府特事特办，当天就审理了这次特大灾难事件相关负责人。当天就有五名负责人被判处死刑，十余人被判处无期，二十来人被判处了不同刑期。甚至连之前的鹏城市长，最后也被判处了一年的有期徒刑。
　　判决出来时，无数守在法院外面的遇难者家属们都放肆痛哭着。
　　如果是天灾，很多人都无话可说。
　　但在知道，这次意外是施工单位偷工减料以次充好，是相关部门玩忽职守没有尽到相关的责任后，大家的难过和悲伤，就无法压抑了。
　　无数的人，最后几乎都是选择跟康家一样，都是等这件事情完全结束后，才真正办丧事的。
　　所以到了后面，是到六号的时候。李静才在康雅林的安排下，被接到鹏城的。
　　是的，在康家人的眼里，尽管他们在鹏城的别墅很小。但那个地方，确实才是他们心里真正的老家。
　　被送到专门的灵堂后，李静在哪里看到了一身白色孝服的康雅琳和康妈等人。而李静在过来的车子上，也已经穿上薛秘书来接她时，专门给她穿的白色孝衣。至于她母亲那边，后面是要用亲戚的身份再次过来的。
　　“太太，这边！”
　　同样穿着白色孝服的薛秘书，见她似乎在发愣立马低声提醒了一句。李静反应过来，迅速的跟上了。
　　“这是谁？她怎么还穿上麻孝了？”
　　“她就是李静？”
　　“李静，她是谁？”
　　“就是表姐的那位啊，你就算刚刚回国，也不可能完全没有听过她吧？”
　　“我真的不知道啊！！她到时是谁啊？”
　　“是表姐新娶的妻子，听说她们的匹配度是惊人的百分百。听说她已经怀孕了，所以之前的几天，表姐和舅妈才没让她过来。”
　　康家，康爸有一个哥哥两个妹妹。康妈也有一个哥哥和一个妹妹。他们年过五十，康雅琳都已经28岁了。那跟他们一个年龄段的兄弟姐妹们，自然也已经到了孩子们完全都长大了，不少人还做了爷爷奶奶外公外婆的阶段。除了这些有血缘的直系亲属外，他们还有很多堂哥堂弟表哥表姐那种，还有他们子子孙孙。
　　所以此刻，即便今天只是丧事的第一天，来的都是自家人。这些自家人，也站满了康家几百平的小院子，也站满了五层小楼一楼专门做出来的两百平的小灵堂。  ：
　　没有管周围那些声音，李静提着稍微有些长的孝服，迅速的来到了灵堂的前方。
　　“先给爸爸磕个头吧！”
　　此刻康雅琳和康妈都是穿着带麻的白色孝服跪在灵堂的左边，至于右边则是一些李静完全不认识的人。
　　见李静过来，康雅琳率先低低出了声。
　　“嗯！”李静轻轻的嗯了一下，随即就跪在面前的蒲团上，轻轻磕了三个。
　　她磕头时，现场的大家都安静着。
　　只是灵堂左右和后面请来的和尚喇嘛们，都和手闭眼轻声的念诵着。
　　还有一个能站起来的红衣和尚，站在灵堂左前方，大声的念着康氏媳妇磕头这样的话。
　　李静听着对方安排，磕了好几次头。
　　最后随着一个起，刚才带着她过来的薛秘书和专门跟着她过来杨姐，迅速上前扶起了她，然后很快李静在被安排着也跪在了灵堂的左边。
　　“妈！”
　　刚才康雅琳已经跟她说话了，勉强算是打过招呼了。所以在跪在康妈和康雅琳的中间后，李静下意识的就跟靠近里侧的康妈妈打起了招呼。
　　刚才她给康爸爸磕头时，场上的大家和灵堂右侧的大家下意识的看着她，但只有她呆呆坐在这边，一眼都没有看她。
　　此刻康妈穿着一身带麻的孝服，脸上和头发一点装饰都没有，头发也是随意的向后扎着。只几天的时间，原本没有一根白头发的她，现在整个额头和双鬓都是变得花白了。
　　甚至连她的鞋子，都是那种很久很久以前布鞋，整个鞋子上，也全部都贴满了白布。
　　“静静啊，你过来了啊？”
　　穿着白色孝服的康妈浑浑噩噩的抬头，但在看了一眼李静也跟他们一模一样的麻布孝衣后，她嘴唇一抖，随即眼中就迅速的充满了泪水。
　　可能是不想在李静面前失态，下一刻她就飞快的转头了。
　　她的身边随即就来了一个跟她长得七八分像的中年妇女，对方飞快的抱住她，连忙低声安慰起来。
　　“那是我小姨，你先别管她们了，先上去休息一下吧。”
　　李静刚才已经磕完头了，暂时就不用她一直跪着了。低头下意识的看了一下她的肚子，随即康雅琳又看向他们后方的薛秘书和杨姐等人。
　　在薛秘书他们过来前，李静就飞快的摇手道：“我没事，我先在这里待一下吧。”
　　“那也行！”孩子重要自己父亲也重要，稍微的思考了一下，随后康雅琳就慢慢的点了头。
　　在沉默了大概一两秒后，康雅琳又稍微的动了一下，然后把自己双膝上的一个圆形蒲团拉了出来，然后放到了李静脚边：“那你别跪着了，直接坐在上面吧。”
　　李静低头看看放在自己脚边的垫子，又看看穿着孝服脸色异常惨白黑眼圈极重的康雅琳。在沉默了一秒后，她听话的拉过了那个垫子，放在了身边，然后侧身跪坐在了两个垫子上。
　　“四妹，那你用我这个吧！”
　　“四姐你用这个，我再叫人去拿一个。”
　　“四妹——”
　　康爸和康妈都是很传统的人，这点从他们年三十一定要回老家跟大家一起过，年初二每年必定去岳父岳母家就能看出来。
　　此刻康爸高高放着的冰棺下，左边是康爸兄弟姐妹们生的孩子，右边则是康妈和康雅琳。
　　那些人在名义上也是康爸的后代，是在康妈或者康雅琳出状况时，他们能直接继承康爸财产的那些人。此刻他们也是全身上下都穿着白孝服，只是相比康雅琳这个真正的直系，他们身上少了上面罩着的一层麻布夹子。
　　他们明显是知道李静的，此刻见康雅琳把自己身后一个垫子递给了李静。对面的好几个人，就不约而同也立马把身上垫子拿出来，热情的给康雅琳推了过去。
　　“不用了，我再叫人拿就可以了。”
　　就算底下伸出来了好几双手和好几个圆垫子，康雅琳都没有伸手。淡淡的回应了一句，向后面看了一眼，在后面人飞快的送过来一个干净垫子后。康雅琳就跪在新的垫子上，开始一个一个给李静介绍起来。
　　“静静这是我大堂哥康正林，二堂姐康雅月，三堂哥康正非，五堂弟康正萧，六堂妹康雅雪——”
　　康家的孩子，男孩全部都叫康正什么，女孩全部都是康雅什么。
　　就在李静疑惑康爸只有一个亲哥，其他都都妹妹，怎么会有这么都侄子侄女时。康雅琳又补充道：“我大堂哥，二堂姐，还有三堂哥，都是我大伯的孩子。五弟和六妹都是我小姑的孩子，他们都随母姓。”
　　康雅琳一解释，李静就迅速明白了。
　　后面在大家笑着叫她名字时，李静也在下面迅速的跟着叫了人。
　　众人哥哥妹妹的叫了一下，很快就安静下来了。
　　他们的后面和左右，都是请过来的和尚和喇嘛。
　　他们的长辈亲戚们，都忙着接待那些过来的自己人。
　　但凡有亲戚过来了磕头了，他们都是负责回礼的。
　　除了要回礼外，他们还有负责烧纸和痛哭。
　　因为康爸的身后事，是选用最传统的那种模式。
　　这样的情况下，他们就不便在这个时候多说和多交际了。
　　而且他们的对面还有一直哭哭啼啼的康妈妈和一直沉默安静的康雅琳。所以这个时候，他们完全不敢表现的太活络和太热情，就怕会被对面的康妈和康雅琳记恨上。
　　对面的大家安静了，本身就不知道该说什么李静，这个时候反倒稍微轻松了一下。
　　她穿着几乎跟康妈和康雅琳一模一样麻布孝衣稍微坐了一下，后面就有康家的长辈和各种亲戚过来一一跟她打招呼了。
　　“你不要紧张，他们过来你跟着我随便招呼一声就可以了。后续如果记不住了，见面笑一下或者点一下头，就可以了。”
　　旁边的康妈，还倒在自己亲妹妹的怀里，难过的哭泣着。
　　见李静有些无措，脸色很难看，声音也很沙哑的康雅琳，微微向她侧身了一下，然后又再次低低的交代起来。
　　

第40章 第40章和情敌百分百匹配40……
　　“嗯！”
　　望着她明显干裂的嘴巴，李静乖乖的点着头。
　　后面的时间，李静是一直跟着康雅琳跪在下面的。
　　康家是一个大族，整个村子都是一个姓氏，还有族长和宗祠。同样的如果他们族里有人家办喜事或者出丧事了，都有族里的几百人一起张罗的。
　　除了族人帮忙外，康家还有很多的佣人和保镖，他们还请了专业的丧葬公司。
　　有这些人帮忙，基本整个丧事都不用康雅琳他们太费心了。
　　到了这个时候，她们要做似乎就是一直跪着守灵，还有来客人时，给他们回礼。遇到那种跟他们家关系特别好，或者身份特别不一般的，康雅琳也要带着李静和自己母亲，简单的跟他们交际一下。
　　六号的那天，来的都是所谓的自家人，他们并不太忙碌，需要康雅琳亲自应付的人并不多。当时很多的康家人和康家的亲戚们，都是磕完头上完香了，然后亲自走到灵台左边来主动的找他们谈话和打招呼的。
　　那个晚上，身体不好的康妈妈和身体特殊的李静，都被家里工作人员带着上去休息了。
　　右边康爸的那些第三顺序的法定继承人，则是被他们父母的张罗着后半夜也全部都去休息了。到早晨六点的时候，才一个一个匆匆跑了下来。
　　“唉，到晚上一点左右的时候，整个灵堂都只剩下我们大小姐了。那些说代替侄少爷侄小姐的人，不到两点全部都倒在灵堂下面呼呼大睡了。最后还是大小姐看不过眼，直接让他们都上去休息了。”
　　照顾李静快四个月多月了，杨姐算是在李静面前完全放松了。在帮李静穿白色的孝衣时，胳膊上带着孝的她，就喋喋不休的说起昨晚的情况。
　　“以前康先生在的时候，他们表现的多好啊。一个个的在康先生的资助下留了学出了国，回来后也全部都在康氏上着班，还总把将来要孝顺康先生这句话挂在嘴上。但现在呢，康先生才刚刚过世，他们连好好守个灵都做不到。到了后面，还不是一个一个的把自己父亲和母亲推出来。”
　　以前在康家老宅工作，后来又被调到上云居的杨姐，愤愤不平的说着。
　　“唉！”
　　李静轻轻的叹口气，并没有多说什么。
　　这种事情她是经历过的，亲的就是亲的，孩子就是孩子，侄子就是侄子，这些都是亘古不变的。
　　当时她父亲过世，母亲被重伤送到医院里。家里的所谓至亲们都是最开始难过一下，之后就在她爸爸的灵堂上哈哈大笑的。
　　当时她跪在自己父亲的灵堂上，看到后半夜那些亲戚在父亲的棺材下嘻嘻哈哈的开玩笑打游戏，心里就是特别不忿的。再到后来，看到她的那些叔叔姑姑们，还有小姨舅舅们，全部都笑呵呵吃席时，她就已经麻木了。
　　后来慢慢的，她就懂得了，人死如灯灭永远不要指望别人会对你感同身受的道理。
　　更何况，作为媳妇，她对康爸爸去世也是感慨大过难过的。
　　而且后来在她家其他亲戚过世时，李静发现自己过去了，其实跟大部分其他人的感觉是一样的。
　　就是他们会难过会感慨，但所有的难过和感慨确实只有一下下。等过了那一阵子，谁又会再想起那位所谓叔叔和婶子呢。
　　只是因为受教育的缘故，她做不出在别人家灵堂下面打打闹闹，玩手机打游戏的事情。会意思意思的一直跪着，跪的受不了了，也会偷偷偷个懒，但不会太明目张胆的直接回去睡觉。会在需要她跟着回礼时，也低头装模作样哭着。不会在那种特别严肃的场合，突然的笑出来。
　　而按照杨姐的说法，康家的那些侄少爷，侄小姐们，算是一点苦都受不了。到了后面，就换了自己父母过来代替他们，然后他们全部都明目张胆的回去睡觉了。
　　“唉！”
　　所*谓的离国首富家，内里的很多事情，其实也跟平头老百姓差不多。
　　不，正确的说，是比普通人家复杂的多。
　　想到康爸哥哥和两个妹妹妹夫，现在都是康氏上班。想到康妈的哥哥和妹妹，也同样在康氏子分公司上班。
　　到了现在，李静已经开始想康雅琳以后要面临的情况了。
　　而且康爸的丧事一完毕，后面可能就是康爸的遗产之争了。毕竟按照法律，康爸的第一位财产继承人中，除了康雅琳和康妈妈外，还有他的亲生父母，也就是康雅琳的爷爷奶奶。
　　在胡思乱想中，李静重新来到了的一楼的灵堂。
　　“四嫂，你下来了啊！”
　　“四嫂，早上好啊！”
　　“静静，昨晚睡得好吗？”
　　“静静，你吃早饭了吗？刘管家安排人给你送早饭了吗？”
　　六点多的时间，对面负责跪着的几个堂哥堂姐全部都热情的跟李静打找招呼。
　　李静迅速的回应了几句，然后便重新跪在了康雅琳的身边。
　　“你吃早饭了吗？”
　　虽然知道康雅琳身边的工作人员肯定不会让他们未来大老板饿到肚子，但到了此刻李静还是明知故问道。
　　“嗯，已经吃过了。”
　　确实已经吃过早饭的康雅琳轻轻点点头，然后又问起李静昨晚的睡觉情况。
　　两人低低的交流了几句，想到杨姐说的昨晚上康雅琳几乎一晚上没有睡着的事情。
　　在犹豫了一下后，李静还是缓缓道：“现在才六点，要不你上去洗个澡，或者换一身衣服吧？现在才六点，距离奠礼开始还有三个小时呢。你上去稍微洗漱和休整一下，后面才好招待其他客人。”
　　这几天，几乎一有时间就在这里跪着的康雅琳，即便听到她的话也没有动。
　　还是半跪在后面，算是康家半个养子的薛秘书反应过来，迅速的上前了：“对，我扶你上去稍微梳洗一下吧。稍微梳洗收拾一下了，我们才好迎接后面的那些客人。”
　　“对，对，琳琳你先上去换个衣服吧。”
　　总在附近主持大局的康家大伯也反应过来了，在听到他们的话后，也立马上前过来扶康雅琳。
　　康雅琳毕竟不是他的孩子，如果没有了康雅琳和康雅琳的母亲，那么他就是康家财产的第二顺序继承人。
　　反正因为各种各样的原因，对于康雅琳母亲一直沉浸在悲伤中的事情，他们一家人就是下意识忽视了。甚至对于康雅琳想最后尽孝，想像别人家的孩子一样，一直跪在下面的举动，他也没有过多的干涉。他其实也没有想让他们怎么样心思，但如果弟妹和侄女一直沉浸在悲伤中，或者身体不好了，那他在的康氏能掌握和处理的事情自然就多了。
　　康家的长辈其实就那么几个，康妈一直陷入到自己的情绪中，完全顾不上照顾康雅琳。康爷爷康奶奶，确确实实的也受到了打击，一直都在医院中。他们几个做叔叔姑姑的，又因为别样的心思，下意识的任由康雅琳胡闹和坚持着。
　　长辈顾不上或者故意的不想管，其他的亲戚朋友，因为康雅琳的特殊身份，完全不敢上前说太多。一些像薛秘书杨秘书那样的工作人员，即便有着急，这个时候也说不上话，也不敢阻止康雅琳尽孝。
　　所以这几天，大家算是任由康雅琳一直日夜不眠着。
　　而现在，等李静说出这话了。那些一直盯着康雅琳尽孝的人，一时间也无话可说了。
　　李静说是让康雅琳上去洗漱和换衣服，这话似乎也让康雅琳自己能接受一点了。
　　李静一提醒，薛秘书李管家等人，就是过来下意识的扶起了康雅琳。
　　“不，我还是——”
　　这样的日子，康雅琳并不想别人说她不孝。她也想在这样的日子，确确实实的尽好孝，守好灵。所以即便摇摇晃晃的被身边人扶起了，她也下意识又开口反悔起来。
　　“上去收拾一下吧，你都守了一晚上了，爸和大家都看到你的孝心了。等会九点，宾客都要上门了，你如果身上有味道或者当场晕倒就不好了。我这次过来时，还带来了陈大夫和刘护士，你让他们再给你打点葡萄糖或者营养剂吧。”
　　见康雅琳还想坚持，李静抬手整理了一下对方身上的衣服，异常坚定着。
　　这样的场合，周围所有人都是下意识的盯着去世人直系亲属的。别人可以吃吃喝喝，热热闹闹，也可以意思意思的身边哭泣一下。但作为直系家属，你在这个时候如果哭的不够真切，如果跪的时候多垫了一个垫子，如果有一刻钟没有老老实实地跪在下面，就会有人专门的找你或者提醒人。
　　就会说出，都这个时候，你不能忍一下吗？这个时候如果没有人真的关心对方，主动提出让对方休息一下，大家几乎会下意识的任由对方在底下跪个几天几夜的。有些过分，甚至都不会管对方有没有吃饭和喝水。而这个时候的家属们，可能是因为心里真的很难受，感觉吃不下，或者也想最后尽一点孝。就会下意识忽视自己身体，也根本想不到吃一点东西或者喝一点东西。
　　这些是李静经验之谈。
　　当初她给父亲守灵时，她就是发现，现场好像除了自己爷爷奶奶和她自己外，其他人好像一点都难过。
　　她在这边难过伤心，而大家就在不远处嘻嘻哈哈的玩闹着。
　　她在极致痛苦着，而大部分其他人好像就是借着这个场合，好好的跟他们朋友和兄弟姐妹再次团聚和重逢着。
　　在那样的场合，她如果不自己起来找吃的和喝的，几乎不会有任何人想起她的吃喝问题。
　　其实她也不是小孩，确实也不用别人提醒，才能去外面找吃的和喝的。
　　但关键是，但凡她因为肚子饿的难受或者饥渴，处于本能自己出去倒水或者去厨房拿吃的时。别人总会在这个时候找她，让她赶快去下面跪着。或者就会有人很直白的告诉她，让她这个时候不要贪吃贪喝，赶快随便解决一下，然后去灵堂下面跪着。或者说让她端着吃的喝的，去灵堂下面去吃和喝。
　　但等她真的那么做，就又会有人看着她，啧啧的叹息，好像她多么的不孝似的。在那几个日日夜夜，甚至她腿疼的难受，多拿两个垫子放在双腿下，都会有人提醒她，不要在这个时候垫垫子，不要给人一种，她舍不给自己父亲下跪的不好印象。
　　别人在那样的日子，都可以来回的换着休息一下。但只有她，就算趁着上厕所出来一下，也会被人催着不要偷懒。
　　那样的日子，好像只有后面过来外公外婆，会明目张胆的的给她端来一点吃的喝的。也会给她扔出来一个垫子，告诉她，在人前跪一下就可以了。在没人的时候，不要一直直挺挺的跪着，也坐下来稍微休息一下。
　　他们会在人前说，你爸爸看你这样会心疼的，他们不会想看见你一直这么跪着的。
　　李静能感觉得到，作为外公外婆，他们对她爸爸的离世其实也没有太难过。但她是他们女儿的孩子，对于她，他们还是有一些心疼的。还是会在人前，尽可能的保护她。
　　一幕幕的往事在李静脑海中闪动着，可能是对康雅琳稍微有一点点感同身受。可能是昨天康雅琳下意识的给她拉过来的那个垫子，让她想起了六年前她外公外婆给她递过来的那个垫子。反正此刻，李静就是充当了那个明目张胆保护康雅琳的角色。
　　其实康雅琳的情况跟她完全不一样的，她家是她父亲没了，母亲又昏迷了。再加上当时她家的经济状况，属于亲戚里面最差的。
　　所以在对着她的，不管是她家的长辈，还是她家那些亲戚。他们都利用他们的长辈身份和亲戚身份，明目张胆的欺负她指点她。
　　但康雅琳呢，她是康氏唯一的法定继承人。她爸爸没事了，基本上康家就属于她了。
　　这里不但有康家的亲戚朋友，还有康家的很多佣人和工作人员，还有很多康家请来办丧事的工作人员。
　　在这样的场合，康雅琳是完全不会碰到像她那么没人管吃的管喝的，她自己私下出去找吃的喝的，还会被人讽刺的情况。
　　现在是情况可能是，有些长辈顾不上关心康雅琳，有些长辈可能存着一点点异常心思，稍微的说一下她，但不会强制让康雅琳回去休息。而康家的佣人和工作人员，可能会害怕得罪自己的上司，也不敢过多的劝阻康雅琳。然后就任由康雅琳我行我素的自我折磨着，我行我素的按照规矩最后尽孝着。
　　反正在这个的场合，李静就是推着康雅琳，给左右使眼色让他们赶快带着康雅琳上去了。
　　“对，姐，你赶快去休息一下吧。”
　　“是啊，四妹，上去洗漱换一下衣服再下来吧。”
　　“对啊姐，你赶快上去吧。”
　　之前完全不提的事情，这个时候见李静直接提出来了，对面几个康雅琳的堂哥堂姐们，就全部都附和起来。
　　“嗯，那我换身衣服就下来。”
　　孝服是不用换的，但底下的衣服康雅琳确实穿两三天了。之前李静不提的时候，康雅琳还没有任何的感觉。
　　但此刻被李静提及了，康雅琳就感觉浑身都不对劲了。
　　她起身在大家的搀扶下，慢慢前行着。
　　只走了几步，康雅琳就感觉双腿都不是自己的。
　　最后她是在身边人的搀扶下，慢慢挪到电梯位置。
　　“表姐！”
　　“琳琳，你没事吧？”
　　这个家里，现在来的几乎都是康家和秦家的亲戚。
　　见她身体似乎不舒服，一下子就围过去很多人去照顾去表示关心。
　　李静静静的看着，并没有再多什么。
　　然后很快，李静就知道了，康雅琳上去稍微洗漱了一下，换上衣服刚刚躺下，刚刚被家庭医生打了一针营养剂，就突然秒睡的事情。
　　“让她休息一下吧，等到了快九点的时候，再把她叫起来就行了。”
　　康妈在这个时候终于下来了，知道了自己女儿的事情，她后知后觉的想起了对方的身体问题，然后就让大家都不去打扰李静了。
　　然后在众目睽睽下，她看着康雅琳的伯父伯母，还有两个亲姑姑和亲姑父，异常直接道：“你们这么多人都是怎么看孩子的？她说不想休息，你们就当真让她一晚上都没有睡？她不知道轻重，你们也不知道轻重吗？还是这样的日子，你们就盼着我们孤儿寡母全部都出意外？”
　　完全没有想到康妈会说出这样的话，跪在康爸灵堂下的李静完全懵了。而那些看到康妈下来，下意识迎上去的康家人，当场也有些石化了。
　　

第41章 第41章和情敌百分百匹配41……
　　“弟妹这是哪里的话，我们都都是太忙了，一时没有顾上而已。”
　　在众人石化时，还是康雅琳的大伯康国麒最先反应过来，他立马上去安抚生气的康妈。
　　康雅琳那位长得十分漂亮的小姨，也连忙道：“是啊姐，大家就是一时没顾上，不会有人故意让琳琳难受的。”
　　她不说还好，一说“故意”两字，昨晚上终于好好睡了一个好觉，精神终于好了一点的秦雅脸色反倒不好了。
　　康氏实在太大了，里面仅一个天生，市值就在千亿以上的。
　　想起自己丈夫曾经跟她说的那些话，想起网上网友现在猜测的康氏会不会最终落到面前人手上的那些言论，秦雅看着面前的大伯子，眼神不自觉的眯了一下。
　　“是啊，二嫂你确实把大哥和我们想错了。不是我们不心疼的琳琳，是琳琳太孝顺了，不听我们的劝啊。”
　　看气氛不对，康雅琳最小的姑姑康慧敏也适时的站了出来。
　　现在算是一堆人康家人都站在豪华的红木旋转楼梯上，康家请来的僧人，丧葬工作人员，过来帮忙的康家族亲，还有本身在康家工作的员工和佣人们，全部三三两两的站在下面的临时灵堂中。
　　望着下面深深呼吸了几次，最后情绪有一点点失控的康妈，终于控制住了的脾气，没有再说什么。
　　“太太，这是等会要过来的客人名单，我们已经跟他们的秘书确定好了他们过来的大概时间了。跟外面的交警也已经商量好了暂时的封路时间，您看一下——”
　　见她脸色变好，这个院子的老管家也连忙上前，跟她确定起关键信息。
　　“嗯，去那边看吧，大哥您也过来看看！”
　　昨天过来都是自家亲戚，今天过来的都是丈夫的好友和家里的生意伙伴。康妈也没有心思想其他了，立马招呼起身边的大伯子。
　　“嗯！”
　　这种出头的事情，康大伯也不敢马虎。飞快压下心里的不高兴，他便带着身边的人，立马跟着康母去旁边商量了。
　　今天过来的那些贵客，都需要他们亲自去迎接。他们的安保问题和路上的安全问题，也需要特别注意。
　　所以康大伯这边，还有康氏的所有人，现在都不敢马虎了，全部都认真的安排起来。
　　大家讨论着暂时封路的问题，讨论着到时安抚外面的记者不许拍照的事情。讨论着到时让可以曝光的明星和不喜曝光的政要，全部都分开走的可能。
　　几十人将近一百人，全部围在一起讨论时。刚才心提了一下李静才松了一口气，坐在垫子上继续跪坐起来。
　　康家这样的活动上，做为侄子辈的康正林他们就是不用再做其他，只能跟着康雅琳一直跪在下面的。
　　几人明显想去那边听一下，或者想去跟着他们长辈，去见一下那些他们一辈子都见不到的真正大人物。但因为康家的特殊丧葬传统，也怕这个时候偷懒会被家里长辈和康雅琳的母亲看见。到了现在，大家即便心里痒痒，但也只能下意识的忍着。
　　只是这个时候，大家都不跟李静说话。
　　都是跪在康爸棺材的右边，全部都直起腰，伸出脖子下意识的听着，看今天到底会来什么人。
　　“哇！”
　　他们中有人对政要感兴趣，有人想见见自己感兴趣的商界大亨和金融新贵，有人单纯想在这个时候追追星。
　　反正在康妈的秘书拿过刘管家手上的PAD，更加快速的汇报工作时，他们就是非常感兴趣的倾听了一阵子。
　　这样的汇报工作，大概四十分钟后就结束了。
　　康家这么多族亲、员工和高管在这里，他们还花巨资请了全国最好的丧葬公司，不可能所有的事情都让康妈妈这个未亡人拿主意的。
　　康妈这边，大概的吩咐一下后。后续的事情，就是康氏的人跟丧葬公司的人，一起合计和安排了。
　　她到现在都没有吃饭，在简单忙碌一下后。她就被身边的姐妹和贴身秘书扶着，再次去楼上吃饭和短暂休息了。
　　去楼上简单的吃了一顿早饭后，很快她就收拾了一下再次出来了。
　　而这次她出来时，只在上面休息了一个多小时的康雅琳就已经下来了。
　　康妈接近时，就看到薛秘书和丧葬公司的负责人，还有他的大伯子，大家一起在跟康雅琳说等会要过来人。
　　之前大家是告诉康妈，今天大概会来多少人，以及到时明星和政客要从什么通道过来的事情。
　　而现在这已经是一份，康家跟所有宾客最终确定的过来时间表。
　　虽然外面都说，人人都平等。
　　但到时如果让政客跟大明星，一起走一个通道，一起撞在灵台上上香，这个也是不现实的。
　　而且这样的场合，有些人是过来上个香就走。有些是跟康家关系确实不错，可能还要跟康夫人和康雅琳单独聊几分钟。有人是喜欢出风头，不怕被人打扰和拍照。有些根本就不能让人上前打扰更加不能拍照，是他们都要小心应付的对象。所有的这些，都需要双方的工作人员确定再确定。
　　“把冯市长安排在周部长的下面——”
　　“方叔和陈总可以安排在一起，他们一直是好朋友——”
　　康雅琳既然醒来了，那很多的事情大家就不会再找一向不管事的康妈了。
　　欣慰的看着自己的女儿，以及跪坐在自己女儿身边的李静。康妈满意的点点头，随后就去外面看其他的事情了。
　　康家的亲戚朋友和商业伙伴，真的有很多很多。
　　虽然昨天康家已经来很多亲戚了，但那些亲戚其实是特别亲近，过来提前帮忙的。
　　但今天，那些像康雅琳外公外婆，康爸爸的舅舅舅妈那些，才真正一个一个过来了。
　　除了这些亲戚外，最主要的其实就是康爸在政界和商界的朋友，最后才是康氏旗下娱乐公司的那些大小明星门。除了这些外，还有康氏的合作商，以及企业的股东总裁经理副经理那些人。到了最后，还要重新宴请那些族亲和村民。其他客人是过来稍微坐坐就走，但村子的人是需要摆流水席的。就是按照村子的传统，他们连去酒店都不行，是要按照村子的习惯，就在村子和家里做这些的。
　　这天，李静就是跟着康雅琳和康妈的身边，一直都在迎客和回礼。
　　这天，李静就是看到了很多，她感觉一辈子都不可能真正看到的人。
　　电视新闻联播上的那些大人物，财经报道上出来就感觉耳熟能详的商业传奇，还有那些属于天生或者属于其他影视公司大牌明星、流量明星或者名导名编剧们。
　　先是政界的，后来是商界的，最后是影视公司的。
　　每次谁要过来，康家的秘书团都是提前得到信息，然后飞快告诉康雅琳他们的。
　　李静是戴着隐形耳机，就是在像演电影一样，跟着康雅琳和康妈妈一起跟那些贵客和政要们见面的。
　　他们在看到来人时，耳机里就有康氏的工作人员提醒对方身份的。当然可能这个提醒只是专门给李静的，康雅琳和康妈妈用到提醒的地方很少。
　　那天李静他们最开始是跪着的，最后实在跪不住了，后来是站起来的迎客和回礼的。
　　那天李静有一种，她跟着康雅琳把全国的厉害人物全部都见了一遍的感觉。
　　“孩子节哀顺变，以后有事就联系我。”
　　“琳琳你要振作，要赶快把康氏重新挑起来。”
　　“孩子别多想，等过了这阵子就好了。”
　　“雅琳从今天开始你就要完全长大了，以后你母亲，康氏还是你的妻子孩子，都需要你保护了。”
　　“我的私人电话你是知道的，如果碰到什么难事了，你就给叔叔打电话吧。”
　　“嫂子，你可千万要保重啊。既然康哥拿命保护了你，那你就要好好的。”
　　“唉，弟妹别多想了。好好振作起来，帮着琳琳，好好继承公司吧。”
　　虽然是康妈妈，康雅琳和李静站在一起，但李静基本是隐形人一样的存在。
　　大部分的时候，都是康雅琳把她介绍给对方了，她下意识的跟着喊一句就可以了。
　　别说康雅琳，甚至连康妈妈，大部分人都是顺带着安慰一下。
　　这样的日子，大家最关注的始终是未来肯定会继承康氏的康雅琳。
　　康雅琳的父亲，已经把国内公司交给她很久了。
　　他也带着康雅琳，认识这些人很多年了。
　　所以这样的日子，大家都是优先安慰的康雅琳，然后提醒康妈妈振作起来，赶快帮康雅琳顺利继承公司的。
　　康妈看样子也习惯了这样，一直都是站在康雅琳身边，红着眼睛感谢着对方。
　　不管怎么样，初七都在极度的忙碌中慢慢过去了。
　　初七忙碌了一天，初八又接待一些七号没办法过来的，还有就是真正宴请本地的村民和族亲们。之前算是小规模的宴请，现在算是整个村子摆流水席了。
　　这个流水席一共摆了三天，这个也是康家村的传统。是无论喜事和丧事，只要有条件的，都尽量摆三天的。他们这个村子是鹏城的城中村，几乎每家都有村子统一建造的小别墅，几乎每个人每年都能从村子领几万到十几万不等的村子分红。所以从一开始，大家都属于条件特别好，特别讲究红事和白事的。
　　康家村连普通人家办喜事和白事都能尽量摆出流水席，那康雅琳家更加不可能不照着办了。
　　到了十一的时候，康爸的丧事，其实就接近尾声了。
　　这次李静的肚子，确实算是给她帮了大忙。
　　因为怀孕了，她就不用一整晚跪在灵堂下面。除了初七八上午的时候，其他时间她都是稍微感觉累了，就回去休息的。
　　康家的那些亲戚们，也怕会冲撞到她，基本也没有过来打扰过她。
　　至于康雅琳那边，除了最开始她有点固执外，后面时间她很快就恢复正常了。
　　就不会在做出在她父亲的灵柩下，连续跪个几个小时都不吃不喝的举动了。
　　到了十一号，等把康爸爸下葬到康家的后山祖坟上后。到上午十点大部分的亲戚朋友都离开后，康家的律师团就开始宣读的康爸的遗嘱了。
　　“这次的遗嘱是四个月前，康先生重新更正过的。主要的更正内容是：如果李静女士真的生育了，那就把她还有她的孩子都放在康家的家族信托基金里面的事情。至于其他的，全部都跟以前一模一样。康家的所有人，包括康老先生、康老太太、康太太、几个堂少爷堂小姐，你们所有的花销，依旧是从康家的信托基金里面出。康老先生和康老太太，依旧是每月三百万，康太太是每月两百万，几位堂少爷堂小姐依旧是每月三十万……”
　　秘书滔滔不绝着，李静到现在才知道，原来康家还有一个家族信托基金。
　　“切！！”
　　“我还以为这次能再涨一点点呢！”
　　律师宣读遗嘱时，康家的爷爷奶奶，伯父姑姑们，全部都面无表情着。
　　听到后面的，如果康雅琳发生意外了，康家的一半资金要自动转入到家族信托基金，将由专业信托公司全部负责。康家所有人，每月得到的生活费永远都不会改变。甚至康家剩下其他一半资产，全部都无偿捐给国家后。李静就明白，为什么现场大家的脸色会这么臭了。
　　可能是长辈们不便表达不满，就任由几个小的在后面嘀嘀咕咕。
　　而等坐在后面康雅琳轻轻一转头后，后面刚才一直在后面嘀嘀咕咕的两个小堂弟也就不再说话了。
　　

第42章 第42章和情敌百分百匹配42……
　　“康家这样其实也挺好的，她爸爸这么聪明还专门的弄了一个家庭信托基金，用那个专门的给父母和老婆侄子发生活费。还搞了一个如果康雅琳出事了，康雅琳的一半财产直接进入家族信托，一半直接免费捐献给国家，他们的零用钱还永久都不会改变。这样的情况下，那些领家族信托基金的，谁还干那种吃力不讨好的事情。”
　　“嗯！”
　　“她的那些叔叔和姑姑们，虽然都在康氏公司，但都没有进入核心部门。他们都只是领着高工资，但却没有康氏真正的实际股份。如果康雅琳出意外了，一半资产进入家族信托，一半免费送人了。他们可能连原本的高工资都没有了，这样的情况下，他们也不敢轻易得罪或者伤害康雅琳了。”
　　“是啊！”
　　“反正这有钱人的脑子和心眼，看着就是比我们的厉害。而且这种家族信托，我一直以为是人快去世时，才把所有的公司股份股票遗产基金这些，全部都信托给专业机构的。却没有想到有这种，人活着的时候就成立信托公司，然后只把一部分财产信托出去，剩下大头都还是让自己唯一的孩子继承的。有了这个东西，康雅琳的爷爷奶奶，堂姐堂姐他们，不到万不得已也不会冒险。”
　　“确实是这样的，现在好多超级有钱的好像都这么干。”
　　李妈妈是七号来了康家一次，到第二天就离开了。
　　鹏城跟李静的老家梅县离得特别近，既然来到鹏城了，李妈妈就想去自己离开了六年的老家看看。结果一过去，她就不想离开了。
　　此刻等李静终于有时间跟她闲聊了，李妈妈听到李静说的那些基金和遗产就不由自主的多说了一些。
　　跟以前一样，现在基本都是李妈妈一直说。而莫名其妙变得话很少的李静，只是安静的听着，中间的时候只是简单的跟自己母亲的解释和回应一下。
　　“唉，有钱人家的那些律师团队都不是白请的，我看你肯定也占不到什么大便宜了。那就不要多想了，好好的生下孩子，好好的等着拿剩下三十亿。康家给的五十亿，加上那个信托基金给的每月几十万或者一两百万。这样你就算这辈子什么都不干，也都完完全全足够了。后续的你就不要多想，就安心的走一步算一步吧。”
　　把家里老家重新收拾成原来样子的李妈，在自己原来的屋子里一边收拾家务，一边真心实意建议着。
　　不是她不努力不上进，实在是康家的人确实太聪明了。婚前签那么多协议，婚内所有的事情还弄的那么复杂，连康雅琳意外去世财产怎么处理，他们都已经提前研究好了。
　　所以在想了很多后，李妈还是觉得按照他们这样的智商，干脆还是不要多想比较好
　　“嗯，妈，我知道了。别说五十亿，就算给我五百万，我也能高高兴兴过一辈子的。其他，我真的没有多想。”
　　李静现在自始至终想要的，确实只是自己应得的那一部分。
　　两人随意的说了一下闲话和家常，后面就又说起，李静明天要跟康雅琳一起回离京的事情。
　　“你婆婆不回去吗？”
　　想起前几天才真正见过的那位亲家母，李妈妈又问道。
　　“她说要等到四七以后再回去。”李静回忆着康妈昨天的话，简单回答道。
　　李妈长叹一口气，不由感慨道：“康家这方面的习俗确实蛮厉害的，这个仔细想想也不意外。但如果这样的话，康雅琳回去继承公司，就没有大人看着了？”
　　“其实也不用人看着。”想起这几天，自己听到和看到的那些，李静如实道：“她家在国内的公司，之前已经全部都交到她手上了。现在需要她接手的，几乎全部都是海外的公司和生意。这些都有康爸的秘书团帮着她熟悉，还有海外公司那些负责人也带着她接触和认识，她应该很快就能接手了。不管怎么说，她都是康氏唯一的财产继承人，大家基本都不会跟她对着干的。”
　　“也是！”
　　康妈点头，但很快她又说道：“那你不能留在鹏城或者梅县吗？首都太冷了，还是我们这里气候比较——”
　　说着说着李妈就说不下去了，看着女儿至今都没有起伏的肚子。想到她的肚子里，现在还怀着两个康家的小姑娘，她就不敢冒险了，就后悔自己嘴快了。
　　就在李妈有些后悔，有些期期艾艾时。李静摸着自己的肚子，笑着接道：“妈，你多想了，康家不可能冻到我的。还有这两个孩子毕竟还太小了，康家最好的医院又在离京，所以我还是留在那边保险一点。也许等孩子再大一点，我就可以再来鹏城或者直接回家了。”
　　“对，就是这个道理。你受了这么大罪好不容易才坏了她们，确实应该再慎重一点。”
　　李妈妈松了一口气，不再说让女儿继续留在鹏城和梅县的事情了。立马再次说起，等女儿第二天回了离京了，一定要保重好身体好好保胎的事情。
　　李静跟自己母亲在四楼聊天视频时，康雅琳则是这栋屋子的五楼陪着自己的母亲。
　　他们康家村真的特别传统，但凡有人去世了，大家都会在家里每日给去世的人上上香。到了头七，二七，三七这样的日子，还要去坟头上专门烧纸。
　　其实这种事情，大家也有雇人做的。或者平时雇人，但像头七，二七，三七这样的，大家自己过来。
　　按照康雅琳的想法，像烧香这样的事情他们完全可以拜托陈叔他们做，或者他们自家去离京在离京的家里做。然后到头七，二七这样的日子，他们再赶过来。
　　但母亲执意要留在这样，康雅琳稍微思考了一下，最后也只能同意了。
　　“妈你放心，等二七的时候，我会回来的。”
　　为了给她爸爸讨回一个公道，她爸的丧事就办的有些晚，真正的头七就是在丧事中过去的。此刻看着短短十天时间就白了很多头发的母亲，康雅琳就是如此承诺着。
　　“不用了，你到四七回来就可以了。静静的孩子到*现在才一个月，需要你多陪陪她。你真正接手了家里的一切，外面的公司可能都要去一遍，这些也需要时间的。以前有我和你爸，很多事情你想干就干不想干就不干了，有些人你也是想见就见，不想见我们也就由着你了。但从现在开始，很多事情就由不得你了。”
　　看着一直宝贝着的女儿，康妈疼惜的摸上她的脸颊。
　　她的这个孩子，从这一刻起就再也不是孩子了。而造成这一切，就是她自己，如果当时她会游泳——
　　“妈没事的，我从以前起就做好接手家里一切的心理准备了。你不要担心，我不会有任何问题的。”
　　父亲过世后，康雅琳除了最初哭了一下，后面就没有再哭泣过。前期她在忙着救人，忙着给自己父亲讨回公道。后来她在筹办父亲的葬礼，在招待应付家里来的那些重要宾客。就有一些，完全顾不上多想的感觉。但这一刻，被母亲摸着脸颊和头发。看着十天时间她就变得十分苍白的脸颊和灰白的头发，康雅琳就是忍不住鼻子发酸眼睛发毛起来。
　　她想放肆的痛哭一下，她想不管不顾的发泄一下自己的不好情绪。
　　但对上自己母亲如今的模样，康雅琳却是侧头用脸颊一点点摩挲着她的手心。却是努力控制着自己的情绪，不敢袒露出一点难过和异常。
　　是的，从这一刻起，她就应该完全的长大和坚强了。
　　不对，应该说从她父亲意外溺亡的那一刻起，她就应该完全长大了。
　　所以这样的她，怎么能够在自己母亲面前哭泣呢！
　　二月中旬的时候，康雅琳带着李静，再次回到了离京。
　　而这次，她们是没有回之前的住处，是直接回城北的康宅的。
　　“静静最近这阵子辛苦你了，你先回去休息，等晚饭的时候我再叫你。”
　　两人刚刚回去后，康雅琳就摸着李静耳边的头发如此说道。
　　“嗯。”
　　感觉她应该是有时间要忙碌了，被她摸着耳边头发的李静乖巧的点着头。
　　然后很快，她就识趣的跟着这里的工作人员，去之前她住过那个屋子了。
　　而等李静上去换衣服时，她从那个屋子的玻璃窗看到，刚刚回家的康雅琳连衣服都没有换，就穿着一身黑色的大衣，一个人挥退身边的人，慢慢向她家后山的地方走去。
　　那个地方有康爸爸的高尔夫球场，有他家的一个小马房，还有她家的狗舍猫舍。
　　想到康雅琳有好几条大型犬，都是他爸爸送她生日礼物。此刻不用人说，李静就知道，康雅琳她应该是去看那几只大狗了。
　　人去世就是这样，也许在他刚刚离世时，你的感觉也就那样。
　　但在很久很久以后的未来，但凡你看到一点点你们曾经的东西，就算是对方留给你一支笔，一句话，一根头发丝，一个简单回忆。但凡想起了，你都会有一种你被凌迟了，心脏胸口在一点点发疼的感觉。
　　最最关键的是，就算是感觉到胸口和心脏不舒服，你几乎都会无意识的继续去回忆那些。继续会让自己一点点疼着，一点点想着，一点点思念和后悔着。
　　

第43章 第43章和情敌百分百匹配43……
　　看着扎着马尾，穿着黑色大衣，一步步走向康家后山的康雅琳，李静并没用阻拦。
　　也可以说，她也拦不住，也不想拦。
　　让杨姐，琳达他们都离开后。刚刚坐了三个小时飞机的李静，就拉开被子再次进入梦想了。
　　跟以前一样，李静再次醒来后，看着已经完全黑了天气，再次有了一种不知道今夕是何夕的感觉。
　　康家的天生智能家居系统有检测到她的呼吸频率和动作声音，自己亮灯，自己调节室内温度的能力。
　　几乎是屋子叮的一下后，之前陪着她跑了一趟鹏城的杨姐和琳达，就一起赶快上来了。
　　“大小姐到现在还没有回来呢！”
　　“赵队长说她先是去了狗舍，现在又在马圈呢！”
　　两人一个语带担心着，一个看着李静的眼神中隐隐透着期盼。
　　李静看看外面已经黑了起来的天色，也没有拒绝果断的拿出了自己手机：“我给她发个信息吧。”
　　“嗯，太太发信息了，大小姐肯定会早早回来的。”
　　算是看着康雅琳长大的杨姐，之后笑着跟李静说起等会大夫会过来给她打保胎针的事情。
　　李静轻轻的点着头，在给康雅琳发完信息后，她就跟着大家一起下楼了。
　　收到李静的信息时，康雅琳正在马舍喂他家唯二的两匹白马。
　　这里毕竟不是专业的牧场和林场，其实也不适合养马，只是养了两匹小时候她骑过的小马。
　　可能是因为这两匹马也是生日礼物的缘故，他爸爸就是专门请了专业的马夫，专门把这两匹小马给养在了家里了。
　　抬手一点点给马儿加着干草，康雅琳其实也没有想太多。她只是坐在马舍里，一直机械似给马儿加着饲料，顺便看着它们。
　　这样的行为一直持续到了她收到了李静发的信息。
　　“康雅琳你到底什么时候回来啊？我有点饿了，想吃晚饭了！”
　　看着手机上的信息，康雅琳没有说“你可以自己先吃”，她也没有责备杨姐他们，问他们为什么不让李静先吃饭。
　　在定定的看看手上的信息后，她只是抬手回复道：“在给我十分钟，十分钟后我就回来。”
　　“大小姐，一定要保重身体啊。”
　　给他家养马的人，也是他爸爸专门请来的专业人士。
　　看到她出来，对方也犹犹豫豫的劝解和安慰着。
　　“嗯，知道了，吴叔我没事的。”
　　冲着对方安慰一笑，之后康雅琳就慢慢向主楼那边走去了。
　　整个康家面积很大，但其实里面工作人员并不是十分的夸张。
　　此刻康雅琳一步一步下山时，跟过来的赵哥他们跟着她，一步一步往下走时。大家就是突然的有了一种，这里真的很大，人确实很少很的感觉。
　　就好像康爸一走，康妈一待在鹏城。
　　这个地方，莫名其妙的空了起来的感觉。
　　这份空荡和安静，直到一行人到了李静和康雅琳现在居住那个小别墅了，才突然的消失了。
　　远远看着穿着放松的及膝毛衣，正站在远处落地窗貌似正在等他们的李静。康雅琳才打起精神，微笑着赶快走过去了。
　　*
　　自从回到离京后，康雅琳就开始按照遗嘱正式接手整个康氏了。
　　她天天的忙碌着，几乎隔几天就会出一次差。有两次她是回家了，剩下其他时间，她几乎都是去国外公司视察了。
　　除了接手家里的家族企业外，一些她父亲之前在忙碌的事情和项目，她也要接着忙碌。
　　康雅琳在忙着出差，忙着继承整个庞大的康氏时。李静这边，很自然的过上了在家一直保胎，一直都不出门的日常。
　　上次康爸的丧事，她的身份还是一不小心透露出去了。
　　然后她的那些她已经完全想不起名字的，各种小学同学初中同学们，全部都开始再次联系她了。甚至她家那些，早就跟他们断了联系的亲戚邻居们，也开始不断的联系她了。
　　面对这种情况，李静果断更换了新手机号，只加了一些她最近几年一直联系的，也算是省了很大的麻烦。
　　时间一点点过去着，康雅琳忙着工作，忙着出差。康妈好像完全不敢待在离京了，过完康爸的四九后，她果断的出了国。
　　康家在国外也有不少的房产，以前的时候她跟康爸甚至长时间都待在法国和瑞士。
　　康爸的另外一个妹妹，是这边康氏在法国的负责人。
　　康雅琳的外公外婆，一年也几乎有一半时间都在瑞士生活。
　　如此的情况下，康妈一出国就干脆不回来了。
　　他们长时间的不回来，反倒方便了独自在家的李静。
　　如果说康雅琳的上云居是面积尚可的别墅区的话，那康宅真的就是彻彻底底的小庄园了。
　　难得有这么悠闲的时候，李静就天天过着看看书养养花，逗逗猫溜溜狗，中间还可以自己种种菜的幸福小生活。
　　然后等康雅琳忙过了那一阵子，彻底的视察完她家在国外所有公司回国后。等再次看到李静时，李静已经穿上薄薄的春装了，她的肚子也肉眼可见的真的变大了。
　　远远看着待在自己母亲玻璃花房里，正躺在里面宽大躺椅上，拿书本盖着脸颊呼呼大睡的李静。
　　看着她微微隆起的肚子，刹那间康雅琳难得有一点点手足无措了的感觉。
　　她们其实也没有分开太久，最多就是一个半月。
　　但一个半月的时间，李静原本看着很平坦没有一点异常的肚子，现在看着就是有了很明显的起伏。
　　看着那一块小小的隆起，看着躺在花房里穿着粉色春衫，拿着书本遮住眼睛睡觉的李静。
　　康雅琳久违的放松下来，然后她就像很久以前她在上云居再次见到李静那样，微笑再次缓缓上前了。
　　

第44章 第44章和情敌百分百匹配44……
　　进入花房后，康雅琳并没有第一时间叫醒盖着书本睡觉的李静。
　　这里本身就是她母亲长待的地方，里面桌椅凳子齐全，每个长条沙发上面也都摆满了软软的垫子，中间茶几上也时时都摆着新鲜的水果和小零食。
　　拿起一个橘子随意的捏在手上，然后康雅琳也躺在了李静的另外一侧。
　　整个花房花团锦簇郁郁葱葱，空气中似乎都是清新的味道。
　　想着去年的秋天，自己从国外出差回来，刚刚到了自己的住处，就看到李静带着石膏，眯眼坐在轮椅上，也这样仰着头沉睡着。
　　轻轻笑了一下，随后康雅琳坐在旁边的椅子上，拿着一个金色的橘子慢慢躺了下去。
　　下周还要出席政府的一个经济会议，到时可能需要她发言。
　　春招开始了，他们收到了离京大学邀约了。为了招揽更多的优秀毕业生，她打算亲自过去一下。
　　最近网上反对自动化和科技化的声音越来越大了，为了平息大家越演越烈反对情绪。康雅琳打算，在全国挑选几个城市试点人工出租和人工公交车。如果这样反其道而行能得到大众的支持，还能提高收益的话，也许他们可以在更多的城市这么搞一下。现在全国都是无人驾驶，无数商店。但如果多添加一些人工方面的东西，可能更能得到民众和政府的支持。
　　还有他爸爸现在正在做的服务型机仿真机器人，现在选择单身的越来越多了，离婚独居的也越来越多了。
　　如果把这个弄好，没准公司能更上一层楼。
　　还有他大伯搞那个新度假村，数据好像并不理想，到底是要完全砍掉，还是留下再看看。
　　人虽然在躺着，但康雅琳脑子里还是有很多很多的东西。
　　他的手机和电脑里，明天要收到很多很多的报告和审批。
　　那些所有的东西，都还是她父亲和他的秘书团，全部都筛选处理后，才给她留下的一些最重要的。
　　反正天天的处理着那些事情，等躺下后，康雅琳就会自动想那些东西。
　　在拿着手上的东西胡思乱想时，康雅琳很自然又看到了就睡在她对面的李静。
　　听说李静最近很嗜睡，口味也发生了很明显的变化，喜欢吃酸的了。
　　偶尔的时候，她也会犯恶心。
　　听说她还喜欢上了种菜，在这个花园房后面的一片空地上，她种了很多青椒和油麦菜。
　　听说，最近她的两个大学朋友，都找她找的比较频繁。
　　听说，她有点想去梅县了，最近在查梅县的气候和飞机票。
　　他家在这里原本的佣人，还有从上云居调过来杨姐，琳达，芳姐，几乎都帮她看着李静。
　　所以李静的一些事情，杨姐在给她每日汇报时，都会跟她说一些。
　　抬眸看着最近的乖的离谱的李静，康雅琳最终还是没有忍住，轻声唤道：“静静？”
　　李静没有醒，康雅琳没有放弃继续小声道：“亲爱的？”
　　李静没有回应，康雅琳又特别小声道：“宝宝！”
　　以前从来都没有叫过也感觉特别肉麻的称呼，现在就是很轻易的从康雅琳嘴中叫了出来了。
　　这称呼一出，连康雅琳自己都感觉惊讶了。
　　但康雅琳只是惊讶了一瞬间并没有感觉有任何的不妥，等再次叫了一声后，她后续也就不叫了，就安静的闭着嘴巴再次闭目养神了。
　　三月中旬的离京其实也不是特别的热，虽然已经到春天了，但外面温度其实才十度左右。对很多人来说，其实还是算冷的。
　　只是这里毕竟是玻璃温室，一层一层的玻璃建筑，加上屋子的恒温系统，就让这里感觉异常的温暖。
　　这份温暖其实并不来自气温本身，而是依靠头顶折射下来一束束温暖阳光产生的。
　　看见光线和太阳，人们很自然的就会想到温暖这个词汇了。然后身上好像就变得暖和了，一暖和人就想睡觉了。
　　这感觉就像此刻的李静，看着现在躺在自己身边的李静。康雅琳就会很自然想起缘分，血亲，妻子，可爱，至亲，乖巧这些词汇。然后看着她，她内心很自然的就变得的开心和满足了。
　　两人一起躺在温暖的玻璃房内，都安安静静的沐浴着阳光和温暖中。
　　许久许久后，等听到一声咚的声音后。一直在睡着的李静才拿下自己脸上的书本，下意识的向自己对面看去。
　　她的对面，康雅琳手上的刚才拿着的橘子，已经掉在了地上了。
　　此刻眼下有一点点发黑她，正穿着一套黑色的定制西装，软软的躺在在白色的躺椅上。
　　她原本长长总是披着的墨色卷发，现在也剪到肩膀的位置了，看着好像更加的利索了。
　　此刻枕着米色抱枕的她，看着安安静静的，也似乎看着有一点点消瘦了。
　　在心里轻轻的叹口气，随后李静起身把自己身上的小毯子盖在对方身上，然后捡起地上橘子就起身离开了。
　　*
　　康雅琳这次回来后，再去出差的次数，明显比以前更少了。
　　但她这边，肉眼可见确实更加忙碌了。
　　以前她在李静面前装模作样时，还只是偶尔把工作带回家，就算在家里工作也是一星期加班一两次的情况。基本加班个一个小时，或者一个半小时，她就停止工作了。
　　但这次等她回来后，她几乎天天都在加班。每次加班，几乎都是在家里开视频会议，一个至少都是一个半小时。有时候她那边的视频会议，甚至会持续两个多小时。
　　康氏在国外的公司和研究机构，几乎隔三差五就有各种会议。
　　新品发布会，股东大会，销售大会，科技大展，国外视频采访，招商大会，签约仪式等等。
　　除了这些外，国内上百家公司的各种事情，最后也总是会汇报到她这里。
　　除了这些事情外，公司新业务的发展，其实几乎都需要她亲自出马。康氏是靠着天生做出来的，天生最开始只是一款网络游戏，靠着这个游戏，后来了有了天生浏览器，天生热搜，天生医院，天生影视公司，天生汽车，天生电器等等。但到后面，他们也有了自己的酒店，科技公司，医药公司等等。这些公司，后来都只是隶属于康氏。它们别说挂天生的摘牌，很多的公司甚至连康氏的名头都没有打。只是公司内部的人知道，他们属于康氏而已。他们的工作，最后都汇报到康氏总部而已。
　　就像康雅琳之前收购的属于宋一凯和李静的静凯科技那样，但凡外面有潜力的小公司或者小工作室。只要他们意外得知了，或者对方求投资求到康氏的投资公司了。最后康氏几乎都会投资，或者干脆完全的收购下来的。而康氏收购和投资这些小公司，其实有点赌博的成分。是这些有潜力的小公司和小工作室，只要有一个真正的投资成功了，康氏就算投资成功了，就能一下子回了之前所有投资的感觉。
　　所有在整个康氏，第一重要的就是天生，第二只要的其实就是康氏投资公司。
　　就是靠着这两个公司，康氏的拥有的各种公司才越来越多的。他们的康氏的实力，才越来越强的。
　　现在整个康氏，其实就是一个拥有很多很多子公司的复合型的大企业。
　　而这样的企业，就注定康雅琳每天处理工作有很多很多。很多的事情，不是她想精简就能精简的。
　　像每个公司每个月的工资和奖金，都是子公司的财务报到总公司的财务部。总公司的员工核实好了，再报道集团财务总监那里。财务总监确定没事了，又会把这个邮件转发她这里。
　　等她确定同意了，财务总监才会命令手下把各个子公司的工资和奖金全部都发下去。
　　这样的工作，如果是康雅琳父亲在做，对方在清楚一切的情况下，可能看都不看，就直接大手一挥直接同意了。
　　但康雅琳才刚刚接手家里的全部公司，她想知道她家到底有多少公司。想知道，那些子公司到底在什么地方，里面到底有多少员工。想清楚的知道底下那些经理总经理，每个月到底会拿公司钱。
　　抱着一种想熟悉想了解的心态，那些邮件她几乎都会认真的点开，都会认认真真看一遍。
　　看到那种工资特别高，或者特别低的，他还会亲自打电话好奇问一下手下，或者直接找到当事人所在的负责人询问一下。
　　反正此时此刻，康雅琳就是在隔壁书房里，大声的打着电话。
　　“那个吴昊他只是一个销售吧？既然是销售，那他的工资为什么会那么高？别人五千六千，就他一个人是四万多。在他的那个地区，这个工资有点高的不正常吧？”
　　“不是的，这小子虽然只是一个销售，但他的销售能力特别厉害。我们公司整个西北那块，几乎都是他负责。他虽然不是经理，但干的却是经理的工作，所以他的底薪本身就比其他的销售高一点。再加上销售提成和奖金，他这个月的工资就达到四万块了。”
　　“既然是这样，那为什么不干脆让他做经理。他所在的分公司，不是一直都在招聘销售经理吗？既然他这么厉害，那就让他直接上任啊？”
　　“额，那个康总，他其实只有高中学历。本来我们公司所有销售都至少是大学生，不管是本科还是专科，至少要进过大学的。但他没有，当时公司会让他进销售部，还是那边当时的销售部正好没人。他知道了公司销售部在招人，自己从车间跑过来跟当时的销售经理毛遂自荐的。当时的销售经理看他胆子大，又加上销售部的人一直招不满，这才破格留下他的。
　　当时对方就是想让他随便试一下的意思，但谁能想到他能一直留下。谁能想到，他在那边熬着熬着，三年时间他就熬成我们这边西北的销售大王了。看他实在厉害，我们才给他涨工资和底薪的。本来我们也想找个时间把他提上来，但后来我们不是被公司收购了吗？咱们公司有明确规定的，管理岗一定要有大学学历。销售经理也是管理岗，所以他才一直特殊的。”
　　电话那头中年声音，一直在解释着。
　　接着李静就听到康雅琳在里面说道：“销售跟其他部门是不一样的，这个岗位本身就具有特殊性。他在你们公司没有收购前，就在销售部待了三年了，后来收购后又在同一个岗位上干了两年。这样的人才就不用卡的那么死了，好了周总，你按照我的意思今天就联系对方，明天就给他升职吧。竟然他都领着销售经理的工资了，那还计较那一点点规定干嘛。”
　　“好好好，康董您放心，我现在就联系他。这小子的家庭条件不好，但人确实挺老实的，也挺有能力的。我现在告诉他这个好消息，他肯定会高兴疯的。等他知道，他是您亲自升上来，肯定会受宠若惊的。谁能想到，我们这样小公司的小部门，还能得到您的关注。说实话，连我也只是在大前年公司开年会的时候，才跟康总说过一次话。”
　　“没事，你们好好干吧。不管是谁，只要能力突出了，我都会注意到的，也都会给大家应有的一切的。”
　　康雅琳在跟那位分公司经理商业胡吹着。
　　李静看着自己手机上旅游攻略，最后没有忍住，终于还是拿着手机在对方书房的门口路过了一次。
　　“怎么了宝宝，你是有什么事情吗？”
　　李静路过时，康雅琳刚好挂断了那个视频电话。
　　看到对方小心翼翼的动作，她笑着直接问了出来。
　　“我——”
　　不知道她怎么就突然的一直这么叫自己了，重重的深呼吸了一下。随后李静就拿着手上的手机缓缓朝着对方走了过去：“那个——我现在已经过危险期了，天气也变热了，我想跟我的朋友出去一次。去海南羊城那些地方玩一下，可以吗？”
　　

第45章 第45章和情敌百分百匹配45……
　　“静静，你叫我什么呢？”
　　关于要不要让李静出去的事情康雅琳并没有没有回应，她只是突然的先揪住了这个问题。
　　“我——康雅琳我好久都没有出去了。”
　　知道是自己疏忽了，稍微顿了一秒后，李静立马更正了：“我们不会出去太久的——”
　　“叫我老公，如果感觉这个称呼尴尬，那就叫我雅琳，琳琳，或者宝宝，亲爱的。静静我们已经结婚五个多月了，再过几天时间就半年了。都这么久了，我以为我们已经非常熟悉了。”
　　在说话时，康雅琳伸手拉着李静右手突然的用力了。
　　然后下一刻，李静就被康雅琳拽到了她的双腿之间。
　　心脏下意识的快了几秒，但很快李静就反应过来了，就微笑着坐在对方腿上小声道：“琳琳，那这次我可以稍微出去几天吗？”
　　“我还以为宝宝会叫我亲爱的或者宝宝呢！”
　　李静一坐在康雅琳的大腿上，康雅琳就俯身把嘴唇和鼻子贴近了李静的脖见。李静的脖见和发间都透着康雅琳熟悉的味道，那是康家的洗护公司根据康雅琳的喜好，专门给她定制出来的一套洗护产品。李静一直跟她在一起，用的自然跟她一模一样。而且李静的喜好跟她几乎是一模一样的，闻到里面有淡淡的桂花香，她自然不会再更换其他的。所以到了现在，李静身上的味道，全是康雅琳身上味道，也全是她喜欢的味道。
　　自从李静12月开始备孕起，两人就再也没有亲近过。此刻这么抱着怀里的人，康雅琳很自然的有了其他的想法。
　　但就在康雅琳的手无意识伸下去时，她猛然想起自己父亲才过世一个半月的事情。然后很快，康雅琳就像是触电一样，迅速的抽回了自己手，然后她继续微笑道：“宝宝，你们打算去什么地方？你们一共有几个人？打算去几天？”
　　李静正被康雅琳的什么宝宝亲爱的弄的心烦意乱，此刻听到她开始说别的，她下意识的按着康雅琳放在她腰上的手，连忙正色回答道：“就我，杜清还有我的大学室友高萍萍，我们打算去热一点的海南，桂林，羊城还有鹏城玩玩。到了鹏城，我刚好可以去家里给爸爸上个香，后面我再带大家去看看我妈。几个地方，最起码要十一二天。再长了，杜清她们也没有那么多假期。”
　　“行，但你们别坐飞机和火车了，直接坐家里的直升机过去吧，这样能节省很多时间。还有，让琳达和冯哥跟着你们。他们可以不出现在你们面前，但要一直跟着。”
　　反手握着李静的手，康雅琳说出了自己的要求。
　　“那好吧。”
　　其实李静早就猜到了康雅琳会让琳达他们跟着的事情，康雅琳会让自己用她家的飞机，李静也猜到了一点。不想因为一点小事影响到自己要出游的好心情，加上出去旅游能坐个私人飞机真的相当的节省时间，李静就笑着低声说起了谢谢。
　　“不用客气，你是我老婆，这些都是应该的。需要我安排人，给你们做好攻略，或者给你们提前安排好向导吗？”
　　不能太过亲密，但抱抱亲亲总是可以的。
　　想到她们已经有三个多月没真正亲近了，此刻康雅琳就收紧了手臂，抱着李静一点点的亲了下去。
　　李静不知道自己都怀孕了，她怎么还有心情再做戏。
　　但自己到现在还没有生下孩子，也没有拿到后面的钱，更加没有跟对方真正的离婚。
　　出于谨慎的态度，她只能斜着身体歪着脖子任由对方一下一下的亲自己了。反正两人之间做过更亲密的事情，康雅琳就算再混账，在这种事情上确实挺注意她的感受，一直都有让她真正的享受到。所以到了此刻，李静意外的还能忍受：“不用了，那样就没有意思了。我们已经做好攻略了，到时你把你家的私人飞机借给我们就可以了，其他我们按照我们攻略自己来吧。”
　　李静已经好久都没有真正旅游过了，也可以说这些年以来，她只有上次跟康雅琳一起去她老家那段时间才算真正享受过。其他的时间，跟宋一凯他们出去的几次，都是带着任务过去的，并不算真正的旅游。甚至后来被康雅琳推着去桂花村，那时候她眼睛看不清，右脚又不能动。在李静的心里，也不是真正的旅游。
　　反正在她的心里，什么都不用担心，心里没有记挂，这样真正的出去了，才算是真正旅游。
　　心里有些开心，李静就窝在康雅琳的身上，摆着手说起了她们这次做出来的十天旅游攻略。
　　她们两人从以前起，就都特别能说。
　　是那种两人一旦打开了话匣子，就会突然说的停不下来的性格。
　　虽然康雅琳之前的话确实伤到了李静，让李静完全不敢再白日做梦了。但在对着康雅琳这个长得特别漂亮，跟着意外特别投缘的百分百匹配度者。很多的时候，李静都会不由自主忘记一切。
　　就像此刻，她就暂时忘记了康雅琳的真面目，也忘记了自己现在是坐在对方大腿上的。便兴致勃勃的，跟对方说起了自己的旅游攻略。
　　“不错，不过你现在说的这个地方其实并不太好，那里太高了，风景其实也就那样。如果一定要去，走走下面的步行街，逛逛底下的寺庙其实就够了。对了那个山脚寺庙里还有一个许愿池，听说特别灵，你们可以去拜拜。那个寺庙的素斋，也算是当地一绝。如果你们过去了，是一定不能错过的。我记得我上次过去，好像是四年前——”
　　康雅琳的旅游经验特别丰富，几乎是李静提到一个地方，她就能说出那个地方最出名的几个景点，并且她还能说出那几个景点到底有没有网传的那么厉害。
　　李静知道，她从十五六岁起就开始自己旅游了。
　　也知道她现在说的这些，都是她自己真实的感受和评价，并没有的一点的作假。
　　相比网上自己查的那些“旅游经验”，李静自然是更加信任她这个大活人的建议了。
　　所以在康雅琳大谈她的那些旅游经验时，李静就掏出自己的手机，立马跟着她的话，更改起自己的旅游攻略。
　　最初时候，康雅琳是斜着身体抱着李静。
　　到了后面，李静感觉两人窝在一起不舒服，就拿着手机迅速起身，直接坐在了前面的大书桌边的另外一张椅子上。
　　康雅琳被她的动作弄的有些无奈，但到了最后她还是挪到椅子，迅速的移到了李静身边，继续跟她一起做攻略了。
　　李静的情况还是有些特殊，康雅琳现在做攻略，其实就是想方设法的剔除掉她攻略里那些太高太陡峭和有一些危险的地方。
　　李静刚开始其实还是没有看出对方的用意，但等康雅琳拿着她的手机，把她手机上的好几个名山高峰给剔除掉后，慢慢的李静也反应过来了。侧头看着趴在自己身边给自己认真做旅游攻略的康雅琳，李静无奈的笑笑，随即就任由她安排了。
　　她是最近一阵子被关的太久了，加上两个好友同时邀请她，她就起了想在生孩子之前好好出去一阵子的心思。
　　但这个孩子来的多不容易，中间为了怀上她们，她打了多少针吃了多少药*，这些她是清楚的。
　　她原本的想法是，到时一定小心再小心。
　　此刻见康雅琳干脆从一开始就剔除掉了那些她决定到时一定小心再小心的选项后。李静自然也没有其他的想法了。
　　“其实如果你们能再等个五六天，我应该是可以跟你们一起出去的。如果我去了，很多的地方，你们也能玩的更尽兴了。”
　　察觉到李静的异常注视，康雅琳心念一动，很快就如此说道。
　　“不用了，不用了。你忙你的，我们随便玩一下就行，不用耽误你的。”
　　李静完全不想带着她，闻言立马毫不犹豫的甩起了手。
　　康雅琳被她直白话语和动作气笑了，闻言也就板着脸不再多说了。
　　康雅琳一同意，李静立马联系起自己的两个好友。
　　自从意外跟高萍萍在城南疗养院重逢了，她们的联系很自然的多了起来。后来李静在鹏城参加康爸爸的葬礼时，一直在离京的杜清和高萍萍，甚至还约着一起出去吃饭了。
　　反正到现在，她们三人就是意外的有了一个小群。
　　等李静把她能出去喜讯发到了小群里，又说了她们到时可以坐康家的私人飞机出行后，群里的杜清就最先兴奋起来。
　　“天啊，天啊，我这是终于能占到我们静静的便宜了吗？”
　　“静静，静静，苟富贵莫相忘啊！！！”
　　“啊啊啊，我长这么大，我没有坐过直升飞机呢。别说坐，我连摸其实都没有摸过。呜呜等了这么久，我终于等到今天了！！”
　　杜清先是在群里发文字，后来干脆上语音了。
　　听着她激动的话语，李静心里最初的一点点担心慢慢的全部都没有了。
　　她借机跟好友说着，到时她们旅游时，康家那边可能会安排几个人偷偷跟着他们的事情。
　　而就在杜清在群里一遍一遍发着理解时，之前在群里非常的活跃的高萍萍，这次却罕见的没有立即出声。
　　直到李静和杜清说完重点，后来又开始讨论新的旅游攻略了，高萍萍才终于出现。然后发了几个，高兴的表情包。
　　

第46章 第46章和情敌百分百匹配46……
　　“萍萍，你是不开心吗？你爸爸还好吧？”
　　三人聊完后，李静私下给高萍萍发起了信息。她们三人中，她和杜清最初只是同学，是关系不好也不坏的那种。是大学毕业了，大家一起跟着宋一凯开始创业了。宋凯叫上了她，宋凯同寝室的冯正康叫上了杜清，大家意外再次凑在一起，关系才越来越好的。
　　但高萍萍却是李静大学四年的同寝室室友，两人是大学时关系很不错，后来毕业了才逐渐失去联系的。
　　到现在李静身边也就这几个大学朋友了，所以李静很珍惜大家的友谊和缘分，察觉到好朋友的情绪不对，她就毫不心虚的私下询问了。
　　“没事，就是我外公外婆又骂我狼心狗肺了，我心里有些不舒服。”
　　高萍萍发着语音淡淡解释着，李静听了不由的心疼了对方一秒钟。
　　“也是你爸爸当时过分了一些，但作为你爸爸唯一的孩子，你也不可能真的不管他啊。这样吧，你家离洛阳挺近的。我们返程的时候从洛阳回来，到时我们三个人一起去看看你外公外婆。到时清清如果着急，我们让她先回来上班。然后我们两个无业的，可以在洛阳多陪一下你外公外婆。多陪陪他们逛逛玩玩，他们心情好了，后续自然不会再说你了。”
　　知道对方的母亲是跟她父亲离婚后，抑郁症自杀的。李静现在也不便多说什么，只能这么说了。
　　“嗯，好。”
　　手上捏着一张贺氏慈善基金会总经理的名片，高萍萍轻轻的嗯着，随后毫不犹豫的把手上名片捏碎了扔在前面的垃圾桶里。
　　三月中旬，康雅琳早晨五点就起来了。
　　她今天要参加一个国际签约会议，是跟很多政府官员一起走的。
　　早早起来迅速的洗漱收拾了一下，之后康雅琳俯身凑近李静跟她说了几句，随后就转身了。
　　康家原本就有两架私人飞机，之前康雅琳自己有一架，另外一架更大一点是她父亲的。
　　今天康雅琳就是带着随行人员，早早坐飞机赶往德国的。
　　离京跟德国有七个小时的时差，直飞大概需要七个小时，再加上入境检查，赶去酒店会堂的时间。等他们过去了，刚好可以赶上早晨九点的两国洽谈会。
　　等参加完那个会议后，康雅琳还打算去瑞士看一下自己母亲和外公外婆，顺便去瑞士分公司看一下。
　　等她再次回来时，李静肯定已经离开了。她们再次见面时，可能就是十几天以后了。
　　在快要走出卧室时，思考了一下今天全部行程的康雅琳，最后还是没有忍住再次折返了回来。
　　回来看着躺在床上继续呼呼大睡的自家老婆，康雅琳俯身抚摸着她的头发，再次亲在了她的额头上：“宝宝，别忘记每天至少联系我三次。不要去人太多的地方，不要去爬山，不要穿太高的鞋子，不要去危险的地方，也不要甩了小刘和冯哥他们。”
　　“嗯！”
　　昨晚上自己收拾行李收拾的很晚的李静，眯着眼睛下意识的答应着。
　　“你们去的地方，只要是市区应该都有家里的酒店，一些大一点的城市，基本都有我们的物业。你们自己找的酒店如果不满意，就去住家里的酒店，到时直接刷脸或者报自己身份证就可以了。如果不想住酒店，就去找那边的房子，到时让杨姐给你发具体地址就可以了。那些很多地方，都有物业帮忙打扫和管理。大一点我们经常过去的城市，一直都有专职保姆和管家。只要你们过去了，基本都是可以直接住宿的。”
　　康雅琳忍不住的低语着，被她一直摸着头发和脸颊，就算李静再困也被一点点的闹醒了。
　　“嗯，知道了，祝你签约成功。我出去了，肯定早晨，中午，晚上都给你发信息报备。放心，我会保重好身体的。任何不合适的地方，我都不会去。关于住宿的，我们会就近考虑的。如果我们去的地方刚好离家里酒店或者杨姐发的地方近，我们肯定第一时间过去。”
　　知道如果不让对方满意了，自己没准就走不了。出于谨慎的态度，李静就抬起手，认认真真的跟康雅琳保证着。
　　“嗯，真乖。我等会给你设置消费权限，出去新买什么，你就买什么吧。”
　　感觉李静真的乖的让人心疼，抬手再次摸摸对方的头发，随后康雅琳终于亲向了李静的嘴唇。
　　“额，那谢谢了。”
　　感觉有些意外，很快李静就被心里喜悦取代，就高高兴兴的说了一句谢谢。
　　“应该的，那我先走了，宝宝记得你刚才保证的。”
　　再次再亲了对方一下，之后康雅琳没有再耽误立马起身了。
　　远处的门口位置，薛秘书拿着公文包，赵队长拿着她的外套，一直等候着。
　　见她终于出来了，两人不约而同的松了一口气。
　　而听着自家老板要给李静开通消费权限，站在外侧学法律的王秘书则是下意识的向自己的上司看了一眼。
　　秦思启脸上的表情一直都没有改变，从他脸上看不出什么，之前经常听康先生的话，一直属于公司法务部的王秘书。只能暂时收起心里的担心，假装自己什么都没有听到。
　　他们之前做了那么详细的婚前协议，康先生还给家族的每个人都安排了合适的工作和岗位。对那些有继承权的亲属们，康先生为了让大家都满意，还专门的为他们设立了家族信托基金，几乎每个月都给他们三十万到三百万不等的零花钱。李静这边，只要她为康家生下孩子，每个月也能拿到两百万的零用。这些就是预防他们大手大脚，也是预防他们参与到家族核心企业中进而影响到康氏的发展，所以专门设立的。
　　但现在，康雅琳还是心软给李静破例了。
　　到现在，王科只希望康雅琳不要破例的太过分。
　　康雅琳并没有留意身边人的异常，刚才已经耽误了好几分钟。后面的时间，她一点都没有耽误，立马带着自己身边的人，迅速上飞机离开了。
　　“唉！”
　　康雅琳走后，李静反倒一点睡意都没有了。
　　她不清楚康雅琳又在搞什么，也想不通她为什么要这么做。
　　躺在床上胡思乱想一会，随即李静就慢慢起床收拾了。
　　怀孕三个月前是危险期，她这个肚子如果月份再大一点，到时她就算心里想出去，身体也不方便了。
　　而且就算康家到时能请很多保姆和育儿嫂，孩子生下的前一年，李静也感觉自己应该是离不开的。
　　反正这次出游，可能是她最近一年唯一能真正放松的一次。李静想好好的享受一下，想抛去一切好好放松一下。
　　而且这也是她跟大学好友几年来第一次真正旅游，就算冲着这个，李静也想好好的玩一下。
　　李静起床收拾时，杨玲、刘琳达、冯强、刘护士等，也全部都在飞快收拾着。康家雇佣的那个国外空少和金发碧眼的漂亮空姐，也迅速的做着一切的起飞准备。
　　大家在康家忙碌时，早起的杜清在自己的小出租屋里俯身亲亲昨晚熬夜了的冯正康，然后迅速穿起了外出鞋子和外套。
　　“真的不用我开车送你吗？”
　　听着她的动静，昨晚回来的很晚的冯正康，顶着鸡窝头艰难从床上坐了起来。
　　“不用了，我已经叫好出租车了。你好好睡吧，等到静静那里了，我给你发信息。”
　　想到这次出行全程都能蹭康家的私人飞机，还没有真正出发呢，一直剪着齐耳短发的杜清就兴奋的连声音都变了。
　　“好，那就祝你们旅游快乐了。如果有什么事情，记得给我打电话。”
　　对着跟自己谈了好几年的女朋友，内敛安静的冯正康下意识的关心着。
　　“嗯，知道了，你好好睡吧。”
　　李静跟宋一凯是大学一直在暧昧，等到大学毕业了他们才慢慢交往起来。
　　但杜清和冯正康却是大学四年都是纯同学，私下交往并不多。但自从宋一凯在大四时，开始折腾创业，开始叫上李静和的冯正康，冯正康又叫上专业课很好的杜清后。大家天天的待在一起创业写代码，他们反倒意外的看对眼，然后迅速的确定了关系。到现在他们已经稳定交往三年半，成功同居一年半了。
　　两人稍微腻歪一下，随后杜清就拉着自己的大行李箱，迅速出门了。
　　她出门时，离康家较近的一个高层大平层内。
　　再次换了住处的高萍萍对着镜子仔细的整理着自己头发，年前的时候高萍萍的头发还很短，只是比杜清的齐耳短发稍微的长一点点，但到现在她的头发却已经长到能完全扎住的地步了。
　　对着镜子犹豫了一下，随后高萍萍果断的拿出一个发圈，给自己扎了一个利索的马尾辫。
　　感觉自己扎完头发了，确实看着更加的成熟干练了。随后高萍萍才戴上自己新买的耳钉和手表，然后拎着并不多的行李，迅速的拿手机出门了。
　　坐电梯下楼时，想到李静说的后面可以陪她回老家的话。
　　高萍萍就浑身战栗着，就止不住的开心和兴奋起来。
　　自从母亲过世，她就决定一辈子不结婚不恋爱，永远都一个人过。
　　但幸运的是，如今的李静竟然可以接受女生了。那么这次，她一定不会再怯懦了，一定会抓住老天再次给她的机会，一定会努力给自己一个完全不一样的未来。
　　

第47章 第47章和情敌百分百匹配47……
　　两个保镖，一个生活秘书，一个随身护士，外加两个机组人员。康家的六人，加上李静她们三人，一共九人很快就从康家顺利出发了。
　　因为有康家的直升机，他们的旅游计划中就是添加了很多选项。桂林的山水，江西的油菜花，西藏的桃花，贵州的樱花，洛阳的牡丹，西安的古都，天津的小笼包，伊利的小火车，西北的大草原。很多的地方他们都想去，在起了豁出去好好玩一下的心思后，他们就从最近的天津开始了。
　　所以等康雅琳结束她在德国的第一个会议时，她收到的就是李静举着拍过来的一笼小包子。下面还有李静特意发过来的文字介绍：“第一站，天津小笼包！”
　　紧绷着心情一下子放松起来，加上第一次跟着政府洽谈了一个一百亿的项目。虽然这个项目比不上他父亲曾经谈下的五百万亿的大单子，但这一瞬间康雅琳也后知后觉的真正开心起来。
　　抬手条件反射的给李静发过去了几个大拇指，就在康雅琳想把自己第一次谈成百亿大单子的事情告诉李静时。康雅琳看到有熟人坐了过来，她就下意识的收起来手机：“方叔——”
　　对方是康雅琳父亲的好友，也是这次政府带过来的五十人商业团中的一员。这次康雅琳拿下了一个一百亿的医药订单，对方则是拿下了一个百亿的船运订单。从成绩上来说，两人这次的收获算是差不多。
　　“哎，如果你父亲在。后面的那个铁路项目和汽车项目，没准他都能拿下的。但你毕竟才28岁才刚刚接手康氏，暂时拿不下这两个项目，也是可以理解的。反正这次你也不要灰心，继续再接再厉吧。”
　　对方一脸的诚恳，但康雅琳听着对方的话，之前的好心情一下子就全部都没有了。
　　“我明白，我毕竟是晚辈，上面不愿意把这么重要的项目交给我也是情有可原的。就像方叔说的我毕竟才28岁，大家不信任我也是应该。但方叔今年都有六十了吧？怎么这次你也只拿到一个小小的百亿订单呢？”
　　康雅琳很少跟长辈这么说话的，以往父亲带着她跟这些人见面时，她都尽量保持着礼貌和谦卑的态度。甚至这次对方过来祭奠自己父亲时，康雅琳还是把对方当成长辈，在对方说以后有事情就找他时，她还露出十分感激的模样。
　　可能是往日她过分礼貌谦卑的态度，让对方误以为她是那种十分弱势好脾气的。
　　反正这一刻，在感受到对方的恶意后。尽管前后左右都坐满了人，康雅琳也笑着这么回应了。
　　“你——”
　　这次跟过来的五十人，几乎就是离国各行各业明面上的前五十。现场康雅琳的年龄最小，她也是现场唯一的一名女性。这次康家争取下来的单子，确实比往年少一些。如果康国麟还在，靠着他的人脉和能力，没准他真的能把后面两个项目也抢下来。但偏偏康国麟就是不在了，康雅琳作为他们离京明面上的首富，这次抢到的订单，就是算勉强能看。
　　这个其实也是正常，康雅琳刚刚接手家里的一切，康氏后面能不能完全的掌握在她的手上，后面会不会出意外。她有没有他父亲的办事和手段，这些大家都不清楚。在事情完全不清楚的情况下，这次大会能给到康雅琳单子自然就变少了。而且以前在这样的场合，康国麟三个字就是保障，国外那些企业和政府听到他的名字，也会先天性就信任。在两国开这种国际洽谈会时，也会优先考虑康氏。
　　但现在康国麟毕竟过世了，康雅琳在大家眼里又有很多的不确定性。如此的情况下，这样数额的超级大订单，大家自然是特别慎重的。都是摆在明面上由国家主导，大家拼实力争取的。
　　康氏情况复杂，它是靠着游戏起家，后面浏览器，热搜，软件，影视公司等，这些都不在他们这种国际实体订单的范畴里。
　　而说到实体，康氏最出名就是酒店和医疗行业。至于之前康爸拿下的超五百亿的大订单，都他靠着实力先抢下订单，然后跟其他公司合作的。
　　但到了现在，以前敢跟康氏合作的公司，见他们现在情况特殊，也不敢随意跟康氏合作了。
　　如此的情况下，这样的场合，康雅琳也只是靠着自家企业的硬实力，暂时拿下这次会场唯一一个医疗器械大单。
　　这是她接手家族企业来的第一个百亿订单，合作能真正的达成，康雅琳本来觉得挺高兴的。也感觉目前按照她自己的情况下，这样结果也是正常的。
　　但这样的场合，方锐仗着长辈的身份，就是突然在人前说康雅琳了。
　　今天如果是康雅琳的父亲拿下这个订单，他就算心里有疑惑和高兴，但也不会在人前问出来的。
　　不，应该说这样的场合，任何人他都不会多说的。
　　今天现场只有两个五百亿大订单，三个百亿订单，其他都是百亿以下的。但就算是百亿以下的订单，现场其实也才二十个。
　　就是今天现场来的五十人，其中有一半人都是过来跟着陪跑和积攒人脉的。
　　这样的国际大单本来就十分有限，大家都是各行业的翘楚，眼界和见识自然是异于常人的。这个时候碰到任何一个人今天没有拿到单子，或者拿到的单子比往年少了，几乎都不会开口多说什么。但偏偏方悦就是说了，还是很多同行的大佬面前说的。而让他没有想到的是，康雅琳这个平时看着特别礼貌和谨慎的年轻人，就是在人前直接反讽了他。
　　“哈哈，老方，雅琳大家不要多说，准备一下一起合照吧。”
　　“对啊，你们两个签这么大订单，就不要在我们这些小喽啰面前谦虚了。要知道我们很多人这次过来，都算是给你们陪跑了。”
　　“是啊，除了那两个超级大单，后面就你们最厉害了。在我们面前，您们两位就不要谦虚了。”
　　“两位老总，这次的订单确实有点少。但大家不要担心，后面还有一个世界科技大展和世界芯片大会，那两个会议才是两位的主场。到了那个时候，凭借两位的实力，两位肯定会让全世界都震惊的。”
　　现场总有那些特别圆滑会来事的，见状立马开起了玩笑。前方第一排组织他们一起过来的一位政府官员，也立马转身笑着打起了圆场。
　　像这样的国际洽谈会，都是国家跟国家谈好了，两国为了促进发展，互通有无，之前就沟通过无数次，大概全部都确定好了，最后才签约了。
　　就是今天的两个超五百万订单，跟后来三个一百万订单，其实都是对方国家跟自己国家早先就商讨确定了无数次。之前已经大概确定好了，今天只是最后敲定一下然后签约的。然后剩下的百亿以下的二十来个订单，才是今天现场签订的。
　　反正康雅琳和方悦都是国内的数一数二，组织这次会议的官员也不想他们在这个时候出什么意外，立马圆场起来。
　　康雅琳只是不想被任何一个人讽刺和看不起，见对方闭嘴了，后续她也就没有再多说什么。
　　会议这才刚刚结束，后面还有拍照留念环节和接受访问的环节。
　　只冷脸了那么一下，后面的环节康雅琳都继续谦虚有礼着。
　　但就那么一下，这次大家都不敢仗着她年轻，随意在她面前开玩笑了。
　　连后续的聚餐环节，她说要立马出发去隔壁瑞士，大家也不敢多说什么了。
　　因为方悦那点小意外，康雅琳很自然没有再跟李静或者家里任何人分享自己这次的订单。
　　国内新闻联播上，还有很多正规财经报纸上，都对这次国际洽谈会做出了报道。
　　里面这次难得的几个大订单，都上了几分钟的新闻报道。
　　但大家现在普遍都不看新闻了，相比这种跟大家生活基本没有关系的制造业，建筑业和医疗业大订单，大家更感兴趣的还是明星八卦类的东西。
　　而当天晚上的热搜，则是一位当红的流量女明星跟康家的一位大少爷疑似一起出现在离京康氏大酒店顶楼的新闻。
　　康家明面上只有康雅林一个继承人，但康雅琳还有几个堂哥堂弟，他们几乎都在康氏上班挂职的事情，外面很多人都知道。
　　反正对于这种给自家公司艺人增加曝光度的事情，康氏也没有拒绝，一直任由它挂在热搜上。
　　所以后面在网上的网友们，都在天天讨论康正非和著名女明星的开房事件。都在热烈深扒他们到底是怎么认识的，到底是不是真的谈恋爱，还是单纯开房时。
　　李静带着自己两个朋友，正在一个城市一个城市的观光旅游着。
　　而康雅琳在看过自己母亲和外公外婆后，立马回国亲自盯着她这次签的这个大订单。
　　想到这次自己算是得罪了全国排名第二的方家，康雅琳也抓紧时间盯起了之前他父亲一直让她盯着的智能机器人开发工作。
　　她这边忙的有些昏头转向的，而李静那边却是过的一天比一天潇洒和惬意。
　　今天她在赏梅吃茶，明天她在看梨花吃桃酥，后天她在沙滩上光脚烧烤，大后天她又在平原上幸福的搂着自己好友和一只不情不愿的小羊羔。
　　每天忙的几乎精疲力尽时，康雅琳都会下意识打开她跟李静的聊天界面看看。而每次看到她发的那些东西，康雅琳都会有一种血条再次被一点点拉满的感觉。
　　

第48章 第48章和情敌百分百匹配48……
　　今天李静给康雅琳发的，依旧那片绿油油的草原，以及另外一只看着依旧不情愿跟她拍照的白色小羊羔。
　　看着相片上，李静搂着小羊羔笑脸如花，小羊羔却满含委屈的表情。
　　康雅琳拿着手机，就是不自觉的笑了起来。
　　拿着手机软软的倒在身后的沙发上，趁着四周没有人了，康雅琳就是拿着手机，跟李静慢慢的聊了起来。
　　“今天你们还在草原上？”
　　“嗯，这里挺大的，我们打算多待两天。而且每天一个地方这样有些太累了，逛着也逛不好，我们就打算再慢一点。”
　　“这样也挺好的，对了你们晚饭吃什么了？是那只被你搂着的小羊肉串吗？”
　　“怎么可能！那可是这里的网红小羊羔，肯定不能吃的。”
　　“哈哈是吗，我看它表情挺哀怨的，原来是网红拍照拍多了。”
　　“是啊，想跟它拍照的人可多了，它最开始表情挺好的，后来就有些不耐烦了。我这边还好，轮到清清了，它还拿角顶清清呢。”
　　“是吗，那你可一定要注意了。这种小羊你别看它子小，但真的顶起来挺疼的，我可不想听到你被顶的消息。”
　　“放心啦，我肯定会注意的。对了，你晚饭吃了吗？今天你是在家吧？”
　　“嗯，晚饭已经吃过了，现在已经到家了。今天我去工厂看了一下，有个特别大的订单，我们要特别注意。”
　　“哇，你还专门去工厂？是什么样的工厂，是在离京吗？”
　　“是一家医疗机械公司，厂子在石家庄，离京的地皮太贵了，开厂子不合适。那个厂子从一开始，就开在外省了。”
　　“你们天生医院的那些东西，都是那个厂子生产的吗？”
　　“有一部分，这次生产的东西是治疗癌症的，类似以前的质子刀，不过效果比质子刀更好。除了这个外，还有一些眼部治疗仪，就是之前我们给你用的那个。”
　　“比质子刀厉害啊？那个东西贵吗？”
　　“全套仪器从生产到落成使用，大概需要九亿多！”
　　其实李静完全没有听说过什么质子刀，也不清楚比质子刀更厉害的一台需要九亿的癌症治疗仪，到底是什么样子的。
　　她如今正好在参加草原上的篝火晚会，在低头吃了一口身边的好朋友递过来的烤串后。李静就拿起手机，继续跟康雅琳聊着。
　　两人有一搭没一搭的聊着，后面大家开始一起唱歌跳舞了。
　　李静就立马收起手机，暂时不跟康雅琳联系了。
　　而康雅琳这边，在看到李静那边没动静了。意识到她那边是不方便了，她也就收起手机，开始去洗漱了。
　　往日康雅琳的日常就是这样，但今天她难得收到了以前朋友程潇潇发的信息，对方问她要不要出来玩一下。
　　对方是康雅琳没结婚前的朋友，家庭条件跟她差不多。
　　以往到晚上的时候，康雅琳收到这样的信息，肯定会自己开着车子出去，身边连一个人都不带的。
　　但只几个月的时间，一切好像都不一样了。
　　想到怀孕的李静，想到靠着康氏吃饭的十几万员工。想到父亲没了，周围有太多人等着看她的笑话，等着她从云端跌下去。
　　拿着手机看了几秒，随即康雅琳抬手回复道：“不了潇潇，你们自己玩吧。”
　　“真的不来吗？今天远飞也回来了。上次他开画展你说好要过来的，后来也没有过来。”
　　在会所的程潇潇后来直接发来了视频，视频里几乎全部都是康雅琳以前的高中同学和后期她从国外留学回来新认识那些朋友。
　　大家都在视频里冲康雅琳打招呼，有些没弄明白情况的，也下意识的抬手微笑着。
　　康雅琳看着视频里大家，几乎有一种恍然如梦，一切好像过了好几年的感觉。
　　“今晚你们的消费都挂在我的账上吧，我今天太累了，确实不想再过去了。”
　　记得自己在那个会所还有VIP卡，康雅琳微笑道。
　　“那好吧，那等你有时间，我们再一起骑马啊。”
　　半年前还能经常约康雅琳出去的程潇潇，此刻只能笑着这么说了。
　　他们这些中，大部分都是家世相当的。
　　但在他们这个圈子，家有只有一个孩子的，却好像只有康雅琳一家了。他们中的很多人，家里都是兄弟姐妹。甚至有些，还有很多同父异母或者同母异父兄弟姐妹。
　　他们的父亲母亲，也不会像培养康雅琳那样，做什么都带着她。还专门让她独自出国了一段时间，刻意冻结了一阵她的银行卡，让她学着自己自立了一段时间。
　　他们中很多人，虽然现在很潇洒。但等再过两年了，基本都会听家里安排，进行所谓的家族联姻。如果不听话了，未来他们能从父母家里得到的资源可能会特别的有限。如果想一直这么潇洒，他们可能做什么都要听父母和爷爷奶奶的。
　　但康雅琳呢？她从一开始就没有这个顾虑。
　　她的父亲是白手起家的，后面自然没有什么家族，她自然不用听什么爷爷奶奶的了。
　　甚至他父亲找他母亲，都是按照他自己发明的天生系统找的。
　　对方当时条件很一般，但康爸爸找到对方了。就按照自己心意追求了对方，并且跟对方结婚了。
　　听说当年康妈妈生康雅琳时难产了一下，差一点就丢了性命。
　　就因为这个，康爸后面就直接结扎了。
　　也就是从那一年起，康氏开始涉足医药和慈善行业了。
　　康雅琳跟她们都不一样，她从一开始就是特别幸运的。
　　出生在那样的家庭，有一对那么开明的父母，她自然的也没有长歪。
　　除了感觉有一点点担心自己的未来，感觉有一点点恐婚外，其他她真的特别好。
　　他们中很多人，都不可避免的有一点点陋习。
　　他们有人偷偷尝试过违禁品，有人玩过小明星，有人仗着家里乱搞过男女关系。这些在他们这个圈子，其实都不算特别严重。除了第一条被家里知道了，家里人可能会管他们外，其他的在他们父母眼里，其实都不算什么事情。
　　只要不杀人不触碰红线，不给家里闯特别严重的祸外。其他的事情，他们的父母几乎都能帮他们搞定。
　　但康雅琳呢？
　　她不尝试任何刺激性的东西，她有跟好几个人谈过，但却谈的意外的认真和保守，并没有网上说的那么不堪和胡闹。
　　以前她会跟他们来夜店，会喝酒，但却从不会乱来的。
　　大部分的时候，她跟他们在一起，都是约着一起吃饭，一起看演奏会，一起看画展，一起骑马和一起旅游。
　　平日里，他们突然想做什么刺激的事情了。
　　康雅琳每次都是笑着摇头，然后迅速远离的。
　　从一起起，康雅琳就跟他们不一样。
　　大概也就是从那个时候起，他们中的很多人都开始暗戳戳的想拉她下水了。
　　凭什么大家一样的家世条件，她就是唯一的独生女。
　　凭什么大家最开始是一样的，到后面她父亲却越来越厉害了。厉害的连他们的父亲，*都望尘莫及了。
　　凭什么大家最开始都是同学和朋友，到后面康雅琳就是被国外的名校录取了，甚至后来她自己都考上了那里的研究生。
　　凭什么大家都是一个圈子的人，就她什么都不碰，什么都不玩。她还特别听父母的话，天天的跟着他们去拜访各种他们想见都见不了的大人物。
　　凭什么他们要得到点什么，还要听话和看父母的脸色。不听话的话，就会被威胁取消他们的继承权。
　　但康雅琳那边，却是什么都不用做，她的父母就贴心的给她准备了一切。
　　凭什么大家都是一样的岁数，他们的父母却总是把康雅琳挂在嘴上，天天的让他们学习对方。
　　反正他们这个圈子，有很多人其实是暗中给康雅琳使过绊子的。
　　他们中的很多人，也暗暗羡慕和嫉妒过对方。
　　很多的时候，他们邀请康雅琳来他们身边，就有想偷偷引诱她坠落的意思。
　　但自从半年前康雅琳结婚了，她就逐渐不出来了。
　　到如今她父亲意外过世了，她就跟他们更加不一样了。
　　“唉，别想了了。人家现在都跟我们爸妈一个档次了，肯定不会再跟我们出来了。”
　　“对啊，听说前一阵她出去签了一个一百万的大订单呢。”
　　“一百万啊？后面单位不会是我想的那个吧？”
　　“肯定的，虽然是政府牵头的。但在咱们离国，也就康氏有这个技术和实力了。”
　　“哇，那以后我再见到她，是不是该改口叫康总了？”
　　“那肯定的，虽然今年的财富榜还没有统计出来。但不出意外，她肯定是我们离国最有钱的那个了。”
　　有人看的程潇潇的情绪不对，立马出声安慰起来。周围人听到他们的动静，立马也跟着附和起来。说着说着，大家很自然的就聊到了康氏和康雅琳最新谈下来的那个超级大单子。
　　外面平头老百姓，可能都不会关注这个。
　　但坐在的十几个人，家里几乎都是做生意的。他们天然性的就对这些敏锐和感兴趣，此刻说着他们曾经的同学和朋友，大家说着说着脸上表情就不对了，心里就都充满了羡慕嫉妒的各种情绪。
　　然后聊着聊着，大家也很自然聊到了他们的未来。
　　他们小的已经有二十四五了，大的已经快三十岁了。未来不是他们不想，就不过来的。
　　大家说着说着，很自然的就惆怅起来。
　　说着说着，也说起了康雅琳貌似得罪了方氏。那边方氏已经决定，旗下所有的出租车都不用康氏的了，打算用其他公司的。
　　大家随意讨论着，程潇潇却被这个消息吓了一跳。在反应过来时，她就已经拿着手机拨着康雅琳的电话，迅速的出包厢了。
　　

第49章 第49章和情敌百分百匹配49……
　　“没事的，这些我已经预料到了。而且就算没有我得罪他的事情，他也会这么做的。我的事情，只是让他有了一个更好听的借口而已。不管怎么样，还是谢谢你跟我通风报信了。”
　　康雅琳是洗完澡，正在家里做一下按摩时，才看到程潇潇的这条提醒消息的。
　　感受着对方的好意，康雅琳挥退身边的人，就跟对方多聊了一会。
　　明白康雅琳是知道轻重的，程潇潇也就不担心了。然后很快，她就跟康雅琳打听起李静来。
　　从来都没有想到康雅琳最后竟然会娶人而不是嫁人，就是因为太过震惊，康雅琳最开始结婚的那段时间，她才有点手足无措，才没有像以前那么频繁的找康雅琳玩耍。结果才几个月时间，一切就改变了，她现在再约对方，好像就已经不合适了。
　　“她跟两个朋友出去玩了，她现在已经怀孕三个月了，再不出去后面再想出去可能身体就不方便了。所以这次，他们可能会玩的久一点。”
　　对方是自己的好友，康雅琳也不是那种特别冷漠无情的人。对着这个跟她玩了好几年的好朋友，她就不自觉的多说了一些。
　　康雅琳这边的事情一直都很多，之前她虽然一直在康氏工作，但只负责康氏在国内的一部分。但到了现在，她就是全权负责了康氏的一切，开始变得异常忙碌。
　　政府组织的各种会议，偶尔的媒体采访，各种新品会议，各种签约仪式，以及开机仪式等等。只要是企业内需要她出席的场合，她几乎都不会拒绝。
　　一些在他父亲看来特别简单的工作，到了她这里她就是要花费更多的时间，确定再确定，斟酌再斟酌。
　　康氏虽然大部分在她的手上，但还有差不多20%的股份，都在其他股东和其他投资人手上。
　　外人看着她潇洒无比，但内里还是有一些股东和投资人在找她麻烦，或者说还在观望和考察她。
　　所以平时开会办事时，她也是下意识都打起精神的。
　　还有这次政府牵头的这个订单，这是康雅琳第一次真正意识上独自签的订单，她这边也绝对不能出错。还有她一直盯着的新机器人研发——
　　所以不管是石家庄的万人医疗机器厂，还是只有几百人的机器人研究室，康雅琳几乎都都隔三差五的过去。还有她爸爸的那位“好朋友”，对方应该是她父亲走后，最先露出马脚的。最近康雅琳也在应对这件事情。
　　人一旦忙起来，时间就过的飞快。
　　在康雅琳忙着处理身边那些糟心事时，李静这边已经带着朋友走过了平原，赏过了花海，尝过了各种美食，见过了各种名胜古迹，也去家乡梅县看了海和她的母亲。
　　之前李静他们旅游时，在住宿上李静确实没有太矫情。如果他们下次要去的那个地方有康氏的酒店，或者康家有物业刚好在附近。李静肯定是直接带着大家去康家的酒店或者康家的物业居住的。像西安和羊城，康家都在当地有好几处房产，那些地方还都有专门的阿姨和保姆。如此的情况下，李静自然是带着大家直接去那些地方了。
　　但一些比较偏僻的地方，像西北梅县那些地方，康氏在那些地方只有一个酒店，或者酒店跟他们要去地方特别远的。她自然也不会再考虑酒店的问题，自然是根据实际的情况，就近找合适的地方居住。
　　大家一行九个人，就是开开心心玩了十来天。
　　康雅琳总说让李静无视后面的大家，但她也做不出真的无视大家的举动。
　　最后几个人，就是像一个旅游团那样，一起玩了下来。
　　当然大部分的时候，大家吃饭游玩都是分开两波的。是李静跟两个好友一桌子，琳达小杨他们一桌。
　　开开心心的半个月后，杜清最先玩不下去了。然后在梅县待了一天后，她立马单独的购买了飞机票，然后赶快回去了。
　　至于李静和高萍萍，他们在梅县又多待一天后，然后也准备返回了。
　　当然在返回之前，他们还要去洛阳一次，高萍萍的外公外婆就是在洛阳附近的一个小城镇里。
　　之前大家旅游时，都是住在酒店和康家的，都是没有分开过。但李静家毕竟只是小小的二室一厅，所以这次也是李静唯一跟大家分开居住的两天。在离开家乡的前一晚上，她甚至搬过去难得跟自己母亲睡在了一起。
　　“这次回去了，可不能再任性了。回去要好好的养胎，不管怎么样，都要平安把孩子生下来的。”
　　摸着女儿越来越长的头发，李妈妈神情严肃着。
　　“嗯。”李静知道轻重，闻言也特别认真的点着头。
　　“你婆婆一直没有回来吗？”
　　李妈妈还担心李静的婆媳问题，忍不住又问了起来。
　　“没有，康雅琳的外公外婆这些年几乎有一半时间都在国外。她跟我公公一年中，几乎也有三分之一的时间都在国外，所以这次后，她就一直待在国外了。”
　　其实李静自始至终都没有自己婆婆的联系方式，他们的几次联系都是对方的私人秘书联系她这边的杨姐。所以她妈妈担心的什么婆媳问题，她这边好像完全没有。
　　不过自己没有康妈妈联系方式的事情，李静终究没有告诉自己母亲。这件事情太匪夷所思了，连她自己都感觉有些奇怪和不真实，所以她就不打算多说了。
　　“这样也好，她长时间在外面，你们接触的少了，矛盾自己也就少了。如果她在离京你们又住在一起了，那她肯定或多或少会管着你。她毕竟做了几十年的豪门富太太，如果真的管教你了，你肯定会受不了的。”
　　李妈妈忍不住的感慨了两句，但最后还是忍不住说出了她今天的最终目的：“那个静静，对于你的那个大学朋友，你也要稍微注意一点。”
　　“你说那个？妈，人家清清是有对象的。”
　　感觉自己老妈真的有些太杞人忧天了，抬起打了一个哈欠，李静的表情中带了一些无奈。
　　“我不是说清清，我是说那个叫萍萍的。”
　　以前在超市干过，也在商场干过，社会经验算是特别丰富的李妈妈如实的表达了自己的不喜。
　　“妈，她人挺好的。而且我不是给康雅琳生个孩子，性取向就改变了的。这个社会上的同性恋也没有那么多，她以前在大学也交过男朋友的。”
　　到现在李静其实都想不通，她怎么就鬼迷心窍的跟康雅琳接吻了还上床了。反正跟对方分开久了，脑袋清楚了，李静就有一种自己的性取向还是正常的。等未来她跟康雅琳分开了，她没准还是能正常交个男朋友的感觉。
　　所以此刻在自己母亲胡乱猜测时，李静就无奈又无语的解释着。
　　“不是，我说的不是这个。”
　　虽然感觉讲别人坏话不太好，但想到这两天那个女孩子柔柔弱弱客客气气的模样。李妈妈想了想，还是跟李静说了，她之前听说的那件事情。
　　“你说你们疗养院的人，意外看到她打自己父亲了？”
　　原本昏昏欲睡的李静这下子再也没有睡意了，稍微侧了一下身体后，李静下意识的摸着自己肚子问了起来。
　　“嗯，她不是单纯打了，是直接在角落里推翻了她父亲的轮椅，然后任由他在地上爬。等把人拉起来了，她还打他脸了。这样的事情，如果是护工和陌生人做，我们其实也不会太意外的。但偏偏，她是对方的女儿。偏偏她在人前还表现的挺好，她甚至因为自己父亲，专门的来我们那边做了几乎半个月的护工。所以这样的人，我本能的有一点点害怕，我就是希望你能在跟她接触时，还是稍微小心一点。一个人她可以坏，但在坏的同时又那么会伪装，总感觉有些不好。”
　　“会不会是看错了？”
　　心里已经感觉这是真实的，但理智有一点点不相信，所以李静忍不住又问了一下。
　　“不会，是两个人看见了，不是一个人看见了。她以为那个地方在角落里又没有监控，却没有想到当时对面楼的两个老姐妹正好在玩他们新收到的望远镜，一下子就看到了。”
　　李妈妈把她听说的事情，再次原原本本的跟李静说了一下。
　　李静枕着枕头，安安静静听着，并没有再多说什么。
　　像什么高萍萍的父亲，是靠着高萍萍的外公外婆才升到局长的。像高萍萍的父亲真正发达高升了，就开始跟高萍萍的母亲提离婚。对方甚至家暴了自己的妻子，甚至连曾经帮助过他的岳父母都打的事情，李静都没有说。
　　连高萍萍的母亲，就是在跟那个男人离婚后，最后患上抑郁症，然后在高萍萍面前跳楼自杀的事情，李静都没有说。
　　对方是那个，在大四他们都最难时，陪着她在寝室难受痛哭的人。
　　是她大学时间最困难时，唯一主动借过她钱人。
　　所以对于对方的事情，李静始终不愿意多说。
　　即便是对着自己母亲，李静也没有把高萍萍的伤口和刀疤，都展开了给自己的母亲看。
　　不过这家事情终究还是影响了李静的心情，在后面时间，等见过对方的外公外婆了。高萍萍建议她在洛阳多留两天时，李静给高萍萍看了看康雅琳刚好再次打过来视频电话，借口康雅琳在催自己回去，然后没有在洛阳多停留，当天就直接去离京了。
　　她今天会回来的事情，李静并没有跟康雅琳多说。
　　但在直升机再次盘旋在康家上空时，李静还是远远看到已经等候在下面的康雅琳了。
　　两人已经有半个月没见面了，此刻看到站在下面穿着简单裙子的康雅琳，李静的心里竟然还莫名其妙的产生了一点点类似高兴和激动的别样情绪。
　　

第50章 第50章和情敌百分百匹配50……
　　“你今天怎么在家了？”
　　李静刚走下飞机的台阶，康雅琳的手就伸过来。
　　看着穿着简单蓝色无袖棉麻裙和简单小白鞋，头发也简单披着康雅琳。李静刚一说话，她的手就被康雅琳牢牢的握住了。
　　“你今天回来，我肯定在家啊。”
　　早就知道她具体行程的康雅琳，牵着李静的手仔细的打量起她，然后说道：“变黑了一点点，但也变健康了。”
　　康雅琳开始说第一句时，戴着大大遮阳帽，穿着浅白色法式碎花雪纺裙的李静脸色就不好了。但等她说完了后面的一句，李静的脸色就肉眼可见的又变好了：“我最近天天在走路和晒太阳，肯定变黑了一点点。但天天这么锻炼，身体肯定也变健康了。跟健康比起来，黑就黑点吧。”
　　“其实也不是很黑，就是比起以前看着稍微加了一点点色号而已。”
　　两人说着没营养的话题，一起去了她们经常待的那个主院里。
　　等她们进去后，家里老管家已经张罗着大家，把李静带来的东西的全部都搬到客厅了。
　　然后很快，李静就坐在宽广的大客厅里，开始给大家发礼物了。
　　“李叔这个是给你佛珠，东西不贵，你就随便盘盘吧。”
　　他们这个地方年龄最大的就是李叔，所以李静在找出里面的一个小盒子后，立即先送给了对方。
　　“还有我的啊，谢谢太太，谢谢。”
　　康爸爸过世后，跟着康雅琳他们去鹏城处理了一阵康爸丧事的李管家，立马露出了意外的表情。
　　他跟李静并不十分的亲近，现场这么多礼物，他以为对方是买来给自己小主人和李静她自己的。却没有想到会有他的份，而且他还是最先拿到的。
　　“不客气，应该的。”
　　飞快把盒子递了过去，然后李静找出了那块藏蓝色格子围巾：“杨姐，这是给你的。”
　　本来想自己跟着李静出去，但临了把这次机会给了自己侄女的胖胖杨姐也立马眯着眼睛笑了起来：“这么好的围巾原来是给我的啊，谢谢太太。”
　　“不客气，这种围巾我们算是人手一个了。不过你不要担心，我们的颜色和款式都是不一样的。”
　　笑嘻嘻的跟对方说了一句，随后摘下了大帽子，穿着雪纺裙的李静抬手把自己的头发简单的扎起来，然后再次在礼物堆里转悠了起来。
　　李管家是简单的红色佛珠手链，杨姐是藏蓝色的格子围巾，芳姐是漂亮的长裙子，园丁小王是一件黄色的民族风小马甲，赵队长是一把造型奇特的小匕首。连后面过来的王秘书和薛秘书两人，李静也送上了礼物。薛秘书到手的，是一副玉石打造的漂亮棋盘。至于王秘书那里，李静送给对方是一套她从洛阳买的文房四宝。
　　后面甚至连今天没有过来的陈大夫，还有家里花房的两个养花人，李静也给他们准备了礼物。连康家几个厨师，还有马舍和狗舍的几个师傅，李静也准备了礼物。这些人今天都没有过来，李静都是托人把礼物带给他们的。康家其他的保镖，因为确实不太了解他们的喜好，最后李静统一给那些大男人准备了茶包，墨镜，棒球帽那些。
　　反正这次她买了很多很多的东西，算是一次性好好的过了一把赢。
　　这个家里，经常跟她见面的人。
　　还有经常来康家，给她看病，跟她打交道的，李静都给大家准备了礼物。甚至连那两个经常过来给她做造型的造型师，李静也给他们预留了小礼物。
　　她的这些礼物，除了给薛秘书和王秘书稍微贵一点外，其他的都是地方特色，其实都不贵。
　　她看着买了很多礼物，但一个一个发下去。大家到手的，其实都一两样。
　　但即便如此，现场的大家都表现的乐呵呵的。
　　后来等李静打开她买过来的鲜花饼，还有牛肉干那些。
　　现场的大家都乐呵呵吃着，整个康宅难得一副和乐融融的模样。
　　这样的场景，康雅琳只在小时候她家过年的时候见过。
　　那个时候她家佣人还不多，爸妈每年准备年货时，还会给家里的佣人准备一些。
　　当时李叔他们拿到自己父亲母亲准备的礼盒巧克力那些，都是这么乐呵呵的。
　　但后来随着她父母越来越忙，随着她家院子越来大，家里的工作人员越来越多，这样场景就没有再发生过。
　　心里有些感慨，看着跟大家说话分礼物的李静，康雅琳的脸上始终都挂着笑容。
　　此刻她没有着急为什么李静只给大家分礼物，却没有给她分礼物。
　　李静分了那么多，现场还有四分之三，康雅琳自然知道那里面肯定有她的。而且从小到大她都不是一个物欲大的人，外面的任何东西，几乎都不会再引起她的兴趣了。
　　十分钟后，在只有她们两人的大厅里。
　　等李静把自己给康雅琳准备的礼物一一拿出来后，康雅琳起身看着摆满大理石茶几和沙发柜子上的各种礼物，就是笑的眼睛弯弯的。
　　“亲爱的，你怎么给我准备了这么多啊？帽子，手环，披肩，沙滩裙，还有这个，这是什么啊？”
　　“寺庙的许愿红绳啊，本来是十块钱一个，中间加了祝福的小珠子，价格了贵了一倍。”
　　分了那么久礼物李静也有些累了，喝着杨姐端上来养生粥，李静一边喝一边回答着。
　　“这个呢？这是棋盘，你给薛哥买了，也给我买了？”
　　“你们是不一样的，他的是白色的，我们的是绿色的。”
　　康雅琳被一个我们取悦了，没有再揪着这个问题不放，继续看起了桌子上的下一个礼物。
　　“这个帽子跟你刚才戴的那个是一对？”
　　“嗯，都是女孩子，我基本喜欢什么了，就会一次性买两件或者三四件。不过你不要担心，给你和妈买的披肩帽子，都是跟杨姐他们不一样的。”
　　李静给杨姐他们买的礼物，基本都是基本款的。但给康雅琳和康妈妈他们准备礼物，都是里面摊位和小店里，最贵最好看的。
　　怕对方会忌讳，李静就拿出她买的几件围巾帽子，仔细给康雅琳解释起来。
　　家里都是女性，送礼物就是有这种好处。
　　好多东西，就是可以一次性多买几件。
　　像送给杨姐的围巾，李静自己也买了的，她也给康雅琳买了那种最流行的基本款。但后面在想到康妈时，为了以防万一李静就选择了哪里最贵花纹最复杂的那种。
　　一样的帽子，围巾那些，李静就是一下子买了很多个。
　　给薛秘书和王哥他们买礼物时，想到康雅琳可能会喜欢，她也会下意识多带几个。
　　像民族风的裙子，首饰那些，李静也是一买就买很多条。算是一次性，就给大家都买了。
　　连她母亲那边，其实也放着款式一样，但颜色不一样的各种礼物。
　　有钱有人拎东西，李静就是买东西完全没有节制。她还抱着一种，别人如果不喜欢她的礼物，她可以都留着自己用的隐晦想法。反正很多的东西，她都是成双成对，甚至一样东西拿三四个颜色。
　　然后康雅琳在拆那些小礼物时，又发现了汉服外套，靴子，包包，旗袍，雨伞，钥匙扣，手机壳，手工项链，发夹，抱枕，不倒翁，香薰，汽车挂件等东西。
　　这些里，旗袍，香薰，披肩等东西，是李静专门给不在家的康妈妈准备的。
　　其他的东西，几乎都是一式两份。都是李静说的，她们两人一人一份，颜色李静基本都喜欢。到时不管康雅琳挑那一种，剩下的李静都喜欢的那种。
　　身边没有人了，李静在分每一样礼物给康雅琳时，几乎都会说一下这件礼物是她在什么地方买的。以及她买这些礼物时，中间发生了什么小意外，或者好笑的事情。
　　两人分开的这段时间，基本都会用手机分享一下自己生活日常。
　　所以李静现在说的很多事情，其实之前她在发信息时，都有在手机上简单跟康雅琳分享过。
　　但手机上分享，跟现实里面对面分享真的不一样。
　　加上李静这次出行，康雅琳真的全程都没有扫兴，甚至都没有真正催促过她。
　　所以此刻在对上这样的康雅琳后，李静的分享欲就比以前更甚了。
　　不知道是因为匹配度百分百的缘故还是其他，反正从以前起，她们就是有一种一旦彼此打开了话匣子了，就会突然受不住的感觉。
　　反正此刻，她们就是突然再次聊了很久的。
　　李静这次买的礼物，其实除了旗袍，玉石棋盘，文房四宝外，其他都是不贵的小玩意。当然，还有那条专门给康妈准备的披肩。
　　其他，几乎都旅游时，她碰到的小玩意。
　　但看着那些东西，康雅琳就是表现的很高兴。
　　任何的小东西，加上一个小故事，意义好像就变得不一样了。
　　李静说，那个带着平安的小红绳是她在西安的一个寺庙里专门写花钱求的，东西算是开过光的。
　　她说她买的几件披肩是跟一个藏族老奶奶买的，对方的眼睛有一点点问题。但为了养活家里的老的小的，她就是一直手工钩织这种民族披风，算是靠着这个手艺养活了一家老小。
　　李静还说那天她在羊城跟大家一起逛街时，突然一下子就看到了那对招财猫摆件，旁边还有一只一模一样的真实招财猫。当时她看到那个东西，当即就决定买下来了。
　　李静还说，她买的那两条长裙子，也是她在桂林一眼看到就想带回来的。她感觉这两条裙子很百搭，只要买回来了，她们肯定会穿的。
　　她还说，她买的那一对雨伞，是在断桥边买的。
　　那对平安挂件，也是在寺庙外面买的。
　　李静滔滔不绝说那些故事时，康雅琳一直都在认真听着。
　　最后按照李静意思，很多的东西康雅琳都当场都选择了自己喜欢的。
　　开过光的平安红绳，她肯定要的。
　　瞎眼老奶奶手工织的披肩，她也喜欢。
　　李静一眼相中的招财猫摆件，她觉得她办公室也需要一个，毕竟她也想一直发财。
　　寺庙外面买的平安挂饰，放在她常开的车上也合适。
　　那个黄色的不倒翁和好几层的俄罗斯套娃，康雅琳决定放在自己的书房。
　　至于李静买的裙子，李静眼光不错，康雅琳当场还试穿了一件。最后她留下了一件，颜色特别鲜亮的红色，把暖黄的那件留给了李静。
　　至于李静从断桥下买的雨伞和西湖边买的旗袍，康雅琳并没有拿——
　　两人分完礼物，又开始吃晚饭了。
　　在一起吃饭时，李静终于后知后觉问起了康雅琳的近况。
　　然后这次，康雅琳大概说了一下，她最近的近况。
　　等她说到原本跟他们交好的方家，最近开始大批量清退康氏的无人驾驶出租车，车上很多导航系统和无人驾驶系统也开始不用天生的后。
　　李静听着这些，也不由的担心起来：“那可怎么办啊？”
　　今天如果康雅琳跟她说其他的，李静不一定能搭上话。但她爸爸当时就是司机，她爸当时就因为无人驾驶的不断普及，最后才丢了工作的。对于这个话题，李静天生就敏感。
　　一想到现在开出租公司的方氏，开始不用康家生产的无人驾驶车辆了。感觉心里有些异样，李静就下意识这样问出口了。
　　“这个我早就有办法了，现在网上不是都在反对无人驾驶嘛。那我就自己开个出租车公司，自己招聘人工，开始无人驾驶和人工都搞。这样反其道而行，虽然最开始可能真的会亏一点点钱。但这样，我应该能得到不少民众支持度。只要把我们家的名声一直搞起来，后续我们生产家生产的东西，还有现有的东西，别人才会不断买账的。就是出租车这个行业，我愿意花点小钱，堵一下外面的那些嘴。只是一年几百万或者几千万而已，这点小钱，我还是出得起的。用这个事情做广告，我后续没准能节省更多的宣传费。”
　　康雅琳开始跟李静说起，网上那些守旧派对自动化以及人工智能的强烈反对。
　　她说着她打算利用这件事情，好好的争取一下民众好感度，力求能用这件事情给企业省下更多的宣传费。
　　李静静静的听着，这次并没有多说什么。
　　上面人愿意了，外面就全是人工智能和自动化。然后很多像她爸爸那样的社会最底层，一夜之间就被轻轻松松夺了饭碗。
　　然后他们想作秀了，几百万几千万他们眼睛都不眨，轻轻松松就能砸进去了。
　　反正听着这些，李静的心情不由的就不好了。
　　然后在康雅琳神采奕奕滔滔不绝时，李静开始发散思维，开始想她还有几个月能生育，以及孩子生下多久方便跟康雅琳提离婚。
　　也许等跟康雅琳真正分开了，她才不用一直尴尴尬尬的听她说这些了。
　　

第51章 第51章和情敌百分百匹配5……
　　李静的异常康雅琳很快就看在了眼里，然后她适时改变了话题，开始问李静这次旅游的话题。
　　果然刚刚旅游回来的李静还是很有这方面的分享欲的，然后她便又主动的跟康雅琳说起她旅游的事情。
　　半个月走过大概七八个城市，逛了超过四十个景点，能说的事情可太多了。
　　大到他们去景点走错路，差一点碰到骗子的事情。小到他们买东西时，竟然被别人漫天要价的事情。
　　旅游碰到骗子，碰到载客坑人的或者走错路了，这算是常有的事情。算是每一个出去旅游的人，或多或少都会碰到的事情。
　　明明是简单又稀松平常的事情，李静就是说的活灵活现的，而康雅琳也表现的非常有兴趣。
　　两人说完了旅游的事情，后面又开始说李静去鹏城给康爸爸上香，以及她顺路去自己家和高萍萍家的事情。
　　说完了旅游的事情，等两人上床睡觉时，两人又开始说李静的肚子问题。
　　到现在，李静已经快怀孕四个月了。
　　四个月的肚子本来就很明显了，再加上李静怀的是双胞胎，肚子看着就越发的厉害了。
　　白天的时候，李静穿的法式碎花裙，裙摆是从胸口下方开始，所以看着并不是很夸张。
　　但现在等李静穿了平时的睡衣躺在康雅琳身边了，康雅琳看着这个肚子，就能很明显的看见其中的变化。
　　人好像都有一种，在身边就看不见身边人太明显的变化。但分开稍微久一点，就能很容易察觉到别人变化的那种本事。
　　反正此刻，只短短分开了半个月。在康雅琳看来，李静的肚子就很大了。
　　“早知道就不让你一下子怀两个了，到时也不知道会不会发生意外。”
　　看到李静的肚子明显比别人正常四个月的大很多，康雅琳轻轻摸上那个位置，还是忍不住感慨起来。
　　如果说李静刚刚怀孕满三个月时，她抱着对方心里还有一点点涟漪的话。那么现在看着李静明显像五六个月的肚子，康雅琳是一点其他的心思都没有的。
　　“……”
　　没想到两人聊着聊着她突然就上手了，就算隔着一层睡衣，李静的身体也微微僵了一下。
　　但在察觉到她只是摸肚子，动作并不冒犯后，慢慢的李静就不自觉的又放松了自己的身体：“一次性生两个也省事，反正我一辈子也就生这两个了，以后也不会再生了。”
　　“嗯，那就不生了。以后等她们*出生了，我就学我爸爸那样好好的教育她们，一定让她们成才。但如果她们对管理公司没有兴趣，或者实在不想天天做生意和应酬。我们就想办法多找一些职业经理人，然后把公司全部都交给专业的信托机构。这样未来就算我们发生什么意外或者走了，她们也能一辈子平安无事了。”
　　想到这个世上总是会有意外，康雅琳在说这话时，表情就格外的认真和严肃。
　　“你瞎说什么呢！她们现在连出生都没有出生，你想的太多了。”
　　李静不喜欢这样的话题，她也敏锐的意识到康雅琳是突然想到自己父亲了。
　　所以此刻她原本伸过去想不动声色推开康雅琳的手，又不自觉停了下来。
　　“这不是瞎说也不是想多了，这算特别明智的未雨绸缪。如果不是从我出生起，我爸就给我设立遗嘱了，并且让很多人都知道了那份遗嘱的存在，我可能都不会这么平安的长大了。这次我爸发生意外后，我家完全没有纷争，我能很顺利的继承一切，也是因为爸长久的高瞻远瞩和运筹帷幄。所以我这边，只要我们的孩子出生了，我也会学我爸，把她们还有你和我妈的未来，全部都安排好。”
　　康雅琳低低的说着，然后她俯身把自己脑袋小心的贴在了李静的肚子上。
　　她这样的动作像极了电视和网络上那些，孩子爸爸把耳朵贴在的孩子母亲肚子上听胎儿动静的动作。李静怀孕至今，除了最开始有点喜欢吃酸的外，其他反应至今都没有出现。所以此刻即便康雅琳贴在她这里，大概率也是什么都听不到的。
　　但看着她小心翼翼的动作，想到她可能说着说着又心情不好了。心里一软，李静就挺着肚子任由对方趴着那里说话和倾听了，就用那只一直伸出去的手下意识的放在了康雅琳的头发上。
　　头发被摸着，康雅琳久违的感觉到幸福感。
　　拿鼻尖轻轻的蹭蹭李静的肚子，最后康雅琳起身亲在了李静的嘴唇上。
　　李静一动不动任由对方亲着，中间被对方亲的情动了，她也会下意识的回亲对方两下。
　　康雅琳对孩子的疼爱，让李静感觉到心安。
　　想到自己的孩子未来会过的很好很好，会有人从她们出生起就为她们安排好一切，他们可能一辈子都不会过她以前的狼狈日子。李静轻轻深呼吸一下，也就不计较康雅琳对她的欺骗了。
　　“就这样吧，等孩子生下来再考虑一切吧。不管怎么样，为了这两个孩子她也算是忍辱负重费尽心血了。对我，她可能有些勉强和不得已，但对这两个孩子她真的用心了。”
　　李静不知道百分百匹配度的人生出来的孩子，是不是真的是智能和能力超群。
　　反正这一刻，对于孩子的未来，李静是真的不操心了。
　　这次旅游回来后，李静就彻底不出去。
　　扎了几百针怀上的孩子，她可不想再出什么意外。
　　之后除了接待偶尔过来看她的杜清，高萍萍等人，其他时间整个康宅几乎都是闭门谢客的状态。
　　按照正常状况，李静这个身份，现在应该接触康氏慈善基金会的工作了，也应该陪着康雅琳出席一些重要的社交场合。
　　但李静毕竟怀孕了，这个孩子毕竟是好不容易得来的。
　　所以关于让李静工作或者陪着康雅琳出去的事情，不管是康雅琳这边，还是康妈妈这边，大家都罕见的什么都没有说。甚至连李静的母亲都经常打来电话，一再的告诫她要分的清主次。
　　李静自然是分得清主次的。
　　从某一方面来说，她也是那种理智到骨子的人。
　　而且现在康妈妈长期待在国外自己父母身边，康雅琳经常隔三差五的出差。整个诺大的康宅，完全能满足她所有的日常活动了。
　　就是之前出去旅游了一次了，她所有想出去的瘾，一下子就满足了。
　　到了现在，李静想的就是保胎，放松身心，然后就是锻炼身体了。
　　康家真的特别大，真的能满足她所有社交和运动需求。
　　从上云居搬过来的芳姐，小杨，还有杨姐。
　　算是完全拨给她的刘琳达和冯强。
　　康家康爸给她安排整个医疗团队，以及依旧在那个团队的陈大夫和刘护士。
　　康雅琳家里养的七只狗和四只猫，还有康家专门请那几个宠物抚养师。
　　还有康妈那个占地有好几亩的玻璃大花园，那里面专门请的两个专门照顾花卉的师傅。
　　这么多人在家里，有这么大的活动空间，李静怎么可能无聊。
　　反正在存着一定慎重，暂时不要出去的心思后，后面的几个月李静当真没有再出去了。
　　当然实在无聊的时候，她也会出去简单吃个火锅或者简单逛个商场。
　　但太远的地方，她真的不去的。
　　感觉危险一点的地方，她也不去了。
　　康雅琳忙着工作，忙着处理她的那个超级大单子。方氏和康氏，算是终于闹翻了。
　　也可以说，见康氏没了康国麟，之前跟康国麟关系很不错的表面兄弟方悦最开始发难抢占市场了。
　　康氏有自己的汽车制造公司，上面有康氏自己研发的天生导航系统和无人自动驾驶系统。
　　但经营全国最大出租公司的方氏，就是最先发出了清退康氏所有汽车，不再用天生导航系统和无人驾驶系统的申明。
　　几乎在方氏发出申明的第二天，康氏总部就发出了康氏打算成立了自己的出租公司，公司在继续使用无人驾驶车辆的同时，还将在全国选定两百个地级市，在每个城市投入至少五千辆人工出租车。
　　这无疑是一个重磅消息，一个城市投入到五千辆，那就是在一个城市至少增加了五千个工作岗位。说的在直观一点，那就是康氏的这一举动，能给选中的城市解决至少五千个家庭的吃喝用度。
　　一个城市五千个岗位，初步选定两百个城市，那意味着康氏这一个举动，就能给整个社会提供一百万个工作岗位。
　　这无疑是个大决定，更何况康氏公告上用了很多初步。那就暗示着，如果这件事情能办成，她可能会在更多的城市增加更多的类似岗位。
　　现在这个社会，外面的出租车和公交车几乎有98%都变成无人驾驶了的。
　　餐厅的后厨，也出现了很多的炒菜机器人。
　　99%的工厂，已经实现了自动化。以往一条生产线上可能有两三百个一线工人，但现在却只有六七个看机器的。
　　翻译变成了机器翻译，画画也变成了AI，连写小说的很多也变成了AI自动生成。
　　科技在发展，很多工作岗位就是莫名其妙的全部都没有了。
　　很多人，就是有一种这个社会怎么变成了这样的感觉。
　　以前有一段时间是底层还有活干，但那些读过书，像翻译，画画编程那些，慢慢反倒没有工作了。
　　但随着时代的发展，最后连厨子，流水线工人，司机这种感觉永远都不可能取代的岗位，最后就是莫名其妙的没有工作机会了。
　　社会是在发展，科技是在彻底的改变着大家生活。
　　越来越先进的医疗技术，可以虚拟对话的通话技术，越来越逼真宛若真实的游戏体验。有人生病了，可以自动检测和报警的超拟人化人工智能。可以飞上天空，自动帮助农民播种的农用型无人机。可以克隆家里猫猫狗狗，给大家一种别样慰藉的克隆猫猫狗狗技术。女性不用结婚，可以靠着技术自主生一个孩子的惊喜。女同性恋不用借助男人的精子，可以用自己身体的一部分成功的做一个母亲的奇迹。
　　所有的这些，确实让人惊喜。
　　但极大惊喜后面，也隐藏着极大的苦难和矛盾。
　　现在几乎就是无数社会最底层，都在网上奋力反对人工智能，天天都在网上拼命反对的时候。现实中，甚至经常有那些被逼得走投无路的人，全部组团去政府大门口游行示威的。
　　康氏是离国的最大企业，尽管上面的圈子的人都知道。在康氏之上，还有那些隐藏起来，根本就不会出现在大众面前的真正超级大富豪。
　　但在明面上，康氏就是全国第一，康雅琳就是现在离国的首富。
　　反正从康氏发布那样的公告后，网上便再次沸腾起来了。
　　康氏只说会选两百个城市进行试点，但具体选那两百个城市，却没有公布，或者说还在选定中。
　　然后从那天起，康氏乃至康雅琳的电话就没有断过。
　　政府的电话，民众的电话，合作商的电话。
　　大家都想把那个名额争取到，都想自己所在的城市，能多一点人情味少一点冰冷。
　　无人驾驶出来时，无数人都感觉这样的出租车少了争吵和不必要交流，这样挺好的。
　　但随着时代的发展了，几十年过去了，大家却感觉这样其实也不太好。
　　好像什么都变成机器了，感觉就越来越不对了。然后从那个时候起，社会风向就逐步改变了。
　　这也是为什么现在很多的知名餐厅，开始给大家展示厨房和厨子了。很多的衣服帽子，大家开始在网上直播手工钩织了。
　　现在是一个，人人都知道人工更贵，但人工岗位也被挤兑的越来越少的年代。
　　反正自从康雅琳决定，选两百个城市，开始经营原始出租车公司起，她的忙碌程度就更甚了。
　　就想她预料的那样，就因为她的这个举动，她在大众的眼里就变得更好。
　　这个社会贫富差距很大，越来越多的人都开始仇富，社会上戾气感觉越来越严重了。
　　但康氏的这个举动，就是大大缓解了企业跟民众的矛盾。甚至连政府和民众的矛盾，都有了一定缓解。
　　从第一个城市发出，康氏将第一个把出租公司开在哪里起。那个地方的官网下面，第一次有很多民众开始夸他们。
　　做父母官的，那个不想给自己的城市增加五千个工作岗位。
　　而且这还只是出租行业，如果康氏后续工厂和酒店餐饮行业，人家也想这么搞，也想多增设一些就业岗位呢？
　　反正从离京政府发出第一份公告起，后来就有更多的城市政府联系康雅琳了，然后为了这个项目康雅琳就开始越来越频繁全国各地跑了。
　　通过这件事情，整个康氏的口碑很自然就变得越来越好了。
　　就像康雅琳说的花费几千万，就给康氏和她本人再次做了一个广告。
　　其实这么大项目，康雅琳投入的资本早就已经超过千万级别了。
　　但谁让康雅琳天生就有很多钱，再多的投入，在她看来都是可控的。
　　在她看来，这就是一个很好的宣传机会。
　　康雅琳高调的去各个城市视察和签合同时，李静就是在家里乖乖养胎。
　　知道家里的事情很重要，康雅琳也是十天半个月就回来一次的。
　　但人只要忙起来了，就是会有一种时间在飞逝的感觉。
　　之后等康雅琳一下子投入上亿，跑了很多城市。认识不少市长省长，出席了无数个新公司分公司的揭牌成立仪式，并且又趁机为公司谈下几个大项目。最后终于忙完了那一阵子，能短暂休息时。
　　等她再次回家，李静肚子看着已经到快临盆的那种状态了，但事实上，到如今李静其实才怀孕七个月。
　　

第52章 第52章和情敌百分百匹配52……
　　“这次你打算待多久啊？”
　　已经习惯了康雅琳十天半月才回来一次，一次只住一宿的这种模式。这次等康雅琳回来了，两人吃饭时，李静便直接询问道。
　　“这次回来暂时不出去了。”
　　眼中闪过一丝愧疚，然后康雅琳抬手给李静夹过去一只剥好的虾。
　　“休息一下也挺好，你最近确实太忙了。”
　　知道最近她总是在忙碌，李静下意识感慨了一下，然后她也顺手给对方夹了一块她喜欢吃的东西。
　　两人吃了一会，李静就起身去上了一次厕所。后来等回来后，她已经没有什么食欲了，只是随便吃了几口绿叶菜就放下了筷子。
　　“医生怎么说？还是很难受吗？”
　　康雅琳最近虽然总是出差但李静的情况她却是一直都知道的，抬手把桌上的温水给对方递过去后，康雅琳拍起了李静的后背。
　　“没事，都是正常反应。别人是前期吐，后期舒服，我这边刚好相反。”
　　就着对方的手喝了一口水，随即李静就直起身体慢慢的缓和起来。
　　“但也不能一直这样啊！”
　　心里稍微有一点点无措，没有办法康雅琳下意识转身看向外面。
　　康家属于是康爸爸白手起家，他真正发迹时岁数已经很大。所以康家的很多事情，其实都跟那些世代有钱的人家不一样。像吃饭，他们基本都不会让家里的其他人跟着。打扫卫生这种，基本也是他们出去了，或者他们不在了，才让阿姨操作。
　　此刻康雅琳转身看向外面的动作，很明显是想叫外面的人了。
　　李静反手拉住了她，制止道：“没事，别找人了。杨姐小杨他们天天待在厨房，芸姐专门给我做了很多点心，医生也开了很多药，按摩师，瑜伽师也都请了。但这是怀孕的正常反应，就算再折腾他们，情况也那样了。”
　　“但——”
　　康雅琳还想说什么，但李静已经没有耐心了：“就这样吧，你再吃点，我先上去了。”
　　怀孕到现在，不但李静的一些之前没有的孕期反应回来了，连一些孕激素也都找到了她。
　　明明李静想好好说话的，但跟康雅琳稍微正常的说了几句话后，她还是没有忍住。
　　“没事，那你先上去吧，我稍微收拾一下再上去。”
　　几乎是李静一站起来，早在外面晃悠的杨姐和芸姐她们就过来了。康雅琳几乎没有被人这么冷淡过，心里也有一点点意外和不喜，但她爸爸对她长久的教育还是起了效果。就算心里稍微有一点点不高兴，但在面上康雅琳还是微笑着。
　　“嗯，那我上去了。”
　　对于康雅琳，李静始终是有一点点害怕的感觉。就像动物天生就能感觉到危险一样，对着康雅琳李静始终有这种感觉。
　　如果当初不嫁给对方了，李静有一种对方肯定会一直缠着她，最后肯定会想方设法逼她同意的感觉。
　　就像两人第一次发生关系，李静有一种如果她当时不屈服，康雅琳也会用尽手段逼她同意的感觉。
　　明明大部分的时候康雅琳一直是笑着的，明明很多的时候康雅琳甚至会给人一种她人傻钱多好欺负的感觉。
　　但在内心深处，李静就是莫名其妙的有那种感觉。
　　就像现在，在突然打断康雅琳的话，小小的冲对方发了一下火后，李静心里莫名其妙就再次有了这种感觉。然后很快，她就条件反射的放缓了态度，立马好好的跟杨姐她们上去了。
　　怀孕到现在，李静已经没有办法一个人洗澡了。
　　最近一段时间，都是杨姐他们帮李静洗漱收拾的。
　　三人在浴室好一顿忙活，等李静完全收拾后，已经是一个小时后。
　　“姐，谢谢你们了，你们先回去休息吧。”
　　再到后面，李静就不需要她们帮忙了。
　　看着身边桌子上的热水，点心和水果，李静就催大家去休息了。
　　“嗯，那如果有事情，太太你就按铃，或者给我们发语音。”
　　认认真真向四周看了一下，确定床铺是柔软干净，确定旁边的热水足够了，再看了看李静晚上可能需要吃的零食水果。
　　确实一切都可以了，杨姐这才带着其他人，柔声的跟李静告别了。
　　李静微笑着看大家离开，但等这个屋子没有其他人后，她却不自觉的难过起来。
　　肚子越来越大，自己的脾气也越来越莫名其妙了。
　　还有一些像洗澡这样的事情，她就是逐渐搞不定了。
　　杨姐他们很有分寸的，在康家这样的家庭里，她们几乎都把谨慎和敬业都刻到骨子里了。
　　但是每次等大家给李静洗完澡后，李静的心情总是会不自觉的不好起来。
　　那种自己才二十多岁就像老了废了一样，就需要别人帮助的感觉真的很不好。
　　杨姐他们只是正常来康家打工的佣人，并不是专业的搓澡师和足浴师傅。
　　反正每次让别人帮助她洗澡剪她已经剪不到的脚指甲时，李静就是有一种十分不适的感觉。这样的感觉，估计她有，杨姐他们也有。
　　拿着手机，在床上突然委屈了一下，随后很快李静也无心想那些乱七八糟的事情了。
　　困意一阵阵的袭来，很快她就躺下，彻底睡了过去。
　　李静上去后，康雅琳跟家里的管家，陈大夫等人再次聊了一下。
　　等确定李静现在情况属于正常现象，肚子这么大也属于正常后，康雅琳才去其他的屋子洗漱收拾了。
　　她洗好澡，吹好头发出来时，刚好看到杨姐他们抱着换好的床单被套从李静的屋子出来。
　　知道李静现在几乎天天都跟她们在一起，康雅琳就跟她们再次聊了一下，简单了解了一下李静现在的生活习惯。
　　“太太最近喝的水比较多，所以最好时时都把温水放在她的手边。”
　　“太太最近喜欢新香薰了，我们最近天天都点。”
　　“太太的肚子越来越大，现在洗澡都是我们帮忙的。”
　　“太太最近不愿意动弹了，大部分时间都在三楼的休息室睡觉。”
　　众人你一样我一语着，等跟大家分开后，康雅琳心里大概已经有底了。
　　她再次进了熟悉的卧室后，李静已经睡着了。
　　听着她缓慢又平稳的呼吸声，康雅琳也认认真真的检查了一下屋子。
　　属于李静那边的床头柜上已经放着保温的热水，桌上食盒里，水果和小零食也都整整齐齐的放好了。甚至纸巾湿巾感应小垃圾桶等，也完全都放在了这边。
　　康雅琳认真检查一遍后，感觉这些都差不多了，然后便掀开被子上去睡觉了。
　　之后等睡到半夜了，听着身边频繁的窸窸窣窣的声音，康雅琳算是对李静最近的情况了解的更加清楚了。
　　“开大灯吧！”
　　屋子有感应系统，但李静就是关闭了大灯，只开了床头的一盏小灯。
　　在屋子大灯亮起时，康雅琳立马下床，走到那边拿起了桌上的纸巾。
　　一晚上其实只是不间断的喝几口水，但却要频繁起几次夜，还会恶心呕吐好几次的李静面无表情的走回床边。
　　抬手接过康雅琳递过来的纸巾后，李静也不愿意再多说什么了，只是低声道：“没事了，你赶快睡吧。”
　　“我记得上次我回来时，你的情况还没有这么严重，怎么才这么几天，情况就变得这么严重了？”
　　说话的康雅琳，又赶忙起来重新给李静接了一杯温水。
　　“什么几天，你上次回来都是半个月以前了。”
　　低低的回应一句，之后懒得再说话的李静就放下杯子，再次上床了。
　　“是我不对，以后我会尽量减少外出的。”
　　感觉出李静语气里面的不高兴，康雅琳也没有多说，只是下意识的保证着。
　　被保证了的李静，闭眼恹恹的躺下，没有再理会康雅琳。
　　后面的时间，李静又起来上了两次厕所。后面的两次康雅琳没有再废话，都起身陪着李静了。
　　也就是从那个晚上起，不管晚上李静怎么折腾，康雅琳都起来跟着。
　　在家里又待了两天，知道李静现在是怎么洗澡的。康雅琳终于摸到了李静生气的点，然后从那天起，康雅琳开始主动承担起帮李静洗澡的责任。
　　别人给李静洗澡，李静总有一种自己怀了一个孩子，生活就不能自理了，尊严就开始扫地了的感觉。
　　但康雅琳这边，自己毕竟怀的是康雅琳的孩子。
　　就算两人的一切都是一场交易，但一想到就是因为对方自己才变成这样的，李静天然性就有一种理直气壮的感觉。
　　而且可能是因为两人毕竟领证了，毕竟做过这个世界上最亲密的事情。
　　所以在对方拿着搓澡巾进了浴室时，就算李静是全身光着的，心里也没有面对杨姐他们的那种不适感。
　　不但没有不适感，李静的心里甚至隐隐约约有一种她就应该这样的感觉。所以自从第一次后，后面的时间给李静洗澡洗头的工作，就一直都是康雅琳在干了。
　　第一次给李静洗澡洗头时，康雅琳还表现有一点点笨手笨脚。
　　但在服务两次后，看到李静乖乖坐在浴缸或者浴室凳子的乖巧模样。隐隐约约的察觉出她的好心情，后面康雅琳就放松了也甘之如饴了。
　　先是给李静洗澡洗头，再到后面康雅琳也无师自通的拿起指甲剪了。
　　如果之前有人告诉康雅琳，她以后会给其他人洗澡洗头，外加捧脚修剪指甲，康雅琳肯定会感觉滑天下之大稽。
　　但一些之前感觉不可能的事情，后面就是很轻易的全部都发生了。
　　主要是李静看着真的很难受。
　　不管家里怎么用药，怎么想办法。
　　到了晚上，李静就是要被迫频繁的起夜。
　　迟到的孕吐反应，也让她逐渐没有食欲，整个人看着恹恹的。
　　白天对着周围的大家时，她一直忍耐和配合着。
　　白天的时候康雅琳几乎都要上班，她也照顾不了对方。
　　所以到了晚上，康雅琳就想尽可能让她舒服一下。
　　她晚上陪着对方起来时，对方明显是高兴的。
　　给对方洗澡修剪指甲时，模样也意外的很乖。
　　所以所有的事情，很自然的都发生了。
　　再到后面，李静开始翻身困难了。
　　一个夜晚，睡得迷迷糊糊的康雅琳，突然听到了身边人细微的动作。她以为是李静又要起夜了，就下意识的挣扎着想起来。
　　但最近一段时间她可能也有一些累了，当时陷入了一种脑子似乎清醒了知道要立马起来了，但身体和眼睛好像不受控制，却完全动不了的状态。
　　然后就那么几秒钟，康雅琳就听到了旁边细微的挣扎声，突然的变成了压抑至极的抽泣声。
　　“怎么了宝宝？”
　　脑袋像是突然被炸了一下，之前怎么都醒不来的康雅琳，一猛子坐了起来。
　　她急切的伸手过去，结果就在黑夜了摸到了一手的眼泪。
　　“康雅琳我恨你，凭什么你想要孩子，我就要给你生。凭什么，你好好的，我却要变成这样。”
　　黑夜中，小腿疼极了，却连一个简单的侧身抚摸的动作都做不了的李静，终于彻底的崩溃了。然后在察觉到康雅琳的手指后，她想都没有多想就抬手狠狠把它打了下去。
　　

第53章 第53章和情敌百分百匹配53……
　　黑夜里这个巴掌显得格外响亮，如果是平时李静早就惊醒了。或者说如果是平日里，就算借给她十个胆子，她也不会对康雅琳这样的。
　　但这个半夜，一切负面情绪就是到达了顶峰。
　　大的离谱的肚子，日渐苍白没血色的脸颊，经常抽筋疼痛的双腿，站了一下就感觉受不了浮肿双脚。还有肚子上隐隐约约的奇怪纹路，频繁想上厕所的感觉，以及越来越笨重简直无法自理的肥胖身体。
　　所有的一切，都在这一刻得到了顶峰。
　　保持着侧身躺着的姿势，李静努力的屈卷起身体，彻底的抱着自己崩溃大哭着。
　　“康雅琳，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你，我恨你——”
　　这一刻李静的脑袋里什么都没有了，只有对康雅琳无边仇恨。
　　为什么同样是女人，她就是怀孕的那个。
　　为什么当时她明明可以只怀一个，他们却在她身体里放了两颗胚胎。
　　为什么她在这里疼的半夜睡不着，康雅琳却可以在旁边呼呼大睡。
　　所有的不甘，就是在这个时候到底了顶峰。
　　卷着身体，尽量把自己缩成一团，李静抬手用双臂死死的挡住自己的脸颊和眼睛。就是一遍一遍的咒骂着，一遍一遍诉说着自己的不甘心。
　　“抱歉我——”
　　康雅琳从来都没有在别人身上感受过这么大的恨意，其实网上和现实里有很多人骂她恨她的。她万年都不打开的社交软件私信里，多的是那种向她哭诉或者借钱，最后发现她完全不看不理会后变成诅咒和咒骂的。
　　她以前的很多同学和朋友，最开始都对她挺好的。但等大家真正成为朋友，她展现出对他们的私趴和喜好不喜欢后，那些人最后几乎都会对她冷嘲热讽。就算有些不会冲动，但私下大家是怎么说她的，怎么讽刺她只是命好会投胎，其实特别能装的那些言论，她其实都知道。那些不好的言论只要有人真的说了，就会有其他人给她转述和发来当时的录音和视频。这些，康雅琳一直都是知道的。
　　网友们康雅琳基本都不认识，很多人只能给她发一条私信。就算早些年有那些能聊互相关注的，收到不好的言论了，他基本都会拉黑删除了对方，有些甚至被系统自动规避了。
　　不好的朋友，或者对她感官不好的朋友，康雅林从不勉强。只要知道对方的态度了，她基本就不会再跟对方接触。
　　甚至那些对她态度不好的家里亲属，但凡让她不舒服了，她都不会再跟他们说话和接触了。
　　网友可以不理会，朋友可以不要，家里的亲属可以不接触。
　　那自己选定的妻子呢？自己孩子的母亲呢？
　　心脏像是被针扎一样密密麻麻的疼了起来，看着缩在自己身边崩溃痛哭的李静，康雅琳第一次产生了后悔的感觉。
　　“对不起，我——”
　　李静在痛苦什么，康雅琳一直都知道的。
　　同样是女人，就因为她想，她就困住了对方。
　　她以为自己给她不菲的报酬了，再加上她力所能及的温情和尊重，她就能忍受一切，就能开开心心给她生个继承人。
　　原来所有的一切，终究还是不够的。
　　如果是正常的婚姻，如果现在她的对象是她喜欢的，或者是她心甘情愿自己选定的。那么这份生育之苦，她就可能会自己咬牙忍耐下去。
　　但因为她们从一开始就不纯粹，是属于她用钱和身份逼迫，她自始至终都没有真正爱过她分毫。
　　所以一些她大概能为别人忍耐的事情，到她这里，她就完全不能忍耐了吧。
　　再加上她也是女人，身体构造是跟对方一模一样，也是有子宫，也是可以怀孕的。
　　所以在她的心里，这份不甘、痛苦，难受甚至屈辱，就是被无限放大了吧。
　　“我以为——”
　　以为什么康雅琳已经说不下去了，看着李静难受的模样，康雅琳俯身下去，下意识伸手过去抱她。
　　最初的时候，李静是拼命挣扎的，混乱中康雅琳甚至又被她打了几巴掌。
　　但在康雅琳越来越用力的拥抱中，在她把一只手按到李静经常抽疼的那半截小腿上时。李静挣扎的动作就越来越小了，最后在感受到对方一下一下的抚摸后，李静就彻底的不挣扎了。
　　她挣扎的动作是彻底停下来了，但崩溃大哭的声音却一直都没有停下来。
　　可能是有一种破罐破摔的感觉，此刻她甚至哭的越发厉害了。
　　屋内的一切都是自动感应的。
　　一盏盏壁灯台灯等，早就一盏盏的亮了起来了。
　　感应到屋里的两人已经完全醒来了，天生系统还把屋内温度调低了一度。
　　这栋大楼里，以前一个佣人都没有的。
　　康家的人，从以前都有那种睡觉不想被打扰，半夜不用伺候的习惯。不管是现在的康宅，还是康雅琳自己的住处，只要面积稍微大的地方，他们都建造了专门的佣人楼。所有的保镖，佣人都有专门的住处。一些身份特殊一点的，像偶尔过来的薛秘书王秘书等人，家里也有专门给客人居住的小楼房。
　　但那毕竟是以前，是以前康雅琳还没有结婚，李静肚子还没有那么大的时候。
　　现在李静的肚子已经七个月了，她怀的还是双胞胎肚子明显比别人大的多。再加上康雅琳之前经常不在家，是十天半个月才会回来住一次的。
　　如此的情况下，杨姐，刘大夫，琳达，冯保镖等人，其实都是住在这栋五层大楼的。
　　男大夫，男保镖都在下面的楼层，*而杨姐她们甚至就在他们这层最边上的房间。
　　为了不出意外，她们都是时刻注意的。
　　此刻李静她们屋子的灯光突然的全亮了，甚至连他们门口感应灯都亮了起来。
　　这么大的动静，这些领着高工资的佣人护士们，自然也都醒来了。
　　以为是发生什么，同一楼层的杨姐她们很快就赶过来了。
　　但在跑到门口后，突然听到里面的动静了，大家却有点尴尬，什么都做不了了。
　　“小两口子的事情我们别掺和了，回去吧。”
　　杨姐他们都住进这个主楼了，管着这里所有的李管家自然也搬进来了。
　　后她们一步到达这里，在稍微听了一下后，他就压着声音，把外面所有人都赶了回去。
　　他在康家已经快三十年了，算是知道康家所有的事情。
　　康爸爸和康妈妈年轻时，几乎也是这么过来的。
　　年轻的夫妻，就算感情再好也会有发生矛盾的时候。
　　而且那个时候，他们中间还夹杂着他们的兄弟姐妹和父母家人。
　　为了利益的分配，为了双方父母的态度，为了聚少离多，为了孩子的教育成长问题，他们其实也吵架的。
　　但不管他们当时是怎么吵架的，最后几乎都会和好。
　　所以对这一切非常有经验的老管家，就利索的把大家赶走了，并且嘱咐大家不要多说。
　　杨姐是专门的生活秘书，小杨也是家政学校毕业的。小刘一直都在康氏医院工作，从天生医院那么多护士里脱颖而出，她自然也是知道轻重的。刘琳达等人，在入职时也是签过保密协议的。
　　在康家的所有人，都是好不容易才进了诺大的康家，全部都有最基本的职业道德。
　　大家没有多说什么，很快就回去了。
　　外面的声音，李静也听到了。
　　正是因为外面的脚步声和低低交流声，李静反倒突然的止住了哭泣声。
　　之前是无尽的委屈，后面是无法言说的尴尬。
　　再到后面，李静就安安静静什么都不说了。
　　“没事的，没事的，他们不会进来的，明天也不会提起这件事情的。”
　　康雅琳总是能清楚的看清人心，李静什么都没有说呢。她便低低的安慰着，便抱着李静，一下一下按压着李静的右小腿。
　　从刚才起李静的脸颊就一直都被她按压在她的胸口处，努力的平复着自己的情绪，现在李静也感觉到莫名其妙了。
　　平心而论，康雅琳真的很好的。
　　她如果嫁给任何一个人，都不可能得到现在的照顾和条件的。
　　她从一开始就说明了她为什么想跟她结婚，并没有什么太大的欺骗。甚至人家还给了她几乎天价的结婚和生孩子的报酬，所以接受了那份协议的她，有什么资格在这里发疯和胡闹。
　　理智一点点回归，感觉小腿不疼了，李静终于小声的开口了：“可以了，我已经不疼了，你睡吧。”
　　“嗯，小腿不疼了，那背疼吗？腰疼吗？肩膀呢？”
　　可能是因为肥胖行动不便的原因，现在李静就是经常背疼腰疼的。见她情绪恢复正常了，康雅琳条件反射的问了起来。
　　“……”
　　李静想说自己完全没有问题，但事实上她后背的地方就是隐隐约约的有一点点疼。
　　所以在沉默一下，她声音极轻道：“那背心的地方，你帮我按两下吧，谢谢了。”
　　“好！”
　　康雅琳被“背心”这个词汇逗笑了，下意识的咳嗽一声后，她就控制着表情继续给李静按了起来。
　　“背心是人体后背正中央的位置，我没有叫错。”
　　康雅琳只是咳嗽了一下，李静就明白了她在憋笑。几乎不用思考，李静也明白了她的笑点在什么地方。转头背对着对方，李静下意识的解释起来。
　　“嗯，明白，我听过这个词汇。但明白归明白，我还是突然的想到了人身上穿的那个背心。”
　　眼看气氛缓和了，康雅琳笑着低了头。
　　可能是她弯腰弯的太低了，她的几缕头发轻轻的扫在了的李静的肩膀上。
　　盛夏时分，即便天气很热，李静穿得睡衣还是有一点点袖子的，属于三分袖。
　　但即便有袖子，那布料也是极轻薄的睡衣料子。
　　反正此刻，对方一靠近，李静即便是隔着一层布料也感受到了对方头发的硬度和浮动。
　　肩膀毛毛的，心里似乎痒痒的。
　　轻轻的笑了一下，李静笑着回道：“莫名其妙，不就一个多义词嘛，这有什么好笑的。”
　　“不知道，但就是感觉挺有意思的。”
　　见李静的情绪完全恢复正常了，康雅琳笑着贴近她，然后讲起了她知道的其他类似词语。
　　莫名其妙的笑点，莫名其妙的话题。
　　但后面，李静就是真正笑了。
　　而望着对方笑着的眼睛和嘴角，康雅琳也彻底的放松了。
　　李静在晚上莫名其妙哭闹发脾气的事情，第二天谁都没有提及，甚至连康雅琳都没有再提一次。至于李静本人，她自然也不会再跟任何人提及这件事情。
　　但很多的事情，从这天起还是改变了。
　　比如，康雅琳从那天起就晚出早归了，比如从那天起她再也没有出过差。一些像视察类的工作，她就是交给了公司的其他人。比如一些很重要的会议，她就是改成线上或者完全推掉了。
　　到如今，她已经掌管康氏半年了。
　　半年时间，所有该熟悉的她早就已经熟悉了。
　　之前那个百亿订单，也已经成功交货了。
　　她花费半年时间，在两百多个城市开的新公司，一切都已经步入正轨。
　　她这样的身份，现在唯一推不了的，就是政府组织的一些政治会议和经济会议。
　　但好在他们本身就在离京，离京又是整个离国的首都，她需要参加的那些政府经济会议几乎都在离京。所以去政府部门开个会，也算不耽误康雅琳时间了。
　　反正后面的时间，康雅琳开始真正注意李静心里健康问题。
　　独自一个人时，李静不敢随意出门的。
　　康家所有工作人员，也不敢轻易的带李静出门。
　　李静的两个大学朋友，一个忙工作，一个可能不习惯李静身边总是跟着很多人。她们跟李静的接触，就是十分的有限。
　　就算康家很大，各种院子有很多。但连续待了几个月，新鲜劲其实也过了。
　　反正自从不出差了，自从不加班了。
　　康雅琳就花费大量的时间待在家里，也尽量每天都带着李静出去一下。
　　李静的肚子越来越大，照理说不应该长时间出门逛街的。
　　但奇怪的是，李静天天待在家里休息，会脚疼腰疼。但天天出去逛逛，天天在外面溜达一圈，她反倒不累了，反倒没有了那种整天恹恹，那那都疼的感觉。
　　看到她这样反应，康雅琳也反应过来了，就尽量天天带着她出去一下。
　　从炎热的八月，到天气逐渐变凉的十一月。
　　后面那三个月，她们一起出去了很多次。
　　因为康雅琳的上班问题，他们大部分出去时间其实都傍晚十分，就是吃晚饭的那个时间。
　　那个时间，她们这个宅子的周围很安静。距离她们一公里的地方，有一个很大的公园和步行街。
　　然后后面的时间，她们都会在外面简简单单的吃个晚饭。然后又简简单单，在外面溜达一下。
　　这个时间，外面的大家都很匆忙。
　　或者说，带着棒球帽穿着简单T恤简单运动裤的康雅琳和戴着大大渔夫帽穿着简单宽松孕妇装的李静。只要没有很多人跟着，其实也不会引起太多人的关注。
　　反正那段时间，她们就是打扮的平平常常，晚上去了很多地方吃饭，外加逛街溜达。
　　赵队长他们起初是非常担心的，但在她们连续出去十几天都平平安安，都没有人任何一个人认出她们后。渐渐的，赵队长他们也就不担心了。很多的时候，同样穿着短袖短裤的他们，也都是拿着烤串奶茶那些东西，远远跟着的。
　　那样有意思的时间很快就过去了，在11月感恩节的那天，已经在李静肚子里多待了四五天的两个小姑娘终于发动了。
　　然后很快，李静就在一脸的紧张和迷茫中，迅速的被送到了康家的天生医院。
　　

第54章 第54章和情敌百分百匹配54……
　　“宝宝你别担心，我这里有全国最好的医生和护士，肯定不会出一点问题的。你闭着眼睛睡一觉，很快一切都会结束的。”
　　关于李静的生育问题，康雅琳在几个月前就跟李静的那个医疗团队讨论过了。
　　当时她们讨论时，李静也在现场。
　　知道就要剖腹产了，脸上一直很苍白的李静下意识的略过了一直抓着她右手的康雅琳，而是直接看向了自己的左边：“妈——”
　　“没事的，没事的，妈在这里的。安心的进去，剖腹产很快的，很快一切都会结束的，妈妈一直都会等在外面的。”
　　从李静九个月起就从梅县赶了过来，一直住在上云居2号的李妈妈，抓住李静的另外一只手柔声安慰着。
　　“对，静静你不要担心，我和阿姨会一直都待在外面的。你安心睡一觉，等睡醒了一切都会变好的。”
　　因为李静没有在自己老家多待几天，回来后就对她淡了很多，最近又因为李静临近生育，天天担心，天天给她发信息的高萍萍也站在李妈妈的身边，对着李静柔声着。
　　“还有我和正康，我们也在外面。你不要害怕，安心进去吧。”因为康雅琳毕竟是自己的大老板，杜清和冯正康就一直避嫌着，就一直不敢频繁的打扰李静。但此刻知道她要动手术了，杜清还是带着冯正康，迅速的过来了。
　　“没事，这么多的医生大夫，绝对不会出问题的。”一旁站在康雅琳身边的康母看到面前的场景，也忍不住安慰了两句。
　　“对，会没事，静静你别害怕。”
　　刚才被忽视了的康雅琳压下心里的不适，也连忙跟着又安慰了几句。
　　“嗯！”
　　被这么多人安慰，李静心里的害怕终于减少了一些。加上发现前面的白大褂里，有眼熟的陈大夫和刘护士等人，李静最后也就彻底的放开了自己抓住母亲的手。
　　“走吧！”
　　看到她脸上密密麻麻的汗珠，陈大夫也没有等待，立即招呼身边的人推李静进去。
　　“康董不要担心，剖腹产手术对我们医院来说完全是个小手术，肯定不会出任何问题。到时太太的伤口，我们也可以通过整形手术做到完全无痕的——”
　　“……”
　　这样的场合，就算整个医院都是康雅琳的，康雅琳也干涉不了太多。
　　在医院的院长过来安抚她时，康雅琳只能下意识点点头。
　　当麻醉针打到自己身体时，李静还是极为害怕的。
　　但几秒后，她就完全失去了意识。
　　再次醒来时，李静最先听到了就是满屋子的笑声。
　　那笑声好像是康雅琳母亲的，又好像是自己母亲的。
　　睁开眼睛迷迷糊糊看了一眼，随即李静又感觉到困了，便下意识的又闭上了眼睛。
　　“静静？大夫——”
　　耳边似乎又传来了康雅琳的惊叫声，李静本来想好好跟她说一句话，但不知道怎么回事，她就是突然的又失去了意识。
　　李静是感恩节那天的中午进的医院，中间那次她睁开眼睛时外面好像也是亮的。但后来等她再次睁开眼睛时，外面却已经完全的黑了。
　　就像大夫说的，剖腹产手术的对他们来说，真的是一个小手术。
　　但就算这样，那些生了孩子后需要受的罪，李静还是必须要受的。
　　尽管住在最大最宽敞的病房里，尽量医院给她安排的医生护士都是这个医院最好的。
　　尽管在她这里，基本就没有坐月子没人伺候的事情。
　　尽管康家一点都没有为难她，孩子一出生就抱到隔壁病房，说选择了奶粉喂养。
　　但刚开始下半身好像不存在了，整个身体一点点恢复知觉，然后就开始疼的感觉，终究是无人能帮李静负担的。
　　都2066年了，但李静生完孩子后，还是绑上了最原始的绑腹带。
　　剖腹产时，她眼睛一闭就什么都不知道了。
　　但后面她需要袒露**做的那些检查，医生护士过来给她放的那些药，她需要用的那些缩宫和治疗仪器，那种她最开始需要插导尿管的事情，终究还是需要她一个人面对。
　　康家人很好，也很有实力。
　　后期给她安排的医生和大夫，全部都是女性。
　　但那种尊严扫地的感觉，还有身体完全不受控制，自己像是砧板上的鱼完全任由别人左右的感觉，始终围绕着李静。
　　这种感觉，甚至都大过了疼痛本身。
　　过去几个月，情绪一直不高，一直都留在国外的康妈妈，如今终于开心的笑了。
　　连李静半辈子受尽了苦难，一直生活的战战兢兢的母亲，这个时候笑容也十分的爽朗。
　　“老大叫康念平，老小叫康念安。这是琳琳她爸爸早就已经选好的，意思是念着两个孩子健康平安的意思。对于其他的，我们无所求了，就只希望她们一辈子健健康康平平安安就好。”
　　“平安挺好的，简简单单，大俗大雅。既然是亲家公早就选好的，两个孩子自然就应该这么叫。而且按照亲家母你们家的家世，这两个孩子的一辈子，确实只要平安健康就可以了。”
　　李静睁开眼睛时，就听到了她母亲和康雅琳母亲是这么对话的。
　　她们把两个看着皱巴巴像小猴子一样的孩子，抱给李静看，还告诉李静孩子叫什么名字。
　　但李静真的顾不上关注这些了，身体的疼痛，精神上的无力，已经让她精疲力尽了。
　　好在康雅琳是看懂脸色的，很快就把她们请走了，李静感觉要爆炸的脑袋才慢慢平复了一切。
　　“静静你感觉怎么样了？恭喜你啊——”
　　“静静听说你家老大有五斤五两，老小也有四斤呢。你一次性生了两个，后面就不用操心了。”
　　“静静，康总，恭喜你们了。”
　　“哇，静静你现在可是我们康家的大功臣了。我二哥如果地下有灵，肯定会非常开心的。”
　　“听说大的有五斤呢，小的也有四斤多，琳琳你给孩子起名字了吗？”
　　……
　　康家真正来往的亲戚其实不多的，李静这边现在甚至只跟两个大学同学来往。
　　但只是这些人到访，李静就感觉到脑袋嗡嗡的。
　　反正刚刚生完孩子的那两天，李静身边总是有声音。
　　可能是麻醉的缘故，或者她身体消耗太多的缘故，最初的两天李静总是动不动就昏睡中。而只要她醒来了，耳边似乎总是有人说话的声音。
　　除了最开始两个大学同学，其他的康家人秦家人李静一个人都不想应付。甚至连她母亲和康雅琳的母亲，总是抱着两个孩子过来，李静也感觉讨厌。
　　什么孩子的名字，什么孩子有多少斤，什么她一下子生两个以后就舒服了，什么她这次给康家立大功了，所有的一切李静都不愿意听。
　　所以从第二天起，李静基本都是闭着眼睛的。
　　刚刚做完手术，她即便饿疯了，也不能立马喝水吃饭。
　　手术后的第二天，她还要主动排尿主动上厕所。
　　所有的这些，都需要她自己做。
　　康家请来的佣人和护工特别多，因为康雅琳身份特殊，现场来给他们帮忙的也特别多。
　　但所谓的帮忙，其实都是帮助康雅琳他们。
　　李静这边，该她承受的还是需要她独自承受。
　　康雅琳这边，现在也就是大家扶着她下床时，她偶尔过来帮帮忙扶一下。或者医生护士过来检查时，她认真听一下他们的汇报，顺便说一下让大家尽量小心治疗的话。所有的医护人员都在恭喜她，她手机最近几乎没有停过，她家的所有亲朋好友最近好像都过来。在李静看来，她最近几乎都是在笑着接电话，还有就是不停的招待过来恭喜的人。
　　什么给产妇按摩倒尿，什么给李静擦拭身体换底下的衣服和垫子那些，所有的事情都有人帮助他们做。
　　甚至连孩子那边，都是经验丰富的云姐外加专业的月嫂他们亲自照顾的。
　　不管是康妈妈还有自己母亲这边，她们都是偶尔抱抱，或者需要给别人展示时抱一下孩子的。
　　有钱人的生活，可能就是这点最好。
　　别人生个孩子可能会碰到的各种问题，但在他们这里，他们基本动动嘴皮子就好，或者负责监工就行。到后面的时间，李静甚至听到康家有人提议要不要给两个小宝宝找两个奶娘或者直接购买人奶，不要给孩子吃奶粉了。
　　李静只在这件事情上发表了一下自己的态度。
　　到了后面，她就没有再操心过什么。
　　但看着身边悠悠闲闲，天天也抱着孩子在自己身边蹦跶的康雅琳，还有康妈妈甚至是自己母亲，李静就是有一种内心十分不舒服的感觉。
　　反正在自己躺在床上胸口疼，肚子疼，下面疼，那那都疼。
　　在她像个赤裸的牛马，被护士医生检查，被身边的人来回帮忙时。
　　李静心里，就有种变态的不舒服感。
　　为什么生孩子这种事情，只有她在疼，只有她在受罪。而身边的所有人，都只是开心和幸福。
　　大家都说血浓于水，都说只要是母亲就没有不疼身上掉下的那块肉的。
　　但李静这边，她看着自己生下的那两个孩子，感觉到的只是腹部隐隐约约疼痛。
　　他们说刚刚生产完，不能立马做整容手术。所以李静的肚子上，现在还有一道长长的伤口。
　　那个伤口，现在上面还贴着一层纱布。
　　之前医生给李静换药时，李静低头看了一眼，就看到了那道长长的狰狞伤口。
　　所以后面，每次看到那两个孩子，听到别人提及那两个孩子，李静最先想到都是自己肚子上的那道长长的伤口。
　　所以什么母爱，什么欣喜如狂的感觉，李静真的没有。
　　感觉自己好像有些不正常，但李静并没有太在意。
　　见大家的注意力几乎都在那两个孩子上，见康雅琳每次坐在她身边都是高高兴兴的说那两个孩子的事情。
　　李静面上正常着，但心里却是想着，这样的日子到底什么时候才能结束。
　　她原本想的是把两个孩子带到一岁的，但现在李静却好像有一点点迫不及待了。
　　这样的想法应该是很无情很不对的，但在内心深处，李静确确实实就是这么想的。
　　

第55章 第55章和情敌百分百匹配5……
　　“宝贝，你在听我说吗？需要我让人把孩子抱过来，让你看一下，或者在你身边睡一下吗？”
　　今天是李静生完孩子的第四天，只四天的时间之前在床上完全动不了李静，现在已经慢慢下床了。
　　她的脸色虽然还很苍白，嘴唇虽然还是发青的。但比起三天前，她的脸色和嘴唇，甚至整个精神状态，看着就是比以前强多了。想到过去的三天她都没有顾的上好好看看孩子，康雅琳就适时建议着。
　　“别折腾了，让他们好好在婴儿室待着吧。这几天的时间，他们被抱出来多少次了。”
　　五斤半的孩子，在医院算正常体重。但四斤的孩子，明显是偏小的。
　　两个孩子住的婴儿室，其实就是孩子的无菌室，到里面了小的那个其实是住在保温箱。
　　这些即便李静之前都是昏昏沉沉自顾不暇的状态，但医生跟康雅琳报告时，李静还是听到了一些。
　　正常这样的小孩子是不能抱出来，正常只要进了保温箱孩子，医生也不会频繁的把孩子抱出来给家长看的。
　　但就因为康家的特殊身份，那个轻易不让外人进去的新生儿婴儿室，就是被他们逛成了菜市场。
　　那两个本应该安安静静睡着的孩子，就是被人频繁的抱着出来展示。
　　李静的语气很平静，但说出的话却很直白和刺人。
　　被说的康雅琳微微愣了一下，随后她便立马解释道：“静静，我妈妈他们去隔壁看孩子，都是隔着玻璃看的，绝对没有在医生不允许的情况下把两个孩子抱出来。你醒来每次看到的，都是孩子刚好醒来了，大夫想让我们跟孩子多亲近一点，所以专门把孩子给我们抱出来的。你放心吧，虽然老二稍微小了一点，但医生说她的身体很健康。说每天多抱出来一下，也是没有问题的。”
　　康雅琳飞快的说着，然后又道：“还有家里的那些亲戚，我知道他们有点吵到你了。但他们专门的从鹏城和国外赶过来，就是想见见你和孩子。每次他们都在外面等着，就等着你醒来了才敢进来。他们毕竟是我爸妈的兄弟姐妹，我也不好不放他们进来。反正你不要担心，那些很重要的亲戚，现在该来的已经来完了。后来我已经在家长群里发信息了，已经告诉他们不用再过来了。
　　你也知道我们家发家时间不长，很多习俗其实还是跟外面的大家一模一样的。平平和安安基本就是我这辈子唯二的两个孩子了，他们念着亲戚关系，在我们还没有出院前就赶快过来看看，其实也是按照我们那边乡俗来的。在我们康家村，亲近的亲戚是生下孩子就来看的。那种关系不太亲密的，才在孩子满月的时候过来的。”
　　康雅琳迅速的介绍着，李静沉默着听完并没有再说什么。
　　见她的脸色真的比之前好了一点，康雅琳又试探道：“宝贝，要不我再扶你走一圈吧？”
　　到如今李静是完全拔了尿管，饮食和上厕所都正常了的状态。想到大夫说的让她多走动的话，尽管下面还是疼的厉害，但李静还是轻轻点了点头。
　　“康总，要不还是我们来吧？”
　　“对啊，你昨晚守夜了，应该特别辛苦的。”
　　康雅琳一动，病房不远处正在忙碌的几个护士立马跑过来了，甚至连杨姐小杨她们，也下意识的走了过来。
　　“我没事，你们去帮你们自己的吧。”
　　所谓的守夜，其实就是睡在李静旁边的那个陪护大床上。
　　晚上但凡李静有什么需要了，身边换班的几个护士也是立马过来帮忙的。在那个时候康雅琳能做的就是跟着，然后再给回来的李静递个水或者拿个纸巾。
　　晚上是这样，白天基本其实也是这样。
　　看着李静似笑非笑的表情，几乎能看透人心的康雅琳，这次拒绝了身边的人，自己上去扶着李静了。
　　李静没有说话，就是让康雅琳扶着她了。
　　她现在是自己能走动了，但走动的特别慢。在走路时，几乎有三分之一的力气都是借助身边的人的。
　　这是自从李静生完孩子，康雅琳第一次真真正正的一个人扶李静。李静并没有太体谅她，基本是早晨她是怎么走了，现在还是怎么走。
　　她生个孩子，疼了几天的时间，现在才能这么走路。
　　而康雅琳这边，几乎大部分的工作都是她们家工作人员和佣人在做。
　　虽然知道人家花钱了，就应该享受这一切。
　　但内心深处，李静就是持续性的不舒服着。
　　那种她舍弃半条命生了孩子，别人全程都不会疼一下，甚至连孩子屎尿都不会沾一下。不会熬一个夜，真正的照顾她和孩子一下。只是动动嘴皮子，只是跟着走一下，别人就会觉得她很辛苦很难得情况，李静看着就是感觉心里十分的不舒服。
　　“我生孩子，你全程都跟着了，晚上也没有回去。我起夜和走路，你都扶我了。我的情况，你全程都跟大夫认真打听和协商了。做了这些，你是不是就感觉自己挺合格的，挺负责任的？”
　　心里的不舒服感觉慢慢到了极致，在两人一点点走出那个位于天生医院顶楼的康家人专用VIP病房后。走在人特别少，建造的像宾馆一样的医院走廊里，李静就是突然的出了声。
　　“……”
　　早就感受到她恶意的康雅琳没有出声。
　　她扶着李静，一点点艰难的往前走着。
　　李静保持着一手扶墙边扶手，一手扶着她的动作，弯腰半步半步挪动着。
　　感觉着下面的钻心疼痛和一阵阵热流，脸色再次铁青的李静忍无可忍继续道：“多的废话我不说了，快点把我应得的那些钱打给我，然后等我出月子了，我们就去离婚。”
　　“……”
　　一直沉默的康雅琳脸色铁青的看向被她扶着的李静，她想说难道她做的还不够吗？她想问对方，她到底怎么做，她才能满意？她想质问对方，她到底在想什么，在作什么。
　　但所有质问的话，在看到李静抓着扶手和她的手臂，几乎在发抖的胳膊和手指。看到她走路，几乎在打摆的双腿，康雅琳还是本能的咽下了一切。
　　感觉所有的一切，自始至终都是因为李静真的不爱她。努力的用力扶着李静，康雅琳就是什么都没有说。
　　她只是在尽责任而已。
　　只是不想两人之间的一切，真的像完全的交易而已。
　　只是希望李静能好好的生下孩子，能念在她对她还不错的份上，未来对她们的孩子也稍微好一点而已。
　　她只是想要一个足够聪明的继承人，未来来继承她家的一切而已。
　　到现在，她其实已经达成目的了。
　　到现在，因为李静长久的想不通和不识趣，康雅琳甚至有一点点无法忍受她了，有的时候她甚至感觉自己都有点讨厌没脑子不会审时度势的李静。
　　明明最开始的时候，她最欣赏的就是李静识时务和审时度势。
　　但渐渐的，李静的这点优点就是完全没有了。
　　“你——”
　　你既然这么想离，那就离吧。
　　简简单单的几个字，不停的在康雅林嘴边打转。
　　但到后面，康雅林就是低着头，什么都没有说。
　　“康总，我来吧！”
　　“康总，要不我来扶太太吧？”
　　“不用！”
　　“康总——”
　　“琳琳，听说你昨晚又起来了两三次。这里交给医生护士吧，你回去赶快休息一下吧。”
　　“……”
　　“对啊，你已经连续待在医院三四天了，天天这么折腾身体怎么受得了。静静这边，我们来帮忙就行，不行你回家休息一会吧。”
　　两人在走廊沉默着走了一下，所有碰到的医生护士都想过来帮忙，都不敢让康雅琳一直扶着李静。康家所有的保镖和佣人，也一直小心翼翼的跟着，就怕——就怕李静太重了，会一不小心压到扶她的康雅琳。
　　同一个楼层的无菌婴儿室内，一直隔着玻璃窗看自家孙女外孙女的康妈和李妈等人得到消息，也匆忙跑了出来。
　　明明李静和康雅琳两人走路，李静是那个走几步路后背就被打湿，双腿双脚都在发抖，一直疼的弯腰的那个。
　　但在康妈妈的眼里，辛苦的还是连续在医院里陪了李静整整四天四天的康雅琳。
　　在李妈妈眼里，如今最该休息的，也是舍弃工作难得给李静陪了几次夜，又给李静和孩子找了很多护士和专业人士的康雅琳。
　　其实她们所有人都应该知道，李静在那个总统病房里是怎么陪夜的。
　　康家请了那么多人，找了那么多专业人士，人均开出了一天上万的工资，不是让那些人吃白饭的。
　　有那些人在，那些真的很累的事情根本就不会让康雅琳碰到。
　　但即便如此，他们也是觉得能这几天能舍弃工作放下集团事业，专门留在这里的康雅琳，也是最最负责的。
　　至于李静，她生孩子康家给她请了最好的医生和护士。她生下孩子，孩子就被接到隔壁的婴儿房，不用她喂养也不用她哄。甚至她的身边，每天都围着十几个人专门为她服务，专门为她调养身体。连她身上现在还存在的剖腹产伤口，未来也会被这里最专业的整形医生给彻底的修复了。
　　所以如此的情况下，她能有什么事情？能有什么地方不满意。
　　反正此刻，见李静舍弃了大夫护工的帮忙，却让昨晚又守夜了一晚的康雅琳帮忙扶她后。不管是康妈妈还是李妈妈，看李静眼里竟然都带着一点点不满。
　　大家都围过来体谅和关心着康雅琳。
　　康家过来帮忙的一个小姨和两个姑姑，也在旁边说着让她保重身体，不要再坚持了，赶快回家休息的话。
　　“这里*有我们就行了，这么多的护士大夫还有我们，还照顾不好你媳妇啊。你已经四天没正常睡觉了，今天回去好好的休息一下，然后明天就去公司吧。至于这边，有我们就够了。”
　　大家都说着类似的话，一瞬间康雅琳竟然有一种脑袋嗡嗡的感觉。
　　而就在她飞快跟那些人解释时，被大家挤到一边的李静，却已经被刚好出电梯的高萍萍和杜清等人，迅速的扶住了。
　　

第56章 第56章和情敌百分百匹配56……
　　“静静你没事吧？这里不是天生医院的VIP病房吗？怎么弄的像菜市场一样了？”
　　一直以来杜清都比较忌惮康雅琳身份，一些不好的话她肯定不会在康雅琳面前说的。甚至为了一些不必要的麻烦，自从李静跟康雅琳结婚后，她都刻意的减少了见李静的次数，就怕会给康雅琳一些不好的印象。但这一刻，在把手上的东西交给自己男朋友冯正康后，她就是忍不住大声质问了一句。
　　“别多说了，没见静静的脸色都不对了吗？大夫，大夫！！”
　　提着保温盒高萍萍眼中闪过一丝急色，立马大喊起不远处的医生和大夫。
　　“来了，快！”
　　在人刚被两个好友扶住后，李静原本只是苍白的脸颊就迅速的变成了铁青。远处站着本来有点手足无措的大夫们，在发现了李静的脸色不对后，便迅速的冲了过来。
　　而在他们冲过来时，已经忍了一路的李静眼前一黑，当即就没有了意识。
　　“静静！！”
　　李静被拿着保温饭盒的高萍萍顺手接住了，刚才还在关心康雅琳的李妈妈直到这个时候才反应过来，也迅速的冲了过去。
　　从杜清他们突然出电梯到李静突然的晕倒，其实只发生在一瞬间。
　　见李静突然毫无预警的倒了下去，康雅琳也被吓了一跳，也条件反射的迅速冲了过去。
　　这里本身就是医院，很快李静就被送到了同楼层的最近抢救室内。
　　而这次，看着康雅琳明显焦急沉默的脸颊，不管是康家的姑姑还是小姨，大家都本能的沉默起来。连刚才一心想让康雅琳去休息一下的康妈妈，也下意识的安静下来。
　　“康总，夫人你们不要担心，静——康太太只是产后身体比较虚，属于正常的气血不足。我们又给她输了一点血，也已经安排医院厨房给康太太准备补血的食物了。好好的调养一阵子，不出一个月她的身体肯定会慢慢恢复的。”
　　最先从抢救室出来的依旧是李静的主治大夫陈大夫，他迅速安抚着外面的大家。
　　“那就好，我还以为又出其他事情了。”
　　“谢谢大夫——”
　　本来有些紧张的大家同时松了一口气，一直特别担心的李妈妈跟一直沉默的康雅琳同时开了口。
　　但就是这时，陈大夫摘了脸上口罩，继续道：“她身体上的毛病，我们确实能尽我们所能的全部给她调到最优。但一些心理上的像焦虑抑郁多思这些，只要靠她自己，或者说靠你们多注意了——”
　　“什么抑郁，大夫我女儿怎么会抑郁呢？她好端端的怎么会抑郁呢？”
　　“对啊陈大夫，你是不是诊断错误了？我们这样的家庭，我们基本就没有给她任何的压力啊，她怎么可能会抑郁呢？”
　　“大夫，你的意思是静静她在康家过的很不好很焦虑？”
　　后面大夫在说什么，康雅琳突然就记不得了。
　　后面好像是自己母亲，李妈妈，高萍萍她们突然的拉着大夫，围着大夫不停的询问起来。
　　后面的时间，康雅琳的脑子一直嗡嗡的。
　　她一直有一种，整个人都魂不附体，恍恍惚惚的状态。
　　反正后面等她恢复理智时，正好是李静的另外一个女性主治大夫在跟她说明情况。
　　“就是失血过多，就算剖腹产手术病人也流了很多血，后续也会有恶露。现在是血性恶露，后面才算是正常恶露，就是我们说的浆液恶露和白色恶露，这个要持续四五周左右。总之她现在属于元气大伤需要静养，需要好好补一下身体，需要睡好吃好心情好。
　　就是这段时间她属于特别脆弱特别难捱的时间段，你们就注意一点，不要吵她，也不要气她。我看过康太太所有就诊记录，她从以前起好像就是那种比较内向有什么事情都尽量憋着的性格。但人的忍耐力是有限的，如果有条件，康总还是尽量让她开心一点吧，不要让她一直憋着。这样总憋着，迟早会憋出问题的，她现在其实就已经属于有些产后抑郁了。”
　　这位后续才安排给李静的女医生明显比身为男性的陈大夫更加细心一点。
　　不，应该说陈大夫毕竟是男性，一些感觉康雅琳应该都知道事情，比如李静最近一段时间下面一直在流血的事情。他感觉康雅琳应该都知道，或者感觉跟康雅琳说这些会不方便，他从一开始就不会细说。
　　但到了这位女医生这里，一些感觉像常识类的东西，她就是会忍不住细心的再给康雅琳说一下。
　　而事实上，康雅琳只听说过生孩子会很疼，会有恶露。但却完全不知道，恶露还有血性恶露和浆液恶露这一种说法。她也完全不知道，这份生育带来的尴尬难受要持续一个月之久。
　　她更加不清楚，李静的情况已经严重到跟抑郁难捱挂钩了。她也完全没有想到，这两天他家的亲戚过来看看李静，已经算是吵到对方了。
　　“谢谢你医生，我明白了。”
　　下意识的送走大夫后，康雅琳便一直坐在李静的病床前。
　　这几天，因为感觉自己不是专业的。所以很多的时候，她都是跟在医生和大夫的后面，算是不知道自己应该做什么，一直跟着他们瞎打转的状态。
　　此刻看着放在李静身边的监控仪器，看着李静吊着药水闭着眼睛安安静静睡着的模样，听着屋子细小的仪器滴滴声。康雅琳才算真真切切的有了，李静已经生完孩子了，她现在因为身体原因又突然晕倒的最真实认知。
　　抬头一动不动看着李静自从生下孩子后，就变得不正常的脸色，看着她眼睛下那两片很明显的乌青。康雅琳就是一动不动看了很久，就是在心里长长的叹口气。
　　李静刚才突然晕倒的事情，真的有点吓到康雅琳了。
　　加上两个大夫说的，让他们注意李静心理健康的言论。就是让康雅琳突然的想起了，她在自己的上云居初见李静的那次。
　　那次的李静，在突然的听到宋一凯把她卖了的消息后，就是突然的在她面前吐了很多鲜血。
　　那是她第一次知道，现实中竟然真的会有人会被活活的气的吐血。
　　那个时候，她就感觉她这人真的无能到了极点，也脆弱到了极点。
　　再到后面，她感觉李静其实是最识时务和精明的。
　　后来，她又感觉她是最心软和最容易被感动的。
　　但到了现在，康雅琳又有一种李静真的很冷血也很执拗一根筋的感觉。
　　“被气吐血，被气晕，动不动就抑郁，动不动就多想，动不动就生闷气，动不动就跟我甩脸色，宝贝你怎么就变成这样呢。”
　　对着前面轻轻抱怨一下，见李静的脸颊上沾着几根发丝，康雅琳又俯身抬手小心翼翼的把几根头发给挑了下去。
　　之前家里来的亲戚，都是等到李静醒来了，大家才真正进去的。
　　两个小宝宝，也是孩子刚好醒来，李静也刚好要醒来了，大家才赶快把孩子抱过去。
　　那样的情况，康雅琳之前没感觉有什么不对。
　　如今在连续好几个人说吵后，之后康雅琳就不让任何人上来了。甚至连她的两个姑姑和一个小姨，康雅琳也亲自劝了回去。
　　至于两个孩子，康雅琳跟自己母亲和李静母亲说了一下，两人也不敢再抱过来了。
　　后面的时间，李静醒来后，完全没有再多说什么。
　　她像以前那样，永远什么都不说，永远都会下意识选择当前对她最好的情况。
　　康雅琳在医院待了几天，后面的时间就正常去公司上班了。
　　不过她毕竟身份特殊。
　　之后她几乎是每天去公司稍微转一圈，等处理了一些她必须要处理的事情，然后就回来了。
　　后面的时间，康雅琳是一直住在医院的。
　　李静住的那个病房以前他父亲住过，修的特别大，里面有专门的客房和会议室。有些必须要她参加的海外会议，康雅琳全部都改成了线上会议。
　　反正后续的时间，康雅琳就一直住在哪里了。
　　李静在外面坐月子时，康雅琳找了一个机会，把自己母亲和岳母都暂时送回家了，当然还把两个小的也送回了家。
　　因为两个孩子的缘故，不管是康雅琳的母亲还是李静母亲，都默契的选择了暂时一起回康宅照顾孩子。
　　等两位老人回去后，康雅琳便彻底的封闭了整个天生医院的顶楼，算是给了李静一个特别安静的做月子场合。
　　在后续的十来天，李静没有再说个一句过激的话。
　　康雅琳也没有再刺激对方，每天跟对方说都是家里孩子怎么样，以及她上班时遇到的一些趣事。
　　时间就这样一天一天的过着，好像一切都没有改变。
　　但在李静待在医院的第二十五天的下午，康雅琳还是把李静一直想要的东西，真真正正的给到了对方。
　　“这是什么？这是真的吗？”
　　李静完全没有想到，康雅琳早上说的惊喜竟然是这个。此刻在拿到康雅琳递过来离婚协议后，李静的脸上先是一喜随即就是满满的不敢置信和疑惑。
　　“是真的，之前大夫把你的情况说的很严重，我不想你抑郁，也不想你多想，我想你天天开心快乐。所以如果这样你就能开心快乐的话，那我选择成全。孩子的事情你也不要担心，这个暂时只有我们两人知道。后续无论你想住在哪里，无论你想怎么教育和抚养孩子，只要你不把她们带走，其他的事情我都会尊重和配合你的。”
　　

第57章 第57章和情敌百分百匹配57……
　　对于合同李静一直很谨慎，此刻拿到康雅琳递过来离婚协议，尽管自己身上自始至终都没有任何可算计的。但想到两个孩子的抚养问题和日后探望问题，李静还是迅速的看起了最关键的地方。
　　在发现上面写抚养问题的地方，已经清楚的写着以后只要康雅琳同意了，每个月她可以带孩子出去住四次。以后孩子寒暑假，她也可以看情况带孩子去过寒暑假后，李静心里原本的最后一点怀疑就完全没有了，最后就只剩下的浓浓的感动：“谢谢你康雅琳，我还以为——”
　　“没事，这些都是我应该做的。你是我孩子的母亲，是我的第一个妻子，不管什么时候什么情况下我都希望你健康的。还有这里面有一条，是在平平和安安十岁前，你绝对不能再结婚的条款。这是我为了保障平平安安的利益，专门让律师加上去的。按照我爸爸的意思，如果我们离婚了，你肯定不能再领家里的生活费了。
　　但我修改了这条，把它变成了只要你不再婚，你可以每月继续领两百万的生活费，这个算是我限制你立马结婚的一个补偿。这个东西我不想骗你，你仔细的看看离婚协议上的条款，确定自己全部都清楚了，再考虑要不要签。”
　　扫着李静开心的脸颊，穿着黑色长裙暗红色真丝长袖衬衫的康雅琳一字一顿道。
　　“这——”
　　没想到还有这样的条款，李静脸上的笑意很明显的就收敛了一些，但很快她又笑语盈盈道：“可以，我暂时就是不想做任何一个人的妻子，十年内不结婚，这个我完全可以的。”
　　在对着康雅琳笑了一下后，李静就拿着手上离婚协议，再次好好的看了起来。
　　刚才她是重点看了孩子的抚养问题，但现在在康雅琳的提醒下，李静就是从最开始，一点点逐条逐句的看了起来。
　　整个离婚协议，除了孩子的抚养问题外，剩下的大部分确实都是限制她未来十年内不要再结婚的条款，还有就是如果她同意了这样的条款，康雅琳会给她多少。
　　前几日，康雅琳已经按照她们的婚前协议，把她生孩子后的所有钱都打了过来。
　　到现在李静的银行卡有五十亿一千七百多万，这些钱里面除了整齐的五十亿外，剩下有三百万是她之前得到的卖静凯股份得来的报酬，再有一千四百万是康家的信托基金给她发的所谓每月两百万的生活费。
　　这些钱，除了她之前旅游的时候花费了几十万外，其他这几个月她基本都没有动过。
　　不说那五十亿，就算是只有康家每月发的两百万，李静也敢肯定她能活的比任何人都好。
　　心里突然有一种，自己的好日子终于来了，自己终于彻底活过来的兴奋感。
　　在再次确定了一遍协议的重要条款后，李静就拿起了旁边的签字笔，毫不犹豫的把自己的名字签了上去。
　　“……”
　　尽管已经猜到李静的所有反应了，但看着她毫不犹豫抬笔的高兴模样，康雅琳还是再次有了不舒服的感觉。
　　然后她便坐在李静的床边，假装漫不经心道：“静静，我们结婚我自认为对你还算不错。我家里我爸妈都是性格特别好的人，他们自始至终应该也没有对你说过什么重话。这样的情况下跟我在一起，你真的有那么痛苦吗？”
　　康雅琳的语气中满是认真，李静听了她话先是下意识的一愣，随即才缓缓道：“不是，你们一家人确实都很好。怪就怪我们都是女生，都不是同性恋吧。怪就怪我比较奇葩，想的比较多，要的也比较多吧。就是有的人，她为了孩子或者某种理由，是能勉强自己跟自己不喜欢的人睡，或者一起生活一辈子。
　　但这对我来说好像有点难，一想到我会为了钱或者为了孩子，跟一个我完全不喜欢对方，对方也不喜欢我的人一直待在一起，以后没准还要在床上做什么亲密的事情，我就感觉到恶心，我就感觉这样的我真的很可怜也很可悲。
　　就是我原本以为为了钱，我能忍下这个世界上所有一切，但跟你在一起了，我还是感觉我有点高估自己了。康雅林你知不知道，跟你在一起的每一分一秒其实我都在唾弃和看不起我自己。我们俩在一起了，好像总是有人在拿着大喇叭在说我为了钱简直连一点礼义廉耻都不顾了。
　　这种感觉不好说，反正就是我跟你一起，真的挺窒息的。你的存在，好像就是在证明我的无能和失败，尤其你还是一个跟我同性别的女性。跟你在一起，这种挫败和无能的感觉，好像就是突然的加倍了。反正在你身上，我原本以为我还能多捞一点了，但最后我发现五十亿真的是我的极限了，多的我真的捞不到了，也没办法再捞下去了。”
　　听着李静的解释和剖析，康雅琳最初是难过和受伤的，甚至她心里还有一点点隐隐约约的气愤和去委屈。但听着听着，她又像以前那样被直接气笑了。
　　反正不知道怎么回事，李静这边好像一直都有能把她气的无语又无奈的那种本身。
　　“那还真对不住，让你一直这么难受，难受的连钱都赚不下去了。”
　　想跟李静对峙一下，也想好好质问她一番。但到了最后，康雅琳却只是气呼呼挤出这么一句。
　　“没事的，没事的。我们这样，其实算是和平分手了。这样你就不用勉强跟我在一起了，我也不用勉强自己跟你在一起了，这样不是挺好嘛。至于你担心的孩子问题，放心吧康雅琳，就算你不用假装喜欢我，我也会对她们尽心尽力的。毕竟不管怎么样，她们都是我生的啊。反正离婚了，我们就都算解脱了。为了两个孩子，你也牺牲的足够了。有了她们，你们康氏算是完全后继有人了，你被人盯上的几率也会大大减少了，这样其实已经足够了。”
　　签好离婚协议后，李静的心情就完全大变样了。
　　靠坐在了软软的病床上，李静把离婚协议小小心翼翼挪在一边，然后做起了康雅琳的思想工作。
　　反正从这一刻起，在李静的心里，康雅琳形象就重新好了起来。
　　想到自己从对方手上拿到的五十亿，感觉这人其实还挺说话算话的，从某一种意义上说也挺处心积虑和可怜的。说着说着，李静的语气就越来越好了。
　　“你——”
　　李静说的多了，慢慢的康雅琳就听出了不对了。意识到发生什么了，康雅琳的脸上难得出现了一丝尴尬和心虚。
　　“没事的，你不用解释的。反正从这一刻起，我们就算是朋友，就把一切都忘记了吧。因为孩子的缘故，我们也不可能真正闹翻，我们就做朋友，正常的交往吧。”
　　一拿到离婚协议，李静整个人就像是突然升华了那样，整个人淡定和善到可怕。
　　原本想解释的康雅琳，这个时候突然的也没有再多说什么。
　　想到她们两人毕竟还有一个孩子，想到离婚协议上的只有她允许了，李静才能看孩子，才能带孩子外出和度假的那些条款。想到就算她们真正分开了，在十年内李静也都不可能跟任何的男人和女人结婚的现实。
　　穿着暗红色衬衫，今天把头发整个扎起来的康雅琳就看着面前笑语晏晏的李静，露出了意味不明的表情。
　　自从康雅琳告诉李静，她已经叫身边的人给他们递交了离婚申请后，李静的精神面貌就完全不一样了。
　　身上有五十亿，康家又同意她随时看孩子，这样的生活想着就感觉特别的爽。
　　所以很快，感觉特别特别兴奋的李静，当即把这个好消息告诉自己的两个好友。
　　“哇，这样挺好啊。本来你们就是因为孩子结婚的，现在孩子都生下来了，确实不应该再勉强自己了。而且他们家也同意你随时看孩子了，就算退一万步他们家反悔了，你有这么多钱，也完全能自己请律师争取自己的合法权益了，反正这样挺好的。”
　　三人的小群里，杜清一听到李静的语音，就真正为她高兴起来。
　　她跟李静认识很多年了，知道李静是纯纯的异性恋，也知道康雅琳当初是为什么跟她结婚的。如今见一直颓靡的李静一下子就振作起来了，她是真的为李静高兴的。至于康雅琳那边，想到康雅琳以前的那些绯闻男友，想到康雅琳的恐怖家世，杜清也感觉她们分开比较好。
　　“不是，她以为她是谁，凭什么你们分开了，她都要管你未来结不结婚的事情？”
　　三人中只有高萍萍不高兴，那日李静在她面前晕倒，那么重要的时刻，她本来想等着李静真正醒来然后再离开的。但还不等李静真正苏醒，她就被康家的保镖赶出去了，说是李静需要安静，让他们暂时先离开。
　　而且自从那次后，后面她再想探望李静，几乎每次都会被康家的保镖拦住。
　　那个时候在没有办法立即见到李静的情况下，她只能给李静打电话和发信息了。
　　但那段时间，李静在做月子，很多的时候她的手机都在她那个所谓贴身保镖刘琳达的手上。
　　反正此刻，在真正联系到李静后，在看到李静突然给他们发的群消息后。杜清在高兴，高萍萍最先注意到就是这条。
　　“不是静静都这么有钱了，还结什么婚啊。她这样的，再跟别人结婚不就是招人骗吗？而且她只要不结婚一个月就能从康雅琳哪里拿两百万的生活费，一年就是两千四百万啊，这样傻子才会选择跟其他人结婚吧？”
　　杜清本质上也是非常聪明的，稍微的想了想，她就在群里毫不犹豫的说了起来。
　　“不是，但——”
　　靠着父母的意外保险，现在存款也有三千多万的高萍萍，立马激动起来。
　　但就是她按着手机敢想再多说两句时，李静连忙发来了安抚信息。
　　“你们别激动啊，她是让我十年内不许跟人结婚，但没有说十年内不让我谈恋爱或者跟别人同居啊，所以你们在激动什么呢？”
　　

第58章 第58章和情敌百分百匹配58……
　　“我靠！”
　　被康雅琳一提醒，杜清也发现了上面的漏洞了。稍微的一思考，很快她就推翻了心里的漏洞一说。
　　“我靠，像康雅琳那样的人，她肯定不会轻易犯错。所以这个让静静你十年内不能结婚的条款，她是真的经过思考，然后给你制定的。这样既能保证你们两个孩子的权利，也能杜绝你在十年内被人骗婚财产缩水的可能性。如果你有喜欢的人了，其实也是可以谈恋爱和亲密接触的，只是不能结婚而已。这么一想，康总其实对你也可以啊。”
　　“对，我也是这样想的。她公司有很多法务，身边很多人都是制定这些合同的专业人士。这样的情况下，她让我十年才结婚的这条，也算给我留了一点点余地。”
　　不想跟人亲密跟不能跟人亲密是完全不一样的两个概念了，就算现在李静完全没有那方面的心思，但未来的事情谁能说的清楚。反正这一刻，李静就是感觉在这一条上康雅琳确实是为她认真考虑过的。
　　“唉！不说这个了，那静静你们家要给孩子过满月吗？”不知道该怎么分析康雅琳的动机了，稍微沉默一下后，高萍萍便又问起这件事情。
　　“会办，但应该不会办的特别大。”
　　想起自己跟康雅琳之前讨论的事情，李静便借机好好邀请起自己的两个好友。
　　“好，到时我一定到。”
　　最近打算结婚的杜清，高兴的应允着，然后她开始给李静和高萍萍说起她和冯正康打算元旦结婚的事情。
　　“恭喜，不过怎么突然提前了？原本不是说好过年办吗？”
　　对于好友的事情李静一直都知道的，闻言也立马激动的询问起来。
　　“原本打算过年的，但想到过年好多朋友同事可能都会回老家了，想了想我们还是决定提前了。”
　　杜清激动着，然后再次跟高萍萍确定起做伴娘的事情。
　　“嗯，衣服鞋子我已经买好了，到时肯定会过来给你做伴娘的。”
　　刚才稍微有一点点沉默的高萍萍，这个时候也不沉默了，也高兴的祝福起对方。
　　后面的几天过的很快。
　　很快就到了康家要给两个小宝宝举办满月礼的时间，为了筹备这个满月礼，在医院住了二十八天的李静，终于出院回家了。
　　而就是在这天，李静才在康家的婴儿房里第一次认认真真打量她的两个孩子。
　　之前感觉皱皱巴巴的两个小家伙，现在已经变得白白嫩嫩的。为了照顾两个小孩子，康妈妈找了六个阿姨。是属于每个孙女身边安排三个人，让她们按照每人每天工作八小时轮流上班的。
　　除了这些轮流上班的阿姨保姆外，康家现在大部分佣人也是围着两个小孩子转的。甚至连康妈妈自己还有李静母亲，也是每天从睁眼到闭眼，也是围着两个孩子打转的。
　　可以说，她们把平平和安安两个小姑娘照顾的特别特别好。
　　“这么漂亮两个小姑娘，你还不喜欢。孩子现在还小，因为身边的人比较多，基本算是谁抱都挺亲近的。但等孩子再大一点，习惯了周围的一切，那那个时候你如果不亲近她们，未来她们肯定也不会亲近你的。反正趁着孩子还小，你就多带带她们，争取跟她们最亲密。”
　　见自己女儿，终于开始抱两个孩子了。
　　李妈妈一边教李静抱孩子，一边迅速的念叨起来。
　　“亲不亲，她们都是我生的。而且如果我跟康雅琳离婚了，孩子迟早也要习惯我经常不在的。与其这样，还不如让他们早早就习惯了。”
　　以前身体疼痛难受时，李静完全不想看到自己生的这两个孩子，心里的感觉其实也就那样。
　　现在轻轻的抱起自己明显稍大的一点的老大，李静却难得手足无措起来，心里也暖暖的。
　　“说什么离婚不离婚的？你都给康家生下两个孩子了，你就不能为两个孩子多想一点。而且你们孩子都生了，怎么还能随随便便就离婚呢。”
　　李妈妈的心思是随时改变的，之前女儿结婚她想的是门当户对让自家女儿趁机多捞钱的事情。女儿怀孕，她想的也是让女儿能看清楚现状绝对不要太陷进去的事情。但哄了快一个月的外孙女，她想的却只是两个小宝宝健康和幸福。而且通过这二十几天跟康雅琳母亲的朝夕相处，她其实也看出康雅琳的母亲性格真的很不错。所以慢慢的，她的态度自然就改变了。
　　她在低声的说着让李静不要冲动，多为两个孩子考虑的事情。也说着康妈妈真的不错，让李静借着两个孩子存在，好好的讨好一下康妈妈和康雅琳，索性一辈子留在康家的事情。
　　低头放下香香软软一直在闭眼睡觉的老大，之后李静又俯身抱起个子小小的但眼睛一直滴溜溜转的孱弱老二。
　　对于母亲的话，李静只是听听并没有多说话。
　　见老二睁着漂亮的大眼睛一直看着自己，貌似能看得清自己，李静便不由自主的夹起了声音，小声道：“安安小宝宝你好啊，我是你妈妈，你叫我妈妈啊？”
　　“神经，安安还要等好几个月才能说话呢。而且像你这样不负责自私自利，一个月只抱过她几次的妈妈，她才不喜欢呢。”
　　因为李静要过来抱孩子，屋里的几个阿姨早就已经离开了。此刻趁着屋子没有外人，李妈妈伸手拍着白白胖胖的老大，装似无意的说着。
　　李静没有理会自己的母亲，继续抱着怀里的老二，小声的逗弄着。
　　满是的阳光的温暖婴儿房里，喜欢睡觉，一天十几个小时都在睡觉的康平平继续睡着。被包的严严实实，性格很乖的康安安一直仰头盯着小心翼翼抱她的人。
　　看着满屋子的阳光，刚刚在外面脱了鞋子的康雅琳静静的看了一下，随即才推开了半开着的房门：“妈，静静——”
　　见她进来，原本想借机再敲打一下自己女儿的李妈妈立马迅速的转身站了起来：“琳琳你跟你母亲说完话了啊，快过来看看平平和安安，你的两个小宝宝今天可乖了——”
　　*
　　不管自己母亲是怎么劝自己的，在给平平和安安办满月酒的前一天晚上，李静还是从康雅琳的手上拿到了两人的离婚证。
　　“现在离婚真的这么容易吗？真的不用我们亲自过去吗？”
　　如果说前几天康雅琳给李静拿来离婚协议书算是惊喜的话，那么此刻等拿到对方递过来的离婚证，李静就有一点点完全不敢置信的感觉了。
　　来回翻翻手上的离婚证，然后李静果断的拿出自己手机，然后在上面的天生软件上查询起来。
　　“原则上是不可以，是要当事人双双都过去的。但我们的情况毕竟特殊一点，而且我们还有特别正规的授权书。”
　　康雅琳拿着自己红本本跟李静解释一下，然后也侧身看起李静的手机。
　　“……”
　　这要是平时李静肯定会说，你们自家研发的系统，你有什么好看的。
　　但现在情况特殊，李静也顾不上跟康雅琳多说。只是不停的输着自己身份证号码，最后又不停的点着上面的授权了。在操作了十几秒后，上面果然出现了李静的婚姻信息。发现婚姻那栏，已经变成了灰色的离异，李静不由自主的松了一口气。
　　“放心，我们第一次签的结婚协议，还有后面签的离婚协议，民政局都有存档的。如果我违反了约定，你可以去民政局调档，然后去法院起诉我的。”
　　看着李静脸上放松的表情，穿着睡衣的康雅琳神色正常着。
　　“不用，只要你以后不限制我看孩子的次数，基本上我们肯定去不了法院的。”
　　在心里长长的叹息一下，然后李静看着穿着薄薄睡衣的康雅琳再次道：“还有康雅琳，真的谢谢你。我真的没有想到在离婚这件事情上，你会这么干脆和配合。”
　　想到自己知道的那些有名的离婚案件和骇人的离婚新闻，此刻李静脸上的感谢就特别明显。
　　“没事，我说过我们毕竟有了平平和安安。所以跟你，我肯定不会闹翻的。”
　　在说话时，康雅琳放下手上的梳子，然后掀开了两人的被子。
　　看到康雅琳的动作，李静感觉不对下意识的张张嘴。
　　但一想到她现在本身就住在康家，这里的一草一木都是*康雅琳的后，李静就本能的咽下了到嘴的话。
　　似乎是看出了她欲言又止，也有着一头浓密头发的康雅琳，侧着脑袋笑了起来：“我们离婚的事情，现在除了我们和我的两个秘书外，其他人暂时都不知道。为了避免不必要的麻烦，现在就委屈你先跟我住几天，后面等有机会了，我们再分开居住，这个没有问题吧？你不会现在连这个都没办法忍受吧？”
　　望着她侧头一边用手指头梳头发，一边认真看自己的模样，李静本能的迅速摇了头：“不是，没有的事情。就像你说的，现在就这样吧。等过年了，我们再分开。””
　　想到再过两个月就是康爸的忌日了，到时康妈绝对会回鹏城，自己母亲大概率也会离开。李静也就是不多说什么了，立马掀开被子也躺了下去。
　　结婚证真的是一个非常奇怪的东西，之前有那个玩意了。就算两人之间没有什么多余的感情，李静大部分的时候也能坦坦荡荡躺在对方的身边。
　　但现在，等那个证书没用了。李静再跟对方躺在一个被窝里，就感觉那那都不对了。
　　就是她感觉尴尬又别扭时，跟她盖着一个大羽绒被的康雅琳摸着自己又变长的黑色长卷发，再次悠悠开口道：“静静，等跟我分开后，你到底有什么打算啊？有具体的想法或者安排吗？还是要暂时休息一段时间再说？”
　　

第59章 第59章和情敌百分百匹配59……
　　“我啊，我可能会做疗养相关的，就是我们之前去过的城南疗养院，我可能也会开个疗养院或者养老院吧。”
　　被康雅琳的问话转移了视线，李静靠在软软的枕头上，抱着抱枕慢慢的说了起来。
　　“怎么会是这个？我还以为你要继续做实景采集呢。”
　　李静之前的工作，其实是采集实景然后把他们放在游戏中。
　　现在社会，大家对游戏的倚重越来越大。但同时，更多的人已经不满足网络的虚假风景图片，一般都希望能在游戏中看到更加真实的风景名胜以及乡土街道。然后像李静之前的公司，就是重点做这个。甚至他们还搞特制，就是有人想家了或者想去什么了但去不了。这个时候只要给他们公司钱，他们公司就会赶去那个地方，给那人拍摄定制的影片。
　　当然除了这些外，他们也做自己的小游戏。当时宋一凯拿走的东西，其实就是那个小游戏所有的脚本和代码。除了那个外，那家小公司的最主要核心业务确实是为大的游戏公司和私人采集和制作实景视频。
　　“你只去过那里两次，我还以为你完全不知道我们具体在做什么呢？”
　　完全没有想到她竟然知道自己以前是做什么的，李静有些惊喜的反问起来。其实她也不知道自己在惊喜什么，但这一刻李静就是感觉有一点点惊喜。
　　“我一直都知道啊，静凯科技员工之前是22人，现在是45人，公司主要做的还是游戏实景采集和私人定制游戏这块。你们公司的那个小游戏，已经进入到我们天生的游戏库了，现在已经上线了，但没有上市成功。算是我的小投资里，比较失败的那种了。但就算那个小游戏没有上市成功，该赚的钱还是帮我赚到了一些。你们公司的游戏实景采集和私人定制，其实还是做的蛮好的。我没有干涉，他们一年也给我赚了将近八百多万，算是一个有潜力的小公司。”
　　说起生意，尽管康雅琳之前才去过那里两三次。但后续的所有具体数据，她还是记的的。
　　等说完了那边今年的总利润，康雅琳又说道：“那边的总经理叫冯正康，副总是你的那个好朋友杜清吧？”
　　“对啊，我跟宋——宋一凯都离开后，大家第一年就赚了三百多，今年甚至都干到了八百多万了。事实证明没有了我们，大家依旧能把静凯经营的好好的，我再过去干嘛，去找大家不痛快嘛。而且我从以前起其实就不喜欢编程，也不喜欢我后面从事的那份工作。
　　我会读那个专业，会跟着大家一起做那些外包工作，其实就是为了赚钱。现在也幸亏有了你，我大概一辈子都不用勉强自己从事那种我自己不喜欢的事业了，以后大概只会从事自己想做的事业，或者干脆一辈子什么都不做了。”
　　说到这里，李静的内心再次充满了感激。
　　到现在康雅琳给她的那五十亿她其实一分都没有动，甚至康家给她的每个月两百万的那些所谓生活费她也一分都没有动。到现在她花费的其实都是康氏收购他们静凯，给他们几个原始股东的股份钱。想到当时康氏给他们收购钱，也是比他们预想要多的多。这一刻，李静心里就是久违的充满了感激。
　　反正对于康雅琳这个人，之前两人没离婚之前，李静看到她就是感觉到窒息和不喜欢。但现在离婚了，李静对她的感官，就是突然的一下子就变好了。
　　“这样挺好的，人这一辈子其实挺短的。如果有条件，自然要随心所欲的活着。反正不管未来你想做什么，我都支持。如果需要康氏的帮助，你跟我说一声就可以了。”
　　康雅琳又说起两人不是仇人，以后还是可以做朋友的那种言论。
　　李静以前对分手以后还可以做朋友的言论挺嗤之以鼻的，但此刻想着两人孩子，她却只能笑着附和了。
　　李静未来的打算，两个小宝宝明天的满月酒，等双方家长以后离开后她们自然分开居住的事情，以及未来她们到底什么时候告诉父母她们离婚的事情。还有以后她们怎么相处，才能不让两个小孩受伤的事情。
　　所有的事情，她们都讨论了一些，说着说着很快夜就越来越深了，很快两人算是难得再次熬夜了。
　　第二日就是两个小宝宝的满月宴。
　　平平和安安毕竟只是襁褓中的小孩子，他们的满月宴，康家即便都有想大办的心思，但最后为了孩子的健康还是在康家老宅简单的小小庆祝了。
　　但即便如此，康家所有的重要亲戚，也全部从天南海北赶来了。跟康家关系很好的几家商业伙伴，还有康雅琳一些关系很好的朋友，也都过来了。
　　添丁进口总是让人喜悦的，这次所有来康家的人，每个都打扮的光彩照人的，脸上也全部都是笑容。
　　所谓小小的庆祝，最后规模其实也赶上一个小型的聚会了。
　　那天应该是李静来康家后，看到最热闹的场景。
　　康爸爸办丧事时，因为事情特殊，大家都是来去匆匆的，很多人穿的都是黑色的，表情也都是严肃，根本没有一个太张扬的。
　　但这次，过来的所有人都是经过慎重打扮的。
　　明明现在已经12月25号了，但过来所有都是穿着精致的礼服和西装。
　　一辆辆李静都叫不上名字的名贵豪车，大家身上很明显的高定礼服和西装。男士们的精致袖扣胸针，女士们全部闪闪发亮的各种首饰。
　　这一天，连康家用的餐具，似乎都是闪闪发亮的。
　　康家所有亲戚朋友，给两个小宝宝送的礼物，几乎在现场堆成了小山。
　　因为之前康爸爸的丧事，现场的大部分人李静其实都见多，有些也算认识了。
　　穿着康妈妈送过来衣服和首饰，李静就是跟着康雅琳和康妈妈再次好好交际招待了一番。
　　后来满月宴进行到一半，李静后面才找到时间，好好招待起自己的几个朋友。
　　今天的杜清，冯正康，高萍萍等人，也是穿着精致的礼服和西装过来的。
　　但他们西装和礼服，即便都是他们斥巨资准备的，到了这种场合还是感觉有些格格不入。
　　拿着手上的红酒，看着满场的觥筹交错和流光溢彩。杜清深吸口气，然后压低声音道：“静静，到现在我都不知道是感谢你邀请我过来，还是该埋怨你让我过来了。”
　　“是啊，来到这样的场合，看到别人穿的戴的，总有一种我们活着真的挺可笑的感觉。”
　　杜清刚刚说完，过几天就要跟她结婚的冯正康就补充道。
　　“你们别想太多了，如果李静跟康雅琳真的离婚了，以后这样的场合我们肯定不会再来的。”
　　知道他们在感慨什么，拿着一杯果汁的高萍萍也适时的开解起来。
　　他们几人中，她靠着父母的意外保险也算是彻底的不差钱了。所以对于两个朋友的抱怨，她反应其实挺平淡的。
　　“是啊，在这种场合待久了，确实会给人一种很不正常的感觉，所以我才想远离的。放心就算他们的条件比我们好多了，但他们也跟我们一样需要吃喝拉撒和睡觉死亡的。这样一想，是不是感觉好多了？反正人确实应该待在自己熟悉的圈子里，那种跟自己完全不一样的圈子，确实应该少待。”
　　虽然很有钱了，但思维一直没有转过来的李静，认同的点点头，然后跟大家说起了该怎么调节这种心态，也简单说起她的门当户对论。
　　这样的场合，他们每个月最多赚十来万，二十万。就算靠着之前卖股份的钱，身价其实也才两三百来万。
　　你之前感觉自己身上有两三百万，自己一个月能赚一二十万，已经够厉害了。
　　但到了这样的场合，人家有人戴着几亿的珠宝，以及几千万的手表。任何一个男士的小袖口和胸针，可能都要几百万。
　　反正在这样的场合，只要是正常人都会感觉到窒息的。也会有一种，为什么老天爷会这么不公平的感觉。
　　楼下的大家，都在高高兴兴享受着交际着。
　　三楼的包厢里，康雅琳亲自招待着几个特别重要的长辈和朋友。
　　楼顶的位置，刚刚只抱出来了一会的康平平和康安安，已经被几个阿姨和李妈妈康妈妈他们再次抱上楼了。
　　而在二楼的位置，李静带着自己几个朋友，望着下面的歌舞升平高朋满座的场景，难得的感慨着。害怕几个朋友回去后心态会真的不好，李静开解大家开解的特别认真。也害怕他们会在这样的场合碰到那种会欺负或者看轻他们的，后续的整个宴会，李静就是全程都陪着大家。
　　别人来这样场合是交际和叙旧，也有是过来谈生意和扩展人脉的。这些人，大部分都是网上和新闻上能看到人。现场有很多人，都是带着保镖和助理过来。他们虽然在康家的宴会厅里交际说话着，但他们的保镖和助理就是远远的，不动声色的保护着他们。
　　在这样场合，他们是完全挤不进去。可能还没有接近那个想接近人，就会被对方的助理和保镖拦住。
　　所以到了后面，她们几人就是一个人都没有过去结识，就是坐在上面的房间里，安安心心的一盘盘的享受着康家美食和美酒。
　　中间李静被康雅琳叫出去了几次，见了几个她所谓的好朋友。
　　但回来后，她依旧还是好好的陪着自己的几个朋友。
　　不管怎么样，平平和安安的满月宴，还是顺利结束了。
　　有康妈妈和康家管家保姆的存在，今天过来大家到底给两个孩子送了什么东西，李静完全不用操心的。
　　到了第二天，看到康雅琳递过来的礼品单子。
　　看着上面的东西，李静只是在心里惊讶了一下，随后也就不在多管了。
　　康家的每个人，除了她，其他人都有专门的财务助理。
　　他们每一项的收入和花销，都有专门核算和分析的。
　　所以关于孩子的财产问题，李静就是没有过多询问和掺和。
　　给孩子过完满月没几天，就到了新年了。
　　元旦的这天，康雅琳去参加他们公司举办的一场新年迎新活动了。
　　而李静在跟康妈妈和自己母亲说了一声后，就带着琳达，一起去参加自己好友的结婚典礼了。
　　就在这天，在时隔一年后，李静再次见到了衣冠楚楚的宋一凯。看到她过来对方貌似愣了一下，随后对方就微笑着大步走了过来。
　　

第60章 第60章和情敌百分百匹配60……
　　看到穿着西装冲自己大步走过来的宋一凯，此刻穿着一套纯白色羊绒大衣的李静，站在人群中连动都没有动一下。她身边，今天穿了一件红色大衣的刘琳达也没有动。
　　然后在宋一凯距离李静大概七八米的时候，他就被两个穿着黑色大衣的男人，直接拦了下来。几乎是不动声色架着，架出了那个场合。
　　宋一凯突然过来又被突然架走的事情，除了自从他突然过来后，随时注意着他的冯正康，以及对他特别敏感的十几个静凯老员工外，其他人应该都没有注意到。
　　看到对方被拉走了，在外面被两个黑衣服揪着领子教训了两句就被放开后。
　　冯正康俯身跟身边助理说了一下，随即就跑去安抚李静了。
　　“你是我们静静的同事吗？”
　　“对，我是他们的前同事。”
　　生活不是连续剧，加上康家从不刻意的宣扬李静的存在。此刻现场其实只有几个年轻人感觉李静眼熟，其他上了年纪的几乎都不认识李静。见她过来时，很多静凯员工都过来跟她打招呼了。很多杜清和冯正康两边的亲戚就以为李静是他们的同事，就适时跟她交流起来。
　　李静刚刚跟大家说了一句，赶过来的冯正康便连忙说道：“爸妈叔叔阿姨，静静还是我们的大学同学呢，我们静凯公司中的静就是她。只不过后来静静她结婚嫁人了，公司的事情她就不管了，就交给我和清清了。不过就算这样，静静她依旧算我们公司的半个大老板。”
　　不管李静离婚与否，静凯都是康氏的子公司之一。静凯现在是康雅琳的，未来可能就是李静两个孩子。甚至没准那一天康雅琳就会随随便便的把他们公司再次送给李静经营。反正这一刻怕自己父母和自己岳父母说错话，冯正康还是迅速的解释起来。
　　“哦，原来你就是那个静静啊。我虽然没有见过你，但你的名字我经常听我们正康说起的。”
　　“我也知道你，你这孩子不是刚刚才出月子嘛？才三十来天，您的身体肯定还没有休息好。走，阿姨带你去上面酒店坐一下，我们清清正在上面整理妆容呢。”
　　现场其他人可能不知道李静的身份，但冯正康和杜清的父母绝对知道。知道李静嫁的人就是康雅琳，尽管他们有些看不上现在同性结婚政策，完全无法想象作为女性的李静，怎么会嫁给同为女性的康雅琳。
　　但康雅琳是名至实归的离国首富。
　　他们儿子女儿所在公司，是属于康氏的。
　　他们两家这两年的经济能大好，两个孩子年纪轻轻就在离京首付一大半买房全是因为康氏收购了他们之前的小公司。
　　反正这一刻，在猛然想起李静身份后，他们立马就带着李静去酒店的楼上房间了。
　　“好！谢谢阿姨了。”
　　自从跟康雅琳结婚了，这样场合李静也算常常看到。对着大家笑了一下，随即李静就跟着大家上楼了。
　　至于宋一凯这边，李静昨天已经跟康雅琳谈好以后琳达和冯哥，还有司机小李的工资都由她自己出了。
　　身边有他们三人，宋一凯应该一辈子都走不到她身边了，所以李静并不担心。
　　“静静，其实我们并没有邀请他。但我的朋友圈没有删他，我们几个共同朋友也没有删除对方。他应该就是看到我发的朋友圈或者看到我们其他朋友昨晚发的朋友圈，所以才知道了，然后大清早根据定位赶来了。我们毕竟是大学四年的室友，出来又共识了好几年。就算后来他把我们劳动成果都带出国外了，但最后他终究还是回来了。除了不主动找他外，其他的我们也不好意思弄太绝。”
　　李静在上面陪着在化妆的杜清坐了一会后，就收到了冯正康的信息。
　　“明白，明白。没事的，你好好在下面忙吧。不用管我，他没影响到我。”
　　看着坐在中间的杜清，还有被杜清请来做伴娘的高萍萍等人。李静笑着回了一句，随后就收起手机不再关注这件事情了。
　　杜清今天一共请了四个伴娘，其中一个是高萍萍，一个是他们以前在公司的同事小张，另外两个是杜清的同乡妹妹。
　　大家穿着几乎一模一样的漂亮裙子，不停的叽叽喳喳着。在飞快补妆的同时，也说着早晨男方来接亲时，她们跟男方家伴郎斗智斗勇，要了很多红包的事情。
　　李静看着穿着婚纱的好友，心里只有羡慕，这个时候根本就不会再想其他了。
　　“静静，你看我好看吗？”
　　就在李静在楼上跟高萍萍她们说话时，杜清他们请的一个婚礼筹办人员突然的推门一猛子冲了进来：“那个杜——杜小姐你们还邀请你们大老板了吗？康雅琳她过来了！！你们竟然真的认识康雅琳！！你们公司竟然真的是康氏旗下的！！”
　　年轻工作人员脸颊涨红神情激动，显然被彻底的刺激到了。
　　“康总来了？”没想到康雅琳竟然真的来了，穿着婚纱戴着头纱的杜清飞快站起，然后看着李静解释道：“她毕竟是我们的大老板，我们勉强也算认识。我跟老冯商量了一下，就把邀请卡邮寄到了天生的总公司了。想着到时邀请卡能到她哪里，她能来就来。但如果她不想来或者邀请卡根本就没有到她的手上，这事情也跟我们没有关系了。”
　　在场的大家，高萍萍和小张都是知道李静跟康雅琳关系的，闻言都是下意识的看向李静和杜清两人。至于其他两个小姑娘，明显还没有摸清楚状况。只是在猛然听到康雅琳的名字后，也都迅速的激动起来。
　　对着好友笑了一下，李静再次好脾气道：“我知道了，那应该是你们的邀请卡顺利的到她的手上了，她也愿意过来了。没事，你们正常化妆，我去下面看看。”
　　在众人眼里，她们两人现在还属于婚姻存续的状态。
　　轻轻安抚一下明显有一点点不好意思的好朋友，随即李静就带着琳达等人立马下楼了。
　　“我靠，竟然真的是康雅琳啊！”
　　“听说表哥的公司去年被康氏收购了，我一直以为是表叔表婶他们瞎说，没想到竟然是真的。”
　　“哇，全国首富哎！”
　　“哇，她个子也太高了吧？这皮肤，这长相，还有这气质。老天爷是把所有的好东西，都给到她一个人了吗？”
　　“哇，她还跟双方家长握手了呢，感觉好有礼貌啊！”
　　“啊啊啊，你们别挡啊，也让我拍一下啊。”
　　“不是，她就带两个保镖过来，不怕出事啊！”
　　“屁的两个保镖，你看看她四周左右的其他黑衣人，明显至少有十几个好不好？”
　　“我的妈的，今天算是来对了。不过这首富看着也跟我们一样，也是两个眼睛，两个鼻孔，外加一个嘴巴啊。就是她看着好像比我们白一点点，健康一点点，有气质一点点，自信一点点，外加好看一点点而已。”
　　“你说这么多废话干嘛，如果不想拍，就把前面的好位置让给我们！”
　　“兄弟们，最新消息她随礼随了四十万，说刚好跟她老婆的加起来是六十六万六千六百六十六，刚好是个顺！”
　　“哇，那个李静她刚才随了那么多吗？”
　　“可不是！”
　　“我的妈啊，这么多钱！！”
　　“你想想她的身份就不感觉到多了。”
　　众人议论纷纷着，李静从他们后方走过时，前面康雅琳已经被安排在最前面的桌子上了。
　　杜清的家里人，还有冯正康的亲戚朋友。大家都不想错过这个能结识康雅琳的机会，几乎全部都过去跟对方打招呼了。
　　冯正康的表情有些尴尬也有藏都藏不住的兴奋和高兴，在匆匆介绍了几个亲戚朋友后，他果断的把大家都拦住了。
　　看到从另外一头走过来的李静他也大大松了一口气，然后她飞快对康雅琳道：“康总，静静下来了。”
　　说完后，他跟康雅琳示意一下，然后又连忙跑去迎接李静了。
　　一分钟后，穿着白色大衣的李静和穿着白色西装的康雅琳就坐在了一起。那个桌子上，除了他们外，其他就是男方和女方的父母了。
　　也就是这个时候，杜清和冯正康的婚礼正式开始了。
　　今天的主角毕竟是杜清和冯正康，尽管对康雅琳的到来大家感觉很兴奋。尽管现场的大家，刚才几乎都拿着手机把手机对准最前面的康雅琳和李静两人。
　　但等现场灯光一暗，主持人一上台后，大家的注意力还是慢慢的集中到了上面。
　　“你今天怎么过来了？不是要参加天生的迎新会吗？”
　　灯光一暗感觉注意她们人不多了，李静便立马压低声音问了起来。
　　她说话时，身体下意识往康雅琳那边凑了一下。
　　而康雅琳在听到她的问话后，也微笑着下意识往她那边倾了一下：“天生是上午开会下午办晚会，中间这点时间，我出来刚刚好。至于会来这边——，之前我以为他们没有给我发请帖呢，自然不好跟着你过来了。但早上的时候，我又从薛哥那里拿到了那张邀请卡。人家既然邀请了我，那我肯定要过来的。”
　　“我以为你早就知道这件事情了，是因为天生的迎新会，不方便过来呢——”
　　两人在黑暗中，凑着脑袋小声的交流着。
　　后来见会场的灯光一盏一盏的亮了起来，见随着主持人的声音，刚才打扮了半天的好友，终于在自己父亲的带领下，一步一步的走入会场中后，刚才一直在说话的李静就完全不说话了。
　　漂亮的婚纱，今天美的不可方物的杜清。几个漂亮有活力的年轻伴娘，外加几个年轻帅气的伴郎。还有同样精神帅气，眼中全是新娘和感动的冯正康。
　　一动不动的看着台上的一切，慢慢的仰头看着头顶的漂亮水晶吊灯，以及附近装饰满的各种漂亮鲜花。
　　李静后面的注意力，就全在那些东西上，就一点都没有再分给身边的人。
　　她看着台上，看着四周和头顶。
　　而在她的身边，康雅琳在灯光昏暗中，几乎是一动不动的注视着她。
　　她顺着她的目光，看着台上，看着头上，看着四周。
　　看着李静眼中毫不掩饰的羡慕和欣慰，慢慢的康雅琳原本还很雀跃的心脏就是一点点变得沉重起来。
　　望着这样的李静，康雅琳似乎终于明白，为什么李静会跟她离婚离得那么的决绝和坚定。
　　

第61章 第61章和情敌百分百匹配61……
　　每年从元旦到真正过年期间，基本就是康雅琳最忙的时候了。
　　各个分公司的年终总结，各种销售大会，员工总结大会，还有经销商大会等，几乎都是这个时候举行的。
　　别人那边是一个大公司一个大企业，这种活动最多举办几次。
　　但她这边是复合型公司，是两百多家不同行业的不同公司。除了大一点的企业开这种会议开的便利一点外，其他都是单独开的。
　　先是一年一度的年终总结大会，再到后面是过年的年会。其中天生的年会，几乎是行业里一年一度的盛典，办的尤其大，还要邀请很多的重量级宾客和明星。对于这个盛典，过去连康雅琳的父亲都嘱咐她办好，它在天生和康氏的重要性可见一斑。今年虽然不用康雅琳亲自筹办，但有些很重要的宾客，确实需要她亲自打电话邀请。
　　除了这些外，还有提前拜年的环节。
　　那几家特别重要的叔叔阿姨家，康雅琳也要按照以前的习惯，提前过去拜年的。
　　还有年底时候政府部门也在加班加点的做各种总结，开各种年底会议。
　　这些政治会议，康雅琳几乎都是不便推辞的。
　　还有她在举办年会在邀请别人，到时等别人家也要开年会了，也给她打电话了，她同样也要过去坐坐的。
　　以前不管怎么忙碌，到真正过年了，她其实也能闲下来。
　　但今年还有一件特殊事件，那就是自己父亲是大年初一过世，那天康雅琳要早早过去筹办她爸爸第一个周年。
　　而且一年一度她父亲必定参加的家族守年夜，今年就算情况特殊，她家也需要参加一下的。
　　以前她父亲在的时候，这些都是她父亲带着他们参加的。而现在，却是康雅琳带着大家参加。
　　因为忙碌，康雅琳这边的时间就是过的特别快。
　　在过年的前一天，康雅琳就是带着自己母亲，李静，李妈妈，还有她的两个孩子，再次坐上了回老家的旅程。
　　往年每次真正回老家时，康雅琳情绪都是兴奋的，偶尔的时候也会有些不耐烦和厌恶。
　　但这次，从坐上飞机起她就沉默着，就感觉胸口位置在隐隐约约疼痛着。
　　都一年了，康雅琳以为她已经忘记一切了。
　　但到了此刻，她才知道那种无法言说的疼痛情绪它只是隐藏起来了，并不是真正的消失了。
　　身边躺着穿着黑色毛衣的李静，前方位置全是这次跟着他们的随行人员。再里面的真正休息区，是自己母亲和李静母亲睡觉的地方，两个小宝宝也在那个安静区域。
　　整个飞机上的大家，都刻意的安静着。
　　在一片安静中，康雅琳握着李静的手，小声感激道：“静静，谢谢你这次能陪我过去。”
　　听到康雅琳的话，刚才闭着眼睛假寐的李静迅速转头下意识向后面看了一眼。见后面休息室的舱门是关闭的，李静才松一口气低声回复道：“这是应该的，毕竟你爸爸以前对我很不错。”
　　自己每个月两百万的家族信托基金，是对方主动给她的。以前的几次见面中，对方对她一直很客气。
　　所以在李静的心里，这次过去确实是应该的。
　　而且他们还要带走还不到三个月的平平和安安，如此情况下李静必然是不放心。还有她母亲也终于给她看够孩子了，很早就说着等这次给康爸爸过完周年了就要回去。李静也想顺便过来，好好送一下自己母亲。
　　多余的话李静没有多说，不动声色把自己手抽了出来后，李静反手在对方手背上拍了两下，也算是安慰了。
　　看着李静的动作，康雅琳也没有多说什么，只是沉默着再次闭上了眼睛。
　　鹏城康家的老宅里，一直守着那个大院子和五层小楼的刘管家，早就已经做好了所有准备工作。
　　晚上赶到的大家在老宅吃了一顿饭后，很快就去睡觉了。
　　李静和康雅琳至今都没有跟任何人说她们已经离婚的事情，老管家自然继续把她们安排在同一间房间了。
　　康雅琳不是同性恋，离婚的这两个月两人几乎天天都这么睡，也没有发生任何的事情。
　　所以对于这个安排，李静和康雅琳都没有任何异议。
　　两人像两个同居室友那样，轮流去后面的浴室洗漱，然后很快就在躺在一张床上睡着了。
　　当然在睡着前，他们再次说了一下明后两天的具体安排。
　　明天李静想带着自己母亲，出去逛逛，顺便买一些东西。
　　至于康妈妈那边，来到这里，她的妯娌兄弟姐妹那些都会赶过来看孩子。明天祭祖像吃流水席那种，因为他们家去年才办了丧事，是可以不参加的。但所有上坟，祭祖那些，康妈妈都要参加，她还想带着两个小孩参加。
　　所以康雅琳给李静的建议是，明天上午她跟着他们一起去上坟。但从山上下来了，在宗庙稍微待一会了，她就可以离开，然后带着李妈妈出去逛一下。
　　“好！那就这样吧。”
　　这样的安排确实是最合适的，在跟康雅琳把一切的商量好后。李静就不再说话，就闭着眼睛慢慢的开始酝酿睡意了。
　　在这个地方李静能睡着，但康雅琳却是一点睡意都没有。
　　闭着眼睛假寐了一会，最后确定身边的李静真的睡着了，康雅琳才慢慢起身，然后开门向楼上走去。
　　这个房子一共有五层，顶楼依旧是他父亲的书房，外加半截她母亲的玻璃花房。
　　四楼是她父母居住的区域，上面有他们的卧室，健身房，小型会客室，小客厅那些。
　　三楼从以前起就是她活动的*区域，有她自己喜欢瑜伽室，自己的小书房，还有电影房那些。
　　二楼是客房，小客厅那些。
　　一楼是大客厅，大餐厅区域，也是他们家往年举办大聚会的地方。
　　至于地下两层，则是茶室，棋牌室，佣人房那些。
　　从三楼坐电梯到了四楼后，康雅琳很快就到了老管家给两个小宝宝收拾出来的婴儿房。
　　“康总！”
　　两个晚上睡在小床上的保姆阿姨，从她进来起，就立马从小床上翻了起来。
　　“没事，我就是睡不着过来看看孩子，你们继续睡吧。”
　　知道晚上值班的这两位算是最辛苦的，康雅琳立马说道。
　　“没事，我们就是随便眯一下，白天在飞机上已经睡够了。”
　　两个每月都能拿五万多的金牌月嫂完全不敢再睡了，立马整理好身上的衣服，领着她去里面看两个睡婴儿床的小家伙。
　　“平平和安安一晚上是起三次吧？”
　　走近婴儿床看到两个呼呼大睡的小家伙，康雅琳压低声音低低问了起来。
　　“大小姐是一晚上醒来三次，二小姐饭量比较小属于少食多餐的那种，一晚上要醒来四次。”
　　整个康家，最开始只有两个孩子的奶奶和外婆关注孩子。最近两个月，李静也逐渐变得像个正常母亲了，也开始关心孩子了。但康雅琳这边，她确实太忙了，每天基本都是口头上关心一下孩子，剩下就是每天抽出几分钟抱一下孩子了。
　　反正像这种她半夜上来看孩子情况，之前一直没有发生过。难得今晚她上来了，两个四十来岁的月嫂，就热情的跟康雅琳说起孩子的情况。
　　说着说着，刚好孩子醒来了。见康雅琳貌似有一点点兴趣，两人就干脆教康雅琳怎么给孩子冲奶粉，怎么给她们换尿布了。
　　其实这样的事情，康雅琳完全不用做的。
　　但这一刻，见两个阿姨热情，看两个孩子有需要。康雅琳也没有犹豫，便根据她们指点，第一次给两个孩子冲起奶粉，顺便收拾了一下她们的个人卫生。
　　康雅琳在忙活时，睡在孩子婴儿房右侧的李妈妈率先醒来了，后来住在婴儿房左侧的康妈妈也醒来了。
　　家里的两个孩子，康家一共请了六个保姆。属于每个孩子每八个小时，就有一个保姆月嫂看着的情况。但即便如此，对于孩子的一切，她们还是随时关注着。
　　除了孩子的婴儿房装了很多的监视器外，两个小宝宝手腕脚腕也有最新的检测仪。
　　除了这些外，两个孩子的吃饭问题，上厕所问题，皮肤问题。她们虽然说不上亲力亲为，但也随时盯着的。
　　像现在，听到保姆房动静不对，她们就不约而同半夜爬起来查看了。
　　他们以为是两个小姑娘半夜吃坏肚子或者发烧了，但等到了婴儿房门口后。她们听到的就是里面卧室传出来的两个月嫂阿姨，一起笑呵呵的教康雅琳抱孩子给孩子冲奶粉的声音。
　　如果是其他的人家，见到请来的金牌阿姨不干活，竟然让他们的女儿做这些，她们可能会生气。
　　但康雅琳这边，她是前段时间忙的脚不沾地，基本每天只会抱孩子一两次的人。
　　难得见她这样，两人站在门口互相笑了一下。然后就不管了，就像平时那样，去这边的小客厅一起去吃点夜宵了。
　　半夜跟着她们一起起来的家政人员，在给他们上了一些点心和牛奶后，很快就离开了。
　　李萍和秦雅一起坐在四楼的小客厅里，吃了几口小点心，喝了几口热牛奶。最后半夜醒来的李妈妈终于忍不住说道：“这样的生活多好啊，两人有了孩子，琳琳又这么懂事。但偏偏我那个丫头就是不知足，就是跟你们家琳琳离婚了。”
　　“不是拿到离婚证就一定离婚了！”
　　秦雅本来什么都不想说的，但见老姐妹最近几天一直表情恹恹的，最后她就是没有忍住，就是端着手上漂亮的骨瓷杯慢慢晃悠起来：“老姐姐，你忘记这个世上还有一个结婚撤销和离婚撤销吗？会不会在静静还不知道的情况下，她们的婚姻又有效了？”
　　

第62章 第62章和情敌百分百匹配62……
　　“你说什么？”
　　李妈妈是在李静去参加杜清婚礼的那天，意外得知女儿和康雅琳已经离婚的事情的。
　　那天她突发奇想，想给女儿整理一下她的衣帽间。明明知道，康氏所有的事情都有专人负责。但看到康家给女儿买的那些衣服包包和首饰，她就突发奇想的想自己整理一下。
　　然后在收拾到女儿首饰柜时，她在首饰柜的暗格里，意外发现了女儿的结婚证和离婚证。也就是从那天起，她才知道了这两人已经秘密离婚的事情。
　　后面的日子，她一个人苦恼想不通了好几天。后来想到这么大的事情，不可能康雅琳的母亲不知道，她稍微的试探了一下。果然知道了，康太太已经从康雅琳秘书那里知道一切的消息。
　　这件事情被捅破后，看着天天在她们面前假装恩爱的小夫妻俩，李妈妈很自然的就假装自己什么都不知道了。
　　她以为秦雅的心态是跟她一样，也是尊重两个孩子，也是害怕事情捅破了她们会立马分开，所以在假装不知道。却没有想到，她会突然说出离婚撤销的话题。
　　因为惊讶，她压低的声音几乎破音，表情中也满是意外和震惊。
　　拿着名贵骨碟和小勺子的康妈妈轻轻的看她一眼，这个时候她反倒特别气定神闲了：“老姐姐我这么跟你说吧，就是我有个堂姐，前两年跟她丈夫协议离婚了。因为当时她人在国外，就把所有的离婚事宜都委托给专业律师了。她的那个前夫，当时忙着做生意，知道这种事情可以委托，也全权交给他自己的离婚律师了。然后在他们成功拿到离婚证一个月后，我那个前堂姐夫的公司竟然突然上市了。
　　眼前自己损失惨重，我那个堂姐就找到我家跟我哭诉了。当时我被对方吵得有些心烦，刚想要给对方介绍一个有名的离婚律师。结果那个时候我家琳琳刚好回来了，在随便听了听我堂姐的哭诉和要求后，她当场就说出了让我那个堂姐去法院起诉离婚无效的建议。”
　　“这——”
　　虽然社会经验很足，但确实没有读过太多书的李妈妈还是有些不敢相信。在她的印象里，结婚就是结婚，离婚就是结婚，从来都没有各种东西还可以撤销的概念。
　　“我家琳琳当时说了，如果我堂姐的离婚授权书是假的，或者是她在完全不知情的情况下误签的，那么她的离婚证就是无效的。还有一种情况是，如果能证明他们夫妻感情尚未破例，或者两人是因为什么原因假离婚的，那么他们离婚证也是无效的。还有最重要的一条，如果两人都有孩子了，在孩子未满一岁前。女方提出离婚，那么他们的离婚就是有效的。但如果男方提出离婚，女方当时同意了，后面反悔了想提出离婚无效，说自己当时被逼的，这个离婚也是可以撤销的。”
　　第一次知道这些的李妈妈，已经完全不知道该说什么了。
　　她虽然埋怨自己女儿任性和胡闹，但是此刻等知道对方偷偷藏起来的离婚证竟然也可以作废后，她就是诡异的不知道该说什么了。
　　在她沉默时，康妈妈喝着热腾腾牛奶继续道：“我也是那个时才知道，我那个学金融和数学的女儿，竟然懂那么多法律常识。反正那次以后，我那个堂姐就顺利的挽回了自己的婚姻，顺利的拿到了她应得那份，之后她才又顺利离婚的。而且我刚才说的两人有孩子，女方可以在孩子哺乳期内提离婚，男方不可以的这条是针对正常的男女婚姻。
　　但到了两人女人的同性婚姻，法律不一定就是这么回事了。就算没有这条，还有我女儿也被自己的离婚律师骗了，离婚没有真正询问她，就把手续办了的这条。就算这条没了，还有夫妻双方其实是有感情，感情还没有破例这条。这条常规来说，当事人一般都没有办法取证和证明的。但我们家有那么多监控，静静在离婚后，又长时间跟我们家琳琳住在一起。你说拿着这些过去跟法院证明两人感情未破例，要求撤销之前的离婚证，法院会这么判？”
　　秦雅原本也是平常老百姓，她大学本科的学历，在这个人均研究生博士生的富人圈其实也不好看。但长久的跟着像康国麟的那样的人物，她的见识早就已经今非昔比了。
　　她端着骨碟，拿着小勺子，一脸得意的说着她知道的一切。
　　对于自己女儿的打算，她明显是从一开始就知道的。
　　对于自己女儿对法律对婚姻法的各种研究和灵活应用，她明显是非常得意和欣赏的。
　　她望着对面沉默的李妈妈，笑的非常得意和自豪。
　　而本应该高兴，本应该跟着微笑的李妈妈，就是突然笑不出来了。
　　再过几天，平平和安安就要三个月大了。
　　三个月几乎一百天时间，她天天待在康家，天天跟面前的康妈妈形影不离的照顾孩子，两人几乎一百天没有发生过任何矛盾和不快。除了面前的康妈妈脾气确实好，确实挺平易近人外，最关键还是出生底层的李萍特别能捧着她和迎合她。
　　康家有那么多佣人和保姆，两个小宝宝吃喝拉撒都有那些最专业的金牌月嫂照顾。康家这样的人家，给孩子的任何东西都是最好。他们所谓的照顾孩子，其实就是盯着那些佣人和保姆。还有就是孩子醒来了，她们心疼的自己抱几下就可以了。其他的，任何会发生在平常人家的婆媳问题，照顾孩子问题，几乎都没有在康家发生过。
　　再加上李静和康雅琳两个做母亲的，也不是那种随时都要抱着孩子的。甚至可以说，这两人都有点信任她们信任的过头了。
　　所以整个康家，真的完全没有所谓的婆媳问题。
　　婆媳问题没有了，李妈妈这边自然也不会跟康雅琳和面前的康太太发生任何不快。
　　她们不但没有发生任何矛盾，甚至因为李妈妈下意识的迎合和吹捧，她们的关系甚至算是好的都有些不正常了。
　　反正往日这个时候，李萍肯定跟着秦雅笑的。
　　但此刻她却是端起面前已经完全冷掉的杯子，在喝了一口后，下意识的跟着随便呵呵了两下。
　　这个晚上，特别思念父亲的康雅琳，就是折腾到很晚，才真正睡着了。
　　而半夜重新躺下的李妈妈，也在康家临时收拾出来的康家四楼客房里，辗转反侧了很久，到天快亮了才真正睡着了。
　　今天是大年三十，按理来说大家都应该热热闹闹的。
　　但因为康爸是在去年大年初一过世的，在整个康家，气氛就是完全不对了。
　　康雅琳家可以说是整个康家村的中心，往年带头组织各种过年活动的都是康爸爸。
　　请龙狮队过来，给村子的老人和小孩子发红包，拿米面红包去看望村子几个仅有的孤寡老人，这都是康爸每年主动做的。
　　为了迎接他的到来，每年康家村甚至康家村上面的政府部门都会派人过来，陪同他给大家发红包和慰问村里的孤寡老人。
　　甚至他们村子的万人流水席和非常正式的祭祖活动，都能引来当地媒体的各种报道。
　　但到了今年，因为康爸的忌日就在明天，整个康家村就是没有了往年那种特别热闹的场景。
　　所有烧香、祭祀和准备年夜饭的准备活动，就是看着比往年安静了不少。
　　至少今年康雅琳是没有准备给村子所有老人和小孩子发红包的，仅仅没了这个，村子的过年味就少了很多。
　　后续去山上上香时，李静和康妈妈等人都是抱着孩子，坐车直达哪里的。
　　而康雅琳这边，他们是按照村子的习俗，大家所有人步行到达那里的。
　　等众人到了那边了，也是按照往年的习惯，先让村长讲话，之后所有人再按照村长的安排磕头，烧纸和放鞭炮的。
　　“老公，我把琳琳的两个孩子带过来了，你好好看看。她们大的叫平平，小的叫安安，都叫了你起的名字，她们都是非常乖的小姑娘。”
　　众人本来在正常的上坟，康雅琳的情绪一直都控制的比较好。但等到了康爸爸的墓碑前了，康妈妈抱着孩子突然的来了这么一句话。一瞬间，整个现场的大家都有些手足无措了。抱着家里老二的李静站在人群中，甚至看到了站在她身边的康雅琳迅速的红了眼睛。
　　“唉！”
　　看着康雅琳极力隐忍，终于没有哭出来，然后还转身柔声安抚自己母亲的动作，李静在心里长长的叹口气。
　　后续下山稍微参加了一下康家的祭祖仪式，把两个孩子交给早早回家的康妈妈后。中午时间，李静便带着自己母亲出来逛一下了。但在逛街时，在跟母亲在外面吃午饭时。李静一直心不在焉的，几乎一直都在想今天康雅琳险些在人前哭出来，但最后却生生忍住的那个画面。
　　她在饭桌上胡思乱想着，坐在她对面的李妈妈同样心不在焉着。
　　康家大年三十要集体吃年夜饭，到大年初一又要给康爸爸过周年。
　　李妈妈一个外人待在康家有些尴尬，又可怜自己女儿在康家过不好年，所以她才想着早早带她出来吃一顿，顺便两人逛一下街的。
　　但此刻坐在挂满红灯笼、红彩带的热闹火锅店里。见跟自己逛街女儿始终魂不守舍的，转头向侧后方的那三个谢家保镖和司机看了一眼。最后李妈妈终于没有忍住，压低声音道：“静静你跟康雅琳离婚的事情，妈已经知道了。但你们的那个离婚证——”
　　

第63章 第63章和情敌百分百匹配6……
　　李静不知道自己是怎么听完自己母亲话的。
　　四周都是开开心心心吃饭聊天的人，店内外放的全是恭喜过大年的喜庆音乐。在一片喜庆和高兴中，李静听的浑身发冷。
　　“妈，这是她什么时候跟你说的？”
　　到了这个时候李静已经不想计较她母亲为什么会随随便便的翻她的衣帽间了，她也没心情再跟自己母亲解释她为什么会跟康雅琳离婚了。到了这个时候，李静最想知道的只有这个。
　　“就昨晚上，昨晚上琳琳不是半夜上来查看平平和安安的情况嘛。我们赶过去查看时，刚好看到她在两个保姆阿姨的指导下，自己给两个孩子冲牛奶和换尿布。她这样的身份和家庭条件，我是完全没有想到她会这么做，就在后面跟你婆婆吃宵夜时顺口夸了她两句。也感慨一下，为什么她这么好，你还要跟她离婚。结果我一说，她就跟我说了那么多。”
　　李妈妈犹犹豫豫的解释着，然后又不动声色的补充道：“我是不高兴你跟琳琳随便离婚的，也感觉你选择跟她离婚真的特别傻。但我知道你的性格，知道你会跟她离婚，肯定有你自己的理由。而且我知道，你其实最讨厌有人欺骗你，把你当大傻瓜了。你从以前起就总是嚷嚷着，你最讨厌有人骗你和愚弄你了，这些我都记得呢。”
　　李妈妈看着自己女儿越来越冷的表情，声音越来越低了。
　　“反正过两天我就要离开康家了，后面的一切，不管是留还是走，我都希望你能自己选择好。就是不管你最后是选择留在康家还是离开康家，我都希望你能想留就留，想走就走，而不是像现在这样被人设计着或者限制着。”
　　“嗯，我知道了妈妈。你不要担心，我很快就会从康家搬出来的。”
　　李静用这句话表达了自己的立场。
　　李妈妈动动嘴巴本来还想再说点什么的，但想到昨天晚上康妈妈端着杯子，拿着勺子，得意洋洋毫不心虚的模样。她轻轻的叹息一声，最终什么都没有说。
　　女人的逛街，其实目的并不在买东西。
　　很多的时候，她们只是想出来走一下放松一下，目的还是逛。
　　李静跟李妈妈从中午十二点多出来，两人一起吃了饭，一起随便逛了一下，又像以前那样亲自买了一些衣服吃的。等晚上五六点回去后，她们心情其实就已经好多了。
　　最起码在李萍看来，她女儿的表情和情绪都好多了。
　　今晚上康家村照理举行了一年一度的流水席年夜饭，但这个晚上康雅琳一家就是没有出去。
　　甚至在满是红灯笼红对联的康家村，康雅琳家也是唯一没有贴对联挂红灯笼的。
　　今年的康家，甚至都没有准备任何的烟花爆竹。
　　这个晚上康家的佣人，很多也已经放假了。整个诺大的康家，就是异常的冷清着。
　　李静跟自己母亲回康家放下东西，稍微收拾一下，重新下来时，康家大门甚至都关上了。
　　“妈，你让人关大门了吗？”
　　从三楼看到外面大门已经关了后，李静一下来就问道。
　　“嗯，我让人关了。这大晚上的别人来我们家，我们感觉不得劲。别人完全的不管我们，他们心里可能也感觉不对劲。既然这么别扭，那还不如我们直接关上呢。”
　　往年这个时候，整个康家村都是户户大开着房门。
　　大家家家户户都会做一些菜端出去，然后摆在流水席上一起享用的。还有很多菜肴，都是大家一起在村口做的。
　　等大家吃吃喝喝一阵后，大家就去结伴去左邻右舍家串门。
　　这个晚上，他们家永远是最热闹，拜年人数最多的。
　　这个时候，她丈夫就会准备很多很多红包、糖果和烟花。
　　就会在晚上的时候，给来家里的每一个人发红包和糖果，等到十二点了他家放的烟花，一场几乎都会持续半个小时，每次都会烧出去几十万块。
　　每年这个晚上，大家都会盼着他家的红包和烟花。很多小孩子，甚至都会专门的找她家要糖果和红包。
　　但今晚毕竟不一般，既然今晚她家什么都不弄了，那还不如早早把房门关上呢。
　　“你们下午逛的怎么样？外面人多吗？”
　　知道李萍的父母已经过世，丈夫也早已经不在了。加上人家已经在她家帮忙带孩子三个月了，所以这个时候康妈妈也没有任何的不满，她只是微笑着正常询问着。
　　“挺好的，我们出去吃了一顿火锅，也逛逛了街。外面人挺多的，年味虽然比不了以前，但也比平时浓。”
　　天差地别的经济条件，让李妈妈永远都无法对着康妈妈和康雅琳摆脸色，更何况人家现在也在热情的跟自己的搭话。李妈便下意识的收敛住所有的情绪，正常的跟康妈妈说了起来。
　　“你们买了什么？”
　　在李妈妈跟自己母亲说话时，晚上换了一件灰色开襟毛衣的康雅琳，低低问起了李静。
　　“我给我妈买了一件红色外套，给平平和安安买了两件粉色和黄色的小衣服。至于你和妈，我给你们买了奶茶，也顺便给这里的大家也买了一杯。”
　　康家所有人的衣服，几乎都是定制的。
　　所有人的首饰配饰，大家用惯了好的，她不管买什么都不可能入他们的眼。
　　而且这样的日子里，她不管买什么好像都不合适。
　　所以到了最后，李静就随随便便的买了几袋子奶茶。
　　在说话时，李静就拿出了自己回来时买的奶茶。
　　至于奶茶牌子和口味，李静自然是什么最贵买什么了。
　　“挺好的，我刚好想喝这个了。”
　　大过年的，习俗只是让他们不要在今天穿红的和太闹腾的。其他像吃年夜饭和喝奶茶这些，其实并没有太限制。
　　接过李静递过来奶茶，在知道给李叔他们的，李静已经让琳达他们送过去后。康雅琳就微笑着，直接插上了吸管，然后先把手上的东西递给了自己母亲。
　　然后她又拿起桌上奶茶，又给李静和李妈妈插起了吸管。
　　一直在保养和养生的康妈妈其实完全不喝这种东西的，但见是李静买的，自己女儿亲手递过来的，她也给就给面子接过去喝了一口。
　　一口下去后，感觉这东西意外好喝，她又忍不住再次喝了一口：“对了琳琳，给几个孤寡老人的钱，你让人送过去了吧？少了谁的也不能少了他们的，那几个老人，你爸爸承诺每年都送的。”
　　“送了，我下午跟村长一起送的。”
　　俯身给对面的岳母盛了一碗虫草汤，然后康雅琳又拿起自己母亲面前的小碗：“我送的时候，除了每人两万块外，所有的米面粮油也是跟往年一样的。”
　　“那就好！”
　　伸手接过自己女儿递过来汤，然后康妈妈又对李静和李妈妈解释道：“往年的时候，我们还给六十以上的村民一个人发一万，那些年龄在十岁以下的小孩子，我们也包了三千多。一般有家庭的，其实也不差那一点点，我们今年不发也就不发了。但那几个没儿没女的，条件确实有些差，一年就指着我们和村子发的那点钱呢。”
　　“那确实不能断，如果断了，没准还有人埋怨你们呢。不过这做好事，后面好像基本都讨不了好，都会碰到那种斗米恩升米仇的事情，但愿以后你们不会碰到吧。”
　　夹了一口面前自己完全没有见过的菜肴，李妈妈也难得感慨起来。
　　“唉，这话我以前跟我家那位说过。但我老公跟我公公婆婆一样，他们一辈子生活在康家村。他们这个村子，从以前起就一直在给村民发钱发福利。他们早年享受过村子的这种福利，等到他们自己赚钱了，很自然的就决定回报了，算是想劝也劝不住。”
　　康家很多能回去的佣人，已经回去了。
　　没有回去的，全部都去下面楼层大家一起庆祝了。
　　而在上面并不大的小客厅里，大家简简单单坐在一起。就是慢慢说起了，康爸爸以前创业，以及创业成功后在康雅琳爷爷奶奶的支持下回馈村子的事情。
　　李妈妈和康妈妈，你一句我一句的聊着。
　　家里佣人都不在，作为晚辈的康雅琳，就识趣的主动给大家递纸巾，盛汤和夹菜了。
　　中间李妈妈跟康妈妈聊天时，康雅琳随意的附和了两句，然后就开始低声的跟李静商量起后面的安排。
　　明天是她爸爸的一周年，李静肯定是待在这里的。
　　甚至她斜对面岳母，就是因为要参加她爸爸明天的葬礼，才没有早早回家。
　　大年初一是她爸爸的一周年，到了大年初二按照离国的习俗就到了外嫁女回娘家的日子。
　　去年因为她爸爸的事情，康雅琳就没有去李家。所以今年，康雅琳就不想错过。但她妈妈那里，人家后天没准也想去她姥姥家。如果是往年，有她爸爸在，康雅琳自然不用管她妈妈回门的事情。但偏偏现在她爸爸不在了，所以康雅琳就有一点点左右为难了。
　　“要不我们上午一起去我外婆家坐一下，到中午的时候，我们再一起去你家？”
　　康雅琳商量着，吃着年夜饭的李静静静听了一会，然后毫不犹豫道：“搞那么麻烦做什么，初二你回你外婆家，我带着我妈回我外婆家啊。我家我外公外婆虽然都没了，但舅舅舅妈都还在呢，我妈也早就想回自己娘家看看了。而且你是不是忘记了，我们说好趁着过年，大家很自然就趁机分开的事情？”
　　

第64章 第64章和情敌百分百匹配64……
　　“自然没有忘记，但静静现在毕竟是过年，我感觉我们完全不用把事情弄的这么明显，可以等年后再说。”
　　康雅琳拿筷子的手稍微收紧了一点，但面上还是继续微笑着。
　　“还是不要了吧，当断不断反受其乱，有些事情既然已经决定那么干了，就不应该一直犹犹豫豫的。”
　　一直在吃年夜饭的李静，露出了异常冷酷的一面。
　　康雅琳拿着筷子一动不动望着她，似乎想透过李静的面颊和眼睛，一直看到她的内心深处。
　　她们对面的康妈妈和李妈妈似乎完全没有注意到她们的异常，两人一直都在说着康爸爸早年的丰功伟绩。
　　整个康家，不是只有他们。
　　四楼还有两个小宝宝，还有照顾两个小宝宝始终没有回家的两个保姆阿姨。还有在下面匆匆吃完年夜饭，立马上来看他们还需要什么的老管家他们。
　　因为想早点上去看两个小宝宝，在刘叔他们带人过来给他们拜年时，康妈妈和康雅琳也没有再磨蹭，就按照往年的习惯，也给他们说了新年快乐，也把每年都给的红包迅速的给到了他们。
　　当然在给他们发红包前，康妈妈和康雅琳也给李静和李静的母亲发了红包。
　　“幸好，我也准备了一点。这是给亲家母你的，这是给琳琳的，这是给大家的。钱不多一点小意思，亲家母和琳琳就拿着乐呵一下，大家也拿着出去喝个奶茶吧。”
　　康家人发完红包了，李妈妈翻着自己的包包，也拿出自己早就准备好的红包也发了起来。
　　鹏城人发红包，有人发很多，也有人发几块十几块。基本都是根据自己的条件来的，算是心意到了就行。
　　大家原本以为今晚只能收到康太太和康雅琳发的红包，如今见李静母亲也发了起来。
　　不管李妈妈的红包里是多少，都算意外之喜。此刻大家收到了，几乎全部都开心起来。
　　在这个场合，李妈妈的其实就是李静的。
　　反正在意外拿到李妈妈的红包后，刚刚给她们发了红包的康妈妈和康雅琳，心里都挺惊喜的。
　　因为发红包的这个小插曲，像一潭死水那样的康家，意外热闹了一会。
　　之后等大家都回去休息后，整个康家所有人都难得拆起了红包，也都难得开心着。
　　“四个六，那给其他人就是三个六或者两个六了？给我妈的是多少？”
　　刚才在楼下时，康雅琳还用简直要看穿李静五脏六腑的恐怖眼神看着她。但是等大家重新上楼了，康雅琳却盘腿坐在床上，像个小孩子一样数起了红包。
　　其实往年的时候，她一直都有红包的。
　　但自从结婚了，自从她爸爸过世了她开始接手康氏起。就再也没有人给她发红包了，连她母亲都是今年给李静和李静母亲准备了，但忘记给她准备了。
　　此刻拿着手上红包和钞票，康雅琳就是笑的异常高兴和天真。
　　“给其他人都是三个六，两个有点太少了。给你妈的是四个八，再多一个红包也装不下了。反正就是意思意思一下，再多也比不上你家的。”
　　仔细的给手上摸上护手霜，又在自己手肘上来了一点，接着李静就上床，开始拆自己的红包了。
　　李静家是李静跟自己母亲发一个红包就行了。
　　但康家这边，却是康雅琳和康妈妈都发了红包。
　　李静打开手上的两个红包，看到的就是明晃晃的不记名银行卡，还有就是康家连锁商场的购物卡。
　　“谢谢！”
　　虽然暂时不知道里面到底有多少钱，李静也见钱眼开的笑了一下。
　　而一看到她笑了，康雅琳就微笑着凑了过来，然后突然伸手从后方抱住了她：“老婆，我们不要离婚了好不好？这大过年的我不想跟你分开，我也不想平平和安安这么小就没有了母亲！你如果喜欢——”
　　李静完全没想到她会突然这样，被对方突然抱住后，她先是下意识愣了一秒钟，随后就抬手迅速的把对方的双手给来拉开了：“这不是你想不想的问题，也不是平平安安的问题。康雅琳我不可能为了两个孩子，牺牲我的一辈子的。这种为了孩子，就勉强自己的事情，别人可能会做。但在我这里，肯定不行的。我们说好了，生了孩子就分开的。我们连婚都离了，孩子的抚养问题我们也已经全部都谈好了。既然什么都谈好了，签好了，我们就应该遵守的。”
　　之前自己母亲说的，终究还是康妈妈的言论。
　　到了此刻，李静就转身看着身边的康雅琳，特别认真的求证起来。
　　“静静我不知道你一天到晚到底在想什么，既然我们都把话题说到这里了，那我就实话告诉你，从我们第一次睡在一起起，我就不可能放走你的。如果只是为了孩子，我们完全不用做到那个地步的。*如果只是想给两人孩子一个特别合法的身份不让她们未来被人看轻和非议，我们也不用脱光在床上做那样的事情。
　　你我都不算天生的同性恋，之前不管是谈恋爱还是结婚，我们找的都是男的。这样的我们，从第一次接吻，第一次躺在你家那个两米五都没有的小床上抵死缠绵起，那就意味着一切都不一样了。静静这样浅显的道理，我以为你是非常清楚的。”
　　“不是这样的！！”
　　穿着睡衣的李静，一下子打断了康雅琳的胡说八道。为了让自己更有气势，被她的话气的脸红脖子粗的李静，直接从坐着变成了直挺挺的跪着：“康雅琳你别胡说八道了，当初我会那样完全是被你骗了。为了你的两个继承人，你也算是豁的出去。不是同性恋，你还讨好我，追求我，还对着我伏低做小。
　　反正之前的那些龌龊事情，我也不说了。你不就怕我知道了一切，就不好好配合你给你家生孩子吗？就不好好的对待平平和安安吗？那我现在再给你说一遍，孩子我已经生了，肯定不可能再塞到我肚子里的，这个你完全可以放心了。平平安安不管怎么说，都是我打了那么多针，吃了那么多苦，辛苦怀胎十月才生出来的。未来只要她们需要了，我肯定会尽好一个做母亲的责任的。其他的你就别折腾了，你也别再弄虚作假了好不好？”
　　因为激动，李静整个身体似乎都涨红了。
　　她最开始在压低声音跟康雅琳理论，再到后面就再也忍不住了，直接站起来站在两人的床铺上大声喊了起来。
　　“什么叫做折腾和弄虚作假？李静我到底对你怎么样，我家我爸妈到底对你怎么样？你扪心自问一下。是，最初我对你好，确实是考虑到你是我孩子的母亲，我们不宜闹翻，所以我就在能力范围内尽量对你好。但如果只是为了那些，我能对你好到那个地步吗？我在床上，我TM都给你——”
　　一看到李静完全揪住之前的事情不放了，康雅琳也被激怒了，她也迅速的站了起来。
　　但就在她要继续说下去时，李静已经忍不住，已经不受控制的捂住自己的耳朵失声尖叫起来。
　　在李静捂住耳朵大声尖叫时，外面咻的一声，一束烟花飞了上去在他们不远处的天空炸开了。
　　接着砰砰咻咻的，有更多烟花和爆竹全部都上了天，全部都在他们的不远处炸开了。
　　相比在离京的康家，鹏城的这个康家面积其实真的不大。它只是占地面积，稍微比周围人家大一点点。只是他们建造的五层小楼，确实比周围的豪华很多而已，但面积并不夸张。
　　反正此刻，即便康家完全没有放任何的烟花爆竹。外面人放的烟花爆竹，也照亮了康家对外的所有窗户。
　　康家村虽然叫村，但却是鹏城的城中村。
　　他们村子，除了极个别的孤寡老人家里确实穷外，其他的人家家家户户在这里的房子其实都是超过千万了。有些人家修的大楼，里面甚至住着无数的外地租客。他们村子，除了拥有自己村子的祠堂外，还有属于他们村子自己开的好几家大厂子。
　　反正此刻，即便没有了康雅琳家每年放的几十万烟花秀。康家村的无数村民，也自己放着他们买的烟花。甚至因为知道今年没有了康家首富家的烟花秀，大家家家户户买的烟花，甚至比往年多的多。
　　在外面声音的衬托下，李静捂着耳朵疯狂尖叫的声音，好像一下子就失去了效果和力道了。
　　但就算那样，在面对这个以前看着高贵出尘，但现在却总是把床上床下挂在嘴边的离国新任首富时，李静也继续不要命的疯狂大叫着。
　　李静像一个疯子一样，站在床上疯狂大叫着，妄图用自己的尖叫声阻止康雅琳再说出那些让她难堪的不好词汇。
　　但就在外面烟花照亮整个天空，照的整个康宅宛如白昼时。李静被她前方的康雅琳猛然一拽，然后她所有的疯狂尖叫，全部都被堵在了对方的嘴唇里。
　　“滚！！！呜呜——”
　　现在的康雅琳在李静的眼里已经跟以前完全不一样了，意识到这人竟然真的想出尔反尔后，意识到对方想做什么后，李静的下意识反应就是用力的推她。
　　但跟她一样穿着睡衣，已经洗完澡正披着一头长卷发的康雅琳，却只给了她一次出声的机会。两人的嘴唇只离开了那么一下后，接着她就按着李静的后背和头发，继续用力起来。
　　完全没有想到自己竟然会碰到这样的事情，李静拼命的反抗着，在被对方突然推倒后，李静一下子就摸到了后面抱枕。
　　然后下一瞬间，李静就举着手上的抱枕狠狠朝着正要发疯的康雅琳重重砸了过去。
　　下一秒，长到三十岁完全没有被任何人碰过的康雅琳，就被李静砰砰砰的打了三抱枕。
　　她们昨天抱着枕着的白色大抱枕，下一瞬间就开了口子，然后无数白色羽绒就在砰的一下，也迅速在半空中完全的炸开了。
　　这突然的情况，完全拉回了李静的理智。
　　看着跪坐自己面前，歪着脑袋，头发凌乱，脸上头发上有无数羽绒的康雅琳。看着满天飞舞，一下子就充满整个屋子的白色羽绒。李静微微的愣了一下，随即就有点手足无措的放下了自己手上已经完全瘪了下去的白色枕套
　　“啊啊啊，新年快乐！”
　　“新年快乐，今年老子一定要发财啊！！！”
　　“哈哈，我也要发财，我还要一个男朋友！！”
　　“我要女朋友，我要老婆啊，老天爷你听到了吗！！”
　　“啊啊啊啊，我什么都不要，我只要大家都健健康康平平安安的！！！”
　　外面刚才响了很久的烟花爆竹声在这个时候好像一下子就停了，在挨了打头发乱糟糟的康雅琳和拿着枕套脸上全是无措的李静都突然安静下来时。康家外面的街道上，传来几个年轻人撕心裂肺或者说是嘻嘻哈哈的新年许愿声。
　　反正此刻在外面的大家似乎都在庆祝新年，都在轰轰烈烈的高兴时。
　　她们的屋子里，两人就是难得的一直安静着，诡异的一直沉默着。
　　

第65章 第65章和情敌百分百匹配65……
　　李静想说都什么年代了，人人都是平等的。
　　她也想说自己不是无缘无故打康雅琳的，是她先欺负自己，自己不得不反击的。
　　但就算做了无数的心里建设，此刻在意识到自己到底做了什么后，再看到康雅琳斜着脑袋一直保持着被打的姿势后。慢慢恐惧还是像毒蛇那样，一点点的爬上了她的心头。
　　是的，离国每一个民众几乎都知道民主平等那样的词汇。
　　但同样，看到有大人物过来，大家平时要出行的道路被封闭了，所有人却都诡异的感觉这样是正常的。
　　看到一些领导人的儿女孩子，从小就进入专门的学校，从小就被部队的人专门的保护，大家也感觉正常。
　　看到有人把豪车开到所谓的保护区，大家也都是睁一只眼闭一只眼的。
　　康雅琳是看着平时脾气好，她跟李静在一起时，看着几乎跟李静所有认识的其他人一模一样。在梅县的那一个月，她也会做两人的晚饭，会煮面条煮饺子等。她也会带着李静去逛街，去逛小公园，也会跟李静一起去超市买猪肉和蔬菜。在身边没有任何人帮助时，她也能自己开车，带着李静逛任何她们想去的地方。
　　但同样，这个人每年都能参加国家的好几次全国会议。
　　他爸爸去世，这个国家经常上电视的几个重要大人物，都过来祭奠她爸爸了。
　　她所谓的聚会，有的时候可能就是跟这个国家排名前几的那些真正大富豪吃饭聚会。
　　不管她得到这一切是靠继承还是靠她自己的本事，她现在就是处在这样的位置上。
　　她公司的大单子，几乎都是国家盯着促成的，都是所谓国际大单和两国商贸合作。
　　她随随便便的一个决定，就能给外面的人提供几百万的工作岗位。
　　去年她去的每一个省，每一个城市，接待她的全部都是那些地方的省长或者市长。
　　跟对方在一起，李静其实一直想把人人平等和法律人权挂在嘴边的。
　　但作为一个成年人，她又清楚的知道这一切其实是不可能的。
　　同样被人打了一巴掌，有人可能会去法院告的那人倾家荡产。但有人被打了一巴掌，可能连打报警电话的勇气和意识都没有。
　　反正从第一次认识康雅琳起，李静就知道自己绝对不是这人的对手。她有那样的父亲和那样的家世条件，很多的时候，她想要什么，想对付什么人。都不用自己动手或者开口，只有一个眼神，就会有人鞍前马后的给她做到，让她轻轻松松就得偿所愿。
　　她当时在完全不清楚的情况下被送到对方那里，就是最好的证明。
　　反正此刻看着歪着脑袋，凌乱着头发一动不动的康雅琳，李静的心里就是一点点慌了：“你——”
　　李静想说你没事吧，但下一秒她就被康雅琳抬头打断了：“你去旁边的书房睡觉吧，这里我叫别人上来收拾。”
　　在说话时，康雅琳的脸虽然很冷，但好像也没有那种特别生气特别暴怒的状态。
　　“嗯，好！”
　　下意识的嗯了一下，随即李静就跳下床立马直奔连接着这个屋子的书房了。
　　康雅琳的住处应该都是根据她的喜好装修的，像她所有卧室都是跟书房打通的。像她的书房里，都有一整套的柔软沙发和柔软的贵妃床，方便她斜躺在上面看书或者玩手机。
　　那沙发和贵妃床的面积都挺大，确实完全可以让李静睡在那里。甚至这里最里面的电影房，里面也是有大床的。所有这些沙发上、贵妃榻上，也都有康雅琳喜欢的垫子和小毯子，方便她随时取用的。
　　快步进了隔壁后，李静就坐在里面书桌前，下意识魂不守舍着。
　　后来她听到了，康雅琳按了家里内部通话铃，直接叫人上来的声音。
　　在到后面，就是隔壁屋子嗡嗡的，各种清理机器其上阵的声音。
　　“唉，李静你怎么就那么冲动呢？”
　　想到自己三抱枕打的康雅琳脑袋歪掉的画面，想到当时康雅琳愤怒、意外、不敢置信甚至还有一点点委屈的眼神。李静趴在前方的大桌子上，不由的懊悔起来。
　　她竖着耳朵一动不动的听着，等听到康雅琳去另外一侧洗澡洗头的声音后。李静犹豫了一下，才重新犹犹豫豫的出来了。
　　“太太你先稍等一下，我们很快就好了。抱歉，是我们没有仔细检查好这次送过来的这批床品，等后天我们全部都换掉。”
　　看着年龄比李妈妈康妈妈都大一点的老管家，一看到李静就认起错来。显然他们把现在的一切，都归咎到他们选的床上用品质量不行了。
　　“没事，你们慢慢弄吧。”
　　一个抱枕内的羽绒量应该是十分有限的，但这些东西全部都飞出去，那造成的麻烦可不是一星半点的。
　　看着大半夜拿着各种工具过来的七个人，李静沉默了一下，然后又期期艾艾道：“其实是我不好，我不应该砸那个东西的。”
　　“没事，没事，还是它们的质量有问题。太太放心，再过几分钟肯定能完全收拾好的。”
　　老管家感觉是她们大过年的太兴奋了，拿抱枕枕头随便玩玩，然后就变成这样了。
　　但就算这样，他感觉也是这次送上来的抱枕质量不过关，还是尽量安抚着李静，然后他又不动声色的提醒李静要不要也去其他的房间梳洗一下。
　　“我——”
　　李静原本的计划其实是趁着康雅琳去收拾头发上的那些羽绒，她直接拿着自己包包和证件，直接跑路离开这里的。
　　但想到已经去四楼睡觉的母亲，想到明天毕竟是康爸爸的一周年，李静终于还是犹豫。
　　此刻又知道了原来自己头发上也沾上那玩意了，李静也就顺势打消了想要连夜逃走的不好心思，就去刘管家说的其他房间去洗漱了。
　　这个五层小楼，几乎整个三楼都是康雅琳的地盘。
　　里面健身房有浴室，电影房也有躺着看电影的大床。而电影房跟健身房，其实离得特别近。
　　李静拿了一套新睡衣，在跟李管家他们说了一声，她就去健身房的那个房间洗漱了。
　　等她飞快的洗漱完毕，最后吹好头发出来时，隔壁的电影房果然已经铺好床铺了。连她喝水的杯子那些，也已经放在里面了。
　　暗暗舒了一口气，李静关好房门，拉开被子迅速的上床了。
　　当然在真正睡觉前，李静还是先心不在焉玩了一会手机。
　　“太太的水杯都送过去了吗？”
　　李静在新的房间，新的床上，慢慢玩手机慢慢酝酿睡意时。康雅琳在家里女佣人的帮忙下，一点点打理着她又长长的黑色头发。两人一边帮她打理，一边给她找着即便洗了也没有洗下来的几朵细小羽绒。而康雅琳的注意力，此刻已经不在自己的头发上了。
　　“送过去了，手机也送过去了。刚才秦秘书那边说了，后台显示太太没有预定任何的车票，飞机票或者汽车票。”
　　刚才老管家以为她们是胡乱玩着发生了这个小意外，但现在他却已经明白一切了。他压低声音，小声的把康雅琳想知道的一切都告诉了她。
　　康雅琳听了他的话，在沉默许久后，她才继续说道：“嗯，刘叔明天你让琳达他们注意一点，别让静静一不留神就离开了了。”
　　“好，等会我就告诉他们。”
　　今天毕竟是大年夜，大家即便注意着，但也在下面偷偷喝了一点。刚才滴酒未沾的老管家连连点头着，然后很快就去看外面的打扫情况了。
　　他走后，康雅琳的化妆间一直安安静静的。
　　刚才第一次挨打的康雅琳，一直沉默的坐着。
　　搞清楚这里发生什么的两个康家工作人员，都在沉默的给她梳头发，外加摘她长卷发上连洗头都没有洗下来的那些碎羽绒。
　　整个屋子都安安静静着。
　　康雅琳在沉默了一会后，最后又拿起自己的手机，翻出了她跟王科的聊天界面。
　　“王哥，帮我去法院起诉离婚无效吧。”
　　认认真真的打上那几个字，随后康雅琳抬眸再次看向镜中狼狈不堪的自己。
　　可能是她洗头的方式不对，她头上的很多白羽绒就是没有成功洗下来。而跟她隔着好几个房间的李静，她这么快就洗漱出来，这么快就上床睡觉了，明显是没有她现在的苦恼了。
　　也是，刚才人家是拿着抱枕打人的。那么大的抱枕一下一下砸在她的脑袋上，里面所有的东西都倒在她的头发上了，她能沾染什么，能沾染多少？
　　不管李静和康雅琳是怎么想的，一晚上很快就过去了。
　　到了第二天，昨天安静了一整天的康家，便彻底的热闹起来。
　　所有康家原本在休息过年的保镖们，佣人们，还有康雅琳身边的那些工作人员，全部都赶来了。
　　甚至连康妈妈身边的工作人员，也全部都赶了过来。
　　早早的，家里的众人，就把一楼所有东西都收走，然后设置了供桌。上面摆上了康爸爸的遗照，也摆满了康爸爸以前喜欢吃和用的很多东西。
　　一袋一袋的纸钱，一个一个的花圈，一箱箱的香烛，一车车的鲜花和水果，全部都拉了进来。
　　甚至连穿红衣的喇嘛和和尚，再次也来了几十个。
　　康家那些亲戚朋友还有这个村子左邻右舍，也慢慢的全部都赶来了。
　　这次康雅琳和李静自然不用一直跪着了。
　　这次康雅琳需要带着李静，去门口迎接过来的亲戚朋友和左邻右舍。
　　甚至又有专业的厨房队伍来到了康家的负一楼二楼，再次做起来了斋菜。
　　不管昨晚上跟康雅琳干了什么，但在康爸爸的一周年活动上，李静始终都没有掉链子。
　　别人活着时，一直都对她特别和颜悦色。
　　她家之前的老房子，还有她后面得来的上云居二号，都是对方做主给她的。
　　甚至她每个月两百万的零用钱，也是对方给的。
　　反正在这样的日子里，李静始终都保持理智着。
　　就算要离开，要彻底告诉大家她和康雅琳已经离婚了，李静也感觉可以再等几天，并一定就要在今天。
　　昨天在卧室吵得面红耳赤，后面几乎真正动手了的两人。今天都像是什么都没有发生那样，都对大家礼貌微笑着。
　　今天这样的日子，两个小宝宝不便再折腾了。
　　所以在把两个孩子抱下来，意思意思在下面祭拜了一下后，很快康妈妈就让两个保姆阿姨赶快把两个小宝宝抱上去了。
　　“妈——”
　　这样的日子，自己母亲也要送礼和祭拜的。
　　把自己买来的东西交给自己的母亲，再带着对方在下面专门的走了一圈后。最后李静就把自己母亲安排在上面，让她暂时看孩子了。
　　然后后面大家在下面祭拜，去祠堂祭拜，又去山上烧那些东西的时候，李静全程都没有让两个小宝宝和自己母亲参与。
　　等真正的祭祀活动结束了，又到了招待过来客人的环节。
　　康家毕竟是首富，来他们家的人真的特别特别多。
　　如果他们不把丧事办的这么大众和传统，可能来的人会稍微的少一点。
　　但偏偏，康家所有的一切都特别传统。
　　所以康家的亲戚朋友，还有附近几个村子的那些村民，就有很多都来到康家祭拜了。
　　这样的情况，不管康家请了多少厨师服务生，不管为了今天康氏的人从附近自家的酒店餐厅调了多少人过来。现场好像都特别乱，人好像也特别多。
　　到了最后，康家桌子就是完全摆到了外面的。
　　康雅琳和康妈妈他们，就是接待了很多亲朋好友，还有很多所谓康爸爸的同学朋友和老师那些。
　　反正在忙碌了好几个小时后，等外面的热闹完全的淡了下来后。康雅琳才后知后觉的发现李静不见，才意识到她好像很久都没有看见她岳母了。
　　

第66章 第66章和情敌百分百匹配66……
　　李静是趁着大家刚才离开时，跟着大家一起离开的。
　　刚才那段时间，很多人都离开了，康雅琳他们实在太忙了。康家所有工作人员，也都陷入了短暂的忙碌中。
　　琳达她们见李静只是在送人，身上没有带任何多余的东西，就放松了警惕。
　　结果他们就站在要离开的人群中，直接明目张胆的离开了。
　　而那些跟她一起出来的亲戚和村民们，却以为她是在送自己母亲，也没有留意。
　　甚至因为今天客人实在太多，当时跟李静和李静母亲出来的那些人，很多都不知道她是康雅琳的妻子。
　　康家村虽然叫村子，但却不是真正的村子。
　　它是鹏城城中村，是属于附近条件最好的一个村子，路面时时刻刻都有数不尽的出租车和私家车在来回穿梭。
　　今天甚至因为康爸爸的周年，来这边拉活的出租车都比平时多。
　　然后就在众目睽睽下，李静带着自己母亲，就那样轻轻松松的离开了。
　　冷冷的看了一下身边的赵大喜、刘琳达等人，又对赶来秦秘书做了一个让他继续招待的眼神，随即康雅琳便直接拿着手机走向家里的电梯。
　　为了不让今天过来的宾客随意的上四楼和五楼，今天她家电梯是设置了人脸识别的。
　　她上去时，几个本来想找她谈投资和想趁机拉一下关系的所谓远方亲戚，立马跟上了。
　　但康家的保镖，出手远远的拦住了他们。
　　后面他们想坐电梯，发现电梯完全坐不了。想走楼梯，康家的佣人服务生，全部都堵在了三楼的楼梯上。只能让他们在一楼和二楼和负一楼二楼走动一下，其他地方都说没有主人命令不让上。
　　没有办法，那些跟康家关系已经离得特别远的“亲戚朋友们”，只能悻悻的离开了。
　　后续时间，康雅琳再也没有出来过。
　　康妈妈重点招待的都是自己的娘家人，还有康爸爸舅舅外婆那一门。
　　今天康爸爸的周年上，康爸爸的兄弟姐妹都要继续帮忙的，康家很多族亲也要帮忙。
　　所以后续就算康雅琳没有再出场，那些人，加上秦秘书，周秘书等人。也把后面那些人全部都招待好了，也一一送走了。
　　底下的人继续忙着交际时，康雅琳在自己书房里，打开电脑登入天生的后台看起李静的实时行踪。
　　天生系统的后台有定位功能，所有这个系统的使用者，只要想用这个系统，几乎都会把定位功能打开。
　　康雅琳打开系统后台功能，静静的看着李静的行动路线。在发现她们已经在梅县高速上后，康雅琳原本高悬着的心脏慢慢趋于平静。
　　刚才有那么一刻，她都有一种李静会不会学外面电视剧上演的，直接出国消失好几年都不会回来的感觉。
　　但现在等理智回来了，康雅琳就明白电视剧终究是电视剧，现实终究是现实。
　　而且就算李静真的离开了，只要她还使用任何国产的软件，或者使用任何她身份信息注册的东西，或者只要她使用她名下的任何银行账户，她终究能轻易找到她的。
　　最重要的是，她们还有两个小宝宝。就算静静嘴上说的厉害，但她也不可能真的放那么小的那个孩子完全不管的。这一点，从一开始康雅琳都是非常笃定的。
　　坐在自己书房里稍微的冷静了一下，随后康雅琳又拿起自己的手机，缓慢又慎重给李静发起信息来：“宝宝，你和妈回家了吗？需不需要我把琳达和冯哥派过去？还有你要在外面住几天？”
　　发这条信息时，康雅琳很害怕自己的消息会被拒收。
　　但幸运的是，她的消息顺利的发过去了。
　　这一刻看着自己成功发出去几行字，康雅琳内心深处又是确确实实的放松了不少。
　　她也不知道自己怎么就变成了这样，但这一刻康雅琳的心里就是这样忐忑和不安着。
　　发了一条信息后，康雅琳把手机放在自己面前，然后安静的等待起来。
　　一秒钟，两秒钟。
　　一分钟，两分钟。
　　夕阳西下，书房原本的刺眼太阳光一点点退了下去。
　　外面原本特别热闹的院子，慢慢没有了那种特别嘈杂的声音，渐渐恢复了往日的宁静。
　　就在这个时候，康雅琳一直息屏手机，突然响了一下并且亮屏了。
　　“抱歉我刚才在车上睡着了，刚刚才看到你的信息。我明天打算去我外婆家，后天打算去我小姨家，大后天可能要带着我妈去医院复查一下身体，大大后天我打算我去奶奶家，顺便也去看一下我爸。反正暂时段我可能不会回来了，后面等回来了，我也会搬到上云居的。可以麻烦你让人收拾一下我的东西，把我常用的东西都送到上云居吗？”
　　距离刚才刚好过了35分钟，康雅琳认真的看了好几遍李静发的信息。
　　在思考了三十秒后，她就抬手回复道：“好，那你好好在家里陪着妈过年吧。你的东西，我会挑一些特别重要的送到上云居。其他的像衣服那些，还是在家里留一些吧，毕竟你以后总是要回来看看平平和安安的。还有琳达、冯哥和小李，我让他们现在就过去吧。”
　　“嗯，那麻烦你了。琳达他们，你让他们明天早上再过来吧，一晚上没事的。”
　　如果自己银行账户里没有那么钱，李静肯定不会多想的。
　　但想到自己户头里的那些钱，想到她跟康雅琳结婚的消息传出去了，自己就收到了很多“老同学”“老朋友”“儿时伙伴”的怀旧信息。为了以防万一，李静还是同意让琳达他们过来了。
　　两人随意的聊了几句，最后在李静的一句：“我到家了，要收拾一下屋子，有时间再聊。”后，聊天就结束了。
　　给李静回复了一个好，之后康雅琳起身重新换了一下衣服，就拿着手机再次出去了。
　　今天还来了她外婆，舅舅小姨一家。
　　她的大伯和两个姑姑家，应该也不会离开。
　　还有爸爸外婆那一家子，今晚应该也会留宿。
　　所以于情于理，她都应该下去跟跟这些真正的自家人，再聊聊的。
　　重新换了衣服的康雅琳，再次下去招待亲朋了。
　　楼下的一切，也早已经恢复正常了。
　　临时供桌被撤走了，所有的花圈烧纸早就拿到山上烧完了，所有请的喇嘛和尚也都离开了。甚至那些调过来做菜，招待客人的厨师，服务生那些也都送走了。
　　现在整个一楼，也就一些鲜花和蜡烛还没有收走，是要等到明天再撤走的。
　　一楼大厅的那些沙发和座椅，全部都回来了。
　　刘叔带着家里原本的工作人员，正在餐厅位置重新摆盘和上菜。
　　而她家那些真正的亲戚们，几乎全部都坐在不远处客厅沙发那边，正围着她母亲重新聊着天。
　　甚至连三个月不到的平平和安安，也被保姆阿姨抱了下来，现在正被自己奶奶和外婆，一人一个抱着。
　　想到两个才三个月不到小家伙，因为自己的无能，这么小就没有了母亲。康雅琳在走过去时，心里就突然的抽疼了一下。
　　“琳琳下来了啊？”
　　“表姐！”
　　“四姐——”
　　“琳琳快过来，外婆看看你最近瘦了没？”
　　“琳琳下来就好，你再不下来，奶奶都想上去亲自叫你了——”
　　几乎全部都重新换了衣服，身上多了一点点小巧装饰品的大家，全部都站了起来。
　　连一直抱着孩子的康家外婆和奶奶，也连忙把怀里孩子交给了身边的佣人。
　　“没事，今天辛苦大家了，大家坐下边吃边聊吧。”
　　只要自己掌管康氏一天，这样场景就不会改变。
　　穿了一件黑色毛衣，底下随便套了一件深灰色西装裤，头发随便扎着的康雅琳，微笑着从保姆手中接过自己孩子抱了一下，然后引导着大家走向不远处的长条餐桌。
　　很快，今天确实辛苦了一整天的大家，就全部都坐了下来。
　　如今康家虽然早就今非昔比了，但一些旧的习惯和习俗并没有改变。
　　像什么食不言寝不语，那在康家是完全没有的事情。
　　在整个康家，吃饭才是大家交流最多的时候。
　　此刻众人坐满诺大的十几米长桌后，几乎全部都聊了起来。
　　大家说着，今天过来的一些重要宾客。
　　也说着，今天意外过来的一些人。
　　说平平和安安的乖巧和懂事。
　　再到后面，话题拐到了谁谁今年就要毕业了，能不能让康雅琳安排对方进康氏的某一个公司，或者直接进入天生。
　　“进天生是不可能的，除非你们能在分公司做出非常卓越的成绩，能像大伯那样真的能帮到我，我才会考虑你们进天生。不然，不管你是姓康还是李或者杨，我都不可能让你们随随便便进天生的。”
　　不管面对的是谁，康雅琳始终礼貌着，但也特别冷淡和理智着。
　　现场的所有人，不管是康雅琳的爷爷奶奶这边，还有外公外婆这一脉，亦或是康爸爸舅舅外族一脉。基本有80%都是康氏上班，或者靠康家的钱活着。
　　只有极少数的人，算是完全不靠康氏。
　　但就算那些说着不靠康氏的，也只是大学或者研究生毕业后，自己找了工作，没有进入康氏工作而已。
　　但他们从小到大读书的钱和在学校的生活费，几乎都是刚刚过世的康爸爸一直负责的。
　　所以到了这个时候，无论是谁，在面对康雅琳时，都不敢多说太多。
　　他们和他们的孩子，能不能进康氏，需要康雅琳点头。
　　他们还有他们的孩子，能不能每月领到几万，几十万，甚至上百万的家族基金。这件事情，现在也已经到康雅琳手上了。所以现场被扼住经济命脉和前途的、还有一直受到康家帮助和资助的大家，全部都不敢随意得罪康雅琳。
　　再加上，大家早就通过各自的消息渠道知道了康雅琳和李静已经离婚的消息。昨天两人大打出手，今天李静四点多就跑了事情，他们也已经知道了。
　　所以此刻，看着明显心情不好的康雅琳，大家也不敢说的太多。
　　长长的十几米大餐桌*上，康家所有最重要亲戚们。大家都穿着暗色系的西装和裙子，都拿着刀叉和筷子，各自安静吃着自己面前的精致食物。
　　他们后面，刘管家等人，带着家里的十几个佣人认真的等候着。
　　反正在这个场合，众人包括康妈，都没有一个人提及李静去什么地方了。也没有任何人，故意向康雅琳打听李静的下落。
　　为了保险，众人最后说起了康雅琳去年完成的几个大项目，以及才三个月不到康平平和康安安。还有人说起了，这次天生的晚会上，请来的几个大人物和大明星。
　　康家这边康爸的一周年就这样结束了，也因为康爸爸的事情，未来三年他们都不用去别人家拜年的。
　　所以第二天，康雅琳在破例陪着母亲去了一次自己外婆家后。很快在晚上的时候，她就带着两个小宝宝回到了离京的家里。
　　她妈妈这边，大概率会陪着她外公外婆继续去瑞士居住一阵子。
　　李妈妈既然已经跟着李静离开了，未来大概率也不会经常来这里了，或者说短时间也不会来这里了。
　　诺大的离京康宅里，不用去上班，不便去交际的康雅琳。最后就在家里，好好陪了几天孩子。
　　她妈妈在离开的时候，给康雅琳说了很多看孩子的注意事项。已经跟李静离开的李妈妈，也给康雅琳发了几条留言。
　　所以康雅琳就开始每天一睁开眼睛就去两个孩子的房间看看，然后问保姆，平平和安安晚上吃了几顿，小便几次，以及大便几次等等。
　　甚至连孩子有没有打嗝，有没有做排气操，喝了几次水，康雅琳也要询问。
　　她妈妈还给孩子安排了两个婴儿按摩师，康雅琳还看了两次，两个小宝宝被脱光了被人按摩推拿的可爱画面。
　　感觉这个场景，确实可爱。已经回家三天的康雅琳，就专门的拍了两个小家伙眯着眼睛迷迷瞪瞪做按摩的画面，然后发给了李静。
　　

第67章 第67章和情敌百分百匹配67……
　　康雅琳把两个小宝宝做按摩的视频发出去后，第一时间得到的不是李静的惊喜反馈，而是薛思启给她一个朋友圈截图。
　　上面有三张相片，一张是李静带着一个可爱贝雷帽，笑着拍的一张大脑袋自拍照。一张是她跟她母亲站在一颗大梅花树下的合影，那张相片因为角度和光线的问题，她的长相是清清楚楚的展现在相片上了，但李妈妈却有些模糊。如果认识他们的人，应该是一看是能认出对方是李妈妈。但如果不熟悉，应该还是搞不清楚李妈妈具体长什么样子。
　　至于第三张相片，则是一张遮住了两人的敏感信息，甚至遮住了康雅琳相片的离婚证相片。至于上面李静的长相，则是清清楚楚的没有最任何的遮拦。
　　“这是朋友圈上的，天生上的，还有其他社交平台上的，我没有截过来。”
　　办完康家的周年后，就继续回去过春节的秦秘书，再次发来了信息。
　　“知道了，谢谢。”
　　对此，康雅琳其实是有一些心理准备的。
　　在给秦秘书发声谢谢后，随即康雅琳便仔仔细细的看起了李静的朋友圈。
　　李静的这条朋友圈是十分钟前发的，应该是她给两个孩子拍可爱小视频时，对方刚好在整理这些。
　　拿着手机定定的看了一会，随后康雅琳就把手机收了起来。
　　“大小姐你没事吧？”
　　可能是她刚才的表情有些不好，过年提前回来的杨姐小心翼翼的凑了过来。
　　“没事，你们继续吧。”
　　听说这个按摩要四十分钟，两个按摩师按摩时，杨姐和两个正好在值班的月嫂阿姨，都笑嘻嘻跟在左右。
　　康雅琳下意识的笑了一下，随后就坐在后面的椅子上，继续看了起来。
　　“呵呵！”
　　“啊，呀！！1”
　　两个才三个月的小宝宝，一个在被按到敏感部位时，就能笑出来了。
　　另外一个，在被前面的杨姐她们逗弄时，也能发出很明显啊啊笑声。
　　康雅琳刚才的好心情确实被李静那个朋友圈给影响到了，但这一刻看着两个躺在阳光下嘻嘻哈哈做按摩的小家伙，康雅琳的心情又诡异的好了起来。
　　虽然卑劣，但这一刻康雅琳看着这两个孩子，就是有一种人质在手的感觉。
　　有这两个孩子，康雅琳不信，李静能一直忍住，一直冷酷着。
　　李静是在发完朋友圈十分钟后，才突然收到康雅琳发的小孩子视频的。
　　如果是平时收到这种视频，李静肯定会好好欣赏一番，然后真心实意的发一些类似可爱，以及小孩子也需要做按摩的这种回复。
　　但此刻，在自己刚刚在各大平台上发完自己的离婚信息后。现在再收到这样的视频，李静就有一点点小尴尬了。
　　她不知道康雅琳有没有看到自己十几分钟前发的朋友圈，感觉她就算现在发现不了，再过一会也肯定能发现。
　　反正这一刻，李静就罕见有些心虚了。
　　人家在家里哄孩子，她在外面带着自己母亲玩，还在过年假期结束前一天，发布了她跟康雅琳离婚信息。不管怎么看，好像她都是理亏的一方。
　　拿着手机，看了上面的视频无数次。
　　最后见康雅琳发完视频就不理自己了，没有再说任何的其他，也没有问她她发朋友圈的事情。
　　在拿着手机等待了大概半个小时后，最后还是李静没有忍住，拿起手机斟酌着给康雅琳主动回了信息：“很可爱，感觉两人都有点鬼迷日眼的。”
　　“是有一点点鬼迷日眼的，应该是特别舒服吧。”
　　李静的信息过去一分钟后，康雅琳的信息就正常过来了。
　　坐在自家客厅沙发上，李静默默的看了一会，然后又回道：“这么小可以做按摩吗？按摩师会不会按坏她们的胳膊和小腿？”
　　康雅琳家的经济条件实在太好了，专门请的六个金牌月嫂，家里原本就有的那些阿姨，佣人，管家，保姆，生活秘书，生活助理等等。
　　因为那些人的存在，李静几乎都没有好好给孩子换过尿布。只是在孩子醒着的时候，专门的在阿姨指点下学过怎么抱孩子，怎么给孩子喂喂奶。
　　在她有限印象里，两个小宝宝都是细胳膊细腿，她抱着完全都不敢动的那种状态。
　　此刻看着两个小孩子趴在毛茸茸的小垫子上，被两个按摩师拉着小腿和小胳膊来回按摩和推拿的画面。李静在感觉可爱的同时，再次冒出的念头就是这样真的安全嘛。
　　所以此刻她就没有忍住，就真正的问了起来。
　　“应该没有问题的，她们都是有婴儿按摩证书，有一个据说已经从业五年了——”
　　上次两人在半夜打架的事情，等李静带着母亲离开康家后，后续两人就再也没有提及过。
　　此刻李静在网上发出的离婚信息，两人又默契的假装什么都没有发生。
　　两人先是说了一下三个月小宝宝的骨骼问题，以及婴儿推拿师这个职业存在的必要性。
　　最后又说了一些小孩子，一天应该喝多少奶，上几次小号，以及上几次大号才正常的事情。
　　这如果是以前，不管是李静还是康雅琳都无法想象，她们会关注这些，还会专门讨论这些。
　　但现在做母亲了，尽管家里有很多佣人，这些东西完全不用她们亲自弄。出于母亲的本能和为人母的责任，她们还是不自觉关注起这些，也讨论起这些。
　　平平和安安，最近一天到底喝多少水和多少奶，一天到底上需要换几次纸尿裤，一天中她们需要睡多少小时，会醒来几次。醒来后是吃完就睡，还是需要人陪她们一会再睡。
　　现在所有这些问题，只独自照看了三四天孩子的康雅琳全部都知道了。
　　而这些东西，之前是康妈妈和李妈妈掌握的。最后等李静从天生医院的做完月子出来后，这些所有问题，就不自觉全部都交到了李静这里。
　　她这边，也是亲自照顾了两个月孩子。
　　如今听着康雅琳说的这些，慢慢的李静的心里就不舒服起来。
　　但即便心里难受，李静终究还是忍住了。
　　她知道这就是所谓的母亲的天性。
　　她知道很多人，在跟自己另外一半关系破裂后，还继续生活在一起，就是为了所谓的孩子。
　　但李静本能的就是不想被这个东西完全的影响到。
　　对于孩子，她可以按照她和康雅琳的约定，好好去对待她们。
　　但在内心深处，她就是不想为了孩子，被人抓住把柄，然后被予取予求。
　　尽管心里有愧疚的感觉，有想立马回去的冲动。但李静就是生生的忍住了，没有再过多向康雅琳询问。
　　在跟康雅琳聊天完毕后，李静就看起自己朋友圈，以及她的其他社交平台。
　　她的朋友圈，还有私信上，现在已经有很多留言了。
　　大家几乎都在震惊，她怎么跟康雅琳离婚了，怎么能够跟康雅琳离婚的。
　　至于国内最大的社交媒体天生上，她发的信息，则是完全的仅自己可见了。
　　甚至其他的平台上，她发东西也没有引起任何的波动。
　　这点其实从她跟康雅琳结婚起，就能看出来的。
　　康雅琳身份毕竟特殊，很多东西只要她有心了，就是发不出去。
　　但无论如何，这些东西都在他们朋友圈传出去了，在所有的社交媒体都发出去了。
　　只要真正查，这些东西都是有底的。
　　就是如果以后她和康雅琳真的对簿公堂了，起码能证明李静是把两人离婚的消息传播出去了。起码能说明她没有离婚了，还瞒着大家，属于假离婚的一种。
　　除了需要第一时间，把自己离婚的消息公布出去外。李静还要从康家彻底搬出去，不要给别人一种，她跟康雅琳假离婚或者余情未了，离婚了还住在一起的感觉。
　　所以后面好几天，李静一直都待在梅县的家里。
　　一直陪着自己母亲，东家逛逛，西家走走。
　　同时这次以后，李静也确定了不要让母亲久居在梅县的想法。
　　就算她跟康雅琳已经离婚了，就算李静告诉了自己周围的所有人，她跟康雅琳已经分开了。
　　但所有跟她们有一点点关系的亲戚和朋友，大家到最后几乎都会拐弯抹角的问她，他们结婚时，康雅琳给她多少彩礼，以及她们现在离婚了，对方付给她多少赡养费的事情。
　　其实李静家原本断亲很严重的，她外婆家奶奶家，都因为她父亲的过世，以及她母亲的突然昏迷，最后跟她们家慢慢断交的。
　　不是他们不疼爱她和她母亲，只是在帮助过她们几次，发现她们家是个无底洞后。她家的所有亲戚，不管之前是亲还是疏，最后都慢慢不理会她家，甚至躲着她家了。
　　对于这些问题，李静是亲自经历过的。
　　但她母亲之前在昏迷，等她醒来能出院时，李静又已经嫁给了康雅琳。康爸和康妈又慷慨的把她家老房子重新买回来了，又给了她那么钱。对她母亲那边，他们也大手一挥直接捐助了那个疗养院，让疗养院那边给她提供了最好的医疗服务。
　　因为她妈妈出来后，家里的情况就已经大大改善了，她自然不知道李静那几年几乎跟家里所有亲戚都断交，也被所有的亲戚当瘟神躲着的情况。或者知道了，也假装不知道。
　　反正去年的时候，李妈妈还控制着自己，没有过多的跟以前的亲人和朋友们多接触。
　　但后面的一年，在感受到亲朋好友越来越热情的态度后。李妈妈也不好意思了，还是慢慢跟以前亲戚和朋友们联系上了。然后到了今年过年，她就带着李静正常去亲戚朋友家拜年了，也让那些人正常的上门了。
　　自己的母亲，毕竟是昏迷了很多年，受了很多罪的人。所以在对方执意要跟以前的亲戚朋友再次联系时，李静即便心里不舒服，但也只能由着她，甚至跟着对方了。
　　但几天亲戚一转完，李静却深深明白，梅县的这个老家她跟她母亲是绝对不能再待了。
　　很多亲戚朋友向李静询问那些敏感信息时，李静相信有很多人，肯定只是出于好奇。她也相信如果她不说，或者表露出不高兴的态度，大家就不会继续询问这些敏感的事情了。事实确实也是这样的，很多的时候在她假装没有听到对方的问话，或者很直白的拐了话题时。大家感觉尴尬，后面也不继续问了。
　　但这些人中，还是有很多对她的财务状况特别感兴趣。
　　有些极度不要脸的，甚至能笑着说出她现在发达了，能不能援助一下舅舅的这种话。
　　反正李静从来都不是那种什么都不懂的傻白甜，这点从她转亲戚去外面时，一直带着琳达和冯哥就能看出来。
　　然后在春节假期结束后，李静就第一时间便带着自己母亲直接去鹏城买房了。
　　这是她第一次真正花康雅琳给她的钱，之前即便她旅游时，康雅琳给她一张不记名银行卡，也给她开通了亲情付。
　　但那个时候，手上有三百万收购款，还有一点自己的存款，还得了一点点摔断腿赔偿金的李静，就是诡异的没有花费康家的任何钱。
　　甚至后面的时候，任何需要她付钱的地方，她用的都是自己的钱。
　　但这次，她是在鹏城买房。
　　当带着自己母亲，还有刘姐、冯哥他们，走进鹏城最大的房产销售中心。一过来就被那边的销售叫出名字，对方随即就叫来好几个工作人员一起服务她后。
　　就在那个时候，李静才真正意识到她现在超过五十亿的身价到底有多恐怖。
　　她在带着自己母亲，听前面销售热情介绍时。李静也第一次有了，她现在有了这么多钱，是不是她真的能干点什么，或者真的能干出点什么的感觉。
　　要知道在以前的时候，她只是空有想法，但却什么都没有做过。
　　但这一刻，在真正享受了一次金钱的无敌后，李静就害怕再次没钱了。就第一次有了，她一定要守住身上的这五十亿，并且一定把它变得越来越多的想法。
　　如果她没有过钱，没有享受过金钱带来的这种极致尊重和重视，那么李静，肯定不会产生像现在这种想法的。
　　但现在，就算她已经跟康雅琳离婚了。别人还一口一个李小姐的叫着她，还关了整个房产销售中心，几乎现场所有人都为她一个人服务后。突然的，李静就是冒出了很多她之前想都不敢想的大胆和贪婪想法。
　　

第68章 第68章和情敌百分百匹配68……
　　那天尽管有那么多人服务李静，但李静最后只买了两千五百万的一个小别墅。
　　那个小区的位置并不算特别好，但也不算特别偏。
　　唯一最好的就是哪里属于森林别墅区，据说安保特别好，每一栋别墅都有独立的小围墙和大门，都跟另外一栋隔开了一定的距离，中间全部都用高大的树木做了另外一层天然的屏障。
　　导购说，哪里住着很多国内外的大小明星，还有很多商业新贵。
　　说那个小区里有自己的大型超市，说出了那个小区，再过一个街道，就能看到其他商业繁华区。
　　因为刘姐和吴哥都知道那个地方，都说那个地方确实不错。
　　李静犹豫了一番，当天就跟着销售去看了那套房子，最后当天就定下了那里。
　　那个看着并不是夸张的两层小楼，房本面积是280平。加上赠送的地下面积和外面的区域，总共四百多平。一平米九万多，相比市中心一平米十几万几十万。这个房价，也是李静能接受的。然后那天，李静就是一共花出去两千五百多万。
　　李静不清楚那天的那些销售导购们会不会失望，但在面上那些人全程都是笑着的。
　　等买下那套房子后，李静就开始折腾给她母亲搬家了。
　　李妈妈最近几天，一直在苦恼自己女儿跟自己大哥的那点小矛盾。她一直在想，要不要劝自己女儿跟康雅琳和好，然后拜托康雅琳给她大哥和侄子侄女安排一份好工作的事情。
　　但因为李静突然买房，突然折腾给她搬家的事情，她心里一直想的事情就被短暂的打断。就是开始跟着李静，真正开始折腾搬家了。
　　那边的别墅属于精装出售，可能大部分买到的人，基本都会换了开发商送的那些东西，自己再装修一下。
　　但李静却只是想简单添置一些软装，其他硬装都不换了。
　　买房子的事情，买软装重新装修房子的事情，给自己母亲搬家的事情，给家里重新找个保姆阿姨给自己母亲作伴的事情，就是让李静在外面耽误了很久。
　　等安顿好自己母亲，想着是不是该回离京看看两个孩子，以及自己的几个朋友时，李静突然收到了法院的传票。
　　说实话，收到那个东西李静并没有太意外。
　　从她母亲告诉她，康妈妈有个堂姐就这么操作过，还是当时二十来岁的康雅琳教的后，李静就预感到了今天。而且这事情，在她跟康雅琳打架那晚，对方也算间接承认了。
　　等确确实实收到法院传票后，李静也没有耽误，立即开始购买机票，立即带着琳达、冯哥和小李收拾起行李，打算回离京了。
　　“唉，你们这是怎么了？”
　　刚搬来新家没几天的李妈妈，今天本来是想跟女儿一起去外面大超市逛逛的。为此她还专门换了一身新衣服，也刚刚重新梳了一下头发。
　　此刻在家里新来保姆阿姨哪里得知，李静他们在收拾行李后，她有些着急就匆匆跑出屋子查看了。
　　等看见隔壁屋子的女儿，果然在收拾行李。她带的那三个人，也在楼下收拾行李后。她心里一惊，下意识就以为出了什么大事情，一瞬间就着急了起来。
　　“妈，没事。是康雅琳那边果然去法院起诉了，法院说让我们这个月十六号到庭。我想早点回去，然后找一个好律师。”
　　知道是自己的行为吓到自己母亲了，李静立马放下手上收拾行李的动作。然后拿出手机，给对方看了一下自己刚刚收到了法院电子传票。
　　“唉！”
　　见女儿是因为这件事情要离开，刚刚搬新家不到半个月的李妈，也有一点点不知所措了。
　　说实话，关于女儿离婚的事情，她是打从心底不赞同的。
　　但如果女儿不离婚，好像就会被康家一辈子拿捏，一辈子看不起。女儿到底在纠结什么，她其实也是知道一点的。
　　但康家的条件实在太好了，康雅琳和康雅琳的父母，严格说起来都不是坏人。他们不仅不是坏人，真正说起来他们甚至都是那种特别开明，特别优秀的人物。
　　只是那样人家，自然有他们的骄傲，也有一点点性格上的小缺陷。
　　反正在李妈妈看来，不管是康妈妈隐隐约约自负和骄傲，还是康雅琳明晃晃把自己女儿当成生育机器的事情，其实都不是特别严重。
　　要知道，女儿只要是决定嫁人，只要这辈子决定结婚。不管她嫁给谁，她都是要生孩子的，也肯定会碰到各种各样的婆媳问题或者婚姻问题的。
　　相比别人家，康家的条件简直好到极点了。
　　但这样的话，李妈妈只能在心底自己想一下，她也无法真正掰开跟自己女儿说。
　　到了此刻，看着手上的法院开庭传票，李妈妈只能不停的叹息几声了。
　　“妈，你别担心，会没事。”
　　看见母亲脸上的担心，李静立马抱着对方的胳膊又安慰了一番。
　　“静静，如果你们能——那你舅舅那里——”
　　李妈妈想说，如果她们不分开也挺好的，最起码到时你舅舅那边的事情，康雅琳肯定能轻易的就解决了。
　　但看着自己女儿虽然笑着，但一下子就冷了眼，李妈妈想说的话，终究还是没有再说下去。
　　不管怎么样，因为法院的那张传票。在外面一个半月的李静，还是很快就回到了离京。
　　回来后，李静也迅速的住到了康爸爸之前送她的上云居二号。
　　而直到那个时候，李静才知道康雅琳不但早早把她说的常用行李送过来了。连之前就在隔壁照顾她的小杨和芸姐，她也已经安排过来了。
　　“你把小杨和芸姐安排到这边可以吗？她们自己愿意吗？”
　　回来看到小杨和芸姐在自己家后，李静面上正常微笑着，但转头她就拿着手机，再次联系了康雅琳。
　　“我调她们过去时都询问过她们了，她们都愿意的。”
　　跟之前一样，李静的信息一发过去，康雅琳就给出了回复。
　　“嗯，那她们的工资从这个月开始就有我来负责吧，你让李叔他们不用管了。”
　　其实有的事情，不是李静矫情和奢侈。而是拥有了一个面积稍微大一点的房子，里面必须要安排几个人，不然一个人是肯定没有办法打扫和收拾的。
　　像她妈妈那里，四百多平的大屋子，如果她离开了，只有她母亲一人居住，那完全是不现实的。就算不考虑打扫卫生和一个人住不住孤单这个问题，也要考虑她母亲一个人会不会出现意外的那种可能。反正自己母亲那里，李静就是立马给她找了其他人。自己这边，既然康雅琳把小杨她们送过来了，李静就没有理由拒绝的。
　　跟康雅琳随意说了一下，之后两人又停了下来。
　　跟之前的无数次一样，眼看两人再过半个月要对簿公堂了，但在电话里她们还是诡异的没有多说什么。
　　像之前那一个半月一样，康雅琳在跟李静聊完后，又甩给她两个小宝宝今天的最新视频。
　　看了一会小宝宝的视频，然后李静就第一次没有带任何人，自己一个人出去坐出租车去之前的工作单位找杜清了。
　　既然要上法院打官司，那肯定要找一个厉害律师。在这方面李静并没有什么人脉，她最先想到的就是自己的两个最好的朋友。
　　但高萍萍那边，最近她外公一直在住院。高萍萍属于从过年起，就一直都在老家伺候她得高血糖的外公，李静自然不敢打扰对方。到了最后，李静只能把希望放在了另外一位好友杜清身上。
　　加上从过年起，大家加起来也快两个月没见了，两人也想聚聚。
　　这次是李静在中午坐飞机前就跟对方联系好的，现在她过去刚好对方下班，刚好两人可以吃一顿晚饭。
　　其实这个世界有时候也挺玄幻的，有的时候李静有一种自己现在很有钱，自己可能随时会被别人认出来，然后被绑架或者被搭讪被骚扰的感觉。她在自己老家时，确确实实总是会碰到这样的事情。
　　但有的时候只要她豁的出去，随随便便挤一下公交车或者打个车，或者随随便便去个什么地方，基本也没有人认识她。
　　反正此刻，随便穿着一件藏青色风衣，随便带着一个白色棒球帽的李静，到了她两年前经常吃饭的哪家火锅店等候杜清时，就是全程没有引起任何人的侧目。
　　这样的时刻，真的感觉特别放松。
　　给两人点好她们常吃的锅底，又大概了点了一些之前杜清喜欢吃的肥牛丸子和蔬菜后，李静就慢慢等待起来。
　　“静静！！”
　　在李静大概等了十分钟后，加班完毕的杜清就提着包包，急匆匆的跑了过来。
　　“抱歉，你没有等着急吧？”
　　“没有，你跑什么呢，反正我又没有什么重要的事情。”
　　看着跑的满头大汗的好友，李静立马给对方递过去了一杯水和几张纸巾。
　　“咱们好不容易聚一下，我不好意思一直让你等着嘛。”
　　结婚三个月，看着脸上有一点点疲倦的杜清咕噜咕噜的喝了喝多水，然后才坐下，慢慢跟李静聊了起来。
　　之前李静离婚的事情，怎么拿到离婚证的事情。在前一阵过年的时候，李静在发朋友圈前，就先跟她和高萍萍都说了一下。
　　当时杜清就明白了，李静跟康雅琳之间在搞什么。
　　此刻在跟李静吃了一会聊了一会后，她看着李静给她递过来的法院传票就忍不住感慨道：“唉，其实当时你说你轻轻松松就从康总那边拿到离婚证起，我就感觉不对了。反正现在情况已经变成这样了，你也不要担心，我会想办法帮你联系几个有名律师的。只要有钱，多的是那种有名的律师，而现在你最不缺就是钱了。”
　　尽管面对的是自己那个一年见不到一两次面的真正大老板，尽管内心也有一种不太好的预感。但杜清还是掩下心里的担心，跟李静说了一些鼓励的话。
　　“那就谢谢了！”
　　两人已经一个多月没有见面了，等聊完这件事情后，大家不自觉的就聊起了彼此的近况。
　　杜清说了，今年她第一次跟着冯正康去冯正康的老家过年时碰到的一些事情。
　　李静说了她过年的时候，陪着母亲去走亲戚的事情。
　　两人最开始都是尽量克制着，都尽量挑好的有趣的说。但说着说着，却还是不自觉说到了一些不好的事情上。
　　“那天我那个舅舅，直接在我面前说我现在发达了，就应该救助一下他这个穷舅舅。他说他是我的至亲，我家起来了就有义务帮助他家。他说这些时，我妈就在帮忙尴尬的笑着。我当时还以为，对方毕竟是她哥哥，她不好意思在人前多说对方什么呢。但等回来后，我妈的语气和态度就渐渐的有些不对了。到了那个时候，我才后知后觉的意识到，原来人家也有那个意思呢。
　　我妈她完全不知道，她当时住在医院最开始医院一天要一万多时，我逼得没有办法，一个一个给这些亲戚打电话，甚至跑到我舅舅家时，我舅舅是怎么在我外公外婆面前直接骂我是讨债鬼的。当时他是揪着我领子，把我像拖垃圾一样拖出我外婆家。也就是那次出来后，我才真正决定卖掉家里的房子的。”
　　

第69章 第69章和情敌百分百匹配69……
　　“静静——”
　　说到自己曾经被自己舅舅骂讨债鬼，并且拉着衣领赶出外婆家后，李静的声音中已经带出一点点哽咽。
　　杜清跟李静是大学认识，但却不熟悉的那种。
　　她们是大学毕业了，意外都跟宋一凯和冯正康一起创业，最后才慢慢一点点的熟悉。
　　想到以往工作时，李静在穿的上一直都很随便。想出去旅游，想去看什么桂花树，永远都是嘴上说说，但自己从来都没有真正出去旅游过。想到过去只要是有出外勤的工作，她必定是那个抢着出去赚出差费的那个。
　　此刻看着穿着低调，但明显有质感的李静，看着她捏着筷子骨节明显用力的模样。心里有些心疼，杜清就低低的叫起她的名字，轻声的安慰起来。
　　“我没事！”
　　对着对面的好友迅速的笑了一下，然后李静抬手继续下起了桌子的一盘盘肉和蔬菜：“我有时候就是想不通，就是脑抽似的想知道在我妈的眼里，到底是我重要，还是她的父母和哥哥重要。但这样较真，其实是挺没有意思的对吧？反正我当时被家里的亲戚嫌弃，几乎都避如蛇蝎的事情，我其实都跟我妈说过。像我舅舅那样直接赶我出来的，或者直接拉黑删除我的，我都跟我妈说过的。
　　他们确实是我妈妈的血亲，我当时被逼急了，一家一家去找他们借钱的样子确实挺像讨债鬼。大家那个时候想躲着我的那种特殊心态，我其实是能理解的。所以后来我妈想跟亲戚再次走动时，我自己也想通了，我也同意了。但即便是这样，我还是希望，我妈能重视一下我曾经说的那些。对于那些曾经帮助我，最后实在没有能力，迫不得已拉黑我的。我希望我妈听了我的，能对他们好一点。
　　但对那些我明明寄予厚望，家里也有能力，最后却完全一毛不拔，当时还赶我出来的。我真*的希望我妈能知道他们是什么货色，在交往时心里能有一个底。反正看我家里这样的情况，我更加不希望我和康雅琳能有什么了。如果我妈或者我舅真的缠上康家了，那康家肯定更加看轻我了。到了后面，可能我的两个孩子都会因为我的存在，感觉到耻辱呢。”
　　也许是因为家里的事情不好跟别人说太多，也许是难得碰到自己能畅所欲言的人。
　　反正这一刻，李静就是一下子说了很多。
　　“你不要担心，无论你做什么，无论你是怎么样的人，你的孩子都不会嫌弃你的。至于你妈妈，对方毕竟是她的亲兄弟，中间还有一个父母呢，有些事情确实不好说。还有你妈妈想让康雅琳给你舅舅安排工作的事情，任何人只要认识她了，只要真的能跟康家沾到关系了，那有不疯不这么干的。别说你家，连我家，我的那些亲戚，都因为我们真的认识你们，都有些疯魔了。”
　　不想让李静一直难过，杜清就说起上次她办完婚礼后。她家无数亲戚，无数叔伯堂兄表弟那些，都联系他们，想让他们把康雅琳介绍给他们，或者想让他们夫妻想办法，都把他们送到康氏上班的事情。
　　“别人那是不知道情况，以为康总给我们送几十万贺礼，是跟我们关系特别好，特别器重我们。他们哪里知道，我们是沾了你的光。这些事情，本来我爸妈和我公公婆婆也知道的。但可能最近找他们的人太多了，或者过年期间他们听到的奉承话太多了。我爸妈还有我公公婆婆，最后也都跟你妈一样，也不约而同的暗示我们或者明示我们，让我们把康总介绍他们，或者想办法都把他们安排到康氏那个企业上班呢。
　　他们还说什么不管是做工人还是坐办公室都可以，进康氏最新开的那个出租公司也可以。他们简直全部都疯了，以为康氏是大卖场和菜市场，是我们想进就进的。就说我们公司吧，如果不是意外有你和宋一凯，我们能意外进康氏吗？如果不是背靠着康氏这颗大树，我们后期能谈到那么多业务吗？但我爸妈和我公公婆婆——唉，其实这事情也不是他们的错。只是全国首富的这个身份和头衔真的太大太特殊了。任何人，只要沾到他们，几乎都会变得疯狂吧。”
　　两人互相吐槽着，说着她们都感觉有些可笑的事情。
　　说着说着，她们也感觉没意思和无奈了。
　　最后又不约而同的换了话题，说起从过年起就一直待在老家的高萍萍。
　　说着说着，最后她们的话题，最终还是回到了帮助李静打官司的事情上。
　　李妈妈会劝李静慎重，周围人看到李静的行为，普遍感觉她是疯了。
　　但杜清这边，她却是无论李静选择做什么，她都是义无反顾的支持的。
　　说干就干，等后续联系到一名有名律师后，大家就开始了各种准备工作。
　　像李静这样的案件，律师也是第一次碰到。
　　但想到李静承诺给的巨额律师费，还有这件事情后面应该会带来惊人影响力。那位据说最近很出名的知名律师，还是异常兴奋的接下了这个感觉很特殊的案件。
　　在到十六号之前，康雅琳和李静还是一直在正常的发信息联系。
　　当然她们发的内容，永远都是孩子。
　　在真正开庭的前一天，李静在内心问自己，有必要把事情弄成这样吗？康雅琳这么做，她真不开心吗？真的不想顺势跟她继续过下去吗？
　　李静思考了大半夜，但无论怎么想，怎么思考，她最终的答案其实都是一样的。
　　其他的东西，李静并不想多说。
　　她只是感觉，婚姻是自己权利。
　　她是一个活生生的人，所以无论是结婚还是离婚，她都应该有自主决定的能力。
　　而不是别人想娶她了，她就应该答应。
　　想跟她继续在一起了，就能随随便便的撤掉她确实当真的离婚登记。
　　所有的事情尤其是婚姻，不应该是这样，也不能是这样的。
　　

第70章 第70章和情敌百分百匹配70……
　　4月16号的早晨，李静在起来洗漱完毕后，就早早的换好了自己早就准备好的一身职业套装。
　　白色及膝的收腰长裙，浅绿色的小西装，这件工作战袍是李静之前工作时最喜欢的。以前她跟着宋一凯去见公司大客户时，或者去签约谈合同时，几乎都会穿这一身。
　　白色的裙子柔和，西装正式，绿色又显得年轻有朝气。
　　以往的时候，这身衣服确确实实是李静的工作战袍，确实无数次给李静带来了勇气和好运。
　　所以这次，李静就像以前那样整整齐齐把自己马尾辫扎好，整整齐齐穿好自己的工作战袍。化上淡妆，戴好耳钉和手表，然后带着刘姐他们去法院了。
　　琳达他们的工作合同已经到她这里，从年后起他们工资确确实实是李静在付。
　　所以从那个时候起，他们就不跟康氏有联系了，就安安心心的跟着李静了。至少在明面上，确实是这样的。
　　众人九点半到的法院，在那个地方李静再次跟自己律师熟悉了一下重点。
　　之前一直在洛阳老家高萍萍也赶来了，专门陪在了李静身边。
　　至于杜清，因为她们公司今天上午有个重要合同要签，终究没有过来。
　　这一天，甚至连一直在鹏城居住的李妈妈都赶来了。
　　李静这边，是李静和她请的高律师，以及高萍萍、李妈妈等人。当然还有现在一直跟着李静寸步不离的刘琳达和冯强。
　　而康雅琳这边，这次跟在康雅琳这边依旧是秦思启，王科，赵大喜等人，还是浩浩荡荡的一大堆。
　　“妈，静静！”
　　一进入到法院的庭前办公室，康雅琳就微笑着立马打起了招呼。
　　康雅琳又把她长到后背的头发剪短了，再次恢复到了及肩的长度。她今天穿了一身黑色西装和西裤，里面搭着一件白色衬衫。看着普普通通的西装和西裤，等她接近了才能看到上面的浅浅暗纹，以及下摆和袖口处的明显刺绣。
　　除了身上衣服有一点点小心机外，她的身上再也没有其他的装饰。甚至连她平时喜欢的胸针，手表的那些，她今天都没有戴。如果说装饰，那就是她跟李静一样，耳朵也戴了一个小小的珍珠耳钉。仔细的看起来，她耳朵上的珍珠甚至比李静的还要小。
　　但即便如此，她的身高，她长相和气质，还有给人一种她身高两米八，全场最高的感觉。
　　也就是这个时候，李静猛然想到，她们今天的打扮都有点像她们初见时的打扮。
　　好像那个时候，她就是这么穿的，当时康雅琳的发型和衣服款式，好像也跟今天极为相识。
　　“唉，你们——”
　　已经两个月没有见到康雅琳的李妈妈无奈的笑了一下。
　　刚好这个时候，法院的工作人员开始叫李静和康雅琳进行庭前调解。
　　康雅琳也就没有跟李妈妈多说什么，李静也迅速的收回飘远的心绪，大家一起进入了现在这个法院的庭前调节办公室。
　　“咳，康女士，李女士，你们是难得的同性结婚者，今年到现在你们的两个小宝宝也才四个月。所以不管你们是因为什么原因闹离婚的，甚至意外真的离婚了。但我们都建议你们慎重，都建议你们把离婚登记给取消掉。”
　　现在这个年代，结婚很容易，甚至都不用户口本和户籍证明那些，只要你有一张身份证就可以。
　　但如果你想离婚，就会有无数人、无数规矩甚至是无数制度限制你。
　　甚至你都离婚了，但凡你们有一点点复合的可能，无数人也是乐观其成，甚至是努力的撮合你们的。
　　此刻李静和康雅琳的事情，就是如此。
　　今天别说康雅琳的身份特殊，就算康雅琳是任何一个其他男性或者女性，坐在主位上的工作人员也会这么调解的。
　　“我已经离婚了，不想再反反复复。而且最重要的是，我的婚姻我想自己做主，不想听取任何人的建议，只想随心。”
　　刚才刚见到康雅琳时，李静稍微恍惚了一下。但到了这一刻，李静却是无比清醒。
　　其实事情闹到现在，已经无关感情了，李静也不在乎康雅琳到底对她是真情还是假意。到了现在，她只是本能的不想自己的所有事情都被别人左右和控制。
　　初见康雅琳时，因为康雅琳表现的对宋一凯有意思，她就被要求识趣和懂事。
　　第二次见到康雅琳，就因为对方查出她跟宋一凯的匹配度已经出问题了。她就需要配合的坐上康家的车子，并且去康家的医院做基因检查。
　　第三次见到康雅琳时，她已经被宋一凯注射药剂送给了康雅琳。
　　再到后面，她因为眼睛的缘故，因为自己的腿伤。好像就不得不继续留在上云居，然后被动跟康雅琳培养感情了。
　　再到后面，察觉到康雅琳对自己的不放弃，又因为钱的缘故，她就“高高兴兴”“顺理成章”的跟康雅琳结婚了。
　　之后，是感觉康雅琳确实不错。她就随波逐流的，选择跟对方好好试试。并且蜜月回来后她就按照大家所有人的意思，开始迅速的做起了试管婴儿。
　　后来，她连自己到底一次怀一个还是怀二个，其实都做不了主。如果康家的人真的没良心，或者康雅琳有什么奇怪的恶趣味。她可能能会像一只猪一样，一次性就给他们家怀上三胎或者四胎。
　　反正自从认识康雅琳起，李静一直都有一种很压抑，很拘束，一直在随波逐流，一直在被迫接受的状态。
　　反正不知道从什么时候起，她对康雅琳，早就不是感情不感情的事情了。而是能不能真的远离，能不能互相尊重，能不能真的摆脱，能不能真正自己做主，甚至两人能不能稍微平等一点，这些事情上了。
　　所以此刻，李静就是如实的说出了自己心声。
　　“额——李女士你都是两个孩子的母亲了。婚姻是很神圣的事情，不能你说想结就结，想离就离的！你需要为你们的孩子，为你的家里人想一下，不能太一意孤行了。”
　　这件事情调解的重点就在李静的身上，康雅琳这边是完全不用再多说的。此刻在察觉到李静的固执后，穿着法院工作服的调解人员，就耐性的继续劝了起来。
　　“对，婚姻是特别神圣的，不是你想结就结，想离就离，想撤销就能随随便便撤销的。如果连这个东西都可以随便撤销，都可以弄的这么随便，那也太可笑了。”
　　这次的话，李静是看着对面一直沉默的康雅琳说着。
　　对上李静明显控诉的目光，康雅琳微微愣了一下，随即就低声苦笑道：“对，静静说的很对。婚姻确实不是儿戏，确实不能想结就结，想离就离，想撤销就撤销。作为一个公民，这种事情确实要慎重。正是因为慎重和重视，我才不想莫名其妙的被离婚的。今天但凡离婚这件事情是我自己做主的，是我自己的主意，我肯定一句多余的话都不说。但偏偏我会被离婚，纯粹是我的律师把我的一句气话给当真了。
　　我只是随便的跟他抱怨一下，只是喝醉酒了随便的跟他说了一句，谁能想到他就把我的话当真了。就利用他手上，给我们夫妻办其他事情的授权书，直接给我们申请离婚了。这种事情，听起来简直就是一个笑话。其他人可能离了就离了，可能为了面子只能打碎了牙自己生生的吞下这种乌龙事情。
　　但我特别重视我的婚姻和家庭，为了他们，为了我的婚姻和家庭。我宁愿不要面子和脸面，只求法院能撤销我那个错误的离婚登记。让我的婚姻重新恢复有效，让我的家庭再次恢复圆满和正常。”
　　

第71章 第71章和情敌百分百匹配71……
　　“康雅琳，你可真够无耻的！”
　　因为康雅琳那段无耻表演，再加上李静的异常坚定，她们的庭前调解很自然就泡汤了。
　　在一起出调解室时，李静终于没有忍住压低了声音低低讽刺了一句。
　　听着李静的讽刺，康雅琳先是皱一下眉头，随即她微微俯身也学着李静的语气声音极轻道：“宝贝你对我的了解明显还是太少了，为了达成目的，我是可以不择手段不顾一切的。而且我刚才也说，为了我的家庭和婚姻，我是可以不要面子和颜面的。”
　　“……”
　　对着这样的康雅琳，李静气的简直无语了。
　　之前自己打过康雅琳，李静严重怀疑，康雅琳就是因为这个才不想放自己离开的。
　　深深的深呼吸了几次，就在李静想开口再次讽刺两句时，她听到了远处高萍萍在叫自己的名字。
　　“哎！”
　　没有再多说什么，李静迅速挤过了对方，去了高萍萍和自己母亲那边。
　　“结果怎么样了？”李静刚刚走过去，今天穿了一件红黑拼接卫衣的高萍萍立即着急道。
　　一直在担心的李妈妈也连忙凑了过来：“对啊，着急死我们了，你们一直凑在一起说话是和好了吗？”
　　“没有！”
　　李静迅速打断了自己母亲，然后跟他们说起刚才的事情。
　　“要开庭啊！”
　　“太好了，静静你果然没有糊涂。”
　　听到自己女儿的话，李妈妈的神色有些复杂，高萍萍则是难掩喜色。至于刘琳达和冯强，他们只是李静的保镖，只是负责李静的安全。更何况他们还是康雅琳安排过去的，所以到了现在，他们都是本能的沉默着。
　　李静他们凑在一起说话时，康雅琳的那边康雅琳也在跟一个陌生女人说话。
　　看着那个女人同样西装西裤的专业打扮，李静后知后觉的意识到那人应该是康雅琳请的律师。
　　“那是芳清华，咱们离国数一数二的离婚律师，她打的离婚官司从来都没有失败过。我以为她只打离婚官司，没想到复婚的这种也打。”
　　见李静在看那边，李静请来的男律师下意识的给李静科普起来。
　　李静以前活的特别累，上大学时家里出事，她要一边处理家里的事情，一边打工兼职。等从学校出来了，母亲那边一个月几乎两万块的护理费，还有租房子生活的钱，这些都逼得她没有余力再关注其他。
　　就算后面有钱了，她也忙着跟康雅琳谈感情和生孩子，完全没有真正的注意过外面。
　　所以现在严律师说的所谓离国的离婚律师第一人，李静确实是完全不认识。
　　但此刻只是听到了自家律师介绍，看着对方既激动又羡慕的小眼神，李静的心里就产生了不好的预感。
　　果然十五分钟后，看着在法院上镇定自若巧舌如簧的对方律师，再看看自家明显怯懦不自信的自家律师，李静心里的不好感觉就越发强烈了。
　　明明杜清给她介绍的这个律师，李静自己后面也是托人打听过的。对方在网上的评价，还有在网络法庭上的表现，李静也亲自看过的。
　　但看着十分优秀的严律师，在对上那个所谓的全国离婚第一人后，就是完全不够看了。
　　“行了，后面你不用来了，我自己来。”
　　感觉对方的表现完全不行，到中场休庭的那几分钟，李静直接说出了不再需要对方的话。
　　“你到底怎么回事？你在网上的评价不是很好吗？网上流出的法院视频里，你挺能说啊。怎么到了现在，你就完全不能看了？你别害怕啊，你好好的表现，没准这次赢了，你就能全国出名了啊！”
　　看到律师的表现，别说李静生气连高萍萍都忍不住低吼出声了。
　　“……”
　　心情复杂的李妈妈一直没有出声，鹌鹑一样安静着。
　　严律师一副发挥失常十分抱歉的表情，最后只能由着李静自己应对了康雅琳那边了。
　　“刚才上半场，我方已经提供了这次离婚，不是出于我们当事人自己的真实意思，是我方手下律师的一个小失误导致的。对此，我们提供了一系列的人证和物证，已经证明了这点。现在我们说我的当事人和李女士一直有感情基础，两人感情一直没有真正破裂的这一条。法官请看，这些监控视频是李女士离婚后，还一直住在我当事人家里的最有利证据。
　　除此外，在今年过年的时候。我的当事人和李女士还一起回我当事人的老家一起过年了，一起筹办了家里长辈的一周年活动。所有的这些都可以证明，就算两人之前因为一个小意外离婚了。但两人一直都有感情基础的，甚至很长一段时间内，两人也一直属于离婚但不离家这种生活方式。如此的情况下，我的当事人康女士要求取消那个因为误会领取的离婚证，也是情有可原的。”
　　“李女士你怎么看？你认同上面原告律师说的一切吗？”
　　很少处理这类案件的法庭长，看向了李静这边。
　　“首先我承认，我离婚后确实没有第一时间搬离康家。但那是因为我们毕竟刚刚才有了孩子，不管是我母亲，还是康雅琳母亲都在康家。我们不方便立马把这个消息告诉她们，就选择暂时瞒住了。而且那个时候临近过年，也临近我前公公的一周年。这样的情况下，我们就有了年后再公布一切的打算。
　　如果芳律师真的调查过我们的所有事情，那就一定会知道康女士会娶我，只是因为我们匹配度刚好是百分百，而不是因为什么感情。因为她想生出非常健康和聪明的继承人，我们才结婚的。还有芳女士大概不知道吧，我之前嫁过一次人，我的性取向是男。而且你的当事人，之前所有的恋爱对象，也是男的没有一个女的，这个也请你搞清楚。
　　还有最重要的一点，我跟你的当事人到底有没有感情，感情到底有没有破裂，这个不是让你们这些外人拿证据和事实说的，是要看我的心的。现在在这个特殊的场合，我不介意再告诉大家一次，那就是对于康雅琳女士，我没有一点多余的感情。我的未来，我只想选择我真心喜欢的人共度一生，而不是一个大家以为对的那个人。”
　　相比刚才严律师的唯唯诺诺，被气急了的李静等被允许说话后，说话的声音就很洪亮。
　　她不但说话的声音很洪亮，整个人虽然被气急了，但也意外的特别镇定。
　　第一次见她像斗鸡的模样，康雅琳在这样的场合，竟然忍不住低低的笑了一下。
　　表情一直很严肃的芳律师，不知道身边这个全国首富为什么会突然的发笑。
　　想起对方的特殊家世，她立即调整心态，迅速道：“李女士我明白你的意思，但首先你是一个母亲。法院规定，婴幼儿在一岁之前夫妻双方是不能离婚的。虽然你们的同性婚姻，但这一条你们还是要遵守。你们提出离婚申请时，你们的律师并没有告诉民政局你们刚刚育有两个孩子，孩子才刚刚一个月的事情。所以从这一点来说，你们的离婚就是无效的。”
　　“我知道是有这么一条，但下面也有一条说了，如果夫妻方双中女方在哺乳期间提出离婚，法院是必须受理的。”
　　对于这些李静早就做好了准备，对方一说，她便立马反驳起来。
　　“你也说了是夫妻双方，但你的婚姻是同性婚姻。你们的婚姻中并没有一个真正的夫，像康雅琳这样的优秀女士，她一不赌，二不吸，三不出轨，四不家暴，五不会冷暴力你和孩子，六不会负担不了你和孩子的所有花销，七不会不尊重你和你的父母亲戚。这样的一个优秀女士，她根本不可能是那种孕期和哺乳期逼得你必须要离婚的那种渣男或者渣女。而且你们是同性夫妻，在法律上你们都是女性，都是弱势群体，都应该受到保护的。不能因为李女士你生孩子了，就一定要康女士抗下一切的。”
　　“不是，婚姻不是她很好没有犯错，我就一定要——”
　　感觉事情好像有一点点不对了，李静本能的想反驳。
　　在对面康雅琳微微抬头，微微把身体向后倾斜时。
　　那位专门给富人打离婚官司，十几年来从来都没有的输过的有名律师，便已经拿着手上遥控器更加大声的打断了她：“法官请看一下我最新找到的证据，这是我的当事人在李女士怀孕时，天天带着她去外面吃饭逛街散步的视频截图。这是李女士生产时以及生产后，那一个月的时间我的当事人几乎天天都待在医院，都陪在我当事人身边的视频截图。
　　这是过完年，李女士离开后，我的当事人每天至少抽出三个小时陪孩子的视频和图片。最后这份是李女士离开后，我的当事人天天给她发视频发两个孩子信息的视频截图。从二月十号，到现在四月十六号，一共两个月零六天的时间。我当事人一天都不落的给李女士，也就是她的妻子发去了分享视频。这两个月的时间，她一天都没有间断过。
　　而李女士这边，她虽然一直在说她一点都不喜欢我的当事人。但在她们将近两个月零六天的手机交流中，她却一次都没有排斥或者辱骂过我的当事人，更加不要说拉黑删除这种分手的夫妻和情侣必定会做的事情。
　　两个多月的时间，她们不但没有拉黑删除和互相埋怨争吵过，她们甚至明天固定交流十几分钟。这样的情况，她们真的没有感情吗？她们真的必须要离婚吗？最最关键的是，法律规定，孩子未满一岁，她们是肯定不能离婚的！！”
　　

第72章 第72章和情敌百分百匹配72……
　　律师按着手上的遥控板，在法庭的中央投影出一张张以前李静和康雅琳相处的画面和视频。
　　当无数的标着时间地点和日期的监控画面一张张闪着，最后定格到她们最后的聊天界面时，李静就意识到事情不妙了。
　　最后结果也跟李静猜想的一样，在法庭上法官当场宣布她和康雅琳之前的离婚无效，依据的最重要法律条款就是孩子在一岁之前，夫妻不能离婚这条。至于孩子一岁之前母亲提出离婚，法院可以受理这条。因为李静和康雅琳是同性婚姻，法院认为她们之间不可能存在谁欺负谁，谁家暴谁的这种可能，这条就被判定不适用她们了。
　　反正不管李静怎么反对，怎么表达不满。
　　她跟康雅琳的那段婚姻，就被再次宣布有效了。
　　法院的法官，甚至建议她赶快回家。仿佛她就是一个随随便便闹矛盾，随随便便离家出走的任性小姑娘。
　　“这样也好，这样也好！！”
　　之前一直沉默和担心的李妈妈，这个时候最开心了，在法官宣布闭庭后，她兴冲冲的冲了上来。
　　“……”至于之前一直陪着李静的高萍萍，她则是第一次用怨毒的眼神看着远处的康雅琳。
　　本来想过去跟岳母打招呼的康雅琳在感受到高萍萍的异常目光后，下意识朝着高萍萍望了过去。
　　猛然跟康雅琳对视上后，原本眼中满是怨毒和不甘的高萍萍，立马惊慌无措起来。
　　她也不知道自己为什么会这么慌乱，反正在对上康雅琳冷漠但又似乎洞悉一切的目光后。她就是下意识缩了一下身子，并且迅速错开了目光。
　　康雅琳只是向着高萍萍那边看了一眼，随即她就整理着自己的西装袖子，迅速向着李静和李妈妈那个方向走过去了。
　　“妈妈，静静——”
　　“哎，既然法院都这么判了，那以后你们就不要再胡闹了。别随随便便去离婚，也别随随便便就说着分开。你说你们好好的——”
　　李妈妈的话还没有说完，李静转身就离开了。
　　“没事，妈你先跟秦哥他们离开，我去劝一下静静。”
　　她们起诉撤销离婚登记的事情，还是惊动了一些媒体和做自媒体的。怕李静会在外面碰到危险，康雅琳匆匆的安抚了一下李妈妈，然后立马跟了上去。
　　离国所有的审判案件，都会提前在网上公布审判时间和审判信息。
　　再加上李静和康雅琳请的律师，一个是网上很红的网红律师，一个是现实里特别有名气的金牌律师，这两人本身就有一定知名度。
　　所以此刻，即便李静和康雅琳都没有刻意宣扬她们今天过来法庭的事情，他们的事情也传的沸沸扬扬的。
　　这一次，果然等康雅琳刚刚走出法院正门。
　　她就看到了先她一步出去的李静，还有一直在保护她的刘琳达，以及刚才先她一步追上去的高萍萍。
　　“李女士，请问今天你是在跟康女士复婚吗？”
　　“李女士，请问你们复婚成功了吗？”
　　“李女士请问你跟康女士是什么时候离婚的？你们是因为什么离婚的啊？”
　　“你好李女士，听说你们今天打的是撤销离婚登记的案子，请问最后是谁赢了？”
　　“李女士你好，我们刚刚打听到，听说这个案子是康女士赢了。请问你认同这个结果吗？后续你会上诉吗？”
　　康雅琳手上只有一个天生，天生只是离国最大的社交媒体，但却不是唯一的。
　　外面的无数人，其实一直都对李静和康雅琳感兴趣。
　　以前的时候，是天生和康氏的公关团队压着，外面的社交媒体就报道的少一点。
　　但这次，因为这件事情太反常了，又成功的抓住了大家的八卦心态，事情就完全没有控制住。反正这次，等候在法院外的人特别多。
　　几乎是李静一出去，她就被无数长枪短炮彻底的包围住了。
　　周围的媒体和记者最开始问话时，李静还没有其他反应。但后面等听到别人问她，还会不会上诉时，李静却迅速的停了下来：“我会上诉，就因为我和康雅琳都是女人，法院就觉得我们不适用产妇在哺乳期可以提出离婚这条，这也太不公平了。而且不是我跟对方一直有联系，我们就一定有感情。
　　离婚后，我们一直跟另外一半有联系，也有可能只是因为孩子。反正法院的这种歧视同性婚姻，不尊重我们真正心愿，随意决定我们婚姻的行为，我感觉特别讨厌。结婚特别容易，离婚却特别艰难。离婚后别人想复婚想撤销离婚登记，就能找出无数的方法撤销原本的离婚登记。这一点，实在太恶心也太匪夷所思了。”
　　康雅琳刚刚出来，听到就是李静说的后半段话。
　　“康总出来了！！”
　　“康总！”
　　相比采访李静，大家最感兴趣的其实是离婚了又后悔又开始起诉取消离婚登记的康雅琳。
　　在看到后方的康雅琳后，原本围着李静的那些媒体人和记者，便迅速的全部都跑向对方。
　　“康总，请问您是非常喜欢李女士吗？”
　　“康总，法院虽然让您胜诉了，但李小姐明显不服。刚才她也说了她肯定会上诉，对此您怎么看？”
　　“康总，请问您当时是怎么跟李小姐相识相恋相爱的？既然都结婚有孩子了？你们为什么还离婚了？既然都离婚了，你为什么还要起诉撤销离婚登记？”
　　无数人围住了康雅琳，身边已经没人关注的李静转头向后看了一眼。随后就带着高萍萍迅速离开了，她也让身边的冯哥赶快去接自己的母亲了。
　　从门口的记者哪里看到希望，等回去后李静就开始发起了视频和小作文。
　　而且这次，她还无师自通的给自己买了一些流量。
　　离国不是只有一个天生，只是用天生的用户特别特别都多。除了天生外，离国还有七八个有名的社交媒体。
　　这些媒体，不是人人都惧怕康氏的。大部分的时候，是康氏花钱了，他们才乐意给康氏面子的。
　　反正这一刻，在李静第一次发挥了炒能力。并且利用自己以前工作的一些小人脉，找了一些专业的网络推手后。
　　当天下午，李静和康雅琳的事情，就彻彻底底闹翻整个网络。
　　再到后面，连天生自家的热搜上，也出现了首富康雅琳在跟李静打官司撤销离婚登记，最后竟然打赢了的事情。
　　天生幕后的大老板是康雅琳，但现在执行总裁却是另有其人。
　　对于康家*的事情，天生基本都是能不报道就不报道。但如果事情已经闹的很大了，到了自家不发出来，别的平台也会发出来的地步。这样的情况下，为了争取流量抓住用户，天生就会破罐破摔，直接连自家东家的事情都报道。
　　像上次，康爸爸出车祸过世的事情。
　　还有这次，康雅琳对李静爱而不得，离婚了都起诉取消离婚登记的事情。眼看其他平台都报道，天生就是放开了，也立马让这件事情恢复本来的热度了。
　　很快，这件事情就被有心人打电话告诉了远在瑞士的康太太。
　　然后在离京的下午三点，瑞士的早晨八点。
　　刚刚起来没多久的康妈妈，就直接把视频电话打给了康雅琳。
　　“妈——”
　　“琳琳，下次法院判什么就什么吧。一个相貌一般，家庭一般，学历一般，性格秉性也一般的小姑娘，真的不值得你这么花心思。反正你已经有平平和安安了，以后不管你喜欢男的还是女的。不管对方是什么身份妈妈都不拦着你，都由着你的喜欢来。但李静这个人实在太莫名其妙了，我们实在要不起。琳琳你就任性这一次吧，下次如果法院改判了，你就放了她，也放过你自己吧。”
　　

第73章 第73章和情敌百分百匹配7……
　　“妈，我不一定会输的。”
　　听到自己母亲的长篇大论后，最后康雅琳就来了这么一句。
　　“可是从她一心想离开，你一心想留住她时，你就已经输了。她现在又把事情闹得这么大，那么按照现在的发展情况，你们会分开是必然的。”
　　事情闹大了，法院就不会再给康氏面子。
　　更重要的是，从李静选择把事情闹大起，那就说明她真的想离婚，真的想远离康家，并不是在做戏。
　　如此的情况下，法院大概率也不会再忽视她的意愿了。
　　最最重要的是，康家需要脸面，康雅琳这个才上任一年的康氏董事长她也需要脸面。
　　她如果天天跟不同的男男女女谈恋爱，那是风流，也算另外一种无伤大雅。
　　但如果她因为婚姻的事情天天上热搜，天天去法院，天天让人笑话。那会无形中损伤的她个人形象，最后是企业形象。会给企业股东和公司员工一种，大老板天天不做事，只是把心思花在女人身上的感觉。
　　其实只是企业员工和股东这么想，也是无关紧要的。毕竟康氏有80%都在康雅琳手上，算是某一种意义上的家族企业。仅凭着康雅琳对企业的绝对控制，那些人不管怎么想，都不会撼动康雅琳的地位。
　　但上面呢？
　　商人不管再厉害，都是低政权和政府一等的。
　　在离国，是国家乐于让你一直强大，你才能一直强大下去。
　　像那些一百亿，几百亿的国际超级大单子，都是国家支持了，你才能签下来。有些即便你靠着自身的实力签下来了，但如果国家政策不允许，不让你跟他国做生意，那也是白搭。
　　康雅琳现在身份就是这样，外人看着她是离国首富。
　　她家的资产，也多的让任何人不敢轻视她。
　　她去离国的任何一个地方，当地的政府都是特别重视她，都是市长省长陪着她谈合作和业务。她在国内的很多投资，也几乎是政府部门全程陪同，几方人马共同促成的。
　　在国外的时候，别人对她的了解可能还不多。但一说起她爸爸康国麟和她家的天生科技，却是无人不知无人不晓的存在。
　　但就这样的康雅琳，她还是要听国家话，很多的事情也是要紧跟国家政策走的。
　　这个也是为什么，不管平时多忙，国家那些大小会议。只要给她邀请和电话了，她一定要参加很少真正缺席的真正的原因。
　　看着十分厉害的她，头上还是压着一些她完全动不了存在。
　　而那些人，他们在分配利益时，除了看康雅琳他们的企业实力，个人能力外。他们也看别人对他们的评价，也看他们的企业形象，个人形象的。
　　如果康雅琳的花边新闻太多，或者个人丑闻太多，绝对会影响她的个人形象。个人形象受损了，后面就是企业形象，再到后面可能就会影响政府领导人对她的感官。
　　再到后面，可能就是别人感觉她天天在谈恋爱不务正业，不敢把一些特别重要的合同和超级大合作交给她。
　　如果是以前，这样事情影响真的有限的。
　　但偏偏现在是科技超级发达的2067年，这样的事情就是不得不谨慎。
　　多余的话，康妈妈其实并没有多说。
　　但康雅琳其实都明白的。
　　结束了这个视频通话后，康雅琳再次打开了她刚才看到一半的视频。
　　“我希望我能有绝对的婚姻自由，喜欢就在一起，不喜欢就离开。而不是那种你想离开，却怎么都离不开的状态。你今天都离婚了，明天别人通过法律手段就能让你们的离婚无效，这种事情实在太恐怖了。而且无论我们是因为什么原因结婚或者离婚的，我希望法律能尊重我们当事人自己的看法。
　　明明我们已经不想再跟对方过下去了，再待在对方身边已经很难过很窒息了，你们却找在千方百计的找证据，说我们还有感情，还不能离婚。这样的事情，真的是我们这个年代的事情吗？对于婚姻，现在真的是结婚你随便结，离婚你打死都离不了吗？”
　　康氏大楼的顶层董事长办公室里，康雅琳拿着遥控板，一遍一遍的播放着这个视频。
　　身边手机不停的响着，康雅琳没有接。
　　身边的内线电话跟着此起彼伏着，她也没有管。
　　旁边电脑上，自动登入的天生和员工内部通讯一直都在不停的响起。
　　外面秘书室的十几人，貌似一直都在接电话，秦秘书和周秘书等人还拿着文件，不停的在她的办公室门口观望着。
　　但康雅琳就是什么都没有动，也什么都没有管，只是不停的重复看着李静最新发的那个视频。
　　不知道看了多少次，康雅琳手机响起了一个不一样的声音。
　　那是她自己定的，下午要坐飞机去法国谈合作和开会的闹铃。
　　就算身边有很多得力助手和生活秘书，但一些特别重要的事情，康雅琳也习惯自己定闹钟。
　　望着手机再次发了一下愣，随即康雅琳便关了身边的电子屏，然后拿起自己的手机和外套迅速的走了出去。
　　“康总，直升机已经停在楼顶了。相关的随行人员，也已经先行上去了。”
　　见她准时出来了，担心了很久的秦秘书偷偷松了一口气，然后就迅速跟上了。
　　“相关的合同，我也已经全部都带上了。”
　　拿着一个公文包的王秘书，也迅速的补充着。
　　“嗯！”
　　“康总，总设计师和研发部主管也都上飞机了。我刚才已经告诉他们，等会上机半个小时后就会开小会了。”
　　“好！”
　　“康总，家里那边我已经去电话了。他们会一小时发一次两位小小姐的视频，所有的安保系统也都启动了。”
　　“嗯！”
　　“康总，公关部已经开始行动了，他们会赶快联系其他平台删视频的。如果有需要，他们也会亲自联系李小姐。”
　　她身边的秘书助理也都迅速跑着，康雅琳迅速的点着头，然后跟大家一起迅速向顶楼走着。
　　半个小时后，他们要开一个小会，要再次讨论一下新机器人的外型问题。
　　到了法国，她要先参加一个宴会，最后才是科技大展。再到后面，她要去几个分公司看看。
　　到时几乎每个分公司，都是先开会后吃饭的模式。
　　等在法国待三天后，就她就要返回。
　　一行人急匆匆上了顶楼，又急匆匆的上了上面的私人飞机。
　　等进去后，康雅琳跟大家稍微打声招呼，然后就去最里面休息室稍微休整一下。
　　随即，她bian准时跟这次的随行人员，开起了小会。
　　外面的世界，她和李静的事情闹的越来越厉害，几乎到了人尽皆知的地步。
　　无数网友和爱八卦的人，都在讨论她们的事情。
　　很多跟李静有着相似经历的，或者同理心特别强的人，都被李静视频和她后续的发文字给煽动了。都在网上呐喊着，为什么现在离婚这么难，为什么自己都快窒息了，周围人却都还劝她冷静。为什么她好不容易离婚了，对方都同意了，法院却判他们暂时不能离婚。
　　为什么自己爱不爱另外一个人，别人不问她，却去问她周围的其他人。为什么同样是婚姻，就因为自己是跟同性结婚的。一些正常夫妻能享受到福利和法律条款，到他们自己身上了，就享受不到了。为什么只是结个婚而已，最后自己想脱身时，却那么艰难。
　　离国的法律，现在确实存在离婚特别艰难的情况。
　　确实有很多人想离婚，但法律却不允许，周围的人都下意识劝和不劝离的情况。
　　所以李静这次发的视频和控诉言论，就是在网上引起了轩然大波，就引起了很多网友的强烈共鸣。
　　但无论底下的大家怎么激动，怎么议论纷纷。
　　康雅琳这边，就是带着自己团队继续工作着。
　　她身边的所有工作人员，除了那位帮忙盯着舆论和公关部的工作人员外，其他人都是连提都没有提一下这件事情。
　　康雅琳在国外开会时，李静找的新的离婚律师，还有最近两天终于闲下来的杜清，以及最近总是陪着李静的高萍萍。大家都聚在李静的上云居二号，认真的讨论着半月后的二审。
　　这次为了能让李静心想事成，大家拿出李静之前跟康雅琳签的几份协议，都特别认真的查看起来。
　　“不是，静静这上面不是写着如果你们离婚，无论因为什么原因离婚，康雅琳都要再付你五十亿吗？她给你这个钱了吗？”
　　上次的严律师是杜清介绍的，她当时只打听了对方的名气，却没有查对方的背景。直到后面李静败诉了，杜清才从别人那里知道了，那个严律师和那个全国第一的离婚律师，两人以前在一个学校读过书，应该认识的事情。
　　反正这次，在给李静找了一个跟芳清华律师存在竞争关系的厉害律师后。在李静的案子上，杜清也投入了大量的精力，全程都尽可能的亲力亲为着。
　　反正此刻，在突然看到李静婚前协议上这条后，她就激动的一下子蹦了起来。
　　“什么还有这个？”
　　他们新请来的律师，是主动免费给他们服务的，是属于只想用这次的案子打败芳清华的那种。他是昨天才跟李静联系上，今天属于第一次真正的看李静的那些合同。在突然听到杜清的尖叫声后，他迅速的精神起来，立马放下手上的东西，飞快的走向了杜清那边。
　　“静静，她给你钱了吗？”
　　今天第一次真正接触李静这些文件的高萍萍，也激动的看向李静。
　　“没有，但这个不用管了，我现在只是想离婚。”
　　自己认认真真看过的协议，李静自然知道上面有什么。
　　但她跟康雅琳的情况确实挺特殊，到现在她只是想离婚，到现在她也说不出康雅琳对她特别差，康家真的对不起她的话。
　　想到自己刚刚结婚时，康家父母就把她家的老房子买来重新送给了她。
　　还有她确定怀孕后，他们送的上云居。以及她还没有生孩子，康爸爸就把她的名字加在康家的家族基金，每个月就给她两百万生活费的事实。这个时候，李静就本能的不想提这个。
　　不是李静愚笨和清高，而是有的时候李静会有一种，她如果得到那么多，她可能会守不住的感觉。
　　而且到现在康雅琳只有平平和安安两个孩子，按照她多疑谨慎的性格，李静隐约的有一种她一辈子应该只有平平安安，应该不会再有其他孩子的感觉。
　　如果是这样，那康家康雅琳现在拥有的一切，未来很大可能都会落到自己两个孩子的手上。
　　所以就因为这个，李静本能就不想再抢了。
　　而且她还有一种，她如果跟康雅琳真的撕破脸了，未来她肯定得不到好的感觉。
　　所以对于康雅琳，除了在离婚的事情上她特别坚持外。其他的事情，李静并不想跟她完全的闹翻。
　　本能告诉她，这钱她不能追着她要的。
　　如果要了，可能在康家人和康雅琳眼里，她真的就是那种完完全全钻在钱眼里，完全一点人情味都没有的人了。
　　她们中间毕竟还有两个孩子，就算为了两个孩子，李静也不想把事情做的太绝了。
　　

第74章 第74章和情敌百分百匹配74……
　　对于李静的选择，所有人都感觉不理解和不可思议。
　　现在大家，除了李静有五十亿身价外，接着就是靠着父母意外赔偿金身上大概有几千万存款的高萍萍算是有钱了。
　　除此以外，不管是现场的章律师，还是李静一直的好友杜清。大家都是在这个城市买了房子，每个月都还上万房贷的普通人。
　　严格的说起来，他们也是有几百万固定房产的人。
　　但这么点资产，在离京这个寸土寸金，房价普遍过十万加的地方，真的不算什么。
　　所以在大家的眼里，五十亿是完全想都不敢想的事情。
　　所以此刻见李静不想着实际的钱，却想着那些虚无缥缈的东西，众人就感觉十分的不理解。
　　“我不想跟她彻底的闹翻，只是想离婚而已。而且我们之间还有两个孩子，我总要考虑未来探视和抚养孩子的事情。我不可能为了孩子就牺牲我的婚姻，但对两个孩子我还是疼爱的，还是想见证和参与到她们的童年中。而这些东西，都需要康雅琳配合和准许。”
　　康家的那些律师团不是白养的，把康雅琳逼急了，李静相信她有一万种方法让她见不得孩子。
　　所以在这点上，李静一直都是有度的。
　　“唉！”
　　李静毕竟是这件事情的当事人，所有的事情终究是要听她的。
　　见她这样，大家即便惋惜和想不通，但也只能选择尊重了。
　　两层的白色上云居内，众人坐在满是阳光的客厅里，不停的讨论着。
　　为了不让事情的热度迅速的淡下去，他们又投了不少的推流费。
　　在互联网行业工作的杜清，甚至联系了很多大V，花钱让很多人转发支持了李静。
　　不管是请的专业推手，还是找大V做的推广，这都是一整条完整的产业链。再加上这件事情本身就有热度，所以在收到钱后，很多人都帮李静做了推广。
　　就因为他们的骚操作，加上康雅琳的名气，再加上大众对富豪婚姻状况的天然好奇，这件事情就在热搜上挂了好几天。
　　时间匆匆而过，一转眼时间就到了第二次开庭的时候。
　　这次康雅琳没有出场，是一直跟着康雅琳的王律师，外加那个出名的不败神话芳清华一起全权代表康雅琳的。
　　至于康雅琳，所有人都知道，她跟着几个国家领导，去国外进行友好访问了。
　　这次的庭审，李静这边的律师几乎没有怎么发力。李静这边新来的律师，只是在法庭上随便说了一下，后面新的法官就判定驳回原判，改判李静胜诉了。
　　“恭喜李女士得偿所愿了。”
　　新来的法官在下台后，还礼貌性对李静说了这么一句。
　　就在李静有些迷茫时，今天穿了一身蓝色西装的王科也淡笑着走了过来：“李女士，我们康总说了，你想要的自由她给你了，希望你永远都不要后悔。”
　　“我永远都不会后悔的！”
　　自己身边还有自己的好友，还有自己请来的律师，还有很多过来支持自己的陌生人。李静就算心里不舒服，但她笑着对对方道：“麻烦王律师转告康总，就说我很感谢康总的高抬贵手。”
　　“哪里，客气了！！”
　　王科从一开始就对李静特别警惕，李静签的每一份协议，都是他负责起草的。李静从康家得到的每一样房产和每一分钱，都是从他手上流过的。
　　所以他也清楚的知道，李静自始至终都没有找康雅琳要过离婚赔偿的事情。她也知道康雅琳给李静开通过无限额亲密付，但李静几乎一分钱都没有刷过的事情。
　　到现在康家还是没有断了她每月两百万的零花钱，还没有把她从家族信托基金里面除名。康家未来的两个继承人，都是她生出来的。
　　所以不管他心里对李静多不满和警惕，此刻他也没有多说。
　　“好的，我会转达，那李女士我先告辞了。”
　　转头看看斜方向第一次打官司打失败的芳律师，周律师对她点头示意一下。随即就带着自己助理和司机，迅速的离开了。
　　“李小姐，恭喜！”
　　第一次打官司打失败了，但从康家获得足够多利益的四十来岁女律师。见康家的人都走完了，也笑着走过来跟李静说了一声恭喜。
　　“谢谢，是你们都手下留情了。”
　　对方实力李静是非常清楚的，看着站在自己斜后方正在闷闷收拾东西的自家律师，李静只能这么说了。
　　“是康总手下留情了，我们这些小喽啰只能跟着配合。”
　　今天这个场合，听说连坐在主位上的法官都是上面安排下来。在心里轻轻叹口气，随即第一次破了不败神话的芳律师就带着自己公司的人，迅速的离开了。
　　“静静，走吧，先别多想了。”
　　今天这样情况，是个傻子都明白是怎么回事了。
　　连上面的所有人都能安排，到了这个时候，杜清只能在心里感叹康雅琳不亏是康雅琳。
　　“对，不管怎么样，我们都得偿所愿了。其他的事情，我们后面再说吧。”
　　此刻现场最高兴就是高萍萍了，她平时表情挺少的。但这一刻，她就是忍不住真正为李静高兴起来。
　　大家都轻声劝着，李静点点头，也就不多想了，便立马带着大家一起出去了。
　　“芳姐听说你败诉了？这到底是怎么回事啊？”
　　“对啊芳姐，你怎么可能会败诉呢？”
　　“芳姐——”
　　大家出来时，前方的芳清华已经被无数人围住了。
　　李静这边，很快也被很多记者和媒体围住了。
　　但李静这次带的人比较多，李静稍微跟大家说了两句，稍微感谢了大家两句，随即就微笑着被大家保护着迅速的上了自己的车子。
　　之后，大家一起外面餐厅好好聚了一下，算是庆祝了一下。
　　但不管李静她们表现的多开心，那个立志今天一定要好好跟芳清华干一下的章律师一直都闷闷不乐的。
　　“章律师不好意思今天没有让你尽心啊，不过你不要担心，律师费我还是会按照行情付给你的。”
　　在大家开心说笑时，李静拿着杯子安慰了一下桌侧一直闷闷不乐的中年律师。
　　“不是，我说了免费就免费，我就是——就是芳清华是我们这行的佼佼者，大家都拿我跟她比，我就想好好跟她打一场，却没有想到最后会是这样。”
　　虽然赢了官司，但赢的太容易，完全没有发力的中年律师，捏着杯子愤愤不平又百感委屈着。
　　“没事的，以后你们肯定还有机会再公平比试一下的。以后我这边如果有需要，我肯定还找你的。”
　　这半月对方的用心，李静是确确实实感受到了。
　　这半个月，为了更好的了解对方，李静也在网上查了很多对方的资料。知道对方以前给很多人免费打过官司，算是一直都在做免费的法律援助，李静就坐在对方身边，好好感谢和安慰了对方一番。
　　章律师毕竟年纪大了，跟他们也不是特别熟悉。
　　在跟李静谈了一会，又在现场跟大家交际一会后，很快他就借口有事先离开了。
　　他跟他的两个助理一走，现场就只剩下李静，杜清，高萍萍，以及后续赶来的冯正康了。
　　至于李静身边的人，刘姐今天在陪生病感冒的李妈妈，小李和冯强，则被李静安排到隔壁包厢吃饭了。
　　见身边没有外人了，今天第一次过来的冯正康便直接道：“静静希望你以后不要后悔吧！”
　　正在跟大家说说笑笑的李静笑容一下子就僵住了，这是今天第二个人这么对她说了。
　　“以后再说以后的事情吧，起码现在我挺高兴的。”
　　稍微犹豫了一下，最后李静只能笑着这么说了，这也是她内心最真实的感受。
　　“行，你现在高兴就行。反正不管怎么样，我们都支持你。”
　　坐在李静身边的高萍萍笑着没有说话，但一向无脑支持李静的杜清却高举着啤酒向着李静凑了过来。
　　“嗯，谢谢！”
　　想着最近一直在家里借口生病不出来的母亲，李静轻轻的笑了一下，然后也拿起自己面前杯子，跟对方碰了一下。
　　短暂的庆祝一下后，李静就继续回上云居了。
　　网上大家说的热搜，李静没有立即关注。
　　她手机里的那些或真或假的庆祝私信和庆祝短信，李静也没有回。
　　回去看了一下母亲，再次得到一句阴阳怪气的你以后别后悔后，李静就果断回自己卧室了。
　　她这套房子，跟隔壁康雅琳房子的外型几乎一模一样。
　　白色的水洗砖，青色的复古瓦片屋顶，满是阳光的漂亮屋子。
　　李静大白天拉上窗帘后，就把手机静音了。然后就躺在自己的大床上，开始闭眼睡觉了。
　　在刚刚闭眼时，李静的脑子里似乎都是大家今天跟她说你不要后悔的画面。
　　“我不会后悔！”
　　裹在被子里低低自言自语了一句，随即李静就开始刻意的放空大脑了。
　　什么康雅琳，什么康家，什么热搜，什么网友，什么热度和词条，这一刻李静都不想管了。
　　昏昏沉沉睡了一觉，再次醒来后，外面又全部都黑了。
　　又到了不看手机，李静完全搞不清现在到底是晚上，还是凌晨的熟悉时刻。
　　每次到了这个时候，李静都会莫名其妙很恐慌和伤感。
　　这感觉，最开始应该是从她初中开始的。
　　那次好像是一个周末，那天她爸爸去外面跑出租了，她妈妈去附近超市上班了。
　　她写作业写累了，就拉开被子稍微睡了一下。
　　她的本意是只睡个半小时或者四十分钟的，但等她再次睁开眼睛后，外面就是昏昏暗暗的。
　　当时的那个天色，她感觉她肯定是彻底睡过去了。
　　看着外面零星的一点点灯光，想到父母那么辛苦，她竟然忘记给他们做晚饭了，她就愧疚又难过。
　　再一想到，好好的一个周末她就那么睡过去，该写的作业她都没有写完，该背的单词她也没有背完，她在自责的同时又感觉到深深的恐惧。
　　反正那天李静的感觉真的很不好。
　　妈妈在辛苦上班，爸爸在辛苦跑出租，只有她舒舒服服的待在家里。她还连最基本的作业都没有写完，连一个简单的晚饭都没有做。
　　她就有一种，她真的罪该万死，真的很不是东西的感觉。
　　幸运的是，其实那天她只是睡了两个小时，是从下午四点睡到了晚上六点了。
　　外面的那一点点零星亮光，是外面只有零星的一些人家打开了电灯，大家还没有全部打开而已。
　　虽然匆忙，但等搞清楚时间后。她还是在爸妈回来前，迅速的把他们的晚饭给做好了。
　　但那天后，李静只要白天睡觉了，只要醒来时外面是黑的，她就是总会陷入到突然的难过和自责中。
　　事实上，在嫁给康雅琳之前，她其实已经有好几年都没有白天睡懒觉了。
　　她后面所有的在白天昏昏欲睡，在半夜或者傍晚醒来感觉到难过的事情，其实都发生在嫁给康雅琳之后。
　　反正今天，在醒来再次看到外面已经黑了后，李静就是莫名其妙的再次陷入到了突然的难过中。
　　这一刻，她感觉自己像个傻子，也像个神经病。
　　但躺在昏昏暗暗的屋子了，看着屋子黑乎乎的一切，李静就是突然再次感觉到了难过和恐惧。
　　她在被子里无声的哭泣着，许久许久后，她自己都受不了自己了。她才停止了哭泣，才探出手臂在自己身边摸起了自己的手机。
　　等终于摸到手机后，李静也终于看到了现在的真正时间了。
　　晚上七点半，时间并不算很晚。
　　并没有她想象的那种，她荒废时间，一下子就睡过头，什么都没有干的情况。
　　拿着手机，沉默了一下。
　　然后李静继续没有看自己手机上收到的那些海量信息和短信，她也继续没有管今天的热搜。
　　她只是躺在自己的被窝了，举着手机，一下一下认认真真的给康雅琳发起了信息。
　　“康雅琳，我明天能去看看平平和安安吗？你手上有她们的最新视频吗？可以给我发一份吗？或者你把那边的监控密码给我一下，我自己看看！”
　　在点击发送时，李静的表情一直紧绷着。
　　见信息顺利发出去了，李静才暗暗的松了一口气了。
　　然后她就在黑暗中，静静的等待起来。
　　时间一分一秒过着，四周除了远处的装饰钟表外，其他的一切好像都没有声音。
　　就在这莫名其妙的安静中，李静在大概等待了四分钟后，她果然收到了康雅琳的信息。
　　“可以，我现在在开会，视频和密码后面发给你。”
　　YES！
　　在心里欢呼了一下，整个人一下子就有了精神。
　　确定就算离婚，康雅琳也不会不让她接触两个孩子。
　　整个身体一下子放松起来，随即睡了两个多小时，EMO了大概十几分钟的李静，就迅速的起身下床了。
　　

第75章 第75章和情敌百分百匹配75……
　　“阿姨说她被气饱了，不想吃。”
　　随着李静他们在上云居的久住，所有生活需要的东西，还有过日子需要的人都慢慢齐全了。
　　现在的上云居二号，不仅有李静一直带在身边的琳达，冯哥和司机小李三人，还有她熟悉的芸姐，杨玲。除了她们几个外，最近芸姐又招聘了两个阿姨。
　　所以到现在，整个上云居除了李静和李妈妈外，其他的工作人员一共有七人。
　　此刻，就是新来的小姑娘有点不好意思的跟李静转述的。
　　“哦，知道了，那就暂时不管她了，你们给我弄点吃的吧。”
　　李静跟自己母亲相处模式一直都是这样，好的时候她们真的很好。李静的一些怎么为人处世，怎么跟陌生人打交代，怎么审时度势，不要在外面太锋芒毕露的人生大道理，几乎都是李静的母亲教她的。
　　但同时负责教育李静的李妈妈，也会在不舒服受、委屈时，会特别直白的把她的一些负面情绪直接发泄给李静。
　　像今天下午的“我希望你永远都不要后悔”，还有现在的“她已经被气饱了”，这些其实都是李妈妈经常跟李静说的。
　　以往她只要做出被李静气到了，或者对李静失望了的态度。李静都会感觉到诚惶诚恐，都会小心翼翼去讨好，去解释的。
　　但这一刻李静却感觉到特别累。
　　所以在抬手下意识的理理自己的头发后，穿着简单家居服的李静就直接向楼下走去。
　　“好的，小姐你稍等一下。晚饭杨姐他们已经在做了，很快就会好的，我现在去催一下。”
　　新来小姑娘今年只有十九岁，算是他们这个屋子最年轻的。才来这里十来天的她并不了解李静的性格，也不太清楚李静跟她母亲的相处模式。她只知道这个家里，这套大概三亿的房子是李静，只知道她每月上万的工资都是李静给的。
　　所以在得到女主人的命令后，她就微笑着蹬蹬往后厨跑了。
　　“嗯！”
　　胡乱披散着头发，看着有点丧，也看着莫名有点兴奋的李静，轻轻应答一句，随后就继续下楼了。
　　“太太——”
　　见她下来，在外面跟司机小李一起搬着塑料水管打算清洗这里游泳池的冯强立马放下手上的东西，迅速的进来跟李静谈话了。
　　冯强说的是，他们应该再多请几个保镖的事情。
　　“您这边其实有我和小刘也够了，但老太太那里也应该再安排一两个人，司机也应该再*安排一个。要不然也不能总是像今天那样，只有我和小李跟着你，又把刘姐暂时留下来，这样感觉有些不太好。而且以前的时候，知道太太您的毕竟还少，但经过最近一阵子，知道您和老太太的越来越多了，外面也偶尔有拿着手机和相机蹲守的。为了以防万一，我感觉应该慎重一点。”
　　冯强叭叭说着。
　　斜靠在客厅沙发上李静稍微思考了一下，然后就点头让他找人了。
　　谈完再给家里找几个保镖，两个司机的事情后。后面在吃饭的时候，李静又向上菜的芸姐问起了她的孩子。
　　“我家豆豆今年已经两岁了，孩子现在已经被他爸爸抱到乡下老家了。”
　　到现在芳芸已经跟李静认识一年多也快两年了，明白李静的性格，在看到她抬手示意后。穿着围裙，拿着餐盘的芳芸就坐在李静的斜方向，跟她说起家里孩子的事情。
　　“我知道，我当时刚刚到隔壁时，应该是你刚刚生下孩子没多久时。那个时候你是淡淡的奶香味，小杨是面包味的。”
　　说起以前，李静的眼里闪过一丝感慨，也闪过一丝像怀念的东西。
　　在芸姐因为她的话下意识的笑了出来时，李静收回思绪特别认真道：“其实我从以前就想说，芸姐如果你意愿，你可以把你的孩子带到这里抚养。如果你的丈夫有一技之长，性格也可以，也可以在这里做事。要么收拾草坪修剪花枝，要么像小李那样做做司机采购什么的。
　　反正这话我从以前起就想跟你说了，但那个时候康家并不是我做主的，很多事情我都自顾不暇，自然没有办法照顾到你了。但现在这里我说了算，我这边确实需要人，我就跟你说这句话了。如果你愿意，我是可以允许你把孩子带到小副楼居住的。如果你丈夫是个老实能干的，我也可以长期聘用他。当然我说的是你愿意的话，一切还是以你的愿意为主的。”
　　“我肯定行！肯定愿意的！！”
　　家里条件并不好，已经在康家干了好几年活的芸姐，立马激动点起头：“谁不想把孩子带在身边呢，但——反正如果太太允许，我肯定会把我家豆豆带过来。豆豆他到三岁就要上幼儿园了，我如果带他过来，其实也只是带一年。他被她爷爷奶奶带的特别乖，我敢保证不会让他吵到小楼里的其他人。至于我老公——我跟他之前是一个厂子的，但后来他在厂子卸货时发生意外砸伤了腿，没有办法我们才从厂子出来，我才开始做赚钱更多的佣人工作。
　　他之前也是当过两年军人的，虽然我们的学历都不太好，但他人真的特别好的。自从腿受伤了，他就再也找不到合适的工作了，后来只能勉强送送外卖了。但现在送外卖很多都有机器人，正常人送外卖的也很多，他赚的也就越来越少了。如果他来这里，司机和保镖是肯定干不了的。但这个家里像打扫卫生，修剪草坪，出去买东西，搬家里东西的事情，他肯定能做的，守门遛狗的事情他也能做。他只是看着有点瘸，但做任何事情都是可以的。”
　　芳芸平时看着也是那种温温柔柔，性格不紧不慢，从不急躁的人。
　　但这一刻，在说到自己的孩子和丈夫时，她就是有些激动了。
　　“我明白，孩子你可以带过来的。平时只要你不耽误自己的工作，又可以跟大家交际好，我是不在乎你把孩子带在身边的。至于你丈夫那边，你先把人带过来吧。到时如果可以，可以让他先在我们这边干一个月。到时双方都感觉合适了，我们可以再考虑以后。但你放心，就算一个月后我们不要他了，也会按照市场价发给他一个月工资的。这个你跟他，好好商量一下吧。”
　　早就想这么做的李静，态度温和着。
　　“好，好，好，我等会就给她打电话。太——小姐，谢谢你！！”
　　高兴万分的芸姐立马冲李静弯腰感谢着，李静伸手赶快扶着她，然后就催着让对方赶快回去打电话了。
　　这个晚上，后来在见到过来收拾碗碟的杨玲后，李静又跟对方谈了一下。
　　杨玲是隔壁杨秘书的侄女，是杨姐专门带过来让她来康家谋生的。
　　李静知道对方是正儿八经的家政专业毕业的，就跟对方好好谈了一下，她便问对方留在这里是不是真心愿意的。
　　“如果你想继续留在康家，我是可以联系康雅琳把再调过去的。而且我可以保证，调过去后你的一切都不会改变的。虽然我们已经离婚，但我相信只要我开口，这点她还是会同意的。”
　　“不用，不用，我在这里挺好的。我姑妈那边，她还要听李叔的，偶尔还要听夫人，薛秘书和王秘书的。她那边走个报销单子，都要走很久，要找好几个签字的。我还是喜欢我们这里，简简单单安安静静的。”
　　想到康家老宅里的李管家，刘管家，薛秘书，王秘书，周姐，王姐那些人。
　　只在老宅待了几个月的杨玲立马忙不迭的摇起了手。
　　“那行，那你就在这边好好干着。等再过一两个月，我们这边的人全部都齐了，我就考虑把这边的财务工作或者厨房的采购工作交给你。”
　　以前忙着养胎，忙着生孩子，忙着打官司。
　　从来都没有真正跟他们谈过心，也从来都没有真正关心过他们的李静，此刻就是给年龄不大的杨玲画起了大饼。
　　“我明白，李姐你放心，我一定会好好干。一定争取，让你顺理成章的把这边的财务交给我。”
　　这边还有一个芸姐，还有李静一直信任的冯哥和刘姐他们。
　　明白李静这是要考察他们一段时间，最后才会决定把财务和采购工作交给谁。
　　明白这些流程和规矩的小杨立马拍起了胸口，一副日后她肯定会好好干的模样。
　　这个晚上，李静先是跟冯哥商量了再招保镖和司机的事情。后面又跟的芸姐，小杨，琳达他们一一谈了一下。
　　到了临睡时，她甚至跟给她铺床的新阿姨都聊了几句。
　　这个晚上，李静就是没有太管自己的母亲。
　　后来等收到康雅琳的信息和视频后，李静就照例跟康雅琳再次聊了起来。
　　从某一方面来说，她们算是挺有默契的，或者说是挺莫名其妙的。
　　反正这一刻，她们就像以前无数次一样。
　　继续没有谈，今天她们再次打官司了、他们的婚姻这次真的彻彻底底结束的事情。
　　这次，康雅琳就是按照李静的要求，给她转发了几个家里阿姨给她发的新视频。
　　这次，等给李静发完两个孩子的视频后。康雅琳就是把李静想要的监控账号和密码等，全部都发给了李静。
　　“我明天一整天都很忙，不可能你发信息了，我立马就能看到的。想要什么，你到时跟李叔和杨姐他们联系。我刚才已经给他们发信息了，说了你明天可能会过去看孩子的事情。”
　　此刻康雅琳的身边，坐着很多全世界出名的大财阀大富商们。
　　大家在宴会上，大聊着两国建交，共同发展，共同进步这样的话题。
　　今天跟着政府过来，再次见识了一下康雅琳，此刻就是拿着手机，迅速的李静聊了几句。
　　两人交流了一会，最后终于得到一句扭扭捏捏的谢谢后，康雅琳才满意了。
　　才淡淡打了一个没事后，然后把自己的手机交给了身后一直抱着她外套站着的秦秘书。
　　“小康啊，听说你今天离婚了？”
　　这样的场合，周围大家都推杯换盏的说着客气话。带着他们这个小团体几个政府官员，再次跟身边的其他国家的官员说起话来。
　　在这样场合，之前就跟康雅琳有矛盾，这两天跟着过来，收获再次比康雅琳少了的方锐再次对着康雅琳阴阳怪气起来。
　　“是啊，难得方叔一直对我这么关心，连我今天离婚都知道了。对了，听说方叔小舅子的案子，最近要在德国重新开庭了？这是真的吗？”
　　现场几十个人，大家都坐在长长的餐桌上。
　　场上有些人能听懂康雅琳和方锐说话，有些却是完全听不懂的。
　　但就算听不懂，他们身后也跟着各种翻译人才，甚至他们耳朵上都有最先进的翻译器。
　　在他们周围的外国富豪们，有人下意识戴翻译器，或者有人下意识装作听不懂时。坐在康雅琳下首的方氏企业董事长，已经完全的变了脸色了。
　　康雅琳这边，最多只是一些桃色新闻。
　　但方锐的小舅子，却是在德国故意开车撞死了自己的前女友，并拖拽了对方十几米。等被德国的警察抓住后，他还大放厥词的喊自己的姐夫是离国的超级富豪方锐。
　　这件事情，在国外闹的很大。最后事情传来传去，都传到了国内了。
　　反正方锐这次过来，带队的几个部长对他都有些冷淡。大家就是感觉，应该就是他的小舅子丢人丢到国外给影响到了。
　　反正只一句，想找康雅琳麻烦方董，就什么都不说了。
　　康雅琳这次出来，大概要去七个国家，到现在他们才走了两个国家。
　　反正在她出国期间，在国内很多人还在讨论她和李静奇怪的复婚案时。李静这边却已经成功的进入康家，再次看到了自己的两个小宝宝。
　　

第76章 第76章和情敌百分百匹配76……
　　“你们两个到底在干什么？昨天她才让你丢那么大的人，今天你就让她再次进入我们家。”
　　自己父母年龄大了，是为了身体更好才住到空气质量更好的瑞士的。康妈妈只要陪他们去瑞士了，基本都会好好的陪他们过好几个月。而且自己丈夫在国内过世，她也天然性的排斥继续留在国内了。还有在国内时太多人认识她了，她也感觉不方便，也更愿意留在她跟丈夫之前长待的瑞士家里。
　　本来她在瑞士的日子过的平淡又安静，但自己女儿和李静的事情，却总是弄的她心里不舒服。
　　像今天，等从李管家那里知道李静现在就是老宅后。康妈妈的心里就不舒服起来，她便再次给康雅琳打起了视频电话。
　　“妈，不管我跟静静是什么关系，她始终都是平平和安安的母亲。无论我们之间发生什么，我都不能剥夺她做母亲的权利。而且所有的这些，我们之前都已经做过约定的。”
　　此刻的康雅琳正在车子上，听着母亲的话，她一边抬手揉着眉心，一边无奈回答着。
　　康雅琳的那边有很大的雨声，透过手机屏幕康妈妈也看到了那边车窗外一道道像瀑布一样的雨痕。
　　看着这样的场景，想到她今天应该已经到英国了，想到她最近半个月可能都要在国外。想到她如果一直在国外，国内确实应该有个人一直盯着家里的两个孩子。
　　想到不管是李叔，杨姐还是周嫂他们，所有佣人保镖助理保姆那些，其实都是比不上孩子真正的母亲。
　　重重叹口气，之后康妈妈也就不再说女儿今天让李静过去看两个孙女的事情。就开始问起了工作上的事情，问起她这趟的收获。
　　而见母亲不再纠结李静回家看孩子的事情了，康雅琳神色也好看了一些，也开始打起精神跟她说起她这一趟出来的真正收获。
　　*
　　对于平平和安安，李静始终是有一些愧疚的。
　　两个孩子现在都已经四个月了，但她只是好好的带了她们两个月，其他的时间她几乎都没有好好带过她们。
　　所以这次，趁着康雅琳不在。
　　李静干脆抱着两个孩子，直接去了她的上云居。
　　当然她过去时，也是把平平和安安的几个保姆阿姨都带过去的。
　　为了让康雅琳放心，她也在家里装了成套的监控，账户和密码，她也发给了康雅琳。
　　至于孩子的婴儿房，她在十几天前就已经装修的跟康家的婴儿房一模一样了。
　　里面的温度湿度，两个孩子的奶瓶奶嘴，小衣服，小婴儿床，小垫子，小玩具那些，也都跟她们在康家的一模一样。
　　平平安安，现在才四个月。
　　现在李静逗她们，她们已经能发出咿咿呀呀的声音了。
　　简单抱着她们趴在，她们也都可以自己支撑着身体，小心翼翼的抬起小脑袋四处张望着。
　　在自己这里，李静也亲眼看到两个小家伙被脱光了，躺在毛绒绒小毯子晒背晒日光浴，眯着眼睛享受两个阿姨轻轻按摩的可爱场景。
　　“这鬼迷日眼的——她们可真会享受。”
　　病了很久，自从李静把事情闹大了，就预感到李静这次肯定会离婚，然后一直心情不好的李妈妈。等知道李静把两个孩子接到这里后，她的病情和心情一下子全部都好了。
　　在李静看两个阿姨给平平安安做按摩晒日光浴时，她就从窝了许久的屋子走出来，专门来李静准备的婴儿房了。
　　“是啊，确实挺鬼迷日眼的！”
　　鬼迷日眼这个词汇可能原意并不是很好，但这一刻看着两个眯着眼睛幸福享受的小宝贝，李静却感觉这两个词汇是最合适的。
　　轻轻看了一下自己母亲，然后李静就坐在沙发上，继续轻轻的抚摸起自己的孩子。
　　两个已经学会婴儿按摩手艺的厉害保姆，继续微笑着轻轻给两个小家伙按着小胳膊和小肩膀。
　　这次专门跟着两个孩子过来的杨姐和另外一个周姐，都拿着手机，笑呵呵的冲着孩子拍摄着，似乎完全没有听到她们的对话。
　　“我是完全没有想到你们都离婚了，琳琳还能让你去看孩子。她不但让你去看孩子了，她竟然还让你把平平安安带到这里了。”
　　看着自家女儿盯着两个孩子的满足眼神，李妈妈拉过旁边的凳子坐下，眼中也满是满足和意外。
　　对于康雅琳的大度和自己女儿的厚脸皮，李妈妈这下是确确实实的意外了。
　　“我从以前就说过，康雅琳是一个好人。而且她非常疼爱孩子，就算为了孩子，她也不会阻拦我见平平和安安的。”
　　想到康雅琳对这两个孩子的好，以及她对这两个孩子各种到极致的付出，李静说着说着都有点羡慕了。
　　有的人生孩子是为了养老，有的人生孩子是为了给自己和自己父母一个交代，也有人生孩子是为了爱情和基因的延续。
　　但无论他们是因为什么原因生下的孩子，现实中很少有人能真正为自己的孩子考虑到一切的。
　　但康家不一样，可能是因为他们的家庭足够富有。
　　从康雅琳生下来时，他的父母就为了她停止了再次生育，就为她考虑到从出生到死亡的所有事情。
　　诺大的康氏，一份份每年都在变动的遗嘱，一张张巨额的各种保险。就算康氏破产了，也能让康雅琳吃穿不愁一辈子的家族基金。还有康爸爸，留给康雅琳的各种人脉。除了这些外，还有让康雅琳精神富足的满满爱意。
　　可能是在这种足够富足和有爱的家庭中汲取的足够多，到了自己的孩子了，康雅琳也是无条件给自己的孩子提供一切的。
　　这所谓的一切，不单单是物质和身体素质方面的东西，其中还包括孩子的心理健康方面。
　　为了让自己的孩子生下来就拥有正常的母爱和正常的出生，康雅琳可是愿意跟她结婚，愿意给她五十亿，甚至愿意跟她勉为其难过一辈子的。
　　这样的人，怎么可能是那种两人离婚了，就卡着不让她见孩子的人。
　　在孩子的事情上，不管在法庭上和现实里她跟康雅琳怎么闹翻。但在内心深处，李静其实一直都笃定康雅琳的态度的。
　　“这不是什么她人好，是她确确实实还是喜欢你，所以才这么纵着你由着你的。你呢，你也不过是知道她对你的心思，所以在仗着她的喜欢任性妄为而已。”
　　看着自家女儿轻飘飘为所谓的态度，李妈妈拉着肩膀上的披肩再次说了一句。
　　“不是这样的，我依仗的不是她的喜欢，是她的本性确实不错。妈你信不信，今天不管她的对象是是谁，不管平平安安的母亲是谁。只要那人确实跟她有关系，确实跟平平安安有关系，那她的态度就一直都是这样的。”
　　拿起旁边的洋娃娃看了看，然后李静一边说话一边逗起了前面被翻着侧了一下身体的平平和安安。
　　“这个有什么区别吗？不管怎么说你都是平平和安安的母亲。今天康雅琳的表现，其实就是比你大度和成熟。”
　　李妈妈被自己女儿的话弄糊涂了，不自觉的皱起了眉头。
　　“可能吧，反正现在说什么都没用了，妈你就别说了。”
　　把两个孩子都逗笑的李静，更加起劲的晃动起手上的洋娃娃，一副完全不想再继续这个话题的模样。
　　“唉！”
　　李妈妈看着她的态度再次轻叹起来，但转眼看到她们母女的互动。
　　看着屋里屋外忙活的好几个佣人，想到目前女儿拥有的一切其实已经比现实里很多人好太多了。
　　到了最后，李妈妈也就不再多说了，就微笑着慢慢的看她们母女三人互动了。
　　康雅琳在外面出差时，李静在带孩子的同时，也开始了自己事业。
　　自从她跟康雅琳的事情上热搜后，她的身份就算是真正意义上公开了。
　　虽然李静也不认为自己有什么身份，但在大众的眼里，她就是确确实实的不一般了。
　　反正现在，很多人就是知道了她身上有五十亿的事情。
　　每天她各个社交软件上，都会收到各种各样求资助和求合作的留言和私信。
　　之前被她冷处理的很多老同学、老朋友、老乡、老同事等等，就是更加频繁给她打起电话。
　　她现在接到的银行电话，投资电话，广告电话那些，也是比平时多了很多。
　　甚至他们居住的上云居外面，现在每天都有很多人拿着手机和相机在直播。
　　对于这些，李静都没有理会。
　　李静也庆幸，她这边早早的接收了康雅琳介绍的刘姐和冯哥他们，也早早的自己买车了。
　　反正在无视了很多的短信和私信，谢绝了很多的投资电话，拉黑了很多的“老同学”“老朋友”后。在六月第一个星期的星期一，李静就在好朋友高萍萍陪同下，两人一起秘密的再次去了一次城南柏树疗养。
　　这次她们见的人，也是他们非常熟悉的李院长。
　　李静的母亲曾经在柏树住过七年，高萍萍父亲也在这个疗养院住了两年，至今都还住着。
　　不管是李静还是高萍萍，她们都对这个疗养院特别有好感，也都在这个疗养院做过义工，都算是对这个地方特别熟悉的。
　　也正是因为她们的特殊经历，她们都被动的了解到了疗养院业务。所以在李静想投资做点什么时，她最先想到就是这个。
　　至于高萍萍，在李静无意中对她说出她的这个想法后，她就立马支持起来。
　　甚至李静这次跟李院长见面，也是现在每个星期都去疗养院探望一天自己的父亲，并且经常做义工的高萍萍，亲自促成的。
　　

第77章 第77章和情敌百分百匹配77……
　　柏树疗养院是那种半盈利半公益的疗养院，院里确实有很多有钱人，但也有很多最开始交钱了，后面却交不起钱，亲属也突然失踪的病人。
　　反正这个地方，一直都在缺钱，也一直在缺人。
　　之前就算得到了康雅琳的一笔资助，就算康雅琳结束资助后他们这里也迎来不少的其他社会援助，但这里依旧还是缺钱中。
　　所以此刻在得知李静有投资意愿后，李院长自然是特别认真的接待了李静一行人。
　　“我们已经换了新的取暖系统，养护楼在这两年时间又新添加了两百个床位。随着床位的增加，收入自然也增加了不少。但我还想再修一栋楼，还想再多增加一下康复楼的床位数。这里的图书馆和休息厅，我也想再扩建翻新一下。反正如果小李你肯投资，我不敢百分百保证立马让你赚到钱，但肯定不会让你亏本的，肯定会从你投资的第二年起让你见到收益的。”
　　熟悉的离京城南柏树疗养院，熟悉红木回廊，熟悉的头发花白，身材**小老头。
　　在带李静进熟悉的红色大门时，李院长立马介绍起院里最近情况。
　　“对，我们疗养院虽然也有公益的性质，但总体还是赚钱的。只要李小姐您愿意投资，我们肯定会让您看到成效的。”
　　李院长的身边还是胖胖的四十来岁副院长，见自己上司说完了，他也跟着立马保证起来。
　　“好，我们先看看环境，然后在去办公室谈一下。快两年没来这里了，我先看看这里的变化。”
　　李静会想做这个，不是一味的想捐款撒钱的，她是想做投资的，既然是投资自然要见到成效了。
　　在看看身边众人后，她就做出了先参观后面再讨论的意思。
　　“好，好，好，我们先看看。”
　　知道这事不是随便看一下就决定的，原本有些心急的李院长便立马笑着稳定了心神，然后笑着立即带李静一行人继续进去了。
　　“这里感觉很不错啊！”
　　李静的后面，一直跟着她的刘琳达小声的跟冯强说了起来。
　　“嗯！”
　　只要出门就一定很谨慎的冯强，轻轻嗯了一下，然后立马一脸谨慎的继续盯着四周。他们的后面，新来的两个年轻保镖，则是保护着李静这次专门请来一位律师，以及李静的好友高萍萍。
　　走着走着就被挤到中间的高萍萍，抬头看看前面转头找她李静。再给李静一个没事你继续的眼神后，她就微笑继续跟着了。
　　等走过这个相对狭窄的木制走廊了，高萍萍才在李静的等候下快步走到她的身边，跟她一起听两位园长的介绍了。
　　李静和高萍萍都是这里老熟人，自然不用李院长他们陪着参观完这里的一切。
　　众人最后去的还是这里的养护楼，康复楼，看的还是他们这两年引进的最新设备。
　　“这个自动轮椅和自动检测器，都是康氏捐赠给我们的。我们所有楼层的暖气和空调系统，也都是康总给我们换的。”
　　可能是忘记了李静和康雅琳已经离婚的事情，老院长介绍着介绍着，突然的来了这么一句。
　　等说完后，他才像是猛然意识到了这件事情，脸上也难得带了一点点尴尬和懊悔。
　　“我知道，康氏的东西一向都不错。”
　　看着检测仪器上小小的天生和康氏标识，李静所谓的笑了一下。
　　见她不介意，李院长这才放心下来，继续微笑道：“这个确实这样的，不管承认不承认，在医疗器械方面和医疗系统方面，天生确实是国内天花板。像这个检测仪，它就是专门针对植物人和脑瘫患者的。任何的病人，只要他们的身体发生异常了，它都会直接爆鸣的。如果爆鸣两分钟之后没有检测到有人过来，后台的天生系统会直接发送报警信息到派出所和医院的。
　　还有这个康复辅助机器，这个是也专门针对瘫痪病人康复的。有了这个，瘫痪病人能重新站起的几率就会大幅度提升。就算病人最后真的站不起来了，这个机器也能被动的让他们活动双脚和身体。这样就能大大减少瘫痪病人肌肉坏死，后背长压疮的可能的。
　　不管承认不承认，康氏的东西有些确实能让人玩物丧志，但有些确实能对大家的生活产生很大的益处。像这个辅助器，现在就是我们疗养院使用率最高，最有价值的仪器了。这种机器康总一共给我们捐助了十台，我们都是排队轮流使用。”
　　李静不知道李院长是纯粹的欣赏康氏生产的医疗设备，还是在暗示她也捐助这个。
　　反正这一刻，李静就是听了很多李院长对康氏对康雅琳赞美之词。
　　“园长，我们过去看看院内的财务报表吧？”
　　在老院长滔滔不绝的介绍康雅琳之前捐赠的另外几样精贵医疗器材时，一直站在李静身边沉默的高萍萍终于笑着打断了对方。
　　“对，对，对。确实应该去看看那些实质性文件材料了，李小姐请！大家请！！”
　　对天生的游戏和影视十分看不上，但对天生的婚姻匹配系统，还有医疗器材十分欣赏的李院长立马打住了话头，然后带着大家去院里的会议室看材料了。
　　“静静，你看看这个——”
　　这次高萍萍不仅是李静和李院长的中间人，她也是有投资意向的。也是打算拿出一定的钱，跟着李静一起投资的。
　　所以后面到了这里的会议室后，高萍萍就拿着院里近几年财务报表特别认真的看了起来，也把几份最重要的报表递给了李静。
　　“嗯，我看看——”
　　不管李静还是高萍萍，她们都正经大学毕业的大学生，毕业后她们也是在正规企业工作过几年的。
　　所以此刻，医院提供那些重要纸质材料她们都是能看懂的，也是能自己分辨上面的真假的。
　　除了她们两人外，他们身边还有一名他们专门请的专业律师。
　　对方是上次帮他们免费打官司的周律师的徒弟，是李静联系对方后，对方认真推荐给李静的。
　　所以到了后面，她们手上的很多材料也到了对方手上。
　　投资不是一说投资就直接给对方打钱的。
　　这样的事情，没准像康雅琳那样超级有钱的有底气做出来。
　　但对李静和高萍萍来说，这是一件特别重要的事情。
　　所以这次，只是初步接触的。
　　后续的一切，还是要请专业人士，专业评估。
　　反正半个月后，等康雅琳终于结束这次出国友好合作，终于回来时。李静的这件事情还没有真正敲定，还是在考察和评估阶段。
　　“做生意并没有那么容易的，你选的这个行业，如果心不硬，肯定赚不了钱的。李院长会把柏树经营成现在样子，就跟他的心软脱不了关系。但好在他也有他的手段，懂得拉投资和求捐助，不是一味的老好人的性子，柏树才能一直经营得下去的。”
　　康雅琳回京后，第一站不是公司也不是自己家里，而是李静隔壁的上云居一号。
　　在换了一下衣服，提前给李静发了一个信息后，十分钟以后她就到了李静的上云居二号。
　　这个地方，康雅琳来的很少。
　　就算之前让人装修房子，她也是拜托杨姐秦律师他们做好，自己并没有真正的来过几次。
　　反正此刻，等坐在这边的大客厅后。
　　在等待保姆阿姨把孩子抱下来的同时，她跟李静闲聊两句后。坐在客厅沙发上的康雅琳，就跟李静装似无意的说了起来。
　　“我知道，我找了专业的律师和风险评估机构，打算让他们给我弄一个简单的对赌协议。”
　　一旦跟康雅琳离婚了，李静就感觉那那都舒服了。
　　看着上门来接孩子的康雅琳，李静也没有询问对方是怎么知道自己的投资动态的，就认认真真的跟对方聊了起来。
　　“大小姐我泡了你最喜欢的红茶——”
　　两人聊天时，这次跟着两个孩子过来杨姐，亲自端着茶杯过来了。
　　“嗯，谢谢。”
　　康雅琳接过茶杯轻轻的点点头，然后又向李静问起平平和安安的近况。
　　“平平安安挺好的，我这里算是一比一还原里你家，她们算是适应的比较好。对了，你刚才是从隔壁过来的吧，那今晚你想住在哪里？要带平平和安安住在哪里？你这次出差后，后续还出去吗？”
　　脱离了婚姻关系，李静再面对康雅琳真的没有了之前的压力了。反正此刻，在看到康雅琳喝了两口喝茶后，李静礼貌性的把面前的马卡龙往她那边礼貌性的推了一下，然后就迫不及待的问起了她最关注的事情。
　　“今晚不想再折腾了，就住隔壁吧。你如果舍不得平平和安安，可以让她们在你这边再住一晚，我可以明天再来接。至于出差的时间，这次回来应该一个月不用出去了。”
　　扫着远处被抱出来的两个孩子，康雅琳微笑着站了起来。
　　“哇哇——”
　　“呜呜——”
　　可能是睡觉被打扰了，穿着小裙子被抱下来大号念平先哭了起来，接着比平平小很多的安安，也跟着自己姐姐，咿咿呀呀的哭了起来。
　　“不哭了，是妈妈错了，不该这个时候打扰我们小平平和小安*安。”
　　嘴上说着抱歉的话语，但在接过体型更小的小女儿时，康雅琳的脸上却是迅速的挂上了笑容。
　　“安安的胆子其实挺大的，这次最先哭的肯定是平平。但谁让她们是双胞胎呢，看到姐姐哭了，安安只能跟着哭了。”
　　康雅琳接过了哭的像小猫一样的安安，李静就微笑着从保姆阿姨的怀中接过了，哭的一张小脸涨红，看着稍微大一点的小念平了。
　　“……”
　　刚刚把两个孩子抱下来的两位阿姨，还有刚才早早下来杨姐和周姐，以及这次跟着康雅琳过来的周助理，赵保镖等人。大家全部都微笑着，并没有像往常那样随便插话和附和。
　　所以李静话刚刚说完，抱着孩子坐下的康雅琳就笑着接道：“胡说，我们平平才不是最先哭的，应该说我们平平是对外面最敏感的人。知道要离开熟悉的地方了，我们平平最先发出警示，之后安安才接受到姐姐的警报，才跟着哭泣发泄不满的。”
　　康雅琳说出来的话，好像并不太好听。
　　但她是夹着嗓子说的，是用那种人类在面对小婴儿小动物时，不自觉夹着的语气说的。
　　所以此刻就算她用了一个“胡说”，李静也没有感觉到冒犯。
　　抱着孩子下意识的摇了两下，等迅速安抚好怀里老大后，李静才继续说道：“今晚平平和安安真的可以再留一晚上吗？”
　　“当然可以，反正后面我有一个月呢，让你再多陪陪她们也是应该的。”
　　两人就像朋友那样，正常的交流着。
　　在说话时，穿着简单黑色裙子的康雅琳，跟穿着简单白色裙子李静，两人各自都抱着一个孩子。
　　来到熟悉的怀抱中，刚刚被打扰了睡眠的康念平，就迅速的安静下来。就抬着肉嘟嘟的小手，下意识的扒拉着自己母亲垂在胸前的一缕黑色长发。
　　至于跟着姐姐哭，跟着姐姐停止的小安安。此刻则是用疑惑的眼神打量着抱着自己的人，许久许久后，她貌似才从康雅琳的身上找到了一点点熟悉感。
　　才突然的盯起，对方身上闪闪发亮的漂亮纽扣。
　　李静和康雅琳抱着孩子，说平平和安安最近的变化时，说康雅琳这次的收获时。
　　周围大家，全部都安静着。
　　外面不敢进去的佣人们保镖们，看着里面的康雅琳，看着李静跟康雅琳的相处的模式。都在怀疑他们之前打听到的，以及他们自己在网上搜到的那些。
　　她们始终想不通，这两人怎么可能是这种相处模式，怎么会是这样的相处模式。
　　而跟着康雅琳许久的助理保镖们，还有那两个每月拿五万多工资的金牌月嫂们，他们则是完全的展示出他们的专业素养。全程都是微笑着，完全的没有在脸上显露出什么。
　　偷偷的站在门口，新的小保姆小春在看了许久后。最后则是退出那里，然后挑了一个没有监控的地方，迅速的把这里的情况告诉了上次请她吃饭的高萍萍。
　　“外面有新来的几个保镖，康总这次过来也带来了十几个保镖和助理，所以我不敢拍里面的相片。”
　　仔细的想了想，小姑娘还特意的补充了一句。
　　“明白，麻烦你了小春。我等会再给你发个小红包，麻烦你再继续盯一下里面。放心我不会做什么的，只是静静有时候挺感性的，康雅琳那人又有点太复杂。我作为静静最好的朋友，就忍不住想再关心一下她。反正这次谢谢你了，每次你只要跟我说说静静的情况，我都会非常非常感谢你的。”
　　被小姑娘联系的高萍萍，很快的就发来了感谢的话语，也迅速的又给她转来了三千的红包。
　　高兴的点了接收，随即今年才十九岁的小姑娘。就删除掉两人的聊天记录，迅速的收起手机，然后去外面候着了。
　　

第78章 第78章和情敌百分百匹配78……
　　之后的日子，康雅琳就莫名其妙的一直住在了上云居。
　　上云居之前虽然算高档小区，但安保其实并不算完全的万无一失。
　　至少李静完全的出名后，她居住的上云居二号的大门口和围墙外，总是有人拿着各种设备偷偷摸摸拍摄直播的。
　　她之后每一次出行，都是直接坐车的。
　　甚至等那些人慢慢打听到康雅琳竟然就住在上云居一号，跟李静的上云居二号只隔着一堵墙后，最后也偷偷摸摸的蹲守在了康雅琳的那边。
　　但自从康雅琳再次住回了哪里了，外面的那些人就完全没有了。甚至连整个上云居的别墅区的物业，也完全的变了。
　　知道康氏是有很多子公司，其中也有房产公司和物业公司。
　　对于上云居的物业改变了，原本半封闭的别墅区彻底变成封闭别墅区的事情，李静并没有太意外。
　　康雅琳住在上云居了，李静看孩子就更加的方便了。
　　就冲这一点，李静也说不出一个不字。
　　康雅琳的工作真的很忙的，是属于那种动不动就去其他省份，甚至去国外的那种。
　　而李静虽然现在忙起来了，但却不是特别忙，至少她每天都是可以正常回家的。
　　最最关键的是，李静的母亲非常非常喜欢孩子。感觉无聊的她，愿意天天的陪着孩子。
　　再好的保姆和阿姨，总是比不上孩子亲妈妈，以及孩子的亲姥姥。
　　可能就是因为心里都认同这一点，康雅琳后面就一直住在上云居一号了。
　　而李静这边，便在康雅琳上班或者特别忙碌时，毫无负担的去隔壁看自己孩子了。
　　甚至有的时候，她也会要求保姆阿姨经常把睡醒的平平和安安直接抱到她这里。
　　上云居的一号，现在也有一个跟老宅一模一样的婴儿房。
　　平平和安安平日用的东西，里面也是跟老宅一模一样的。
　　就是现在的平平和安安，是有三个一模一样的房间。
　　平日里基本都是平平和安安去什么地方了，身边阿姨就抱着两个孩子，拿着她们常用的东西直接转移的。
　　这就让两个年龄不大小家伙，完全分不清她们究竟在什么地方。
　　可能是身边的人总是很多，两个小宝宝胆子也是特别大。
　　无论是李静哄，还是康雅琳带，她们都意外没有太吵闹。
　　李静有些矫情，很多的时候她想看孩子了，都会发信息让杨姐他们把两个小家伙抱到隔壁她哪里的。
　　但李妈妈没有这方面的顾虑，感觉总是把孩子抱来抱去不好。
　　在李静和康雅琳都很忙的时候，她是直接大咧咧去隔壁上云居一号看孩子的。
　　上云居的别墅里，虽然也有草坪游泳池小花园那些。但这个地方，真的不算特别大，比起里面有好几个大院子，直线面积走完可能都要半个小时的康家老宅。现在从李静家卧室到康雅琳现在住的那栋小楼，总共才四五分钟的距离，对李妈妈来说真的很方便。
　　反正每天李妈妈就是在遛弯的同时，就直接拐到康雅琳那边的。
　　康雅琳的母亲，可能实在不想留在国内了，很长一段时间都没有过来。
　　康雅琳除了过年时经常的跟家里人联系，其他时间也跟家里的那些亲戚朋友联系也很少。
　　这就极大方便了李妈妈，反正她之后她都是大咧咧直接去隔壁上云居一号的。
　　*
　　“静静你考虑过以后吗？”
　　康雅琳和李静的养娃方式，还有康雅琳直接住到上云居一号举动，终究给高萍萍制造了一些危机感。
　　这天在结束了跟柏树疗养院的签约后，在众人吃饭庆祝了一番，身边的人越走越少，最后只剩下她们两人时。高萍萍不动声色看了一下包厢门外李静的两个保镖，然后第一次小心翼翼的问出了这个问题。
　　“考虑过啊，在工作上事业上，我想跟李院长合作好，争取两年内真的赚到钱。等忙完了这个，我还想开个火锅店。我思来想去，感觉还是做餐饮最保险了。至于生活上，我现在都有两个孩子了，我妈又一直在我身边。对于生活，我算是没有其他什么太大的要求了，只希望大家都能平平安安健健康康就行。反正我感觉我现在生活特别好特别好，我现在算是特别特别的满足了。”
　　吃饱喝足，今天又把投资合同签好的李静，说着说着就露出了特别满足幸福的表情。
　　“那感情上呢？你真的不打算再找了？你不会真的想严格按照你跟康雅琳的离婚协议来吧？”
　　一直捏着筷子的高萍萍，举着手上的筷子慢慢夹向了前面，一副纯粹八卦好奇的模样。
　　“我不是严格的按照离婚协议来，而是感情现在并不是我的生活必需品。我现在有了两个孩子，我妈虽然看着一切都很好，但她毕竟属于刚刚康复，一年还要去医院复查几次特殊状态。我忙孩子、忙我母亲、忙我的事业已经忙得够呛了，我还要感情干嘛？那个东西真的那么重要吗？
　　最最关键的是，我现在身上毕竟也算有一定积蓄了。我现在情况，就属于特别有钱的，人家根本就看不上我这个离婚后还跟前任对簿公堂的。但那种钱比我少的，不是我多想，但如果再有人跟我接触，我肯定会怀疑别人的居心的。以前的时候，我们身边的人但凡在一套房子，几十万存款，都有人惦记呢。这样的情况下，我肯定警惕任何想跟我谈恋爱的其他人啊。”
　　“也是！”
　　“反正结婚在我看来，最重要的就是生孩子，然后是进行资源互换和合并，争取把生活过的很好。当然还有那种害怕孤独，确实很需要感情和陪伴的那种人吧。但我不是，我不是那种离了男人或者女人就活不了的性格。靠着康雅琳，我有了几辈子都花不完的钱，我还有两个特别可爱的孩子，生命也算有一点点寄托和延续了。这样的情况下，我脑子又没有坏掉，我还找其他人干嘛？而且——”
　　“而且什么？”
　　心里沉甸甸的，一直戳着前面寿司的高萍萍，终于停了下来。
　　她特别认真的看着李静，李静望着她，同样特别认真道：“我第一任选的是自己开公司自己创业身价超八百万的宋一凯，第二任又是现在全离国最有钱的康雅琳。如果再选，不管怎么选我都应该选比康雅琳强的人吧？不管是容貌，钱或者人品性格，我都应该越选越好吧？但你感觉这样人，我轻易能碰到吗？就算我幸运碰到这样的人，人家能看上我吗？”
　　话题好像又拐到最初了。
　　感觉这个话题没必要再继续了，李静突然沉默下来，突然不再说话了。
　　一直握着筷子的高萍萍，抬头一动不动的看向李静。
　　李静那张这两年看着越来越成熟了，但也越来越漂亮的脸颊上，隐隐约约露出了一丝不耐烦。
　　可能是感觉额头刘海挡着眼睛了，她还低头下意识拨了一下。在拨头发的同时，她又下意识的朝着微微敞开了一点点的包厢门看了一眼。
　　今天李静穿了一身白色的西装和西裤。
　　这样的她，猛然看着有点像康雅琳。
　　明明李静和康雅琳，是两个完全不一样的个体。
　　但这一刻，高萍萍就是有一种这两人莫名其妙很相似的感觉。
　　到底两人像在什么地方，高萍萍在晚上回家，习惯性的打开电视看财经报道的录播时。在看到电视上接受采访的康雅琳时，突然的她就意识到了。
　　“康总，听说你去年开的出租公司，好多都已经关闭了，对此你有什么看法？”
　　电视里的年轻主持人这么问康雅琳时。
　　坐在采访椅上的康雅琳，突然的微微低了一下头，然后用无名指的指尖轻轻的挑了一下自己左眉间上碎发，然后抬头懒洋洋道：“啊，你说什么？采访结束了？”
　　“哦，不是，还没有。我是说听说这次康氏打算在全国再开两百家天生医院，这个是真的吗？”
　　台上戴着耳机的年轻主持人应该是得到了指示了，立马反应迅速的改变了话题。
　　随即高萍萍就看到财经人物访谈里面康雅琳微笑着坐直了身体，然后侃侃而谈道：“应该没有两百家这么多，两百家只是我们今年年初做出的开年计划。医院跟酒店和大楼不一样，要综合考虑很多，所以最后成绩应该达不到我们的开年计划——”
　　感觉无聊不想谈了，就侧头摆弄刘海和眉毛。
　　遇到自己感兴趣的话题了，就坐直了身体，眉飞色舞的高谈阔论。
　　想到今天自己在包厢里违心的赞同了李静，李静就立马收起无聊不想聊的表情，就立马亮着眼睛露出了跟视频里康雅琳几乎一模一样的动作和表情。
　　到了此刻，高萍萍的心脏久违的疼了起来。
　　心里难受了，高萍萍就久违的想起了自己的父亲。
　　然后她迅速的收拾了一下，就连夜开着她的新车驶向了城南。
　　“萍萍，妈受不了了？你说你爸爸他怎么就变成这样了？”
　　“萍萍，你真的不怪爸爸跟你陈阿姨了？”
　　“当然，我都没有妈妈了。你是我爸，我如果再纠结，最后就连爸爸都没有了。爸爸，陈阿姨你们放心，我不会像我妈妈那样钻牛角尖的。我，你们，还有我弟弟，我们一家人四口，好好的过吧，我只有你们了！！”
　　“高小姐，你好我是之前给你办理保险理赔的小赵。听说你这次是想给你爸爸买一份意外险？”
　　“对，不光是给我爸爸买，我时要给我们家所有人都买一份。我外公外婆，我，我父亲，继母，我弟弟，我都想买一份。”
　　“我的收益人是外公外婆和爸，我外公外婆的受益人是我，我爸的保险受益人是我和我弟弟，我弟弟的受益人是阿姨和我爸，阿姨的保险受益人是弟弟和我爸。所有的保险，都由我出资购买，上面这么写可以吧？爸，阿姨，你们看一下。”
　　“那个萍萍，我的这份要不再加一下我的母亲吧？阿姨的妈妈还活着呢。”
　　“好啊，可以啊。反正这是送给我们全家的新年礼物，你们怎么写都可以。反正我这边，最重要的就是我外公外婆和我爸。我如果出什么意外，我希望我的所有东西都留给我外婆外婆和我爸。连我的生前遗嘱，我都是这么写的呢。”
　　“姐你真是的，年纪轻轻写这个干嘛！”
　　“写清楚才好啊，人生的意外多着呢。爸，你怎么看？你也觉得保险和生前遗嘱是没必要的吗？我把这个当礼物送给你们，你会不会不开心？”
　　“没有，这样挺好的。放心，爸爸最宝贝的也只有你和你弟弟，我保险的受益人写你们俩完全没有问题。至于遗嘱，等有时间我也去立一个，到时受益人就写你跟你弟弟。”
　　想着曾经的一幕幕，低头看着被自己改装出来的车子。想到之前，自己只是轻轻松松动了动她爸爸的那辆车子。他们一家三口开着的那个车子，就在山道上成功碰碰碰的滚下去了。
　　轻轻笑了一下，然后越想越兴奋的高萍萍就兴奋的拍起了手下的方向盘。
　　康雅琳那样人，她是绝对接触不到的。
　　她的车子房子吃食那些，她也绝对接触不到。
　　所以让康雅琳出意外这条，她百分百办不到了。
　　但李静呢？
　　李静现在感觉她没钱没颜值比不上之前的宋一凯和康雅琳，但如果李静她自己出意外呢？如果她残了或者毁容了，她的眼光还会这么高吗？到时她还会说出她完全不需要感情的话吗？她还会有她如果再找对象，一定要找比康雅琳更好的那种想法吗？
　　“钱，容貌，性格都比康雅琳优秀？”
　　想到李静白天不可一世，算是明晃晃拒绝她的态度。
　　放着劲爆音乐，把车子开的极快的高萍萍，就越想越感觉到好笑，她微笑着抬手轻拍方向盘的动作就不自觉的越来越大了。
　　车子飞快开到城南柏树疗养院，迅速的办完一切的夜间探望手续后，拿着车钥匙的高萍萍就微笑着推开了自己父亲的豪华单人间。
　　也一听到她的声音，坐在轮椅上一直盯着窗外的那位中年男人，就不自觉的重重抖了抖身体，然后他像见鬼了一样缓缓的一点点的把自己脑袋转向了房门的方向。
　　“爸爸，我来看你了。我好久没有过来看你了，你想我了吗？”
　　微笑着进屋的高萍萍，在说话的同时就按掉了旁边桌子上的监控器。
　　牙齿不自觉的咯咯起来，看着这个这两年越来越疯的女儿。以前在政府部门做到局长位置的高爸爸，下意识的发着抖，下意识的咬紧了自己不住打颤的牙齿。
　　

第79章 第79章和情敌百分百匹配7……
　　“康总，信息审核部有人想见你，说好像跟李小姐的朋友有关！”
　　这天康雅琳刚刚上班，严肃认真的王秘书就突然的叫住了她。
　　“审核部？让他进来吧。”
　　即便身边的秦秘书还在跟她汇报今日的行程，但康雅琳稍微的想了一下，还是决定见一下对方。
　　信息部审核部，其实是进行私人信息监测和审查的部门。
　　天生的产品，无论是游戏、导航、预览器还是影视APP，所有的产品都是客户同意他们进行后台私人信息采集了，客户才能使用那个APP的。
　　虽然这个东西从以前起，就一直被大家不齿和诟病。
　　但因为商业的需要，所有天生甚至其他品牌的各种APP和应用，一直都是默认你点击同意了，才能继续安装和使用。如果不点同意，系统和应用就不会安装的。
　　当然在海量的信息里，天生都是提取商业信息，给客户进行精准推送的，很少真的做损害客户利益的事情。
　　但这些里面，他们也设置了一些提醒关键词。
　　像国家领导人的名字，敏感事件，劣迹艺人，不良信息，暴力视频等等。
　　只要客户发上去了，或者搜查了，他们系统后台都有提示。有些好判断好审核的，是系统直接屏蔽或者删除的。
　　有些东西系统不好判断，却是会自动进入人工审核平台。
　　到时信息部的人工审核人员，就会手动的审核这些信息。
　　这个部门的人，从不会轻易的过来找她了。现在亲自找来了，肯定不是小事，所以康雅琳才毫不犹豫准许对方进来的。
　　“康总您好，我是信息审核部的崔长明，我今天上班时，意外发现了一个有些敏感的信息。本来我想把这个汇报给我的顶头上司的，但我们经理今天刚好请假，没有办法我就自己贸然上来了。”
　　崔长明很年轻，年龄看着肯定没有超过三十岁。
　　一进来他就迅速的做了自我介绍，也说出了他会连跳二十多级，从公司三楼来到六十楼的原因。
　　在说话时，他举起了手上的投影环。
　　“嗯！你说吧。”
　　坐到老板椅上的康雅琳轻轻的点了点头，示意对方继续。
　　大早上过来汇报工作的秦思启和看到外人进来下意识进来的赵大喜，一左一右站在她的旁边的，也都顺着她的目光看向了这位信息部的员工。
　　得到示意，来了的康氏五年，但因为学历原因一直没有升上去的崔长明立马掩盖住自己紧张，迅速按亮了自己的投影环。
　　这个汇报手机其实也做，但为了表示专业他就是把工作的投影环直接带了过来。
　　面前屏幕一亮，他没有再墨迹，立马抓紧时间解释起来：“就是这个ID，使用者的名字叫高萍萍。我是因为她最近搜索了十几次刹车失灵和昏迷药剂，就顺手多看了一下她以前搜索记录。发现了她以往搜索最多竟然是康总，她还下载和收藏了康总三十来个过往的采访视频，预览记录加起来都超过五百多个了。感觉到这事情可能会跟康总有关，我才这么激动，才赶快越级汇报的。”
　　在说话时，崔长明不停变换着虚拟屏幕上的东西。
　　上面出现了高萍萍虽然删除了，但在他们天生后台依旧存在的几十条关于车祸刹车失灵和麻醉药的搜索记录。
　　也出现了她在天生视频APP下，收藏的几十个康雅琳曾经接受采访的视频。
　　“马上报警，让警方处理这件事情。给琳达和小冯打电话，让他们注意这个人，让这个人近期绝对不要接近静静，也别放她进上云居。”
　　对于高萍萍，康雅琳了解的并不多。她们自始至终好像只见过两三次，说过的话也好像只有两三句。
　　但这人对李静的心思，康雅琳却是从第一次见她时，就大概感觉到了。
　　她搜那些东西，甚至收藏自己的视频。可能只是好奇，或者可能只是心里有这个念头但实际并没有那个胆子。甚至有可能，她这样的搜索，跟这样的收藏。都是所谓阴差阳错，一切都是康雅琳他们多想了。
　　但就算多想了，在涉及到自己甚至自己的家人时。康雅琳的态度也跟面前的崔姓员工一模一样，也是宁可冤枉了对方，也不想掉以轻心的。
　　她迅速吩咐了一声，随即就直接拿出了自己手机。
　　“麻烦把你手上的东西发给我一份，谢谢。”
　　“好的，好的！！”
　　知道这种有钱人最宝贝的就是自己的生命，这种事情只要他们知道了，肯定是宁可冤枉不可错过。
　　看着就很聪明的崔长明，就迅速给康雅琳发起了东西。
　　作为康氏的员工，他们是有内部联络器。
　　只是以往就算能轻轻松松看到康雅琳的名字，大家谁都不敢轻易的点，也不敢随随便便的给她发信息。
　　但这一刻，在得到康雅琳的准许了。崔长明还是抖着手，迅速的把自己查到的东西，发给了康雅琳。
　　而送走对方后，康雅琳做的第一时间就是给李静发视频。
　　“怎么了？是有什么事情吗？”
　　自从她们离婚后，是经常发视频的，也经常发语音和文字。但所谓的发视频，是发两个孩子的录制视频，是从来都没有真正打视频的。
　　所以此刻，在早晨九点半就看到康雅琳的视频邀请后，李静就连犹豫都没有犹豫，便迅速的接上了。
　　“我刚才上班时，突然从我们公司员工那边得到了一些东西。我不太清楚是不是我多想了，但还是发给你以防万一一下。你的这个朋友应该是喜欢你，希望是我多想了，希望她想对付的是我不是你。但我跟她基本没有接触过，她搜那些东西，不管怎么想象和计划都应该用不到我的身上。”
　　康雅琳在跟李静视频时，就把自己刚刚收到那些东西发了出去。
　　其实所谓的证据，只是高萍萍的账号信息，以及几张关于刹车失灵和迷药的天生搜索记录。以及高萍萍在天生视频下，一共收藏了多少康雅琳的视频，一共浏览过那些视频多少次的记录。
　　这些东西，在很多的时刻都是正常的。
　　人是好奇的生物，大部分人在阅读到或者看到听到什么奇怪的东西后，都会下意识的搜索一下。
　　康雅琳作为离国的首富，作为半个公众人物。外面有人羡慕或者嫉妒她，专门收藏她视频，这种事情其实也是非常多的。
　　这件事情，可能是一件小小的事情，可能并不能串联在一起。
　　重不重视，会不会多想，其实就看看到的人是怎么想的。
　　但偏偏，不管是李静还是康雅琳，都是那种特别敏感的人。
　　等打开康雅琳发的那些东西看了一下后，李静就很自然的就想起了高萍萍的母亲自杀，父亲出车祸，她现在身上的大部分钱都是保险金的事情。
　　“我会注意的，这段时间我不会跟她见面的。”
　　高萍萍搜那个东西，可能只是好奇。她收藏康雅琳的视频，也可能是出于羡慕或者嫉妒的情绪。
　　就算退一万步人家真的有想害谁的心思，可能想害对象会是别人，不一定就是他们。
　　但即便如此，最近经常跟对方见面，下午还要跟对方出去一趟的李静，还是本能的多想了。
　　此刻她的想法是跟康雅琳一样，都是那种宁愿自己多想了，也不想有一丁点冒险的想法。
　　“我已经叫我们这边的人报警了，就算最后是误会，也好过真的发生什么事情。我们这边，一直都有那种看到暴力视频或者敏感信息就报警的事情，警察会重视的。”
　　康雅琳跟李静说了几个，他们公司在网络上发现不好信息就报警，最后成功找到虐待狂和潜在犯罪分子的事情。
　　两人稍微的聊了一下，康雅琳又说了一下，她已经安排赵哥过去的事情。随后因为康雅琳等会还要开一个会议，两人很自然就结束了通话。
　　后面的时间，康雅琳去开会了。
　　至于李静这边，她只是下意识的等待着赵大喜的过去。
　　其实仅凭高萍萍的一点过激搜索记录，外加她有点奇怪的收藏记录就怀疑她会杀人或者干坏事，真的感觉她们有点太多疑了。
　　但回想着她家，她父亲遭遇过车祸，她是靠着保险金过日子的事情，李静就是多想了。
　　在赵大喜过来前，李静就是立即取消她下午的出行计划。
　　而这个出行，本来就是她要出去跟高萍萍逛逛街做做头发的。
　　以前在康家时，这些康家人打个电话，就有专人过来的。
　　但等李静跟康雅琳离婚了，所有做头发逛街买衣服这种，她还是习惯出去自己去外面弄的。
　　这次就是她们提前约好的。
　　赵大喜很快就过来了，很快他们就开始排查李静家唯二的两辆车子，也开始跟家里的所有工作人员谈话，甚至开始查大家的手机了。
　　李静原本只有一辆车子，是后来家里人多了，当时门口又很明显的堵了很多人，没有办法李静才又购买了第二辆车子。
　　她这边原本只有刘姐、小李、冯哥、小杨、芸姐五个人。
　　但后面随着自己母亲和孩子的过来，感觉人手不够，后面又加了两个阿姨，两个保镖，一位司机，外加芸姐的丈夫。
　　现在赵大喜过来，重点就是找他们谈话，外加查看他们的手机的。
　　现在外面保姆的工资普遍在一万五左右，高一点大概在两万二左右。司机的工资比住家保姆的多个两三千，在一万八到两万五之间。保镖的工资算是他们中最多的，是两万打底的。
　　这是离京，普通保姆，普通司机，甚至是一般保镖的工资。
　　但在李静这里，李静是按照康家的标准来的。
　　康家司机的工资是五万一个月，一般保姆阿姨的工资是四万每月，像芸姐这样做主管的五万每月，而两个保镖的工资是八万每月。这些人所有人都买了保险，所有人的工资都是额外还有奖金，年终奖这些。
　　这样的月薪，就注定了她们承担和承受的也不一样。
　　像进来后，就不能泄露雇主的任何信息，就必须要签特定的雇佣协议和保密协议。
　　以及如果有需要，雇主可以查看他们的手机等等。
　　反正这一刻，李静就是站在二楼阳台的位置，看到了赵大喜一一察看了新来几个员工的手机。
　　然后只查了两个人后，李静就看到了底下的赵大喜皱起了眉头，然后说出了类似报警的词汇。
　　

第80章 第80章和情敌百分百匹配80……
　　“我什么都没有做啊，我只是给高小姐随便发了一点点东西，有些还是假的！！”
　　底下那个叫小春的小姑娘，大声的哭喊着。
　　可能是早就察觉到李静的存在，在跟赵大喜争辩几句后，那个只跟李静相处不到一个月的小姑娘，还突然向她那边冲了几步：“李小姐，我真的什么都没干，我只是随便给她发了一点东西。求你，你辞退我就好，你千万不要报警啊，我不能留案底的。如果我家里人知道我闯祸了，会打死我。你如果报警了，以后我会再也找不到好工作的。”
　　急匆匆向她冲了几步的小姑娘很快就被赵大喜他们拉住了。
　　看着对方痛哭流涕的模样，李静只感觉到荒谬。
　　荒谬她跟康雅琳的胡乱猜测竟然是真的，也荒谬高萍萍竟然真的会做出这样的事情。
　　“冯哥你先报警，我和赵哥再看一下其他人的手机。芸姐，小杨，小李，你们也把手机拿出来吧。”
　　底下大家*抓住激动不已的蒋小春后，原本一直沉默刘琳达突然的站了出来。
　　她把哭哭啼啼的小姑娘推给了脸色涨红明显不敢置信的冯强，对赵大喜耳语一句后，就决定检查现场所有人的手机了。
　　“好，没问题的。”
　　现场中，最配合就是在康家待了很多年的芸姐。
　　“我的也没有问题。”
　　狠狠的瞪了一眼拖后腿的蒋小春，随即才二十出头的杨玲也把自己的手机的拿了出来。
　　“我的也可以！”
　　“赵哥，琳达姐，这是我的手机！”
　　“这是我的！”
　　刚才赵大喜本来只想意思意思的检查一下新员工的，但此刻因为查了两人就查出了蒋小春的收款异常。一下子，原本意思意思的检查，就变得格外认真了。原本不用检查的老员工，现在也都需要检查了。第一次真正遇到这种情况的众人，现在也不敢马虎了，也立马主动的拿出了自己手机。
　　他们的工资，基本都是外面工资的两倍，有的甚至是三倍。
　　现场的所有人，其实都是互相介绍进来，真正说起来没有一个是随随便便招聘进来的。
　　像蒋小春，其实就是杨玲在家政学校的学妹。
　　是通过杨玲的介绍和保证，才顺利的来这里的。
　　反正此刻，在知道了领着四万月薪的她，竟然为了区区一万多的钱，就做出了违反职业道德，给大家都摸黑的举动后，现场的大家脸色都不好。
　　杨玲第一次后悔起自己的识人不清，也第一次明白了她介绍蒋小春进来时，为什么她姑姑会欲言又止。
　　本来不用掏手机的老员工，则是在心里埋怨被对方的拖累。
　　几个新员工这边，则是明白他们中间出了一个这样的蒋晓春，以后他们这边的管理可能会更加严格。可能很多他们签约时形同虚设的东西，以后会真正实施和严查。
　　而冯强那边，他是负责李静这边所有人生安全的。
　　出了这样的事情，他的责任是最大的。
　　想到一个蒋晓春的存在，可能会让他在李静和康雅琳这里的信任度大大折扣，他就罕见的恼怒着。
　　在警察过来前，他们盘问的盘问，检查的检查。
　　很快李静就搞明白一切，也看到了赵哥他们恢复的完完整整的聊天记录。
　　如果说之前李静对高萍萍的怀疑算是只有10%的话，那么此刻看着手上东西，那份怀疑就一下子飙升到90%了。
　　自己选定的丈夫，会因为钱就毫不犹豫的把自己送人。
　　自己家里发生车祸，之前认为最可靠的亲人，其实是所有亲戚里表现最差的。
　　对于人性，李静其实已经见识过很多了。
　　因为之前的阈值比较高，所以现在就算隐隐约约知道了一切，李静也没有太意外。
　　其实对方只是在网上搜了一点敏感信息，只是花钱在佣人这里探听了一点李静的事情，并没有做出任何实质性的东西。
　　就算李静报警，警察其实也只能意思意思的询问和警告对方一番，其他警察什么都做不了，这一点从一开始李静也是非常清楚的。
　　但意外的是到中午的时候的，李静再得到高萍萍的消息，就是她已经被警察真正抓捕的消息。
　　“是我们报警后，警察受理了案子就顺势调出了她的更多信息，然后发现了几年前保险公司曾经也告过她的事情。当时那个案子，是高萍萍胜诉了。因为当时她父亲没有去世，她继母和弟弟的保险金，全部都进了她父亲的口袋里，算是跟她一毛钱关系都没有。就因为受益人不是她，警察简单的查了一下后，就没有再深入。”
　　知道李静这边竟然真的有情况，康雅琳犹豫了一下，就在中午时直接从公司赶到了李静家里。
　　两人挥退了家里着急的佣人们，也拿孩子哭闹的事情刻意的支走了特别懵的李妈妈。就在这个小别墅的院子里，一边走一边聊起了的。
　　知道了才两个小时的时间，警察就抓走了高萍萍后，李静就陷入了难得的震惊中。
　　所以此刻，在听了康雅琳的解释后，李静也难得的不知所措起来，不知道她怎么回应对方了。
　　但好在康雅琳也不需要她的回复，穿着一身蓝色西装西裤的她，只是看看有点发蒙的李静，继续说道：“之前他们查到高萍萍不是理赔受益人，就没有多查。现在他们却知道了，高萍萍的爸爸进了疗养院，她成为对方所有财产管理人的事情，也知道了高爸所有人财产现在已经全部都进入到对方账户的事情。就因为这些，警察就联系我们调取了她以前的所有搜索记录和浏览记录。这些东西，就算客户预览完就删除了，我们哪里也一直有底的。
　　她这次确实是只查了刹车失灵，**两种，查的也不多。如果我们起诉，肯定是起诉不赢的。但几年前她父亲出车祸那次，她查询的东西却特别多，算是把怎么破坏刹车片，怎么办理保险理赔，怎么把自己父亲关起来提前拿到对方钱这些全部都查询了。最关键是，警察确确实实得查到了她早年购买安定剂的购买记录。所以这次，警察就一点都没有犹豫，直接派人抓捕了她。”
　　“你的意思是，警察这次会抓她，只是因为她之前做的事情，跟我们这边算是一点关系都没有？”
　　两人在翠绿的草坪上走了一圈，最后李静终于道。
　　“对，之前的事情只有保险公司的人意思意思的报了一下警，警察查的不多。但这次警察真的发现了异常了，就查的特别认真。只两个小时就直接进行了抓捕，证据应该是特别完善了。”
　　康雅琳也不知道该怎么安慰李静，只能尽可能跟她多说一些。
　　“唉！”
　　李静又不知道该说什么了，只是下意识的再次叹口气。
　　“你也不要担心，她在网上查那些，不一定就是为了对付我们，可能真的只是好奇。反正她现在已经被关起来了的，肯定危害不到你的。还有小春那边，我也让人正常的进行索赔和辞退。她这样的也是极少的，你也不要太担心。”
　　以前经历过很多的康雅琳，再次安慰起李静。
　　“嗯！”
　　李静心情复杂的点了头。
　　高萍萍被关押起来了，她的事情好像就跟李静没有关系了。
　　但在犹豫了几天后，李静还是联系了熟悉的严律师，还是的想方设法的去看守所见了高萍萍一面。
　　陌生的看守所，已经提早换上看守服，脸色异常平静的高萍萍。
　　等再次见到对方，李静就是再次有了恍然如梦的感觉。
　　这些年，李静经常有这种恍恍惚惚的感觉。
　　大一时，她接到警察的电话，知道她父母发生车祸，她父亲已经没了，母亲昏迷时，她就是在一瞬间有了自己是不是在做梦的感觉。
　　后来她从康雅琳的上云居醒来，发现自己竟然看不见了，当时她也恍恍惚惚的。
　　再到后面，她给康雅琳生下两个孩子时，她一瞬间也有了自己是不是在做梦的感觉。
　　到了此刻，看着玻璃隔板里面的高萍萍，李静就是突然的再次恍惚起来。
　　“静静你怎么又恍神了，不要再想了，这一切都是真的，你不是在做梦。”
　　在李静恍恍惚惚时，里面的高萍萍按下了里面的绿色按钮，然后微笑着开了口。
　　“为什么？”
　　听到了对方的声音，一直在恍惚的李静下意识的开了口。
　　李静的朋友并不多，大学其实就高萍萍和宋一凯两个人。
　　宋一凯是对方一直追着李静，李静去打工他就跟着李静去打工，李静去医院看母亲他就跟着李静去疗养院做义工。跟着跟着，李静就跟他最熟了，就渐渐的喜欢上了对方。
　　而高萍萍这边，其实是因为整个大学期间，她们是最同病相怜的。李静是突然没有了父亲，她还要负担母亲的巨额疗养费。高萍萍这边是家里父母经常吵架，她母亲经常闹自杀，她经常三更半夜的接到家里的各种哭诉电话。
　　因为家庭的缘故，李静总是忙的灰头土脸，总是在实在受不了压力时，偷偷摸摸在宿舍里哭泣。
　　而高萍萍那个时候，总是负责安慰李静。
　　等把李静安慰的差不多了，负责安慰人的她，最后也会突然情绪失控，然后也跟李静说一些她家里的情况。
　　但无论什么时候，她都尽量克制着情绪。
　　她唯一情绪失控的那次，就是大学毕业她们都要分开的前一天。
　　那次她们说着说着，她终于都没有忍住，伸手抱了抱李静。
　　也是那次，她们非常直白的祝福彼此，希望她们以后都要越过越好。
　　不管大学关系多好，等毕业了她们就很自然的失去了联系了。
　　然后李静就有了新的好朋友，高萍萍在她的心里也就变成了那样了。
　　几年的时间，李静一直以为高萍萍在她的心里也就那样。
　　但如今，等对方真的进看守所了，李静却忍不住了。却在问出那个莫名其妙的为什么时，瞬间就泪流满面了。
　　

第81章 第81章和情敌百分百匹配81……
　　看到李静哭了，高萍萍先是愣了一下，随后又突然的轻笑了起来：“以前吧，应该是五年前了。有次我跟我妈聊天，我妈再次说起我爸的不是，然后我就开玩笑的告诉她，我喜欢的是一个女孩子，一个非常非常好的女孩子，这样我就不可能碰到像她那样的问题了。我妈当时沉默了一下，然后对我说，这样也挺好，这样我未来就不会像她那样难受了。”
　　莫名其妙流泪的李静，慢慢的平静下来。
　　待在看守所里，反倒一脸平静的高萍萍，看着她继续淡笑道：“静静你知道吗？我妈当时摔下来时，虽然腿和上半身都是分离的，但她人意外的还有意识。我当时冲过去抱住她的上半身时，她吐着血告诉我，说让我一定要好好的。一定要离开家乡，去找我喜欢的姑娘，幸幸福福的过一辈子。她说她走了，就没有人再拖累我了。”
　　“……”
　　李静继续沉默着，这一刻她想起了在她们还没有毕业，大概大二大三时。她们寝室的四个人一起说未来时，那个时候面前的高萍萍说的是，她喜欢离京未来应该会一直留在离京，争取在这里安家，然后把她一辈子待在洛阳的母亲和外公外婆也接到这里。
　　但到了后面，随着家里的一个个电话。等大学毕业后，她就义无反顾的直接回了老家。
　　“静静，其实我是因为你才来到这个城市的。我一辈子只待过两个地方，一个是我老家，一个就是这里。这次出意外，其实我也挺开心的。至少来这里，我就冷静下来了。我很庆幸，我没有真正的对你做出什么。”
　　其实怎么神不知鬼不觉的毁掉车子的刹车系统，怎么给人吃下不会立马发作镇定药，这些高萍萍之前都查过，也亲自给人实践过的。按照正常情况，这次她根本不用查询太多，直接偷偷购买或者真正实施就好。
　　但李静毕竟是她的好朋友，她不是她恨之入骨的那些人。
　　所以在起了心思后，高萍萍就是忍不住的担心。就是为了稳妥，在网上一遍又一遍的查询了很多次。
　　结果查询的太多，很自然的就触发了天生的异常警报功能，就引来了天生那边的人工审核人员。
　　在心里默默的想着，高萍萍感觉一切都是天意。
　　是天意，让她莫名其妙查了那么多，然后随随便便的就触发了他们的人工审核。
　　也是天意，让天生员工稍微的察觉到了一点点异常，就直接联系了康雅琳。
　　也是天意，让康雅琳在知道消息后，一点犹豫都没有犹豫，就直接选择了报警。
　　“这样挺好的，反正我的一辈子，该享受的都享受过了，该承受也都承受了。如果有可能，静静你以后如果路过了我家，就帮我去看看我外公外婆吧。我带着你去见过他们，他们也认识你的。”
　　为什么在自己父亲的车子上动了手脚，为什么给那些人都买了巨额保险。
　　这些所有显而易见的事情，高萍萍一句都没有跟李静多说。
　　她只是跟李静说了，她为什么一定想跟李静在一起。
　　只是祈求李静，如果有可能就帮她去看看她外公外婆。
　　对于这个，李静答应了。
　　除了去看守所的那次，后面关于高萍萍的事情，李静再也没有关注过。
　　而事实，在那年的秋天。
　　还没等法院做出真正的审判，在看守所的高萍萍，就选择了跟她母亲一样的方式，从五楼一跃而下，彻底的了解了自己的性命。
　　那个看守所，听说一直都有防护网，听说那里的所有窗户都是封死的。一般情况下，那里的犯人根本就不可能跳楼成功。
　　但偏偏那两天，离京罕见的来了一场超级超大的台风。
　　台风吹掉了看守所的几面窗户，也把下面两层防护网都吹开了。
　　然后就在看守的人所忙着处理那些事情时，吃完午饭，刚好路过的高萍萍就在那边看了一下。
　　然后下一秒，在所有人都没有反应过来的情况下，她就毫不犹豫的一跃而下了。
　　高萍萍的父亲属于脖子以下不能动，一直靠着轮椅生活的那种。高萍萍的外公外婆，两人上了年纪，最近长期都在医院了。
　　她属于在离京没有其他家人了，只有李静和杜清两个朋友的状态。
　　看守所的人，根据之前的探视记录找到了李静。
　　然后高萍萍的身后事，是李静和杜清一起处理，她的骨灰也是李静和杜清一起去拿的。
　　“唉！”
　　杜清并不知道高萍萍想对李静做的事情，警察抓她一直说是她之前故意制造车祸谋害她父亲和继母继弟的事情。
　　在看到一个月不到，曾经相处不错的好姐妹就变样这样后。看着李静抱着骨灰盒子，杜清只能深深的叹息一声。
　　“要不过两天我请假，陪你去洛阳吧？”
　　知道李静已经跟洛阳的两位老人商量好了，后天就要坐飞机把高萍萍的骨灰送回去。在走出殡仪馆时，杜清忍不住说道。
　　低头低头看了看微微隆起的肚子，毫不犹豫的摇了头：“算了吧，你又是孩子又是工作的，这件事情还是特别空闲的我来处理吧。”
　　“那也行，那就辛苦你了。对了，萍萍的遗产是怎么处理，你知道吗？”
　　感觉有些好奇，杜清很自然的问了起来。
　　“从她被扣押起，警察就通知了之前报警说她骗保的那个保险公司，当时她的所有财产就被冻结了。但她的财产中，有一部分是她母亲的寿险和意外险。她母亲的寿险买的特别早，对方自杀时患了很严重的抑郁症和精神疾病，属于无民事行为能力人，她的意外险好像也是成立。除了她母亲的遗产和赔偿金外，她在离京买的房子这两年也增值了不少。所以扣除掉退给保险公司的大部分钱，她这边应该还能给她外公外婆留个几百万。这些事情，法院会和保险公司协调的。后面等钱全部算出来了，剩下的法院应该会退给她外公外婆。”、
　　知道一切情况李静，低声的跟杜清说着。
　　杜清跟李静属于毕业后才真正熟悉的那种。
　　对于高萍萍，她也是之前在大学仅仅认识和知道。也是两年前，通过李静的关系，她们才彼此熟悉的。
　　对于高萍萍，她们接触最深的其实就是李静生育前的那次全国旅游。还有后面，她们有次过年时，一起约着出去了一次。再到后面，她们所有的接触，中间都是有个李静的。
　　如果不是李静，杜清根本就不会跟对方真正的认识。
　　这就注定了，她跟高萍萍的关系其实也就那样。
　　心里叹息了感慨了一番，最后杜清也就不多说。就开始问起，李静的孩子问题。
　　她问李静的两个小宝宝。
　　李静问她肚子里，已经三个月的小宝宝。
　　两人谈论这个话题，渐渐的气氛也就没那么压抑了。
　　因为李静还抱着一个骨灰坛子，这次她们也没有多聊，更加没有吃饭什么的。
　　等匆匆说了一下分开后，很快杜清就继续保起胎。
　　而李静则是顶着自己母亲和康雅琳的不了解，坐飞机去了一次洛阳，再次去看了高萍萍外公外婆一面。
　　彼时，高萍萍的外公在洛阳的一家医院里插着氧气和呼吸器，长久的昏迷着。
　　而高萍萍的那个之前微胖爱笑的外婆，则是则是彻底的变成了一根细竹竿。一年多未见，她头发也彻底的全部都变成了白色。
　　关于高萍萍是怎么被发现的，以及最后高萍萍想对李静做什么。警察并没有告诉他们，李静也没有说。
　　所有在他们眼里，李静是他们外孙女最好的朋友，是对方最值得信赖的人。
　　所以在面对李静时，那位老太太抱着自己外孙女的骨灰坛时。最后也没有忍住，再次说了一些老天怎么这么不公平，他们的孙女怎么这么傻的话。
　　“她就是一时糊涂了，不管怎么样你们都要好好的。听说你们在家里养了很多流浪猫，你和外公都赶快好起来吧。到时再过一阵，等萍萍的剩下的钱过来了，你们可以拿着她的钱开一个流浪猫救助中心。这个是萍萍之前跟我说的，我感觉她应该挺希望你们继续救助流浪小动物。”
　　不管别人是怎么想，就算自己都感觉莫名其妙。
　　但李静这边，就是在洛阳陪着高萍萍外公外婆待了一阵子。
　　整个大学期间，李静过的真的挺压抑的。
　　那四年的时间，对方确实好心的整整安慰了李静四年。所以后面，就算一切的证据都表明对方对李静起过不好的心思。但在看到原本乱蹦乱跳的朋友，一月不到就变成一个小小的盒子后，李静就说不出任何的一句责备。
　　现实不是连续剧。
　　任何一个人离去了，世界都是正常转动的。
　　高萍萍没了后，很快一切的一切就都趋于平静了。
　　康雅琳继续忙着隔三差五的出差，杜清也有自己的事业和家庭。甚至连李静的母亲，也认识了一些同小区的新朋友，开始抱着两个孩子天天跟那些人见面炫外孙女了。
　　在这样的氛围中，李静在再次回京后，也飞快的再次忙活起来。
　　高萍萍出了意外，她的那一部分投资就没有了，然后李静主动填补了那一部分。
　　之前关于投资疗养院的事情，其实重点是高萍萍负责。
　　但到了现在，一切的工作就到了李静手上。
　　在大概的处理完疗养院的事情后，李静通过李院长的介绍，再次接触到了人工出租车的行业。
　　也是在那个时候，李静才知道，康雅琳那边在开了一年人工出租公司后。
　　在事情的热度完全降低后，她还是毫不犹豫的把手上的很多出租公司直接卖掉和取缔掉了。
　　所有她原本提供给社会最底层的很多岗位，最后她还是逐渐取缔了，然后给了花销更低的人工智能。
　　“康氏本来就是做游戏和人工智能起家的，去年是她刚刚接手康氏，要做给大众看，也是为了对抗外面跟他们抢生意的其他商家的。如今她在康氏完全的站稳了脚跟，利用这个项目，她也赚够了关注度和政府支持。如今等没有人关注这件事情了，她自然就把不赚钱的那部分再次偷偷的卖掉和取缔掉了。”
　　看出李静的惊讶，一直都对这些特别敏感的老院长慢悠悠着。然后他又用特别希冀的眼神看向坐在他对面的李静：“怎么样小静，你要试试重新把它做起来吗？按照你的实力，你应该是能闯一下的。”
　　知道李静手上有五十多亿，知道李静这次给他们投资的五千万，对她其实就是毛毛雨的性质。
　　反正这一刻，干练又精明的老院长，就是拿着筷子在他们员工食堂里，特别认真的问起了李静。
　　

第82章 第82章和情敌百分百匹配82……
　　“我不行，这行算是已经被康氏，方氏和程氏给垄断了。他们弄无人驾驶的弄无人驾驶，弄无人巴士的弄无人巴士，人工汽车这块程氏也是做，这个行业其实已经被他们弄饱和了。如果我跟着康雅琳搞，最后连怎么死的都不知道。”
　　毕竟连康雅琳都只是做了一年多人工出租行业，就立马悄无声息把那些子公司给卖掉和注销了，足以看出这个行业不好做。
　　所以现在，即便李院长给李静强烈安利这个行业，李静也冷静的摇头了。
　　“他们只是垄断了一部分，并没有完全把所有的市场都堵死了。像餐饮行业，大家天天说餐饮行业饱和了，不也有人天天在创业。还有游戏行业，大家都说有一个康氏，咱们离国就再也不可能有更厉害的游戏公司。但即便有康氏天生集团的存在，全国不也每天都有成千上万的游戏公司成立吗。
　　康氏和方氏放弃这个行业，不是这个行业不赚钱。而是比起人工，他们感觉无人驾驶更加省事省钱，赚的更多而已。如果社会完全不需要人工出租车业务了，那程氏还会继续做这行吗？社会上还会有这么多怨声载道吗？反正我感觉这行挺好，我就是资金和精力有限。如果我有你这样的资本和精力，我肯定会冒险试试的。”
　　李院长像个长辈一样，继续跟李静说着人工出租行业的各种好。
　　守财奴李静并没有继续接话，只是谨慎微笑着。
　　看她这样，已经认识她快十年的李院长再次哑然失笑：“我让你试试这行，只是让你开一个这样的公司，拿出几百万或者几千万试试的意思，不是让你拿出全部财产像康雅琳那样一下子在几十上百个城市都开一个公司的意思。她那样的投资太大了，一般人肯定玩不转的。
　　她只做了一年，等事情停息了就从这行退出来，继续做他们的无人驾驶，这个其实也能预见到的。但你这里，你的钱毕竟有限。你就开一个小公司，看看能不能行，反正我是感觉这行挺有潜力肯定能赚钱的。康氏，方氏那是他们的公司太大了，人家根本就不屑赚这个钱。但对你来说，这行还是可以解除一下。而且你爸爸当初不就是开出租的，你不是挺讨厌无人驾驶的吗？”
　　除了医疗外，其他都反对太先进的李院长，认真的劝着李静。
　　他是感觉这行真的还可以，所以认真的给有钱想创业，但不知道做什么的李静认真建议的。
　　尽管知道李静如果开公司，最大也就是能开个百来人的小出租公司，只能给一百来人提供工作岗位。
　　但想到世面上多个一百来辆人工出租车，每天就有几百个像他这样上了年纪的，出行时能少一点点尴尬和无措，他就感觉这样也挺好的。
　　李院长是这个时代特别纯粹的守旧派。
　　这几十年，时代发展的太快了。
　　外面的无人驾驶，医院的自主挂号，餐厅的自助点餐。大楼门口自助取餐，各种缴费的自助小程序，还有家里的各种智能化小程序和小家电。
　　本来在年轻时，他们都是走在时代最前端的。
　　但随着时代的急速发展，慢慢的，他们好像就跟时代突然脱节了。
　　还有很多之前只会开车和做苦力的，随着时代的发展，他们就是被社会完全的抛弃了。
　　不会扫码取餐，不会网上购物，不会扫码点餐，不会自助结账，搞不定各种各样的智能小家电。不清楚为什么出个门，都要提前叫好车。完全不会那些太多先进的东西，在一次一次的受挫后，渐渐的大家就不敢出远门了。甚至连那种一看就要用手机点餐的地方，他们连进都不敢进去。
　　想给自己这个年纪的人，更多的便利和帮助。
　　想给那些不会高科技，只能开车的特殊群体提供更多的帮助。
　　所以此刻，在面对李静这个新晋富豪时，他就下意识的劝着。
　　其实这十几年来，他是碰到任何一个来他们这里的有钱人都这么说，算是能说动一个就说动一个。
　　类似的话，李院长也跟康雅琳说过。不过他当时说完后，康雅琳并不感兴趣，最后只是给他们疗养院再次捐了一些医疗器材。
　　这个世界上，现在很多之前的司机失业了，很多厂子的产线工人也失业了。甚至有些画家，有些程序员，也莫名其妙的突然失业了。
　　时代的发展就是这么无情，很多之前感觉肯定不会被替代行业和工作岗位，就是毫无预兆的突然被取代了。
　　很多的时候，李院长也不是见人就说出租行业。都是综合那人的情况，随机应变说一些的。
　　像李静这边，她父亲之前就是一个出租车司机。
　　好像就是因为无人驾驶的出现，他爸所在出租车公司才突然破产的。
　　反正此刻在面对李静时，老院长就跟以往无数次一样，说着跟之前几乎一模一样的话。
　　反正看到这些明显有钱的人，他都会下意识的努力一下。
　　能说动就是最好了，但如果他说了很多，对方完全不感冒，但对他其实也没有什么损失。
　　李院长是说过就算了，但晚上等李静回去了，李静却真正的考虑起这件事情。
　　然后在饭桌上，她就暗示性的跟自己母亲说了一下这件事情。
　　“唉，这种事情我也不知道该怎么劝你了。但其实你这边，我感觉你还是应该什么都不做，安安心心的靠着利息过日子才是最稳妥的。而且你和琳琳——”
　　看着在旁边越来越白净漂亮的两个小外孙女，李妈妈虽然说的不多，但还是露出了反对的神情。
　　李静现在的投资，就是她的那个叫高萍萍的朋友推荐牵线的。但那个女孩子，最后结果却是那样，她还差一点害了李静。所以对于任何投资类的事情，李妈妈都没以前积极了。除非女儿想买房做投资，其他在李妈妈看来都冒险。
　　“我就是随便问问，妈你也别多想了。还有你也别动不动就提康雅琳，人家最近已经有新的女朋友了。”
　　“那还不是你一直都对人家不冷不热的，人家才别的女人抓紧机会勾走了。”
　　对于康雅琳的事情，李妈妈也是一直关注的。
　　想起最近网上的那些八卦，李妈妈的心情也突然的不好起来了。
　　刚才还算热闹的餐厅里，一下子就安静的过分。
　　似乎连抱到下面一直咿咿呀呀的两个小家伙都不吱声了。
　　在沉默着吃了几口晚餐后，李妈妈又忍不住抬头问道：“静静，那个程晓晓，真的是琳琳的新女朋友吗？琳琳之前不是喜欢男的嘛，现在怎么突然又喜欢女的了？”
　　“我不知道，妈，你别管了她了，好好吃饭吧。”
　　对于那个程晓晓，就是程氏集团三小姐程潇潇的事情，李静并没有告诉自己的母亲。
　　随意的想了想，然后李静就抓紧时间吃饭了。
　　而见她这样，李妈妈也不便多说，也只能下意识的跟着吃了起来。
　　现在李静算是比以前忙多了，但她就算再忙，时间也是比康雅琳宽裕一点。
　　像今天，她就是吃完晚饭，陪着两个孩子玩了两个多小时，然后等接到隔壁杨姐的信息，然后就让小杨他们把两个小宝宝抱到隔壁的。
　　反正自从康雅琳跟旗下影视公司小艺人谈恋爱的新闻出来了，李静就不再随意给康雅琳发信息了。
　　她现在抱孩子想孩子，基本都是跟隔壁的杨姐李管家他们联系的。
　　严格说起来，她已经有三个多月，没有真正跟康雅琳见面和说话了。
　　晚上想着白天李院长说的话，想着自己母亲吃饭时说的那些话，李静就是难得的再次想了很多。
　　昏昏沉沉的一晚上很快就过去了。
　　第二天起来后，*李静就开始考虑开一个出租公司的可能性。
　　开一个出租公司大概需要多少钱，买一辆出租车到底需要多少钱。如果雇佣员工每月要给他们开多少钱，给他们保险和社保要怎么上。
　　开这样的公司，加盟开大概需要多少钱。如果不加盟，又需要多少钱。
　　现在的国家政策，对这行有没有扶持。
　　如果真的要开，公司开在什么地方比较好。是一定要离京这个地方开，还是应该选择经济和科技更加落后一点的其他城市。
　　其实所有的这些，李静都可以交给她上次合作了的那家国内出名的投资咨询公司。
　　只要她出钱，他们就能把她想要的一切都调查出来。
　　甚至连她做这行，到底能不能赚钱，到底能赚多少，他们也能用他们的科学方法调查出来。
　　但在真正联系那些人前，李静就是自己在网上搜了一些加盟电话或者合作电话，自己打了过去。
　　她现在的身份，真的挺不方便的。
　　因为她跟康雅琳的那个离婚官司，外面的很多人就是知道了她身上有五十亿的事情。
　　所以但凡认识她的人，好像都想跟她做生意，都想跟她谈合作。
　　像李院长那样的，其实她最近碰到的特别多。
　　甚至很多专业投资公司，也找到了她的电话，说要给她介绍投资。
　　除了这些外，她再去外面买东西。如果那些人认出她了，都会默认给她推荐最好的，而他们的所谓最好的，其实就是最贵的。
　　像什么十几万一次的皮肤管理，几万一次的洗剪吹项目。
　　反正对于这些，李静不知道别人是怎么应对的。
　　但她这里，只要别人一跟她说起这些，李静就有一种别人把她当成白痴冤大头的感觉。
　　几万一串的葡萄，几十万一条的围巾，上百万一件的外套。
　　这些所有的一切，李静不清楚康家是怎么操作的。
　　但在她这里，都是通通不可以的。
　　甚至连厨房采购，她都只接受比她认知的稍微贵一点点。如果那个东西贵的超出了她的预期，下次她肯定会提醒芸姐小杨他们注意的。
　　在个人生活上，李静是这样。
　　到了在外面请人，怕别人知道是她询问就提高价格，给她报出的合作价格，或者加盟价格就会不一样。
　　所以这次，在自己找人调查之前。李静就是按照自己之前的习惯，用一部手机，用自己之前的调查方式。自己就先把自己想了解的东西，全部都调查出来了。
　　等自己心里有个大概了，之后李静才联系了那个所谓的全离国最好的投资咨询公司。
　　

第83章 第83章和情敌百分百匹配83……
　　李静找的投资咨询公司，其实真的很不错。
　　李静在十一月初联系的他们，到那个月底的时候，他们就按照约定时间给了李静一份详详细细的投资分析报告。
　　上面现在国家各个地方，对这行有没有政策支持，上面都写清楚了。
　　如果李静真的要开一个出租车公司，百人类，五百人类，千人类，大概需要多少投资，上面都算出来了。
　　上面车辆的价格，人工的价格，工人的社保保险，车辆的保险，经营场所和办公大楼的租借费用，消防设施和办公用品的大概费用等，以及纳税等，所有李静想到和没有想到，对方基本全部都想到了。
　　甚至李静如果选择加盟，应该投资多少，多久能看到收益。以及她如果不选择加盟，全部都自己来，具体应该花费多少，他们都给出了大概金额。
　　对方给的投资报告，很多东西都跟李静的对上了。
　　那么上面写，她如果在离京开出租车公司，前两年应该都赚不到钱的结论，很大可能也是真的。
　　“李小姐，离京现在有十五万辆正规出租车，正规网约车也有三万多辆。除了这些外，还有四万来万非法运营车辆。这就表明，在离京出租行业其实是相当饱和的。你如果想在离京开出租车公司，就要跟康氏，方氏，程氏三家正规出租车公司，还有除了他们外，大概三十来家正规网约车机构竞争了。除了这些外，剩下的四万多辆非法运营车辆，其实都是人工出租车。”
　　“对，李小姐您看一下下一份报告。上面我们大概算出了全离京现在大概有多少台人工出租车。康氏和方氏，虽然大部分都是无人驾驶。但他们其实也没有完全放弃人工这块，像康氏他们公司就有五千台人工车辆，方氏也有三千多台。而程氏有一半都是人工车辆，再加上外面的非法运营的，整个离京其实有七万辆人工出租车。这个数字，其实是全国占比最多了，几乎是三分之一了。”
　　“对，所以在离京开出租车公司，其实并不算一个特别好的投资项目。到时你要面对的压力会很大，竞争也特别多——”
　　今天这个叫GM投资公司的人，一共来了四个人。
　　大家两男两女等到了李静书房后，就开始了汇报模式。
　　对方是四个人，李静这边只有她一个人坐着。门口位置则是站着一直跟着她的琳达和冯强。
　　其实以往这个时候，李静都会叫上自己唯一信得过杜清和高萍萍，还有她新认识的那位职业律师。
　　但高萍萍现在已经没有了，杜清也怀孕了。
　　律师那边，李静又感觉今天也没必要叫进来，所以后来就变成了只有李静一人坐在大书房的后面听他们汇报了。
　　“离京不行，那其他地方呢？如果这个公司我不开在一线城市和新一线城市，我开在二线和三线呢？大家都想来大城市赚钱，这边的资源自然已经被瓜分的很干净了。但如果我把出租车公司开在的二线，三线，甚至四线和五线，那我有能赚钱的可能吗？如果我也像之前康氏那样，开一个总公司，然后在全国开十几个或者几十个分公司呢？”
　　其实李静从开始自己花心思做调查起，她就隐隐约约的知道了，在离京这样大城市，她是肯定赚不了钱的。所以此刻，她也没有卖关子直接说出了自己的想法。
　　“如果是这样的话，我们就需要重新做调研了。”投资公司的女经理听到李静话，立马说道。
　　有个对数字特别敏感的男主管，也立马毫不犹豫道：“如果是这样，投资可能会到达几千万甚至上亿。之前康氏在每个城市提供五千个人工车辆，再加上他们投资的无人驾驶车辆，这个投资其实超过三百多亿了。李女士如果也想跟康氏那样，一下子在十几个城市或者几十个城市，开个几百人的小规模出租车公司，最起码需要七八千万，多了可能就要上亿。”
　　“那就上亿吧，如果这行能让我在两三年内就赚到钱，能一直有市场，我还是愿意冒险的。”
　　一亿，其实就是李静现在身价的五十分之一。
　　在冲动的说出这话时，李静其实也就明白了那些有钱人为什么创业会那么随便和容易了。
　　不是他们真的很厉害很果断，而是他们本身太有钱了，投资或者办事情，他们容错率很低的。有些项目，感觉能赚钱了，就算是几千万和几十个亿他们都会眼睛都不眨的把资金投进去。而有些项目，如果感觉赚的少了或者看着要亏损了。他们也不会像普通人那样犹豫和纠结，几乎毫不犹豫就会选择放弃和止损。
　　像康雅琳那边，靠着给上百个城市提供几十万个工作岗位，她就连带着把她家的出租车公司彻底做出来了，也给康氏拉了很多正面宣传和关系。
　　在李静刚刚嫁给康雅琳时，世面上的天生车辆，是只挂着天生的牌子和导航系统。真正出租公司其实并不是康氏，是康氏跟其他出租公司合作的那种营业模式。
　　但自从康爸一过世，方氏第一个开始撕毁跟康氏的合作，不再用天生的车子和自动导航系统起，康雅琳就当机立断的决定自己开出租公司了。当时大家只注意到了，她要在每个城市提供五千个人工岗位，却没有注意到她也在同时把她家无人驾驶投放在了全国各地。其中的每个城市提供五千个人工岗位，其实只是顺带的。
　　到现在，曾经的行业霸头方氏，其实已经名存实亡了。
　　外面大街上跑来跑去天生出租车，看着好像跟以前一模一样。但实际上从前年开始，这些车辆都是真正属于康氏了，再也不是挂着天生牌子的方氏车辆，或者其他公司出租车了。
　　反正在成功抢占市场后，康雅琳就趁着别人不注意。就又开始，慢慢的取缔和减少，她之前提供的那几十万个人工岗位。
　　算是把有钱人的精明和冷血果断，展现的淋漓尽致了。
　　康雅琳这边，是花费几百亿把市场抢回来了，然后感觉拖后腿赚钱不多的那部分，她就直接不要了。
　　她撤销这部分时，肯定损失了很多钱，也肯定赔了很多钱。
　　毕竟这件事情后面没有闹起来，肯定跟康氏给足那些员工赔偿款有关。
　　但即便如此，在康雅琳这边只有感觉这部分不赚钱，或者赚钱不多了，她就是宁愿贴钱也会果断砍掉。
　　这其实也不是康雅琳特别的果断和理智，而是她真的太有钱了。
　　也许从一开始，她就已经做好用那几十万个岗位做局。
　　等用这些大众看重的东西成功把自家出租车公司做起来了，成功打败了败她面子的方氏了，并且成功坐稳了康氏董事长的职位了，一切就可以舍弃了。
　　反正此刻，李静就是慢慢意识到了，为什么同样是创业，有钱人家的孩子就是胆子更大，人更果断了。
　　“如果这个项目真的能赚钱，我是愿意拿出一个亿试试的。”
　　从决定干这件事情时，李静其实已经有了最坏的结果。
　　自己这个结果是自己愿意承担的，也能承担的起，李静便笑着慢悠悠道。
　　“好，那我们就按照李女士的要求来！”
　　见她这么说话，知道她大概身价的几人互相看了一眼。随即立马说出了他们会仔细调查，会在过年前给她结果的结论。
　　“好，谢谢，那我等各位的调查结果了。”
　　李静原本挺自信的，但此刻看着那几人面面相窥的动作，她的心里就诡异的不舒服起来。
　　但无论如何，她都已经成功给他们付过几十万定金。
　　所以此刻即便心里莫名其妙的多想和不舒服了，李静也没有的改口，也继续理直气壮着。
　　*
　　李静想做生意，做在还是感觉最没有前途的出租车行业，还是其中最最没落的人工出租车行业，最反对的其实就是她母亲。
　　但无论自己母亲怎么反对，李静都没有听。
　　几乎没有等所谓的专业投资调查报告，后续李静就是带着冯哥琳达等人，直接赶往了自己的故乡梅县了。
　　梅县离鹏城特别近，是一个五线的没落小城市。
　　但这个城市之前经济其实挺好的，是曾经辉煌过，后面一步步走到现在的。
　　反正这个城市，虽然李静之前的家那边已经完全不行了。
　　但有很多居民，其实是集中到了这个城市的最中心。
　　在那个城市中心位置，大的商超银行公司医院那些，还是有的。
　　反正在起了要在小地方开始的心思后，李静最先想到的就是这里的。
　　“你父亲之前不是开出租车的吗？他当时所在的出租车公司，不就是被无人驾驶给挤兑到倒闭吗？”
　　围着围巾，戴着口罩，穿着厚厚的长款羽绒服。
　　李静走在熟悉的家乡时，她就是不由自主想起了之前李院长说的话。
　　对方当时可能就是随口一说，但李静就是被这句话打动的。
　　大前年她来这里时，想的是她跟康雅琳的婚姻，想的是她失而复得的家。
　　前年的时候，她怀孕了几乎没有回家。
　　去年，她从康家连夜回家，想的其实是被她留在康家的两个孩子。当时心里其实充满了纠结和矛盾，不知道自己那样做，到底是好还是坏。
　　但到了今年，走在熟悉的老家。李静想的却是，怎么利用之前的人脉和关系，快速的把自己第一家出租公司开起来。
　　其实这个时候，李静已经不想管所谓的专业投资报告了。
　　她也冷静下来了，不想一口吃成一个大胖子。
　　反正当时那几个人互相看彼此一眼的动作，就是让李静心里有些不安。
　　后面的时间，感觉一亿也不多的李静就立马冷静下来了。
　　后面她就想回归最初的状态，就想从这个地方慢慢的一步一步开始了。
　　如果在这边开出租公司开失败了，她也就认命了，就选择再做其他。
　　但如果成功了，她才会试着慢慢在周边城市再试试的。
　　所谓专业投资公司，李静就是莫名其妙的不敢相信了。
　　让他们给她做分析报告和调查报告，这个李静是相信他们的专业的。
　　但如果后面的职业经理人，还有合作伙伴都让他们介绍，李静就是突然感觉风险太大了。
　　这样的情况下，她还想做事业，只能从她最熟悉的地方开始了。
　　最起码，她在这里是真的有一些知根知底老乡和朋友亲戚的。
　　之前跟她乱攀关系的，李静确实拉黑删除了。
　　她的很多亲戚，她确实也一直都没有给过他们好脸色。
　　但这些人当中，有那种跟她关系真的可以。就算看她有钱了，也始终都没有选择打扰，或者单纯只是好奇问问，并没有跟她提非分要求的朋友和亲戚。
　　在去年回家时，李静刚好都拜访过他们。有些曾经玩的好的朋友，去年的时候李静也跟他们重新联系上了，还跟他们吃过饭。
　　所以现在想创业，李静最先想找的就是那些人。
　　成立一个新公司，李静始终感觉应该有几个真正认识的人。这样有了几个完全认识和信任的人，再招聘其他人，李静感觉这样才是安全和可靠的。
　　反正想到自己现在算是常住在离京，对于自己的第一个公司，李静就想按照自己以前的经验，老老实实一步一步来了。
　　至于那种，把钱全部都交给陌生的职业投资人或者经理人，让他们全权负责的那种。
　　李静思来想去，还是不敢用了。
　　反正当时在面对那些人时，李静说的很大胆。
　　但等事后仔细的考虑过后，她还是决定先拿出几十万或者几百万，先只开一个公司看看。
　　“李小姐是吧？我是赵大军，昨天是您给我打的电话？”
　　计划以后要去见朋友亲戚的李静，在来到梅县后，第一个见的其实就是他爸爸公司以前的总经理。
　　当时她爸爸出车祸，是对方给李静争取的保险和赔偿。
　　尽管那个时候，他面临公司倒闭，自己已经很艰难了。但他还是给李静跑了保险和赔偿，事后也额外给了李静十万块公司赔偿。
　　所以在想到自己要在梅县开出租车公司时，李静第一次想到的经理人选，其实就是这个人。
　　“是我，赵叔，我是李大海的女儿李静，不知道您还记不记得我？”
　　

第84章 第84章和情敌百分百匹配84……
　　“李大海？你是大海的女儿？”
　　赵大军当时开的出租车公司，其实就是百来人的小出租车公司。因为公司小，人员又比较固定，所以里面的员工他其实都熟悉的。
　　再加上李大海的事情就发生在他的小公司最后申请破产的那个期间，算是他最后给员工跑保险理赔，最后给员工拿赔偿金。所以此刻李静一说，他就想起了十年前那件事情。
　　他激动站起，认真看着已经完全长大的李静，一下子就激动的眼睛发红了：“你这个丫头，当年你好像才十八岁吧。这一转眼的时间，你竟然已经完全长大了，还变得这么的——这么的漂亮。”
　　其实赵大军想说贵气的，但感觉这词说出来好像有一点点不合适，他终究还是改成了漂亮。
　　但即便嘴巴上说漂亮，在内心里他还是感觉贵气这个词汇是最合适李静的。
　　其实今天的李静穿的一般，打扮也不张扬。
　　但看着她明显圆润白皙的脸颊，还有她异常光滑柔顺的头发。再加上她脸上淡淡的淡妆，以及淡淡的笑容。还有她虽然小，但闪闪发亮的小耳钉。还有她虽然看着款式简单，但一看就很有质感的黑色外套和白色薄款小毛衣。
　　她给人的第一眼就是干净，后面就是说不出来的贵气，或者说是有气质。
　　反正此刻，在一下子认出李静后，已经十年没有见到她的赵大军就是红着眼眶激动握住了她的手。
　　“赵叔您客气了，你看着也还是跟十年前一样精神。”
　　对于对方，李静始终是感谢的，所以她也下意识的说着客气的话。
　　“哪里，我已经老了，哪里还有十年前的精神气。”
　　店员过来点餐，刚刚进来的李静跟过来坐了好几分钟都没有点餐的赵大军，很快就点了这边的几样招牌菜。
　　在店员离开备餐时，赵大军看看自己穿着和手指，又看看李静的穿着和手指，下意识苦涩一笑。
　　“听说赵叔最近还在开车？”
　　在过来前李静是给赵大军打过电话的，但那个电话被他的家里人接上的。即便如此，李静也跟对方说清楚了自己的目的，也跟对方约定了这次的见面时间。连自己的身份，她其实也是说过的。甚至为了以防万一，李静后来又用短信的形式，给对方发了这次见面的时间和地点。
　　反正此刻，等大家简单重新认识了。李静也没有墨迹，便慢慢的直奔主题了。
　　而直到此刻，赵大军才突然的想起了李静约他出来最终目的。
　　“爸爸，你是不是又投简历了，刚才有人打电话过来，阳阳接上了，他还把时间地点都给你写清楚了。”
　　女儿昨天说的话，再次响在赵大军的脑海了。赵大军想到李静这次找他过来的最终目的，下意识的坐直了身体：“自从十年前我的那个小公司完全倒闭后，我先是去了朋友介绍的另外一家出租公司做了经理。但好景不长，在那边干了三年后，那边最后也被宣布破产了。再到后面，我算是在家具店，餐饮店都干过。但我的年纪毕竟大了，后来都是干了没两年就被他们找各种理由辞退了。然后从的三年前开始，我就开始重新干出租了。虽然赚的没以前多，但至少时间自由，我也能接送一下外孙上下学了。”
　　“原来昨天接电话的那个小孩，是你的外孙啊，我说怎么声音奶声奶气的。”
　　听到小孩子，李静脸上的笑容越发明显了。
　　刚好这个时候餐厅送来了他们的午餐，李静就在跟对方吃饭时，慢慢说起了自己的情况。
　　关于自己嫁给什么人，现在到底有多少钱这些，李静自然是不会多说的，都是下意识的一笔带过的。
　　她重点说了，她想创业，想在梅县重新开个出租车公司的事情。也开口郑重的邀请了对方，并且说了他如果能帮忙，初期她肯定能给对方交全额保险和社保，工资初期也能给他开到三万的事情。
　　“三万啊？不用开到那么多，你给我开两万就行。如果你感觉我可以，工资福利这些，你后期可以斟酌着再给我涨一点点，但前期真的不用这么多的。”
　　梅县跟离京是完全不一样的地方，离京平均工资一万八，到梅县这边官方给出的平均工资却是六千多。赵大军这些年开出租车，赚的最好一个月其实也是赚了两万块。
　　所以此刻，在听到李静三万块每月的工资后，他下意识的反应就是赶快下调。这个不是赵大军他谦虚或者人好，是他感觉李静长期待在京都，应该不太清楚梅县的薪资情况，所以给他给多了。害怕对方后面知道情况了，会尴尬，会调低这个金额，也觉得他不地道。所以在听明白了李静的意思后，赵大军就下意识道。
　　“那赵叔您的意思是，你意愿跟我一起干了？”
　　听到对方的话，李静的眼睛一下子就亮了起来。
　　“唉，主要是如果你真的给我钱的话，在开出租车和开出租公司之间，我肯定会选择后者的。而且我当时第一家公司就是这个，这块我熟悉，我其实也挺不甘心的。如果碰不到你，我就不多想了。但如果有机会，不管这个机会是真还是假，我都想尝试一下的。”
　　五十来岁的赵大军说话说的特别坦诚。
　　李静看着对方，面上有点恍惚，心里的也有一点酸楚。
　　她感觉如果她爸爸当年没有出意外，大概也会活成他现在这样。
　　他大概也会因为年龄和生活的原因，早早的有了白发和皱纹，双手也会因为劳作，看着有些干瘪和粗糙。
　　但无论生活变成什么样子，他大概也会努力把自己收拾的干干净净的。然后在碰到一些能改变生活和命运的机会时，他也会无论前路怎么样，都尽可能抓住机会，努力的先试试的。
　　也会在面对任何一个陌生人时，都努力做到真诚又不卑不亢。
　　“那赵叔我们就努力试试吧，还有请你放心，无论如何我都不会让你亏钱的。”
　　做一亿的生意，李静犹犹豫豫瞻前顾后的。
　　但现在各种只开一个小公司，一切从熟悉的地方慢慢开始，李静的心里就没有一点怕的，她便特别直白的向对方的保证着。
　　而听这个她这么说，感觉今天像是被幸运球意外砸中的赵大军，也下意识的笑了起来。
　　李静在梅县，开始自己找人，自己找办公地点，自己了解当地政策，自己办手续时。康雅琳这边，又开始了一年一度最忙碌的时候。
　　她常年不在家的母亲，这个时候也要回来了。
　　所以在对方没有回来之前，康雅琳就开始叫人收拾她许久没有回去的家里了。
　　等该收拾的全部都收拾好后，康雅琳在回京的第一天就去了李静家。
　　算是接一下孩子，也算是提前跟李妈妈说明一下她家的过年情况，希望她不要担心和挂念了。
　　“平平和安安有她们的亲奶奶照顾，我肯定不担心的。至于挂念，现在科技发达了，一个电话我就能看到小宝贝们的情况，我也不会挂念的。没事的，你们别担心，正常把孩子带过去。我如果想孩子，肯定会给你们打视频的。”
　　李妈妈风淡云轻的说着没关系别担心，但说着说着，她的语气还是一点点不对起来。
　　看出她的情绪，过年肯定要在老家鹏城过的康雅琳，立马建议道：“妈，你放心，只要你想孩子了，你随时都可以打视频的。如果到时你回鹏城了，你也可以联系我，到时我可以派车把平平和安安送到你哪里，到时你可以再陪她们一两天的。”
　　“那敢情好！我们在鹏城买的那套房子也空了十来个月了，新窗帘新沙发上的那什么甲醛乙醛的，现在应该也没了。你和孩子一搬走，我干脆带着愿意去鹏城的，也直接去鹏城住了。刚好静静最近一直都在梅县，我如果搬过去了，她再过来看我也不会太费劲了。”
　　猛然想到自己女儿去年买的那个小别墅，无论是离康雅琳老家还是梅县都挺近的。之前心情不太好的李妈妈，迅速的振作起来，立马跟康雅琳说起到时过年了，没准她真的可以把孩子送去她那边两三天的可能性。
　　“好的，到时我会带着两个宝宝亲自去看你们的。对了妈，最近静静还是在忙开出租车公司的事情吗？”
　　最近康雅琳忙着各种出差，去了很多地方开年会和年终总结会议。
　　所以对于李静的事情，她知道的真的不算特别多。依稀记得秦秘书好像说了，李静好像在计划开个出租车公司。
　　所以此刻，康雅琳就很自然的问起了这件事情。
　　“对，之前她投资城南那个疗养院时，就知道了一个叫什么GM的投资咨询公司。这次她想做出租车行业，也是找那些人做投资报告的。那些人好像说什么他如果做这个行业，一线城市肯定不行，肯定要在二线三线或者像我们家乡那也四五线城市才可以。这毕竟是几千万上亿的项目，静静为了慎重，还是没有全部都指望那些投资咨询公司的人。她犹豫了很久，还是自己带着人亲自去了一趟我们老家。”
　　李妈妈其实是非常反对女儿做这个行业的，在李静离开前，她们甚至还大吵了一架。
　　但无论她私下是怎么反对和担心的，在面对康雅琳时，为了自己女儿的形象，李妈妈还是尽可能的说着好话。
　　“GM？”
　　李妈一说GM，康雅琳便下意识的眉头一跳。
　　“是叫GM？怎么了那个公司有什么不对吗？”
　　康雅琳的反应有一点点不对，李妈天生敏感，立马问了起来。
　　“没有什么不对，这个公司确实是我们离国最大的投资咨询公司。”
　　GM确实是全离国最大的投资咨询公司，但自从他们的老董事长过世，企业交给他的几个孩子后。整个GM，现在内部已经乱成一锅粥了。里面现在有好好做业务的人，也有那种砸招牌，开始刻意坑客户钱的那种。
　　康雅琳不清楚，李静现在碰到的是GM原本的精英团队，还是后面进来的那些明显不管客户死活只想拿巨额佣金的那些人。
　　仔细的想了想，她回家后就打电话让人查起这件事情。
　　因为心里担心，不等底下的人把这件事情完全查清楚，康雅琳就拿出自己的电话，毫不犹豫的给李静播了一个语音电话过去。
　　而她们的手机上，两人的上一次交流，竟然是三个月之前。
　　反正在拿着手机拨李静的号码时，看着上面的上一条聊天记录，康雅琳就是难得的紧张和不安了一下。
　　

第85章 第85章和情敌百分百匹配85……
　　自从康雅琳重新开始谈恋爱了，李静就开始不再联系康雅琳了，康雅琳这边也没有再联系过李静。她们之间再有什么事情，都是李静通过杨姐，康雅琳通过李妈妈或者琳达的。
　　反正此刻在看到康雅琳突然打来的视频后，李静就完全没有耽搁，在跟身边的人快速的说了一声不好意思后。李静就拿着手机迅速的走到了一边，并且迅速的接上了她的电话。
　　“喂？康雅琳——”
　　视频会让人尴尬和猝不及防，感觉有一点点侵略性，但语音电话就感觉安全的多了。反正此刻身处在不好环境中，头发也被大风吹得乱糟糟的李静，就挺庆幸对方是打来了语音电话。
　　“静静好久不见，我今天去看望阿姨时，意外知道了一点你的近况，知道你最近找了GM公司的人，就冒昧的打来了这个电话。”
　　一听到李静的声音，康雅琳心里的紧张和担心就突然的没有了。然后她站起身体，一边看着楼下收拾的大家，一边认真的跟李静聊了起来。
　　“嗯，这个公司是之前高萍萍介绍给我的，我之前投资城南疗养院的很多事情都是他们帮我做的，我感觉他们做的很不错，也查到他们口碑很不错，这次想做生意，我就再次联系了他们。这个公司怎么了？是有什么不好的地方吗？”
　　不能怪李静这么猜测，实在是这件事情太明显了。
　　如果事情不严重，康雅琳怎么可能在有了新对象后，还意外的联系她。
　　“是的，那家公司最近是出了一点点状况。自从他们的老董事长过世后，他们公司的内部就有点三足鼎立的意思。他家老大负责股票基金的投资，老二负责投资咨询和企业管理咨询这块，就是你找他们让他们做的这块，老三好像是专门做财务这块的。
　　反正他们公司最近好像在搞什么竞争，是那个儿子一年内业绩最高，就做董事长的意思。所以最近，听说他们内部有些乱。为了单子和赚钱，听说他们已经有点不顾客户死活了。有那种厉害的，甚至在联合外面人专门的坑投资人的钱。”
　　康雅琳耐性的给李静说了说GM现在的情况，也说了那个公司，是现在有些部门好，有些部门不择手段的事情。
　　到了后面，她也说出了自己担心，也解释了她为什么会在今天打这个电话。
　　“我说怎么上次他们给我的感觉那么好*，这次总是有些怪怪的。”
　　李静闻言一下子就明白了，她立马后怕的说起了，她上次感觉到的那一点点小异常。
　　“他们之前给我的感觉很专业，这次其实也专业。但这次他们没有劝我慎重的意思，反倒隐隐约约有种希望我能投很多钱的感觉。上次我说了我最大的投资金额是一亿时，他们还隐晦的互相看了一眼，就是那一眼让我感觉有一点点不对。
　　所以后来即便我没有终止跟他们的合作，继续让他们给我做投资分析报告。但其实我已经决定听自己的了，这次我来梅县，找的都是我之前认识的人。总经理是我爸爸之前的老领导，财务，行政，运营和人事，也都是我之前的老同学。我暂时也只会开这一个公司试试水，不会一下子投入太多的。”
　　农历十二月的梅县，外面虽然郁郁葱葱的，但气温还是很冷。甚至因为有海，这边的十二月总是有特别大的风。
　　站在陌生的老旧工厂里，李静拿着电话沿着墙根一遍一遍走着。
　　在抬头猛然看到不远处等着自己的赵叔，琳达，还有这边工厂的原负责人和中介等人后。李静立即冲他们甩甩手，做出了一个让大家先进去的口型。
　　“那我们先进去了！”
　　外面风实在太大了，感觉李静的这个电话一时半会肯定结束不了。年龄最大的赵大军，立马招呼这边工厂的原老板和这次带他们过来的中介进了后面的大楼。
　　而一直跟着李静的刘琳达，冯强和小李三人，则是稍微向后站了站，并没有跟着大家进去。
　　知道他们是李静的保镖和司机，赵大军就没有再招呼他们。而是在进了后面的大楼后，就在那个大楼的破旧大堂里，直接跟这边的负责人谈起价格来。
　　赵大军在大楼里，认真的跟负责人砍价拉近乎。
　　琳达他们则牢牢的盯着远处的李静，以防出什么意外。
　　站在这个电子厂的老旧围墙边，李静一边拉着自己身上的衣领，一边跟康雅琳说着自己的近况。
　　现在其实不是李静想说这些，而是除了这些外，李静一时不知道该跟她说什么了，就下意识的说这些了。
　　“这样挺好的，你刚刚开始接触这些，确实应该慎重一点的。几千万一亿两亿虽然不多，但也不少。在现实里，还是会有很多人会为了掏空的你的钱包，想方设法的给你制定各种计划的。琳达和冯强他们都是军队出来的，在我家也干了很多年了，他们是值得信赖的。小李那个人，他爸爸早年也在我们家干了很多年。
　　反正出门在外，你尽量不要落单，无论何时都带着他们。车子那些，平时也多买几辆，到时让他们换着开。还有外面的那些应酬，能不参加你就不要参加。从一开始你就把姿态摆高一点，加上你的个人资产和你身边带着的人，大部分人都不会对你怎么样的。”
　　“嗯，我知道。我在这边一切都很顺利，酒我也没有喝过。”
　　对着前面笑了一下，然后李静突然道：“你最近不是很忙吗？怎么突然去我家了？是去看平平和安安吗？”
　　李静的声音很轻，加上那边呼呼风声，康雅琳差一点没有听清楚。
　　扫着下面大家收拾行李的模样，康雅琳在下意识的回想了一下她的话后，才立即道：“对，我最近确实挺忙的，刚刚参加了十几个公司的年会后，我就立马回来了。过几天就是一年一度的天生盛典了，盛典之前我们公司内部还要开会呢。到时我妈还有我二叔姑姑他们都会来参加的，有些人还会住在我们家。我妈明天就要回来，提前做开会和接待客人的准备。所以今天我就去妈那里，提前把平平和安安接了回来，也跟她好好解释了一下，以防她会多想。”
　　“这样啊！！”
　　因为风的原因，李静听康雅琳那边其实也听的很艰难。
　　但即便如此，康雅琳之前的话，李静也是连猜带蒙的听明白了。
　　下意识叹口气，李静半真半假道：“那看情况，估计今晚或者明天后天我就要挨我妈的骂了。”
　　“外面如果有风的话，你就找个对方进去吧，别一直站在外面，被什么东西给吹到或者砸到。”
　　听着李静那边呼呼风声，康雅琳终于没有忍住说了一下。刚才跟李静聊天时，康雅琳已经知道李静今天是去看合适的工厂。打算未来放车子和做办公室，以及员工宿舍的。
　　“哦没事，现在风已经小一点了。这边是海边城市，总是的有风的。”李静在说话时，冲前面伸出了自己的另外一只手，下意识的感受了一下外面的风，结果她的衣服就被吹的鼓鼓作响了。感觉这声音有点打脸，李静又飞快的把自己的胳膊缩了回去。
　　“这我知道，你带我去过那边的。”
　　毫不犹豫的接上这话后康雅琳稍微顿了一下，然后她很快又说道：“你刚才说阿姨会骂你吧？放心，我跟她说了到时等她来鹏城过年了，可以联系我，我把平平和安安送过去，让她再陪孩子两天的事情。而且我妈大概率只会在国内过过春节。春节一过完外，我外公外婆就想出国，到时我妈就会跟着他们出去的。而且那边还有我的小姨，我家那边的公司我妈也在管着。有了这些因素，她待在国内的时间肯定不会超过两个月的。等她离开了，平平和安安，还是需要麻烦她的。”
　　康雅琳说到这里，李静突然的打断了她：“那个康雅琳，你好心把孩子养在我的隔壁，而我最近却总是出去，算是完全的没有照顾到她们。这样，你会不会感觉我挺不负责的？”
　　康雅琳为什么现在大部分时间住在了上云居，为什么她之前把两人离婚的事情闹得那么大，到了最后康雅琳都选择了体面的结束，并没有把事情闹得特别大。为什么他们都离婚了，李静母亲还能天天过去看孩子，甚至还能把孩子抱到外面去逛街晒太阳。
　　所有这些两人都是非常清楚的，所以此刻李静就是非常的直白的询问。她就是很好奇，她最近这么的不顾家，她心里是不是也有一些像她母亲那样的不开心和埋怨。
　　“不是，不管你有多忙，你照顾孩子的时间也是比我多的多啊。这样的情况下，我有什么立场责备你？”
　　李静问话问的很突然，康雅琳回答也回答的很快速。
　　听着她条件反射的回答，李静再次望着远方笑了起来。这一刻，她再次有了康雅琳这个人真的很不错的感觉。
　　“我的事情你别担心了，我会非常非常小心，绝对不会让人随便骗了的。我妈那边你也不要担心，她骂我时，我会把刚才你说的话再次告诉她的。知道她很快就能继续照顾平平和安安，她肯定不会太失望的。好了，这边还有很多人等着我呢，我就不跟你多聊了。还有再过九天就要过年了，康雅琳我提前祝你新年快乐吧。希望整个68年你都能平平安安的，能早日跟程小姐修成正果吧。”
　　李静刚才说这边风小了，其实也就小了那么一下下。到了这个时候，她的耳边又呼呼的。她原本扎的好好的头发，又再次被大风吹得乱七八糟的。
　　就在李静一手拿手机，一手迅速抓住她刮的乱七八糟的长头发时。
　　电话那端也传来了康雅琳很明显的轻笑声：“好，谢谢你的新年祝福，新的一年我也提前祝静静你心想事成，永远健康和快乐。”
　　“嗯！”
　　心里稍稍一沉，感觉不能再待在外面了。轻轻的嗯了一下，随即李静就毫不犹豫的挂断手机。然后她便放开被自己抓着的头发，直接顶着狂风迅速的向远处的半旧办公室大步走去。
　　胡乱飞舞的长发，迅速遮住了她的面颊和表情。反正在到了半旧的办公大楼门口时，等琳达和冯强都关心的看着她，并且下意识的给她拉开后面的厚重玻璃大门时。李静已经抬手重新整理起自己的头发并且对着里面人露出特别得体和明朗的笑容了：“各位不好意思啊，让大家久等了！”
　　“哪里，才几分钟而已，没事的。”
　　“对，把日子订在这样的天气，也是我们做事欠稳妥了。”
　　不管是李静新请的总经理，还是今天想出售掉这个房子所有人。
　　大家都是之前不知道李静的具体情况的，但后面经过自己的调查，全部都知道她大概情况的人。
　　不管是康雅琳前妻，还是个人资产超五十亿，对他们来说都是特别遥不可及和不可思议的事情。
　　所以此刻，在面对看着特别礼貌温柔礼貌的李静时，他们也下意识紧张和激动着。
　　而在李静收起手机，开始跟身边人亲自谈最终价格时。康雅琳在她的上云居一号的二楼，低头静静看看被李静刚刚挂掉的手机，随即就拿着手机迅速的转身出门了。
　　“康总，所有的东西都收拾好了。”
　　她一出去，早就等着的秦秘书立马汇报到。
　　“对，两个小姐和她们所有的东西，也全部都搬到保姆车上了。”
　　一直管着这里杨秘书，也跟着飞快道。
　　“嗯，那就赶快回去吧。”
　　向着四周看了一眼，随即康雅琳就带着自己身边的人和两个女儿身边的所有人。迅速的上车，迅速的离开了上云居。
　　“太太的航班是——”
　　舍弃了常用的车子，这次康雅琳是跟两个孩子一起坐在保姆车上的。
　　像往常一样听着身边人的话，像往常一样俯身逗弄着自己的两个小宝贝。
　　听着听着，逗着逗着。
　　突然康雅琳毫无预兆的笑了一下，然后她指着两个小宝宝的漂亮的小鼻尖，声音极小极温柔道：“平平安安，你们知道吗？刚才你们妈咪祝妈妈平平安安了。”
　　

第86章 第86章和情敌百分百匹配86……
　　“呀呀！”
　　“啊啊啊！！”
　　到现在康念平和康念安已经一岁两个月了，但到现在她们还不会独立行走，也不会真正的说话。
　　听着两个小宝宝咿咿呀呀的声音，康雅琳笑着逗着她们，并没有太着急。
　　后来见两个小宝宝挣扎着想坐起来，不用她们用力，康雅琳便伸手把她们一个一个都从小床上扶了起来。
　　“呀呀！”
　　“嗯嗯！”
　　两人长得像粉团子的小姑娘，一坐起来，一个就冲康雅琳伸出了手，另外一个则是继续抓住了自己习惯玩的布偶娃娃。
　　看着冲自己伸手的老小，康雅琳习惯性伸手抱住了。
　　而见妹妹被妈妈抱住了，才一岁多的小念平也没有嫉妒，继续伸手兴致勃勃的巴拉起自己的小玩具。
　　“来，安安叫妈妈，妈妈！”
　　说着不着急的康雅琳在抱起小姑娘后，还是忍不住又教了起来。
　　刚才跟她说话的秦思远，现在也不汇报工作了。
　　见康雅琳抱起了小的，他也有一点点手痒，在他抬手时旁边的保姆阿姨就利索的给他递过来了一张消毒湿巾。
　　“谢谢”秦思远笑着道谢，等把十根手指认真擦干净了，他就伸手把稍胖一点的平平抱了出来。
　　“呀呀！”
　　小家伙还以为他想玩她手上的东西，等被抱起来后，还把手上的小娃娃往秦思远那边递了一下。
　　“叔叔不玩，叔叔抱抱我们小平平就行了。”
　　秦思远是康妈妈在娘家那边收养的孩子，为了不必要的财产纷争，康家并没有进行正式的收养手续。但这些并不妨碍，康家确实养大了无父无母的秦思远，也不妨碍他在康家情况确实特殊一点。
　　就像时刻，他说都不说一声，就直接抱起小平平坐在康雅琳对面。现场不管是康雅琳，还是这里阿姨保姆，都是完全没有异议的。
　　“宝宝说话的事情你不要着急，医生都说了两个宝宝情况都是正常的，多的是那种一两岁才愿意开口的。”
　　在逗弄小孩时，秦思远忍不住开口安慰了康雅琳一声。
　　“我不着急，但我怕我妈会着急，不是她们妈咪一个人怕母亲念叨的。”
　　对于母亲常年在外的事情，其实康雅琳是挺习惯的。
　　从小到大，除了小的时候家里情况还一般的时候，她父母常年在国内外。后面她家的生意做大了，她爸妈出国的频率就变得越来大好了。再到后面，等他家成为离国首富了，他们甚至就在国外也安了一个家。
　　国外有他家的分公司，在国外大部分人都不认识他们，他们相对自由一点。而且他外公外婆和小姨，后面也都去了国外长期定居。渐渐的，一年中有大部分时间他们都是住的外面的。
　　每次他们回来了，必定会好好管教说道一下康雅琳的。
　　当然最开始是说她的学习和交友情况，再到后面则是他们早早把国内的公司交给她，每次作为董事长的父亲回来了，都要看她的工作成绩的。
　　想起过去每次父母回来了，她都是先高兴，后面就担心害怕他们念叨的曾经。此刻康雅琳再给秦思远说自己父母有时候也唠叨时，脸上就带出一点像怀念那样的复杂表情了。
　　“不会的，医生都说了小孩子开口走路的时间都是不固定的几个月到一两岁都有，阿姨不会说你的。”
　　眼看她的情绪好像不对了，秦思远又立马改变话题道：“对了，你不是让阿科调查GM的事情吗？阿科说了GM情况现在很乱，里面投资部就分为好几个小组。那些小组的组员都跟着不同的经理，那些经理为了跟着自家老大升官发财，就比以前更专业更努力工作了。但有些却变得有些激进了，开始不管客户死活了，只想立马鼓动客户打量投资，好赚里面的佣金。
　　阿科的意思是，让太太先不要用GM的人，以防成为他们血袋。你也知道的，他们公司也很大，里面法务部做出合同也是非常的厉害。如果被他们沾上，到时无论投资者是赚钱还是亏损了，他们佣金和服务费都是要一分不少的继续给到他们的。”
　　“嗯，我刚才已经跟静静说了，她比我们都聪明，已经不管GM的人，开始自己开始创业了。她现在找的人，都是她以前认识的人，这样风险就变得非常可控了。”
　　康雅琳用一种与有荣焉语气说着。
　　单身狗秦思远见她这样说话，下意识挑挑眉，并没有接她这句话，而是突然又说起天生大典的事情。
　　天生大典是天生集团一年一度最重要的年会，会场不光要请明星跳舞唱歌，中间还有一系列的颁奖仪式。
　　天生科技的发明奖、研发奖。天生医院的杰出奖，金手指奖，以及天生娱乐的最收观众喜爱奖等等。
　　这场盛典，除了是天生集团的一场员工年会外，还是集团扩大知名度邀请各种政商名流一起过来参加的一场年度盛典。
　　里面的各种科技大奖和医学大奖，每年找的颁奖人几乎都是政府人员和医学界的元老级人物。
　　娱乐公司这块，联系也是那些出名的老演员，老艺术家那些。
　　反正此刻说起这个活动，康雅琳也不由自主的认真起来。
　　筹办天生大典，其实是康雅琳开始来自家公司工作后，她爸爸给她安排的第一份工作。
　　后来几年，她爸爸看她办事可以，后面的几次庆典也都交给她了。
　　自从她彻底的接手康氏，天生这个庆典其实就不用她再像以前那样亲力亲为了。公司底下那么多拿高薪的总裁副总和经理总经理们，这件事情她其实完全可以交给他们的。
　　但可能是习惯了以前的模式。
　　对这个盛典，康雅琳还是像一样那样异常重视着，对很多事情她也继续亲力亲为着。
　　康雅琳和秦思远前脚还逗着孩子，还说着公司的事情。
　　两个小时后，等康妈妈回来后，他们就再也没有心思说其他了。
　　康妈妈也是知道小宝宝的发育情况有快的也有慢的，对于两个宝宝到现在都没有学会说话和走路的事情，她其实并没有太着急。
　　但对于康雅琳和秦思远的恋爱问题和结婚问题，她却表现的非常感兴趣。
　　等回来抱过孩子，短暂交流过一阵子后。
　　在吃饭时，她就先开始问秦思远的个人问题。
　　等秦思远不好意思又了然的说出，他这边暂时还没有找到合适，他以后肯定努力的话后。果然很快，康妈妈就很自然的把矛头对准了，最近在外面传绯闻的康雅琳。
　　“我这边什么情况，妈你还不清楚吗？”
　　虽然康妈妈现在长期居住在外面，但从以前起康雅琳都是趁着出差和视察公司，基本一两个就过去陪她一两天的。而且除了她经常过去看她外，她们也经常手机联系的。
　　所以此刻见自己母亲这样，康雅琳就拿一种你怎么又明知故问的表情看她。
　　“那个潇潇呢？你们不是传绯闻好几个月了吗？之前怕打扰到你们我一直没有问你，现在都几个月了，你们的感情稳定一点了吗？”
　　已经关注女儿恋情好几个月的康妈妈，最后还是直奔主题了。
　　康雅琳微微一愣，然后无语道：“妈，你说什么呢？她是突然发神经想闯荡演艺圈了，她亲自找到了我。我就看在以前的同学情意上，亲自把她送到老安哪里。”
　　“可网上——”康妈妈被打了一措手不及，立马说起网上的那些传闻。
　　“都是假的，网上的事情你还不清楚吗？”康雅琳毫不犹豫打断了她的嗫嚅。
　　但就算康雅琳告诉康妈妈一切都是假的，康妈妈的眼中也满是不敢置信和失望：“怎么会是假的呢？潇潇那个孩子也算我看着长大的。如果你跟她在一起，我肯定不会说什么的。你不用因为她是个女孩子，就跟我撒谎的。”
　　康雅琳看着自己母亲失望又不敢置信的眼神，有些无奈的揉揉眉：“妈，我没有撒谎。你既然是看着她长大的，那肯定也知道她从小到大交了多少男朋友啊。而且现实里那有那么多的同性恋，你别看到一个女生跟我在一起了，就以为对方也喜欢我。”
　　“我这不是担心你嘛！”
　　康妈妈也有些无奈，无视斜对面的秦思远和周围不停忙活阿姨和老管家，她直言道：“我知道你为什么一直都住在那个小小的上云居，你想借着孩子还跟李静在一起，也想李静看在孩子的份上，继续跟你好。但她呢？你这么好，她却完全不识好歹，听说最近一个月她一直在外面。反正像她这样不安分的，肯定是不适合你。你如果想再找对象，无论男女还是应该找条件跟我们差不多的，最好是跟我们门当户对。”
　　“条件跟我们差不多？如果条件跟我差不多，那人家凭什么要过来做现成的后妈？跟我家门当户对？整个离国有几个跟我们门当户对的？如果真的跟我们门当户对，人家凭什么放着好好家业不继承和享受，来我们家受罪。至于静静跟我的事情，妈，你忘记你跟我爸爸以前说的，只要我生下家族继承人，后面就完全不管我的事情了吗？”
　　自己母亲难得回来，康雅琳本来并不想多说什么。但对方刚才说的话实在有些过分，康雅琳没有忍住还是慢慢的变了脸色。
　　“唉！行了行了，你的事情我再也不管了。我只是好心问问，你不用一下子就变成这样，真是好心当成驴肝肺”
　　康妈妈这辈子最大的成就就是嫁了一个好丈夫，因为丈夫宠爱和纵容，她前三十年过的算是非常惬意了。
　　对于女儿的教育，其实大头还是丈夫负责的。
　　只要她生下家族继承人，其他她的婚姻恋爱，他们都不管的事情，其实是她丈夫说的。
　　想到已经快过世两年的丈夫，康妈妈也不便再说什么了。她假装生气这么说了一句，然后突然问起后面天生大典的事情。
　　“现在还在筹备，但该邀请的人都邀请的差不多了——”
　　说起工作上的事情，康雅琳一秒钟收起情绪，也认真的回答了起来。
　　“这样啊，琳琳，你看妈一直都在国外，也没用时间和精力再管基金会的事情了。要不这次庆典结束了，你把我手头上的这块转给你小姨怎么样？”
　　看女儿的神色又恢复正常了，吃着晚饭的康妈妈没有忍住，又说起手上的基金会的事情。
　　她说的基金会是天生慈善基金会，是整个康氏最重要性的一个基金会。
　　一听到她这么说，康雅琳停下了吃饭的动作，抬眸一动不动的看向自己的母亲。
　　“阿姨，我吃好了，先上去了。”
　　就这个时候，可以在康家吃饭，也在康家老宅有个固定房间的秦思远立马站了起来。
　　“我带人去催催饭后的水果。”
　　见秦思远站起，见他们难得回家，今天一直带人站着的李管家也立马笑着说道。
　　“嗯！”
　　一直盯着自己母亲的康雅琳慢慢收回眼神。
　　等大家都离开了，康雅琳才慢慢的放下了自己手上的筷子：“妈，小姨不管跟您多亲近，毕竟是一个外人。我爸之前已经让她做康氏慈善基金会的总经理了，这已经引的我大伯和两个姑姑强烈不满了。而且除了康氏慈善基金会，我们家在瑞士的公司几乎都交给你和他们一家管理了。我们家都给出去这么多了，她为什么还不满足？为什么她都这样贪得无厌了，你还纵容这她？”
　　

第87章 第87章和情敌百分百匹配8……
　　“我——”
　　自己的一家，确实被丈夫安排的很好。
　　但丈夫的那一门，却是专门有一个家族信托基金的。
　　就是因为这件事情，康妈妈一直都被自己父母和妹妹唠叨的。
　　她除了管着瑞士的几个大酒店外，其实也一直挂名管理着天生的慈善基金会。这个慈善基金下面，其实还有一个天生援助组织。每年这个组织会得到公司的很大一笔钱，也会得到很多社会捐赠。眼看自己只是挂名，基本不处理里面的事情，康妈妈就想把她这个慈善基金会主席的名额让出来给到自己的妹妹，用来安抚对方。
　　但此刻被女儿又这么说了一通，康妈妈瞬间又不知所措了。
　　“去年她从我这里拿走了八千万，看在她是我长辈的份上，我一直都忍着。但妈你知道的，这样的事情总是有个度的，我不可能一直忍着她，也不可能让她再染指其他的。而且从以前起，我爸爸就说了，天生慈善这块是要交给集团未来的女主人的。你如果实在不想要，可以辞掉主席职位暂时让它空着，但却不能把它让给别人。因为那个东西自始至终都不是你，是属于康氏集团女主人的。”
　　“我——”
　　现场没有外人，康雅琳第一次对着自己母亲说话没有留有余地。
　　“你——”
　　康妈妈从来都没有被人这么对待过，甚至连她丈夫都没有这么跟她说过重话。
　　以前康雅琳说话挺委婉的，至少对着她，她从来都没有这么尖锐过。
　　“我知道那个位置是康氏女主人的，我没有想把这个职位完全交给她的意思，只是想让她暂时——”
　　“没有暂时，暂时也不行。让她掌管康氏慈善基金本来就是一个错误的决定。也许就是你和我爸爸的无底线纵容，才让她完全不知道轻重，竟然还想要天生慈善援助，她简直就是痴心妄想。”
　　像康氏这样规模的大企业，一般以集团名字命名的慈善机构规模都是最大的。
　　但康氏情况特殊，它是先有天生集团，最后又有了康氏集团。
　　在表面上，好像是康氏大过天生。
　　但只要熟悉里面内部结构的，都知道整个康氏最赚钱的就是所有挂着天生名字的公司和企业。
　　所以在慈善基金方面，也是康氏和康氏，天生是天生。
　　虽然名义上好像天生属于康氏，但在整个企业内部，天生就是完全独立的。里面天生慈善也是跟企业一样，整个脱离出来，独属于康雅琳一个人。
　　不，应该说是独属于康氏董事长的。
　　那是康雅琳的父亲单独成立和组织起来的，有人说这是她父亲成立起来沽名钓誉的，也有人说她父亲是用它来抵税的。
　　不管外面人怎么说，任何天生的东西康家都很慎重。
　　“以前就是因为你总是在父亲面前哭闹，父亲才做出错误决定让她成为我们康氏慈善基金会总经理。结果呢，以前她几百万几百万的拿，现在呢？她都敢拿几千万。你以为那些钱都是我们自己的钱吗？那是外面无数信任我们的——”
　　本来康妈妈只是想试探着问一下，她经常不在国内，难得回家，康雅琳本来也不应该这么激动的。
　　但想到基金会每年消失的那些钱，想到一个康氏慈善都不不够塞她的牙缝，对方竟然还要把手伸到她父亲非常看重的天生慈善基金会，康雅琳就是完全没有控制住自己的脾气。
　　“好了，我就随便说说，行就行，不行就不行，你说这么多干嘛。那边缺多少你直接告诉我，我自己补上不就可以了嘛，需要你为了这么点钱就发这么大的脾气吗？”
　　康妈妈不知道康雅琳在公司其实一直都是这样的。
　　长久的坐在那个位置上，为了不必要的麻烦，为了不让底下的人阳奉阴违，轻易忤逆和反对她的决定。
　　渐渐的，康雅琳的脾气就是变得越来越大了。
　　对很多的事情，她就是越来越不耐烦了。
　　自己母亲都这么说话了，康雅琳也不便再多说了。深深的吸口气，很快她就调整好了情绪：“算了吧，缺的钱我早就补上了，每年都是我和爸爸在补，你不知道吗！”
　　其实对于他们这样的家庭，几百万几千万真的不多。
　　但自家企业有这种明明知道在贪钱，但因为对方的身份，他们也不好处理的。这样的事情，总是让人感觉到心烦。
　　所以到了最后，康雅琳也就没办法继续跟自己母亲谈话了。
　　说了句“你今天也累了，早点睡吧”，然后康雅琳也就迅速离开了。
　　“唉！”
　　康妈妈其实也是非常疼爱女儿的，但夹在女儿和娘家之间，她又本能想为自己娘家人多争取一点。
　　眼见女儿确实不太喜欢自己的提议。
　　她想了又想，还是在回屋后，拿出自己的电话给自己妹妹打了一个视频电话。说了女儿刚才发火了，让她以后不要再提天生慈善基金会的事情。到了后面，她也隐晦的提起了，她在康氏慈善基金会拿的钱，康雅琳几乎全部都知道的事情。
　　“唉，八千万很多吗？人家有厉害的，一个慈善基金会每人每年都能拿好几亿呢？我如果不是被逼得份上了，我会贪这点钱嘛。我家情况，姐也是知道的。”
　　整个秦家，秦悦算是最有事业心，也最有能力的人。
　　但她的丈夫和孩子，却也是整个家族最会拖她后腿的人。
　　想起烂赌的丈夫，不学无术天天开着跑车去泡妞的儿子，秦悦又在自己姐姐面前哭诉起来。
　　说着说着她又道：“其实他们以前挺好的，就是因为家里有钱了，他们高不成低不就，才这样的。如果当时姐夫能给他们安排个好工作，也让他们进天生，他们就不会这样了。”
　　“这是不可能的，他家除了特别有能力的那几个，其他任何一个人都没有随便进天生的。如果有想进天生，都要在康氏小公司干出一番成绩才能顺利调过去。如果你想让志刚和东东顺利进天生，那就劝他们在分公司好好工作。只要他们把分公司管理好了，在那边干出业绩了，琳琳就会考虑的。”
　　康妈妈也不是糊涂的，丈夫那边除了一个大伯进了天生总部外，其他所有亲戚朋友都是进的分公司。有些没有能力的，甚至连康氏的分公司都进不了，只能领最简单的家族分红。
　　这样情况下，她这边自然也不能破例。
　　所以此刻，眼看自己妹妹越说越不对，康妈妈立马打断了对方。
　　“我知道，我就是感觉有些委屈和难过。”
　　整个秦家，秦小姨其实才是最漂亮的。
　　本来学习最好，相貌最好，最受父母宠爱的她。等长大了，也应该是事事强过家里哥哥和姐姐的骄傲存在。
　　但就是因为天生系统的一个婚姻匹配，一切就是不一样了。
　　想到现在，她姐姐的身价就是几百亿，而她这边却是只有几亿。而且那几亿，大部分都是父母和姐姐赠*送，还有一部分是她这些年想方设法的从康氏薅羊毛薅下来的。
　　反正想着想着，秦悦就真的感觉越来越难过和憋屈了。
　　“唉，东东的事情回头我再跟琳琳说一下。你拿走的那八千万，琳琳虽然不高兴，但其实已经给你填上了，你就不要再难过和多想了。还有天生慈善的事情，琳琳确实只想交给她未来的另外一半，你就不要多想了。”
　　“她是还想交给那个李静吗？还是她的那个新女朋友程潇潇？”
　　秦悦的脑子里，想的最多还是事业。
　　听到自己姐姐说的话，她条件反射的问了起来。
　　“她应该还是想着李静吧，毕竟李静是平平和安安的亲生母亲。至于潇潇，她说都是误会。是潇潇想进娱乐圈，所以她就帮忙安排了一下。”
　　“这怎么可能？”
　　想到程潇潇的家世，康小姨条件反射着。
　　“但事实就是这样啊，好了，今天就先这样吧。其他的事情，等你回国后，我们慢慢再聊吧。”
　　今天坐了那么久的飞机，回来还差点跟自己女儿吵起来。到现在康妈妈已经没有心情再跟她说其他了，就早早说起了再见和晚安。
　　“那好，姐，你早点睡吧。”
　　没有再打扰对方，秦悦很利索的收起了手机。
　　但后面的时间，秦悦一直都没有睡着。她一直都在想着用什么办法，她才能真正进入天生内部的事情。
　　天生慈善内部的善款，是要比康氏慈善多的多的。
　　可以说现实有多少人用天生系统，就有多少人给天生慈善捐过钱。
　　因为每年大灾大难，天生都是奔跑在救助第一线的。
　　所以离国的民众，算是非常的看好和信任天生慈善和天生援助。
　　很多的网友，玩游戏，看视频的，充值的，可能看到下面的天生慈善捐助，都会下意识捐了一毛几分的。
　　有些心善的，可能还会每月几十几百的捐赠。
　　她们感觉，他们只是用小钱做做慈善。
　　但那些所有的捐款积攒起来，那个数字其实是非常恐怖的。
　　反正天生其他重要部门她是进不去了，但对于天生慈善她却一直很感兴趣。
　　但偏偏整个康氏，她姐姐说了不算。她的那个外甥女，她也使唤不动。
　　就在秦悦拿着手机胡乱思想时，她猛然想起了程潇潇那个人。
　　感觉像程潇潇那样的家世，进娱乐圈特别的反常。
　　进个娱乐圈，她竟然不自己开个工作室或者自己开个经纪公司，反倒让康雅琳牵线去了他们的天生娱乐，这个也特别不正常。
　　仔细的想了又想，然后秦悦果断的让人调查起程潇潇的电话号码。
　　秦悦跟李静只见过几次面，她对对方之前了解的并不多。
　　但通过自家姐姐的描述，还有李静大闹离婚的事情，秦悦也看出来李静是一个不好控制的。
　　而且对方好像挺能折腾的，最后好像在创业。
　　这样的人，如果天生慈善到了她的手上，她没准真的会吹毛求疵的好好经营。没准看出里面能赚钱的行当，她会亲自动手从里面捞点什么。这样的情况下，她就一点便宜都占不到了。
　　但程潇潇不同，程家家业只是比康氏稍微差一点，也是属于出了名的大豪门。
　　这样的一个大小姐，她如果掌管了天生慈善，可能后面都懒的管理的里面的事情。她可能跟她的那个好命姐姐一样，都看不上里面的那点仨瓜俩枣。对方最后可能会跟她姐姐一样，只是做个挂名的主席，然后把所有的事情都交给底下的人。
　　这样的情况下，如果她帮忙让对方成为康氏的新董事长夫人。对方为了感谢她，不就有可能让她做天生慈善基金会的副主席或者总经理嘛。
　　秦悦激动的想着，等她的秘书后来真的给她找来程潇潇的电话号码后。她就一刻都没有犹豫，直接拨打了对方的电话。
　　

第88章 第88章和情敌百分百匹配88……
　　“天生大典！”
　　“天生大典绝美CP新鲜出炉！”
　　“天生董事长康雅琳，疑似出现新恋情。”
　　“天生大典，女演员程晓晓大胆示爱天生董事长康雅琳。”
　　“天生大典，大胆示爱女演员疑似是程氏三千金。”
　　“女演员在天生大典上大胆献吻康雅琳！”
　　“天生大典，康雅琳VS程晓晓！”
　　“年度最美示爱镜头！”
　　“天生影视最佳新人程晓晓，大胆示爱企业总裁！”
　　每年农历过年的前一个月，离国的各大影视公司都会举办各种年度庆典和大典，其中每年在农历二十四五号举办的天生大典，几乎是行业的标杆，也是民众最期盼的一次庆典。
　　每年从天生大典开始走红毯直播起，网上几乎铺天盖地的都是天生的热搜。
　　这些热搜不但上天生自己的热搜榜，还上离国的其他七八个重要平台。
　　从开始的明星艺人走红毯到后面各种高科技人才上台领奖，今年的天生大典，最开始其实都是特别热闹的。
　　天生是先颁发公司的科技创新和医疗研发类的大奖，后面才是大众最感兴趣的影视明星这块。
　　康雅琳请来的政府人员，还有各种科技大佬，大家最关注的都是康氏和天生的最新高科技，以及各种精密医疗设备开发。但对很多大众来说，大家感觉科技和医疗那些都离他们太远了，大家最感兴趣的其实还是影视明星这块。
　　所以为了收视率，还有现场体验。
　　天生大典，是让明星艺人先表演一个节目，他们再颁一个大奖这种传统模式。
　　等到后面大部分明星都表演完毕后，前面的科技大奖，研发大奖，企业杰出管理人才奖，天生最美员工、最优秀医生代表等颁发完毕了，后面就纯粹是影视娱乐版块了。
　　越到后面，出场表演的明星咖位越高。
　　越到后面，颁发的大奖，也是含金量越大的。
　　像奖项那些，最开始就是简简单单的最有潜力新人奖，杰出新人奖那些，到最后就是天生年度最优秀演员。
　　可以说这次的天生年度大典，前2/3都是中规中矩，也可以说是异常顺利的。
　　但到最后的1/3，从天生开始颁发影视类奖项。从今年新进天生娱乐的新艺人程晓晓得了一个最有潜力新人奖，她拿着新到手的新奖杯弯着腰迅速的跑到第一排的最中间。开始跟中间的人说了一句话，然后突然凑过去一下子亲在对方脸颊起。后面无论是那个大咖和影帝影后表演了，还是那个流量和演员得到天生最优秀演员奖了，都没有前面那一献吻来的震撼，以及有热度。
　　然后那个晚上，到第二天的一整天。网上关于天生大典的热搜，最后全部都变成了这惊天动地的一吻。
　　这一吻，整个离国所有人都知道了程晓晓。
　　尽管半夜的时候，康氏很快就出了申明，说康雅琳跟程晓晓是朋友，说当时只是长期居住在国外的程晓晓跟康雅琳开了一个玩笑，两人并没有什么特殊关系。
　　但康氏的这个申明，除了在天生上了热搜外，其他平台都是连热搜都没有上。网上依旧还是那个所谓的惊天一吻，大家最关注的还是康雅琳和程晓晓的各种劲爆八卦。
　　“唉，你们看了昨晚的天生热搜吗？”
　　“看了看了，不过你小声一点，别把李姐吵醒了。”
　　“嗯，我知道。但赵哥，你感觉这事情是真的吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“网上说程晓晓就是程氏的那个程潇潇，如果她真的是程氏的人，那她跟康雅琳在一起，可能就是所谓的门当户对天作之合了。”
　　“对啊，她爸爸可是咱们离国的第三大富豪。”
　　“听说康氏一直在跟方氏搞竞争，之前康氏自己开出租车公司，好像就是被方氏刺激的。现在他们这样，会不会是有什么合作了，要商业联姻了。”
　　“有可能，不然好好的豪门大小姐，干嘛去康家的娱乐公司。”
　　“那这样的话，康总就跟我们李姐——”
　　“嘘嘘，小声点。”
　　小面包车还在晃悠着，今天打算跟大家去外面聚餐一顿就放假的李静，继续在前面假寐着。
　　这些年，她手机上好友其实特别多的。
　　除了拉黑了那种直接向她借钱向她打听个人资产的，还有之前她借钱时对她冷嘲热讽的。其他的大部分的亲朋好友，后面她都慢慢加上了，也一点点恢复跟大家的交流了。
　　还有她在离京离婚和投资城南疗养院时，加的那些朋友和工作伙伴，现在有很多也是跟她正常联系的。
　　反正这些人中，很多在昨晚时，就给她转发了昨晚上的那个劲爆视频。
　　那些视频，他们很多发的都是不同视角的。
　　有天生的直播主镜头上的，还有很多则是从不同观众席拍摄过来的。
　　显然很多人，都是很关心李静的，或者说是对这件事情都挺好奇的。
　　昨晚看到大家给她发的那些信息，李静统一回答：“嗯，我看到了，谢谢分享”。
　　之后她就没有再跟大家多说什么。
　　此刻听着面包车上大家的小声交流，李静则是一直闭着眼睛，假装自己真的睡着了，真的没有听到。
　　等车子到了目的地，坐在她后面的琳达小声摇晃她肩膀时。李静才猛然睁开眼睛，然后笑道：“到了啊，那都进去吧！”
　　“嗯！”
　　“好！”
　　李静的这辆车子是新买的，当时买这辆车的目的就是公司聚餐或者办事时多拉人，也可以说这是一辆纯纯的工作车。
　　此刻里面挤着李静目前找来和招聘的十来个人员工，大家一个一个高兴应着声，全部都挂着笑容跟着李静下了车。
　　等下了车子，到了梅县最好的餐厅后。
　　大家就乐呵呵的，跟着李静一起去了李静早就预定好的包房。
　　“李女士，这边请——”
　　“李女士，这是我们总经理知道您过来后，亲自赠送的六盘凉菜和六盘甜点，还有一张八折会员卡，希望你们以后能常过来。”
　　大家过去刚刚坐下后，在点菜的时候，就有一个像主管或者经理模样人专门走进来，小声跟康雅琳说了起来，并且把一张金色打折卡递给了李静。
　　“谢谢，那我等会结账时就在这里充点钱吧。我们都挺喜欢这里，以后可能确实会常来的。”
　　从嫁给康雅琳起，李静就经常碰到这样的情景。
　　后来跟康雅琳离婚后，即便她的消费已经严重降级了。但之前做康太太时加的那些销售，还是会时不时给她发一些问候信息。她在离京逛街消费时，也偶尔会被认出来，然后被人刻意的关注，或者像现在这样不动声色的“照顾”。
　　知道他们也是想广结善缘把生意做的更好，李静就识趣说着等会她会充钱，以后会常过来的话。
　　看到她这样的表现，酒店专门过来给她送菜送会员卡的工作人员，最后自然是高高兴兴红光满面的离开了。
　　“哇——”
　　“我还第一次碰到这样的事情唉！”
　　“静静姐，这段时间我跟着你算是见识到了。”
　　“我就好奇，这个餐厅的这些人是怎么认出静静姐的？”
　　李静的新团体，有六个是以前的旧相识，还有四个是最近刚刚招聘的大学生。
　　年轻本来就单纯，加上大家年龄还特别小。
　　所以此刻等餐厅的店员一走后，大家就激动的说起，最近他们跟着李静碰到那些优待。
　　也说着，他们对他们公司以后的憧憬和看好。
　　其实大家想说，康雅琳前妻这个名号实在太好用了。
　　但考虑到李静从来都不提康雅琳的事情，加上大家现在全部都知道李静和康雅琳当初是怎么打官司离婚的。
　　所以到了时候，大家说话其实还是蛮克制的。
　　“现在人脸识别很夸张的，没准在我们不知道的地方，这里也有人脸识别系统。”
　　今天算是他们公司成功后，大家真正意义上第一次正式聚餐和第一个真正年会。
　　在几个小年轻叽叽喳喳完毕后的，年龄最大的赵大军立马说道。
　　“可能是我之前闹离婚时搞得动静太大了，有人认出了我。”
　　以前的事情总不能一直不提，李静就笑着开玩笑似的说了一句。
　　“哈哈，可能是。那李姐，你当初是怎么舍得放弃像康雅琳那样的啊？康总真的太漂亮，太有气质了。”
　　“是啊，是啊，昨晚天生那个视频上，康总的那个眼神和气质，简直绝了。”
　　“对，昨晚的那个事情之所以会爆，主要是康总的颜值和眼神。”
　　见李静自己主动提起了以前，早起好奇的几个年轻人也不装了，立马好奇的说了起来。
　　“就是因为她太好了，我又太平凡了，感觉hold不住，我才赶快离开的。而且我感觉结婚确实应该找门当户对，当然我说的门当户对不一定就是说钱。而是他们门当户对了，他们交流就会更容易。他们在教育孩子，对待某一件事情时，或者单纯消费时，就会不发生矛盾或者少发生矛盾。而且如果门当户对了，两人交往时中间的猜忌和矛盾就会少很多，生活也能更加单纯和幸福。”
　　他们点的菜还没有上来，桌面上只有店家送的几道菜。
　　在服务生再次进来给他们上茶水饮料时，李静也没有藏着掖着，大大方方的说了起来。
　　“这个也是，不说家庭，就说学历吧。大学生跟研究生有时候交流起来还是能交流的，但大学生跟高中生有时候真的很难交流。有些我们感觉像常识一样的东西，对方就是不懂。如果我们说多了，对方就会特别敏感。没准就会突然的来一句，你是大学生又怎么样，最后不也跟我一个高中生在一起了。或者会说，你那么厉害，最后怎么就找了我了。
　　反正跟他们很累很累的，不跟他们在一起，人家会说你忘恩负义。但你真的跟对方在一起，人家有时候又会拿学历和家世刺人。说说我们跟他在一起，其实不是图他人，是图他的钱和条件。”
　　“怎么你碰到这样的人了？”
　　“唉，算是吧。我跟男朋友，是从高中就在一起的。后来他没有考上大学，就开始在父母支持下，自己创业开奶茶店了。他家早早就在我们县城买了一套六十来万的房子，加上他们家开的那家奶茶店，资产算是过百万了。就因为这些，我跟他在一起，他就感觉我目的不纯。
　　但天知道，我们刚刚谈恋爱时，我们两家的家庭条件其实是一模一样的。他家的那套房子，还有那个小奶茶店，也是我们确定关系三四年后，他们家才买和开的。反正就因为这些，他们就天天的怀疑我，天天跟我吵架呢。所以结婚和谈恋爱，确实应该找跟自己家世相当的结和谈。这样就算两人学历不一样，他也不会说你是为了钱，才跟对方在一起的。”
　　李静刚刚说完，她们团队中一个新招聘来的漂亮小姑娘，说着说着，就开始说起了自己的伤心事了。
　　众人明显被对方带骗了，立马兴致勃勃听起新八卦，还给面前的年轻小姑娘支起招。
　　众人说着说着，也都说起婚姻确实门当户对更加轻松的话。
　　李静笑着跟大家说话，后来发现自己手机一直响。
　　李静拿起手机看了一下，然后迅速的按掉了那个视频邀请，并且迅速打字道：“对不起康总，我现在有点忙。请问是平平和安安有什么事情了吗？如果是，你直接说事情就行。如果不是，那我们还是保持距离吧。”
　　李静回复信息时，一直都是微笑着。
　　饭桌上正在八卦的众人，都以为她是在正常的回复朋友的信息，也都没有在意她这边。
　　然后就在这样的情况下，李静算是狠狠的打击了康雅琳一番。
　　“我没事，平平和安安也没事。我——”
　　李静在聚餐，在开他们新公司的小年会。
　　康雅琳那边现在是公司全部都放假了，所有的工作也都停止了。
　　她半躺在自己书房躺椅中，本来想好好跟李静解释一下的。
　　但看着李静冷淡的言语，康雅琳犹豫了一下，终究还是慢慢删除了自己的一大段解释，然后慢慢写道：“我没事，平平和安安也没事。我发信息是想告诉你，明天我们就出发去鹏城了。如果你和阿姨有时间，可以过来看看平平和安安，或者提前过来接孩子过去住两天。”
　　“嗯，谢谢，我们今天吃完饭后，后面就会放假。到时等我回家了，我跟我妈商量一下，然后再联系你的，反正谢谢了。”
　　看到康雅琳的信息，李静意识到自己态度不对，后面她就立马礼貌起来，接连给康雅琳说了好几个谢谢。
　　而看着满屏幕的谢谢，康雅琳的心便不由自主的沉重和抽疼起来。
　　那感觉像是有人在她心脏上绑了什么东西，坠的她的心脏一抽一抽的。
　　又像有人，拿着很小很细的小针头，一下一下扎着她的身体和心脏上。
　　那种感觉，这种疼痛，最开始是很小很小的。
　　但到后来，等康雅琳回复了一句不客气，对面就完全没有了任何言语后。
　　看着她和李静聊天记录，看到李静再次冷下来的态度。那种一下一下的抽疼和密密麻麻被刺中的感觉，就是一秒一秒的更加强烈了。
　　“我怎么就——”
　　康雅琳想说，她怎么就喜欢上像李静那样冷血无情的人。
　　她想说，婚姻和爱情其实就是那么回事，有就有，没有就没有，其实都没有什么大不了的。但就是在这一刻，她就是感受到一阵阵莫名其妙的疼和不舒服。
　　就是这一刻，不管她表现的多么的无所谓和冷静。她心里就是强烈的难受和不舒服着。
　　她在不舒服，在不甘心。
　　而对方在无所谓，在不可避免向后退宿着。
　　清楚的意识到这些，康雅琳的心里就越发的不舒服。
　　但她这里，她的自尊，她从小接受的教育，已经不允许她再做出任何死缠烂打的举动了。
　　所以在感受到李静的冷淡后，康雅琳就不愿意再主动解释了，也不想再自取其辱了。
　　“百分百匹配度？爸爸，我跟李静还有未来吗？爸爸，你教教我，我现在该怎么办？我还要再坚持吗？”
　　康雅琳的一辈子都在按照他爸爸教育和期望前行，她爸爸让她留学她就留学，她爸爸让她进公司，她就早早进了公司。她爸爸教她这么应对上面的人，她就学会了怎么跟上面的人接触。她爸爸教她怎么先礼后兵和不卑不亢，她待人就一直是彬彬有礼和不卑不亢的。她爸爸告诉她，对待身边的人，不能一味的好脾气，有时候也要发脾气和恩威并用。她就牢记着这些，就算是对着自己母亲，也不是一味的顺从和没脾气。
　　在工作上，康雅琳可以给自己打个高高的九分和十分。
　　在她的带领下，康氏和天生一直都在稳步发展着，她并没有让自己父亲和康氏天生的十几万员工失望。
　　但在感情和婚姻上，他父亲给了她那么大的自由和支持。
　　但到了最后，她却还是弄成了这样。
　　最最让她不甘心和不舒服的，就是她跟李静之间。好像一直都是在她不甘心和默默坚持着，但李静这边明显已经对她没有意思了并且离她越来越远了。
　　她在下坠，在泥足深陷。
　　而对方在远离，在快刀斩乱麻。
　　这就让康雅琳在难受和不舒服的同时，心里也确确实实出现了无法言喻的浓重不甘心和挫败。
　　不管心里是怎么想的，到了第二天康雅琳还是穿戴整齐，带着自己的两个孩子，还有自己的母亲，迅速坐飞机赶往鹏城老家。
　　而在梅县的李静，则是在琳达和冯强的陪同下，也迅速的开车赶往鹏城。这个年，李静跟自己的母亲打算在鹏城度过了。
　　

第89章 第89章和情敌百分百匹配89……
　　从68年开始，一切仿佛进入了一个相似的怪圈。
　　每年康雅琳和李静接触最多的就是新年，到了新年康雅琳就会主动联系李静。
　　然后李静会在年前或者年后，把两个孩子接到自己森林别墅，让她们陪她过过年。
　　但在大年三十的晚上，还有初一到初三、正月十五这些比较重要的日子，李静会识趣的把孩子送回到康家。
　　就是因为有两个孩子的存在，李静和康雅琳算是想断都断不了。
　　但从68年开始，她们的交流就是大幅度的减少了。
　　从这年开始，她们有了一个“平平安安一家人群”，群是李妈妈在68年的新年建立的。
　　里面最开始只有李妈妈，李静，康妈妈，康雅琳四个人。
　　但到后面就是莫名其妙的加了秦秘书，杨秘书，刘琳达，冯强，周姐，赵大喜，芸姐等人。也加了康妈妈的秘书，李管家等人。
　　因为这个大群的存在，后面平平和安安第一次自己扶着东西站起来，第一次真正开口说话，第一次跌跌撞撞的学会走路。第一次奔跑，第一次吃辅食，第一次吃水果，第一次自己学着拿筷子，第一次画画那些。都是大家谁发现了，立马分享到群里的。
　　康雅琳第一次见证了两个孩子中的姐姐最先开口说话叫她妈妈。
　　李静在陪两个孩子玩的时候，最先看见了两个小朋友为了看鱼缸中游动的几条大金鱼。两人一起爬到大鱼缸旁边，一点点扶着光滑的鱼缸壁一点点站起的画面。
　　因为康雅琳和李静都忙着工作，她们只亲自见证了自己孩子说话和站起的画面。其他两个孩子突然会走路，会奔跑，还有两个第一次吃辅食，第一次吃水果，第一次真正学会拿筷子和画笔那些，其实都是李妈妈和康妈妈拍摄到的。
　　自从发现两个孩子到一岁三个月了还不会说话走路后，康妈妈经过慎重考虑，就开始大幅度的减少去国外的时间。
　　李妈妈和康妈妈两人，两人一起互相配合着。
　　今年这个陪着孩子在鹏城猫冬，明年这个陪着孩子在离京过春。
　　反正在李静和康雅琳不停忙活时，她们就是互相配合着把平平和安安照顾的特别好。
　　当然李静和康雅琳不是不管孩子，而是相比康雅琳的经常出差和李静早出晚归。李妈妈和康妈妈照顾孩子照顾更好，陪伴孩子也陪伴的最多。
　　因为有那个“平平安安一家人群”的存在。
　　李静和康雅琳的私下交流，就是变得比以前少了很多。
　　大部分的时候，关于孩子的一切她们都是在群里直接交流的。
　　而需要私下的，就是不便摆在台面上的。
　　比如每年过年时，平平和安安到底要在康家和李家具体待几天，到时具体要怎么分配等。
　　比如今年平平和安安在幼儿园的第一个国庆假期，到时是要留在京都，还是让两个孩子来一次鹏城，或者干脆带他们去其他城市玩一下。
　　“还有三十号那天的幼儿园活动，幼儿园建议尽量让孩子家长过来，尽量不要让爷爷奶奶保姆阿姨过去。那天我能过去，你要过来吗？”
　　这是平平和安安人生中的第二次幼儿园活动，第一次是开学典礼，那次是李静有事情没有办法过来，康雅琳亲自带两个小宝宝过去的。
　　此刻在跟李静发语音问这件事情时，康雅琳的声音中就透露着一点点很明显的期盼。
　　“嗯，我可以过去的。到时孩子去哪里过假期，我们到时再讨论吧。”
　　两年多的时间，李静算是把工作的中心全部都转移到了鹏城这边。
　　前段时间她因为分公司的开幕仪式，确实缺席了两个小宝贝的开学仪式。此刻知道了这次国庆节幼儿园要举办活动，并且特意叮嘱需要孩子家长过来后，李静自然不敢再错过了。
　　“行，那我把事情早早告诉平平和安安，让她们早早开心一下。”
　　距离十月国庆还有半个月，想着后面的事情，康雅琳的语气明显变好了。
　　“嗯，到时会不会做活动？需要我们准备运动服吗？”
　　想到自己以前念幼儿园的场景，李静下意识的又问了一句。
　　“我看了幼儿园的活动安排表，这次好像只有文艺汇演，应该不用专门的穿运动服，正常着装就可以了。”
　　“行，但意外万一，我们还是穿轻便一点吧。”
　　“嗯，好！”
　　因为孩子在幼儿园过国庆的事情，许久没有私下联系的两人，就是很自然再次多聊了几句。
　　两人公事公办说了几句后，后面就不聊了。
　　再到后面等群里康妈妈和李妈妈开始问这件事情时，李静和康雅琳都在群里很自然回答了能过去。
　　见她们这次终于负责了，这两年国内国外跑的特别勤快的康妈妈和大部分时间都跟着两个小宝宝跑的李妈妈，也都在群里难得的夸奖了她们几句。
　　时间转眼就到了九月底，九月二十九号的那天，李静带着刘姐和冯强，再次坐上了飞机。
　　这两年刘琳达和冯强，算是彻底的习惯了跟着李静东奔西跑。
　　感觉让他们只做保镖太浪费了，从创业时就十分缺人的李静，还给刘琳达安排了秘书的工作，冯强那边他把她公司的安保工作和培训新人工作也交给了对方。
　　所以到现在，刘姐算是也兼职李静的秘书工作。
　　冯强这边，算是彻彻底底混成了他一直想成为了保安队长了。
　　因为习惯了总是在飞机和高铁上谈论工作，刚才刚刚上飞机时，刘姐还小声又给李静说了一下工作上的事情。冯强这次买飞机票买到他们的后面，不便多说什么。但即便如此，在飞机刚刚起飞时，他也把他的这个月的工作报告，提早的发给了李静。
　　众人在刚刚上机时稍微交流了一下，后面就逐渐安静下来了。
　　而就在李静他们逐渐安静时，坐在她们另外一侧的几个小年轻则是突然的小声交流起来。
　　“不是说潇潇在这个航班上吗？怎么没有啊？”
　　“对啊，就是因为想跟她坐一起，我才买这个航班啊。”
　　“是啊，平时的时候我可舍得不买头等舱的。有这个钱，我都可以再买一些潇潇的周边了。”
　　“应该是什么地方出错，你们别着急，我现在就发信息问问啊。”
　　几个小姑娘激动的叽叽喳喳着，很快她们就得到了程潇潇临时改变行程，坐了下一班飞机的消息。
　　“唉！”
　　“可惜我的四千块了。”
　　“对啊，有这个钱我都可以再去看一场演唱会了。”
　　“唉，早知道是这样，我就买后面几百块经济舱了。结果今天是钱花了，人却完全错过了。”
　　几个小姑娘像是被霜打了一样，全部都默契的唉声叹气着。
　　但唉声叹气了一阵，等有人说这样没准她们就可以拍到潇潇今天下机的最新画面后，几人又立马全部都高兴起来。又都拿着她们的手机和相机，激动的捣鼓起来。
　　戴着墨镜的李静下意识向她们扫了一眼，随即就闭上了眼睛。
　　自从那次的天生大典献吻事件后，程潇潇就彻底的全国出名了。
　　从那个时候起，她也不叫什么艺名程晓晓了，彻底的改回自己的本名程潇潇，就用她程家三小姐的身份轰轰烈烈的闯荡起演艺圈。
　　后面短短两年多时间，人家已经演过四部电视剧，四部电影，连歌曲都发行了两张，算是活的特别成功和肆意了。
　　想着网上至今还存在的康晓CP，李静无意识动了一下嘴角，随即就继续闭目养神起来。
　　最近康雅琳的母亲是又回瑞士管理酒店和孝敬父母了，她是订好了要等两个孩子放寒假，然后早早回国的。所以这段时间，是李静的母亲在重点照顾孩子。
　　如果康妈妈照顾，两个小宝宝就住在康家那个面积特别大的大庄园里。
　　如果是自己母亲照顾，两个孩子就在上云居。
　　没有一点犹豫，三人下机后，就坐着来接她们的车子，直奔上云居。
　　而几乎是李静的车子刚刚进入面积并不大的上云居二号，远处正在草坪上铺着小毯子玩耍的两个小姑娘，一个立马扔下手上的东西，尖叫着异常激动的向李静跑了过来。另外一个则是拿着自己的小兔子玩具，也激动在原地蹦了两下，然后才故作稳重慢慢向李静跑了过*来。
　　“妈咪，妈咪！！！”
　　小时候瘦瘦小小的，长大后个子还是比姐姐小一点，但性格格外活泼的康念安在李静的车子刚刚停好时。她就已经跑出家里的绿草坪，直接来到了车子前面四米五处了。
　　“宝贝！！宝宝！！！”
　　明明李静和两个孩子几乎天天晚上都视频的，但因为在现实里，她已经有一个月没有回来了。反正此刻，等看见两个孩子激动的反应后，刚刚下车的李静便也跟着激动起来。
　　她俯身先抱住了激动跑过来小安安，在抱着老小的同时，李静顺势往前移动了几步，然后又俯身把后面姗姗来迟的小老大也抱了起来。
　　“妈咪！！安安好想你。”
　　“妈咪，妈咪，妈妈说你今天会回来，你果然今天回来了。”
　　两个小家伙，老大稍微胖一点点，老小看着比老大稍微的小一圈。
　　但即便如此，她们两人的体重加起来也快六十斤。
　　反正在用力稍微抱了一下两个小宝宝后，很快李静就力不从心的赶快放下，选择俯身蹲下拥抱两个小家伙了。
　　“妈咪也想平平和安安，妈咪的小宝贝，妈咪亲亲。”
　　抱着两个穿蓝色碎花小裙子的小家伙迅速的亲了一下，之后李静才对更加懂事的老大说道：“妈咪答应妈妈要来参加两个宝贝的国庆活动，自然不会食言啊。对了，你们妈妈呢，还有姥——”
　　李静还没有说完后面的话，两个穿一模一样蓝色小裙子，头上也扎着两个相似小揪揪的小姑娘，已经一起抬手举向李静的后面了：“妈妈和姥姥都在里面，现在都出来了。”
　　随着两个小姑娘的话，李静转头看到了从后面小屋子一起走出康雅琳和自己母亲。
　　“回来就好，刚好琳琳也难得过来了，我们今晚一起吃个晚饭。”
　　尽管李静和康雅琳都已经离婚快四年了，但李妈妈始终都没有忘记继续撮合她们。反正在飞快看看李静又看看康雅琳后，她笑着飞快道：“静静你帮我招待一下琳琳，我去厨房看看晚饭好没好？”
　　随着李妈妈的话，刚才院子里的陪着两个小朋友玩耍的几个保姆阿姨和刚才在屋子陪着他们聊天的周姐，杨秘书等人，也都微笑着迅速的跟李妈妈去了后面的厨房。
　　“嗨，你什么时候回来的？”
　　李静其实不想随时掌握康雅琳的行踪的，但在那个“平平安安一家群”里，李妈妈和康妈妈经常问他们的行踪。
　　康雅琳和李静自己，就会经常时不时的汇报行踪。
　　有时候她们特别忙，完全没有注意到里面的问话时。秦秘书和琳达他们，也会替她们汇报一下她们的具体行踪。
　　这就让她们彼此，十分清楚的了解彼此的行踪。
　　反正这一刻，李静在轻轻松开两个孩子的同时，就如实的问了起来。
　　“我的航班比你早三个小时，我两点的时候就过来了。”
　　“哦，那你过来后，一下午都在这里吗？”
　　“嗯，明天活动幼儿园早早给小孩子们放了半天假，说是让小朋友们先回家休息一下。我回来后，就直接改道去接平平和安安了。”
　　今天康雅琳穿的还是她经常穿的黑色西装，黑色的定制西装，白色的V领衬衫。微长的白色钻石耳环，微卷的中长头发，还有大气漂亮的精致五官。
　　她这个样子，一看就是她刚刚参加完重要会议或者公开活动，回来后连衣服妆容都没有换的模样。
　　而李静这边，她其实跟康雅琳一样，现在也是穿着一套白色的高定小西装。耳钉胸针和项链都很齐全，头发梳的很直很整齐，妆容也很精致，也是一副刚刚从会场上下来的精致模样。
　　两人一边聊天，一边默契带着两个孩子去了还有阳光的绿色草坪上。
　　“妈咪，妈妈，学校给我们放假根本不是让我们回去休息的意思，他们是想好好装饰一下幼儿园。是怕我们打扰他们，他们才让我们提前回来的。”
　　“妈咪，今天妈妈来接我们了，你也回家了。我和妹妹都特别开心，要是你们天天都这样就好了。”
　　李静和康雅琳说话时，两个三岁十个月的小家伙，都高兴围着她们奔跑着，也童言无忌的说着她们插着话，说着她们的开心。
　　

第90章 第90章和情敌百分百匹配90……
　　“安安真聪明，竟然知道老师们是为装饰幼儿园，故意给你们放假的。”
　　“平平不要担心，以后我跟你妈咪，肯定会多来幼儿园接你们的。”
　　两个小朋友正好是闹腾话多的时候，走到旁边的草坪上后，李静一屁股坐在阿姨早就铺好的垫子上，立马抱着怀里的小家伙夸奖起来。
　　李静抱着老小，康雅琳就坐在另外一侧，抱起了乖乖的老大。
　　“安安自然是最聪明！！”
　　被妈咪抱着的康念安，一脸傲娇又幸福的贴着李静。
　　“妈妈，你说着是真的吗？妈咪可以吗？”
　　靠在母亲怀里，一直抓着一个白兔子玩偶的康念平，求证似的看向李静。
　　“当然了——”
　　李静抱着怀里的孩子，努力的伸长了胳膊在小平平的脸颊上捏了一下，然后又顺势捏了一下她头顶的那个小揪揪。
　　被母亲摸脸颊又碰了小揪揪的小姑娘，高兴把自己脑袋往李静那边凑了一下。
　　“妈咪，妈咪，我也要！！”
　　双胞胎争强好胜的性子在这个时候又出现了，看着姐姐和母亲的互动，一直爬在李静怀里的老二立马学着姐姐的样子低头。并把头发上早晨外婆亲自扎的小辫子，刻意往母亲眼前凑。
　　“呵呵！”
　　看着两个小姑娘的可爱样子，李静和康雅琳同时笑了起来。
　　接着李静顺势夸起小安安的漂亮小揪揪，而康雅琳怕怀里的老大会不开心，也立马把乖巧的小平平抱正了，也夸起怀里的小家伙。
　　两个从出生起，就一直在一起的小家伙。
　　睡觉时，两人必须贴着，绝对不能被放开。
　　吃饭时，也是拿着奶瓶，互相看到彼此了，才能安心的继续吃饭。
　　但也是这两个小家伙，看见姐姐穿红色了，自己绝对不能接受其他的花色，一定要穿的跟姐姐一模一样。
　　姐姐如果发现外婆给妹妹梳一个小辫子了，也绝对要闷闷不乐的，一定要大人们也给她梳一个跟妹妹一模一样的。甚至连小辫子的朝向和上面的彩色橡皮圈，都要跟妹妹一模一样，她才会真正的开心。
　　知道她们的性格，康雅琳和李静在这个时候都是格外注意的。
　　就怕一不留神，就会制造出一场莫名其妙的世界大战。
　　李静和康雅琳现在都是工作狂，无论是李静还是康雅琳，都不是那种每天都能陪着孩子的。
　　反正这一刻，见她们难得都回来了。
　　两姐妹就都像两个袋鼠小宝宝一样，都紧紧的抱着自己妈妈和妈咪。
　　中间的时候，姐姐还对妹妹道：“妹妹，时间够了吧？”
　　坐在垫子一左一右的李静和康雅琳还没有反应过来，活泼开朗的小安安就利索从李静怀里冲出来，然后一头扎进了康雅琳的怀里：“嗯，姐姐，我明白。”
　　几乎是眨眼的功夫，李静怀里的孩子就变成了家里的老大。康雅琳的怀里，也变成了特别闹腾的老小。
　　“姐姐，安安这次听话吧！”
　　“嗯，安安最乖了最听话了。”
　　换了地方的两个小家伙，互相夸起了彼此，后面还开始交换起彼此手腕上小手链。
　　只要有孩子在场，那现场的主角，几乎都是孩子。
　　此刻现场就是这样。
　　反正难得有这么安心又平和时候，李静就不想康雅琳的大明星女朋友了，就安心的陪伴着自己的孩子。
　　康雅琳也不想李静对自己完全没有意思的事情，也难得的享受着这难得的安心。
　　“亲家母，你看看她们！”
　　李静和康雅琳在夕阳下陪伴两个孩子时，躲在小楼里面的李妈妈拿着手机，亲自拍下了外面的画面，然后把相片发给了远在瑞士的康妈妈。
　　康妈妈那边现在是上午十点多，她在瑞士管理着三家酒店，他丈夫在这边还开了大型两个物流公司。
　　可以说康家在瑞士的生意，基本都是她在负责。而她的妹妹和妹夫，侄子，其实都是就职康家在瑞士的酒店和物流公司。
　　之前丈夫突然过世时，康妈妈浑浑噩噩过了好一阵子。
　　但现在随着时间的流逝，她现在就是把越来越多精力用在工作上，也用在陪伴父母和陪伴孩子孙女身上。
　　在瑞士时，她基本是一天去家里的酒店工作三四个小时，后面的时间基本都是陪伴父母和朋友旅游游玩的。
　　此刻收到李妈妈的信息时，她正好要开会。
　　底下人坐满了大大的会议室，在底下人准备和调试开会设备时。打扮干练的康妈妈，拿着手机也迅速回复道：“多好的一家子啊，只可惜这两个大的都是脑子不清楚的。”
　　“是啊，说又说不得，劝又劝不了。看着她们这样子，我都急死了。”
　　这两年跟康妈妈关系越来越好的李妈妈，拿着手机无声的叹息着。
　　她的身边的，芸姐，周姐，李管家他们，也都认同的点着头。
　　“是啊，她们现在都长大了，我们是完全管不了。如果他们各自都有其他的对象，都能放下彼此，好好跟其他人生活，我们就不说什么了。但偏偏她们就是——”
　　康氏在瑞士的三家酒店都开的特别大，此刻他们是在苏黎世的总店中开的会议。
　　因为是离国公司，他们公司有三分之一的管理层就都是离国人。
　　大家都是知道康雅琳情况的，所以康妈妈也没有在意下面的情况，正常跟李妈妈说着抱怨着。
　　在她左下手的地方，是康妈妈的亲妹妹秦悦。
　　以前康妈妈没有固定待在瑞士，经常跟着康爸爸全国各地跑时，这里大部分的事情其实都是她负责的。
　　但后面等康爸爸过世了，她这个姐姐就是彻底的在瑞士定居了。
　　她都来这里了，瑞士几个公司的管理权，最后就毫不例外的全部都到了她的手上。
　　但那个时候，她沉浸在悲伤上，即便做了这边瑞士区的负责人，但很多她也不管的，也全部都交给她的。
　　那个时候，她管理着康氏在瑞士的所有业务，是整个瑞士区的实际管理人。
　　因为她姐姐不管康氏基金会的事情，她还经常飞去国内，去处理基金会的事情。
　　但现在呢，对方开始缓过来了，开始经常两地跑了。
　　然后才两年的时间，她手上康氏慈善基金会的事情，还有的瑞士区实际负责人的工作，就渐渐的全部都到了她姐姐的手上。
　　到现在，她每月就靠着两百多万薪资，苦苦的坚持着。
　　有的时候实在困难了，还要靠父母救济。
　　静静的听着自家姐姐的话，秦悦突然想起了在康家的鹏城老宅，她被她的那个侄女亲自私下警告的画面。
　　明明她是为对方着想，所以才教程潇潇那么做的，她还花钱买通了当时活动现场的灯光摄影和总导演。后面那件事情上热搜，也是她给其他公司花了很多钱的。
　　但到了最后，她那个外甥女就只说了她，却没有动程潇潇。
　　现在基金会那边，虽然保留了她的职位，但却不让她处理财务这块，很明显是得到了她那个好外甥女的吩咐。
　　可能自己姐姐现在这么努力，完全的管着瑞士所有产业，也是被她的那个好女儿教的。
　　如果事情一直这么下去，那么——
　　想着丈夫这次去拉斯维加斯欠的那些钱，想着自己儿子看自己时偶尔无奈又失望的眼神。想到她消费严重降级后，之前的几个好朋友已经不再经常叫她出去参加拍卖会的事实。想着跟她住在一起的父母，现在看到她也经常唉声叹气的事情。
　　穿着红色长裙的秦悦，就用力捏着手上的签字笔，表情越来越沉默。
　　但随后，等看到自己姐姐都开始跟对面说再见了。
　　烈焰红唇的秦悦就迅速的放松了自己手上的动作，然后迅速的露出了最得意的笑容。
　　*
　　九月二十九号的晚上，两个小宝宝都是留在李静哪里的。
　　尽管康雅琳和李静都是女性，仔细的算起来，还是拥有她们抚养权的康雅琳最近陪伴她们陪伴的最久最用心。
　　但可能是母女天性，两个孩子就是黏李静更多一点。
　　晚上睡觉时，两个小宝宝也愿意让李静给她们洗澡。
　　晚上李静给她们讲睡前故事时，两个小宝宝也是一左一右紧紧的贴着她，并且并拉着她的胳膊。
　　这就让李静一个习惯侧躺的人，现在为了不让两个小宝宝失望，全程都是端端正正躺着的。
　　“白雪公主对七个小矮人说道——”
　　人类对着孩子和宠物时，应该都是无意识就温柔的。
　　此刻，李静就是忘记前面开着的大屏幕，就是夹着嗓子，认真的给两个小朋友讲起了故事。
　　他们的电视视频是两个小宝宝打开的，她们习惯了晚上给李静和康雅琳打视频。
　　很多的时候，两人晚上都是叫家里的机器人同时给两个母亲打电话。
　　然后家里的智能机器人，就是通过电视机同时给李静和康雅琳拨打视频电话。
　　此刻李静在这里，两个小家伙再叫家里的智能机器人打电话给妈妈，机器人自然只联系康雅琳那个妈妈了。
　　“妈妈，小矮人真的很矮吗？”
　　“妈咪，那安安跟小矮人比，是不是安安更高一点？”
　　李静和康雅琳都是女性，在两个孩子的出生证明上，李静是生物学母亲，康雅琳是生理学母亲。
　　可能正是这个原因，在李静和康雅琳在一起时，两人孩子为了区分，都是下意识的叫李静妈咪，叫康雅琳妈妈，这些也是周围大人刻意教的。
　　但在李静或者康雅琳有一方不在时，两个孩子也会下意识的只叫他们妈妈。
　　李静和康雅琳有时候听到孩子这么叫了，也不会刻意的纠正，就让孩子们随意的叫着。
　　此刻在隔壁的上云居一号内，尽管屏幕里的小家伙在开口叫妈妈，但端着红酒杯的康雅琳就是明白她们叫的都是这次出去了一个多月的李静。
　　拿着红酒喝了一口，之后康雅琳就把手机和红酒杯都放在旁边，然后开始启动电脑继续工作起来。
　　她掌握整个诺大的康氏，其实工作是永远都处理不完的。如果要推，其实也能完全推给下面副总和秘书们处理。
　　但现在康雅琳也没有其他的事情可做，一些很重要的问题，她也不想推，也不想交给其他人。那还不如趁着没事干，慢慢的自己处理了呢。
　　公司的投资部，终于把今年前三个季度所有新投资分析报告都发上来了。
　　看着报表上那些分析报告，康雅琳思考了一会，就决定把后面的四十来个不赚钱的投资全部都砍掉。
　　一些感觉还可以的小投资，康雅琳在后面打上了再观察半年。
　　康氏跟那种单一的大公司完全不一样，他们是典型的复合型企业。
　　除了里面做的比较大的科技公司，娱乐公司，影视投资公司，酒店，医院，医药，导航公司等等外，他们公司还有很多几十人几百人的小公司。这些小公司，可能外面还有更小的分公司。
　　除了能赚钱的大公司，小公司，分公司，子公司外，他们每年还会收购几十个甚至上百个其他类型的小公司。
　　这些小公司小项目，他们都是当成投资专门投资的。
　　如果这些小公司小项目，被他们收购还能赚钱后，他们就会继续投钱，继续选择留下。
　　但如果他们投入了几十万或者上百万，那个他们原本十分看好的小公司并没有做起来。很多的时候，在几个月或者一年后，他们就会立马把那个公司卖掉或者直接砍掉。
　　靠着这种方法，整个康氏的营业范围才变得越来越大的。
　　也正是因为他们果断的投资和抛售，康氏各种分公司子公司才越来越多，企业才越来越赚钱。
　　最后积少成多，让她这些年一直稳居离京首富位置的。
　　一下子砍掉三分之一的国内新投资，尽管这意味着十月国庆假期结束后，康氏旗下将会有四十来个百人以下的小公司直接原地注销和破产，康雅琳也面无表情继续处理着下一件待办事件。
　　康氏除了在国内的企业外，在海外也有不少的分部。
　　这些分部，还不是天生的分公司，是康氏其他分公司的分公司，或者是他们直接在国外成立的新公司。
　　现在是十月到了，所有地方的第三季度报表就全部都过来了。有些反应快的，他们的第四季度销售目标和投资需求表也过来了。
　　康雅琳今晚的工作，就是看这些报表，决定那些企业可以砍掉，那些可以再等等。还有那些要钱要支持的，康雅琳也要决定要不要再拨钱。
　　整个康氏，她一个人手上有75%的股份，算是一定意义上的家族企业。
　　其他的家族企业，等到了他们这样的规模了，里面肯定全部都乱了，一些重要的部门上，肯定全部都亲戚和朋友。
　　但康氏不是的。
　　她爸爸当时顶住了各种压力，让天生的内部，没有进任何没用的人。
　　里面到现在基本全是能者多劳，很多管理层甚至都是他们专门从外面挖来的专业人才。
　　因为把家里的亲戚朋友都安排到了边缘性的康氏子公司，有些还被安排到国外分部。
　　这就让他们康氏相比其他企业，简单多的。
　　又因为家里家族信托基金的成立和各种遗嘱的早早公布，也少了那种为了钱和权，发生意外的可能性。
　　反正到了现在，康雅琳算是踩着她爸爸安好的坚实根基，把整个康氏管理的很好。
　　关了这边手机的声音工作了一阵，等康雅琳忙活了一阵子后再抬头后，手机的另外一端就是一点声音都没有了。
　　看着那边拿着睡前书，读着读着就睡着的母女三人。
　　康雅琳关了电脑，静静的看着，然后很久很久都没有动。
　　许久许久后，她拿起手机对着那边截屏了两下，随后才收起了手机。
　　而等她主动挂断了视频，李静家的天生智能机器人稍微的等待了几分钟。确定整个屋子都安静了，才启动程序关闭了整个屋子的灯光和窗帘。
　　

第91章 第91章和情敌百分百匹配91……
　　念安和念平，读的是离国最好的一家私立幼儿园。
　　里面就读的孩子，大部分身份都不一般。
　　这就让家长们去参加幼儿园活动时，少了一些尴尬。
　　至少在这个场合，大家不会谁围着谁，或者谁跟着谁了。
　　至少在这个时候，大家也会保持基本的体面，不会在自己的孩子面前显露出什么异常。
　　也正是因为在场的大家够圆滑，李静和康雅琳一起过来时。大家礼貌性跟她们打招呼时，也不会显露出什么异常。
　　更加不会有人现场说什么，你们不是离婚了吗？
　　只要是离国人，就很重视孩子。
　　也许在外面时，他们是某某影帝，某某名导，某某大亨，某某新贵，某某企业的董事长。但这个幼儿园，大家统一的身份是某某孩子的家长。
　　其实这个幼儿园，所谓的教育也就那样。
　　但这里孩子入门的门槛极高，整个幼儿园安保几乎是全离国幼儿园中最高，是所谓的多语言教学，几乎能做到老师一对一甚至多对一的照顾孩子。
　　就靠着这些，这里才越办越好的。
　　说着要在孩子前做榜样，但在幼儿园活动快结束时，还是有家长忍不住上来跟康雅琳自我介绍。
　　康雅琳本不想让年幼的平平和安安过早见到的这些，但别人过来礼貌的跟她握手，她也不能表现的没礼貌，她的教养也不允许她做出太失礼的事情。而且过来跟她握手的人，也都不是籍籍无名的那些，所以康雅琳也只能微笑着跟大家握手认识了。
　　但好在现场的大家都很克制，都是过来就跟她简单握握手，然后就赶快离开的。
　　而因为李静就站在康雅琳身边，她也连带接触了很多她以前完全都接触不到的人物。
　　这次幼儿园果然只是排练了一些节目，并没有让家长做什么。
　　待在幼儿园的大礼堂里，看着里面小朋友们蹦蹦跳跳的样子，李静和康雅琳也逐渐的放松起来。
　　“现在我们有请小小班的小朋友给大家带来一段精彩绝伦的踢踏舞——”
　　也许这里大家穿的更加得体高档一点，也许这里舞台和幼儿园规模会给一种仿佛进入的名贵高校的感觉，也许这里一桌一椅看着就透着高档和有钱。
　　但等年龄不大的孩子们穿着千奇百怪的舞蹈服，在上面装模作样的好好跳舞，但却有人临时怯场哇哇大哭，有人跳着跳着却不小心掉了裤子，甚至有小孩子跳着跳着就在趴在舞台上原地睡着了，甚至有人在唱歌跳舞时猛然发现自己爸爸妈妈，突然尖叫一下就直接从上面跑下来时。
　　一件件，一桩桩的事情，还是让底下的大家都哈哈大笑。
　　这也让李静感觉到，原来不管披着怎么样的外皮，原来所谓的幼儿园其实都是一样。
　　“红太阳，绿树苗——”
　　台上小孩子还在表演着，等发现上面头上戴着两朵红花，穿着红裙子跟着大家蹦蹦跳跳的两个小宝贝后。康雅琳和李静几乎是同时拿起手机，快速的拍摄起来。
　　这一天的活动，是从上午十点开始的，学校给出结束时间是一点，但最后却延迟到了两点钟。
　　到了后面，学校组织大家合影时，还有人过来专门跟康雅琳合影加微信。
　　就因为这些事情，李静她们出幼儿园大门时，就有点精疲力尽的感觉。
　　“我订好了饭店，我们吃完午饭再回去吧。”
　　刚出门康雅琳就建议着，康家的车子也比李静车子早开过来了。
　　“妈咪！！”
　　“妈咪！！”
　　李静和康雅琳虽然一直挺注意两个孩子心里健康，虽然经常陪她们，但大家一起出去吃饭机会真的很少。此刻见妈妈提议一起吃饭了，两个小孩子就一左一右的望着李静，全部都露出了祈求的模样。
　　“好吧！”
　　望着两个孩子充满希冀的眼神，还有周围那些就算有保镖拦住，也拿出手机拍摄的陌生人，李静毫不犹豫上了前方康雅琳的车子。
　　这一天，李静和康雅琳算是豁出去了，一整天都陪着两个孩子。除了吃饭，她们还去附近的公园转了一圈。快到四岁的平平和安安，也玩了一下公园滑梯和旋转木马那些。
　　她们在公园时，穿着简单休闲服的康雅琳和李静都是带着口罩的。冯哥，赵哥等人，也都脱了身上严肃的西装外套，全部都露出了里面的或黑色或灰色的短袖T恤。
　　这么一来，他们这行人，在人潮涌动的人民公园就显得很平常了。
　　反正在幼儿园门口时，还有人认出了他们，还拿着手机不停的拍摄着他们。但在人潮涌动的人民公园，大家很多人都拿着手机，反倒没有任何人在意李静和康雅琳一行。
　　“妈妈，好多人啊！！！”
　　“妈咪，妈咪，安安要玩这个！”
　　这天康念平和康念安算是高兴坏了，她们长这么大，从来都没有来过人这么多的公园游乐场。而且以前她们年龄小，去游乐园时很多的东西她们都玩不了，很多的时候都是别人抱着她们玩的。最关键是在她们的记忆里，两个母亲都没有这么带她们出来过。
　　想到今天两人不但一起去幼儿园看她们表演节目了，还陪她们吃了以前外婆不让她们吃的“垃圾食品”，还陪她们在游乐园玩的这么久。两个孩子就感觉今天实在太幸福了，就都表现异常开心和兴奋。
　　“知道了，你们跑慢一点。”
　　“好，我们先去买票吧，这个需要买票的。”
　　总是披着头发的康雅琳，刚才在吃饭时顺手把自己的头发扎起来了，后面她就一直忘记把李静给她的黑色发圈给拿下来了。
　　李静提着两杯周围大家都提着的平价奶茶，闻言也立马看向远处的售票厅。等到了哪里后，李静看了看上面的收款码，把手上奶茶顺手一递后，她就拿着手机迅速的扫码付款了。
　　来到这里手速慢了一点康雅琳，乖乖拿着的两个孩子奶茶，笑着望着李静付钱。
　　小平平和小安安，也乖乖站自己李静双腿边，眼巴巴的等自己妈妈赶快付钱。
　　“好了！”
　　一下子买完了附近的好几个项目，然后李静立马招呼大家过去。
　　然后等大家去了碰碰车专区，发现李静竟然给现场所有人都买了票。
　　“哇，我们也要玩吗！！”
　　一听李静买了八张票，跟了她三年多，对她特别了解的刘琳达立马笑了起来。
　　“这，不好吧？”
　　没想到李静又给他们买票了，手上也捏着一杯珍珠奶茶的赵大喜，下意识看向自己的老板。
　　“没事，都玩吧！！”
　　两个小朋友兴奋的哇哇大叫着，然后随着康雅琳一点头，大家所有人就都乐呵呵的排起队来。
　　神情越来越放松一直盯着李静和两个小宝宝的康雅琳，站在队伍的最前面今天全程负责带路和结账请客的李静。两个站在李静和康雅琳之间，一直在兴奋跺脚，中间还要过来捧着自己奶茶杯迅速喝两口的小宝贝。扎着马尾穿着酷酷工装裤的刘琳达，表情严肃但始终提着自己奶茶袋的赵大喜，一直下意识站在李静和两个孩子后面努力表现的冯强，一直很特别安静沉默但这个时候意外露出一些兴奋的司机小李。
　　众人兴致勃勃的全部都玩了一下，这个大人和小孩子都可以玩的碰碰车项目。
　　后面坐船环节，为了保护两个小孩子。大家一行人，又一起全部都去玩那个了。
　　这天的康念平和康念安，真的很开心，很开心。
　　在回去的车上，大家的脸上都露出了满足，疲倦但也意犹未尽的表情。
　　“妈妈，妈咪，明天我们再来这里一次好不好？”稍微安静了一会后，性格开朗的小安安立马爬在了李静的身上。
　　“对啊，妈咪，明天不是放假吗？我们再出来一次好不好？”
　　看见妹妹的动作，作为姐姐的小念平也立马拉住了李静的手臂，轻轻的晃动起来。
　　“这个，到时我跟你妈妈好好讨论一下吧。”
　　也许对方会有其他安排，也许自己母亲或者对方母亲，也有另外的安排。此刻即便心疼两个孩子，但李静也没有立马答应。
　　“平平安安你们先坐好好好休息一下，这事情我们回去再讨论。”
　　明白李静意思，坐在孩子另外一侧的康雅琳笑着安抚了一下两个孩子，然后笑着拿出了自己的手机。
　　看见康雅琳拿手机的动作，李静也条件反射的拿出了自己的手机。下午她结账的时候，看到了很多新消息提示。但当时她只顾着带大家去玩了，下意识的忽视了那些。现在等空闲下来了，李静就想起了那些。
　　而等拿起手机，无论是李静还是康雅琳，最后都下意识的安静起来。
　　“静静，你看看！！”
　　“静静，你跟康总*复合了吗？”
　　“李静，你又上热搜了，你知道吗？”
　　“静静，程潇潇的粉丝现在特别特别可怕的。你如果跟康总复合了，就赶快出个申明。但如果没有复合的打算，一定要注意她们两个的疯狂CP粉啊，小心他们的那些极端CP粉会跟踪你或者给你扔臭鸡蛋啊！”
　　李静手机一打开，上面都是几十条关心和提醒的信息。
　　手机上的几个社交软件李静甚至都没有打开，就已经通过朋友同事们的热心截图，立马明白了发生什么了。
　　“圣安幼儿园举办国庆活动，康雅琳和李静为了孩子，再次合体了。”
　　“都离婚了，李静还跟康雅琳一起参加孩子的学校活动，这样是不是不合适？”
　　“李静现在的行为，算不算另类的第三者插足？她算第三者吗？”
　　

第92章 第92章和情敌百分百匹配92……
　　扫着朋友发过来的截图，李静稍微吸了一口气，然后就收起手机，正常的照顾起两个坐车摇摇晃晃的小孩子。
　　李静看手机时，跟她隔着一个孩子的康雅琳也在看手机，副驾驶的刘琳达看到他们的动作也跟着条件反射的看起自己的手机。
　　从那个时候起，整个车子都罕见的安静下来。
　　两个小孩子并不知道发生什么了，只是蹦蹦跳跳玩了一整天她们确实累了。见车里大人们都安静下来了，她们就跟着安静下来了，然后两三秒后，两人就同时抱着李静哼哼唧唧起来。
　　这是她们想睡觉的习惯性动作，李静见状就伸开手臂，下意识一左一右抱住了两个孩子。
　　“平平，来妈妈这里！”
　　见李静这样，康雅琳立马伸手把坐在最中间的小平平接了过来。
　　知道妈咪的怀抱只能抱一个，本来就十分乖巧的小平平也没有哭闹，立马安静的窝在了康雅琳的怀抱里。
　　然后很快，车子后面的情况就变成了李静抱着小安安，康雅琳抱着小平平了。
　　三岁四岁是个尴尬的年龄，这个年纪的小孩子你说他小，但他们的却已经蹦蹦跳跳的能干很多事情了，抱着也十分有分量了。但说他们大，好像也不是那么一回事。
　　反正此刻，不管是康雅琳还是李静，在两个孩子表现出想睡觉模样时。他们都没有选择把孩子直接放在车子的椅子上，而是选择像她们小的时候那样，直接打横抱着他们。
　　车子在安静着，在到了一个红绿灯口时，康雅琳按了旁边的一个按钮。
　　等车子升起前方的隔板时，康雅琳突然说道：“抱歉，网上的事情我会尽快处理好的。”
　　“别让程小姐误会就好。”
　　李静轻轻的回了一句，看着好像不在意但神色间还是带上了一丝皮笑肉不笑的意味。
　　康雅琳静静的看着她，心里有一点点挫败。
　　想到自己当时会放过犯错的程潇潇，还有一点点想看李静会不会吃醋的意思。这个时候康雅琳怎么想，怎么感觉自己有些傻。
　　不管心里是怎么想，在车子真正到上云居前，康雅琳还是把早就该发的信息迅速的发了出去。
　　*
　　“什么？康雅琳让我自己出个申明？还是视频形式的？”
　　从接到自己经纪人的电话起，程潇潇就陷入到了巨大的怀疑和不敢置信中。
　　因为震惊和不敢置信，她甚至举着自己电话，许久都没有说出下一句话。
　　“是啊，唐总是这么说的，说是董事办的秦秘书亲自打来的电话。说只给你两个小时，还说如果在晚上七点前你没有发解释视频，那后果就让我们自负。”
　　她的经纪人也不敢置信的转述着，在说完唐总的话后，他还是忍不住的拔高了声音：“不是，以前网上出现这些言论时，康总不是都不在意吗？今天这是怎么了？她怎么突然就在意了？而且今天的热搜也不是我们自己买的啊，是网民自己发的啊，她怎么这样啊！！而且你们不是好——”
　　后面的话经纪人说的特别小声，但一直处于震惊中的程潇潇还是听到了。
　　“行了我知道了，你先别着急，我现在就亲自联系一下康总。”
　　迅速的安抚好自己的经纪人，随即正在国外拍广告的程潇潇还是迅速的拨打了康雅琳的手机。
　　在拨打康雅琳的手机时，程潇潇不可避免的想起了两年前的那次。那次是她人生中最疯狂的一次，为了迅速在娱乐圈站稳脚跟，当时在康雅琳那个小姨找到她，说要帮她时，她连犹豫都没有犹豫，就选择了配合了。
　　康雅琳的小姨以为，她会同意是为了宣誓主权，是想通过那样的方式逼着康雅琳不得不承认她们真的在一起。
　　但她的目的，其实自始至终就是为了迅速出名迅速的在娱乐圈站稳脚跟。
　　在没有进娱乐圈前，她以为那个圈子很简单，她只要进去了就能大把大把的赚到钱，并且能迅速的拥有自己的人脉和一席之地。
　　但等她改了名字进去了一年多，她才知道那个圈子有多难混。后来没有办法，她甚至直接在外面发出了她是程家三小姐的消息。但即便那样，她的名气和咖位也没有任何的变化，只是她的处境相比以前确实好了一点点而已。后续等发现她的家族只是承认她的身份，并没有想要给她投资的想法后，她的情况就一直尴尴尬尬的。
　　在没有办法的情况下，她才想到了康雅琳。
　　才在别人递出枕头时，她直接顺势躺上去的。
　　穿着短款夹克衫，头发染成了五颜六色，正在扮演一个叛逆滑板少女的程潇潇拿着手机紧张的等待着。
　　许久许久后，等手机那端正常等待接通的声音突然变成了你拨打电话不在服务区无法接通后。
　　程潇潇拿着手机又错愕不敢置信了一下，随即她就开始登入天生，迅速的给康雅琳发起了信息。
　　她和康雅琳的天生聊天对话框上，上一条信息还是半年前她给康雅琳发了过年的祝福信息，对方礼貌回谢谢的那条信息。
　　扫了扫之前的信息，程潇潇斟酌道：“琳琳，今天的事情实在对不起，要不我只发个书名申明，不发视频好不好？”
　　程潇潇仔细的编辑了信息，小心翼翼按了发送。
　　然后她收到就是一个红色的感叹号。
　　“靠！！”一直努力控制情绪的程潇潇终于没有忍住，低低的骂了一声。
　　从68年过年到现在其实已经过两年半时间了，这两年半的时间靠着康雅琳的身份，程潇潇在整个天生娱乐算是横着走。
　　有了不错的后台，加上她长得不错，她又肯努力。这两年多的时间，她才能真正走到现在的。
　　“康雅琳！！！”
　　心里对康雅琳的嫉妒又达到了一个顶峰，心里又有一些委屈。最后没有办法，程潇潇又开始翻手机找起了秦思启的电话。
　　秦思启的电话其实很好找，程潇潇虽然是艺人，但也是属于天生的艺人。天生又属于康氏，所以她稍微的查了一下，最后很快就搞到了秦思启的电话。
　　但等程潇潇把电话打到秦思启的手机上，秦思启稍微愣了一下，却只是说道：“程小姐这件事情您就不要为难我这个打工人了，你知道的康总如果决定一件事情，就算以前的老康总也不一定能改变她的主意的。”
　　对康雅琳有一定了解的程潇潇一时有些语塞，悻悻的说完谢谢后，不死心的程潇潇又想到了廖远飞，吕深他们。他们都是以前跟康雅琳一起玩的很好的那些人，但只几年的时间，似乎所有大家都已经改变了。
　　小画家廖远飞：“潇潇你这不是为难我吗？我最近办画展都在犹豫能不能请动她呢？连我自己的事情我都不敢轻易的打扰她，更何况是你的这件事情！”
　　儿时玩伴吕深：“对啊潇潇，以前是以前，现在是现在。就算是以前，我们也不敢随便指挥她做什么啊？”
　　心直口快的富三代陈星：“唉，潇潇你就不要再折腾了，赶快录视频吧。你现在除了认错赶快发视频外，也没有其他的办法啊。你家里人那边，你是肯定指望不上。你如果能指望上他们，就不会被他们逼婚逼到自己进娱乐圈了。康阿姨那边，雅琳姐也不见得会听她的。我们跟她的交情也就那样，也不敢轻易找她，反正这事情最后也就只能这样啊了。”
　　共同的另外一个高中同学也心直口快道：“是啊，这次你就认栽吧。你啊，我都不知道该怎么说你了。正常蹭她，你蹭个一次两次就够了，那有一次就蹭两年半的。而且以前你是只影响到了康姐她一个人了，这次却是的直接影响到了他们一大家子。不管康姐跟李静是怎么一个结果，人家都是她两个孩子的母亲。现在你都让别人叫她孩子母亲小三第三者了，她能不跟你着急吗？”
　　“不是，这次不是我发的！！”
　　着急的程潇潇匆忙解释，但等他们群的人来了一句“不是你，也是你的粉丝”就噎的程潇潇无话可说了。
　　成也粉丝，败也粉丝。
　　这些年吃到了很多粉丝红利的程潇潇，此刻完全的无话可说了。
　　拿着手机在原地站了许久，十分钟后程潇潇认命的叫来了自己的助理，然后拿着手机迅速的上了自己的房车。
　　*
　　关于程潇潇的事情，李静并不知道。
　　他们回去时，她妈妈已经跟杨姐他们准备好了晚餐了。
　　李静像往常那样，正常跟大家一起吃完晚饭，正常听自己母亲跟康雅琳一起讨论这个国庆假期到底该怎么玩。
　　等他们讨论出一个大概后，看时间已经很晚了，李静就带着两个孩子早早去洗澡了。
　　然后等她跟芸姐一起给平平和安安洗完澡后，一出浴室，早就等着的琳达就把一部手机递给了她。
　　她母亲也终于早早送走了康雅琳了，正拿着毛巾跟两个阿姨等待着。看到从浴室出来的两个小家伙，她也拿着毛巾笑盈盈的凑了上去，并对她挤眉弄眼道：“看看吧，我早就说过琳琳跟那个什么潇潇肯定没有事情的。”
　　李静不明所以的接过手机，最先看到就是程潇潇那张明艳又张扬的脸。
　　“这是她七点发的澄清视频，现在网上已经没有那条说你是不是小三的热搜了。”
　　跟李静认识快五年，刘琳达也是非常了解李静的别扭性格的。在说话时，她便抬手直接帮着李静按了播放机。
　　然后整个屋子，就回荡起程潇潇严肃又认真的道歉声。
　　“各位网友大家好，我是演员程潇潇。我今天之所以录制这个视频，就是想跟大家澄清一下我跟康总康雅琳的真正关系。大家都知道我跟康总是高中同学，康总去国外的几年，我其实也去国外生活了一段时间。回国后，我们的关系一直算可以，一直都是好朋友。所以后来我起了想进娱乐圈的心思后，第一时间就想到了她。也是康总念在以前同学和朋友的情谊上，才选择帮助我的。
　　两年前我有幸得到了天生的最受期待新人演员奖，那是我人生中的第一个演员类大奖。因为兴奋和高兴在下台时，我就忍不住抱了一下康总，也在她脸颊上亲了一下。那次确实是我太高兴了，加上我长期生活在国外，一时没有反应过来。那件事情后，我一直想好好澄清一下的。但后续康氏也发声明解释了那件事情，所以我就以为没事了，就本着多一事不如少一事的原则没有再管这件事情。却没有想到——”
　　程潇潇的道歉视频总共三分四十秒，并不算特别长。但在视频里，她把头发整整齐齐的扎起来了，身上也穿了干净的白T恤，算是弄的特别正式。
　　李静现在已经不在乎康雅琳跟任何人谈恋爱了，但这并不意味着她愿意被人追着骂。
　　此刻看着手上澄清的视频，即便还没有看热搜，李静心里那股莫名的郁气其实也消了大半。
　　而见她神色终于正常了，一直注意着她脸色琳达等人也暗暗的松了一口气。芸姐甚至偷偷摸摸做了一次内奸，把她看视频脸色逐渐正常的模样偷偷摸摸的拍摄下来，然后直接发给了隔壁的康雅琳。
　　

第93章 第93章和情敌百分百匹配93……
　　CP粉就算再疯狂，等正主如此严肃的发视频澄清了，他们自然也磕不下去了。
　　加上程潇潇的视频一发上去就立马变成热搜第一，之前说李静是不是小三的那个帖子也被迅速删除了，甚至发那个帖子的账号和底下很多带节奏的账号后面都被直接封禁后。一时间很多网友这才后知后觉的想起康雅琳的身份，再也不敢随便乱发了。至少在天生这边，他们是不敢再乱发了。
　　网上关于李静康雅琳的事情，随着程潇潇视频的发布，确实迅速就停息了。
　　但到了后面，这件事情还是走向了另外一个不一样的方向。就是这次网上的大家开始猜测和好奇，为什么以前从不澄清这些的程潇潇这次乖乖澄清了。
　　“听说她被天生高层雪藏和警告了。”
　　“不是，她不是程家大小姐吗？那么有钱的千金大小姐，她也能被封杀和警告啊？”
　　“拜托有钱的是程家，不是她本人啊。康家是只有康雅琳一个继承人，康雅琳是生下来就毫无悬念的成为了继承人。但程家呢，程家大大小小的继承人有十几个吧？就程潇潇她家，她亲兄弟也有四五个吧？”
　　“对，我听说她是程家大房的老三。但她们这辈最新的继承人，好像是她叔叔的儿子。她就是感觉到在家族得不到重用，加上本人没有经商天赋，才破釜沉舟进娱乐圈闯荡的。”
　　“反正程家就算有钱，钱也不是她的。而且程家没有娱乐公司，说到娱乐公司咱们国内还是天生最大。”
　　“对啊，所以如果她还想在国内娱乐圈混，就不能继续得罪康首富了。”
　　“是的，一般人蹭康雅琳最多就是蹭一次两次，那有像她这样连续蹭两年半的。而且这次她还牵扯到了康总孩子了，人家能不警告她吗！”
　　“这次很明显是她粉丝乱发的啊，这种热搜一看就不是她工作室乱搞的。”
　　“粉丝也是她的粉丝啊，从她纵容粉丝、依靠粉丝那天起，她就应该想到今天的。”
　　“对，她的粉丝简直就是毒瘤和霸王花。任何地方，别人只要说一声她家蒸煮的不好，他们就能吵到别人退网闭麦。”
　　“确实，我听说——”
　　……
　　这个世界上本来就没有秘密，随着程潇潇视频的继续发酵。她原本担心的一些问题，确实真正发生了。
　　很快网上就有了程潇潇被康雅琳警告了，勒令立马道歉的事情。到了后面，网上甚至有了程潇潇被天生高层放弃和雪藏的言论。
　　网络总是充斥着捕风捉影，无中生有甚至是故意诱导的事情。
　　难得程潇潇终于处于弱势，很多她的对家们也全部都下场了，开始批量给她泼脏水。
　　再到后面，网上甚至出现了很多程潇潇和她粉丝霸凌别人的不好言论。
　　程潇潇这边，忙着控评和控制事态。
　　就算心里有怨恨，也顾不上再做其他了。
　　李静和康雅琳这边，她们其实都不是特别关注网络的那种人。一般情况下，只要网上的事情不是对她们不利的，她们基本就不会在意的。
　　难得放假，到了第二天国庆，李静和李妈妈等人便坐着康家的私人飞机飞往鹏城。
　　鹏城是康雅琳的老家，李静又在那边花巨资买了一个森林别墅，算是想把家按在那里的意思。
　　总之那个地方，对她们来说都是不一般的。
　　所以平平和安安的第一个假期，大家一致决定先带她们去鹏城玩两天。然后后面的日子，康雅琳会带着两个小宝宝，还有没有出过国的李妈妈。大家一起去瑞士玩玩，顺便去看一下那边的康妈妈。
　　这个安排是康雅琳、李静母亲、康妈妈一起决定的。
　　李静感觉这样也不错，也就毫不犹豫的跟着大家一起行动了。
　　在对待孩子时，不管是康雅琳还是李静都是那种肯定不会委屈孩子，不会扫兴的。
　　反正在鹏城的那两天，李静算是一直跟康雅琳合体，一直好好陪着平平和安安了。
　　到了后面几天，李静就早早开始工作了。而康雅琳则是带着李妈妈和两个小宝宝一起去瑞士了。
　　有自己母亲和康雅琳陪着两个孩子，李静并没有太担心，便趁着这个时间赶快去慰问自己的员工了。
　　两年半的时间，李静开的平安出租已经扩大到拥有五十七家分公司了。
　　可能是因为她开公司的地方都在二线以下，刚好开对了地方；可能是因为她做的这行正好符合了国策，正好得到了一定政府支持；也可能是对外面的很多人来说，她五十亿的身价真的很唬人；也有可能是她康雅琳前妻的身份挺唬人的，要不就是李静的运气终于变好了。
　　反正这两年李静做生意做的很顺，早在一年半前李静已经开始赚钱了。
　　感觉有利可图，她自然开始复制之前的成功案例了。加上她这边，确实有足够多的资金支持。
　　反正在李静反应过来时，她的平安出租车公司，就已经有五十七个分公司了。这个也是她最近两年，越来越忙的真正原因。
　　她们这行，本质上来说就是一个服务行业。
　　大长假小长假，还有国庆春节从来都是他们最忙的时候。从知道康雅琳和自己母亲的打算起，李静就已经有了趁着他们出去的时间，去分公司一家一家探望慰问的打算了，她也迅速就行动了。
　　时代在发展，其他大城市大多是无人驾驶或者年轻人开出租开网约车。但他们这个公司，却是地地道道的人工驾驶。他们公司招收的员工也普遍在三十五以上，有很多甚至超过四十，五十岁了。
　　只要年龄偏大，好像就更加重视人文关怀这块了。
　　李静就是想多去几个分公司，给大家多发几个红包，顺便请大家吃吃饭。
　　冯哥去年结婚了，他老婆还怀孕了，李静不能总让他跟着自己。从康雅琳和两个宝宝出国起，她就让李哥和那些有家室的员工都回家了。
　　后面的行程，都是琳达和小李陪着李静的。
　　李静以前跟宋一凯创业时，其实挺懂年轻人心思的。什么公司团建，公司发水果发购物卡这些，他们一概不搞。如果有投资人想请吃饭，她跟大部分员工的心态几乎都一模一样，都是内心比较排斥的。所有关于员工福利方面的东西，他们都感觉与其给员工发东西，组织团建和饭局，还不如来点实际的给他们发钱和给一两天假期呢。
　　但等真的自己开了公司了，并且公司越来越大了，在这些上李静的心态真的完全改变了。
　　因为分公司开的多，在给大家正常发福利和奖金的同时。
　　这种趁着假期或者节假日去下面看看，给一线员工发发红包看看他们的情况，再请分公司骨干们吃吃饭，给大家打打鸡血。看看大家的精神状态，看看公司内部的经营状况行为，在她看来就是很有必要的。
　　反正后续的几天，她几乎都在出差中。一直都在各地的分公司，给在岗员工发红包，顺便请大家吃饭中。
　　就这样忙活了三天，在假期的最后一天，李静才跑了十个地方十个分公司。
　　分公司多了，李静就有一种不确定感。也有那种，自己想尽可能多的了解底下员工心态的想法。或者说，她控制欲和掌控欲比以前更强了。
　　所以这次的随机去分公司视察，随机给在岗员工送红包，顺便去各地请骨干员工吃饭的行动，李静就决定继续下去了。
　　所以在十月七号的早晨，李静的工作安排，其实就已经计划到十七号了。
　　“十七号我们去丰州，上午去公司开会和查查账。中午请大家吃饭，下午再跟那边的几个经理聊一下，到四点的时候我们就可以坐高铁赶往隔壁的——”
　　琳达真的很能干，做保镖时她表现的比冯强负责和聪明，但又比他安静和不张扬。等两人都开始半转行了，李静给她安排的秘书工作，她也做的挺像模像样的。
　　反正此刻在跟李静一起在出差地的酒店餐厅吃早饭时，她就一边吃着早饭，一边快速给李静汇报起她们后面几天的工作安排。
　　她汇报工作时，李静就坐在她的身边。李静的右边，是既做保镖又做司机的年轻小李。小李的另外一侧，则是昨晚才赶到李静身边打算后续跟她一起出差查账的财务总监。对方是李静的高中同学，对方的下手则是跟着李静的另外一个保镖。
　　出门在外，大家就没有太讲究全部都坐在一起吃饭。
　　就在众人安静吃早饭，安静听琳达讲后续行程时，她们后桌来了七八个年轻人。随着他们的入座和交谈，李静的注意力不自觉就被后面吸引了。
　　“哎，你们真的都没有看今天的热搜吗？真的都不知道天生的那件事情吗？”
　　“天生热搜吗？我看啊，我天天都看的！！”
　　“不是天生的热搜，是启恒的。天生自己出事，肯定不会上自家的热搜啊！！”
　　“我知道，是天生机器人出意外杀人的那件事情吧？”
　　“天生机器人杀人？是那款？不会是去年发行的那款跟真人几乎一模一样的哪款吧？”
　　“对，就是那款号称可以给老年人养老的那个！！”
　　“我的天啊，机器人真的会杀人吗？它怎么杀人啊？它不是保姆型机器人吗？”
　　“就是它！”
　　“不是吧，我前几天才起了也给我爸买一台的想法，正好卡在选性别，不知道给他选男选女的那一关。”
　　“那你赶快停下吧，听说就是那个机器人帮助主人自杀了！！”
　　“我的妈啊！”
　　“不是，那可是天生的机器人啊，他们不是有自主报警系统？不是能强制阻止主人自杀吗？怎么还能协助主人自杀啊！！”
　　“谁知道呢，反正现在就是有个六十五岁的老人，突然在机器人的协助下自杀了。听说现在那人的儿子已经带着家里人赶去天生总部要说法了，这事情已经上热搜了。当然，不是天生的热搜！！”
　　“兄弟，你说的是真的吗？”
　　“当然，不信你自己上网查查啊！”
　　酒店的自助餐厅里，后面的几个年轻人越说越兴奋。
　　因为这件事情实在太意外和劲爆了，听到他们说的，酒店餐厅的另外一桌甚至有人直接起身向他们确定起来。甚至还有人，立马拿出手机搜索起这件事情。
　　离京从来都没有出过，机器人协助主人自杀的先例。天生的机器人，现在也属于全国利用率普及率最多的机器人。
　　所以随着那些人的议论，那些所有家里有天生机器人的，或者对天生好奇的，大家几乎都下意识拿起手机查起了这件事情，也跟周围人讨论起这件事情。这些人中也包括李静，几乎是听了一个开头，李静就立马拿出了手机。
　　等确定这件事情真的出现在其他平台的热搜上后，李静想都没有多想，就立马给康雅琳打起了电话。
　　当然就在电话拨出去的那一瞬间，李静也迅速的意识到，此刻康雅琳那边其实还属于凌晨一两点。
　　

第94章 第94章和情敌百分百匹配94……
　　李静的手机拨出去一两秒后，意识到那边的特殊时间，她又迅速的切断了。
　　不管是以前还是现在，只要她的电话拨出去了，康雅琳几乎都会秒接。那些确实没有接上的，她也会在事后迅速回过来。
　　想到她有晚上静音睡觉的习惯，想到诺大的康氏和康氏那些几乎都算顶尖学历的员工们，李静就没有再继续打下去。
　　“老板？”在一年前慢慢改口叫她老板的刘琳达用询问的语气叫了她一声，然后缓缓道：“你说这件事情会闹大吗？”
　　“对啊，不知道康总现在知不知道这件事情？”
　　知道她跟康雅琳就算离婚了关系也不错，跟着李静创业了两年半高中同学鲍清也轻轻的说道。
　　现场的大家，都用担心的眼神看着李静。
　　李静缓缓扫了了大家一眼，然后尽量风淡云轻道：“应该会没事，康氏那么大。至于她知不知道？她有晚上静音的习惯，而且现在瑞士那边正好是凌晨。”
　　“唉！”
　　明白了李静的潜台词，胖胖的鲍清和看着很中性风的刘琳达同时叹了一口气。
　　“这件事情对康氏来说不算什么吧？最多就是赔点钱吧？”
　　在李静他们安静沉默时，他们左边的一桌，有个年轻小伙子突然说道。
　　那人身边的一个五十来岁的男人闻言立马反问道：“都死人了这还不严重？这么一搞，最起码康氏的新机器人肯定不会有那么多人买了！”
　　“是啊，而且这事情都闹上热搜了。如果不上热搜，那还有转圜的余地，但上热搜了事情就会变得很复杂——”男孩另外一侧像母亲一样的人，也在跟自己的孩子说着这件事情的复杂程度。
　　李静身边的人都是跟她亲近的，在她身边久了，大家对她和康雅琳关系就看的比较透了。
　　此刻听着前后左右的议论声，旁观者的大家就都下意识全部都看向当局者的李静。
　　李静能有今天，不管李静承认不承认，其实都有康雅琳的功劳的。
　　如果李静手上没有五十亿个人资产，跟她合作的人就不会有那么多。
　　如果她不是康雅琳的前妻，她在外面办事时，就不会受到那么多优待和特殊。
　　这些东西不管她承认不承认，都是真实存在。跟着她的所有人，对这些也是有清楚认知的。
　　反正此刻见康氏出事，大家就是跟着下意识担心起来，就都下意识的一直观察起李静的表情。
　　李静后知后觉注意到大家的眼神，立马笑着说道：“没事的，康氏那么大。”
　　“是啊，康家可是养着好几个律师团呢！”
　　“对，康氏那么大，这点事情肯定会迅速处理好的。”
　　小李和另外一个保镖也不是死人，立马跟着附和起李静。
　　琳达鲍清等人也明白这个道理，也跟着说起确实如此的话。
　　如果网络没那么发达，没有那么大的传播性，那么这件事情对康氏来说其实就是微不足道的。
　　如果这不是几十年来，离国第一起机器人协助主人自杀的事情，那么这件事情可能就不会引起这么大轩然大波了。
　　如果出事的不是全国资产第一的康氏和影响力如日中天的天生，那么这件事情影响力可能也不会那么大。
　　如果这件事情只是在现实中闹一下，没有发展到网上，那么——
　　反正就算嘴上说着没事，后续的时间，李静等人还是下意识的关注着这件事情。
　　后续在去临县的高铁上，李静始终拿着手机不停查着这件事情。她的那些朋友们，也像以前那样再次给她发来了询问信息。她身边的众人，也都留意着身边人的一言一行。而他们坐的商务舱内，竟然真的有几波人，也正好在讨论这件事情。
　　在李静等人焦急等待时，天生的副总率先回应了这件事情，并且说出了天生会高度重视这件事情，已经安排专人对接此事，一定会给消费者和死者家属一个交代的回复。
　　天生那位副总的发言几乎是刚刚出来，就立即上了天生热搜的第一位。
　　接着天生热搜的第二位，则是康氏官博对天生副总的点赞。
　　就是李静刚刚看完这些时，她刚刚返回一下天生热搜的主界面，就看到天生热搜的第一已经换成了康雅琳自己的回应了。
　　她点赞了天生副总的那个回复，并且留言道：“安抚好去世人家属，找相关部门好好调查，在出结果前暂停所有G6901的生产和销售，并且召回之前所有的G6901系列。”
　　“好的康总，已经全部安排了。”
　　几乎是李静刚刚看完康雅琳的回复，她的那条微博下，天生的那位集团副总也立即又回复了康雅琳。
　　接着李静再次刷新天生，天生*置顶的热搜已经是康雅琳的那段回复。接着热搜第一才是刚才那位集团副总的回复，后面热搜第二位则是康氏官博对天生副总回应的点赞热搜。
　　“康雅琳回复了，暂停所有的G6901，还要把销售出去那些机器人全部都召回，这需要多少钱啊！”
　　“再多的钱也没有人命重要啊，而且这事情不出结果之前，大家也不敢再买他们的这个系列啊。”
　　“对啊，如果这件事情处理不好，没准会影响他们的其他的系列。”
　　“影响是肯定会影响，就是不知道会影响到什么地步。”
　　商务舱的大家好像都变成了网络达人了，大家无论男女老少，最后好像都在讨论这件事情。
　　当然这也有可能是因为离国历史上真的没有出现过任何一起类似的事情，这件事情便天然性的引起了大家所有人的关注。
　　就在这个时候，李静手机响了一下，她低头一看就看到了康雅琳给她发的最新信息：“没事别担心，我现在就回去亲自处理这件事情。”
　　“那我妈和平平安安呢？”
　　现在是凌晨三点半，想到这个特殊时间，李静下意识问道。
　　“妈挺喜欢瑞士的，想在瑞士再玩几天。平平和安安也喜欢这里，我也早早给她们请假了，让她们在这里多玩几天吧。这边有我妈和外公外婆，还有我小姨一家子，我也把赵哥留下了，肯定不会出事的。”
　　康雅琳认真解释着，然后又给李静发了一张她已经登机，飞机就要起飞的画面。
　　明白她的意思，李静也不便打扰，便立即道：“行，明白了。那就不多聊了，这次飞行挺久的，你趁机多睡一下吧。”
　　“好，这次谢谢你打电话提醒我。”
　　眼看聊天就要结束，坐在自家私人飞机上的康雅琳还是立马打上了她一直最想说的话。
　　她的感谢发过去后，李静那边的回复稍微暂停了一下。
　　然后康雅琳便看到了，两人的对话框上面不停的闪动着，对方正在输入中的文字。
　　原本烦躁的心情，奇迹般的好了一些。
　　半夜被身边秘书喊起来的那种不舒服感觉，也一点点的淡去了。
　　此刻举着手机看着两人的聊天界面，康雅琳嘴角的弧度，就是一点点的高了起来。
　　“你毕竟是平平和安安的亲生母亲，两个孩子跟着你。无论如何，我都希望你能平平安安的，也希望你能一直鹏程万里扶摇在上。”
　　李静在这个时候，终于发来了回复。
　　仔细看着她发来每一个字，康雅琳细细品味了一番，最后终于按着手机轻声回复道：“嗯，我明白，就冲着你的这句话，我也会努力一直扶摇在上的。”
　　扶摇在上这个词汇好像不应该是这么用，李静的话好像也有点奇怪。
　　但这一刻，两人都默契忽视了这一点。
　　这一刻，不管她们承认不承认，她们是命运共同体的事实，就是很清晰的摆在了两人的面前。
　　尽管她们早早就离婚了，但因为她们之间有两个孩子，因为她们即便离婚了也没有闹翻的事实。在外面很多人的眼里，她们就是一体的。
　　李静说自己这两年半事业办的很顺，除了行业选的好，创业地点选的好，创业伙伴选的好，她自己够努力，还有她现在办的事情正好得到国家支持外。她去外面政府部门办手续时，她在外面跟人打交代时，不管她承认不承认。大家都是看在康氏和康雅琳的面子上，对她有一定优待和特殊的。
　　怕得罪康氏或者忌惮康雅琳的特殊身份，很多对别人来说要跑好几次才能办下来的手续，在她这里办的很快。而且正是因为她康雅琳前妻的身份，李静在外面跟别人谈生意和办事情时。大家也是一听到她的身份就信任她，根本就不怕跟她做生意会亏本或者有其他的风险。
　　就是因为这些因素，李静这两年做生意才做的那么顺。
　　而且除了康妈妈外，李静和她们的两个孩子，确实是天然性就盼着康雅琳能越来越好的人。
　　不管承认不承认，她们一直都是利益共同体。
　　世界上很多人，可能会嫉妒康雅琳，可能会盼着康雅琳能出什么意外，能突然狠狠坠下去。
　　但康雅琳和她们的两个孩子，就是天然性不可能。
　　康雅琳收起手机，再次想起了以前，再次有了她很庆幸选定李静成为家人的感觉。
　　而李静这边，她只是下意识为康雅琳担心着。
　　康氏那么大，康雅琳那样的资产和身份，李静本不应该那么担心的。
　　但不知道怎么回事，李静就是本能的担心着。
　　果然两个小时后，等李静刚刚下高铁坐上去分公司出租车时，她就看到了在离京已经有数百人包围了天生大楼。正在底下示威，并且聚集人数越来越多的最新热搜。
　　“唉！”
　　李静的身边正好坐着刘琳达，作为康雅琳安排给李静贴身保镖，她长期关注康氏和李静这边，其实也早早看出了问题的关键。见事情果然朝着最不好的方向发展了，看着李静手机屏幕上，无数人脑袋上绑着红布条，拿着大横幅，在天生大厦下面疯狂摇旗呐喊的画面，她就是忍不住跟着李静一起深深叹息一声。
　　

第95章 第95章和情敌百分百匹配95……
　　“关闭天生，抵制所有机器人！！”
　　“关闭天生，抵制所有机器人！”
　　“关闭天生，抵制所有机器人！”
　　“让康雅琳出来道歉，给死者一个交代！”
　　“让康雅琳出来道歉，给死者一个交代！”
　　“康雅琳一天不出来道歉，国家一天不出来管，我们一天不离开。”
　　“康雅琳一天不出来道歉，国家一天不出来管，我们一天不离开。”
　　从瑞士到离国需要七八个小时，但就在康雅琳飞回国那几个小时，事态就完全改变了。
　　长期的被挤压生存空间，长期跟AI机器人抢工作。此刻等终于发生了这样一起机器人不受人控制真正危害到人命的事情后，长期被压制的社会大众，还有那些从一开始就反对机器人的保守派，几乎一下子就趁机爆发了。
　　然后才短短的四五个小时，康氏的天生总部就被无数赶来的保守派民众给包围了。
　　然后那个六十六层的高大大厦下面，密密麻麻的全部都是人。
　　等康雅琳下机直接到达公司总部的顶楼停机坪时，下面聚集的人已经超过上万了。
　　“是康雅琳的直升机！！”
　　“直升机过来了，是康雅琳回来了！”
　　“各位，康雅琳从瑞士回国了！！”
　　“天杀的，别人家在经历生死离别时，她却在国外潇洒度假！！”
　　“兄弟姐妹们，我们一定要逼康雅琳出来，一定要让她亲自给我们道歉，亲自承诺关闭天生的所有机器人线和游戏端。”
　　“对，逼康雅琳出来道歉，逼她承诺关闭所有机器线和游戏客户端。”
　　“对，逼康雅琳出来道歉，逼她承诺关闭所有机器线和游戏客户端。”
　　底下无数民众，都在兴奋的大喊大叫着。
　　里面有拿着横幅，绑着统一头绳的。有拿着手机，趁机直播的。也有从附近的高楼大厦，商场和商业大厦走出来，专门看热闹的。也有正常来附近游玩购物和办公，但却被挤在人流中，完全过不来的。
　　“后退，后退，就算示威你们也不许越过这条线。”
　　“各位，大家都冷静，注意脚下，千万不要发生意外啊。”
　　“大家注意脚下，咱们示威归示威，千万不要发生踩踏的事故。”
　　“遮阳帽，有需要遮阳帽的吗？”
　　“口罩，口罩，一个只要三块钱！！”
　　“平时不是两块钱一个嘛，你干嘛趁机坐地起价啊？”
　　“瞧阿姨你说的，我拿着这么多东西来这么危险的地方，也是有风险的啊。而且太阳这么大，赚一块钱差价也是应该的啊。”
　　“就是，就是，一般人那有像我们这样直接把东西拎过来的。我这一箱子水搬来搬去，最后不就赚个十二块嘛。”
　　“对——”
　　“对个屁，这里只让示威游行，不许无证摆摊。这里是天生大楼，你以为是你老家县城啊。”
　　“啊，警官——”
　　“观众朋友们大家好，我现在位于天生总部的大楼外面，大家现在也看到了，现在整个天生广场都已经处于全封闭的状态了，这附近现在预计已经有两万多抗议者了。刚才有一架直升机降落在了天生总部，应该是康雅琳女士回来了——”
　　“各位观众朋友，刚才我们看到直升机就是首富康雅琳的——”
　　“大家多多打赏，多多关注，只要大家的关注和打赏够了，我就会持续为大家奔跑在第一线。”
　　“家人们，看见后面那些警察和保安了吗？我的妈啊，现场应该有几百个警察了，天生公司的所有保安，估计也都赶到这里了。”
　　“妈，你看见了吗？我们隔壁的天生全部围起来了。怕人多发生意外，我们老板也给我们早点下班。反正拖他们的福，我今晚终于不用加班了，可以早点下班了。”
　　“兄弟们，我上无人机了，大家从上面的视角看看这里的情况。我长到三十岁从来都没有见过这样的情况，这次的情况我感觉特别特别不对。没准这次，我们的离国首富可能会换个人来当了。”
　　*
　　“康总！”
　　康雅琳坐了七个小时飞机下机时，看到就是整个六十六层的天生总部全部都密密麻麻的人围住，整个天生广场还有外面的几个主干道全部都被堵死的情况。
　　甚至在她刚刚下机时，就有上百架的无人机像烦人的小苍蝇一样迅速向她们这边冲了过来。
　　“注意前面！！”
　　保安队长就算不在这里，这里也有上百名的其他保镖。几乎在远处的黑点刚刚冒出来时，离康雅琳最近的几人就举起了手上黑色打伞，彻底挡住了最中间的康雅琳。在外围的几十个黑衣保镖也同时举起了他们的右手，他们手上激光武器，也毫不犹豫就射向了那些迅速飞向他们的黑点。
　　“啊啊！！！”
　　然后在下面统一的尖叫下，那些试图近距离拍摄的高尖端无人机立马直接失灵。当场就像被拍死的苍蝇那样，加速向地面和宽广的天生顶楼坠了下去。当然也有一些操作厉害的，在发现康雅琳的保镖竟然动用了激光武器后，他们也连忙操作着他们的无人机迅速的远离了。
　　在一片狼藉中，已经知道下面情况的康雅琳冷冷向远处逃脱的几架无人机扫视了一下。随即就在周围人的保护下，迅速的下去了。
　　那个晚上，天生外面的示威者一度达到了三万人。
　　那个晚上，不管外面的人怎么示威和抗争，康雅琳始终都没有真正出面。
　　那个晚上，离国的几大社交平台上，几乎全是天生总部被包围，示威者要求康雅琳出来道歉的新闻和视频。
　　也是这个晚上，天生发布了那位六十五岁老人真正的死因，还有当时天生机器人的具体操作。
　　“我没有想到我爸爸竟然是在机器人充电休眠的那五分钟自杀的，我也没有想到我看到那个画面竟然是机器人在帮忙抬我爸爸，我以为它是在帮我爸爸自杀，却没有想到它是在救他。我也没有想到，6901的程序是先自主救人后面再报警。我看到它没有第一时间报警打急救，却在那个地方拽我爸爸，我就以为是它帮助我爸爸自杀，就以为它的报警系统当时失灵了。所以，呜呜呜——”
　　“接到天生的报警电话后，我局相当重视，立马抽调了十五名技术警察过去协助。到了哪里，我们第一时间观看了受害者家属提供的家庭监控，同时天生也立马配合的为我们提供了6901-610223的内部储存。靠着这些资料，我们得出了6901-610223并没有违规操作也没有产生所谓自主意识，更加没有协助主人自杀。
　　当事人利用它休眠的五分钟做出来自杀行为，它醒来后的第一动作也是立马救助，等意识到它无法立马把当事人拽下来后，它才迅速的启动了报警程序。从它醒来到试图自己把悬挂的主人放下来，再到真正报警，中间一共花费了三十秒。根据法医推断还有天生自己设定的紧急情况处理手册，这三十秒并不算在违规内。”
　　天生的调查报告下面，有去世人儿子录制的最新解释视频，也有派出所的调查报告，甚至当事人家的监控视频和天生机器人内部的录像视频全部都放出来了。
　　整件事情，最后以去世人的儿子选择撤诉，向天生道歉。天生接受道歉，但出于人道主义精神给对方七十万结束。
　　但就算事情好像完全的明了了，天生大厦外面的情况也没有改善。到了这个时候，大家似乎也不在意天生的解释了。甚至在天生官博解释下，无数人都在喊这一切都是假的。是去世人家属收了天生的七十万封口费，然后在配合天生做戏和公关。
　　那位姓刘年轻人的第一条哭诉，播放量超过了上亿，在外面引起了轩然大波。
　　但等他开始解释了，后面却是所有人都不在意也不关注了。他后面发的解释视频，在天生的播放量这次都没有超过一千万。
　　其实到这里，所有人都已经看出来了，这件事情已经不是一位老人在用天生机器人的情况下，自己自杀了的事情。这件事情到了后面，其实是离国很多民众不满这个社会越来越多的机器人和AI取代了他们工作岗位的事情。甚至到了后面，这里面还有很多康氏和天生的竞争对手，刻意安排的结果。
　　反正不管怎么样，这个晚上康雅琳都没有出来道歉。
　　外面很多示威者，也没有离开了。
　　到了第二天，康雅琳也没有出来道歉。而外面的示威活动，则是人数越来越多。甚至很多周边城市的示威者，也都开车和坐高铁飞机，专门的赶来了离京示威了。
　　到了第三日，外面的人已经不满只在天生大楼的外面示威了。他们很多人开始有组织了，开始直接组织了游行，开始去离京中央大楼游行了。
　　然后这个晚上，有很多人拍到了康雅琳私人直升机从天生大楼飞到了中央大楼的画面。
　　那个晚上，康雅琳一共在中央大楼待了三个小时。
　　然后也就在那个晚上，等直升机返回后，康雅琳在天生她的顶楼办公室又待了半个小时。
　　半个小时后，她就在几百名警察和几百名天生保镖的保护下，下楼向大家道歉了。
　　“我很抱歉，从今天开始，天生将彻底暂停保姆机器人的的生产，研发和销售。其他服务型机器人，也会从本月底全面停止生产和销售。从十一月一号起，天生将不在生产和研发任何的新机器人了，天生将彻底关闭机器人生产线。”
　　道歉的康雅琳穿着一身黑，黑色小西装，黑色西裤，黑色高跟鞋。她的头发一直都很少挑染，从她开始出现在大众面前起，她好像一直都是留着卷发。以前是卷卷的大波浪长发，后面是到肩膀的卷发。从以前到现在，她从来都没有留过任何刘海，额头一直都是干干净净。她头上也不会有任何的饰品，任何时候都是那一头一看就让人羡慕的光泽黑发。
　　她喜欢穿白色和红色的丝绸衬衫，喜欢戴低调的珍珠和翡翠。现在她的黑色西装下面，就是一件看着很有造型的白色丝绸衬衫，耳朵上也是小小的白色珍珠耳坠。
　　以前的康雅琳，虽然看着严肃。但在面对媒体时，她大部分的时候都是保持礼貌的，偶尔的时候也会下意识的笑一下。
　　但这一刻，被保镖和警察保护着的她，脸上就是没有一丁点的笑容。
　　在被大家包围着走出天生大厦时，在后面无数天生高层的注视下。在周围无数媒体和示威者虎视眈眈注视下，她迅速说完了道歉，微微弯了一下腰，随即立马直起了腰。
　　“只是这样就可以了吗？还有游——”
　　康雅琳刚刚出来时，外面的声音是特别大的。现场的无数人都在尖叫和兴奋，都在为他们的胜利欢呼着雀跃着。
　　但是等康雅琳真的开始站在众人前面说话了，现场大家为了听得清她具体要说什么，都下意识静了音。
　　在大家都安静的情况下，有个被挡在最前面的示威者终于反应过来，率先开了口。
　　但就在那人想继续说天生的游戏、天生的无人驾驶、天生的动画片和影视，还有其他他们感觉玩物丧志的项目时，他却突然的顿住了。
　　因为前方的康雅琳，在他要继续说下去时，突然冷冷的抬眸瞥了过去。
　　那是一种带着藐视，带着明显愤怒和阴鸷的眼神，那也是一种长期处在高位明显高高在上，明显压着怒气的眼神。
　　看着她的眼睛，说话的中年人甚至感受到了一种无法言说压迫和紧张。反正看着突然抬眸的康雅琳，这次带头冲在第一线的这位中年人突然就什么都说不下去了。不光他说不下去后面的话了，甚至连他附近站着的原本想开口说话的其他游行示威的组织者。此刻也像是被人突然统一的扼住脖子那样，统一的咽下了就要脱出而出的其他话。
　　

第96章 第96章和情敌百分百匹配96……
　　“哇，静静你看见康总那晚的眼神了吗？”
　　康雅琳亲自出来道歉并且亲口承诺，从十月一号开始彻底的关闭天生机器人生产线。如此的情况下，算是很大程度上达成了很多示威者和游行者的心愿了。当夜就有一大半的示威者，连夜回到了家里。那夜政府甚至开通了免费高铁线和免费公交车，专门安排那些示威者和游行者返程。
　　而那些第二天还不愿意回去的，还叫嚷着希望天生彻底的关闭所有全息游戏、网络游戏，取缔所有无人驾驶车辆的。当时政府和天生都派出了专人，专门的劝解。到了后面，还有想继续闹事的。等政府和天生开始拿出了军械和激光武器，甚至连机器人警察都出马后。
　　看着走在最前面拿着枪支的机器人警察，所有人都见好就收，再也不敢继续逗留在外面。后面的时候，网上甚至出现过警察逮捕十几个持续挑衅者的模糊视频。但那些东西，基本都是刚刚出现在网上，不过两分钟就迅速删除的。
　　反正一个星期过去了，离京的那场声势浩大、参与人数超十万的示威游行活动终于结束了。
　　只一星期的时间，网络中基本没有人再讨论那件事情了。
　　现在的热搜上，大部分依旧是某某影后再次艳压群芳了，以及某某流量明星再次偷吃，再次离婚的常规性新闻和热搜。
　　所有人都清楚，这次能让康雅琳亲自出来道歉，并且让她承诺从下月起彻底砍掉机器人生产线已经是最大的胜利了，再多的肯定不可能了。所以感觉到终于胜利了的很多现实游行者，还有网上的守旧派，以及在网上做墙头草随便凑热闹的很多人，现在已经满足了，也不敢再想其他了。
　　所有的大家都平静下来后，网上很多人开始莫名其妙的剪辑起康雅琳的视频。她们逐帧的分析着，康雅琳道歉那天的所有动作和眼神。把康雅琳所有眼神和动作，都一一放慢了，然后再做成视频发出来。有那种特别有耐性的，甚至把网上所有那天关于康雅琳的视频都剪辑了出来。
　　在网友们的啊啊尖叫中，康雅琳那天穿的衣服和戴的首饰，都被大家扒了出来。康雅琳的衣服裤子都是特制的，甚至连鞋子也是定做的，大家肯定是找不到同款了。但她那天穿的衬衫，却是一个国外小众奢侈品牌。自从大家开始剪辑起康雅琳视频起，她那件衬衫的所有同款，就被立即买断货了。
　　她耳朵上的耳钉也不算超级贵，只有两万多，很多人都消费的起。那个耳钉也迅速的成为了爆款，迅速出现了抢购和仿造热潮。但那天康雅琳手腕上的一个细细女士钻石腕表，却被大家扒出了三千万的天价，算是唯一没有被大家追捧的东西。
　　反正这次的混乱，最后就以这样荒诞的结尾，迅速的结束了。从康雅琳回国起，李静就没有给康雅琳打过电话。
　　李静办事，总是喜欢多想，也习惯站在别人的立场上考虑事情。
　　她站在康雅琳的立场多想了一些，就感觉现在的康雅琳肯定不愿意接到她的电话，也肯定不愿意跟她多谈，应该也特别特别忙碌和憋屈挫败。
　　她感觉她如果是康雅琳，肯定不愿意接到前妻无意义又毫无作用的慰问电话。
　　反正站在康雅琳立场上想了很多后，她最近就一次都没有给康雅琳打过电话，而康雅琳那边也没有给她打过任何的说情况电话。
　　“静静，静静？你听到我说的话了吗？”
　　微胖头发剪得特别短，但穿的特别女人味的鲍清，见李静一直盯着自己手机发呆，就笑着把另外一只手晃在李静的眼神上。
　　眼神失焦的李静被她猛然晃醒，立马眨着眼睛迅速道：“看过看过，挺恐怖也挺吓人的。”
　　“但也特别迷人特别吸引人是不是？”
　　人的朋友都是阶段性的，是接触多了，关系才能越来越好的。李静大学最好的朋友是室友高萍萍，但对方已经去世快三年了。她刚刚出社会时，跟她关系最好的是杜清。但后续她把公司搬到了老家梅县，对方结婚并且也生了小宝宝后，她们就变成了一两个月才会发信息互相问候一下那种特殊朋友。而现阶段，李静则是跟高中这位老同学好朋友关系最好了。
　　对方性格开朗，总是在她面前提及康雅琳，应该是康雅琳的另类小迷妹。
　　微笑着看看对方少女捧心的模样，李静适时扎心道：“清清，你的帐都对完了吗？”
　　“啊！我现在就对。”
　　脸上的笑容一下子暗淡下来，随即打工人鲍清就无奈重新坐回了自己位置上，开始认命翻起了面前的单据。
　　他们现在在公司的西北办事处，他们公司在这边的分公司只有四个，每月账目最后都是汇总到这个办事处，最后又从这个办事处提交到鹏城总部的。
　　虽然现在是电子信息化时代了，但财务很多东西其实还是有纸质留存的。现在李静就是在西北办事处小会议室里，正常处理她平时每天都要处理的大部分审批类工作。而作为公司财务总监的鲍清，则是在抽查这边财务办公室的各种单据，看手上的那些报销单据，是不是都跟系统对的上。
　　至于另外一侧是琳达，她则是在安排李静后面几天的行程。他们没有私人飞机没有康雅琳那样的实力，所有出行都是靠着飞机和高铁。琳达作为李静现在保镖兼秘书，就是要安排后续的行程，购买大家所有的出行机票高铁票，还有安排饭局那些。甚至有时候，李静到了分公司应该请谁吃饭，给那些员工送福利那些，大概什么时候开会，都是她在安排和对接的。
　　一直在出差中的几人，继续在办公室的小会议室忙碌着。
　　他们的外面，刚刚跟李静他们开完会的西北办事处员工，也不敢在他们面前闲逛。很多该出去谈合作的谈合作，该打电话的继续打电话，该算账的继续算账，全部都是一脸忙碌状。他们要等中午跟李静一起吃完饭，彻底送走她们，才能真正恢复往常的工作状态。
　　在玻璃会议室的鲍清按着鼠标认真忙活了一会，最后她又突然抬头不死心道：“静静，我看网上说，这次康氏可能会损失五千多亿，这是真的吗？”
　　康雅琳资产到底有多少，其实大众都是不清楚的。
　　甚至她资产，其实每分每秒都在急速变化着。
　　作为财务出身的鲍清，其实从早上看到了这个新闻爆料起，心里就震惊着，就想跟李静多聊一下的。她想说，康雅琳的个人资产不是五千多亿嘛，怎么现在她取缔一个机器人线，公司就要损失这么多。那这样的情况下，她的个人资产到底能达到多少？真的是外面显示的五千多亿吗？因为心里有太多疑问，她就没有办法真正安心，所以才忍不住向李静多问了一些。
　　“我不太清楚，这里面可能会有股市上的损失，还有投资损失，长期预估损失什么的吧！”
　　康雅琳所有资产中，天生只是最重要的一部分，但却不是唯一的。而一个天生，在外面的预估市值是两万多亿。这样一个公司，砍掉了一个这些年最重要的项目，可能真的会损失那么多。
　　砍掉一个机器人线，不是康雅琳轻飘飘一句话就可以的。随着这句话结束的，还有天生的十几个机器人生产车间，还有康氏养着的几百名甚至上万名尖端科研团队，还有那些一线上的生产，调试，组装，物流，销售，售后，维修工人等等。
　　这些人，康氏都要妥善安排的。
　　其他一些股东，康雅琳也要给一定的交代。
　　机器人产线，之前的原材料供货商，后期的经销商那些，她也要安抚赔偿。
　　总之这次的康雅琳，应该是真的损失特别特别严重了。
　　“唉，那你找时间好好安慰安慰对方吧。”
　　知道李静和康雅琳一直都别别扭扭的，一直很欣赏康雅琳的鲍清，忍不住又说了一句。
　　“她损失了那么多，我现在安慰又有什么用。”
　　做事很现实也很务实的李静轻飘飘的说了一句，随后就继续盯着自己面前的笔记本。
　　见她这样，鲍清也不便多说，抬头下意识的看看对面一直安静工作的刘琳达后，她请叹一口气，随即也集中精神立马工作起来。
　　其实这段时间，李静也不是完全不知道康雅琳的情况。
　　她是没有问过康雅琳，但她母亲问过。
　　她母亲是直接在家族群问的，康雅琳说没事说的很快。后续两个孩子和自己母亲回国时，康雅琳也亲自去接和接待了。
　　她在群里发了接孩子和后续带他们吃饭的视频，后来李妈妈回来的那天，也是她亲自送的。
　　她也在群里，专门@李静，说了已经把李妈妈送到私人飞机上的事情。当时李静也在那个群里，回了一句知道和谢谢。
　　所以通过这些种种，李静才感觉她应该没事的。
　　李静感觉，这个时候康雅琳最不需要的就是这些虚假和口头上的安慰，所以她就一直都没有真正联系过对方，也没有真正向对方询问过这些。
　　再加上，感觉这个时候康雅琳应该很忙，也应该不想接到她的电话。李静就做着识趣状，一直没有真正打扰过对方。
　　时间一天天的过去着。
　　先是今年的离京财富榜上，康雅琳完全没有出现，方氏的方锐成为新晋的离国首富。
　　后面是今年的政府年底经济总结会议上，康雅琳没有参加，她那个位置是空的。
　　再有就是康氏今年的天生大典，少了很多的政府官员和政商名流。
　　虽然今年的天生大典看着依旧办的很大，收视率依旧特别高。但按照网上的说法，康雅琳因为没有参加年底的政府会议被政府制裁了。其他的政商界名流得到消息，都开始不跟她打交道了。
　　网上有专门分析这些的，传的人云亦云的。
　　但无论如何，一切都是有一点点事实依据的。最起码今年年底的政府经济总结会议上，康雅琳确实没有过去，她那个位置确实是空着的。其次今年天生的年度盛典上，确实少了一些往年会过去的政商界名流。
　　从十月四号开始，李静就再也没有真正见过康雅琳。
　　她忙着处理自己的工作，康雅琳也忙着处理关闭机器人产线的事情。再加上对于企业来说，每年年末年初的那段时间，大家要开会，要做总结，要开答谢会，要办年会等等，算是都处于特别忙碌的时候。
　　反正因为种种的原因，她们就从十月那次后，后面一直都没有真正见面。
　　一转眼时间，时间又到了过年的时候。
　　前一段时间，康妈妈回国了一段时间，平平和安安都是康妈妈在照顾。
　　后续等两个宝贝放她们的第一个寒假后，李妈妈又急匆匆返回了离京把两个小宝宝带到了鹏城。
　　所以这次过年，是康雅琳带着康妈妈来李静家接两个小宝贝回家过年的，这次也算是李静和*康雅琳在时隔四个月后第一次真正见面。
　　知道她们要过来，李妈妈带着家里几个佣人，准备了很多的吃的。
　　两个小宝宝也穿上她们最新买的过年装备，像两个能移动的年画娃娃一样，高兴奔跑和期盼着。
　　至于李静，她从两个孩子过来起，就大幅度减少了自己的工作安排。今年他们公司的年会也开的特别早，现在除了那些过年选择继续工作一线工人外，其他工作人员已经放假五天了。今天过年，李静穿了一件红色的圆领毛衣，一件亚麻色的过膝A字裙。
　　反正时隔四个月零五天后，李静终于在大年三十的中午十二点，看到按约过来的康雅琳以及康妈妈。
　　四个月的时间，康雅琳头发又长了一点点。
　　穿了红色大衣，黑色修身打底裙，黑色高跟鞋的她，看着整个人好像比平时柔和了一点点。
　　反正此刻在看到从车身下来的对方后，李静的心跳难得快的一拍，她内心也后知后觉有了一点点像担心又像心疼的别样情绪。
　　

第97章 第97章和情敌百分百匹配97……
　　“妈妈！！奶奶！！”
　　李静看着下车的康雅琳和康妈妈还什么都没有说呢，原本站在她身边的两个小豆丁就兴奋的冲了过去。
　　她们一起冲向自己母亲，在被自己母亲用力的抱了一下后，两人又一起兴奋的跑向自己奶奶。
　　“哎，我的两个小乖乖，想死奶奶了。”
　　康妈妈已经有半个月没有见到她们了，见两个小孙女还记得亲近她，她也高兴的合不拢嘴。
　　“老姐姐，琳琳，你们终于过来了。来，来，我们进去边吃边说，知道你们要过来，我准备了好多好吃的呢。”
　　李妈妈在别墅内听到动静，也立马兴奋的跑了出来。
　　“那今天我们就打扰了，好好在你们这里吃个团圆饭。”转头向后面示意了一下，在看到跟着自己的助理和保镖，已经把他们准备的礼物拿了出来了。盘着头发的康妈妈满意一笑，也立马上前握了一下李妈妈的双手。
　　“阿姨！”
　　两位长辈互相打招呼时，李静和康雅琳一手控制着一个孩子，也连忙跟她们打起了招呼。
　　“好，好，静静好久没见，又变漂亮了。”
　　“她漂亮什么啊，最近天天带着两个孩子去外面玩都晒黑了。还是琳琳漂亮，看着像天仙一样。”
　　因为平平和安安的存在，重点负责照顾两个孩子李妈妈和康妈妈这些年关系算是越来越好了。
　　两人习惯性的商业互吹了两句，然后就手拉着手迅速的进屋了。
　　“奶奶，你看看平平的新裙子。这是我跟妈妈一起去外面大商场买的，是平平自己挑的。”
　　“奶奶，还有安安的鞋子。这次姐姐鞋子上的小花是三片的，安安是四片的。妈咪说，姐姐的叫三叶草，安安的叫四叶草。”
　　“哇，真漂亮，安安和平平都好厉害啊！！”
　　平日的时候，确实是李妈妈和康妈妈一起接力抚养两个孩子。但这个接力是孩子寒暑假，或者假节日时，在鹏城李妈妈和在瑞士的康妈妈，互相商量着带着她们的。
　　但在平日的时候，两个孩子其实还是经常待在康雅琳身边。
　　因为之前的一学期，她们基本都跟着康雅琳的身边。后期放寒假，两人孩子又被李妈妈迅速的接到了鹏城。总的来说，最近一段时间她们是跟康雅琳、李静、他们的外婆接触的比较多。所以此刻，在稍微稀罕了一下自己十几天未见的母亲后，她们又屁颠屁颠的去跟着她们“许久未见”的奶奶了，去跟对方亲近了。
　　两个孩子脱离李静和康雅琳，迅速跟着外婆奶奶进去了。
　　小别墅门口，很快就留下了许久未见，刚才见面后又一直都没有真正开口说话的李静和康雅琳。
　　“好久不见，最近你还好吧？”
　　周围大家在保安队长的指挥下，迅速往小别墅里搬东西。冲着他们点头示意一下，然后李静就在小别墅内门门口，真正看向了头发稍微长了一点点的康雅琳。
　　“我还可以，你好像真的变黑了一点点。”
　　最近一段时间忙着处理公司事务，确实没有私下联系过李静的康雅琳也抬眸含笑认真的打量起李静的外貌和状态，然后特别自然的说道。
　　“我前几天带着平平和安安出去时，忘记涂防晒了，然后一天就变成这样了。”
　　鹏城的天气和离京的天气是完全不一样，离京是四季分明，鹏城却有点四季如春的意思。低头看看自己被晒黑的手，又摸摸自己确实比以前黑了好几度的脸颊，李静下意识的笑了起来。
　　她在笑着，康雅琳也在笑着。
　　就因为这么一个莫名其妙的话题，外加这个突然的笑容，她们之间的气氛好像一下子就好了不少。之前她们四个月未见，产生的那一点点隔阂和陌生好像也一下子就消失了。
　　今天是81年的大年三十，往年康雅琳和康妈妈在这一天是非常非常忙碌的。
　　他们的老家康家村，有一年一度的祭祖仪式，他们上坟是一起上，祭祖是一起祭的，每年的年夜饭也是一起吃的，吃的是村子里摆的流水席。
　　除了这些活动外，康氏也有每年给村子六十五岁以上村民和孤寡老人发红包的习惯。
　　每年这个时候，陪在康雅琳身边都是康家村的村子村支书，还有他们村子所在区的区长，甚至有时候还有鹏城的市长副市长等人。
　　那个时候康雅琳家在回馈宗族，而市长副市长等人，则是跟着进行春节慰问，顺便跟她这个离京首富说说话，谈谈合作。
　　反正不管以前康家的大年三十是怎么过，今年他们这样的活动好像都没有了。
　　这是康家人和李家人，真正意义上第一次过春节。
　　康雅琳和康妈妈原来是计划在李静家吃个午饭，之后接两个孩子回鹏城老宅过真正的大年三十的。
　　但等在李静家的森林别墅吃完午饭后，康妈妈跟李妈妈坐在一起聊一阵，最后两人就决定今年不折腾孩子们了，干脆就在这边大家一起过春节了。
　　不管康家有多大度，两个孩子每年过年，都是在康家度过的。李静做为母亲，自然想跟自己孩子过过春节的。
　　加上自己母亲和康雅琳母亲已经完全商量好了，李静非常的识趣，自然不会反对了。
　　而康雅琳这边，她一向也是很听母亲话的。
　　见母亲的话一落，两个孩子充满期待的看向自己。康雅琳也没有反对，顺势也点了头。
　　反正这一晚，意外的很和谐。
　　李静家的这个小别墅，上面两层地下一层，屋子有专门的婴儿房，也有专门的客房。负一层也有多余房间，也足够康雅琳带来的七八人居住。
　　她这里院子不大也不小，也方便她们在外面放烟花和看烟花。
　　这里别墅的四周都种满了高大的梧桐树和桂花树，算是整个别墅区的所有住户家，都用梧桐树和桂花树刻意的分隔了起来。
　　反正在这个面积并不夸张的森林小别墅里，康雅琳母女，还有她带过来几个保镖，大家都难得过了一个非常安静的年三十。
　　往年这一晚，康雅琳和康妈妈要先参加村子的流水宴，之后才能回家应付过来拜年的其他族亲和亲戚。
　　她们在招待应付那些人时，康家的所有保镖和佣人，很自然的都要跟着他们忙活的。
　　但在李静的这里，大家就是简简单单吃了一顿年夜饭。然后开始聊天，吃零食，喝饮料，看电视，然后陪着两个小姑娘去外面的放烟花，看烟花了。
　　这一晚，所有人都刻意的没有提，之前康家遇到的事情。大家也没有问，为什么今年的康雅琳和康妈妈没有参加她们村子的那个传统节日。
　　反正这一晚，在大家的刻意维护下，大家就是简简单单过了一个好年。
　　然后这个晚上，康雅琳和康妈妈第一次睡在了李静家。
　　李静家的一层二层，都有多余的客房。
　　孩子的房间里，也有专门的保姆房，也能挤下好几个人。
　　再加上春节到了，李静这里有几个回家过年的。
　　反正大家挤一挤，这晚上李静家几个人，加上康雅琳带着过来几个人，大家就是全部都睡在了这里。
　　不管保镖阿姨们是怎么挤下的，康雅琳、李静、康妈妈、李妈妈、还有两个小宝宝，都是有单独房间的。
　　她们老的老，小的小的，在过了十二点后，都没有再折腾，都正常的回去休息。
　　然后这个晚上，李静难得没有睡好。
　　在床上辗转反侧了很久很久，清楚的知道自己为什么没有睡好。然后独自睡着的李静认命拿起了自己放在身侧的手机，认命的骚扰起，睡在她隔壁屋子的康雅琳：“康雅琳你睡着了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　康雅琳回复的很快，李静拿着手机又看了好一会，然后终于忍无可忍道：“康雅琳，那天你去中央大楼时，有没有受委屈？现在的你，真的还好吗？你的公司这次真的损失很惨重吗？别人说的康氏受到打压，国内好几家银行都拒绝跟你们继续合作？你们企业资金链可能要断的事情，是真的吗？”
　　看到李静的信息，康雅琳许久都没有回应。
　　想到那个晚上，她去中央大楼遭遇的一切，康雅琳就是沉默着，不知道该怎么回应。
　　而且李静信息中很多东西，确实也是真的。
　　反正此刻，康雅琳看着李静发来的信息，就是罕见的不知道该怎么回应了。
　　之前李静完全不询问不联系时，康雅琳偶尔还在想李静的冷清冷肺。
　　但等对方真的询问了，康雅琳就是罕见的不知道该怎么回应了。
　　康雅琳沉默的有点久，李静在黑夜里拿着手机等待了很久很久的。
　　许久许久后，李静在黑夜里深深的叹口气，然后继续举起手机默默打字道：“康雅琳，如果你那边最近资金真的很紧张，我把你的五十亿暂时退给你吧。我现在四套房子，五辆车子，公司也有好几个。我每月还从你们家领那么多，这些东西足够我跟我妈妈几辈子衣食无忧了。
　　那五十亿在我这里只是放着，其实也没有什么作用。如果你们公司需要，我明天就安排转过去。当然，我这是借的。未来如果你手头宽裕了，你一定要记得还给我。但如果你真的不方便了，也可以什么时候方便，什么时候再还。康雅琳我不清楚，你现在到底怎么样了。但作为平平和妈妈的母亲，我希望你一直都好好的，我希望你能像大树一样坚强，永远都直挺挺。”
　　

第98章 第98章和情敌百分百匹配98……
　　五十亿不管在什么时候，都不是一笔小钱。就算在大富豪的眼里，它也不是无足轻重的。
　　对于诺大的康氏和天生，五十亿却又肯定不多。
　　在往常的时候，这笔钱可能就是他们公司内部的一笔小项目钱，或者公司内其中一个大项目的总盈利。
　　总之在平时时，李静肯定不会大言不惭的跟康雅琳说这些的。她也清楚知道，这笔钱在康雅琳那里确实不算小钱，但也肯定算不上多的。
　　但平时是平时，现在是现在。
　　如果在公司资金紧张的时候，谁都不能说这五十亿是一笔小钱。
　　李静自己也是做生意的，她知道什么是企业资金链，也知道对于一个企业来说，资金链断裂是一件多么恐怖的事情。
　　所以想把康雅琳给她的五十亿再还给她救急的事情，其实从来都不是李静的冲动之言。
　　她跟康雅琳已经离婚四年了，这四年时间这五十亿已经给她产生了大概四亿的利息。康家的家族基金每月给她两百万的零花钱，到现在她也已经领了九千六百多万了。
　　可以说这些年虽然她买房又买车了，还搞了不少的投资，又开平安汽车公司，搞了不少的分公司。但她用的那些钱，其实就是康雅琳给的那笔钱的利息钱，还有她从康家拿的那些巨额抚养费。
　　在完全没有钱的时候，李静把这五十亿看的很重。
　　她一个女人，给同为女人的康雅琳生了两个孩子，替她承担了一部分的生育之苦，还给她们康家生了两个健康的继承人，李静就感觉那五十亿是她应得的。
　　在以前的时候，李静是想都没有想过，把这笔钱再给出去的。
　　甚至连她的母亲，她也只是想到了就给对方打个几万或者几十万的。但却从来都没有想过，把这笔钱给她母亲保管的。
　　甚至之前的时候，但凡看见有人向她打听钱或者借钱的，不管那人是她的亲戚还是朋友同学。只要他们那么做了，她都是毫不犹豫的就拉黑那人的。
　　投资那些，她也是仔细考虑了很多，算了又算。
　　知道那笔投资就算完全亏损了，也只是亏损她现有存款的所有利息，并不会减少她现有的五十亿，她最后才开始投资的。
　　总之，之前的李静真的挺像守财奴的。
　　她之前把那五十亿当成了她一辈子的依仗，决定一辈子都靠着这笔钱生活，决定一辈子都把这笔钱看牢抓紧的。
　　但现在，随着她手上的钱越来越多。随着柏树疗养院那边，终于开始赚钱了，终于每月能给她打一笔钱，而不是每月找她要钱了。随着她开的平安出租车公司，现在也过了投资阶段，每个公司也都开始给她赚钱了。随着她知道凭借自己的这些投资，她已经能越过越好了，对于那五十亿李静就没有之前那么看重了。
　　没之前那么看重了，这么说话其实也是不对的。
　　只能说现在的李静已经没有了那五十亿就是她的命，她的依仗的感觉了。
　　没有这种感觉，她之前替康雅琳生了两个孩子，那五十亿就是她应得的，就是康雅琳应该给她的那种想法，就一天天的也逐渐淡了。
　　刚刚生下平平和安安时，李静感觉到憋屈和难受，就始终有一种自己被迫被胁迫的感觉。
　　但现在随着两个孩子长大，李静这种想法就是逐渐的没有了。
　　之前她有一种，平平和安安是康家的，孩子是她被威胁证明的那种感觉。现在这种感觉，就是逐渐变淡了。
　　随着时间的推移，李静已经不会再在意，平平安安是怎么生出来的。
　　随着时间的推移，她只是深刻意识到，平平安安的母亲是康雅琳但也是她。她们两人，对两个孩子来说都是不可或缺的。
　　当然，她心态的改变，可能也跟这些年来无论离婚与否，康家人不管是康雅琳还是康妈妈，始终都让她和她母亲亲近两个孩子，始终都没有阻拦过她们有关的。
　　因为种种的原因，从网上开始有康雅琳没有参加今年的政府会议，然后被上面打压，下面银行开始不跟他们合作，康氏资金紧张起。李静其实就有了想把康雅琳的五十亿还回去，也给她出出力的想法。
　　不管她跟康雅琳的感情怎么样，只因为两个孩子的存在，李静都是真心实意的期盼着她越来越好的。
　　她是真的希望，康雅琳她能永远高高在上，永远屹立不倒的。
　　只有这样，她的两个孩子，才能在她的庇护下，越来越好的。
　　心情复杂的李静，拿着手机慢慢坐了起来。
　　在她想了很久，但思考很多时，康雅琳的回复终于姗姗到来：“静静我很感谢你的慷慨和担心，说实话从十月到现在，你是第一个这么问我的，也是第一个问我钱够不够，说愿意借给我钱的。你不要担心，我真的没事。十号的那个晚上，我是在中央大楼受到了一点点委屈和难堪，但我们家长久的经营也在那个时候起了一些作用。在经过三小时谈判后，我也为自己争取一定利益。彻底的取消机器人生产线，我是损失五千多亿。但后续在税收上，我也为我们争取了一定利益。
　　而且从十月十号到十一月一号，将近二十天的时间，我们也处理掉了公司所有的机器人存货和各种机器人原材料。而且你应该没有注意到，我只说了天生以后再也不会生产机器人了，没有说康氏不会，也没有说我不会在国外再开类似的分公司，我其实是给自己留了余地的。”
　　看着康雅琳的发的信息，李静来了精神，立马认认真真的看了起来。然后她又问道：“那这次的离国富豪排行榜呢？”
　　“这个也是我和上面协商的，以后我应该都不会出现在这上面了。”
　　“不出现也好，天天的被人谈论来谈论去，其实也不好。”
　　“对，我主要是考虑到孩子。就让那些人以为我被政府制裁了吧，这样盯着我们一家人的目光也会少一点。”
　　“但你上次没有参加政府会议，几家银行得到消息，开始不跟你们合作，你那边最近资金紧张的事情，其实也是真的吧？这样的话，你确定不需要我的那五十亿。我可能只冲动这一两个小时，过了这个村肯定就没有这个店了，康雅琳你可要想好了。”
　　“集团的资金确实有一点点紧张，但完全没到影响经营、资金链要断裂的地步。而且说实话，你的这点养老钱确实太少太微不足道了。你好好留着它们给你生利息吧，我这边确实还没有到需要你资助的地步。”
　　“唉，我之前不愿意问你这些，就怕你会嫌弃这五十亿少，现在果然这样了。”
　　逐渐相信了康雅琳的话，李静就慢慢的放松了，一放松她说的话就有点随意了。
　　隔壁屋子的康雅琳看着她最新发的信息，嘴角又不由的向上了一些：“你之前一直不联系我，真的是这样吗？你从那个时候起，就起了要资助我的心思吗？”
　　康雅琳问的小心翼翼，李静看着手机再次想了想，然后缓缓回复道：“也不全是这样，我就是换位思考了一下，感觉你那个时候应该挺烦心的，肯定不需要没有帮助的口头帮忙，我就不敢再联系你了。至于钱的事情，我是后面看到网上说好几个银行暂停了跟你们好些合作，你们可能会资金紧张，我才有了这个想法的。
　　我想着我的这点钱，如果在平时肯定算不上多，对你的公司来说肯定是毛毛雨那样的存在。但如果你们真的碰到银行不贷款给你们，你们又需要给别人赔很多钱的情况，没准这笔钱就能稍微起一点作用。还是那句话，你是平平和安安的母亲，不管怎么样，我都盼着你好的。”
　　“我明白，为了平平和安安，我会一直都好好的。”
　　“嗯！”
　　随着李静的一个嗯，两人持续很久的文字谈话，貌似终于画上了一个句号。
　　但在外面又隐隐约约传了一阵爆竹声后，李静拿着的手机聊天界面上，再次出现了提示对方正在输入的信息。
　　然后一分钟后，康雅琳又发来一句话：“静静你知道吗？你刚才最开始问我时，我差点就承认自己缺钱了。”
　　“那最后为什么又不承认了？”感觉她这话挺莫名其妙的，李静下意识询问道。
　　“因为你说过你讨厌别人骗你啊，虽然这次如果我撒谎了示弱了，可能会跟你产生更多的交集。运作的好了，没准可能会骗你对我更好一点。但一想到你曾经说的那些，我最终还是觉得实话实说比较保险一点。最最重要的是，我不想在你面前示弱。不但你希望我能一直强大，我自己也希望我能一直强大。我希望我能一直都是你跟两个孩子的顶梁柱，能一直都保护着你们。”
　　已经快凌晨两点半了，外面还是有不间断的砰砰鞭炮声。
　　已经完全坐在床上的李静静静的看着康雅琳的信息，在沉默良久后，她最终还是按着屏幕，再次一字一顿特别认真回复道：“你一直都挺好的，我现在不用你担心了，两个孩子你也不要担心，现在最重要的其实还是你自己。我们在希望你能强大的同时，其实也希望你不要把自己逼得太紧。”
　　“嗯！”
　　李静的话，让康雅琳再次想起了自己的父亲。
　　她这一辈子，其实只有两个人问过钱不够，一个是已经过世快五年的父亲。一个就是，现在正好睡在她隔壁的李静了。
　　同样她的这辈子，也只有两个人在督促她成长强大的同时，还刻意的关注她受没受委屈，还刻意的跟她说，最关键是是她自己这样的话。
　　拿着手机贴在自己胸口，这一刻康雅琳久违的感觉到了舒心和感动。
　　这一刻，康雅琳再次有了李静的心里其实是有她的感觉。
　　但现在的关键是，她要用什么方法打破现在的尴尬局面，李静这边，她明显是吃软不吃硬。
　　所以如果想一切都按照她的心愿来，她就需要采取非常手段了。
　　看到康雅琳的嗯后，李静就感觉一切都应该停止了。
　　拿着手机又看了起来，在发现康雅琳没有再发来信息后。李静流着眼泪打了一个哈气，随即就把手机放在远处，迅速的闭上了眼睛。
　　大年三十，康雅琳陪着康妈妈在李静家度过了。但第二天大年初一，康雅琳却是肯定不会在李家度过的。
　　大年初一是康爸爸的忌日，这次不管回去后要面临什么，康雅琳带着自己母亲和两个孩子，早早赶去了康家老宅。
　　康家的老宅，常年都有看守的十几个佣人。
　　康家除了康雅琳外，还有康雅琳的二叔和村子的族亲等人。
　　康雅琳身边还有跟着很多年的薛秘书等人。
　　反正有这些人的存在，等她赶回自己家时，一切已经像往年那些准备起来了。
　　每次这样的日子，康雅琳内心其实都有自己的一个小本本。
　　这次她“落魄”了，康雅琳就更加注意了。
　　找来薛秘书耳语几句，叮嘱他记好这次过来祭拜的人后。很快重新换了一身黑色西装西裤、头上身上没有一件饰品，难得给自己扎了一个简单低马尾的康雅琳，就再次进入家里佣人重新设置的灵堂，静静的跪在里面等待起来。
　　以前的时候，她爸爸的忌日，康雅琳都是真心怀念和祭拜的。
　　但这次，除了怀念和祭拜外，康雅琳最关键是目的其实还是通过这次五周年庆，好好看看她的那些亲朋好友，还有商业伙伴家族伙伴们的态度。
　　她家设立的家族基金内，她家每年都要给她的那些堂哥堂姐，堂弟堂妹，还有表姐表弟每人几百万。一个人几百万，十几个一年的支出就是上亿。
　　她家又不是做慈善的，那种每年每月都领着她家钱，但却越来越不愿意过来祭拜他父亲的。或者看她家情况不对了，就改变态度跑的远远的，康雅琳自然要重新考虑家族信托名单了。
　　还有那些，每年领着她家抚恤金的。今年她没有给村子的大家发钱，也没有给那十几个孤寡老人发钱。
　　康雅琳也很好奇，那些人今天会不会过来，会不会用跟以前一模一样的态度对待她。
　　“安安小姐，平平小姐，乖，我们别下去了，我们去上面玩好不好？现在下面大家都在布置，人比较乱。等会——等会儿我再带你们下去，好不好？”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　“把这些花，往后挪一下。”
　　“思启，一切都安排好了吧？”
　　“夫人你放心，一切都安排好了。”
　　“好，琳琳二叔呢？”
　　“二叔去外面迎接客人了——”
　　四周的人都在忙碌中，在一片忙碌中一身黑的康雅琳低垂着眼睛，静静跪在大堂的蓝色垫子上。
　　“这个就是康雅琳啊！”
　　“好年轻啊！”
　　“嘘，小声点，你还想不想继续干了！”
　　跟往常一样，康家今天过来的人，有专业丧葬公司的，有康家人从名下酒店调过来的专门厨子和专门服务员，也有康家村按照村子习俗主动过来帮忙的。
　　那些经常能看见康雅琳的村子村民们，远远的看着她，还能抑制住自己的激动。
　　但那些完全没有真正见过她的，却明显有些激动。
　　但在这样的场合，大家的专业或者说大家对金钱的渴望大过了心里的那一点点好奇。
　　所以从进来这里后，就被收走手机的众人，还是低头迅速忙活着。
　　“康总，周部长的车子已经到村口了。冯市长的车子紧随其后，也快到村口了。”
　　在康雅琳安静闭眼时，这次跟过来的王秘书按着自己耳机快速的跑了过来，然后蹲下身体凑近她耳边迅速低语道。
　　“嗯！”轻轻的点点头，然后一直闭着眼睛闭目养神的康雅琳缓缓的睁开了眼睛，并且跪正了自己的身体。
　　而等她坐直身体，摆好态度时。一辆辆低调的黑色豪车或者黑色商务车，已经一辆辆驶过鹏城康家村的高大石牌门，缓缓向最靠近村子中央的康家老宅驶近了。
　　

第99章 第99章和情敌百分百匹配99……
　　康爸爸的周年庆，每年李静都是带着自己母亲去上柱香的。
　　她老家梅县的房子，是康爸爸提在买回来，给她做结婚礼物的。
　　她在离京上云居的那个豪宅，也是对方叮嘱康雅琳给她买回来做怀孕礼物的。
　　甚至把李静名字加到他们的家族信托，让李静无论离婚与否，每月都可以拿两百万零用钱，也是对方安排的。
　　无论这其中有没有康雅琳的建议和影响，最后最终下决定都是对方。
　　受到对方这么多的照顾，李静不可能不去参加对方葬礼的。
　　李静本来想像往年那样，迅速过去上上香，然后就迅速的赶快离开的。
　　但奇怪是这次李静在带自己母亲要离开前，一直等在外面的秦秘书和这边的刘管家却一起叫住了李静，并把同样穿了一身黑平平和安安一起领了出来。
　　“这是——”
　　每次分开时，即便两个孩子足够懂事，也会流露出难过。所以每次这样的离别时间，李静都是让周围的人把两个孩子哄上去，自己才迅速的离开的。如今见刚刚哄上去的两个小姑娘又被他们领了下来了，李静一下子就感觉到了异常。
　　“这边人比较乱，晚上留宿的客人也比较多。大小姐的意思是让夫人暂时先把两个小小姐领过去，等过两天了她再过来接。”习惯叫康雅琳大小姐的老管家率先解释着。
　　对着李静一直很礼貌的秦秘书，也飞快补充道：“董事长本来想亲自把小小姐给您送下来的，但刚才方律师刚好过来了，她刚好有事情要跟对方谈一下，就让我们两人下来了。”
　　两人跟李静说话时，被两个保姆牵着的平平和安安已经挣脱两个保姆的手，兴奋跑过来，一左一右的抱着李静大腿，再次兴奋的叫着妈妈。仿佛她们不是早晨跟李静分开的，仿佛刚才跟李静待了几十分钟，刚刚被劝上去的也不是她们。反正这一刻，等知道她们可以跟着妈妈离开后，她们表现的尤为兴奋。
　　“我知道了，那我带着她们回去了，你们继续陪着她忙活吧。”
　　刚才李静祭拜康爸爸时，康雅琳是跟她说了几句话的。对方这次也像往常那样，亲自安排专人接待了李静。
　　待了一个小时，简单吃了一点东西的李静也不敢再久待了。再待下去，可能康雅琳的那些三大姑七大姨就会向往年那样刻意的找她说话了。
　　反正在明白了康雅琳的意思后，李静就没有多想，就带着自己母亲和两个小宝贝，迅速上车了。
　　前车坐着她们一家四口，外加开车的小李和坐在副驾驶位上的琳达姐。
　　后车是冯哥在回去过年时，专门给她安排好的几个保镖，再加上一直跟着两个小宝宝的两位随身阿姨。
　　很快她们一行两辆车，十来人迅速的就离开人满为患的康家了。
　　“外婆，今天爷爷的周年我们家来的人可多了。你和妈妈过来时，我们已经跟着奶奶跟很多人打招呼了。”
　　车子刚刚启动，看着率先坐在车里的外婆，个子稍微小一点康念安就贴在李妈妈身上，奶声奶气的说了起来。
　　“是吗，那可算是累坏了我们小安安了。”
　　每年康家的这一天来的人都特别多，就算康雅琳和康妈妈专门抽时间陪他们一会，很快他们就会因为其他重要客人的来访，又被身边的人迅速的叫走。
　　等她们走了，她们身边的那些康家其他亲戚和客人，就会好奇的看着她们，然后礼貌性的跟她们攀谈。
　　但不管她们表现的多么有礼貌，她们眼里的好奇和八卦都是很明显*的。大家说着说着，就会很自然的问到一些让人尴尬不好回答的问题。
　　所以每次到康家，她们都是祭拜完了，稍微坐个几十分钟就礼貌闪人的。
　　反正这一刻，等车子终于离开人满为患的康家了，李妈妈才真正放松了。这一刻她再跟别人说话，就没有原先的谨慎和不安了。
　　“外婆，平平今天也快累坏了。奶奶今天带着我们见了很多人，我们其实都没有记住了。而且我和妹妹，其实都不喜欢穿黑色的裙子。”
　　伸手拽了拽身上黑色连衣裙，年幼的康念平露出了嫌弃的模样。
　　“但这个也没有办法，今天是你们爷爷的五周年，你们如果穿的太鲜艳了，那就对逝者的不尊重了。”
　　感觉两个孩子头上的马尾辫都有些太紧了，李静在笑着回应时，就抬手给身边的平平解了起来。
　　看到母亲和姐姐的动作，什么都喜欢学着姐姐的小安安也立马把自己的脑袋伸到身边的外婆手上：“爷爷是妈妈的父亲吧？为什么爷爷不能晚一点去世，要去世的那么早啊？”
　　“对啊，我们幼儿园很多同学的爷爷都还活着，就我们从生下来起就没有见过爷爷。我们不但没有爷爷，我们连外公都没有。”
　　被解开小辫子的康念平舒服的晃晃脑袋，随后就顺着自己妹妹的话头瓮声瓮气的说道。
　　“……”对于这个话题李静不知道怎么接上去，只能下意识的沉默。
　　这时还是抱着老二的李妈妈人生经验比较丰富，她立马对着两个年幼的孩子缓缓道：“这个就是意外和世事无常了，你们外公离开的那天，我还跟他吵架怄气呢，但谁能想到只一眨眼的功夫，我们就出了意外，他就永远的离开了外婆和你们的妈咪。
　　还有你爷爷，他是那么了不起的人，身边一直都有那么多人照顾，吃喝用度都特别小心，身体也锻炼的那么健康。但就那么厉害的人，也是说出意外就出意外了。你们妈妈啊当时也算特别可怜了，她也是一瞬间就没有自己父亲，然后一瞬间就被迫的长大了。”
　　“……”
　　死亡永远都最沉重的话题。
　　康念安和康念平到现在其实已经过四岁了，属于送到幼儿园偏晚一点的那种。
　　四岁的孩子，有时候挺幼稚的。
　　但到了这个岁数，关于什么是死亡，她们其实已经隐隐约约的有概念了。所以听着外婆的话，两人小豆丁就下意识的全部都沉默起来。
　　“人的一辈子就是这样，人生无常、世事难料。所以我才希望我们的小平平和小安安能永远开心随心。想去什么地方就去什么地方，想玩什么就玩什么，想吃什么就吃什么，想和谁交朋友就大方热情的去跟对方成为朋友。千万不要小小年纪就扭扭捏捏的，要知道这个世界上意外太多了。别什么都没有享受，什么都没有做，就发生意外了。如果是这样，那就太可惜了。”
　　“外婆，安安一直都是热情大方的。”
　　“对，外婆我和妹妹一直都很热情大方，我们一点都不忸怩。这话我们班主任陈老师专门给妈妈说过，我和妹妹当时都听到了。”
　　“那就好，那就好，那就说明我们的小平平和小安安都是特别坦诚可爱的好孩子。这一点，你们比你们两个母亲做的强。”
　　李妈妈之前明嘲暗讽，但到了最后，她却在人前直接挑明了。
　　被说了的李静无奈的摇摇头，最后抱着怀里的小孩子不说话了。
　　前方开车的小李和坐在副驾位上琳达，两人眼观鼻，鼻观心，都像是机器人一样沉默着。
　　而看自家女儿抱着孩子沉默不语，眼睛还看向外面的动作。这些年脸保养的越来越好，但明显多了很多白发的李妈妈只能无奈的叹口气，也不再继续在人前暗示自己女儿了。
　　李静后来买的这套小别墅离康雅琳家挺近的，车子开了差不多三十多分钟，她们就到森林小别墅。
　　今天毕竟是大年初一，加上现在时间还早。李静当即决定，晚上带大家去外面吃饭了。
　　家里的琳达和小李，还有没有回家的三个阿姨，三个保镖，还有两个总是跟着平平和安安跑的阿姨。
　　李静干脆全部都带上了，大家开了三辆车，就去附近她们常去火锅店早早吃晚饭。
　　李静带着大家，早早去外面餐厅吃饭时。
　　康家的鹏城老宅里，过来祭奠康爸的大部分宾客已经离开了。请的那些几十个喇嘛和尚，也被这里刘管家专门送了出去。
　　这边过来的很多工作人员，都是康氏酒店安排过来的工作人员。那些人，也有专人带着在这里做余下的其他善后工作。
　　这边布置灵堂，请喇嘛和尚，招待宾客的，也是长期服务康家的，做善后工作也做的非常专业。
　　在底下人全部都打扫善后，迅速处理所有善后事宜，努力把整个康家恢复原貌时。
　　在康家五楼的顶楼大书房里，所有今天过来康家人都坐在上面的大书房里。他们中有人脸上带着一丝莫名其妙，有人了然和无所谓，但大部分的脸上还是挂着一些愤怒和不敢置信的表情。
　　“康雅月，从下月起零花钱下降为35万每月，康正非，康雅雪从下月起，每月零用钱下降为25万每月——”
　　“25万每月？琳琳你不要太过分了。这钱是你爸爸从以前就承诺给你堂哥堂姐的，你凭什么一下子就给他们降这么多？”
　　“是啊，是啊，我们这样的家庭，你一个月就给小雅25万，这简直就是搞笑。与其这样，你还不如不给呢！而且给康家孩子零用钱的事情，这是你父亲也就是我亲二哥早早就确定好的，你凭什么轻易改变这个？”
　　从康雅琳的第一秘书开始公告名单起，众人的脸色就有些不对。如今等这个名单出来了，康雅月和康正非的母亲，还有康雅雪的母亲。两人同时不干了，立马气愤的同时从坐着的沙发上跳了起来。
　　

第100章 第100章和情敌百分百匹配1……
　　“大伯母，小姑姑，我爸爸当时设立家族基金目的是扶持帮助家族里有孝心有爱心的晚辈，不是为了扶持帮助狼心狗肺的东西的。我爸爸过世五年了，堂兄就第一次过来祭拜了一下，后面四年完全没有出现过的。堂姐和堂妹，一个总说家里忙，一个说自己在留学，也从来都没有看过我爸爸。既然大家那么看不上我父亲，我自然不会强求的。但如果是这样，我别说减少他们的零用钱，我就算是完全不给他们也说的过去吧？”
　　完全管不了自家孩子的康家大伯母着急的看向自己的丈夫，刚才叫的最大声的康家小姑姑也下意识咬紧了自己下唇：“那也不能一下子就扣一半啊，她们可是你的——”
　　康雅琳仿佛没有听到对方的话，继续慢悠悠道：“至于你们说的我凭什么？就凭康氏从以前到现在都是我家的而不是诸位的，就凭这个家族基金里面的钱，现在每年都是我在往里面打，这些够不够？如果不够，我再加一个我们康家现在情况特殊，我已经养不起那么多对我们家毫无作用，完全不懂感恩的废物，这些够不够？”
　　“静静，我们都知道集团现在的情况特殊。他们几个确实不懂事了一些，你想降他们的零花钱那就降吧，不用跟我们解释那么多的，你也不要太生气，小心气坏了身体。”
　　看出康雅琳的态度很坚决，怕惹急了对方，对方可能还有其他的决定。康家大伯康国麒这个时候也不敢再装哑巴了，立马站出来打了圆场。
　　尽管康雅琳刚才说的三人里，有两个是他的孩子。但他是整个家族里，唯一被准许进天生管理层的。每个月领的工资，每年领的分红，都是平常人想的都不敢想的数字。知道天生最近资金紧张，一下子就没有几千亿，加上前段时间总统先生亲自见过康雅琳，还逼得她在人前给大家道歉了。
　　明白对方心里的火气，最近其实都是压着，正愁没有地方发泄呢。所以这个时候，最会看人脸色的康国麟就又立马看向自己的妻子和小妹：“你们两人还不赶快给琳琳道歉，她最近的压力到底有多大，你们不清楚吗？”
　　康大伯的潜台词其实是，你们想为了区区十几二十万，就要得罪康雅琳吗？
　　康氏是康爸爸一手建立起来的，它不是康家的家族产业，是康爸爸独立打拼下来的。
　　康家的所有人，尤其是康大伯这一辈，都是过过苦日子的。
　　想起家里现在的情况，想到他们现场所有人的工作几乎都是康雅琳家提供的。
　　重重的深呼吸了一下，随即康家大伯母和康雅琳那个就算结婚了也没有离开家族，也让两个孩子姓康的小姑，两人低低跟康雅琳说起了抱歉。
　　“大家都是一家人，伯母和小姑姑也不用跟我来虚的。只是家里情况特殊，那些对我对爸爸完全不尊重的，我确实不想再白养了。而且这只是开始，后续我可能会好好的查一下下面的账。那些常年亏损，或者账目一直不清楚的小公司，我可能会批量关闭和卖掉一些。希望各位，能好好的做好准备。”
　　“什么？”
　　整个康家，现在其实只有康大伯是在天生总部的工作的。剩下康雅琳的大伯母，大姑，二姑，大姑父，二姑父，几个堂哥堂姐，还有他们丈夫等人，其实都是在康氏的各种子公司分公司工作。甚至连他们的很多亲戚，其实也是被安排到了那些公司。
　　整个康氏最重要的就是天生，除了一个天生康爸爸绝对不要别人染指外。其他的亲戚们，只要他们学历和能力确实可以，他都妥善的安排了。这些人一安排过去，大部分都在管理岗。他们在管理岗位了，再往自己所在的公司安排一两个亲戚朋友就是轻而易举的。他们只要在一个公司工作久了，再联合起来稍微趁着职务之便再贪污一点小钱，这又是轻而易举的小事情。
　　康爸爸相信水至清则无鱼，康氏的各种子分公司分公司又特别多。相比完全的外人，康爸爸宁愿相信一下所谓的亲戚和朋友。再加上康氏成立这么久，早就有自己的一套成熟管理机制了。康爸爸就从不认为，让亲戚朋友分散着去管理子公司分公司会出现什么问题。也正是因为他的这种想法，他才能堵住所有兄弟姐妹的嘴巴，才能妥善的保住天生也管着他们。
　　但那些公司，他从来都没有特别严格的管过帐。
　　基本都是他们送上来什么，他就相信什么。
　　康氏又有小公司分公司如果在一定时间赚不了钱，上面就会下令直接取缔处理的传统。
　　所以康雅琳大姑，小姑他们管理经营的小公司，分公司，大家就会控制的很好很有度。肯定不会让它亏钱，肯定是在好好工作努力经营，在让公司赚钱的情况下，大家再在下面斟酌着拿一些的。
　　而大家拿着的那些钱，其实是比他们自己领的工资分红那些要多的多。康雅琳给他们孩子的那点零花钱，在他们的眼里，其实也是一点点无足轻重拿来补贴他们的小零花。是那种给了他们就拿着，不给虽然心里气愤，但其实完全影响不到他们孩子生活的那种。
　　反正刚才的时候，大家都在气愤康雅琳突然的发神经把他们的孩子的零花钱给扣了一大半。但到了现在，大家都却不约而同的心里一紧，全部都分析起康雅琳后面说的话。
　　“琳琳，这次我们真的陪了很多钱吗？”
　　虽然现在是康家的家庭会议，但现场其实还坐着一个外姓人，对方是康妈妈的亲妹妹。对方也在康氏公司，今晚也是决定住在康雅琳家肯定不回去的。刚才康雅琳叫家里人开会时，对方正好在陪康妈妈，所以对方就跟往常那样很自然的就过来。从来到这个屋子起，她就坐在角落里一直都没有吱声，康家的其他人即便心里不高兴她也跟着过来。但看在康妈妈和康雅琳的份上，大家都下意识忍住了。
　　而此刻，等她率先这么问了起来后。大家心里有些紧张了，就继续无视了她的存在，全部都着急的看向了最中间的康雅琳。
　　“是啊，这事情我早就想问问你们了？如果家里实在缺钱，我们也是可以凑一下的。”
　　刚才为了两个孩子的二十五万零花钱被扣，表现的很激动的康大伯母，这个时候又最先说出了这样的话。
　　“对，我那里也有一些现金和珠宝。如今家里的资金紧张，我也可以先拿出来的。”
　　立马附和康大伯母的，也是刚才叫的最厉害的康家小姑姑。
　　“对。如果家里真的出事，我们大家凑一下，也是可以凑出来几亿的。如果真到了需要卖我们公司的地步，我们也没有什么怨言。反正万事，都没有天生重要的。”康家大姑姑也跟着说道。
　　“对，再不行，我们可以再斟酌着卖掉家里的几套房子。”自从康爸爸发达了，就跟着一直享福的康家大姑父，也推着眼镜毫不犹豫道。
　　如果把康氏比作一艘大游艇，天生就是最重要的机舱，就是整艘游艇的心脏。而掌握这个机舱的掌舵人，其实就是这艘大船大游艇掌舵人和引路人。
　　作为康氏的一份子，在场的所有人其实都经历过贫困期。他们所有人的命运，几乎都是从三十年前，康爸爸成了天生起才逐渐改变的。
　　如今他们在康氏的全国连锁酒店，物流公司，建筑公司，科技公司，化妆品公司，连锁超市，房地产公司等担任要职，几乎全部都身价过亿了。而康家旗下所有大公司和其他上市大公司，最初都是靠着天生的钱一家一家做起来的。
　　大家其实都明白什么叫做站在大树下面好乘凉，也明白一荣俱荣一损俱损和一人得道鸡犬升天的道理。
　　康氏特别好的时候，他们确实都各怀心思，确实都在想方设法的为自己为自己的孩子家人们谋各种福利。
　　但此刻在感觉到天生的情况可能真的不好后，见话题都说到这里了。不少人便全部都冷静下来，说出了他们的真心话。
　　“……”
　　以前的时候，康雅琳挺不理解他爸爸对这些人的优待。在她的眼里，她家这些亲戚族亲们大多都是特别贪婪和不知感恩的。
　　但这一刻，康雅琳却有些明白他爸爸之前谈到家人时，脸上带的那些复杂和意味深长的表情了。
　　“现在还没到那个地步，但这次直接砍掉了整个机器人线，集团确实资金紧张了。后续我会卖掉一部分经营不好的小公司，全部都用来都支撑天生的运作，这也是事实。”
　　身边的这些人，贪钱的是他们。天生如果出事了，知道事情轻重，真的愿意拿钱挽救的可能也是他们。
　　心里突然的软了一下，随即想趁机好好整顿一下集团的康雅琳，也放软了语气。跟大家好好的说了一下，她后续的大概安排，好让这些人好好的规避和努力一下。
　　说一千道一万，康氏所有事情都是看业务的。
　　只要那个公司一直在赚钱，一直在给集团出力，而不是集团连续投资几年，但却看不到回报率的那种。那那个公司，就肯定不会砍掉的。
　　康家大姑，大姑父，小姑，小姑父。康雅琳的大伯母，他几个堂哥堂姐等，其实都被康爸爸安排到他们最感兴趣，康爸爸感觉他们最合适的分公司和子公司。
　　他们的那些公司，基本都是在赚钱，很少有真正不赚钱了。
　　此刻被康雅琳敲打了，他们知道了最近情况特殊，肯定不敢再乱搞什么了。
　　而且康氏所有的重要企业，都是里面有一两个康家人，一两个康爸爸信得过的老员工，再安排一两个职业经理人的那种模式。
　　这样在企业里，康家人肯定会盯着那些真正损害公司利益的。被康爸爸安排提拔上来人，又会觉得自己得到重用，也会专门的盯着康家人。以防康爸爸那些亲戚朋友们，真的把他的企业给搞垮了。至于职业经理人，他们从被挖到那个位置起，一切都按照业绩来说的。这个时候为了让企业赚钱自己赚钱，他们又会费尽心机的平衡好这些，努力把自己业绩做的特别好。
　　靠着这样的模式，集团就算有贪污的。大家也会互相盯着，基本都不会做的太过。也不会出现那种一方独大，几个不好的核心管理层把企业给直接毁了的情况。
　　反正在李静带着母亲和孩子，好好在外面享受时。康雅琳就是把所有的家里人都聚集了，好好敲打了一下大家，也暗暗的给大家提了一个醒。
　　康雅琳只有一个伯父，两个姑姑。她母亲那边，她也只有一个舅舅和一个小姨。
　　除了这些亲戚，其他的人在康雅琳眼里都不算真正的康家人。
　　就算算上他们的孩子，这些人其实也就三四十个。
　　这些人里面，也有自己考上公务员，自己做老师，自己去外面创业，完全不靠康氏的。
　　就算再算上，这些人又偷偷摸摸安排到康氏的亲戚朋友，所有的职位加起来其实也不超过两百个。
　　这两百个职位里，除了确实被安排在重要公司的二三十个至亲外，其他其实就是在康氏找到了一份还算不错的高薪工作而已。
　　而那些人，都是需要带他们进公司那些人管理和提醒的。
　　康雅琳现在提前跟大家说这些，也是给大家提一个醒，让大家都注意，别到时在集团丢人的意思。
　　众人好好的聊了一番后，后续又去下面餐厅好好的吃了一顿家宴，然后那些在村子和鹏城其他地方有房子的众人大部分都离开了。
　　明天是大年初二，康妈妈是要回娘家的。
　　康家小姨虽然在鹏城也有自己的房子，但她只要回国，基本都会带孩子住在康家。
　　所以这个晚上，康家的鹏城老家，就难得多了两位客人。
　　康雅林的身边，一直都有至少三十名保镖保护着，加上康妈妈身边的几人。那个晚上，仅安保人员康家就有至少四十人。
　　加上鹏城康家的面积并不大，主人卧室只在三层以上，需要保护的只有上面的三层，整个安保团队就感觉工作挺轻松的。
　　但就在这样情况下，那个晚上还是发生了康雅林滚下楼梯的严重事故。
　　当大半夜两点接到秦秘书的电话时，李静的第一反应就是不敢置信，随即脑袋就嗡嗡的持续响了起来。
　　“是表少爷做的，他偷偷进了太太的衣帽间拿首饰，刚好被大小姐撞见了。大小姐伸手阻拦，被他条件反射推了下去。太太的所有首饰，其实都是上了保险的，从表少爷刚刚离开衣帽间起，我们就收到了警报了，就赶快上去了。但就我们上去的两分钟，就发生意外了。表少爷当时也被吓傻了，立马出声大叫了，也交代了他在外面欠了七个亿的事情。
　　他说他只是想随便拿点东西，也料定就算东窗事发了，也不会有人真的责备他。但却没有想到，刚好被下楼的大小姐撞见了。大小姐应该是不知道他到底拿了多少，也是听到警报提醒就自己下来查看了。却没有想到，对方会为了几套珠宝首饰，就把她推了下去。”
　　

第101章 第101章和情敌百分百匹配……
　　“静静——呜呜，你说我是不是做错了？我们家以前条件很一般的，我出嫁时，我们家住的还是那种最普通的筒子楼。我妹妹当时跟我都出社会了，我们当时虽然都大学毕业了，但找的工作都只是那种三四千，堪堪能养活自己的那种最普通文职工作。我们的哥哥甚至连大学都没有读过，是在鹏城郊区的钣金厂上班的，做的工作就是那种最苦最累的拉钣金的工作。”
　　出了这样的事情，李静在稍微冷静下来后，做的第一件时间就是独自开车直接赶往鹏城唯一的一家天生医院。
　　在不知道康雅琳到底怎么样的情况下，李静不敢惊动自己的孩子，也不敢吵醒今天跟着他们出去喝了一点酒的母亲。这样的日子，甚至连保护她的几个保镖都喝了一点。
　　反正在反应过来时，李静就自己开着车子冲了出去了。
　　等她只用二十分钟就到了鹏城唯一的那家天生医院时，薛秘书已经等在外面了。
　　知道了，康雅琳如今正在急症室加急做手术后。耳朵里一直持续嗡嗡作响的李静，就恍恍惚惚跟着对方到了医院的急症室外面。
　　天生一直都是彻彻底底私立医院，又是康家的医院。
　　所以李静到了急症室外面时，那个地方已经有半截楼道都被封闭起来了。
　　那个地方，除了外围站着二十几个医院的保安，里面站着十几个康家的保镖外，最中间地方其实只有康妈妈一个人坐在外面的等候椅上。
　　看到李静过来，不等李静真正开口说话。穿着睡衣，只在肩膀上披着一件男式西装的康妈妈就对着李静激动说了起来。
　　“妈，你别担心，应该没事的——”
　　也就是这个时候，看着穿着白衬衫，西裤，脸上也有些惊慌和内疚的薛秘书。李静条件反射的冷静下来，然后坐在对方身边，下意识握着了康妈妈的手。
　　低头看着自己被握住的手，穿着睡衣，乱着头发，身上披着养子外套的康妈妈继续激动又平静道：“那个时候，我爸妈虽然快五十了，但还是在外面拼命找工作干零活的。那个时候，我们家真的过的很苦，那个时候，我真的一点都看不见生活的希望了。所以在那样的情况下，当琳琳的爸爸拿着所谓的天生匹配报告，兴冲冲的跑来跟我见面，说要跟我结婚时，我是连犹豫都没有犹豫就立马跟他结婚的。”
　　说到了自己的丈夫，第一次在李静面前披头散发的康妈妈露出的类似怀念的笑容。
　　但那笑容，在李静和身边的秦思启眼里，都是带着一丝不妙和神经质的。
　　有点害怕对方的神情，这次是在李静面前一直保持礼貌和专业的秦思启突然半蹲在对方的前面，也抬手握向了对方：“妈，你别着急，琳琳会没事的。”
　　李静下意识的抽手，康妈妈也任由对方握着。
　　在沉默了一秒钟后，康妈妈靠在后面椅子上，继续自顾自的回忆着：“琳琳爸爸当时像个天神一样闯入了我的生活，从那天起我的生活就发生了惊天动地的变化。从那天起，我家里人的生活也彻底的改变了。因为我吃过苦，因为我知道我妹妹我哥哥我父母都吃过苦，所以在有能力后，我就尽力的对他们好。
　　我大哥那边，当时的琳琳爸是直接把那个钣金厂买下，直接让对方做了厂长的。到现在，我哥还在管理着那个厂子。那个厂子也在他的经营下，做的特别好，前几年的时候琳琳爸就直接把那个厂子送给对方了。我妹妹这边，就是因为我跟琳琳爸结婚了，她后续才能找到现在的丈夫。但也正是这个原因，她才找到了一个金玉其外败絮其中的花花公子。
　　所以后续在发现对方其实并没有责任心，在那个家族其实也没有什么地位，还经常赌博逛酒吧后。我就想尽办法，把他们都调到了国外，想让对方远离了国内不好的那些狐朋狗友在国外重新开始。我还让琳琳小姨一直工作，我感觉她赚得多了，再加上我们坐镇，她的婚姻就能更好一点。”
　　知道对方应该已经听不进去他们的话了，最后李静和秦思启就一左一右的坐在对方身边，安静的听对方说了。
　　他们对面的急症室内，上面正在手术中的灯光一直不停闪烁着。抬头下意识的看了对面异样。然后穿着睡衣，乱着头发，身上随便裹着秦思启外套的康妈妈直接压着声音低吼起来。
　　“不管是他们的婚姻，他们的经济，还是他们孩子，我都尽我所能帮助着。栋栋十八时，我送了他一辆跑车。十九岁时，我给他在苏黎世买了一套三百平的大平层做生日礼物。他到二十二岁大学毕业后，我就把他安排到了那边的分公司直接做经理了。我都这样了，难道做的还不够吗？为什么今天他会为了区区几个亿就铤而走险？为什么他会为了藏那几个链子就把琳琳推下去？难道在他的眼里，我们琳琳的命还比不上几串链子吗？就算最后他被琳琳抓到了，他能怎么着？难道我们还会因为这么点事情惩罚他吗？他怎么能这样啊？怎么就因为那点东西，就把琳琳推下去啊？”
　　康妈妈之前在神经质的微笑着，在恍惚着，在内疚着，在想不通着。但到了现在，她却哇一声，直接在这样得场合大哭了起来。
　　“妈，阿姨，你别担心，她会没事的，会没事的。”
　　好像被对方感染了，匆匆过来也一直都没有扎好头发的李静，语无伦次的安慰起来。在劝解对方时，李静也不自觉的泪流满面了。
　　“你不懂，她是伤到了脖子和脑袋了。这样的情况下，她怎么可没有事情。你们这些小年轻，总是别别扭扭，犹犹豫豫的，你们根本就不知道生命是多么的脆弱。我的一个大伯，当时就是起夜时从三四层楼梯上一脚踩空了，然后才三十岁就一命呜呼了。我的一个大学同学，只是随随便便出去郊游了，就碰到了突然的地面塌陷和泥石流，最后连人带车一下子就全部都没有了。
　　还有琳琳的爸爸，他前脚在跟我说话，后脚我们就一起掉在鹏城大桥下面了。你们总感觉意外离你们远远的，你们总感觉自己还年轻你们还多的是时间和机会。却不会明白，什么是真正的意外和世事无常。你之前总跟我们琳琳怄气，今天如果琳琳真的有什么意外，我不信你不会后悔——”
　　后面难听的话，泪流满面的康妈妈终究没有再说出来。
　　整个走廊死一般的安静着，无论是疯疯癫癫后悔非常的康妈妈，还是被说了脑袋一直懵懵的李静，还是陷入自责中的秦思启都安安静静着。
　　在他们的不远处，康雅琳的十几个保镖包括他们的保安队长，眼中也流露出浓浓的不安和自责。
　　在整个离京，他们应该是同行业内领工资最多的。
　　加上康雅琳性格好，他们的工作环境也几乎是最好的。
　　这样的情况下，为了投桃报李，他们工作也尽职尽责的。但无论他们说的多厉害，康雅琳在他们眼皮底下出事的事情是铁板钉钉的。
　　想到康雅琳的身份，想到如果康雅琳真的出事后，他们可能会面临的不好后果。此刻众人紧张的站在外面，脸上就全是毫不掩饰担心和紧张。
　　大家都静静的等待着，这一等待就是六个小时。
　　六个小时后，他们身后的窗户外，黑夜再次变成了白昼。
　　早晨的晨光透过窗户，给这个安静的医院走廊镀上了一层暖光。
　　只封闭半截的楼道外，也逐渐传了此起彼伏的说话声，以及轮子压在地面上，大家推着急救床和急救轮椅急速跑动的声音。
　　就在这个时候，那个一直亮着的正在手术中的灯光终于熄灭了。一群穿着白大褂的大夫，也都一脸疲倦的全部都走了出来。
　　“大夫怎么样了？我女儿她没事吧？”
　　不管康妈妈平时有多厉害了，这个时候她的表情，都跟无数病人家属一模一样的。
　　她匆匆冲到那些人面前，脸上带着李静从来都没有见过的期盼和尊重。李静匆匆扶着身体摇晃的对方，在下意识的看了对方一眼后，随后她也紧紧的盯着前方的一行白大褂，眼中也流露出前所未有的期盼和紧张。
　　“康总是伤到脖子和脑袋了，她脑内的瘀血我们已经全部都清除了，颈椎骨折的地方我们也进行了复位。暂时只能这样，但后续会怎么样，我们谁都不敢保证，只能走一步看一步，等后续观察了。”
　　

第102章 第102章和情敌百分百匹配1……
　　“谢谢唐博士，我女儿就拜托你们了。”
　　这次给康雅琳做手术的是李静五年前见过的唐旗博士，对方是*离国现在最炙手可热的神经内科专家，主治周期性瘫痪、偏瘫、脑损伤等疾病。这次康雅琳是撞到了脑袋，脖子扭伤了的。怕对方会出现瘫痪的危险，康妈妈就直接联系了对方的。
　　刚好对方的老家就在鹏城隔壁，一个电话后，对方就带着自己的团队匆匆赶来了。
　　唐旗的医疗团队，加上天生医院最好的骨科专家，神经内科专家，脊柱外科专家。
　　大家一行十几人，在经过七个多小时的紧急手术后，才迅速的把康雅琳骨折错位的脖子给治好的。而这样的手术，在离国其他地方可能需要十几个小时，还是不一定能治好的。
　　反正此刻，见康雅琳暂时摆脱危险了，康妈妈是非常高兴的当即从身后薛秘书的手上接过了一沓的不记名银行卡，迅速的给大家发了起来。
　　“这——康太太客气了！”
　　天生有最好的医疗设备和医疗资源，唐旗就算没有跟天生签约，但却长期跟天生保持着合作。早年唐旗还在国外时，就被康雅琳重金邀请到国内，专门给李静母亲做过康复训练。后来康雅琳和唐旗一起合作，还当真在那个疗养院和天生医院做过几次义诊。可以说四十多岁特别年轻的康博士其实是非常欣赏康雅琳的，所以这次等接到康家的电话后，他才一点没有犹豫。当即坐着康家联系的直升机，半个小时就飞到鹏城的天生的医院的。
　　“对，康夫人你太客气了。”
　　康妈妈是拿着银行卡，给现场每个人都发的。
　　看着上面贴着很多零的银行卡，现场的大家也都客气起来。
　　康氏天生医院，是国内给医生护士福利最好的医院。以前的时候，康雅琳每年都会过来跟大家吃一顿饭，他们这些专家级别只要来天生了，医院都是直接管了住房和食宿的。
　　如此的情况下，康雅琳出事了，他们怎么可能会懈怠。而且这次大家还能跟唐旗这样的神经内科大拿合作，算是创造了国内颈椎错位手术最短手术时间。反正这一刻，他们是真的感觉康太太有些太客气了。
　　“没事，应该的，后续的一切还要再拜托大家了。对了，昨晚加班的每位医生和护士，我都会交代财务部，再给大家打一笔加班奖金的。总之这次谢谢大家了，后续也拜托大家了。”康妈妈跟着康爸爸三十来年，早年她在负责康氏的所有慈善工作，后期她又一直都是康氏瑞士酒店那边的最负责任。
　　你可以说她肯定比不上商业鬼才一样的康爸爸，也可以说某些方面她也肯定比不上康爸爸花费二十多年专门培养出来的康雅琳。但相比其他人，她却是老道干练的多。最起码康爸爸曾经说过的，要给手下人足够多的报酬，大家才会尽力的话，她是记得非常清楚的。
　　所以从送康雅琳进医院，大家开始一个一个联系这些各科专家和大拿赶来时，她其实就已经叫秦思启赶快准备这些了。
　　现在的人，很少用现金，甚至很少用银行卡。
　　但为了送礼送福利，康家的保险箱里，就是有很多的不记名的购物卡和银行卡。
　　此刻为了自己女儿的后续治疗，她就是毫不吝啬的表达着。
　　现场知名专家博士的银行卡都是五百万，级别小一点的都是三百万，连助理级别都是一百万，甚至连护士那些也都拿到了五十万的银行卡。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　不管是什么级别的专家，在干完本职工作的同时，能一下子得到几百万几十万，谁能不开心呢。
　　知道康雅琳身价，明白康夫人的意思。
　　后面的时候，大家也没有再推辞，就全部都高兴的收下康妈妈亲手递过来的银行卡。
　　众人在外面耽搁了十几分钟，在快到八点整的时候，李静和康妈妈还有康妈妈名义上的养子秦思远，三人才进去看到了已经从急救室里侧，推到隔壁重症监护室的康雅琳。
　　大夫说康雅琳有轻微的脑内出血，说他们给康雅琳做了脑部手术。说康雅琳后颈有骨折现象，他们也做了颈椎复位手术。
　　无论脑部手术，还是颈椎手术，这都是大手术。所以在过来时，李静他们其实已经做好了最坏的心里准备了。
　　但好在，但等隔着玻璃墙看到康雅琳现在情况后。李静一直提的高高的心脏，终究还是缓缓下落了。
　　可能是照顾到康雅琳的面子，她的身上是穿好了医院的病号服的。她的头发也没有明显被剃掉的迹象，只是额头部位用医用纱布紧紧的缠绕着。不过她毕竟刚刚做过颈椎手术，脖子上此刻正套着一个白色的颈托。
　　除了这些外，她身上还有很多管子和线。那些东西从她的衣领处，手腕处延伸了出来，全部都链接在后面的各种仪器上。
　　那些一看就很昂贵异常的医疗仪器，现在全部都闪着红灯和绿灯，尽职尽责的工作着。
　　在李静他们认真看着里面时，还有一名护士进去，在康雅琳的另外一只手背上扎上了针挂上了水。
　　护士操作这些时，李静还注意到康雅琳的那个手臂上还是打了半截石膏的。
　　可能是感觉一个手部骨折，对比颅内手术和颈椎手术都是极小的小手术，刚才大夫们甚至都没有告诉李静他们。或者说大夫说了，但李静他们全部都没有注意到。
　　反正此刻，看着嘴唇惨白，脸上一点血色都没有的康雅琳。李静的心脏，才后知后觉的一点点的疼了起来。
　　“放心，颅内手术是选用了非开颅的钻孔穿刺手术，算是最安全的颅内手术了。颈椎手术，大夫们开的口子也特别小，也做了最好的修复手术。”
　　似乎看出了李静和康妈妈的想法，冷静下来的秦思启上前一步，说出了他从大夫那边听到的其他信息。
　　“那就好，那就好！”
　　当时那个情况根本就容不得康妈妈做任何的思考和迟疑，在把康雅琳送过来时，她就已经给这边的院长打电话。等跟这边的院长交流了几分钟后，她就按照对方给的电话迅速联系起家在隔壁城市的唐博士了。
　　她联系唐博士，秦思启想办法给唐博士联系直升机，这边的院长联系他们的骨科，神经内科，脊椎科，脑科等方面的相关专家。等半个小时内把所有人都弄齐后，康雅琳这边也做好了所有的术前检查和准备。
　　然后大家几乎都没有废话一句，当时就把昏迷的康雅琳被送进了手术室。
　　到了那个时候，康妈妈和秦思启等人这才想到了李静，才迅速的联系李静的。
　　反正在这之前，康妈妈等人完全不知道康雅琳在里面具体要做什么手术。
　　如果是其他人，这个时候医院怕担责任，可能还会让病人家属签一些手术同意书，手术风险告知书什么的。
　　但现在，连整个医院都是康家的。
　　这个时候的大家，想的都是怎么尽快救治康雅琳，这个时候大家也没有计较和纠结那些有的没的。只是知道这个手术很重要，大家就都全力以赴了。
　　在大家都专心手术的情况下，也没有人出来跟康妈妈说他们到底用了那一种手术。
　　后来等大家出了病房，开始说这个手术大家做的有多成功，时间有多短，手术有多微创和精巧时。但还不等大家说完，康妈妈就开始发红包了。
　　后续那些，大家为了避免给康雅琳造成脑损伤，颅内手术用了现在最先进最安全的非开颅钻孔手术的事情，还有颈椎复位手术也做很小心的话，最后大家都只讲给了当时最冷静的秦秘书了。
　　反正到了这一刻，康妈妈和李静，才算知道了大夫们的良苦用心。才意识到，他们为了救治康雅琳是多么的用心和尽力了。
　　而直到这个时候，一直等待了六七个小时的众人，才逐渐了松了一口气。
　　外面天气大亮，就是这个时候李静的电话才响了起来。
　　“妈咪，妈咪，你去什么地方了？为什么不在家啊？”
　　“对啊妈咪，外婆说你应该去外面鬼混了，什么是鬼混啊？妈咪你在跟谁鬼混啊？是妈妈吗？”
　　两个小家伙抢着手机，在那边大声又兴奋询问着。
　　李静忍下心里突然的不舒服，拿着手机看向了身边的康妈妈。在得到对方点头示意后，李静就控制着情绪柔声道：“安安平平乖，你们先把手机给外婆一下，我现在有很重要的事情跟外婆说。”
　　李静跟电话对面的母亲交流了一会，半个小时后，李妈妈就带着两个孩子，匆匆的赶到了天生医院。
　　而等到了医院，看着里面包着纱布带着颈托至今都没有醒来的康雅琳。还不等李静的两个孩子做什么反应，感性的李妈妈就率先哭了起来。
　　哭了两句后，还不等李静劝劝对方，对方就把矛头突然的对准了正要扶她劝她的李静：“这下子你满意了吧？好好的日子不过天天的折腾。等那天你真的把她折腾没了，我看你去什么地方哭去。”
　　“我怎么了？今天这事跟我有关系吗？我是什么很贱的东西吗？凭什么别人喜欢我想要我，我就要扑上去。凭什么她出意外了，你们不找真正的凶手和责任人，却一个一个的说我？你们一个一个都这么说我，那我去说谁？我凭什么让你们一个一个这么说？”
　　康雅琳就在后面的重症监护室内，按理说现在的情况下，李静本不应该胡闹和反抗的。但从早上听到孩子们说出鬼混这个词汇起，李静的心情就十分的不好。
　　或者说，之前康妈妈说她肯定会后悔起，她心里就不舒服。
　　反正之前的时候，李静一直在下意识的忍耐着。
　　但这一刻，在自己母亲再次冷嘲热讽对着自己说话后。李静也不知道怎么回事，突然就炸了，突然就在人前也大声对着对方怒吼起来。
　　

第103章 第103章和情敌百分百匹配1……
　　“妈咪，你别生气。”
　　“对，妈咪，我和妹妹只要你和妈妈都在我们身边就可以了，其他都无所谓。外婆，你不要总说我妈咪了。”
　　离国的离婚率现在高的可怕，或者说这个年代别说离婚的，连结婚的都少的可怕。
　　康念安和康念平的幼儿园里，就有几乎一半的小孩子是没有父亲或者母亲的。他们的父母不一定都是离婚的，有人是直接未婚先孕的，有人是去精子库挑选精子直接做的试管婴儿。也有是像康念平和康念安一样，双亲是两个女的，或者两个男的。
　　在她们幼儿园里，父母离婚后，还正常来往的真的很少。那种这个月陪着一个，下个月陪着另外一个的，真的特别少。
　　爷爷奶奶外公外婆们，总是有一种为了孩子，就应该牺牲一切，忍受一切，就应该持续保持婚姻的想法。但事实上，对于婚姻和家庭，小孩子也是有自己想法的。
　　至少从小习惯了，今天跟着母亲，明天跟着妈妈的康念平和康念安，并没有那种一定要强求她们必须结婚复婚的想法。
　　李静这边从四年前开始真正创业开始，对孩子的关心，其实就比不上她母亲的。也可以说，整个康李两家，平时带孩子最多，最操心两个孩子就是李妈妈了。但经常在人前明里暗里讽刺李静提点李静，让她不要折腾赶快想办法跟康雅琳复婚的，也是对方。
　　李妈妈毕竟是之前住过医院，昏迷了好几年，差一点没有的人。对于对方平时偶尔的暗示，明示或者发神经的讽刺，大部分的时候李静都只是好脾气的听着或者假装没有听到。
　　但这一刻，李静就是没有忍住，就是突然的在人前发了脾气。
　　而李妈妈一直宝贝着的两个外孙女，此刻见自己妈妈突然情绪崩溃了。也几乎犹豫都没有犹豫，就直接站在了自己妈妈这边。
　　“外婆，妈妈受伤了妈咪也很担心啊，她从昨天半夜就过来了，你为什么还说她啊。”
　　“对啊，你们好奇怪，妈咪说妈妈是被人推下来的。那那个人呢，他现在在什么地方？你们抓住他了吗？你们报警了吗？警察叔叔抓住他了吗？”
　　两个小家伙在这个时候，突然就保护起李静，并且一下子就抓住了重点。
　　“对，老姐姐，那个偷你家东西的小混蛋你送派出所了吗？”
　　李妈妈完全没想到自己女儿会来这么一下，也完全没有想到自己看着长大的两个外孙女，也会在人前这么直白的呛她。她更加没有想到，在她之前已经有人说过她女儿了。
　　心里有些委屈，也有一点点的尴尬和后悔，中间也夹杂着一点怎么都这个时候了康雅琳的母亲还拎不清责备自己女儿的愤怒。总之在反应过来后，她就立马跟着两个孩子的提示走了。
　　她过来时，李静其实已经发信息，把刚才她在康妈妈面前没办法说的事情，直接的说了。所以此刻的李妈妈，其实是知道康雅琳是被她亲表弟推下去的，也知道对方是因为什么推的康雅琳。
　　反正这一刻，明明是自己说习惯了一时没有控制住，被自己女儿和外孙女呛声了。但李妈妈却把一切迅速的归咎到是康母说话没有注意，把自己女儿逼急了，连累自己被说了。反正这一刻，她在反应过来时就已经在人前故意问康妈妈那个“小贼”的处理情况了。
　　“我——我太忙了，还没顾上报警。”
　　看了一眼突然发火的李静，知道对方是借着说自己母亲顺便说自己的。在心里不舒服了一下，随即脸上全是倦意的康妈妈，在这个时候才真正的考虑起这件事情。
　　“阿姨，你还是尽快报警吧。这件事情不能拖的，一定要给康雅琳一个交代的。这次如果放过了，那就会给别人一种很不好的印象。如果操作不好，甚至会给人一种康雅琳这个离国首富命很贱的感觉。”刚才李静在发疯在失控，但等大家开始说起正题了，她就迅速的冷静下来。
　　“这——”对方是自己妹妹唯一的孩子，也是康妈妈这些年在瑞士看着长大的孩子。此刻等听到李静这么说了，康妈妈本能的犹豫起来。
　　“阿姨，我知道对方是你看着长大的，但康雅琳是从你肚子里出来的。而且有些事情，不能一味的只看亲我们也要看一个理。这事情，谁对谁错很明显的。你如果不好处理，那就把事情交给法律吧，我相信法律会给每一个人一个公道的。而且你也不想你的女儿醒来后，感觉到寒心吧。”
　　李静半抱着两个孩子说话时，一边的李妈妈在她的后面轻轻拽了一下她的衣摆。
　　李静没有在意自己母亲的小动作，她只是伸开双手，一左一右揽着自己两个孩子的肩膀，特别认真的看着面前一脸纠结的康妈妈。
　　“我已经叫人把栋栋看起来了，对方毕竟是琳琳的亲表弟，这件事情还是等她醒来后再说吧。”考虑再三后，康妈妈终于还是如此说道。
　　“行吧，那阿姨这里我先守着，你先回去休息洗漱一下吧。”首都天生医院是有康家专属病房的，但这里不一定有，此刻看着对方的脸色和穿着，李静只能先这么说了。
　　“行，那我回去洗漱安排一下。这边你们先看一下，转病房的事情我已经跟上面交代好了，到时你跟着他们走就行。”
　　想到家里被保镖看起来的妹妹和外甥，康妈妈没有犹豫，立马离开了。
　　不过在离开前，她还是把秦思启留下了，也把所有的保镖都留下了。
　　一般大型手术后，病人会在七八个小时内醒来。
　　既然大夫都说了手术很成功，那所有人都默认康雅琳会在下午三四点的时候就醒来。
　　平平和安安过来时，李静并没有告诉她们，她们母亲究竟做了什么样的大手术。她只是告诉她们，她们母亲被人不小心推下楼梯了，稍微做了一个头部微创手术，大概下午就会醒来。
　　李妈妈虽然知道的多一点，但她过来时，康雅琳的手术也已经结束了。李静和康妈妈又都表现的还可以。所以除了最开始她有点激动外，后面她也表现的特别淡定。
　　后期医院的人，把康雅琳转移到医院的顶楼时，李妈妈还看着里面堪比六星级大酒店的豪华装修，专门的跟李静多说了几句话。
　　李静跟自己母亲的关系现在就是这样，她表现的强势时，李妈妈就顺着她一些。她生气发脾气时，李妈妈又会突然的心疼她，会专门的跟她多说一些话。但等李静表现的特别懂事，一直笑呵呵时，李妈妈又会忍不住提点她一下或者给她泼一下冷水或者趁机说一下她的婚事。
　　此刻李妈妈就是知道了康雅琳出事了，康妈妈也说她了。感觉她应该是在康雅琳母亲那里受委屈了，李妈妈就又心疼她了。就顾不上早晨女儿在人前冲自己发脾气的事情，开始明里暗里的打听早晨康妈妈说的话，并且开始逗自己女儿开心了。
　　几个人，都没有特别担心康雅琳。
　　李静是相信唐旗大夫，毕竟人家是全国这方面的佼佼者。
　　李妈妈和两个小孩子，是没有见到康雅琳真正做手术的样子，心里也没有太大的概念。
　　甚至连回家收拾东西，顺便跟自己妹妹吵架的康妈妈，其实也没有太担心康雅琳那边。
　　康雅琳的情况是严重，但既然大夫都说手术成功了，大家就本能的没有太担心。
　　就在这样的情况下，康妈妈在带人收拾了很多东西后，赶在下午两点前重新回到了医院。
　　医生说康雅琳会在下午两点到五点之间苏醒，她就过来早早的等待了。
　　诺大的天生医院顶楼，众人坐在总统套房似的病房里，全部都安静等待着。
　　康雅琳身上的仪器都没有换，都是从一楼小心搬过来的。
　　一楼的那个病房里，根本就没有让人坐的地方，李静和康妈妈等人，都是隔着玻璃看康雅琳一眼的。
　　但现在这个地方，众人都是坐在病房里的豪华沙发上，全部都安静等待的。甚至在他们等待时，这个医院不少的领导都还专门过来查看，中间的时候唐旗博士也带着一些人过来检查了一遍康雅琳，也查看了一下康雅琳身边机器上各种数据。
　　“没事，数据都很正常，可能康总就是需要多睡一下才会醒来。”
　　康雅琳的身份毕竟特殊，唐博士是被这边的院长专门催促着过来查看的。微笑着跟原本坐在沙发上安静等待着，见他过来全部都站起来紧巴巴看着他的众人轻松解释一下。
　　等笑眯眯一脸轻松的出了病房后，唐旗下意识接过了身边人手上的病例，下意识的皱起眉来：“不应该啊，按理说现在早就应该醒来了啊！”
　　“阿姨别着急，再等一下吧！”
　　“嗯，我没事，你累了吗？如果累了，你带着平平和安安去里面休息一下？”
　　“我没事，平平和安安如果累了，躺在沙发休息一下就行。”
　　“嗯，那也行。”
　　大夫一走，李静和康妈妈就小声的交谈了几句。随后已经重新盘了头发，衣服也穿的很整齐得体的康妈妈，又跟抱着安安的李妈妈小声说了几句话。
　　众人一会压低声音，小声的说几句。一会又都安静的坐着，全都都下意识的看着最中间始终闭着眼睛的康雅琳。
　　时间在一分一秒的过着，等整个屋子的阳光逐渐的越来越少，病房门啪的一下被打开，有人按亮了病房的所有灯后。看着重新进来的唐博士等人，这次不用人说，所有人本能的全部都站了起来，并且全部都有了不好的预感。
　　

第104章 第104章和情敌百分百匹配1……
　　“博士，这到底是怎么回事？我女儿她到底怎么了？”
　　之前的时候，大家都抱着也许康雅琳就是那种对麻醉特别有反应，应该需要最大麻醉时间才能醒来的那种。但此刻大夫们的反应和突然的进入一下子打碎了众人的美梦和自欺欺人。看着走在最前面唐博士，打扮精致的康妈妈再次抓住了他的衣袖。
　　“是啊唐博士，之前你们过来检查时，不是说一切都正常吗？”中午已经跟对方寒暄过一次的李妈妈，也激动的凑了过去。
　　“妈妈！”李静没有说话，但两个刚才在沙发上稍微睡了一下的小姑娘现在却完全不敢睡了。她们跟着李静一起站了起来，在屋内所有人都下意识走到前面时。她们没有跟着移动，只能一左一右本能的拉着李静的衣摆。
　　穿着宽宽的休闲裤，身上也只穿着一件简单长毛衣外套的李静，低头轻轻跟她们说了一句没事。随即便抱着两个孩子的脑袋，心里也本能的再次紧张起来。
　　“康总的身体数据确实都正常了，我们的两个手术确实也很顺利。但我早晨说了，所有的一切都要等康总醒来再说。现在康总没有在术后十二个小时内醒来，那就是什么地方不对了。凡是涉及颈椎和大脑的手术，就没有小手术，虽然康总的脑部手术我们没有选择直接开颅，但确实也打孔了。她颈椎位置的错位手术，我们进行了那么久的修复工作，可能也会有些损伤。反正先重新把康总送到重症监护室吧，我们再仔细检查和治疗一下。”
　　康雅琳这样的身份，大夫完全不敢有一点轻视。跟康母商量了一下，随即跟康雅琳算是有私交的唐博士直接叫人，重新转移了康雅琳。
　　“怎么会这样——”
　　如果是其他人，康妈妈肯定直接开骂了。但顾及着对方的特殊身份，脸色苍白的康妈妈即便难受失望到愤怒了，她也咬着牙，生生的忍了下来。
　　“康夫人请您放心，我们肯定会照顾好康总的。我们已经从总部医院调人了，明天他们就会到，到时大家一定会一起想办法的。”康雅琳每年视察，都会来天生的所有附属医院。这边的院长，也是康雅琳亲自认命的，他也跟康雅琳吃过饭。知道如果康雅琳出事，整个康氏肯定会打乱。一直紧紧盯着康雅琳情况的院长，立马安慰起眼瞅着情绪就要崩溃的康妈妈。
　　康雅琳出事的事情，现在还处于保密阶段。
　　现在现场只有赵大喜带着几个贴身保镖，还有跟着康雅琳来鹏城康家过年的秦秘书，还有一直陪两个孩子大杨姐和她的侄女小杨，再有跟着康妈妈过来的周助理。
　　现场康家的员工，就只有这么多了。
　　李静这边，她这次过来是自己开车过来的。
　　琳达和小李虽然知道发现什么了，但却没有被准许进这个屋子，是在外面等待的。
　　反正此刻，屋内众人看着哭泣的康妈妈，所有人都感觉到了大事不妙。
　　“妈妈！”
　　康雅琳被推着送到隔壁的专门重症监护室后，两个孩子终于感觉到害怕了，终于贴在李静的大腿上呜呜的哭泣起来。
　　孩子就是这样，哭泣和笑容都是互相传染的。
　　这次李静甚至都不知道最先开始哭的是老大还是老二，反正在她发觉时，两个孩子就都已经抱着她的大腿呜呜哭泣了。
　　“唉！”
　　李妈妈这个时候也不敢乱说了，见两个外孙女都趴在李静大腿上，她条件反射的抱起一个。
　　取代了保姆位置，现在算是专门帮着李静带孩子的小杨和她的小姨杨秘书，也都同时抱起了李静另外一个大腿上孩子。
　　“呜呜，我要妈妈！”
　　“呜呜，妈妈，妈妈！”
　　一被熟悉的大人抱起来，两个孩子就彻底失控了，全部都呜呜的大哭起来。
　　李妈妈感觉整个李康两家，她是照顾两个孩子最多的人。
　　康妈妈这边，她也感觉她作为奶奶，已经算是相当负责了，也给自己女儿帮忙带了很久的孩子。
　　但其实无论如何，两人孩子的监护权都在康雅琳这边的。
　　康雅琳是忙着开会忙着出差，她出去的时间，两个宝宝确实是李妈妈和康妈妈协调着照顾的多一点。
　　但无路怎么算，康雅琳待在家里时间还是比出差时间要多的。只要她在离京了，两个孩子就一定是待在她身边的。
　　最初的几年，每晚陪孩子吃饭的是康雅琳，给两个孩子讲睡前故事也是康雅琳，最开始教孩子说话的也是康雅琳。甚至偶尔的时候，带着孩子去公司上班的也是康雅琳。
　　她只是特别忙的时候，才把孩子交给自己母亲，或者交给李静和李静的母亲。
　　而且每次她出去的时候，都是她亲自把孩子交给自己母亲或者李静母亲的。
　　为了两个孩子，康雅琳甚至长时间都住在了她其实早就搬离的上云居。
　　反正在康念平和康念安两姐妹眼里，康雅琳这个母亲其实大过一切的。
　　两人之前还对一切懵懵懂懂的，后面就算担心但也没有担心的太过分。
　　但这一刻，感受着周遭的一切。
　　看到自己奶奶抓着大夫，神情紧张的模样。
　　看着自己母亲长时间的躺着一直都没有醒来，然后又被那些白大褂迅速推出去的模样。
　　两人后知后觉的感觉到事情的重要性，全部都哇哇大哭起来。
　　康念平和康念安今年才四岁数，就算两人表现的很懂事和早熟，但四岁终究还是孩子。
　　反正此刻看着推到玻璃房里的母亲，两人就是哭的特别凄惨。
　　“哦，哦，宝宝乖别哭了，你们妈妈会没事的。”看到怀里的平平在哭，李妈妈就像她们小时候那样抖着她，快速哄着。哄着哄着，她被带动着也难过起来。趁着孩子不注意，她也抬起手臂，迅速的擦了一下自己发红的眼睛。
　　“安安别哭了，放心，你妈妈会没事的。她现在只是睡着了，很快就会好的。”
　　康家两个小孩子刚刚出生时，都是有专业育儿嫂的。但随着孩子的逐渐长大，杨秘书她们就是逐渐想方设法的取代了外来的保姆阿姨，还是自己带起了孩子。
　　现在康雅琳这边，是杨秘书，李姐和周秘书在一起照顾。如今李姐在离京守家，这次跟出来就是杨秘书和周秘书了。
　　而李静这边，照顾孩子的是之前从康雅琳那边调过去的小杨和芸姐。这次是芸姐回老家过年，小杨跟着过来的。
　　反正这一刻，等看到孩子哭了。就是四十来岁的杨秘书和她安排到李静这边的小侄女，两人一起哄着孩子。
　　她们都是长时间待在康念平和康念安身边的人，平时的时候，两个孩子也很给他们面子的。基本是稍微哄一下，两人就懂事安静的。
　　但这个时候，两个小家伙就是指着李静和里面的康雅琳，哇哇的哭了很久很久。
　　“别哭了，小心吵到你们妈妈。”康李两家人里面，其实是李静照顾孩子最少的。最开始她看到两个孩子，心里就不舒服。等她开始想通了，心里没那么拧巴了，她又开始创业了。反正在孩子的陪伴上，即便李静后来也用心了，她陪伴两个孩子的时间，还是没有康雅琳和自己母亲多的。
　　此刻看到自己母亲和杨姐都哄不好孩子了，李静顾不上多想，直接自己抱过哭的比较凶的安安，然后又示意自己母亲也把稍大一点的平平也抱了过来。
　　很快她们就再次坐在了医院走廊的长沙发上，李静又像之前在屋子里那样，再次伸手一左一右的抱着两个孩子哄了起来。
　　孩子是敏感的，在康雅琳那边她们虽然大部分时候是懂事的，但偶尔的时候却是无法无天的。
　　但在李静这个生母身边，她们却都本能的控制着，从不敢真正的胡闹惹她生气的。
　　也可以说，李静和康雅琳两人之间，她们是比较害怕李静的。
　　反正此刻，在被李静抱着脖子安慰了两句后。两个孩子就不敢大声的哭泣了，只敢低低抽泣了。
　　大家都哄着两个孩子，拿纸巾的拿纸巾，哄人的哄人，擦脸的擦脸。
　　刚才情绪异常激动的康妈妈，听着两个孙女的哭泣声，慢慢强迫自己冷静下来。
　　看着一墙之隔内，围着纱布，戴着颈托，一动不动的女儿。到了这个时候，康妈妈才真正的害怕起来。
　　也就在这个时候，她一下子想了很多。
　　“阿姨，现在怎么办*？”被她领养资助出来，但刻意没有办收养手续的秦秘书，慢慢的走到了她的身边：“需要通知康家吗？”
　　秦思启现在说的康家，其实就是康雅琳的大伯。对方也是康家所有兄弟姐妹里面，唯一有康氏股份，唯一进入了天生董事会的康家人。
　　“先等等吧，也许到了明天，琳琳就醒了。”看着自己从家族里专门挑出的养子，心烦意乱的秦雅本能的选择了先等一下。
　　“那三小姐那边？”秦思启说的三小姐是康妈妈唯一的妹妹秦悦。秦思启的身份有些尴尬，他跟康妈妈他们没有真正的血缘关系，只是一个村子的。等被康妈妈领养后，在康爸爸的干涉下，康妈妈又没有真正给他办任何的领养手续，只是长期资助他读书生活。等他长大考上大学了，他就被早早安排在康雅琳身边。
　　但就算他成为康雅琳的第一秘书了，秦家人也没有承认他什么。所以对于资助他长大的康妈妈，他有时候叫对方夫人，有时候也会叫阿姨，在特别着急的时候也会下意识的叫一声母亲和妈。但对于秦家的其他人，他都是小姐和少爷这样称呼的。
　　而听着他的话，心里特别慌乱的康妈妈，再次默默的选择了摇头：“再等等吧，如果——”
　　如果康雅琳醒来了，可能康家就可以放过赵向栋了。但如果康雅琳真的出什么意外，那就算是康妈妈自己也肯定保不住她妹妹唯一那个儿子了。
　　秦思启明白了她的意思，出去再次叮嘱起后方赵大喜。
　　赵大喜是康雅琳最信任的保安队长，整个康家所有的保镖都是听赵大喜的，包括此刻康家老宅里的那些保镖。
　　但康家老宅里，除了他们这次带过来的那些保镖外，还有一个刘管家，刘管家下面还有十来个康家老宅的老佣人老员工。
　　那些人，都是康爸收留的人和雇佣的人。因为他们是康爸爸信任的雇佣的人，基本上康雅琳看在自己父亲的面子上，是不会主动辞退他们的。那些人几乎都是要看守那个老房子一辈子，一辈子都在康家工作和服务的。
　　因为长期的待在鹏城，加上那些人里面本身就有好几个康家村的村民。所以相比秦秘书赵队长这些人，他们最信任的还是真正的康家人，比如康雅琳，比如康雅琳的大伯康国麟等。
　　自从康雅琳出事后，鹏城的康家老宅就是被赵大喜的手下看守的密不透风的。他们不但看守了闯祸了的赵向栋母子，也看守住了那个院子的所有管家司机和厨子阿姨等。所以到现在，整个康家的人包括外界，都不知道康雅琳出事了。
　　“夫人怎么说？要不现在报警，或者联系其他人？”赵大喜是主张报警的，他说的其他人，其实就是康雅琳的大伯姑姑，还有公司董事会那些人。虽然知道这样做，外界肯定会有很多人骂他们无能。但怕再瞒下去，会一不小心的造成更大的损失，赵大喜还是主张把事情捅出去。
　　“是啊，捅出去了，没准康副总和唐总他们能给康总联系到更厉害的大夫。上面的如果知道了，没准也能想想办法。”
　　康雅琳是经常参加国内和国外的各种会议的，她前不久都被上面的总统先生接见了。昨天冯市长和周部长他们，也还来过康家祭拜。虽然把事情捅出去了，集团的股份肯定会跌一下，公司内部也会乱一下。但越早把这件事情弄上去，上面还有康家的人，还有康总的朋友那些，也能早得到消息，早安排，早帮忙。站在赵大喜身边早早被康雅琳安排到李静身边，但其实一直领着两份工资的冯强，也立即说着自己的想法。
　　“再等两天吧，没准明天康总就能醒来。而且现在是过年，康董，唐总他们，很多人都出国或者转亲戚了。他们就算知道了想联系上面或者想帮忙，也没有平时便利的。”
　　其实康太太的意思就是再等两天，如果等康总自己醒来了，他们就不用报警抓赵向栋了，也不用向康家的其他人交代康雅琳的事情了。这样公司的股份那些，也不会发生任何其他的波动了。
　　反正这一刻，作为康雅琳的第一秘书，秦秘书还是决定先听康太太。
　　“嗯，那好吧！”
　　康雅琳身边的工作人员里面，秦秘书是当之无愧的第一秘书。
　　康家的保镖，佣人，助理等等，平时基本听他的。此刻见他这么安排，大家即便心里有些恐慌，但也只能下意识听从了。
　　这一刻所有人都希望，躺在里面的康雅琳是真的短暂睡着了，而不是大家想象的那种、或者更糟糕的情况。
　　“静静，亲家母，你们先带着孩子回去休息吧，这里我守着就行。”
　　大夫检查了一大堆，就是没有检查出康雅琳到底怎么了。
　　但脑部手术和颈椎手术，会发生意外的概率就是比其他手术要高一点。
　　看着从早晨就过来的两个孩子和李妈妈，康妈妈打起精神，率先的安排起来。
　　“嗯，我回去收拾一下就立马过来，阿姨你不要担心。”
　　“好，那我们就带着孩子先回去了。老姐姐你有任何事情，就给我们打电话。”
　　从昨天半夜过来就一直没有真正休息过的李静和跟着折腾了一整天的李妈妈，同时出了声。
　　众人在顶层互相叮嘱安慰了几句，但在李静和李妈妈带着两个孩子和他们的保镖秘书真正要离开时。康妈妈没有忍住，再次上前道：“静静，亲家母，我们琳琳的事情，我希望你们保密一下，也约束你们身边的人保密一下。你们知道的，我们家之前刚刚遭受了重创，企业损失了五千多亿，不能再出任何的事情了。”
　　“阿姨这个我们都明白，我们不会乱说的。”
　　“知道了，亲家母。我们肯定会管着自己的嘴，也会管着身边其他人的嘴巴的。”
　　现在是个人都知道股票的重要性，也知道外面那些媒体和记者的恐怖性。这一刻，不管是李静还是李妈妈，都下意识的点了头。站在李静身边的杨玲和冯强也忙不迭的点头。手上帮李静拿着手机和包包的刘琳达在稍微愣了一下后，也跟着点了头。
　　

第105章 第105章和情敌百分百匹配1……
　　康雅琳出意外动手术的事情，大家听了康妈妈的话，下意识的都瞒住了。
　　像康雅琳这种医院的顶级VIP，根本就不用专人陪着的。
　　但担心着她的情况下，这天晚上康妈妈还是带着人，先守着了。
　　李静说说她回去休整一下就过来，其实最开始只是客气话。
　　但等回家吃了晚饭，洗漱完毕陪着两个担心的小家伙稍微睡了一下后。等半夜十二点的时候，李静实在睡不着，终究还是大半夜开着车子，再次去了天生医院。
　　康妈妈的身体也不是铁打的，她不信任别人，但却信任李静。
　　等李静过去劝了一下她后，她还是带着身边的人，赶快回去了。
　　自己女儿出事的事情，康妈妈现在不便跟康家人说，但却是可以告诉自己的父母和兄弟。
　　康妈妈着急回去，就是想回家联系一下子自己大哥和父母。想跟他们商量一下，这件事情到底该怎么办。
　　康雅琳动完手术昏迷的第一天，晚上算是李静和康妈妈一起陪了对方半夜。
　　到了第二天，康妈妈带着自己父母兄弟一起赶来，李静看那边人多。当即果断的带着自己又过来母亲和孩子，再次回去了。
　　现在是过年期间，就算他们因为康雅琳的事情不便出去转亲戚，但却不能保证家里其他的亲戚会不会在这个时间来他们家串门拜访。李静赶快带母亲和两个孩子回去，也有这方面的考虑。
　　回来好好叮嘱了一下平平和安安，又跟母亲和家里所有的佣人保镖都说了，让他们不要跟其他说康雅琳出事的事情后，李静就迅速的冷静下来了。
　　然后那个白天，李静和李妈妈，还当真好好招待了两波来他们家拜年的亲戚们。
　　那个白天，李静感觉过的很快。
　　浑浑噩噩的把白天过完后，到晚上的时候李静又联系了上了年纪的康妈妈。
　　然后晚上，李静又去了天生医院。
　　康雅琳现在搬到了之前那个房间的隔壁，那是一个单独的重症监护室。
　　对于重症监护室这种地方，李静其实是不陌生的。
　　很久很久以前，她母亲就在这种地方住了将近一个月。
　　但那个时候，那种重症监护室是完全不让他们进去的。李静当时趁着送东西进去了一下，也是透过玻璃窗户匆匆看了一眼。发现里面也是像普通病房那样，一个房间也有好几个床位的。
　　但康雅琳的这里，整个诺大的病房里，始终只有她一个人。而且这个地方，最开始医院是不让他们进入的。但到后面了，医生护士也让他们进去了。
　　所以后期李静去陪床，其实就是睡在隔壁的陪护床上的。
　　昨天可能是感觉到累了，李静是过来就立即秒睡了，其实也没有好好的陪护。而且这个地方，医生护士几乎是半个小时就过来一次。康雅琳吊着的药水也是快完了，旁边的仪器就自动的呼叫，其实也不用李静他们专门的盯着。
　　她们守在这里，其实就是求个心里安慰。还有就是希望在他们看守的时候，康雅琳能真的醒来，她们能第一个见她醒来。说的再恐怖一点，其实他们还害怕康雅琳会真的出什么意外，所以想专门的守着以防万一的。
　　昨天李静是过来守了一会就睡着了。
　　但这个晚上，李静难得没有睡意，就在康雅琳身边好好睡了一下，也好好的观察了一下这里环境和各种仪器。
　　呼吸机，心电仪，注射泵，输液泵，ECMO……
　　所有李静知道的医疗设备，这里几乎都有。这个屋子的后面，也有专门的超大休息室和卫生间。甚至康雅琳现在躺着的病床上，上面的床品和床垫看着也比一般医院的好。她自己昨晚睡了陪护床，看着也香香软软的，也有一种很高档很昂贵的感觉。
　　甚至这里的玻璃窗，也是跟底下不一样的超大玻璃窗。
　　李静坐在康雅琳的身边，恍恍惚惚的观察了一阵，最后还是把注意力不自觉放在了康雅琳身上了。
　　整整两天了，康雅琳的额头上依旧绑着厚厚的白色纱布，她的脖子上依旧戴着那个白色的颈托。她轻轻的闭着眼睛，模样依旧像睡着了一样。
　　看着对方，李静再次有了一种自己是不是在做梦的感觉。
　　不知道怎么回事，李静在经历大事，或者特别幸福的时候，都会莫名其妙的有一种自己是不是在做梦的感觉。
　　她家发生意外，她亲自去殡仪馆送走自己父亲时，她当时就是站在殡仪馆的外面使劲掐自己，确定自己是不是在做梦。
　　她母亲被大夫了抢救了很多天，在重症监护室住了很久，最后大夫确定的告诉她，她确实成植物人了，让她做好心理准备时。当时李静看着被送出重症监护室的母亲，也是不由自主的抬起的右手，狠狠的在虎口位置咬了一下。
　　而这次，等李静在胡思乱想中恢复理智时，她发现自己已经再次在咬自己右手的虎口位置上了。
　　“不可能，这个世上怎么可能会有那么多的意外，怎么可能所有的车祸和昏迷都被我碰上了。”
　　到目前为止，李静的父亲是车祸身亡的，她母亲也经历过好几年的昏迷。后来她眼睛出问题，身体被压了一下后，后面也坐了许久的轮椅。甚至康雅琳的父亲，也算是出了车祸和意外突然没有的。现在康雅琳又这样了……
　　所有的事情，李静想起来只感觉到荒诞和不可思议。
　　而且现在的医疗其实是非常发达的，一个人基本只要送到医院时是有呼吸的，只要能在医院再坚持个十几分钟，医院基本能把那个人救活的。
　　当然这个活，大部分的时候可能都是对方能靠着医院的各种外部设备，能继续保持生理性的活着。
　　但无论如何，只要活着就有可能发生奇迹，就有可能再有希望和转机。
　　而且仔细算起来，医院昏迷和植物人事件，其实还是比较少的。
　　所以前两天的时候，等大夫说手术一切都很顺利时，李静和康妈妈她们才没有那么担心的。
　　所以现在，等康雅琳竟然在手术成功后，发生了小概率的昏迷事件后，李静才感觉那么的荒谬和不可思议。
　　说实话，李静从来都没有真正想过，康雅琳会发生意外的可能性。
　　康雅琳她很注意身体健康，一周几乎有四次专门的身体锻炼。
　　她吃饭和喝水都很注意，家里吃的东西喝的东西，几乎都是特供。按照芸姐和小杨的说法，康家是为了吃到健康的蔬菜果蔬，才在离京郊区专门收购果蔬园的。
　　她家也有专门的医院，基本只要不发生像康爸爸那种突然的意外。任何毛病，她家医院的那些医生都会拼尽全力给他们救治的，他们是完全能拿钱买到寿命和健康的。
　　她身边还有很多很多的保镖，整个康氏好像还有专门的保安公司。上次好多人围在天生外面时，网友们见识过了她家那些穿着统一保安服，手上拿着特制高科技武器，一下子就把别人无人机射下来的保镖们，还在网上说了她的装和声势浩大。
　　所以这样的康雅琳，怎么可能会在自家发生意外呢。
　　她这样的身价，却因为几亿就被自家表弟意外推了下去，听着就像个笑话一样。
　　而且谁能想到，那种手术顺利了还能出现意外的小概率事件，也能发生在她的身上。
　　但无论李静怎么怀疑和不敢置信，事实就是事实。
　　就像她坐在殡仪馆里，感觉自己像做梦那样。就像她在母亲昏迷的那段时间内，无数次握着她的手，感觉她怎么可能会昏迷那样。事实上，无论她怎么不敢置信和怎么用力掐自己，事实它就是事实。
　　心脏一点点沉了起来，在李静第二次独自坐在康雅琳身边时，李静终于逐渐认清了现实。然后她开始认真的考虑起康雅琳如果真的发生意外的话，她和两个孩子到底该怎么办的事情。
　　她跟康雅琳早就离婚了，她自己现在也有五十多亿的身价，她自己的生活她其实是一点都不担心的。
　　现在李静最担心的，其实是自己的两个孩子。
　　如果康雅琳的家庭条件只是普通有钱，或者家庭条件一般，李静是自信就算康雅琳没有了，两个孩子也能没事的。
　　李静想的没事，是生命健康这个层面说的。
　　但想到康雅琳这个家世，李静却真正的担心起两个孩子的生命健康。
　　据说，康雅琳小时候是经历好几次意外和差点被绑架的事件的。
　　后来是康雅琳的父亲在三十多岁时，就早早制定了遗嘱。说明如果康雅琳发生意外，他家的钱到时全部都捐给国家，康雅琳后面才没有再发生意外的。
　　但现在康雅琳有没有立遗嘱，这个李静却没有听说过。
　　如果康雅琳没有立遗嘱，她的那些家属，会不会想方设法的争抢遗嘱？
　　会不会为了钱和康氏，有些人会鼓动康妈妈，死命抢夺两个孩子的抚养权？
　　康雅琳在的时候，李静是很愿意把两个孩子的抚养权都交给康家的。但如果是别人，李静肯定不愿意。
　　但如果康雅琳真的发生意外，家里的股权落到了两个孩子的身上。康家那些人还有秦家的那些人，又怎么可能让孩子的抚养权落到她的手上。
　　如果是这样，可能以后的日子里，她可能连自己的孩子都看不到了。
　　而且法律上除了父母，伴侣和孩子这样的第一继承人外，还有兄弟姐妹、祖父母、外祖父母这样的第二继承人。康雅琳是没有兄弟姐妹，但她的祖父母和外祖父母都还活着。
　　但凡那些老人的任何一个儿子女儿，或者孙子孙女动了心思，那么康妈妈和李静的两个孩子就有可能发生意外。
　　如果他们身上只有几十万，几百万，这样他们发生意外的概率可能就是万分之几了。
　　如果他们个人资产只有几千万或者刚刚到亿，那么这个概率可能就是千分之几。
　　但康家的钱，从来都不是几千万和几个亿，是数不清的恐怖数字。
　　他们的个人资产，甚至每一分每一秒都在急速的变化着。
　　如果是这样，那么威胁和觊觎她们的个人资产的，就不一定是他们家的各种亲戚了。
　　还有公司的那些股东们，没准那些人，也想趁乱为自己多争取一点。
　　除了这些外，李静最担心的还是那些来自外面，你完全预料不到的真正绑架和意外。
　　在离国，像绑架勒索，拐卖撕票那样的恐怖事情，其实每天都在发生的。
　　不是你没有经历过，它就没有发生过的。
　　除了这些事情外，还要谨防有人趁着两个孩子小，就刻意的带坏他们。
　　为了控制两个孩子，为了他们身上的钱和股份。
　　可能会有人处心积虑的接触他们，再有甚者可能会刻意的带他们赌博或者吸毒。
　　等她们再大一点，甚至她们可能会碰到各种各样的爱情和仙人跳。
　　可能一不留神，她们就会碰到真正的吃绝户或者特殊杀猪盘。
　　有些事情真的不能多想。
　　此刻李静只是稍微的想了想，就感觉脑袋疼了起来。
　　这一刻，李静甚至佩服起康雅琳的父母来。
　　这一刻，李静再次真正的害怕起来。
　　“康雅琳，麻烦你暂时醒过来好不好？你就算要昏迷，也等你把一切都安排好，你再昏迷好不好？”
　　如果两个孩子身上没有康家的那些财产和遗产，李静自信自己是能抢一下他们抚养权的。
　　但偏偏，她们是康家名义上的下一代继承人。这样的情况下，李静就完全无法保证她两个孩子的未来了。
　　心里恐慌着，李静第一次真正后悔起自己之前的离婚决定。
　　如果她之前没有跟康雅琳离婚，那么就算康雅琳发生意外没有立遗嘱。那她作为康雅琳的妻子，其实是最有优势争取一些的。
　　就算在钱和公司股份上，她有可能会吃亏。但至少在孩子抚养权上，她肯定是当之无愧的第一抚养人。
　　但现在，偏偏孩子的抚养权在康家。
　　这样的情况下，不管是为了钱还是公司股份，康家和秦家，就都不会轻易的把孩子抚养权交给她的。
　　这样的事情，如果发生在一般家庭，李静没准还可以求助一下法律。
　　但现在遇到康家那样的家庭，李静完全不敢想象。
　　夜一点点深了下去，李静一点点的后悔着，也忍不住一点点发抖着。
　　经历过一次生育之苦后，李静就再也不想再经历一次了。
　　所以现在，平平和安安就是她生命中唯二的两个孩子了。
　　也许刚刚生下她们时，李静心里还有乱七八糟的其他心思。
　　但现在，李静却完全不想放弃她们。
　　康雅琳如果在，如果一直清醒着，李静是完全不担心孩子的教育情况的。她也自信，康雅琳是永远都不会阻拦两个孩子亲近她的。那到时两个孩子不管是谁在抚养，其实对她来说都是没有区别的。这样的情况下，她肯定要把两个孩子交给家世不一般的康雅琳，肯定要让她们自小就跟着富可敌国的康雅琳了。
　　但现在呢？
　　后面的时间，康大伯为首的康家人和康妈妈为首的秦家人，他们会不会为了更好的控制公司股份，或者为了更好的控制未来肯定会继承康家的两个孩子。然后为了以防万一，就不让两个孩子跟她亲近或者见面了。
　　除了这些外，最关键是她们会不会因为巨额的遗产，引来所谓的意外和灾祸。
　　“康雅琳，我真的有些后悔了。”
　　对于康雅琳的感情，李静到现在都说不清道不明。爱情对她来说从来都不是必需品，李静也不想花费心思过多的考虑那些。
　　之前的时候，无论外面人怎么说，李静其实都没有真正后悔过自己的离婚决定的。
　　但这一刻，在想到后面的一系列事情后，李静第一次真正后悔了。
　　她握着康雅琳的手，在无人的时刻，低低诉说着自己的害怕和担心。也暗暗的祈求着，希望康雅琳能像她父亲那样，早早给平平和安安做好了最好的安排。
　　但想到两个孩子现在的岁数，李静又清楚的意识到，就算康雅琳做了再好的安排。
　　在她们两个孩子真正十八岁之前，不管康雅琳怎么安排了。两个孩子，都会有一个临时监护人。而那个人，在一定程度上就是康雅琳最信任的人。那个人很大概率上就是康妈妈了，但如果康雅琳有一点点不放心自己的母亲，那个人可能就是整个康家唯一能进入天生管理层的康大伯了。
　　但如论他们是谁，只要暂时拥有了两个孩子的抚养权了，那就意味他们能临时掌管整个康氏。如此的情况下，他们怎么可能把手上的抚养权让出来，怎么可能再让两个孩子跟她亲近。
　　心里乱糟糟的，这个晚上，李静没有再像前一晚那样，直接睡在旁边的陪护床上。
　　而是握着康雅琳的手，直接就躺在了她的床边了。
　　在李静迷迷糊糊的昏睡时，她们身后的病房门被轻轻的推开了。
　　跟李静一样，康妈妈在回家后还是睡不着，最后还是带人重新返回了。
　　一动不动看着面前的一切，秦雅在愣了好一会后，随后就拉着病房门小心翼翼的退出了。
　　“夫人，怎么了？”
　　一直跟着她的秦秘书有些不明所以，下意识的问了出来。
　　秦雅没有回答，只是下意识再次坐在了外面休息区的沙发上了。
　　秦思启是非常能察言观色的，见她不出声，他也没有追问。只是站立在对方的身边，下意识的一直等待着。
　　时间在一点点的过去着，想着再过半个小时，就到了自己女儿前晚上出意外的时间了。
　　在愣了许久后，随后康妈妈下意识看向身边的秦思启。
　　秦思启看到她的眼神，下意识凑了过去。
　　康妈妈靠着他的耳朵低低的说了两句，秦思启一下一下的点着头。
　　等起身后，他就转身迅速走向不远处的保安队长那里。
　　然后就在李静陪着康雅琳，两人都躺在重症监护室时，鹏城的警方接到了一个自首电话。
　　十分钟后，被捆住双手的赵向栋，就被康家几个保镖拉着，哭哭啼啼的去鹏城康家村的派出所“自首”了。
　　现在是半夜两点钟，即便康家的保镖出门时，外面几乎没有人了。
　　但等他们进派出所时，这两天跟着儿子女儿去国外过年旅游的康大伯，还是第一时间接到了那边派出所的电话。接到电话后，他先是震惊一下，随即他便赶快让自己秘书给他联系直升机了。
　　在康国麟接到电话时，鹏城的冯市长，还有离京的冯部长等人，也同时接到电话了。知道了康雅琳发生意外，已经在鹏城天生医院昏迷了整整两天的事情。
　　康氏发展到如今的规模，其实已经不是简单的个人企业了。
　　里面的每一个政策和决定，现在都是第一时间跟着国家政策走的。
　　天生和康氏的任何一个重要决定，都是影响到离国经济的。
　　任何一次厂子的搬迁，也是直接影响到当地税收的。
　　如果集团遭受到大创，影响的也不是一星半点儿。
　　就是因为这样的原因，国家才重点关注康氏的。
　　任何人都不想这样的大企业发生任何的动荡，所以几乎在同时，跟康雅琳交好的周部长，也立马拿起了电话了。
　　所有人都在想，康雅琳能不能真的熬过这次的意外。
　　都在想，如果康雅琳真的发生意外，那未来康氏和天生究竟会落到谁的手上。
　　而在这个时候，远在东北老家的王科，一直在离京的康氏副总和远在巴黎的天生总裁也同时接到了一个电话。甚至连后期跟康雅琳交好的芳清华等人，也都同时接到了一个电话。
　　“嗨！我是康雅琳，我设置了两天的智能报警系统。现在你们接到这个电话，那就意味着我已经两天没有碰我的天生系统了，也意味着我可能发生什么意外了。那就麻烦各位按照约定，去找一下我吧，辛苦了。”
　　正在过年休息的王科他们同时接到了康雅琳早早就设定好的报警电话，在相同的时间李静的手机也响了。睡得迷迷糊糊的她，甚至都没有拿起自己的手机，她放在后面床上的手机就自动响了一下，然后直接出现了康雅琳的声音。
　　就在李静被那个声音猛然惊醒时，突然的她的手机又自动动了几下。然后李静的手机自动找到了这个屋子唯一的一块白墙壁，自己自发投屏了。
　　

第106章 第106章和情敌百分百匹配1……
　　“静静——”
　　如果说自己手机刚刚出现康雅琳的声音时，李静还处于恍惚状态的话，那么此刻她确实已经完全清醒。
　　这个年代，手机是大家最重要的通讯工具。到了现在，大家已经不会在外面轻易扫什么了，但凡出现这种自己手机被其他人操作的恐怖画面的，是个人都要尖叫着迅速的关机。
　　但现在，看着自己投屏的手机，看着突然出现的康雅琳。李静只是下意识的屏住呼吸，一动不动的看了起来。
　　“是琳琳吗？琳琳醒来了吗？”
　　母亲对于自己孩子的声音是特别敏感的，坐在外面休息区沙发上的康母本来在正常跟秦思启说着话。但在突然愣了一下后，在秦秘书还在莫名其妙的时候，她就突然的冲了过来。
　　在她跌跌撞撞的打开病房门时，康雅琳之前群发的那个警示电话刚好结束了。康母一进来，刚好就看到了李静的手机亮了楼下，然后自发寻找合适投屏，然后直接自发投屏的场景。
　　“静静，现在是71年的大年三十。每年的这个时候，我都会重新设置一下我的天生报警系统，也会重新调整一下上面的紧急联系人。跟过去的五年一样，今年我的紧急联系人的第一位我依旧还是选择了你。本来我只是重新设置一下这个的，但今年的情况有些特殊，我毕竟是在你家做的这个。
　　所以想了想，我还是决定再给你录制一段视频。反正这个东西我设置了，我出意外两天不碰我的手机后才会发出的指令，我也不怕你会真的看到。反正凡事不怕一万就怕万一，今天趁着我睡不着，我就给你多录一点。把我如果出意外后，你可能会面对的事情全部都亲自跟你说一下，省的到时我真的出意外了，别人来找你时，你会突然的手足无措。”
　　视频出现的是康雅琳穿着圆领睡衣，披着头发斜斜歪在李静家客房沙发上的画面。康雅琳的睡衣大部分都是丝质的，她也从不穿这种套头的圆领睡衣。她身上那件睡衣，是她前几天大年三十住在李静家时，李静专门给她找的她没有穿过的新睡衣。但那睡衣虽然是新的，却还是保持着李静冬天喜欢穿圆领毛茸茸睡衣的习惯。
　　所以此刻，视频里穿毛茸茸睡衣的康雅琳看着就跟平时很不一样。感觉她的年龄好像一下子小了好几岁，人也变得特别幼稚似的。
　　刚刚从康雅琳病床上起身的李静，还有刚才冲进来的康妈妈和秦思启，大家一起一动不动看着投影屏幕。
　　随即便看见，屏幕里的康雅琳又不好意思笑了一下。
　　“是这样的静静，如果我发生了意外，两天没有接触我的手机话，那么除了这个警示电话外，我还做了其他的安排。到时，你应该会接到王秘书的电话。很快他应该会带着一些资料来见你。里面有一份康氏20%的股份赠予协议，那个东西是我们刚刚认识谈论结婚时，我亲自答应你的，我从来都没有忘记的。但我们刚刚结婚时，我手上的康氏股份本身就只有那么一点，当时我就犹豫了一下暂时没有如约给到你。
　　后来我爸爸去世，又给了我40%的股份后。当时我们已经离婚了，我刚刚接手了集*团，当时我也不便立即把那20%给到你，我也暂时没有给到你。但其实不管什么时候，我都记得这件事情。每年重新立遗嘱时，我都有把这份转赠协议签好。其实这个东西，我并不想这么交给你的。我总想着要是我们能重新在一起，我能再次把它当成结婚礼物送给你。却没有想到后面几年，我一直都没有真正挽回你。
　　唉，我爸妈教我很多东西，但好像就是忘记教我怎么讨好女孩子了。当然，他们以前也肯定没有想到，长大后的我，竟然会喜欢上一个女孩子。是的，静静，在这样日子请容我再说一声我喜欢你爱慕你。多的我也不说，总觉得像我这样的年龄再说这些尴尬了。我以前看过一本书，上面说爱不是说我有多爱你，而是看我为了爱你做了什么。
　　那是我年轻时看的东西，原话可能也不是这么说的，但意思其实就是个意思。静静，你以前总说我对你爱的不纯粹，但其实从我承诺你生了孩子，我就给你20%的康氏股份，就能看出我有多爱你的。你可能不知道，我从出生起，我爸爸总共就给了我20%的天生股份。以前我承诺你生了孩子，我就给你20%的天生股份。现在我真正兑现承诺，把它们真正的全部都给到你。除了这些外，我的房产地产，其他的股票基金珠宝收藏等等，我把他们分成了四份，到时你跟平平安安还有我妈平分吧。
　　当然除了给你的20%股份外，我手上还有后面我从我爸爸那里继承的40%的股份。这个东西，我原本也是打算平分给你们四个的。但这部分股份，毕竟是我从我爸爸手上继承的，我这么分给你，可能会引起很多人的不满意。所以我给王秘书留了一份结婚协议，一份新的结婚协议。有了那个东西，你就可以重新跟我登记。这样你再继承我的遗产，外加抚养我们孩子，可能会更有优势一些。
　　当然，我两天不碰我的手机，不一定就是我去世了，可能是我单纯被绑架，或者出车祸昏迷了，或者单纯突发什么恶疾了。或者是外面那些看我不顺眼单纯一板砖打晕了我，或者是我运气不好被天上的一个花瓶砸晕了。但无论是我活着还是真的出意外，我两天不能接触我的手机，肯定是出大事了。所以我就留下这个，希望它能真的帮到你和两个孩子。
　　当然，我这么做好像有点趁火打劫的意思。但静静，说实话没有跟你真的复婚，真的算是我的遗憾了。所以不管是你是因为钱，还是因为两个孩子，或者单纯对我还有一点点意思，我真的希望，你能好好考虑一下。当然这事情我也不逼你，我跟王秘书他们好好叮嘱过。不管你会不会签那份我早就准备好的结婚协议，他们都会在我发生意外后，立即把我的赠予协议拿给你。
　　我明确给你的20%的，我剩下的40%最后不管你能拿到多少，最后作为我两个孩子的母亲，你都会成为康氏的下一任执行总裁或者新任董事长的。这些我都安排好了，你跟着他们一步一步走就可以了。工作上的事情你也不要害怕，康氏和天生现在已经发展的很完善了，很多的东西就算没有我们，也能继续发展的。你上任了，只要一步一步走，一步一步学，很快就能上手了。只要你不折腾新的东西新的大投资，我们的集团肯定不会倒闭的。
　　等我们的孩子十八岁了，或者二十二岁大学毕业了，你再斟酌着让他们上手就可以了。当然如果到时你舍不得放弃工作，也可以再熬她们几年。反正静静，我能为你做的就是这样了，能给你和孩子做的也只有这些了。我母亲那边，她有思启，还有我的小姑，舅舅，表弟表姐那些人。加上她原本的东西还是我后期留下的那些，我其实并不十分的担心她。
　　但你和两个孩子，说实话我真的有些担心。到现在，我只希望我发的这个视频，你永远都看不到吧。或者你看到的时候，我只是单纯的受伤了被绑架了，而不是真正的出意外了吧。无论如何，答应你的那20%的康氏股份，我其实还是希望我能把它们当成聘礼亲自送给你。你以前从不留我在你家过夜，今天却意外留下了我和我妈。
　　所以我也在想，这是不是一个好兆头？会不会等来年了，我们就已经复婚了。到时我再留遗嘱，是不是就不用这么复杂了。反正不多说了，静静还是希望你永远都看不到这个东西了。如果看到了，也希望你不要难过或者生气吧。”
　　康雅琳留的视频很长，在她视频播放时，不管站起来的李静还是之前冲进屋子的康妈妈秦秘书，大家都没有出声。
　　“这个孩子——”
　　看视频结束了，康妈妈哭泣着下意识想说话。就在这个时候，他们三人手机同时响了起来。
　　顾不得多想，三人同时接起了电话。
　　康妈妈是接到了她丈夫的几个好友的电话，那些人的身份都很不一般。显然这么点时间，那些人已经通过他们自己的人脉知道了一切。
　　秦秘书是接到了天生现任执行总裁的电话，对方是跟秦秘书确定康雅琳的情况的。
　　李静这边是接到了王秘书电话，对方现在不仅仅是康雅琳的秘书，也管着康氏所有法律方面的东西。
　　对方一来电话就直接问康雅琳的事情，李静跟对方解释了两句后，对方就直接说出了康雅琳那边有两份的协议，一份是股票赠予协议，另外一份新的结婚协议。
　　“李女士，你现在是只想签一份，还是两份都签？如果签了赠予协议，那未来你只能拿到康氏20%的股份。但如果两份都签了，未来你能拿到的可能就是60%。当然这其中的40%，你只是暂时拥有，未来等你的两个孩子长大了，你还是需要还回去的。
　　如果签了，你就能很顺利的接手康氏的一切，也能迅速的获得的安安小姐和平平小姐的抚养权。但如果不签，你能拿到她们抚养权的几率很低，能暂时接手康氏的几率也会很低。所以，你到底想不到暂时代管康氏？要不要顺顺利利继续抚养你的两个孩子？当然法律上的事情你不用担心，到时只要你要签字，我们能分分钟钟就办妥一切。”
　　王科的声音，还是像往昔那么的冷淡。
　　李静不知道是他这个人天性如此，还是她只对自己如此。
　　望着拿着电话，不自觉走到床边的康妈妈和秦秘书。
　　再转头看看身边病床上闭着眼睛无声无息的康雅琳，李静在反应过来时，就已经毫不犹豫的点头了：“当然是两份都签，我现在在鹏城的天生医院顶楼，王秘书你拿着协议赶快过来吧。”
　　

第107章 第107章和情敌百分百匹配1……
　　“我从一开始就知道，你肯定会两份都签的。”
　　李静是半夜两点半联系的王秘书，到了第二天的早晨八点，她就看到了穿着黑色厚羽绒服提着公文包的王秘书。
　　李静想说，你老家不是在东北吗？怎么这么快。
　　但不得她开口，对方就突然笃定的来了这么一句，然后李静就什么都不想说了。
　　“夫人和其他两个呢？”
　　好像完全没有看到李静的尴尬，王科推推自己的金丝边眼镜。随即就一屁股坐在了窗边的沙发上，并且迅速从自己的公文包里拿起了东西。
　　“警察让他们八点半的时候去一下派出所，他们全部都去录口供了。他们刚刚出去，刚好跟你错过了。”
　　从早早过来的琳达手上接过一杯咖啡，随即李静很自然的坐在了对方的身边。
　　“他们不在，也省的我花费时间解释了。为了不出意外，你赶快签吧，签完我立马出去跑手续，争取两天之内就办完一切。”
　　依旧挂着康雅琳的秘书职位，但现在其实已经是康氏法务部老大的王科，迅速的抽出了自己的签字笔。
　　“……”
　　康雅琳说她只留下了两份协议，但王科掏出的却是厚厚的一沓。
　　似乎是看出了李静的疑惑，穿着厚羽绒服的王科迅速解释道：“所有的协议都是一式四份，说是只有两份协议，但其实里面还有授权书，还有婚前财产协议。对了康总后面的40%是肯定要给两位小小姐的，你要在十八岁当天交还给她们的。现在这些就算交给你，也只是暂时的，我希望你能明白。
　　还有所有的这些，都是康总确定真的没了，或者真的确定没有民事行为能力了，才暂时属于你的。如果中途她突然醒来，除了她确定赠送给你的那20%外，其他都要原封不动的还给她的。就是这里还有一份如果康总中途醒来具有民事行为能力了，之前的赠予完全无效的协议。”
　　昨晚两点接到电话，然后匆匆倒了几趟车，又坐了好几个小时飞机赶来的王科端起咖啡杯大大的喝了几口，然后又抽出其中一份协议给李静解释起来。
　　“我明白——”
　　看着一桌子的各种协议，李静原本想仔细看一下的心思完全没有了。为了不节外生枝，李静拿起签字笔，刷刷的就签了起来。
　　“……”
　　一直在处理康雅琳的遗嘱事宜，从他们结婚第二年起，就一直整理这些的王科动动嘴巴本来还想再说点什么的。
　　但看看前方闭着眼睛躺着的康雅琳，王科终究什么都没有说，只是俯身整理着手上文件，迅速指导李静签了起来。
　　王科是什么话都不说了，李静在签了几分钟终于签完后，反倒自己忍不住了：“王秘书，你之前总看不惯我，就是因为这些吗？”
　　检查着手上东西，默默的拿起印泥递了过去，王科对此也没有否认：“对，我从你们结婚的第二年起就帮康总起草和准备这些了。当年如果你不那么早提出离婚，那么在你出月子的那天，就可以拿到她手上所有的康氏股份了。你们约定的只是20%的天生股份，她却把手上当时仅有的全部20%的康氏股份都想给到你，还让我早早做好了赠予协议。
　　一个人她能做到这个地步，在我看来她已经算是做到极限了，也算是负责任到了极限。这样的情况下，我就是完全看不懂你的所作所为了。就算后期她因为你们离婚的事情，因为情势所逼，暂时没有把这些东西交给你。但你说想离婚，她就由着你离婚。你确定不想复婚，她就花钱让从不败诉的方律师败诉。你说你暂时不想看到孩子，她就自己一个人抚养孩子。
　　你后来又想看孩子了，她又放着好好的康宅不住，长期住在狭小的上云居，全方位的配合着你们。她这样的性格和秉性，你还总是对她挑来挑去的，我确实是相当想不通。在我看来，你就是那种仗着别人爱你，胡作非为任性妄为的人。而她就是那种明明什么都知道，但就是由着你胡闹的十足笨蛋恋爱脑而已。”
　　“……”
　　屋内还有一个一直都没有出去的琳达姐，病房里插在康雅琳身上的仪器持续的发出细小的滴滴声。屋子的净化器也开始滴滴的工作起来，空气中散发出淡淡的消毒水味道。
　　李静看着身边的王科，突然的也不知道该说什么了，最后她便再次沉默起来。
　　后续李静开始一张张的翻协议，开始在之前的签名上一个一个按手印时。之前风尘仆仆赶来后来稍微休息了一下的王科，起身开始看他眼中的笨蛋恋爱脑了。
　　刚好这个时候，医院的十几个白大褂又过来查房了。
　　然后王科就抓紧时间，好好向那些人询问起来。
　　“康总的事情我们也很着急的，李博士这两天一直都在想办法，我们也已经从总部调来了十几个脑科和神经科的专家，中午的时候我们就会再开一次会的。我们一定会尽快确定康总的情况，尽快把她治好的。”
　　这次带着众人过来的，还是这边的院长。
　　他跟王科一样，也戴着一副眼镜。
　　推了推自己的眼镜后，看着以前经常过来的王秘书，他也是一脸的愁容。
　　“那就赶快吧，集团一年给你们那么多研究经费和那么好的福利待遇，也不是白养人的。”
　　王科在公司处理的基本都是钱和协议，知道面前的院长一年能根据协议赚多少，他说话时就一点都不客气了。
　　“明白，明白，我们会尽力的。”
　　知道这人是老康总留给小康总的，四十来岁的院长也没有生气，依旧推着眼镜异常客气着。
　　稍微的看了一下康雅琳的情况，又催促了一下这边的院长。随后穿着厚厚羽绒服的王科就没有耽误，就立马拿着手上的东西，迅速的离开了。
　　王科拿着东西，迅速离开后。
　　李静就继续守在医院了。
　　因为赵向栋“自首”的事情，康妈妈和秦秘书，还有当晚也在那个别墅的赵大喜等人，都去派出所配合录口供了。
　　就是他们在派出所配合警察遵纪守法时，李静很快就收到了王科给她发来的新的结婚证相片。
　　今天才大年初四，原则上所有的政府部门都关门了。
　　而且离国的婚姻法上明确写了，结婚要两个当事人都到场的。
　　但就在这样的情况下，王科在离开一个小时后，就给李静发来了她和康雅琳最新红本本。
　　而上面的登记日期，竟然还是年前的最后一个工作日。
　　这个时候，李静也明白了，为什么刚才她填写那些东西时，王秘书都让她不用管下面的那些日期了。
　　“康总认识周部长和冯市长那些人，之前答应总统府砍掉集团的整个机器人线，也不是白白损失的。这种事情一直都存在，不是只有我们这么干的。我只要告诉他们这是康总提早安排好的，他们没有不给面子的。毕竟到现在她也只是昏迷，不一定醒不过来呢。”
　　看李静许久都没有给反映，电话另外一头的王秘书还发来解释信息。
　　“我明白，麻烦你了。”
　　李静不是什么都不懂的小年轻，结婚登记，有时候跟外面的违章记录一样。
　　既然那些东西能人为删除，那这个东西又怎么不可以人为增加呢？
　　她现在看着这个东西发愣，只是在感慨在这样的情况下，她竟然又跟康雅琳协议结婚了。而不是在震惊王科能在出去一个小时后，就把这个东西当真办下来了。
　　“行，你好好陪着康总吧。我现在就飞离京去把新的股权变更手续交上去，对了，你的保安队长我暂时借用一下。”
　　“好！”
　　康雅琳手上的股份，不是康雅琳说给就给，李静说接收就接收的。这个东西还需要去专业机构公证，外加去政府相关部门办手续存档的。
　　这种事情，也是越快办理越好，以防有人反应过来专门的阻拦和找茬。
　　反正在康妈妈回来、康大伯回国、还有康氏几个重要大股东赶来前。八点来鹏城的王秘书，已经在十点半的时候带着他刚刚借的冯保镖，再次赶往飞机场了。
　　康妈妈他们去派出所，一去就是一上午。
　　就在李静想着等会康妈妈回来，她要怎么跟对方说，她已经跟康雅琳重新领了结婚证的事情，还有王秘书已经去离京给她去办股权手续的事情时，李静接到自己母亲的信息。
　　“静静，你吃午饭了吗？需要妈妈带点东西过去吗？对了，孩子奶奶在那边吗？需要我多带点东西过去吗？”
　　其实医院这边，什么都已经管了。
　　康雅琳的洗漱擦身补充营养剂事宜，还有李静他们吃饭问题，这边全部都负责了。
　　但习惯了以前模式的李妈妈，还是担心着李静的吃饭问题，还是说着要不要给李静带点饭，或者带点洗漱用品过去的话。
　　“不用了妈，这边什么都有。洗漱用品，换洗衣服，隔壁都有呢。”
　　李静跟自己母亲解释着，隔壁那个房间的客房里可以洗澡，连换洗衣服康妈妈也让人准备了很多的事情。
　　就在李静坐在靠窗沙发上，拿着手机低头迅速按屏幕时，她突然的听到了康雅琳的声音。
　　以为是自己的幻听，李静下意识的愣住了。她手上按屏幕啪啪打字的动作，也突然的完全停止了。
　　“静静，我睡了多久了？”
　　看她没有反应，在病床上缓缓睁眼的康雅琳，下意识的再次叫了一声。
　　“你——”
　　手机啪的掉了下去，李静顾不上捡起它，也顾不上回答康雅琳的问话。
　　在确定这人竟然真的醒来后，李静只是跌跌撞撞的迅速冲向了外面：“大夫，护士，康雅琳她醒了，她醒来了！！”
　　

第108章 第108章和情敌百分百匹配1……
　　看到康雅琳竟然真的醒来了，整个鹏城天生医院顶部的所有医护都跟着高兴起来。
　　正在旁边办公室开会的唐博士等人，也都迅速的冲了过来，立马乐呵呵的把康雅琳推到了下面办公室去做详细检查了。
　　康雅琳的病房里虽然有很多的仪器，但大部分都是以监控和急救为主，要给康雅琳做更仔细的检查，还是需要去下面的楼层。
　　被那么多人推着，加上后知后觉的发现自己带着颈托，脖子下面似乎也动不了了。康雅琳也就不便立即跟李静说话，只能在深深的看了李静一眼后，就任由大家把她推到电梯里了。
　　那个电梯在容纳了一个病床后，剩下的面积就十分有限了。
　　所以那趟电梯，李静是没有赶上，她也没有死命的挤。
　　“康太太你不要太担心了，康总只要醒来了，问题就不大的。”
　　没有挤进那个电梯的还有这个院的那个常院长，对方看着李静，笑眯眯的来了这么一句。
　　李静闻言立马笑着毫不犹豫的点头了：“对，我也是这么想的。她一向很幸运的，不会突然一直倒霉的。”
　　“对！确实。”
　　想到康雅琳那逆天的投胎本事，年轻院长也立马笑着赞同起来。
　　就像常院长说的，康雅琳只要醒来了，问题就不大了。
　　后续在康雅琳被推着做各种检查时，李静真的没有太担心。她拿着手机，打开了自己母亲组建的那个相爱相爱一家人群，刷刷了点了很多人，立马开启了视频群聊，然后告诉了大家那个喜讯。
　　“呜呜——”刚刚出派出所的康妈妈，听到自己女儿醒了，下意识的反应是捂着嘴巴哭泣。
　　“琳琳真的醒来了？静静你把手机调过来，我亲自看看！”李妈妈看样子还是给李静带饭了，因为视频中正在坐车的她，怀里还是抱着两个大保温盒。
　　“对，你把手机转一下，我们看看。”
　　这个相亲相爱的一家人群里，自然有跟在康妈妈身边的秦秘书。在笑着催促了一下李静后，他飞快的拿出一包纸巾，给了身边的康妈妈几张，他自己也捏了几张。
　　“嗯！”
　　李静笑着调转了摄像头，并贴着玻璃门放大了自己的手机镜头。
　　看到屏幕里确实再跟别人说话的母亲，把脑袋挤到李妈妈手机屏幕里面的小安安和小平平也同时激动的大叫起来。
　　“哇，妈妈真的醒来了，妈妈真的醒来了。”
　　“妈妈，妈妈，妈妈！”
　　小安安在一遍遍的重复着她们母亲真的醒来的话，平时看这个成熟一点的小平平，只是贴着手机不停的大叫着妈妈。似乎只要她这样大叫，玻璃窗里面的康雅琳就能听到那样。
　　“平平小姐，安安小姐，你们妈妈现在听不见的，你们不要喊了。不过你们现在应该是在赶去医院的路上吧？那等你们赶去医院了，你妈妈就能听得到了。所以现在乖乖的，不要喊了。”康家相亲相爱一家人群里，有康家和李家的人，也有康雅琳的几个秘书助理和李静这边的几个人，也有重点照顾两个小孩子几个阿姨。此刻就是坐在飞机上，貌似要起飞的王科安慰的两个孩子。显然对方虽然讨厌李静这样的成年人，但对两个小孩子他还是蛮温柔的。
　　“对，你们别哭也别叫了，孩子能醒来就行。”
　　“是啊，夫人别哭了，太太也别哭了。大小姐她能醒来就行，她醒来一切就都会变好的。”
　　这个一家人群里，还有康家的两位老管家。在离京早就得到消息的李管家率先安慰起一直在哭泣的康妈妈。李管家刚刚说完，还在派出所做笔录的刘管家便也拿着手机，迅速的安慰起康妈妈和李静。
　　直到这个时候，李静才发现自己在不知不觉中已经泪流满面了。
　　她以为摄像头没有拍到自己，她就可以肆无忌惮了。却没有想到，那些人还是通过她没有忍住发出的细小哭泣声，还有她不停换着手拿手机的小动作，发现了一切。
　　这是康雅琳出事后，李静第一次真正的哭泣。
　　她也不知道自己为什么会在这个时候突然哭泣，反正在反应过来时，李静已经把手上的手机飞快交给身边的琳达了，然后她自己则是大步的走到了医院的另外一侧。
　　后面的时间，大家具体聊了什么，李静已经无法得知了。
　　站在天生医院的28层走廊尽头，李静就是默默的流了一下眼泪，也默默的控制了一下自己的情绪。
　　几分钟后，等琳达把她的手机还给她，并轻轻的拍着她的肩膀低声安慰时。李静笑着说没事，那个时候她除了眼睛有一点点红外，其他一切都正常了。
　　后续等自己母亲带着两个孩子过来，李静的情绪已经完全控制住了。
　　天生医院跟康家村外面的那个派出所也离得很近，很快康雅琳的母亲和秦秘书，赵队长他们也赶了过来。
　　而那个时候，李静的脸上已经一点异常都没有了。
　　“就是麻醉在她身上代谢的比较慢，影响她正常苏醒了。其他都是正常的，最后只能是这个了。”
　　西医在确定病情时，好像都是用的排除法。在给康雅琳做了一系列检查，排除了很多异常因素后，最后唐博士他们就得出了这样的结论。
　　康妈妈他们过来时，康雅琳刚好被推出检查室，医生刚好在说这个检查结果。
　　听着医生的话，眼眶又忍不住红了起来的康妈妈，又立马跟唐博士等人打听起康雅琳的其他情况。
　　两个孩子、李妈妈、康妈妈等人。加上后续突然出现的康大伯一家，康小姨一家、康雅琳的爷爷奶奶，还有康氏得到消息赶来几个老总副总们。
　　反正后续的时间，李静好像一直就没有时间和机会，好好的跟康雅琳说说话了。
　　李静这个时候也不着急了，在大家都凑在康雅琳身边说话时，她只是沉默着全程都跟着。
　　“唉，幸亏昨天收到你的电话了，不然我们还不知道你出这么大意外了呢！”
　　“没事就好，没事就好，你不知道昨天半夜知道你出事I的消息后，你大伯有多担心呢！”
　　“唉，幸亏二嫂把那个姓赵的送到派出所了，不然等我见到他，我肯定亲自给他一点颜色瞧瞧的。”
　　“对，他们一家都靠着我们康家吃饭。琳琳对他又那么好，他好意思推琳琳吗？”
　　“这——”
　　“老二媳妇，以后再有这样的事情你绝对不能瞒着我们，一定要早早的告诉我们。”
　　“好的，爸爸。这次是我考虑不周，我总想着要等琳琳醒来再告诉你们省的你们担心，却没有想到后面你们知道了也会担心的。”
　　“哼！你和老二只有这一个独苗苗，我们能不担心嘛。”
　　“老大，昨天我还接到了总统府和周部长的确认电话，你看现在需不需要我再回一下？”
　　“嗯！回吧，就说谢谢他们的关心了。”
　　周围乱糟糟的，为了堵住外面人的猜测，现场甚至有人给康雅琳拍起了照。
　　这一开头，后面大家就都莫名其妙跟康雅琳拍起照来，美其名曰庆祝康雅琳苏醒。
　　“好了各位，康总毕竟刚刚醒来，精神和身体还不是特别的好。各位如果想再探望，到后面的探望时间再过来探望吧。今天还是康夫人或者康太太继续守着吧，我们这里毕竟是医院，原则上还是只能留一两个人探望的。”
　　这样的场合，还是大夫说话最有权威性。
　　穿着白大褂的唐博士轻轻的拍拍手，随意的说了几句，现场的大家就反应过来了，就全部都说起了再见。
　　“那康夫人，康总，康太太，我们先走了。后续有任何的事情，你们随时联系我们，我们肯定会第一时间过来的。”
　　“对，对，老大你现在也醒来了，欢迎随时用电话骚扰我们。”
　　“是的，很高兴一切都是虚惊一场。回去后我们也会多多联系一下外面的康复医生的，希望过一阵康董就能重新站起来，然后继续来公司指导我们。”
　　“对，对，今天我们就不打扰了。等过两天老大方便了，我们再过来。”
　　今天过来的几个康氏子公司的大总裁们，几乎都是三四十岁的年轻人，几乎都是这些年康雅琳一手提上来的，大家来的时候真的很担心。如今见康雅琳竟然真的醒来了，所有人的脸上都挂在最诚挚的笑容。毕竟是过年期间，见她真的没有事情了，他们也是最早离开的。
　　后续是康雅琳的爷爷奶奶，叔叔伯伯，姑姑姑父那些人的。康爸爸一共有一个哥哥，两个妹妹，这些人的年龄也普遍在五十岁以上，几乎全部都做爷爷奶奶的年纪了。这些人的后代，加上康雅琳的爷爷奶奶，一屋子二十来人。这些人里面有看着真的为康雅琳高兴和难过的，但也有那些脸上挂着不自然表情显然是十分失望的人。
　　反正在听到大夫说出，这里晚上只能留一两个后。大家就七嘴八舌的跟康妈妈、康雅琳、还有李静说着再见和有事情再打电话后，很快大家也都离开了。
　　而等这些人刚刚离开，乱糟糟的病房终于恢复安静时，康妈妈的手机又响了起来。
　　“什么你们要过来？已经在医院停车场了？我不是告诉过你们，让你们先不要过来嘛。我公公婆婆他们刚刚下楼，你们就算要过来，也要躲着点他们啊。我现在就给医院打电话，你们从后面进来，你们千万不要走前门，千万不要跟他们碰上！”
　　康妈妈接到这个电话后表情就变了，她压着脸上的怒气，一边接电话一边往外走。显然是特别害怕自己妹妹和母亲等人会碰到康雅琳刚刚下去的爷爷奶奶他们。
　　听到她的电话声，意识到这次要上来的是她这边的亲戚，原本想带着孩子多待一下的李妈妈也不愿意多待了。
　　“琳琳静静，那我先带着平平和安安回去了。晚上我再给你们打电话，孩子我明天再给你们带过来。”
　　李妈妈本来就不是特别开朗的人，不，应该说对着外面其他人，她一直都是落落大方游刃有余的。但对着康雅琳的那些亲戚，她总有一种低他们一等的感觉，也有一种名不正言不顺的感觉。
　　反正此刻，想到康雅琳的外公外婆，舅舅小姨等人又要上来了，李妈妈果断的也站了起来。
　　“好，那我送你们下去。”
　　知道自己母亲的性格，李静果断站了起来。
　　但就在她要跟着离开时，她身边的康雅琳突然的伸手拉住了她：“行，那让赵哥送你们回去吧。妈明天你也不要带着孩子早早过来了，到中午或者下午的时候过来一趟就可以了。”
　　“好，那就让赵队长送我们一下。你妈妈在外面，我带着平平和安安去跟她打个招呼，就不打扰你们了。”
　　康雅琳的动作李妈妈一下子就注意到了，她对自己的称呼李妈妈也注意到了。
　　脸上一下子堆满了笑意，李妈妈连给两个小姑娘说话的机会都没有给，就一左一右捂着的她们嘴巴匆忙往外带了。
　　“呜呜，姥姥我们不是说好了——”
　　“不是，姥姥，我们不是今晚要住在这里嘛——”
　　两个小姑娘本来想说，她们今晚决定住在这里，两人连睡衣和牙刷都带过来了。
　　但嘴巴都捂着，加上旁边的杨阿姨和保安队长也笑着过来抱她们。最后她们就什么都没有说出*来，就被笑呵呵的众人立马抱了出去。
　　而等这个屋子，一下子真的变成只有康雅琳和李静两人后。
　　康雅琳看着沉默的李静，终于一字一顿异常认真道：“静静，你是不是看到我后面发的那个视频了？王秘书一直都没有过来，他是不是已经见过你了？那你呢？静静你看见我留给你的东西了吗？那两份协议你都签了吗？还是只签了一份？”
　　

第109章 第109章和情敌百分百匹配1……
　　康雅琳是脑袋做了个微创小手术，脖子做了个大手术。所以到现在，她的脖子还戴着紧紧的颈托，到现在都不能动。但她的手臂是能动的，至少现在她握李静手腕的手挺紧的。但为了不让身体影响到脖子，她即便是抓着李静，还是那种直挺挺的躺着。只敢小心动手臂和眼珠子，但却不敢动身体的那种特殊状态。
　　这样的她，看着有些傻也有些可怜。
　　见周围也没有其他人了，李静飞快的点点头以示回应，以防她一激动真的动到脖子。
　　“真的？你真的都签了？那现在我们——”
　　康雅琳这一瞬间是真的激动了，李静侧着脑袋高居临下的看着她。看到的就是她脸上笑容展开，整个眼睛似乎有无数流光在飞舞的画面。
　　“是真的，早上八点的时候王秘书就过来了。到九点的时候，他就拿着那些协议离开了。我们——我们的新结婚证，他在十点多就把相片发给我了，原件现在应该被他带去离京办其他的手续了。”李静原本是有一点点尴尬和不好意思的，但此刻看着康雅琳闪闪发亮的眼睛，李静的心突然的就软了。然后她转身反握着康雅琳的手，把她的手小心的放在了面前的被子里。
　　她想放好康雅琳的手臂就撤离的，但在她撤离前，康雅琳却在被子底下更加用力的握住了她：“真好，如果早知道这样就可以让你心软，我早就应该试试了。”
　　“你在胡说什么呢？你知不知道你的脖子当时都错位骨折了，如果当时你们的人晚送你几分钟，或者送你的时候没有注意给你造成二次伤害了，可能现在已经是你的忌日了。”
　　用另外一只手拉过旁边的椅子，然后李静坐下毫不客气道。
　　“我知道，我就是这么随便说说。而且我就算用苦肉计，也不会把自己折腾的这么惨的。”笑着迅速解释了一下，随即康雅琳又低声真情实意道：“不过静静你能答应跟我重新复婚，我真的挺开心的。这样就算遭了大难，我也感觉是值得的。”
　　康雅琳的嗓子至今都是哑的，她说话的速度也是比平时慢了一些。
　　知道动了手术后，她现在脖子肯定难受，嗓子也肯定有些不舒服。
　　李静向她轻轻凑近了一些，然后声音极低道：“我答应跟你复婚，关键还是因为钱和平平安安，跟你关系其实不大的。”
　　“嗯，我知道，这样我也挺高兴的。”感觉这是这次不幸中的最大幸运了，康雅琳在微笑的同时，就握的李静的手握越发的紧了。
　　“神经！”
　　看到对方的表情，李静也不由自主的跟着笑了起来。
　　就是这个时候，李静听到了外面一阵脚步声和说话声，意识到是康雅琳的外公外婆那些人过来了，李静飞快了挣脱了康雅琳在被子下面的手指，迅速说道：“待会我跟他们打声招呼，就说去外面吃饭。你跟他们好好聊，我大概三四点的时候回来。”
　　“嗯，不行你回家休息一会吧，或者去附近的酒店和公寓睡一下，我这边不着急的。”知道外公外婆他们过来了，肯定要说表弟的事情，康雅琳也没有阻拦，只是看着李静低低道。
　　“嗯，我知道了。”
　　昨晚基本没有睡，今天也忙活了一上午的李静轻轻的点点头，随后她就笑着转身了。
　　病房的房门也在这个时候打开了，李静飞快跟进来的众人打招呼。秦家的人，也早就知道李静在里面了。李静跟康雅琳纠缠了四五年，虽然离婚了，但还是一起抚养孩子。这次过年的康雅琳母女直接在李家过年的事情，他们也全部都知道了。加上每年初一的时候，大家都在康爸爸的忌日上见面。所以此刻，大家都客客气气互相打着招呼，至少面上都挺和蔼的。
　　后面听李静说她到现在都没有吃午饭，正好要出去吃个午饭后。
　　大家虽然不知道真假，但也都松一口气，立马嘱咐她赶快去吃饭了。
　　康妈妈看着她眼下的乌青也连忙道：“我知道这两天你辛苦了，我让老王送你去附近的酒店，你干脆就在那里吃饭和睡一觉吧。”
　　康妈妈和康雅琳说的酒店，其实就是附近的天生酒店。那酒店有自带的餐厅，以前李静刚刚怀孕跟两个朋友去外面旅行时，就曾经去里面居住过。
　　感觉确实有些劳累，李静也没有拒绝就点头同意了。
　　在出发前，李静让一直跟着她折腾的琳达和小李也回去先休息了。
　　知道她要去距离这里五分钟的天生酒店，感觉那里足够安全，两人也没有太推辞，就听话的赶快回家休息了。
　　反正只五分钟的时间，李静就被送到了她之前休息过天生酒店。
　　康妈——不，应该说秦秘书办事很稳妥。
　　几乎是李静刚刚过来，这边所有的一切就都准备好了。
　　畅通无阻的去了酒店餐厅吃了一顿丰盛午饭，又去这边总统套房好好的洗了一个澡。之后已经连续几天都没有好好休息的李静就窝在那边松软大床里，好好的睡了一觉。
　　李静安静睡觉时，康雅琳入住的病房里，所有的秦家人都在小心翼翼的劝着康雅琳。
　　康雅琳姓康，因为康雅琳的父亲是康大伯的弟弟，是康爷爷和康奶奶的亲儿子。所以对于那些人来说，即便有时候他们也生气康雅琳父女的铁石心肠。但知道康爸爸这么做，也是想一直保住康氏。所以很多的时候，他们也是能理解康爸爸和康雅琳为什么这么做。
　　所以很多的时候，他们也是跟康雅琳父女同仇敌忾共同进退的。而且康家的人，除了极少数没有本事外，大部分都是有真才实干。被康爸爸和康雅琳安排到康氏子公司分公司后，他们大部分也能耐心的好好工作，都想争取成为第二个康大伯，想早日被康雅琳重用，早日早早的进入康氏的权利中心。
　　康家在康爸爸和康大伯的带领下，大部分都是踏实工作，都把康氏当成家族企业，都在好好的工作。
　　但相比大部分老实肯干的康家人，大部分秦家人其实都是吸血鬼一样的存在的。整个秦家只有秦大舅是那种老老实实工作，借着康氏的帮助就慢慢越干越好的人。但其他人，像秦外公秦外婆都是直接从康爸爸和康妈妈那里拿钱的。秦家小姨一家包括他们的孩子，都是康家给他们提供高额工作，他们还不好好工作，还全部都偷偷搞小动作中饱私囊的那种。
　　对于康家，康大伯一行是即便小贪一点，但大部分都在努力工作，从来都不会真正干出太让康爸爸和康雅琳为难的事情。就是大部分的时候，他们是以康爸爸康雅琳马首是瞻的，是做事还有一点底线和度的。但康妈妈后面的人，除了一个能力有限老实肯干的秦大舅和一个跟虽然姓秦但也不算真正秦家人的秦秘书外。其他人都是不管康家死活，抓住机会就死命贪钱抓钱的那种。
　　反正对着康雅琳，秦家外婆他们一直都是心虚的。如今等秦家小姨的儿子赵向栋为了偷几串项链，把康雅琳摔成这样后，他们看见康雅琳眼神就越发心虚，肩膀就越发往下压着了。
　　但无论多么的心虚，大家也不可能不救赵向栋。
　　这次大家过来看康雅琳，最主要的目的就是这个。
　　“琳琳，你也知道外公外婆一辈子只生了三个孩子。你小姨从生下来时，个子就小小的，看着就十分的可怜。那个时候，我们就想给她好好补补的。但那个时候外公外婆家里穷，我们那个时候连给她多买几只小鸡补补的钱都没有。所以你小姨在幼儿园和小学时，一直都是学校里个子最小的。”
　　嘘寒问暖几句后，感觉气氛合适了，七十多岁但看着像六十岁的秦外婆就率先开口了。
　　“对，还有你小姨年轻时，其实是想学艺术的。”
　　见老伴开口了，养尊处优三十来年，看着也比以前年轻很多的秦外公就立马跟上了：“但那个时候，也因为我们没有能力，才让她进了普通的师范大学。我们一辈子最对不起的，就是你小姨了。你小姨后面的婚姻也不幸福，碰到了你小姨夫那样的窝囊废。她一辈子只有一个孩子，我们不求别的，只希望他能健健康康平平安安的，但——”
　　秦外公把一切说的很明显，但躺着的康雅琳就是面无表情的没有接话。
　　没有办法，看着特别老实的秦大舅只能迅速接上了自家老爸的话头：“对琳琳，我们知道这次是他对不起你。但栋栋今年才22岁，他还这么小，留案底确实有些不太好。而且监狱那个地方，听说里面变态挺多的。你表弟从小就被我们惯着，那种地方那是他能待的对方，他去里面肯定会受欺负的。”
　　“琳琳，算小姨求你了，求你大人有大量，放过你表弟好不好？你给派出所去个电话，就说你谅解他了，让派出所稍微教育他几天就好了，千万别让他真的进监狱啊。他如果真的进去了，小姨就不活了。”
　　眼见在病床上的康雅琳一直都面无表情着，短短三天头发就白了很多根的秦小姨牙一咬，干脆直接扶着病床给康雅琳跪了下去。
　　“琳琳——”
　　看到自己妹妹的动作，爱妹心切的康妈妈立马迅速的拉住了她。
　　整个秦家，所有人最宝贝就是秦小姨。她小的时候生出来就个子小小的，看着就十分的营养不良。她出生的时候家里条件很不好，算是家里条件最困难的时候了，秦大舅和康妈妈算是看着她委委屈屈的一点点长大的。她长到十八岁，家里虽然条件好了一些，但他们还是负担不起小妹读艺校的学费，算是又委屈她读师范了。等家里条件彻底好了，家里给她选择的丈夫又是完全比不上康妈妈的那种虚假富二代。
　　反正对着她，秦家人都是心疼愧疚的。
　　康爸爸把他们夫妻安排到瑞士重新开始，秦外公和秦外婆就跟着女儿，也长期的住到了瑞士。康妈妈又因为想念父母，最后也长期飞瑞士。这就导致康爸爸后期的工作重心，也跟着妻子往外转移了很多。
　　可以说，秦小姨在整个秦家地位是特别超然的。
　　如此的情况下，她最心疼的儿子因为康雅琳进了派出所，她自然不甘心。她的家里人自然也跟着心疼，自然也要跟着想办法了。
　　之前康雅琳在昏迷，大家不便说什么也不能说什么。那个时候他们也体谅康妈妈的决定，只能任由她报警抓走闯祸的赵向栋了。
　　但现在康雅琳“好了”，大家就毫不犹豫都过来给赵向栋说好话了。
　　众人围着康雅琳哭哭啼啼，苦口婆心着。
　　感觉左右为难的康妈妈，也站在众人的后面期期艾艾着。
　　今天从十一点醒来起，康雅琳其实就一直都没有好好休息过。
　　先是马不停蹄的检查，后来是自己父亲后面的人和公司她自己联系的那些人，之后就是现在这些人了。
　　嗓子一直难受着，脑袋也一直隐隐作痛着。
　　在听了众人一阵叽叽喳喳后，康雅琳下意识看向了自己的母亲。
　　康妈妈对上自己女儿的眼神，心里不由的一阵心虚。
　　如果女儿一直没醒，她肯定会好好的追究赵向栋的法律责任，肯定会让他付出代价的。
　　但现在偏偏她醒来了，这样的情况下，康妈妈就不好拒绝自己的亲人了。
　　向自己女儿求情的话语，她现在也不好跟自己女儿亲自说了。最后只能在这样的情况下，让她的家里人自己劝了。
　　“……”
　　看着自己母亲明显心虚躲闪的动作，康雅琳眼神暗了暗。然后下一秒，她毫不犹豫的抬手按下了床边的按钮。
　　随着她的这个动作，一直站在外面很多康家保镖，还有这层的很多医生和护士，都不约而同从外面冲了进来。
　　“我想休息，让所有人都出去吧。以后没有我的允许，一个闲杂人等都不要放进来。”
　　有气无力的跟进来的人说了一句，随即康雅琳就直接闭上了眼睛。
　　“各位请出去吧！”
　　现场的所有保镖和医护人员，都是康雅琳的雇员。
　　见她发话，众人连犹豫都没有犹豫，都立马全部都进来请人了。
　　因为康雅琳按的是安保铃，甚至有很多医院的保安都提着保安棍迅速的上来了。
　　“琳琳——”
　　看到她这么的不给面子，秦外公和外婆脸色都有些不好。秦小姨铁青着脸，眼中闪过特别明显的怨恨和不甘心。
　　秦舅舅有些木讷，站在原地也有些不知所措和尴尬。他们带来的几个晚辈，一直都有些害怕康雅琳，始终都一言不发着。现在见康雅琳开始赶人了，那些年轻的反倒是最识趣，立马利索的往外走了。
　　“琳琳你不要生气——”左右为难的康妈妈本来想再劝劝女儿，想继续做做和事佬的。但她刚刚开口，她的手臂就被后方的人轻轻拉了一下。转头看着轻轻冲她摇头的秦思启，原本想继续的康妈妈，终究还是突然沉默下来了。
　　“康总刚刚醒来没一会，身体还没有恢复过来。有什么事情，大家等她身体完全康复了再说吧。现在大家就听她的话，全部都离开吧。”之前一直装鹌鹑的秦秘书，这个时候终于不敢再沉默了。立马调转身份，用康雅琳第一秘书的身份劝了起来。
　　经济决定话语权和上层建筑。
　　秦家一家，几乎都是靠着康家吃饭的。
　　康雅琳是康雅琳，她并不是对他们予取予求的康爸爸。
　　而且就算是康爸爸，其实也是在能力范围之内对他们好，也不是那种毫无底线对他们好的。
　　害怕把康雅琳惹急了，她会收回康爸爸送给秦大舅的工厂。会断了，康家每月打给他们的巨额生活费。甚至她还有可能，会收回他们在鹏城和瑞士的几处房产。
　　反正这个时候，康外公外婆也反应过来了，完全不敢在胡闹了。全部都挂着笑容，尴尬往外走去。
　　“好好好，我们现在就离开。琳琳你好好休息，过几天等你好了，外公外婆再来看你”
　　把康雅琳性格看的很透的秦外公，率先反应过来了，立马带着自己妻子和儿子往外走。
　　秦外婆本来还想再说几句，但被自己丈夫一按肩膀。她就不敢再说了，只能附和着自己丈夫，期期艾艾的往外走了。
　　“康雅琳你也是做母亲的，你就忍心让小姨这么难过和伤心嘛。”
　　在被自己哥哥和嫂子拽着往外出去时，已经担心了好几天的秦小姨忍不住又喊了一句。
　　“……”
　　康雅琳没有吱声，只是对着屋子的赵大喜再次示意了一下。
　　“各位麻烦快点出去吧！”因为上次康雅琳出意外的事情，赵大喜等人一直都处于内疚和害怕中。现在难得有了表现的机会，他连犹豫都没有犹豫，便立马带头赶起人。
　　“对，请赶快出去吧，有事情麻烦以后再说。”
　　这些人是康雅琳的外祖一家，身份不一般，没准以后康雅琳改变心意了，又会责怪他们对这些人不客气了。平日的时候，大家就算赶人也会很客气的，既怕以后会出现雇主出尔反尔的事情。但这一刻，因为之前他们已经算失职了，再加上现在康雅琳的表情看起来很不耐烦。其他众人也就不敢再想得罪人不得罪人的事情了，全部都板着脸，迅速的赶起人来。就算赶到康母面前，大家也都面无表情着。
　　“琳琳，你让妈妈留下吧，妈妈想好好的陪着你。”康妈妈是真心担心康雅琳的，见家里保镖连她都想推，她就下意识又说过了一句。
　　“妈，你照顾我这么多天，确实辛苦了。你先回去好好休息一下，等休息好了，明天或者后天你再过来吧。反正我这边有这么多人，静静晚上应该也会过来，我没事的。”
　　其他人康雅琳一直都没有理会，但对着自己母亲，康雅琳还是睁眼好好的安抚了几句。
　　“唉，那好吧。”
　　康妈妈也是有自己人脉的，知道早上的时候王秘书来过了。想到昨天晚上她看到的那个视频，对于对方过来的目的，康妈妈心里也是有自己的猜测的。
　　看着自己的身边轻轻的叹口气，最后康妈妈也没有再多说什么。就跟着她家那些人一起出来了，也算是给她的家里人一种，赵向栋这事，她尽力了但确实无能为力的感觉。
　　随着康妈妈等人的离开，整个病房算是彻底安静了。
　　感觉这个病房，不能再这么嘈杂了。
　　康雅琳半闭着眼睛又吩咐了几句，很快整个医院顶楼的安保又增加了好几分。
　　等李静在宾馆休息了一下午，晚上再过来时，看到就是整个顶楼的两端都被无数保镖看守起来。楼道的电子隔离大门也用了起来，看着安保比以前严格好几倍的特殊画面。
　　而病房里面的康雅琳似乎已经开始工作了，李静过去靠近她病房的时候，看到就是她正在跟医院领导和唐博士正常说话，貌似在嘱咐他们什么的画面。
　　中午李静离开时，康雅琳的脸色惨白，声音沙哑，看着十分的虚弱。
　　而此刻，里面的康雅琳看着却十分的精神，说话好像十分的利索，好像一点异常都没有。
　　

第110章 第110章和情敌百分百匹配1……
　　那天晚上，李静是在外面站了大概四五分钟，是等里面的人讲完话，李静才进去的。
　　关于康雅琳是不是假装受伤的话，李静终究没有问出来。
　　因为清楚的分析过，如果康雅琳真的出意外后的利和弊，这个时候李静本能的回避了这个话题。
　　后续的日子，李静就像一个正常的妻子一样，在医院里正常的照顾着康雅琳。
　　两方的家里人，后续也知道了她们重新复婚的事情。所有人都表现的很高兴，李静后续也就什么都不说了。
　　康雅琳受伤的事情，后续是一点都没有透露到网上。
　　就像康雅琳之前安排的，在康雅琳受伤的那段时间，李静开始代替她出席一些比较重要的场合。
　　李静的几项私人投资，柏树疗养院的那边，基本只要她掏钱和分红就可以了。那边的李院长是个特别负责任的人，他每个月都会主动给李静发收支明细的。李静这边，只要偶尔派人去看看就可以了，他那边算是李静最放心的地方。
　　李静开的出租车公司，现在也是规模上来了，所有人都能各司其职。李静只要安排好了一切，也可以一个月只过去几次了。
　　这边的很多管理层都是李静的老同学和老熟人，李静交错着给他们安排职务。像所有大公司一样，除了系统查账外，还安排很多人工查账。加上她自己每个月也能过去几次，慢慢的李静也放手那边的事情了，开始管康雅琳那边的事情了。
　　除了这两个投资外，李静其实还有借给好友杜清五百万。对方自从怀孕生孩子接触到母婴行业后，就开始对这个行业感兴趣了。她想自己创业，意外遭到了冯正康和家里人的反对。后续对方偷偷摸摸的找到了李静，对方算是李静最好的朋友了。所以那个钱，李静借给对方了。虽然如今好朋友还没有赚到钱，但看到对方确实开起来的店面，对于这个钱李静也不是很担心。
　　反正暂时李静自己投资的只有这些，到现在所有的事情，她刚好都不用再亲力亲为的死命盯着了。
　　现在整个康氏，她有20%的股份。康雅琳这个第一大股东手上有40%，康妈妈有20%，康大伯有1%，其余19%全部都分散在几十个大小股东的手上。
　　到了现在，李静已经没有之前那么拧巴了。
　　康雅琳这边是伤筋动骨一百天，虽然她在苏醒后很快就能下床自己行走了，但医生还是让她至少戴颈托三个月，也说了让她暂时不要工作。
　　所以李静这边，就是代替她上班和开会的。康雅琳这边是出院后，就在家里专职带娃和修养了。
　　康氏算是某种意义上的家族企业，康氏最重要的天生，甚至是100%全部有康家控股。如此的情况下，康雅琳把公司一切代理给李静，其他人基本也没有立场说什么。
　　而且大家后续也知道了，李静和康雅琳又复婚了，也知道康雅琳竟然疯狂给李静给出了20%的康氏股份。再加上李静现在做的，其实都是康雅琳指导的，算是只让她出面和了解，很多的事情还是康雅琳自己做决定。所以所有康氏的大小股东们，也就默认一切发展了。
　　这样的事情，其实老康总以前也干过。
　　但康妈妈那边，她性格太软绵了，耳根子也软，总是镇不住场子。最后康爸爸就不让她再进入董事会了，算是只让她领钱负责一些小企业和慈善基金方面的事情，不让她真正的进入公司管理层了。
　　而如今康雅琳做的，其实就是康爸爸最初做的。
　　但显然之前在外面打工好几年，后面又自己创业三年多的李静，明显比刚刚出来工作没两年就被康爸爸求娶的康妈妈强一点。
　　“其实这件事情也跟独立工作到底几年关系不大，关键是看这人经历过多少。我妈妈虽然以前穷过，但她的家里人其实对她很不错。我外公和我外婆，除了没有太大的赚钱本事外，但他们不重男轻女，对每一个孩子都算特别好。他们说我小姨小的时候特别惨，没有小鸡小鱼补身体，那是因为在我舅舅和我妈小的时候，那个时候他们家里条件还不错，他们给我舅舅和我妈专门买过经常补过。到我小姨身上没有了，他们就心疼也心虚了。
　　反正除了稍微有一点点穷外，他们三兄妹关系一直很不错，我外公外婆也对他们很不错。他们是那种就算没有钱，生活也幸福也能凑合过的类型。但我老婆这边，她是大学时就突遭大变，生活一下子就塌了，所有的事情就全部都需要她负担的类型。那个时候，她因为钱算是过的比我妈年轻时艰难数十倍。我妈妈当时虽然困难，但当时他们在鹏城还是有一个六十平的筒子楼。
　　家里虽然经济困难，但只是那种没钱不敢买奢侈品不敢出去随便旅游的条件，至少那个时候我外婆家是没有负债的，我妈他们也没有因为钱，真正的去求过什么人。最多就是找的工作不如意，赚的挺少，感觉工作没有什么希望而已。但静静这边，她从大学就是遭受白脸，算是低着脑袋向很多人借过钱。可以说她是真正遭受过生活艰辛，也是看过人情冷暖的。
　　这样的她，自然不会太天真。再加上她之前跟着姓宋的两人一起创业过，再加上后期她自己创业的经历。面对董事会的那些老油条，面对那些凑上来专门讨好她的那些人，她自然有自己的判断，不会轻易的被哄骗了。而且她天生就冷脸，这样也能镇得住一些人。”
　　这天是康雅琳几个好友来看她的日子，等大家走的差不多了，屋子里只有王科一个人时，康雅琳就忍不住跟他多说了一些心里话。
　　到现在康雅琳的颈托已经完全去掉了，但她还是没有上班。今天大家过来，其实也有过来暗暗打听她到底什么时候真正回公司的意思。结果刚才大家询问时，康雅琳一直没有给大家一个准话。如今等其他朋友都走了，王科斟酌着跟她多聊几句，两人的话题莫名其妙的就拐到这里了。
　　“她是很厉害，这点我承认。但这跟你要不要回公司，其实也没有冲突吧？你这么久都不管公司的事情，我怕这个公司迟早有一天就变成了李家的了。”
　　秦秘书是康妈妈抚养的，王秘书却是康爸爸资助的。他从上大学时就跟康氏签了合同，里面写清楚他大学毕业后要在康氏工作十五年的。反正他从进康氏待在康雅琳身边时，就把保护康雅琳的财产和利益放在首位了。如今见她已经让李静进公司三个多月了，李静还越干越好，他就越来越担心了。就在这样的日子抓住机会，苦口婆心的提醒起来。
　　“不会的，我和静静只有两个孩子。未来我40%的股份，肯定是要交给我的两个孩子的。至于静静的20%，我也敢肯定，未来她肯定也会把一切都交给平平和安安。关于这点，你完全不用担心的。至于静静很能干在公司干的很不错的事情，说实话这就是我期望的。我爸爸可能喜欢柔弱一点的小百花，但我喜欢的从来都是静静这样足够理智，足够有野心也特别识时务的霸王花类型。而且只要她一直有上进心和事业心，她应该就会永远都离不开我了。”
　　“就因为这样，你就装病一直在家里带娃，让她去你的公司越干越起劲？”
　　李静其实一点都不想听到这些的，但不知道怎么回事，这几个月的时间她总是会碰到这样的事情。
　　平平和安安，被自己母亲带出去，去外面吃下午茶了。
　　新的保安队长，几乎带着这里大部分的保镖，跟着去保护他们了。
　　康雅琳喜欢安静，离京的这个大庄园内，大部分佣人依旧住在副楼里。主院的主人房里，大部分的时候都是没人的。都是听到按铃，大家才去查看的。
　　所以李静提前下班，刚刚换了拖鞋走到主楼的客厅外面时，她就又听到了康雅琳跟别人的真心话了。
　　然后这次，李静算是真的确定了，她三个多月来的所有猜想了。
　　踩着厚厚地毯，李静直接掉转了方向，慢慢向楼上走去。
　　这个时候，李静已经不知道该说什么了。
　　心里有这个猜测是一回事，完全确定是一回事。反正现在等一切猜测都真正尘埃落定后，李静就是完全不知所措了。
　　五月的离京，阴雨绵绵着。
　　天气总是给人一种不上不下的感觉，李静这两天出门穿衣服，也是今天穿风衣，明天穿短袖衬衫的这种模式。
　　身体裹着的白西装很紧很修身，底下的及膝包臀裙其实也有一点点紧。
　　今天她的这一身衣服，好看是好看，但确实有一点束缚感。
　　如果是平时，李静肯定是一进屋子就脱了身上的所有衣服，然后早早的换了自己喜欢的宽松家居服的。
　　但今天，李静突然的就什么都不想动了。
　　抓住枕头躺在软软的大床上，李静下意识的放空了自己脑子。
　　什么康雅琳的表弟，前不久刚刚被判七个月有期徒刑的事情。
　　什么秦小姨得到消息，气愤的来康家找康雅琳理论。但最后连康家大门都没有进去，最后气愤的回了瑞士。结果刚刚回到了她常住的瑞士，她那个外表仪表堂堂内里是草包的丈夫，竟然奇迹攀上一个六十岁富婆，借着孩子入狱的事情跟她提离婚，结果两人在瑞士公司大打出手。康妈妈得到消息，又飞去瑞士给自己亲妹妹撑场子的事情。
　　还有琳达说最近安城的出租车公司，好像有点问题，建议她亲自过去的事情。
　　还有平平和安安的幼儿园老师给她发消息，说平平和安安在学校太闹腾，好像在欺负其他小男生的事情。
　　还有过几天，她要代表康雅琳出一趟国。要去看秦秘书在国外开的新公司，那个公司生产的产品就是康*氏在国内砍掉的服务型机器人。那个公司的法人，现在是秦秘书，公司的一切也没有计入康氏。康雅琳说秦秘书也是有野心有能力的，给他新公司的股份，早早的把他放出去其实是最好的。
　　还有康雅琳的康复计划，按照之前唐博士说的，她还需要再给康雅琳按摩个十来天。
　　但——
　　去他的按摩按背。
　　原本想着放空大脑的李静，此刻就是抱着枕头不由的又想了很多。
　　在想到自从康雅琳摘掉颈托后，她已经按照医嘱给康雅琳按摩十几天了，李静就在心里毫不犹豫骂了起来。
　　就在李静在心里吐槽和埋怨时，李静听到了外面的开门声和脚步声
　　十来秒后，李静感觉身边一沉。随即就有一双手温暖又修长的手，软软的按在她的脖子和后背处了。
　　“老婆你回来怎么无声无息的，要不是突然看到在外面停车的冯哥，我都不知道你今天提早下班了。”
　　

第111章 第111章和情敌百分百匹配1……
　　“……”
　　感觉到很累，李静没用理会康雅琳，继续抱着枕头闭着眼睛。
　　康雅琳轻轻的抚摸着李静的后背，也没有强求她的回答，她只是轻轻的取下了李静头上的发圈，然后把手伸到李静的脖间，给她解开脖间的两个扣子，然后抬手慢慢的给李静按摩起肩膀和后背。
　　这样的动作，李静最近常常给康雅琳做。
　　所以此刻，她意外这样后，李静也没有反对。
　　自己伺候了她这么久，李静感觉这是自己应得的。
　　“王秘书走了吗？”
　　康雅琳按摩的手艺很不错，不，应该说她手上劲意外的大。所以被她按到肩膀和后背后腰时，李静意外的感觉到很不错。
　　“离开了，他最近新交了一个女朋友，也不愿意长时间的待在我这里了。”
　　在李静开口说话时，康雅琳俯身把自己的下巴放在了李静的肩膀上轻轻蹭了几下。
　　“他来干什么？”
　　不想她这么靠近，李静稍微的动了一下脖子，结果下一刻，她的脖子就被康雅琳从后面亲住了。
　　“来劝我早点上班的，我告诉他我挺喜欢现在老婆孩子热炕头的生活。他被我的不上进气到了，气呼呼的离开了。”
　　康雅琳说几个字就亲李静一下，等她说完长长的一段话时，李静就感觉整个后脖子都湿湿的，也热热的。
　　这三个多月，因为康雅琳头上和脖子上的伤口，两人之前就算有过肢体接触，但也没有这样过。
　　现在被康雅琳压在床上亲吻后背和脖子时，李静压住她的手，说的竟然是：“你的脖子——”
　　康雅琳看着自己被按住的手，轻轻的笑了一下，然后反手拉着李静的手凑到自己嘴边又亲了一下：“没事，我的脖子现在已经完全不疼了，趁着妈带着平平安安出去了，老婆你再给我好好检查一下，好不好？”
　　转头看着自己被亲住的手指，还有康雅琳从上面披散下来的长长卷发，李静也没有反对。微微转身后，她就躺在床上，看康雅琳解自己的衣扣了。
　　“就这样吧！就这样吧！”
　　心里有个声音，一遍一遍的说着。
　　到如今，李静其实已经不知道她是被周围人逼着随波逐流了，还是被康雅琳折腾的有点累了，亦或是自己这次真的被康雅琳吓住了，或者是单纯的被康雅琳给的那些巨额财富到收买到了。
　　反正在康雅琳抬手用她刚才头上的发圈，随意的把她的一头海藻卷发全部都扎了起来，然后微笑着俯身下来时。
　　李静抬手摸着她后脖颈的那一道三指宽的细长伤口，还有她后脑勺那明显短了一截的头发，心脏还是一点点软了下来。
　　就算她夸大病情了，但她的后脖颈是真的做手术了，她后脑勺当时被大夫剃了一块，那里有块伤疤也是真的。
　　她当时是真的受伤了，只是伤情可能并没有那么夸张。
　　但无论如何，她上次都算是半只脚差一点就踩到了另外一个时空了。所以就这样吧，就当成一切都没有发生过吧。
　　心里这样想着，在康雅琳笑着凑过来时，李静也捧着的她的脸，很自然的凑了过去。
　　“静静，静静，别怀疑我，我是真的受伤了。”
　　只不过脑子上的伤是真的，脖子被扭伤是自己临时起意的。
　　“静静，你总这样疑神疑鬼，我会伤心的。我把我能给你的都给你了，你不能一直这么怀疑我的。”
　　康雅琳在说话时，再次领着李静的手摸到了自己的后颈上。
　　那里那道狰狞的伤口，一下子就击溃了李静所有的犹豫。
　　想着三个月前，她无声无息躺在病床上，身上插了十几根管子的恐怖模样。
　　李静终究咽下了到嘴边的所有疑问和不甘，再次轻轻的闭上了眼睛。
　　“静静，你睁眼眼睛看看我好不好？”
　　在李静闭眼时，康雅琳又半压在她的身上，再次亲在了她的眼睛上。
　　李静有些无措的睁开眼睛，下一刻就见康雅琳把一枚漂亮四叶草戒指轻轻的套在了她那根刚才总是被康雅琳亲吻的右手无名指上。
　　“老婆，不管信不信，我这辈子都只认定你一个的。你答应跟我在一起，我就开开心心的陪你一辈子。你如果一直拒绝我，我就带着孩子，一直守着你，不管什么时候，我都不会改变的。”
　　反手握紧李静带新戒指的手指，康雅琳再次低头亲了下来。
　　之前她都注意着，有点小心翼翼怕压着李静的感觉。
　　但这一刻，她却是完全凑了下来，捧着李静脸颊，再次重重的亲了下来。
　　她刚才扎起来的头发，可能在李静摸她后脑勺伤口时，再次弄乱了。
　　反正在她低头亲李静时，李静再次感觉脖子脸颊痒痒的。
　　她就这样毫不顾忌的贴下来时，李静也有一种自己被密网困住，呼吸有些困难，浑身有些不适的感觉。
　　但就算这样，李静也抬手下意识再次摸上了对方的头发。
　　康雅琳很聪明的，感觉到李静喜欢她的头发。在再次起身后，她干脆笑着又把那个发圈拽了下来。
　　“……”
　　李静有些无奈，她感觉自己有些堕落了。
　　她不知道自己是喜欢康雅琳的脸，还是喜欢对方的头发，亦或是喜欢对方对自己的死缠烂打，还是喜欢她给自己的那些钱。
　　反正在发现自己越来越无法拒绝对方后，最后李静也就没有犹豫也没有挣扎。就让那张名为感情的密网，再次密密麻麻的缠绕住自己了。
　　李静和康雅琳第一次结婚时，两人没有办任何婚礼，也没有做任何仪式。
　　第二次结婚时，除了康雅琳送上的戒指和公司股票外，其他李静也没有要。
　　甚至李静专门的跟康雅琳谈过，说孩子都这么大了再办婚礼也没有意思，说两人的婚姻还是像以前那样。不刻意的隐瞒，但也没必要大肆的宣传，一切自热而然就行。
　　“好，我都听你的。”
　　康雅琳明白她这是心里还是有一点点不舒服，但现在的结果已经比以前好多了。康雅琳也没有强求，更加没有逼迫李静什么。
　　但这次结婚，一切真跟以前完全不一样了。
　　以前的时候，李静嫁给康雅琳后，好像就忙着打针做试管了。后续的时间，她一直在养身体和保胎中。
　　第一次结婚，除了两人好好度了一个蜜月，李静自己要求带着两人朋友出去玩了一趟外。其他好像在李静这里都是难过，不舒服，甚至是疼痛和难堪。
　　但这次，李静除了一个月抽出几天时间盯着自己投资外，剩下的时间都跟着康雅琳跑了。
　　李静其实从来都不是贤妻良母的类型，她天生闲不住，总是希望自己能真的做出点什么。
　　她确实贪钱，但自尊心又意外的很强。也总是有那种，自己不是废物，自己也要做出什么给自己孩子和母亲看的想法。
　　而且早年的缺钱经历，也让李静有着非一般的野心。
　　也可以说，李静的生活很需要安全感。而这份安全感是钱和工作一起给的，不是单纯的其中一样，是需要两样都有。
　　她的钱，她总有一种康雅琳现在给她了，未来那一天没准她就会突然要回去感觉。
　　离国现在的法律，就是让李静始终没有安全感。
　　但相比真正的钱，工作能力和赚钱能力，却比单纯的钱有安全感的多。
　　在李静这里，她确实非常非常喜欢钱。但如果从让康雅琳给她打钱和康雅琳带她赚钱中选一项，李静肯定是喜欢后者的。
　　反正现在的康雅琳真的很懂李静，等她真的重新开始上班后，康雅琳就把康氏的所有慈善工作全部都交给了李静。
　　康氏有好几个慈善组织，天生慈善，康雅琳慈善基金会，康氏慈善，天生援助等等。
　　这些工作，其实本身就是她这个集团夫人应该做的。
　　至少康爸爸最开始的时候，都是把这些交给康妈妈的。
　　只不过康妈妈实在顾不过来，或者说康妈妈心疼自己妹妹，就把最重要的康氏慈善基金会直接交给了自己妹妹。又因为她后期为了照顾父母和妹妹，长时间的生活在瑞士，顾不上国内的工作了。到后期的时候，她自己负责的就越来越少了。
　　康妈妈的精力十分有限，她也顾不上负责太多，或者说她也不喜欢那种在人前作秀的事情。
　　但偏偏李静喜欢这些。
　　李静想给人一种她很能干，她能处理很多事情的感觉，她喜欢被人欣赏和关注。
　　在接手康妈妈和康雅琳小姨的慈善工作后，李静就把他们做的很好。
　　离京每年都有被水淹了，或者发生地震和冰雹的地方。
　　但凡得到消息了，李静肯定带着人立马风风火火的赶过去。
　　李静也喜欢对账，在去视察自己的出租车公司时，李静也会突击检查康氏在当地慈善公益机构，看里面有没有中饱私囊的。
　　康爸爸成立的康雅林慈善基金会，是专门资助贫困儿童的入学的。整个离国，现在有一百多家天生小学和中学。
　　所有的工作里，李静最喜欢就是这个。
　　康氏做慈善，其实有一部分想抵税，想讨好当地政府，想在外给康氏树立好形象的意思。
　　但在李静看来，只要真正的帮助人了，真真正正的掏钱了，那一切就是OK的。
　　所以等李静开始接手那几个慈善组织后，她就认认真真干了起来。
　　每次那个地方出事了，看着康氏一车一车送过去的衣服和物资。看着开着游艇和车子赶过去的天生和康氏员工组成的天生援救队，李静就有一种自己现在做的事情很有意义的感觉。
　　等平平安安到了七岁时，康雅琳养在家里的小猫突然去世了两只。这几年家里的猫猫狗狗都是两个小朋友负责照看的，那些小家伙现在也是平平和安安最重要的好朋友。李静看着哭的非常凄惨的两小只，最后经过慎重考虑，又成立了一个流浪猫救助中心。偶尔的时候，她就会带着两个姑娘去哪里亲自锻炼一下，也算是从小就培养她们的爱心了。
　　在最开始的时候，李静在康氏做就是所有慈善工作，外加跟着康雅琳出席各种活动，算是只做一些面子工作。
　　等在康氏待了四年后，李静开始负责整顿康氏的老旧企业。
　　就是康氏除了有很多高科技公司外，还有很多老旧实体公司。像十几家，开了三十多年的大型连锁商超。像是几家看着业绩越来越不好的洗护公司，还有几家规模只有几十人汽车美容公司，还有几家沿海服装厂。
　　康氏一直实行末尾淘汰制，每年康氏都会关闭几十家不赚钱的公司，也会新投资和收购几十家看着潜力不错的新公司。
　　以前康雅琳做这些时，做的特别干脆，一点心虚和多余的感情都没有。
　　但随着年龄的增加，或者说接触李静接触的多了。跟着李静去了她的出租车公司几趟，跟那些人意外吃了几次饭后，慢慢的康雅琳很多观念就改变了。
　　加上明白李静一直想真正在康氏做出一番成绩，康雅琳在挑挑拣拣后，最后就把那些成绩都处在末尾，眼瞅就要不行的几十家老旧企业都交给了李静。
　　如果是平时，康雅琳只会冷眼看着那些企业自己发展和挣扎。如果他们能行，她就继续留下他们。但如果成绩不行，他就直接砍掉它们。
　　但这次，康雅琳就是突然把这些企业的管理权都交给了李静。并且给她安排了很多人，开始真正挽救这些老旧夕阳产业了。
　　而就在一家一家处理和拯救这些老旧企业时，李静和康雅琳的接触，反倒比以前更多了。
　　或者说在处理和挽救这些老旧企业时，李静和康雅琳反倒交流的更加深刻，也对彼此更加的理解和欣赏了。
　　说是把所有的事情都交给李静，但在李静带着公司团队再次去了沿海那家服装厂时。
　　康雅琳独自坚持了几天，最后还是趁着两个孩子放暑假。再次带着两个孩子，风风火火赶往那里了。
　　岭城夏天的气温很不错，这两年工作越来越放松，每年孩子寒暑假都会给自己放一个月假的康雅琳，本来抱的是带着两个孩子在岭城陪着李静过暑假的想法。
　　但不知道是谁泄露了她的行踪，结果等从机场出来，康雅琳就被很多人再次围住了。
　　自从71年的那次后，康雅琳现在是做事越来越低调了。
　　怕刺激到大众的心态，她现在出行连自己的私人飞机都很少坐了。
　　而且从那年开始，政府开始遵守跟她的约定，每年的离京财富榜上也早就没有她的名字了。
　　她这样的身份，也不需要刻意的多出现的媒体上。所以这些年，她接受采访的次数也比以前少的多。
　　所以这些年，每次离国再次出现民众围堵富豪的事情时，康雅琳都算是成功躲过了。
　　却没有想到，这次她以为的一次小小出游，还是意外再次引来了这样的麻烦。
　　

第112章 第112章和情敌百分百匹配1……
　　“我以为他们是冲着你来的！我以为——”
　　康雅琳刚刚在保镖的保护下冲出岭城机场时，就碰到迎面跑过来的李静。
　　当时李静一下子就向她冲过来了，而康雅琳也下意识的放开被自己一直紧紧牵着的两个孩子，也反手紧紧的抱住了她：“我也以为他们是冲着我来的，却没有想到这趟飞机还坐着方阳。”
　　方阳是方锐的最小儿子，而方锐是现在的离国首富，是康氏退出服务型机器人市场后，迅速接手这片市场的老熟人。
　　方锐包括他家老大老二都算特别小心谨慎的人，都是出行一定跟着很多人保护的那种。但他家老小，却是从小喜欢张扬自由，常常混迹娱乐圈和赛车圈，身边经常只跟着一两个保镖的那种人。
　　最近几天岭城有个很出名的国际赛车比赛，城市来了很多游客和赛车手。整个城市都被收拾的焕然一新，城市上空个挂了很多彩带和横幅，甚至连下面的垃圾桶和城市座椅都换了新的。这事情，李静就算是外地人也知道了。
　　此刻再一想方阳的特殊身份和张扬性格，李静一下子就明白一切。
　　“那些人是想拿他威胁方锐？”
　　他们的身边，无数警察和机场保安都提着手上的武器，行色匆匆冲向他们刚刚出来的地方。
　　很多跟康雅琳一样从里面逃出的游客，则是都提着自己的行李箱、抱着自己的孩子，一脸后怕的迅速往外跑着。
　　有些还一边跑，一边拿手机跟他们亲朋好友迅速的诉说着这次的意外。
　　“嗯，应该是的。”
　　最近这几年，离国是越来越乱了，几乎隔三差五的就发生各种的意外事件。这种民众突然围住某个富豪，或者某个政商名流，要求政府同意他们某个要求或者通过某个政策的事情时有发生。康雅琳不想让李静太担心，匆匆说了几句后，便立马揽着她往外走了。
　　“其实那些人也拦我们了，但妈妈跟那些人交涉几句，最后那些人就放我们离开了。”
　　八岁的平平和安安已经彻底不用人抱了，两人今天一个穿着漂亮的连衣裙，一个穿着着简单的T恤牛仔裤。都背着自己的粉色小背包，迅速跟在李静和康雅琳的两侧。
　　穿裙子的大姐说完话后，穿着牛仔裤的老二迅速接到：“我听到他们说我们家的救助队了，说去年这里发大水，我们家给大家捐了很多吃的用的，还有很多工人过来自发的救人了。”
　　“是的，这次要不静静你，我们肯定会非常危险的。”
　　转头看着周围乱糟糟的一切，康雅琳下意识的抓紧了身边的孩子。
　　李静怕身边的老大会被别人撞到，也下意识的牵住了她的手：“你们家的慈善事业不是我接手了你们才开始的，是一直都有的。而且我做慈善的大部分钱，都是你直接从公司拨过来的，不是我自发变出来的，这次也算是我们好人有好报吧。”
　　康家做慈善的钱，有一部分是网上网友一分几毛的筹集的，一部分是康氏直接从公司利润中抽出来的零头，还有一些是发生灾祸时民众通过各种手段直接送到康家慈善机构的。
　　反正这一刻，李静只感觉到庆幸。
　　“那也是你每一个地方都做到极致了，不是随便的糊弄，才让别人看到了诚意。”
　　康雅琳的母亲是不屑盯着慈善机构的那点钱的，但其他人盯。以前每年公司查账时，康雅琳最头痛就是这里面的账务。为了杜绝里面的大额贪污，康雅琳才将计就计设计自己的表弟，进而跟自己小姨闹僵，然后顺理成章从对方手上拿回康氏慈善机构的管理权的。当然，当时她也想到了利用那次意外重新把李静追回来。反正按照现在情况来说，她当时的决定是十分正确的。
　　如果公司的慈善机构形同虚设或者里面的人大肆贪污，只是在下面做一些面子工程。那么今天那些人在认出他们后，不一定就会轻易的放他们离开的。反正这一刻，康雅琳是真的特别庆幸。
　　“我也是做了自己该做的，去年这里受灾，我当时只是提醒了一下下面，自己都没有亲自过来。去年这个时候，我好像还带着平平和安安跑大西北呢。唉，也是这里的员工够负责。等这次回去后，我们找时间请大家吃个饭吧。”
　　“可以，后续也可以再给大家发点奖金什么的。”
　　前方的新保安队长，带着几个穿着黑色T恤的保镖，迅速的开着道。
　　她们的左右和后面，也跟着几个拉着行李箱和提手提包的便衣保镖。
　　大家都快速的走着，不动声色的互相保护着。
　　等再次走过一个玻璃门，算是真正走出机场后，大家迅速坐上李静他们早就停在外面的几辆车子。等车子真正开出那里了，大家才真正松了一口气。
　　“也不知道这次会闹多久？”
　　这次跟着李静一起出来出差的琳达，在指挥司机开车后，她就转头看着外面，忍不住说了一声。
　　“应该不会太久吧，这次车赛来了好多外国嘉宾，岭城政府肯定不会让他们把事情闹大，肯定会尽快答应他们的要求的。”
　　李静紧紧的握着身边已经长得很高的安安，下意识回道。
　　“那不一定，可能他们就是想趁着这次活动把事情闹大，反正这样的事情已经不是一次两次了。”
　　康雅琳安抚性摸摸身边的女儿，也发表了自己的意见。
　　“唉，管他呢，反正这次没有我们就好。以后我们出行，还是再注意一点吧。”
　　谁能想到71年民众围堵整个天生集团竟然只是一个开端，之后每年几乎都会有三四次这样的大暴动，小暴动更是不断，到今年才半年的时间甚至已经闹了四五次了。
　　反正这一刻，李静只是庆幸康雅琳在五年前的时候就跟政府达成协议，再也没有出现在过那个所谓的离国财富榜上。也庆幸他们一家人都不是喜欢出大风头的人。除了必须出席的那种政府会议，还有一些慈善事业活动上，他们算是积极外。其他的时候，他们从不在网上乱发，也不会张扬炫耀。之后的几年，他们才一次一次的安全着。
　　“反正以后大家出门还是要多带一些人，网上除了做好事要宣扬外，其他的事情都不要随随便便的发表意见。还有平平和安安，你们两个在学校时也注意一点，千万不要跟着别的同学随随便便的出校门。用手机和网络的事情，你们也不要瞎点赞，一定要谨慎再谨慎。要高调做事，低调做人。”
　　心里还是有些后怕，李静忍不住借机教训起两个孩子。
　　“嗯，妈咪我知道了。”
　　喜欢精致，什么时候都特别漂亮的小平平，立马利索的点点头。
　　“知道了妈咪，我跟姐姐已经够小心够低调了。”八岁的小安安越长越叛逆，她本来想偷偷翻个白眼的。但见自己母亲正在她们身边似笑非笑的盯着她们，最后她就什么都不敢乱说乱做了，只能老老实实的点头了。
　　“唉！”对于现在离国的现状，李静也已经不知道该说什么了。
　　时代在快速发展，就算康氏不在国内销售各种机器人了，方氏和程氏也开始迅速的挤占市场了。从去年开始，国内甚至多了很多国外机器人公司。
　　到现在，世面上不但出现了各种服务型机器人，工程机器人，甚至连无数人褒贬不一的伴侣型机器人也大批量出现了。
　　一面是无数工薪阶层和年轻人，花费几万十几万，迅速订购属于自己的另外一半。
　　另外一方面是离国的结婚率和出生率，降得低的不能再低了。无数年长的、守旧的、忧国忧民的、甚至没钱的、大家在网上和现实里疯狂的反对世面上的各种机器人，也在疯狂的仇富着。
　　反正到了现在，李静只感觉这个世界越来越疯狂，也似乎越来越不安全了。
　　在车上的时候，李静不停唉声叹气着，不停的叮嘱两个从小就拥有手机能自主上网的小朋友，也叮嘱身边的琳达等人。
　　等一行人到了这边的海边酒店，大家一起住下。孩子们开始在酒店别墅里各种探索和游泳时，李静在她和康雅琳的房间里，还是忍不住再次叹息，再次后怕起来。
　　“以后你还是坐你的私人飞机吧，只要你不把那个东西开到天生大楼经常的上下班，只是出差的话，基本上别人也不会管你的。像今天这样的事情，实在太危险了。还有以后你也少带着孩子们出来，只要出来的少了，出意外的概率自然就减少了。”
　　“妈妈，快来游泳啊！”
　　“妈咪，你们过来啊！”
　　两个孩子在外面戏水，并大声叫她们出去玩的声音此起彼伏着。
　　“好，你们先玩，我们很快就出去。”
　　大声的冲着外面喊了一句，随后已经换了泳衣的康雅琳扶正旁边喋喋不休的李静，轻轻的在她嘴巴亲了一下：“没事，亲爱的你别担心。这次只是意外，以后出去我会非常非常注意的。而且我们现在请的这批保镖很厉害，自从请了他们，我们基本没有出过意外。这次其实就算那些人没有放我们离开，他们也能带我们平安出来的。”
　　康雅琳拥抱着李静，再次跟她说了一下他们新请的保安队的厉害，也说了他们公司最新研发的那些高科技武器的厉害。
　　李静轻轻靠在她，心里还是有些后怕和担心。
　　但在康雅琳低声安抚很久后，最后李静终于还是不在多想，立马拿起自己手上早就准备好的泳衣，迅速去更换，然后跟康雅琳一起出去陪两个孩子玩水了。
　　岭城的夏天真的很舒服，阳光、沙滩、海水、健在海边单独的一座座沙滩小别墅。这个下午在压下心里的担心后，李静还是陪着康雅琳和两个孩子，好好玩了一下。
　　自己的母亲，从去年开始就莫名其妙开始了自己的第二春。
　　那种没有领证，只是两个老人凑合过日子的夕阳恋，李静也说不出不好。
　　康妈妈依旧喜欢两头跑，一边是女儿和两个孙女，一边是在瑞士逐渐年迈的父亲母亲和待在国外自从离婚后一直不愿意回来的亲妹妹。眼瞅着对方年龄越来越大，现在回来的次数越来越少。李静在暗暗松了一口气的同时，也是尽量随着两个孩子和康雅琳的心意。一年内也是尽量抽出十几二十几天，陪着她们去瑞士看望对方的。
　　反正现在李静生活真的很好，除了现在的时局，其他真的很不错。
　　在温暖的海水中，陪着两个孩子玩耍着。
　　看着康雅琳，一次一次给两个孩子纠正游泳姿势。从小生活在海边，好像自小就会游泳的李静只感觉到好笑。她坐在岸边木板上一边喝着饮料，一边含笑看他们折腾。
　　中间的时候，李静接到了两个电话。
　　一个自然是这些年越来越年轻，正在外面跟其他老头搭伙过日子，也给其他人做后妈的自家母亲。
　　另外一个是，特别孝顺，一直都在瑞士陪着自己父母的康妈妈。
　　两人都是知道了岭城发生暴乱的事情，专门的给她们打电话问平安的。
　　李静跟她们一一报了平安，又拿着手机对着康雅琳和平平安安好一顿拍摄。
　　见她们真的安全了，两位老人这才放心。
　　在好好的叮嘱她们一番后，她们才挂了电话。
　　“妈她们太杞人忧天了。”
　　刚才一直念叨的李静，这个时候站在旁观者的立场，才感觉自己和康妈妈他们都太杞人忧天了。
　　但就在这个时候，李静又收到了好朋友的询问信息。
　　看着好朋友杜清发过来询问信息和视频链接，李静在点开视频时，一瞬间就浑身冰冷脸色惨白了。
　　

第113章 第113章完结章（谢……
　　“怎么了？”
　　康雅琳在哄孩子的同时，也随时注意着李静的动静。
　　见她坐在岸边突然脸色惨白，康雅琳心里一惊，立马放开在水里浮浮沉沉，会游泳，但游泳姿势意外豪放的老大。
　　“方阳死了！”
　　杜清给李静发来的是刚刚的热搜新闻，在康雅琳游过来时，李静就把自己的手机递了过去。
　　然后康雅琳看着手机上那不到十五秒的短小视频，也是僵在水中，许久都没有真正的动一下。
　　因为这个意外，李静一家人再也没有了继续游泳嬉闹的心情了。
　　康家和方家的关系，有一点点特殊。
　　康雅琳父亲在世时，他们两家的关系是特别好的。以往康雅琳见到对方都是叫一声叔叔的，对方每次看到康雅琳也是笑嘻嘻叫她一声侄女的。
　　所有的一切是从康爸意外过世，方氏开始第一个跟康氏宣布解约，才开始迅速改变的。
　　不管怎么说，康雅琳都是认识方家的那个老三的。
　　她们差着一点岁数，以往的时候对方总是叫康雅琳姐姐姐姐的。
　　就算后来两家闹翻了，但在一些场合两家也会不可避免的凑在一起。那个时候那个叫方阳的小伙子，也会跟在自己两个哥哥的后面，专门过来给康雅琳和李静打声招呼的。
　　就算后面的时候，两家关系越来越差。
　　但在面上大家都是客客气气的，都给外界一种他们两家虽然在商战抢占市场，但私下关系不错的感觉。至少李静和康雅琳都是认识对方的，也是对方说过话的。
　　按照康雅琳的说法，今天两人意外在飞机上碰到后，两人虽然没有说话，但也远远点了一下头。
　　虽然后续出事的时候，大家都是自顾不暇，全部都在自家保镖的保护下迅速的逃离了。
　　虽然后面的时候，康雅琳听到大家找的是对方后，心里其实也是暗暗松了一口气。
　　在外面的李静，在听到康雅琳说外面的人在堵对方后，当时心里也是庆幸的。
　　但就算这样，她们也没有想让他死的想法。
　　她们甚至从来都没有想过，对方竟然真的会发生意外。
　　毕竟过去几年的十几次全部大暴乱，不管外面怎么闹，都没有真正出过人命的。
　　反正这一刻，康雅琳和李静真的久久无法平静了。
　　“康雅琳，明天你就带着平平和安安回去吧。你不要总是跟着我，我名气没有你大，肯定不会出事的。但你和平平安安，如果你们出什么事情，我肯定*无法原谅我自己。”
　　想到那个二十出头的年轻人，在别人的推搡堵截下一下子掉下机场大厅当场血流如注的画面，李静的心里就害怕的厉害。然后这个晚上，李静就抓住康雅琳衣袖和手腕，一次一次的要求着。
　　“好，我知道了，我等会就联系人，明天我们就离开，我们一家都离开。”
　　紧紧抱着不住发抖的李静，康雅琳在黑夜里轻轻亲她一下，然后柔声安慰着。
　　“但我的工作——”
　　李静想着自己这次出来的目的，还是本能的犹豫了。
　　“没事，这边的事情以后我们可以慢慢来，不用着急的，现在还是我们一家人最重要。”
　　李静在后怕的发抖，康雅琳望着对方的模样，慢慢的身体也微微的发起抖来。
　　李静以为对方也是后怕了，立马抖着身体更加用力的拥抱着对方。
　　看她这样，康雅琳拥抱她的动作也越发的用力了。
　　两人紧紧贴在一起，结婚多年，她们有属于自己安慰方式。
　　不多时三十八岁的康雅琳，便彻底拥住了三十五的李静。
　　这一刻，看着一直在自己身下发抖，刚才害怕现在激动的李静。康雅琳一下一下亲着对方，一下一下认认真真的看着对方的模样，心里就越发的高兴和激动起来。
　　因为这一刻，康雅琳知道对方是真的在担心她，也是真心的害怕她会出任何的意外。
　　这一刻，康雅琳清楚的知道，怀里的妻子是真的把她放在心里了。她是真的喜欢她，真的担心她会出任何意外了。
　　在黑夜里，认认真真的看着对方，康雅琳即便知道对方始终在担心，但她的心里还是反常的一直兴奋和高兴着。
　　“不要了——”
　　李静对这种事情并不痴迷，见康雅琳今晚有些反常。她在感觉到累了后，就下意识拒绝起来。
　　“好，那亲爱的，我再抱抱你吧。”
　　反手抱着怀里的李静，康雅琳抚摸着对方有些汗湿的后背，一下一下安抚起来。
　　在安抚的时候，两人很自然亲吻着彼此。
　　就算她们现在都已经人到中年，都不是十年前两人初见时的鲜活和年轻了。
　　但对于接吻这件事情，她们始终乐此不彼着。
　　身体的接触和呼吸的交融，渐渐的抚平了李静的担心，也一点点的让一直很激动的康雅琳逐渐平静下来。
　　两人在这个陌生城市的陌生酒店大床上，再次说了一下现在局面。
　　“我们国家可能要换一个新总统了，这次换届，可能会换一个能重点处理这种事情的年轻总统了。”
　　“突然的没有了最小的孩子，老方可能会发疯，就是不知道他会做出什么。但无论如何，组织这次事情的人，这次肯定不会再轻拿轻放了。”
　　“是啊，政府不可能一直纵容他们，这次都闹出人命了，肯定要有人负责和偿命的。”
　　“可惜了方阳，他今年才二十出头！”
　　“是啊！”
　　两人贴在一起，低低讨论了很久。
　　许久后，今天担惊受怕了一天的李静，终于慢慢的进入了梦想。
　　而等她真正睡着了，康雅琳在黑夜里抬手给她拉了一下被子，然后再次一点点的摸向她的脸颊。
　　说句老实话，李静并不漂亮。
　　她是那种打扮起来有些好看，但不打扮其实平平常常的普通清秀长相。
　　李静的性格，其实也不是特别好，至少在康雅琳看来，她有一点点的别扭。
　　但就这样的李静，康雅琳却已经跟她认识十年了。
　　最初对李静的感觉是怎么样的，康雅琳现在已经想不起来了。
　　到现在康雅琳脑子里印象最深刻的，其实是她闭着眼睛，安安静静在躺在自己小别墅里，安安静静乖乖巧巧的样子。
　　再到后面，是对方醒来后，在自己面前气的吐了一大口血的模样。
　　那是康雅琳第一次知道，原来电视小说里，大活人被活活气的吐血的场景竟然是真的。
　　再到后面，就是对方对她横眉冷对，不冷不热的画面。
　　原本只是感觉对方挺好玩又挺可怜的。
　　原本只是想用对方的肚子，给自己生两个孩子。
　　但看着对方期期艾艾，犹犹豫豫，反反复复的模样。不知道怎么回事，康雅琳的心情就是一点点的改变了。
　　在她反应过来时，她就已经舍得不让她受一点委屈了。
　　所以在对方刚刚生下孩子就哭着说要离婚时，她就毫不犹豫的同意了，并在那个时候早早的就决定未来一定要把手上20%的康氏股份全部给她，然后用那个东西感谢她，也困住她。
　　后来也是因为对方的眼泪和决绝，康雅琳再次放弃了自己早就想好撤销婚姻的打算。
　　反正在遇到对方后，她就不像她自己了。她的底线就一次一次的倒退了，到了后面她就变成了所谓的恋爱脑了。
　　对于自己的感情，康雅琳从不过多纠结的。
　　关于自己为什么喜欢对方，到底喜欢对方什么，康雅琳也从不多想的。
　　在28岁时，康雅琳只知道她们匹配度很高很高，所以她就义无反顾的娶了对方。
　　在29岁时，她只知道对方给她生了两个孩子。而她看着她，心里竟然有些心疼对方了，竟然逐渐看不得对方露出一点的难过和伤心了。
　　到30岁时，康雅琳也有过一阵子迷茫和挫败，那个时候她甚至有过什么爱就是放手和成全的狗屁想法。
　　但从小接受的教育，就是让她无法真正的放手。
　　从以前起康雅琳就在想，就她这样的条件和相貌，她真心的喜欢一个人，对方怎么可能不喜欢她。
　　人心其实是最复杂的，她的一生好像就碰到了李静一个难题。
　　然后后面的日子，她就致力于想方设法的解决这个难题了。
　　但好在现在一切都如她所愿了，反正这一刻，看着睡在自己身边的李静。
　　康雅琳轻轻挨过去，在再次拥抱住对方时，康雅琳心里便再次有了那种特别幸福也特别兴奋的感觉。这一刻康雅琳的心里的高兴和暗喜，就是胜过了以往的每一次。
　　“我们果然是百分百匹配，我爸爸研发的东西果然从来都没有出过错。”
　　在心里暗想着，然后康雅琳就在黑夜了，再次亲了身边人一下。
　　因为守旧派搞示威游行，第一次真正闹出了人命。
　　这个晚上，总统府的那位第一次真正的怒了，第一次派出了无数士兵，直接包围了整个岭城机场。
　　就在整个离国，再次被这件事情弄的天翻地覆。无数网友都在网上吃瓜，也有很多人在现实里积极奔走探听情况时。
　　早就跟政府达成协议，早就退出离国富豪榜好几年，这些年做事一直很注意的康雅琳，就是在黑夜里安安庆幸着自己的婚姻幸福。等高兴许久后，她才开始安排起明天回离京的事情。
　　等安排好，明天一家人全部都回去的事情后。
　　康雅琳又拿着手机，在她的工作群里专门发言，再次叮嘱起这次集团上下，再次注意以防战火烧到他们的事情。
　　“知道了，老大。”
　　“OK老大！”
　　“老大放心，我们一定会注意下面的。”
　　“我现在就让人事发群公告，一定会注意的。”
　　“收到了老大，我现在就提醒。”
　　“明白董事长，我们肯定会时刻注意着，肯定不会让战火烧到我们的。”
　　……
　　康雅琳的这个工作群，里面的人全是康氏所有大小公司的老总和副总们。
　　大家大半夜看到她的信息，迅速的回应起来。
　　康雅琳跟大家聊了一下，再次叮嘱了一番。随后就收起手机，再次抱着李静睡了起来。
　　她们是真正休息了，而在她们隔壁别墅的屋子里，穿着睡衣的康念平和康念安，则是抓着她们的手机，正兴致勃勃的看着网上的新闻。
　　“妹妹，你说未来我也去竞选总统好不好？未来如果我进了总统府，肯定不会任由这样的事情经常发生的。”
　　甩着两个脚丫子，康念安小朋友在自己妹妹面前，难得露出了叛逆大胆的模样。
　　“不行啊，未来你不是要接妈妈的班嘛。既然你接了妈妈的班，那未来做总统拯救世界的责任，自然要落在我身上的。”抓抓自己微卷的头发，比自家姐姐小一号的康念安毫不犹豫道。
　　“啊，这样啊。那算了吧，我不拯救世界了，那未来做总统先生的事情，我就让给你吧。”
　　想着自家的情况，人小鬼大的康念平露出了特别大义凛然的表情。
　　“姐姐，你真的想进总统府吗？如果是这样，那其实我们也可以偷偷摸摸想想办法的。”
　　看自家姐姐在纠结，小念安立马转着眼珠子悄悄说道。
　　“什么办法？”头发比妹妹直一点的康念平，立马把脑袋凑了过去。
　　“就是我们好好吃饭，好好锻炼，尽量把我们变得一模一样。这样未来就没有人，能轻易的认出我们了。然后到时，不管是管家里，还是去总统府做总统，我们都可以换着来啊。这样我们就都没有遗憾了，全部都能如愿以偿啊。”
　　仔仔细细的看着自己姐姐的脸，聪明的康念安毫不犹豫道。
　　“对哦，妹妹你好聪明啊。”
　　感觉自己妹妹聪明极了，对着对方大大的夸奖一句后。随后小念平看着长得跟自己一模一样，只有身体小一号的妹妹，立马说道：“那妹妹以后你一定要好好吃饭，好好锻炼，千万不能再偷懒和挑食了。”
　　“嗯，好，我听姐姐的，以后肯定注意。”
　　想起两人计划好的未来，特别不喜欢吃青椒和鸡蛋的小念安，暗暗的举起了自己拳头。
　　“妹妹真棒。”
　　拿着粉色手机的康念平习惯性的夸了一句，随即再次看起今天的自家热搜。在看到热搜上又出现自己喜欢的偶像明星后，才八岁的她便不再想以后了，也不再关注今天网上的爆炸信息了，而是特别高兴的浏览起自己偶像的新热搜。
　　而在小念平，开始把注意力放在明星八卦上时。
　　拿着手机的小年安，则是默默在网上搜索起，怎么锻炼才能让自己长的更高更胖一点。
　　夜一点点深了起来，到了晚上十二点的时候，不管是李静和康雅琳这边，还是两个孩子这边。大家都关了灯，早早的睡着。
　　等到了第二天，第二天又是新的一天。
　　这一天李静跟着表情特别严肃的康雅琳，迅速的离开了岭城。
　　等上了私人飞机，康雅琳才知道了，昨天晚上岭城机场一共死了五十来人，现在整个岭城已经大乱的事情。
　　“是方锐吗？”
　　就算是政府决定管这件事情了，那也只能是抓住这次事情的组织者和参与者，然后用法律手段追究他们的刑事责任。而现在那个地方一晚上死了那么多人，只能是被真正惹怒的方锐，亲自手上和安排了。
　　“应该是！”
　　有钱能使鬼推磨，很多的事情只要他们真的想干，就能干成功的。
　　低头扫着下面浓烟滚滚的岭城，看着那些在半空着燃烧着随风飞舞红黄横幅，看着十几架跟他们一样迅速飞到半空中的直升飞机。
　　这一刻，康雅琳只是下意识的握紧了李静的手指，只是下意识盯紧了前方自己正在吃午饭的两个孩子。并且在心里，迅速的计划起来。
　　康雅琳握紧李静沉默时，李静看着前方也安静沉默着。
　　这些年，随着大量机器人的到来，整个国家的情况真是肉眼可见越来越坏了。
　　不，应该说，好的越好，坏的越坏了。
　　无数有钱人，巴不得把身边的所有东西都变成高科技，巴不得自己的公司和厂子，里面全是用钱少不用付工资不用交社保不用休息的机器人。
　　而那些没钱，只是感觉这个世界真的越来越糟糕，越来越没有生存空间了。
　　握着康雅琳的手，垂眸下意识的看着外面。
　　这一刻，李静隐隐约约的有了最坏的打算。
　　但看着身边的康雅琳，还有前方自己两个年轻又可爱的小姑娘。
　　李静原本焦急和害怕的心情又一点点平静下来，反正不管怎么样，她们都要活着的，还要活得好好的。
　　只要活着，碰到任何的事情，他们就要积极面对的。
　　只要她们一家人一直都在一起，那未来不管发生什么事情，她们也都能顺利克服的。
　　反正这一刻，李静庆幸自己身边坐着自己的伴侣康雅琳。也庆幸，她们有足够的实力和能力，保护她们的孩子和亲人。
　　“哇，妹妹你好厉害，今天竟然吃了这么多！”
　　李静和康雅琳十指相扣着，静静的沉默着，静静的看着她们生命的延续。
　　而在她们的不远处，见自己的妹妹一下子吃完了一大碗的米饭，习惯夸奖对方的康念平立马毫不吝啬的夸了起来。
　　“我当然是最厉害，最信守承诺的。”
　　下意识的挺挺自己的小胸脯，然后卷头发的小念安，立马又把面前小碟子里的青椒和鸡蛋全部都扫到了自己嘴巴里。
　　“妈妈妈咪，安安以后要做大总统的。以后等我进了总统府了，我一定会管理好整个离国，肯定不会让我们国家再发生下面的事情的。”
　　吃完面前所有午饭后，八岁的小念安立马拿着自己空了的饭碗，对着后面的李静和康雅琳大声道。
　　“哈哈！”
　　小孩子的胡言乱语，一下子打破了机上的所有沉闷和沉重。
　　坐在李静后面的琳达，小李，小杨他们，还有三年前被康雅琳重新招聘的十几个高大保镖，大家全部都笑了起来。
　　在大家的微笑着，康雅琳也习惯性鼓励道：“好，那安安加油，以后我们国家的未来就靠你了！”
　　“还有我呢！！”
　　见大家都盯着妹妹，小年平一下子想起了自己和妹妹昨晚的约定，也立马毫不犹豫的站了起来。
　　“好，好，你们都努力，未来妈妈和妈咪还有我们整个离国，大家就全靠你们姐妹俩了。”
　　知道两个孩子喜欢比较，康雅琳微笑着像平时那样全部都鼓励起来。
　　“这两孩子！”李静看着两个小姑娘嘚瑟又高兴的模样，不自觉的笑了起来。
　　而这个时候的李静做梦都没有想到，未来在她家老二三十五时，她竟然穿着一身蓝色西装，当真顺利的住到了无数离国人梦寐以求离国总统府。
　　当然，这些所有的一切都是后话了！
　　反正在两人孩子都得偿所愿时，李静和康雅琳都还坚守着她们的商业帝国。她们的生活后面也不全是一帆风顺和甜蜜，因为孩子的事情和工作上的事情，她们其实也有过磕绊和争执。但就算这样，后面的日子她们始终都在一起，再也没有分开过，也再也没有轻易说出离婚这个词汇。
