


　　《分手后和前任谈恋爱》
　　作者：洛小湃
　　文案：
　　沈之柔和鹿瑶相识于一场亲戚安排的相亲，那时鹿瑶的心已死，只是想找一个安安稳稳的人，过完一生。
　　所有人都羡慕相貌平平、没车没房的沈之柔能和人美钱多的鹿瑶在一起，可只有沈之柔知道，鹿瑶看她的眼神和看一件明码标价的商品毫无二致。
　　沈之柔想，只要她是喜欢鹿瑶的，那便够了。
　　她曾不止一次的听鹿瑶身边的人说：你的眼睛和我认识的一个朋友真像。
　　沈之柔起初没有放在心上，直到她渐渐察觉到比起喜欢她，鹿瑶似乎更喜欢她的眼睛，也只会在情到浓时才会缠着她叫她姐姐，鹿瑶妩媚而又氤氲着雾气的眼眸中，是两人纵情之外沈之柔从未见到过的光景。
　　后来鹿瑶的白月光回来了，沈之柔终于骗不了自己，她问鹿瑶：和我结婚是因为爱情，还是我的眼睛和她像？
　　鹿瑶轻笑一声，觉得沈之柔好笑：爱情这种东西，我早说过给不了你。
　　-------------------------
　　几周之后，鹿瑶发现沈之柔已经买好了房子，把自己从她的人生中彻底除名。
　　可她却开始频繁想念沈之柔的温柔，想念她的体贴，甚至想念两个人之间的点点滴滴。
　　她开始不经意的制造偶遇，可沈之柔对她的态度冷淡，直到有一次在酒吧的包间里，她看到沈之柔温柔的对着别的女人说笑，女人的唇瓣不经意的擦过沈之柔洁白的衬衣，在上面留下了一个暧昧的唇印，鹿瑶的心狠狠被利剑击中。
　　她开始一次一次的去找沈之柔请求原谅。
　　沈之柔只是定定地看着鹿瑶，好一会儿，无奈地叹了口气：“瑶瑶，我们不合适。”
　　注：1.人设授权：【画重锦-奶鹅】
　　2.作者嘤嘤怪，骂我我就嘤嘤嘤。
　　3.如果不喜，弃文请不必告知。
　　4.感谢一路陪伴的小可爱们，使劲儿啾咪！
　　5.主角并不完美，会为了彼此做出改变，本文偏现实向。

　　内容标签：都市 ，破镜重圆， 婚恋， 甜文， ABO， 轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：沈之柔，鹿瑶 ┃ 配角：
　　一句话简介：分手后前任缠着我不放？
　　立意：改变自身成为更好的人。


第一章 
　　五月，江北市正值春夏交替，这时的气温是一年当中最为舒适的，沈之柔正坐在一家茶餐厅里等人，她今天化了淡妆，配了一身月白色的收腰长裙，显得人更加纤细。
　　沈之柔的容貌只比普通人显得清秀一些，要说多么惊艳倒也谈不上，只是一双眸子透着莹莹水光倒是显得格外动人，此刻的她点了一杯红茶，修长、细白的手指搅动着杯子里的勺子，她垂眸看了眼手机，离约定见面的时间只剩五分钟了，她等的人却还没出现在座位上。
　　这是今年以来的第几次相亲了？沈之柔自己也有些忘了，其实这也不是她的意愿，只是母亲催的实在太紧，就好像过了28岁以后，自己就没人要了一样。
　　沈之柔轻叹了口气，她叹气的功夫，鼻腔中闻到了一股淡淡的水仙花香气，当她抬起头的时候，只见离她不远处站着一个容貌姣好的女人，那女人皮肤白皙，挺翘的鼻尖下面涂了口红的唇瓣被衬得很是饱满，微卷的长发随意披散在肩侧，只是她身上穿的却是标准的正装，不像是来这里约会的，倒像是来开会的。
　　下一刻，沈之柔眼睁睁的看着那女人往自己这边走来。
　　鹿瑶走过来的时候也在打量着沈之柔，她眼睛里毫无波澜，丝毫看不出对沈之柔感兴趣，直到对上沈之柔的那双眸子时，她眼里才有了少许的光彩，看向沈之柔的目光也多了一丝温和。
　　她看着沈之柔点了下头，开口说：“抱歉，公司里有些事情抽不开身，过来晚了，我是鹿瑶，我们刚刚通过电话的。”
　　鹿瑶的声音很好听，比起她说话时严肃的表情，她的声音倒是动听多了。
　　沈之柔冲鹿瑶笑了笑，摆手说：“没关系的，我其实也刚过来不久，你喝什么？”
　　鹿瑶冲一旁的服务员做了个手势：“一杯咖啡。”
　　“好的小姐，您稍等。”
　　鹿瑶看了沈之柔一眼率先开口：“沈小姐，我的情况之前介绍人应该已经和你说过了，新区建设集团的项目经理，年薪六百万左右，有一套二百平的房子，一辆宾利，平时也没什么特别的喜好，我很忙，所以很多时候都用来加班了。沈小姐呢？”
　　鹿瑶刚刚说话的时候，沈之柔心里就隐隐有些不舒服，每次相亲都要介绍一遍这些，搞得大家都像是明码标价的商品一样，这种感觉沈之柔很不喜欢。
　　不过终归想是这么想，但既然来了沈之柔不可能什么都不说，再加上她似乎对眼前的女人很有好感。
　　“鹿小姐叫我之柔就好，我在afn集团工作，在里面是办公室文员，年薪20万左右，暂时没有买房、车。”越说沈之柔就越没底气，她和鹿瑶的条件好像差的有些远，这次相亲估计很难成功了。
　　沈之柔说完看了一眼鹿瑶的表情，鹿瑶看起来还比较淡定，只是她时不时的看向自己手机屏幕，像是有什么急事儿一样。
　　“好，那你平时工作忙吗？会经常加班吗？”鹿瑶抬眼问道。
　　“还好吧，我们是文职部门，以准备材料为主，不用出去跑业务，所以很少加班。”沈之柔说的是实话，正因为她们部门比较清闲，因此工资也并不高。
　　鹿瑶点了点头，“好，之柔，我等下还有个会得赶回去，我们先聊到这儿，明天晚上我应该有空，到时候再约你出来吃饭。”
　　鹿瑶说话的时候已经站起身了，沈之柔也不好再说什么，等鹿瑶走后，她要的那杯咖啡才端了上来，沈之柔看着咖啡叹了口气，所以明晚一起吃饭，鹿瑶应该对她也有点儿意思？沈之柔在心里暗暗想着。
　　只不过第二天沈之柔并没等到鹿瑶的电话，她给鹿瑶发的微信也都像是石沉大海了一样，始终没有等到鹿瑶的回复。
　　晚一点的时候沈之柔的母亲宁建芳打来了电话，“之柔啊，之前给你介绍的相亲怎么样啊？人家鹿瑶家里条件是真的好，有房有车，父母也都是大公司退下来的，又是江北市本地人，你结婚以后还能帮一帮你弟弟。”
　　起先听着，沈之柔还想着母亲也是为自己好，可话说来说去又绕回到了弟弟身上，沈之柔同母异父的弟弟名叫康运恒，她的父母早在二十年前就离婚了，那时候父母两人都不想带着沈之柔和她妹妹，觉得她们两个都是累赘，最后没办法，沈之柔和沈予棉是在奶奶的抚养下长大的，好在两人的父母倒是没完全不管两人，学费和生活费定期会打给她们的奶奶，只是其他再多的，就没有为她们姐妹做过了。
　　宁建芳和沈之柔联系起来也是这几年沈之柔工作之后的事儿了，而沈之柔的父亲沈宏兴更是在沈之柔大学毕业之后就不再给沈之柔打钱了，也不再去联系沈之柔，用沈宏兴的话来说，那就是“我已经把你养到大学毕业了，你以后的事情都与我无关。”沈之柔到现在还记得父亲给他打的最后一通电话的内容。
　　沈之柔叹了口气说：“妈，你想太多了，人家鹿瑶根本没看上我，我们昨天之后就再也没见过面了，我给她发微信，她也不回我，看这意思应该是没戏了。”
　　“哎，我就说让你好好准备的，人家多好的条件啊，那小姑娘长得还漂亮，你就是不听我的，之柔，你今年都28了，男朋友、女朋友都不好找，早几年就应该早点儿准备的......”
　　华国的同性法案早在五年前就已经公布了，人们对同性结婚的接受度也高了很多，因此无论是找男朋友还是女朋友都不是什么稀奇的事儿。
　　电话里宁建芳还在絮絮叨叨的说着话，沈之柔的心思却已经飞走了，她从小到大跟在奶奶身边生活，可以说沈之柔是奶奶一手带大的，但在她上大学的时候奶奶就已经去世了，只剩了她和妹妹相依为命，亲情对于她和妹妹来说是奢侈品，这就是为什么后来她工作了，宁建芳又开始和她还有妹妹联系，她和妹妹就飞蛾扑火一样的扑了上去，哪怕知道母亲心里最爱的还是弟弟。
　　“妈，我公司还有点儿事儿，你要是没别的事儿我就先挂了，我们主管明天要用呢。”沈之柔想自己安静一会儿，随口扯了个理由对宁建芳说。
　　宁建芳一听是领导要的，立马说：“那行那行，你赶紧忙工作吧，相亲的事儿妈再托人给你安排，总归能找到合适的，你赶紧忙吧，找个工作可不容易，别再把工作丢了。”
　　沈之柔挂断了电话，这会儿的片刻安静才让她心里好受了一点儿，近些年随着几大龙头企业的发展，江北市的房价也一天比一天高，她现在住的是公司里的单人公寓，虽然只有三十平米，但麻雀虽小，五脏俱全，厨房、厕所、外加一间休息的房间，这就是公寓的全貌了。
　　沈之柔大学毕业以后就在江北市上了班，这几年她除了必要的花销，其实也存了90万存款，到其他四五线的城市买套房子是没问的，可要是想在江北市买房，90万连个小户型的房子都买不了，她摇了摇头，觉得今年她自己都被母亲给绕进去了，其实不结婚自己一个人过也挺好的。
　　沈之柔把散落在背后的长发梳起来，她的发质发极好，即便是没用过保养头发的产品也依旧色泽光滑。
　　沈之柔换上了睡衣准备去洗漱了，她已经被相亲的事儿搞得筋疲力尽了。
　　她第二天去了公司就被她的同事兼好朋友赵彤彤拦下了，“之柔，相亲相的怎么样了，好呀你，我还是听他们说你前天请假了才知道你去相亲了。”
　　沈之柔笑着把赵彤彤从自己身上扒了下来，“人家没看上我，已经不联系了。”
　　赵彤彤想起之前她问沈之柔相亲的事儿，沈之柔大多是摇摇头告诉她不行，这次却破天荒说了人家没看上她，赵彤彤赶忙凑过来问：“你这话什么意思，你喜欢她？”
　　沈之柔想起在茶餐厅里鹿瑶的面容来，她很少会对别人有好感，即便是再漂亮的男男女女她也提不起什么兴趣，她们公司里好看的女孩子就不少，可沈之柔也完全没觉得自己对她们有好感，鹿瑶倒真的是例外，不过沈之柔觉得两人的差距有些大，不可能会在一起。
　　“有点儿吧，说不上来，不过她不喜欢我，好了，别乱想了，我自己也想缓缓，不想再相亲了，和个明码标价的商品似的，一点儿也没意思。”沈之柔轻笑着摇了摇头说。
　　“你既然对人家有好感，那就追啊，不试试怎么知道。”赵彤彤接着说。
　　“不用试了，人家不喜欢我，我围追堵截的，只会给她添麻烦，咱们去工作吧。”沈之柔笑了笑，就好像自己真的不在意了一样。
　　沈之柔就这样风平浪静的过了几天，周末的时候沈之柔喜欢待在公寓里补觉，她手机震动了几下，弹出了一个微信对话框。
　　沈之柔看了眼手机，是一周没有联系的鹿瑶在和她说话，她立马就精神了，微信里赫然写着：
　　鹿瑶：抱歉，工作忙没时间回你消息，今晚六点半悦蓝湾餐厅16号桌，我在那儿等你。
　　等沈之柔再回复鹿瑶的时候，又没了回音，就像所有给鹿瑶发的微信都石沉大海了一样。
　　作者有话要说：
　　放本预收，喜欢的宝儿们可以先收藏~
　　《穿书后我被迫扮演渣A》
　　文案1：
　　沈含之一觉醒来穿成了一本渣A文里的同名渣A，原身逼迫家道中落的小可怜女主温瑾嫁给自己，对温瑾巧取豪夺，强行标记，又在玩儿腻了之后带小情人回家气已经怀孕的温瑾，温瑾没了孩子，被沈含之囚禁在别墅里彻底黑化。
　　后来，温瑾在男主梁朔的帮助下，彻底逃离沈家，把沈含之弄得身败名裂，成了露宿街头的疯子...
　　沈含之接收了原书剧情，回过神儿来的时候她正在给温瑾戴婚戒，她转身就想逃离婚礼现场，脚下还没来得及挪步子，中枢神经立马挨了一发电击。
　　伴随着电击还有个奇怪的声音在脑海里响起：宿主不能ooc,否则会被本渣A系统判定直接死亡。
　　对此，沈含之表示整个人都麻了！
　　于是沈含之和温瑾的日常就成了现在这样：
　　沈含之恶狠狠的盯着温瑾：“我的名字都能写的这么丑，罚你再写十遍！”
　　沈含之盯着床上娇娇软软的小姑娘语气不善：“和你说了八百次了多吃青椒有营养，谁让你又挑食了!”
　　文案2：
　　温瑾生活在泥沼之中，她是被温家人当做耻辱的私生女，在温家活的甚至不如一条狗，19岁的她离开温家之前甚至连字都不识，是那个名叫沈含之的女人教她认字，带她去各种地方玩儿，让她有了人该有的样子。
　　她的沈姐姐什么都好，就是有时候对她说话的语气凶巴巴的，可她看电视的时候就明白了，那是妻妻间的情趣，她不害怕~
　　温瑾20岁的时候，沈含之终于攒够了渣A值，能和小姑娘离婚过自己的生活了，就见小姑娘揽着她的脖颈撒娇：姐姐，我想让你在床上欺负我~


第二章 
　　即便是后面发的微信全部石沉大海，沈之柔还是按照鹿瑶微信上说的话，准备了起来，她自己也没想到隔了这么多天，鹿瑶还记得她，毕竟像鹿瑶那么优秀的女人，身边一定不会缺追求者。
　　沈之柔想着时间还早，给自己画了一个精致的妆容，这次她选了一件黑色的长裙，长长的黑发随意散落在肩背上面，怕去的晚了，沈之柔提前打了车，等她到的时候也才是晚上六点。
　　她走进鹿瑶微信里说的那家悦蓝湾餐厅，服务人员很快就把沈之柔引到了鹿瑶定好的位子上，沈之柔直到坐到座位上心里还有些忐忑，看着她和鹿瑶的微信聊天记录，沈之柔心里更是没底，她发了五六条微信给鹿瑶，鹿瑶没有一条回复，她甚至都快觉得今天这场约会是自己的臆想了。
　　沈之柔眼看着时间一点一点的流逝，终于，手机屏幕上的时间马上要到六点的时候，她心心念念的那人总算是来了，沈之柔只一眼便移不开了眼睛。
　　鹿瑶今天不再像上次见面那样穿着工作时的西服，反而是穿了一身红色的长裙，腰间的地方微微收紧，显示出鹿瑶姣好的腰线来，她今天的妆容更加精致，明显是精心打扮过的。
　　沈之柔看了半晌，直到鹿瑶的目光也看向自己，沈之柔这才回过神儿来，“鹿小姐，请坐。”
　　鹿瑶难得没有再像上次一样板着脸，看着沈之柔这双莹莹如水的眼眸，心情也随之好了起来，“叫我鹿瑶就好，上次很抱歉我有事儿先走了，中间也一直抽不开身，到今天才约上你出来见面。”
　　“没关系的，我还以为我们不会再见面了呢。”沈之柔笑着说。
　　“好，那让他们帮忙上菜，咱们边吃边说。”鹿瑶和旁边的服务员说了几句，不一会儿两人的面前就摆满了菜品。
　　“其实上次见面之后，我还有些话想说，但是上次太匆忙了，一直没机会。”
　　“没关系的，有什么现在说也好。”沈之柔静静的看着鹿瑶等她开口。
　　鹿瑶点了点头，“上次见面其实我觉得我们还挺合适的，我是打算相处一段时间就结婚的，所以有很多事我想提前说清楚。”
　　沈之柔听到结婚两个字差点儿呛到自己，有些诧异的看向了鹿瑶。
　　鹿瑶对沈之柔点了点头，接着说：“为了避免以后麻烦，我提前说好，我可能不是你想象中那种女朋友，我工作很忙，时常会去别的地方出差，在家的时间也不会太多，可能也分不出太多的时间陪你，所以如果你能接受这些的话，咱们才有往下谈的必要。”
　　沈之柔没想到鹿瑶会这么说，可她也看出了鹿瑶的忙碌，除了让自己来餐厅见面就没再和自己多说过一句话，她是真的有些喜欢鹿瑶的，这种感觉对沈之柔来说很奇妙，或许这就是一见钟情吧，沈之柔想，只要是鹿瑶，即便是平时鹿瑶很忙一些，自己也是可以接受的。
　　况且她们今后还要在一起相处，沈之柔相信即便鹿瑶现在没有多喜欢自己，只要自己对鹿瑶好，那她也应该会喜欢自己的吧？
　　“你说的这些我都可以接受，而且也能理解，所以，我们可以试试吗？其实这是我第一次谈恋爱。”沈之柔说话的时候眼中闪着鹿瑶读不懂的期待。
　　鹿瑶心里一紧，可也仅仅是一瞬的功夫，她便接着开口说：“不过我没时间谈恋爱，我们组建一个家庭倒是很好。对了，你现在住在哪里？明天我叫我的助理找人帮你搬家。”
　　“搬家？”沈之柔有些诧异的问。
　　“对，我们已经在一起了，当然也应该搬到一起住，算是提前适应结婚。”鹿瑶理所当然的说。
　　沈之柔端起桌边的柠檬水抿了一口，强装镇定的开口问道：“会不会太快了点儿？”
　　“不会，既然决定了就快点儿执行，否则我们这不就是在浪费时间吗？”鹿瑶微弯的眼眸看向沈之柔，像是在等她的答案。
　　沈之柔抿了抿唇，虽然只见了两面，但她对鹿瑶的性格也算是有了了解，如果拒绝的话，那今天应该是她们最后一次见面，沈之柔活了28年都是按部就班的，叛逆两个字和她根本不沾边，可这次她却想为了眼前的人做出一些冒险。
　　“好，那我今晚回去就收拾东西。”沈之柔冲鹿瑶笑了笑。
　　鹿瑶难得的回了沈之柔一个笑。
　　直到晚上回到自己的小公寓，沈之柔都觉得自己像是在做梦一样，她居然就这样和鹿瑶在一起了？
　　第二天，沈之柔快下班的时候接到了鹿瑶助理的电话。
　　“沈小姐，鹿总让我过来帮您搬家的，您可以先把地址给我，一会儿我过去等您。”鹿瑶的助理江晨说。
　　“好，宿舍就在宁远路112号这边，我也快下班了，到时候在楼下等着你们。”又说了几句沈之柔这才挂断了电话。
　　赵彤彤从沈之柔身后拍了沈之柔一下，“之柔，你这是要搬家？出去租房多贵，怎么不住公司的公寓了？”
　　“女朋友让我搬去和她住。”沈之柔说话的时候唇角稍稍扬起，眼里也都是满满的喜悦。
　　“什么时候的事儿啊？我去，你这也太不够意思了吧，谁呀？我都没听你说过？”赵彤彤好奇的扒拉着沈之柔问。
　　“就是前不久的那个相亲对象，她昨天约我了，说要和我在一起。”沈之柔说话的时候脸上的笑意更甚。
　　“第二次见面就同居了？那个鹿瑶靠谱吗？”
　　“我觉得她不错，好了，不说了，忙完手里的工作我得赶紧回去搬家了。”沈之柔赶忙坐到自己工位上忙着把手头的工作做个结尾。
　　一直到江晨带着人给沈之柔搬完家，给了沈之柔鹿瑶家里的钥匙，沈之柔才有了一些真实感，鹿瑶不在家，她也不知道自己的衣服放到哪里合适，干脆就先堆在客厅的一侧，自己坐在沙发上等鹿瑶回来。
　　沈之柔一直没吃东西，想着点个外卖，又觉得这是在鹿瑶家里，这样做不太好，只好玩着手机干等着，晚上8点多了，沈之柔摩挲着手机，还是给鹿瑶打去了电话。
　　“鹿瑶，我已经搬过来了，你什么时候回来呀？”沈之柔有些忐忑的问，鹿瑶的手机号还是她昨晚才要到的。
　　“我还在加班，有一点忙，厨房里定期有阿姨会买菜肉，你先自己做一点儿吃，不用等我了。”说完这些，鹿瑶就匆匆的挂断了电话。
　　沈之柔还想再说什么，电话已经被挂断了，鹿瑶做事情还真是有些雷厉风行。
　　沈之柔起身去了厨房，看了看厨房里的食材，种类倒是真的不少，沈之柔想着自己做几个简单的菜，把芹菜和牛肉洗净备用，又打了鸡蛋切了辣椒，最后在电饭煲里闷了米饭，弄完这些也才是晚上八点半左右，沈之柔洗了个苹果，准备先垫垫，菜的话还是等会儿鹿瑶回来了再一起吃。
　　吃了一个苹果，沈之柔渐渐有些迷糊了，靠在客厅的沙发上睡了过去，等再次醒来的时候，是被开门的声音吵醒的。
　　鹿瑶开门之后看到客厅里一片明亮，让她有了一种不真切的感觉，以往这个时候回来家里也只是自己。
　　靠在沙发上睡着的沈之柔被开门声弄醒了，有些疲惫的睁开了眼，“你回来了呀。”
　　鹿瑶听到沈之柔的声音，心里出现了一种说不清道不明的情绪，“嗯，怎么睡在这儿了？困了就回房间睡。”
　　沈之柔有些尴尬的看了鹿瑶一眼，“你不在，我不太好意思自己随便进房间。”
　　鹿瑶眼尾处染上一抹笑意，她也没想到自己相亲相来的女朋友还真的这么老实？“以后这里也是你家了，不用这么见外，所有的东西都可以随便用。”
　　随即，鹿瑶又看了眼地上的几个行李箱接着说：“我先带你把衣服放了。”
　　“好。”沈之柔点了点头跟在鹿瑶身后，鹿瑶带她进的这间卧室面积很大，有独立的卫生间，卫生间里甚至还放有浴缸，墙的一侧全部都是高到房顶的推拉式柜子，鹿瑶随手拉开了一扇柜门，回头看了沈之柔一眼，“衣服可以放在这儿，这里柜子多，我自己根本用不完。”
　　鹿瑶说完沈之柔才反应过来，所以现在这个卧室是鹿瑶的房间？沈之柔觉得自己耳侧渐渐热了起来，故作镇定的问：“那我以后睡哪个房间啊？”
　　鹿瑶回身看着她，轻笑着说：“当然是和我住一起，不然你还想住客房？”
　　沈之柔抿了抿唇，她还真就是这么想的，她和鹿瑶会不会有些进展的太快了，见了两次面就睡一张床了？
　　鹿瑶看沈之柔的样子就知道沈之柔大概真是那么想的，轻笑一声：“所以你是害怕和我一个房间吗？”
　　沈之柔被鹿瑶的话弄得耳根处的红色更甚，很快便蔓延到了脸上。
　　作者有话要说：
　　鹿瑶：你害怕我？
　　沈之柔：我是怕我忍不住。
　　--------------------
　　


第三章 
　　两人视线交错，还是鹿瑶先打破沉默，“洗漱的东西也都放到房间的卫生间里吧。”
　　“好。”沈之柔的东西并不多，很快就收拾好了。
　　“不早了，我们早点儿休息。”鹿瑶说着转身进了卫生间。
　　沈之柔那句我还没吃饭卡在了嗓子里，看鹿瑶的样子，她应该已经吃过了，沈之柔没有来的心里有些失落，她做饭的动作很快，不一会儿功夫两道菜就先后出锅了。
　　她把两道菜摆在了餐桌上，有些犹豫鹿瑶会不会和她再一起吃点儿。
　　鹿瑶这时候也洗完澡出来了，她见沈之柔没在房间里，便从房间里出来去找沈之柔。
　　就看到了在餐厅忙碌的沈之柔，鹿瑶几步走了过去靠在墙边，她刚刚洗过澡，脸上的水汽还未褪去，整个人都染上了一层柔光：“还没吃饭？”
　　“嗯，想着等你一起的，要一起吃点儿吗？”沈之柔有些忐忑的邀请道，看向鹿瑶的眸子微微闪了闪。
　　鹿瑶眉心微微拧起，闪过了一丝微不可查的不悦，她不喜欢这种被别人左右的感觉。
　　鹿瑶抬眸看了沈之柔一眼，叹了口气说道：“以后不用等我的，我在外面吃过了，算了，既然都准备了，那就陪你再吃一些。”
　　“好。”沈之柔轻笑着答道，那双本就动人的眸子也跟着闪了闪，让鹿瑶直接愣在了原地。
　　沈之柔的眼睛很好看，清透中带着几分温婉，是那种乍一看不会给人留下太多印象，可是看的时间久了就会不自觉的陷入其中的类型，鹿瑶之所以从众多的相亲对象中选了沈之柔，她的眼睛要占大半的功劳。
　　沈之柔见鹿瑶一直盯着自己看，耳尖染上了淡淡的绯色，率先撇开视线岔开话题：“先吃饭吧，再不吃就要凉了。”
　　鹿瑶回过神来，神色早已经恢复了正常，只是眉心微微的蹙在一起，她觉得沈之柔说的话打破了刚刚让她感觉到舒适的氛围。
　　“好。”鹿瑶淡淡的应了一声，她夹了面前的一道菜入口，算是给了沈之柔面子，只是菜一入口，鹿瑶的神色渐渐有些松动，不自觉的又去夹别的菜试吃。
　　沈之柔见鹿瑶动了筷子，那双莹莹如水的眸子更是熠熠生辉的看着鹿瑶，有些期待的问道：“怎么样？好吃吗？”
　　鹿瑶对上了沈之柔的视线，略微点了下头，薄薄的唇瓣给出了沈之柔想要的答案：“还不错，这个腰果虾仁的味道比我吃过的几家饭店做的都好。”
　　沈之柔得到了鹿瑶的夸奖，眼里的笑意更甚，“你喜欢的话我以后可以做给你吃，如果中午有时间的话，我也可以去你公司送饭。”
　　“不用了，别把时间花费在这些没有意义的事情上，午饭而已，我随便吃一点就好。”鹿瑶声音冷了下来，她不习惯别人打破她按部就班的生活，即使这人是自己选的结婚对象。
　　沈之柔一下子觉得自己好像又回到相亲那天，面前的鹿瑶和那天一样冷冷的，说的话也有些不近人情。
　　“抱歉，是我多事了。”沈之柔率先道歉，她视线看向鹿瑶，一触即离。
　　鹿瑶听到道歉，语气又和缓了下来：“我不是那个意思，只是你也有你的工作，不用为我花费那么多的精力，咱们都有各自的工作要做，像现在这样相处就很好，快吃东西吧。”
　　“好。”沈之柔吃起了东西，看着对面坐着的鹿瑶，心里暗自在想，鹿瑶到底是怎么看上自己的，毕竟鹿瑶看起来是那么优秀，和自己根本不像是一个世界的人。
　　鹿瑶此时穿了一件黑色的丝质睡裙，玲珑的身体紧紧贴合着睡裙的纹理，她似乎并不忌讳沈之柔，里面并没有穿多余的内衣，胸口大片雪白的肌肤倾泻而出，锁骨正中间朝下三厘米的地方隐隐有一颗小小的红痣。
　　她微卷的褐色长发慵懒的垂在肩侧，一双清冷的眸子下是挺翘的鼻尖和薄而精致的唇瓣，面无表情的时候满脸都是疏离与高贵，可又异常的吸引人。
　　鹿瑶只是吃了几口菜就放下了筷子，虽然沈之柔做的饭菜好吃，可并不能打破她多年的习惯，这个时间点放到平时她是连一口水都不会喝的，更不要说是吃东西了，今晚陪着沈之柔一起吃了几口菜已经算是她破例了，鹿瑶觉得这样不好。
　　沈之柔的目光灼灼，鹿瑶当然有所察觉，自己对沈之柔有吸引力，那后面的事情也就不难办了，鹿瑶想着，她笑着看向沈之柔，弯了下薄薄的唇瓣，问对面的人：“好看吗？”
　　沈之柔这才反应过来自己吃饭的时候一直在盯着鹿瑶看，听到鹿瑶这么问自己，她脸侧、耳尖以肉眼可见的速度烧了起来，自己也太丢人了，同居的第一晚就这么盯着人家看，这也太失礼了。
　　“不好意思，我不是故意的。”沈之柔一边埋头扒了两口饭，一边道歉。
　　鹿瑶脸上的笑意更甚，才这么一会儿的功夫就道了两次歉，足可以看出沈之柔是个脾气很好，容易拿捏的人，她很适合自己，算是乖巧听话的类型，父母那边也算是能有个交代，更重要的是沈之柔的这双眼睛，她很喜欢。
　　鹿瑶收回视线，抿唇略带笑意的摇了摇头：“没事，我是你的未婚妻，想怎么看都可以。”
　　沈之柔听到鹿瑶这么说，脸上的神色非但没有转好，反而呛到了，赶忙伸手去够纸巾，轻轻的咳了起来。
　　鹿瑶起身去饮水机那边倒了杯水，伸手递了过去，“慢点吃，我有些累了，去床上等你，等会吃过饭记得洗澡再上床，不然会有味道。”
　　“好。”沈之柔勉强的回答着，鹿瑶每多说一句话，沈之柔的心跳声就越快，如同隆隆的雷声一样，片刻不停的击打着沈之柔的心脏，她说她去床上等自己？
　　沈之柔摇了摇头，暗骂自己想多了，她和鹿瑶加上今天这次也不过才见了三面，怎么可能那么快，鹿瑶的意思应该是想和自己培养感情，以便于更快的结婚。
　　她在心里安慰了一下自己，起身把餐桌和厨房收拾干净了，这才有些忐忑的往鹿瑶所在的主卧走去。
　　房门是虚掩着的，鹿瑶并没有关门。
　　沈之柔抿唇轻轻敲响了卧室的门，里面传来了鹿瑶清冷的声音。
　　“这里以后也是你的家，随便一点，不用敲门。”
　　沈之柔顿了一下，伸手推开房门走了进去，“嗯，突然搬过来住，我还是有点儿不习惯。”
　　鹿瑶目光柔柔的直视着沈之柔的眼睛，点头笑了笑：“没关系，慢慢来，住几天就习惯了。”
　　她视线慵懒，不似之前的冷清，沈之柔看了几眼之后，很快错开自己的目光。
　　“那我先去洗澡了，都11点多了，你先睡吧。”沈之柔看了一眼表，急匆匆的说道，鹿瑶晚上本来回来的就晚了，两人吃饭又耽误了一会儿时间，这会儿已经很晚了。
　　“好。”鹿瑶微微闭上了眼睛将房间里的大灯关掉，只留了两盏昏黄的床头灯亮着，映照在鹿瑶白皙的脸上，竟然多了几分白天没有的温婉来。
　　沈之柔只是看了片刻，很快就收回了视线，回到了卫生间。
　　鹿瑶眼睛微微眯着，舒服的陷在柔软的床褥中，她喜欢软绵绵的床垫，即便知道对腰不好，仍旧选了一款人躺上去就会陷入温软之中的床垫。
　　耳边渐渐听到了浴室里淅淅沥沥的水声，鹿瑶的几根的手指轻轻的在柔软的薄被上敲打着，眼中却没有什么睡意，她侧着身体躺着，视线时不时的看向卫生间那边。
　　沈之柔洗澡的速度很快，20分钟就冲了个澡，顺便把浴室收拾干净了，这才换了自己的淡蓝色睡裙，站在洗脸池的镜子前深吸了几口气，这才捏着拳头打开了卧室的门。
　　她是个按部就班的人，或者说平时的生活很无趣，几乎就是上班和宅在家里，因为小时候的经历，沈之柔甚至是一个没什么物欲的人，她走的每一步都好像在既定的轨道上，上大学，找一份还算稳定的工作，到现在的相亲。
　　这么快的决定和鹿瑶住在一起，可能是沈之柔活到这么大做过的最叛逆的事情，因为从前的她从来没有过叛逆，更不敢叛逆，除了奶奶之外，没人在乎她和妹妹，她们没有不听话的资本。
　　沈之柔收回胡思乱想，拿着手机往床边走去，她视线看向鹿瑶的时候，鹿瑶正好也睁开了眼睛看向沈之柔。
　　不知道是不是错觉，沈之柔总觉得躺在床上的鹿瑶没有了平时的冷傲，反而多了几分的温软。
　　“还没睡着吗？是我吵到你了？”沈之柔右手捏紧了手机，有些紧张的问道。
　　鹿瑶稍稍支起了身体，一侧的肩带从她白皙的肩侧滑落，鹿瑶并没有去管，只是伸手冲着沈之柔勾了勾手指：“当然没睡，我在等你。”
　　作者有话要说：
　　放本预收，喜欢的宝儿们可以看看《穿成古代纨绔渣A》
　　文案1：沈星月穿成了一本古代ABO文里的炮灰反派，原身对苏幕秋迷恋到了痴狂的地步，奈何原身名声太烂， 苏暮秋让自己不受宠的三妹苏暮雨顶替出嫁，自此原身开始了对女主苏暮雨的虐身虐心。
　　苏暮雨性子刚直且城府很深，她忍受了原身一次又一次折磨，最后和本书的另一位女主五皇女沈宜嘉在一起了，两人经历了一系列的联手斗争，稳坐天下，而原身也成功的被女主赐予了车裂的极刑。
　　沈星月光看了故事简介里的最后一行字就四肢发麻，她滑跪道歉还不行吗？
　　然而，看着冬日里在大门外面穿着单衣被原身罚跪的苏暮雨，沈星月想死的心都有了，要不她还是直接闭眼吧。
　　后来，在狗系统的威逼利诱下，沈星月只好一点一点积攒苏暮雨的好感度。
　　苏暮雨生病了，她忙前忙后的照顾；苏暮雨被人诬陷了，她第一个冲上去为她辩白；苏暮雨想家了，她想方设法的带她回府探望。
　　等她积攒够苏暮雨的好感度确定自己大概不会被车裂之后，提出了和离。
　　苏暮雨却眼眶泛红的靠在她怀里，委屈的问道：“你是不是心里还想着我姐姐？”
　　沈星月（乖巧）：我哪儿敢啊。
　　文案2：
　　苏暮雨自记事起她和母亲在府里便不受宠，她自小就明白，想要给自己挣得生机，只有靠自己，突如其来的陷害让她被迫嫁给了京城里风评差劲的纨绔郡主，起初这人变着花样的折磨自己，以此表达对苏府换了新娘的不满，可自那一日大雪过后，那人又好像变了个人一样，想方设法的待自己好。
　　苏暮雨眼眸中满是晦涩不明，既然都成亲了，沈星月便别想跑掉。


第四章 
　　沈之柔的视线不由的看向了鹿瑶的右肩，黑色的丝质肩带懒散的滑落到一边，鹿瑶右肩白净的肌肤上被肩带勒出了一条浅粉的印记来，让人移不开眼。
　　鹿瑶似乎也察觉到了沈之柔的视线，看了一眼自己的右肩，继而又直视着沈之柔，如蝉翼般的睫毛轻轻的眨了眨，声音里带着几分慵懒：“还站着干嘛？过来睡。”
　　“好。”沈之柔像是被鹿瑶烫了一下，细长的手指死死的攥在一起，显然是没想到自己第一天搬过来就会和鹿瑶同居。
　　沈之柔坐到了床边，右侧的床垫随着沈之柔的落座陷下去了大半，她没想到鹿瑶卧室房间的床垫会这么软，差点没坐稳倒了下去，沈之柔赶忙稳住了身体让自己坐好。
　　鹿瑶侧躺在床上，支着一只手臂视线悠悠的看向沈之柔，“我不习惯睡硬床垫，所以卧室里的床垫很软，你平时呢？”
　　身后传来了鹿瑶的声音，那声音不似白天时的疏离，反而带了几分温软。
　　沈之柔撑着身体规规矩矩的平躺在软床上，整个人都跟着陷进去了一些，“之前公寓里的是棕榈的硬床垫，不过没关系，我不怎么认床，软硬都能睡。”
　　“那就好，我还怕你不习惯。”鹿瑶的视线悠悠的看向沈之柔，她伸手戳了戳自己和沈之柔之间的被子，轻笑着问道：“怎么不看我？是很累了想要休息吗？”
　　“没，你要是想聊天的话，那我陪着你。”沈之柔之所以平着躺是因为她有些害羞，这是她第一次和喜欢的女孩子躺在一张床上，耳尖和脸侧都是红的，怕被鹿瑶看出来，可是鹿瑶都这么说了，自己再平着躺显然就有些不礼貌了。
　　想道这儿，沈之柔一咬牙侧过身来，改成了面对鹿瑶的姿势，视线看向鹿瑶的时候，又不自觉的看到了鹿瑶白皙的肩侧，继而脸上的温度更烫了。
　　鹿瑶看向沈之柔的眼睛，定定的看了几秒，倒是沈之柔有些不好意思，率先移开了视线。
　　鹿瑶唇角的弧度微微勾起，眼底的笑意更甚，她伸手轻轻抚着沈之柔的脸侧，柔声问道：“怎么不敢看我？”
　　鹿瑶的薄唇荡起了几分笑意，棕灰色的眸子不似白日里那么伶俐，反而镀上了一层柔光，沈之柔只是看了一眼，就有些陷了进去，她脸侧和鹿瑶手掌贴合在一起的肌肤早已经变的滚烫。
　　沈之柔干脆实话实说，“我有点儿不好意思，之前说了这是我第一次谈恋爱，咱们也才见了几面而已，我还有点儿不太适应。”
　　鹿瑶听到恋爱两个字之后眉心微微拧起，不过只是一瞬，今晚的氛围很好，她不想因为这些小事被影响。
　　鹿瑶重新扬起一抹温浅笑来，她支起身体往沈之柔那边凑了凑，右肩上的肩带仍旧散落在那里，鹿瑶却好似全然不知一样，浑不在意。
　　“不适应吗？那我帮帮你。”她薄唇轻轻勾起，纤细的手腕儿撑着柔软的床榻，直起身体再次靠近沈之柔，柔软的薄被从她身上滑落，露出肩颈处雪白的肌肤。
　　沈之柔已经听不到周围的任何声音，她的心跳声如同擂鼓，一声高过一声。
　　片刻之后，沈之柔只感觉到鹿瑶的的鼻息离自己越来越近，直至唇瓣上感受到了一抹温软，只是一触即离。
　　“怎么样？好点了吗？”鹿瑶声音柔柔的问道，如同带了钩子，缠绵的不可思议。
　　沈之柔耳朵都红透了，现在的状况是她根本不敢想的，只见过两次面就同居甚至还同床了，刚刚她们还接吻了，虽然只是一触即离，她恍惚中竟然没听清鹿瑶在问什么，只是愣愣的看着还斜靠在枕边，柔柔看向她的鹿瑶。
　　鹿瑶见她的样子，眼眸中的笑意更浓，视线看向沈之柔清透温婉的眼眸，在那里停留了片刻，继而向下看去，将视线定格到了沈之柔的唇瓣上，比起鹿瑶薄薄的唇瓣来，沈之柔的唇瓣更加丰满了一些。
　　鹿瑶下意识的微微抿唇，回味着刚刚一触即离的感觉，见沈之柔只是怔怔的看着自己，鹿瑶轻笑着问道：“还没有适应吗？那，再一次？”
　　说完鹿瑶再次凑近，将自己薄薄的唇瓣印在了沈之柔的唇瓣上，只不过这次她并没有急着退开，而是看着沈之柔的眼睛，继而加深了这个吻。
　　沈之柔是第一次和人接吻，她的吻技略显生涩，鹿瑶也好不到哪儿去，两个人像是刚学会走路的人一样跌跌撞撞，但几次之后，两人渐渐的契合了起来，沈之柔总算是明白了情侣们为什么会喜欢接吻。
　　因为接吻带给人的愉悦是一种骨子里的喜欢，会让人不自觉的心跳加快。
　　一吻过后，鹿瑶的眼尾渐渐泛起了一层淡淡的粉色，她有些喘不过气来了，稍稍往后退了一点儿，继而把自己埋进了沈之柔的怀里。
　　鹿瑶懒懒散散的靠在沈之柔怀里，眼眸微微撑开看向沈之柔，语调温软的撒娇：“姐姐，我们要不要再试试别的？”
　　“别的？还有什么？”问完之后，沈之柔才后知后觉的红了脸，有些不敢去看鹿瑶的眼睛。
　　鹿瑶抬眼去看沈之柔，见她有些害羞，心里下意识的有些拿不准，如蝉翼般的睫毛轻轻的眨了眨，像是在思考什么一样，温软的音调再次响起：“姐姐，之前那两次见面忘了问你，以后可不可以你在上面，我体力不好，而且怕累。”
　　沈之柔被鹿瑶说的话弄得当场怔住，整个人都像是被蒸熟了一样，半晌才磕磕巴巴的回道：“好，那，那我尽量做好。”
　　鹿瑶稍稍从沈之柔身上支起身体，肩带那侧的睡衣滑的更靠下她也不怎么在意，继续没骨头一样的靠在沈之柔怀里，“那，为了庆祝咱们第一天在一起，总得做点什么庆祝一下吧，未婚妻？”
　　鹿瑶的皮肤雪白而又细腻，晃得沈之柔不敢往她右肩那侧去看，视线只好去看鹿瑶的眼睛，她似是真的不知道要做什么一样，懵懵的问道：“做什么？”
　　鹿瑶觉得支着身体太累了，又软软的靠进了沈之柔的怀里，粉红微薄的唇瓣靠近沈之柔的耳侧，像是提醒又像是撩拨：“做咱们刚刚讨论的事情，这种事情总得慢慢磨合才能越来越契合彼此。”
　　沈之柔的心跳的本来就快，眼下更是被鹿瑶的这番话震得跳动不停，她耳边传来鹿瑶说话时温热的气流，弄得沈之柔的耳朵受不住一样的轻轻抖了抖。
　　这几下轻轻的抖动被鹿瑶看在眼里，她故意用指尖捏了捏沈之柔泛红的耳朵，轻笑着逗沈之柔：“姐姐，你耳朵好像红了。”
　　沈之柔闭了下眼，深吸了几口气才稍稍好一些，她没谈过恋爱，不清楚别人谈恋爱也是像她和鹿瑶这样，一上来就这么刺激的吗？
　　鹿瑶见她不说话，继而又把脸侧埋进了沈之柔的肩颈处软软地撒娇：“姐姐，这样睡着不舒服，我们试试你在上面好不好？”
　　沈之柔几乎是没来得及思考就下意识答应了，而鹿瑶也真就像她说的那样，体力不好，不想多动，眼下视线正直勾勾的盯着沈之柔，像是在示意沈之柔把她抱着放到下面，沈之柔只好红着脸照做。
　　等到鹿瑶如愿躺到下面的时候，她又缠着沈之柔让沈之柔主动吻她，沈之柔红着耳尖照做。
　　她只觉得鹿瑶到了床上之后像是换了一个人一样，白日里冷冰冰的样子一点一点褪去，像一只狡黠的狐狸一样，勾的人根本移不开眼睛，更何况是第一次有女朋友的沈之柔？
　　鹿瑶牵着沈之柔的手向下探去，眼眸中荡起一层层薄雾，锁骨处那里鲜红的小红痣显得更加夺目，沈之柔一边感受着手中的温热，一边盯着那颗小巧的红痣，吻了上去。
　　时间一点一点过去，房间里的声音也渐渐消散，沈之柔起身穿好睡裙，从卫生间里拿了沾过温水的湿毛巾帮鹿瑶清理了一下身体，自己这才简单的冲了个澡，重新回到了柔软的床褥当中。
　　陷入柔软床褥中的鹿瑶明明闭着眼睛，却还是下意识的往沈之柔怀里凑近，最后靠近了沈之柔怀里，这才停下来，呼吸声渐渐平稳。
　　沈之柔看着怀里的人，甚至觉得今天发生的一切像是在做梦，自己就真的和鹿瑶在一起了，而且发展的还能这么迅速，她一时间心里像是被几只长着可爱鹿角的小鹿撞来撞去一样，一会儿欢快的不行，一会儿又觉得心口处烫的不可思议，兴奋的根本睡不着。
　　最后沈之柔也不知道自己这种亢奋的精神状态坚持了多久，最后揽着怀里的鹿瑶沉沉睡去。
　　早上六点，沈之柔便按照以往的生物钟睁开了眼睛，她起得早，之前都是在自己住的小公寓里做早餐吃，因此也养成了早起的习惯。
　　等她醒来的时候，见怀里的鹿瑶还在沉沉的睡着，她轻吻了一下鹿瑶的脸侧，小心翼翼的将鹿瑶放到床上躺好，像是对待什么稀世珍宝一样。
　　沈之柔走路的步子都比平时轻快了不少，唯一有点儿不适应的就是右手的手腕儿发酸，她唇角微微上扬，想着可能以后熟练了就不会这样了。
　　作者有话要说：
　　鹿瑶：姐姐，做1太累了，我不要做1~
　　沈之柔：我来！


第五章 
　　沈之柔全都收拾好之后也只是六点半，她开始去厨房准备早餐，不知道鹿瑶喜欢吃什么，就干脆拿出了牛奶和面包备着，准备做三明治配牛奶。
　　这些都很简单，沈之柔很是轻巧的把这些都打理好了，再回到房间的时候，鹿瑶已经醒了，正躺在床上发呆。
　　沈之柔对上了鹿瑶的眸子，发现她那双灰棕色的眸子已经恢复了往日里的清明，不再像昨晚那样温柔缱绻。
　　鹿瑶懒散的看了沈之柔一眼，问道：“怎么起的这么早？”
　　“我之前住在公寓的时候就起得早，顺便自己做些早饭吃，不知道你喜欢吃什么，我准备了三明治和牛奶，要一起吃点儿吗？”沈之柔视线看向鹿瑶，她拇指的指尖轻轻碾着其余几根手指，问道。
　　“不用了，我习惯了去公司吃，待会儿洗完澡江晨过来接我，顺便送你去上班，或着你觉得不方便的话，开我的车也可以，反正我平时不怎么开车。”鹿瑶的声线清冷，支起身体随意的套上了一侧黑色的丝质睡裙，将她雪白的肌肤堪堪遮住，起身进了浴室，并没有等沈之柔的答话。
　　她一套动作干净利落，没有一点儿昨晚过后温柔缠绵的意思，就连视线都没有多分给沈之柔一点儿，就好似两人并不熟悉一样，明明她们昨晚曾经贴的那样近。
　　沈之柔僵在原地，她从小父母离异和妹妹还有奶奶一起生活，每次去母亲那边或是父亲那边的时候都会小心翼翼，因为那些地方都不是她真正的家，只会让她有一种寄人篱下的感觉。
　　因为小时候的这些经历带给她的感受非常强烈，她对别人的情绪很敏感，几乎是对方稍有不悦，她就下意识的小心翼翼，只希望自己不要被抛弃，刚刚她明显感觉到了鹿瑶情绪的变化。
　　鹿瑶拒绝了自己的邀请，沈之柔只好自己热了牛奶，把三明治煎了一下，草草的坐在餐厅里吃起了东西，但她的注意力一直都在留意主卧那边。
　　里面传来了鹿瑶打电话的声音，似乎对方是有什么急事。
　　鹿瑶一早上就有好几个会要开，她负责的一个项目已经接近了尾声，收尾工作更是要做到严密一些。
　　鹿瑶今天穿了一件浅色系的包臀裙，搭配一件v领的米色衬衣，她锁骨下的那颗小红痣若隐若现，她昨天不让沈之柔吮自己这里就是怕留下痕迹不好看。
　　想起了昨晚的事，鹿瑶唇边扬起一抹笑意，她也是被母亲催得烦了才答应敷衍着相亲，反正都不是她喜欢的人，就随便挑一个合眼缘的准备结婚就好，没想到会遇到沈之柔，沈之柔的眼睛她很喜欢，清透中带着几分温婉，很像那个人。
　　而且沈之柔的脾气不错，不会做越界的事情，最让鹿瑶感到意外的是她们两个在床上很契合，她很喜欢那种感觉，虽然昨晚她们两个都是第一次，但沈之柔很温柔，体力也不错，鹿瑶对自己选定的人还是挺满意的。
　　她简单的化了妆涂了豆色的唇釉，整理了一下头发，把抽屉里的那辆车钥匙拿了出来，她自己平时工作很忙，有好多时候都行踪不定，助理江晨也跟着她一起忙，鹿瑶怕自己有时候顾不上沈之柔，也不想让沈之柔占用自己太多的时间，权衡利弊还是让沈之柔开自己的车就好了。
　　想着，鹿瑶将手机放到了随身的小包里，拿着车钥匙出了房间门，江晨已经在楼下等着她了。
　　鹿瑶见沈之柔坐在餐厅那边吃饭，便走了过去，她把车钥匙放到了餐桌上，嘱咐道：“江晨已经在楼下等我了，你慢慢吃，等会儿开车去公司就好，这是车钥匙，车位就在咱们楼下的负2层，电梯可以直达，家里这些你都不用管，会有阿姨过来收拾，晚上吃饭也不用等我，最近项目接近尾声了，有点忙，不会太早回来的。”
　　沈之柔赶忙把钥匙往外推了推，说道：“不用的，我打车去公司就好。”
　　“车子放着也是放着，咱们都不开不是浪费了吗？里面的油我之前让人加过，应该是满的，你放心开，而且万一以后江晨有事你还能过去接我，拿着吧，时间来不及了，我先走了。”鹿瑶看了看沈之柔的眼睛，起身出了门。
　　沈之柔端起杯子喝了口牛奶，有些摸不准眼下算是什么情况，如果说两人经历了昨晚的事情完全心意相通了，那显然不是，但如果说鹿瑶对自己冷淡，又似乎也不是，毕竟如果冷淡的话，谁会把刚刚认识的人直接带回家住，甚至把车都直接给自己开了。
　　沈之柔看了一眼车钥匙，去网上搜了一下，鹿瑶的宾利二百六十多万，虽然在豪车里算不上什么，但对于年薪20万的沈之柔来说却足以震惊了一小把，毕竟这样的车她攒很多年的钱也不一定舍得买。
　　沈之柔一边吃着早饭一边看着桌面上的钥匙，又想起昨晚发生的事情，只觉得自己的心跳不自觉的快了起来，她虽然已经工作四年多了，离成年更是过去了很长的一段时间，但不可否认的是，她确实是缺爱的，因为害怕失去，所以甚至一直不敢主动去谈一场恋爱。
　　沈之柔想着鹿瑶虽然平时工作忙了一点儿，但是也没什么关系，自己帮她打理好家里等她下班就好了，而且鹿瑶那句搬过来一起住就是为了结婚做准备让她觉得很安心。
　　沈之柔把最后一点牛奶喝光，用纸巾擦了擦唇瓣，心情很是不错的拿了女朋友的车钥匙，整理了一下出去上班了。
　　坐电梯到了地下车库，沈之柔按了一下锁车键，车辆发出了声音，沈之柔往汽车那边走去，映入眼帘的就是一款宝蓝色的宾利，车身的外观大气又低调，沈之柔坐进了驾驶室里。
　　好在她去接还在上大学的妹妹回家或是出去吃饭的时候，为了方便会借用赵彤彤的车开，因此也并不陌生，除了这车比赵彤彤的车贵了二百多万。
　　赵彤彤和她一样都是打工人，只不过赵彤彤的家境还算不错，父母在江北市给她买了房子，她还十几万买了一辆代步车，生活比起沈之柔来确实好过不少。
　　沈之柔开动了汽车，朝着afn集团驶去，她和保安大叔输入了这款宾利的车牌号，把车开进了地库，下车的时候正好碰到了在斜对面那里停车的赵彤彤，赵彤彤也看到了沈之柔，笑着冲沈之柔跑了过来。
　　“你买新车了？今天怎么开车过来了。”说着，赵彤彤才扭头去看沈之柔开的车，然后就是一声：“我去，你今天开宾利过来的？”
　　沈之柔笑着拉了拉赵彤彤的手腕儿，让她别这么夸张，轻笑着解释道：“这是她的车。”
　　“她的？你们俩这真是进展飞速啊，见了两面就同居了，她居然还把这么贵的车直接让你开了？行啊之柔，你女朋友被你迷得不轻吧？”两人一边往电梯那边走一边打趣。
　　“乱说，我有什么好的能把她迷得不轻？”沈之柔失笑的摇了摇头。
　　“怎么就不好了？你又体贴，又心地善良，对朋友又好，又很有耐心，做的饭还好吃，要不是我是直女，说的我自己都快心动了。”赵彤彤笑着在一旁打趣，她是打心底觉得自己这个朋友什么都好，就是有的时候太喜欢为别人考虑了，也太在意别人的感受了，反而容易委屈了自己。
　　沈之柔被她逗得清透的眸子微动，鸦羽般的睫毛轻轻颤着，白皙的肌肤上染了一层淡粉色，“你少来，夸得我走路都快同手同脚了。”
　　“真的，我说的可是实话，让你家鹿瑶好好珍惜你，不然你这样女孩子多的是人想抢呢。”赵彤彤说话时候，发顶处的那颗小丸子一颤一颤的，显得机灵可爱。
　　“你还是让你家魏宣好好珍惜你吧，我看你属性也没那么稳定，随随便便数一数我的优点就快弯了，我看他可是危险了。”沈之柔轻笑着和赵彤彤开着玩笑进了电梯，她们来得早，电梯正好还停在负2层的停车场，沈之柔按下11楼之后电梯的门缓缓合上。
　　就在门合上的时候，电梯外似乎是有人又按了一下电梯，电梯缓缓被打开，从外面进来一个修长高挑的女人，女人眉眼精致，一头乌发垂落到腰侧，发尾处微微卷起，不会显得凌乱，却又有一点恰到好处的美感。她一身轻薄款的夏季西装，腰身上还有一条银色的链子悬在那里，更点缀的女人气质不凡。
　　沈之柔看到了来人笑了笑打招呼：“萧总好。”
　　就连性格跳脱的赵彤彤也两手并在一起，乖乖冲女人打招呼：“萧总早。”
　　“你们早。”女人回了两人一句，便按下了17层的电梯，电梯里瞬间陷入了安静。
　　作者有话要说：
　　放一个预收，小可爱们感兴趣可以先收藏：《心动告急》
　　文案一：
　　苏见月有个很喜欢的姐姐，那是她从小到大刻在心底里的名字，渐渐的，她发现自己对姐姐的感情变质了。
　　她和姐姐所在的城市不同，长大的过程中，真正碰面的次数寥寥无几，可手机里姐姐发给她的每一条短信她都熟记于心。
　　“今天是你三岁生日，祝你生日快乐，抱抱~”
　　“小月亮你今年六岁啦，祝你生日快乐，要乖乖上小学呦~”
　　“十二岁生日快乐，姐姐祝你每天都开开心心，快乐长大。”
　　“生日快乐，十八岁的小月亮。”
　　（......）
　　每一年的生日她都会收到姐姐的短信祝福，早已成了忘不掉的习惯。
　　原来喜欢一个人是一件很神奇的事情，爱意会在不经意间缓慢生长，等到察觉到的时候，早已深入骨髓。
　　文案二：
　　所有人都知道沈寻是临海大学的高岭之花，凡是敢追她的人无一例外，全被她生人勿近的气质冻个半死。
　　学院里的学生们无聊的时候打赌，声称这世上根本没人能拿下他们学校的高岭之花。
　　几人去食堂打饭的路上，看到了沈寻正眉眼温柔的给一个他们没见过的女孩子系衬衣扣子，几人面面相觑，露出了见鬼的表情。
　　后来，沈寻接到了恋爱综艺《心动告急》的邀请函，她头都没抬便当面拒绝：“谈恋爱对我来说是浪费时间。”
　　隔天，沈寻知道了苏见月接受了节目邀约，又打电话改口：“浪费几天时间也没什么，我怕我妹妹被你们带坏。”
　　可爱小狼狗&双标高岭之花


第六章 
　　萧晴是afn集团的经理之一，主抓公司财务，可以说是除了总裁以外，掌管着公司财政大权的人，哪个部门需要拨款，都得经过这位的同意。
　　而且这位不仅对各种项目的款项抓的很严，就连平时集团里各部门的考勤都要在月底过目一下，公司里的人都私底下叫她萧大魔头。
　　沈之柔和赵彤彤当然也听过这位的名头，只不过两人都和这位萧总没什么交集，但也觉得有集团的领导在，不太好在闲聊。
　　随着电梯里的一声“叮”，电梯停在了11楼，沈之柔和赵彤彤都对萧晴礼貌的道了别，这才从电梯里出来。
　　赵彤彤出来之后重重的松了口气，“我去，不愧是萧大魔头，气场就是强大，我刚才都不敢说话了。”
　　赵彤彤搀着沈之柔走了出来，嘟嘟囔囔和沈之柔抱怨着。
　　沈之柔抿唇笑了笑，清透的眼眸眨了眨，似是觉得好友说的夸张了，开口为萧晴辩解：“哪有你说的那么夸张，我觉得萧总人还挺好的，又端庄、大气，气场又强，是我学习的榜样。”
　　“你呀，就是这幅样子，觉得谁都挺好的。”赵彤彤失笑的摇了摇头，好朋友的脾气太好了，对谁都是三分笑脸，她就没听沈之柔说过别人的坏话。
　　两人到的很早，11楼的工位上几乎还没有什么人，她们部门是办公室，一般都是搞企业文化，或着一些不怎么重要的文件，因此工作很轻松，氛围也不错，基本上早上去了大家就是浏览一下工作的微信群，然后带薪摸鱼，下午的时候才开始磨磨蹭蹭的干一些活，这也是为什么她们部门在集团里面底薪低的缘故。
　　不是核心部门，又不参与市场，就是一个出材料的部门，因此也没有什么挣奖金的机会，但部门里的职员们却比别的部门要友善的多，因为根本不涉及核心利益的竞争，大多数人基本上都属于咸鱼一挂的。
　　沈之柔电脑上登上了工作用的微信，去茶水间给自己泡了一杯红茶回到了自己的工位上，想了想，她打开了自己的私人微信，上面的置顶赫然是鹿瑶的名字。
　　沈之柔红唇微微抿起，耳尖也渐渐晕染上一抹粉色，她修长的手指轻巧的在上面打了几下，改了给鹿瑶的备注，把鹿瑶改成了“瑶瑶”，想了想沈之柔又把手里里存的号码名字也一并改成瑶瑶，还把鹿瑶设置成了自己的紧急联系人。
　　做完这些，沈之柔又点开了和鹿瑶的对话框，在上面打下了几行字。
　　“我开车到公司了，你那边忙吗？记得吃早饭。”
　　沈之柔打完这行字的时候心里一片滚烫，想着她们昨晚已经很亲密了，鹿瑶应该会抽空回一下自己的消息吧。
　　她这几天事情不是很多，只有两个简报需要完成，因此一上午的时间几乎都是在盯着自己的手机看，但很遗憾的是，时间一分一秒的过去，沈之柔并没有等到鹿瑶回她消息。
　　中间她手机亮起，沈之柔飞快的打开微信看里面的消息，发现并不是鹿瑶给她发的，而是她的母亲宁建芳发来的一条消息。
　　“之柔，妈又托人给你介绍了一个对象，这次是个男孩子，是个海龟，现在是搞金融的，年薪70多万，但是在江北市有房有车，父母是双职工，虽然条件比不上鹿瑶，但也不算太差，你这周哪天休息，你们出去见见面。”
　　沈之柔叹了口气，在手机上打下了一行字。
　　“妈，我和鹿瑶已经在一起了，只是我们俩还在磨合，就没和你说，你跟人家说不用给我介绍对象了。”
　　沈之柔点击了发送，她其实不喜欢母亲给她安排的这些相亲，但儿时的苦让她对亲情有着莫名的渴望，所以即便知道母亲给她安排的这些相亲是带有目的性的，她也仍旧欣然接受了。
　　好在令她开心的是，自己能遇到鹿瑶。
　　宁建芳那边还在和康得发絮絮叨叨着：“你说说之柔这可怎么办啊？都28了还不急着结婚，以后可都找不到条件好的人家了，还怎么收人家彩礼啊。”
　　康得发愣了一下，抬眼去看妻子：“不是，江北市好像不兴什么彩礼吧？还是给之柔找个好人就行了，这孩子也挺不容易的。”
　　作为继父，康得发其实心里对沈之柔和沈予绵两姐妹还是挺愧疚的，毕竟之前一直都是把两个孩子扔在孩子亲奶奶那边，也就是每年往过打学费和生活费，他们基本上没有管过两个孩子，也就是现在两个孩子长大了，有自理能力了，妻子才又渐渐和两人联系上的。
　　谁知道康得发这句话倒是把宁建芳直接给惹炸了，手机“啪”的一声扔在了茶几上，眉眼间满是不满的神色，她刚刚烫染过的短发发卷随着她的动作一颤一颤的，看向康得发指责道：“你倒是在这儿装起好人来了，我问问你，孩子小的时候你怎么不发话把两个孩子接过来一起生活？现在倒把自己摘得干干净净了？我问你，咱们儿子在江北市买房子的钱你挣够了吗？儿子都上大学了，以后找工作、结婚哪儿缺得了钱？你能给我挣回来那么多钱吗？”
　　宁建芳见丈夫低着头不说话了，她气焰更是暴涨，接着指责：“我不要彩礼钱，我不要这些钱你儿子就得饿死，我做的哪一件事情不是为了这个家考虑？等之柔结婚了，彩礼算是一笔收入，以后予绵结婚了，那就又是一笔收入，咱们再使劲儿攒一攒，给儿子弄个首付的钱还是能有的，而且以后两个姐姐还能帮衬着儿子，有什么不好的？你还在这儿装好人，有本事以后的彩礼钱你一点儿别沾手啊。”
　　康得发被宁建芳数落的没脾气了，灰溜溜的回了房间。
　　宁建芳之所以和沈之柔的父亲沈宏兴离婚，就是两人脾气不和，都是一点就炸的性子，一言不合两个人就开吵，偏偏又都做不出退让，因此到最后还是离婚了，宁建芳愿意和康得发在一起就是因为康得发是个软性子，不愿意跟她吵，而且对她偏向娘家人的事情睁一只眼闭一只眼，她也就跟了康得发。
　　果然，这次康得发仍旧吵不过她，宁建芳得意洋洋的拿起了手机，准备再劝劝女儿，毕竟那个海归男家里愿意出20万的彩礼钱。
　　她拿起茶几上的手机，眼里是抑制不住的喜色，赶忙回话。
　　“之柔，厉害啊你，什么时候的事情，怎么不和妈说一声，等有时间一定要把鹿瑶带回家让妈看看。”
　　沈之柔过了一会儿看到手机亮了，虽然心里已经有了准备知道大概率不会是鹿瑶，可还是心跳快了几分，果然看到了母亲的回话，沈之柔点开看了一眼，叹了口气接着回话。
　　“鹿瑶工作忙顾不上这些，等以后有时间吧，我还有工作，先不说了。”
　　宁建芳完全不在乎女儿语气的疏离，立马回道：“哎哎，妈就不打扰你了，好好和鹿瑶相处，争取今年就把婚结了。”
　　发完了这句话，宁建芳心里的喜色更是抑制不住了，去卧室找康得发炫耀：“不用再给之柔介绍人了，咱们之柔有出息，鹿瑶已经被拿下了，当初介绍的时候我就和中间人谈好了，30万的彩礼一分不少，这下可太好了，没想到真成了，什么海龟？一点用都没有，才给20万彩礼，抠搜的要死，还是人家鹿瑶家里拎的清。”
　　“哼，我看是哪家彩礼多哪家就拎的清吧。”康得发小声的嘟囔了一句，没敢大声说出来。
　　宁建芳凝眉瞪他，“你说什么呢？嘟嘟囔囔，有什么就大点声放到台面上说，别这么嘟嘟囔囔的听的人心里窝火。”
　　“没什么，我下午还得去跑车，时间差不多了先走了。”康得发实在不想被波及，赶忙起身拿了出租车钥匙就出去了，只留宁建芳一个人美滋滋的在家里待着，鹿瑶好像是还是个什么总，宁建芳想着以后要是一家人了，还可以让鹿瑶帮着弟弟家的孩子找个好工作。
　　而此时的沈之柔还不知道母亲接下来着一连串的打算，已经十一点多了，鹿瑶仍旧没有回她上午的消息，沈之柔手指轻轻的敲在面前的桌面上，又往和鹿瑶的对话框里打下了一句话。
　　“还在忙吗？记得要吃中午饭。”
　　消息发了过去，仍旧石沉大海。
　　赵彤彤过来找她去食堂吃午饭，打趣道：“看你一上午盯着手机看，什么情况啊？陷入热恋的女人？”
　　沈之柔眼眸中闪过片刻了落寞，不过也只是一刻，便又笑着替没有回自己微信的鹿瑶解释：“她工作很忙，应该是没看到我的消息，走吧，去吃饭。”
　　“她们新区建设集团有那么忙吗？行吧，不说她了，咱们先去吃饭。”赵彤彤风风火火的拉着沈之柔往电梯那边走。
　　工位上的大家也渐渐结束了上午的摸鱼，陆陆续续的往食堂那边去了。


第七章 
　　另一边的鹿瑶早上去了公司之后吃了口饭就是一上午三个连续的会议，好不容易到了中午，她回自己办公室里的小休息间睡了半小时便又起来，看到了微信上面沈之柔给自己发来了微信，鹿瑶只是匆匆扫了一眼，也没回消息。
　　在她看来这种问候一点意义都没有，不过都是浪费时间，她也和沈之柔说了，自己和沈之柔在一起的目的是为了结婚，不是为了什么可笑的恋爱，也没有时间去打理这些没有营养的问候，干脆按灭了手机不再回话。
　　她起身出了休息室，坐在椅子上给秘书打去了电话，“清清，把午饭拿进来吧。”
　　“好的鹿总。”陈清清听到了自己顶头上司的电话，赶紧把已经送过来的午餐端了进去。
　　“鹿总您的午餐给您放在茶几上了。”陈清清放好了东西又提醒了一声。
　　“好的，谢谢。”鹿瑶应了一声，声音几乎没有什么弧度，在座位上缓了一会儿才去到沙发那边吃午饭，从始至终脸上都是难掩的疲惫。
　　这个项目接近尾声，收尾工作的进展有些缓慢，她最近只能这样高强度的带着团队加班。
　　下午的时候，沈之柔办公室的摸鱼人渐渐苏醒，开始了一天的工作，沈之柔见鹿瑶仍旧没有回她微信，干脆也开始先写起了简报来。
　　她们部门的领导，只是挂个职，平时也不怎么管她们，每天基本上只有下午会去晃一圈，有时候一连几天不出现也是有的，人家家里富裕，根本不在乎公司给开的这点儿工资。
　　果不其然，都快四点了，她们部门领导王琪这才过来单位晃了一圈，准备五点就走，看到大家都还在工位上工作，居然还生出点儿欣慰的表情来。
　　赵彤彤给沈之柔使了个眼色，示意她们领导今天又是被迫来晃一圈就走，沈之柔轻笑着摇了摇头，把简报的最后一段认真写完。
　　下班的时候沈之柔给鹿瑶发了微信，仍旧是石沉大海，她等了一会儿见没有回复就自己回了家，想着昨晚鹿瑶回来的时间，沈之柔给自己做了一点饭，饭后洗澡，之后一直在客厅里等沈之柔，这一等竟然又是等到了晚上11点左右。
　　鹿瑶回来开门，见房间里的灯光还亮着，下意识的愣了片刻，看到了沙发上靠着已经快要睡着的沈之柔时，才想起了自己从昨天开始多了一个未婚妻，未婚妻也住在自己家里。
　　鹿瑶下意识的眉心微拧，自己明明昨天刚刚和她说过晚上不要等自己的，怎么又等到这么晚，这让鹿瑶很不习惯，觉得自己的生活规律被打破了。
　　沈之柔被开门声吵醒，微眯的眼眸缓缓睁开，逐渐有了焦距，看见了鹿瑶的时候，沈之柔脸上扬起一抹笑来：“你回来了？今天又加班了吗？”
　　“嗯，不是和你说了吗？不用等我，我最近都会加班。”鹿瑶看着沈之柔莹莹如水的眼眸，声音也渐渐缓和了下来。
　　“睡不着，想等你一起，你吃过了吗？要不要我再去给你做点儿。”沈之柔说着起身帮鹿瑶拿包。
　　“不用，我吃过了，下次早点儿睡，不用再等那么晚了，窝在沙发上睡不舒服。”鹿瑶视线落在沈之柔泛着水光的眼眸上，终究没说出什么其余拒绝的重话来。
　　沈之柔听出了鹿瑶语气里的缓和，凑过去笑了笑，如蝉翼般的睫毛微颤，视线看向鹿瑶，柔声道：“我想等你一起。”
　　说着，沈之柔竟然是壮着胆子，不顾心口处隆隆的心跳声，凑过去轻轻吻了鹿瑶的唇瓣一下。
　　鹿瑶心里一暖，干脆就势倒在了沈之柔怀里，软软的靠着沈之柔，想让沈之柔再亲亲自己。
　　沈之柔稍稍垂眸，揽着鹿瑶的手臂缓缓收紧，却又时刻注意着不会揽的鹿瑶难受，这才轻轻将唇瓣贴了上去。
　　鹿瑶懒散的被沈之柔抱在怀里吻着，似乎是觉得这样能放松身心一样，在沈之柔退开的时候，鹿瑶将脸侧靠在沈之柔的耳尖，薄唇吐露出的呼吸尽数打在了沈之柔的耳侧上。
　　鹿瑶看着沈之柔原本白皙的耳尖渐渐染上了一抹粉色，轻笑着勾了勾唇，温声软语的在沈之柔怀里撒娇，丝毫不见刚进门时冷淡的模样。
　　“姐姐，我今天开了好多的会，好累，你帮我洗澡好不好？”鹿瑶身体的温度隔着夏季薄薄的衣衫传到了沈之柔的身上。
　　沈之柔垂眸看向鹿瑶的时候，视线不自觉的落到了那颗小红痣上，心里像是被小猫的爪子挠过一样。即便已经洗过澡了，但沈之柔怎么可能真的拒绝呢？
　　“好，我来。”说着，沈之柔又低头轻轻吻在鹿瑶的唇角上，这才揽着刚刚换好鞋的鹿瑶进了房间里的卫生间。
　　有些东西食髓知味，有了第一次便很难在忍下第二次、第三次，到了后面，鹿瑶是被沈之柔抱出卫生间的，她微卷的褐色长发和沈之柔的乌发搅扰在一起，竟然有种意外的美感。
　　沈之柔轻轻把人放到了柔软的床榻上，那床太软，鹿瑶几乎是一沾到床就陷了下去，她手臂下意识的勾着沈之柔的脖颈，把人一同勾入到了柔软的床榻里，深深的陷了进去，偏偏鹿瑶还能倒打一耙：“姐姐，你是是不是觉得刚刚的不够，还想再亲亲我？”
　　沈之柔已经稍稍撑起了身体，只不过因为床垫太软的缘故不好起身，加之鹿瑶的一条手臂还懒散的勾着她的脖颈，而鹿瑶的另一只手则是在她自己锁骨下方的小红痣那里轻轻的用食指摩挲打转，勾的沈之柔僵在原地，忘了自己要从鹿瑶身上起来。
　　鹿瑶看到了沈之柔的反应，薄而软的粉嫩唇瓣稍稍向上勾起，老实说，刚刚只是浅尝辄止，她自己也觉得不够，见沈之柔还没反应，鹿瑶堪堪从柔软的床榻间支起了一点儿身体，薄唇轻吻在沈之柔的唇角上，一双眸子直直的盯着沈之柔的眼眸，少顷，才慢慢退开。
　　“姐姐？不想了吗？”她语调软糯而又勾人，眸光莹莹如同秋水，这些都是平常的时候沈之柔根本没有看到过的，不等鹿瑶再多说什么，沈之柔便俯身吻了下去，刚在一起，难免对这些事情上心，更何况她和鹿瑶的契合度又高，在这种事上面两人总有种相见恨晚的感觉。
　　平时清清冷冷的鹿瑶，眼下看着却像猫儿一样乖巧，鸦羽般的睫毛轻轻眨动，眼里满是沈之柔的倒影。
　　一个小时后，沈之柔心疼鹿瑶工作忙碌，抱着怀里的人沉沉睡去。
　　第二天一早，沈之柔看了看自己怀里的鹿瑶，只觉得自己和鹿瑶之间的关系更进了一步，毕竟一回生二回熟，而且鹿瑶昨晚那样看着自己，她应该也是有点喜欢自己吧？
　　沈之柔怕吵醒鹿瑶，小心翼翼的起来穿了睡衣，照旧洗漱之后就去做饭了。
　　她今天稍稍手擀了一些面条，又把冰箱里的虾仁拿出了一些，葱蒜切碎，准备一会儿炝锅，简单的煮个海鲜面做早餐。
　　沈之柔准备好这些的时候，去到了房间里叫鹿瑶起床，她总觉得家里的东西要比外面干净一些，也想为鹿瑶做一点微薄的小事。
　　沈之柔看了一会儿还在熟睡的鹿瑶，轻笑着凑过去亲了亲鹿瑶的脸侧，继而是耳尖、唇角，鹿瑶被脸上痒痒的触感弄醒，刚想着发脾气，就对上了沈之柔清透的一双眸子。
　　鹿瑶一时间又发不出脾气来，凝眉看向沈之柔，问道：“这还不到时间呢，这么早叫我干嘛？我再睡会儿。”
　　“叫你起来吃早饭，总吃外面做的饭菜不干净，我都已经准备好了，你起来洗漱一下就能吃了，好不好？”沈之柔见她凝眉，柔声哄着。
　　鹿瑶薄唇微微抿在一起，想起昨晚的事情，觉得自己现在发脾气有些说不过去，毕竟昨晚缠着沈之柔的也是自己，只好闷声闷气的点了点头，不怎么情愿的坐了起来去够一侧的睡衣。
　　“那我先去洗漱了。”鹿瑶声音懒散还带着七八分的不情愿，摇摇晃晃的往卫生间走去，显然是有些没睡醒。
　　沈之柔突然敏锐的察觉到鹿瑶好像只有在床上的时候，或是想要的时候，才会叫自己姐姐，其他的场合都是叫之柔，或着干脆不叫的。
　　沈之柔以为这是鹿瑶和自己的情趣，没怎么在意，只是轻笑着摇了摇头，起身去厨房煮面了。
　　鹿瑶简单的化了淡妆，换了一身月白色的长裙，稍稍点了一下唇釉，把自己打理好之后，鹿瑶出了房间的门，刚一到门口这边就闻到了阵阵的香气，还真的有点儿饿了。
　　沈之柔这会儿已经煮好了一碗面端了过来，放到路遥面前，“尝尝我做的手擀面味道怎么样？”
　　鹿瑶纤细的手指挑了几根面入口，愣了一下频频点头，她上次尝过沈之柔的手艺，知道沈之柔做饭好吃，没想到只是一碗面条也能这么好吃，因此她莹莹的眼眸微亮，点了点头，“好吃。”
　　沈之柔笑了笑，柔声道：“好吃以后就在家吃，我做给你吃。”
　　说着，沈之柔才去端了自己那碗面，两人吃饭的时候没怎么说话，静静的吃着碗里的面，直到江晨过来接鹿瑶去公司，鹿瑶才匆匆离开。
　　沈之柔把碗筷都收拾到了厨房里，便离开了，家政的阿姨每天早上都会来清理一下家里，因此这些都不用沈之柔再管。
　　作者有话要说：
　　床上的鹿瑶：姐姐~还不亲亲我吗？
　　下了床的鹿瑶：你哪位？


第八章 
　　鹿瑶到了公司之后，秘书陈清清已经准备好了早餐拿了进去，鹿瑶愣了一下，抬眸看了陈清清一眼开口：“忘了告诉你我早上吃过了，你看看谁还没吃早饭给谁吃吧。”
　　说完这句话，鹿瑶便投入到了工作中，她们公司负责的这几栋建筑眼看就要交工了，她们报给住建部门的材料日益多了起来，鹿瑶每天不是在审核材料就是在开会，可以说是忙的飞起。
　　陈清清愣了一下，没想到鹿瑶会这么说，她在鹿瑶手底下工作已经两年了，很清楚鹿瑶的做事准则，一旦形成习惯的事情，她一般不愿意打破，包括早饭这样的小事。
　　不过也只是愣了一下，陈清清很快就出去了，她敏锐的察觉到了自家上司隐隐有些不对劲了，但具体是因为什么，她也说不清楚，江晨的嘴巴又紧，根本套不出话来。
　　沈之柔犹豫的看着手机，想着昨晚自己都和鹿瑶那么亲近了，而且今天鹿瑶还吃了自己准备的早餐，沈之柔觉得，今天她给鹿瑶发消息的话应该会有不一样的结果吧？
　　想着，沈之柔便又打开了自己的微信置顶，那一栏上赫然写着：“瑶瑶。”
　　“我到公司了，你那边今天忙吗？”
　　如同石沉大海，半晌没人搭话。
　　沈之柔有些紧张的盯了一会儿手机，最终还是轻笑着摇了摇头，可能鹿瑶太忙了，又或者是她不怎么喜欢回微信吧。
　　然而让沈之柔没想到的是，下午下班的时候她接到了鹿瑶的电话，沈之柔清透的眸子里是难掩的喜色，鹿瑶不喜欢回消息，也不喜欢打电话，因此接到了鹿瑶的电话沈之柔还是挺开心的。
　　“瑶瑶？你下班了吗？今晚回来吃饭好不好？”沈之柔声音里都是难掩的喜色，垂在一侧的手指轻轻捏在了一起，等着鹿瑶的回复。
　　鹿瑶的眉心微微拧起，她不喜欢别人在其余的场合叫她瑶瑶，她觉得沈之柔似乎越界了，但因为急着要走，没有时间去和沈之柔说这些琐事，只是声音沉闷的回道：“我今晚不回去了，要去临海市那边出差，可能得一周才能回来，这几天都不用等我了，我还有事，就不多说了。”
　　沈之柔几次想要张口，却听出了鹿瑶语气里的不耐烦，最终只是开口嘱咐了一句：“那你注意安全。”
　　“嗯，你自己也是。”鹿瑶生硬的回了一句，好似前两个晚上的温存根本不存在一样，语气冷硬的如同领导训话一样，说完便匆匆挂断了电话，她不想让这些小事扰乱她的思绪。
　　沈之柔唇边的笑意微微敛去，那双清透的眸子里染上了一抹忧虑，她其实刚刚是想问鹿瑶飞机是几点的，自己好过去送送鹿瑶，毕竟要有一周时间见不到面了，鹿瑶就一点都不想见见自己吗？
　　可沈之柔随即还是摇了摇头，在一起之前鹿瑶就说过她工作很忙，而且也没时间恋爱，或许这也是她们之间发展飞速的原因吧，沈之柔决定让自己适应，她只是忙了一点，不是不在乎自己，至少还给自己打了电话，不让自己白白等着。
　　赵彤彤看着沈之柔的脸色有喜转忧，凑过来问道：“你这是怎么了？脸色一会儿高兴一会儿不高兴的？和她吵架了？不应该啊，按理说才在一起应该是恨不得每天都腻在一块儿才对。”
　　沈之柔一边收拾东西一边柔柔的看向赵彤彤，解释道：“没吵架，就是她工作太忙了，说要出差一周。”
　　“人还没走呢，你就想她了？之柔，我就说嘛，像你这种温柔又体贴的女朋友，鹿瑶遇到你真是她福气好。”赵彤彤笑着逗鹿瑶。
　　“你少来，就会逗我。”被赵彤彤这么一闹，沈之柔心里的那点儿愁意渐渐消散了一些。
　　到了一楼的时候赵彤彤就说男朋友过来接她了，没有和沈之柔一块儿下地下二层的停车场。
　　晚上下班的人多，沈之柔去开那辆宾利车门的时候，恰好同科室的黄晴晴看到了，过去和沈之柔打招呼。
　　“之柔，你这厉害了啊，不声不响的就开上宾利了。”黄晴晴看了一眼停在那里的那辆宝蓝色宾利。
　　沈之柔仍旧是笑了笑温吞的答道：“不是我的车，是女朋友的。”
　　“你居然交女朋友了？”黄丽丽惊了一下，眼睛都睁大了。
　　这一下倒是把沈之柔逗笑了，本就带笑的脸上更是扬起一抹笑来，“怎么了?我不能有女朋友吗？”
　　“没有，就是挺惊讶的，还以为你会喜欢男孩子，恭喜了，明天去公司再聊。”黄晴晴聊了几句，也就准备回自己停车的地方了。
　　“好，明天见。”沈之柔打开车门坐进了驾驶座里，发动了汽车。
　　自己煮了点水饺当做晚饭，沈之柔洗过澡后便百无聊赖的窝在主卧的床上，上面的床单已经被换过了，应该是家政阿姨过来打扫的，沈之柔看着昨晚鹿瑶睡着的那半边床眉眼微弯，心里像是被小猫的爪子蹭了蹭，又涩又痒。
　　她翻身趴在床上，把微信点开，顶置位置上的瑶瑶那里仍旧没有什么动静，沈之柔打开对话框，发现里面也都是自己在自说自话，可能瑶瑶也不怎么看微信消息。
　　沈之柔一手支着下巴，右手修长的手指轻轻的在手机键盘上打下了一行字，写完之后沈之柔没有点发送，但是自己的耳根却微微有些泛红了。
　　对话框里赫然写着：“瑶瑶，你休息了吗？我好想你。”
　　沈之柔抿着唇点下了发送，眸子里满是潋滟的水光，片刻之后，沈之柔将自己的脸埋进了软被里，半晌都不敢去看手机屏幕，哪怕她知道鹿瑶大概率不会看到亦或是看到了也不会回消息，可还是把自己羞得满脸通红。
　　她第一次谈恋爱，长这么大还没对别人说过这样的话，即便前两次和鹿瑶的感觉很好，但是在床上她还是害羞，不会说那些好听的话，倒是鹿瑶完全不像是平常冷淡的样子，什么都说得出口。
　　光是想想，沈之柔就把整个人都埋进了被子里，她整个人就要烧着了。
　　缓了一会儿，沈之柔才伸手把手机够了过来，露在被子外面的一节手臂纤细，泛着冷白光，她视线落在了和鹿瑶的对话页面里，心里的那点旖旎渐渐褪去，果然，鹿瑶仍旧没有看微信的内容，也并没有回复自己。
　　沈之柔把整张脸都埋进了柔软了床榻里，她总觉得瑶瑶在床上和床下的反差有些太大了，不过她也能理解，瑶瑶应该是那种平时比较正经的类型吧，沈之柔安慰着自己。
　　就在她心里一会儿甜一会儿酸的时候，手机的铃声突然响了起来，沈之柔赶紧把自己从柔软的床榻中拽出来，慌忙的去看手机，万一是她的瑶瑶呢？
　　然而，屏幕上赫然写着“妈”，是她母亲宁建芳的来电，沈之柔接通了电话，电话里传来了宁建芳欣喜的声音。
　　“之柔，你和鹿瑶怎么样了？周末要带着鹿瑶回家一起吃个饭吗？就当是认门了。”宁建芳声音里带着笑意，声音里的亲昵是过去这几年里不曾有的，因为过去这几年宁建芳很少叫沈之柔回家吃饭。
　　“她去临海市出差了，起码要一周时间，而且她真的很忙，经常晚上十一二点回来，没时间过去。”沈之柔再次解释。
　　“那好吧，既然她不在那你和你妹妹也能过来一起吃饭啊，你康叔叔跑车，从海边那边回来带回来不少的虾，都很新鲜，这周六你和予绵一起过来，妈给你们做油焖大虾。”宁建芳笑着说道。
　　沈之柔薄如蝉翼的睫毛轻轻眨了眨，思索了片刻还是应下，她其实很喜欢家的感觉，即便知道母亲可能有什么想图自己的，也仍旧抵抗不了家带给她的温暖，奶奶离开之后，她和妹妹就再也没有家了。
　　“那好，我给予绵打电话，我们周末一起回去。”沈之柔应道。
　　“那行，周末正好你弟弟也回来，大家坐在一起好好聚一聚，咱们一家人很久都没好好聚一聚了。”宁建芳笑了笑说道。
　　沈之柔又和母亲说了几句，这才挂断电话，她垂眸找到了电话簿里的“绵绵”，按下了拨通键，电话很快就拨通了，那边是女孩子清丽的声音。
　　“姐姐？怎么现在打电话过来了？”沈予绵刚做完家教，正在往回学校的路上走着。
　　“嗯，想你了还不能给你打电话了？”沈之柔眸色更加温柔，说话的语气就像是在逗弄小猫咪。
　　“姐姐，我也想你了，你周末休息的时候有空吗？我请你去吃好吃的东西好不好？”沈予绵就连走路的步子都轻快了不少，其实大学的学费父母已经打给她了，姐姐也有给她生活费，可她还是每天都在做兼职，她不想成为姐姐的负担，而且她再有一两周的时间就彻底毕业了。
　　沈予绵觉得一身轻松，她很快就能找工作回报姐姐了，不过前提是能找到合适的工作，不然住宿到时候也是个问题。


第九章 
　　“我打电话就是告诉你，妈让咱们周六去她那边吃饭，到时候你记得过去。”沈之柔柔声嘱咐着妹妹。
　　“好，我知道了姐，妈怎么突然让咱们过去啊？是有什么事情要说吗？”沈予绵的印象里，即便母亲开始和她们联络了，也并没有多热络。
　　“应该是因为我新交了女朋友，所以想让大家一起聚聚吧。”沈之柔躺在柔软的床上，声音温柔。
　　“姐你交女朋友了！你怎么都不和我说呀，她人怎么样？对你好吗？”沈予绵一听姐姐交女朋友了眼睛都亮了，迫不及待的想八卦一下姐姐的女朋友是什么样子的，毕竟这些年姐姐身边一直没有男女朋友。
　　随即沈予绵的眸色又暗了下来，从年初开始母亲就一直在给姐姐安排相亲，好像生怕姐姐结不了婚一样，这个什么女朋友该不会就是姐姐相亲认识的吧？姐姐万一是被逼的呢？不行，自己一定要站在姐姐这边才行。
　　沈予绵这些疑问还没来得及说出口，就听到了电话那边姐姐的答话。
　　“我们刚在一起没多久，她人虽然冷了一点但还是很好的，而且我们已经住一起了。”和妹妹说完这些，沈之柔耳尖都红了。
　　“姐，你们都住一起了？这也太快了，她长得好不好看？品性怎么样？”沈予绵的问题像是连珠炮一样，问个不停，把沈之柔都逗笑了。
　　“她很好看，人也不错，就是有的时候工作太忙了，别的嘛暂时还没有太多感受。”沈之柔想起了鹿瑶的样子来，唇角微微勾起，将自己埋进了枕头里，她真的有点不争气，好想她的瑶瑶。
　　沈予绵听出了姐姐的话里话外都对这个女朋友很满意，这才稍稍放心，轻笑着说道：“那有时间一定要让我见见她，好好奇到底是什么样的人把我姐姐迷成这样。”
　　“你少来，对了，你自己那边怎么样了？毕业的事情忙完了吗？”沈之柔问道。
　　“再有一周左右的时间就能毕业了，我已经往出投了不少的简历，我很快就能自己赚很多钱养活自己了。”
　　沈予绵眉眼间都是轻松，她和沈之柔差了几岁，样貌和沈之柔也不太一样，一双清丽的眸子满是年轻人的朝气，她的肤色很白，脸型比沈之柔要刚毅一些，如果换一身打扮的话，妥妥一枚御姐。
　　沈予绵个头高挑，足足有172，在女孩子里面已经算是比较高的了，只不过现在的她还带着一点儿刚从校园里出来的稚气。
　　“好，我的绵绵长大了。”沈之柔语气更加温柔，也不知道是不是床褥太过柔软的缘故，沈之柔的语调愈发温软。
　　“姐姐，我想你了。”沈予绵听到姐姐的声音，有点儿想和姐姐撒娇了，清丽的眸子更是平添了几分喜色，那眼巴巴的样子，就像是等着主人挼毛毛的小狗一样。
　　沈之柔轻笑了一声，柔声哄着妹妹：“好，那不然明晚我去接你出去吃饭好不好？反正明天也周五了。”
　　“好啊，我直接过去就好，不用来接我。”沈予绵盘算着和家教那边请一天假，还是陪着姐姐吃饭更重要一些。
　　“没事，到时候我到了给你打电话，你怎么现在还在外面呢？我听你旁边有车声。”沈之柔听到妹妹那边穿过来的声音比较嘈杂，问道。
　　“我出来散散步，这就回学校了。”沈予绵胡扯着，要是让姐姐知道她又抽空去兼职了，又该生自己气了。
　　“你没有偷偷出去兼职吧？这个月给你打的生活费还够用吗？”沈之柔举着手机问道。
　　“没有兼职，姐你放心吧，我这边好着呢，而且钱还有富裕，你不用担心我。”沈予绵插科打诨的和姐姐撒娇，沈之柔也只好放过了妹妹。
　　又和沈予绵说了一会儿话沈之柔才挂了电话，她眸子里满是笑意，事情确实像妹妹说的那样，她们会越来越好的。
　　沈之柔第二天上班前，家里却突然来了一男一女，沈之柔有点儿没弄清处是什么情况，愣在了当场。
　　张惠春视线看向了沈之柔，问道：“你就是瑶瑶选的那个结婚对象沈之柔？”
　　“是我，您是？”沈之柔一手还提着包，一手握在一起显然是有些紧张。
　　“我是鹿瑶的妈妈，今天正好没什么事情，和她爸过来看看，对了，鹿瑶已经走了吗？”张惠春问道。
　　“她去外地出差了，可能得一周左右才能回来，您和叔叔坐，我去给倒水。”沈之柔没想到会在这样的情况下遇到鹿瑶的父母，赶忙说道。
　　“不用，我们就是过来看看鹿瑶的，这孩子工作忙，我时常抓不住她，去了外地也不说和我们说一声，行吧，既然鹿瑶不在，我们也回去了。”张惠春打量了一下沈之柔，只觉得沈之柔只能说是长相清秀，但是要和自己女儿比起来，那还是差了不少的。
　　“阿姨、叔叔，我送你们出去。”沈之柔笑了笑说道，她其实并不怎么擅长和陌生人打交道，算是一个有点儿社恐的人，这也就是她不愿意频繁变动工作的原因，让她去认识一群新的同事会让她觉得不舒服。
　　“不用了，等有空的话让鹿瑶带着你回来吃顿饭，也算是认认门了，你是她自己选的，也算是了了我和她爸的心愿了，她今年也27了，也该结婚了。不过之柔，我们家鹿瑶的条件你是知道的，比你那边强了不少，你可得好好珍惜我们家鹿瑶，否则很可能找不到第二个条件这么好的了。”张惠春一边念叨一边往外走，她觉得沈之柔不像是那种很会来事儿的人，而且家庭条件太一般，父母还是离异，其实并不符合她的预期，因此没忍住多数落了几句。
　　沈之柔张了张口，半晌不知道怎么回话，张惠春见她想说话，又接着说道：“我们先走了，这个时间你也该去上班了。”
　　一直到关门的声音响起，沈之柔的手紧了紧手臂上挎着的包，瑶瑶的母亲是不是不喜欢她？
　　沈之柔去单位的路上一度浑浑噩噩的，暗自责怪自己第一次见瑶瑶的父母就没有给对方留下什么好印象，但事情已经发生了，只能以后再慢慢弥补吧。
　　她纤细又白皙的指节紧握着方向盘，视线看向前方不知道是在直视着什么。
　　张惠春回去的时候就在和丈夫吐槽：“哎，你说瑶瑶相了那么多次亲，怎么就偏偏选上了沈之柔呢？我本来都是打着死马当做活马医才让瑶瑶去的，你说谁能想到呢？明明我觉得叶齐就不错，她非要选这么个家庭条件一般的，这都是什么事儿啊？”
　　“算了，瑶瑶自己喜欢就好，总比她一直单身不找的好，那孩子条件是差了点儿，人也没有叶齐那么会来事儿，不过将就吧，毕竟是瑶瑶自己选的，咱们睁一只眼闭一只眼也就过去了。”鹿季同叹了口气说道。
　　他其实也对沈之柔不怎么满意，女儿那么优秀，他觉得谁也配不上女儿，而且同性婚姻法颁布的时间也不长，他还是觉得女儿还是找个男的更加靠谱，因此把沈之柔和叶齐对比了一下，他也觉得叶齐更好。
　　沈之柔蔫蔫的到了公司，连茶水间都没去就趴在桌子上发呆，她将手机点到微信的街面上，置顶的“瑶瑶”仍旧没有回复消息的提示，沈之柔还是忍不住想和鹿瑶说话，她好像没给对方的父母留下好印象。
　　沈之柔睫毛轻颤，修长泛白的指节轻轻的在屏幕上点了点，想着还是把今天的事情和瑶瑶说一下，不过她这样每天都给瑶瑶发这么多的消息，瑶瑶会不会觉得自己烦人啊？也管不了那么多了，她就是想和瑶瑶说话。
　　沈之柔“啪啪啪”在上面敲下了一行字，点击了发送。
　　“瑶瑶，今天你父母他们过来看你了，我好像表现的不太好，他们会不会不喜欢我？”
　　消息发了出去，仍旧石沉大海，于是沈之柔的一上午都这么浑浑噩噩的度过了，中午和赵彤彤一块儿去食堂吃的东西，身上才稍稍舒服了一点儿。
　　下午的时候不能再摸鱼了，再摸就真得留下来加班了，她们公司是那种加班费卡的很死的公司，由萧晴主管的财务部管着这些，给加班费的时候会评估你的工作量是否属于正常工作时间就能做完的，如果是正常工作时间就能做完的，磨得再晚也没有加班费。
　　沈之柔一旦进入了工作状态，心很快就沉了下来，再加上下班后要去找妹妹一起吃饭，心里更是松快了不少，后面也就没再去想这件插曲。
　　五点半的时候，科室里的人打卡之后陆陆续续的下班，沈之柔也轻快的和赵彤彤一块儿走了出去，不忘提前在微信上告诉了妹妹一下，说自己一会儿就到。
　　赵彤彤笑了笑问沈之柔：“你晚上要去干嘛啊？你家瑶瑶也不在，这是要去哪儿鬼混。”
　　“乱说，我去接绵绵，她下周就正是毕业了，带她去吃个饭。”沈之柔笑了笑说道。
　　“怪不得神色这么温柔，好啦好啦，不逗你了，快去接绵绵吧。”到了地下车库赵彤彤和沈之柔挥手告别。


第十章 
　　沈之柔坐进了驾驶室，把车载音响连上了自己的手机蓝牙，点开了一首轻音乐听，她将车窗降下来一些，微风轻轻的吹拂过她的脸侧，勾起了几缕微卷的发丝，沈之柔只是轻轻理了几下，便专心开车。
　　十五分钟之后，沈之柔的车到了江北大学的门口，沈之柔和门卫登记了一下，便把车开进了学校，等到了沈予绵宿舍楼下面的时候，沈之柔才给沈予绵打去了电话，“绵绵，你收拾好了吗？我到你们宿舍楼下了。”
　　“收拾好了，姐你怎么还来宿舍楼下接我了，让我去大门口等你就好啊，我又不是3岁的小孩子了。”沈予绵不自觉的对着姐姐撒娇，她把头发从后面扎起了一缕，显得凌乱而又不失美感。
　　沈予绵上身穿了一件白色的短袖，下面则是穿了一条修身的薄款黑色牛仔裤，眉眼间是抑制不住的蓬勃朝气，她拿了手机就急匆匆的下楼去找姐姐了，那样子就像是好久都没见到主人的小狗狗一样，如果后面有条尾巴的话，沈予绵可能已经甩成螺旋桨了。
　　她其实在学校里待人接物都很稳重，穿裙装的时候更是清冷的不行，以至于江北大学有不少的女孩子都喜欢沈予绵，但沈予绵不论男女一律拒绝，谈恋爱影响她挣钱，她不想让姐姐太辛苦！她就是姐宝女！
　　沈予绵飞快的坐电梯下了楼，然后就看到了在楼门口不远处等着自己的姐姐。
　　沈之柔今天穿了一件白色的长裙，腰的部分恰到好处的被收紧，系带的设计显得腰身更加的纤细修长，搭配上下面的皮质小白鞋，显得整个人更加的温婉恬静。
　　沈之柔也看到了妹妹，就见沈予绵看向自己的眼睛一亮，快步往沈之柔身边跑了过来，然后一把抱住了沈之柔撒娇，“好想你。”
　　沈之柔轻笑着拍了拍妹妹的腰背，眉眼间尽是温柔，“上周明明刚刚见面来着，要不要这么夸张？”
　　“没有夸张，就是想你了。”沈予绵平时在学校里高冷惯了，可是对上了姐姐，她就是喜欢撒娇。
　　沈之柔拍了拍沈予绵的后背，声音不急不缓：“好啦，都有人在看我们了，走了，先去吃晚饭，上车吧。”
　　“彤彤姐换车了吗？”沈予绵看到姐姐今天换了一辆车问道。
　　“没有，这是她的车。”沈之柔一边坐进了驾驶室，一边和妹妹解释着。
　　沈予绵也跟着坐进了副驾驶位，疑惑了半晌，想了几秒才反应过来姐姐说的她是谁，毕竟姐姐的朋友不多，也就是赵彤彤一个，这个“她”肯定就是姐姐说的那个相亲认识的女朋友了。
　　沈予绵反映了过来，眼神直勾勾的盯着沈之柔，问道：“姐姐，‘她’是你那个女朋友？”
　　“嗯。”沈之柔的耳尖微微泛红，握着方向盘的手也紧了紧。
　　“姐。”沈予绵整个身子都快斜过来了，视线一直在打量自家姐姐，要不是有安全带拴着，整个人都得斜着坐了。
　　沈之柔被妹妹盯得脸都红了，莹莹如水的眸子里带着积分羞涩，匆忙的看了妹妹一眼，“干嘛？你快好好坐正了，这么被你盯着，我都快不会开车了。”
　　“你好像很喜欢你女朋友？真好奇她长什么样子，有没有照片让我看看？”沈予绵好奇是什么样的人把自家姐姐拿下了，毕竟姐姐之前一直可都不谈恋爱的。
　　沈之柔想了想，她自己还真的没有鹿瑶的照片，她们没有合过影，鹿瑶的朋友圈里也从来不发什么自拍，“没有，等有机会我带她过来一起吃饭。”
　　“好啊，那以后咱们也是一家三口了，姐姐，姐姐的女朋友，还有我，咱们也是一个小家了。”沈予绵开心的不行，老实说这几年虽然母亲和她们有联系，沈予绵还是觉得和母亲相处的时候怪怪的，可能是童年时候的一些事情给自己留下了太深刻的印象，直到现在沈予绵都很难忘掉。
　　与此同时，刚刚在宿舍楼下认识沈予绵的人也都开始纷纷议论了起来，毕竟人类的本能就是八卦，沈予绵除了和同宿舍室友关系不错之外，其余的时间都用来兼职了，因此即便是和班上的同学都不太熟，除了宿舍里的室友，基本上没几个人知道沈予绵还有姐姐的。
　　“刚刚那个是大四的沈学姐吗？她抱着的那个是谁啊？比她稍稍低一点，看着好温柔的样子。”
　　“该不会是女朋友吧？我听我班里同学说沈学姐大学期间一直没谈恋爱，原来人家早就有主了。”
　　“而且那个来接她的姐姐开的还是宾利，富婆姐姐我也想要。”
　　“是呀，她们抱在一起的样子还挺养眼的。”
　　沈之柔还不知道自己和妹妹已经被大家八卦成了什么关系，她把车开到了一家川菜馆那边，找了车位停好车，和沈予绵一同进去，妹妹喜欢吃辣，她自己倒是都可以，就干脆选了妹妹喜欢的川菜馆。
　　沈予绵看着沈之柔撒娇：“姐，等我工作了，也要每周都带你去吃好吃的东西，对了，再加上你女朋友也行。”
　　沈之柔眸色更柔，妹妹马上也毕业了，沈之柔只觉得自己一身轻松，她轻笑着应着妹妹：“好，我等着你。”
　　沈之柔点的菜很快就上来了，有辣子鸡丁、毛血旺等等，都是沈予绵最爱吃的菜，再配上米饭和冰果汁，那就太舒服了。
　　沈之柔不怎么饿，吃上几口就看着沈予绵吃，沈予绵的胃口极好，和沈之柔吃饭的时候像个小孩子一样，一点都不像是学校里同系学妹口中的高冷学姐，时不时的还要向姐姐撒娇。
　　沈之柔看向妹妹，眉眼微弯，其实她自己上大学的时候经常不自信，父母给的学费和生活费勉强够生活，其余再想添置新的衣服或是出去换换口味就得靠自己不断的出去兼职打工挣钱，所以她的大学上的很辛苦，也很节俭，以至于她后面去第一家公司上班的时候都没有什么物欲，别人都在讨论买了什么类型的新衣服、什么新款的化妆品，可对于沈之柔来说，她对这些都很陌生，也没有什么购买欲望。
　　还是后来她来到了afn集团这边才稍稍好了一些，工资慢慢高了起来，她花钱才渐渐不像是之前那样畏首畏尾，人也才变的自信了起来。
　　沈之柔看着妹妹现在的状态，比之前的自己要好了不少，并没有因为家境的原因太过自卑，这一点是沈之柔最为欣慰的，因为妹妹上大学的时候，她的工作已经稳定了，除了父母共同负担的学费和生活费之外，沈之柔每个月还会再打给妹妹两千块，就是不想妹妹在其余同学聚餐或是有什么集体活动的时候，因为钱的事情顾虑。
　　沈予绵见姐姐没吃几口，仰起脸看向沈之柔，问道：“姐，你怎么光看着我吃？你也陪我一起呀。”
　　沈之柔笑了笑开口：“好，陪你一起，你多吃点，我中午在公司食堂吃的，不怎么饿。”
　　“嗯嗯，和姐姐一块儿吃饭就是香。”沈予绵的彩虹屁立马吹了起来，把沈之柔逗得轻笑不止。
　　晚饭过后，沈之柔把妹妹送回了寝室，自己才返回到了家里，坐在客厅歇了一会儿，沈之柔才起身气洗澡换衣服，等到躺在床上休息的时候已经是晚上9点多了。
　　沈之柔扑到了柔软的床上，裹着被子在软床里滚了滚，这才拿出手机去看置顶处的消息，发现置顶处的消息仍旧没有红色小标，沈之柔叹了口气，轻轻的在置顶标记上戳了戳，神色略带委屈的盯着一片星空的头像，温声温气的嘟囔：“工作就这么忙吗？一条微信都不回我，今天都周五了，还在加班吗？”
　　当然是无人回应她，因为她的手指戳到了鹿瑶的星空头像，下面多了一条自己拍了拍鹿瑶的消息。
　　沈之柔轻笑着摇了摇头，拍一拍可能是不管用了，对瑶瑶，得亲一亲才管用，想到这儿沈之柔耳尖微微泛红，把自己埋进了被子里。
　　其实刚刚睡这张床的时候沈之柔多少有点儿不适应，这床垫实在是太软了，人一上床就会陷进去，不过那晚她根本顾不上体会床垫的舒适程度，满心满眼早就被鹿瑶填满了，哪儿还顾得上什么别的。
　　睡了这么多天，沈之柔已经渐渐适应了这种软绵绵的床垫，只不过有些不适应怀里没有鹿瑶。
　　另一边的鹿瑶也早早的就忙完了，开过会之后便早早的回到酒店休息，沈之柔给她发的那些微信她都看到了，但并不怎么想回，在她看来那些没营养的问话完全没有什么意义，也不必要回什么消息，倒是父母会过去是鹿瑶没想到的。
　　鹿瑶想了想沈之柔在微信上的话，还是给父母打去了电话，沈之柔是她自己选的结婚对象，难得自己遇到了一个合适的，尤其是在床上很合适的人选，鹿瑶可不想因为父母打破自己和沈之柔结婚的打算。


第十一章 
　　张惠春见是鹿瑶的电话，赶忙接了起来，女儿一般不怎么喜欢给自己打电话的。
　　“瑶瑶，我听沈之柔说你又去外地出差了？怎么走了都不和妈说一声的，妈也好去送你。”张惠春笑了笑说道。
　　“我出差是常事，没有必要每次都和你们说，我听之柔说你们今早过去了？”鹿瑶问道。
　　“是呀，本来是想过去看看你，顺便给你做个早饭吃，没想到你不在。”
　　张惠春眼神一转，继续说道：“瑶瑶，不是我背着别人说坏话，我还是觉得那个沈之柔配不上你，一点儿都不会来事儿，而且家里的条件也不好，我还是觉得叶齐不错，你们也算是从小一起长大知根知底的，而且他人又灵活，虽然家里也差了点儿，但是会哄人开心啊。”
　　鹿瑶眉心微微拧起，尽量耐着性子劝父母：“妈，我要找的是以后生活的伴侣，不是找猫找狗，而且我也不喜欢话多的，沈之柔就挺好。”
　　张惠春重重的叹了口气：“我这也是为了你好，行吧，反正是你自己结婚，你自己选人吧，我和你爸可不管了。”
　　主要是张惠春怕鹿瑶越拖时间越长，最后干脆不结婚了，这还不如她选沈之柔呢。
　　“好了妈，我还有工作要忙，就先不说了。”鹿瑶挂断了电话，凝眉躺在床上，却被酒店的床垫弄得烦不胜烦，她居然有些想沈之柔的怀抱了。
　　鹿瑶闭了闭眼，安慰自己只是想多了，无非只是有生理需求而已，她并没有给沈之柔打电话或是回消息，她觉得现在这样不远不近的距离就挺好。
　　张惠春挂断了电话，就开始和鹿季同叨叨：“肯定是那个沈之柔给瑶瑶告状了，人不怎么样，告状的速度倒是快，你说瑶瑶怎么就看上她了呢。”
　　“这事儿咱们还是别管了，她和沈之柔在一起好歹还算是真的在交往，你看看她和别人相亲，哪次到了相亲的地方能坐下超过5分钟的？沈之柔是唯一一次，咱们要是再不退让一点儿，女儿别最后都不打算结婚了。”鹿季同叹了口气说道。
　　张惠春也是叹气，女儿性子倔，自己和鹿季同都不敢替鹿瑶拿主意，但她并不想沈之柔和鹿瑶在一起，在这件事情上也不会就这么妥协。
　　...
　　周六那天沈之柔和沈予绵早早的就回到了母亲那边，宁建芳见沈之柔回来了，脸上都乐出花来了，连带着看向沈予绵的目光都慈祥了一点儿。
　　“快进来，我正给你们准备中午饭呢，你们康叔叔开大车去海边跑货带回来的。”宁建芳笑着把人都迎了进来。
　　“妈，不用弄太多菜，咱们人也不多。”沈之柔笑了笑说道。
　　“怎么就不多，你大舅她们一家待会儿也过来，听说你交了女朋友，大家顺便一块儿聚一聚。”宁建芳接着笑道。
　　沈之柔和沈予绵脸色立马有些不好看了，沈之柔舅舅一家可算不上什么好人，属于典型的喜欢惦记着别人家的东西，再加上母亲是个扶弟魔，舅舅一家更是变本加厉，认为所有人都欠着他们家的，给他们钱，对他们好都是应该的。
　　就连康得发有时候都受不了宁建芳的某些行为，但是为了不吵架，也是能忍则忍，这些年宁建芳没少给她弟弟家塞钱，尽管他们自己的生活也并不富裕，有时候康得发也想不通，有那些钱还不如多给那两个女儿一些呢，好歹也算是宁建芳的亲生骨肉，宁建芳怎么就这么喜欢她弟弟和她弟弟家的儿子呢？
　　沈之柔和沈予绵对视了一眼，眼神中回家的喜悦早已经被冲淡了不少。
　　沈之柔只觉得阵阵乏味，甚至有些后悔答应母亲周六过来了。
　　母亲倒像是没怎么察觉一样，进厨房去忙碌了，沈之柔和沈予绵也进去帮忙，没一会儿功夫康运恒就回来了，他是江北大学大一的学生，周六日的时候一般没什么课，因此回来的也很早。
　　康运恒进家见沈之柔和沈予绵回来了，看了看两人打招呼：“姐，你们过来了。”
　　“嗯。”沈之柔冲他笑了笑算作答话，重新开始有联系之后，他们三个也都长大了，不会再因为儿时的那些事情再多说什么，反而表面上对彼此多了几分的客气。
　　他见沈之柔和沈予绵在厨房帮忙，康运恒也不好意思在客厅坐着等现成的，也跟进了厨房去帮忙，小小的厨房里挤了四个人，气氛倒是比刚刚好了不少，几个人说着一些琐碎的事情，一边忙做洗菜做饭。
　　沈之柔和沈予绵主要负责去除虾线，康运恒帮着宁建芳洗菜切肉。
　　沈之柔想着她们几个加上康叔叔吃个饭就完全可以了，理解不了为什么这种家里的小聚也要叫上舅舅一家。
　　就在她一边去虾线一边想事情的时候，外面就传来了敲门声，宁建芳一边笑着一边兴高采烈的去开门，“应该是你们舅舅过来了。”
　　沈之柔扭头看向母亲出去的方向，见康运恒的脸色也有点儿不太好，两人对视一眼，竟然是有点儿心照不宣。
　　外面已经传来了宁国富一家的声音，沈之柔光是听到声音就已经开始头晕了。
　　“二姑，给我拿一瓶可乐过来，热死了。”宁磊整个人像个大字一样瘫软到了沙发上，熟练的等着别人伺候。
　　但实际上他今年已经25了，大学毕业三年一直眼高手低，找了工作也从没上班超过一个月就辞职了，日常的生活就是在家啃老晃荡，偏偏宁建芳还把人家当成掌中宝，就差天天供起来了，对宁磊比对自己的儿子都要好。
　　“好，要什么样的，几种你爱喝的我都准备好了。”宁建芳笑了笑问道。
　　“橙汁吧，最近熬夜太多了，不喝带气的了。”宁磊懒散的侧躺到了沙发上，一边玩儿着手机一边道。
　　“好，我都给你放到茶几那里。”宁建芳兴高采烈的把几瓶橙汁放到了茶几上。
　　宁磊熟练的拧开了一瓶，开始玩儿起了手机，宁国富如出一辙，在另一侧的沙发上玩儿起了手机，沈之柔的舅妈刘凤霞则是凑到了厨房那边，看向里面，视线定格到了沈之柔的身上。
　　“之柔，听说你新交的女朋友是个什么总经理？正好你弟弟还没工作呢，能不能让你女朋友给宁磊安排个工作，最好就是那种能不去公司，光占个位置吃空饷的职务。”刘凤霞笑盈盈的问道。
　　舅妈脸皮厚是沈之柔一直知道的事情，她听到刘凤霞这么说，原本没什么表情的脸上更是冷了下去，一边挑着虾线一边回道：“谁的公司也不会想要吃空饷的人，而且她只是项目经理，做不了那么大的主。”
　　偏偏宁建芳不帮着沈之柔搪塞刘凤霞，反而还帮着刘凤霞问沈之柔：“之柔，鹿瑶那边真的没有合适的岗位吗？咱们都是一家人，给你弟弟安排安排工作也是应该的。”
　　沈之柔放下了手里的虾，视线看向母亲：“我和她在一起是因为喜欢她，不是为了让她帮我办什么事情，既然这顿饭也不是专门招待我和予绵的，那我们就先走了，你们待会儿慢慢吃吧。”
　　沈之柔说着，擦了擦手给妹妹使了个眼色，沈予绵也放下了手里的活擦了擦手，准备跟着姐姐一块儿走。
　　刘凤霞见沈之柔她们要走，脸色也冷了下来，说出来的话还带了些冷嘲热讽，“呦，你这是找好了下家对我们这些穷亲戚都无所谓了是吧？果然老话说得好，这人啊，一旦有钱了，立马不学好，更何况你现在还没多少钱呢。”
　　沈予绵气的就想冲过去和她理论，被沈之柔拦下了，她深吸了口压下怒火，继续不急不缓的开口：“我想舅妈说的这些话不是在说我和绵绵，我记得小时候我和妹妹正是没人管的时候，你和舅舅可是一次都没看过我们，而且后来我和我妈有来往之后你对我们的态度也并不好，怎么我交了女朋友之后你就急着贴上来了呢？”
　　“你怎么说话呢？你的意思是我势利眼呗？”刘凤霞生意立马拔高了好几个度，尖锐的好像要吵翻房顶一样。
　　康运恒早看他们一家不顺眼了，在后面嘟囔了一句：“可不就是嘛。”
　　刘凤霞更是气的不行，伸手指向康运恒那边：“哎你嘟囔什么呢？你这两个姐可和你不是一个爸，你怎么还帮着她们说话，国富你快过来看看，人家根本就不是真心想让咱们过来吃饭的，那行，我们走，我们走。”
　　宁磊早就听到了里面吵吵嚷嚷的声音，凝眉喝了口橙汁说道：“我不走，我就不走，说好的吃海虾呢，没吃上我去哪儿，要走你们走。”
　　宁国富也走到了厨房那里数落沈之柔的不是：“你这孩子怎么回事儿？要不就说老人养大的孩子心冷呢，还真就是这样。”
　　沈之柔脸色铁青，她什么都能忍，唯独忍不了别人侮辱自己的奶奶。
　　作者有话要说：
　　放本预收《穿成狗血娘道文女主》
　　尤听然在执行任务的时候因公殉职，穿到一本娘道文中，成了书中婆婆不喜，丈夫不爱，小妾欺辱的正妻，原身本性温婉贤淑，娘家也是家大业大，奈何身处那个年代的原身思想保守，一心都以公婆、丈夫为先，爱小妾的儿子更甚自己的女儿。
　　终于在原身的娘家被夫家榨干了最后一点价值之后，原身和女儿也被夫家弃之如敝履，原身却从未抱怨过夫家，直到原身咽气前夕还在责怪自己没能给夫家生个儿子。
　　尤听然了解了原书剧情之后，直接呵忒，鬼扯的娘道她才不干呢！
　　于是尤听然手撕原书剧情，拳打废物丈夫，脚踢恶心婆婆，一个个把原身身上受到的伤害都加倍奉还。
　　不过废物丈夫想娶进门的新太太最近怎么总是爱缠着自己？
　　池念婉：姐姐，我思想很保守的，第一次有危险就是你救我的，所以我得从一而终。
　　尤听然（直女疑惑JPG）：什么意思？
　　池念婉：姐姐，我喜欢的是你~


第十二章 
　　沈之柔视线直勾勾的盯着宁国富，脸上少见的带了几分怒气，“如果没有我奶奶，我和绵绵早就饿死了，你没有资格这么说我奶奶。”
　　随即沈之柔的视线又看向宁建芳：“妈，如果下次还是这样的‘一家人’吃饭，那你也大可以不用叫我和绵绵回来了，我们先走了。”
　　沈之柔说完牵着沈予绵的手腕儿就要往外走，宁建芳赶紧拦着：“不是，你舅舅、舅妈和你开玩笑呢，不用气性那么大，你说好不容易回来一趟，咱们一家人一起吃顿饭。”
　　沈之柔罕见的冷着脸看向母亲：“没有拿死去的长辈开玩笑的道理，你们慢用。”
　　说完沈之柔也不再听屋里嘈杂的声音，牵着沈予绵的手腕走出了母亲家，沈予绵憋了一肚子的气，刚才差点儿就和对方吵起来了。
　　康运恒见沈之柔她们都走了，觉得自己也不想待下去了，他这个舅舅是个吸血鬼，表哥更是个啃老族，再加上这个舅妈屁话太多，他也不想在家里待着了。
　　康运恒鬼使神差的把手洗了洗，也准备开门出去。
　　宁建芳本来就被沈之柔她们气的够呛，见儿子也要走，呛声问道：“她们走了，你往哪儿走？”
　　“我也不想待着了，你和他们一家子好好享用吧。”康运恒说完快速拽门跑了出去，他一米八几的大高个子，走路的速度比沈之柔她们快了不少，很快就追了上去。
　　沈之柔听到动静扭头往后看，就见康运恒追了上来，见沈之柔和沈予绵看自己，叫了一声：“姐，你们去哪儿啊？”
　　“找个地方吃饭，你怎么跑出来了？”沈之柔有些好奇的问道，毕竟自己和妹妹对宁国富一家不算太熟，也只是过年或是过节的时候见过几次，按理说康运恒应该和宁国富一家挺熟悉的才对。
　　“嗨，之前我那不是还没上大学吗？都是忍着的，平时他们一家也常过来，那个舅妈屁话特别多，还有那个宁磊，那就是个啃老族，咱妈她自己又是个扶弟魔，以前我也小，在家里没什么发言权，还得听他们一家说那些没营养的废话，这次正好你们也走了，我自己也不想待着了，反正一会儿我就回学校去。”康运恒笑了笑说道。
　　沈予绵被他数落宁国富一家的话给逗笑了，他们三个人小时候其实关系也并不好，毕竟他们几人的父亲都不一样，但现在大家都长大了，对彼此的敌意倒是也没有那么大了。
　　沈之柔和沈予绵出了小区，见康运恒还跟着她们，有些诧异。
　　康运恒见沈之柔看自己，一米八几的大小伙子红了耳朵，抿了抿唇看向沈之柔说道：“姐，我也没吃饭呢，想和你们一块去可以吗？”
　　沈之柔没想到康运恒会这么说，毕竟他们姐弟的关系其实不怎么样，就是平平常常、客客气气而已，说实话还没有好到私底下一起吃饭的地步，不过康运恒都这么说了，沈之柔又不缺他那一口饭，视线落在康运恒身上，点头应下，“那就一起吃吧。”
　　“好嘞，谢谢姐。”康运恒像是听到什么好消息一样，眼巴巴的跟在沈之柔她们身边，别提多开心了。
　　沈予绵听着却不怎么开心了，这人有妈有爸的，怎么又过来和她抢姐姐了，虽然沈予绵自己也是姐姐。
　　沈之柔从小和沈予绵一起长大，还能不知道妹妹在想什么吗？赶忙柔声哄着沈予绵，她今天穿了一条七分的黑牛仔喇叭裤，上身简单的搭了一件纯白色的T恤，乌发微卷的随意散落在肩侧，整个人被衬托的温婉秀气。
　　“绵绵想吃什么？火锅好不好？上次不是刚刚吃过川菜吗？”沈之柔体贴的问着，伸手捏了捏沈予绵的手心，示意她别生气。
　　偏偏沈予绵在姐姐这里就是这么好哄，被姐姐这么温声软语的几句话弄得没了脾气，反正姐姐还是最喜欢她，先问她想吃什么。
　　“嗯，那就吃火锅吧。”沈予绵点了点头开口。
　　沈之柔柔声哄着：“好，那就听绵绵的。”
　　等哄好了妹妹，她视线又落到了康运恒身上，问道：“去吃火锅可以吗？”
　　“可以的，我不挑食的姐。”康运恒赶忙应着，他还没和两个姐姐一块儿吃过饭呢，倒不是说他没有吃饭的钱，只是单纯的想凑凑热闹。
　　沈予绵斜瞟了康运恒一眼，这小子还挺黏人，非要跟着她和姐姐。
　　康运恒不知道自己另一个姐姐在嫌弃自己累赘，还冲着沈予绵笑了笑，沈予绵小声的“哼”了一下，转回了头。
　　沈之柔看着妹妹的样子觉得她可爱，明明都22了还像个小孩子一样喜欢争宠。
　　去火锅店还有一段距离，沈之柔她们站在路边打了辆车过去，沈予绵拉着沈之柔坐到了后面，还不忘对康运恒说：“你那么大的个子，自己去坐前面。”
　　康运恒笑了笑，从善如流的坐到了副驾驶座里。
　　而另一边的家里这会儿却是乱成了一团，康得发回家的时候就见宁国富一家又在，他在家里转了一圈愣是没见到沈之柔和沈予绵的影子，就连自家儿子也没见到，问宁建芳：“建芳，之柔她们人呢？”
　　宁建芳还没来得及说话，刘凤霞倒是率先开口了，语气里面还带了些与生俱来的阴阳怪气儿：“人家飞上枝头做凤凰了，根本不认我们这些穷亲戚了，我们这些长辈根本不能说人家一句不是，人家人已经走了。”
　　“切，有什么牛逼的？不就是个没人要的孩子嘛，拽的二五八万是的。”宁磊一边打着游戏一边附和着。
　　康得发都受不了了，开口辩解道：“之柔她们都是好孩子，要说不是也是我们对不起那两个孩子，你们一家子少在这儿阴阳怪气的，肯定是因为你们又说了什么话把人给气走了是不是？”
　　“呦，姐夫，那又不是你亲生的，你这么护着人家，人家能记着你的好吗？我看你还不如对我们家宁磊好一点儿，至少你们以后老了有什么事情，宁磊还能帮帮忙。”刘凤霞是怎么看自己儿子都觉得好，丝毫不觉得自己儿子是个整天游手好闲的啃老族。
　　康得发都被她气笑了，伸手指了指斜躺在沙发上的宁磊，说道：“我指望他？我看你们用他的时候，他也只会窝在那儿打游戏。”
　　“二姑父，你怎么说话呢？我二姑还没说我什么呢？你怎么先嫌弃我了？”宁磊听到自己被数落立马不干了。
　　宁建芳从厨房里出来听康得发这么说，也是拍了康得发一下，厉声道：“我们家磊磊怎么了？不就是没找到合适的工作吗？你这个做姑父的怎么能这么说话，人家孩子老远过来看你，赶紧跟我一块儿做饭去。”
　　康得发深吸了几口气，还是忍住了，他这个老婆是个十足的扶弟魔，没少偷偷给她弟弟家里塞钱、拿东西，但是这么多年都过来了，运恒又都那么大了，康得发也只想多一事不如少一事，不想闹得那么难堪。
　　最后只能咬着牙跟着进了厨房，准备做饭要用到的东西。
　　刘凤霞得意洋洋的坐在沙发上吃着水果，习惯了宁建芳一家伺候他们一家，宁建芳的父母走得早，他们大姐又在北方，和他们不怎么往来，因此宁建芳一直把她这个弟弟当做宝。
　　宁国富也丝毫不觉得自己五十多了是个姐宝男有什么丢人的，要钱要东西的时候就像是宁建芳欠他们的一样，要的十分的心安理得。
　　有时候宁建芳没有那么多，给的少了，还要想好半天弟弟会不会不高兴什么的，把康得发几次都气的不轻，但他们老一辈哪个不是熬着过日子，孩子这么大了，他也不想折腾，只好睁一只眼闭一只眼。
　　康得发在厨房里处理着菜，问道：“那运恒去哪儿了？”
　　“也走了，你说说那小子怎么想的？明明咱们和国富他们一直走跳，按理说运恒也该和宁磊的关系很好才对，结果今天一言不合也跑了，这可真是孩子大了管不住了。”宁建芳叹了口气说道。
　　康得发却在心里暗自想着他儿子是对的，和个只会啃老的人关系好能有什么好的？还是离宁国富他们这一家狗皮膏药越远越好，但面上怕又吵起来没敢多说。
　　康得发看虾还是挺多的，和宁建芳说道：“要不留点儿虾吧，等下次之柔她们过来了煮给之柔她们吃。”
　　“别了，下次来吃别的呗，宁磊喜欢吃虾，自己就能吃好多呢，都煮了吧。”宁建芳今天对沈之柔其实也有些不满意，觉得沈之柔是在小题大做，给自己没脸，因此不怎么想提起沈之柔，可偏偏她还惦记着人家两姐妹的以后结婚的彩礼，因此还不能斯脸皮，只能先冷处理几天，过几天再联系。
　　反正在宁建芳心里，弟弟一家子，可比两个女儿要重要多了。


第十三章 
　　最后康得发只能在一种让他窒息的氛围里吃饭，吃饭的时候刘凤霞的嘴还不闲着呢，阴阳怪气儿的问道：“二姐，你说之柔那女朋友到底能不能给宁磊弄个吃空饷的工作，我看你们家之柔不怎么愿意。”
　　“嗨，那孩子脾气倔，慢慢劝着来吧，以后一点一点渗透，等她们结了婚了，实在不行还能直接和鹿瑶说，放心吧，宁磊的事情我记挂着呢。”宁建芳满口打着包票，顺便给宁磊碗里装了满满一碗虾，还帮着宁磊剥虾。
　　康得发看着妻子这幅样子狠得牙根都痒痒，天天胳膊肘往娘家拐。
　　宁磊一边吃着一边对宁建芳说：“二姑，不行的话你就让我那一姐一妹再选选，选个有钱的结婚对象，我也能直接躺平了，那个叫鹿瑶的到底行不行啊？沈之柔刚才说她是项目经理，是不是官不大啊？”
　　康得发见宁建芳还是一副有说有笑的样子，冷哼了一声嘲讽宁磊：“哼，一个大男人都25了不想着出去找工作，天天想着占姐姐、妹妹的便宜，能有什么出息？”
　　“哎，二姑夫，你这不是拐着弯儿骂我吗？我没出息那你有啊？你不就是个开大车的吗？有什么了不起的。”宁磊吞了一口虾，还冲着康得发翻了个白眼。
　　康得发饭也吃不下去了，把筷子放下，瞪着宁磊，“我是没什么本事，但是我靠着自己的双手挣钱，总比天天想着从别人身上占便宜的人强得多。”
　　宁国富眼见着风向不对，赶紧给自己儿子说话：“怎么个意思二姐夫？我们这不就来吃个饭吗？至于吗你，孩子还小，你和他计较什么？”
　　康得发眼睛都睁大了，看向宁国富，“25了，还小？”
　　“那可不还小，我们宁磊就是四五十了也是我们宁家的宝儿。”宁国富理所当然的说着。
　　宁建芳也瞪了一眼康得发说道：“想吃就吃，不想吃就拉倒，少这么说我们家宁磊。”
　　康得发气的真是吃不下了，干脆放下筷子换了鞋出去了。
　　宁建芳瞪了他一眼，对弟弟、弟妹说道：“算了，别管他，他不吃咱们吃。”
　　最后真成了宁建芳和弟弟一家的聚餐了，自己家里人都被挤兑走了。
　　另一边的沈之柔他们也到了地方，点了不少的东西等着上桌，沈之柔怕溅到身上，穿了火锅店的围裙，很快的麻辣和番茄两种口味的锅底上桌，沈之柔他们这边也开吃了。
　　一吃起饭来，她们和康运恒之间的氛围也没有那么尴尬了，康运恒说起了一些学校里的事情，沈予绵也时不时的说说自己的近况。
　　沈之柔一边吃，一边笑着听妹妹和弟弟说着生活中的趣事，这一顿饭吃的也算是融洽，吃过饭后，沈予绵和康运恒一块儿打车回了学校宿舍，沈之柔则是打了车回到她和鹿瑶的住处。
　　她刚进门洗了澡出来就接到了一串她之前没有存过的手机号，不过沈之柔还是接了电话，电话里的人开门见山：“知道我是谁吗？”
　　沈之柔听着声音有点儿耳熟，但是因为手机里听不真切，沈之柔还是没想起来这是谁的声音，问道：“你是？”
　　“刚见过没多久你就忘了？我是张惠春，鹿瑶的母亲，是这样的，明天家里人在我们这边聚餐，你也一块儿过来吧，都是一家人，总要见见的，我一会儿把地址发到你手机上，你按照地址过来就好。”张惠春也没问沈之柔有没有事儿，直接就替沈之柔做了决定。
　　沈之柔有些紧张的攥紧了手机，她其实并不擅长应对长辈，而且鹿瑶不在她就过去拜访会不会显得不够正式？想道这儿沈之柔赶忙接话：“阿姨，我自己过去会不会不太好？瑶瑶现在也没回来呢，要不我还是等着瑶瑶回来了，一块儿过去拜访吧。”
　　“怎么了？长辈叫你过来吃个饭还这么推三阻四的，你们俩这还没结婚呢，随便吧，我把地址发你，来不来随你。”
　　张惠春说完就挂了电话，顺手编辑了一条地址给沈之柔发了过去，嘴里还嘟囔着：“就你这才多久的道行，还敢跟我斗？”
　　沈之柔收到了短信，站也不是，坐也不是，心里开始莫名的有点儿焦虑了起来，她知道鹿瑶不喜欢被打扰，不好随便给鹿瑶打电话，但这次她是真的得打个电话过去问问了，至少得问问鹿瑶她父母喜欢什么，自己明早就得赶紧去买礼物。
　　纠结了几下，沈之柔还是拨通了鹿瑶的电话，鹿瑶那边的事情已经接近了尾声，因此不算太忙，中午回来之后就没有其余的工作了，这会儿刚洗了澡躺在床上闭目休息，见是沈之柔打过来的电话，眉间升出了淡淡的喜色，接通了电话。
　　“瑶瑶你在酒店吗？没有打扰你吧。”沈之柔还是问了一句，生怕自己打扰到鹿瑶的工作。
　　“没有，我下周差不多就回去了，怎么了？给我打电话是想我了吗？”鹿瑶想起了沈之柔温软的唇瓣，不自觉的抿了抿唇，不管出于什么原因，自己确实有点想沈之柔了。
　　“是阿姨刚刚给我打了电话，让我明天过去一起吃饭，我想问问他们喜欢什么，明早好赶紧回去买礼物。”沈之柔一手的指尖轻轻的戳着身边的床垫，一边问道。
　　鹿瑶眉心微微拧起，自己明明已经嘱咐了父母不要管自己和沈之柔的事情，眼下自己不在，他们还要让沈之柔过去，显然是还有别的心思在里面。
　　鹿瑶眼波流转，没有了白天办公时候的盛气凌人，转而声音软糯的冲着沈之柔撒娇：“姐姐，你有没有想我？”
　　沈之柔只是听了鹿瑶的一句撒娇，耳尖就红了，早已经忘了明天给长辈买什么礼物的事情了，像是被鹿瑶勾走了魂儿一样应着：“想你，其实我早就想打电话了，又怕你太忙了，会不高兴。”
　　鹿瑶唇角边的笑意更浓，说话的声音更轻，好似之前的几个夜晚在沈之柔耳畔呢喃的那样：“姐姐，这家酒店的床垫太硬，不如家里的舒服，还没有你抱着我，我腰上都被这里的床垫给搁红了，姐姐，你要不要过来帮我揉腰？”
　　沈之柔被鹿瑶迷的云里雾里，连脸侧都红了起来，明明房间里开着空调，她还是觉得很热。
　　沈之柔端起床侧柜子上的水杯来抿了一口，稍稍用手扇了扇额间冒出的汗，这才接着开口：“过去倒是可以，可是阿姨不是让我明天去你家吗？”
　　“没关系的，我一会儿就给他们打电话，等我下周回去了，我再带着你一起回去看他们，这样就不用你自己过去了，姐姐，怎么样？”
　　鹿瑶继续引诱着沈之柔，不知道是听到了沈之柔声音的缘故，还是明天一天没什么工作的缘故，总之鹿瑶现在就是迫切的想见到沈之柔，想让沈之柔过来陪着她。
　　沈之柔本来就想去见鹿瑶，又没有了明天去见家长的事儿，因此笑着答应：“好，那我现在就买最近的一班机票过去找你，你给我发个酒店的位置和门牌号。”
　　“不用的姐姐，我让江晨订就好了，待会儿把信息发你，你过来陪我就好。”鹿瑶哼唧了一声，但是因为身下的床垫太硬，又哼了一声，等沈之柔来了，自己就能睡沈之柔怀里了，告别硬邦邦的床垫。
　　沈之柔又说了几句，简单的收拾了几件衣服，放到一个手提包里带着，其余的东西并没有多带，她满打满算明天下午也得回来了，周一还得回公司上班，不能一直陪着鹿瑶。
　　而鹿瑶挂断了电话之后，又给母亲张惠春打去了电话。
　　张惠春见是女儿的电话，眼皮轻轻的跳了几跳，赶忙接起了电话。
　　“瑶瑶，怎么这个时候打来电话了？不用忙工作的吗？”张惠春寒暄了几句，心想着该不会是沈之柔又给女儿告状了吧？
　　鹿瑶开门见山的开口：“我这一两天不忙，下周再有一两天收尾就能回江北了，我好久没见之柔了，就让她过来陪我两天，正好她明天休息，妈，等我回来了之后带着她一起去见你们，也不急在这一天两天。”
　　张惠春脸色顿时就不好看了：“瑶瑶，那个沈之柔给你灌了什么迷魂汤了？你怎么这么帮着她说话，我们让她过来也是好意，她倒好转脸就去和你告状了，不知道的还以为我们要把她怎么样一样。”
　　鹿瑶眉心微微皱起，显然已经有点儿不耐烦了，“她没有给我灌什么迷魂汤，但她是我的未婚妻，我希望您和爸爸也能尊重她，她是我选的人，你们要是实在觉得不满意我也没办法，只能断了和她的来往，以后都别想让我结婚。”
　　“哎，别啊，我也就是过过嘴瘾，你的事情你自己做主，我们不会干涉你和沈之柔，那行，等你出差回来了，再带着她一块儿回来看看。”张惠春咬牙把怒火都忍了下来。
　　“好。”得到了母亲的答复，鹿瑶这才挂了电话，看了下沈之柔的航班，她大概得下午五点左右才能见到沈之柔了，鹿瑶凝眉看着身下硌人的床垫，更想沈之柔了。
　　作者有话要说：
　　鹿瑶：姐姐快来给我当床垫。


第十四章 
　　张惠春挂断电话之后更生气了，总觉得沈之柔不是自家女儿的良配。
　　而沈之柔那边已经打车去了机场，一个多小时的时间，已经到了鹿瑶所在的临海市，鹿瑶的助理江晨开车过来接了沈之柔。
　　这样的经历对于江晨来说也有点儿特别，毕竟他们鹿总可是从来没有对谁这么上过心，出差就是出差，工作就是工作，从来不会在当中夹杂自己的私事，这个沈之柔倒是成了他们鹿总的例外了。
　　沈之柔坐在后面静静的看着窗外发呆，右手的指尖轻轻攥紧，她也很想鹿瑶，不然就不会每天都给鹿瑶发微信了。
　　又过了20分钟，沈之柔到了鹿瑶住的那家酒店，问了下江晨鹿瑶住的房间，就直接乘坐电梯去找鹿瑶了。
　　沈之柔轻轻敲了几下门，门被人从里面打开，沈之柔还没来得及和鹿瑶打招呼就被鹿瑶勾着脖子，拐进了房门，她话都没来的及说就被鹿瑶吻了上去。
　　滚烫的吻在唇边化开，沈之柔揽着鹿瑶的腰侧加深了这个吻，一直到鹿瑶有些累了，沈之柔才把人放开。
　　她这会儿才有时间打量鹿瑶，只见面前的人因为刚刚的吻脸侧微微泛红，一双清冷的眸子荡起了几分水色，鹿瑶的身上只穿了一件丝质的黑色睡裙，极为轻薄，裙摆只到大腿的位置，白而直的长腿，就这么明晃晃的竖在她面前。
　　沈之柔只感到胸口处一阵绵软，沈之柔想着她的瑶瑶应该是里面没穿内衣，想到这儿，沈之柔的耳尖也有些红了。
　　鹿瑶见她害羞，勾着她的脖子不肯放过沈之柔：“姐姐，你这几天想我了吗？”
　　沈之柔不自觉的吞咽了一下，视线落在鹿瑶的脸上，对上鹿瑶那双泛着水光的眸子，遵从心意的答道：“想了，昨晚还梦到你了。”
　　鹿瑶泛着水光的眸子一亮，故意软在沈之柔怀里撒娇，凑过去亲了亲沈之柔的唇角，亲昵的问道：“梦到我在干嘛呀？”
　　眼眼波流转，她故意将唇瓣贴在沈之柔嫩白的脖颈上，接着问：“是梦到了我在床上缠着你，还是梦到了你把我抱在怀里亲？嗯？”
　　她说话的时候温热的气流全都打到了沈之柔的脖颈上，沈之柔的心跳快的不可思议。
　　偏偏鹿瑶靠在她身上又不老实，一会儿伸手勾着鹿瑶的脖颈，一会儿整个人又埋进沈之柔怀里，问一些引人遐想的问题，沈之柔进门没一会儿就被她勾出了一身的汗。
　　她伸手轻轻拍了拍鹿瑶的后背哄着：“我去洗个澡再抱，刚下飞机，身上都是汗，好不好？”
　　鹿瑶仍旧赖在她怀里，指尖略过沈之柔修长的脖颈，轻轻的抚着沈之柔的唇瓣，视线悠悠的看向沈之柔，“姐姐，我记得你刚刚进门的时候没出汗啊，怎么一下子出了这么多的汗？”
　　沈之柔耳尖更红，心虚的移开了目光，只希望面前这个勾人的小妖精能先放自己去洗个澡，“可能是房间里太热的缘故。”
　　沈之柔只好这么说，总不能说自己是被鹿瑶勾的出了一身汗吧？
　　鹿瑶却顺着沈之柔的话接了下去，柔软的唇瓣贴着沈之柔的脖颈，发出了一个个滚烫的音节：“那我知道姐姐昨晚做的是什么梦了？是不是梦到了抱着我洗澡？”
　　沈之柔被问的整个人都快红了，心跳一下快过一下，急忙否认着：“没有，我，我没梦到那个。”
　　鹿瑶软软的靠在沈之柔怀里，伸手贴在沈之柔心口的位置，明知故问：“姐姐，没梦到怎么心还跳的那么快？是不是现在想了？姐姐如果想的话，我也不是不可以。”
　　沈之柔被鹿瑶撩的整个人都昏昏沉沉的，视线又不自觉的落到了鹿瑶锁骨下面一点的那颗小红痣上，移不开视线。
　　鹿瑶顺着沈之柔的视线看向自己的锁骨那里，亲了亲沈之柔的唇角接着哄诱：“姐姐，喜欢吗？”
　　她说话的时候食指的指尖按在自己小红痣那里轻轻打转，看的沈之柔实在忍不了了，伸手将鹿瑶打横抱了起来，一起进了卫生间。
　　鹿瑶还不忘逗沈之柔：“我就知道姐姐是想欺负我，不过我这么听话，肯定是会配合姐姐的。”
　　鹿瑶说的就好像刚刚煽风点火的另有其人一样，把自己摘得干干净净的。
　　只不过这次沈之柔没给她多说话的机会，进了卫生间便把她按在有些凉的瓷砖墙面上吻了起来，只不过沈之柔到底有分寸，又怕硌到鹿瑶，伸手在鹿瑶的腰后护着。
　　沈之柔和鹿瑶从卫生间收拾好了出来已经六点多了，鹿瑶十分惬意的躺在沈之柔怀里看着酒店的菜单，准备一会儿随便点些吃的让人送过来就好，她一边点着菜单一边哼唧，“姐姐，你都不知道这几天我是怎么过的，这里床垫也太硬了，我之前不是和你说过吗？我后腰都硌了好几片红痕，姐姐你待会儿帮我揉揉好不好？”
　　沈之柔刚刚吃到了足够多的糖果，这会儿自然是鹿瑶说什么就是什么，柔声应着怀里的人：“好，你想怎么揉？”
　　鹿瑶没想到沈之柔敢逗她了，凑过去亲了亲沈之柔的耳尖，语气温软的回道：“我想你一边吻我，一边把我抱在怀里揉。”
　　沈之柔耳尖被她说话的温热的气流弄得痒痒的，躲了两下轻笑着开口：“好，都听你的。”
　　鹿瑶娇气的又在沈之柔怀里蹭了几下，让沈之柔帮她选吃的东西，自己则是靠在沈之柔怀里休息。
　　沈之柔点了几样饭菜，揽着鹿瑶的腰侧，在床上戳弄着手机，偏偏鹿瑶又缠着她不让她玩儿，凑过去一会儿亲一下鹿瑶的脸侧，一会儿又靠在沈之柔怀里蹭着沈之柔的脖颈。
　　即便是沈之柔这样的好脾气都快忍不住怀里人的撩拨，要不是想着酒店的饭菜快要送到了，自己早就不放过怀里的人了。
　　她们两人几天没见面，沈之柔只觉得她的瑶瑶在床上的时候好像更黏人了，就是不知道等下了床，还会不会变成之前那副冰冰冷冷的样子。
　　十几分钟之后，门铃被外面按响了，是酒店送餐的人员过来了，沈之柔想起身去开门，可怀里的鹿瑶偏偏一点儿都不想放走沈之柔，软软的靠在沈之柔怀里不肯起来。
　　沈之柔轻柔的吻了吻鹿瑶薄而粉嫩的唇瓣，见她的瑶瑶还是不满意，沈之柔又俯身亲了亲鹿瑶锁骨下面的那颗小红痣，鹿瑶没想到沈之柔会亲那里，脸侧一红，放走了想要起身的沈之柔。
　　斜靠在硬硬的床垫上，鹿瑶又觉得身下硌的不行，还是沈之柔身上更舒服一些。
　　也不怪自己出差会想起沈之柔，在床上这方面，沈之柔总是和自己很契合，就连欺负自己的时候，沈之柔都是温温柔柔的，总之就是让她很舒服，她甚至都不想放沈之柔回江北市了。
　　沈之柔和送餐的工作人员倒了谢，进门就听到了鹿瑶在喊她。
　　她将手里的餐盒放到了茶几上，视线柔柔的落到了床上，就见鹿瑶正猫儿一样的斜斜靠在床上，视线直勾勾的盯着自己。
　　下一刻她还没说话，床上的鹿瑶便先开口了：“姐姐，这上面好硬，还是你怀里舒服。”
　　沈之柔眉眼温柔的笑了笑，哪儿还不知道她家瑶瑶是什么意思，几步走到床边，把鹿瑶抱到了怀里，往茶几那边走去。
　　她并没有把鹿瑶放到沙发上，而是直接让鹿瑶坐到了她的怀里，省的柔弱无骨的小猫咪又嫌弃沙发垫太硬，只有自己做她的沙发垫了。
　　鹿瑶对沈之柔的体贴很是受用，软软的靠在沈之柔怀里，看着她为自己张罗着茶几上的饭菜。
　　鹿瑶其实很少会这样依赖一个人，除了在床上喜欢黏着沈之柔以外，她们之间的交往其实算得上相敬如宾，鹿瑶也并不想打破之前的相处方式。
　　至于现在是什么情况，鹿瑶把原因归结于她和沈之柔分开了几天，自己有生理需求了，所以才会这么黏人，也算是合理，等下周生活回到正常的轨道之后，她们还像以前一样相处就好，反正决定她们怎么相处的钥匙，自始至终都掌握在自己手里。
　　鹿瑶乱想了一会儿，视线不由的落到了沈之柔清透温婉的眼眸上，视线不由的跟着有些迷离了起来，她真的很喜欢沈之柔的这双眼睛。
　　沈之柔已经给她把菜夹到了小碗里方便鹿瑶吃，她把小碗递给鹿瑶的时候，鹿瑶才收回了自己盯着沈之柔眼睛的目光，软软的靠在沈之柔的怀里吃着小碗里的饭。
　　沈之柔也给自己盛了一碗，但是因为怀里还抱了一个人，吃的十分不方便，但心里仍旧是甜蜜的，她喜欢鹿瑶黏着她，也喜欢这个会撒娇，会勾的她离不开视线的鹿瑶。
　　沈之柔看着怀里的人，想着这下她和瑶瑶的距离肯定又拉近了不少，她的瑶瑶出差了还一直想着她，肯定也是喜欢她的。
　　作者有话要说：
　　沈之柔：瑶瑶她心里有我。
　　鹿瑶：平时还是保持距离的好，有需求的话再另说。


第十五章 
　　好不容易一顿饭吃好了，沈之柔想起身收拾茶几上的包装盒，偏偏鹿瑶又在她身上软绵绵的靠着，一点儿起来的意思都没有。
　　沈之柔无奈的点了点鹿瑶的腰侧，好脾气的哄着：“瑶瑶，我先把你抱到床上躺会儿好吗？我先把这边收拾好了，马上就过去陪你。”
　　鹿瑶软绵绵的靠在沈之柔怀里，也不答话，清冷的眸子里此刻满是狡黠，她凑过去亲了亲沈之柔的唇角，唇瓣就靠在沈之柔的脖颈上轻轻吐字：“姐姐，我都不如这些餐盘重要吗？”
　　沈之柔无奈的笑了笑，抱起了鹿瑶，温声软语的哄着：“那当然是你更重要，好，那我先陪着我的瑶瑶。”
　　鹿瑶很是受用的点了点头，手臂软绵绵的搭在沈之柔的脖颈上，额间抵在沈之柔的肩侧轻轻蹭着，这样的鹿瑶是沈之柔之前从来没有见到过的，格外的乖巧、黏人。
　　沈之柔唇边的笑意更浓，让鹿瑶靠在自己怀里，鹿瑶将脸侧埋进沈之柔的肩侧软软的撒娇。
　　沈之柔只当是鹿瑶想自己了，心里就像是被浸到了蜜里一样，将鹿瑶揽在怀里吻着。
　　沈之柔都没想到自己会和鹿瑶一直在床上腻到天黑，鹿瑶还缠着自己帮她揉腰，沈之柔当然是从善如流的给女朋友揉腰。
　　鹿瑶嫌床垫不舒服，要沈之柔抱着她揉，沈之柔好脾气的应着，时不时的亲一亲怀里撒娇的小猫。
　　沈之柔眸色温柔，连她自己也没想到这次过来看鹿瑶能有这样大的收获，能见到这么黏人的瑶瑶。
　　“姐姐。”鹿瑶被沈之柔揉的舒服的眯起了眼睛，柔柔的叫着沈之柔。
　　“在呢，怎么了？是不是这样又不舒服了？想换个姿势？”沈之柔赶忙问道。
　　她问的很正经，听到鹿瑶的耳朵里却变了味道，鹿瑶睁开了狐狸般的眼眸，此刻她的眼睛里看不出半点儿的疏离，更多的是捕捉猎物时的狡黠。
　　“姐姐？你想我换什么姿势？”她说话的时候也是软在沈之柔的身上，唇瓣就贴在沈之柔的耳侧喃喃的问道，原本正经的话此时却是变了味道，沈之柔两侧的耳尖都染上了薄红。
　　鹿瑶当然也注意到了，她们明明才共赴巫山，偏偏自己说道这些的时候沈之柔还是会本能的害羞，明明沈之柔才是主动的那一方，这让鹿瑶觉得很有意思，忍不住继续逗沈之柔：“姐姐，你怎么不说话了？耳尖还变红了，怎么了嘛？我说的是很正经的姿势，你是不是想歪了？”
　　面对鹿瑶一连串的追问，沈之柔的心跳一下快过一下，偏偏床上的鹿瑶丝毫没有她在床下时冷淡疏离的神色，又是喜欢把沈之柔勾的忍不住，然后狠狠的欺负她。
　　果然沈之柔觉得自己心跳过快之余，耳尖那里已经被鹿瑶纤细的手指捏着把玩儿，她还明知故问：“姐姐的耳尖真可爱，稍稍碰一下就红了...”
　　她话还没说完，腰间便被沈之柔的手臂揽上，细密的吻I缠了上去，鹿瑶如愿以偿的回吻着沈之柔，如同猫儿一样软绵绵的趴在沈之柔怀里...
　　沈之柔醒来的时候天光已经大亮，阳光透过窗帘的缝隙照进来一点儿，沈之柔怀里的鹿瑶还在沉沉的睡着，一夜荒唐，这是她们在一起之后第一次有这样的经历，沈之柔不敢想象平时清清冷冷的鹿瑶会和自己在床上待这么久。
　　她垂眸看向怀里的人，视线更加的温和，只有这个时候她和鹿瑶的距离才是最近的，同时沈之柔也有些害怕，害怕鹿瑶再一次摇身一变，又变成那个冷淡疏离的鹿瑶，她稍稍低头，轻吻到了鹿瑶唇角上。
　　鹿瑶这一夜睡在沈之柔怀里，睡得很是满足，沈之柔可要比酒店里硬邦邦的床垫好睡多了，她觉得睡了一觉整个人都轻松了不少。
　　鹿瑶缓缓睁开眼见沈之柔在看自己，她指尖轻轻的点着沈之柔的脸侧，凑近沈之柔问道：“姐姐，你是不是又想我了？”
　　沈之柔耳尖微红，赶忙否认着：“哪有，我又不是那种人。”
　　鹿瑶轻笑一声，在沈之柔怀里轻轻蹭了几下，“是，你最正经了，那昨晚把我抱在怀里亲的人是谁？”
　　“别，别闹。”鹿瑶的手并不老实，蹭着沈之柔撒娇，沈之柔怕自己又忍不住，她的瑶瑶在床上的时候太勾人了。
　　怕累到鹿瑶，沈之柔又抱着鹿瑶去洗澡，之后鹿瑶才让江晨去买了早餐送上来，沈之柔自然而然的过去开门，之后又任劳任怨的充当鹿瑶的座椅，早饭过后两人就窝在床上看着投屏到电视上的电影，相处的方式就像是普通情侣一样，偏偏鹿瑶说过不要谈恋爱，沈之柔后面也就再没提起过，反正未婚妻也是一样，她们现在这样也挺好。
　　另一边，张惠春所说的聚餐并没有因为少了沈之柔而取消，因为这个聚餐本来就不是为了沈之柔弄得，她叫沈之柔过来不过就是想给沈之柔一个下马威。
　　这次的聚餐主要就是鹿瑶的大伯一家，外加鹿瑶的父母还有被父母叫过来一块儿吃饭的叶齐，至于为什么要叫叶齐，当然是张惠春为了挤兑沈之柔，让沈之柔难堪，然后知难而退离开鹿瑶呗，只不过张惠春的算盘还是落空了。
　　鹿瑶的大伯一家三人早早的就过来了，叶齐更是来了个大早提着大包小包的东西过来帮忙收拾。
　　张建春开门见到叶齐眼睛都笑的眯成了一道细缝：“小叶来了呀，你看你这孩子，我昨天特意嘱咐你人到了就行，又去买了这么多东西，真是的。”
　　她说的是数落晚辈的话，但脸上的笑意自始至终就没下去过，一看就是没有把叶齐当成是外人，在开玩笑。
　　大伯鹿季风也跟着打趣：“呦，小叶也来了啊，怎么没给我们把瑶瑶带回来？”
　　叶齐笑着挠了挠头回道：“瑶瑶她工作忙，在外地出差呢。”
　　鹿瑶不回微信并不是针对沈之柔自己，而是所有人给她发她都不回，这个叶齐更是鹿瑶烦的不行的人，叶齐给鹿瑶发的微信鹿瑶更是都没有点开过，他之所以知道鹿瑶去了哪里，还是张惠春告诉他的。
　　“出差了呀，咱们家瑶瑶真是大忙人，小叶，你们那份随礼我可是早就预备好了，什么时候和瑶瑶结婚呀？”鹿季风笑着打趣。
　　叶齐露出个腼腆的笑来，没说话，他听张惠春说鹿瑶交了女朋友还同居了，心里急的就像是在火上乱窜的蚂蚁一样，迫不及待的想看看自己的对手是谁，怎么就能把鹿瑶这么难啃的硬骨头给拿下了。
　　他和鹿瑶算是从小就认识，知道鹿瑶大学的时候喜欢过一个女孩子，之后不知道是什么原因两人没有走到一起，后面的这些年鹿瑶也一直没有交往过别人，他这些年拼了命的讨好鹿瑶的父母，就是想能通过她父母拿下鹿瑶，谁能想到以往去相亲也就是糊弄一下的鹿瑶，真的就选了一个结婚对象呢？还是个女的。
　　这让叶齐很是不服气，明明她和鹿瑶认识的更早，他也已经把鹿瑶的家里人拿下了，偏偏鹿瑶却选了别人，叶齐眼中划过一抹戾色。
　　见叶齐没说话，张惠春叹了口气，用力的甩了甩手里握着的一把香菜说道：“是咱们瑶瑶没福气，自己挑了个女孩子做女朋友，我本来让人家今天一起过来聚聚的，结果那女孩子去瑶瑶的城市陪瑶瑶了，没过来，哎，一看就是个不省心的，要我说还是小叶最好。”
　　大伯有些尴尬的附和着：“啊，对对对，还是小叶好，这不是还在交往吗？没准儿过不了多久就分了呢，小叶你也别灰心，我们早把你当自家人了。”
　　叶齐一边笑着一边道谢：“谢谢大伯，那我以后多努力，好好哄哄瑶瑶。”
　　他笑着说话，心里的警钟响个不停，看来这个沈之柔没有他想的那么好对付，按照鹿瑶那种清冷的性子，出差连告诉都不告诉别人，更别提让别人过去找她了，这个女人到底给鹿瑶吃了什么迷魂药？怎么就把鹿瑶给拿下了？叶齐越想心里越急，就连切菜的速度都快了几分。
　　张惠春她们很快的做了饭，一家人一边吃饭一边聊天，那其乐融融的样子就和叶齐真的是他们家女婿了一样。
　　另一边的鹿瑶在沈之柔身上黏了一天，下午快要走的时候沈之柔看着鹿瑶眼巴巴看着自己的眼神，干脆就把机票改成了周一早上六点多，大不了就是回去放个行李就直接去公司，顶多就是赶了一点，倒也不会太累，反正她们部门工作也不忙。
　　鹿瑶本来不想这样的，觉得自己这样影响了沈之柔的正常步调，打破了她们两个平时相处的平衡，可是她又不想让沈之柔走，可能真的是食髓知味的缘故，鹿瑶确实是做了之前自己肯定不会去做的事情。


第十六章 
　　缠了沈之柔一个下午，鹿瑶才想起来还有一点儿工作没有作完，她拿出了笔记本也不想坐在椅子上看，就这么干脆靠在沈之柔的怀里看着下属们改好的报告，这对鹿瑶来说又是破例，因为她是个公私分明的人，工作就是工作，绝对不会黏着别人抱着她陪她一起工作，可现在的她偏偏就这么做了。
　　鹿瑶眉心微拧，觉得自己的决定因为沈之柔而改变了不少，她说不上来这种改变的好坏，但是觉得心里很是没底，尤其她又是被人抛弃过一次的人，鹿瑶骨子里不想太相信沈之柔，怕沈之柔有一天也会伤害到她，但是眼下在外面，鹿瑶想着自己黏人就黏人一点吧，反正看样子沈之柔很喜欢自己这样？
　　她的工作不多，给下属指出了几处需要改的地方，就很快的收起了电脑，沈之柔就这么揽着她的腰侧，靠在床上陪着鹿瑶。
　　鹿瑶手臂重新缠上了沈之柔的脖颈，亲了亲沈之柔的唇瓣，懒洋洋的把自己埋进了沈之柔怀里。
　　沈之柔修长的手臂一勾，揽上了鹿瑶的腰侧，她垂眸看向怀里的人，猫儿一样的微眯着眼睛，和刚刚聚精会神工作的样子一点都不一样。
　　沈之柔稍稍垂着头亲了亲鹿瑶的额间，笑着打趣：“小鹿总忙完了吗？你说你怎么工作的时候和在床上的时候一点都不一样呢？工作的时候那么清清冷冷的。”
　　至于在床上怎么样，沈之柔耳尖微红，不好意思再往下说。
　　鹿瑶却是一下子来了兴趣，手臂勾上沈之柔的脖颈，温软的唇瓣印在沈之柔的唇角上，也不移开，就这样一边轻吻着沈之柔一边嘟嘟囔囔的问道：“姐姐，那我在床上的时候是什么样子？你怎么不往下说了，嗯？”
　　她稍稍退开了一点，清冷的眸子此刻正目不转睛的盯着沈之柔看，像是沈之柔不把话说出来，她今天就不会罢休一样。
　　沈之柔视线扫过鹿瑶的眸子，嗓子里有些发干，还是忍着心里渐渐浓郁的急躁，眸光柔柔的看向鹿瑶，含蓄的回道：“你在床上，很好看。”
　　“那是哪儿好看呢？是唇瓣好看？眼睛好看？还是什么明面上看不到的地方好看？嗯？”鹿瑶见沈之柔耳尖都红了，眼睛更是不敢看她，唇角的笑意更浓了，勾着沈之柔非要她说出来。
　　“姐姐怎么不说话了？是忘了哪儿好看吗？那要我，帮着姐姐复习一下吗？”鹿瑶的唇瓣不知什么时候已经贴上了沈之柔的修长嫩白的脖颈，温柔的呼吸挑起了一排又一排的热浪，引得沈之柔的脖颈上绯红一片。
　　沈之柔稳了下气息才开口，“那要怎么复习？”
　　她说话的时候嗓子有点哑，视线看向面对面坐在她怀里的鹿瑶。
　　鹿瑶很是大方的伸手勾掉了自己一侧的睡裙肩带，莹莹的肌肤晃得沈之柔不敢直接去看，可偏偏又被她锁I骨下面的那颗小红痣勾的移不开目光，视线一直盯着鹿瑶这里看。
　　鹿瑶觉得这样的沈之柔有趣，凑过去一边吻着沈之柔的耳尖一边I逗沈之柔，“姐姐，我知道你最喜欢什么了？我这里甜吗？”
　　沈之柔被她撩I拨的气息都不稳了，本来明早要赶飞机，沈之柔就想留下来，抱着鹿瑶好好睡一觉，没想要再做点儿什么，但是鹿瑶都这样了，她自己又不是坐怀不乱的菩萨，真的也忍不住了，她稍稍侧身垂下身体将那颗小红痣含I在口中。
　　鹿瑶知道她喜欢亲自己这里，凑过去让沈之柔吻，身体软绵绵的靠在沈之柔怀里，勾着沈之柔把本来不打算做的事情又做了一遍。
　　早上五点，沈之柔的手机铃声响了，她得早点儿收拾一下，要回江北市了，看着怀里熟睡的鹿瑶，沈之柔心里软软的，一点儿都不想走了，要不是想着她家瑶瑶再有一两天就能回江北了，沈之柔都想请假留下陪她。
　　她眼眸温婉，看了鹿瑶半晌才轻轻吻了鹿瑶唇角一下，稍稍将人放到床上。
　　鹿瑶的肌肤细嫩，好似真的受不了硬床垫一样，自己刚把她放好，鹿瑶就皱起了眉毛来，显然是睡的不舒服。
　　沈之柔起床洗漱，顺便把自己的衣服收拾好，她准备走的时候又看了鹿瑶几眼，鸦羽般的睫毛微眨，长腿几步走到了床边，稍稍俯身亲了亲鹿瑶的额间。
　　鹿瑶睡得本就不舒服，感觉到额头上温热气息的时候，微微眯起了眼睛，见是沈之柔，双臂已经习惯性的缠了上去，“要回去了吗？”
　　“嗯，时间差不多了，得准备去赶飞机了，还早，你再好好睡会儿。”沈之柔声音轻柔，哄着明显是还没有睡醒的鹿瑶。
　　鹿瑶哼了一声，像是被硬邦邦的床垫硌到手臂一样，眉心微微蹙起，眼眸向上勾起，看向沈之柔的时候，眼睛里居然带了点儿委屈。
　　“你都不在了，我还怎么好好睡？难受死了。”似是不忿酒店的床垫太硬，鹿瑶泄愤似得伸手在上面砸了两下。
　　沈之柔看着鹿瑶孩子气的一面，抬手把自己耳侧的长发稍稍向后理了理，伸手牵起了鹿瑶刚刚捶床垫的那只手，放在唇边亲了亲，哄着：“别气了，你本身皮肤就白嫩，你看，砸了两下床垫，床垫一点事情都没有，手都红了。”
　　沈之柔见鹿瑶眉宇间的肌肤不再蹙成一团，接着哄道：“不是还有两天就能回家了吗？到时候要我过来接你吗？”
　　鹿瑶心念微动，可是想到了自己原本的打算和处事原则，还是没有把心里的想法说出来，这次她叫沈之柔过来陪她出差已经打破了自己原本的规则，不想再为沈之柔破例，便抬眸回绝：“不用了，我会安排秘书过去接我们，你在家好好休息吧，这几天辛苦了。”
　　沈之柔那双温婉的眸子对上了鹿瑶的，见鹿瑶的眼眸中一片清明，显然是已经睡醒了，说话的时候也比刚刚冷了三分，又变成了那副公事公办的样子。
　　沈之柔微不可查的叹了口气，她直起身体来，视线看向沈之柔，两人之间暧昧的氛围已经被打破，就好像不到两天的缠绵是一场梦一样，梦醒了，所有不该有的旖旎便该停了。
　　“那好，到时候我在家里等你，时间快来不及了，我先走了。”沈之柔视线看向鹿瑶，半晌把目光定格在了鹿瑶薄而软的唇瓣上，又很快的移开视线。
　　她是想再亲亲鹿瑶的，可被人这么冷冰冰的盯着，沈之柔一时间有点儿不知所措，只好起身拿着自己的东西道别。
　　江晨已经把车开到楼下等她了，把沈之柔送到机场，才又返回到酒店里。
　　沈之柔登上回江北市的飞机，下了飞机就已经快到上班的时间了，她干脆也没回家，就这样直接去了公司。
　　赵彤彤见她风尘仆仆的回来，衬衣上还有褶皱，笑着问道：“你这是去哪儿了啊？怎么感觉像是从外地回来一样。”
　　沈之柔也没和她卖关子，把衣服放到了自己换衣柜里，这才一边用湿巾擦着自己的工位一边对赵彤彤解释：“是刚从临海市回来，她在那边出差，我过去陪了她两天。”
　　赵彤彤见沈之柔耳尖都红了，轻笑着起哄道：“行啊，你们俩这才认识几天，都这么如胶似漆离不开对方了啊？不是才出差几天吗？都要你过去陪着，看来你女朋友还挺黏人的。”
　　沈之柔抿唇笑了笑不置可否，她的瑶瑶黏人吗？好像得分时候，床上的时候是挺黏人，但下了床或着需求够了就又是冷冰冰的了，沈之柔摇了摇头，不再多想。
　　早上没什么工作，沈之柔倒了杯茶，开始摸鱼，想了想，她还是给自己的置顶发去了微信。
　　沈之柔修长洁白的指尖轻轻的在手机上打了一行字，“我已经回到公司了，一切都好，就是有点想你。”
　　点击了发送之后，沈之柔耳尖红的不像话，捂着耳朵缓了半天才缓过神儿来，也好在周围的人基本上都在摸鱼，根本没人注意到她在干什么。
　　不过沈之柔发过去的微信并没有因为周末这两天的陪伴改变什么，消息仍旧如同石沉大海一般，没有人回应。
　　至于鹿瑶早上出去开了个会，下午再让手下的人把所有的材料准备好带走，所有的工作就算是结束了，她中午和合作方一起吃饭的时候，才有空看了眼手机，在看到沈之柔发的微信的时候，唇角稍稍勾起，可又像是想到什么，她的脸色又冷了下来。
　　她最近对沈之柔的破例太多了，这是鹿瑶觉得无法接受的事情，她只是想找个合格又事儿少的结婚对象而已，没有要和对方恋爱的意思，更不想去谈什么见鬼的恋爱，是自己这几天对她的态度太纵容了吗？沈之柔才会给自己发这样暧昧不明的信息？
　　鹿瑶眉心微微拧起，不喜欢这样的感觉。
　　作者有话要说：
　　鹿瑶：一起睡睡也就得了，不想恋爱。
　　沈之柔：哭哭。


第十七章 
　　沈之柔意料之内的没有得到鹿瑶的回复，下午把工作完成了之后，她照旧回到了自己和鹿瑶的小家里，简单的吃了饭就早早的窝在了客厅的沙发上找了个电影看。
　　大概晚上八点的时候，门被人从外面打开，鹿瑶一身黑色的露肩裙装，娉婷的站在门外，沈之柔看的眼睛都亮了，急忙起身想要过去抱鹿瑶。
　　鹿瑶似是察觉到了沈之柔的动作，眉心微微拧起，条件反射一样的向后退了一步。
　　看到了鹿瑶的动作，沈之柔停下了上前的动作，有些不知所措的站在门口，半晌只好先帮着鹿瑶把行李提了进来。
　　“谢谢。”鹿瑶的声音冷淡中透了几分疏离，让沈之柔有些摸不清头脑，明明昨晚她们还很自然的黏在一起，今天又像是不怎么熟悉的陌生人一样。
　　“没事，我帮你放到卧室。”沈之柔笑了笑说道。
　　鹿瑶换了鞋，回房间拿了睡裙进去洗澡，沈之柔想了想，把客厅里的电视关掉，回到房间躺在床上等着鹿瑶。
　　瑶瑶累了一天，可能是太累了才会有那样的反应，沈之柔希望是自己刚刚想多了。
　　她摆弄了一会儿手机，心不在焉的刷着手机上无聊的视频，半个小时之后鹿瑶从卫生间里吹干了头发回来。
　　她视线看向了床上的沈之柔，解释道：“收尾工作提前做完了，就提早回来了。”
　　“很累是不是，今晚早点休息吧。”沈之柔柔声说着，视线从鹿瑶的脸侧滑到了她锁骨那里的小红痣上，耳尖微热。
　　鹿瑶已经猜到了沈之柔是在看哪里，唇角微微勾起了一丝弧度，上床窝在了温软的床被间，她整个人都满足的陷了进去，轻笑着开口：“还是家里的床垫舒服。”
　　她见沈之柔还在拨弄手机没说话，薄唇微微抿了起来，眼眸微动，甚至想去看看沈之柔在看什么，居然比自己的魅力都大吗？
　　本来今晚鹿瑶是想冷淡一些的，她想把自己和沈之柔的关系保持在一个平稳的维度上，既能解决生理问题，下了床之后彼此之间也不要过多的干涉，可是现在看沈之柔没有搭理自己，鹿瑶又觉得心里有些不是滋味。
　　她唇角略过一个狡黠的弧度，侧身看着沈之柔，稍稍伸过去一条腿，轻轻的蹭着沈之柔的小腿，指尖轻轻勾着沈之柔的小腿摩挲。
　　沈之柔这下子是真的装不下去了，被蹭了两下，脸侧就染上了一抹薄红，伸腿夹住了鹿瑶那条在被子下面乱蹭的腿，眸色温软的看向鹿瑶，“怎么了？”
　　她说话的语调更是柔柔的，再加上那双好看的眼睛，鹿瑶不自觉的就陷了进去，身体往前蹭了蹭，挤进了沈之柔怀里，还伸手把沈之柔的手机关了，放在自己这边的柜子上，不让沈之柔够到。
　　做完这些，鹿瑶才悠悠的看向沈之柔，“姐姐，手机比我还好看吗？我和你说话你都没理我。”
　　鹿瑶的声音里带了些撒娇的意味在，声音更是比白天的时候甜了好几度，她靠在沈之柔怀里，小腿仍旧不老实的蹭着沈之柔，白皙如玉的手臂紧紧的缠上了沈之柔的后颈，说话的时候有意无意的用鼻尖蹭着沈之柔肩颈上的肌肤。
　　“手机当然没你好看，我是看你累了，刚从外地回来，今晚早点儿睡吧。”沈之柔伸手轻轻揉了揉鹿瑶的发顶，柔声道。
　　她被刚刚鹿瑶的疏离弄得有些不知所措，因此这会儿觉得相处起来有点儿别扭，可偏偏鹿瑶就好像刚刚什么都没发生一样，很是自然的躺在她怀里撒娇，就好像刚进门时候对着自己冷脸是她的错觉一样。
　　“是打算早点儿睡，不过我习惯了睡在姐姐怀里，还是姐姐不想抱着我睡了？”鹿瑶缠上沈之柔的修长的脖颈，轻轻的吻在沈之柔的唇角上撒娇，她指尖摩挲着沈之柔脖颈后娇嫩的肌肤，沈之柔身体都有些僵了。
　　沈之柔定定的看着鹿瑶的眼睛，柔声哄着：“没有不想抱着你，是怕你在我怀里睡不好。”
　　她说话的时候视线滑落，精准的找到了鹿瑶锁骨下面一点的小红痣上，微微抿了抿唇。
　　鹿瑶似是察觉到了沈之柔视线的转移，不用看就已经能够猜到沈之柔在看哪里了，她轻笑着凑近沈之柔的耳畔，说话的声音像是带着小钩子一样，搅扰的沈之柔心跳渐渐加快。
　　“我知道你在看哪儿，让你亲一下，换你抱着我睡好不好？”鹿瑶说话间温热的呼吸全都轻轻的喷打到了沈之柔的耳侧，引得沈之柔的耳朵轻轻抖了抖。
　　沈之柔喉间微微翻滚，遵从本能的吻了上去，鹿瑶很是受用的垂眸看着沈之柔吻自己的那颗小红痣，她就说嘛，她和沈之柔之间的开关永远都掌控在自己这边。
　　等沈之柔亲够了，鹿瑶这才懒散的勾着沈之柔的后颈，窝在沈之柔和柔软的床垫之间沉沉的睡了过去。
　　沈之柔看向怀里的人，却是有些睡不着了，有时候她觉得自己离鹿瑶很近，毕竟她和鹿瑶已经那么亲密了，可有时候又觉得两人之间的距离很远，偏偏这些话沈之柔还有些问不出口，会是因为自己刚和鹿瑶在一起患得患失吗？亦或是她们相处的时间太短？
　　沈之柔不知道在什么时候也迷迷糊糊的睡了过去。
　　接下来的几天沈之柔仍旧是按部就班的工作，她和鹿瑶的相处也和往常一样不温不火，在床下的时候两人的交集很少，亦或是鹿瑶并不想和她在床下有太多的交集，最多的时候两人只是在一块儿吃个早餐和晚餐而已。
　　周五的下午鹿瑶依旧早早的从公司里回来，她手里的项目刚刚结清，因此最近的工作还算清闲，有时候甚至四点多就回家了。
　　沈之柔回来的时候鹿瑶已经在书房里看了一会儿书了，她见鹿瑶的鞋在玄关那里，便换了身睡衣，轻轻敲了敲书房的门看里面有没有人。
　　沈之柔推门一看，果然就见鹿瑶正在里面看书。
　　鹿瑶清冷的眸子抬起，薄唇微微抿起，视线看向沈之柔，“回来了？”
　　“嗯，你最近都好早啊，我看冰箱里有不少虾仁还有牛肉也不错，晚饭吃虾仁鱼片粥，再做一个西红柿牛腩好不好？”沈之柔笑了笑问道，她并没有进书房，经过相处她也大概了解了鹿瑶的脾气，鹿瑶不喜欢太多的私人领地被侵占，比如说书房。
　　“随你，我都可以。”鹿瑶淡淡的回道，她视线继续落到手里没看完的书中。
　　之前她自己一个人住的时候，回来的早了，会叫家政阿姨过来做饭，或着直接叫江晨从外面的酒店买回来，送到家里，不过自从沈之柔来了之后，只要是沈之柔在，基本上都是沈之柔在做东西吃，鹿瑶也就渐渐习惯了，沈之柔的手艺还是挺不错的，做出来的东西很好吃。
　　厨房那边沈之柔已经将大米洗净放到一边备用，将现成的鱼肉切片，和虾仁放在一起备用，又把牛肉和西红柿全都准备好。
　　等把粥熬上之后，沈之柔将自己细白的指尖抵在牛肉上，把牛肉切成了大小差不多的方块儿，将西红柿烫了一下去皮，等粥熬了半小时左右之后，把西红柿牛腩煲上了，不一会儿厨房里就传过来阵阵香气。
　　鹿瑶的指尖轻轻翻开一页书，鼻尖的香气涌动，她实在也看不下去了，准备去厨房看看沈之柔，她刚要起身，手机的铃声就响了起来。
　　鹿瑶看了眼屏幕上显示的备注，一边接起手机一边往厨房那边走去，“妈，有什么事儿吗？”
　　“上周不是说好了让你的女朋友过来认认门吗？明天正好周六，你大伯他们也过来，咱们一家人正好也在一起聚一聚，你的那个沈之柔也休息吧？提前说好了，别到时候又说没时间过来。”张惠春明显还是对沈之柔不满意，觉得沈之柔处处都不好。
　　“那好，我问一下之柔。”鹿瑶和母亲说完之后，视线看向沈之柔，问道：“之柔，你明天休息吗？妈让咱们两个一起回家吃个饭。”
　　沈之柔搅着锅里西红柿牛腩的勺子顿了一下，稳了一下心神才开口：“有的，我明天也休息。”
　　“那就好。”鹿瑶冲她点了点头，继续和电话那边说：“之柔明天也休息，那好，我们明天中午过去，嗯好...”
　　鹿瑶又说了几句这才挂断了电话，她抬眸就见沈之柔有些手足无措的站在厨房里。
　　鹿瑶轻笑一声安慰道：“别这么紧张，明天咱们一起过去，有我在呢，不用怕。”
　　“那我需要准备什么礼物呢？不然一会儿吃过饭我就去买吧，提前准备好。”沈之柔有些焦躁的回道。
　　鹿瑶眉眼微弯，不知道为什么觉得这样的沈之柔还挺可爱的，又耐心的安慰：“不用，明早起来咱们一起去买就好，买上了直接就去了，放心，来得及。”
　　“那，那也行吧。”沈之柔蔫了下来。
　　鹿瑶看在眼里一阵好笑，早知道沈之柔这么紧张，她就明早再告诉沈之柔了。
　　作者有话要说：
　　沈之柔：谢谢，明早告诉我我更紧张！


第十八章 
　　鹿瑶唇角噙着笑意走了过去，从沈之柔的身后环抱上了沈之柔，下巴抵在沈之柔的肩侧轻蹭着撒娇：“别想了，我妈他们又不吃人，肚子有点饿了，喂我一块儿牛肉，我尝尝味道。”
　　鹿瑶的眼睛直勾勾的盯着锅里煲着的牛肉，身体柔弱无骨的缠在沈之柔身上不愿意放开。
　　沈之柔耳尖微微泛红，鹿瑶这样抱着她，让她顾不得紧张明天见家长这件事情了，“好，那你先放开一点，我去帮你盛一块尝尝。”
　　“不用，我是抱你的腰，又没碰你的手，你就这样帮我盛一块儿。”鹿瑶说话的时候鼻尖轻轻的蹭在沈之柔的肩侧，修长的手指也不怎么老实。
　　可偏偏这样的鹿瑶是沈之柔招架不住的，只好好脾气的一手按在腰间，让揽着自己的手不要乱动，一边带着身后揽着自己的人往前走了几步，用一个小盘子盛了一块儿牛肉出来，转身去喂鹿瑶。
　　鹿瑶在沈之柔肩侧蹭了两下，似是不想放开沈之柔，但是这样的姿势又没办法让沈之柔喂她吃东西，只好有些懊恼的把人放开了。
　　沈之柔看见鹿瑶的表情，眼眸温柔的笑了笑，夹起了那块儿牛肉轻轻吹了吹才递了过去。
　　鹿瑶被沈之柔刚刚那一眼看的愣在了原地，等牛肉块儿递到了嘴边，才回过神来，心里像是被小刷子蹭来蹭去一样，这样的感觉鹿瑶已经很久没有体会过了。
　　沈之柔见她怔了片刻，柔声提醒：“不是要尝尝吗？盯着我看什么呢？”
　　鹿瑶回过神来，脸侧竟然染了一抹绯红，没想到自己被沈之柔给逗了？
　　她有些不服气的一口咬下了沈之柔夹过来的肉，唇瓣微微张合了几下，才开口反驳：“我现在有点想尝尝I姐姐的味道了，而且姐姐是我的未婚妻，我看你才是应该的。”
　　鹿瑶将沈之柔手里的小盘子和筷子拿过来放到了橱柜上，自己则是很顺手的缠I上了沈之柔的脖颈，把自己埋进了沈之柔怀里。
　　沈之柔被鹿瑶弄得心里“砰砰砰”的跳个不停，鹿瑶当然也有感觉，她凑过去亲了亲沈之柔的唇角，故意将耳朵贴在沈之柔左侧胸I口的位置，一边听着沈之柔一下快过一下的心跳，一边故意问道：“姐姐？你心跳好快，怎么弄得啊？”
　　鹿瑶说话的时候两手也不老实，左边的手蹭I到了沈之柔手心里，白皙纤细的指尖顺着沈之柔的手腕儿一路滑了下去，直到和沈之柔十指相扣才停了下来，另一手指尖轻轻的在沈之柔的手臂上滑动着，弄得沈之柔只觉得手臂上被蹭得痒痒的，心里也跟着痒痒的。
　　沈之柔喉咙不自觉的吞咽了一下，红着耳尖柔声回道：“可能是厨房里太热的缘故。”
　　鹿瑶将脸侧轻轻蹭了几下沈之柔心口的位置，这才抬起一双狡黠的眸子对上沈之柔，右手的指尖从沈之柔的手臂上滑了上来，落在沈之柔心口的位置戳了戳，继而又在那里画起了圈圈，明知故问道：“只是因为厨房太热吗？我还以为姐姐是因为我呢。”
　　她说话的时候眉眼沾着几分挑I逗，故意凑得离沈之柔更近，手中的动作不止。
　　沈之柔心跳声如同雷鼓，她将眼闭了闭，想尽快让自己缓和下来，但她怀里的鹿瑶可没打算就这么放过她，狡黠的眸子微微眯起，凑过去一边亲沈之柔的唇角，一边呢喃：“姐姐怎么都不看我？是我今天不好看，姐姐不喜欢吗？”
　　她贴着沈之柔的唇角说着含混不清的话，薄而粉嫩的唇瓣时不时的蹭上沈之柔的，左手和沈之柔的十指紧扣，右手的指尖抚弄着沈之柔心口的位置。
　　沈之柔深吸了两口气，唇齿间满是鹿瑶的味道，鹿瑶的唇瓣也没有退开，就在自己唇边有一搭没一搭的蹭着，沈之柔的心跳声隆隆，被怀里的人勾的根本忍不下去了，顺手就把煮着牛腩的煤气灶关闭，把鹿瑶抱到了橱柜上面。
　　鹿瑶唇角微微勾起，手臂缠I着沈之柔的后颈明知故问，“姐姐怎么不做饭了？把我抱上来干嘛？这上面不舒服，有点硌人。”
　　鹿瑶只坐了几秒就对橱柜不满意了，这上面太硬了，她有点后悔在厨房里撩拨沈之柔了，不过鹿瑶想着只要自己稍稍撒撒娇，沈之柔肯定心疼自己，把自己抱回卧室。
　　就在鹿瑶准备接着撒娇的时候，沈之柔已经伸手拿到了电动百叶窗帘的遥控，把厨房里的窗帘关好，眼睛微微有些发红，没有再给鹿瑶说话的机会便吻了上去。
　　她们两个除了在卧室的床上和浴室还没有过在别的地方的经历，鹿瑶没一会儿便被沈之柔吻得腿软了，没什么力气的摊在一边，缠I着沈之柔的后颈接受着沈之柔的吻。
　　而沈之柔本来就已经忍了半天，她是打算先吃饭的，但是后面实在是忍不下去，她也就干脆放弃了，反正也不是第一次了，害羞的情绪倒是少了不少，只不过心里被鹿瑶勾I出的火，得鹿瑶自己来灭。
　　沈之柔的吻比以往强势了一些，让鹿瑶感觉到了一些不一样的东西，她居然觉得沈之柔这样吻她也很舒服，只不过就是下面的橱柜硌的她不舒服。
　　好不容意被沈之柔松开了一些，鹿瑶缓了口气软软的靠在沈之柔怀里撒娇：“姐姐，咱们回卧室好不好，这里太硌了，我身上肯定都硌红了。”
　　“红了吗？”沈之柔呼吸有些急促的问道。
　　“嗯嗯。”鹿瑶软软的应着，她似是刚刚被吻得狠了，眼尾处的红晕还没有退去，看着楚楚动人，鸦羽般的睫毛轻轻眨动，更像是扫在沈之柔的心上。
　　不过鹿瑶想象中沈之柔把她抱起往卧室走的场景并没有发生，她眼睁睁的看着沈之柔又吻了过来，怕她跑掉，沈之柔还拖着她的后颈，轻轻的吻上了鹿瑶的唇瓣，手上的动作不止。
　　一吻过后见沈之柔没有要停下来的意思，鹿瑶赶忙接着撒娇，毕竟不回卧室的话，在客厅的沙发上也比硬邦邦的厨房强了不少，“姐姐，你要是不想回卧室咱们在沙发那边好不好？或着去浴室也行啊？好不好嘛？”
　　沈之柔轻笑了一声，眼睛定定的看着怀里点了火还想跑的鹿瑶，轻轻的吻了吻鹿瑶的耳尖，“现在想起来换地方了？晚了。”
　　沈之柔说话的声音有些哑，没给鹿瑶太多的反应时间便又吻了上去。
　　鹿瑶是被沈之柔抱着去浴室洗澡的，等帮着鹿瑶洗过澡，把人抱回了卧室让她先休息一会儿，沈之柔才回到厨房把扔着睡衣的橱柜稍稍整理了一下，又继续把西红柿牛腩炖上，因为中间断了一断时间的火，口感可能会受点儿影响，不过也不能怪自己，她的瑶瑶都那样了，自己怎么可能还忍得住？
　　而另一边的鹿瑶懒散的陷进了柔软的床被里，有些懊恼自己居然就真的和沈之柔在厨房那个了，明明自己是个很有度的人，刚刚的发展已经超过了鹿瑶给自己和沈之柔定的度了，沈之柔绝对是越界了。
　　可是鹿瑶埋在床里一点儿都生不起气来，甚至觉得刚才的体验还挺新奇的，她未婚妻强势的时候在一起是另外一种感觉，总之她也很喜欢就是了。
　　鹿瑶心里有些乱乱的，也就懒得去想什么越不越界的问题了，反正都已经做完了，再想也没用了，还不如想想一会儿让沈之柔怎么哄自己，鹿瑶想着想着略显清冷的眼眸中不知什么时候就带上了笑意。
　　沈之柔也觉得自己在厨房的时候有点儿过分了，想着待会儿好好哄哄鹿瑶，她把菜盛了出来，又把鱼片粥盛好，这才回到卧室去叫鹿瑶吃饭。
　　鹿瑶见她进来了，赶忙转身背对着沈之柔，把后背对准沈之柔，显然是不想理她。
　　沈之柔想起刚刚的事情，耳尖有些发烫，坐在床上往鹿瑶那边凑了凑，哄人：“瑶瑶？饭菜都已经好了，先过去吃饭好不好？等会儿回来再睡。”
　　“不去，你自己吃吧。”她说话的声音没什么温度。
　　沈之柔以为真把人惹生气了，指尖轻轻的捏在一起，有些不知所措，只好继续哄着：“我错了，刚刚不该不问你的意见就那样，以后不会了好不好？都听你的，别生气了。”
　　鹿瑶唇角微微向上勾了一下，不过很快又被她给忍住了，毕竟刚才那个橱柜是真的硌得慌，必须得让沈之柔多哄哄她，才能抵消。
　　“不然我把粥盛过来，喂你喝好不好？”沈之柔柔声问道，声音比平时还要柔好几个度。
　　鹿瑶听到这儿，肩头稍稍动了一下，理了理自己耳侧有些凌乱的褐色长发，“不要，真知道错了？”
　　“嗯嗯，下次不会了。”沈之柔见鹿瑶理自己了，赶忙柔声保证着。
　　鹿瑶这才不怎情愿的转过身，视线悠悠的扫向沈之柔，“行吧，既然衣服是姐姐帮我脱得，那姐姐再过来帮我穿上吧。”
　　沈之柔被鹿瑶说的耳尖一红，视线不敢去看鹿瑶。


第十九章 
　　她挪了几步，好不容易挪到了鹿瑶面前，果然就见刚刚自己给鹿瑶拿出来的内I裤还有睡裙就放在一边，鹿瑶根本动都没动。
　　沈之柔深吸了口气，这才拿起了床头柜上放的衣物，在鹿瑶身边坐了下来，只不过她视线瞟来瞟去，没敢这么直接去看鹿瑶。
　　鹿瑶懒散的软在床被之间，有些好笑的看着沈之柔通红的耳尖，故意道：“刚才怎么没见你害羞，这会儿帮我穿下衣服你倒是害羞了。”
　　沈之柔轻咳了一下，视线好不容易落到了鹿瑶的身上，“瑶瑶，你坐起来我帮你穿。”
　　鹿瑶眼尾向上勾起，像只逗弄人类的猫咪一样，并不听沈之柔的话，而是视线悠悠的看向沈之柔，“哪儿有那么好的事，姐姐帮我穿衣服，还得我自己主动吗？”
　　沈之柔被说的哑口无言，只好顶着鹿瑶的视线，一点一点的挪到鹿瑶身边，伸手轻轻的把人扶了起来。
　　鹿瑶自己一点要动的意思都没有，被扶起之后胸I前大片的肌肤倾泻而出，还有那颗周边隐隐有些泛红的小红痣，明晃晃的出现在了沈之柔面前。
　　鹿瑶注意到了沈之柔的视线，知道她是在看哪里，故意靠着沈之柔撒娇，指尖轻抚着自己小红痣的位置，凑到沈之柔唇边控诉道：“姐姐，你刚才用的力气太大了，你看，都红了。”
　　沈之柔喉间轻轻吞咽了一下，把视线移开，闭上眼缓了一下，这才赶忙把手里拿着的睡裙给鹿瑶套了上去，之后又乘胜追击一样把另一样也帮着鹿瑶穿戴整齐，正当她松了口气的时候，鹿瑶又靠在她怀里不让她走。
　　“我腿上现在还是软软的，姐姐不会不管我了吧？”鹿瑶猫儿般狡黠的眸子看向沈之柔。
　　沈之柔立马明白了鹿瑶的意思，弯腰打算把人抱过去。
　　鹿瑶的手臂很是自然的缠上了沈之柔的后颈，没让沈之柔把自己抱起来。
　　沈之柔将耳边的碎发勾到耳后，有些疑惑的看向鹿瑶，“瑶瑶？”
　　鹿瑶唇角微微勾起，缠着沈之柔后颈的手臂越收越紧，直到两人之间没剩多少距离，她才挑眉看向沈之柔：“刚才硌到了，待会姐姐抱着我吃，好不好？”
　　沈之柔耳尖的红色更甚，她总觉着这话听上去怪怪的，不过还是点头应着，“好，那你待会儿坐在我怀里。”
　　“嗯。”得到了想要的答案，鹿瑶才软糯的应了一声，很是懒散的靠在沈之柔怀里，等着沈之柔抱她过去。
　　沈之柔一把把人抱起，好在她的瑶瑶不重，自己还能抱得动，她垂眸偷偷看了怀里的鹿瑶一眼，就见鹿瑶猫儿一样的懒散蹭在她怀里，似是觉得自己怀里舒服，眯着眼睛懒洋洋的休息。
　　等到了餐桌那边，沈之柔坐下之后，把鹿瑶抱在她腿上，让鹿瑶坐好，又把鱼片粥端到了鹿瑶面前。
　　鹿瑶这才吃了起来，她喝了几口滑嫩的鱼片粥，又抬手夹了一块儿牛肉，细细的品尝，最后还不忘给沈之柔评价：“姐姐，牛肉好像稍微有点儿老了。”
　　沈之柔红唇微抿，心里嘟囔着牛肉老了还不是因为怀里的某个勾人的小猫咪？
　　她温婉的眸子对上了鹿瑶狡黠的视线，顺着鹿瑶的话应道：“那我下次注意一点时间，这次先将就一下，好不好？”
　　“嗯。”鹿瑶勉为其难的点了点头，开始乖乖的喝起了碗里的粥，不过鹿瑶的脚下可没看上去那么老实，她如玉的指尖正在有一下没一下的蹭着沈之柔的小腿。
　　沈之柔身上穿的也是睡裙，小腿上本就白皙的肌肤，不知是因为什么，这会儿已经红了一块儿，沈之柔忍着喝了几口鱼片粥，因为怀里抱了人，她动作并不怎么方便，再加上鹿瑶的小动作不断，沈之柔耳尖都红透了。
　　鹿瑶喝了大概多半碗的鱼片粥就差不多饱了，她较有兴致的看着沈之柔红红的耳尖，脚下摩挲的动作不止，视线瞟向了沈之柔放在桌面上的碗，见里面的鱼片粥还剩了好多，故意靠近了沈之柔怀里，问道：“姐姐怎么才吃了这么几口？我觉得还挺好吃的。”
　　鹿瑶莹莹如羽的睫毛眨了眨，看起来坐在沈之柔的怀里乖巧极了，可下面轻I蹭的动作却越发的大胆了起来。
　　沈之柔深吸了几口气，忍了下来，也是，她家瑶瑶也就是雷声大雨点小，自己还是赶紧再吃几口，再管怀里的鹿瑶。
　　想着，沈之柔又端起了鱼片粥，忍着小腿上的异样，一连几口把一碗粥全都喝了下去。
　　鹿瑶都看呆了，她有些不满意沈之柔的表现，自己都撩了半天了，这人刚开始还红红耳朵，怎么这会儿真不管自己了，开始吃饭了？自己不比饭重要？还是撩的力度小了？
　　鹿瑶在心里默默盘算着，伸手拽了拽沈之柔的手腕，准备再添一把火。
　　而沈之柔也把碗放下了，她眸色温柔的问鹿瑶：“吃好了吗？”
　　鹿瑶看了看自己碗里剩的一点粥，点了点头，她本来晚上也吃得少，不怎么饿，再加上心里惦记着别的东西，哪儿还有心情接着吃饭，见沈之柔不再吃东西，鹿瑶立马就缠了上去，软在沈之柔怀里柔柔的看向沈之柔，“姐姐？喜欢这样和我一起吃饭吗？嗯？”
　　她说话的时候，莹白的指尖又轻轻的蹭I了沈之柔小腿几下，沈之柔微微抿唇，视线看向怀里的鹿瑶。
　　鹿瑶原本清冷的眸子里满是笑意，靠在沈之柔怀里仍旧不老实，见沈之柔的耳尖红的滴血，鹿瑶又不老实的伸手把沈之柔的耳尖捏在手里把玩儿，一边玩儿一边还不忘了接着逗沈之柔：“姐姐耳尖好红，按理说明明开着空调呢，不该啊？”
　　沈之柔唇瓣抿得更紧，她视线落在鹿瑶的脸上、唇瓣上，最后落到了她锁骨那里的小红痣上，“瑶瑶。”
　　“怎么了姐姐？”鹿瑶指尖稍稍用力，沈之柔耳尖上的那抹红色更甚，她正准备再凑近一些逗逗沈之柔，下一刻，身体一轻，就被沈之柔抱了起来。
　　鹿瑶轻笑了几声，柔柔的靠在沈之柔怀里明知故问：“咱们要去干嘛？”
　　沈之柔眼眶微红，视线看向鹿瑶，吸了口气才忍下心里被撩起的躁I动，反问道：“你不知道干嘛吗？”
　　“姐姐又没告诉我，我怎么知道？”鹿瑶仍旧不老实，双臂缠紧沈之柔的后颈，准备再凑过去亲一亲沈之柔的唇角，她还没来得及抬头，唇边便陷入了一片温软中，沈之柔不知什么时候已经吻了下来。
　　她一边小心的吻着鹿瑶，一边抱着人往卧室里走去。
　　等回到房间的时候，沈之柔小心的把怀里的人放到了床上，这才吻了下去，她的吻比平时急I切一些，不过仍旧顾忌着鹿瑶，亲了一会儿就稍稍退开让鹿瑶缓一缓。
　　可平时清清冷冷的鹿瑶，偏偏这种时候格外的勾I人，沈之柔放开了她，她却双臂缠I着沈之柔，眸色柔柔的看向沈之柔撒娇：“姐姐，刚才在厨房真的硌疼我了，你帮我看看是不是红了，帮我揉揉。”
　　鹿瑶说着勾I着沈之柔的后颈，把人往下拽了拽，亲了亲沈之柔的唇角，然后又放开沈之柔，自己自顾自的趴在了床上，还不忘催促沈之柔，“姐姐，你快点儿帮我看看，都怪你刚刚要在厨房。”
　　沈之柔被鹿瑶说的话弄得脸侧都烧红了，这会儿也顾不上她家瑶瑶的倒打一耙了，她心跳的过快，甚至连鹿瑶后面在说什么都没听真切，脑子里只剩了刚刚鹿瑶说的一件事。
　　沈之柔喉间微微滚动，双眼泛红的倾身凑了上去，“是想从后面来，是吗？”
　　沈之柔的声音稍稍比平时哑了一些，气势竟然也和平时温温柔柔的时候不一样。
　　鹿瑶心里隐隐还带了点儿小期待，接着装傻，“嗯？姐姐说什么呢？你快帮我看看...”
　　她说话的时候侧身去看身后的沈之柔，话还没说完便被沈之柔的吻堵上了。
　　两人消停下来的时候已经快晚上10点了。
　　沈之柔惦记着餐桌和厨房还没收拾，亲了亲怀里的鹿瑶，柔声哄着：“我先去把餐桌那边收拾一下，你先自己睡。”
　　沈之柔还没来得及起身，后颈便又被鹿瑶的双臂缠I上了，鹿瑶原本清冷的眸子这会儿带了点儿委屈，声音比刚刚在床上的时候还要软，“姐姐，你欺负完了我就不管了吗？餐厅重要还是我重要？”
　　沈之柔眼眸温柔的看着怀里撒着娇的鹿瑶，柔声道：“当然是你重要，那好，我哪儿也不去了，留在这儿陪你好不好？”
　　“嗯。”鹿瑶闭上眼睛，含混的应了一声，唇角勾起一个好看的笑来，她现在觉得沈之柔怀里比她软软的床垫还要舒服，窝在那里一会儿都不想出来。平时给自己定的那些度，还有沈之柔只是她找来应付结婚的结婚对象，她们之间的相处方式最好相敬如宾，这些早就被她抛到了脑后，脑子里只剩了想让沈之柔像现在这样抱着她。
　　作者有话要说：
　　瑶瑶：不管了，先享受了再说！


第二十章 
　　鹿瑶突如其来的热情使得从做饭开始，一晚上的事情都不受控制起来。
　　阳光透过微薄的纱帘照了进来，沈之柔被闪的微微眯起了眼睛，她睁开眼见怀里的鹿瑶还睡得正香，以为时间还早，毕竟也没听到手机的铃声。
　　她手臂一勾，从床头柜上拿了自己的手机看了一眼，还有些没睡醒的沈之柔就立马清醒了，居然已经是早上九点多了，她和鹿瑶昨晚后来又折腾到很晚，洗过澡之后，沈之柔觉得自己就没睡几个小时。
　　要是平时倒是也没什么，但问题是，说好了周六要去鹿瑶家里做客的，沈之柔赶忙晃了晃怀里的鹿瑶。
　　鹿瑶被沈之柔晃醒了，她还没睡醒，明显还带着点儿起床气，语气略有不满：“干嘛啊？今天不是周六吗？”
　　“瑶瑶，不是说好中午去你父母那边吗？都已经九点多了，我还没给他们买礼物，再不起来就来不及了。”沈之柔声音有些急，不过还是温温柔柔的用哄人的语气说着。
　　鹿瑶听到这儿，心里没睡醒的火气才消了一点儿，并且暗自决定了以后回家去看父母，时间一律安排在下午，省的她们这么时间不够用。
　　“好，不用急，咱们收拾一下去给他们买点东西就好。”鹿瑶说着身体还是没动，沈之柔怀里很舒服，她的床垫也很舒服，实在是不想离开。
　　沈之柔见鹿瑶没动，又亲了亲鹿瑶额间哄着：“先起床，想抱等回来再抱好不好？”
　　鹿瑶愣了一下，心里泛起些怪怪的感觉，说好的平时和沈之柔要相敬如宾呢？怎么总感觉她和沈之柔现在的相处方式怪怪的？倒像是真的在谈恋爱？
　　鹿瑶赶忙摇了摇头，否定了自己的想法，她这辈子都不打算谈恋爱，沈之柔只是结婚对象，仅此而已。
　　想到这儿，鹿瑶身体从沈之柔怀里挪了出来，不过多少带了点儿不情不愿。
　　沈之柔倒是没看出什么来，赶忙起来洗漱。
　　鹿瑶去卫生间洗漱的时候，看到了自己脖颈间一片片的草莓，唇角不自觉的勾起，想到了昨晚她和沈之柔一晚上做的好事，明明刚刚都想着还是要保持距离了，鹿瑶又忍不住想逗沈之柔。
　　她一边给自己化着眉毛，一边冲外面喊去：“之柔，你过来一下。”
　　沈之柔听到了称呼的变化，知道那只小猫咪一样的瑶瑶又要隐身了，取而代之的是平时那个高冷的鹿瑶。
　　“来了。”沈之柔一边应着，一边收起了胡思乱想的心思，往卫生间那边走去。
　　里面的鹿瑶差不多化好妆了，只不过没换睡裙，两根细细的带子松松垮垮的搭在鹿瑶的肩上，脖颈处的肌肤上遍布了不少的红痕，她本身皮肤就白皙，稍稍用一点力气就会留下痕迹，更何况沈之柔昨晚被鹿瑶勾的狠了，根本都忘了要收敛力度。
　　沈之柔视线看向镜子里的鹿瑶，下一刻她就脸红了，抿唇柔声哄着：“瑶瑶，还疼不疼了？我昨晚也不是故意的，你生气了？”
　　沈之柔往前凑了凑，见鹿瑶脸上没什么表情，心里有点儿忐忑起来，毕竟确实是自己过分了一点儿，瑶瑶生气也是应该的。
　　“没生气，就是觉得这些还挺可爱的，一会儿穿我那件露肩的咖色裙子还挺搭的。”鹿瑶轻笑了声，视线对上了镜子里沈之柔的视线。
　　沈之柔看了看鹿瑶脖颈附近的草莓，红着耳根柔声劝道：“要不今天还是别穿露肩的裙装了，好不好？”
　　“姐姐不想让我穿吗？”鹿瑶眼神悠悠，那双清冷的眸子里带着几分打趣的意味。
　　沈之柔稍稍松了口气，瑶瑶这么问自己，那就是没生气，“嗯，这么穿让叔叔阿姨看到了不太好，待会儿穿件普通的T恤就好，下面配条阔腿的白牛仔裤就很好看。”
　　鹿瑶较有兴致的盯着沈之柔，身体往后依靠，懒散的靠在沈之柔的肩膀上，“姐姐喜欢我这么穿啊？既然姐姐都替我想好了，那好吧，一会儿就穿那些好了。”
　　沈之柔伸手从鹿瑶的身后拦着她，哄着身上没有骨头的小猫咪，“那，待会儿脖子这里稍微用遮瑕遮一下好不好？有点明显。”
　　鹿瑶指尖戳了戳沈之柔揽在她身前的手臂，声音慵懒的回道：“姐姐昨晚弄得时候怎么不怕明显？”
　　鹿瑶说话的时候，转身靠在了沈之柔怀里，莹白的双臂熟练的缠上了沈之柔的脖颈，将头靠在沈之柔肩侧，她状似无意的往沈之柔的脖颈上吐了一口温热的气，弄得沈之柔不自觉的缩了一下。
　　鹿瑶这才软声继续问道：“还是姐姐昨晚控制不住自己了？嗯？”
　　沈之柔被鹿瑶说的脸侧都红了，她何止是昨晚控制不住自己，现在鹿瑶再来上几下，她也控制不住了。
　　沈之柔为了避免这样的状况发生，只好柔声哄着怀里的人，“瑶瑶，咱们一会儿就得走了，你今天乖一点好不好？想做什么别的，回来了都可以，我都听你的，好不好？我这是第一次去你家里，就当是帮我忙了。”
　　“嗯~”鹿瑶懒散的在沈之柔怀里蹭了蹭，轻笑着看向沈之柔：“那姐姐都这么说了，我就勉为其难吧。”
　　她说话的功夫，有些不情不愿的从沈之柔的怀里起身，打算和母亲说清楚，以后这种聚会少弄一些，浪费她的时间，不然刚刚沈之柔就又上钩了。
　　鹿瑶想道这儿，唇角不自觉的勾了起来。
　　她回到房间去换衣服，上身穿了一件简单的修身短款黑色T恤，下身穿了一条薄款的阔腿牛仔裤，搭配了一双白色厚底的运动鞋，和她日常的风格有很大的不同。
　　沈之柔则是在厨房里简单的做了两份三明治，给鹿瑶的那份是鸡蛋火腿三明治，自己的那份没有加鸡蛋，顺便还热了两杯牛奶。
　　她往餐厅端牛奶的时候，看到了鹿瑶的这身装扮明显愣了一下。
　　鹿瑶冲她笑了笑，一边伸手去接牛奶，一边问道：“满意吗？今天的我够听话吗？”
　　“你穿什么都好看，等回来了我也听你的话。”沈之柔笑着回道，把三明治推了过去，“先把早餐吃了，咱们得走了。”
　　“好。”鹿瑶也没拒绝，这几天她吃沈之柔做的饭也习惯了，平时中午在公司吃外面餐厅订的饭，有时候都会觉得不如沈之柔做的好吃。
　　两人吃过早饭，沈之柔好说歹说又给鹿瑶的脖颈那里遮了几层，虽然肤色有一点点深，不过好歹算是遮住了，两人开车往商场那边驶去。
　　鹿瑶看着在车里明显紧张了很多的沈之柔，靠在座椅上懒散的笑了笑，问道：“很紧张吗？”
　　沈之柔理了理耳后的长发，“有点，毕竟是第一次登门，想给你父母留个好印象。”
　　“放心吧，有我在呢，他们还能吃了你？”鹿瑶安慰了几句，觉得沈之柔这幅如临大敌的样子还挺逗的，是为了自己吗？想要给父母留下好印象？
　　沈之柔一路上都很紧张，和鹿瑶去商场里给鹿季同买了茶叶，又给张惠春买了榴莲、樱桃这些她喜欢的水果，这才往沈之柔的父母家开去，只不过这个时候已经快11点了，两个人今天确实是有点儿晚了。
　　另一边，张惠春她们那边饭菜已经准备的差不多了，除了大伯一家，张惠春还故意把叶齐也给叫来了，为的就是让沈之柔不舒服，要是能让沈之柔知难而退那就更好了，反正女儿能相亲成功一次，也能有第二次、第三次，何必要选家里条件那么差的沈之柔？
　　鹿季风见叶齐殷勤的在厨房里帮着张惠春忙活，失笑的开口：“要我说什么结婚对象，还是小叶最好了，这么贴心的女婿哪儿找去？”
　　叶齐摸了摸自己后颈，状似有些不好意思的开口：“大伯，我就是过来帮忙顺便蹭饭的，和叔叔阿姨待在一块儿我就开心，至于最后瑶瑶选谁，那就看瑶瑶自己了。”
　　“你这孩子，就会哄我和你叔叔，你能来陪我们，我们才开心，鹿瑶那孩子是个工作狂，没时间回家，平时要不是你陪着我们，我们俩那才真是无聊死了。”张惠春笑了笑说道。
　　想到沈之柔居然这会儿还没到，张惠春脸色冷了下来，数落着：“不像那个沈之柔，让她来家里吃个饭还得三请四请的，我倒要看看她有什么能耐能把瑶瑶哄好。”
　　她的女儿她最清楚，是个工作狂，性子也很凉薄，和谁都喜欢保持一定距离，最好不远不近，她是鹿瑶的母亲，还能不清楚鹿瑶？那个沈之柔可能也只是贪图女儿长得好看，挣得钱多，过一阵子新鲜感没了，自然也就受不了女儿忽冷忽热的性格了。
　　在张惠春看来，还是叶齐好，和鹿瑶又熟悉，又知道鹿瑶的脾气能让着鹿瑶，比那个沈之柔可要强得多，再加上沈之柔母亲居然还要彩礼，这让张惠春更是对沈之柔没什么好印象。


第二十一章 
　　他们说话的功夫，门铃响了，叶齐眼睛转了转，赶忙开口道：“应该是瑶瑶她们来了，我过去开门。”
　　“好，这孩子，一听到瑶瑶就把别的都忘了。”张惠春笑着打趣。
　　叶齐脸上扬起一个笑开门，视线落到了鹿瑶的身上，又看了看鹿瑶身边的沈之柔，笑着开口：“瑶瑶你们来了啊，叔叔阿姨他们等了一会儿了，快进来，别站在外面说。”
　　鹿瑶本来心情不错，看到叶齐的时候脸色沉了下去，视线越过叶齐看向了里面的张惠春：“妈，不是说好家里人一起聚聚吗？他为什么在这儿？”
　　“哎呀你这孩子怎么说话呢？你们两个过来的这么晚，要不是人家叶齐在这儿帮我，我们能忙的过来吗？”张惠春赶忙帮着叶齐说话。
　　叶齐看看鹿瑶，又看看张惠春，摆了摆手笑着说：“瑶瑶的脾气您还不知道吗？她就是直率，我都习惯了，没事的。”
　　“还是人家小叶大肚，瑶瑶，来者是客，你怎么说话呢？”张惠春笑着瞪了女儿一眼。
　　沈之柔一直在看她们说话，没插上嘴，她提着礼品盒的手紧了紧，倒是鹿季同看出了沈之柔的窘迫，上前解围：“小沈，快进来，来自己家还买这么多东西干什么？”
　　“没事的，第一次过来，我也不清楚您和阿姨喜欢什么，还是瑶瑶告诉我的。”沈之柔第一次过来，显然还有些拘谨，她从小和奶奶一起长大，别的长辈也没怎么见过，因此面对这么多鹿瑶的长辈，有些拘谨。
　　“快来，先放下东西歇会儿。”鹿季同把人叫了进去。
　　鹿瑶看了看叶齐，视线冷了下来：“客人来家里当然可以，不过我和你没那么熟，别学我家里人那样叫我瑶瑶，成年人该有的社交分寸感还是应该有的。”
　　叶齐被鹿瑶看的心里一抖，平时他也都是直接叫名字的，因为鹿瑶不喜欢别人叫她叫的那么亲密，今天叶齐完全就是被张惠春夸得飘飘然了，再加上想在沈之柔的面前显摆一下自己和鹿瑶的关系很熟，所以才顺口那么叫了，没想到会这么被鹿瑶直接说出来，叶齐一下子就觉得脸上挂不住了。
　　但他被鹿瑶冷脸也不是头一次了，尴尬了一下之后，很快又调整好，笑着开口：“瞧我着记性，我都忘了你上次和我说过了，不好意思啊鹿瑶。”
　　鹿瑶看了眼叶齐，没再说话，而是转身去找沈之柔了。
　　她过去牵沈之柔的手，发现沈之柔手心都湿了，轻笑着靠在沈之柔身上，唇瓣靠近沈之柔的耳尖小声的说：“你手心都湿了，别怕，我妈她又不吃人。”
　　叶齐的视线一直跟着鹿瑶，见鹿瑶熟稔的靠在沈之柔的身上，他强忍着心里的怒意才把火压下来。
　　沈之柔因为紧张根本没有注意到叶齐的视线，无奈的看了眼鹿瑶，还是有些紧张的对厨房里的张惠春说道：“阿姨，我帮您一块儿做饭吧。”
　　“不用不用，小叶都帮着我们做完了，你们俩再来的晚一点儿，我们这边连锅都洗了。”
　　张惠春语气冷淡的回应着沈之柔，继而又热情的对叶齐说：“小叶，快过来帮我端菜，闻慎他们应该也快过来了。”
　　“来了阿姨。”叶齐笑着应着，接话的声音洪亮，像是做给沈之柔看的一样。
　　鹿瑶脸色冷了下来，她见沈之柔有些尴尬，伸手捏了捏沈之柔的手心，声音柔柔的开口：“别管他，不是什么重要的人，平时就会讨好我妈，不过有什么用？难不成我妈还能离婚嫁给他？”
　　鹿瑶说话的声音不大不小，但客厅里的人都能听到。
　　鹿季同重重的咳了一声，眼神警告鹿瑶，“瑶瑶，人家也是客人，不许乱说，你说说你，让人家之柔第一次来就听见这种话，这像什么样子嘛？”
　　“您和妈也知道之柔她是第一次来啊？那干嘛还叫叶齐过来恶心人呢？只此一次，下次我们回来你和妈再叫不相关的人，那我们以后也没时间回来了。”鹿瑶脸上没什么表情，薄唇微微抿起，就好像下一秒就能摔门出去一样。
　　鹿季风眼看着就要闹起来了，赶紧过来打圆场，“瑶瑶，这次确实是你爸妈他们欠了些考虑，但是人家之柔第一次过来，也不好闹得太难看，你别生气，大伯帮你说他们，下次肯定不会了，你和之柔先过去坐。”
　　鹿季风一边让两人先去沙发那边坐一会儿，一边给鹿季同使眼色。
　　鹿季同去了厨房里，小声对着张惠春开口：“差不多得了，瑶瑶又生气了，一会儿你可少说两句，要不然按照你女儿那个倔脾气，过年不回来都是有可能的。”
　　张惠春愣了一下，也是没想到女儿会为了沈之柔生气，一边不耐烦的点头，一边嘴里嘟囔着：“也不知道那个沈之柔给她下了什么迷魂药了，这才几天就这么护着。”
　　不过她清楚女儿的脾气，要是真弄得大家都没脸，那最后确实就不好看了。
　　好在没过一会儿，鹿瑶大伯的儿子一家也过来了，鹿瑶的堂哥鹿闻慎、嫂子刘萍萍，还有他们的孩子桃桃也都来了。
　　鹿瑶起身给身边的沈之柔介绍：“这是我堂哥、堂嫂，这是我侄女桃桃。”
　　沈之柔笑着和他们打了招呼，又和鹿瑶一块儿逗着桃桃玩了一会儿。
　　鹿闻慎打了个招呼，见厨房里叶齐也在，也是愣了一下，他知道这小子喜欢自己妹妹，但是鹿瑶根本连正眼都没给过他，他还总是来鹿瑶父母这边献殷勤，鹿闻慎不太喜欢叶齐，简单的点头打了招呼。
　　鹿季风见人差不多都到齐了，赶忙张罗：“行了，人到齐了，快坐吧都。”
　　沈之柔坐到了鹿瑶的身边，叶齐则是坐到了张惠春的身边，神情自然的就好像他才是这个家里的人一样。
　　“叔叔、阿姨快吃菜，尝尝我今天做的这个油焖大虾，看火候应该味道不错。”叶齐一边笑着一边给鹿季同和张惠春夹虾。
　　鹿闻慎看着对面的人一时有些不知道该说什么，觉得他们一家今天就不该来，一叔他们把叶齐叫来了，明显就是想给人家沈之柔下马威呢，这算是怎么回事儿呢？
　　沈之柔自然也看出了张惠春和鹿季同对自己不怎么热络，有好几次自己想说话，对面的张惠春根本就没给她机会，一直在和叶齐滔滔不绝的说着什么，就好像两人有什么说不完的话一样。
　　沈之柔有些尴尬的坐在椅子上，鹿瑶的堂嫂刘萍萍似是察觉到了沈之柔的情绪，赶忙笑着和她搭话，“之柔是吧，等过几天你和瑶瑶上我们那儿去，咱们以后常聚。”
　　“好，我和瑶瑶一定去。”沈之柔笑着应道。
　　聊了几句，沈之柔的情绪稍稍放松了一些，她夹了一筷子菜，视线稍稍看向鹿瑶，就见鹿瑶正在剥叶齐做的油焖大虾，沈之柔默默抿了下唇，决定下周自己也要在家里给鹿瑶做一次。
　　鹿瑶专心致志的剥着虾皮，叶齐见自己做的菜鹿瑶好像爱吃，赶忙笑着搭话：“这个虾我都是专门去了虾线的，你尝尝味道怎么样？”
　　鹿瑶情绪和平时一样，并没有什么波动，淡淡回了一句：“做虾去虾线不是常识吗？”
　　叶齐似乎是早有准备，也可能是被鹿瑶怼习惯了，所以反应很快，“是，快尝尝我这次做的，味道很不错。”
　　鹿瑶没有搭理叶齐的的话，自顾自的继续把虾仁包到一个小碟子里，然后把一小碟子虾仁推到了沈之柔面前，一边用纸巾给自己擦手，一边凑近沈之柔低声开口：“快吃吧，你从坐下到现在一共没吃几口东西。”
　　鹿瑶凑得有些近，沈之柔耳尖被鹿瑶温软的呼气包裹着，颜色肉眼可见的在变深，这么多人都在场，鹿瑶只是说完就退开了。
　　沈之柔手心都出汗了，这才松了口气，笑着看向鹿瑶：“太多了，一起吃。”
　　“好。”鹿瑶回了沈之柔一笑。
　　鹿闻慎见鹿瑶居然会给沈之柔包虾，惊得眼睛都睁大了，毕竟鹿瑶的性格他很清楚，对谁也是冷冷的，根本也热络不起来，很难想象鹿瑶居然还有这一面。
　　张惠春在一旁看的也是眼里喷火，自己女儿对着叶齐就一点儿好脸色没有，因此不怎么高兴的开口：“往常怎么不见你给我和你爸包虾？现在倒好了，有了女朋友了，心里更是只剩下女朋友了。”
　　鹿瑶对母亲的话倒是不怎么在意，她淡笑了一下开口：“您和爸知道就好，之柔是我自己选的，我们磨合一阵子就要结婚了，家里以后还是少来不相干的人，自己亲戚倒是应该多聚聚。”
　　张惠春面色不善，眼看就要撂筷子了，鹿季同赶忙拉了张惠春的袖子，对鹿瑶说：“你自己满意就好，你的私事我和你妈不会过问，只要你和之柔好好的就好。”
　　叶齐表面上装作听不懂鹿瑶是在说他，不停往嘴里扒饭，只不过拿筷子的手却是青筋暴起。
　　一顿饭吃的要多尴尬有多尴尬，饭后沈之柔想去帮着洗碗，被鹿瑶拉住了。
　　母亲不怎么喜欢沈之柔，这一点鹿瑶一进门就感受到了，既然都这样了，让沈之柔凑过去，也就是多听几句母亲的阴阳怪气儿而已。
　　沈之柔稍稍垂眸，柔声问道：“怎么了？”
　　鹿瑶凑到沈之柔耳边，压低声音说道：“没事，刚才为了帮你剥虾手上弄了好多油，你不该先帮我洗手吗？”
　　沈之柔耳尖被温热的气息弄得痒痒的，耳朵轻轻的抖了一下，柔声说：“好，我来。”
　　鹿瑶眼眸含笑，勾着沈之柔的指尖进了卫生间，把门关上，这一幕被叶齐看到，他视线盯着卫生间的门，眼睛都要喷火了。
　　以他对鹿瑶的了解，鹿瑶和谁都不喜欢走的太近，更别说像现在这样表现的有些黏人了。
　　刘萍萍坐在客厅里，看到了叶齐的表情，不过也只是一瞬，叶齐很快就把脸上的表情调整好，这次他没急着去厨房帮忙，而是视线时不时的瞟向卫生间那边。
　　卫生间里面，鹿瑶正懒散的靠在身后沈之柔的怀里，让沈之柔帮她洗手。
　　沈之柔一边小心的揽着鹿瑶，一边调好了水温，先用水将鹿瑶莹白如玉的手指打湿，自己挤了洗手液将泡泡搓起，再用自己沾满了泡泡的手将鹿瑶的手包裹住，轻轻揉搓。
　　沈之柔洗的很仔细，将鹿瑶的手指一根一根的揉搓干净。
　　鹿瑶则是惬意的靠在沈之柔怀里，视线不自觉的看向了沈之柔的眼睛，“刚才我妈她们说的话你不用介意，那个叶齐更不用放在心上，他上赶着讨好我爸、我妈也不是一天两天了，都是无用功，不用管他。”
　　沈之柔一边给鹿瑶搓着手上的泡泡，一边柔声说：“好，不过感觉阿姨和叔叔好像不太喜欢我。”
　　“无所谓，我觉得你合适就好了，你是要和我结婚，又不是和他们。”鹿瑶轻笑了一声，侧身凑过去亲了亲沈之柔的唇角，她自己都开始刻意忽视了，和沈之柔在一起的时候，自己不自觉的就想凑上去和沈之柔黏一起，这是鹿瑶之前最不希望发生的事情。
　　“好，只要瑶瑶心里的人是我就好了，别人的看法都不重要。”
　　沈之柔的视线落到了鹿瑶身上，鹿瑶能清楚的从沈之柔的眸子里看到自己，鹿瑶不知怎么的，听了沈之柔的话心里有些发虚，很快的移开了视线，可是手上的触感还在，沈之柔还在好脾气的帮着自己洗手。
　　沈之柔倒是不知道鹿瑶在想什么，将水龙头重新打开，仔细的给鹿瑶冲洗着手上的泡沫，轻轻的把鹿瑶的手捧在自己手里搓洗。
　　鹿瑶怔怔的看向沈之柔，一面觉得自己不该这样，还是该像之前那样和沈之柔保持一些距离，一面又根本不想拒绝，沉浸在沈之柔的温柔里。
　　鹿瑶想着她和沈之柔总是要结婚的，即便自己不怎么想走心，沈之柔的温柔也是独属于自己的，这样想着，鹿瑶又觉得心安理得了一些。
　　沈之柔倒是不知道一会儿的工夫鹿瑶的心思这么百转千回，这会儿已经帮鹿瑶洗干净了手，用白色的毛巾一点一点的帮她把手擦干。
　　“好了，咱们也出去吧。”沈之柔把毛巾挂好，伸手揽着还靠在自己怀里的鹿瑶。
　　鹿瑶转身面对面看向沈之柔，双臂熟练的缠上了沈之柔的脖颈，整个人懒散的靠在沈之柔的怀里，视线悠悠的看向沈之柔：“不想和我多待一会儿吗？”
　　“当然不是，不过这是在你家，一直不出去也不太好吧？”沈之柔将人往自己的怀里揽了揽，柔声道。
　　“那好，这是帮我洗手的奖励。”鹿瑶说着吻了上去，沈之柔的唇瓣软软的，鹿瑶很喜欢和沈之柔接吻。
　　一吻过后鹿瑶稍稍靠在沈之柔怀里缓了缓气息，她有些懊恼现在是在父母家里，要是在自己家里，自己又能勾着沈之柔做很多别的事情了，想道这儿，鹿瑶从沈之柔怀里起身，勾着唇帮沈之柔擦了擦唇瓣上有些花了的口红，这才牵着沈之柔出了卫生间。
　　沈之柔出去的时候，就见叶齐正面色不善的盯着她们，沈之柔知道鹿瑶对这个叶齐没有意思，因此也没怎么放在心上，很平静的看了回去。
　　鹿瑶牵着沈之柔去了父母那边，“爸妈，我和之柔下午还有事情要做，就先回去了，过一阵子我们再回来看你们，记得下次我们俩回来的时候别再叫外人。”
　　“你这孩子怎么说话呢？你工作忙，要不是叶齐总过来陪我和你爸，我和你爸得冷清死...”张惠春还想叨叨，被鹿季同拉住了。
　　“瑶瑶，你和之柔有事就先走吧，你说的爸都知道了，你们去忙吧。”鹿季同赶忙说道，妻子再说下去，以女儿的性格半年不回来都是有可能的，还不如顺着女儿的话说。
　　“那好，我和之柔就先回去了，你们和大伯她们聊，等过一阵子我们再过来。”
　　沈之柔和鹿瑶的家人一一道别，这才和鹿瑶离开了，期间叶齐一直装作听不懂鹿瑶是在说他，还在自顾自的忙前忙后，就好像他本来就应该在这里一样。
　　等沈之柔和鹿瑶走了，张惠春才赶忙和叶齐说：“小叶啊，瑶瑶就是那么个性子，你认识她也不是一天两天了，可千万别介意，肯定是那个沈之柔和瑶瑶说了什么，你可不能怨瑶瑶。”
　　叶齐赶忙笑了笑回道：“怎么会呢阿姨，鹿瑶的性格我还能不清楚吗？我知道她没有恶意，我去帮您和叔叔收拾吧，你们陪着大伯他们说话。”
　　叶齐表现的样子就好像他是这个家的主人一样，自来熟的不得了，可偏偏张惠春就吃这套，觉得叶齐勤快会讨长辈开心还很有眼力见，她就是喜欢叶齐这样会来事儿的女婿。
　　“那麻烦你了小叶。”张惠春笑了笑说道。
　　“说什么麻烦啊？您这可是见外了。”叶齐一边说着一边笑着往厨房那边走去。
　　鹿闻慎见叶齐进厨房了，这才开口：“一婶，我看瑶瑶对沈之柔真的挺不一样的，你以前什么时候见过她这么黏人的？我看她俩真的八九不离十了，瑶瑶确实是想结婚的。”
　　“哎，可是我总觉得那个沈之柔配不上咱们家瑶瑶，普普通通的工作，家里情况也不好，还不如小叶知根知底呢。”张惠春坐到沙发上叹了口气，她刚才当然也看到了鹿瑶对沈之柔的态度，因此才觉得不好办。
　　像是想到什么，张惠春视线看向了鹿季同，“你有没有觉得沈之柔和温瑾长得有点像？”
　　“温瑾？”鹿季同凝眉想了一会儿，像是要把记忆力的人努力想起来一样，“那都是好几年前的事情了，不过你现在一说，沈之柔和温瑾还真有个地方很像，眼睛。”
　　“是吧，我也觉得是眼睛。”张惠春接着说：“怪不得瑶瑶对她这么上心，这下就全都解释通了。”
　　张惠春和鹿季同聊着天，鹿季风一家却是听得一头雾水的。
　　“不是，温瑾又是谁？你们俩说什么呢？”鹿季风赶忙问道。
　　张惠春靠在沙发上叹了口气，目光悠悠，像是透过现在的面前的墙壁看到了以前的人和事一样。
　　她缓缓开口：“温瑾就是咱们家瑶瑶一直忘不了的那个初恋，那时候瑶瑶还在上大学，好像是大四快毕业的时候，两人在一起也就几个月的时间，瑶瑶还把人带到家里好几次，之后不知道什么原因，温瑾出国了。后面的事情你们都知道的，瑶瑶心里一直有她，后面一直没有谈过恋爱，也就是今年才稍微松口了，愿意去我安排的相亲，不过基本上都是无疾而终，只有这个沈之柔是她这几年来唯一一个正式交往的人。”
　　“你们之前一直说的瑶瑶心里的人就是温瑾啊？以前一直听你们提起瑶瑶有个喜欢的人，倒是没听你们说她名字，今天倒是第一次知道。”鹿季风笑了笑说道。
　　“那瑶瑶有没有告诉过沈之柔这件事？如果没和沈之柔说过的话，沈之柔以后要是知道了，两人之间肯定是要出问题的，而且这样瞒着人家也不好。”刘萍萍插话说。
　　“嗨，谁知道呢，我现在还不想沈之柔和我们瑶瑶在一起呢，瑶瑶要是告诉她那正好分手再重新找个好的。”张惠春无所谓的说道。
　　“话也不是这么说的。”刘萍萍小声嘟囔了一句，接着哄桃桃玩儿了。
　　在厨房里洗碗的叶齐倒是把这些全都听到了，洗了手出来，叶齐一边走一边笑着说：“原来瑶瑶的初恋叫温瑾，我之前也一直不知道她的名字。”
　　“都那么多年过去了，叫什么都无所谓了，我都已经记不清她的长相了，只记得那孩子的眼睛干干净净的，很好看，和沈之柔的很像，要不沈之柔条件那么普通，瑶瑶能看得上她？”张惠春喝了口茶水不忿的说道。
　　“原来是这样。”叶齐小声的念了一句，将眼中的金芒隐去，又笑着开始削起了水果，“阿姨您也别着急，要真是因为长得像的话，瑶瑶和她应该长久不了，也就是图一时的新鲜，新鲜感过去了也就自然会分手了。”
　　“我觉得也是，等我哪天得和瑶瑶好好谈谈，都这么多年过去了，她就是再喜欢温瑾也该过去了，人总得往前看的。”张惠春摇了摇头，搞不懂女儿为什么这么多年会在一棵树上吊死。
　　“我相信瑶瑶肯定会想明白的，您也别生气，吃点儿水果吧。”叶齐说话的功夫已经弄了一盘水果沙拉出来，把张惠春哄得眉开眼笑的。
　　“那个沈之柔要是有你一半好，我也能放心把瑶瑶交给她了。”张惠春一边吃了一口苹果一边说道。
　　“谢谢阿姨夸我，有您这句话，比我中了一百万都要开心。”叶齐笑了笑说道。
　　“你这孩子就是会说话。”张惠春被逗得嘴都合拢不住了。
　　沈之柔和鹿瑶回到家，鹿瑶冲了澡就懒散的陷进了自己卧室的床里，又总觉得少点什么一样，软软的催促着沈之柔，“之柔，不陪我一起睡会儿吗？”
　　“好，这就来。”沈之柔把手里的平板放到一边，躺到床上，习惯性的把鹿瑶捞进了怀里。
　　鹿瑶很是熟练的往后靠了靠，微微闭上眼睛准备睡会儿再说。
　　沈之柔倒是不困，见鹿瑶真的只是让自己陪她睡会儿，轻笑着凑了过去，稍稍起身亲了亲鹿瑶的耳尖，温软的唇瓣又顺着鹿瑶的脸侧一路向下，直至吻到鹿瑶修长的脖颈上。
　　鹿瑶被她弄得痒痒的，却没有一点不耐烦的意思，她现在已经习惯了和沈之柔的亲密，沈之柔这样吻她会让她觉得开心，这种时候，鹿瑶完全想不起来自己之前的准则，只想再多黏着沈之柔一些，她是这么想的也是这么做的。
　　鹿瑶稍稍睁开眼，转过身去，双臂勾上了沈之柔的后劲，整个人都埋进了沈之柔怀里，声音绵软的控诉着沈之柔，“姐姐，你这样我都睡不着了。”
　　“好，不逗你了，咱们一起睡会儿。”沈之柔一边哄着，一边稍稍垂首亲了亲鹿瑶薄而粉嫩的唇瓣，鹿瑶哼唧了两声，软软的闭上了眼，也不管沈之柔还会不会欺负自己，像只软糯的小猫咪一样，舒服的趴在沈之柔怀里。
　　沈之柔看着怀里的人，只觉得自己心里软绵绵的，自从奶奶不在了以后，对于沈之柔来说，这个世界上真正意义上的亲人其实只剩了沈予绵一个，父亲和母亲早已经有了各自的家庭，彼此来往都会有说不出的疏离感，只有和妹妹在一起的时候，沈之柔才是真正放松下来的，现在沈之柔觉得又要多一个人了，瑶瑶也是她的家人。
　　或许是怀里的人太过绵软，又或许是床铺太过舒服，沈之柔就这么不知不觉的睡了过去。
　　鹿瑶醒来的时候已经下午四点多了，她见沈之柔还在睡，凑过去亲了亲沈之柔的唇瓣，右手的指尖时不时的在沈之柔脖颈间滑动。
　　沈之柔眉心微微拧起，下意识的伸手将那只在自己脖颈间滑动的手握在了手里。
　　鹿瑶见沈之柔还没有睁眼的意思，又凑过去吻到了沈之柔唇瓣上，并且没有急着退开，就这么轻轻蹭着。
　　沈之柔只觉得自己唇齿间一片绵软，干脆眯着眼伸手拖着鹿瑶的后劲加深了这个吻，等一吻过后，沈之柔才稍稍睁开眼，就见鹿瑶正脸色绯红的看着自己。
　　“姐姐，你怎么没睡醒就欺负我？”鹿瑶语气比平时软了几个度，再加上脸侧的绯红，还真的就像是沈之柔把人欺负了一样。
　　沈之柔把人往怀里揽了揽，柔声道：“我的瑶瑶现在倒是越来越会倒打一耙了，是谁刚刚趁我睡着偷亲我的？我是被你亲醒的好不好？”
　　“才不是，就是你欺负我。” 鹿瑶把自己埋进沈之柔怀里软软的撒娇。
　　沈之柔立马妥协了，女朋友这么软软的，自己认个错又有什么关系呢？
　　“行，是我错了，我先动的手，瑶瑶满意了吗？” 沈之柔一边说着，一边凑过去亲了亲鹿瑶的唇角，继而视线往下，不偏不倚的落在了鹿瑶锁骨下方的小红痣上，沈之柔几乎没有迟疑，抿唇吻了上去。
　　鹿瑶很是受用的扬起了修长的脖颈，方便沈之柔去亲那颗小红痣，她也不知道沈之柔为什么那么喜欢自己那里，不过既然是未婚妻喜欢，她当然是从善如流了。
　　吻着吻着，两人不知道什么时候早已经缠到了一起，等沈之柔帮着鹿瑶洗好了澡，已经是晚上八点多钟，这对之前的鹿瑶来说几乎是不可能的，以前的她虽然也喜欢自己软软的床垫，却绝对不会一下午时间全都在床上度过，反而会想很多工作上的事情，一心全都扑在工作上。
　　鹿瑶躺在床上让沈之柔帮她穿睡衣的时候她还在想，和沈之柔在一起之后，自己好像变了不少，变的不那么喜欢工作了，变的娇气了不少，还喜欢和沈之柔撒娇，这是之前的鹿瑶怎么也不会想到的。
　　重要的是即便知道了这些，鹿瑶也不想去想自己之前制定的那些平时保持距离界限，她真的很喜欢和沈之柔黏在一起，这点对她来说确实是有点儿难了。
　　鹿瑶躺在床上扒拉着手机，沈之柔则是去厨房里忙着做饭了。
　　鹿瑶只觉得心里暖暖的，她很讨厌母亲安排的那些相亲，可是又有些感谢那次相亲让自己认识了沈之柔，想道这儿，鹿瑶思绪飘散，想起自己最开始决定和沈之柔试一试的原因，想起了那个很久没见的人。
　　鹿瑶叹了口气，稍稍有些心虚，但也只是片刻之后心虚的情绪就烟消云散了，反正她和沈之柔第一次见面的时候就已经说了，自己没时间谈恋爱，和沈之柔在一起就是冲着结婚去的，也不算是欺骗沈之柔。
　　她不喜欢这种自己被别人左右的感觉，可是想起温瑾来又有些心烦意乱，老实说，和沈之柔在一起之后，除了前几次情到浓时她望着沈之柔的眼睛会想起温瑾，之后的时间里她都很少会想起温瑾了。
　　因为温瑾和沈之柔完全是不一样的两种人，温瑾肆意张扬，做什么事情都要做到最好才罢休，当年上大学的时候，就是江北大学的知名人物，追温瑾的人有很多，鹿瑶也只是其中的一个而已，温瑾身边的男男女女换了很多，鹿瑶一直到大四的时候才鼓起勇气和温瑾表白。
　　一直到现在鹿瑶还忘不了自己表白温瑾的那天，本来她都做好了被温瑾拒绝的准备，谁知道温瑾居然答应了，22岁的她第一次喜欢上一个人，还表白成功了，鹿瑶到现在都记得那天回宿舍之后她开心的一夜没睡。
　　之后她和温瑾就那样在一起了，她们其实没有像普通情侣那样交往时过于亲近，温瑾和她做的最亲密的事情也就是牵手了，可即便是这样鹿瑶还是一直都忘不掉，她是想和温瑾在一起的，可温瑾却因为要出国读研、工作和她提出了分手。临走的时候，温瑾还对她说如果不急的话，让她等她回国。
　　一晃五年过去了，起初鹿瑶还天真的以为温瑾是真的让自己等她，直到后来连温瑾的电话都打不通了，鹿瑶才明白温瑾当时说的话，不过就是客道一下而已，一直以来只有她自己当真了。
　　但可能是第一次真正喜欢一个人，这几年鹿瑶虽然嘴上不提，可心里还是会时不时的想起温瑾来，就连相亲的时候，都会鬼使神差的直接要和沈之柔试试，原因就是沈之柔的这双眼睛真的和温瑾很像，并不夺目，但却温柔清丽，让人见过一次就很难再忘记。
　　“瑶瑶，饭好了，先过来吃饭。”沈之柔身上还带着围裙，一头乌发被她梳成了一个低马尾，只露了半个身子眉眼微弯的笑着叫鹿瑶吃饭。
　　鹿瑶被沈之柔的声音拉了回来，从重重的记忆里走回了眼下，撞入了沈之柔温暖的眸子中，像是很像，可她现在已经不会把沈之柔当做温瑾了，因为她们完全是不一样的人。
　　鹿瑶心里微痒，明明刚刚才和沈之柔黏在床上一下午，这会儿就又想沈之柔抱抱自己了，这么想的，鹿瑶也是这么做的，她起身整理了一下自己的睡裙就穿着拖鞋去追沈之柔了。
　　沈之柔都已经走到客厅了，身后突然被一片温软抱住，她唇角微微上扬，柔声哄着：“先放我去盛菜，不然一会儿锅要糊了。”
　　鹿瑶不知是不是因为刚才想起了以前的事情，这会儿更是抱着沈之柔不想松手，“那你就这样让我抱着去，我不比一盘菜重要吗？”
　　沈之柔失笑的摇了摇头，不知道她家瑶瑶这是怎么了，和菜比起来了，只好接着柔声哄着：“当然是我的瑶瑶重要了，好了，咱们先去盛菜。”
　　沈之柔声音轻柔，带着身后的鹿瑶一块回了厨房。
　　沈之柔在前面盛菜，鹿瑶仍旧在她身后挂着，沈之柔也不生气，就这么任由鹿瑶黏着她，一直到所有饭菜都端到餐桌上之后鹿瑶也没有要松手的意思。
　　沈之柔失笑了轻轻拍了拍鹿瑶揽在她腰际的手，柔声哄道：“先坐下来吃饭，一会儿想怎么抱都行，好不好？”
　　鹿瑶小声嘟囔了几句，沈之柔也没听清楚她在嘟囔什么。
　　鹿瑶不怎么情愿的坐了下来，把椅子往沈之柔身边拉了拉，沈之柔看着鹿瑶的动作，眼中的笑意更深，倒是没有点破鹿瑶的小动作。
　　吃过饭后鹿瑶让沈之柔把锅碗都放着，留着明天让家政阿姨过来打理，就又把沈之柔拉到了床上。
　　鹿瑶倒是没想在做什么，就是窝在沈之柔怀里刷着手机，没一会儿她就困了，也不知道是不是错觉，她最近越来越觉得沈之柔怀里比自己软软的床垫还要舒服，没一会儿鹿瑶就睡了过去。
　　沈之柔轻笑着把鹿瑶的手机放到床头的柜子上，把人往自己怀里揽了揽，想让鹿瑶睡得更舒服一些。
　　沈之柔垂眸看着鹿瑶，不知道是不是自己的错觉，总觉得她的瑶瑶最近和懒散的小猫咪一样，又黏人又会撒娇，还会这样懒洋洋的靠在自己怀里，任由自己挼。
　　怕吵到鹿瑶，沈之柔只是俯身稍稍亲了亲鹿瑶的耳尖，就伸手关了一侧的台灯，揽着鹿瑶休息了。


第二十二章 
　　周一上午沈予绵就接到了盛锦集团的二轮面试电话，她的第一轮面试通过了，第二轮的面试需要到盛锦集团的总部进行。
　　沈予绵一早就换了一身职业装，她手里没有多少积蓄，因此并没有买太贵的，得体大方就已经足够了。
　　饶是经常听说盛锦集团的事情，第一次来到盛锦集团的时候，沈予绵还是觉得很新奇，这家公司算是江北市几家最大的企业之一，涵盖的业务包括金融、地产等等，是不少毕业生挤破头都想去的地方。
　　沈予绵和其他十几个应聘者坐在一间会客室里，等待相关人员通知她们一个一个过去面试，上午十点半的时候才轮到沈予绵。
　　沈予绵呼了一口气，告诉自己要好好努力，早点找到工作才能好好挣钱回报姐姐，她进到会议室的时候，对面做了七八个身穿正装的人，搞得沈予绵莫名的有点紧张。
　　“沈小姐请坐，我们接下来有一系列的问题需要您回答，先请坐......”左手边一个三十岁左右的女人率先开口。
　　沈予绵之前也面试过几家公司，因此对于对方提出的问题回答的还算是全面，她正说着对企业文化理解的时候，会议室的门被从外面推开了。
　　沈予绵听到了动静，没有回头，仍旧说着自己的理解。
　　倒是对面的几个人事部门的人纷纷站了起来和沈予绵身后的人点头问好，沈予绵也中断了自己的作答。
　　女人往前走了几步，随意的走到沈予绵侧面的桌子那里，坐到了那边的椅子上看了沈予绵一眼，“你继续说。”
　　沈予绵视线这才看向女人，这是个年轻干练的女人，年纪大约也就三十左右，皮肤白皙，明亮的眸子里带了些许的慵懒，鼻梁挺翘，柔雾橘棕的唇釉点缀的唇瓣娇艳欲滴，她上身穿了一件暖白色的夏季休闲西装，下面是同色系的西装裤，乌发微微卷起，随意的披散在脑后，脖颈上带了一条点缀着红宝石的白金项链，衬得人更加清丽。
　　沈予绵没再多看，继续了刚刚被打断的话题，期间女人一边听着沈予绵讲话，一边翻看起沈予绵的履历来，等沈予绵回答完了全部的话，女人的视线重新看向了沈予绵，问道：“你是今年的应届生，平时的性格怎么样？会照顾人吗？”
　　沈予绵有些犹豫这个女人为什么会问这些，但是看对面那些人事部的人对女人都很恭敬，沈予绵觉得女人大概率会是公司的高层，因此沈予绵很快的组织了一下自己的语言，回道：“我平时的性格就是现在这样，照顾人的话我当然没问题，其实我和姐姐是奶奶一手带大的，我很小的时候父母就离异了，奶奶在我十几岁的时候就不在了，那时候姐姐刚上大学，我还在上初中，几乎每天都是自己照顾自己，因为姐姐除了上学之外课余时间还要勤工俭学，那几年她真的很辛苦，我不想再成为姐姐的累赘。”
　　沈予绵抿了抿唇，觉得自己不该在这个时候说这么多家里的事情，怕这些人事部门的人不耐烦，因此顿了一下赶忙道歉：“抱歉，我说的有些多了，但全都是实话。”
　　女人打量了沈予绵几眼，点头回道：“不多，正好，你可以回去等通知了。”
　　“谢谢。”沈予绵起身道谢，这才出了小会议室，她叹了口气觉得自己这次面试可能要黄，毕竟别人都是说自己过往的辉煌履历，自己这儿只说了说以前自己和姐姐最困难的时候发生的事情。
　　沈予绵决定回去继续准备下一次面试，她其实已经该退宿了，要不是和学校里的宿管阿姨关系好，阿姨答应她让她再多住半个月，沈予绵这会儿就没有地方可去了，她都这么大了，不想再麻烦姐姐，因此迫切需要一个带住宿公寓的工作。
　　会议室里，负责招聘的hr恭敬的站在女人身边汇报着：“盛总，这次新招聘进来的人大部分都会分配到各个分公司去，后面还有几个没面试完的，您看还有什么需要我们做的？”
　　“其余的人按照面试流程走就好，至于刚才那个沈予绵。”盛央视线看向齐倩接着说：“让人调查一下她的背景资料，看看她刚才说的是不是真话。做我的助理，人一定得干干净净才行，明白吗？”
　　“明白，我一会儿就把沈予绵的全部信息给您拿过去。”齐倩赶忙回道。
　　“那行，你们继续面试吧。”盛央摩挲了一下指尖，起身快步出了会议室，身后还跟了好几个秘书。
　　甚至还没到中午，齐倩就已经把沈予绵的资料给盛央送了过去，盛央把手里的文件放在一边，看起了沈予绵的过往经历来。
　　生活经历和家庭情况都和刚刚沈予绵说的差不多，沈予绵家里的条件不是很好，奶奶走后只剩了她和姐姐相依为命，不过沈予绵的成绩一直很好，在学校里的人缘也不错，并没有因为家里的原因自卑什么的。
　　盛央这会儿已经将夏季薄款西装放到了一边，身上只穿了白色雪纺半袖，她视线看向简历上沈予绵的照片，指尖轻轻的扣在桌面上，像是在思索什么一样。
　　沈之柔吃午饭的时候就接到了妹妹的电话，沈予绵这会儿已经回了宿舍里，握着手机和沈之柔说自己上午面试的事情。
　　“姐，我今天去盛锦集团面试了，不愧是咱们江北市的龙头企业，总部真是修的金碧辉煌的，不过我表现的一般，估计是进不去盛锦集团了。”沈予绵本来抱的希望也不大，因此和沈之柔说这件事的时候语气依旧是上扬着的。
　　“盛锦确实不好进，你自己尽力就好了，绵绵，别把自己逼得太急了，你还有我呢。”沈之柔一边吃着餐盘里的饭一边和妹妹聊天。
　　“我知道的姐，这几天投了不少的简历，我明天还有两个公司的面试要去，你放心，这个月之内我肯定找到一份还算靠谱的工作。”沈予绵怕姐姐担心，赶紧给自己打包票。
　　“行，那就等你找到工作，我看看瑶瑶这边有没有时间，咱们可以一起吃个饭，也算带你见见她。”沈之柔笑着说道。
　　“好呀，我正好还想看看你女朋友到底长什么样呢，那你先吃饭吧姐，我也去吃饭了。”
　　挂断了电话，沈之柔唇边还一直噙着笑意。
　　赵彤彤叫了她一声，“之柔，想什么呢，笑的这么开心？”
　　“绵绵毕业了，我的妹妹也长大了。” 沈之柔说话的时候眼里都是笑意，妹妹比她小六岁，可以说是沈之柔和奶奶一起看着她长大的，奶奶不在了，沈之柔的身边就只剩了妹妹。
　　“真好，你们也算是苦尽甘来了，之柔，以后有的是好日子等着你呢，妹妹也毕业了，今年还脱单了，好事儿全都碰到一块儿了，你说你最近要不要买个刮刮乐什么的？我觉得你最近的运气也太好了。”赵彤彤冲沈之柔眨了眨眼笑着打雀道。
　　“你少来，我可没买过刮刮乐。”沈之柔失笑的摇了摇头。
　　和赵彤彤说了会儿话，沈之柔点开微信，想了想自己和鹿瑶这段时间的相处，沈之柔点开了和鹿瑶的对话框，里面全都是自己在说，鹿瑶除了之前给她发过一次餐厅地址，其余一句话都没和自己说过。
　　沈之柔撇了撇嘴，想起了女朋友床上床下的态度差别，又想起了女朋友心情好的时候和心情不好的时候态度差别也很大。
　　沈之柔叹了口气，谁叫她的瑶瑶就是那样呢？即便是知道鹿瑶看到了也不一定回复自己微信，沈之柔还是写了一条发了过去。
　　沈之柔：记得按时吃午饭~晚上等你回来一起吃饭。
　　鹿瑶很快就收到了这条微信，她凝眉看了一眼，想了一下还是回了沈之柔一个“好”字，同时又觉得有些麻烦。
　　沈之柔看到鹿瑶的回话，眼睛都亮了，尽管只回了一个字，但她家瑶瑶高冷啊，能回复就已经很不容易了，沈之柔唇角噙着笑，又一连给鹿瑶发了好几句话。
　　沈之柔：你在干嘛呀？现在忙吗？
　　沈之柔：瑶瑶，你晚饭想吃什么？
　　沈之柔：怎么不说话了？又忙起来了？
　　鹿瑶凝眉看着微信，觉得这些话完全没什么必要说，她和沈之柔毕竟不是在交往，不用像普通情侣那样相处，鹿瑶看着后面沈之柔一连串发过来的话，没由来的觉得有些烦躁，甚至后悔了刚刚自己发的那个字。
　　果然界限感这种东西还是得有，肯定是自己最近的状态让沈之柔误会了，鹿瑶叹了口气，想起了自己最近在家里的表现，是有点儿黏人了，怪不得沈之柔会有谈恋爱的错觉。
　　鹿瑶叹了口气，决定今晚不能再那么黏人了。
　　沈之柔下午干了一会儿工作，去茶水间的时候接到了一个陌生的来电，她还以为是快递一类的电话，就接了起来，结果对面三四秒都不说话，沈之柔觉得有些莫名其妙，准备挂电话的时候，听到了一个男人的声音。
　　“你等等，我是叶齐。”
　　沈之柔眉心微微凝起，不明白叶齐给自己打电话是什么意思，问道：“有什么事情吗？”
　　“我是有事情和你说，不知道瑶瑶和你提起过温瑾吗？那是瑶瑶的初恋。”叶齐声音里带了一丝丝得意，就好像在炫耀自己更了解鹿瑶的以往一样。
　　“你也说过是初恋了，那应该是很多年前的事情了，人应该活在当下，以前她和谁在一起我管不着，可现在和她在一起的是我，叶先生有话的话可以当着鹿瑶的面说，不用在背地里嚼舌根。”沈之柔知道叶齐对鹿瑶的心思，因此只以为叶齐在挑拨自己和鹿瑶的关系，并没有放在心上。
　　“我嚼舌根？我这是好心提醒你，鹿瑶可是对温瑾念念不忘的，你以为她为什么会和你在一起，不过就是你眼睛和温瑾很像，你该不会以为是鹿瑶真的喜欢你吧？”叶齐的声音里带着嘲讽，就好像自己已经胜利了一样。
　　“抱歉，瑶瑶是我女朋友，我没有理由不信她信你，叶先生，以后咱们还是少联系，我还有事，先挂了。”鹿瑶果断的挂了电话，只觉得这个叶齐没意思，大男人喜欢背后说人坏话，至于他说的那些话，沈之柔更是不信，毕竟叶齐怎么可能这么好心，告诉自己这些，也就是想让自己和鹿瑶生出嫌隙而已。


第二十三章 
　　沈之柔并不怎么在意叶齐说的话，对于鹿瑶的过去，她觉得鹿瑶想说的时候自然会说，自己没必要去问鹿瑶，到家之后沈之柔换了睡衣就去厨房里准备做饭了。
　　下午六点多的时候鹿瑶也从公司回来了，听到开门的声音，沈之柔身上还穿着围裙，就走到客厅去看鹿瑶，最近两人在床上的关系越来越和谐，一天没见，沈之柔早就想鹿瑶了。
　　“你回来了？快先歇会儿，我正在弄鱿鱼，一会儿爆炒鱿鱼吃。”沈之柔笑着说道。
　　但鹿瑶的反应显然没那么热络，既没叫她姐姐，也没凑过去黏着沈之柔，淡淡的点了下头就回房间换衣服了。
　　沈之柔抿唇站在原地，直到鹿瑶已经进去了，她还没回过神来。
　　所以瑶瑶今天怎么又这么冷淡？明明之前她们还好好的呢。
　　一直到吃饭的时候，鹿瑶的表现都不太热络，沈之柔想把人抱在怀里哄一哄，可是看到鹿瑶没什么温度的眸子，又没敢靠近，去厨房收拾碗筷了。
　　鹿瑶眉心微微拧起，有些烦躁的回房间洗澡了，她当然看出了沈之柔刚刚的小心翼翼，但这也是没办法的事，她不想花费太多精力去经营一段感情，鹿瑶想着平时她和沈之柔还是像以前那样相处好了，虽然这对她来说也有些难了。
　　前几天和沈之柔在一起过于放纵了，导致了现在她看到沈之柔就想下意识的黏上去，这种感觉对鹿瑶来说是陌生的，到不是没有过，只不过时间太久了，久到自己都快要忘记了。
　　五年前她和温瑾在一起的时候就有现在这样的感觉，自己那时候很喜欢温瑾，但温瑾一点没有留恋的出国了，到了后面更是换了所有的联系方式，和她断的干干净净。
　　五年以来，鹿瑶都没有过这种感觉了，只是遇到沈之柔以后才重新让她有了想依恋一个人的感觉，但这种感觉让她很不安，她不想自己的情绪再被别人左右。
　　心里藏着事情，鹿瑶越想越烦，早早的躺在床上，背对着沈之柔那边，一点想要交流的意思都没有。
　　沈之柔有些无措的看向鹿瑶的背影，轻轻叹了口气，她总觉得她和瑶瑶之间虽然已经做过最亲密的事情，可她们之间好像还有一堵无形的墙，她不清楚鹿瑶的真实想法，也不明白鹿瑶的忽冷忽热是因为什么。
　　沈之柔脑袋糊成了一团浆糊，去卫生间冲了个澡，也躺到了床上，见鹿瑶并没有像平时一样缠着自己，沈之柔心情微微有些低落，又怕吵到鹿瑶，干脆只安安静静的躺在自己那侧。
　　时间还早，沈之柔留了自己这一侧的床头灯，和沈予绵有一搭没一搭的聊着天。
　　鹿瑶虽然闭着眼，但是一点睡意都没有，她自己这边的床虽然软绵绵，可是最近都习惯了睡在沈之柔怀里，鹿瑶这么自己睡着，反而是有点儿睡不着了，她有点想念沈之柔怀里暖暖的温度了，而且想看看沈之柔开着灯在干什么，理智又告诉鹿瑶不能那么黏人，不然她就真的离不开沈之柔了。
　　侧躺着天人交战了一会儿，鹿瑶还是装作翻身的样子，转身侧躺，面对着沈之柔那边。
　　沈之柔视线从手机上移开，看了鹿瑶两秒，确定了鹿瑶只是睡着了翻了个身，也就接着拿起手机和妹妹聊天了。
　　她也算是工作了五六年，对妹妹的面试还是能给点建议的，沈之柔两手拖着手机，指尖在上面轻点着，唇角噙着笑意。
　　鹿瑶稍稍眯起眼睛偷看沈之柔，就见沈之柔正唇角含笑的看向手机屏幕，看样子像是在和什么人聊天，鹿瑶心里微微不适，有些想睁开眼问问沈之柔是在和谁聊天，可是刚刚好不容易给自己做了半天心里建设，说好的不能黏人，和沈之柔相处要有距离感呢？
　　鹿瑶决定先等等再说，又过了几分钟，鹿瑶悄悄眯起眼看向沈之柔，见沈之柔还和人家聊得热火朝天的，鹿瑶有些装不下去了，沈之柔这是怎么回事儿？自己就睡在她身边，她还有功夫和别人聊天？
　　鹿瑶吸了口气，打算借着睡着的名义，迷迷糊糊的钻到沈之柔怀里。
　　她想了一会儿，在脑子里提前预演了几个版本，这才装作没睡醒的样子，蹭到了沈之柔怀里。
　　沈之柔见鹿瑶似乎是醒了，身体僵在那里没动，不一会儿鹿瑶就像前几天那样，在自己怀里找了个舒服的地方靠着。
　　沈之柔稍稍垂头，就见鹿瑶正睁开迷蒙的眼睛盯着自己看。
　　“姐姐，你在和谁说话呢，怎么还不睡？我都困死了。”鹿瑶装作没睡醒的样子，状似无意的问道。
　　“和绵绵说几句话，你困了我就不说了，陪着你一起睡好不好？”沈之柔柔声问道。
　　“嗯，绵绵是谁？”鹿瑶轻哼的一声亲了亲沈之柔的脖颈，问道。
　　“我妹妹沈予绵，之前不是和你说过吗？”沈之柔柔声解释着。
　　听到沈之柔说是妹妹，鹿瑶心里一下子舒服了不少，放心的闭上了眼睛。
　　也不知道是不是她的错觉，鹿瑶觉得果然还是沈之柔的怀里最舒服，自己这张软绵绵的床垫已经不香了。
　　怀里多了一个人，沈之柔的全部注意力早就被鹿瑶勾了过去，干脆和妹妹说了晚安，关了床头灯，揽着怀里的人。
　　感受着怀里滚烫的温度，沈之柔才敢确定自己和鹿瑶是真的在一起了，她其实是个很敏感的人，鹿瑶又是她爱的人，因此即便是鹿瑶有一点点的情绪波动，沈之柔都能感受到，就比如说今天。
　　沈之柔有些不明白为什么瑶瑶对自己的态度会忽冷忽热的，尤其是在床上的时候热络一点，平时就又会不自觉的冷回去，沈之柔叹了口气，稍稍凑过去亲了亲鹿瑶的脸侧、耳尖。
　　鹿瑶被亲的舒服了，有些不满足于这种蜻蜓点水的吻，闭着眼睛，手臂却是灵巧的勾上了沈之柔的脖颈，凑过去吻沈之柔的唇瓣。
　　沈之柔当然也感受到了怀里人的动静，吻了吻鹿瑶的唇瓣，又轻轻的在上面咬了一口，谁让瑶瑶今天不理自己。
　　鹿瑶哼唧了一声，声音软糯的控诉着沈之柔，“姐姐，你咬疼我了，明天肯定都肿了。”
　　沈之柔失笑的亲了亲鹿瑶有些发烫的耳尖，轻笑着说：“我根本连力气都没用，怎么可能肿了？”
　　“肯定肿了，嗯~那你再亲亲，真的好疼。”鹿瑶软软的窝在沈之柔怀里，等着沈之柔哄她。
　　沈之柔轻笑着叹了口气，稍稍低头吻在了沈之柔的唇瓣上，只不过这次吻得很轻，像是柔柔的微风一样。
　　鹿瑶被吻得很是舒服，一直到沈之柔退开了还觉得有些意犹未尽。
　　沈之柔轻叹了口气，把自己想说的话问了出来：“瑶瑶，你今天是不是心情不好？总觉得你对我好像有点忽冷忽热的。”
　　沈之柔想着在一起的人不可能不发生问题，但是有了问题还是得多沟通交流，否则难免会出更大的问题，因此就把心里一直想说的话说了出来。
　　“没有，我就是今天有点累了，而且也没有忽冷忽热，住在一起之前我就说过，我不想谈恋爱，和你在一起是想要结婚，我觉得平时咱们还是要给彼此足够的空间感，不要像那些在一起交往的人那样，什么事情都要让对方知道，我不喜欢那种自己被别人左右的感觉。”
　　鹿瑶把自己心里的一部分想法说了出来，她确实不喜欢自己被别人影响，这会让她觉得被牵着鼻子走，没有安全感，就像她大学时那样，把所有的精力和感情都放到了温瑾身上，对方却能毫不在意的抛下她离开，她不想再把自己投入到一段新的感情里，那会让她感到害怕。
　　沈之柔把自己这侧的床头灯打开，见自己怀里的鹿瑶神情蔫蔫的，沈之柔柔声开口：“好，瑶瑶，你不想恋爱咱们就不恋爱，喜欢分寸感也可以，我可以把自己的全部都告诉你，至于你的事情，等到想说的时候再和我说就好，你也不用有压力和负罪感，这些是我自愿的，你不用为了我做什么改变。”
　　鹿瑶视线看向沈之柔，觉得心里烫烫的，重新把自己埋进了沈之柔怀里。
　　沈之柔见她不想再说话，重新把床头灯关上，这才揽着怀里的人重新酝酿睡意。
　　既然瑶瑶不能向自己这边迈步，那她自己向瑶瑶那边多迈几步也就好了，鹿瑶是她喜欢的人，她愿意为鹿瑶做这些。
　　几天后，沈予绵一连面试了五六家公司，给出的答复都是回去等通知，但大多数都没了音讯，正当她打算接着投简历，努力的继续找工作时，沈予绵接到了一个陌生的电话，还是座机号。
　　沈予绵有些疑惑的接起了电话，“你好，你是？”
　　“沈小姐好，我是盛锦集团人事部的工作人员，你之前参与的面试通过了，现在还需要到公司进行最后一项考核，考核的时间是盛锦集团的总部，时间是下午点，你到了公司大厅之后，直接联系现在这个电话就好。”那人语气客气的把事情都交代清楚。
　　“好，谢谢你，我下午会准时到的。”沈予绵压下了心里的雀跃，仍旧用正常的语气回道。
　　一直到挂了电话，沈予绵才开心的扑到宿舍的床上滚了两圈，赶紧把自己下午要穿的衣服找了出来。


第二十四章 
　　沈予绵再次来到盛锦集团总部的时候，心里还有点忐忑，她打了之前联系她的那个电话，很快就有人过来带着沈予绵进了16楼电梯。
　　女人带着沈予绵到了一间办公室的门口，过去敲了敲门，恭敬的开口：“盛总，过来面试的人已经到了。”
　　“请进。”里面传来略带慵懒的声音。
　　女人听到里面的人回应，这才按住扶手推开门，示意沈予绵自己进去。
　　沈予绵深深地吸了口气，这才走进了办公室里。
　　抬眼扫过去就能看到这间办公室很大，办公室里面还有两扇房门，看起来应该是休息室一类的地方，沈予绵没敢多看，礼貌的看向坐在办公椅后面的女人，“您好。”
　　“你好，不用紧张，坐下来说。”盛央靠在椅背上，视线看向对面的沈予绵。
　　沈予绵被看的有些紧张，面上却没有动声色。
　　盛央看着沈予绵，缓缓开口：“我是盛锦集团的董事长兼CEO，这次是想在你们这些应届的求职者里面选个生活助理，那天我进去的时候，正好你在面试，觉得你说的还不错，你对我助理的职务有意向吗？”
　　沈予绵眼睛都亮了，毕竟她们应聘的那些岗位都是分公司的岗位，当然没有总部的岗位好了，而且还能跟在总裁身边，肯定能学到很多的东西，沈予绵赶忙应道：“当然有意向，我虽然刚毕业，但是学习能力还不错，肯定能尽快上手相关工作的。”
　　“那就好，生活助理的工作比较琐碎，不仅要对公司的各个部门熟悉，有能力对接各项工作，还要完成平时我指派给你的工作，有一些会是我私人的事情，所以可能会很忙，你能做到吗？”盛央抬眸问道，说话的语气里带了些慵懒。
　　“我不怕忙，平时还挺有时间的，只要是您交代的事情，我肯定努力办好的。”沈予绵赶忙表决心。
　　“那好，我让齐倩带你去人事部那边。”盛央拿起电话和齐倩说了几句，很快的办公室门口出现了敲门声。
　　沈予绵和齐倩一块儿出去，去人事部谈薪资问题了。
　　沈予绵直到回了学校宿舍还有点不敢相信，她竟然真的应聘成功了，虽然有个月的实习期，不过实习工资也有一万二，这对她来说已经很多了，更重要的是，公司还给她安排了一间四十平米左右的小公寓，面积虽然不大，但她自己一个人住完全没有问题。
　　沈予绵换了身衣服就赶紧给姐姐打去了电话报喜。
　　“姐，我找到工作了，你猜我应聘成功了哪家公司？”沈予绵声音里都透着笑意。
　　还在公司的沈之柔起身出去接电话，听到妹妹声音里的笑意，自己也跟着开心了起来，“哪家公司？和我还卖关子啊？”
　　“姐，你绝对想不到，我应聘成功了盛锦集团的总裁助理，下周就正式上岗了。”沈予绵在并不宽敞的宿舍床上滚了两圈，到现在还在为自己新找到的工作开心。
　　“盛锦集团？行啊，我的绵绵真棒，一毕业就能去盛锦集团，周末咱们一起吃个饭，庆祝你的第一份工作。” 沈之柔笑了笑说道。
　　“姐，那你叫上你女朋友一块儿来，我还没见过她呢。” 沈予绵笑着说道，她对姐姐的女朋友还是挺好奇的。
　　沈之柔犹豫了一下说道：“瑶瑶她工作有些忙，我问问她有没有时间，要是可以的话，到时候我们一起过去帮你庆祝。”
　　“就知道姐姐对我最好了。”沈予绵开心的眼睛都亮了起来。
　　“好了，你先休息吧，我还有点工作。”和沈予绵又说了几句话，沈之柔这才挂断电话。
　　沈之柔下班回去的时候，鹿瑶还没有回家，沈之柔想着应该是鹿瑶又开始忙起来了，她想了想还是点开了鹿瑶的微信。
　　沈之柔：今晚大概什么时候回来？要回家吃饭吗？
　　鹿瑶最后正在给项目组的人开会，她们集团最近又有新的项目由她管理，因此开始忙碌了起来。
　　鹿瑶看到了沈之柔的微信，心里莫名的有些烦躁，她做这些工作已经很忙了，不想再为沈之柔分心，吃饭这种小事儿更是用不着天天问她，鹿瑶按灭了手机一点没有要回复的意思。
　　刚接了新的项目，鹿瑶让江晨安排了聚餐，她也和几个项目主管一起去了，一直到十点左右鹿瑶才回到家里。
　　沈之柔听到门外有动静，赶忙起身去开门，门已经从外面打开了。
　　“你回来了？今天怎么这么晚，吃过饭了吗？我给你留了菜，热一下就好。”沈之柔笑着说道。
　　鹿瑶却是没什么笑脸，觉得沈之柔太粘人了，在她看来，成年人的分寸感就在于互相给予彼此足够多的空间，最好是除了在床上以外，她和沈之柔能互不干涉。
　　想道这儿，鹿瑶神情冷淡的摇了摇头，“不用了，在外面吃过了，我有点累，先去洗澡睡觉了。”
　　沈之柔敏感的感觉到了鹿瑶的心情似乎是不好，因此也没有多说什么，只是把厨房里留着的饭菜全都装到盒子里，放进了冰箱。
　　沈之柔干脆回到房间里等鹿瑶，想着和鹿瑶说周末和妹妹一起吃饭的事情。
　　二十分钟后，鹿瑶神色疲惫的回到了卧室里，见了沈之柔也没什么交流的欲望，直接盖了被子，窝在柔软的床上准备酝酿睡意。
　　沈之柔看了看鹿瑶，指尖搅在了一起，有些忐忑的凑过去问道：“瑶瑶，你周末的时候有时间吗？我妹妹想见见你，咱们到时候一起吃个饭好不好？”
　　鹿瑶凝眉叹了口气，闭着眼睛干脆利落的开口：“不行，我最近又负责了一个新项目，之后几个月应该都会很忙，你们自己去吃吧。”
　　沈之柔问的时候就有些忐忑，已经做好了被鹿瑶拒绝的准备，可听着鹿瑶这么干脆的拒绝了自己，沈之柔心里难免还是有些不舒服。
　　“那好，你先忙工作吧。”沈之柔回道。
　　接下来的几天，沈之柔基本上只有晚上和早上才能看到鹿瑶，尤其是晚上，鹿瑶经常十点多才会回家，她和鹿瑶说的话常常一只手就能数的出来，鹿瑶也不再像之前那样喜欢黏着自己抱着她睡，工作的忙碌让她基本上沾到床就会睡着。
　　沈之柔有些拿捏不准鹿瑶的若即若离，只能当做是鹿瑶工作太忙了。
　　周五中午沈之柔和赵彤彤从公司出来，准备去对面的一家日料店吃午饭。
　　刚一出公司，沈之柔就看到了自己再熟悉不过的人，鹿瑶正带着项目组的人从沈之柔她们身边经过，鹿瑶还在和江晨交代着什么，完全没有注意到沈之柔，和项目组的人匆匆忙忙离开。
　　沈之柔看了看鹿瑶的背影，指尖轻轻的攥在一起，她也知道鹿瑶的工作很忙，可是到了自己公司谈业务，鹿瑶真的就忙到在微信里和自己打个招呼的时间都没有吗？
　　沈之柔看着鹿瑶的背影叹了口气，赵彤彤见她盯着前面的人看，小声问道：“那是谁啊？来咱们公司谈业务的吧，之前我也没见过。”
　　“没什么，咱们去吃饭吧。” 沈之柔轻轻叹了口气，和赵彤彤一起出了公司大门。
　　一直到吃饭的时候沈之柔还想着刚刚的事情。
　　“哎，想什么呢这么入神，都发起呆来了。”赵彤彤吃了几口碗里的拉面问道。
　　“没事，就是最近事情比较多，瑶瑶又接了新的项目，还有绵绵，绵绵找到了工作，说是下周一就正式过去上班了。”提起妹妹，沈之柔脸上重新有了笑意。
　　“去哪个公司上班啊？绵绵还挺争气的，这才刚毕业几天就找到工作了。”赵彤彤笑着问道。
　　“盛锦集团，绵绵本来都没抱多大希望的，她这周去参加了好多场面试，没想到还真的过了盛锦集团这关。”沈之柔将稍稍有些凌乱的乌发往旁边抿了抿，笑着看向赵彤彤。
　　“真是厉害，你没打算周末带着绵绵庆祝一下吗？”
　　“约好了周日一起出来吃饭的，你到时候有时间吗？一块儿过来聚聚。”沈之柔夹了一块刺身问道。
　　“必须有，就是没有为了绵绵我也得挤出时间来，这可是她毕业后的第一份工作，还是在那么好的公司，对了，她应聘了什么职务？”赵彤彤喝了口饮料问道，日式餐厅的拉面普遍偏咸。
　　“说是总裁助理。”沈之柔鸦羽般的睫毛轻轻颤了颤，视线落到了赵彤彤身上。
　　赵彤彤一口饮料差点儿直接喷出来，愣是咳了半天才忍住了，眼睛大大的盯着沈之柔看，“总裁助理？我去咱们绵绵也太牛了，直接第一份工作起点就这么高，说实话，我连咱们公司的总裁长什么样子都快忘了，绵绵以后却是要天天跟着总裁混的，真是牛。”
　　“希望她这份工作能顺利一点，盛锦集团那样的地方，竞争肯定很激烈，总裁助理这个职位肯定不会轻松，我就希望绵绵能平平安安的就好。”沈之柔说起沈予绵的事，声音不自觉的柔了几分。
　　“肯定的，绵绵脾气又好，性格也好，盛锦的总裁肯定会喜欢绵绵的，而且盛锦集团的总裁是女的，不用担心绵绵的安全问题。”赵彤彤笑了笑说道，盛锦集团的盛央可是江北市的知名人物，斗赢了家里的几个叔叔，愣是把爷爷留下来的集团死死的掌握在自己手里，是个雷厉风行的女人。
　　“那就好，还是女总裁让人放心。”沈之柔笑了笑说道。


第二十五章 
　　周末的时候沈之柔和赵彤彤早早就来了餐厅等着给沈予绵庆祝找到工作，沈予绵见姐姐来了眼睛都亮了，笑着开口：“姐，你和彤彤姐都来陪我呀，对了鹿瑶姐姐呢？”
　　“她工作太忙，我每天见到她的时间也很少，昨天收拾了行李说要出差，我还没问几句呢，人就匆匆忙忙的走了，等下次有机会我再带她过来见你吧。”沈之柔想起鹿瑶脸上的笑意稍稍淡了一些。
　　“那也好，还是工作重要。”沈予绵见姐姐不太想提起鹿瑶，赶忙岔开话题。“那咱们赶紧点菜吧，姐，你们随便点，今天我请客，过不了多久我就有工资了，听那些和我一起应聘的人说，盛锦集团工资都是在8号左右就打到银行卡里的，我之前还存了一些钱。”
　　“哪儿能让你请客，等你第一个月工资发了，再好好请我们吃一顿。”沈之柔笑着说道，像是想到了什么，沈之柔又开口嘱咐了一句：“你的衣服、鞋子什么的都买好了吗？待在盛总身边，穿着一定得得体一点才行，不然一会儿吃过饭咱们去逛逛街？”
　　“不用了姐，我都已经买好了，吃完饭你们就赶紧回去休息吧。”沈予绵的东西周六那天已经搬到了公司附近的公寓里，明早从公寓步行到公司也就是十五分钟左右的时间。
　　“那好，你也早点回去休息，争取明天工作好好表现。”
　　沈之柔三人七点多的时候就差不多吃好了，赵彤彤自己开了车，沈之柔则是先把沈予绵送回公寓那边。
　　沈予绵看向姐姐的神色，抿了抿唇还是开口问道：“姐，我怎么感觉你好像有心事，是不是你和她吵架了？”
　　沈之柔抿了抿唇，微微摇了摇头，她和瑶瑶根本连吵架的时间都没有，瑶瑶太忙了，自己每天甚至和鹿瑶一共说不上几句话，“没有，就是她最近太忙了，还有就是，她不太喜欢我过问她的事情，不过这样也好，我们两个谁也不干涉谁的私生活，每天下了班都有大把的时间。”
　　“姐，但是你们一直这样的话迟早要出问题的，她对你会不会有点冷淡？”
　　沈之柔愣了片刻，冷淡吗？最近瑶瑶对她还真的挺冷淡的，就连在床上也没有刚在一起时的热络了，不过沈之柔不想让妹妹为自己的事情担心，回道：“她对谁都是这个样子，放心吧，我自己的事情自己处理就好了，你就把心都放在这份工作上。”
　　“嗯，我肯定会很努力的！”沈予绵眉眼皆是藏不住的笑意，她总算有能力回报姐姐了。
　　沈之柔送完沈予绵之后回了家，鹿瑶去出差了，家里冷冷清清，沈之柔甚至不清楚鹿瑶到底去哪儿出差了，发了微信，也没人回消息。
　　沈之柔盯着微信，稍稍凝眉，半晌还是深吸了口气给鹿瑶打去了电话，别的电话她可以不回自己，可出差这种事情怎么也需要打个招呼才对。
　　现在她和鹿瑶在一起的感觉很怪，总觉得瑶瑶对自己若即若离的，自己就像是被鹿瑶牵在手中的风筝，她们之间的距离全凭鹿瑶一个人拉线掌控。
　　随着一声又一声的忙音响起，沈之柔渐渐有些忐忑了起来，不过好在鹿瑶还是在铃声响了将近十下的时候接起了电话，只是说话的语气听不出什么温度来。
　　“怎么了？有事吗？”说了两句话鹿瑶又和那边的人说着什么，像是在让助理安排晚上的晚饭。
　　“没什么事，想问问你去哪儿出差了，瑶瑶，我觉得这次你出差回来咱们应该好好谈谈，你不想我干涉你太多，这一点我可以理解，但你出差总该告诉我去哪儿了才对，微信的消息也不回，我很担心你在外面会出事。”沈之柔把心里想说的话说了出来，觉得自己心里好受了一些。
　　“抱歉，我这次走的是有点急，但是我最近真的很忙，我这次是在京市这边出差，大概得待八九天才能回去，你照顾好自己就好，不用担心我，我一会儿还得和别的公司的经理一起聚餐，先不和你多说了，你早点休息。”鹿瑶心情不怎么好，但还是尽可能耐心的解释了几句。
　　“好，那你先忙。”沈之柔听鹿瑶这么说，心里稍微有了底。
　　鹿瑶在自己耐心耗尽之前，挂断了电话，和江晨一块儿往餐厅那边赶去。
　　周一一早沈予绵早早就去了16楼报道，只不过她现在对盛锦集团的情况还不熟悉，基本上都是由盛央的另一个助理李灰带着熟悉公司的主要业务，以及助理的日常工作。
　　沈予绵这一周的时间上午基本上都是在看资料学习，下午则是跟着李灰对接公司里的各项业务，也好尽快上手。
　　沈予绵这一周脑子里被工作填的满满当当的，因为助理职业的特殊性，还赶紧报考了驾校，毕竟助理有时候也得负责这些生活中的琐碎事宜。
　　周五晚上回家之后，沈之柔再次接到了张惠春的电话。
　　一看到手机屏幕上的名字，沈之柔立马从床上坐了起来，一手紧紧的捏在一起，一手接起了电话。
　　“阿姨好，是有什么事情吗？”沈之柔放缓语气问道，心里却是带了点儿忐忑不安。
　　“没事就不能给你打电话了？你们年轻人，也别天天都想着工作，明天周六了，你和瑶瑶早点过来，咱们简单的一起吃个饭。”张惠春语气里听不出什么温度。
　　“瑶瑶她去京市那边出差了，大概得下周才能回来。”沈之柔其实并不想自己单独去鹿瑶家里，但是这样贸然拒绝又显得有些没礼貌，只能委婉的提醒鹿瑶不在。
　　“又去出差了？这孩子，就是闲不住，出去那么久也不说给我们打电话回来问问。”张惠春叹了口气，随即又接着说道：“那也没事儿，她去出差了，你不是还在吗？那你明天早点过来吧，咱们一起吃个饭。”
　　“那好阿姨，明天见。”毕竟人家都这么说了，沈之柔不可能真的拒绝。
　　挂断电话，沈之柔在床上滚了两圈，陷进了软软的床铺里，叹了口气，应付长辈这种事，她本来就不擅长，再加上瑶瑶的母亲对自己似乎不算太满意，沈之柔突然就觉得周六日的休息没什么意思了。
　　她想着要不要和鹿瑶说一声，又想到鹿瑶工作很忙，自己不该为了这点小事再让鹿瑶操心，也就没有再给鹿瑶打什么电话。
　　想是这么想的，但是该去还是得去，沈之柔连看手机的心情都没有了，干脆早早的关灯睡觉。
　　沈之柔第二天起的很早，简单的煮了碗面，就直接开车去了超市，买了一些水果和活虾，开车往张惠春那边赶去。
　　不到十点钟，沈之柔就到了鹿瑶父母那边，她深深呼了一口气，这才伸手敲门，过来开门的是张惠春。
　　张惠春见沈之柔来了，仍旧是看了沈之柔一眼，不咸不淡的开口：“进来吧。”
　　倒是里面的鹿季同冲沈之柔笑了笑，“之柔，快进来吧，来就来，还买什么东西。”
　　“没事的，来之前我去逛了一趟超市，水果和虾都是早上现到的，看着就很新鲜，我就都买了一些。”沈之柔说话间已经换好了鞋。
　　往里面走去的时候却看到了刚从厨房里出来的叶齐，沈之柔脚步一顿，不明白叶齐怎么又在。
　　鹿季同看出了沈之柔脸色不怎么好，笑着解释道：“本来说是你和瑶瑶一起回来吃饭，我和你阿姨就没打算叫小叶，但是瑶瑶又出差了，家里就咱们三个一起吃饭也太冷清了，我就干脆把小叶也找来了，你不会介意吧？”
　　沈之柔只能摇了摇头，她介不介意有什么区别，人不是都已经在这儿了吗？
　　“叔叔，咱们中午吃什么？我帮着去厨房一起做菜吧。”沈之柔笑了笑说道。
　　“也好，还不知道你手艺怎么样呢？不过瑶瑶平时也不在家吃，你平时经常都是自己吃饭吧？”鹿季同视线看向沈之柔问道。
　　“还好，瑶瑶她不忙的时候也会回来吃，我做饭也还过得去，待会儿您尝尝就知道了。”沈之柔笑了笑回道，她从厨房里找了件围裙，穿在身上拿了一个盆子准备处理虾线。
　　张惠春见沈之柔也进来了，看了她一眼也没太多阻止，接着和叶齐聊着闲天，从小区里的新鲜事儿聊到了201那家刚有了小宝宝。
　　沈之柔也是对叶齐刮目相看，他平时不用上班的吗？把鹿瑶父母所住小区的八卦了解的这么清楚，简直能提前退休进入老年八卦队了。
　　沈之柔也插不上什么话，就在一边安静的处理虾线，她对叶齐的印象可以说是很差，上次自己和瑶瑶一起过来的时候这个叶齐就把自己当做是主人一样，摆明了就是想让自己下不了台，还有他上次给自己打电话说鹿瑶前任的事情，沈之柔也觉得是叶齐别有用心，那是自己和瑶瑶的私事，再怎么样也不用叶齐来告诉她这些。
　　鹿瑶的母亲见沈之柔在一旁自己忙自己的，就想起了她们上次说起温瑾的事情，眼睛一亮，接着和叶齐聊着天，“小叶，你还记得上次咱们说起的温瑾的吗？当时就觉得像，现在之柔本人就在这儿，我觉得更像了，尤其是那双眼睛。”
　　沈之柔扭头看了张惠春一眼，不明白张惠春为什么也突然提起自己眼睛的事情，不过可想而知，张惠春不怎么喜欢自己，说这些的目的只可能是和叶齐一样，想让自己知难而退。


第二十六章 
　　“是啊，总听您提起，看来温瑾在瑶瑶心里肯定很有地位。”叶齐笑了笑，手里捡菜的动作不停，视线却是看向了沈之柔。
　　“之柔，你听瑶瑶提起过温瑾吗？”张惠春用聊天的语气问沈之柔。
　　“没有，都是很久以前的事情了，瑶瑶想说的话自然会说，我不会去问她这些。”沈之柔语气平缓，一点没有听到这件事生气的样子，这倒是张惠春没想到的。
　　叶齐视线看向沈之柔，像是想从沈之柔的脸上看出些别的情绪一样，但沈之柔是真的不怎么在意张惠春和叶齐说的这些。
　　她和鹿瑶既然已经在一起了，在这种事情上当然会选择无条件的相信鹿瑶，更何况沈之柔清楚的知道鹿瑶的母亲还有叶齐都对自己有敌意，因此就更不相信，只当做他们把鹿瑶之前的事情捕风捉影的说给自己听。
　　张惠春说完了刚刚的那番话，见沈之柔不接招，只好又去和叶齐说起了别的。
　　鹿季同听到了刚刚沈之柔的回答倒是对沈之柔的印象稍微好了一点儿，别的不说，沈之柔对他家瑶瑶倒是真的信任。
　　午饭基本上都是叶齐在掌勺，沈之柔见叶齐对厨房很熟悉，基本确定了叶齐经常会来这里。
　　沈之柔没多说什么，帮着把菜端了出去，最后的一道虾是沈之柔做的盐焗虾，她买了海盐和香料，没一会儿就把虾盛到了盘子里端了出去。
　　“叔叔、阿姨你们尝尝这个，这样做出来的虾和咱们平时直接炒或着煮有很大差别。”沈之柔笑了笑说道。
　　“好，那我尝尝，小叶你也快吃。”鹿季同给自己夹了一只虾，剥起了虾皮。
　　“哎，您不用管我，我自己来。”叶齐很是熟稔的一边吃饭一边和张惠春接着聊了起来。
　　沈之柔虽然心里有点低落，但是也松了口气，她是非常不会应付长辈们的那种人，没人拉着她说话，反而能自在一些。
　　“之柔做菜的手艺也不错啊，这道盐焗虾还挺好吃的，瑶瑶跟你住在一起，我也不用担心她总是让助理从酒店订饭了，酒店的饭菜再好，吃多了也总觉得不卫生，还是自己家里的饭菜安全省心。”鹿季同笑着说道。
　　“那您多吃点，下次我过来再给您和阿姨做别的菜。”沈之柔笑了笑说道，虽然鹿瑶的父母对自己印象并不算好，但是为了瑶瑶，让她一周过来一次也是没问题的。
　　吃过午饭，沈之柔帮着张惠春一块儿收拾了盘子，想要帮着洗锅却别叶齐给拦下了。
　　“你去沙发坐吧，这儿还是我比较熟，我帮着阿姨洗就好，怎么能让客人帮着收拾。”叶齐说话的时候是笑着说的，但话里话外的意思都在强调他自己才该出现在这个家。
　　沈之柔只淡淡看了他一眼，轻笑着摇了摇头，毕竟叶齐就是再在鹿瑶父母面前刷好感度，只要瑶瑶不喜欢他，那就全都是无用功。
　　沈之柔再待下去也无事可做，干脆就说下午要去看看妹妹，和张惠春、鹿季同打了招呼就走了。
　　等沈之柔走了，张惠春才和叶齐还有鹿季同絮絮叨叨起来：“这个沈之柔有点儿意思，听到温瑾的事情居然一点反应都没有，真不知道该说她什么。”
　　“不过她说的也有点儿道理，她那么相信瑶瑶，肯定会好好照顾瑶瑶的。” 鹿季同倚在门边视线看向张惠春。
　　“切，我可和你说，不能因为她这一点好就倒戈了，想照顾咱们瑶瑶的人少吗？人家小叶都等了多久了，轮也轮不到她。”张惠春嘟囔着说道。
　　“阿姨，不管以后怎么样，就算是瑶瑶真的和沈之柔结婚了，我也会常来看您和叔叔的，您和叔叔到时候不嫌我麻烦就好。”叶齐用玩笑的语气说着，白净的一张脸上满是笑意。
　　“这是说的什么话？瑶瑶结婚也得我和她爸同意才行，哪儿可能真的让瑶瑶和沈之柔在一起。”张惠春叹了口气，怪自己之前给鹿瑶安排太多的相亲了，以至于病急乱投医，连沈之柔这种家庭条件的都给算进去了。
　　“您消消气，我待会儿给您弄个水果捞吃，前两天刚从网上学会的。”叶齐一边任劳任怨的洗着锅，一边笑着说道。
　　沈之柔出了鹿瑶父母的家深深呼了口气，她并不喜欢刚刚的那种氛围，那种被排除在外的感觉让她想起了小时候自己和妹妹在母亲家里，明明说好了是一家人，可她们两个就是怎么也融入不进去，母亲对弟弟的偏爱就连只有几岁的妹妹都看得出来，她和妹妹终究只是那个家的外人而已，做什么事情都要小心谨慎，生怕惹妈妈还有康叔叔他们不高兴。
　　沈之柔刚刚忽然又有了小时候的那种感觉，不知道是不是骨子里的排斥，那种感觉她已经好多年都记不起来了，偏偏刚刚又让她有了那样的感觉，沈之柔叹了口气，安慰自己那只是瑶瑶父母的想法，瑶瑶总归还是在乎自己的，这就够了。
　　沈之柔开车去了超市，准备逛逛超市顺便散心，她正在冷藏架上挑选酸奶，就听到后面有人叫她。
　　“沈之柔。”
　　听到声音沈之柔回过头看过去，果然就见是宁磊和刘凤霞，刚刚叫自己的人就是宁磊。
　　“没想到真是你啊沈之柔，你不是傍了一个富婆女朋友吗？怎么还得自己来超市买东西？该不会已经被你那个富婆踹了吧？”宁磊没什么正行的笑着问道，他声音比平时说话的时候还要大一些，像极了村口爱聊人八卦的老大爷。
　　“傍富婆这种不劳而获的事情是你梦寐以求的吧？不过就你这个样子，应该也没人看得上你，别挡路。”沈之柔视线扫了过去，没有了平时和人说话时的温柔语气。
　　“沈之柔你什么意思？你信不信我把你这话告诉我二姑？你竟然看不起我？”宁磊也是被气到了。
　　刘凤霞也在一旁帮腔，“就是，哪儿有这么和弟弟说话的？你现在真的变了好多，真是傲的不行。”
　　沈之柔嗤笑一声，视线平缓的扫向了刘凤霞，语气不高，却也能让旁边的人都听清，“傲不傲是我自己的事情，你只需要管好你儿子就好，二十多岁了只会啃老，每天只想着怎么占别人的便宜，连基本的挣钱养活自己的能力都没有，当一辈子妈宝男就那么有意思？”
　　“你。”宁磊说着就要去推沈之柔，沈之柔退后一步躲开了。
　　她晃了晃手里的手机，视线看向宁磊，“超市里四处都有监控，你敢动我一下我就报警，我和我妈不一样，你可以试试。”
　　刘凤霞怕儿子真的冲动把警察招惹来，拉了拉宁磊的手臂，小声劝道：“宁磊，算了，别跟这种人一般见识，她从小父母不在身边，缺爱，这种人容易变态，以后也离她远点儿。”
　　“我看也是，谁想搭理你？”宁磊瞪了沈之柔一眼，被刘凤霞拽着拉走了。
　　沈之柔稍稍摇了摇头，本来就不怎么好的心情更是瞬间急转直下，推着车直接去结账了。
　　沈之柔提了两袋子零食、水果往鹿瑶那辆蓝色宾利那边走去，打开后座把东西放进去，自己这才坐进了驾驶室。
　　后面不远处的宁磊看到了沈之柔往那辆宾利那边去了，直到沈之柔坐进了那辆宾利里，宁磊眼睛都睁大了，伸手拽了拽还在絮絮叨叨的母亲。
　　“妈，沈之柔这次真的是傍上富婆了，她开的那辆车我喜欢很久了，你猜猜要多少钱？”宁磊视线一直看着那辆蓝色的宾利，直到那辆车消失在他的视野里。
　　“还能多少钱？沈之柔撑死了一年也就20万的收入，她总不可能全都花在买车上吧？估计最多也就是十几万吧？”刘凤霞不以为意的说道。
　　“那辆车两百多万，是宾利。”宁磊像是抓住了什么一样，心里高兴的已经开始冒泡泡了。
　　“两百多万？沈之柔新交的女朋友居然这么有钱？那肯定在公司是个官，宁磊，你的工作这回绝对是有着落了，沈之柔这儿说不通，咱们可以和你二姑说，你二姑最疼你和你爸了，等过几天，不不，也别过几天了，下午咱们一家三口就去你二姑那儿，这次得买点儿东西意思意思，你的工作可全靠你二姑了。”刘凤霞笑的眼睛都没了。
　　“行，听你的妈，我就想要那种不用去上班光拿钱的工作，那叫什么来着？”宁磊已经预想到自己以后的快乐生活了。
　　“叫吃空饷，我儿子就是命好。”刘凤霞也跟着高兴的不行，就好像宁磊的工作就真的定下来了一样。
　　宁磊和刘凤霞兴高采烈的上了自己家里的代步车，这辆车一共十五万，其中有五万还是和宁建芳借的，说是借也就是说给康得发听听的，刘凤霞她们和宁建芳借钱基本上都是有借无还，谁让宁建芳心疼弟弟和侄子呢？
　　沈之柔和宁磊他们在超市遇到，再加上在鹿瑶家里的心情本来就不好，回到家已经不想干别的了，洗了个澡就草草的睡了过去。
　　沈之柔这一觉睡得很沉，只觉得自己像是干了一天的体力活，浑身都软软的没什么力气，脑子晕晕的，眼皮沉得根本睁不开。
　　鹿瑶因为忙完了京市那边的工作，周日下午就提前回到了江北市这边，她让江晨把自己送回家，准备好好歇一歇再工作，打开家门就见客厅的窗帘还拉着，鹿瑶眉心微微拧起，快步走了过去拉开了窗帘，有些疑惑沈之柔怎么大白天的拉着窗帘。


第二十七章 
　　她快步往卧室那边走去，就见昏昏沉沉睡在床上的沈之柔，屋子里光线有些昏暗，不过还是能透过微弱的光亮看到沈之柔的面容，她脸侧和耳尖微微泛红，整个人像是很热的样子。
　　鹿瑶唇瓣微抿，算起来她和沈之柔也有一周多没有进行亲切友好的交流了，再加上在京市的时候一直住在酒店，眼下看到卧室的床鹿瑶都觉得亲切。
　　她简单的冲了澡换了睡衣就准备上床补觉了，掀开一侧的被子坐在床上，鹿瑶的视线看向沈之柔，她自己的动静虽然不大，但还是难免弄出了一些声音来，沈之柔睡得有那么熟吗？
　　鹿瑶有些疑惑，伸手摸了摸沈之柔的额头，入手的就是一片滚烫，她凝眉轻轻推了推沈之柔，“沈之柔？怎么身上这么烫？吃过药了吗？”
　　沈之柔正睡得迷迷糊糊，头疼的不行，缓缓睁开眼有些疑惑的看向鹿瑶，“你不是下周才回来吗？”
　　鹿瑶脸色更冷了一些，视线看向窝在被子里的沈之柔，“我要是再晚点回来，你都快烧傻了。”见沈之柔还有些懵懵的看着自己，鹿瑶叹了口气嘱咐道：“乖乖躺着，等我一会儿。”
　　她起从客厅电视柜那里找到了医药箱，又去厨房结了杯正好能喝的温水，这才折返回了卧室里，把水杯放到一边，挤了两颗退烧药出来，鹿瑶这才使劲把沈之柔拉起来一点，让沈之柔靠在自己怀里。
　　鹿瑶光是从身后揽着沈之柔就觉得自己身前一片滚烫，拿起体温枪给沈之柔测了一下，体温已经到了39.4度，鹿瑶一手拿药一手端水，把左手的退烧药递到沈之柔唇边，“等会儿再睡，先把药吃了。”
　　沈之柔身上没什么力气，只能靠着身后的鹿瑶，头又晕的厉害，身体本能的听着鹿瑶的话。
　　沈之柔稍稍锤头，用舌尖将鹿瑶手心里的两粒退烧药全都卷走，皱着眉等着鹿瑶喂她喝水。
　　鹿瑶的手心被舌尖舔一下，左手变的滚烫了起来，她怕沈之柔难受，压下心里被勾起的翻涌情绪，小心的把沈之柔揽在怀里，将杯子抵在沈之柔唇瓣边上，一点一点的喂沈之柔水喝。
　　沈之柔微眯着眼睛小口喝着水，粉嫩的唇瓣上沾了水滴，显得更加娇艳，再加上沈之柔本身体温就高，鹿瑶光是抱了沈之柔一会儿身上就已经出汗了。
　　她稍稍侧过脸深吸了几口气不再去看沈之柔，右手喂水的动作失了准头，撒了一些出来。
　　鹿瑶的视线重新看了回去，右手拿着水杯，左手轻轻的帮沈之柔擦拭洒出来的水滴，视线落到了沈之柔唇瓣下方的水滴时，鹿瑶呼吸都变的急促了，偏偏沈之柔口渴的厉害，绵软的舌尖时不时的在唇瓣间滑过，“水呢？我还想喝。”
　　她说话的时候比平时还要柔一些，眉头微微蹙在一起，蹭着鹿瑶不安的扭动着。
　　鹿瑶把右手的杯子放到一边，一边扶着沈之柔重新躺回道床上，一边哄着：“好，这就喂你。”
　　她视线一瞬不瞬的盯着沈之柔，端起刚刚的杯子抿了一口水，俯身凑近沈之柔的唇瓣吻了上去。
　　沈之柔口渴的厉害，意识昏昏沉沉的，完全不知道眼下的自己是什么样子，只是尽可能的找到自己想喝的水，意识混沌的和其他什么绵软的东西缠到了一起。
　　鹿瑶将耳侧的头发稍稍往后撩了撩，喂了沈之柔一口水之后，觉得意犹未尽，就又含了一口，俯身吻了上去，她耳侧和脸颊的绯色越来越浓，偏偏沈之柔的身体状况不好，鹿瑶只能把自己窝进沈之柔怀里，不敢再想着做别的事情。
　　鹿瑶靠在沈之柔怀里，手臂稍稍向上，指尖轻轻抚着沈之柔的脸侧，小声嘟囔着：“我才走了几天你就病成这样？一点都不乖，过几个小时要是还不退烧的话，就得去医院了。”
　　鹿瑶伸手够到了柜子上的手机，定了个铃，她眼下也很困，又怕自己睡过了头，注意不了沈之柔的情况。
　　做完这些鹿瑶还是有些不放心，怕沈之柔出了太多的的汗不舒服，用温热的毛巾给沈之柔把身上稍微擦拭了一遍，这才又躺回到沈之柔的怀里。
　　鹿瑶一觉睡到了下午的四点多，是被她的手机闹铃吵醒的，她抬手摸了摸沈之柔额间的温度，又用体温枪测了一下，沈之柔的体温下降到了38度多，虽然还有点儿烧，但是并不严重，确定了沈之柔没事，鹿瑶这才松了口气。
　　她靠在沈之柔怀里陪着沈之柔的时候也在想下午发生的事情，照顾生病的人她之前从来没有做过，鹿瑶以为自己会嫌麻烦，但刚刚却完全没有这种感觉，她自己都有些弄不清对沈之柔的感觉到底是怎样的了。
　　鹿瑶俯身轻轻吻了吻沈之柔的唇角，起身准备给沈之柔做一顿病号饭，她自己会做饭，只是平时为了省事儿一般的话都是直接从酒店订，让酒店那边直接送过来或是直接让助理去买，不过沈之柔现在还有些烧，鹿瑶打算稍微做些清淡的东西给沈之柔吃。
　　身边少了一个人，沈之柔缓缓的睁开眼睛，视线看向鹿瑶，“瑶瑶？”
　　鹿瑶听见沈之柔叫自己，脸上有了笑意，回身冲着沈之柔看过去，“好点儿了吗？身上还有哪儿难受？”
　　“好多了，还是有点儿晕。”沈之柔说话的时候清了清嗓子，她吃了退烧药，身上出了好多汗。
　　鹿瑶端着杯子用从厨房那边的饮水机里接了水，回到了房间，就见沈之柔还坐在那里眼巴巴的看着门，像是等着主人回来的小狗狗一样，鹿瑶唇角的笑意更甚，轻笑着打趣：“我又不是不回来了，给你倒了杯水而已。”
　　鹿瑶自己都没有察觉到自己说话的语气比平时温柔了不少，脸上一直带着笑意，坐到床边把手里的杯子递给了沈之柔。
　　沈之柔接过了杯子看了一会儿，想起了几个小时前的事情，那时候她睡得迷迷糊糊的，有点儿分不清是真的还是在做梦，只记得唇边温软的触感，光是想想沈之柔的耳尖就已经泛起了绯色。
　　鹿瑶视线一直在沈之柔身上，见她盯着杯子看，又见她耳尖上的粉色，鹿瑶轻笑着凑了过去，“想什么呢？是想让我像刚刚那样喂你？”
　　沈之柔本来还有些不敢确定，听到鹿瑶的话耳尖的绯色迅速蔓延到了脸侧，因为发烧，她脑子还有些晕，温婉的眼眸看向鹿瑶的时候比平时还要乖巧几分，看的鹿瑶心间微微发烫，本来是逗沈之柔的话，这会儿鹿瑶却想付诸实践了。
　　沈之柔手里的杯子一空，被鹿瑶拿到了手里喝了一口，之后沈之柔就感到鹿瑶离自己越来越近，直到唇瓣上覆上一片温热，鹿瑶的呼吸已经和自己的交织到了一起。
　　因为还有头晕的缘故，沈之柔的回应格外的乖巧，几乎都是顺着鹿瑶的吻在做，等鹿瑶稍稍退开一点之后，沈之柔脸侧的绯色已经蔓延到了颈部。
　　鹿瑶的视线还在沈之柔的唇瓣上徘徊，明明刚刚喂了沈之柔水，怎么这会儿她自己也渴了？
　　“还要吗？”鹿瑶的声音里像是带了钩子，娇软的不可思议，沈之柔根本都没想，已经下意识点头了。
　　鹿瑶唇角的笑意更甚，凑过去亲了亲沈之柔的唇角，“姐姐，你现在的样子好乖，我都有些忍不住了，快点好起来好不好？”
　　“我现在就好多了，一会儿再吃一次药，晚上应该就差不多了。”沈之柔说话的时候耳尖更是红的滴血，自己这是在和瑶瑶解释身体没什么问题了，还是在暗示瑶瑶晚上就能做些什么别的了？
　　果然，沈之柔说完就听到了鹿瑶一声轻笑，“好，那就看晚上还烧不烧了，你再睡会儿，我去煮点面当做晚饭。”
　　鹿瑶说着把手里的杯子递给了沈之柔，起身去厨房煮面了。
　　沈之柔看着手里的杯子，将杯沿抵在唇边，将里面剩下的半杯水全部喝光，她把杯子放到床头柜那里，自己躺在床上盖着被子等着鹿瑶。
　　沈之柔的眼眶微红，她想起了好多小时候的事情，那时候父母离异，母亲一年会接自己和妹妹过去住两三天，父亲则是只管打他那部分的钱，从来不会去奶奶家里看自己和妹妹。
　　她还记得小时候自己生病，都是奶奶陪在自己身边忙前忙后，给自己递水、递饭，后来自己上大学的时候奶奶离开了，自己再生病了也只剩了自己一个人扛着，难受的厉害了就去门诊输液、打针，大多数时候还是吃点儿药自己挺过去，哪怕自己上班了也是一样。
　　像这样被人关心的感觉沈之柔已经很久没有体会到了，刘凤霞昨天说的话确实有很多都很过分，但自己缺爱这一点刘凤霞却是说对了，自己就是缺爱，所以才会在母亲稍稍伸过橄榄枝的时候就不管不顾的扑了上去，哪怕母亲之前没怎么管过自己和妹妹，哪怕母亲有她自己的目的，沈之柔还是很珍惜母亲。
　　不过现在好了，她有瑶瑶了，瑶瑶至少也是在乎她的吧。
　　沈之柔侧身躺在床上，眼泪顺着眼眶滑落，她伸手够到了纸巾给自己把眼泪擦干，把自己埋进了温软的床上，刚开始的时候她还不太适应这么软的床垫，可现在她已经喜欢上了软软的床垫，也真的把这里当做是自己的家。


第二十八章 
　　沈之柔陷在床上想东想西的功夫，鹿瑶已经把煮好的面端到了餐厅，而后回到房间去叫沈之柔，“面好了，先去吃点东西再睡。”
　　“好。”沈之柔应了一声，她这会儿也没那么晕了，一整天没吃东西这会儿也确实饿了。
　　沈之柔下床跟着鹿瑶来到了餐厅，心里隐隐的有点儿小期待，这是自己第一次吃到瑶瑶做的饭。
　　她坐到餐桌边，视线落到了自己面前的碗里，是一碗简单的葱花鸡蛋面，沈之柔却迟迟没有动筷子。
　　“怎么了？是不是觉得有些清淡了？你发烧还没完全好，今天就先将就着吃些清淡的。”鹿瑶坐在沈之柔旁边柔声说道。
　　“没有，你做的我都喜欢吃。”沈之柔眉眼微弯的看向鹿瑶，开始吃起了碗里的面。
　　鹿瑶见沈之柔动了筷子，自己也吃了起来。
　　沈之柔吃面的动作有些急，没一会儿功夫小半碗面已经下肚了，她几乎是用最快的速度吃完了这碗面。
　　鹿瑶的筷子顿了一下，见沈之柔吃的急，以为她是饿急了，又问道：“还要吗？”
　　“不用了，我吃好了，去趟卫生间。”沈之柔脸色有些苍白，放下筷子就赶紧起身往卧室里的卫生间走去。
　　鹿瑶心里有些疑惑，不过也只当是沈之柔想去卫生间了，没有太过在意，自己继续吃着碗里的面。
　　沈之柔回到房间之后一手捂着嘴，几乎是跑进了卫生间里，她迅速的把门锁好，将洗手池的水龙头拧开，让出水的声音充斥卫生间，这才脚步有些虚扶的走到马桶边。
　　她额间沁出了不少虚汗，将乌发打湿，整个人有些虚脱的弯腰吐了起来，加上她本来还在发烧，沈之柔只觉得眼前的一切都快重影了，胃里不断的翻滚，儿时那段不好的记忆又一次被想起。
　　那是她9岁的时候，妹妹那时候只有3岁，父母离婚一年，自己和妹妹被丢在奶奶家，那一年里沈之柔和妹妹几乎就没有见过父母露面，每天陪伴她们的就只有奶奶，就连沈之柔的家长会都是奶奶去开的。
　　寒假的时候，母亲罕见的来看自己和妹妹，沈之柔到现在还记得那时候的自己有多开心，平时她怕奶奶担心，不会主动去提起父母，可她那时候毕竟也只是个孩子，怎么可能不想念父母呢？
　　一听说母亲要来，沈之柔开心的一晚上都没合眼，隔天她和妹妹被母亲接到了母亲的新家里，那也是沈之柔第一次见到自己同母异父的弟弟康运恒，那时候他才只有1岁。
　　也就是那次，沈之柔才真正察觉到了一切都变的不一样了，在母亲的新家里，她变的很局促，就好像潜意识里知道自己只是过去做客的客人，就连只有3岁的妹妹似乎也察觉到了不一样，在母亲家里的时候变的格外的乖巧。
　　沈之柔看到了母亲把所有的爱都给了那个刚出生的小弟弟，而自己和妹妹从那时起已经是母亲的累赘了。
　　她还记得那天中午六岁的宁磊也被舅舅送到了母亲这里，相较于自己和妹妹，宁磊在母亲这里都更像是主人，明明这些事情已经过去很久了，可沈之柔却记得清清楚楚。
　　宁磊坐在母亲家的沙发上两条腿随意的甩动着，一边喝着可乐一边戏谑的看向自己和妹妹，“沈之柔，你爸妈离婚了？我听说你和你妹妹都没人要了，你是没人要的野孩子了。”
　　宁磊说完这些话，见沈之柔红了眼眶，开心的冲着沈之柔做了个鬼脸，然后像一只苍蝇一样在沈之柔和沈予绵身边来来回回的一边跑一边重复着这些话，沈予绵都被宁磊给吓哭了。
　　沈之柔推了宁磊一把，宁磊干脆就坐到地上恶人先告状，那哭声房顶都要被掀开了，“二姑，呜呜呜，沈之柔她打我，好疼啊。”
　　“妈，我没有...”年幼的沈之柔甚至刚开口解释就被母亲的话打断了。
　　“之柔，你都九岁了，弟弟才六岁，你就不能让着弟弟一点儿吗？你看看你，这才过来多长时间，就把弟弟打哭了。”宁建芳根本听都不听沈之柔解释，已经下意识的把所有过错全都归结到了沈之柔身上。
　　年幼的沈之柔眼眶通红的愣在原地，喃喃的说着：“我没有欺负他，是他说我和妹妹是没人要的野孩子。”
　　宁建芳看了沈之柔一眼，似乎是觉得小孩子之间发生口角没什么可在意的，接着说道：“那你也不能动手打人啊，我家这边可只有宁磊一个男孩儿，打坏了可怎么办啊？”
　　年幼的沈之柔整个人都僵在了原地，趴在母亲怀里享受着母亲安慰的宁磊却呲着牙对自己笑着，像是在冲她炫耀一样，那时候的她就已经快要明白了，自己和妹妹的依靠可能只有奶奶了，但沈之柔心里还对母亲抱着一丝期望，毕竟母亲把自己和妹妹接到了家里，说明母亲心里还是有自己和妹妹的。
　　母亲给他们做早饭的时候，沈之柔和宁磊又争吵了起来，起因还是宁磊的挑衅。
　　小孩子总想要证明自己在大人心里的地位更重要，宁磊也是一样，吵着让宁建芳给他的方便面里加两颗鸡蛋，又凑过去嘲讽沈之柔，“你和你妹妹这样的野孩子也配吃鸡蛋，想吃是吧？我弄给你吃。”
　　宁磊眼珠一转，眼睛里露出了兴奋的笑容来，去厨房的桌子上拿了一颗鸡蛋出来，沈之柔并不想理他，和妹妹安静的坐在餐桌边等着早饭，但宁磊可不打算就这么放过沈之柔。
　　他手里拿着鸡蛋，用鸡蛋磕到桌子上让鸡蛋露出一个裂缝来，然后扬手把已经渗出一些汤汁的鸡蛋扔向了沈之柔，沈之柔根本来不及做出反应，带有腥膻味的蛋液就已经和蛋壳一起被扔到了她的脸上，那蛋液黏黏腻腻的，很快就顺着脸颊流到了沈之柔的衣服上面。
　　那件衣服是沈之柔最喜欢的一件，自己为了干干净净的去母亲家才换了这件衣服，沈之柔委屈的哭了起来，却引得旁边的宁磊哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈，野孩子就该吃臭鸡蛋，打中喽欧~”
　　宁建芳听到了餐厅里的哭声一个头两个大，本来觉得一年不见两个女儿心里有些愧疚，可眼下她心里只觉得麻烦，就该像她们爸爸一样，只管打钱，其余就装作没有这两个女儿就好了。
　　宁建芳进到餐厅就看到了满身狼藉的大女儿，沈之柔即便已经9岁了，可她还是个孩子，这种时候当然希望得到母亲的安慰。
　　沈之柔身边的沈予绵怯生生的用小奶音指着宁磊，“宁磊她拿鸡蛋打了姐姐。”
　　“我就打了，怎么样？略略略~”宁磊不仅不认错，还冲沈予绵恶狠狠的做了一个鬼脸。
　　宁建芳一个头两个大，把纸巾递了过去让沈之柔擦脸，一面不忘向着宁磊说话，“宁磊他还小，你一个姐姐得让着弟弟才行，这才过来第一天就弄成这样，早知道不接你们过来了...”
　　沈之柔浑浑噩噩的擦干净的脸上和衣服上的鸡蛋液，眼泪却怎么都止不住，她哭着让宁建芳送自己回奶奶那边，宁建芳骂骂咧咧的让康得发把她和妹妹送回了奶奶家。
　　从那个时候开始沈之柔就再也吃不进去鸡蛋，甚至连闻到蛋液里的腥气味都会不适，即使已经过去很多年了，沈之柔吃东西的时候仍旧会下意识的避开鸡蛋。
　　刚刚她之所以吃了，是觉得自己已经长大了，不再是9岁的自己，原本以为自己不会那么排斥鸡蛋了，但没想到还是不行，有些东西看似是小事，可却在年幼的自己心里种下了抹除不掉的伤疤，即便伤口经过时间的洗礼看似早就愈合了，可一旦触碰到了，那已经愈合的伤口仍旧会割得人生疼，她远没有自己想的那么坚强。
　　沈之柔把胃里的东西几乎全都吐了出来，她起身想去漱漱口，站起来的时候双腿都在打颤，强忍着身体的不适，沈之柔双手撑着马桶勉强站了起来，走到洗手台这边看清了镜子里的自己。
　　眼下的她脸色苍白，额间浸满了细密的汗珠，乌发被汗水打湿，口腔里鸡蛋的味道仍旧弄得她胃里翻滚，可惜已经没有什么东西能吐的出去了。
　　沈之柔赶紧用漱口水漱了几次口，这才稍稍感觉好了一点，她怕鹿瑶担心自己，又洗了脸，把微卷的黑发擦干，做完这些她又在卫生间里缓了一会儿，这才回到了卧室里。
　　鹿瑶躺在床上见她出来了关切的问道：“怎么去了那么久？是不是又不舒服了？要是还难受咱们还是直接去医院挂急诊吧。”
　　“不用了，就是头还有点晕，睡一觉就好了，你也快休息吧。”沈之柔强撑着身体上床，把自己埋进被子里闭上了眼睛。
　　鹿瑶又摸了摸沈之柔的额头，确定不算太烧，才打消了去医院挂急诊的准备。
　　沈之柔刚刚把胃里的东西都吐了出去，身体虚的不行，很快就睡了过去，再醒来的时候是饿醒的，肚子咕噜咕噜的叫着，沈之柔缓缓睁开眼睛，就见鹿瑶正盯着自己肚子看。
　　沈之柔还有些难受，下意识的凑近鹿瑶，将脸埋在鹿瑶肩颈的地方蹭了蹭。
　　鹿瑶见沈之柔冲自己撒娇，眉眼微弯的问道：“是不是饿了？想吃什么我去做？”
　　“想吃白粥。”沈之柔这会儿确实是饿了，为了避免鹿瑶再做些和鸡蛋有关的东西，沈之柔干脆直接点菜了。


第二十九章 
　　“好，马上去做，你先再躺会儿，等会儿喝了粥再吃一次药，明早就应该差不多了。”鹿瑶看着沈之柔的一头乌发，下意识的伸手揉了揉，又俯身吻了吻沈之柔的唇角，这才起身去给沈之柔熬粥。
　　鹿瑶原本以为自己会觉得麻烦，不想去做这种照顾人的事情，可眼下却觉得自己心情很好，只想着沈之柔能快点儿好起来，这种感觉是鹿瑶以前没有体会过的。
　　以往她为别人做些事情只会觉得麻烦，觉得别人打破了她原本的安排浪费时间，可在为沈之柔做这些的时候鹿瑶却几乎没有这样的情绪。
　　她把白粥用电压力锅熬上，这才又回到房间去陪沈之柔，半个多小时之后粥就差不多好了，鹿瑶盛了粥端到卧室让沈之柔喝，粥里稍微放了一些虾仁和盐调味，沈之柔小口喝着粥，这才觉得身上有了点儿力气。
　　“明早要是不舒服就直接请假好了，午饭我让江晨给你送回来，明早我还有几个会得去公司。”鹿瑶有些不放心沈之柔，一边看着她喝粥一边说道。
　　“明早再看吧，要是没什么问题我还是去单位待着吧，反正也没什么重要的工作。”小半碗粥下肚，沈之柔觉得自己身上力气恢复了不少，埋头继续吃着剩下的粥。
　　“好，那就到时候再说，吃完东西再吃点儿药，还稍微有一点烧。”鹿瑶刚才又给沈之柔量了一次体温，38度多不算烧的太高。
　　“嗯。”
　　沈之柔没一会儿就把一碗粥全都吃光了，休息了十几分钟，又把药吃掉，之后又把自己埋进被子里酝酿睡意。
　　鹿瑶知道沈之柔不舒服，也没有睡在沈之柔怀里，只是从沈之柔背后揽着沈之柔，和沈之柔靠在一起睡。
　　沈之柔一早醒来的时候，身上已经没什么事了，她给自己量了下I体温，体温已经完全恢复正常了，就是身上出了太多的汗，沈之柔干脆去了卫生间冲澡。
　　鹿瑶睡醒的时候，沈之柔已经把早餐做好了，昨晚的虾仁粥热了热，沈之柔又蒸了一盘子小包子，和鹿瑶一起吃了早饭，两人才各自去公司上班。
　　沈之柔周六从超市回来之后就开始发烧，手机一直静音，因此有不少的电话和微信消息都没回，这会儿到了公司正好趁着没什么工作，准备摸鱼把这些信息和电话回了。
　　她打开通讯录看了一眼，就见自己母亲这两天给自己打了有七八通电话，沈之柔又去看微信，自己和母亲的对话框里更是有十几条没看的微信，沈之柔只是扫了一眼，心就沉到了谷底。
　　妈：之柔，你在忙什么啊？怎么不接妈电话？
　　妈：我有事情和你商量一下，挺急的，你这孩子倒是接电话呀。
　　妈：怎么回事儿，都一天了也不接电话，那我直接说事情了啊。
　　妈：你弟弟看到你在停车场开的宾利了，那车二百多万呢，之柔你那女朋友对你挺好的呀？你看你能不能问问鹿瑶，帮你弟弟在她们公司安排个职务，挂名的那种。
　　妈：在吗？都是一家人，我们宁家可就你弟弟这么一个独苗，之柔，你可得帮帮忙啊。
　　妈：在吗？在吗？怎么不说话？
　　妈：我这儿也没有鹿瑶的联系方式，只有她妈的联系方式，你要是再不回复我，我只能问张惠春要鹿瑶的联系方式了。
　　妈：之柔，都是一家人，你不至于这点小忙都不帮你弟弟吧？
　　......
　　后面还有七八条，意思全都是大同小异，让自己帮宁磊安排工作的。
　　沈之柔脸色冷了下去，自己一天多电话打不通、微信也没回复，母亲一句话都没问自己，一点都不担心自己的安慰，反而每句话都是在催促自己给宁磊安排工作，沈之柔嗤笑一声，只觉得自己后来所做的一切都是笑话，母亲仍旧和从前一样，从来没有把自己放在心上过。
　　眼下和自己联系，不过也就是因为自己工作了，从自己身上有利可图而已。
　　沈之柔凝眉拿着手机去了安全通道那里，给宁建芳打去了电话，她可不想宁建芳真的去给张惠春打电话，毕竟瑶瑶的母亲本来就不喜欢自己，要是知道了自己家里居然还想让瑶瑶帮着找工作，对自己的印象只会更差。
　　电话很快接通，听筒里传来了宁建芳的声音：“之柔，怎么现在才接我电话？你这几天干什么去了有那么忙吗？”
　　“我发烧了两天，今天才稍微好了一点。”沈之柔语气淡漠，她靠在走廊的墙壁上，眉心微微蹙起。
　　“奥，发烧了呀？你自己千万注意一点，对了，我和你说的事情你和鹿瑶说了吗？她二百万的宾利都舍得让你开，给宁磊安排一个工作应该很轻松才对...”
　　宁建芳还在絮絮叨叨的在电话里说着，明明是夏天，沈之柔却觉得遍体生寒，心里被扯的生疼，她缓了口气打断了宁建芳的絮絮叨叨，“妈，我生病了你只问了一句，全都是在说宁磊的事情，宁磊对你就这么重要吗？”
　　宁建芳被沈之柔说的有些尴尬，她尴尬的笑了一声接着开口：“我这不是有点儿急吗？你舅舅、舅妈还有你弟弟周六的时候就来家里了，都是一家人，求到我这儿了，我也不能不答应，再说了鹿瑶肯定在公司里能管些事儿，给宁磊安排个工作废不了什么工夫。”
　　“企业里面一个萝卜一个坑，不养闲人和废物，宁磊能干得了什么？凭什么让鹿瑶给他安排工作，再说了，我和他的关系更是一般，我凭什么为他做这些？”沈之柔说话的时候呼吸的声音都大了一些。
　　宁建芳听沈之柔不愿意，语气也没了刚刚的热络，轻哼了一声说道：“要不就说嫁出去的女儿泼出去的水呢，你这还没和鹿瑶结婚呢就胳膊肘往外拐，让你帮帮弟弟怎么了？还得我们三跪九叩吗？”
　　“我没有宁磊那样的弟弟，安排工作的事情你让他想都别想。”沈之柔声音冷了下来。
　　宁建芳当然也听出来了，声音也陡然拔高了几度：“你是想气死我？行，你不管是吧？我现在就给鹿瑶的母亲打电话，鹿瑶母亲总不至于不把女儿联系方式告诉我吧？”
　　说完宁建芳就挂断了电话，沈之柔眉眼间都是疲惫的神色，母亲为什么非得因为别人的事情来逼自己？还是说自己在母亲眼里才是别人，在母亲心里自己远不如宁磊重要。
　　沈之柔叹了口气准备接受待会儿张惠春的电话轰炸，她给鹿瑶打了个电话，想提醒鹿瑶一下别管宁磊的事情，那边一直是忙线无人接听，沈之柔只好挂断电话，准备晚上鹿瑶回去之后再和她说这件事。
　　果不其然，十分钟之后沈之柔就接到了张惠春的电话，她还没来得及叫人，电话里就是一通劈头盖脸的质问：“沈之柔，你怎么回事？这才和我女儿在一起几天，你家的穷亲戚就惦记上我们家鹿瑶了？我告诉你，让你那些穷亲戚离我家瑶瑶远一点，我家瑶瑶上升空间还多着呢，我们家的人都舍不得让瑶瑶安排工作，更别提你们家的人了。”
　　沈之柔赶忙解释道：“阿姨您误会了，我刚才已经拒绝过我妈了，她和我要瑶瑶的手机号我也没给她，她这才给您打去的电话，您放心，我不会让瑶瑶给宁磊安排什么工作，对不起，给您添麻烦了。”
　　再怎么说，自己母亲这样的做法无疑是无理的，自己只能先向张惠春道歉，虽然这件事情本身和自己并没有什么关系。
　　“道歉有什么用？浪费我时间，你妈真是个胡搅蛮缠的人，听不懂人话，我早就和瑶瑶说过，找结婚对象还是门当户对的好，省的被那些穷人家盯上，晦气。”张惠春冲着沈之柔撒了火，也不等沈之柔再说什么，已经挂断了电话，就好像生怕沾染上沈之柔一样。
　　沈之柔靠在走廊的墙壁上，眼眶微微泛红，她深吸了几口气又给宁建芳打去了电话，“妈，你能不能不要给我添乱了，我和鹿瑶才交往多久，你就像人家提出这么无理的要求，你是想害得我和瑶瑶分手吗？”
　　“什么叫我害的你？不过是件鹿瑶举手就能做的小事儿，你可倒好，帮着鹿瑶家里推三阻四的，鹿瑶她妈也不是什么好东西，说话那么难听，说的好像是我们上赶着想巴结鹿瑶，求她安排工作一样。”
　　宁建芳气的声音又拔高了一些：“再说了，家里这点儿小事儿都不给办，你还和她交往干什么？我一会儿就带着宁磊去鹿瑶她们公司找她，我没她联系方式，当时介绍你们认识的中间人可有。”
　　“妈，你别去，你到底想干什么？你是想毁了我吗？”沈之柔只觉得头皮都快炸裂了，她觉得现在这个母亲无比的陌生，而她在电话里说的事情，沈之柔觉得她真的干得出来。
　　“我不过就是想给你弟弟找个工作而已，行了，你不愿意和鹿瑶说我也不用你，我自己去找她。”说完，宁建芳也果断的挂了沈之柔的电话。
　　挂了电话之后宁建芳就联系了当时介绍沈之柔和鹿瑶认识的中间人，问到了鹿瑶的手机号和工作单位，一连串给鹿瑶打了七八个电话，电话要么直接被挂断，要么没人接，宁建芳刚才就被张惠春气的够呛，这会儿见鹿瑶也不接她电话，直接给宁磊打去了电话，让宁磊来家里接自己，准备直接去公司找鹿瑶。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 
　　另一边的鹿瑶正在开会本来就忙，突然接到了一个陌生号码的疯狂来电，全都拒接了，后面还收到了几个沈之柔打过来的电话，这让鹿瑶不胜其烦，有什么事情不能回去再说？非要影响自己工作，鹿瑶一气之下，手机干脆按了关机，眼不见心不烦。
　　另一边，宁磊的速度更是快，宁建芳打完了电话宁磊就开车带着刘凤霞去接宁建芳了，三人很快就到了新区建设集团的办公楼前，宁磊找了一个路边的停车位把车停好，三人一起进了新区建设集团的大楼。
　　宁建芳打量了一下大厅，往前台接待那边走去。
　　“我们找一下你们鹿总，就是鹿瑶。”宁建芳挺直了腰杆一副和鹿瑶很熟的样子。
　　前台看了宁建芳一眼，问道：“请问你们有预约吗？如果没有的话你们还是先和鹿总确定好时间。”
　　“我见我女儿的女朋友还得预约？哪儿那么多事儿，你给鹿瑶打电话，让她下来接我们。”宁建芳一副趾高气扬的样子，絮絮叨叨的和前台说着什么。
　　前台被磨得没办法只好拿起电话联系了江晨，“江助理，楼下有几个人说是要找鹿总，说鹿总是她女儿的女朋友，你看是要让他们上去吗？”
　　“你先等一下，我去和鹿总说一声。”江晨凝眉应道。
　　江晨快步走到鹿瑶办公室门前，敲了几下门，听到了里面“请进”的声音之后才进去。
　　“鹿总，一楼前台说沈小姐的母亲好像过来了，不知道是有什么事情要找你，你看？”
　　鹿瑶本来就被刚刚那几个电话弄得心烦意乱，她能接受沈之柔打破她的生活节奏，但不代表能接受别人，在她看来这种闲事纯属就是浪费时间。
　　鹿瑶直接用办公电话打到了前台，和前台说了几句，前台把电话递给了张惠春，说道：“鹿总让您接个电话。”
　　“哎，好嘞。”宁建芳见鹿瑶让自己接电话，以为事情有戏，高兴的都合不拢嘴了。
　　一边的刘凤霞更是小声的和宁磊说：“磊磊，你看你二姑，这次你工作的事情估计是有戏了，那个鹿瑶毕竟想和沈之柔在一起，肯定得给你二姑点儿面子，再说了安排工作这点小事儿对人家来说那都是小事儿。”
　　“切，那还用说吗？没想到沈之柔还有点儿用处。”宁磊轻嗤了一声，点儿浪荡的开始打量起新区建设集团的大厅来，就好像他已经确定了自己能在这儿上班一样。
　　宁建芳接起了电话，脸上都是笑意，“鹿瑶啊，打扰你上班了，阿姨这里有点事情想求你办，之柔那孩子脸皮薄，可能没好意思和你说，但你都和之柔在一起了，阿姨也不把你当外人，就直说了，你舅舅家的弟弟大学毕业之后一直没找到工作，想着你这边能不能给他安排个工作？具体的事情咱们见面说，你现在有时间吗？”
　　鹿瑶听着宁建芳这一通自来熟的话，眉头越蹙越紧，冷声回道：“不好意思阿姨，我没有那么大的职权给人安排工作，我们公司招聘都要从人事那边走正规的流程，我帮不了您，我这边还有工作先不说了。”
　　鹿瑶说完就挂了电话，她又让江晨给保安队打去了电话，让保安队把宁建芳她们从公司里“请”出去。
　　宁建芳被小辈挂了电话，觉得面子上有些挂不住，又厉声质问前台：“鹿瑶办公室到底在几层？我们自己上去找她，有什么了不起的？当经理就不认自家亲戚了，这叫什么事儿？”
　　她声音陡然间拔高，大厅里来来往往的人也有不少都再往这边看。
　　保安队接到了江晨的电话之后，很快就进来请人了，宁建芳见四五个保安过来赶人了，声音更大了，“真行啊鹿瑶，和我女儿在一起了，不认我们这些亲戚是吧？我迟早让我们家之柔和你分手，哎，你们别拽我，我告诉你，你拽我我可就报警了...”
　　宁建芳吵闹的声音不止，大厅里不少吃瓜的人也都议论纷纷。
　　“那几个人谁啊？”
　　“好像是鹿总女朋友的母亲，那素质真是太低了，鹿总怎么摊上这种人的？”
　　“不知道啊，要我遇到对象家里人是这种人的，非得立马分手了。”
　　“就是，占便宜占到公司来了，真可笑。”
　　“都什么年代了还能看到这种泼妇骂街，有这种妈，我看鹿总女朋友人品也不怎么样，别是鹿总被人仙人跳了吧？”
　　“很有可能，鹿总这也太惨了，摊上这种吸血的女朋友。”
　　......
　　鹿瑶烦躁的把手里的文件放到一边，给沈之柔打去了电话，电话刚一接通，鹿瑶就质问道：“到底什么情况？你妈怎么来我公司了？还说让我给你弟弟安排个工作？真是太可笑了，你自己家里的事情能不能自己处理好，我说过了我这几天很忙，你能不能不要再给我添乱了？沈之柔，你一早上给我打了好几通电话，也是为了你那个弟弟工作的事情吗？我现在明确的告诉你，想让我给他安排工作是不可能的事情，你转告一下你妈，下次她再敢来公司闹事儿，就不会只是保安请她出去了，我会直接让人报警。”
　　沈之柔脸色惨白，她还真是低估了自己母亲，居然真的为了宁磊什么事情都做得出来。
　　沈之柔只觉得自己拿手手机的手都有些颤抖了，她修长的指节紧紧扣着手机，“对不起，我和他们说过别去找你，但是我妈他们不听，我刚刚给你打电话也不是让你给宁磊安排什么工作，就是想提醒你一下我妈可能要过去，总之对不起，我没管好我家里人，给你添麻烦了。”
　　“你知道是麻烦就好，这样的事情我不想再看到第二次，沈之柔，你知不知道这真的很荒谬？但凡要脸的人根本做不出这种事情来，还请你和你的家人说清楚，我和你只是打算结婚，不代表你们家的事情我要全盘接手，真是浪费时间。”鹿瑶说完这番话就挂断了电话。
　　沈之柔攥着手机的右手已经泛红，脸色一片苍白，眼神更是有些涣散，她和鹿瑶的关系好不容易渐入佳境，为什么自己的母亲要做这种事情来伤害她呢？
　　沈之柔只觉得遍体生寒，这几年和母亲这边表面上的和谐相处，也全都被这次的事情撕碎，血淋淋的现实摆在面前，母亲之所以会对工作后的自己抛出橄榄枝，无非就是看中了自己以后还有点儿利用价值，就像现在这样。
　　沈之柔自嘲的笑了笑，硬是把盈满眼眶的眼泪忍了回去，哭解决不了任何事情，她得回趟家和家里说清楚以后不要再去妨碍鹿瑶工作。
　　沈之柔回到办公室和主管请了半天假，开车来到了母亲那里，她刚走到楼道里就听到母亲刺耳的叫喊声从门里传出。
　　沈之柔深知这种事情逃避不是问题，她必须要把事情和母亲说清楚，想着沈之柔敲响了母亲家的门。
　　过来开门的是康得发，见沈之柔过来了，有些尴尬的打招呼，“之柔来了，先进来吧，宁磊他们也在。”
　　“那鹿瑶什么玩意儿？和我女儿谈恋爱还敢不尊重我？居然还叫保安赶我们出去，你说说我活这么大了什么时候受过这种气，怎么会有这种人。” 宁建芳大声控诉着自己对鹿瑶的不满。
　　刘凤霞在一边帮腔：“就是，那个什么鹿瑶拽的二五八万似的，还不见我们，真是搞笑，没有二姐哪儿来的沈之柔，哎，沈之柔来了，你快过来评评理。”
　　沈之柔冷眼看着面前絮絮叨叨的母亲和舅妈，突然觉得自己从前想从母亲这里得到温暖的想法太可笑了，自己从始至终对于母亲来说只是个能用一用的工具人而已。
　　沈之柔听着吵嚷的声音，只觉得脑子里一片轰鸣，她大声的喊了一声：“够了，都别吵了。”
　　宁建芳被她突然拔高的语气吓了一跳，连带着刘凤霞也住了嘴，客厅里一下子安静了下来。
　　“妈，你们知不知道今天做的事情很不尊重鹿瑶，也很不尊重我，你让鹿瑶和鹿瑶的家里人怎么看我？想着攀附人家的可怜虫？还是带着一堆占便宜没够的亲戚想着占人家便宜？鹿瑶只是和我在交往，人家没有义务为宁磊安排什么工作，再说了，宁磊都25了，他除了吸血和啃老还会干什么？进人家公司负责啃老吗？你们真是太可笑了。”
　　“什么叫啃老，沈之柔你会不会说话，艹，你再说一句。”宁磊气的从沙发上站了起来，显然是想对沈之柔动手。
　　康得发揽着宁磊，“这是干什么呢？都是一家人你还想对你姐动手？”
　　“我才没有这种姐，一点儿用都没有，连给我安排个工作都做不到，还有脸回来？我呸。”宁磊往沈之柔那边啐了一口，好在有康得发揽着到底没冲过去。
　　“就是，你什么意思，你是说我们是吸血鬼？”刘凤霞气不过想过去推沈之柔，沈之柔一把攥住了刘凤霞的手腕儿，用了全力，把刘凤霞攥的生疼。
　　“你们的确是吸血鬼，妈，我奉劝你一句，你自己当了一辈子扶弟魔，舅舅他们一家到底为你做过什么？还是人跪的久了就不会站起来做人了？”沈之柔甩开刘凤霞的手直视着宁建芳。
　　“啪”的一声脆响，沈之柔只觉得自己左侧脸颊一片火辣辣的疼，她自嘲的笑了笑，自己不过是说了实话，母亲却已经把刀刃对准了自己，说到底自己才是这个家多余的人。


第三十一章 
　　“沈之柔，没有我哪儿来的你，我告诉你，还轮不到你来教育我。”宁建芳也是气得不轻，自己刚刚使了全力，现在手掌还火辣辣的疼。
　　沈之柔脸侧生疼，却也比不上心里像是被刀尖一点点刮开伤口那么难受，但眼前的事情却也让她认清了现实，即便这几年自己和母亲这边能维持表面的和平，可母亲从来没有把自己和妹妹放在心上，自己身边的亲人只剩了妹妹一个，或许还能加上鹿瑶。
　　但自己家里人一直这样闹，沈之柔也不确定自己和鹿瑶究竟能走到哪一步了，她是缺爱，但她不傻，母亲都这样表态了，自己也没有必要再执着所谓的亲情了。
　　康得发也是愣了一下，推了宁磊一把又过去拽宁建芳，“你这是干什么？之柔都多大了你还对她动手？这是你亲女儿，宁磊是你弟弟的孩子，宁建芳你脑子清醒点，要说起来，是咱们对不起之柔她们多一些。”
　　宁建芳火气上头哪儿听得了劝，气急败坏的指着沈之柔接着说：“你以为我说错了吗？要不人家就说呢，不是自己养大的孩子到底是不亲，你看看她现在像什么样子？自己飞上枝头不愿意认我这个没钱的妈了是吗？沈之柔我要诉你，鹿瑶是我找人给你介绍的，你休想甩开我，她想和你在一起，宁磊的工作问题就必须解决，你听见没有？”
　　沈之柔在一声一声犹如泼妇骂街的声音里，只觉得遍体生寒，明明外面的气温足足有29度，还是冷的她牙关打颤。
　　“随你怎么样吧，下次你们再去闹事的话，鹿瑶那边会直接报警，你们自己看着办吧，我以后也不会过来了。”沈之柔说完就转身离开了。
　　宁建芳在气头上还想去拉沈之柔，嘴里骂骂咧咧：“报警？好啊，你让她报给我看看，还有你，你爱回来不回来，我就当养了你和你妹妹两个白眼狼...”
　　沈之柔浑浑噩噩的出了门，后面母亲再骂什么难听的话她也听不到了，左脸的脸侧还微微有些刺痛，沈之柔不用看就已经知道了，肯定是肿了，她叹了口气又和公司请了一天假，毕竟不能顶着一张肿脸去公司。
　　她像个机器人一样，机械的开车回到了自己和鹿瑶的住处，期间门母亲还一连又打了几个电话，沈之柔都没有接，都已经这样子了，自己和母亲那边的联系也不用再继续下去了。
　　沈之柔一进家所有的力气都好像被抽干了一样，她以为自己这几年已经走出来了，不会再因为自己的家里条件不好而自卑了，可母亲只是做了一件事情，就轻而易举的把她打回了原型，沈之柔甚至都有些不知道自己该怎么去面对鹿瑶和鹿瑶的母亲。
　　母亲和宁磊他们有手有脚，自己就算再劝也说不准那样赖皮的人会做出什么事情来。
　　沈之柔只觉得脑子都快炸开了，手机的电话铃声隔几分钟就响起一次，沈之柔干脆按了关机，去卫生间门简单的冲了一澡，用湿毛巾敷着自己左侧脸颊。
　　沈之柔拿了手机想了一下还是给妹妹发了微信，让妹妹别告诉宁建芳她当了总裁助理的事情，省的那些狗皮膏药又沾上妹妹。
　　沈予绵的电话下一刻就打了进来，沈之柔一接通电话就听到了电话里焦急的询问声：“姐，他们没把你怎么样吧？气死我了，我去找他们给你出气。”
　　“别去绵绵，他们人多，而且我也不想把你卷进来，你工作单位的事情不要告诉妈那边了，她被舅舅家洗脑了这么多年，已经习惯了对他们家无条件付出了，现在还想洗脑咱们给宁磊无条件付出，凭什么？我这次也想通了，以前奶奶不在了，咱们两个那么难也过来了，现在咱们只会过的更好，至于父母什么的，也不用再奢求了，以后我的亲人就只有你。”
　　“姐，你现在在哪儿？我请假过去陪你。”沈予绵生怕姐姐心情不好，赶忙问道。
　　“不用了，我又不是小孩子，放心吧，我没事儿，倒是你，这几天才刚工作，不要请假，给人事那边留个好印象以后也好转正。”沈之柔哪儿可能让沈予绵过来，她家绵绵要是看到她脸上肿了，非得又去和宁建芳她们大吵一架不可，可那又有什么必要呢？
　　“那好，姐你有事儿的话千万告诉我，不许瞒着我。”沈予绵还是对姐姐不放心。
　　“放心，我这不是第一个就和你说了吗？你就好好的顾好你自己的工作就好，不用担心我，还有就是，以后那个家能不回还是不要回去了。”沈之柔又嘱咐了沈予绵几句这才挂断了电话。
　　另一边的宁建芳冷静了下来也有点儿后悔，她这么做就等于和沈之柔那边撕破脸了，但她还惦记着沈之柔以后结婚的彩礼钱，因此也不想闹僵，把宁磊她们先都劝了回去，又给沈之柔打电话，准备说几句软话缓和关系，但沈之柔的电话一直没人接。
　　没办法，宁建芳又给沈之柔发了好几条微信。
　　妈：之柔，对不起啊，妈刚才情绪确实有点儿激动了，你可千万别放在心上。
　　妈：我们今天做的确实欠考虑了，但是我也是话顶话赶到那儿了，真不是有意的，你脸上记得用湿毛巾敷一敷。
　　妈：你和鹿瑶说说好话，让她别把今天的事情放心上，实在帮不了宁磊，咱们再想别的办法。
　　妈：亲母女哪儿来的隔夜仇，可不能和妈就这么生分了啊。
　　沈之柔看着面前一条有一条的微信，只觉得头疼不止，脸侧火辣辣的疼痛倒是可以放在其次，心里的难受却是实打实的。
　　沈之柔不想因为这些事情去哭，也强迫自己足够坚强，可眼眶里还是不知道在什么时候已经蓄满了泪水，无声的一滴滴顺着她瓷白的脸侧滑落，沈之柔蜷缩成一小团双臂环抱着自己小声的呜咽着，就像一只受了伤之后自己舔舐伤口的小奶猫一样。
　　她已经很久没有像这样哭过了，因为沈之柔从小就知道，哭并不能解决问题，在奶奶离开了之后，她自己已经很少哭了，可今天不知道是怎么了，或许是心里的那根弦绷得太紧了，又或是自己实在忍不住了，沈之柔肆无忌惮的环抱着自己哭着。
　　她不想让妹妹知道，怕妹妹担心，也不想让鹿瑶知道，怕鹿瑶觉得自己太过脆弱和麻烦，也不想让朋友平白无故的去听自己家里这些糟心事儿，所有的事情只能自己一个人消化。
　　也不知道哭了多久，沈之柔才觉得心里稍稍舒服了一点，她顶着通红的眼眶去卫生间门里洗脸，一次次的告诉自己要为自己而活，不要再去管母亲那边的事情了，可心里还是被割得生疼。
　　她和妹妹也是母亲亲生的孩子，为什么她和妹妹在母亲眼里就只是工具人呢？真的有父母能做到那么绝情吗？
　　沈之柔鸦羽般的睫毛轻轻颤了颤，两滴晶莹的泪珠顺势滴落，还真的有，自己的父母不就是这样吗？沈之柔告诉自己没不要再为这些人伤心，她身边有绵绵，现在还多了鹿瑶。
　　虽然鹿瑶平时对自己冷淡了一点，是个工作狂，但是自己生病的时候她也会好好照顾自己，还会给自己做饭，这样的温暖是沈之柔很多年都没有沾染过的。
　　鹿瑶对自己来说就像是一团太阳，又能温暖自己，又会让自己觉得她有点危险，但即便自己知道飞蛾扑火的后果，也仍旧心甘情愿的想要扑上去，她从小到大得到的温暖的屈指可数，鹿瑶几乎占据了里面的一半，沈之柔很难想象自己如果没有了鹿瑶会这么样？
　　时间门一点一滴过去，沈之柔靠在客厅的沙发上不知什么时候睡了过去，她心里不舒服，连带着胃里也跟着翻滚，根本没有胃口吃什么东西。
　　鹿瑶忙完工作又和合作方一起出去聚餐，她回到家的时候已经是晚上九点多了，打开门看到黑漆漆的房子，鹿瑶眉心微拧，觉得有些不适，她已经习惯了晚上晚回来沈之柔会给她留灯了。
　　打开客厅的灯，鹿瑶就见沈之柔正靠在沙发上睡着了，沈之柔眉头蹙在一起，像是想着什么不开心的事情，鹿瑶换了鞋，把手包放在鞋柜的挂钩上，几步走到沈之柔身边想叫她起来去卧室睡。
　　自己早上对沈之柔的态度是差了点儿，撒了气之后忙完了手里的工作冷静下来，鹿瑶才意识到自己可能是吼错人了，她和沈之柔在一起之后对沈之柔还是有一定了解的，像带着亲戚让自己给安排工作这种事情沈之柔不可能做得出来，唯一的可能就是沈之柔的母亲自作主张带着人去公司找自己，沈之柔给自己打电话是想提醒自己，让自己早做防范，但自己那时候正忙，根本没想那么多就把气撒在了沈之柔身上。
　　鹿瑶抿了抿唇，觉得心里有些不是滋味，她凑近沈之柔的身边想亲亲沈之柔的唇瓣，就看到了沈之柔略带红肿的左侧脸颊，沈之柔本身就皮肤白皙，脸上出现了一块儿红肿还是挺显眼的。
　　鹿瑶面色沉了沉，一手轻轻抚上沈之柔的脸侧，一边小声喊着沈之柔，“醒醒，怎么在客厅睡着了？你脸上这是怎么了？”
　　沈之柔睡得有些懵，看到强光还有些睁不开眼睛，她微眯着眼缝去看鹿瑶，说话的声音还带着点儿沙哑：“不小心睡着了，脸上没什么，不小心碰到了。”


第三十二章 
　　“这哪儿像是不小心碰到的？是你家里人弄得？”鹿瑶眉心蹙在一起问道。
　　沈之柔视线适应了客厅里的光线，轻轻点了点头，“是我妈打的，我后面回家了一趟，想跟他们说清楚，让他们别缠着你，我母亲就像失心疯了一样不听劝，算了，那边的事情有些复杂，一会儿半会儿也很难解释清楚。”
　　鹿瑶心里微微有些疼，一手轻抚着沈之柔那侧的脸颊，柔声说：“我不太清楚你那边的情况，但是需要我帮忙的话，我可以帮你找律师。”
　　“我没事，就是今天连累你了，我妈她们过去，给你添麻烦了。”
　　“算了，也不是什么大事，早上我对你说话的态度也不好，别生我气好不好？”鹿瑶的声音软了一点，靠在沈之柔怀里。
　　“没生你气，我是生自己气，没管好家里人，以后他们要是真敢再去，就按你说的办，不用顾忌我。”沈之柔对宁建芳他们的做法也是烦透了，她叹了口气接着说：“去洗澡早点休息吧，你这几天这么忙，早点睡。”
　　“你真的没事儿？”鹿瑶视线落在沈之柔还有些红肿的左脸上，她有些心疼的凑过去亲了亲。
　　“早就不疼了，别担心我。”沈之柔一手钩在鹿瑶腰侧，俯身吻了上去，她不太想把母亲那边的事情说给鹿瑶听，鹿瑶最近那么忙，自己不想让这些糟心事儿烦到鹿瑶。
　　鹿瑶忙了一天确实也累了，心里有跟沈之柔亲近的想法，可眼睛困得眼看都要睁不开了，只能强打起精神去洗澡。
　　鹿瑶洗过澡回到床上之后，很快就睡了过去，沈之柔又给自己脸侧抹了一遍消肿的药，这才睡下。
　　第二天，沈之柔左侧脸颊已经好了不少，基本看不出什么了，不过既然请了假，沈之柔就打算出去逛逛，连散散心。
　　九点多的时候沈之柔又接到张惠春的电话，沈之柔原本也不想接，但想着为了鹿瑶不能和那边撕破脸，再加上昨天的事情确实是母亲他们的错，鹿瑶家里有些怨言也是应该的，沈之柔还是接起了电话。
　　“沈之柔，你现在请假过来一趟，我们有话和你说，对了，你自己过来，别带你的那些什么穷亲戚，晦气。”张惠春说完也不管沈之柔有没有时间，径直挂断了电话。
　　沈之柔听着手机里的忙音，抓着手机的右手捏的生疼，她捋了捋耳侧的长发，开车往张惠春那边赶去。
　　沈之柔今天穿了一件月白色的两件套中裙，她化了淡妆把左脸微微的不自然全都遮盖了起来，雾面豆色唇釉点缀在饱满的唇瓣上，显得整个人精气十足，一点都没了刚刚的萎靡，就好像这样才能把她心上的那些伤口遮盖起来一样。
　　她不想让别人看到自己的狼狈，即便是在鹿瑶面前也不想。
　　沈之柔走到电梯的时候手心就已经沁出汗来，她深吸了几口气，看着电梯一点点向上，抵达了指定的楼层，沈之柔眼睛微微闭起，睁眼之后便伸手敲响了门。
　　张惠春过来开门，面色不善的盯着沈之柔说：“哼，来的倒是挺快，你没在瑶瑶面前嚼舌根吧？”
　　“我什么都没和她说，昨天的事情不好意思，确实是我妈她们不对。” 明明不是她的错，沈之柔却仍旧只能道歉。
　　“你妈她们当然不对，这倒是给我们提了醒，沈之柔，我现在就摆明了告诉你，我就是不喜欢你，也不想你和瑶瑶在一起，退一万步讲，就算你们最后实在没办法，瑶瑶就是喜欢你，你们结婚了也得做财产公正，省的你图我们瑶瑶的钱。”张惠春本来就看沈之柔不顺眼，又出了昨天的事情，更是看沈之柔哪儿哪儿都不好。
　　沈之柔吸了口气，稍稍点了点头，“我和瑶瑶在一起是因为我喜欢她，和钱没有关系，您说的婚前财产公证我愿意接受，阿姨还有别的事吗？”
　　“当然有，我们瑶瑶现在住的这套大平层光房子下来就一千多万，这套房的车库、加上公维、契税再加上装修的钱花了将近二百万，这笔钱是我们老两口出的，这也不是个小数目，你和瑶瑶得给我们写个欠条，这笔钱可不能让我们瑶瑶一个人还，毕竟那个房子以后是你们两个人住，你不能什么钱都不花吧？而且退一万步来说，你们以后要是结婚的话，你家里怕是一点儿忙都帮不上吧？”
　　张惠春视线扫视着沈之柔，眼神里的轻蔑的神色根本不加掩饰，像是想到什么，张惠春嘴角勾起一个冷笑接着说：“对了，我还忘了告诉你，你那个妈也是够奇葩的，和你相亲还得默认结婚的时候给你妈这边30万的彩礼，真是想钱想疯了，卖女儿还明码标价的。”
　　沈之柔只觉得脑子里一阵晕眩，彩礼的事情宁建芳根本一个字都没和自己说过，怪不得宁建芳这么着急着给自己安排相亲，怪不得知道自己和鹿瑶在一起了宁建芳会那么高兴。
　　原来她高兴的原因不是自己的女儿找到了喜欢的人，而是终于能把女儿卖出去了，还能从中捞到点儿彩礼，顺便多了鹿瑶这颗摇钱树，以后能帮着她们家宁磊、康运恒安排工作。
　　沈之柔双腿发软，勉强用手扶住墙才不至于跌倒，她脸色惨白，眼眶微微泛红，就连瞳孔里都好像没有了焦距。
　　张惠春瞪了她一眼，骂骂咧咧：“我告诉你啊，碰瓷可别来我这儿，刚才还好好的呢，就这么几句话就受不了了？”
　　沈之柔鸦羽般的睫毛轻眨了几下，愣是忍住了眼眶里的泪水，她缓了几下才抬头看向张惠春，“彩礼的事情我根本不知道，我会和我妈那边说的，我什么都不要，只想和瑶瑶好好的在一起。”
　　“呵，你这话也就哄哄鹿瑶，你觉得我会信你吗？你们俩这还没结婚呢你的那些亲戚都按耐不住了，要是以后你们真在一起了，那些狗皮膏药还不得烦死我们瑶瑶。”张惠春现在对沈之柔的印象早就已经跌无可跌了，已经差劲到了一个份上，很难再减分了，因为减无可减。
　　“行了，少废话吧，先过来把欠条签了，你放心，你和我们瑶瑶成不了最好，要是实在不幸，真的成了，那这张欠条才生效，我这个人不像你们，不喜欢占别人便宜，你和瑶瑶要是分手了，这欠条我自然也会撕了。”张惠春说着把面前的欠条推到了沈之柔面前。
　　沈之柔只觉得自己的视线已经有些模糊了，她强忍着坐到了张惠春的对面，就见欠条上除了写着自己如果和鹿瑶结婚，婚后需要她个人偿还二百万中的一百万给鹿瑶的父母，最后还有一项附加条款，如果她和鹿瑶结婚又离婚，需要双倍赔偿彩礼钱，也就是需要赔偿六十万的彩礼费。
　　张惠春的这张欠条上每一条都有理有据，沈之柔轻笑了一声只觉得有些心寒，又觉得有自己母亲那样的家里人，人家防备着自己也很有道理，她轻笑了一声，眼泪却怎么也忍不住一滴滴滑落下来。
　　沈之柔从旁边的盒子里抽了一张纸抽出来，毫不犹豫的在欠条上面签了字，张惠春甚至连印泥都准备好了，沈之柔签了字之后还按了手印，为了和瑶瑶在一起的话，这些她都能够接受。
　　张惠春见沈之柔哭了，又见她把该签的东西都签了，只觉得碍眼，瞪了一眼沈之柔说道：“行了，我和你也没什么好说的，还是那句，你根本配不上我们瑶瑶，我劝你还是早点儿和我们家瑶瑶分手，不过你应该不会这么听话，毕竟我们瑶瑶现在可成了你们家里人眼里的摇钱树...”
　　沈之柔起身打断了张惠春的话，“阿姨，要是没有什么别的让我签的，我就先走了，你放心，我不会让我家里人再去打搅鹿瑶。”沈之柔说完快步走到了门口开门，一直到进了电梯沈之柔整个人才软了下去，直接跌坐在了电梯里面，她的手也一点力气都没有，甚至握不住电梯里的扶手，月白色的裙摆被电梯里的灰尘沾染，她脸上精致的妆容也有些花了。
　　沈之柔只觉得自己像是溺水的人一样，周身都被水填满，呼吸不到一口新鲜的空气。
　　她原有的骄傲、坚强，在这一刻全部崩塌，就好像工作这几年她为自己建立起的积极乐观的人设全部都消失殆尽了一样，这么多年过去了，她还是像小时候一样脆弱、自卑。
　　她是没有人要的孩子，以前是，现在更是。
　　明明自己已经很努力的想要走出去了，可身后就像是有人在拖着她一样，不断的把她拽回深渊里。
　　电梯很快的到了一楼，沈之柔是被一个正要进电梯的女孩子扶出去的，她靠在楼道口缓了好一会儿双腿才好不容易有了一点儿力气。
　　沈之柔不想这么快回家，干脆沿着马路往回走着，顺便透透气，她坐到了桥边的一个公共长椅上看着眼前的车水马龙，只觉得自己没由来的过的很累，她拿出手机给鹿瑶拨通了电话。
　　她迫切的想听一听鹿瑶的声音，哪怕这个时间给鹿瑶打去电话会引得鹿瑶反感，沈之柔还是像抓住一根救命稻草一样给鹿瑶打着电话。
　　手机里只传来一阵又一阵的忙音，到了后面就只剩了“您拨打的电话已关机”的提示音。
　　沈之柔自嘲的笑了笑，或许自己在瑶瑶心里的地位，远没有自己想的那么重要。


第三十三章 
　　沈之柔又给鹿瑶发了三四条微信，但全部都像石沉大海了一样，无人回应。
　　沈之柔：瑶瑶，我想听你和我说说话。
　　沈之柔：在吗？
　　沈之柔：我好想你。
　　沈之柔看着微信的界面自嘲的笑了笑，往上翻了翻，鹿瑶几乎没有回过她微信，上次两人说话还是在一起之前她们约着去餐厅见面，剩下的对话就完全成了沈之柔自己的独角戏，自己几乎每天都会和鹿瑶在微信上说几句，聊一聊自己的日常，或着诉说一下自己有点想她，但这些东西发出去之后就像石沉大海了一样，没有人去在意。
　　微风轻轻的拂过面颊，吹落了沈之柔在眼眶里打转的眼泪，她伸手拂去眼泪，就这么呆呆的坐在这里，一直到中午阳光过剩了沈之柔才打车回家，她洗了个澡点了份外卖，只吃了几口就把外卖全部倒掉。
　　翻看了一下通讯录，沈之柔点开了母亲的手机号，拨了一通电话过去。
　　宁建芳见是沈之柔主动打来的电话，声音立马缓和了不少，“之柔，妈就知道你不会不理我，我昨天做的是过分了一点，你脸上还好吗？要不要我买点儿药膏给你送过去。”
　　“不用了，彩礼的事情我已经听说了，你想都不要想，你不仅从我身上要不到彩礼，也别想从予绵的身上要到什么彩礼，还有，你要是再敢带着宁磊去鹿瑶或是我公司捣乱，我以后不会再叫保安，只会报警，面子是互相给的，既然你非要撕破脸，我也不怕你，反正撒泼丢人的是你们，不是只有你们长着嘴会说。”沈之柔的声音冷清，就如同她整个人一样。
　　宁建芳听完了沈之柔说的话果然炸了，“你什么意思，还想和我断绝关系？我告诉你，你想都别想，子女赡养父母是应该的，你是想让你公司所有的人都知道你是个不管父母的白眼狼吗？”
　　“随便你，大不了法庭见，我小的时候你也没管过我，要不是奶奶，我和绵绵根本活不到现在这么大，法官会酌情办理的，最后顶多也就是判我每月给你打一两千的赡养费，就这样吧，我累了。”沈之柔说完挂断了电话，长长的呼了一口气出去。
　　她其实早就算是没有父母了，这两年和母亲这边的表面关系也都是自己一再妥协退让促成的，但现在看来，这些根本都是多此一举，要是自己现在不是有了一份稳定的工作，母亲那边还会理自己吗？答案显而易见。
　　沈之柔心情跌到了谷底，也不想一个人待在家里，她给赵彤彤发了微信，问对方能不能晚上陪她去酒吧坐坐，她有点想喝酒解闷了。
　　赵彤彤很快的给沈之柔回了电话，“你怎么了？太阳打西边出来了，乖乖女也学着去酒吧？”
　　“怎么了？我就不能偶尔去酒吧喝喝酒？”沈之柔问道。
　　“可以是可以，不过不像是你风格，你老实交代，是不是出什么事情了？需不需要我帮忙，我现在请假过去找你好不好？”赵彤彤总感觉自己朋友不对劲，尤其是今天沈之柔还请了一天假。
　　“真没事儿，我就是这几天心情不好，你晚上陪我多喝几杯就算帮我了。”沈之柔故作轻松的说着，尽量让自己的语气显得随意一点。
　　“那行，等晚上你再和我说说心情怎么不好了，咱们晚上8点，北街的那家皇冠酒吧见。”
　　“好晚上见。”沈之柔回了一声，这才挂断了电话。
　　她现在什么都不想去想，干脆回到了卧室蒙头就睡，不知道是心情差还是其他的缘故，沈之柔睡得很沉，一觉醒来，已经晚上7点多了，她简单的洗漱一下，上身换了一件白色的T恤，下面则是穿了一件浅色牛仔短裤，稍稍涂了个橘色的唇釉提一提气色，沈之柔斜挎了一个小腰包就出门了。
　　晚上要喝酒，沈之柔也没开车，直接打车去了那家酒吧，她到地方的时候酒吧里的人还不多，沈之柔直接要了一个卡座，点了几杯酒边喝边等赵彤彤。
　　赵彤彤几乎是吃过饭就赶来了，沈之柔的酒上了没一会儿赵彤彤就到了，见沈之柔已经喝上了，赵彤彤赶忙坐了过去，“你这是怎么了？我还没来就喝上了，不对，你肯定是有什么事儿，咱们也算是关系很好的朋友了，你要是有什么事情一定和我说，千万别憋在心里。”
　　“嗯，是有些事儿挺心烦的。”
　　沈之柔抿了一口面前的酒接着说道：“我妈带着我舅舅家那个弟弟去鹿瑶公司让鹿瑶帮着安排工作，我怎么劝也不听，还有就是鹿瑶的母亲本来就不喜欢我，知道这件事之后对我的印象更差了，我和鹿瑶现在住的这个房子，装修、车库等等，她父母还花了一百万，鹿瑶母亲怕我图钱，让我签了借条，以后要是真结婚了，我个人得还她一百万。”
　　沈之柔每说一件事儿，赵彤彤额头就跳一下，这些事儿每一件都让人觉得奇葩
　　，组合到一起赵彤彤听得头都要炸了，“我艹，你让我捋捋，不是你妈之前都没管过你和绵绵，她哪儿来的脸带着宁磊去让人家鹿瑶帮着安排工作？鹿瑶跟她有半毛钱关系吗？不是我说，你妈真的挺离谱的，自己是个扶弟魔就算了，这是还想拉上你也当扶弟魔？”
　　赵彤彤说完了这几句也喝了一口酒，心里的火气没被捋下去，反而更大了。
　　“气死我了，真是够呛，还有鹿瑶她妈也挺离谱的，还写欠条？她这不是明白了侮辱人吗？这事儿鹿瑶知道吗？”赵彤彤越说越气，脸都胀红了。
　　沈之柔喝了口酒摇了摇头，“瑶瑶这几天工作很忙，根本顾不上这些事情，她应该不知道。”
　　“不知道你应该和她说说啊，她妈这也够过分的了，什么人啊？简直了，你明明那么好一人，怎么总是摊上这种人，不行，气死我了，气死我了。”赵彤彤整个人都快炸了，属于不用点火就能窜上天的那种。
　　沈之柔看着好朋友为自己着急的样子，心里反而暖了起来，脸上也稍微有了点儿笑意，她拉了拉赵彤彤的手腕儿，让她坐下，抿唇说道：“别生气了，本来我就心情不好了，再连累你那就更不值了，这些事情我不想让绵绵知道，她才刚工作几天，我不想让她因为我的事情分心。也没办法和瑶瑶说，瑶瑶最讨厌听到这种琐事，身边唯一能说的人就只有你了，对不起，不该和你说这些的。”
　　“说什么对不起，你再这样我可和你生气了，你不是不该和我说，你是该早点儿告诉我，我一万句脏话等着你那个扶弟魔妈呢，可真行，全完把你当做工具人了，下次她再敢这样，你叫上我下去和她对骂，我就看看她还要脸不要。”赵彤彤胸口起起伏伏的，受不了自己好朋友受这种冤枉气。
　　沈之柔苦笑一声，接着开口：“你知道今天鹿瑶妈妈还和我说了什么？”
　　“说了什么？你倒是快说啊，别和我卖关子了，我这都快急死了。”赵彤彤又喝了一口酒，整个人像是热锅上的蚂蚁一样，等着沈之柔的后话。
　　“说我妈还和她们谈了彩礼的事情，结婚的话要三十万彩礼，鹿瑶母亲顺便让我签了字，如果以后结婚又离婚要赔她们家六十万，不过她字里行间的意思都巴不得我和鹿瑶能早点分手。”沈之柔攥着杯子的手紧了紧，手掌隐隐有些泛红。
　　“这叫什么事儿啊？你妈还有鹿瑶那个妈，都不正常，我也是服了，之柔，你以后可别再回你妈那边了，她这是把你当提款机了，还彩礼？都什么年代了，同性、异性结婚早都不实行那套了，以后还是离他们远点儿吧，鹿瑶她妈也真是过分，还双倍赔偿，防谁呢？这简直就是针对你。”赵彤彤听完之后更是气的不行，嘱咐下次再碰到这种事儿一定要叫自己过去，好歹也能帮着一起吵吵架。
　　赵彤彤絮絮叨叨的说着，沈之柔心里反而好受了不少，自己一个电话赵彤彤就急的不行，下午的时候还要请假过来陪自己，但自己打了鹿瑶那么多通电话，等着她的永远是无人接通，到后面更是直接关机了。
　　沈之柔下午的时候都不敢再给鹿瑶打电话了，因为打不通的话，难堪的只有自己。
　　鹿瑶在公司忙完了事情才有空翻一下微信，见沈之柔还是和以前一样说了几句没什么营养的话，放心了下来，她上午工作正忙收到了沈之柔一连五六通电话，心里的无名火立马就窜了起来，后面直接关机了，反正沈之柔找她也没什么重要的事情，这不？只是说想自己了。
　　鹿瑶眉心微微拧起，想着回去之后还是得和沈之柔好好说说，这种没营养的微信以后少发，浪费自己时间，还有自己工作时间别打电话，这样很打扰自己工作。
　　鹿瑶叹了口气，有些不知道自己和沈之柔现在算是什么情况，自己是喜欢和沈之柔上床，这一点毋庸置疑，但是鹿瑶又讨厌这种日常生活的琐事，尤其是这几天这些没用的电话实在让她心烦，她和朋友约了一起出去放松一下。
　　鹿瑶的朋友不多，也就是楚素算得上和她最熟，原因很简单，楚素这个人很会察言观色，知道鹿瑶不喜欢别人对她太热络，也不喜欢朋友之间粘的太紧，因此和鹿瑶一直进退有度，算是鹿瑶相处的最舒服的一个朋友。


第三十四章 
　　楚素怕冷场，又叫了几个圈子里的人一块儿出来作陪，鹿瑶和这几位算不上是好朋友，但是平时出来喝酒的时候总在一块儿，因为也都算是熟人。
　　晚上8点多钟鹿瑶让江晨把她送到皇冠酒吧就让江晨先回去了，她进了酒吧之后就径直走向了她和楚素放松的时候常定的卡座，果然楚素已经和四个朋友一起喝上了。
　　见鹿瑶过来了，楚素赶忙招呼：“鹿瑶，快来，都两个月不见你了，今天好不容易组个局把人都凑齐了，我们都可想你了。”
　　鹿瑶看着好友满嘴跑火车，失笑的摇了摇头，不过心情倒是莫名的放松了不少，“你们几个最会哄人了，想点什么随便，今天我请客。”
　　“得嘞，那就先谢谢咱们鹿总了。”赵科笑了笑说道，他是个富二代，家里是做电器生意的，平时和楚素的关系很好，连带着和鹿瑶也算是熟人。
　　“不用，我该谢谢你们几个出来陪我说说话。”鹿瑶拿起酒杯抿了一口酒，懒散的靠在沙发上。
　　酒吧里光线不是很足，沈之柔和赵彤彤又在说话，因此也没注意到刚刚从她们卡座这边路过的人，只是隐隐约约听着后面卡座传过来的声音有点儿耳熟，像是鹿瑶的声音。
　　沈之柔摇了摇头，想着鹿瑶的工作那么忙，应该没时间来酒吧消遣，因此也没有多在意，接着和赵彤彤说话。
　　“哎，我听说你交女朋友了？什么样的人能入你的眼？”赵科一脸八卦的看向鹿瑶，要知道鹿瑶可是圈子里最爱冷脸的，他们几个朋友私底下悄悄讨论过，都觉得没什么人能入鹿瑶的眼。
　　鹿瑶听了赵科的话，又喝了口酒这才开口：“相亲认识的。”
　　赵科嘴里的一口酒差点儿没控制住喷了出来，噎得他咳嗽声不止，旁边的范威才给他递纸巾呀。
　　赵科咳嗽了几声，擦了擦嘴，这才震惊的看向鹿瑶，“相亲？我没听错吧，你还去相亲了？”
　　鹿挑了挑眉看向赵科，“怎么了？我就不能去相个亲？”
　　“艹，你是说你相亲还相成了？这也太魔幻了吧？根本也不是你做事的风格。”赵科觉得自己整个人都凌乱了。
　　“我纠正一下你的说辞，我没交女朋友，和我现在住一起的是我结婚对象，我没兴趣谈什么女朋友。”鹿瑶说的平静，眼神里没什么波澜。
　　“那不一个意思吗？行吧，你说什么就是什么吧。”赵科嘟囔了一句，又不敢太八卦，鹿瑶生气的时候是在太可怕，他可承受不了。
　　“那你今天怎么心情不好了？你和她吵架了？不想说也没事儿，我们几个陪你喝酒。”楚素笑着给另外几个朋友使眼色，想活跃活跃气氛。
　　“就是，情侣之前有点儿小矛盾很正常，让她哄哄你就好了。”范威插科打诨的笑着说。
　　鹿瑶似乎是在思考范威的话，她和沈之柔在一起的时候，强势的那一方好像永远都是她，就连在床上的时候，只要自己喊停，沈之柔都会很尊重自己的意愿。
　　沈之柔似乎无论什么事情，都愿意去为自己妥协，相较而言，自己反而没有付出什么，甚至她自己都不觉得自己和沈之柔的关系能称为恋人，因为鹿瑶并不觉得自己有多喜欢沈之柔，只是觉得她和沈之柔合适而已。
　　她第一个喜欢的人叫温瑾，鹿瑶还记得她和温瑾分手之后难过了好长一段时间，后面甚至还对谈恋爱这种事情产生了规避的心理，不愿意再谈什么恋爱。
　　要说她现在有多喜欢温瑾，那倒也没有，时间早就冲淡了一切，只不过年少时第一个喜欢的人，难免会更加记忆犹新。
　　随着后面卡座的交谈声逐渐增多，沈之柔越听越觉得那声音像是鹿瑶，她有些拿不定主意要不要过去打个招呼，又觉得自己这样贸然过去鹿瑶会不高兴，索性也就坐在原地没动。
　　沈之柔时不时的喝几口酒，有一搭没一搭的和赵彤彤聊着天，耳边时不时的传来背后卡座聊天的声音，离得太近，沈之柔都能听到鹿瑶叹气的声音。
　　她没有要偷听的意思，怪就只能怪她们卡座离得距离太近了。
　　“我们在一起的时候，其实都是她在迁就我，她脾气很好，也不喜欢多问我的事情，我觉得她真的还挺适合我的。” 鹿瑶想了想自己对沈之柔的印象，也确实是这样，就连在床上，沈之柔都那么温柔，鹿瑶叹了口气，觉得自己这几天心情不好的原因可能就是她和沈之柔好久没做了，还有就是沈之柔家里人的事情。
　　楚素听鹿瑶这么说，八卦之魂更是直接被点着了，笑着问鹿瑶：“对她这么满意啊？你们俩在床上是不是也挺和谐的？”
　　鹿瑶轻笑一声，视线扫过几人开口道：“肯定的啊，总比你们几个单身狗强，时间这么充裕还能陪我出来喝酒，肯定各个单身。”
　　“不带这么扎心的吧鹿瑶，不行，我得再点瓶酒，让你多花点儿钱。”赵科笑着招来了服务员，又让他打了两瓶酒。
　　“不过你对她都这么满意了，怎么还能心情不好？你和她在一起是因为喜欢她吗？”楚素有些好奇的问道。
　　鹿瑶几乎没有什么迟疑的摇了摇头：“怎么可能？当时决定和她试试看是因为她的眼睛和温瑾很像，明亮又透着几分温婉，我和她第一次见面其实就决定了要和她试试，后面发现她别的方面和我也很契合，我又是个嫌麻烦的人，不想浪费时间在和别人磨合上面，所以就确定了和她在一起。”
　　“那你等于是因为温瑾才和她在一起的...”楚素还在絮絮叨叨的说着什么，就听身后卡座响起了玻璃碰撞地面的破碎声。
　　“你怎么了？没伤到手吧？”赵彤彤赶忙去看沈之柔的情况。
　　沈之柔指尖轻颤，除了鹿瑶刚刚的那些话已经听不进去别的话了，所以叶齐和张惠春他们说的都是真的，鹿瑶只是因为自己和温瑾的眼睛像才和自己在一起的？
　　她脑子里细碎的记忆不断拼接，想起了第一次见面的时候鹿瑶喜欢盯着她的眼睛看；想起了只有情到浓时鹿瑶才会盯着自己的眼睛一遍一遍的喊着自己姐姐，可第二天醒来之后仍旧对自己冷淡；想起了鹿瑶对自己说不想恋爱，只是想找个合适的结婚对象；想起了自己和鹿瑶的微信对话框里，永远都只有自己在发那些得不到回应的消息。
　　这些小小的点，一点点拼凑，得出了一个沈之柔根本不想面对的答案，鹿瑶根本就不喜欢她，自己在她心里或许只是那个温瑾的替身。
　　沈之柔只觉得浑身冰冷，连呼吸都觉得困难了起来，她原以为只要自己能扛过自己家里还有鹿瑶家里的胡搅蛮缠就能好好的和瑶瑶在一起，以为鹿瑶至少是在意她的，可现在这些自己的幻想全都被现实击碎，让她不得不面对现实。
　　赵彤彤被她眼眶通红的样子吓了一跳，赶忙关心的扶住沈之柔，问道：“之柔，你怎么了这是？哪儿不舒服啊？你怎么好像在发抖？”
　　鹿瑶一边听着楚素絮絮叨叨的八卦着自己的事情，又听到后面卡座那里好像有人在叫沈之柔的名字，心里有点儿疑惑扭头去看后面，卡座的靠背遮挡了她大半视线，刚刚听到后面卡座那里有个说话的声音很像沈之柔，鹿瑶心里竟然没来由的有些紧张起来。
　　沈之柔缓了一口气，红着眼眶站起身看向后面的卡座，她视线在昏暗的酒吧里和鹿瑶的交汇在一起，就那么红着眼眶静静的盯着鹿瑶。
　　鹿瑶心里稍稍慌乱了一下，很快又镇定了下来，同样起身看向沈之柔，薄而粉嫩的唇瓣微微张合，没有一点温度：“我们谈谈吧。”
　　沈之柔嗤笑的看向鹿瑶，轻轻的摇了摇头，眼眶里蓄满了泪水，她强咬着牙不让自己在鹿瑶面前哭出来，她和鹿瑶在一起的这些过往一遍一遍的在脑海中回放着，所有的一切其实都有迹可循，只不过她相信鹿瑶，从来都没往那方面想而已，“也没什么好
　　谈的了，我今晚就搬走。”
　　赵彤彤没注意后面卡座在说什么，因此这会儿还有些摸不准，视线看看沈之柔又看看鹿瑶，“她就是鹿瑶？”
　　“彤彤，我还有事情，先回去了，咱们下次再约。”沈之柔和赵彤彤说完这句之后快速的把账结了，快步出了酒吧。
　　赵彤彤在后面喊着：“要是有事别自己硬抗，记得给我打电话。”
　　沈之柔头都没扭的挥了挥手，眼泪不知道什么时候早已经滑落，沈之柔抬手去擦，却发现根本止不住。
　　鹿瑶眉心拧在一起，她没想到沈之柔会这么巧也在这里喝酒，而且看沈之柔的样子，似乎是听到她说的那些话了，鹿瑶心里有些慌乱，可又觉得自己说的都是实话，沈之柔知道了就知道了，毕竟她们决定试试的时候自己就说过不想恋爱，只是在找结婚对象。
　　“那是谁啊，什么情况？”赵科八卦的看向鹿瑶，视线对上鹿瑶没什么温度的眼神之后，选择了闭嘴。
　　“你们接着喝，我先回去了。”她紧跟着沈之柔出了酒吧，就见沈之柔并没有等她的意思，已经打了一辆车走了。
　　鹿瑶赶忙也打了一辆车想尽快回去，有些话她们还是应该再谈谈。


第三十五章 
　　沈之柔坐在出租车里尽量忍着不哭，可眼泪却好像失去控制一样一点点滑落，司机都怕沈之柔想不开在他车里出事儿，因此开的很快，没一会儿就到了她和鹿瑶住的地方。
　　沈之柔浑浑噩噩的往小区里走着，不知什么时候已经走到了家门口，她抬眼看了一眼这里，沈之柔自嘲的笑了笑，这里也不是她的家了。
　　接下来一连串的举动几乎都是机械的，沈之柔拿了箱子出来开始收拾自己的衣物，她在鹿瑶这里住的时间不算长，可早已经把这里当成家了，不知不觉得，行李比搬进来的时候多了很多，鹿瑶回到家的时候，看到的就是正在卧室里收拾行李的沈之柔。
　　见沈之柔这样，鹿瑶的火气也上来了，这几天她工作很忙，还总是因为沈之柔的事情烦心，因此说话的语气算不上好，“你这是在干嘛？有了问题咱们可以好好谈谈，你想知道什么？我都告诉你。”
　　沈之柔放下手里的衣服，起身看向鹿瑶，“你和我在一起，真的就是因为我眼睛和她像吗？”
　　鹿瑶脑子里闪过了很多的想法，有这些天她和沈之柔黏在床上的场景，有沈之柔去别的城市陪她出差的场景，有沈之柔在厨房里为她做饭的场景...
　　鹿瑶明明有很多话想说，可到了嘴边全部都说不出来了，她不想骗沈之柔，她之所以和沈之柔在一起，确实是因为沈之柔的眼睛，但相处了一段时间她就明白了，沈之柔和温瑾是完全不同的两种人，温瑾张扬似火，像是天边的星辰那样让人无法触碰，而沈之柔则像是山林间乖巧的小鹿，只要她想的话，随时可以拥这只小鹿入怀。
　　其实除了最开始的几天她看着沈之柔的眼睛会出神，后面她并没有把沈之柔当做温瑾，她很清楚明白的知道和自己住在一起的是沈之柔，和自己在床上留下一片旖旎的也是沈之柔。
　　鹿瑶突然间觉得脑子里很乱，这就是她不想恋爱，不想和别人扯上太多关系的原因，她的心已经开始被沈之柔左右了，这种感觉让鹿瑶很陌生，好像又回到了五年前自己被温瑾抛下时的场景。
　　鹿瑶想了很多，可话到嘴边只剩了一句：“是。”
　　沈之柔嗤笑了一声，眼中含泪的盯着鹿瑶：“那就不用再说什么别的了，我今晚就搬走。”
　　鹿瑶听到沈之柔要搬走，心里莫名慌乱了起来，“就因为这个就要搬走吗？咱们搬到一起住之前我就说过不想恋爱，想找一个结婚对象，当时你也答应了，和我在一起到底有什么让你不满意的？是因为给你那个亲戚安排工作的事情吗？你要是想的话，我可以给他安排...”
　　沈之柔看向鹿瑶的眼光了带了点儿不可置信，半晌她才失望的摇了摇头，“瑶瑶，到现在你还不知道我要走的原因？我喜欢你，也想让你喜欢我，哪怕咱们之间的爱是不对等的，我也希望你心里至少是有我的，而不是把我当做谁的替身。”
　　“我没有把你当做谁的替身，你到底是在闹什么？”鹿瑶的语气急切了起来，还带了稍许的不耐烦。
　　“或许你母亲说得对，咱们两个确实不该在一起。” 沈之柔蹲下身去接着收拾自己的衣物。
　　“我妈什么时候和你说过这些？你怎么什么都不和我说？” 鹿瑶胸口起起伏伏，她已经很久没有这么情绪波动过了。
　　“和你说了又有什么用？你真在意这些吗？我和你说了你也只会觉得我麻烦吧？”沈之柔视线看向鹿瑶，略带失望的摇了摇头。
　　自己是个缺爱的人，鹿瑶又不是一个能把爱分给自己的人，她们俩从一开始或许就不合适在一起。
　　沈之柔收拾衣服的手都有些发抖，她强咬着牙没让鹿瑶看出什么异样。
　　鹿瑶则是被沈之柔刚刚的问话问的哑口无言，她视线看向沈之柔，觉得沈之柔说的应该只是气话。
　　沈之柔很喜欢自己，性子又很温柔，不会就这么真的离开，再说沈之柔公司的公寓已经交回给公司了，她和父母的关系也不好，除了自己这里，沈之柔没有别的地方可去，想道这儿鹿瑶莫名的松了口气，语气稍稍硬气了一些，“想走就走，随你便。”
　　说完，鹿瑶干脆进了次卧，打算眼不见心不烦，让沈之柔自己单独待一会儿，说不定等她冷静下来就不会再说什么要走的话了。
　　时间一分一秒的过去，鹿瑶坐在侧卧的床上几乎没有挪动地方，她一直听着外面的动静，听到没有开门的声音，整个人渐渐放松了下来，斜靠在床上。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，还是白天工作太累，鹿瑶渐渐迷糊了过去，再醒来的时候窗外黑黢黢的一片。
　　沈之柔把自己的衣服简单的收拾了两个行李箱，其余的日常用品让鹿瑶扔掉就好，她推着箱子来到了客厅，见次卧的门还紧紧的关着，沈之柔自嘲的笑了笑，鹿瑶可能并不在意自己是不是走了，在这段感情里，自始至终都只有她自己在意。
　　沈之柔拉着行李箱出了门，顺着小区昏黄的路灯一点一点往外面走去，晚上10点，外面的行人已经不多了，沈之柔拉着两个大箱子觉得自己又成了这座城市的过客。
　　她准备打个车先去酒店住一晚，等明天再找中介租房，拿出手机看了一眼，赵彤彤给她打了五六个电话她都没接，沈之柔正想着要不要给好友回一个电话，赵彤彤就又打过来了一个。
　　“你怎么样了？怎么半天不接电话？”赵彤彤的声音有些急切，通过话筒穿到了沈之柔耳中。
　　“放心吧，没什么事儿，我都处理好了。”沈之柔这会儿已经平复了情绪，从声音里已经听不出什么了。
　　“屁的没事儿，你以为我听不出你在外面？身边还有车辆按喇叭的声音呢，你现在在哪儿呢？我去接你。”赵彤彤说着就按了免提开始换衣服。
　　“不用，我打车去酒店住一晚就行，明天找个中介找房子。”沈之柔想冲着话筒笑一笑，可发现自己怎么都笑不出来。
　　“去什么酒店？大晚上的你一个人太危险了，我已经换好衣服了，马上过去接你，你给我发个定位，快点儿啊。”赵彤彤这边已经拿着钥匙开门走了，她边走边说，就怕沈之柔拒绝，沈之柔这个人什么都好，就是怕麻烦别人，什么事情都喜欢自己一个人硬抗。
　　“我真没事儿，你不用过来，再说了你男朋友还在呢，也不方便。” 赵彤彤的男朋友魏宣是外地人，已经贷款买了房子，只不过还在装修，所以一直住在赵彤彤这里。
　　“你管他干嘛，让他自生自灭就行了，你这几天自己住我真的不放心，这样，你先过来和我住几天，等找到中介确定好了房子再搬走，不然一两天肯定挑不到合适的房子。” 赵彤彤说着已经下了地库开了车门。
　　沈之柔只好答应了，给赵彤彤发去了微信定位，坐在一个行李箱上看着过路的车辆，她看着不远处的霓虹灯牌，感受到了江北市的一片繁荣，可却衬得自己更加的落寞，她在这座城市里没有任何的归属感，或许她该好好存钱买一套属于自己房子了。
　　赵彤彤来的很快，把沈之柔的行李放到后备箱里，两人上了车她才开口问：“到底怎么回事儿？酒吧里那个女的就是鹿瑶？”
　　“嗯，她和我在一起是因为我和她初恋的眼睛很像，所以才想着和我同居试试。”沈之柔微微叹了口气说道。
　　“替身文学啊？这也太离谱了，那你和她断了吗？虽然一般都劝和不劝分，但是把你当别人，这种事儿可不能忍。”赵彤彤气的声音都拔高了不少，“这鹿瑶可真行，居然这么对你。”
　　“算了，也怪我，这事儿其实鹿瑶她妈之前和我说过，我一直没放在心上，以为是她想挑拨我和鹿瑶的关系，没想到人家说的是真的。”沈之柔靠在椅背上，一点力气都提不起来。
　　“分手了也好，我看那鹿瑶她妈也不是什么好人，你人这么好，以后肯定能遇到比鹿瑶好一百倍的，也就是难受个十天半个月，等过段时间也就没事儿了。”赵彤彤安慰着好朋友，她见沈之柔似乎是很累，干脆也不再说话，让沈之柔自己安静一会儿。
　　沈之柔回到赵彤彤那儿的时候已经快晚上11点了，魏宣见赵彤彤带着沈之柔来了，见沈之柔还带了两个行李箱，有些尴尬的和沈之柔打招呼，“次卧收拾好了，之柔你这几天就住这儿，千万别客气。”
　　“打扰你们了，我明天就找中介看房子，一两天就搬走。”毕竟赵彤彤是和男朋友住在一起，她在这儿借宿确实还挺不方便。
　　“没事儿，白天都忙，也就晚上回来睡一觉，你不用着急，找到合适的房子再搬。”魏宣说了几句客气话，回了房间。
　　“之柔，别想了，我陪你一起睡吧。”赵彤彤还是不放心沈之柔自己待着。
　　沈之柔唇角勉强有了几分笑意，脸色还是有些苍白，“真没事儿，都是成年人了，这点儿事儿不算什么，我想自己待会儿。”
　　“那行，你要是不舒服了千万记得叫我。”赵彤彤又嘱咐了一声，脑袋后面的丸子头一颤一颤的。
　　“放心，知道了。”沈之柔语气平静的回道。
　　见沈之柔真的想休息了，赵彤彤这才回了主卧。


第三十六章 
　　见赵彤彤回来了，魏宣有些不自在的冲赵彤彤招了招手，小声说：“彤彤，你别真是打算让她在这儿常住吧？咱们这儿真不方便，一共就80平米的地方，抬头不见低头见的，真的挺尴尬的，而且还影响咱们二人世界。”
　　赵彤彤拍开了魏宣伸过来的手，瞪向魏宣：“有什么尴尬的？之柔是我最好的朋友，现在她有事了我不能不管，你要是觉得不合适你可以搬走。”
　　“我和你好好说事儿呢，你说的这叫什么话？”魏宣语气也冷了下来。
　　“人话，你一个大男人肚量就这么一点吗？我朋友不过是来住几天，这还是我的房子，这要是你的房子，你是不是还得把我们俩扫地出门？”赵彤彤也火气大了起来。
　　“这都什么跟什么？我懒得和你吵。”魏宣干脆背对着赵彤彤开始睡觉了。
　　赵彤彤也没管他，她平时觉得魏宣这个人还挺绅士的，怎么这么一点鸡毛蒜皮的小事儿都要计较？
　　......
　　鹿瑶醒来的时候已经是早上4点了，外面还黑着，房间里也没有什么动静，她伸了伸胳膊活动了一下，发现左边的胳膊被她睡麻了，鹿瑶一边活动着胳膊一边往外走去。
　　这个点，沈之柔应该气消的差不多了吧？说不定这会儿已经睡着了，自己不如过去和她一起睡，明早醒来的时候再和沈之柔撒撒娇，今天的事情应该很快就能翻篇，沈之柔受不了自己对她撒娇，肯定就生不起气了。
　　鹿瑶唇角荡起一起笑意来，她刚刚的那句“想走就走”可是话赶话才说出来的，不是真的想让沈之柔走。
　　鹿瑶怕打扰到沈之柔，轻轻推开了主卧的房门，就见主卧的床上没人，鹿瑶的心沉了一下，又一连推开其余几间客房、书房，见都没有沈之柔的人影，这才有点慌神，她又回到主卧有些慌乱的打开衣柜，就见里面属于沈之柔的大部分衣服都已经不在了。
　　鹿瑶喉咙吞咽了几下，拿起手机给沈之柔打去了电话，但那边已经关机了，鹿瑶慌乱的走到了客厅里，见客厅的茶几上放着沈之柔的那串家门钥匙还有车钥匙，旁边还放了一张便条，鹿瑶有些慌乱的把便条拿起来看。
　　“我先走了，房门钥匙还有车钥匙我都放在这里了，这里那些我剩下的东西你让保洁阿姨全都丢掉就好。”
　　鹿瑶心里一沉，慌乱的换了双平底的皮鞋拿着车钥匙就出了门，都这么晚了沈之柔能去哪儿呢？
　　鹿瑶一边按了到地库的电梯，一边飞速的想着沈之柔能去的地方，可她发现她们已经住在一起一段时间了，自己对沈之柔的事情知道的很少，甚至从来都没有过问过，有一次沈之柔想带着她去见妹妹，也被她拒绝了。
　　鹿瑶甚至都不知道该去哪儿找人好，她开着车沿着小区附近的公路找，想着沈之柔会不会在路边，又觉得不太可能，自己醒来的太晚了，这个点她不可能还在路边。
　　鹿瑶把车停靠在路边，想要给沈之柔的母亲打个电话问问，却发上次和沈之柔母亲通话用的是前台的电话，她脑子飞速运转，想着相亲是母亲他们安排的，肯定有沈之柔家里人的电话，鹿瑶顾不得凌晨四点，给母亲那边打去了电话。
　　张惠春睡得正香，被电话吵醒，开了床头灯，见是女儿的电话赶紧接了起来。
　　“怎么了瑶瑶？这么晚了给我打电话，你是不是出事儿了？别吓我。”张惠春怕鹿瑶出事儿了，赶忙问道。
　　“不是我，是沈之柔走了，妈，你那有没有沈之柔家里人的联系方式？我问问之柔是不是回她妈那里了。”鹿瑶说话的声音有些发抖，语气里的急切更是明显。
　　张惠春本来怕是自家女儿出事儿了，听见是沈之柔立马松了口气，同时立马又涌上了起床气，“这个沈之柔一天天的还真是不消停，大晚上玩儿失踪，她疯了吧？要我说你还找她干嘛？快和她分手吧...”
　　鹿瑶的坐在车里听着母亲的絮絮叨叨，脸色变的更差，“我说了她是我自己选的，我不会和她分开，把沈之柔母亲的电话给我，不给我也行，我沿着公路一点一点找她。”
　　张惠春打住了话头，她听见了女儿说话的声音里竟然带了点儿哭腔，怕自家女儿出事儿，立马又顺着鹿瑶的话说：“你别急，妈现在就给你找，千万别着急，你说这才凌晨四点，你也别一个人找她啊，万一出点儿什么事儿我和你爸可怎么办啊？”
　　张惠春一边按开了免提，一边翻找着宁建芳的电话，把宁建芳的手机号截图发到了鹿瑶的微信上。
　　“你别急，妈把电话发你了，千万注意安全，别沈之柔没事儿，你再出什么事儿。”张惠春还是有点儿不放心女儿。
　　“我没事。”鹿瑶赶紧挂了电话，也顾不得这个时间不该给别人打电话打扰了，直接给宁建芳打去了电话。
　　宁建芳半夜接到电话，火气蹭的一下就上来了，还以为是骚扰电话，直接挂断了，不过紧接着又被电话吵到，没办法只能气急败坏的接起了电话，“你没事儿吧？大半夜不睡觉打电话。”
　　“阿姨，我是鹿瑶，我想问问你之柔在你那边吗？”鹿瑶握着手机的手因为用力有些泛红。
　　宁建芳听是鹿瑶，语气一下字就缓和了下来，“鹿瑶啊，之柔没回来啊，你们俩怎么了？吵架了？”
　　“算是吧，那她没在您那儿我就先挂了。”鹿瑶有些失望的说道。
　　“哎别急着挂啊，等过几天你和之柔休息了，让之柔带你过来认认门，你们都在一起了还没回过我这边呢...”
　　宁建芳还在絮絮叨叨的说着什么，显然是没把沈之柔不知道去哪儿了这件事放在心上，鹿瑶挂断了电话，没再继续听宁建芳絮絮叨叨，沿着公路继续找人。
　　康得发被电话吵醒，这会儿还有些迷糊的问：“谁啊大半夜的？我怎么听到有人说之柔的名字了？”
　　“是鹿瑶，说是和之柔吵架了，之柔这会儿不知道去哪儿了，问问在没在咱们这儿，说起来这个鹿瑶对之柔还挺上心的，都这么晚了还打电话找人，看来让之柔好好磨一磨，不仅宁磊的工作有着落，咱们家运恒毕业了也能让鹿瑶帮着安排。”宁建芳说着，语气里还带了点儿笑意。
　　康得发一脸震惊的看向宁建芳，“人都不见了，你还想那些有的没的干嘛？”
　　“她又不是小孩子了，之前也没人管不也活到这么大了？我看就是情侣之间吵吵嘴，没什么大事儿。”宁建芳一点儿也不以为意。
　　“你急着穿衣服干嘛？”
　　“我帮着一块儿出去找找，万一真出事儿了怎么办？”康得发说着拿了车钥匙就要走。
　　“你没事儿吧？瞎好心什么？”宁建芳瞪了康得发一眼，没什么好气的说道。
　　“这要是宁磊找不到了，我看你立马就得急了，还真是扶弟魔。”康得发一边小声嘟囔着一边往外走。
　　“你嘟囔什么呢？哎，把话说清楚。”
　　康得发没再多说什么，一边出门一边给沈之柔打着电话。
　　沈之柔一觉睡到了早上七点，她起床洗漱了一下，就见赵彤彤已经做好了早餐正招呼她过来吃呢。
　　“快过来，待会儿吃了早饭，咱们俩一块儿上班。”赵彤彤笑了笑说道。
　　“好，马上来。”沈之柔打开自己手机粗略看了一眼，见手机里有不少的未接来电，有母亲那边的，还有康得发打的，最多的要数鹿瑶打的了，可能有二十几通电话，微信里面也多了鹿瑶发的十几条消息。
　　沈之柔泛白的指尖轻轻的摩挲着她的置顶对话框，眼眶微微泛红，她终于能等到鹿瑶的微信消息了，但是也不需要了。
　　沈之柔给康得发打了个电话，告诉他自己没事儿，住在朋友那里，想了想沈之柔还是给鹿瑶发了条微信，她现在不想接鹿瑶打过来的电话。
　　沈之柔：不用找我，我在朋友那里。
　　发完微信，沈之柔把手机调成了静音，和赵彤彤她们一起吃了早饭，去公司上班。
　　......
　　江晨看到鹿瑶来公司的时候一脸惊讶，原因无他，鹿瑶一向注重时间，到公司的时间永远是在8点半以前，身上的衣服更是每天都不会重样，整齐的穿戴着。
　　不过今天鹿瑶却罕见的迟到了，9点零5他们项目组还有一个很重要的会要开，9点了鹿瑶才进了他们项目组的大厅，而且衣服皱皱巴巴的，一看就是昨天那套，根本没换。
　　江晨小心的打量了鹿瑶一眼，决定今天自己说话做事一定要更小心严谨一点儿，“鹿总，开会要用的资料已经准备好了，需要把会议时间稍微往后挪挪吗？”
　　“不用，通知项目组所有人来会议室开会。”鹿瑶冷着脸和江晨交代了工作，把自己的包扔在了办公室就拿了个笔记本去了会议室。
　　鹿瑶刚一走，大厅里项目组的人就开始小声的议论了起来。
　　“鹿总这是怎么了？脸色这么不好，待会儿汇报工作千万小心点儿。”
　　“对对对，而且今天这也太反常了，都9点了鹿总才到，这不是她风格啊。”
　　“你们发现没，鹿总衣服好像也没换，估计昨晚就没回家吧？”
　　“小点儿声吧，待会儿都自求多福吧。”


第三十七章 
　　从会议室里出来，大家的脸色一个比一个差，各个像是苦瓜，鹿瑶的脸色更是差的吓人，她从会议室里出来回到办公室开始给江晨交代工作，外面大厅里项目组的人又开始小声议论了起来。
　　“这到底是怎么了？鹿总把我这方案批评的一无是处，明明昨天还说稍微改改就行的。”
　　“不知道啊，我这报告也被打回来重写了，她是不是今天心情不好？”
　　“小点儿声吧，别撞到枪口上。”
　　鹿瑶和江晨交代了一下工作就点开了手机，她又给沈之柔打了几个电话，但仍旧无人接听，鹿瑶翻看了一下微信，上面还是只有沈之柔那条在朋友那里的微信。
　　鹿瑶又按开手机一连串的给沈之柔发了几条微信。
　　鹿瑶：你去公司了吗？中午我过去接你，咱们好好谈谈。
　　鹿瑶：大家都是成年人，把事情说开了就好，没必要闹离家出走吧？
　　鹿瑶：我这几天真的很忙，能不能别让我分心，我真的没有工夫每天半夜出去找你。
　　发完之后鹿瑶就一直盯着手机在等沈之柔回她消息，然而沈之柔一直都没有回复她。
　　鹿瑶不知怎么的心里有些忐忑不安，以前她只会觉得等待别人微信是件没有意义的事情，现在她却没办法静下心工作，一遍一遍的看着手机的微信界面，等着沈之柔给她回消息。
　　等了半个小时鹿瑶也仍旧没有收到消息，她捏了捏眉心，拿了车钥匙和包出了办公室的门。
　　......
　　沈之柔在办公室的这一早上倒是没有摸鱼，她和中介联系过了，让中介帮着找房子，选了几处离公司近的单身公寓，准备这几天就抽空去看房。
　　其余的时间，她开始忙自己手里的其他活，总之就是不想闲下来。
　　11点多钟，鹿瑶办公桌前的电话响了，说是外面有人找她。
　　沈之柔叹了口气，想着和鹿瑶把话说清楚了也好，她放下了手里的活，拿了手机往电梯那边走去。
　　下到公司一楼大厅的时候，沈之柔就见自己的部门领导王琪正在和鹿瑶聊着什么，见沈之柔过来了，王琪还招呼了一声，“之柔，你什么时候和鹿总在一起的，藏得够深的啊，连我都不知道，那你们聊，有什么工作下午处理也一样。”
　　和沈之柔说完，王琪又冲鹿瑶笑了笑，“鹿总，那我先上去了。”
　　“好，请便。”鹿瑶点头回以一笑。
　　沈之柔视线看向鹿瑶，见她身上的西装外套和包臀裙还是昨天那件，抿了抿唇开口：“有事？”
　　“嗯，正好也已经中午了，咱们找个地方坐下来好好谈谈。”鹿瑶压下了心里的火气，不想在大厅里说这些事情。
　　“其实昨晚就已经说的很清楚了，公司对面就有餐厅，去那边谈吧。”沈之柔叹了口气轻声说道。
　　沈之柔和鹿瑶并排往对面的餐厅那边走去，只不过两人中间隔了足足有一个人的距离，比她们第一次见面的时候还要疏离。
　　到了餐厅，沈之柔随便点了些东西，视线便看向鹿瑶，“有什么事情咱们今天都可以说清楚，以后也没有必要再见面了。”
　　“对不起，昨晚我后面说的是气话，没有真的要你走的意思，后面我靠在床边睡着了，根本没听到你出去的声音，要不然不会让你一个人那么晚了自己出去的，从我醒了就一直在找你，急的衣服都没换，姐姐，能不能不闹了，搬回来住吧。” 鹿瑶轻轻捏了捏眉心，满眼都是疲惫。
　　沈之柔脸色有些发白，苦笑一声，“你还是不明白我为什么和你分开，到现在你还觉得是我在闹吗？”
　　“那你这是在做什么？到底想要什么？”鹿瑶凝眉看向沈之柔，眼睛里满是不解，明明她们两个人磨合的很好，等过段时间自己没有那么忙了就能准备结婚了，可沈之柔偏偏抓着一个小问题不放，有什么意义？
　　沈之柔视线定定的看向鹿瑶，说话的声音都是哑的：“我想要我们的关系起码是平等的、互相尊重的；想要你不要总是对我忽冷忽热，只在床上的时候才会盯着我的眼睛叫我姐姐；想要你别把我当做温瑾，我是沈之柔。还有你父母让我写借条，为了你，这些我全都可以接受，但我受不了他们趾高气扬的态度，就好像我在贪图你什么一样，明明我什么都没做过，什么都没想要，可到头来全都成了我一个人的错。我自始至终想要的只有你。”
　　沈之柔有些鼻尖发酸，她不想在鹿瑶面前露出这幅狼狈的样子来，可实在忍不住，眼泪还是不受控制的划过脸侧，沈之柔拿起桌面上的纸巾胡乱擦了擦，她声音里带着些隐忍，可还是不难听出里面带着哭腔：“我知道你没那么喜欢我，平时也不喜欢我去管你的事情，但我总想着，咱们在一起相处的时间久了，你心里多多少少还是会有我的吧？其实我每次给你发微信、打电话都要做很久的心理建设，因为我怕还是等不到你回我消息，就像咱们的这段关系一样，主动的永远只有我自己一个人。”
　　鹿瑶被沈之柔说的红了眼眶，她想不出自己该怎么回应沈之柔的这些话，因为沈之柔说的都是实话，因为被温瑾单方面分手的事情，她不想对别人付出太多感情，害怕自己再次受到伤害，因此才想着找个不用走心的结婚对象。
　　可她又不想和沈之柔分开，让她再找个人磨合，只会是浪费时间，鹿瑶只好避重就轻的问：“什么借条的事情？我真的不知道。”
　　沈之柔见她只是在提欠条的事情，有些失望的摇了摇头，只觉得自己这段时间像是在飞蛾扑火，即便是这样，她依旧对鹿瑶说不出什么重话：“已经不重要了，以后的路，我不能再陪你走下去了，温瑾也好，其他人也罢，希望你以后能幸福，我们不要再见面了。”
　　沈之柔起身要走，鹿瑶却有一瞬间慌了神，心里莫名的被刺得生疼，她本能的拉住了沈之柔的手腕儿，视线有些慌乱的看向沈之柔，“姐姐，别走，我没想着要别人陪我走下去。”
　　沈之柔伸手将鹿瑶握在自己手腕儿上的手拿开，最后又看了鹿瑶一眼：“咱们在一起的时候还算体面，不对，应该是住在一起的时候，用你的话说，咱们应该算是没有在一起过，我希望分开的时候也能体面一点，以后不要再来我公司找我了。”
　　沈之柔说完便拿了手机头也不回的走了，独留了鹿瑶一个人坐在餐厅里，良久都没有缓过神儿来。
　　服务员似乎也看出了鹿瑶和沈之柔这边的不欢而散，小心的过来问鹿瑶，“小姐，您点的东西全都上桌了。”
　　“好。”鹿瑶回了一声，声音轻微的有些发颤，看着桌上的菜品，鹿瑶思绪飘散，她和沈之柔在一起也有一段时间了，说起来她连沈之柔喜欢吃什么菜都不知道，更不知道沈之柔的其他喜好。
　　现在坐下来仔细想想，她对沈之柔的了解简直是少之又少，她不知道沈之柔喜欢做什么，不知道她喜欢的颜色，不知道她喜欢哪个牌子的衣服和包包，不知道她的朋友都有谁，不知道她家里的情况，明明她们在床上已经是最亲密的关系了，可她却对沈之柔一无所知。
　　鹿瑶看着桌子上几个简单的菜肴，一口都吃不下去，明明从半夜开始折腾，可是这会儿仍旧一点也不饿。
　　罕见的，她拿出手机和秘书陈清清交代了一下公司的事情，开车回了她和沈之柔的家，现在这种情况，她根本一点都不想工作，但又不知道自己到底想干什么，只想着先回去了再说。
　　鹿瑶给自己冲了个澡，有些没有精神的把自己埋进了主卧的被子里，被子里还带有沈之柔身上淡淡的香气，鹿瑶突然觉得心里有些难受，她两手攥紧了被子，把整个人都埋了进去，就好像她陷进的不是柔软的床垫而是沈之柔温暖的怀抱里一样。
　　鹿瑶脑子一阵一阵的钝痛，想着或许沈之柔只是这几天在气头上，等过几天她气消了自己再去接人，沈之柔肯定会和她回家的，毕竟朋友那边也不可能让她常住，这么想着，鹿瑶心里才稍稍舒服了一点。
　　她凌晨就出去找人，又折腾了一上午，不知道什么时候人已经睡了过去。
　　沈之柔在商场里找了个卫生间洗了脸，又在外面透了好一会儿气，等到下午两点才回了办公室。
　　赵彤彤盯着自己好友的眼眶看了好半天，见沈之柔神色如常这才松了口气，凑过去小声问道：“怎么样？她没为难你吧？”
　　“没事，我和她说清楚了，以后也不联系了。”沈之柔想笑一下让赵彤彤别那么担心，可是怎么都笑不出来。
　　“那就好，别想她了，想想晚上吃什么吧，我让魏宣下班就去买，让他给咱们做饭。”赵彤彤笑了笑，想说点儿轻松的事情让沈之柔放松一下。
　　“不用了，我去买吧，不能我住在你那里什么都不干，我都约好了中介这周六去看房，最迟这周日就能搬出去了。”沈之柔实在不想麻烦别人，再说好朋友家里还有男朋友，她住着确实也不方便。
　　“不着急，让他去买，哪儿能让你做饭呢？”赵彤彤笑了笑说道，一边给魏宣发了微信。


第三十八章 
　　下午四点多的时候，沈之柔她们的主管领导王琪来办公室晃了一圈，见大家都在岗位上，想起沈之柔和鹿瑶的事儿，笑着走到沈之柔身边问道：“之柔，你和鹿总什么时候的事儿？要不是她今天来公司找你我都不知道，恭喜你们啊，什么时候结婚记得给大家发喜糖。”
　　“我们分手了。”沈之柔的声音并不高，听起来几乎没有什么情绪的起伏，但办公区这边都注意着王琪在和她说话呢，因此基本上都听到了。
　　王琪有些尴尬的摸了摸鼻子，“不好意思啊，我不知道，不过情侣之间分分合合的也正常，以后还能遇到更好的。”
　　“嗯，借您吉言。”沈之柔也给了王琪个面子。
　　沈之柔把自己手头上的工作全都过了一遍，尽量让自己忙一点就不会显得那么心烦意乱。
　　她下午又一连接到了几个宁建芳的电话，沈之柔直接按了静音，不想去接，她现在已经觉得很累了，不想再和母亲说那些有的没的。
　　不过不仅是宁建芳给她打去了电话，张惠春还一连给沈之柔打了五六个电话，见沈之柔不接，还在一遍一遍的打着。
　　沈之柔干脆起身去走廊里接电话，她按下了手机里自带的录音键，这才接起了电话。
　　“上午给你打了好几个电话也不接，你到底跑哪儿去了？让我们家鹿瑶大半夜的跑出去找你，想分手就痛快过点儿，别用这种小把戏吊着我们家鹿瑶。”张惠春早就憋了一肚子火气没地方发，这会儿好不容易沈之柔接了电话，劈头盖脸的骂着沈之柔。
　　沈之柔握着手机的指尖因为抓的紧有些泛白，她说话的声音依旧平淡：“我们已经分开了，我也从鹿瑶那边搬出来了，你以后也不用再给我打电话了。”
　　“分开了？你舍得？我去问问瑶瑶是不是真的，要是假的，别怪我再打电话骂你。”张惠春没好气儿的挂断了电话，转而又拨通了女儿的手机号。
　　鹿瑶是被手机铃声吵醒的，她还以为会是沈之柔的电话，因此飞快的从床边拿起了手机，结果是自己母亲打过来的电话，鹿瑶凝眉接起了电话。
　　“瑶瑶，你和沈之柔分开了？妈早就说过你们俩不合适，她昨晚还折腾着让你找了大半夜，我看你们早就该分手了...”张惠春还在絮絮叨叨的说着什么，电话这边的鹿瑶脸色已经冷了下来。
　　她想起了沈之柔说的，父母趾高气扬的态度，还有那个借条，鹿瑶打断了母亲的话：“我们没分开，就是吵架了，她搬去朋友家住几天就回来，妈，借条是怎么回事儿？”
　　“我就知道那个沈之柔不是好东西，她是不是那天一回去就和你说了借条的事儿？你被她迷住了，我可没有，瑶瑶，我这是在帮你，我看那个沈之柔就是图你的钱，还没和你结婚呢，家里的穷亲戚都破迫不及待想和你攀上关系了，那个借条就是防着她占你便宜。”张惠春一想到沈之柔把借条的事情告诉女儿了，立马更生气了，一张脸气的通红。
　　鹿瑶越听眉头皱的越紧，制止了母亲接下来的话：“沈之柔她很好，我和她的事情您别插手，我现在就过去看看到底是什么欠条。”
　　鹿瑶说完就挂断了电话，起身开始换起了衣服。
　　半小时之后，鹿瑶开车到了母亲的住处，上楼敲门，开门的是张惠春。
　　张惠春还想多给鹿瑶拱拱火，可是见鹿瑶一脸的疲惫，也说不出什么来了，赶紧让鹿瑶先进门。
　　“你们到底分没分手，怎么两个人说的还不一样？”等鹿瑶坐到了沙发上，张惠春还是没忍住问道。
　　“你给她打电话了？”鹿瑶有些急切的问道。
　　“是打了，昨天你从凌晨就开始找她，她倒好，不知道鬼混到哪儿去了，我当然得打电话说说她。那个沈之柔还说和你已经分开了，让我不用担心了，你们俩以后不会再见面了，你说说我能信吗？她好不容易逮着你这么个条件好的，哪儿舍得撒手？”张惠春语气里对于沈之柔的嫌弃早已经溢于言表了。
　　鹿瑶冷冷的看着母亲，“她不是你说的那种人，我说过了，我的事情你们别插手，别再给之柔打电话打扰她了，还有，把那张欠条拿给我看看。”
　　“真是嘴碎，这都和你说。”张惠春一边骂骂咧咧，一边从自己床头柜的一个本子里找到了那张借条。
　　鹿瑶起身接过那张欠条，看的时候气的手都有些发抖，“你们居然让她签这种东西？”
　　张惠春见鹿瑶脸色不太好，说话的语调赶忙软了下来，劝道：“我这也是为了你好，沈之柔她们家条件太差，你要是和她分手了还好，要是真在一起了，在钱这方面她根本什么都帮不上你，我不过是让她还那二百万其中的一百万而已，还有沈之柔她妈，想钱想疯了，你们俩都是女的还想要30万彩礼，我可不得写明了离婚的话双倍赔偿，不能她们光占你便宜。”
　　张惠春越说越觉得自己有理，声音也随之洪亮了起来，鹿瑶气的眼眶都红了，“那两百万确实是你和我爸出的，我现在就转给你，请你以后别再骚扰沈之柔，还有什么彩礼钱，我自己会出，不用你和我爸操心。”
　　“瑶瑶，我不是这个意思，我和你爸是防着沈之柔，又不是防你，你的钱你自己留着，我们这儿又不缺钱。”张惠春见女儿要给自己转钱，意识到事情貌似有些不妙了。
　　鹿瑶说着就从活期理财里提了钱，指尖轻点了几下给张惠春的卡上转了200万，她周身的气质倏地变的冷冽了起来，“行了，钱已经过去了，这欠条我拿走了，你们以后别再给沈之柔打这些莫名其妙的电话，还有，我要是真跟她分开了，以后都不用再想让我结婚的事情了。”
　　鹿瑶把欠条装到包里，起身就要离开。
　　张惠春急了，赶忙抓着鹿瑶的手腕询问：“瑶瑶，你刚刚那话什么意思？”
　　“字面意思，我不想再浪费时间换别人磨合了，要不就是和沈之柔结婚，要不我就不结婚了，你和我爸满意了吧？”鹿瑶薄唇紧紧抿在一起，视线看向张惠春和鹿季同。
　　“不是，你也别赌气啊瑶瑶，不喜欢男孩子，咱们江北市的好女孩儿也多着呢，没必要非在沈之柔这一棵树上吊死。”鹿季同也赶忙劝道。
　　“爸，你和我妈也不是不了解我的脾气，我什么时候回过头？你们与其想着让我和别人在一起，还不如想着我和沈之柔早点儿和好，这样至少你们还能见到我结婚的那天。”鹿瑶说着冷笑了一声，掰开了张惠春拉着她的那只手，出了家门。
　　她开着车出了小区，只觉得自己心里闷闷的，透不过气来，干脆把车窗通通打开，湿热的风吹在鹿瑶脸侧，让她倍感烦躁。
　　她手机的微信和电话记录都看过了，基本上都是工作上的事情，要不就是楚素他们发的没营养的消息，唯独没有沈之柔的消息。
　　鹿瑶叹了口气，想着回去之后再给沈之柔发发消息。
　　......
　　另一边，沈之柔和赵彤彤下班之后就回到了赵彤彤那里，魏宣也刚回来，正在厨房洗菜，见赵彤彤她们回来了笑着招呼了一声，“回来了？”
　　“嗯，我看看今天咱们吃什么好吃的？之柔心情不好，可得多补补。”赵彤彤见魏宣脸上带着笑意，觉得昨晚肯定是话赶话了，她男朋友还是挺不错的一人。
　　“晚饭我来做吧，魏宣也累了一天了。”沈之柔不想给赵彤彤她们添麻烦，洗了手准备进去做菜，被魏宣笑着拦下了。
　　“你和彤彤去客厅看电视就好，这儿有我呢，哪儿有让客人做饭的道理。”魏宣冲沈之柔笑了笑，把厨房的门堵住了，示意沈之柔和赵彤彤去客厅等一会儿就好。
　　沈之柔只好作罢，无聊的坐在沙发上翻动着手机。
　　点开微信的对话框，就见自己的置顶微信那里有好几个小红点，是鹿瑶发过来的消息。
　　沈之柔迟疑了一下，还是点开了，她有强迫症，微信里有未读的小红点儿浑身难受，点进去里面是鹿瑶一下午发的十几条微信，后面还附带着一团撕碎的废纸，沈之柔凝眉看着那张图片的下一条消息。
　　鹿瑶：那两百万我已经还给他们了，借条我撕了，对不起，之前不知道我妈他们这么为难你。
　　这条微信的上面还有十几条，基本上都是在询问她现在住在哪儿，要不要过去接她。
　　沈之柔视线定格在自己和鹿瑶的对话框上，自嘲的笑了笑，如果没有温瑾这件事，自己收到鹿瑶这么多条微信肯定开心死了，可现在看起来却像是笑话，鹿瑶自始至终都没提到自己真正想要的答案，说的话也一直是在避重就轻，自己想和她分开从来就不是因为彼此父母这些外部因素。
　　赵彤彤洗了点儿水果放在茶几上，抬眼去看沈之柔，就见沈之柔脸色不对，赵彤彤赶紧凑了过去，“吃点儿水果，别看手机了，我看要不还是关机吧，不然一会儿一个消息提示，实在影响心情。”
　　“没事，我静音就好了，走都走了，不看了。”沈之柔勉强挤出个笑来，手里被赵彤彤塞了一个苹果。
　　“吃点儿水果心里就没那么难受了，别想了。”赵彤彤凑过去撞了撞沈之柔的左肩，劝道。
　　“好，什么都不想了，尽快恢复之前的单身生活就好。”


第三十九章 
　　晚饭过后，赵彤彤说什么都不让沈之柔洗锅，沈之柔只好回了房间，她又不想去看手机，干脆拿出了平板刷剧，赵彤彤洗了过又去洗漱回来，沈之柔平板里半级电视剧也已经播了大半，她回过神来才发现自己一直在走神，根本不知道这集播了点儿什么。
　　赵彤彤一直陪着沈之柔待到10点才回了自己的房间，一进门魏宣就酸溜溜的开口：“舍得回来了？我还以为你今晚陪着她呢。”
　　“啧，哪儿呀这么酸酸的，你心胸豁达一点好不好？之柔是我最好的朋友，刚分手正是需要朋友的时候，你理解理解我。”赵彤彤收拾了一下躺在床上说道。
　　“我也想理解你，可是真的不方便，而且她还喜欢女的，你也得为我考虑考虑。”魏宣压低了声音，毕竟面子上还是得过得去，让沈之柔听到也不太好。
　　赵彤彤扑哧一声乐了出来，“你这该不会是吃醋了吧？放心吧大哥，我和之柔那是纯纯的姐妹情，再说了，我是直女，人家之柔眼光很高的好吗？你这纯粹就是想多了。”
　　魏宣被说得没话了，只好选择闭嘴，打游戏了。
　　沈之柔的生物钟很准时，昨晚她睡得早，可能是太累了，晚上倒是没做什么梦，一早醒来也才6点多钟。
　　沈之柔换了衣服准备起床去洗漱，开门就见魏宣正光着膀子从卫生间里出来，看样子是刚冲过澡，他见沈之柔出来了，也觉得有点儿尴尬，迅速的闪回了自己和赵彤彤的房间。
　　沈之柔这才进去洗漱，出来之后她就开始在厨房里做起了早饭。
　　魏宣没一会儿也换好衣服出来了，赵彤彤还在睡着，一般要听到7点的闹铃才能醒的过来。
　　魏宣看了看厨房里的沈之柔，搓了搓手还是进了厨房，“有什么让我帮忙的？”
　　“没什么了，我都准备好了，待会儿彤彤醒了，我炝个锅煮个虾仁面就好。”沈之柔一边把配菜码放在盘子里一边说道。
　　魏宣视线定格在沈之柔身上十几秒，想着赵彤彤要是每天都能早起给他做早饭就好了，随即又赶忙轻咳一声，想再挑起话头。
　　沈之柔见他一直站在门口，一副欲言又止的样子，沈之柔干脆问道：“是有事和我说吗？”
　　“啊，是有点儿事情。”魏宣轻咳了一声接着开口：“我妈他们这周可能要来江北看看我们正在装修的那套房子，让他们去住宾馆也不太合适，所以...”
　　魏宣后面的话没说出口，但是意思已经很明显了，沈之柔从小又心思敏感，哪儿还不知道魏宣的意思，“奥，其实我早就想说了，昨晚我妹妹给我打过电话，让我先去她那边住几天，正好今天我就过去。”
　　魏宣听沈之柔这么说反而有点儿尴尬，找补了一句：“不用这么急，他们也得再有一两天才过来，真是不好意思，事情都赶到一块儿了。”
　　“没事，这两天住在你们这里给你们添麻烦了，你和彤彤好好的就好，我今晚下班了就搬东西走。”沈之柔看向魏宣说道。
　　赵彤彤起来的时候并不知道沈之柔和魏宣的谈话，见沈之柔已经煮好面了，又去数落魏宣，“你怎么让之柔做早饭？”
　　“她今天起的比我早，我过来的时候，之柔都已经做上早饭了。” 魏宣笑了笑解释道。
　　“那晚上可得你做，不能总是让我们之柔做。”赵彤彤咽了一口面囫囵的说道。
　　沈之柔看了看赵彤彤，又瞟了魏宣一眼，“那到不用了，绵绵知道了我的事情，让我过去和她住几天，等晚上下班了我就搬走。”
　　“哎呀，你不是周末就去中介看房了吗？别这么来回折腾了，还是在我这儿先住几天吧，绵绵那个是单身公寓，你们俩住着肯定挤。”赵彤彤不想让好朋友来回折腾，再说她这儿也有地方睡。
　　“没事儿，正好我过去陪她几天。”沈之柔并不打算和赵彤彤说魏宣和自己说的那些话，自己住过来确实打扰他们，再加上没必要因为自己的事情，弄得人家吵架。
　　早饭过后沈之柔和赵彤彤一块儿去了公司，一早上的时间沈之柔基本上都在走神，也好在昨天她心情不好把能做的工作全给做了，这会儿有充足的时间看着电脑屏幕发呆。
　　“叮叮叮”手机里传来了几声微信消息的声音，沈之柔翻开看了一下，见是鹿瑶发来的消息，屏幕上那五个小红点，显得格外刺眼，眼不见心不烦，她干脆把手机扣在了桌子上，准备晚上的时候一块儿点了，有小红点真的会让她晚上睡不着觉。
　　鹿瑶这边在听着项目组成员的汇报，她时不时的拨弄一下手机，想看看沈之柔有没有回她消息，见仍旧没人回复的时候，鹿瑶的脸冷的可怕。
　　汇报工作的那人更是战战兢兢的，生怕一个不小心又得重新改，这几天项目组的大家都过得水深火热，稍微有点儿小瑕疵就会收到鹿瑶的狂风暴雨。
　　大家如履薄冰的汇报完了，直到出了小会议室才都松了口气，陈清清小声把江晨叫道一边，想着问清楚这几天到底什么情况。
　　“江晨，你过来一下，有点儿话问你。”陈清清给江晨使了个眼色，两人找了个没人的地方准备说几句话。
　　“鹿总这几天这是怎么了？以前人冷是冷了点儿，但也没像这几天一样，那脸冷的吓人。”陈清清小声问道。
　　江晨晚上过来给鹿瑶松过几次饭，都没见沈之柔的身影，因此心里也大概有了点儿猜测，压低声音说：“你自己知道了就行，可别和别人说。”
　　“放心，到底怎么回事儿？”陈清清小声的应着。
　　“鹿总前一阵子有了女朋友，我这几天晚上给鹿总送晚餐的时候，见她家里就她自己一个人，我估计应该是和女朋友分手了吧。”
　　“鹿总有女朋友了？我去，我刚知道，那我懂了，应该就是分手了，不然不可能心情差成这样，见谁批评谁，这几天小心点儿吧。”陈清清小声说了一句，这才和江晨各自散开。
　　鹿瑶在办公室里冷着脸把该签的字全都签了，之后视线就一直在盯着手机看，整个人都有点儿坐立不安。
　　她修长的指尖往上划去，上面全都是沈之柔发给她的微信，时间不同，日期也不同，相同的是只有沈之柔一个人的消息，自己自始至终都没有回复过一条。
　　鹿瑶心里莫名的有些发酸，她只是两天没收到沈之柔的回复都有些坐立不安，沈之柔呢？她每天等自己回复的时候会不会也像自己现在一样坐立难安？
　　鹿瑶想着只要这次她们能和好，大不了以后沈之柔给自己发的每条消息，自己都回复就是了，还有那些限定什么的，自己也不像以前那样卡得那么死，可以为了沈之柔小小的退步一点，只要她能早点消气搬回来住。
　　她下午还要在公司参加一个竞标的会议，为这次项目的建筑材料选择供应商，因此还有好多事情需要安排，有不少的公司都对她抛出橄榄枝，想请她出去私下聚聚，鹿瑶全都拒绝了。
　　下午三点多，在新区建设集团的10楼会议室，竞标会议如期召开，鹿瑶坐在首席的位置上听着各个公司摆明各自的优势，让陈清清在一旁记录着，会议一直到下午五点多才结束。
　　魏宣也跟着他们公司的经理参加了会议，看到了鹿瑶座位上的名牌之后，他用手机给赵彤彤发了微信，问沈之柔的女朋友鹿瑶是不是在新区建设集团当项目经理。
　　赵彤彤有些纳闷魏宣问这个干嘛？回复说：是在那个集团上班，而且职位不低，你问这个干嘛？
　　魏宣：没事儿，今天开会碰见她了，随便问问。
　　赵彤彤：奥。
　　魏宣看着屏幕露出一个微笑来，他在本子上写了一行字给自己领导看，领导冲着他笑了笑点了点头。
　　等会议结束之后，大家都各自散开，领导小声和魏宣交代了几句，魏宣笑着称是，在门口等着鹿瑶出来。
　　见鹿瑶和秘书出来了，魏宣赶忙说道：“鹿总，能占用您几分钟，和您说几句话吗？”
　　“竞标的事情我们会研究讨论，我不接受私下的邀请。”鹿瑶说着抬脚就要走。
　　“鹿总，不是竞标的事情，我是想和你说沈之柔的事情。”魏宣笑了笑说道。
　　“之柔的事情？”鹿瑶凝眉打量了魏宣几眼，开口道：“你说。”
　　“是这样的，我叫魏宣，沈之柔和我女朋友是好朋友，现在住在我们家，我知道她是您的女朋友，今天早上和她说了让她搬出去，您下午就能去我那边接她回家了。”
　　鹿瑶的脸色冷了下来，连带着说出去的话都让人觉得有些凉飕飕的：“你什么意思？”
　　“我这样也算是帮了您忙，让您和女朋友早点儿和好，晚上我们梁总准备了酒宴想和您一起吃个饭，还请您能赏个脸。”魏宣脸上堆满了笑意，要是早知道沈之柔女朋友是新区建设集团的项目经理，他就该和沈之柔多套套近乎才对。
　　“你家地址呢？你发给我秘书。”鹿瑶冷着脸说道。
　　“好好好，我加她微信发她。”魏宣说着赶紧加了陈清清微信，给陈清清发了家里的定位和门牌号，又对鹿瑶说道：“地址发您了，您看晚上吃饭的事情？”
　　鹿瑶冷着脸扫了他一眼，薄唇微微张合：“把我女朋友从家里赶走了还想约我吃饭？你们公司还是别白费力气了。”


第四十章 
　　鹿瑶冷着脸走开，也不管魏宣还在一边说话，这些建材商选谁都大同小异，最后不过是定一家性价比最高的而已，但现在魏宣他们公司已经提前出局了，沈之柔本来就没什么朋友，现在有住的地方还好，这个魏宣倒好，直接把沈之柔赶出家门想卖自己人情，哪儿有那么好的事情？
　　鹿瑶给沈之柔打了几个电话，沈之柔都没接，又给沈之柔发了微信。
　　鹿瑶：晚上想吃什么？我去你朋友那里接你。
　　鹿瑶：别生气了，我向你道歉，回来住吧。
　　鹿瑶：那我在你朋友楼下等着你。
　　鹿瑶怕自己去的晚了沈之柔已经走了，干脆发完这几条微信就开车去赵彤彤那边守株待兔了。
　　沈之柔和赵彤彤回去的时候已经快六点了，一路上赵彤彤还在一边开车一边劝自己就在她那儿待几天，别去沈予绵那边折腾了，沈之柔明白好朋友的好意，还是婉拒了，她们直接从地下车库回的家，因此倒是没和鹿瑶碰到。
　　沈之柔收拾好东西准备出去打车，赵彤彤又硬是不放心，想要送她。
　　沈之柔并没把自己和鹿瑶分开的事情和妹妹说，因此并不想赵彤彤送自己，她提着箱子出了楼门，在楼门外面看到了鹿瑶的那辆宾利。
　　鹿瑶显然也看到了沈之柔，从车里下来，视线黏在沈之柔身上。
　　她想着沈之柔还在气头上，还是得说点儿好话才行，就放软语调开口：“姐姐，我来接你回家的，我帮你拿行李。”
　　“不用。”沈之柔避过了鹿瑶伸过来接行李箱的手，抬眼看向鹿瑶，眼眸中带着点儿冷意，“你怎么知道我住在这里？”
　　鹿瑶看出了沈之柔眼里的疏离，指尖微微攥紧：“是一个叫魏宣的人和我说的，他说你和他女朋友是好朋友，今早他让你搬出来住，想卖我一个人情，让我竞标的时候选他们公司，不过我没答应，他欺负你，我怎么可能选他们公司？”
　　沈之柔眉心微蹙，暗道一声不好，她这件事没和赵彤彤说，就是怕影响了赵彤彤和她男朋友的关系，这下好了，赵彤彤全都听到了。
　　赵彤彤听完之后整个人已经炸了，拉着沈之柔不让沈之柔走，“你怎么都不跟我说啊？魏宣真行，这种事儿他都干得出来，我骂不死他。”
　　“彤彤，你别怪他，本来我住在你这儿就不太合适，搬走的事情也是我自己想的，而且周末我就找中介看房了，你不用担心我没地方去。”沈之柔安慰道。
　　说话的功夫，她叫的滴滴已经到了，沈之柔开始往后备箱里搬行李。
　　鹿瑶赶忙几步迈过来，问道：“你准备去哪儿？不和我回家吗？”
　　沈之柔抬眸看向鹿瑶，摇了摇头，“那里已经不是我家了，之前咱们也都把话说开了，以后还是别再见面了。”
　　沈之柔不再去看鹿瑶有些落寞的神色，绕开鹿瑶把自己的两个行李箱搬到了滴滴的车上，坐到了后面驾驶室里扬长而去。
　　这边赵彤彤还在拿着手机骂人呢，见沈之柔已经走了，又是担心的不行，挂断了电话想追沈之柔，可沈之柔乘坐的那辆车已经开远了。
　　赵彤彤见沈之柔走了，瞪了鹿瑶一眼，开口：“和我们家之柔分手，以后有你后悔的，没眼光。”
　　赵彤彤往楼道里走的时候，不忘吐槽了鹿瑶一句。
　　鹿瑶叹了口气，紧攥在一起的指尖有些微微发抖，她坐进了车里，双手死死的握着方形盘，沈之柔刚刚的样子很决绝，她也都看在眼里，所以沈之柔不会是真的想要和自己断干净吧？
　　鹿瑶心里想到这点的时候，莫名的觉得有些发慌，可又觉得不太可能，毕竟她自己心里清楚沈之柔是真的很喜欢她，喜欢到什么事情都会为她考虑那种，应该不会这么轻易就放手，一定是沈之柔现在还在气头上，自己或许晾她几天，等她想清楚了，自然也就回来了。
　　想道这儿，鹿瑶心里稍稍松了口气，她想着让沈之柔冷静个几天，等下周自己再打电话接她回家就好了。
　　想是这么想的，但鹿瑶仍旧心神不宁，总觉得自己心里不舒服，下周沈之柔会和自己回家吗？
　　鹿瑶开车回去的路上，顺道去酒店打包了几个菜回去吃，把饭菜摆放在餐桌上的时候，鹿瑶视线落在了对面的那把椅子上，和沈之柔在一起后，公司如果没有应酬的话，鹿瑶都是回家吃完饭的，往常这个时候沈之柔应该正在厨房里面忙着做菜，她们两个会一起吃晚饭，自己如果心情好的话，还会和沈之柔聊聊公司里的趣事，自己心情不好的话，沈之柔会陪着自己安安静静的吃饭。
　　鹿瑶心里没由来的一酸，她真的在各个方面都很迁就自己，之前自己做的的确有些差劲，鹿瑶想着，等下周把人接回来了，自己也要试着学会体量沈之柔，不能再像以前那样冷冰冰的了，这样，她应该会开心一些吧？
　　鹿瑶夹了几口菜，米饭只吃了小半碗就觉得味同嚼蜡，大饭店的菜也比不上沈之柔做的好吃，以前的自己多少是有点儿不知好歹了。
　　鹿瑶放下了筷子，把这些饭菜都扔进了垃圾桶里，茶几上还留着那张沈之柔留下的字条，鹿瑶把字条抓在手里，看了一遍又一遍，越看心里越不是滋味。
　　鹿瑶又给沈之柔打了通电话，仍旧无人接听，她想了想又觉得不放心，拿起微信给沈之柔发了几条。
　　鹿瑶：姐姐，你现在在哪儿，吃饭了吗？我去给你送饭好不好？
　　鹿瑶：我不放心你自己在外面，你发我地址我去接你好不好？
　　鹿瑶：别生气了姐姐，等我这个项目结束了，我就请年假陪你出去散散心好不好？
　　消息如同石沉大海，良久没有人回应。
　　鹿瑶抱着手机盯着屏幕，良久不愿意收回视线，如果放在以前的话，她只会觉得翻看微信毫无意义，全都是在浪费时间。
　　......
　　魏宣在电话里和赵彤彤吵了一架，回来的时候已经是晚上9点了，赵彤彤见了他火气立马就上来了，“你还有脸回来？谁给你的权利让之柔走的？魏宣你可真行啊，出卖我朋友的信息，就想着自己公司能中标是吧？以前我真是看错你了。”
　　魏宣也来了脾气，插着腰看向赵彤彤：“我为什么没脸？这儿是咱们两个人的家，沈之柔过来住本来就不合适，再说了，我知道她女朋友是鹿瑶，不过是告诉了鹿瑶一声沈之柔住在咱们这儿，我别的又没说什么，她们的事情是她们的事情，和咱们俩有什么关系？再说了，我想让公司中标是为了谁？还不是为了多挣点儿钱用在咱们这个小家上吗？”
　　赵彤彤摇了摇头，“你可真会给自己脸上贴金，魏宣，你真的变了好多，我都快不认识你了。”
　　“我不想和你吵，赵彤彤，你今年都多大了？能不能别活的那么天真了？我为自己多考虑考虑有错吗？”魏宣也不甘示弱。
　　赵彤彤眼眶都红了，她还记得刚认识魏宣的时候，他们两个都是公司里的小职员，魏宣是个很体贴的人，会因为自己喜欢吃哪道菜专门去学，会因为自己一句话，跑了大半个江北市去东城区给自己买喜欢的豆浆。
　　这几年魏宣的职位升上去了，人也变了好多，赵彤彤没再多说什么，起身回了次卧。
　　接下来的几天，沈之柔都住在酒店里，怕妹妹担心，她并没有把自己和鹿瑶分开的事情告诉沈予绵，这几天她都照常上班，只不过鹿瑶时不时的会给她打电话，不过她都没接就是了，鹿瑶给她发的微信这几天也没停过，沈之柔都是晚上点一次，好让微信界面里干干净净的。
　　周六的时候，她约了中介看房，看房的途中，中介又一直在给沈之柔推荐公寓，江北市的房价一般都在五万往上，不过商用的公寓倒是便宜不少，精装修交付的公寓价钱在两万五左右，沈之柔算了算，其实一百万就能买一套自住的公寓，就算以后再要买普通的住宅楼，这种单身公寓也很好往外出租，因此干脆去和中介直接看房了。
　　不过权衡了一下利弊，沈之柔最后还是没有选择商住公寓，一个是税费太贵，一个是这种房子商水、商电而且不通煤气，中介见沈之柔是真的有需求，又一连带着沈之柔去看了两套面积不大的二手房。
　　江北市二手房的房价稍稍低于新房，基本上是在四万八左右，沈之柔一连看了三套，最后相中了一套40平米的一室一厅的普通住房，单价四万七，加上税费和中介费，全都下来也要将近二百万了。
　　这套房子的装修还很新，房主在这里只住了两三年，因此装修的钱倒是省下了，基本上可以拎包入住了。
　　沈之柔也没和谁商量，自己交了两万的定金，打算周一的时候打征信和中介去办手续，除了房子的手续，她还得办贷款的手续。
　　周一上午沈之柔直接和主管请了假，上午把相关的手续办了一下，接下来就是等银行那边的贷款手续，她下午的时候照常过来上班，赵彤彤见沈之柔来了悬着的心才算是放进了肚子里。
　　“总算是来了，我还以为你出什么事儿了，给你打电话你也没接。”赵彤彤还是有些自责，毕竟男朋友魏宣这么做确实不地道。
　　“没事儿，上午出去办手续了，我在咱们公司附近的一个小区买了套40平米的二手房，过几天还的去办贷款，上午鹿瑶给我打电话了，我干脆手机静音了，我一点事没有。”沈之柔笑了笑解释道。
　　“你买房了？”赵彤彤也惊了，毕竟她们这儿房价不便宜。
　　“嗯，先交一部分钱，剩下的贷款好了，与其租房子给人家钱，还不如买一套自己还贷款，再有一两周的时间我就能直接搬过去住了，到时候在家里请你吃饭。”沈之柔确定要买这套房子之后，心里反而是轻松了不少，既然别人都给不了自己一个家，那就干脆自己送自己一个家好了。
　　“行啊，我必须第一个过去捧场。”见沈之柔状态比上周好了不少，赵彤彤这才放心了一些，沈之柔家里的情况她是知道的，因此很赞同沈之柔买房，省的沈之柔辛辛苦苦挣的钱全都被她那个吸血鬼妈给套走，现在好了，房子的名字是沈之柔的，谁都拿不走。


第四十一章 
　　沈之柔下午下班的时候，又在公司门口遇到了鹿瑶。
　　鹿瑶穿了一身浅色的撞色连衣裙，纤细的腰肢被勾勒的恰到好处，微卷的褐色长发被随意的披散着，让她整个人多了几分慵懒，薄唇上涂着一层豆沙色的唇釉显得她脸颊更加的白皙，她一双灰棕色的眸子灵活的看向四周，直至撞上了沈之柔的目光，鹿瑶的脸上总算有了笑意。
　　她长得本来就好看，这会儿又是沈之柔她们公司的下班高峰时期，因此其实不少人都在看鹿瑶，要不是鹿瑶的神情疏离，这会儿说不定都有好几拨想搭讪的人了。
　　鹿瑶今天下午在公司待到四点多就回家了，她专门回去换了衣服又化了妆，想着已经过去好几天了，沈之柔这边说不定已经没那么生气了，看到自己过来接她，或许能和她回家。
　　她不到五点就到了afn集团楼下，在附近找了个停车位停车，鹿瑶一直在门口等着沈之柔下班，生怕错过了，见沈之柔看到她了，鹿瑶有些开心的冲沈之柔挥了挥手，快步走了过去。
　　沈之柔显然也没想到鹿瑶会过来找自己，不可否认，她今天还是很漂亮，如果是之前她过来接自己的话，自己一定会开心一整晚，可是现在，一切都没有意义了。
　　鹿瑶笑着走过来，想伸手去搀沈之柔的臂弯，沈之柔也看出了对方的意思，退开了一步，躲开了鹿瑶的触碰。
　　鹿瑶伸出的手僵在了原地，她讷讷的收回了手，抿唇看向沈之柔，“姐姐，我有些话想和你说...”
　　沈之柔看了看周围，人来人往的，她叹了口气看向鹿瑶，“去外面说吧。”
　　“好，那去我车里说吧，你晚饭想吃什么，咱们出去吃好不好？”
　　鹿瑶声音软软的，和她以往对待自己的态度不太一样，沈之柔心里却并不好受，以往这样的声音恐怕只有在床上，或着只有在鹿瑶想黏着她的时候她才能听到。
　　“吃晚饭就不用了，你想说什么就说吧。”沈之柔跟着鹿瑶上了车，她也不想在公司门口和鹿瑶说这些。
　　鹿瑶见沈之柔并不看自己，隐隐有些失落，这件裙子的领口是V字型的，她锁骨下面的那枚小红痣恰到好处的露了出来，和脖颈间雪白的肌肤互相映衬，显得格外的夺人眼球。
　　鹿瑶想着自己和沈之柔在床上的时候，沈之柔就喜欢吻自己的小红痣，只不过自己怕那里留下痕迹，一般都不让沈之柔在脖颈、锁骨这种明显的地方留痕迹，可她今天根本就没看自己这里。
　　鹿瑶抿了抿唇无端的感到有些烦躁，依旧耐着性子开口：“姐姐，我想着离咱们上次吵架也过去快一周了，你差不多该消气了吧？搬回来住好不好？”
　　“消气？瑶瑶，你觉得我上次和你说的那些都是气话吗？”对待鹿瑶，沈之柔还是没说什么重话，更多的是失望。
　　“上周咱们两个都在气头上，我想着这几天咱们也应该冷静下来了，姐姐，咱们都是成年人了，好不容易磨合的差不多了，没必要因为那些琐碎的事情分开。”鹿瑶视线落在沈之柔的脸上，一边说一边去看沈之柔的表情。
　　“你觉得我上次说的那些都是琐碎吗？鹿瑶，我最后再问你一次，和我在一起是因为爱情，还是我的眼睛和她像？”沈之柔声线依旧温柔，看向鹿瑶的眸子一片清明，就好像她已经知道了鹿瑶会说什么答案一样。
　　而鹿瑶也被问的烦躁起来，两个人在一起只要各方面彼此契合就好，为什么非要提什么爱不爱的？
　　她视线对上了沈之柔的视线，薄唇张张合合：“我早就说过，爱情这种东西我给不了你，我要的是和我各方面都契合的结婚对象，大家都是成年人了，为什么非要谈虚无缥缈的爱情呢？我真的不懂你到底在纠结什么？”
　　“好，我明白了，你想要的只是和你搭伙生活的床伴而已，我做不到，鹿瑶，我们之间没有可能了，你以后也不用给我发微信或是打电话了，咱们住在一起的时候相处的还算愉快，我希望分开了也能让彼此都体面一点，这是最后一次，以后真的不要再来找我了，就当咱们从来都没认识过吧，鹿小姐自己保重，我先走了。”沈之柔说完就要拉车门下车。
　　鹿瑶却是有些慌神，心里因为沈之柔刚刚说的那句“鹿小姐”被刺得生疼，总觉得有什么东西在从她身边一点一点的溜走，她顾不得自己有些失态，右手死死的扣着沈之柔的左手手腕，没让她下车。
　　她红着眼眶看向沈之柔，急着解释：“姐姐，我今天早早的从公司走了，回家换了身漂亮的裙子，还专门化了妆来见你，我在兰江酒店那里定了烛光晚餐，还定了贵宾情侣房，咱们吃过晚饭就在那里过夜好不好？你转过身看看我好不好？”
　　鹿瑶声音里隐隐带了些哭腔，眼泪不知道在什么时候已经滑落，她甚至想让沈之柔转身看看她的的狼狈，说不定沈之柔就会心软了。
　　沈之柔听出了鹿瑶声音里的哭腔，却也只是苦笑了一声，伸手一点一点把鹿瑶的手掰开，开门下了车，她的视线自始至终都没有看向鹿瑶，下了车走出了一段距离还是觉得心里堵得难受，长痛不如短痛，沈之柔想着早点分开才是对她和鹿瑶都好的选择。
　　鹿瑶一直目送着沈之柔打车离开，她自己一直引以为傲的冷漠和疏离一瞬间崩塌，眼泪像断了线的风筝一样，怎么都止不住，沈之柔那句冷淡的“鹿小姐”在她耳畔久久回响，不曾散去，让她莫名的有些害怕。
　　鹿瑶忘了自己那天坐在车里哭了多久，甚至对自己是怎么开车回到家的都有些恍惚，她破天荒的自己在家喝了酒，喝醉之后又裹着被子把自己陷在柔软的床铺里，给沈之柔发着语音。
　　沈之柔晚上8点多钟刚洗过澡，准备回房间休息，她刚躺下，手机微信的提示音就一条接着一条的响起。
　　沈之柔凝眉看着手机，点开了微信，见鹿瑶的头像旁边有一个红色的13，沈之柔点了进去，准备例行公事的把微信未读全都点一遍，一会儿睡觉就不用惦记了，点开鹿瑶的对话框才发现鹿瑶这次居然给自己发了语音。
　　沈之柔视线落在那十几条语音上面，久久没有点开，也没有把它们转换成文字，既然要断了，就不用再纠结鹿瑶给自己发了些什么了，想着，她按灭了手机，用平板刷剧来转移注意力。
　　......
　　鹿瑶的失态只有那一晚，之后的几天她都把自己投入到了高强度的工作当中，整个项目组的人全都如履薄冰，战战兢兢的完成自己的各项工作，生怕一个不小心就被鹿瑶劈头盖脸的批评一顿。
　　这几天，她们项目组加班也成了常态，鹿瑶不想回家，就让底下的人一块儿加班赶进度，每天晚上基本上都是八九点才能下班，项目组的大家全都叫苦不迭，周五的晚上又是一样，眼看着已经快八点半了，鹿瑶还没放话让大家不用加班了。
　　虽然加班有加班费可以挣，可是这么连着加班，社畜们也都不想啊。
　　“哎，到底怎么回事儿啊？以前也没见过鹿总这样啊？一周了没见过一个笑模样。”
　　“不知道啊，她今天下午让我进去汇报工作，我后背衣服都湿了，太有压迫感了。”
　　“谁能让鹿总收收神通吧，再这么下去，大家都吃不消了。”
　　“你说她该不会是失恋了吧？”
　　“瞎说，鹿总那样的女强人，估计对谈恋爱都没兴趣吧？而且你看看，谁能入的了她的眼？”
　　“也是，那她到底是为什么不高兴？烦死了，呜呜呜，谁来救救我这个社畜啊？”
　　陈清清也知道大家对持续一周的加班都有些不满，但是鹿瑶的气场又太强了，大家都敢怒不敢言，见时间也挺晚了，陈清清敲了敲鹿瑶的门，想进去提醒一下，毕竟总这么加班也不是办法。
　　“鹿总，快九点钟了，您看？”陈清清敏锐的发现自己进去的时候，鹿瑶好像正盯着文件发呆。
　　见她进来了鹿瑶才回过神了，“定一家酒店带着大家去吃宵夜吧，费用找我报销就好，这周大家都辛苦了。”
　　“鹿总，您和我们一块儿去吗？”陈清清松了口气，笑着问道。
　　“我就不去了，你们大家玩儿的开心就好，正好明天休息，你们能玩儿的晚一点。”鹿瑶想了想说道。
　　“那好鹿总，您也早点回去休息。”陈清清礼貌的回了一句。
　　“好，你们注意安全。”
　　陈清清出了门松了口气，毕竟大家加了一周班，奖金是有，可是怨言也肯定少不了，不过鹿瑶请大家吃宵夜出去玩儿，倒是能抵消一部分，她们项目组的氛围也不用一直绷得这么紧。
　　“走了走了，鹿总请客吃宵夜，晚上没约的跟我走吧。”陈清清笑了笑说道。
　　“哎呀太好了，鹿总总算是良心发现了一次。”一个男员工小声的和身边的人嘟囔着。
　　“是呀，也算是没白加班，这周太累了。”
　　项目组的员工陆陆续续离开，鹿瑶望着办公室窗外的霓虹灯，驻足了好一会儿才准备开车回家，家里冷冷清清的只有她自己一个人，根本不想回去。


第四十二章 
　　自从那天喝醉之后，她就一直在拼命工作，想着自己也没有多喜欢沈之柔，无非是习惯了而已，等过一阵子，心里自然就没那么难受了，但想是这么想的，事实却和她想的完全不一样，自己只要一闲下来就会想起沈之柔，尤其是在家的时候更是会这样，这也是她这周不想回家的原因。
　　鹿瑶摸了摸自己心口的位置，这里还是堵得发疼，明明沈之柔对自己来说只是结婚对象，怎么分开了心里还是会这么难受？鹿瑶有些想不明白。
　　她上一次和温瑾在一起的时候距离现在已经过去了五年多，鹿瑶甚至已经忘了当时被温瑾单方面分手的感受了，难过、生气这些情绪应该都是有的，甚至于之后的几年她都不敢再去谈什么恋爱，就是怕再被伤到，可这次自己明明没谈什么恋爱，怎么心里还会这么难受？
　　沈之柔的那句“鹿小姐”像是刻在了自己脑子里一样，只要一想到，就会让心口没由来的一疼，鹿瑶不敢再多想，她解开了衬衣上边的几粒扣子，想让自己透透气。
　　鹿瑶回到家的时候已经快晚上十点了，打开家门之后，里面一片漆黑，以往那个在客厅等着她一起休息的人已经不在了，不会有人在这个时候接过自己的包，过来亲吻一下自己的唇瓣了。
　　她自嘲的笑了笑，给自己倒了杯红酒助眠，这几天晚上不喝一杯的话，她会失眠，淡红色的红酒顺着杯檐缓缓落入薄薄的唇瓣中，鹿瑶的脸色微红，又拿起了手机点开了和沈之柔的微信，自从那天喝醉之后，她已经有好几天没有给沈之柔发过微信了。
　　鹿瑶拿起一旁的高脚杯，把大半杯红酒一口气喝下肚，像是觉得有些不够，又给自己倒了大半杯，她一边坐在沙发上喝着红酒，一边盯着她和沈之柔的微信界面看。
　　随着最后一口酒喝完，鹿瑶的视线稍稍有些迷离了起来，她眼尾有些泛红，像只没人管的小猫咪一样，慵懒的靠在沙发上，有些委屈的看着微信喃喃自语：“姐姐，你都一周没有理我了，我有点想你了，可以给你打电话吗？”
　　她有些迷糊的盯着微信界面，接着说：“你没说话，那我就当是同意了，你是不是也想我了？”
　　鹿瑶脸侧的红晕更甚，她平时很自律，出去应酬也基本不喝酒，因此酒量其实并不好，这会儿刚刚喝的红酒已经上头了，她忍着眩晕一边起身回卧室一边给沈之柔打去了电话，一声、两声......
　　鹿瑶一连打了四五通电话，里面仍旧显示无人接听，她有些难受的把自己埋进了被子里，不知道是刚刚喝的红酒烧心，还是心里本来就难受，她小声的啜泣了起来，一遍一遍的听着手机里无人接听的播报，鹿瑶连自己是什么时候睡过去的都不知道。
　　周六一早，鹿瑶是被外面开门的声音吵醒的，她昨晚喝了酒，头还隐隐有些疼，等确定了自己真的听到开门的声音之后，鹿瑶连拖鞋都顾不得穿，就跑着去开门，她心里有点委屈，又隐隐有点期待，是沈之柔不放心自己，所以回家了吗？
　　鹿瑶脸上扬着笑意打开了房门，看到的却是自家父母正在门口的玄关处换鞋，鹿瑶脸上的笑意僵在了那里，她握着门把手的手死死的攥在了一起，也是，沈之柔都叫自己“鹿小姐”了，还怎么可能回家？
　　张惠春见女儿没穿鞋就出来了，赶忙说道：“瑶瑶，快去把鞋穿好，小心着凉，怎么一身的酒气？你喝酒了。”
　　“嗯。”鹿瑶有些烦躁的应了一声，回房间穿了拖鞋，又搭了一见薄款的睡衣外套这才重新回到客厅，“你们怎么过来了。”
　　“这几天给你打电话你也不怎么接，我和你爸这不是担心你吗？怎么自己在家喝酒？她真走了？”张惠春唇角有了笑意，不过怕女儿看出来。硬生生的压了下去。
　　“嗯，她搬走了。”鹿瑶靠着身后的墙壁开口，觉得自己身上没什么力气。
　　“搬走了正好，像你这么大的男男女女多得是，还怕找不到合适的吗？”张惠春又忍不住劝道。
　　“你和我爸不用操心这个了，更不用再给我安排相亲，我以后都不会去了，我去洗澡了，你们自便吧。”鹿瑶心里烦躁，她刚刚说话也是强压了火气，沈之柔和自己分开，父母弄得那个什么借条也算是一个导火索吧？
　　“瑶瑶，你别这么想啊...”
　　张惠春还想再说什么，被鹿季同拉住了，劝道：“别说了，孩子正在气头上呢，心情不好，等过几天再说这些事情。”
　　张惠春点了点头。
　　另一边的沈之柔则是待在出租屋里，自己买了房子，还需要还不少的房贷，再加上日常的一些消耗，沈之柔在想要不要申请调到公司别的业务部门试试，毕竟她们办公室是养老的地方，平时没什么奖金提成。
　　这几天宁建芳的电话她也没接几个，鹿瑶打过来的更是一个没接，说起来自从她们上次在公司门口说清楚之后，这周鹿瑶基本上都没有给自己打电话或是发微信，只有昨晚自己一连收到了鹿瑶五六通电话，微信里也收到了好几条的语音，只不过她没点开看就是了。
　　下午的时候赵彤彤怕她心情不好，约她出去看电影，被沈之柔婉拒了，她觉得浑身都累，只想在出租屋里休息。
　　另一边的赵彤彤情况也不是太好，自从上次和魏宣吵了一架之后，魏宣回家的时间就越来越晚了，就连周六赵彤彤都没找到他人在哪儿，自己打电话问他去哪儿了，他也只是说在公司加班呢。
　　魏宣晚上回去的时候已经快11点了，赵彤彤还在厨房里给他留了饭，吵架是吵了，可毕竟在一起3年了，感情还是在的，虽然这次魏宣做的事情确实差劲，但赵彤彤并没有分手的打算，她们连婚房都准备好了，再有一两个月就装修的差不多了。
　　魏宣回来的时候身上带着酒气，凑近一闻他身上还带着一股刺鼻的香水味，赵彤彤脸色冷了下来，“你身上这是什么味儿这么呛？这几天你到底是去哪儿加班了？”
　　魏宣把西装外套扔到了一侧的沙发上，给自己倒了杯水，喝了大半杯才开口：“跟着王总出去应酬了，你也知道我升职了，最近有饭局或着出去唱歌，王总都会带着我，彤彤，我这都是为了咱们这个小家，你以为我想去呀？里面乌烟瘴气的，累死了。”
　　赵彤彤抿了抿唇，总觉得自己和魏宣之间出现了问题，吵架之前魏宣一周也要出去应酬两三次，吵架之后几乎每天都很晚回来，她把魏宣仍在沙发上的西装外套拿在手里，准备拿去挂衣服的地方挂好，右手正好抓在魏宣的衣兜上面，里面有个小小硬硬的东西，赵彤彤怕一会儿挂衣服的时候会掉出来，习惯性的伸手去掏魏宣的衣兜。
　　魏宣本来在坐着看手机，见赵彤彤去掏他衣兜，惊得直接站了起来，伸手要去拿自己的西装，但赵彤彤已经把兜里的东西掏出来了，是一盒已经拆封的套套，赵彤彤只觉得自己半边身体都僵住了，她拿着手里的东西质问魏宣：“这是什么？这就是你说的辛辛苦苦的应酬。”
　　“不是，彤彤你听我解释，这是王总他们用的，和我没什么关系，你相信我一次好不好？”魏宣没了刚回家时的傲慢，显然有点儿慌张。
　　“你觉得我是傻子吗？这种借口我能信吗？魏宣，我知道你变了，但没想到你变了这么多，真让我恶心。”赵彤彤眼眶都红了起来。
　　“不是，彤彤，这次是我错了，但是王总他们一起请客，我没办法才跟着一起的，这也不是我想的，说白了我还不是想跟在领导身边，将来能更快的升职加薪，我还是为了你。”魏宣额头上都出汗了，但他嘴里的话却是一字不落的说了出来，就好像真的是他为了这个家不得不这么做的一样。
　　赵彤彤嗤笑一声，摇了摇头：“我真是瞎了眼了，你自己不要脸管不住下半身也能赖到我头上？我自己这是看上了一个什么垃圾？魏宣，你这应该不是第一次了吧？只不过这次被我发现了是不是？”
　　“彤彤，你先别急，咱们坐下来慢慢说，你别气，我以后不敢了，真的不敢了，下次王总再让我晚上陪他一起应酬，我一定不去了，你给我次机会，看在咱们马上就要结婚的份上。”魏宣本来晚上喝的有点儿多，但这会儿早已经全都吓醒了。
　　“你也知道咱们就要结婚了？晚了，魏宣，从我家出去。”赵彤彤把眼眶的眼泪擦了擦，视线冷冷的看向魏宣。
　　“别啊彤彤，我真知道错了，你给我一次机会，咱们在一起这么久不容易，我对你是认真的...”
　　“出轨只有一次和无数次，从现在起我和你分手了，请你从我家出去，再不走的话我就直接报警，你要是非想闹得那么难看的话。”赵彤彤盯着魏宣，手机上已经拨了110，只要再按一下电话就会打出去。
　　“何必呢？彤彤，真的至于闹成这样吗？”
　　“至于，我受不了脏东西在我面前乱晃，出去，滚出去。”赵彤彤死死的瞪着魏宣。
　　“好，我出去，彤彤你消消气，我到门外站着，你什么时候消气了什么时候再让我回去。”魏宣想着赵彤彤和她到底在一起三年了，应该不至于真的看他在门外待一晚上吧？
　　赵彤彤推着魏宣出了门，她擦了擦眼泪，拿出了魏宣出差时常用的那个箱子，把魏宣的衣服一件一件的塞了进去，剩下的魏宣的生活用品，赵彤彤也都拿了两个大袋子给魏宣塞了进去，然后将一个大行李箱，连带两个大袋子一股脑都扔出了门。
　　魏宣显然也没想到赵彤彤会把他的东西全都扔出来，显然也来火了，想对赵彤彤动手。
　　赵彤彤冷笑了一声开口：“刚刚咱们俩的对话完全都录下来了，反正出轨的是你，丢脸的也应该是你，你从这儿老老实实的滚蛋也就算了，再敢过来纠缠我，我就把那段语音发到你们公司论坛里面去，让大家都看看平时一本正经的魏主管到底是个什么货色。”
　　“你敢，行，赵彤彤你等着后悔吧，反正我房子也快装修好了，我又是公司主管，以后有的是女人想跟我，你倒时候就是求我，我也不会要你，什么东西，我告诉你我早就受够你了，你不就是觉得我之前买不起房，看不起我吗？我现在混的比你强。”
　　“你就是这么想我的？魏宣，你可真行。”赵彤彤只觉得眼前这个男人无比的陌生。
　　“现在你是想撕破脸了是吧？那我也就直说了，你和你那个朋友沈之柔也没你说的那么清白吧？她喜欢女的，你还一点儿都不避嫌，你们俩是不是早睡过了？你还在这儿和我装。”魏宣气急败坏的开始倒打一耙。
　　赵彤彤都愣住了，她摇了摇头看向魏宣，满眼都是不可置信，“我真没想到你能恶心到这个地步，你自己是个嫖虫，还要污蔑我和我朋友？我真是该感谢这次的事，至少让我认清了你到底是个什么货色。”
　　“你以为你自己就清清白白了？我早就受够你了，就当你给我免费提供了三年的住所，外加免费陪我睡了三年吧，行了，分手就分手，要不是我前几年为了省租房钱，谁愿意和你在一起？”魏宣冷笑了一声说道。
　　赵彤彤只觉得自己连牙关都在打颤，一直以来和自己在一起的人，居然是个这么恶心的人，“行，就当是我眼瞎，你给我滚，滚出去。”
　　“走就走，我新房马上就装好了，过几天我就能找个比你年轻漂亮的和我一块儿住进去，还真以为你这儿是金窝银窝了。”魏宣又嘲讽了几句，这才拎着自己的东西进了电梯。
　　赵彤彤关门之后身上所有的力气都被卸下了，她这几天甚至在看婚纱，但现在看来显然是不用了。
　　她知道很多男的在外面管不住自己会乱搞，但从来没想到魏宣会这么做，三年的一点一滴在赵彤彤脑海里像是走马灯一样过了一遍，现在她只觉得这三年的时间都喂了狗，曾经的那些承诺现在想想全都只是笑话，最可笑的是，魏宣自己做了错事，居然还能倒打一耙说自己和沈之柔有事儿，赵彤彤只觉得可悲又可笑。
　　三年前的自己和家在外地一无所有的魏宣在一起了，他们一起经营了这个小家三年，到头来自己只是魏宣的长期饭票而已，现在他升职加薪也买了房，自然而然的踹了自己这个饭票，甚至连装都不愿意再装。
　　赵彤彤只觉得浑身都累，刺骨的寒意如同潮水一样将她紧紧包裹着，闷的她喘不过气来，她靠着玄关的墙壁跌坐了下去，只觉得心里被刺得生疼，她一直以为的好男人，到头来竟然是这样一幅嘴脸，赵彤彤现在想想就觉得浑身恶心。
　　这一晚赵彤彤都不知道自己是怎么睡着的，她第二天一早请了半天假，找人把家里里里外外的门锁全都换了，又把魏宣其余的东西全都扔进了一个大的垃圾袋里，而后给魏宣打去了电话。
　　魏宣在酒店住了一晚，这会儿酒彻底醒了，想着昨晚的事情又有点儿后悔，赵彤彤的薪资不算多，但是家庭条件还是挺不错的，自己在江北有房，她父母在江北还有套130平的房子，光这些也有不少钱了，魏宣又有点儿后悔自己分手分的急，再找一个，恐怕条件也不会比赵彤彤好太多。
　　他正坐在公司工位上想着这些事情，就见赵彤彤给他打电话了，魏宣眼睛都亮了，他就说嘛，到底相处了三年，赵彤彤肯定也舍不得他，到时候他再多花点儿时间哄一哄赵彤彤，你好我好大家好就得了。
　　魏宣找了个没人的地方接电话，说话的声音温柔的不行：“彤彤，我正想给你打电话呢，昨晚是我喝多了，对你说了好多不该说的话，我和你道歉，你给我机会让我将功补过好不好？”
　　“不用了，说什么废话，我把你昨晚没来得及带走的东西全都装好放到垃圾袋里了，我拍了照片已经微信发你了，我就放在门口了，三天之内你没来拿就默认是你不要了，我就丢掉了，对了门锁什么的我也都换了，还装了摄像头，你要是敢开我的门，我就立马报警，我要说的就这么多，你看看这些东西你都要吗？”赵彤彤声音冷冷的，没什么起伏，既然知道了对方是什么人，那就得早点断干净，省的恶心到自己。
　　“赵彤彤，你真行啊，换锁？你这是把我当贼防呢？”魏宣咬着牙问道。
　　“是啊，你如果再开我家门，可不就是贼吗？我直接报警就好了，你的那些东西我放在门口了，想要就尽快过来拿吧。”赵彤彤说完就挂了电话。
　　魏宣脸色阴沉，黑的像是锅底，他中午休息的时候还真的回去了一趟，他总想着赵彤彤应该不会那么绝情，说这些也不过就是想吓吓自己，不过等他回到赵彤彤住处的时候，就见家门口果然放了一个大的黑色垃圾袋，魏宣打开，里面满是自己的东西。
　　他抬眼看了一眼门口果然安了一个摄像头，他看了眼锁眼的地方，没敢真拿钥匙开门，万一赵彤彤真报警了，那他丢人就丢大发了。
　　他试着敲了敲门，赵彤彤从里面打开了房门，瞟了魏宣一眼，冷冷开口：“你的东西都在里面了，以后别再过来敲门，否则我会觉得你是在故意骚扰我。”
　　“赵彤彤，你至于吗？你真就这么狠心？”魏宣咬着牙说，赵彤彤性格活泼，不是那种很强硬的女生，魏宣想不明白怎么在这种事情上，赵彤彤会一点余地都不给自己留。
　　“不是一路人，魏先生拿了东西就早点儿走吧，省的弄得大家都没脸。”赵彤彤面无表情的看向魏宣。
　　“行，赵彤彤你可真行，以后有你后悔的，我告诉你我这样的已经算是男的里面不错的了，我真是拭目以待以后你能找个什么样的好男人了。”说完，魏宣还真就把那一垃圾袋的东西全都拿走了。
　　赵彤彤只觉得魏宣像个笑话，她自己也像个笑话。
　　下午的时候赵彤彤照旧去了公司上班，沈之柔见她来了，问道：“上午是有事儿吗？”
　　“嗯，车剐蹭了一下，上午去修了一下车。”赵彤彤笑了笑说道。
　　沈之柔本身分手了正难过呢，赵彤彤不想把自己也分手了事情告诉沈之柔，怕沈之柔多想，以为是她在自己那里住了几天才弄得自己和魏宣分手的，自己分手这件事和沈之柔一点关系都没有，纯粹就是魏宣不要脸，自己和他早断了早干净。
　　“没事就好。”见赵彤彤没事儿，沈之柔这才开始手里的工作，这几天她恨不得自己能多忙点儿，这样脑子里就不会想那些乱七八糟的事情，也能少想一些鹿瑶的事情。
　　赵彤彤和往常一样，在工位上和大家说说笑笑的，下了班她也不想回家，拉着沈之柔去吃了晚饭，顺便还看了一场电影，等到九点多钟的时候电影才散场。
　　沈之柔心思细腻，敏锐的感觉到赵彤彤今天似乎有点儿反常，从电影院里出来，还是没忍住问道：“彤彤，你没事儿吧？我总觉得你今天怪怪的。”
　　赵彤彤笑了笑，喝了口饮料看了沈之柔一眼，“我能有什么事儿？就是想陪你出来散散心，心情不好的话总在家里闷着会闷坏的。”
　　“你和魏宣是不是因为我的事情吵架了？”
　　“没有的事儿，你呀就是爱多想，好好对待你自己，别一天天操心这个操心那个了，累不累呀？”赵彤彤拉着沈之柔去了停车场，再三保证自己没事儿，才开着车去送沈之柔。
　　等到了地方，沈之柔还是有点儿不放心，问道：“你真没事儿？”
　　“没事儿？我可是你的开心果，怎么可能有事儿？而且你看我像吃亏的人吗？魏宣还不是被我拿捏的死死的？”赵彤彤笑着说道。
　　“那行，你也早点回家，我上去了。”沈之柔说着上去，视线可一直在看赵彤彤。
　　“行了，行了，快回吧，明天就又见了，弄得和牛郎织女是的。”
　　沈之柔听到了好友嫌弃的语气，这才稍稍放心上了楼。


第四十三章 
　　赵彤彤送完了沈之柔才觉得百无聊赖，人心都是肉长的，在一起三年，现在闹成这样，说不难过是不可能的，赵彤彤突然觉得自己很心累，真的很想摆烂了。
　　自己辛辛苦苦经营了三年的感情结果却是一坨大便，他魏宣能去花天酒地自己为什么不能，自己干嘛活的那么辛苦，今晚就去就把玩儿一夜，说不定还能找个小帅哥艳遇一下什么的。
　　想道这儿，赵彤彤一脚油门踩下去，直奔皇冠酒吧，到地方的时候已经快晚上10点了，一般她和朋友都是八九点过来喝喝酒，10点多都是她们要散场的时间了。
　　赵彤彤把车停好，迈步往酒吧里走去，她在吧台点了不少酒，就这么一杯一杯的喝着，中途有不少人过来搭讪的，都被赵彤彤拒绝了，她一句话也不想多说，就是觉得心里憋得慌，想找个地方发泄发泄。
　　不知道是龙舌兰的味道太冲还是什么，赵彤彤眼眶红了起来，她吸着鼻子接着喝酒，视线渐渐有些迷离了起来。
　　“晴姐，你看什么呢？对那边那个小美女感兴趣？”孙菲注意到萧晴的视线老是往吧台那边瞟，问道。
　　“没什么，看她有点儿眼熟，好像是我们公司里的人。”萧晴收回了视线，端起酒杯抿了一口。
　　“哎，我还以为是你看上人家了，原来是公司里的人，没意思。”孙菲嘟囔了一声，她好朋友萧晴自从上一段恋情和平分手之后，已经有两年没怎么谈过女朋友了，孙菲见她盯着那边看，还以为铁树终于开花了呢，结果是她想多了。
　　“什么叫有意思，像你这样天天流连花丛？”萧晴轻笑一声打趣道，她来酒吧的时候换了一身酒红色的收腰裙装，这会儿懒懒散散的靠在沙发上，一点没有了在公司时的压迫感，反而多了几分撩人，她们也才坐下一会儿，萧晴已经一连拒绝了四五个过来搭讪的人了。
　　“那当然，我这过的不知道多潇洒，你说你一个公司的大老总，居然连个女朋友都没有，我也真服了你了，怎么混成这样了？”孙菲随口吐槽着，她家里是开投资公司的，上面有个疼爱她的哥哥，因此她只是在公司里挂了个名，不怎么管事儿，每个月拿着分红吃吃喝喝就是了。
　　萧晴视线又瞥向了赵彤彤那边，她见自己公司的那个女孩儿已经喝的趴在了吧台上，到底也在电梯里碰见过几次，人家还礼貌的叫了自己萧总，就这么看她一个人在酒吧多少有点儿不合适。
　　果然，不仅是她注意着那边，有两个男的也在往赵彤彤那边走，看样子像是想过去搭讪。
　　萧晴右手的拇指摩挲了一下食指上带着的那枚白金戒指，觉得自己有必要过去把人送到附近的酒店里一晚，她站起身往赵彤彤那边走。
　　孙菲眼睛都睁大了：“你不是说那是你们公司员工吗？”
　　“是，员工有危险，作为公司领导，我总不能不管吧？”萧晴看了孙菲一眼，一副自己就是正义使者的样子。
　　“切，无聊，出来喝酒还要管公司员工？又不是幼儿园老师，我真是服了你了......”
　　孙菲还在絮絮叨叨，萧晴只是笑了笑，没带搭理自己好朋友，转而快步往赵彤彤身边走去，在那两个男的过去之前，先一步把人揽在怀里。
　　赵彤彤喝的晕晕乎乎的，看人都是三重影的，根本看不清面前的人长什么，只依稀能看清一点儿人脸，是个女的，长得还有点儿像她们公司的萧大魔头，赵彤彤摇了摇头，想着不可能，萧晴那种禁欲系的女人，平时在公司穿西装都是一丝不苟的，怎么可能来这种地方，她很快打消了面前人是萧晴的猜测。
　　她伸手推了一下萧晴，但手上软绵绵的没什么力气，没推动，反而像是在摸萧晴腰腹的位置，萧晴一手握着赵彤彤附在自己腰间乱动的手，抬眼冲过来的两个男人看去。
　　其中的一个冲萧晴笑了笑，“美女，有没有兴趣约着一块儿完儿啊？”
　　“没兴趣，我和女朋友要回家了。”萧晴脸色冷了下来，把赵彤彤往自己怀里揽了揽，赵彤彤本来就没什么力气，整个人都重量都压到了萧晴身上。
　　“切，你以为没不知道？这女的刚才都在这儿自己喝了半天了，她是一个人来的，你和另外一个女的是在卡座那边的，你们根本就不认识吧？”寸头男显然有些不依不饶。
　　“我们吵架了不行吗？现在我又哄好了，宝贝，是不是？”萧晴也不知道赵彤彤叫什么，毕竟公司那么多人，她怎么可能都记得住，只好随口说个称呼，先把这两个人糊弄走再说。
　　赵彤彤手还放在萧晴腰上，被萧晴的手攥着，她自己被萧晴揽着腰抱在怀里，赵彤彤听到了一声宝贝，在萧晴怀里扭了扭，抬起一双迷离的眸子努力想看清萧晴，嘴里软糯的絮絮叨叨：“我刚才听见你叫我宝贝了，呜，你是不是喜欢我？”
　　“是，我们不闹了，我带你去别的地方好好休息好不好？”萧晴尽量安抚着怀里的人，伸手拍了拍赵彤彤的后背哄着。
　　“呜，你是不是想睡我？”赵彤彤人晕晕的，不过没忘记自己是在酒吧里，因此说话居然还带了那么点儿逻辑。
　　“没有，是带你去休息。”萧晴压着火气柔声说道，她就是过来帮忙的，想着赶紧把赵彤彤弄去酒店给她开个房让她自己待着就行了，没想到会这么麻烦。
　　“想睡的话，也不是不行，你长得怎么有点儿像萧大魔头，哎呀烦死了，你能不能站好了，晃得我头疼。”赵彤彤凝眉数落着萧晴。
　　萧晴咬了咬牙忍了，她心里还想着刚刚赵彤彤说的萧大魔头是谁，怀里的人见自己没说话，又开始絮絮叨叨起来：“这样，你亲我一下，我要是满意的话就和你去开房，很公平吧？”
　　她眼尾因为喝的多了这会儿早已经泛起了绯色，像沾着春水的娇花一样，看起来格外动人，勾的人想欺负欺负她。
　　萧晴吸了口气忍住了，到底算是认识的人，这么占人家便宜不好。
　　她是这么想的，可是赵彤彤不是，她本来就是出来喝酒散心的，想着魏宣那王八蛋竟然还污蔑自己和之柔，赵彤彤光是想想就觉得上头，就他魏宣能找到新欢？自己也能的好吧？而且自己这次还就要找个美女。
　　想着，赵彤彤就这么晕晕乎乎的冲着萧晴亲了上去，只不过她看人带着重影，根本没对准，亲到了萧晴唇角上，亲完了还自顾自的评价：“还挺舒服的，那我，那我和你去开房好了。”
　　那两个男的一副憋屈的表情，见两个人都亲起来了，也懒得再说什么了，回了自己卡座喝酒去了。
　　萧晴低头看着怀里这个醉鬼，无奈的叹了口气，送佛送到西，就当自己倒霉就是了，下班了还得送公司的酒鬼回酒店。
　　她揽着赵彤彤，怕赵彤彤摔倒了，带着人到酒吧外面打车，准备就近找一家酒店把人扔在那儿就行了，自己也懒得回去再喝酒了，送完了人，她自己也准备回去休息了。
　　赵彤彤见萧晴不理她，双臂勾着萧晴的脖颈缠着萧晴，嘴里絮絮叨叨碎碎念：“你怎么对我一点不热情？我头好晕，你怎么都不亲亲我？”
　　赵彤彤脑袋昏昏沉沉的，冲着萧晴的唇瓣又吻了上去，这次总算是亲对地方了，她唇瓣压在萧晴的唇瓣上蹭了蹭，像只小奶猫一样哼哼唧唧，鼻息里的温热气息打了萧晴一脸。
　　萧晴被撩的耳尖都红了，她是打算好心带着人单纯的去酒店，让怀里的人自己住酒店的，但怀里的人似乎并不这么想。
　　萧晴揽紧了赵彤彤纤细的腰肢加深了这个吻，赵彤彤本来就醉的没什么力气，被萧晴深吻了之后，整个人要不是靠在萧晴怀里都要站不住了。
　　萧晴视线看向赵彤彤，就见赵彤彤眼尾和脸侧的绯色更浓，挺翘饱满的唇瓣微微张合着，猫儿一样嘟囔着什么。
　　萧晴将耳朵凑了过去，就听到了怀里人软糯的声音：“呜，你好会亲，腿都没力气了。”
　　温热的呼气打在萧晴的脖颈和耳尖，弄得她视线无法从怀里的人身上移开，同时心里又隐隐有些生气，今天如果不是自己的话，那怀里的人岂不是要被别人欺负了？
　　萧晴脸色冷了下来，揽着赵彤彤腰侧的手又紧了紧，赵彤彤像是不舒服，推了推萧晴，“你抱的太紧了，我喘不过气了。”
　　“不抱紧点你是不是就跟别人跑了？”说着萧晴稍稍俯身，轻咬了一下赵彤彤的唇瓣，她没有太用力气，怀里的人却娇气的很，眼泪像小珍珠一样啪嗒啪嗒往下掉，“你咬我，好疼，呜呜呜...”
　　没想到怀里的人这么娇气，萧晴又只好耐着性子哄，修长的指尖轻轻的给赵彤彤擦着眼泪，又轻声细语的哄着：“好了，不生气了，咱们先回酒店再说，等回去了让你咬回来好不好？”
　　被萧晴哄了一会儿，赵彤彤这才好点儿了，头还是晕晕的，软软的窝在萧晴怀里。
　　萧晴好不容易打了车，带着赵彤彤到了附近的一家酒店里，萧晴在前台那里开房，赵彤彤在她怀里也不老实，动来动去的，要不是萧晴平时气场强大，她这会儿自己也得绷不住了。


第四十四章 
　　拿了房卡，萧晴总算是带着赵彤彤回到了房间里，直到这会儿萧晴才算是松了口气，赵彤彤抱着萧晴的手这会儿仍旧不老实，鼻尖蹭着萧晴的脖颈撒娇，“你腰好细呀，再亲亲我。”
　　萧晴视线落到了赵彤彤脸上，见她闭着眼等着自己吻她，忍了一路的火气终于也忍不住了，她又不是柳下惠，怀里的人都这么邀请了，自己怎么可能还忍得下去？
　　赵彤彤被萧晴压在玄关的墙壁上亲吻着，赵彤彤一边迷迷糊糊的被亲着，一边忍不住想着和自己接吻的女人吻技真的很好，亲的她很舒服，腿上连一点儿力气都没有了。
　　赵彤彤晕晕乎乎的被萧晴扶着去了卫生间洗澡，她喝多了的时候乖得不行，除了喜欢碎碎念之外，萧晴让她做什么她就做什么。
　　直到被萧晴抱到了床上，赵彤彤仍旧是软软的一滩，眼眸中水光潋滟，眼尾处的绯i红一直蔓延至耳根处，萧晴俯身亲了亲赵彤彤的耳尖，柔声哄诱着：“乖，自己扶好，再分的开一些。”
　　她的吻落下，弄得赵彤彤昏昏沉沉，根本来不及思考，按照萧晴的话乖乖照做。
　　第二天一早赵彤彤只觉得自己头疼的不行，身上也酸软的要命，整个人都没什么力气，稍稍清醒之后她敏锐的发现自己好像被人从身后揽在了怀里，要命的是她和身后的人都没穿衣服，而且抱着自己的人明显是个女人。
　　昨晚迷迷糊糊的记忆如同潮水一般回笼，赵彤彤想起了自己在酒吧里好像和一个长得有点像萧晴的女人接吻了，之后还和女人一块儿回了酒店睡了，昨晚她还乖乖听话的做了好多羞耻的事情，赵彤彤现在想想恨不得找个地缝钻进去。
　　她没敢往后看，小心翼翼的移开了女人揽着自己腰侧的手臂，身体往前凑了凑想在不惊动女人的前提下下床跑路，省的一会儿大家都醒了场面更加尴尬，都是成年人了，睡就睡了，赵彤彤一边安慰自己，一边从床上坐了起来，抬眼去看自己的衣服。
　　萧晴在赵彤彤移她手臂的时候就醒了，她想看看赵彤彤醒来会是什么表现，因此一直没出声说话，眼见着对方似乎是想跑路，萧晴唇角微微勾起，“准备就这么走了吗？”
　　赵彤彤手还没够到床边凳子上的衣服呢，就被身后的声音吓得整个人都僵了，她总觉得身后这人说话的声音耳熟，可又一时间有点儿想不起来，干脆自顾自的开口：“不然呢？都是成年人了，睡就睡了，你该不会还想加联系方式吧？我可是直女，昨天晚上纯属是个意外。”
　　萧晴听她这么说，唇角的笑意更甚，“直女？看你昨晚的样子不像啊？”
　　“当然是直女，你别乱说话，出去之后就当什么都没发生过，反正咱们也不认识。”赵彤彤一边说着一边穿着衣服。
　　等她穿好衣服准备走的时候，还是没忍住，扭头看了一眼自己昨晚的419对象，然后整个都就像做石雕一样，呆立在了原地。
　　“萧萧萧总？”赵彤彤只觉得自己整个人都不好了，这也过于离谱了，自己昨晚的419对象竟然是她们集团的财务经理，这还不如杀了她。
　　“嗯，怎么，睡完我就不认识了？” 萧晴还躺在床上，侧着身体慵懒的看向赵彤彤。
　　“怎么可能是你？” 赵彤彤说话的时候手都在抖，连脸都吓白了。
　　“怎么就不是我，昨晚你还抱着我让我再多亲亲你呢，今天就全忘了？”萧晴懒散的从床上坐了起来，笑着看向赵彤彤。
　　赵彤彤一边红着脸低头飞速穿鞋，一边小声的说着：“我昨晚是真的喝多了，不知道是你，要不我也不敢的，突然想起来家里还有事情，萧总，那我先回去了。”
　　赵彤彤说完也不等萧晴的反应，飞速的冲到了门口，开门走人。
　　萧晴视线看向赵彤彤逃跑的方向，轻笑一声开口：“小猫一样，跑的还挺快。”
　　知道是自己公司的员工萧晴也不着急，反正就在自己眼皮底下，跑也跑不掉，自己以后一定要把赵彤彤看好了，省的她再被别的什么坏人拐跑了。
　　赵彤彤这边回到家就后悔死了，她把自己埋进沙发里连抬头的力气都没了，自己真是胆大包天，怎么能和公司里的萧大魔头睡了呢？她以后还能有命在吗？再说了，以后万一自己在公司和她碰到该怎么办？
　　“完蛋了，你说你睡谁不好，非要睡她，这下死定了。”赵彤彤窝在沙发里，整个人都萎靡了，不过她想着公司里这么多人，萧晴应该也不知道她叫什么，因此还抱着点儿侥幸的心里，觉得那么大个公司她和萧晴也不一定会碰上，而且就算是碰到了，萧晴是经理，应该更希望她忘了这件事才对。
　　这么在心里安慰了自己半天，赵彤彤这才稍微松了口气。
　　......
　　鹿瑶那边六日两天都是在家里过的，她心里装着事情，手头又没有工作要忙，反而心里没由来的难受。
　　张惠春和鹿季同见女儿的状态不好，干脆留在这边陪了鹿瑶两天。
　　直到周一上班了鹿瑶才稍稍打起了一点儿精神，眉眼之间的疲惫仍旧难以遮掩，她自己都还有些弄不清，为什么和沈之柔分开之后后劲儿会这么大。
　　鹿瑶叹了口气，冷着脸接着翻看手里的文件。
　　上午开会的时候，项目组的人第一次看到鹿瑶开会走神儿了，不过也就只是几秒的时间，鹿瑶很快的调整了过来，接着让汇报工作的人继续说。
　　陈清清给她送进来的午饭鹿瑶也没吃几口，陈清清进来送文件的时候见鹿瑶的脸色不好，忍不住提醒着：“鹿总，您要是不舒服，不如回家休息休息吧，我看您脸色不太好。”
　　鹿瑶淡淡的看了她一眼，回道：“没事，回家更难受。”
　　忙碌的工作还能让她短暂的不用去想沈之柔的事情，可她自己一回家总是会想起沈之柔，鹿瑶稍稍摇头，想让自己能静下心来做事。
　　另一边的沈之柔仍旧按部就班，不再去注意鹿瑶时不时发过来的微信消息，专注于自己买房的事情。
　　沈之柔这一上午都觉得赵彤彤不太对劲，她已经在自己工位上老老实实待了一上午了，甚至连茶水间也只是去了一趟，沈之柔有些好奇的凑了过去，“你人没事儿吧？我看你一上午时间连个地方都没挪动。”
　　“应该没事儿吧。”赵彤彤趴在桌子上看向沈之柔，一副生无可恋的样子接着说：“我好像得罪公司里的领导了，哎。”
　　“哪个领导？咱们天天不都在办公室里待着吗？你怎么还能得罪上领导？”沈之柔小声的问着，办公室里另外几个同事在聊天，因此也没人注意她们俩说悄悄话。
　　“别提了，我最近一定是水逆，都快倒霉死了，希望那位领导高抬贵手放过我。”赵彤彤撇拉着嘴说道，她现在一进公司电梯就如坐针毡，生怕碰到萧晴。
　　“到底怎么回事儿？”沈之柔听了半天也摸不清头脑，推了推赵彤彤问道。
　　“别问了，我也不知道怎么说，反正是倒霉就对了，之柔你这几天一起陪我下班坐电梯好不好，我现在看到电梯都害怕。”赵彤彤伸手牵住沈之柔的手腕儿晃了晃。
　　“行，那待会儿咱们一起走。”沈之柔笑着应道，自己好朋友不说，肯定是有难言之隐，她也没再多问，总之就是陪着她就好。
　　“我就知道你对我最好了。”赵彤彤趴在桌子上嘤了几声，这才稍稍放心，要是让她自己在电梯里碰见萧晴，那还不如直接让她去死。
　　下午下班的时候沈之柔看着自己左手臂上挂着的赵彤彤无奈的笑了笑，到底得罪哪个领导了，把自己这位小嘴叭叭叭的朋友吓成这样。
　　沈之柔她们等了一会儿电梯，左侧电梯的门缓缓打开，因为是下班的时间点，因此电梯里的人不少，沈之柔也没有太过在意，一条腿已经迈进电梯了，就感到身后有一股力量拖着自己不让自己进电梯。
　　沈之柔扭头看了一眼见是赵彤彤，有些疑惑的看了一眼赵彤彤。
　　“之柔，愣着干嘛啊？快上电梯，别让萧总等着。”同部门的一个同时给沈之柔使了个眼色，示意有领导在，赶紧上电梯。
　　沈之柔瞟了一眼，果然在电梯最里面看到了萧晴的身影，有领导在，自己一条腿都迈进电梯了，这会儿再退出去也不太合适，不知道的还以为自己对人家萧总有意见呢。
　　沈之柔拉着赵彤彤一起进了电梯，赵彤彤一进电梯就低着头，那样子就好像欠了别人多少钱，怕被人家找到一样，沈之柔想着电梯里人太多了，也没敢问，一时间电梯里安静了下来。
　　赵彤彤一直到出电梯都没抬一下头，一直到一楼的时候沈之柔要出电梯了，赵彤彤才依依不舍的把人放开，僵直着脊背继续往下坐电梯。
　　到地下二层的时候，电梯里只剩了四个人，另外两人和萧晴礼貌的到了个别就去找自己的车了，赵彤彤头都不敢回，硬着头皮开口：“萧总，再见。”
　　萧晴见赵彤彤想跑，从后面抓住了赵彤彤的手腕儿，轻笑着开口：“怎么这么急着要走，和上次一样想把我自己一个人丢在这儿？”
　　赵彤彤都想哭，她飞快的看了一眼没人注意到这里，这才一边讪笑着解释一边把萧晴的手拿开：“我听不懂您在说什么，萧总再见。”
　　说完赵彤彤就一阵风一样的冲着自己的车冲了过去，萧晴失笑的摇了摇头，“这么怕我？”


第四十五章 
　　一周的时间，沈之柔把自己新买的那套40平米的商品房手续全都办好了，银行那边的贷款也已经下来了，周六的时候她准备搬家，叫了沈予绵一块儿过来帮忙，她买了房子，等于她和妹妹在江北市有了真正意义上的家。
　　沈予绵还有些纳闷呢，姐姐是和她女朋友住一起，怎么突然又要在江北市买房了？
　　“姐，你不是和女朋友住一块儿吗？怎么又买房子了？”沈予绵一边帮着往楼下的车上搬东西，一边问道。
　　沈之柔这段时间忙着房子的事情，但还是会时不时的想起鹿瑶，毕竟是她喜欢的人，怎么可能说忘就忘，她也不打算瞒着妹妹，“我们分手了。”
　　“分手了？到底什么情况？你不是挺喜欢她的吗？”沈予绵听到姐姐分手了，一下子担心了起来。
　　“她不喜欢我，和我在一起也是因为我和她前任的眼睛很像，还有鹿瑶的妈妈也不喜欢我，怎么说呢？我和她不是一路人，我想要的她给不了，她想要不谈感情的结婚对象，我也做不到，之后就干脆分开了。”沈之柔简单的解释了一下，想笑一笑让妹妹别担心自己，却发现自己根本挤不出笑来。
　　“她怎么能这样？真过分，还把你当做别人。”沈予绵听着都快气死了，恨不得现在就去找鹿瑶好好问问凭什么把她姐姐当做别人的替身。
　　沈之柔见沈予绵脸色不太好，拍了拍沈予绵肩膀，“别气了，我们都分开一段时间了，也是这次的事情才让我下定决心在江北买房子的，虽然房子面积是小了一点，不过咱们两个住的话也是没问题的，以后你不想住公寓了，可以搬过来陪我，咱们也算是在江北有家了。”
　　“嗯，姐，那你千万别因为她的事情难过，总会遇到更好的人，是那个鹿瑶没福气和你在一起。”在沈予绵看来，自家姐姐就是最好的人，鹿瑶和姐姐分手，纯纯是鹿瑶亏了。
　　“不急，我短时间内不想再想这些感情的事情了，走吧，咱们赶紧搬完东西，一会儿我带你去吃这边新开的一家越南菜。”沈之柔不想妹妹担心，干脆不再提自己分手的事情。
　　“好，待会儿大吃一顿，把所有的烦恼都扔掉。”沈予绵见姐姐不愿意多说，她也没再说什么，转而继续帮沈之柔收拾东西。
　　沈之柔的东西并不多，一辆中型的皮卡车一趟就把她所有的行李全都搬完了，她买的那套一手房基本上可以拎包入住，沈之柔只换了床垫和门锁，其余的东西都没换，因为那套房子房东住的时间不长，因此家具也都还很新，不需要再花费时间准备。
　　沈之柔和沈予绵整理了一上午，总算是把沈之柔这边的小家给收拾好了，两人出去吃饭的时候已经快12点了，沈之柔说的那家越南菜馆是在江北市的商业街，因为是新开的店，又主打做东南亚的菜，因此这几天来这里吃饭的人络绎不绝，沈之柔还是提前在网上排了号的，她牵着沈予绵的手腕，准备去马路对面的餐厅，却听到一个熟悉的声音叫住了自己。
　　沈之柔本能的扭头去看，就见是离自己几步之外的鹿瑶在叫自己，她身边还跟着江晨，看样子像是刚从附近办完事出来。
　　沈之柔没想到会在这里碰上鹿瑶，鹿瑶和她说话，她也不好就这样走了，只得淡淡回道：“鹿小姐好，你来这边办事吗？”
　　鹿瑶视线死死的盯着沈之柔握在沈予绵的手腕儿上，脸色白的吓人，听到沈之柔和她说话，鹿瑶视线才重新落到了沈之柔脸上，“是，和江晨出来办点事。”
　　她视线瞟向沈之柔旁边的沈予绵，心口处更像是堵了什么东西一样难受，沈之柔身边的女孩子眼眸清丽、皮肤白皙，带着年轻人特有的朝气，重要的是这个女孩子也很好看。
　　鹿瑶只一瞬间就有些慌了，沈之柔答应和自己试试，恐怕也是因为自己长得不错，所以她们才分开几周时间，沈之柔身边居然有了别人吗？鹿瑶光是想想就觉得自己喘不过气来。
　　她眼尾处微微泛红，喃喃开口：“姐姐，她是谁？不介绍一下吗？”
　　沈之柔视线看向鹿瑶，大概率明白了鹿瑶误会了自己和妹妹的关系，但她也不想解释太多，有什么用呢？自己已经和鹿瑶断了，解释这些一点意义都没有。
　　“不重要了，还有，鹿小姐以后还是叫我名字吧，‘姐姐’这个称呼你恐怕也不是真心想叫给我听吧？”沈之柔礼貌的冲着鹿瑶笑了笑，虽然是笑着的，但疏远的态度溢于言表。
　　“我没有在想别人，我和她的事情已经过去五年了，姐姐，都已经好几周过去了，你消消气好不好？咱们找个地方坐下来好好说说话，我有好多话想和你说。”鹿瑶眼眶泛红，她不认为自己是个会对别人缠着不放的人，可是看到沈之柔牵着别的女孩子，鹿瑶心里还是难受的像是被针扎过一样刺痛。
　　“鹿小姐，我想咱们之间也没必要再说什么了，我想对你说的话都已经告诉过你了，我们还要去吃饭，先失陪了。”沈之柔礼貌的冲鹿瑶点了点头，看见鹿瑶微红的眼眶时，心里还是没由来的难受了一下，牵着沈予绵快步往那家越南菜餐厅走去。
　　“姐姐...”鹿瑶还站在原地看着沈之柔的背影喃喃着，她没想到有一天沈之柔会对她这么疏远，沈之柔说话的态度客气有礼，却让鹿瑶觉得有什么重要的东西在从她掌心流走一样，她想将手攥紧，可却发现根本无济于事。
　　鹿瑶一直站在原地，远远的看着沈之柔牵着别的女孩子进了餐厅，鹿瑶只觉得自己浑身的力气都被抽干了，她想起沈之柔和自己吃饭的时候，会询问自己喜不喜欢，会体贴的帮着自己盛汤，甚至还会因为自己嫌弃椅子硌得慌，把自己抱在怀里。
　　沈之柔如果和别人在一起了的话，是不是别的女孩子对她撒娇，她也会像哄着自己那样去哄别的女孩子？
　　鹿瑶只是想想就觉得自己透不过气来，浑身冷的不可思议，她握着手机的手都在发抖，好不容易才给江晨打通了电话，让江晨开车开车过来接自己，让她像个泼妇一样跟着沈之柔进餐厅，她是做不到的。
　　一直到下了车鹿瑶还是浑浑噩噩，鹿瑶到家关门之后眼泪就像是断了线的风筝一样止都止不住，她自己靠在门上轻声的啜泣，脑子里想的全是沈之柔，有自己下班回来沈之柔亲吻自己的样子，有沈之柔在厨房里为自己忙碌的样子，还有她们在床上，沈之柔被自己勾的眼尾泛红的样子......
　　每想起一件，鹿瑶的心就莫名的一疼，只要想着沈之柔的那些温柔会给别人，鹿瑶就难受的喘不上气来，她以为过几周时间沈之柔就会消气，到时候自己再做一点让步，她和沈之柔就还能像从前那样相处，但没想到沈之柔的态度会这么决绝，见到自己的表现就像是见到无关重要的路人一样，她也没想到自己会有这么大的反应，这段时间，她整个人都像是被掏空了一样，明明说好的只是结婚对象呢？
　　鹿瑶靠着门滑坐在地上，拿出手机又一连给沈之柔发了好几条微信。
　　鹿瑶：“姐姐，她是谁？”
　　鹿瑶：“姐姐，我知道自己做错了，我向你道歉，你搬回来住好不好？”
　　鹿瑶：“我不想你陪着别人，我好想你。”
　　鹿瑶：“我到底怎么做你才能回来？”
　　沈之柔那边微信响了几声，她拿了手机看了一下，见自己和鹿瑶的对话框那里出现了几个小红点，沈之柔没有点开，而是将手机按灭。
　　自己之前一直等着鹿瑶的回复，现在等到了，却已经对自己不重要了。
　　“姐，刚那个女的就是鹿瑶？”沈予绵小心的看着自家姐姐的神色，问道。
　　“嗯，我也没想到会在这儿碰到她。”沈之柔吃了口面前的菜品，没再多说什么。
　　“都过去了，分手了是她的损失，别想她了，咱们今天搬新家，别想不高兴的事儿。”沈予绵尽量语气轻松的说着。
　　“放心吧，都是成年人，不合适的话尽早分开才是好事，你姐姐我没你想的那么脆弱。”
　　“那就好，下午咱们一起逛街，顺便去看场电影散散心。”沈予绵想带着姐姐放松一下。
　　“好，听你的。”沈之柔笑了笑说道。
　　......
　　鹿瑶一天都没怎么吃东西，晚上六点多的时候勉强从酒店叫了一点饭，她没吃几口就全都倒了。
　　她不想自己晚上一个人在家，干脆约了楚素和赵科去酒吧喝酒，顺便问问他们有没有什么办法帮自己和沈之柔和好。
　　七点多一点鹿瑶就到了那家皇家酒吧，她叫了不少的酒，楚素和赵科到的时候鹿瑶已经喝了两三杯了。
　　“你这是怎么了？脸色这么差？”楚素坐了下来问道。
　　鹿瑶又拿起桌上的酒杯喝了一口酒，这才开口：“她搬出去住了，说是要和我分开。”
　　“就是上次酒吧里我们也见过的那个女的？”楚素问道。
　　“嗯，我以为过几天她就能消气搬回来，可是她态度很坚决，好像不会再搬回来住了。”不知道是酒杯里的酒太呛，还是她心里难受，鹿瑶眼眶微红。


第四十六章 
　　楚素和赵科对视了一眼，他们俩还从来没见过鹿瑶这幅失魂落魄的样子，鹿瑶就是和他们一起来酒吧消遣，气质也仍旧冷的吓人，脊背永远挺得笔直，让人只敢远观，可她现在的样子却像是只被人抛弃的狗狗一样，红着眼眶可怜兮兮。
　　当然，这话楚素可没敢说出来，她也就是想想，“不过，你上次不是说你不喜欢她吗？怎么反应会这么大，按理说不应该啊？”
　　“我也不知道，反正这几天我心里都不舒服，工作忙一点还好，只要一闲下来就总是会想起她，我给她发了好多的微信，她都没回复我。”鹿瑶说话的声音都没了平时的冷淡，甚至还带了点儿委屈。
　　“我们在一起之前就说好了，只做结婚对象，不谈恋爱，但是我能感觉到她是喜欢我的，就因为我跟她在一起是因为她和温瑾眼睛很像就要离开我吗......”鹿瑶想不通沈之柔为什么走的这么决绝，也想不通自己为什么会这么在意沈之柔，她把自己和沈之柔搬到一起之后的事情说给楚素她们听。
　　楚素轻咳了一声开口：“那你现在想怎么办？要把人追回来吗？还是打算用时间冲淡一切？”
　　“怎么追？”鹿瑶握着酒杯的手紧了紧，视线看向楚素。
　　“让你去追沈之柔是挺难的，你不是不想谈恋爱吗？鹿瑶，我说实话了你可别生气。”楚素看了鹿瑶一眼。
　　“你说，我不生气，叫你们过来就是想让你们给我出出主意。”
　　“那我就实话实说了，说实在的你之前的做法还挺渣的，又想得到沈之柔的爱，自己又要和人家保持距离，在一起的原因还是她眼睛和温瑾的很像，还有你妈让人家写借条的事情也挺侮辱人的，要是我，我也早和你分手了。”
　　楚素嘟囔着说道，抬眼就见鹿瑶竟然哭了，吓得她和赵科赶紧递纸抽。
　　“不是，鹿瑶你别哭啊，我们俩认识你这么久了也没见过你这幅样子。”赵科递了几张纸巾过去。
　　鹿瑶一边擦了擦眼泪，一边看向楚素，“接着说。”
　　“现在这种情况就是，你要是想和人家和好就不能再像以前那样走肾不走心了，也不能那么高冷了，追女孩子总是得有点儿耐心和脸皮的，重要的是想让人家喜欢你，你也得付出对等的爱，能做到这些，你们之间说不定还能抢救抢救。”楚素想了想说道。
　　鹿瑶愣了一下，楚素说的这些不就是让她和沈之柔谈恋爱吗？她本能的有些抗拒，可心里想着如果沈之柔想和她谈恋爱的话，那她也能做出让步，大不了谈一段时间恋爱再考虑结婚的事情。
　　“那我要怎么做？我，我好久都没追过别人了，而且我得快点，我今天看到沈之柔和别的女孩子牵手了。”鹿瑶吸了吸鼻子觉得委屈，沈之柔明明只该牵着自己才对。
　　“说实在的，你要是真想把人追回来，你心里肯定知道该怎么做，都这种时候了你要还像以前一样端着等沈之柔主动，那我劝你还是算了。”楚素也跟着端起杯喝了一口，见到鹿瑶也有这样脆弱的一面，楚素也挺意外的。
　　鹿瑶说话的功夫又一连喝了好几杯，她酒量其实并不好，这会儿整个人已经完全喝醉了。
　　她一边抱着酒杯不松手，一边絮絮叨叨：“姐姐，我后悔了，你再给我一次机会，你想谈恋爱也可以，我都可以的，你不许牵别的女孩子，也不许对别的女孩子笑，呜呜~”
　　鹿瑶一副完全喝醉了的样子，一边哭一边说着和她平时人设不符的话，楚素想劝她少喝点儿，她哭的更凶了。
　　最后没办法，楚素只好解锁了鹿瑶的手机，想着给沈之柔打个电话，万一沈之柔能念在之前的交情上过来接鹿瑶，那自己也算是帮了鹿瑶大忙。
　　楚素想着已经给沈之柔打了几个电话过去，但一连几个电话都没人接听，她又怕鹿瑶这个样子会出事儿，最后只好给手机里备注“妈” 的人打去了电话。
　　“瑶瑶，是不是想妈了？明天过来一起吃饭吧。”张惠春见是女儿的电话，说话的语气里带着笑意。
　　楚素赶忙解释：“阿姨，我是鹿瑶的朋友，她在酒吧喝醉了，您那边方便给我个地址吗？我怕她一个人晚上不行，把她送到您那儿吧。”
　　“怎么好好的又喝醉了，我和她爸过去接她，你把酒吧地址告诉我。”张惠春一听女儿出事儿了，急着说道。
　　“那行，我们在皇冠酒吧这边，您快到了给我们打电话，我把鹿瑶送出去。”
　　“那好，我们现在就走。”张惠春挂断了电话急着对鹿季同说：“快走，瑶瑶在酒吧喝醉了，别再出点儿什么事儿，你说最近这是怎么了，喝醉这种事儿瑶瑶以前可是一次都没有过的，哎。”
　　鹿季同换好鞋一边和张惠春出门，一边凝眉说道：“你说咱们是不是做错了？瑶瑶和沈之柔在一起的时候人还好好的呢，咱们之前让沈之柔写欠条是不是有点儿过了？”
　　“过什么过？那个沈之柔一看就配不上瑶瑶，现在好不容易两个人分手了，你怎么能说这种话？你应该替咱们瑶瑶高兴才对，省的被那一家子穷酸当做摇钱树。”张惠春冷着脸说道，女儿和沈之柔断了是这段时间她听到的最好的消息，她不觉得自己之前做错了什么。
　　“哎，先去看看到底是怎么回事儿吧。”鹿季同摇了摇头说道。
　　快到地方的时候张惠春又给鹿瑶的手机打了个电话，楚素将将把鹿瑶扶到了酒吧门口，赵科则是在一边帮着两人拿包。
　　张惠春见女儿醉成了这样，心疼的不行，赶忙把人接过来，有些担心的问道：“到底怎么了？瑶瑶怎么喝成这个样子？”
　　楚素轻咳了一声说了实话：“失恋了，她心里难受。”
　　“怎么可能？她和温瑾分手的时候都没有这样过，谢谢你们送她出来，我先带瑶瑶回去了。”在张惠春看来女儿一直都是个清冷自持的人，情绪很少会出现这么大的波动，她不认为沈之柔有这种改变女儿的能力，毕竟那个沈之柔看起来就普普通通的。
　　鹿季同开车，时不时的看向后视镜里的鹿瑶，鹿瑶靠在后面的座位上闭着眼睛，像是醉的狠了，眼尾脸侧都是绯红，她嘴里时不时的小声嘟囔着什么，虽然声音不大，但在车里却能听得清清楚楚。
　　“姐姐，我好想你，你别生气了。”
　　“我不想和你分开，不想你搬走。”
　　“你可不可以不要牵别的女孩子，我让你牵。”
　　她喝了酒，说话的语气软软的，带着些哭腔。
　　张惠春却是越听心里火气越大，骂道：“这个沈之柔真是厉害，给瑶瑶下了什么迷魂汤了，把咱们女儿迷成这样？真是不要脸，我一会儿非得打电话骂她。”
　　“算了，不是都说分开了吗？以后咱们在瑶瑶面前也少提沈之柔，等过断时间瑶瑶也就慢慢忘了。”鹿季同想了想说道，都分开了再给沈之柔打电话也确实不太合适。
　　“那行，明天我把小叶也叫过来，瑶瑶刚分手正是需要人陪着的时候，小叶好好努努力说不定就和瑶瑶成了呢？”张惠春想到这儿已经开始给叶齐发微信了，让他明早就过来，还说了鹿瑶和沈之柔分手了的事情。
　　鹿瑶一路昏昏沉沉，张惠春简单的给她换了睡衣，鹿瑶就在自己以前的房间睡了，第二天一早她是被外面嘈杂的声音吵醒的，宿醉让她头一阵一阵的疼，鹿瑶起身去洗了个澡，这才没什么精神的出了房间。
　　外面客厅里，叶齐不知道什么时候已经来了，见鹿瑶出来了，笑着和鹿瑶打招呼，“醒了啊，我买了你喜欢的小笼包和豆浆，先吃点儿早点，午饭还得一会儿。”
　　鹿瑶本来就心情不好，凝眉看向叶齐，声音冷的吓人：“你怎么来了？”
　　“是阿姨说你心情不好，让我来看看你，说是大伯他们一家一会儿也过来。”叶齐笑着解释着，鹿瑶对他冷脸也不是一次了，叶齐都快免疫了。
　　鹿瑶没再说话，端了杯热水回到了房间里，张惠春见鹿瑶没动叶齐买的早餐，在外面说着：“瑶瑶，你吃点儿早饭再回房间，人家小叶特意给你买的。”
　　鹿瑶凝眉坐在床边，没回张惠春的话，她视线看向手机，微信里有自己昨晚喝醉和沈之柔说的话，不出意外，还是无人回应。
　　鹿瑶心里有些难受，她突然明白了之前沈之柔的感受，她那时候收不到自己的回信，一定心里也不好受，是自己之前做的太差了。
　　鹿瑶喝了口热水，喉咙里火辣辣的感觉稍稍弱了一些，她点开沈之柔的朋友圈，见里面有一条新的动态，发了她和那个女孩儿的照片，还有几张是新家的照片。
　　鹿瑶死死的攥着手机，手臂上的青筋若隐若现，直到看到了上面的那行字时，鹿瑶才稍稍松了口气。
　　“和妹妹搬到新家了~”
　　下面还有沈之柔的几条回复，鹿瑶没有那些人的微信，因此看不到那些人问了什么，不过能看到沈之柔回了什么。
　　“是亲妹妹，比我小六岁。”
　　“嗯，今天刚搬的家，累死了~”
　　鹿瑶重重的呼了口气，那个女孩子是沈之柔的亲妹妹？还好不是别人，鹿瑶脸上的神情终于放松了一些，是沈之柔的妹妹，那也等于是自己妹妹了。


第四十七章 
　　她就知道沈之柔不可能这么快就找下一任的，毕竟她是喜欢自己的，想到这儿，鹿瑶稍稍松了口气，想着她又给王琪打去了电话。
　　之前因为项目合作她这儿有王琪的联系方式，只不过项目结束以后，她和王琪就没再联系过，鹿瑶没想到自己有一天给合作对象打电话居然不是为了公事，电话很快接通。
　　“你好，我是鹿瑶。”
　　王琪也纳闷鹿瑶怎么给她打电话了，不过还是笑着说道：“鹿总是有事吗？”
　　“确实有点事情想问一下，麻烦你了。”鹿瑶略带歉意的说道。
　　“不麻烦，鹿总想问什么，我知道的肯定告诉你。”王琪想了半天也猜不透鹿瑶想问什么，还是礼貌的回道。
　　“我和之柔出了点问题，想问一下她上班的楼层和工位，我想给她送些东西。”鹿瑶抿了抿唇说道。
　　“奥，我还以为怎么了，我们部门在11层办公室，你让人直接送过去就好。”王琪笑着回道，只不过是一句话的事儿，她乐的卖个人情给鹿瑶。
　　“行，那谢谢王主管了。”鹿瑶又和王琪寒暄了几句，这才挂断了电话。
　　做完了这些鹿瑶心里才放松了下来，尤其是知道沈之柔牵着的女孩儿是她妹妹，这让她心里舒服了不少，心情放松了，鹿瑶的肚子也确实有点儿饿了，毕竟昨天她就没吃什么东西，心里装着事情，吃什么都没味道。
　　鹿瑶起身开门去了厨房，张惠春见她进来了问道：“怎么了？这儿有妈和小叶就行，你去休息吧。”
　　“我饿了，煮个面吃。”鹿瑶一边说着一边开始切葱花，她准备炝个锅做个虾仁面。
　　“我来吧。”叶齐赶忙起身想要帮忙。
　　鹿瑶凝眉看向他：“不用了，我自己来。”
　　张惠春见气氛有点儿尴尬，赶忙打圆场：“人家小叶也是好心想帮你，你这孩子，还不领情。”
　　“知道就好，我不会领情。”鹿瑶说着又去冰箱里拿出了冷冻的虾仁解冻，也不管叶齐尴尬不，鹿瑶自顾自的做着自己的事情。
　　这个叶齐脸皮但凡薄一点也不会成天赖在自己家，鹿瑶觉得她还能和叶齐说话已经是修养良好了，再好一点的脸色是不可能有了。
　　张惠春见女儿脸上的表情冷了下来，想想女儿昨晚醉成那样，也不敢再多说鹿瑶了，叶齐再好也是外人，相比起来，肯定还是自家女儿更重要。
　　张惠春只好又和叶齐聊别的，岔开刚刚的话题。
　　鹿瑶则是专心的给自己煮个面，可能是心情稍稍好了一点，鹿瑶觉得锅里的虾仁都可爱了起来。
　　她煮了大半碗的面，足够自己吃，盛了面就端到了餐厅里吃了起来，不忘一边吃面一边翻看沈之柔的朋友圈。
　　这样的事情放在以前鹿瑶是根本不可能做的，做这些只会让她觉得是在浪费时间，这些没营养的朋友圈她根本看都不看，而此刻的鹿瑶却扒着沈之柔的朋友圈看的津津有味。
　　沈之柔没有设置几天可见，因此鹿瑶一条一条的往前翻看着，她还记得上次沈之柔和她说过的话，自己虽然和沈之柔在一起一段时间了，但对沈之柔的了解确实少之又少，就连沈之柔的妹妹，自己昨天也是第一次遇见，她想着多看看沈之柔的朋友圈，也算是能多了解沈之柔一点。
　　不到十点，大伯她们一家过来了，张惠春早就在微信上和鹿季风他们打好招呼了，今天这顿饭就是想让大家一块儿再撮合撮合鹿瑶和叶齐，她家瑶瑶刚分手，正好是空窗期，没准叶齐好好表现，两人还真的就能成了。
　　鹿瑶逗桃桃玩儿了一会儿，心情稍微好了一点，中午吃饭的时候一家人坐在餐桌边，鹿季同给鹿季风使了个眼色。
　　鹿季风立马明白了，视线看向鹿瑶开口：“瑶瑶，听说你和上次来的那个女孩子分手了？人生本来就是分分合合，你别往心里去，过一阵子自然就不难受了，重要的是得珍惜眼前人，你自己可能容易当局者迷，大伯我都这个年纪了，看的可太清楚了，小叶这孩子真的不错，咱们一家人都是看在眼里的。”
　　“是呀瑶瑶，连你大伯都看出来了，小叶这孩子老实，心里一直有你也不敢和你说，但他为你做的其实可不少，正好你下午也没事做，和小叶出去溜达溜达散散心吧。” 张惠春赶忙见缝插针的接话。
　　一边的叶齐更是高兴的合不拢嘴，他就知道从家长这边入手绝对是有用的，也不枉他一没事情就往鹿瑶父母这里跑，帮着干这干那的，终于算是有点儿效果了。
　　鹿瑶沉默的自己吃着饭一句话都没接，鹿季同见已经冷场了，赶紧接着打圆场：“瑶瑶，和你说话呢，下午和小叶出去逛逛街，你们年轻人不是都说结束一段恋情最好的方式就是再开始一段吗？别让自己后悔。”
　　“啪”的一声脆响，鹿瑶重重的把筷子放到了碗上，脸色冷的吓人，“我和沈之柔没有结束，我会把人找回来的，她是我自己选的女朋友，我只考虑和她结婚，我劝你们还是省省，与其盼着我能喜欢上别人，倒不如盼着点儿我能早点把沈之柔找回来，那样至少你们还能见到我结婚的那天。”
　　鹿瑶视线扫过了餐桌边坐着的几人，冷笑了一声看向自己的母亲：“她和我分开，你们让她写的那张欠条也是导火索，我没和你们清算这些事情，你们反倒又想把叶齐往我面前塞？我告诉你们，想都别想。既然这家已经不是我家了，我以后就不回来了，你们喜欢叶齐可以让叶齐住在这儿，就当你们多了个儿子，也就当你们没我这个女儿。”
　　鹿瑶说完也不管别人的劝阻，起身就去玄关那里换鞋。
　　张惠春见女儿真的生气了，赶忙又过去劝着：“瑶瑶你别生气啊，大家这都是为了你好，你不喜欢小叶就算了，这种事也强求不来的，但是也不能说不回家就不回家啊。”
　　鹿瑶冷眼看向张惠春，说话的语气没什么温度：“我不觉得这里是我家，你和我爸显然更喜欢叶齐，说实在的，你们要是真的在乎我，也不会让我喜欢的人写什么该死的欠条。”
　　鹿瑶说完拉开张惠春抓着她手腕儿的手，砰的一声关上了防盗门，张惠春还想追出去，鹿瑶已经按了电梯下楼了。
　　张惠春见女儿这样彻底有些慌了，尤其是听到了鹿瑶刚刚那句“喜欢的人”，所以她们瑶瑶是真的喜欢沈之柔，不是随便找了个结婚对象？
　　她家女儿的脾气她很清楚，对谁都热络不起来，而且性格倔的要命，认定了的事情十头牛都拉不回来，张惠春这次是真的怕女儿不回家了。
　　鹿季同也是慌了，“早知道不逼得这么紧了，以瑶瑶那个倔脾气，万一要是真的不回来可怎么办啊？”
　　“叔叔、阿姨，真不好意思，因为我的事情让你们为难了。”叶齐也没想到鹿瑶的反应会这么大，而且还亲口承认了她喜欢沈之柔，叶齐听得人都快气炸了，可表面上还得做出一副善解人意的样子来。
　　“不怪你小叶，是瑶瑶脾气太倔了，哎，你说这事儿弄得，咱们是好心，可瑶瑶不领情啊。”鹿季同叹了口气说道。
　　“要我说人家鹿瑶的事情鹿瑶自己做主，你们就是再说也没用，反而把鹿瑶推得更远。”鹿瑶的堂哥鹿闻慎瞥了叶齐一眼，说道。
　　“我也觉得，而且上次见沈之柔，我觉得她人还挺不错的。”刘萍萍一边给桃桃夹菜一边说道。
　　“哎，沈之柔家里的条件太过一般，而且家里一堆不着调的亲戚，我可不想让瑶瑶和那种人在一起。”张惠春摇了摇头还是怎么想都不满意。
　　“重要的是瑶瑶满意。”刘萍萍小声说了一句。
　　一顿饭吃的不欢而散，鹿瑶更是没由来的有些烦躁，就连自己在父母那边面对这些夹枪带棒的话都会不高兴，更别说是沈之柔了，父母叫她过去写欠条那次，肯定对沈之柔说了很多过分的话吧？只可惜那时候的自己一点都不体贴，或许还觉得沈之柔给自己发的那些微信莫名其妙。
　　一路上鹿瑶的电话都在响，她干脆把父母的手机号都拉黑，这一年半载的她都不想再回那个家了，新家的门也最好换个锁，鹿瑶不想再见到父母在自己和沈之柔的家里随意进出了，以后这个家就只有她和沈之柔就好。
　　想好之后鹿瑶就给江晨打了电话，让人过来换门锁，又交代了江晨明早定好玫瑰，送到anf集团11楼的沈之柔手上，卡片是她自己事先写好的，她让江晨在客厅等她一会儿，自己回了书房找了一个粉色的卡片，用钢笔在上面写了几行字，又交代江晨把自己这边新的家门钥匙固定在玫瑰上面一块儿送过去，家里换了锁，万一沈之柔想回来进不了家门怎么办？
　　江晨疑惑的看了鹿瑶一眼，没敢多问什么，拿了钥匙和卡片就走了。
　　鹿瑶坐在客厅的沙发上没由来的松了口气，她刚刚在那边说自己喜欢沈之柔，还说沈之柔是她女朋友，鹿瑶捂着自己左侧胸口的位置，所以把自己的喜欢说出来，好像也不是一件难事，自己之前对沈之柔的要求实在太苛刻了，这次的话，她们或许可以试着从谈恋爱开始相处。


第四十八章 
　　周一一大早花店的人就捧着一大捧的玫瑰进了anf集团的大楼，送玫瑰这种事情在集团里平时也有，因此也没什么人在意，那人一直到了11楼才下电梯，下了电梯之后和人打听了一下，这才抱着花进了沈之柔她们办公室。
　　“请问一下哪位是沈之柔女士？您的玫瑰到了，麻烦查收一下。”送花的小姐姐礼貌的问着。
　　办公室里的人都八卦了起来，凑过去看玫瑰，黄晴晴笑着看向沈之柔：“之柔，有情况啊？快看看谁给你送的？”
　　沈之柔也是一头雾水，问那个送花的小姐姐，“不会是弄错了吧？谁会给我送花？”
　　“不会弄错的沈小姐，把花给您，我还得接着送另一家。”小姐姐把花递到了沈之柔怀里，急匆匆的出了她们办公室。
　　赵彤彤虽然这几天老实了不少，不过有热闹她哪儿可能不凑，立马冲到了沈之柔身边，“快看看卡片，看是谁给你送的。”
　　沈之柔点了点头，把里面那张粉色的卡片拿了出来，然后愣在了原地。
　　“姐姐，我们重新开始好不好？这次我来追你~”
　　“家里的门换了锁，钥匙在花里，记得拿咱们家的钥匙~”
　　赵彤彤见沈之柔脸色冷淡，凑过去问道：“谁送的啊？”
　　“她，我一会儿给她打电话，让她以后别送了。”沈之柔说着又从玫瑰里抖出了一把防盗门钥匙，钥匙上面还挂了小草莓的钥匙链。
　　沈之柔盯着粉嫩的钥匙链，又看了看面前的玫瑰，总觉得这事儿不像是鹿瑶能干得出来的，毕竟按照她对鹿瑶的了解，鹿瑶只会觉得做这种没意义的事情浪费时间吧？
　　沈之柔看了一会儿还是给鹿瑶播了一个电话过去，她们已经分开了，自己也贷款买了房子准备迎接新生活了，不想再和鹿瑶不清不楚的牵扯在一起。
　　电话没有像以往那样让她等很久那边才有人接，相反的，忙音只响了一声那边就已经接起来电话。
　　鹿瑶正在会议室里开着周一的例会，听着各个成员这周的工作计划，下一秒就看到了手机屏幕上沈之柔的名字，鹿瑶唇角的笑意扬起，打断了汇报工作的员工，“先等一下，我出去接个重要的电话。”
　　说完鹿瑶拿了手机出了会议室，急着去和沈之柔说话了，留下会议室里的员工们面面相觑。
　　“姐姐，今早的花喜欢吗？记得把钥匙拿上，就在花里，家里换了门锁，以后只有我们两个有家里的钥匙。”鹿瑶自顾自的说着，这是这段时间沈之柔唯一一次给她打电话。
　　“不用了，钥匙我叫个闪送给你送到公司，以后也别再给我买花了。”沈之柔叹了口气说道，既然已经认定了要分开，就没必要再牵扯不清，这样对自己和鹿瑶都不好。
　　“姐姐，你先别挂电话，我还有话要说。”鹿瑶怕沈之柔急着挂电话，赶忙说道。
　　“好，你还有什么事情吗？”沈之柔声音冷淡，没什么起伏。
　　“姐姐，我们重新开始吧，这次从恋爱开始好不好？我之前确实太差劲了，但这次一定不会了，我会改的，能不能不要拒绝我，再给我一次机会。”鹿瑶放缓了声音说着，她有些焦虑的在办公室里来回踱步。
　　“我想没那个必要了，人还是要向前看的，祝鹿小姐以后能遇到更好的人。”沈之柔仍旧客气疏离的拒绝了鹿瑶。
　　挂断了电话之后沈之柔立马叫来一个闪送，让人帮自己把钥匙送还给鹿瑶，顺便把那捧玫瑰扔到了楼宇间的垃圾桶里，回到自己工位上开始工作，办公室的人见沈之柔脸色不对，也都没有再拿刚刚送花的事情开玩笑。
　　鹿瑶她们开完会，沈之柔叫的闪送就把钥匙送了回来，鹿瑶只得让江晨下一楼大厅拿钥匙，看着手里被送回来的钥匙，鹿瑶心里很不是滋味。
　　沈之柔脾气那么好的人，怎么到了这种事情上就这么决绝呢？是真的不想再给自己一个机会了吗？
　　鹿瑶越想越烦躁，在追人这件事上她也没有什么经验，家门钥匙被沈之柔送回来了，自己送的花沈之柔应该也不会留下。
　　鹿瑶一手撑着额头想着自己还能怎么做，送礼物的话可能都会被她叫闪送退回来，送花的话显然也是无济于事。
　　她拿出手机在浏览器里开始搜索了起来。
　　“如何快速追到女朋友？”
　　“追女朋友一定要做的101件小事。”
　　鹿瑶越看越头大，总觉得这些方法都太过于浮夸，沈之柔应该不会喜欢，现在无论自己做什么沈之柔都会拒绝自己，只能慢慢的潜移默化，她不能太急了。
　　沈之柔打完电话之后就坐在自己的工位上发呆，到底是自己喜欢的人，心里怎么可能像表明上一样没有波澜呢？但她很清楚自己和鹿瑶之间有很多的问题，不想再和鹿瑶有什么，分开了对她们都好。
　　赵彤彤见沈之柔心情不好，坐到沈之柔身边安慰着：“算了，别去想了，咱们只能管好自己，让自己每天开开心心的就好，真管不了别人，之柔，你别太在意她了。”
　　“放心，我房子都买了，不会再和她在一起了。”沈之柔叹了口气说道。
　　赵彤彤还想再和沈之柔说点儿什么，旁边工位的同事过来拍了拍赵彤彤，“彤彤，我刚接了财务部萧总秘书的电话，说萧总让你过去一趟。”
　　赵彤彤人都僵在了原地，不敢相信的看着和自己说话的那个同事。
　　同事见赵彤彤脸都吓白了，小声安慰着：“别怕，你最近又没干什么，萧大魔头应该不是在针对你，反正你上去了也小心点儿。”
　　“好。”赵彤彤虚虚的回应了一声，只觉得自己两条腿不听使唤迈不开步子，她这是干了什么伤天害理的事情，419对象是公司领导这种倒霉事情都能被她遇到，也是绝了。
　　沈之柔见赵彤彤说话都没力气了也过来看赵彤彤，“彤彤，你这确定没事儿吧？”
　　“应该可以吧，我现在就是想哭。”她和萧晴的事情没告诉过任何人，只能自己消化。
　　沈之柔见自己朋友这幅样子，又赶忙安慰道：“其实萧总她人还是挺不错的，你也别太焦虑，快去吧，别让萧总等太久，等会儿中午我请你吃饭。”
　　“还是你对我好，希望我能活着下来吧。” 赵彤彤生无可恋的嘟囔着，一步三回头的往电梯那边走去，那模样真是恋恋不舍。
　　沈之柔好笑的冲她挥了挥手，让她赶紧进电梯。
　　赵彤彤深吸了口气，这才进了电梯，眼看着电梯一点一点上升，直到停到了17这个楼层，赵彤彤苦着一张脸出了电梯，在门口和萧晴的秘书许惠打了个招呼，这才敲门进了萧晴的办公室。
　　赵彤彤一进办公室就觉得自己整个人都不好了，干巴巴的对萧晴说：“萧总，您有事找我？”
　　萧晴冲赵彤彤笑了笑，她长发随意的披散着，红唇微抿，懒散的靠在椅背上看着赵彤彤，“不用紧张，我又不会吃了你，过来坐下慢慢谈。”
　　赵彤彤背着手捏了捏手指，还是尴尬的按照萧晴说的，走到萧晴办公桌对面坐了下去。
　　“萧总，是有什么工作要交代我去办吗？”赵彤彤受不了萧晴的目光一直落在她身上，只能硬着头皮打破平静。
　　萧晴较有兴致的站起身，大步走到门边把办公室的门锁上了，这才一边往回走，一边笑着回道：“不谈工作我就不能和你说说话了吗？嗯？”
　　赵彤彤本来听见办公室的门落锁了心里就是一阵不好的预感，这会儿再听萧晴这么说，赵彤彤觉得她可能真的要完了，萧晴应该是想找自己兴师问罪了，自己该不会下午就被公司开除吧？
　　“当然可以，萧总想聊些什么？”赵彤彤见萧晴没明说，她自己也开始装糊涂，反正只要她不承认，那就是她没干过！
　　“想聊聊你这几天是不是在躲着我？明明那晚在酒店还那么热情呢，怎么下了床就翻脸不认人呢？”萧晴笑着问道，视线一直盯在赵彤彤脸上，想看看小猫咪炸毛会是什么样子。
　　“我，我听不懂你在说什么，我可没去过什么酒店，萧总要是不是和我说工作的事情，那我就先走了。”赵彤彤感觉到了危机，起身就想跑路，被萧晴堵了个正着。
　　萧晴比赵彤彤高了两三公分还穿了高跟鞋，更显得气势凌人，她勾唇笑了笑就站在赵彤彤面前，手臂一勾把赵彤彤直接带到了怀里。
　　赵彤彤没想到萧晴会在办公室抱自己，脸都红了，在萧晴怀里挣扎了几下，“你干嘛？这还上着班呢，赶紧放开我。”
　　“谁让你睡了我就不认人呢？我这也是没办法才把你叫来的。”萧晴轻笑了一声，接着说：“这几天做梦有梦到我吗？”
　　“我梦你个大头鬼，你给我松手，我警告你，我那天就是纯属喝多了，我可是直女，对女的不感兴趣，你赶紧放开我。”赵彤彤一边说着，一边伸手推着萧晴的肩，奈何她刚才被吓得够呛，手上根本没什么力气，推了两下反倒像是她在欲拒还迎一样。
　　萧晴唇角的笑就没下去过，揽着赵彤彤的手臂陡然收紧，赵彤彤整个人都贴在萧晴身上了，“直女？一直喜欢女的吗？你那晚在床上那么乖，让干什么就干什么......”


第四十九章 
　　赵彤彤都想哭了，萧晴每多说一句，她的脸就变红一分，到了最后赵彤彤不仅脸上通红，就连腿都被萧晴说软了，要不是萧晴搂着她的腰，她非得直接坐到地上不可。
　　萧晴见赵彤彤耳尖都红透了，俯身轻轻吻了上去，赵彤彤伸手推了萧晴两下，嘴里呜呜呜了几声，但已经被对方的唇瓣挡住了，什么话都没呜出来，手上也没有力气，推得那两下像是小猫咪在给主人挠痒痒一样。
　　萧晴揽在赵彤彤腰间的手臂收紧，加深了这个吻，赵彤彤眼眸随着萧晴的吻泛起了莹莹水光，耳尖和脸侧绯红一片，萧晴稍稍退开的时候就看到了这样的赵彤彤，让她联想到那晚的事情，这人不怎么禁逗，稍微接个吻身上就软的不可思议。
　　赵彤彤靠在萧晴怀里又伸手推了推萧晴，“你放开我，你这是职场骚扰，你就不怕我把这件事告诉别人？”
　　赵彤彤想让自己的声音狠戾一点，奈何腿都被萧晴亲软了，说话的语气更是软，听到萧晴的耳朵里就像是像她撒娇的小奶猫。
　　“随便你，我亲我自己女朋友有什么不应该的？”萧晴唇角噙着笑看向赵彤彤。
　　“谁说我是你女朋友了，我都说了我是直女...”赵彤彤还想再多解释几句自己的性取向呢，唇瓣就完全被萧晴给堵住了，脑子里只剩了她好会亲。
　　萧晴再把赵彤彤放开的时候，赵彤彤两手抓着萧晴的西装衣摆，自己根本站不稳，她红着眼眶瞪了萧晴一眼，气喘吁吁的开口：“你干嘛？还在工作时间呢，我都没力气了。”
　　萧晴唇角的笑意更甚，指尖在赵彤彤后颈那里轻轻的抚了抚，轻笑着开口：“不说自己是直女了？”
　　“废话，还不都是你。”赵彤彤自以为很硬气的回了句，倒是不敢说自己是直女了，就怕自己再说一句萧晴又要亲自己。
　　“好乖，这个吻是奖励。”萧晴说着收紧了手臂，把人又往怀里揽了揽，吻上了赵彤彤的唇瓣，赵彤彤唇瓣上橘色的口红都被亲花了才被萧晴放开。
　　“我都没说自己是直女你也亲我？”赵彤彤声音软唧唧的，话语里还带了点儿委屈。
　　萧晴又凑过去亲了亲赵彤彤的唇角，哄着：“都说了这个吻是奖励。”
　　“我才不要你什么奖励呢，放开我，我回去工作了。”赵彤彤没什么力气的推了推萧晴，萧晴只看着她的脸也没说话。
　　“你盯着我笑什么？”
　　萧晴见怀里的小猫咪炸毛了，又笑着开口：“你看看你自己现在的样子能出去工作吗？”
　　“我样子怎么了？镜子呢？”赵彤彤想着自己这会儿估计脸会有点儿红，也没觉得别的。
　　萧晴指纹解锁了自己休息室的门，里面相当于一间带着卫生间的卧室，她怕赵彤彤自己站不稳，一路上半搂半抱的把人扶到了卫生间。
　　赵彤彤一看镜子里的人腿更软了，这还是她吗？眼尾、脸侧像是被人欺负的狠了一片绯红，重点是口红都被亲花了。
　　她见萧晴还站在她身后搂着她，更觉得不好意思了，伸手推了推萧晴：“你先出去，我补个妆再走。”
　　萧晴从赵彤彤身后把人揽在怀里，亲了亲赵彤彤的耳尖，语调温软的哄着：“进都进来了，不陪我休息一会儿是不是说不过去了？”
　　“还，还在上班时间呢，我要回去了。”赵彤彤伸手想去够洗手池那里的纸抽，下一刻就被萧晴按在了卫生间冰凉的瓷砖上，被吻得七荤八素的，甚至不知道自己怎么躺到了萧晴休息室的床上了。
　　赵彤彤上一秒还想着再挣扎两下呢，下一刻就被萧晴吻得忘了反抗，脑子里只剩了和她做好舒服。
　　沈之柔见赵彤彤一走就是大半天，眼看着都快12点了人还没回来，发了几条微信没人回有点儿担心了起来，办公室的几个姐妹也在讨论着。
　　“你们说是不是咱们办公室太懒散了，财务那边想整顿公司，扣咱们部门年终奖？”
　　“不会吧，要是真这样咱们早该听到风声了。”
　　“就是，不至于。”
　　“要不就是彤彤得罪人家萧总了，不然这么久都没放人回来？对了之柔，你知不知道到底什么事儿？”
　　沈之柔摇了摇头，“我也不清楚，但是都12点了，我给她打个电话问问。”
　　沈之柔有些担心赵彤彤，一连打了个电话都没人接，只能先自己点了个饭，一边吃一边在办公室等赵彤彤。
　　另一边，赵彤彤正把自己埋在被子里生无可恋呢，她怎么就色迷心窍被萧晴勾着在公司就做了这种事，她以后还直的起来吗？呜呜呜~
　　萧晴凑了过去柔声哄着：“都是成年人了，食色性也，很正常的事情，而且我也没和你开玩笑，咱们可不可以交往试试？我给你做女朋友好不好？”
　　“我才不要试试，我是直女。”赵彤彤嘴硬腿软的反驳着。
　　萧晴唇角的笑意更甚，看了一眼房间里的钟表悠悠开口：“是直女啊？现在是12点，那我看你下午也不用回去工作了，咱们继续？”
　　赵彤彤一听这个立马哼唧着改口：“不直了，不直了，我下午必须得回去，不然她们还得以为我怎么了呢，再说了，你秘书知道我进来的时间，要是下午再出去，公司里该传遍了。”
　　萧晴把赵彤彤捞到怀里，亲了亲赵彤彤耳尖柔声说着：“传就传呗，反正咱们公司也不禁止办公室恋情，床单都湿了还不让我做你女朋友？嗯？”
　　赵彤彤伸手捂上了萧晴的嘴，瞪着萧晴，“你闭嘴！”
　　她真觉得自己是瞎了眼了，以前会觉得萧晴是高冷的大魔头，呸！这人根本就不是，床上骚话多的要死，她光是想想都脸红。
　　萧晴见赵彤彤炸毛了，不在多说，亲了亲赵彤彤捂着自己唇瓣的手心，赵彤彤察觉到手心一烫，飞速的把手拿了回去。
　　随即她又有些失落，视线看向萧晴难得的带了几分认真，“你到底是怎么想的，别逗我，我想听你说实话。”
　　她分手没多久，原本以为和魏宣在一起年，分手之后自己心里会难过好久，但最近心里却没怎么想魏宣，毕竟魏宣一个脏男人，她分手一点儿不觉得可惜，反而觉得在结婚前能看清那人的本来面目是件好事。
　　这段时间她倒是时不时的会想起那晚在酒吧发生的事情，时不时的会想起萧晴，失恋给她带来的影响反而没有多大。
　　“我也是认真的，我们交往试试，我来给你做女朋友。”萧晴说着还凑过去亲了亲赵彤彤的唇瓣眼里满是温柔。
　　赵彤彤被亲的有些没脾气了，不可否认萧晴很会哄人，也很体贴，只不过她们认识的时间其实不长，她们俩真的能在一起吗？赵彤彤心里有些没底。
　　萧晴似乎是看出了赵彤彤的顾虑，接着说：“不用想那么多，喜欢就交往看看，剩下的都交给时间，时间会证明，咱们真的很合适。”
　　“啧，你可真会说，以前我还以为你人很高冷呢。”赵彤彤把自己埋进被子里嘟囔着，不得不说她确实是心动了。
　　“不会说怎么追你，女朋友？”萧晴又亲了亲赵彤彤的耳尖，“休息好了咱们就起床，我叫许惠把定的饭菜拿进来。”
　　“我也在你办公室吃吗？会不会不太好？”赵彤彤还有点儿脸红，支支吾吾的说。
　　“有什么不好的，迟早都要知道，我是想认真的和你交往，没打算藏着掖着，还是你觉得我见不得人？”萧晴凑过去问道。
　　“我没有，这可是你说的，被人知道了你可别后悔...”赵彤彤还在小嘴叭叭的嘟囔着，萧晴看她可爱，吻了下去，直到她觉得差不多了才退开起身穿衣服。
　　赵彤彤羞得把自己埋进被子里，她这也太不行了，被萧晴一亲就腿软腰软的。
　　萧晴换好了衣服，去卫生间里补了妆，又回到床边把赵彤彤那边的被子稍稍掀开一点，笑着问道：“要我帮忙吗？”
　　“不用不用，你不许偷看，出去等我就好，对了，我用一下你卫生间里的化妆品补个妆。”赵彤彤人还在被子里声音闷闷的说着。
　　“随便用，需要的话用我都可以。”
　　“才不要！”
　　萧晴见自己又把小猫惹炸毛了，见好就收，出了休息室，心情很是不错的坐在座位上看了几眼桌面上的文件。
　　十几分钟以后赵彤彤才从里面的休息室出来了，萧晴见人出来了，打电话给外面的秘书许惠，“把定的饭拿进来吧。”
　　说完之后萧晴就拉着赵彤彤坐到了沙发上等饭，赵彤彤耳尖还有点泛红，觉得有点儿不好意思。
　　许惠当然知道赵彤彤没从萧晴办公室里出来，毕竟她自己办公桌就在萧晴门外呢，不过她们这些做秘书的别的能力不一定强，但是嘴严是必须的。
　　很快她就把饭菜送了进去，饭菜的量一看就不是一人份的，帮着萧晴摆好之后，许惠很快就出了办公室，出去之前她扫了赵彤彤一眼，发现对方的口红色号明显是换了，之前她过来的时候唇瓣上明明是橘色系的一款口红，这会儿变成了红棕色，和萧总的口红色号好像一样。
　　想到这儿许惠一副醍醐灌顶的模样，赵彤彤的口红色号，再加上一上午都在萧总办公室里，许惠觉得自己好像发现了什么不得了的秘密！而且看样子萧总好像也没打算避着自己。


第五十章 
　　萧晴让赵彤彤加了她的微信，存了手机号码才把人放走，赵彤彤出了萧晴办公室才有时间翻看自己手机，出去的时候许惠很是热情的要送她去乘坐电梯，赵彤彤赶紧婉拒了，她现在的情况就是想找人说说自己的事情，赵彤彤准备下午和沈之柔一块儿吃饭，顺便把自己最近的事情和沈之柔说说，她自己都快憋死了。
　　沈之柔担心赵彤彤出事儿，因此中午点了外卖在办公室吃的。
　　赵彤彤回来的时候办公室没几个人，黄晴晴起身去茶水间接水，见赵彤彤回来了，瞟了赵彤彤一眼随口一问：“彤彤，你这口红色号好像不一样了？你刚才去逛街了。”
　　“啊。”赵彤彤尴尬的笑了笑，也没多说。
　　沈之柔见她回来了，赶忙问道：“怎么样了？去了一上午，我都担心死了。”
　　“没什么大事儿，咱们晚上一起吃个饭吧，到时候我再和你解释，一句两句的说不清楚。”赵彤彤说着赶忙回了自己工位坐下休息，可能是在公司太刺激了，她这会儿还有点腿软。
　　沈之柔见赵彤彤像是有话对自己说，点了点头：“那行，下班再说。”
　　下午六点多，赵彤彤开车带着沈之柔去了一家江北市比较火的私房菜馆，点了一些菜赵彤彤斟酌着开口：“其实这段时间发生了挺多事情，因为我自己也没理出头绪，所以一直没和你说。”
　　“咱们可以慢慢理，如果想说的话就和我说说吧，省的你一个人憋在心里。”沈之柔叹了口气说道，最近怎么不光自己不顺，就连朋友也不顺。
　　“我和魏宣分手了，他出轨了，还不止和一个人，我知道了之后立马让他从我家搬出去了，那几天心里难受，我去酒吧喝酒，喝醉了之后和一个女人睡了，结果第二天醒来才发现那女的是萧晴。”
　　沈之柔听着眼睛都睁大了，这也太巧了，喝醉睡了的女人是公司领导？
　　“魏宣他怎么能做对不起你的事？你们在一起的时间也不短了。”
　　“我倒是挺庆幸早点儿发现他是什么样的人，倒是省了后续的麻烦。”她现在对魏宣早就不在意了，更多的是觉得对方恶心。
　　“也是，那萧晴的事情你准备怎么办？今天她叫你去办公室有没有为难你？”沈之柔主要是担心这个，萧晴是主管财务的副总，如果想开除一个普通员工的话可太容易了。
　　“她说她想和我交往试试，和我在一起的事情也没避着她秘书，我觉得她是认真的，所以我其实想和她试试。”赵彤彤越说耳尖越红，她以前也没觉得自己喜欢女孩子啊？
　　“是好事，不管你怎么选，我都支持你，再说了，其实我一直觉得萧总人挺好的，干练的女强人，和你很配。”沈之柔笑了笑说道。
　　“什么干练女强人，私下里根本不是那么回事儿。”赵彤彤嘟囔了一句，想起上午的事情脸都红了，她这本辈子就没做过那么大胆的事儿！
　　沈之柔见赵彤彤这幅害羞的样子，心里稍稍放松了下来。
　　沈之柔回到家的时候已经是晚上8点了，她把包扔到一侧的沙发上，起身给自己倒了杯水，这才开始翻看微信消息，就见自己和鹿瑶的对话框里又多了十几条消息，沈之柔只是点开，没有细看。
　　她和鹿瑶已经分开了，再看这些东西也没有必要，只会让自己心里难受。
　　沈之柔第二天上班的时候，工位上已经摆了鲜花，还摆着一盒精致的小点心，因为昨天沈之柔把花扔了，因此办公室的同事们也没敢再开沈之柔玩笑。
　　沈之柔凝眉走了过去，就见桌子上的一捧花变成了百合，旁边的小点心盒子上还放着一个卡片。
　　沈之柔伸手拿起卡片，翻开，里面赫然是鹿瑶的笔记。
　　“姐姐，我听人说这家店铺的小点心很好吃，要记得好好吃早餐~”
　　沈之柔叹了口气，明明自己昨天已经和鹿瑶说清楚了，鹿瑶今天还是送了花来，这让沈之柔有些头疼，她把花抱着准备扔到走廊里的垃圾桶里，中途碰到了楼里保洁的大妈，大妈见她要扔花，让沈之柔把花给她。
　　沈之柔留着也没用，干脆把花给了保洁大妈，至于点心，沈之柔回去之后拿起点心准备扔到垃圾桶里，隔坐的同事见了，立马阻止：“之柔，这家店的点心特别火，早上还得排号才能买到，扔了可就浪费了。”
　　“你们谁没吃早餐，吃这个吧。”沈之柔说着就把那个点心盒递给了刚刚说话的那个同事，眼不见心不烦。
　　沈之柔想着，自己几天没有回应的话，鹿瑶过不了几天就不会再给自己送东西了，毕竟这些事情在鹿瑶看来，只会是毫无意义的事情。
　　另一边的鹿瑶一边开着会一边视线时不时的看向手机，自己今天又让人送了小礼物过去，鹿瑶想着就算沈之柔不
　　想理她，也会打电话提醒自己以后别再买了，这样至少还能和沈之柔说说话。
　　只可惜一上午的会都开完了，鹿瑶盯着手机都快盯烂了也没有接到沈之柔的电话。
　　会议室里的员工们当然也注意到了鹿瑶时不时的盯着手机看，只不过大家都装作看不见，挨个做着汇报，等一上午的会议结束了，员工们这才松了口气。
　　“鹿总最近这是怎么了？半个月了没什么好脸色，刚才汇报的时候吓死我了。”
　　“我也是，她平时冷是那种正常的冷，最近这段时间更可怕了，是那种渗透到骨子里的冷。”
　　“到底是谁惹了这祖宗，快点儿让她恢复正常吧，我天天都要吓死了，生怕我写的东西被打回去重新写。”
　　“这么反常，会不会是鹿总失恋了。”
　　“别开玩笑了，鹿总不是一直油盐不进吗？之前追她的人可多了，全都被她拒绝了，久而久之也就没人再敢追她了。”
　　员工们的这些议论鹿瑶丝毫不知情，她视线看向面前的饭菜，半晌也没动一下筷子，而是盯着这些食物发呆。
　　鹿瑶在想是不是自己最近做的还不够主动，以至于她和沈之柔之间毫无进展，一想到沈之柔，鹿瑶便没了吃饭的胃口，不知怎么的，她有些想念沈之柔给她煮的面了。
　　那面算不上多特别，可鹿瑶就是想吃，想沈之柔能在身边陪着她，她有些生自己的气，以前的她多少是有些身在福中不知福了。
　　鹿瑶只吃了有限的几口就让助理把饭菜端走了，她起身拿了钥匙往沈之柔她们公司开去，很快就到了地方。
　　中午的饭点，集团里有不少进进出出的人，鹿瑶进了沈之柔她们公司的大厅，犹豫了一下还是觉得自己贸然上楼去找沈之柔不太好，干脆就坐在大厅的沙发上等着，想看看能不能碰碰运气见到沈之柔。
　　沈之柔这会儿刚下了电梯和黄晴晴她们一块儿往外走呢，就见鹿瑶不知什么时候正站在不远的地方看着自己，沈之柔愣了一下，没想到鹿瑶会过来，毕竟鹿瑶不是一个主动的人，等人这种事情她不会有兴趣做。
　　鹿瑶见沈之柔看到自己了，唇边扬起一抹浅笑，她出来的时候特地补了妆，衬衣的领口解开了两颗，锁骨处的小红痣若隐若现，她知道沈之柔喜欢那里，故意留了些小心思。
　　鹿瑶快步往沈之柔那边走，还隔着几步远就站定喊了一声：“姐姐。”
　　这是鹿瑶第一次像这样堵人，她有些不好意思，粉嫩的耳尖泛起了绯红，还是直视着沈之柔，几天没见，沈之柔还是那副温温柔柔的样子，可沈之柔看向自己的目光却带了些冷淡疏离。
　　黄晴晴几人视线在两人中间转了转，立马明白了怎么回事，笑着和沈之柔说：“之柔，你朋友过来找你了，那我们几个先去吃饭了，你们慢慢聊。”
　　“好，你们先去吧。”沈之柔淡淡应了一声，走向鹿瑶。
　　鹿瑶见沈之柔过来了，心跳一下快过一下，隔着一两步的距离鹿瑶甚至能闻到沈之柔身上淡淡的玫瑰香气，那是沈之柔日常会用的一款香水——无人区玫瑰。
　　“姐姐，早上送过来的点心味道怎么样？你有没有好好吃饭？”鹿瑶笑着看向沈之柔，恨不得视线能一直定在沈之柔身上。
　　“谢谢鹿小姐关心，我习惯在家吃早饭，你送的点心我都分给同事了，还有花以后也别再买了，浪费钱也浪费你的时间。”
　　沈之柔说话的语气很客气，可听到鹿瑶耳朵里却觉得一阵阵难受，以前的沈之柔是不会这样和自己说话的。
　　她强压下心里的酸涩，仍旧笑着看向沈之柔：“不会，为你做这些都是我自愿的，你还没吃午饭吧？咱们找个餐厅边吃边谈好不好？”
　　沈之柔的视线落在鹿瑶身上，总觉得鹿瑶又清瘦了不少，心里有些不忍，但这种有来有往的事情，有一次就有第二次、第三次，这不是她想要的，既然决定了要分开，她和鹿瑶就没必要像现在这样见面了。
　　“我和同事们约好了，一会儿直接过去找她们一起吃饭，鹿小姐还是自便吧。”沈之柔冲鹿瑶点了下头，抬腿就要离开，鹿瑶想都没想就站到沈之柔面前挡住了去路。
　　“姐姐，大厅里面人多，我有几句话想和你说，就几句，咱们到外面边走边说好不好？”
　　沈之柔扫了眼四周，这会儿确实人多，自己和鹿瑶在这儿站了一会儿，已经有不少人注意到了这里。


第五十一章 
　　“好，有什么话这次一并说清，不见面的话对你对我都好。”沈之柔说着迈步往外走去。
　　鹿瑶没想到沈之柔会说出这样的话，在原地僵了片刻，这才大步赶上沈之柔的步伐，两人一直走到广场那边一个不怎么起眼的地方，沈之柔才停下。
　　“有什么话就直说吧。”沈之柔视线看向鹿瑶。
　　鹿瑶双手紧张的攥在一起，视线看向沈之柔，“姐姐，我知道之前的事情是我不对，你能不能再给我一次机会，这次咱们从谈恋爱开始好不好？我来追你。”
　　沈之柔眸光落在鹿瑶的脸上，和鹿瑶那双带着点儿希冀的眸子对上，半晌，还是微微摇了摇头：“咱们真的不合适，以后别在我身上浪费时间了。”
　　“不是浪费时间，以前是我错了，只想着工作忽略了你，姐姐，我向你保证以后真的不会了，你给我发的消息我一定第一时间回复，不会再忽视你了，我觉得我和你很合适。”鹿瑶怕沈之柔再说出什么拒绝的话，赶忙抢着说道。
　　沈之柔见鹿瑶急的眼眶都红了，心里稍稍有一丝动容，但也仅仅是一丝，“瑶瑶，真的没必要再说这些了，有些事情发生了就是发生了，心里一旦有了伤口，就补救不回来了。”
　　鹿瑶在听到那声瑶瑶的时候心里一喜，可听到沈之柔后面的那些话，整个人如坠冰窟，她声音有些慌乱的解释着：“姐姐你别误会，除了刚见面那次，我后面从来没有把你当做她，我很清楚自己是和谁在一起，姐姐，你能不能再相信我一次？”
　　沈之柔稍稍摇了摇头，淡淡的开口：“说这些都已经没有意义了，我去找同事吃饭了，你...”
　　沈之柔停顿了一下，还是把心里想说的话说了出来：“回去吃饭吧，好好照顾自己，总觉得你瘦了不少。”
　　“姐姐，我这些天真的很想你，又怕贸然找过来会打扰你，今天实在忍不住了才过来的，你放心，以后我尽量不打扰到你，你去吃饭吧，我再等等就走。”
　　鹿瑶红着眼眶强撑起一个笑来，愣是忍着才没有在沈之柔面前狼狈的哭出来，一直到沈之柔走远了，鹿瑶才用纸巾胡乱的擦了擦脸，快步往自己的车那边走去。
　　鹿瑶在车里缓了好一会儿，又用遮瑕稍微遮了一下自己的眼眶，看到镜子里的自己没有异样了，这才开车回公司，进办公室之前鹿瑶像是想到什么一样，看向陈清清，嘱咐着：“下午别让人进来打扰我。”
　　“好的鹿总，您的午饭我已经放在办公室里了。”陈清清见鹿瑶脸色不太好，提醒了一句，别的也没再多说什么。
　　“嗯，你忙你的吧。”鹿瑶回了一句，快步走进了办公室里，刚一进办公室，鹿瑶就感觉一阵眩晕，自己又被沈之柔拒绝了。
　　鹿瑶脸色有些苍白，她把茶几上的饭菜拿出来勉强吃了几口就把饭放到了一边，脑子里来来回回想着自己和沈之柔的事情，或许她有点太急了，不该把沈之柔逼得太紧的。
　　她靠在沙发上两指轻捏着眉心，脑子里一片混乱，丝毫不知道到底该怎么办才好。
　　下午一点多，外面传来了敲门声，鹿瑶眉心凝起，刚才她明明嘱咐了陈清清下午别让人过来，这才不到半小时就有人敲门了。
　　“鹿总，是您父母过来了。”陈清清很清楚鹿瑶的脾气，因此赶忙解释了一下。
　　“进来吧。”鹿瑶的声音有点儿哑，说话的时候满是疲惫。
　　张惠春和鹿季同因为那天的事情一直懊恼，把女儿气走了，以女儿的脾气来说，说不定以后真就不进家门了，没办法，张惠春和鹿季同又想着来鹿瑶这边看看，他们拿钥匙开门的时候，见门锁都换了，给鹿瑶打了好多的电话都没人接，这才来了鹿瑶公司。
　　张惠春进了门本来还想问问鹿瑶好端端的换什么钥匙呢，看到女儿的脸色就闭了嘴，有些心疼的问道：“这是怎么了？怎么脸色这么差？”
　　她说话的时候视线又落到了茶几上面，见上面摆放的饭菜基本上就没吃几口，又接着说道：“瑶瑶，你这样不吃饭可不行，那么多东西你就只吃了几口，脸色能好才怪，快再过来吃点儿，我拿微波炉帮你热热。”
　　“不用了，没胃口。”鹿瑶应了一声，将抚在额前的手拿开。
　　张惠春这才看清鹿瑶的脸，眼眶通红，一看就是刚刚哭过的样子，她很少见到女儿这幅样子，赶忙问道：“怎么好像哭过了？你可别吓我和你爸，瑶瑶，有什么事儿千万记得和我还有你爸说，别什么事情都自己扛着，这到底是怎么回事儿？”
　　“她真的和我分手了，哄不回来了。”鹿瑶的声音有点儿哑，整个人都是难掩的疲惫。
　　张惠春见鹿瑶这幅样子却是彻底慌了，她依稀记得鹿瑶和温瑾分手的时候都没难过这么久，已经快一个月时间了，女儿居然还在惦记着沈之柔，而且消瘦了这么多，“分分合合都是正常的事，你要是喜欢沈之柔那个类型的，以后妈再让人帮你介绍，可千万别因为这种事情把自己身体弄垮了，你看看你，脸色都差成什么样子了？”
　　鹿瑶摇了摇头，眼眶微红的看向母亲：“不用了，别人再好也不是她，我和她的事情你们别插手，不用管了，我一会儿还要工作呢。”
　　“你都这样了还工作什么？请几天假好好休息一下吧，你自己看看你脸色差成什么样子了？”张惠春急得不行，想让鹿瑶好好回去休息几天。
　　“不了，一回去就会想起她，还不如在公司里待着，至少工作能转移一下注意力，你们回去吧，这不就是你们想要的吗？她离开我了，你们这下满意了吧？”鹿瑶眼眶微红，一想起欠条那件事她就头皮发麻，沈之柔当时该多委屈。
　　“不是瑶瑶，妈那也是为了你好，再说了欠条不是也还给你了吗？你要是实在喜欢她，大不了我和你爸都退一步，我们同意你和她在一起还不行吗？”张惠春赶忙把语气放缓，不想和鹿瑶闹僵。
　　鹿瑶视线看向自己父母，轻笑一声，眼泪却无声的从眼眶中滑落：“晚了，现在是她不想要我了，你们回去吧，我要工作了。”
　　鹿瑶随手从办公桌上抽了一张纸巾胡乱的擦了脸，给外面的秘书陈清清打了电话，“进来一下，帮我把他们送走。”
　　陈清清挂断了电话，轻敲了几下门进了办公室，她敏锐的察觉到办公室里的低气压，还是硬着头皮开口：“叔叔阿姨，我送你们去坐电梯。”
　　张惠春见有外人进来了，没再多说什么，心里却是慌乱的不行，她怕真的因为沈之柔的事情把女儿给推远了。
　　一直到回了家鹿季同还在抱怨，“哎，我就说了瑶瑶的事情咱们不该管太多，这下好了，瑶瑶心里一定还在怪咱们。”
　　“我说你这人怎么这么喜欢马后炮啊？当初你不也不喜欢沈之柔吗？怎么这会儿了把过错全都推到我一个人身上了？真行。”张惠春瞪了鹿季同一眼吐槽着。
　　“谁能想到瑶瑶这次是认真的呢？要不，咱们帮着瑶瑶和沈之柔说说？”鹿季同有些拿不准主意，视线看向张惠春。
　　张惠春冷哼了一声开口：“哼，我还能不知道沈之柔吗？无非就是仗着瑶瑶喜欢她钓着瑶瑶。算了，我给她打个电话同意她和瑶瑶在一起，咱们瑶瑶条件那么好，她怎么可能舍得离开？无非就是想给自己找个台阶下而已，为了咱们女儿，我给她这个台阶。”
　　张惠春深吸了几口气这才开始给沈之柔打电话，只不过一连打了五六个电话沈之柔都没接，直到她打了第七个电话，沈之柔才接通了电话。
　　张惠春强压着自己心里的怒火，用和之前差不多的语气开口：“有那么忙吗？打了这么多电话都不接？”
　　“有事吗？我下午还有工作，没事的话我就挂了。”她和鹿瑶已经分手了，张惠春对于自己来说只是个陌生人，沈之柔觉得自己能接起电话全凭自己的修养良好了。
　　张惠春一听沈之柔这话，刚刚压下去的火气立马上来了：“怎么了？知道自己拿捏住瑶瑶了气焰就这么嚣张？我告诉你，想和我们家瑶瑶在一起，还是得我和她爸同意。”
　　鹿季同眼看着事情又要遭，赶紧在一旁拉了拉张惠春的衣服，疯狂的给张惠春使眼色。
　　张惠春胸口起伏了几下，这才叹了口气开口：“是，你赢了，我和瑶瑶她爸同意你们在一起了，以后也不会再有借条那种事情了，你妈想要的彩礼我们家一分钱不会少给，你搬回去和瑶瑶一起住吧，她最近瘦了好多，都是因为你。”
　　沈之柔只觉得听筒里传来的声音无比的刺耳，张惠春语气里是满满的不情愿，就好像自己能回去和鹿瑶在一起是她给的天大恩赐一样。
　　“我想你误会了，我和鹿小姐已经分开了，不会再在一起。”沈之柔语气疏离的回道。
　　“沈之柔，你还不知好歹起来了？你知不知道追我们瑶瑶的人有多少？你倒开始在这儿端起架子了，真行...”
　　张惠春还想再骂几句，鹿季同见势头不对，赶忙把手机抢了回来，“小沈啊，真是不好意思，瑶瑶她妈其实没什么坏心思，她就是不太会说话，之前咱们确实是有些误会，但是为了瑶瑶，咱们都把那页翻过去，当做什么都没发生好不好？以后你和瑶瑶的事情我们老两口绝对不会插手，你们两个好好过吧，你看行不行？”
　　沈之柔叹了口气回道：“叔叔，我和她真的不合适，我们没有可能再在一起了，就这样吧，我这边还有工作，先不说了。”
　　沈之柔挂断了电话长长的呼了口气，她和鹿瑶已经说的很清楚了，不想再为这些事情心烦。
　　而另一边的鹿季同挂断电话之后就听张惠春问他：“怎么样了？那个沈之柔怎么说。”
　　“她说她和瑶瑶没可能在一起了，哎呀，你说这叫什么事儿啊？早知道弄成现在这样子，当初就该对沈之柔好点儿，至少现在还能劝劝沈之柔，现在倒好了。”鹿季同坐到沙发上重重叹了口气。
　　“这个沈之柔，真行，给脸不要脸是吧？行，我现在就给她妈打电话，我倒还不信了。”张惠春说完就拿起手机来，开始找宁建芳的手机号。


第五十二章 
　　张惠春很快就打通了电话，听到那边接听了，张惠春率先开口：“是之柔母亲吧？”
　　“是我，亲家，你们怎么打电话过来了。”宁建芳一听是张惠春，语气里的喜色遮掩都遮掩不住。
　　“我再不给你打电话你们家沈之柔就要反天了，她非要和我们鹿瑶分手，这不，都闹了一个月了，我们家鹿瑶喜欢她想和她在一起，去找过你女儿好几次了，都被拒绝了，我就想问问你们家沈之柔到底想怎么样？”张惠春越说越来气，声音都高了不少。
　　宁建芳也知道女儿再和鹿瑶闹矛盾，只不过最近她打电话女儿都不怎么接，宁建芳倒是不知道鹿瑶不想和她家女儿分手，这会儿听张惠春这么说了，高兴的不得了，这不就说明沈之柔把鹿瑶给拿捏了吗？那以后她们家宁磊包括儿子康运恒的工作不都等于有着落了吗？
　　想道这儿，宁建芳赶忙笑着说：“亲家，我们家之柔从小脾气就倔，不过你放心，我一会儿就说她，鹿瑶那么好的孩子，她要是错过了上哪儿找第一个去？亲家你消消气。”
　　“哼，知道就好，让你女儿尽快搬回去住，等她们结婚的时候，你要的彩礼我们家一分不会少给。”张惠春直到这会儿心里才松了口气，她们劝沈之柔没用，沈之柔她妈劝总该管点儿用才对吧？
　　“放心，咱们以后就是一家人了，我这就给之柔打个电话，一会儿给你回话。”宁建芳挂断电话之后，脸上的笑却是压都压不住了。
　　她立马又给沈之柔一连打了五六个电话，一直到她打第六遍的时候，沈之柔才把电话接了起来，她母亲无非是劝她别分手，和鹿瑶分开了找不了第一个条件这么好的了，沈之柔都有心里准备了。
　　“妈，什么事？”
　　“你总算是接电话了，刚才人家鹿瑶母亲给我打电话，说鹿瑶放不下你，我也觉得你们也没什么大的矛盾，继续在一起不是挺好的吗？之柔，你听妈一句劝，鹿瑶的工作，还有人家200平米的大平层，就光这两点就已经超过不少人了，你别做的太过了，再说了，你搬出去住还得租房子，多浪费钱啊，还是回去和鹿瑶一起住吧......”宁建芳絮絮叨叨，完全没有要停下来的意思。
　　沈之柔打断了宁建芳接下来的话：“没那个必要了，我已经贷款在江北市买房了。”
　　宁建芳被沈之柔说的话弄了愣了半晌，片刻之后声音陡然间拔高：“什么？你居然在江北买房了？这么大的事情你怎么不和我说一声，你眼里还有没有我这个妈？你知不知道在江北买套房要多少钱？你怎么能这么乱花钱？”
　　“我怎么就乱花钱了？再说了我花我自己挣得钱给自己买房天经地义，我不觉得有什么问题。”或许是对母亲失望的次数多了，沈之柔说出这段话的时候无比的平静。
　　“你一个女的你买什么房？再说了你去和鹿瑶睡那套200平米的大平层不好吗？之柔，做人得懂得感恩，你弟弟才上大学，以后的婚房还没着落呢，你作为姐姐帮帮弟弟是理所应当的，你那些钱应该留着给你弟凑个首付，怎么能这么打水漂了？你心里到底有没有我这个妈？有没有这个家？”宁建芳声音越来越高，到了最后甚至开始嘶吼了起来。
　　“呵，妈，你心里到底有没有我这个女儿，或许对你来说我就是你的提款机？我的钱我花起来心安理得，我不是你，不会做扶弟魔。”
　　“你敢说我是扶弟魔？行啊，沈之柔你给我等着，你这真是翅膀硬了，不孝顺了，开始顶嘴了是吧？我倒要让人都评评理！不过是让你给弟弟凑个首付就推三阻四的，我真是养了个白眼狼。”宁建芳嘴里骂骂咧咧的话不止，家里就她自己在，她越骂越大声，就好像要把心里的不忿全都发泄出来。
　　“随你吧，我和妹妹是奶奶养大的，你和我爸给的钱只够我和绵绵的学费和基本生活费而已，平心而论，你有管过我们一天吗？”沈之柔失望的挂断了电话，只觉得浑身无力。
　　父亲那边和自己断绝了关系不再来往，母亲和自己一直保持联系也不过是想把自己当做长期提款机培养，沈之柔只觉得自己这几年的坚持实在可笑，她在外面待了一会儿，直至看不见自己眼眶处的红晕这才回到了办公室里。
　　另一边的宁建芳却是快气死了，眼下她只知道沈之柔买房子了，这下儿子或是宁磊再想从沈之柔那里弄钱就不容易了，她怒气上头拿了包就出门打的要去沈之柔公司理论。
　　她倒还不信了，沈之柔会不嫌丢人？
　　宁建芳一进到anf集团的大门就怒气冲冲的往前台去了，“我找你们单位的沈之柔，这个不孝女，这是连妈都不认了，你们公司怎么能留下这种员工？”
　　前台一看是来闹事的，其中一个赶忙先和宁建芳搭话安抚宁建芳，另一个则是赶紧给去一边给沈之柔打电话。
　　“沈之柔，你妈过来了，这会儿正在公司里闹呢，影响挺不好的，要不你自己下来劝劝吧。”前台的女生急着说道。
　　“好，我这就下去。”沈之柔脸色苍白，她知道了母亲的嘴脸，却也没想到对方能是现在这幅嘴脸，居然跑到自己公司里闹。
　　赵彤彤见沈之柔脸色不对，立马起身问道：“出什么事儿了？”
　　“没事，我妈过来了，我下去一趟。”沈之柔忍着心里的不适回道。
　　“我和你一块儿下去，你一个人我不放心。”赵彤彤立马跟在沈之柔身后，要一块儿过去。
　　等她们下了一楼大厅，宁建芳不顾保安的劝阻还在大声嚷嚷：“叫你们领导出来，你们什么公司，怎么还能留那种忘恩负义的白眼狼？沈之柔呢，怎么这会儿怕了，刚才你不是还气焰嚣张呢吗？”
　　沈之柔看着这样的母亲只觉得无比可笑，心里莫名的发苦，几乎快要透不过气来，母亲居然连这种事情都做得出来，这是沈之柔没想到的，这样来公司里闹，不就是想毁了自己吗？
　　“我在呢。”沈之柔以为自己说出这句话的时候会哭出来，可她说出来的时候心里却莫名的平静了下来，好像很多年放不下的东西，在这一刻终于放下了。
　　“你还有脸下来，刚才你那气焰哪儿去了，你个白眼狼。”宁建芳吼得声嘶力竭，要不是中间有两个保安拦着，这会儿已经冲过来对沈之柔动手了。
　　“我不知道我怎么算是白眼狼，我是奶奶养大的，你和他一天都没有养过我们，就因为我用自己的钱买房了，不能按照你的意愿做一个和你一样的扶弟魔你就破防了是吗？我自己的钱花在自己身上有什么错？凭什么要用我的钱给弟弟付首付？我没有这样的义务。”沈之柔声音不大，却把事情说的清清楚楚。
　　大集团里，像沈之柔这样挣钱不多的打工人不少，听到宁建芳是因为这个原因闹，大家看宁建芳的目光不由的鄙夷了起来，毕竟都什么年代了，同性婚姻法都实行了，居然还有人有这种重男轻女的思想。
　　“你就是自私，给你弟弟花点钱怎么了，将来他们还能帮衬你，你个白眼狼倒好，把钱全都用来自己买房了，你这是想让我死，想让我死！”宁建芳见围观的人开始对自己指指点点，又开始了怀柔政策，一边哭一边说着，想要以此博取同情。
　　“是吗？自己的钱花在自己身上，我不明白自己哪儿自私。”沈之柔嗤笑一声，拿出手机报了警，已经闹得很难看的，宁建芳的性格她很清楚，不达目的誓不罢休，那就直接交给警察调节就好了。
　　“沈之柔你还敢报警？你不孝顺，就是报了警最后也是你的错。”宁建芳还在嘴硬，她就是想让沈之柔下不了台丢人，但是没想着要闹到警察局里。
　　“随便吧，到时候自然就知道了。”沈之柔语气震惊，没有一点儿波澜，赵彤彤却是有些担心。
　　“之柔你没事儿吧，这种原生家庭我见多了，恶心的狗皮膏药而已，你千万别因为这个难受。”
　　“放心，我没事。”沈之柔语气仍旧平淡，就好像面前闹事的不是自己的母亲，而是个陌生人一样。
　　一十分钟左右警察局的人姗姗来迟，把沈之柔和宁建芳全都带了回去，询问了具体原因之后，警察对宁建芳进行了一个多小时的批评教育，说这次以批评教育为主，下次就按故意扰乱治安处理了。
　　宁建芳在警察面前别提多老实了，出了警局，宁建芳狠狠瞪了沈之柔一眼，“真是没想到，你这个白眼狼报警抓自己的亲妈？你真够可以的沈之柔，我算是看清你了。”
　　沈之柔视线扫向宁建芳，已经没有了失望，只是叹了口气开口：“我也看清你了，这几年真是可笑，以后不会了。”
　　沈之柔摇了摇头，并没有打车回家，而是在大街上漫无目的的走着，如同一具行尸走肉。
　　晚上八点多钟，沈之柔打车去了皇冠酒吧，她其实不怎么会来这种地方，但今晚心里实在难受，心里好像又溜走了什么东西一样，空空荡荡的，让人不自觉的感到发冷，沈之柔只想喝点儿稍烈一些的酒，想把心里空荡荡的感觉驱散开。


第五十三章 
　　她一杯接一杯的喝着，因为是在吧台坐着，调酒的服务生早就注意到沈之柔了，见她喝的趴在了吧台上，服务生怕会出事儿，赶忙过去询问：“小姐，您醉了，需要我们帮忙打电话给家里人吗？”
　　沈之柔趴在吧台上连头都没抬，声音里带着些哭腔：“家里人？我只有一个妹妹了，只有她一个家里人，只有她...”
　　沈之柔语气颠三倒四，服务员更是断定沈之柔是醉了，“小姐，不然您指纹解下锁，我给您家里人打电话，让她过来接你。”
　　“不能打，不能让绵绵担心。”沈之柔喝的迷迷糊糊，还是记挂着不想让沈予绵担心。
　　服务生见沈之柔醉的厉害，只好拿着手机勉强让沈之柔指纹解锁了一下，从手机紧急联系人里找到了“瑶瑶”。
　　服务生这会儿问沈之柔什么，沈之柔也是答非所问，干脆就直接拨通了紧急联系人的手机号。
　　鹿瑶从公司回家之后简单的吃了点饭就在床上睡下，她没什么精神，总是想起沈之柔对自己说的那些话，九点多钟的时候她的手机突然响了。
　　鹿瑶凝眉拿起手机，抬眼却看到了是沈之柔打来的电话，鹿瑶下一秒就有了精神，赶忙接起了电话。
　　“姐姐？”鹿瑶的声音里带了些忐忑，有些不敢相信是沈之柔主动打过来的电话。
　　“小姐你好，你朋友在皇冠酒吧这边喝醉了，我们怕出事儿就给她手机上的紧急联系人打了电话，你看你方不方便过来接一下她。”
　　“方便，我马上就过去。”鹿瑶挂了电话赶忙换了身衣服拿了出钥匙就出门往电梯那边走，她的心跳的一下快过一下，所以沈之柔的紧急联系人一直是自己吗？自己是她最信任的人，想到这儿鹿瑶心里变的暖暖的。
　　十五分钟之后，鹿瑶的宾利级停在了皇冠酒吧门口，鹿瑶匆匆下车就往吧台那边快步走了过去，沈之柔这会儿还趴在桌子上呢，她嘴里絮絮叨叨，不知道在说些什么。
　　鹿瑶看了一眼服务生，“我来接她回去。”
　　“好的，这是她的手机，我怕人太多会弄丢了，收起来了，给你。”服务生把沈之柔的手机递给了鹿瑶。
　　鹿瑶把沈之柔的手机握在手里，揽着沈之柔的腰侧想把人扶起来，“姐姐，咱们回家了。”
　　“家，对，我要回家，太晚了。”沈之柔头晕晕的，完全不知道是谁在和她说话，只是本能的觉得眼前这个看不清的人很熟悉，是自己能信任的人。
　　沈之柔把身体靠了过去，在鹿瑶的搀扶下起身，她脸上的眼泪还没完全干，眼眶通红像是哭了很长时间门，嘴里还在一直念着什么。
　　鹿瑶一边小心的扶着沈之柔，一边凑过去听着沈之柔断断续续的醉话：“我，我没有爸妈了，奶奶，我好想你，我没有家了。”
　　她说的话断断续续没什么逻辑，听得鹿瑶一阵心疼，沈之柔的家里情况她之前根本不在意，因此从来都没问过，她只知道沈之柔父母离异，沈之柔和她母亲这边一直有来往而已。
　　“我的钱为什么要留给弟弟？我就不能有个家吗？为什么从小到大都不喜欢我和妹妹？为什么瑶瑶她要把我当做别人？我真的很喜欢她...”沈之柔趴在鹿瑶怀里哭的像个孩子。
　　鹿瑶心疼的看着怀里的沈之柔，这还是她第一次见沈之柔这样放声大哭，之前的她只想着能在自己需要的时候和沈之柔黏在一起，却从来没有想着多了解一些沈之柔的情况。
　　鹿瑶看向沈之柔的目光中带了些无措，喃喃开口：“姐姐，我没把你当做别人，我也很喜欢你，咱们回家。”
　　她一边揽着沈之柔往外走，一边时不时的用纸巾帮沈之柔擦着眼泪，一直到走到自己停车的地方，鹿瑶才小心的把沈之柔扶到了后面的座椅上，让沈之柔躺在上面休息。
　　鹿瑶伸手将沈之柔额间门的碎发捋到耳后，柔声哄着：“姐姐，咱们现在就回家，回我们两个人的家。”
　　她说话的时候眼眶有些微微发红，甚至有些不想起身去驾驶座开车，她都好久没像现在这样好好看看沈之柔了，一时间门有些舍不得移开自己的目光，不过想到沈之柔的手机紧急联系人是自己，鹿瑶又下意识的松了口气，所以姐姐心里还是有自己的。
　　她直起身体关上后座的门，快步走到驾驶室那边开门坐了进去。
　　回去的一路上鹿瑶担心沈之柔躺在后面会不舒服，因此开的比来的时候要快，十几分钟后就把车停在了小区的地库里。
　　鹿瑶下车开了后面的车门去扶沈之柔，就见沈之柔已经睡着了。
　　地库里白炽灯的灯光打在车窗上，就像给躺在后座上的沈之柔镀上了一抹柔光，鹿瑶俯身去扶沈之柔，看到近在咫尺的面容却愣在了原地。
　　她和沈之柔分开满打满算也就一个多月的时间门，鹿瑶却觉得过了好久，这些日子她真的很想沈之柔。
　　鹿瑶将沈之柔揽起，让沈之柔靠在她怀里，吃力的把人从后座那里弄了出来，之后又一路扶着沈之柔回了家。
　　怕沈之柔难受，鹿瑶回去之后就把沈之柔放到了主卧的床上，帮她脱了鞋让她躺着休息。
　　鹿瑶从卫生间门拿了卸妆的东西帮沈之柔卸了妆，又用沾了温水的湿毛巾帮沈之柔擦了脸和手，她站在床边有些犹豫，沈之柔醉成这样澡是洗不成了，但是不换睡衣的话又会睡不好。
　　明明她们已经做过很多次了，站在床边的鹿瑶这时候却耳尖微红，姐姐还在生自己气，自己不能不经过她同意就碰她，可是看着床上眉心微拧的沈之柔，鹿瑶还是决定给沈之柔把睡裙换上，这样才能休息好。
　　鹿瑶深吸了口气，俯身轻轻摸了摸沈之柔的脸侧，她已经好久都没有这样好好看看沈之柔了，“姐姐，我好想你，这次回来别再走了好不好？你都不知道，没有你在，家里冷冷清清的，我都不想回来了，咱们重新开始好不好？”
　　似乎是觉得鹿瑶凉冰冰的手掌舒服，沈之柔甚至往上凑了凑，脸侧轻蹭着鹿瑶的掌心。
　　鹿瑶的手一颤，酥麻的感觉自手臂传到了心里，食髓知味，又是自己喜欢的人，鹿瑶只觉得心跳一下快过一下，她也很想沈之柔，很想沈之柔像以往那样抱抱她，想沈之柔把她抱在怀里亲吻。
　　一个多月以前，这些不过是她和沈之柔的日常，自己只要撒撒娇，沈之柔什么都会听她的，可这些对于现在的她来说却极其奢侈。
　　鹿瑶忍着心里的悸动，小心的帮沈之柔把衣服脱掉，明明之前都见过，可鹿瑶却仍旧把自己弄得口干舌燥，她好想不管不顾的和沈之柔像以前那样做，可理智告诉她不能那样，那样只会把沈之柔推得越来越远。
　　爱是尊重，也是克制，可惜之前的自己并没有想通这些。
　　等帮沈之柔换好睡裙，鹿瑶身上已经出了不少的汗，她小心翼翼的把沈之柔扶到床上躺好，这才自己快速的去了卫生间门冲了澡，出来之后又给沈之柔倒了一杯温水，想让沈之柔喝几口，这样也能舒服一点。
　　鹿瑶看着陷在柔软床垫里的沈之柔，在心里给自己做着建设，姐姐醉成这样用杯子喂水的话可能得撒出去，还不如她自己来。
　　鹿瑶将自己耳侧微卷的褐色长发抿到耳后，灰棕色的眸子一瞬不瞬的盯着沈之柔，明明她和沈之柔接过很多次吻，可眼下却莫名的有些紧张。
　　鹿瑶轻轻含了一口水，忍着隆隆的心跳声凑近沈之柔，将唇瓣贴在沈之柔唇瓣上，一点点将水喂给沈之柔。
　　沈之柔晚上喝了不少烈酒，这会儿喉咙里正难受的厉害，感觉到有温热的水进来，沈之柔迷迷糊糊的含了上去，右手按着鹿瑶的后颈不让人跑掉，想从那里汲取到更多的水。
　　鹿瑶耳尖倏地通红，端着杯子的右手差点儿把水杯打翻，她闭着眼迎合着沈之柔的吻，好一会儿才被沈之柔放开。
　　“还要，要喝水。” 沈之柔只觉得刚才喝进去的那口水杯水车薪，嗓子这会儿还是火辣辣的疼。
　　鹿瑶眼尾处的红晕蔓延开来，薄而粉嫩的唇瓣因为刚刚的吻变成了有些充血的桃色，她听沈之柔还要喝水，灰棕色的眸子晦暗不明，“好，我这就接着喂姐姐。”
　　鹿瑶又含了一口温水，怕呛到沈之柔，鹿瑶一点点把自己口中的温水喂了过去，但沈之柔却觉得不怎么解渴，把鹿瑶扣在怀里吮着她口中的水。
　　一杯水喂完之后鹿瑶身上浮起细细密密的汗珠，双i腿间门也有些不适，刚刚洗过的澡，算是白洗了。
　　她将空空的水杯放在床头柜上，趴在沈之柔的身上缓和着心里的躁动，鹿瑶自己都没想到只不过一个吻而已，她居然有感觉了。
　　她有些委屈的看向沈之柔，眼里泛起一层朦朦的薄雾，也不知道自己还要忍多久才能把沈之柔哄好，她现在就想让沈之柔像以前那样要她了。
　　鹿瑶眼眶微红，吸了吸鼻子认命的又去卫生间门洗了个澡，这才回到了主卧这边。
　　她视线落在沈之柔的脸上，继而落到了沈之柔还有些殷红的唇瓣上，只不过一会儿自己又开始想念刚刚和沈之柔接吻时的感觉了，鹿瑶叹了口气躺到沈之柔身边，侧着身体看着沈之柔，有些望梅止渴的意思在里面。


第五十四章 
　　从前的她和沈之柔在床上就很契合，更不用说她现在很确定自己喜欢沈之柔了，鹿瑶有些懊恼自己之前在床上还不够主动，如果是现在的她，一定恨不得能一直缠着沈之柔才好。
　　她把卧室的灯关掉，只余下了床头的两盏橘色床头灯，鹿瑶怔怔的看着沈之柔，心里像是有个难以填满的缺口一样，只想让沈之柔填满自己。
　　她泛着水雾的眸子微微眯起，继而又稍稍睁开看向沈之柔，鹿瑶往前挪了挪自己的位置，好让自己能离沈之柔更近一些，她不敢像之前那样躺进沈之柔怀里，怕沈之柔会生气，在离沈之柔还有半臂远的地方停了下来，乖乖的躺在那里遥遥的望着沈之柔。
　　鹿瑶耳尖微红，喜欢的人就在自己面前，自己却不能碰。
　　耳尖的红晕很快蔓延到脸侧、雪白的脖颈间，鹿瑶额间都出汗了，终是忍不下去了，她稍稍分开自己的腿，将手i探了下去，能看着姐姐的脸纾解一下也是好的，不然错过了今天，鹿瑶不知道自己和沈之柔下一次同床会是什么时候。
　　沈之柔睡得昏昏沉沉，她只觉得自己又做梦了，梦到自己回了和鹿瑶的家，那里的床垫很软，就像现在这样，睡上去的话整个人会陷进床垫里，隐隐约约的她好像听到了鹿瑶难耐的喘i息声。
　　沈之柔只当自己醉了，没有太过在意，再次沉沉的睡了过去。
　　或许是住在一起的时候有了肌肉记忆，后半夜的时候鹿瑶还是睡进了沈之柔怀里，这是她一个多月以来睡得最好的一次，甚至有些不愿意从沈之柔怀里起来。
　　她看了沈之柔半晌，小心翼翼的将唇瓣贴在了沈之柔的唇角上，像是噙到蜜一样，鹿瑶只觉得自己心里也跟着甜了起来。
　　她忍着心里的不舍从沈之柔怀里起来，准备做个简单的早餐，鹿瑶热了牛奶，又煎了鸡蛋和烤肠准备弄个三明治做早餐。
　　等把牛奶和三明治端到餐桌之后，鹿瑶有些紧张的回到卧室去叫沈之柔起床。
　　“姐姐，起来吃个早饭再睡，要是不舒服的话今天先请假别去公司了。”鹿瑶轻轻推了推沈之柔。
　　沈之柔迷迷糊糊的醒了过来，只觉得头晕的不行，身上还带着些酒气，她抬眸看着面前的鹿瑶，脸色变的煞白。
　　“我怎么会在这儿？”沈之柔揉了揉自己额头，昨晚喝了太多，这会儿还觉得有点不舒服。
　　鹿瑶双手背在身后有些不安的搓动着手指，“昨晚你在酒吧喝醉了，那里的服务员给你的紧急联络人打了电话，我就把你带回家了，姐姐，起来洗漱一下吃早饭了，我都做好了。”
　　鹿瑶扬起一个笑看向沈之柔，目光里充满了期待。
　　沈之柔愣了一下，眸子看向鹿瑶，叹了口气说道：“抱歉，之前忘记了取消了，我回去就把紧急联系人删掉，昨晚，谢谢你照顾我，给你添麻烦了。”
　　“不麻烦的，姐姐，紧急联系人也不用删，我愿意的。”鹿瑶听着沈之柔急着要和她撇清关系，心里一疼。
　　“还是不用了，都分开了，那样不好，我去换个衣服就走。”沈之柔这会儿已经彻底清醒了，起床去找衣服。
　　“姐姐，你的衣服我昨晚都洗了，你先穿我的，等衣服干了我再给你送过去。”
　　沈之柔抿了抿唇，还是礼貌道谢：“谢谢。”
　　她其实不想再和鹿瑶扯上关系，借衣服、还衣服，这样一来一回免不了又得有交集。
　　“不用，为姐姐做这些都是我应该的，姐姐，那你去洗漱一下，吃过早饭再走吧。”鹿瑶眼睛亮亮的，她有些想念之前和沈之柔一起吃饭的日子了。
　　“我先去换衣服。”沈之柔起身拿了鹿瑶给她准备好的衣服进了卫生间。
　　鹿瑶看着关闭的卫生间门，轻轻叹了口气，以前她和沈之柔换衣服的时候是不会避着对方的，所以还是自己把她推远了。
　　沈之柔快速的换了衣服，简单的洗漱了一下就出了卫生间，鹿瑶还坐在床边等着她。
　　“姐姐，先去吃东西吧。”鹿瑶冲沈之柔扬起个笑，声音又柔又软，很像往常她在床上缠着沈之柔时的语气。
　　“不用了，昨晚谢谢你的照顾，以后不会了。”沈之柔拿了手机往外面走去，路过餐厅的时候她停顿了一下，视线看向餐桌。
　　那上面摆放着两杯热气腾腾的牛奶，还有两个餐盘里放了夹着鸡蛋和烤肠的三明治，沈之柔牵动唇角，最后还是苦笑着开口：“其实我不能吃鸡蛋，因为小时候的事情，闻到鸡蛋的味道就想吐，还有，以后别再让你家里人给我打电话了。”
　　沈之柔视线略过鹿瑶，起身快步走到玄关那里换了鞋，走了出去。
　　鹿瑶一手撑着桌子，只觉得自己所有了力气在刚刚那一刻就被抽干了，她们住在一起的时间不算短了，自己居然都没注意到沈之柔不吃鸡蛋，也是，那时候的自己自私的可以，又怎么会在意沈之柔不喜欢吃什么呢？
　　眼泪顺着眼眶滑落，鹿瑶只觉得以前的自己太过差劲，只把沈之柔当做了解决需求的工具人，也难怪沈之柔拒绝的态度会这么坚决，她还会相信自己吗？还能再和自己试试吗？
　　鹿瑶轻声啜泣着，连衣服的前摆被哭湿了都没有察觉，整个人如同行尸走肉，餐桌上的两盘三明治被她尽数倒掉。
　　等鹿瑶整理好情绪回到公司的时候，已经是上午十点多了，她让助理送来今天需要批办的文件，鹿瑶却神情恍惚，一个字都看不进去。
　　......
　　沈之柔从鹿瑶这边回来之后就赶忙回家洗了澡换了衣服，总算是卡着上班的时间去了公司，她想着晚上回去把鹿瑶借给她的衣服洗了，然后叫个闪送送回鹿瑶那边，省的她和鹿瑶再有什么别的交集。
　　沈之柔看着手机上的紧急呼救人，点击了删除，昨晚的事情阴差阳错，总归不好，既然决定了分开，就断的彻底一点，不能像现在这样总是和鹿瑶见面。
　　赵彤彤一大早就不再工位上，说是被萧总的秘书给叫走了。
　　黄晴晴凑了过来问沈之柔，“之柔，你听说了没？萧总那边好像要把彤彤借过去做秘书，公司里传的沸沸扬扬的。”
　　“或许吧。”这里面的内情别人不知道沈之柔可太知道了，正在交往的小情侣肯定是恨不得时时刻刻黏在一起才好，高冷的萧总也是一样。
　　“不过调走了也挺好，秘书她们每个月还有三千额外的奖金呢，比咱们部门工资要高，就是不知道彤彤受不受得了萧总的脾气。”黄晴晴还有点儿为赵彤彤担心，她们部门没什么业绩压力，大家一起摆烂，人际关系反而很和谐。
　　“是呀，老实说萧总那气场太强了，每次坐电梯碰到，我大气都不敢出。”另一个男同事也笑着说道。
　　“彤彤的话应该没问题吧。”沈之柔笑了笑回道。
　　与此同时她们谈论的主人公这会儿正坐在沙发上帮着萧晴整理材料，萧晴看完了一份报表，视线落到了整理资料的赵彤彤身上，她眸色温柔了不少，“彤彤，整理的怎么样了？”
　　“都弄好了，你要先看哪个部门的？”赵彤彤扫了一眼满前的报表认真问道。
　　“先看几家酒店的，你帮我拿过来。”
　　“好。”赵彤彤起身把酒店那一摞报表拿到了萧晴面前递了过去。
　　萧晴只是眼眸含笑的看着赵彤彤，并没有要接的意思，倒是把赵彤彤给看脸红了，生怕萧晴再像上次那样在办公室做出什么不正经的事情。
　　“你倒是看报表啊，别老盯着我看。”赵彤彤瞪了萧晴一眼，嘴里嘟囔着。
　　她现在已经不怎么怕萧晴了，觉得萧晴就是纸老虎，表面高冷，实际不正经。
　　“谢谢女朋友帮我整理，我在想要给你什么奖励才好？”萧晴目光在赵彤彤身上扫了扫，赵彤彤吓得后退了两步。
　　“我警告你，这可是公司，你，你别想乱来。”说着还拉了拉自己的衣服。
　　萧晴嗤笑一声冲赵彤彤招了招手，轻笑着开口：“想让我别乱来？”
　　赵彤彤赶忙红着耳朵点了点头，最近她总被萧晴以各种理由借过来陪她，总是不知不觉的被萧晴吃了豆腐，偏偏她还没办法反抗，怕把萧晴惹急了，又像那天那样把自己弄进休息室欺负。
　　“女朋友过来亲亲我，我就不乱来了。”萧晴视线一直落在赵彤彤身上，眼底的笑意就没下去过。
　　“那也行，不过说好了就亲一下，你不许干别的。”赵彤彤脸侧微红，红着耳朵慢慢往萧晴那边走。
　　她把文件放到了萧晴手边，俯身亲了萧晴唇角一下，想赶紧退开的时候却发现自己腰际不知道什么时候多了条手臂。
　　赵彤彤红着脸挣扎了一下，小声说：“你刚才不是说亲一下就好吗？”
　　“是啊，我现在不是也没做别的吗？抱抱自己女朋友也不行？”说着萧晴还做了个无辜的表情，配上她那张清冷的脸，着实有点儿违和。
　　“那你抱就抱，手不许乱动，我回去整理材料了。”萧晴的指尖时不时的划过赵彤彤的腰窝，弄得赵彤彤腿都软了，说话的声音都跟着软了下来：“你别乱动，我腿都没力气了。”
　　萧晴看着赵彤彤软糯的样子，轻笑着问道：“想回去工作？”
　　赵彤彤赶紧点头，她怕再过一会儿自己又要羊入虎口了，“想！”
　　“也不是不行，今晚去我家好不好？咱们也交往了几天了，也是时候互相认认门了。”萧晴说的挺正经的，赵彤彤却总觉得她没表面上那么正经，不过回家被欺负总好过在单位被欺负。
　　上次她被弄得腿都软了，下午被萧晴放回去的时候人都是恍惚的，她可不想在公司再体验一次了，那也太社死了。
　　“那行，晚上去你家，你先放开我。”赵彤彤伸手推了推萧晴，想回沙发那里。
　　萧晴又把人往怀里揽了揽，轻笑着说：“再亲一下就放你走，哪有亲女朋友只亲唇角的？听话。”
　　赵彤彤实在腿软的厉害，想着长痛不如短痛，还不如让萧晴亲一下然后赶紧放她走呢。
　　想着，赵彤彤俯身吻了过去，她本来想着蜻蜓点水那样碰一下就赶紧跑路，谁知道刚凑过去后颈就被萧晴给按住了。
　　萧晴吻了赵彤彤一会儿，直到赵彤彤眼尾脸侧遍布红晕，萧晴才把人放开，还贴心的询问道：“还能站的住吗？要我帮忙抱你过去吗？”
　　赵彤彤腿软的厉害，扶着萧晴的办公桌炸毛，“不用，谁知道你要抱我去哪儿？”
　　赵彤彤瞪了萧晴一眼忍着腿软回到了沙发那边整理材料，不想搭理萧晴。


第五十五章 
　　一直到下班的时候萧晴才把赵彤彤哄好，她和赵彤彤一起进了电梯，本来萧晴还想牵着赵彤彤的，但是赵彤彤实在是害羞，站的离萧晴有两拳的距离。
　　下班高峰期，她们一路从17楼下来，陆陆续续的，电梯里已经站了不少人，大家见到萧晴都会和萧晴打个招呼，毕竟是财务部的大领导。
　　随着人越来越多，萧晴很自觉的往赵彤彤身边靠了过去，右手的指尖轻轻的勾着赵彤彤左手的手指把玩。
　　赵彤彤人都僵住了，正想抽手，电梯刚好停到了11楼，黄晴晴还有沈之柔她们几个上来了。
　　黄晴晴远远的看的就看到赵彤彤，也看到了赵彤彤身边的萧晴，“萧总好。”
　　萧晴一本正经的冲黄晴晴点了点头，算是打招呼，指尖却一直把玩着赵彤彤的手指不放。
　　赵彤彤汗都快出来了，她就不知道萧晴是怎么做到表面上一本正经的和别人打招呼，实际上不正经的玩着自己手指的？
　　不过好在电梯里人多，大家基本上只能看到彼此的上半身。
　　就在电梯好不容易到了3楼的时候，赵彤彤稍稍松了口气，毕竟马上就能到地库了，她视线看向了右边，就见右边一个人力资源部的女同事视线正看着自己和萧晴搅在一起的手指。
　　女同事似乎也没想到赵彤彤会和萧晴这么亲密，眼睛都看直了，还是赵彤彤咳了一声她才回过神来，视线和赵彤彤撞上，女同事赶忙把视线移开，当做什么都没看到的样子。
　　赵彤彤却是脚趾抠地，她觉得她完了，肯定是被同事误会自己和领导有不正当的关系了。
　　她试着想把手从萧晴手里抽出来，结果发现自己根本没力气，想抽也抽不出来，偏偏萧晴还冲着她笑。
　　刚刚那个女同事一副想看又不敢看的样子，她好像吃到大瓜了！
　　萧晴见赵彤彤脸都红了，怕把人逗急了自己还得哄，在电梯到达一楼的时候总算是放手了。
　　两人晚上要回萧晴那里，赵彤彤的车就不用开了，她们谈恋爱没打算避着别人，因此萧晴很是镇定的带着赵彤彤上了她的白色保时捷，倒是赵彤彤有点儿不好意思。
　　不少人都在地下2层停车，因此看到赵彤彤和萧晴上了一辆车的不在少数，有的直接就在地库里八卦了起来。
　　“哎，刚刚那是赵彤彤吧？她怎么上了萧总的车？”
　　“你居然不知道，她这几天被借调到萧总那边干活了，可能是得陪领导去加班吧。”
　　“不像吧？让领导开车，她自己坐在副驾？”
　　“是奥，你不说我都没注意，不过肯定是有正事儿要干，被萧总那么个工作狂抓过去，赵彤彤也是挺惨的，她们办公室的工作多轻松，天天摸鱼。”
　　“说的也是，是挺惨。”
　　大家议论归议论，根本没人往别的方面想，毕竟萧晴大魔头的称呼在公司里太响亮了，没人觉得萧晴能喜欢上谁，最后全都归结到赵彤彤好惨上了，好好的被借调走了。
　　赵彤彤一坐进车里就开始数落萧晴，“谁让你刚刚那样玩我手指的？都被人看到了。”
　　“我牵自己女朋友都不行吗？就这么嫌弃我？”
　　萧晴做了个委屈的表情，反倒是弄得赵彤彤有点儿不知道怎么办，只好又解释：“我不是那个意思，就是还有点儿不习惯，毕竟你是公司大领导，我是个普通小员工。”
　　“哪有？我现在也有自己的大领导了，女朋友就是我领导，我很听话的，女朋友让我干什么，我就干什么。”萧晴轻笑着哄着。
　　“你就会说好听的。”赵彤彤哼唧归哼唧，唇角的笑意却是没下去过，和萧晴在一起之后赵彤彤几乎每天脸上都带着笑意，萧晴太会哄她了。
　　“不是说好听的，是本来就是，咱们先去趟超市买东西，等会回家我做给你吃。”萧晴笑着说道。
　　“你还会做饭？我还以为你们这种都是雇家政做饭的。”
　　“平时打扫房子会叫家政，不过做饭的话我喜欢自己来，尤其是现在有了你，我更得好好打磨厨艺，不然你哪天跑了怎么办？”萧晴眼眸含笑，她对感情的事情一向都是顺其自然，对于喜欢的人当然不会放手。
　　“我哪有那么容易跑掉？”赵彤彤看了一眼萧晴，唇角的笑意更甚。
　　十几分钟之后萧晴把车开进了超市地库，又和赵彤彤一起推了一辆小车进了超市采购。
　　萧晴很是熟练的在菜品和水果的区域挑选食材，赵彤彤则是跟在她身边一起挑选东西。
　　她视线时不时的落在萧晴身上，觉得这样的萧晴更有烟火气了。
　　两人挑选东西的时候，赵彤彤听见有人在叫她，侧着脸看过去，见是魏宣和个年轻的女孩子站在一起。
　　“呦，这不是我前女友吗？也来超市买菜吗？”魏宣冷哼一声看向赵彤彤。
　　“魏宣你有病吧？没事儿干学什么疯狗咬人？”赵彤彤也不甘示弱，本来做错事的是魏宣，她骂的理直气壮。
　　“脾气还那么暴躁？就你这样的我看以后也找不到下家了，给你介绍一下我新女朋友李思雨，现在才读大二，比你年轻了不少。”魏宣像个花孔雀一样迫不及待的向赵彤彤展示自己过的有多好。
　　萧晴最开始都没在意，自顾自的挑选着手边的小西红柿，等魏宣说完了才转过身来，视线轻轻瞟了一眼魏宣，像是看到什么脏东西一样很快弹开，“走吧，对这种不重要的路人不用给什么眼色。”
　　魏宣这才注意到萧晴，他看到萧晴脸的时候明显被惊艳了一下，不过听到萧晴的话魏宣不怎么乐意了，“你又是谁？我和我前女友说话有你什么事儿？”
　　萧晴淡笑一声，眼底却全是冷意，“我是她女朋友，你再拦着我们，我就报警了。”
　　说着萧晴又看向魏宣身边的女孩儿，“眼光可真不怎么好，像这种分手了还要上赶着过来找存在感的男人，真不知道你是怎么看上的。”
　　那女孩儿显然也觉得有点儿丢人，拽了拽魏宣，“行了，快别说了。”
　　魏宣还有些不服气，视线扫过赵彤彤和萧晴，“算你们走运，我也忙得很，没时间和你们在这儿耗着，不过赵彤彤，真是没想到你找来找去还是找了个女的，你和那个沈之柔该不会真有点儿什么别的吧？”
　　“你个出去嫖的烂黄瓜还有脸质问我？我和我朋友清清白白，不像你，下半身思考。”赵彤彤骂的理直气壮，她说的本来就是实话，倒是魏宣没想到她骂的这么直接，脸色不太好看。
　　“魏宣她什么意思？”魏宣身边的那个女孩儿赶忙问道。
　　“你别听她瞎说...”
　　萧晴把赵彤彤往怀里揽了揽，“走啦，不用给这种人太多眼色，是他没福气。”
　　“嗯。”原本的好心情被破坏，赵彤彤一路上闷闷的跟在萧晴身后。
　　萧晴见自己女朋友心情不佳，牵着赵彤彤去结账，“别想了，不重要的人而已，多看看我就开心了。”
　　赵彤彤被她这么哄了一会儿，等到她们结账的时候，心情已经恢复的差不多了。
　　两人很快就回了萧晴的住所，她自己住了一套两百多平的房子，在江北市还有一套别墅，但是离公司很远，所以萧晴一般都住在这边。
　　这是赵彤彤第一次到萧晴家里，她打量着萧晴家里的陈设，白色、灰色为主的色调，简单又大气，是她喜欢的极简风格。
　　“怎么样？喜欢这个风格吗？如果不喜欢的话，我再找人重新装修。”萧晴笑着问道。
　　“你家里，你自己喜欢就行，问我干嘛？”赵彤彤嘴里嘟囔着，唇角的笑却是骗不了人的。
　　“以后就是咱们两个人的家了。”萧晴把赵彤彤拉到门边，把赵彤彤的指纹也输到了门里。
　　萧晴把人拉到怀里亲了亲，柔声哄着：“搬过来和我一起住好不好？晚上没有女朋友搂着，我都睡不着觉。”
　　赵彤彤耳根红彤彤的，抬眼看了萧晴一眼，就见平时正经的要死的萧晴这会儿正眉眼含笑的看着自己，赵彤彤光是被她抱着就有点儿腿软了。
　　她暗骂了自己几声没出息，在萧晴怀里扭了扭想要从萧晴怀里挣开，“你先放开，我饿了。”
　　“好，待会儿多吃点，晚上说不定会很累。”萧晴凑过去亲了亲赵彤彤唇角，松开了赵彤彤，提着东西进了厨房。
　　赵彤彤就是受不了萧晴这样哄她，明明没干什么可还是腿软的不行，她在沙发上缓了一会儿才去厨房想帮萧晴的忙。
　　萧晴回房间换了身睡裙，又把微卷的长发用夹子夹起，露出下面修长白皙的脖颈来。
　　她这会儿已经开始着手洗菜了，赵彤彤视线落在萧晴的身上，耳尖微红，“我帮你洗菜。”
　　“不用，去洗个澡换件睡衣吧，等你洗好了，饭菜也差不多了，这样能节省不少时间。”
　　赵彤彤没明白节省什么时间，不过身上穿着白天上班的衣服是不舒服，干脆就听话的进了萧晴的卧室。
　　萧晴的卧室主色调也是极简的黑白色为主，看起来和萧晴本人的外表一样，禁欲的不行。
　　赵彤彤拿了萧晴准备好的衣物进了卫生间，二十分钟左右赵彤彤就洗好澡出来了，她出了卧室就闻到一股饭菜的香气。
　　餐桌上已经摆放了好了几道家常菜，萧晴用防烫手套端着一个小砂锅出来了，见赵彤彤出来了，萧晴冲她笑了笑：“时间刚刚好，这边也都弄完了。”
　　赵彤彤只觉得心里暖暖的，萧晴再这样对她，她就要全面沦陷了。
　　“好，你还煮了汤？”赵彤彤往砂锅里看了看，问道。
　　“嗯，排骨豆腐汤，你尝尝我手艺怎么样，有段时间没自己做过饭了。”萧晴说着已经用碗给赵彤彤盛了汤，递了过去。
　　赵彤彤接过碗，用勺子盛了一勺汤喝了一口，眼睛都亮了，“好喝！”
　　萧晴见她喜欢，眉眼间的笑意更甚，“喜欢就多喝点儿，以后你想吃什么，我做给你吃。”
　　赵彤彤又尝了两口几口萧晴做的色虾仁，味道出乎意料的好，“你做饭好好吃啊，真是没看出来。”
　　“我的优点多着呢，怎么样？要不要搬过来陪我，我这里这么冷清，晚上没有女朋友抱着一起睡的话，可是要哭鼻子的。”萧晴吃了几口菜，视线一直落在赵彤彤身上，得想办法把女朋友骗过来陪着自己才行。
　　“你少来，那么大的老总还怕自己睡？我不信。”赵彤彤红着耳尖瞪了萧晴一眼。
　　“真的，待会儿你就知道了。”萧晴冲她笑了笑说道。
　　吃过晚饭赵彤彤说什么也不好意思再让萧晴洗碗了，她自告奋勇的冲进厨房收拾，萧晴也没拦着她，只不过在赵彤彤洗碗是时候，萧晴从赵彤彤身后把她圈在怀里，细密的吻一点点落在赵彤彤的脖颈上。
　　赵彤彤被她亲的腿都软了，左右躲闪着想让萧晴先放开，“你先放开，我洗锅呢，一会儿再亲。”
　　萧晴没把人放开，反而又把人往自己怀里揽了揽，凑过去亲了亲赵彤彤脸侧，有些幽怨的撒娇：
　　“谁让你在公司的时候对我那么冷淡，在家里也不能亲吗？”
　　“没有，你让我弄完这个再亲。”赵彤彤被她干扰的气息都有些不稳了，脸侧的绯红更是迅速蔓延到了脖颈上。
　　“没关系，先不洗了，我明早起来洗就好，时间紧迫，咱们得抓紧时间。”萧晴一边哄着，一边把赵彤彤洗碗的手套摘了，直接半搂半抱的把赵彤彤往卧室里带。
　　赵彤彤红着耳尖一边轻轻推着萧晴，一边吐槽：“你不正经，把我带回来是不是就想着欺负我？”
　　“想睡自己女朋友不是很正常吗？乖，你不是也想我了吗？”萧晴说完也不给人反驳的机会，径直吻了上去，把赵彤彤反驳的话全都堵了回去。
　　赵彤彤被她亲的腿都软了，软糯的被萧晴半揽半抱的弄到了床上。
　　赵彤彤眼尾有些泛红，整个人软的不成样子，萧晴见她可爱，俯身吻了上去，凑到赵彤彤耳边逗着：“要是不答应搬过来陪我住，一会儿可是求饶都不管用了，自己考虑清楚。”
　　赵彤彤窝在萧晴怀里哼唧了两声，立马妥协，“那也不是不行，你一会儿轻点，我明天还要上班呢。”
　　“好，明天就过去帮女朋友搬家。”萧晴一边说着，一边吻了上去。


第五十六章 
　　沈之柔那边把鹿瑶借给她衣服洗干净，又用烘干机烘干了一遍，想了想她给鹿瑶发了微信。
　　沈之柔：衣服已经洗过，烘干了，我一会儿叫闪送给你送过去，你在家吗？
　　消息过去之后没有半分钟就收到了鹿瑶的回复。
　　鹿瑶：姐姐，不用叫闪送的，你告诉我地址，我过去拿就好，正好你的衣服也都干了，我给你送过去。
　　鹿瑶：姐姐，你吃晚饭了吗？我过去给你送衣服，顺便一起吃个晚饭好不好？
　　鹿瑶：姐姐，我好想你，可不可以见见你~
　　鹿瑶：姐姐，你还在吗？？？（猫猫探头jpg）
　　鹿瑶又盯着手机看了一会儿，见沈之柔一点儿给她回复的意思都没有，鹿瑶叹了口气，那自己埋进了被子里，昨晚沈之柔来过，鹿瑶总觉得被子上沾染了沈之柔的味道。
　　沈之柔见鹿瑶一连给她发了好几条消息，甚至还给她发了表情包，指尖轻轻滑动着屏幕，还是没有给鹿瑶别的回复。
　　她叫的闪送很快到了，沈之柔把衣服交给了小哥，心里长长松了一口气，顺便又检查了一次自己手机，她和鹿瑶已经分开了，不能再像现在这样总是有交集，这次的事情是自己不对，已经分开了，怎么还能把紧急联系人设成鹿瑶呢？
　　闪送的小哥很快把衣服送了过去，沈之柔支付了他另外的钱让他帮忙把鹿瑶那里的衣服送回来，鹿瑶本来还想着明天中午自己去给沈之柔送衣服，顺便约沈之柔一起吃个饭，没想到沈之柔直接把这条路堵死了。
　　鹿瑶不怎么情愿的接过了送回来的衣服，又把沈之柔的衣服装到袋子里交给了闪送小哥，等人走了，鹿瑶整个人都萎靡了，姐姐就这么不想见自己吗？可是她好想姐姐。
　　鹿瑶有些委屈又有些不知所措，她到底得怎么做才能把沈之柔追回来？
　　隔天早上，沈之柔她们部门领导王琪就带了一个新人过来，正是公司招新的季节，别的部门都至少分到两三个人，但沈之柔她们办公室本来工作量就不大，因此只分了一个人过来。
　　跟在王琪身边的是个年纪看起来不大的女孩子，稚气满满，笑起来的眸子里盛着星星，一看就是刚刚大学毕业，不知道当社畜有多难的样子。
　　“傅宁是咱们部门新分过来的同事，在工作上面大家多带带她，去坐那边的工位吧。”王琪笑了笑，给傅宁指了指沈之柔旁边的工位，给新人准备的桌椅后勤部的人还没送过来，赵彤彤又被财务部借调走了，王琪干脆让傅宁先做赵彤彤的位置。
　　傅宁知道这个工位有主人，因此只是把自己的东西先放到一边，有些新奇的看着自己接下来要工作的新环境。
　　王琪把傅宁领过来就走了，她不怎么管部门里的事情，时常就是一周到公司两三次。
　　等王琪走了，傅宁把视线定格在了自己旁边工位上的沈之柔，小心的拉着椅子往沈之柔那边靠了靠，笑着问道：“姐姐，有什么是我能做的吗？我帮你干点。”
　　沈之柔放下了手机，笑着抬眸回道：“不用了，咱们部门本身工作量就不大，你要是帮我做了，这一两天我就没事情可做了。”
　　沈之柔从自己桌面上拿了几份简报递给了傅宁，笑着说道：“可以先看看这个了解一下咱们部门情况，熟悉几天环境主管应该会给你派活，不用太紧张，咱们部门很少加班。”
　　“好，那谢谢姐姐了，我能叫你姐姐吗？”傅宁眼睛亮亮的看向沈之柔，弄得沈之柔实在说不出拒绝的话来。
　　“随便吧。”沈之柔轻笑着摇了摇头，果然还是个刚大学毕业的小朋友。
　　傅宁看了一下简报大致对这个部门有了一定的了解，又看了看办公室里其他的人，有的在看手机，有的则是用电脑逛淘宝，总之干活的人寥寥无几，她旁边的沈之柔也用电脑开始逛起了微博。
　　傅宁往身后的座椅上靠了靠，觉得这个地方还挺适合自己的，直接可以养老了，重点是，自己旁边的这个姐姐说话温温柔柔的，自己完全抵挡不住。
　　傅宁一上午时间门除了刚开始觉得有些新鲜之外，其余的不是在玩儿手机，就是时不时的盯着沈之柔发呆。
　　中午十一点左右，沈之柔她们陆陆续续的收拾收拾就打算去外面吃饭了。
　　傅宁一脸乖巧的凑到了沈之柔身边，亮亮的眸子盯着沈之柔看，“姐姐，那我可以和你们一起去吃饭吗？今天是我第一天上班，我请大家一起吃饭。”
　　“不用了，你个刚大学毕业的小姑娘请我们吃什么饭？要请也是我们请。”周浩笑了笑说道。
　　“那怎么好意思，怎么说都该是我请客。”傅宁笑着说道，视线却是看向了沈之柔。
　　沈之柔微微点了点头，“咱们部门是有这个传统，等周六晚上大家一起给你接风，不用推辞的。”
　　“姐姐都这么说了，那我先谢谢大家了。”傅宁跟在沈之柔身边，生怕慢了一步。
　　沈之柔几人为了方便，还是去了附近的商场里吃午饭，傅宁一直跟在沈之柔身边连吃饭都要和沈之柔坐在一起。
　　黄晴晴见傅宁喜欢黏着沈之柔，笑着打趣：“你呀，才来半天都快成我们之柔的小尾巴了。”
　　“以后我就是姐姐的小尾巴，姐姐不嫌弃我话多麻烦就好。”傅宁笑盈盈的看向沈之柔，眼睛亮亮的，一点不好意思的神色都没有。
　　沈之柔轻笑着摇了摇头，“话多点好。”
　　不知怎么的，她想起了之前自己和鹿瑶在一起的时候，那时候都是自己想找话题和鹿瑶多聊一些，但却要看鹿瑶的心情，如果她心情不错会和自己多聊几句，如果心情不好，鹿瑶会觉得自己说那些琐碎很是麻烦。
　　但其实自己并不是健谈的人，想和鹿瑶找话题聊，也只是想让她们之间门相处的更舒服一些，现在分手了，沈之柔反而觉得松了口气，自己不用再过的那么小心翼翼了。
　　“那我话可多了，以后天天给你们讲笑话听，姐姐，我在你旁边工位，你别嫌弃我烦就行。”
　　傅宁眼睛亮亮的看向沈之柔，姐姐喜欢话多的！那可太好了，她就会叭叭。
　　“怎么会，以后有你在，咱们办公室也能热闹不少。”沈之柔轻笑着回道。
　　一顿饭傅宁的嘴就没停下过，把办公室的几个人逗得时不时笑出声，沈之柔的心情也没由来的跟着好了不少。
　　黄晴晴一边吃着饭一边听傅宁说话，不知道时不时她的错觉，总觉得这个傅宁喜欢盯着沈之柔看，说话的时候看不了别人几眼，视线就又转回到了沈之柔身上。
　　下午快下班的时候，傅宁给沈之柔发了微信。
　　傅宁：姐姐下班有安排吗？晚上可以和我约饭吗？最近家里人都不在，自己不想在家吃。
　　沈之柔有些好笑的看向傅宁，自己就在她旁边坐着呢，给自己发什么微信？
　　傅宁见沈之柔看自己，眼睛睁得大大的做了个拜托拜托的手势。
　　沈之柔总觉得傅宁身后要是有尾巴的话，肯定已经晃成螺旋桨了，反正自己下班回家也没什么事情做，有个人陪着一起出去吃饭也不错，干脆就点头答应了。
　　下班之后，沈之柔被傅宁拉着去了附近的小吃一条街，她跟着傅宁走走停停，逛了一半就已经吃饱了，傅宁则是不停的给沈之柔讲着附近的趣闻。
　　走到一家自主娃娃机店门口，傅宁眼前一亮，兴奋的牵着沈之柔的手晃了晃，“姐姐，咱们去抓个娃娃再走，之前我也时常过来玩儿，只不过我太笨了，总是做不好，姐姐你帮我抓一个好不好？”
　　“我也没试过这个，不确定能不能帮到你。”沈之柔还真没玩儿过娃娃机，见傅宁一脸兴奋的想去，自己也跟着一起到了店里，她觉得傅宁和绵绵很像，因此也把傅宁当做妹妹一样对待。
　　“没事儿的姐姐，我兑了很多硬币，足够咱们抓了，你看，先按这个按钮，调整一下爪子的方向，再按一下这个爪子就收回来了，姐姐你试试，我想要那个小猪。”傅宁凑在沈之柔身边，静静的看着沈之柔的侧脸，怕自己目光太突兀了，又视线下移，去看沈之柔帮她抓娃娃。
　　只不过看了几眼里面的娃娃傅宁就没什么兴趣了，她视线反而定格在了沈之柔修长白皙的手指上，盯着看了几秒钟，傅宁耳尖都红了，姐姐脾气这么好的人，和女朋友一起的时候也会很温柔吧？手指这么长，肯定很灵活。
　　傅宁回过神的时候脸都烧红了，她居然盯着沈之柔的手看了看就乱想了起来，赶忙又去看娃娃机里面的娃娃。
　　交往的第一步就是要每天见面，眼下自己和姐姐每天都能见到，今天姐姐又和自己一起抓娃娃了，这不就是小情侣们会一起做的事情吗？
　　只要自己能确定姐姐不是铁直女，那自己还是有很大机会的！
　　傅宁想事情的功夫，沈之柔在经历了七次失败之后，还真的把那只小猪抓了上来。
　　“姐姐，抓到了，好厉害。”傅宁在一旁夸赞着，她自己也时常来玩儿，只不过即便是玩儿的次数多了，也仍旧很菜。
　　接下来的时间门，沈之柔的手气相当的好，一连又抓了一袋子小玩具才罢手，沈之柔把一袋子玩具递到傅宁面前，“你要的小动物，都拿回去吧。”
　　“不用了姐姐，我就要那只小猪，剩下的你拿回家放着，下次咱们再一起约着出来玩儿。”傅宁抓着手里的小猪捏了捏，越看越觉得可爱，这可是姐姐送给自己的第一件礼物。
　　“好，那回去的路上注意安全。”
　　“姐姐，你也是。”傅宁冲沈之柔挥了挥手，笑着回道。
　　沈之柔打了个车提着一袋子的毛绒玩具上了车，看着那些玩具无奈的笑了笑，她家里并没有毛绒玩具一类的东西，沈之柔从袋子里面拿出了一只，伸手戳了戳，觉得还挺可爱的。
　　傅宁回打了车到了江北市中心的别墅区，afn集团其实就是傅宁家里的公司，只不过她和哥哥一个跟父亲姓，一个跟母亲姓，因此根本没人知道。
　　这次她哥李瑾行把她安排进公司相对轻松的部门，就是想让她先适应一下环境，那么大一个集团他们父母现下已经不怎么管事儿了，所有事情都堆到他哥一个人头上，他也想让傅宁适应几个月，然后好帮他的忙。
　　傅宁刚刚大学毕业，她那大学上的也没什么含金量，就是混到了毕业，本来她不太想去公司的，但是现在可不一样了！
　　傅宁伸手戳了戳小猪的脑袋，亲了亲小猪自言自语：“这次要努力工作，把姐姐追到才行。”
　　傅宁开心的在床上打了两个滚，她知道自己喜欢女孩子，但是大学期间门也没遇到她喜欢的，同班的同学都和她差不多大，喜欢招猫逗狗的，一点都不沉稳，她还是喜欢沈之柔那样的温柔大姐姐，要是她们关系再亲密些就好了，到时候要是能让沈之柔摸摸她头，她非得开心的好几天都睡不着觉。
　　接下来的一两天傅宁就像是沈之柔的小尾巴一样，沈之柔去哪儿，基本上她也要跟着一起，沈之柔把她当做黏人的小孩子，因此也没有拒绝，小姑娘最近每天都帮着她带早饭，说了不用也不听，沈之柔只好请小姑娘喝奶茶一类的饮品。
　　赵彤彤好不容易忙里偷闲回她们办公室聊会儿天，就见沈之柔身边凑了个长相清纯的女孩子，正和沈之柔撒娇呢。
　　“姐姐，那我这两个都想要。”傅宁伸手指了指沈之柔手机上的一款薄荷奶绿，又指了指另一样小零食，一双亮亮的狗狗眼盯着沈之柔，语气里带了些撒娇，她这几天和沈之柔也算是熟了，知道沈之柔受不了女孩子对她撒娇，因此已经熟练的掌握了这项技能。
　　而且她还听说了，姐姐前不久和女朋友分手了！这对她来说可真是个好消息，一个是知道了姐姐喜欢女孩子，第二嘛，既然是姐姐是空窗期，那她可要出手了！
　　沈之柔好笑的看了看身边的傅宁，笑着答应：“行，喜欢就都买上。”
　　“姐姐，你真好。”傅宁想凑到沈之柔怀里撒撒娇，当然也就只是想想，她现在只敢抓着沈之柔的衣摆撒撒娇。


第五十七章 
　　赵彤彤看了几眼，总觉得这小女孩儿对她家沈之柔目的不纯，给黄晴晴使了个眼色，黄晴晴立马意会，低声说道：“你也看出来了？”
　　“废话，我又不瞎，这明显就是想套路之柔，不过，之柔前段时间刚分手，有人追是好事。”赵彤彤笑着往沈之柔她们那边走了过去，轻拍了沈之柔一下，“姐姐，我也想要。”
　　“你别闹。”沈之柔一听声音就知道是赵彤彤，轻笑着摇了摇头。
　　见傅宁在看自己，赵彤彤解释道：“我原本在那个工位，现在被借调走了，新来的小朋友好啊。”
　　“彤姐好。”傅宁见赵彤彤和沈之柔关系不错，礼貌的问好。
　　“还带区别对待的，叫之柔就是姐姐，叫我们就是名字后面带了个姐。”赵彤彤笑着打趣，眼睛却是一直定格在傅宁脸上，想看看傅宁会是什么表情。
　　“对啊，姐姐就是不一样嘛。”傅宁被打趣的耳尖微微泛红，她总觉得赵彤彤好像把她看透了。
　　沈之柔见傅宁害羞了，推了推赵彤彤替她圆场，“好了你，别说了，把人家都说害羞了。”
　　“行行行，不说了，给你们买了点心，赶紧一块儿过来吃吧。”赵彤彤笑着去拉沈之柔。
　　另一边，鹿瑶这几天的工程项目前期的准备工作也已经就绪，她上午要和合作方的人开会商讨工程的具体流程。
　　上午十点左右，鹿瑶带着自己团队的秘书和助理进了会议室，合作方的人还没过来，鹿瑶对身边的陈清清嘱咐了一下待会儿的注意事项，会议室的门被对面的人推动，鹿瑶抬眸看向门口，整个人僵在了那里。
　　对面那人对鹿瑶笑了笑，“好久不见。”
　　鹿瑶只是愣了片刻，很快便调整了过来，微微点了点头，“既然人都到齐了，先准备开会吧。”
　　陈清清把ppt投射了出来，开始对项目的具体安排进行讲解，鹿瑶很快的就投入到了工作当中，并没有太过在意刚刚的事情。
　　她原以为自己再见到温瑾会有很多的情绪，但只是刚刚第一眼看到的时候有些惊讶，其余再多的情绪却是没有了。
　　中午十一点左右，会议结束，温瑾并没有跟团队的人一起离开，而是在等鹿瑶。
　　鹿瑶见温瑾视线一直在看自己，问道：“有事？”
　　温瑾笑着点了点头，并没有说话。
　　陈清清和江晨立马察觉到了对面的温总像是有私事想和他们鹿总说，两人和鹿瑶说了一声，先回去工作了，一时间会议室里只剩了鹿瑶和温瑾两个人。
　　温瑾唇角噙着笑意，视线一直在看鹿瑶，“你变了好多，我都快不敢认了。”
　　“温总说笑了，都是很久以前的事情了，已经不重要了，如果没别的事情，我回去工作了。”鹿瑶说着想往会议室外面走，却被温瑾叫住了。
　　“瑶瑶，你是不是还在因为之前的事情怪我？”
　　“早就过去了，我现在也有自己的女朋友，我放下了，我希望温总也能放下，否则我们这个项目的合作很难再继续下去。” 鹿瑶说完之后快步走出了会议室。
　　温瑾指尖微微攥紧，鹿瑶有多喜欢她，她是知道的，怎么可能会对自己这么冷淡？还有了女朋友？
　　她眸色微深，这次回江北，一个原因是总部的指派，另一个原因就是鹿瑶，不知道为什么，交往了不少女朋友之后，她却越发忘不了以前大学时候喜欢追在自己身后的那道身影。
　　温瑾看了看鹿瑶离开的方向，红唇微抿。
　　下午五点多钟，鹿瑶又接到了张惠春的电话，她凝眉看了一眼手机，还是接通了电话。
　　“妈，什么事？” 鹿瑶问道，她现在还在办公室里，并不想那么早回家。
　　“哎呀，你这孩子，温瑾回来了怎么不和妈说一声？人家过来看我了，还给我和你爸买了好多东西，你晚上一起过来，和妈一起招待招待人家。”
　　鹿瑶眉心紧紧蹙在一起，自己并没有邀请温瑾，只想和她保持普通同事的距离，她这是想干嘛？
　　“不用招待了，她和我只是普通同事，我再说一次，我的事情你不要插手，也别对温瑾抱有什么幻想。”鹿瑶说完就挂断了电话，想了想，她还是拨通了温瑾的电话。
　　“瑶瑶，什么时候到家，我买了澳龙过来，一会儿做给你吃。”温瑾语气含着笑意。
　　“温总去我家有事情吗？”鹿瑶的声音依旧清冷。
　　温瑾笑了笑回道：“没事就不能去你家了？以前我可没少跟着你过来蹭饭，只是过来看看叔叔、阿姨，你别误会。”
　　“没什么可误会的，我和你只是工作伙伴，这一点温总一定要清楚，我爸妈那边怎么样与我无关，我不想让我女朋友误会，还请温总下次不要再这么唐突，没经过我的同意就去我家里拜访。”鹿瑶的声音冷冷的，正如同她此时的心情一样。
　　温瑾没想到鹿瑶会这么说，这还是当初那个喜欢跟在自己身后那个喜欢叽叽喳喳的小姑娘吗？温瑾唇角微微勾起，她忽然觉得冷冰冰的鹿瑶比以前更有趣了。
　　“对不起，这次是我考虑不周了，下次一定不会了。”温瑾顺着鹿瑶的话道歉，这倒是弄得鹿瑶没什么可说的了，鹿瑶挂断了电话只觉得一阵头疼。
　　自己现在还没把姐姐追回来呢，温瑾就又回来了。
　　鹿瑶母亲那里，温瑾已经开始陪着张惠春和鹿季同吃饭了。
　　张惠春叹了口气说道：“瑶瑶我们是越来越管不了了，为了沈之柔现在是连家都不回了，真是造孽。”
　　“阿姨，沈之柔是谁？”温瑾状似无意的问道。
　　“还能是谁，瑶瑶的那个女朋友呗，她也就是眼睛和你有点儿像，要不然瑶瑶能看上她？小温，好在你回来了，赶紧救救瑶瑶吧，她都被那个沈之柔弄得鬼迷心窍了，就差连我们都快不认了。”张惠春说起沈之柔就来气。
　　温瑾眼珠转了转，没想到这次过来还有意外的惊喜，她就说嘛，鹿瑶之前那么喜欢她，怎么可能对自己冷淡，原来是还在生气，还有沈之柔，眼睛和自己很像吗？她的瑶瑶原来这么喜欢她吗？连找女朋友都找和自己相似的吗？
　　温瑾觉得自己又有了些底气，接着和张惠春聊天：“和我眼睛像？”
　　“可不是嘛，我们家瑶瑶可专一了，自从和你分手了之后，这五年一直都是单身，也就是今年遇到了眼睛和你很像的沈之柔，这才在一起试了试，她们满打满算也没有在一起多长时间，那个沈之柔自以为拿捏住了我们家瑶瑶，前段时间在闹分手，说起来我就生气。”
　　“阿姨您别气坏了身体，消消气，不过，这么说瑶瑶已经和她分手了？”温瑾心跳有些加快，面上却并没有表露出来。
　　“可不是嘛，还是那个沈之柔先提出来的，要我说她这次可是搬起石头砸自己的脚了，你都回来了，瑶瑶怎么可能还会喜欢她。”张惠春说着，视线又看向了温瑾，“小温啊，不知道你这次回来是不是为了瑶瑶？”
　　温瑾笑着点了点头：“是，以前的事情是我不对，以后我会照顾好瑶瑶，阿姨您不用担心。”
　　“哎，有你这句话我就放心了，还是你看起来靠谱一些，不像那个沈之柔，小温，快多吃点儿菜。”
　　“谢谢阿姨。”温瑾笑了笑说道。
　　温瑾从鹿瑶父母家里出来的时候就觉得收获颇丰，瑶瑶有了女朋友，但是眼睛和自己很像，而且已经分手了，看来瑶瑶并不像表面上那么平静，她心里肯定还是有自己的，只不过温瑾倒是对沈之柔来了兴趣，这人是和自己多像呢？才能让瑶瑶和她在一起？
　　另一边的鹿瑶这会儿刚回到家里，她洗了澡出来，把自己埋进柔软的床垫当中，开始拿着手机刷新朋友圈，这几天工作忙，她又没什么胃口吃东西，回到家精神也不是太好，大多数时间都是早早睡觉，已经好几天忘了翻看沈之柔的朋友圈了。
　　自己给姐姐发微信姐姐不回，可是姐姐的朋友圈自己还是能看到的！
　　鹿瑶美美的翻开沈之柔的朋友圈，想看看沈之柔这几天在干什么？然后就翻到了沈之柔几天前的一条微博。
　　“陪公司新来的小朋友抓玩偶，没想到运气还不错。”
　　下面的配图是一沙发的小玩偶，有小猪、小熊什么的，看着还挺可爱。
　　只不过看到这些，鹿瑶的脸色变的有些惨白，陪公司的小朋友？是姐姐她们公司新去了什么人吗？姐姐怎么会和她一起抓娃娃的？明明都没陪自己做过这些，怎么能陪着别人呢？
　　鹿瑶盯着那条朋友看了一会儿，眼眶微红，她握着手机的手有些微微发抖，赶忙去看沈之柔剩余的朋友圈，这条朋友圈上面还有一条。
　　“小朋友不听话，让她不用给我带早餐了，结果还是每天都带，这哪儿吃得完？”
　　配图是沈之柔工位上的早餐，有盒装的牛奶、小包子、色点心、还有虾饺，摆了满满一桌子。
　　鹿瑶盯着照片，眼泪没由来的啪嗒啪嗒的滴落到了手机屏幕上，姐姐用的是女“她”，这个小朋友是女孩子吗？她长得好不好看？她会每天都给姐姐带早餐吗？还会和姐姐一起出去抓娃娃？
　　鹿瑶越想越慌，她从床上坐直了身子，眼睛死死的盯着屏幕，像是想从屏幕里盯出那个小朋友到底是谁一样。


第五十八章 
　　那么亲密的称呼，姐姐都没叫过自己“小朋友”，鹿瑶心里没由来的感到了一阵钝痛，她本来想着这段时间别去沈之柔面前刷存在感，给沈之柔一点空间，采取怀柔的方式慢慢把沈之柔追回来，但眼下看来是不行了，这个“小朋友”一看就不对劲，自己再不想办法，姐姐可就要被别人抢走了。
　　光是想了想沈之柔和别的女孩子一起抓娃娃的场景，鹿瑶就感到了心里一阵阵的酸疼，连带着胃也开始疼了起来，这段时间她总是不好好吃饭，胃时常不短的会疼。
　　鹿瑶没去管胃疼，点开了和沈之柔的对话框发去了语音，“姐姐，你朋友圈那个‘小朋友’是谁？姐姐我真的知道错了，对不起，你可不可以不要有别的‘小朋友’，有我一个还不够吗？”
　　“姐姐，我好想你，你什么时候回家来，我自己一个人有点害怕。”
　　“姐姐你理理我好不好？”
　　一条一条语音发过去，石沉大海，鹿瑶双手死死握着手机，不知道是心里更疼，还是胃疼，一滴滴冷汗顺着脸侧滑落，脸色苍白的吓人，她把自己埋进被子里，一阵一阵的呜咽声从被子里传出，鹿瑶甚至不敢去想，如果沈之柔真的和别人在一起了，那自己该怎么办？
　　眼泪像是断了线般滑落，她有些焦急，不知道自己该怎么办才好，明天又是周六，自己并不知道沈之柔现在住的地方，根本联系不上沈之柔。
　　所以姐姐周末会干什么呢？会和那个新认识的“小朋友”出去逛街吗？亦或是陪着她窝在家里。
　　一想到这儿鹿瑶脸侧的眼泪越积越多，出去了还好些，自己和沈之柔在一起的时候，如果在家的话，很可能就是在床上度过。
　　鹿瑶双眼死死的闭起，她已经不敢去想了，要是姐姐身边真的有了别人，那自己该怎么办？
　　鹿瑶一觉睡到了第二天下午两点，胃里还是一阵一阵的抽痛，她一口饭都咽不下去，只是随手从抽屉里拿了两片治胃病的药吃下，胃里稍微舒服了些，她起身洗了个澡，精神这才稍稍好了一些，可一想到自己和沈之柔的事情，鹿瑶心里又没由来的麻烦了起来。
　　她干脆拿了电脑开始搜索怎么快速追到女朋友，网上的答案也是千奇百怪，鹿瑶看了整整一个下午，非但没想出什么办法，反而更加沮丧了，以前的自己实在太差劲了，也怪不得姐姐不肯原谅她。
　　鹿瑶叹了口气，约了楚素、赵科他们一起去酒吧喝酒。
　　鹿瑶他们去的时候时间还早，不过酒吧里这会儿已经有不少人了，随便找了个卡座坐下，鹿瑶点了不少的酒。
　　楚素见她脸色不好，劝道：“要不，咱们今天还是少喝点儿？”
　　鹿瑶摇了摇头，“心里难受，让我喝点儿吧，你们一会儿记得把我送回家，别再给我妈她们打电话了，我嫌烦。”
　　她把家里地址编辑了微信给楚素发了过去，就开始喝起了酒来，楚素和赵科怕她喝的太快容易醉，就一边说话一边陪着她喝。
　　另一边，沈之柔她们部门为了欢迎新来的同事，弄了入伙饭，这会儿又来到皇冠酒吧，准备喝喝酒放松一下。
　　傅宁一路上搀着沈之柔的手臂一起走，像是沈之柔身上的挂件一样，沈之柔也只当她小孩子心性，没怎么在意。
　　等到了定好的卡座之后，傅宁也紧挨着沈之柔身边坐下。
　　部门里都是年轻人，又不是工作强度大的部门，因此沈之柔她们办公室的人际关系反而很和谐，大家私底下也就像是朋友一样，不一会儿傅宁就被部门里热情的大姐姐们劝了几杯酒，小脸立马红扑扑的了。
　　她酒量算不上好，喝了几杯之后已经有点儿晕了，脸侧靠在沈之柔的肩上，哼哼唧唧的缓着酒劲儿。
　　沈之柔见她醉了，轻笑着打趣：“和你说了慢点喝，现在还不是醉了？”
　　“醉了也没事，我有姐姐，嗯~姐姐我还想喝。”傅宁红着耳尖想去拿沈之柔手里的酒，被沈之柔躲开了。
　　“不能在喝了，不然一会儿回不了家了，你乖乖休息一会儿，别听她们逗你。”沈之柔怕傅宁真喝醉了难受，不让她再喝了，小姑娘和她家绵绵年龄相仿，黏人的劲儿也很像，弄得自己总是拒绝不了身后的小尾巴。
　　傅宁缓了一会儿，酒劲儿却是更上来了，她啤酒、红酒混着喝的，这会儿直接有些上头了。
　　傅宁忍着头晕靠在沈之柔肩侧蹭了蹭，对面的黄晴晴却是笑了起来。
　　“之柔，幸亏你现在单身，衬衣上都被傅宁蹭上口红了。”
　　黄晴晴不说沈之柔还没发现，她垂眸看过去，右侧的衬衣可不就被靠着自己的小醉鬼蹭上口红了，沈之柔失笑的摇了摇头，“以后可不能让这小醉鬼出去喝酒，这才几杯就醉成这样了，口红都蹭花了。”
　　沈之柔怕她乱动，一手扶着她脑后，一手拽了几张纸抽帮傅宁把唇边花掉的口红大致擦了一下，省的蹭的自己衬衣上都是。
　　黄晴晴见沈之柔给傅宁擦口红，试探性的问道：“你觉得傅宁人怎么样？”
　　“挺好的啊，活泼、话多，有朝气，很可爱的小姑娘。”沈之柔笑了笑说道。
　　黄晴晴冲沈之柔眨了眨眼，“有没有什么想法？”
　　沈之柔见黄晴晴挤眉弄眼的，知道她是误会了，轻笑着解释：“想多了，这孩子和我妹妹一般大，我只把她当成小朋友。”
　　“啧啧啧，之柔你这就不对了，咱们公司可是允许办公室恋情的，内部消化更划算，而且小朋友当着当着说不定就变女朋友了。”
　　“就是，就是，来一杯，来一杯。”
　　几个人跟着一起起哄，沈之柔看着几个同事无奈的喝了一口，不过傅宁来了之后，自己在公司的时候很少会想起鹿瑶了。
　　小朋友嘴太碎，自己安静不了几分钟就凑过来和自己说悄悄话了，不过沈之柔这周的心情确实是和鹿瑶分开之后最好的一周。
　　她视线看了看还靠在自己肩侧的小姑娘，轻笑着摇了摇头，果然还没长大呢。
　　“姐姐，我想喝水。”傅宁额间在沈之柔肩侧蹭了蹭，娇气的撒娇。
　　“好，这就给你要。”她和服务生要了杯温水，怕傅宁喝多了自己喝不了，伸手端着杯子喂傅宁喝了小半杯。
　　等喝过了水，傅宁又乖乖的靠在她肩侧，一边醒酒一边听沈之柔她们说话，傅宁脑子晕晕的，但还是时不时的在想，要是以后也能这样靠在沈之柔怀里就好了。
　　另一侧的鹿瑶脸色冷的吓人，她抓着杯子的手指泛白，眼眶更是通红，像是只被主人遗弃的小猫咪一样，幽怨的看着主人，而主人身边似乎已经有了别的小狗？
　　毫无征兆的，鹿瑶眼眶里的泪水一滴滴滑落，她从刚刚就注意到了沈之柔她们也进来了，沈之柔旁边的那个女孩子鹿瑶更是注意了好一会儿，那女孩子分明就是对她的沈之柔图谋不轨，时不时的就想凑到沈之柔身边。
　　一开始的时候还好，沈之柔也和傅宁有一段距离，可看到沈之柔的衬衣上被傅宁弄上了唇印之后，鹿瑶就已经绷不住了，更何况后面沈之柔还动作温柔的帮她擦着唇角的口红，此刻的鹿瑶就像是一条溺水的鱼一样，眼泪如同断了线的风筝一样止都止不住，她到底还是把沈之柔弄丢了。
　　鹿瑶陡然间起身，什么修养、脸面，她什么都不想要了，只想求求沈之柔，别和她身边的那个女孩子在一起，别和那个女孩子一起过夜。
　　楚素被她吓了一跳，“鹿瑶你干嘛呀？冷静点儿，去哪儿啊？”
　　她和赵科不放心，连忙跟着鹿瑶的身后，生怕鹿瑶出什么事情。
　　鹿瑶胡乱的抹了抹脸侧的泪水，已经快步走到了沈之柔她们卡座那边，她定定的看着沈之柔，又看了看还靠在沈之柔肩侧的傅宁，两侧微垂的指尖紧紧的攥在了一起，“姐姐，她是谁？”
　　鹿瑶说完了这句话，原本还很热闹的卡座顿时安静了下来，只不过其余的卡座仍旧吵吵嚷嚷，但沈之柔她们这桌却是彻底静了下来。
　　沈之柔也没想到会在这里碰到鹿瑶，视线和鹿瑶的交错在一起，半晌才开口：“和鹿小姐无关。”
　　“呵，鹿小姐？姐姐还真是狠心，才一个多月时间，就叫我鹿小姐了？”鹿瑶的眼泪一滴滴掉落，她此时已经不怕什么狼狈了，怕的是自己不够狼狈，如果自己狼狈一点能让沈之柔回心转意的话，鹿瑶巴不得自己能再惨一点，眼下的她似乎毫无胜算。
　　沈之柔并没有想到鹿瑶会就这样过来，她扫视了一圈，见大家都不说话了，把靠在自己肩侧的傅宁交给黄晴晴照顾，起身看向鹿瑶，“我上次已经把话说的很清楚了，鹿小姐还有事情吗？别打扰到我同事们。”
　　鹿瑶脸色惨白，姐姐可以让别的女孩子靠在她肩侧，可以帮别的女孩子擦唇边的口红，却连和自己多说几句话都觉得是打扰吗？
　　她胃里一阵阵翻滚，一整天没吃饭，刚刚还喝了不少酒，鹿瑶只觉得胃里像被人拧紧一般酸疼，但却仍旧抵不上心里的疼痛。
　　“姐姐，我有几句话想和你说，就几句，求求你给我几分钟时间好不好？咱们去那边说。”鹿瑶眼眶通红，说话的声音里带了些恳求的语气，像是生怕遭到沈之柔拒绝一样，泪滴时不时从眼眶中滑落。


第五十九章 
　　良久，沈之柔还是叹了口气，点了点头，“好。”
　　酒吧里面，音乐声震耳欲聋，鹿瑶和沈之柔一直走到包厢那边，舞池里震耳欲聋的声音才稍稍减弱了一些，鹿瑶找个了没人的角落，这才停下脚步，视线看向沈之柔，最后视线落到了沈之柔右侧的衬衣上，那里印有一个刺眼的口红印，在白色衬衣的映衬下，显得格外碍眼。
　　鹿瑶有些急切的往前走了两步，想身后去牵沈之柔的手腕，沈之柔下意识的向后退了一步，鹿瑶伸出去的手腕儿僵在了原地，她有些不敢相信的看向沈之柔，眼眸通红，“姐姐，现在连我碰一下都不行了吗？”
　　“鹿小姐有什么话就快说吧，我还得回去。”
　　“回去干嘛？去照顾那个你新交的小女友吗？你就那么喜欢她吗？还帮她擦口红，你都没帮我擦过。”鹿瑶胃里一阵绞痛，她死死攥着身前的衣服才将将忍住，她好不容易才能和姐姐说几句话，不能就这样让沈之柔走了。
　　沈之柔没想到鹿瑶会这么说，嗤笑着摇了摇头，随即又点了点头，“我和谁在一起和鹿小姐没有任何关系，时间不早了，我先回去了。”
　　“姐姐你等等。”鹿瑶急着说道：“可不可以别回去照顾她，姐姐，我今天一天都没吃东西，胃真的好疼，你可不可以陪陪我，就一小会儿，一小会儿就好，求求你了姐姐。”
　　沈之柔没想到从鹿瑶口中也能说出求人的话来，但她是真的累了，她和鹿瑶的这段感情让她觉得很累，每天都过的如履薄冰，她们之间的相处方式根本不像是恋人，再加上前几天宁建芳还有鹿瑶母亲的事，沈之柔脸色变的苍白起来。
　　“抱歉了鹿小姐，我现在没有陪着你的义务，还有，我已经把你父母的手机号拉黑了，还请他们以后别再骚扰我，我已经过的很惨了，经不起你父母一次又一次的折腾，请你以后也能离我远一点，省的再被你父母误会我想高攀你。”沈之柔说完就要往回走。
　　鹿瑶的胃里一阵绞痛，在听到了沈之柔后面说的话时更是疼的蹲了下去，眼泪模糊了视线，鹿瑶也分不清是因为胃疼还是心里难受，“姐姐，对不起，我不会让他们打搅你了，可以再陪陪我吗？就几分钟，好不好？”
　　“我得走了，鹿小姐自便吧。”沈之柔没有回头，她怕自己会心软，她和鹿瑶各种意义上都不合适，已经犯过一次错了，她不想再犯第一次，想着，沈之柔快步往外侧的卡座那边走去，独留鹿瑶一个人弓着身子蜷缩在地。
　　泪水一滴滴滑落，鹿瑶疼的已经有些恍惚了，如果是以前的话，姐姐一定不会把自己一个人丢在这里，早就抱着自己问东问西了，可现在呢？姐姐要回去抱别的女孩子了吗？她们会在一起过夜吗？姐姐会碰她吗？
　　一阵阵的酸疼侵袭而来，快要将鹿瑶淹没，只要想到沈之柔会和别人在一起，她就有些喘不过气来。
　　回去之后，沈之柔什么心情都没了，让黄晴晴她们几个女同事帮着送一下傅宁，她自己先回去了。
　　鹿瑶在原地蹲了十几分钟，楚素和赵科觉得不对劲，找过去的时候就见平时高冷的不可思议的鹿瑶，这会儿却哭的像个泪人，楚素都不知道该怎么安慰了，见鹿瑶一直捂着胃，只好和赵科一起把人送到了医院急诊。
　　值班医生大致看了一下，说是急性肠胃炎，已经给鹿瑶输了液。
　　赵科又跑出去买了点儿清淡的菜粥，想让鹿瑶多少吃点儿东西。
　　鹿瑶看了眼时间，已将将近0点了，这个时候的姐姐再做什么呢？会不会已经帮着她那个新的小女友洗过澡了，姐姐会抱着她睡吗？还是会和她做更亲密的事情。
　　鹿瑶只要一想这些，眼泪便毫无征兆的顺着眼眶流下，哪儿有吃东西的心情。
　　楚素看她这幅半死不活的样子，劝道：“你先吃点东西，沈之柔你还想不想要了？真把自己折腾坏了，沈之柔正好是别人的了。”
　　鹿瑶失去焦距的眸子在听到这句之后缓缓看向楚素，没输液的那只手接过了楚素递过来的小碗，她说的有道理，眼下姐姐最多就是陪别的女孩子一段时间，自己病好了才有力气去追姐姐，不然就自己现在这幅样子，怎么去追沈之柔。
　　鹿瑶喝了一些粥，让楚素他们回去，她输了液，再加上吃了些东西，这会而已经好了不少，胃里没有刚刚那么难受了，等两瓶液输完自己打车回家就好。
　　楚素有些不放心鹿瑶，让赵科先回去了，准备一会儿打车先把鹿瑶送回家，自己再回去。
　　她看了看鹿瑶，叹了口气，“你说你这是何苦呢？那时候早点对着沈之柔认个错，你们两个没准早就和好了，你呀，有时候就是嘴硬不肯服软。”
　　“是啊，何苦呢。”鹿瑶喃喃的跟着念了一句，看了眼时间已经快一点了，姐姐会不会已经抱着那个女孩子睡过去了？
　　鹿瑶心里一阵发苦，一个多小时，两袋液终于输完，她和楚素出去打车，楚素把她送到小区门口，自己才让出租车离开。
　　鹿瑶顺着小区里的路灯慢慢往里面走，这个时间点居民楼里的灯大多数都熄灭了，她看了看自己家的位置，黑漆漆的，那个等她回家的人已经搬走了。
　　鹿瑶心里有些难受，她真的还能把姐姐抢回来吗？
　　~~
　　周日一早，鹿瑶早早的就给张惠春打去了电话，张惠春还没来得及打电话，鹿瑶已经开口了：“你们是不是又给沈之柔打电话了？”
　　“是又怎么了？呵，那个沈之柔想吊着你，是不是又找你告状了？”张惠春也来气了，女儿连叫都不叫自己一声，对自己说话用的是质问的语气。
　　“你太小看她了，是我去求她和我回家，被她拒绝了，她说以后让我离她远一点，省的被你们误会她想高攀我。”
　　“她本来就是高攀，这还有什么不能说的，我不仅给她打了电话，还给她母亲打了电话，我已经给她台阶下了，是她给脸不要脸，现在好了，温瑾回来了，瑶瑶，妈觉得温瑾那孩子也不错，主要是家庭条件不错，而且也在公司担任项目经理，每年的年收入不比你少，你们两个在一起日子肯定更好过，更何况你以前那么喜欢她。”
　　张惠春像是找到了希望一样，反正她觉得随便找谁都比沈之柔要好百倍，跟自己甩脸子还想和她家瑶瑶在一起，想都别想，之前妥协那是她没办法了，但现在不一样了，温瑾回来了，她女儿不用在一棵树上吊死了。
　　鹿瑶遍体生寒，也怪不得沈之柔不想和自己在一起了，自己差劲，家里人的做法也让人恶心，活该自己追不上沈之柔。
　　鹿瑶深吸了几口气，语气里带着哭腔：“你们能不能别再逼我了，别再找沈之柔麻烦，她是我喜欢的人，你们侮辱她和侮辱我有什么区别，还有什么温瑾，你们想都别想，她对我来说只是个无关紧要的路人。”
　　鹿瑶嗤笑了一声，红着眼眶继续说道：“不过我说的这些也不重要，反正你们也不会听，还是就当没我这个女儿好了，我的眼光就是这样，我就是认定了沈之柔，既然她高攀不起你们，那我也高攀不起。”
　　鹿瑶说完就挂断了电话，顺手把张惠春和鹿季同的手机号全都拉黑，她要是早点知道沈之柔受的委屈该有多好，现在就算是姐姐真的和别的女孩子在一起，那也纯属是自己活该，是自己该承受的。
　　张惠春听完鹿瑶的话心里莫名的忐忑了起来，“老鹿，你说瑶瑶刚刚那话什么意思，怎么再打电话打不通了？这孩子不会又想不开吧？”
　　“哎，你说这叫什么事儿啊？本来以为温瑾回来了会好一些的，谁知道能弄成这样。”鹿季同叹了口气说道，这次别是女儿真的不会回来了吧？
　　张惠春有些着急，一时间又没人可以求助，想给沈之柔打电话，又想起她家瑶瑶说的那些话，最后给温瑾打去了电话。
　　“阿姨好，有什么事儿吗？”
　　“哎小温啊，打扰你了，我们和瑶瑶有点儿误会，那孩子脾气倔，不愿意回家了，你看，你能不能帮帮我们？”张惠春赶忙问道。
　　“我这就给鹿瑶打电话，尽量劝劝她，您别着急。”温瑾笑着回道。
　　“还是你通情达理，瑶瑶这孩子，我真是管不了了，哎。”
　　“阿姨别这么说，她肯定是还在气头上，我去劝劝她就好。”温瑾笑着说道。
　　“好好，我等你电话。”张惠春赶忙说道。
　　温瑾看着手机玩味的笑了笑，拨通了鹿瑶的电话。
　　“有事？”鹿瑶的声音依旧清冷，没什么温度。
　　“嗯，阿姨刚给我打电话说你们之间有了些误会，让我帮着劝劝你...”
　　“呵，你有什么资格劝我？你只是我的同事而已，请温总摆好自己的位置，别人的家的事情别再插手，近期我会申请年休假，让别人来接手这个项目，咱们毕竟交往过，我怕我女朋友误会。”鹿瑶冷声说道。
　　“瑶瑶，咱们之间不至于这样吧？再说了，我听阿姨说了，你们已经分手了。”温瑾还是有些接受不了鹿瑶对她的态度，毕竟之前的鹿瑶在大学里只是自己众多追求者中的一个而已，自己和她交往也只是玩玩，谁能想到自己出国以后，鹿瑶还天真的要等自己。
　　但现在她对自己的态度却变成了这样，自己倒是有些想去会会那个沈之柔了。


第六十章 
　　“温总叫我名字就好，普通同事而已，叫的这么亲密会让人觉得没有分寸感。”鹿瑶声音变的更冷，本来都不知道能不能顺利追到沈之柔，再加上这些杂七杂八的人挡路，鹿瑶对谁都不想给好脸色。
　　“好，那倒是我打扰了，抱歉。”温瑾挂断了电话，脸色冷了下来，她又给张惠春回了电话。
　　张惠春一接起电话就赶忙问道：“怎么样？瑶瑶怎么说？”
　　“不好意思阿姨，鹿瑶她可能心情不太好，她说我和她只是同事，让我别管她的家事。”
　　“没关系，那孩子脾气就是倔，这样吧，等过段时间我和她爸再去劝她，麻烦你了。”
　　“不麻烦，以后您和叔叔有什么别的事情也可以叫我去办。”又和张惠春客道了几句，温瑾这才挂断了电话。
　　她唇角微微勾起，对鹿瑶的兴趣也越来越浓厚了，掌握不属于自己的猎物，听起来好像更有趣了。
　　周一中午，温瑾和张惠春打听了一下沈之柔工作的地方，就早早的等在大厅里面，她和前台说了一下自己要找沈之柔，前台打量了一下温瑾，见对方很有气质，说话的时候眉眼含笑，一副很有礼貌的样子，这才给沈之柔打去了电话，倒不是为了别的，主要是前一阵子沈之柔她妈来闹过一次事儿，大家都挺想为沈之柔打抱不平的，毕竟那样的妈，真是少见。
　　“之柔，楼下有位女士在等你，说是叫温瑾，她说你知道她。”前台小妹把温瑾的事情告诉了沈之柔。
　　沈之柔沉默了片刻，“好，我现在就下去。”
　　说完沈之柔视线又看向了傅宁，“有点儿事情，我先走了，一会儿你和晴晴她们一起吃饭就好，不用等我。”
　　“奥。”傅宁蔫蔫的回了一句，虽然每天都能见到沈之柔，可她还是觉得不够，什么时候自己真的能做沈之柔的女朋友就好了。
　　沈之柔见她蔫在的桌子上，顺手摸了摸傅宁的发顶，她和绵绵也太像了。
　　傅宁被摸了头，眼睛都亮了，如果身后长了尾巴的话，后面早就成了螺旋桨了。
　　沈之柔拿了手机转身下楼，她原本以为自己听到温瑾过来的消息会慌乱，可此刻的她却是无比的平静。
　　几分钟之后沈之柔走出了电梯，看到了站在前台那里的温瑾，温瑾也看到了她，几步走了过来。
　　“沈小姐，打扰了，可以约你一起吃个午餐吗？有些事情想和你说。”温瑾笑了笑说道。
　　“午餐就不用了，这旁边有家咖啡店，有什么话去那儿说吧。”沈之柔目光直视着温瑾，没有半点退缩。
　　温瑾唇角勾起了一抹笑意，她原本以为沈之柔看到自己眼睛的时候会慌乱，可眼下却并没有，对方很镇定。
　　“那好。”温瑾礼貌的点了点头，两人一路走到附近的一家咖啡店。
　　“一杯温水就好，温小姐喝什么？”沈之柔问道。
　　“一杯黑咖啡，少糖。”
　　服务生很快离开，沈之柔看向对面的人，开门见山，“温小姐这次找我是为了什么事情？”
　　“沈小姐说笑了，这几个月谢谢你照顾瑶瑶。”温瑾脸上的笑意不减，视线落在沈之柔的眼睛上说道。
　　沈之柔嗤笑一声，只觉得温瑾可笑，“那时候我和鹿小姐还没分开，我照顾自己的女朋友是应该的，倒是温小姐，你只不过是鹿小姐的一个前任而已，轮不到你来向我道谢。”
　　沈之柔视线回看过去，没有丝毫退缩，如果是以前的自己看到温瑾或许还会患得患失，会不自信，可自己和鹿瑶的问题根本不是温瑾，而是鹿瑶不爱自己，这个温瑾多多少少是有些自恋了，她不过只是自己和鹿瑶众多问题中的一个小点而已，根本算不上什么。
　　温瑾显然也没想到沈之柔会这么说，毕竟在她看来，鹿瑶的母亲她们都说沈之柔和自己的眼睛很像，瑶瑶肯定是因为沈之柔的眼睛才和她在一起的。
　　“前任而已？沈小姐不知道瑶瑶是因为什么和你在一起的吗？”温瑾笑容有些玩味，毕竟没有谁能受得了自己女朋友把自己当做别人的替身，她见沈之柔没说话，又继续道：“是因为你的眼睛和我很像。”
　　这句话沈之柔已经听过很多次，根本在她心里掀不起什么波澜，她很平静的看向温瑾，反问道：“那又怎么样？还不是什么都证明不了吗？我想温小姐如果在鹿瑶那边得到了好脸色也不用过来试探我，你说的这些我都知道，请问还有其他事情吗？没有的话恕我失陪了，还得陪同事一起去吃饭。”
　　温瑾也没想到沈之柔会对她说这些，有些错愕的问道：“你不介意？”
　　“介意什么？你只不过是个不负责任的前任而已，需要我介意什么？再者说我和鹿瑶已经分手了，你和她的事情请自己处理，不要再来找我，祝温小姐好运。”沈之柔喝了一口杯子里的温水，起身离开。
　　“所以瑶瑶她告诉你我们现在在一起工作了吗？我和她每天都会见面，我们两个在一个项目组里。”温瑾不愿意认输，趁沈之柔还没有走远，说道。
　　沈之柔回眸看了温瑾一眼，“不重要了。”
　　如果是以前的自己肯定会因为这件事情患得患失，可她和鹿瑶已经分手了，别说她们两个现在在一起工作了，就算是她们真的在一起了，鹿瑶也没有义务告诉自己。
　　沈之柔指尖轻轻攥起，心口微酸，一个多月的时间，自己怎么可能把之前的那些都忘记？
　　温瑾看着沈之柔远去的背影，良久才收回视线，这次倒是她没沉住气了。
　　~~~
　　鹿瑶上午和公司的大领导汇报了自己想要年假调休的事情，因为这几年鹿瑶都是拼命工作，连续两三年都没有休过年假，再加上大领导看她这段时间脸色确实不好，也就答应了这件事，只不过项目很大，鹿瑶和另外一位项目经理交接也需要一定的时间，所以，至少还得一周时间，这一周里，她还是不可避免的得时不时和温瑾见面，这是鹿瑶最不想的，毕竟自己现在都被姐姐判了无期，要是再和温瑾掺和到一起，那自己就真是没救了。
　　下午五点，鹿瑶就开了车去到了afn集团的门口，她在一楼大厅那里找了个地方坐着，等着接沈之柔下班。
　　周六那天的事情给她带来了太大的冲击，姐姐身边有了别人，自己如果再不努力的话，那就真的只能后悔一辈子了，什么脸面、准则，她什么都不要了，只想让姐姐跟她回家。
　　鹿瑶又对着小镜子补了一下妆，确定自己现在的状态OK之后，心里才稍稍松了口气，她今天特意穿了白色的裙装，沈之柔喜欢她穿白色，自己这样打扮，姐姐应该会喜欢吧？
　　鹿瑶一直注意着电梯那边，五点三十五，鹿瑶一眼就看到了从电梯里出来的沈之柔，只不过她身边还跟了一个搀着她臂弯的女孩子，就是那天在沈之柔衬衣上留口红印的那个，鹿瑶当即就酸了，起身往沈之柔她们那边走了过去。
　　沈之柔没想到她会过来，渐渐停下了脚步。
　　“姐姐，我过来接你下班。”鹿瑶一手放在背后，指尖紧紧攥在一起，视线落到了傅宁搀着沈之柔的手臂上，心里没由来的涌上一股酸涩来。
　　“不用鹿小姐费心了，我家离这里不远，步行回去就好。”沈之柔语气疏离，就像是见到一个和自己不怎么熟的人一样。
　　“不麻烦的姐姐，以后我不忙工作了，天天都过来接你下班。”鹿瑶装作没听懂的样子，笑着说道。
　　傅宁一听鹿瑶叫沈之柔姐姐，心里警铃大震，自己还没追到姐姐呢，这女的又是哪儿蹦出来的？这是想和自己抢沈之柔？
　　“呵，你谁啊你？没听姐姐都说了不用你接吗？”傅宁不怎么高兴的看向鹿瑶，她自认为自己算是长得不错的，但是怎么看都觉得对面的鹿瑶好像比自己还好看，傅宁顿时就有点儿急了。
　　“我是她女朋友，你又是谁？”鹿瑶视线看向傅宁，又恢复了那副冷冰冰的样子。
　　“我是姐姐的新同事，我们是很好的朋友，怎么了？”傅宁也不服气的看了回去。
　　“行了，宁宁你先回去吧。”沈之柔眼看着两人剑拔弩张的架势，觉得头都大了，而且这个时间正好是下班高峰期，三个人站在这儿简直是给别人提供谈资。
　　“姐姐！”傅宁还是不服气，瞪了鹿瑶一眼。
　　“听话，这会儿人多，被大家看笑话就不好了，放心，我自己回去，不用别人送我。”沈之柔冲傅宁笑了笑，语气软了下来。
　　听沈之柔这么说，傅宁才稍微放心了一点儿，一步三回头的往公司外面走去。
　　鹿瑶见沈之柔把傅宁打发走了，脸上露出了一抹喜色，随即又被沈之柔接下来说的话打破。
　　“鹿小姐也早点回去休息吧，我也要走了。”沈之柔说完也不等鹿瑶，径直往外面走去。
　　鹿瑶看着沈之柔的背影默默跟了上去，姐姐不想理自己的话，自己跟在她身后送她回家就好了，这样至少还能知道姐姐现在住的是那个小区。
　　鹿瑶一路跟着，两手时不时的握在一起，像这样跟着别人的事情是鹿瑶根本做不出来了，可她连自己喜欢的人都弄丢了，要脸面还有什么用？
　　沈之柔走了一段路之后回过头去，见鹿瑶还跟在她身后，沈之柔停下脚步，凝眉看向不远处的鹿瑶。


第六十一章 
　　鹿瑶也看到了沈之柔在看她，她以为沈之柔是在等她，快步走了过去，“姐姐，你在等我？”
　　沈之柔和她保持了两步远的距离，“我刚刚说了，我要回家了，没经过别人同意跟在别人身后是件很不礼貌的事情，鹿小姐自重，别再跟着我了。”
　　鹿瑶脸色苍白，眼眶微微有些泛红，她有些焦急的想去牵沈之柔的手腕儿，却被沈之柔后退一步躲开了，鹿瑶看着自己僵在那里的右手，眼泪像是不受控制一样一滴一滴滚落，像是被人抛弃的小兽一样，吸着鼻子啜泣道：“姐姐现在就这么讨厌我了吗？连碰一下都不行，明明你还让别的女孩子搀着你一起走，我不想自重了，再自重下去你是不是就要那个女孩儿做你女朋友了？”
　　“和你没关系，刚刚我话已经说的很明白了，希望以后鹿小姐别再来打扰我。”沈之柔看鹿瑶哭成这幅样子心里隐隐有些不忍，可她们两个之间有太多问题，这就纠缠下去对彼此来说都不是件好事。
　　“好一个鹿小姐，姐姐，这一个多月你就不想我吗？”鹿瑶像是想到了什么，笑中带泪，接着说：“姐姐，你还记得咱们在厨房那次吗？我故意不想让你做饭，缠了你好久，还有你陪我出差那次，那两天咱们基本上都是在床上度过的，我还缠着你，让你帮我洗澡。对了，还有这个。”
　　鹿瑶胡乱的擦了擦眼泪，指尖抚上了锁骨下方的那颗小红痣，“你不是最喜欢亲这里吗？姐姐，以后我天天让你亲好不好？你想我怎么样都可以，求求你可不可以不要不理我，我真的好想你，我喜欢你，真的喜欢你，求求你别不要我好不好？你可不可以离那个女孩儿远一点，我不喜欢她。”
　　沈之柔想起以往的那些事，心里有些不忍，她定定地看着鹿瑶，好一会儿，无奈地叹了口气：“瑶瑶，我们不合适。”
　　鹿瑶慌乱的抹去眼泪，有些急切的往前迈了两步，想去牵沈之柔，手伸到一半又默默收了回来，姐姐不喜欢自己碰她，不能再惹姐姐生气了，“哪里不合适我改，好不好？我知道自己以前真的很差劲，不是合格的恋人，我真的知道错了，都会改的，再给我一次机会好不好？姐姐，咱们重新开始好不好？”
　　沈之柔默默的摇了摇头，“瑶瑶，以后别再来找我了，这是我最后一次这么叫你了，好好照顾自己，身体重要。”
　　沈之柔看了鹿瑶几眼，转身往前走去，眼眶微微泛红，鹿瑶瘦了好多，她只是淡淡一扫就发现了，何苦这样呢？
　　“姐姐，姐姐你别走，别不要我。”鹿瑶想去追沈之柔，可却发现自己根本哭的连力气都没有了，踉跄了几步，跪坐到了地上，她就这样静静的坐在那里流泪，好一会儿才强撑起来打车回家。
　　一直到进到家鹿瑶的神情都有些恍惚，她总觉得今天的沈之柔是在和她告别一样，又叫了自己瑶瑶，还嘱咐自己注意身体，可这却让她更觉得心慌，姐姐是真的打算放下和自己的感情吗？是真的不打算再要自己了吗？
　　鹿瑶不知道自己是什么时候睡过去的，可能是昨晚哭的时候太久，累得睡着了。
　　她在沙发上睡了一晚，也没有盖什么被子，鼻子里有些鼻音，额头也是阵阵发烫。
　　鹿瑶昨晚就没吃东西，胃里隐隐有些做疼，她却没怎么在意，胃里疼一点还能转移一些注意力，总比心里难受要好，她起身去卫生间冲了澡，让江晨先把自己送去公司，再去anf集团那边把车开回公司。
　　陈清清见鹿瑶脸色苍白，犹豫了一下还是问道：“鹿总，您的脸色不太好，要我出去买点儿药吗？”
　　“不用，照常开会，这周我要把所有的交接工作都做完，通知大家都去会议室。”
　　“好的鹿总。”陈清清没敢再劝，出去叫人了。
　　鹿瑶从自己座位上起身，眼前一黑，直接摔到了办公室的地上。
　　还没来得及出去的陈清清吓了一跳，赶忙去看鹿瑶的情况，急的直接让别的同事打了救护车。
　　江晨给鹿瑶的父母打去了电话，毕竟昏迷这种事情还是通知家属比较好。
　　张惠春来的时候眼泪都急出来，“瑶瑶怎么样了？怎么好端端突然会晕倒呢？”
　　“阿姨您别急，已经没事儿了，医生说鹿总过度劳累，再加上还在发烧，从昨天到今天没吃什么东西，急性肠胃炎又犯了，一会儿醒过来输几天液也就没事儿了。”陈清清赶忙解释道。
　　“那就好，那就好，这孩子怎么自己不注意身体啊，你们去忙吧，这儿有我们就行。”张惠春听鹿瑶没事儿，这才放心了下来，和鹿季同一块儿陪床。
　　张惠春想了想对一边的鹿季同说道：“你说要不要把温瑾叫过来？”
　　“叫温瑾干嘛？还嫌不够乱吗？瑶瑶本来就生着咱们气呢，别再惹她了，我算是想明白了，沈之柔就沈之柔吧，她们俩能好好的在一起就行，你看看这才多久，瑶瑶把自己折腾成什么样子了。”鹿季同叹了口气说道。
　　张惠春也跟着叹了口气，没再给温瑾打电话，她偷偷又给沈之柔打了个电话，听筒里却发来了对方关机的回应，一连好几次都是这样，张惠春也明白了，自己这是被沈之柔给拉黑了。
　　张惠春深吸了几口气，还是咽不下自己被小辈拉黑的气，本来也忍住了没给温瑾打电话，这会儿却是忍不了了，“这个沈之柔，把我拉黑了？行，我今天就要让温瑾过来，温瑾就是和咱们瑶瑶最相配，我就是要让沈之柔后悔。”
　　说完张惠春就给温瑾打去了电话。
　　温瑾听到电话之后匆匆赶来了医院，“阿姨，瑶瑶她怎么样了？”
　　“还没醒呢，已经输了液了，应该再有一会儿就醒来了，这个时候叫你过来，真是麻烦你了。”张惠春笑了笑说道。
　　“说什么呢阿姨？您能叫我来是信任我，我高兴还来不及呢。”温瑾赶忙回道。
　　她视线看向鹿瑶，就见病床上的鹿瑶脸色苍白，人看起来也很疲惫，整个人的状态差的离谱，温瑾不由的想到了沈之柔，鹿瑶是为了那个女人吗？
　　快下午四点了，鹿瑶的烧还是反反复复，四点半左右的时候急诊的医生又给鹿瑶加了退烧的液和补充营养的液。
　　鹿瑶再醒来的时候，发现自己躺在急诊病房里，手上还输着液，这已经是她最近第二次进医院了，胃里的缴痛这会儿好了一些，只不过头有还有些微微发晕。
　　张惠春见她醒了，赶忙凑了过来，“瑶瑶，怎么样了？还有哪儿难受，妈给你叫医生去。”
　　鹿瑶闭着眼睛，捏了捏自己的眉心，淡淡的回了一句：“不用了，我手机呢？现在几点了？”
　　“快下午五点了，医生说你身体虚弱，先别玩儿手机了，我去给你买点粥。”
　　鹿瑶缓缓睁开眼，看向刚刚和自己说话的温瑾，“谁让你来的？”
　　她语气冷的吓人，没有一丁点温度。
　　温瑾听鹿瑶语气不善，赶忙打圆场：“是阿姨怕你出事儿，这才让我一起过来帮忙的。”
　　鹿瑶眼神冷冰冰的看向温瑾，说出的话更是没有一点温度：“我说过了，我和你只是同事关系，这次之所以不再继续跟这个项目也是为了躲你，我都做的这么明显了，温小姐还不知道是怎么回事儿吗？呵，行，那我就说的再明白些，请你离我远一点，我怕她误会。”
　　“瑶瑶，你怎么说话呢，人家温瑾也是为了你好，过来帮忙的，你怎么能这么说？”张惠春絮絮叨叨的说着鹿瑶，没管在一旁使眼色的鹿季同。
　　鹿瑶冷笑了一下，忍着不适从床上坐了起来，视线冷冷的看向张惠春，“为我好？我看你是为了你自己好吧？你喜欢谁就想把谁强行塞给我，是不是？我都已经这样了你还不满意吗？非要逼死我你才能如意吗？”
　　鹿瑶随手拔了手背上的输液针，也不管手背上跑不跑血。
　　“瑶瑶你别冲动，手上还流着血呢，你别吓妈。”张惠春见鹿瑶这幅样子，是彻底的慌了，直接从椅子上站了起来，想要阻止。
　　鹿瑶已经伸手抓起自己身侧架子上的输液瓶，狠狠的把它砸到了地上，随着“啪”的一声脆响，急诊的病房都安静了下来，另外几个床位的人视线全都落到了鹿瑶这边。
　　鹿瑶红着眼眶看向自己的母亲，指着地上那团破碎的葡萄糖瓶子，脸上挤出个笑来，“满意了吗？”
　　她右手刚刚拔了输液针那里还在往出渗血，手背上针眼那里肿起了一块儿，脸色惨白，和一个月前那个雷厉风行的鹿瑶没有一点儿相似之处。
　　“瑶瑶你别吓妈，有什么话咱们好好说，别做傻事，妈求求你了，你手上还滴着血呢。”张惠春是真急了，把护士叫了过来，护士见鹿瑶一副阴郁的样子，也没敢过去。
　　鹿瑶转身从床上翻找到了自己的手机，看向被吓得待在原地的张惠春她们，“你们喜欢她就和她待在一起好了，我的事情以后少管。”
　　她和护士要了一个创可贴，贴在有些肿的手背上，让医生打了单子，结账出院。
　　张惠春是被彻底吓到了，只能和温瑾道歉，“小温，瑶瑶她心情不太好，要不你就先回去吧，我和她爸是真怕她会出事儿。”
　　“好，阿姨，你们不用管我，跟着点儿瑶瑶吧，别真的出事儿了。”温瑾看着一地的碎玻璃片，显然也没想到鹿瑶会这么做，看来这次倒是她低估了那个沈之柔。
　　鹿瑶结了账之后往医院外面走去，她看了眼手机见马上五点钟了，准备在路边打车。
　　张惠春赶忙在后面叫住了鹿瑶：“瑶瑶你慢点儿，你去哪儿，我和你爸送你过去。”
　　鹿瑶看了张惠春一眼没有说话，张惠春被鹿瑶这眼神看的浑身发冷，勉强挤出个笑来，“瑶瑶你别生气，我像你保证今天的事情以后绝对不会再发生了，你再给我和你爸最后一次机会，瑶瑶，妈就你这么一个女儿，你可别吓我，千万别因为这些事情想不开。”
　　张惠春说着说着眼泪就出来了，刚刚鹿瑶摔输液瓶子的画面着实把她吓到了，她从没见过鹿瑶像那样生气，张惠春想想都觉得后怕。


第六十二章 
　　刚刚的情绪太过激动，鹿瑶只觉得自己胃里又开始不舒服了，她一手捂着胃，一边看向张惠春，“我想去看看她，这个点，她快下班了。”
　　“好，让你爸开车送你过去，实在不行我去给沈之柔道歉，只要你别想不开，瑶瑶，你可不能有事儿啊。”张惠春急红了眼眶。
　　“我说过了我和她的事情你们不许插手，如果再去找她，我也没有爸妈了。”鹿瑶视线冰冷，薄唇微微张合。
　　“好，你放心，我们不插手，我们这次真的不插手了。”张惠春赶忙保证道。
　　鹿瑶报了地址，让鹿季同把车开到沈之柔她们公司大门附近，她视线看向大门那里，十几分钟之后，总算是找到了沈之柔的身影，只不过沈之柔的身边仍旧挂着那天她见过的那个女孩儿，那女孩儿正亲昵的挽着沈之柔的手臂，两人不知道在说什么，笑的都很开心。
　　鹿瑶眼眶微红，胃里缴疼的感觉再一次袭来，她脸上都是冷汗，视线却仍旧流连在沈之柔身上，直到沈之柔和那女孩儿一起打车离开，鹿瑶整个人像是被抽干了力气一般，软在了后驾驶座上，眼泪止不住的滑落。
　　张惠春当然也看到了沈之柔和别人亲昵的打车走了，她本来还想问一句这是怎么回事儿呢？可是从后视镜看到女儿那副样子，张惠春根本不敢开口问了，只能试着安慰道：“瑶瑶，别哭了，你这才刚从医院出来，咱们先回家，让你爸给你熬点儿小米粥，你喝了暖暖胃，等养好了身体，明天再过来找她。”
　　鹿瑶缓缓摇了摇头，“我不回去了，送我回家吧，明天还要去公司交接，我没有时间了，她是真的不要我了。”
　　鹿瑶哭声里带着颤音，张惠春从来没见过女儿这样，就连她五年前和温瑾分手时也没有这样，这让张惠春越发的觉得不安起来，毕竟女儿那么优秀，平时都是别人追鹿瑶追不上，现在却是女儿在追沈之柔。
　　张惠春叹了口气，自己之前是在沈之柔面前耀武扬威了，可现在呢？她家瑶瑶成了这幅样子，整天失魂落魄的，张惠春都有些后悔了。
　　把鹿瑶送回了家，张惠春不放心鹿瑶，想下车陪鹿瑶一晚上。
　　“瑶瑶，妈和你一起回去，陪你一晚上再走。”
　　鹿瑶按住了车门，视线冷冰冰的看向张惠春，“不用了，她不喜欢你们，这是我和她两个人的家，不需要你们陪我。”
　　张惠春没想到女儿会这么说，还想理论几句，左手被鹿季同按住了，她回头去看鹿季同，见鹿季同在对着她拼命使眼色，张惠春这才把话咽下去，眼神有些暗淡的看向鹿瑶，“那行，既然这样，我和你爸就不上去了。”
　　鹿瑶点了点头，捂着胃往楼里走去。
　　“别再刺激她了，你什么时候见过瑶瑶这孩子这幅样子，她这是认定沈之柔了，别再劝了，哎。”鹿季同叹了口气说道，刚才在医院里，他也被吓得不轻。
　　“是呀，我就是没想到现在连家都不愿意让咱们进了吗？”张惠春也跟着叹了口气，自己做了那么多，结果瑶瑶现在对待自己的态度和仇人也没太大区别，早知道会这样，自己一开始就该对沈之柔好点儿才对，只不过现在想通这个道理已经晚了，自己不该做的事情已经全做了，其中写欠条那件事无疑是最侮辱人的，也不知道现在这个样子，瑶瑶还能不能把人追回来？
　　如果不能的话，这孩子恐怕得恨自己和她爸一辈子吧？
　　“哎，今天看瑶瑶在医院里的那副样子，我都吓坏了，以后瑶瑶的事情咱们可别再插手了，女儿已经恨上咱们了。” 鹿季同也跟着开口。
　　像是想到了什么，又接着说：“以后也别让叶齐再过来了，瑶瑶不喜欢，以前咱们确实做的有些过分了。”
　　“行，以后尽量别联系了。”在女儿和外人中间选择，张惠春肯定还是毫不犹豫的选女儿，毕竟叶齐再好也是个外人，女人都和自己翻脸了，自己再这样下去，就真的失去这个女儿了。
　　鹿瑶回到家后自己熬了些粥勉强吃下，又喝了点儿胃药，洗了个澡就把自己埋进了被子里，她拿出手机翻看沈之柔的朋友圈，见里面晒了两张电影票，是最近上映的双女主电影《飘雪》，鹿瑶想起了沈之柔和那个女生一起打车离开，她视线再次回到手机屏幕上，死死的盯着那两张电影票。
　　她都没和姐姐去看过电影，鹿瑶的心口一酸，明明胃里那么难受她都能忍住，可只不过是看了一条沈之柔的朋友圈，鹿瑶的眼泪就已经绷不住了。
　　泪滴顺着脸颊滑落，一滴滴溅在手机屏幕上，模糊了屏幕上的两张电影票，鹿瑶将自己埋进了被子里，她现在有多难过，就有多恨一个多月前的自己，这些事情明明自己也可以和沈之柔去做的，但自己却一次都没有做过，只知道整天忙那些该死的工作，甚至连陪沈之柔逛街这种事情自己都没做过，一想到这儿，鹿瑶只觉得心口一阵阵的酸疼。
　　现在好了，姐姐有了别的小狗陪着，不再需要自己了，还不许自己碰她，鹿瑶想着昨天下午的事情，眼泪更是像断了线一样，自己现在连和姐姐牵一下手都成了奢侈。
　　另一边，沈之柔被傅宁缠的不行，小姑娘和绵绵一样，都很会撒娇，非让自己陪着她去看电影，沈之柔因为鹿瑶的事情，两天心情有些低落，因此干脆就和傅宁一块儿去了。
　　她们看完了电影出来也才晚上七点多钟，傅宁拉着沈之柔到了附近的小吃街上，小吃街上这会儿正是热闹，傅宁紧紧的牵着沈之柔的手腕儿，怕和沈之柔走散了。
　　“姐姐，那家的炸鸡串味道绝了，要不要吃点儿？”傅宁远远的就看到了一长队的人，兴奋的指了指那里，她之前来这里踩过点，哪儿有好吃的东西早都被她探清楚了。
　　“嗯，正好有点儿饿了。”沈之柔点了点头笑着说。
　　“那行，姐姐你就在旁边等着就好，我过去排队。”傅宁一听沈之柔想吃，眼睛都亮了。
　　“我去吧。”沈之柔说着想往鸡肉串的餐车那边走，被傅宁拦下了。
　　“不用的姐姐，那边人太多，我怕挤到你，我去排队就好，等着我。”傅宁轻轻捏了捏沈之柔的手腕儿，这才松手往鸡肉串的摊位那边跑去，这里这么多人排队，她才舍不得让沈之柔被挤来挤去呢。
　　沈之柔在原地怔了片刻，自己刚刚是被傅宁照顾了吗？这种感觉她已经很久没体会过了，虽然只是件不起眼的小事，可还是让沈之柔没由来的心里一暖。
　　或许对别人来说这些只是小事，可对她来说，来自别人的关心却是件极度奢侈的东西。
　　沈之柔失笑的摇了摇头制止了自己的乱想，她怕傅宁排队太热，到旁边的冷饮摊子上点了两杯加冰的柠檬茶，快步往傅宁那边走去。
　　傅宁已经排到中断了，沈之柔见她脸侧都出汗了，递了杯柠檬茶过去，“先喝点儿饮料，热不热？”
　　“不热，只要是姐姐喜欢吃的，再热我也忍得住。”傅宁眸子亮亮的，因为嫌热她把一头乌发盘到头顶扎了个丸子头，显得整个人都元气满满。
　　沈之柔见她热得不行，从包里拿出纸巾帮傅宁擦汗，傅宁见沈之柔帮她擦汗，一双眼睛更亮了一些，沈之柔总觉得傅宁身后的小尾巴肯定又晃起来了。
　　怕接下来没肚子吃，傅宁买了十串炸鸡串，她和沈之柔一人五串，边走边吃，走到了卖米线的摊位前，傅宁看向沈之柔，“姐姐，这家的米线超好吃，你先坐在这里等我一会儿，我去买点儿别的零食过来。”
　　沈之柔还没来得及说话，小姑娘又一溜烟的跑开了，沈之柔只好在米线摊子那边找了个座位坐下，等着傅宁。
　　不知道是不是错觉，沈之柔总觉得认识了傅宁之后自己也跟着年轻了几岁，最近总是被她拉出来吃饭、逛街，心情都一下子变好了。
　　自己或许真的应该彻底放下鹿瑶了，换一种生活方式看起来也不错。
　　十几分钟之后，傅宁买了大鱿鱼、烤串，还有炒年糕，一份炒凉皮，全都拿了回来。
　　“姐姐，这几样都是我上次吃过的，可好吃了，还有几样咱两个人怕是吃不了了，过几天再带你过来。”傅宁一边说着一边把烤串递给了沈之柔。
　　沈之柔失笑的摇了摇头，自己和傅宁在一起的时候，怎么反而总是这个小朋友在照顾自己呢？
　　“姐姐，这个大鱿鱼也好吃，你快尝尝。”沈之柔没来的及说话，说了就又被塞了一串大鱿鱼。
　　她吃了几口，这几样东西味道确实不错，沈之柔轻笑着问道：“你平时经常过这边来吗？怎么对这边的小吃街这么熟？”
　　“也不算是常来，不是要带你过来看电影吗？我提前来过一趟，怕带你吃的地方不好吃踩雷。”傅宁不怎么在意的边吃边说，晚上没吃饭看的电影，她这会儿也饿了。
　　沈之柔夹炒年糕的筷子一顿，眼眸微微抬起看向傅宁，“是为了我提前过来吃过？”
　　“嗯。”傅宁一边点了点头一边回道：“这有什么奇怪的，你那么好，当然得带你来最好吃的地方才行。”
　　傅宁状似不经意的说着，耳尖却有些微微泛红，好在小吃街的光线不怎么好，看不太出来，她现在不敢表白呢，怕把沈之柔给吓跑了，只敢像这样一点点试探。


第六十三章 
　　沈之柔心里一暖，却想到了她和鹿瑶在一起时的事。
　　如果是鹿瑶的话，为自己踩点好吃的小吃摊位，陪着自己出来看电影，这些事情在她看来应该只会觉得是浪费时间，沈之柔叹了口气，不再去想鹿瑶，专心吃起傅宁买的各种小吃来。
　　两人吃过东西准备各自离去的时候，傅宁依依不舍的看着沈之柔，把沈之柔都给逗笑了，“每天都能见到我，你这是什么表情？”
　　“哎呀，不想和姐姐分开那么久嘛，姐姐再见，回去的时候要注意安全，我帮你打车。”傅宁一边说着一边伸手打了车，一直等沈之柔坐车离开了，傅宁才自己打了车离开。
　　坐在车上的傅宁还在想，姐姐现在陪她一起抓过娃娃，一起吃过饭，还一起看过电影，四舍五入一下，她们俩和别的小情侣也差不多嘛。
　　沈之柔心情难得的不错，下车回家是的脚步都难得的轻松了起来，自己本来就能像现在这样开开心心的生活，为什么一个多月前的自己想不到呢？为了一个不爱自己的人做了那么多傻事，沈之柔叹了口气，轻笑着摇了摇头，人确实是该往前看的。
　　接下来的一两天，鹿瑶除了疯狂的交接自己手上的工作之外，每天快到沈之柔下班的时候，她都会开车过来等着，也不过去打扰，只是远远看一看，可她每次看到傅宁和沈之柔一起从公司里有说有笑的出来，心里都会酸疼的难受，好在她们多数时间都是结伴走到公司门口，而后傅宁会在附近等车，而沈之柔则是步行回家。
　　鹿瑶伸手捏了捏眉心，只要还没住在一起就好，自己还是有机会的，等这周把全部工作交接完毕了之后，自己有一个多月的年假，可以好好用来追姐姐。
　　~~
　　周四早上傅宁一大早就买了不少的零食放到了沈之柔工位上，黄晴晴见小姑娘这么贴心，轻笑着打趣：“咱们小傅还真是贴心，对之柔这么好，每天带过来的早饭都不带重样的。”
　　傅宁耳尖微微有些泛红，还是笑着答道：“应该的，姐姐这么照顾我，我也得多为姐姐做点儿才行。”
　　黄晴晴冲傅宁眨了眨眼，笑着打趣：“追到了可别忘了请我们吃喜糖。”
　　“必须的，肯定给大家买最贵的糖。”傅宁接完了话才发觉自己被套话了，害羞的回到自己工位了。
　　沈之柔过了一会儿也进了办公室，刚一进来就看到了自己工位桌面上摆的满满的东西，她失笑的凑到傅宁身后，“不是说了让你不许拿太多吗？”
　　“我怕你吃不饱。”傅宁眼睛亮亮的看向沈之柔，让沈之柔把拒绝的话全都咽了回去。
　　“那行吧，你过来陪我再吃点。”沈之柔把桌子上的早点又拿了一些给傅宁，觉得还是吃不完，又给黄晴晴分了一些，个人都吃撑了才勉强把傅宁买的早饭吃完。
　　沈之柔写简报的时候，傅宁不一会儿就划着凳子凑过来了。
　　沈之柔失笑的看着狗狗祟祟的傅宁，“又怎么了？”
　　“姐姐，你晚上有没有时间？我晚上要去一个地方，我自己不想去，你陪我一起去好不好？” 傅宁一双眼睛亮亮的盯着沈之柔，一手抓着沈之柔的衣摆撒娇。
　　沈之柔实在是扛不住女孩子对她撒娇，傅宁又拿狗狗眼盯着她不放，沈之柔只好轻笑着答应，“什么地方？”
　　“就是一个私人宴会，姐姐，等下了班咱们一起去换衣服。”傅宁早就让人准备好了晚宴的裙装，她和沈之柔的是情侣款，一想到晚上要和姐姐穿情侣装了，傅宁看向沈之柔的眼睛更亮了。
　　沈之柔只觉得小姑娘很像讨要糖果的小狗狗，后边要是有尾巴，早都晃成螺旋桨了。
　　“还要换衣服，这么隆重？”沈之柔下意识的问道，在她看来小姑娘就是普通的大学毕业生而已，家里面也是普普通通，因此没想到一个私人宴会还要专门准备衣服。
　　“也不算隆重，姐姐，我有点事情要和你说。”傅宁小声说着，可办公室毕竟还有别人在，她干脆拿出了手机开始给沈之柔打字。
　　傅宁：“姐姐，其实咱们现在这家公司就是我家里开的，我和我我哥一个跟我父亲姓，一个跟母亲，所以不一样。”
　　打完了字，傅宁让沈之柔去看手机，沈之柔看了手机之后也是愣了一下，所以傅宁是她们公司现任boss的妹妹？
　　“真的？”沈之柔还是有点儿不敢相信，毕竟富二代什么的，像傅宁这么正常的人很少吧？每天乖乖按时上下班，又一点架子都没有，亲切的就像邻家妹妹。
　　“真的啊姐姐，你就帮帮我嘛？好不好嘛？”傅宁靠在沈之柔肩侧蹭了蹭，眨着眼睛撒娇，她才不想让别人陪她去呢，那多没意思。
　　沈之柔被她磨得没了办法，叹了口气，点了点头答应了下来：“那好吧，你告诉我怎么做。”
　　“不用怎么做，姐姐，你到时候就跟着我吃吃喝喝就行了，别的都不用管，有我哥在呢，咱们就是去凑个数，晃一圈就走。”傅宁一听沈之柔答应了，开心的不行，恨不得现在就出去跑两圈，她也是有人陪着一起参加私人宴会的人了，不用再做单身狗了。
　　听傅宁这么说，沈之柔稍稍松了口气，虽然平时傅宁还挺孩子气的，但自己这个姐姐说起来却总是被傅宁照顾，和傅宁待在一起时的感觉总是很放松。
　　因为沈之柔答应了邀请，傅宁一整天都兴奋的不行，活像只打了兴奋剂的小狗狗一样，就连工作的时候都开心的不行。
　　一下班傅宁更是直接拉了沈之柔就走，她和沈之柔坦白了自己的家庭情况，这次也没藏着掖着，直接让司机开车过来接她们去定制礼服的地方换衣服，顺便化妆。
　　过来接她们的车是家里的迈巴赫，沈之柔上了车之后才觉得心里有些不安，自己待会儿去的该不会是什么豪门晚宴吧？
　　傅宁似乎是看出了沈之柔的不安，赶忙凑了过去，“姐姐不用担心，就是陪我过去晃一圈，又不用干别的，一切有我在呢。”
　　“好，那就全靠你了。”沈之柔笑了笑回道，反正那些人她也不认识，自己站在傅宁身边好好做个花瓶就好了，别的又不用她来管。
　　晚上八点多，沈之柔和傅宁穿着高定的礼裙到了江北市的一家高档私人会所，今天这场是慈善晚宴，主打各个集团给贫困地区捐款，其实也就是找个由头，各个集团的负责人们在晚宴上聚一聚拉拢业务而已。
　　沈之柔她们去的算是早的，这还是她第一次参加这种宴会，不过身边仍旧挂着傅宁，这倒是让她安心了不少。
　　一进场傅宁就带着她去糕点的区域吃小点心了，反正她哥交给她的任务就是待会儿捐款的时候把钱捐了就行，其余的她一概不管，把姐姐照顾好才是最重要的。
　　身边跟着乖巧的狗狗，沈之柔也放松了不少，真的就和傅宁在大厅里逛了起来，偶尔也有人会过来和傅宁打招呼，傅宁基本上也就是应付几句就带沈之柔走开了。
　　鹿瑶来到晚宴的时候，正好在门口遇到了刚下车的温瑾，温瑾笑着过来打招呼。
　　“瑶瑶，你也过来了。”
　　“我倒是真的不想过来，浪费时间。”项目的交接还没弄完，她作为新区建设集团的代表不得不过来参加晚宴，鹿瑶想着过来露个面就走，她公司里的事情交接的差不多了，明天再让江晨和陈清清再和对方对接一下，她下周就能开始休年假了，想道这儿，鹿瑶这才稍稍松了口气。
　　“一起进去吧。”温瑾冲鹿瑶笑了笑说道。
　　鹿瑶微微点头，这种场合没必要和温瑾吵，再者她马上要休假了，很快就不用再见温瑾了。
　　鹿瑶没什么兴致的进了大厅，和几个相熟的公司老总聊了几句，便准备找个地方休息一会儿，半个小时以后就走人。
　　她正迈步前往休息区的时候，就见不远处放着零食的区域那边站着一抹自己熟悉的身影，沈之柔正和身边的女孩子说着什么，两人脸上满是笑意，那女孩和沈之柔穿的还是情侣款的裙装，鹿瑶端着酒杯的手颤了颤，脸色变的惨白。
　　她看着沈之柔那边，往前走了几步，很快就看清了沈之柔身边那个女孩子的长相，就是那个在沈之柔衬衣上蹭上口红，每天下班都和沈之柔黏在一起的那个女孩儿，鹿瑶只觉得两腿发软，刚刚喝了半杯酒的胃里翻江倒海。
　　温瑾一直关注着鹿瑶的动静，见她一直在看那边，温瑾也看到了沈之柔的身影，只不过她倒是没想到沈之柔会到这种地方来，而且身边还跟了别的女孩子，她看了眼鹿瑶的脸色，唇角勾起一抹好看的弧度，这个晚宴看来也不是那么无趣了。
　　“不过去打个招呼吗？”温瑾轻笑了一声说道。
　　“那是我自己的事情，和你没关系。”鹿瑶本来就心情不佳，现在温瑾还在这儿，她怕沈之柔误会，更是一点儿都不想和温瑾沾上关系。
　　“我和沈小姐也算是认识，怎么就没关系了？你不去的话，我直接过去，说起来，沈小姐旁边那位是谁？”温瑾笑着反问道，说完也不等鹿瑶答话，径直往沈之柔那边走去。
　　鹿瑶怕她乱说，赶忙跟了过去。


第六十四章 
　　“沈小姐好，没想到在这儿遇到。”温瑾已经端着酒杯走了过去。
　　沈之柔也没想到在这儿还能看到温瑾，她视线一扫，看到了温瑾身后的鹿瑶，指尖微微攥紧。
　　“是没想到。”沈之柔话是对着温瑾说的，视线却看向了温瑾身后的鹿瑶。
　　“我和她是在门口遇到的，姐姐你别误会。”鹿瑶赶忙解释道。
　　沈之柔淡淡一笑，视线扫过两人：“没什么好误会的，鹿小姐和温小姐自便吧。”
　　说完，沈之柔视线看向傅宁，“走吧，咱们去那边看看。”
　　“好。”傅宁巴不得沈之柔能离鹿瑶远点儿，上次她就发现了，这人就是想和她抢姐姐。
　　鹿瑶视线落到了沈之柔右手手臂上，傅宁正搀着沈之柔一直往前走，鹿瑶指尖紧紧握在一起，还是快步走了过去，“等等。”
　　沈之柔和傅宁停了一下，转身去看鹿瑶，“鹿小姐还有什么事吗？”
　　鹿瑶的视线在两人身上流连，看向沈之柔的目光微微泛红：“姐姐，你和她在一起了吗？”
　　沈之柔却是看向了鹿瑶和温瑾，如果自己现在和鹿瑶没有分开，鹿瑶可能都不会向自己解释温瑾的事情，在她看来那些应该都是没必要解释的小事。
　　沈之柔叹了口气看向鹿瑶，“我和谁在一起是我自己的自由，和鹿小姐没有关系，失陪了。”
　　沈之柔的语气礼貌而又疏离，看自己和温瑾的目光更是没什么波动，鹿瑶甚至从里面看不出一丝吃醋或是嫉妒的神色，所以姐姐是真的不在意自己，彻底不想再和自己沾染上关系了吗？
　　“姐姐，我下周就交接完工作了，我和她没别的关系，你别误会。”鹿瑶不想让沈之柔走，又开口说道。
　　傅宁看向鹿瑶，“姐姐意思都那么明显了，你们能不能别再跟过来了？真是麻烦，狗皮膏药一样。”
　　鹿瑶看着傅宁和沈之柔身上穿的同色系的衣裙就觉得碍眼，和傅宁说话的声音也冷了下去：“姐姐也不是你女朋友，还轮不到你说这些。”
　　“行了。”沈之柔凝眉打断了两人的对话，伸手牵着傅宁的手腕儿，带傅宁去别的休息区休息了。
　　鹿瑶站在原地没动，视线却是死死的盯着沈之柔牵在傅宁手腕儿上的那只手，心里酸涩不已，姐姐现在那么护着那女孩儿吗？
　　鹿瑶只觉得周身的力气都被抽干，姐姐似乎是真的不想再和自己扯上关系了，连说几句话都避之不及，鹿瑶苍白的脸上挤出了一抹笑意，她端了七八杯红酒到休息区的茶几上，坐在沙发上一杯接着一杯喝着酒杯里的红酒，就连温瑾都吓到了，怕鹿瑶再这么喝下去真的会出事儿。
　　过去劝道：“别喝那么多了，沈之柔有了新女朋友你也不能不要自己的命。”
　　“和你没关系。”鹿瑶根本没停下，这会儿已经喝了五六杯红酒，酒劲儿渐渐上来，鹿瑶闭着眼靠在沙发上休息。
　　“瑶瑶？瑶瑶你怎么样了？”温瑾凑过去问道，见鹿瑶已经醉的没什么意识了，温瑾唇角勾起一抹笑来，要是瑶瑶今晚被自己带回家了，再发生点儿什么，明早会是怎么的场景？
　　鹿瑶手脚没什么力气，胃里一阵阵的难受，眉头紧紧的拧在一起，她被温瑾揽到怀里，鹿瑶下意识的觉得揽着自己的人味道不对，可是自己又晕的厉害根本挣脱不开。
　　晚宴渐渐进入了尾声，她和鹿瑶待着地方又不怎么起眼，温瑾顺手扶起了鹿瑶，想把人直接带回自己家里。
　　“姐姐，姐姐你别走，你别去找别的女孩...”鹿瑶醉的狠了，嘴里不停的絮絮叨叨，虽然声音很小，可温瑾还是全都听到了。
　　“呵，有那么喜欢吗？我记得上大学的时候你明明最喜欢跟在我身后的，瑶瑶，今晚以后你就是我女朋友了，姐姐我会好好照顾你，让你忘了不相干的人。”温瑾唇角噙着笑，扶着鹿瑶往外走去。
　　沈之柔也早就注意到了那边，鹿瑶一杯接着一杯，醉的不省人事，看样子温瑾是想直接把人带走，沈之柔指尖微微攥紧，她相信鹿瑶对温瑾没什么，可却不怎么相信温瑾，毕竟这人可没什么人品可言，五年前可以不声不响的丢下鹿瑶，这次回来还私下里找过自己的，沈之柔有些不放心鹿瑶被这种人带走。
　　沈之柔看向身边的傅宁，“小宁，待会儿你自己回去可以吗？我还有点事情，衣服等我明早到公司给你。”
　　傅宁见沈之柔要走，伸手牵住了沈之柔的手腕儿，“姐姐，你是不是要去找她？”
　　沈之柔有些内疚，她今天过来说好了是为了陪着傅宁的，但现在又很担心鹿瑶的安全，“对不起啊小宁，鹿瑶她喝醉了，那个温瑾不是什么好人，我和鹿瑶在一起过一段时间，不能眼看着她被温瑾带走，我得把她安全送回家。”
　　傅宁眼眸里满是失落，还是忍着说道：“那姐姐你去吧，我自己可以的。”
　　“衣服我明天还你。”沈之柔来不及再说别的，快步往门口的位置走去，“温瑾，你等等。”
　　温瑾没想到沈之柔会找过来，似笑非笑的看向沈之柔，“沈小姐不去陪自己的小女友，来这儿干什么？难不成还想吃着碗里的，看着锅里的？”
　　“你别太过分，她醉了，我送她回去。”沈之柔拦住了两人的去路。
　　“沈小姐说笑了，我自己的女朋友当然是自己送，还用得着你费心？”温瑾脸上仍旧带笑，一双锐利的眸子死死的盯着沈之柔。
　　“刚才鹿瑶也说了，你和她只是合作伙伴的关系，我想她应该并不想和你走。”沈之柔视线对上了温瑾的，冷冷的说道。
　　“沈小姐说笑了，她原本就该是我的。”温瑾见四下没人注意她们这边，压低声音轻笑着对沈之柔说道。
　　“瑶瑶，你醉了，我送你回去。”沈之柔没再理会温瑾，放缓了声音对温瑾怀里扶着的鹿瑶说道。
　　鹿瑶听到了沈之柔的声音，总算是有了点儿反应，她头晕的天旋地转，根本看不清路，还是本能的听到了沈之柔在叫她。
　　“我头好晕，姐姐你在哪儿？可不可以不要陪着别人，我好想你。” 鹿瑶脸侧绯红一片，嘴里一边碎碎念，一边循着声音想要伸手去够沈之柔。
　　沈之柔视线看向温瑾揽在鹿瑶腰侧的手臂，眸色微沉，她伸手牵住了鹿瑶的手腕，想把人带到自己这边，但温瑾却没松手。
　　“沈之柔，你别太过分。” 温瑾凝眉看向沈之柔。
　　“你也别太过分，我只不过是个公司里的小职员，在这儿微不足道的，大家也都不认识我，我想温小姐不一样吧？你还有大好的前途，一会儿要是弄得太难看了，我想受影响更大的应该是温小姐你吧？”沈之柔说着，又把鹿瑶往自己这边拽了几分。
　　她们三人在门口这边站了一会儿，到底还是引来了一些人的注目，温瑾咬牙看着沈之柔，又看了看不远处几个频频往这边看的人，咬牙松了手。
　　她刚回江北，这些商场上的关系本来就需要经营，要是因为鹿瑶落了个不好的名声，反而得不偿失，更何况她又不是非鹿瑶不可，只是觉得最近的鹿瑶对她来说很有挑战性而已。
　　“沈小姐，我倒是小看你了，咱们下次见。”温瑾看了沈之柔一眼，转身出了晚宴大厅。
　　沈之柔揽着怀里的鹿瑶往外走去，鹿瑶头晕的厉害，胃里也是一阵阵的翻腾，她晚上没吃东西，空腹喝了好几杯的红酒，这会儿正难受的厉害，她将脸埋在沈之柔肩侧，额间不住的轻蹭着沈之柔，猫儿一样的难耐撒娇：“姐姐，我好难受，呜~胃好疼，头也疼。”
　　沈之柔一边扶着鹿瑶往外走，一边垂眸去看怀里的人，她只是这样揽着鹿瑶的后腰都能明显的感受到鹿瑶瘦了好多，见她眉头紧紧的皱在一起，心里又有些不忍。
　　沈之柔一路把人扶到了外面，她看了眼鹿瑶身上的礼裙，见鹿瑶连随身的小包都没带，有点犯了难，所以鹿瑶这是连钥匙和手机都没带吗？她又扫了眼会所里面停的车，大致看了一圈，并没有看到鹿瑶的那辆宾利。
　　“姐姐，别不要我，你可不可以别陪着她。”鹿瑶红着眼眶絮絮叨叨的念个不停，没一会儿又开始抱着沈之柔呜咽了起来。
　　沈之柔叹了口气，从包里拿出纸巾帮鹿瑶擦了擦眼泪，揽着人去路边打车了。
　　鹿瑶身上连钥匙都没带，只能先把人带到自己那里了，等上了出租车，沈之柔又感到一阵后怕，今晚要不是自己在的话，鹿瑶是真的要被温瑾带走了，想道这儿，沈之柔心里无端开始烦躁了起来，偏偏怀里的人还不老实，埋在自己怀里哼哼唧唧的。
　　碍于前排还有司机在，沈之柔并没有多说什么，二十分钟之后，司机总算是把沈之柔她们送回了小区，沈之柔揽着鹿瑶一路乘坐电梯回到了她现在住的房子。
　　沈之柔没来得及换鞋，先把怀里的醉鬼扶到了床上，她想扶着鹿瑶好好躺下，自己再去换衣服，脖颈间却被鹿瑶的手臂勾住了，炙热的吻一个接一个的落在沈之柔的脸侧唇角边。
　　鹿瑶醉的厉害了，看什么都是重影，只是本能的勾着沈之柔的脖颈吻上去，不想让沈之柔离开自己。
　　沈之柔气的眼眶通红，视线死死的盯着鹿瑶：“认清楚眼前人是谁了吗就亲？是不是温瑾带你回去你也是这样对她？”


第六十五章 
　　鹿瑶醉的不成样子，根本回不了沈之柔的疑问，只是这么凭着本能哼哼唧唧的亲吻着沈之柔。
　　沈之柔看她这幅乖巧的样子火气却腾的一下被点着了，她将鹿瑶按在床上，不让她乱动，质问道：“今天如果不是我把你领回来了，你怎么办？”
　　鹿瑶似是手腕被抓的不舒服了，扭了扭身体哼唧着：“姐姐，亲亲我，好想你，我好想你。”
　　听鹿瑶这么说，沈之柔更是被气的不轻，视线看向身i下的人，“见谁都叫姐姐是吧？鹿瑶，你可真行。”
　　沈之柔说着便吻了下去，她本来心里就有气，吻下去的时候也没有以往的温柔，身下的鹿瑶却出奇的乖巧，手臂勾着沈之柔的后颈，任由沈之柔亲吻。
　　“姐姐，再亲亲我，再多亲亲。”鹿瑶被放开的间隙也不忘哼哼唧唧的冲着沈之柔撒娇，她脸侧被刚刚的吻弄得绯红一片，眼眸中尽是水雾。
　　沈之柔却是越听越气，“知不知道亲你的是哪个姐姐就撒娇？怎么一点都不知道怎么保护自己？我要是坏人怎么办？鹿瑶，你知不知道自己在做什么？”
　　“姐姐，我好想你，要我好不好？呜~我还想要。”喝醉的小猫咪才听不懂沈之柔说的那些是什么，她只知道面前这人就是她的沈之柔，连味道都一模一样，姐姐都有将近两个月没碰过她了，刚刚只是被亲了一会儿，她已经有感觉了。
　　沈之柔两眼死死盯着鹿瑶，深吸了几口气想让自己平复下来，却在听到鹿瑶说这些的时候彻底破防，“知不知道我是谁就和我说这些？鹿瑶，你可真行。”
　　沈之柔说着再次吻了上去，她动作不似以往那般温柔，反而有些急切，半晌才稍稍将人放开，她看了鹿瑶好一会儿，叹了口气，“瑶瑶，我到底该拿你怎么办？”
　　鹿瑶似乎是感觉到了沈之柔退开，本能的感到有些害怕，伸手去够沈之柔，嘴里不停的絮絮叨叨：“姐姐，姐姐你再抱抱我，好想你...”
　　沈之柔没再去抱鹿瑶，她帮鹿瑶把高跟鞋脱下，自己把礼服换下，叠起来放到一个干净的袋子里，自己换了身睡裙，她又看了眼摊在大床上的鹿瑶，还是走过去帮着鹿瑶换起了衣服。
　　沈之柔将人拉起，让鹿瑶靠在她怀里，从后面拉开了鹿瑶礼服的拉链，掀起下面的裙子，想把礼服从鹿瑶身上脱下来，奈何靠着自己的人是一点儿都不配合，自己刚一松手，鹿瑶的手臂便揽上的自己的脖颈，细密的吻随之缠了上来，鹿瑶看不清眼前的人，只是凭借本能将唇瓣送过去亲吻，像是怕沈之柔跑掉了一样，揽着沈之柔脖颈的手臂紧紧的缠在一起。
　　沈之柔光是帮鹿瑶换睡衣就换了一身汗，就这鹿瑶身上的礼裙还没换下来呢。
　　沈之柔见怀里的小醉猫实在不听话，只好试着哄着：“瑶瑶，乖一点，先帮你换上睡衣再抱，好不好？你搂的太紧了。”
　　“不要，姐姐，姐姐你别走，别去陪她好不好？你都没陪我去看过电影呢？你还帮她擦口红印，别走，别不要我。” 鹿瑶一边说一边又哭了起来，将自己埋进沈之柔怀里呜咽不止。
　　沈之柔叹了口气，安抚着怀里的人：“没有要走，你听话我就不走，把手臂抬起来一些。”
　　“好，我做什么都可以，姐姐。”鹿瑶靠着沈之柔，歪歪斜斜的把手抬起了一些，沈之柔勉强帮她把礼服换了下来，又给鹿瑶套了一件睡裙，等给鹿瑶换好了睡裙，沈之柔身上泛起了一层薄汗。
　　她给鹿瑶盖好了被子，自己这才去卫生间冲了澡，沈之柔吹干了头发出来，就见鹿瑶在被子里团成了一小团，那样子就像是没有安全感的小猫咪一样，稍微有点儿风吹草动就要炸毛。
　　沈之柔站在床边看了鹿瑶半晌，良久才在鹿瑶身边躺下，不可否认的是她心里确实还有鹿瑶，不然也不会追上温瑾，自己把鹿瑶带了回来，可自己和鹿瑶之间又有太多的问题，沈之柔将大灯关掉，侧身看向鹿瑶。
　　~~
　　鹿瑶再醒来的时候，只觉得腰背硌的生疼，这床垫和家里软软的床垫一点不一样，她心莫名的沉了下去，慌乱的张开眼去看四周，却看到了不远处那个让她安心的身影。
　　她昨晚其实一直让江晨和陈清清在外面等着，手机和包都放在陈清清车上，只不过不知道什么原因，自己眼下似乎是在沈之柔这里？
　　鹿瑶心里一喜，眼眸出也闪出亮亮的光，所以姐姐心里肯定还是有自己的，舍不得不管自己。
　　鹿瑶觉得自己后腰那里酸酸的，她赶忙垂眸去看身上，只不过她身上白白净净的，并没有鹿瑶想看到的小草莓印，鹿瑶心里又有些失落，姐姐只是帮着自己换了下衣服吗？
　　沈之柔也听到了鹿瑶这边的动静，转身看向鹿瑶，“醒来了就去洗漱吧，衣服我给你拿好了，先穿我的，过一会儿我得去上班了。”
　　鹿瑶见沈之柔和自己说话，起身穿了拖鞋往沈之柔那边走去，她想凑过去抱抱沈之柔，又不敢伸手，怕沈之柔又拒绝她，只能停在沈之柔面前小心的看向沈之柔，“姐姐，昨晚谢谢你照顾我，我后面的事情都不记得了。”
　　“嗯，以后在外面少喝酒，省的被别的不怀好意的人带走。”沈之柔想起了昨晚的事情，脸色冷了下来，自己昨晚是没做什么别的，但和鹿瑶的确接吻了。
　　“对不起，我不是故意喝多的，看你和她待在一起说笑，心里难受，没控制住就多喝了一点，姐姐你别生气，这个项目我已经交接给别人了，以后和温瑾也不会有来往了，忙了这么久，也是时候休息一两个月做自己的事了。”鹿瑶怕沈之柔误会，继续解释道。
　　“像昨晚那样太危险了，总之以后你自己多注意一些。”沈之柔叹了口气说道。
　　“姐姐，我帮你一起做早饭吧。”鹿瑶本来在公司也没什么事情了，今天让陈清清她们把剩下琐碎的事情交接一下，自己就能开始一个半月的休假了。
　　“不用，也没什么需要做的。”沈之柔随口应道。
　　“那我帮你洗菜。”鹿瑶说着凑到了沈之柔身边。
　　家里的地方本来就不大，只有一个带阳台的的房间外加一个卫生间，两个人都在橱柜那里反而会有点拥挤，尤其她和鹿瑶还是现在这样一个状态，“你先去洗漱吧？早饭很快就好。”
　　鹿瑶闻了闻自己身上，味道是不好闻，只好先去卫生间冲了澡，出来的时候看着沈之柔给她准备的衣服，鹿瑶眼睛都亮了，自己拿了姐姐的衣服，那晚一点的时候还能过来再送一次，说不定还能蹭睡。
　　等鹿瑶出去的时候，沈之柔做的葱油拌面已经好了，她做的不多，刚好她和鹿瑶一人一碗，将碗端到一侧的餐桌上，沈之柔看向鹿瑶，“先过来吃点儿东西吧。”
　　“谢谢姐姐。”鹿瑶乖巧的坐了下来，看着面前的那碗面，眼睛都亮了，姐姐应该还没让那女孩儿来过家里吧？
　　鹿瑶吃了几口眼睛都亮了起来，之前几天吃东西一直没什么胃口，可现在沈之柔就在自己对面坐着，鹿瑶胃口一下子好了起来，一边吃着面，眼睛时不时的盯着沈之柔看。
　　她吃了大半碗的面，觉得胃里舒服了不少，眼眸含笑的看向沈之柔，“姐姐，这顿饭是我这两个月以来吃过最好的一顿，真好吃。”
　　“普通的一碗面而已，不过你确实瘦了不少，不管怎么样，还是得照顾好自己。”沈之柔想了想还是叮嘱了一句，她昨天揽着鹿瑶腰的时候就感受到了，鹿瑶瘦了不少。
　　“我会的，姐姐放心，我会听话好好吃饭的。”她视线一直在沈之柔脸上流连，再多的话却是不敢再说了。
　　吃过早饭，鹿瑶抢着不让沈之柔洗锅，而是自己把洗锅的事情包揽了，她想着晚上过来还衣服的时候，还能顺便和沈之柔一起吃个晚饭，想到这儿，鹿瑶的心情一下子好了不少，连带着洗锅的动作都轻快了不少。
　　沈之柔看了眼时间，又看了看刚收拾好的鹿瑶，“时间差不多了，我先去公司了，待会儿你走的时候，把门锁好就好。”
　　“姐姐等我下，我和你一起走。”鹿瑶赶忙换了鞋，跟着沈之柔一起出了房门，她上午还得去趟公司，接下来就有大把的时间陪着沈之柔了。
　　进电梯的时候，鹿瑶小心翼翼的看着沈之柔的表情，半晌才斟酌着开口：“姐姐，我下午过来还你衣服，可以和你一起做晚饭吃吗？”
　　沈之柔看着面前有些小心翼翼的鹿瑶，想了半晌，抿唇点了点头，她原本以为两个月的时间自己已经慢慢淡忘了鹿瑶，可昨天的事情又证明了自己根本就没放下，只是在刻意回避和鹿瑶有关的事情，这两个多月时间不过是她自欺欺人而已。
　　昨晚鹿瑶醉酒的时候，小心翼翼亲吻自己的画面还历历在目，沈之柔承认，她又对鹿瑶心软了。
　　既然放不下鹿瑶，那就顺其自然吧，这几个月她也折腾的够累了。
　　鹿瑶没想到沈之柔真的答应了，她刚刚都快紧张死了，就怕沈之柔让她叫闪送把衣服送回来，听沈之柔这么说，鹿瑶眼睛都亮了，所以，姐姐是不是也有些舍不得自己呢？


第六十六章 
　　“姐姐，那我送你过去吧，正好我早上也得再去趟公司。”鹿瑶有些紧张的看向沈之柔，她已经做好了被拒绝的准备，毕竟这两个月她已经被拒绝到麻木了。
　　沈之柔点了点头，率先走出了电梯，“好，那一起吧。”
　　鹿瑶没想到沈之柔真的答应了，眼睛都亮了，不过她没敢一直盯着沈之柔，好不容易姐姐才愿意和她心平气和的说几句话，她要是太着急了，容易把人逼走。
　　等鹿瑶坐到了车里，偷偷瞥了一眼身边的沈之柔，心里却是莫名的感到有点儿紧张，她见沈之柔没什么交谈的意思，自己也就抿唇没有多说什么，发动汽车，径直往沈之柔公司那边开去。
　　不到十分钟的时间，鹿瑶就把车停在了沈之柔她们公司附近，鹿瑶见沈之柔马上就要下车了，赶忙问了一句：“姐姐，那下午我过来接你下班好不好？”
　　“不用，这段路步行也很近，我慢慢溜达回去就好，不用你再跑一趟了。”沈之柔解开安全带，拿了包准备下车，她抬眼就看到了鹿瑶略显失望的神色，不过并没有多解释什么，转身下了车。
　　鹿瑶视线一直跟着沈之柔，直到沈之柔进了公司大楼，鹿瑶才发动了汽车离开，她轻轻叹了口气，自己果然还是做的不好，姐姐不像以前那样随时都想和自己待在一起了。
　　不过这两个月以来接连被沈之柔拒绝，她心态也算是练出来了，追人哪有那么容易的，自己只不过是被拒绝了几次，姐姐还是在乎自己的，不然昨晚上就不会管自己了，想道这儿，鹿瑶又稍稍有了些信心。
　　她一边开车一边带上了蓝牙耳机，用车里的备用手机给陈清清打去了电话。
　　电话刚一接通就听到了陈清清的声音：“鹿总，您还好吧？”
　　“还好，我一会儿就到公司，再把所有的事情和陈总那边的人再确定一下就好，昨晚是什么情况？”
　　“昨晚我车就在会所门口停着，本来是打算出去接你的，后面是江晨认出了扶着你的那位小姐是你女朋友，我们俩就没过去打扰，鹿总，不会是出什么事儿了吧？”陈清清赶忙问道，昨晚江晨还推测她们鹿总最近两个月心情不佳就是和女朋友出了问题，昨晚那么好的独处机会，他们俩要是窜出去坏了鹿总的事儿，那不得被鹿总记恨一辈子？
　　“没事，一会儿请你们喝奶茶，不过以后如果有类似的事情，如果是我女朋友的话当然可以把我交给她，别人可不行。”鹿瑶嘱咐了一句。
　　“放心吧鹿总，昨晚要是扶你出来的不是沈小姐，我和江晨早就出去接你了。”陈清清笑着说道，她听鹿总说话的语气不似前几天那么生硬了，还要请她们喝奶茶，大概已经猜到了昨晚鹿总和沈小姐过的不错。
　　鹿瑶挂了电话，车也正好开进了公司的地库，她进了办公室，第一件事就是让江晨拿她手机给项目组的大家买奶茶，这两个月自己状态不好，确实也辛苦项目组这些跟着她一起工作、加班的员工了，不过接下来的一个半月自己休假，他们工作也能相对轻松一些。
　　另一边的沈之柔也觉得松了口气，她和鹿瑶这样已经两个月了，自己虽然平时总是刻意忽略鹿瑶，但不可否认，自己心里还有她，到底是自己第一次喜欢别人，怎么可能这么快就忘了，现在这样不逼着自己拒绝鹿瑶，反而能让她心里好受一点。
　　沈之柔垂眸看了看手里的提着的纸袋，里面是昨晚那套礼服，她指尖握紧了手提袋，深吸了几口气，她和傅宁刚开始相处的时候确实只把傅宁当成绵绵一样的妹妹，可这段时间相处下来，沈之柔就是再迟钝也大概明白了傅宁的意思，尤其是昨晚晚宴的邀请，更是证实了自己想的事情。
　　她自己之所以没有拒绝，其实也是想试着开始一段新的恋情，傅宁很好，话多，很体贴，会照顾人，会顾忌别人的感受，但自己和鹿瑶现在这样不清不楚的，得和傅宁把话说开，自己不能再接受傅宁的好意了。
　　沈之柔一边想着一边快步往办公室走去，她瞥见自己工位上仍旧放了买好的早饭，傅宁见自己来了眼睛都亮了，沈之柔握着手提袋的手紧了紧，当下已经有了打算，自己既然已经有了决定，就不能再耽误傅宁了。
　　她冲傅宁笑了笑，把手里的袋子放到傅宁桌上：“昨晚的衣服在里面，我有几句话想单独和你说，可以吗？”
　　傅宁抿唇点了点头，总觉得有些不好的预感萦绕心头，可还是跟在沈之柔身后往人少的消防通道那边走去，“姐姐，是昨晚发生什么事情了吗？”
　　“算是吧。”沈之柔一边走一边说道。
　　等到了消防通道那边，沈之柔视线看向傅宁，缓缓开口：“小宁，谢谢这一个月你对我的照顾，和你一起相处的时候很开心，但是我和鹿瑶的事情你大概也知道了一些，事实就是我还放不下她，我大概明白你的意思，所以才想和你说这些，不然对你不公平，也会耽误了你。”
　　傅宁唇瓣微微抿紧，那双亮亮的狗狗眼也渐渐暗了下来，“姐姐，不能再考虑考虑我吗？我不比鹿瑶差的。”
　　傅宁这次没有退缩，开门见山的说出了一直想说的话。
　　“我知道你不比她差，但过了两个月，不可否认的是我还是喜欢她，起初我也想试着开始一段新的感情，但是昨晚看到她差点被别人带走，我真的骗不了自己了，在这种情况下，我不可能开始一段新的感情，对不起，小宁，我不能再接受你的这些好意了，否则对你不公平。”沈之柔把心里的想法全都说了出来，开诚布公，既然已经做了决定，就趁自己和傅宁还没开始的时候，把话都说清楚。
　　傅宁抿着唇冲沈之柔点了点头，强行扯出一个笑来，“你说的也对，也谢谢你愿意告诉我在这些，姐姐你放心，我不是那种死缠烂打的人，不会再给你造成困扰了。”
　　“对不起小宁。”沈之柔再次道歉。
　　“这种事情没什么对不起的，喜欢你是我自愿的，倒是我很感谢你愿意和我把话说清楚，做不了女朋友咱们也还是朋友，正好我下个月就要去我哥身边做秘书了，可能以后咱们见面的次数就不会像现在这么多了，姐姐，祝你和她幸福。” 傅宁调整了自己的状态，冲沈之柔笑了笑。
　　“谢谢你小宁，也希望你遇到更好的人。” 沈之柔略带歉意的说道，把话说开了，她心里的一块石头也算是落了地。
　　另一边，一上午的时间鹿瑶已经把所有的工作交接清楚了，她准备出去的时候碰到了温瑾。
　　温瑾让助理先过去，自己则是看向鹿瑶，小声说道：“瑶瑶，问清楚沈之柔了吗？昨晚和她穿情侣装的女人是不是她新的小女友？还是暧昧对象？”
　　“和你没关系，温瑾，我五年前怎么没发现你是这种人？”鹿瑶只觉得眼前的温瑾让她恶心，不想和她多说一句话。
　　“呵，五年前的你可是很喜欢我呢？瑶瑶，真的不再考虑考虑我吗？我觉得我比沈之柔更适合你。”温瑾唇角噙着笑意，视线看向鹿瑶。
　　“你想都别想，更别想着从我家里入手，为了她，我可以和家里断了来往，温总自重吧。”鹿瑶说完，没再和她废话，起身往外走去。
　　她准备回趟家，把身上这身衣服洗了，顺便烘干，然后去一趟超市，直接去姐姐家门口等着姐姐回家。
　　想着下午又能见到沈之柔了，鹿瑶眼睛都亮了，到了家之后她就先冲了澡，然后把身上的衣服全都洗了，又全部烘干，叠放到一个袋子里，鹿瑶见时间还早，难得的在家里给自己煮了面，还拍了照片给沈之柔发了过去。
　　鹿瑶：姐姐，我中午自己煮了虾仁海鲜面，（图片，图片）
　　鹿瑶：（猫猫搓手jpg）下次做给你吃~
　　沈之柔中午吃饭的时候看到了鹿瑶发来的微信，这次傅宁没和她一起，沈之柔低头看了看鹿瑶发来的微信，想了想还是回了一句。
　　沈之柔：好，等你。
　　自己既然已经想清了最近的事情，也没必要刻意不理鹿瑶，一切顺其自然就好。
　　鹿瑶那边发完了微信，没抱多大期望沈之柔会回复她，毕竟自己微信和沈之柔的对话框那里，自己已经自说自话两个月了，她都快把那里当做自己的树洞了，她想分享给沈之柔看，沈之柔不回复也是没关系的，可这次却是等到了沈之柔的回复。
　　鹿瑶眼睛都亮了，有些欣喜的抱着手机盯了半晌，开心的在餐厅里转了好几圈才平复了心情，她又赶忙给沈之柔回了几句。
　　鹿瑶：姐姐，我下午开始就休假了，以后你想吃什么，我都做给你吃。
　　鹿瑶：（猫猫撒娇jpg）好想你啊~姐姐~
　　鹿瑶：（猫猫蹭蹭jpg）姐姐你还在吗？
　　沈之柔视线看向微信，唇边扬起一个淡淡的笑来，鹿瑶也学会用表情包撒娇了吗？这看起来可和她的高冷人设不符。
　　沈之柔：还在吃饭，先不聊了。
　　鹿瑶见沈之柔又回复了，开心的连面都顾不得吃了，赶忙回复。
　　鹿瑶：好，那我也吃饭，先不打扰姐姐了~（猫猫乖巧jpg）
　　沈之柔看着鹿瑶屏幕里发的小猫，眸色微软。
　　黄晴晴似乎是看出了沈之柔今天的不对劲，再加上傅宁今天一早都没缠着沈之柔，黄晴晴试探性的问道：“之柔，你和小宁...”
　　沈之柔明白黄晴晴指的是什么，坦诚回道：“我和小宁说清楚了，还是做朋友，我和鹿瑶的事情你应该也知道一些，事实就是隔了两个月，我还放不下她，我和她的事情都还没理清楚，所以也不想耽误小宁。”
　　黄晴晴点了点头，“嗯，还是跟着自己的感觉走吧，说清楚了就好。”
　　下午回去的时候沈之柔把自己手头的工作清理了一下，没由来的感到一阵放松，这两个月她心里一直有事儿，面上不显露，可实际上还是崩了根弦，现在稍好了一点，那根弦总算是不用再绷得那么紧了。
　　下午将近六点的时候，沈之柔步行到了小区，出了电梯之后，就见自己家门口正靠墙蹲着个人，“过来了怎么没给我打电话？”
　　鹿瑶眼睛亮了亮，看向沈之柔，活像一只等着主人回家的猫猫一样，“我也才刚过来，没等多久。”


第六十七章 
　　鹿瑶说是这么说的，她早早就开车出来了，去了趟超市买了不少的东西，开车到沈之柔这里的时候也才五点钟，满打满算，她已经在门口等了沈之柔快一个小时了。
　　她见沈之柔看自己的眼神里没了前几天的冷淡，鹿瑶这才稍稍松了口气，就前几天姐姐对自己的态度，就算自己过来蹲守也得被姐姐赶走。
　　鹿瑶扶着身后的门把手想站起来，可是蹲的时间太长了，腿都麻了，站起来的时候摇摇晃晃的眼看着就要摔倒，好在沈之柔看出她要摔了，先一步把人搂到怀里。
　　只是一个简单的拥抱，鹿瑶耳尖都红了，她腿上又酸又麻，刚刚猛一站起来就和不是自己的腿一样，直接就扑到了沈之柔怀里，鹿瑶心里有点忐忑，姐姐还生自己气呢，自己这样抱上去姐姐会不会不高兴。
　　鹿瑶小心的抓着沈之柔的外套，勉强稳住了自己，视线却是小心翼翼的上移，想看看沈之柔的表情，她之前想伸手触碰沈之柔，但几次都被拒绝了，鹿瑶怕这次也是一样，姐姐只是顺手扶自己一下，很快就会把自己推开。
　　沈之柔倒是不知道鹿瑶脑补的这么多，不过看着怀里人小心翼翼的样子，沈之柔又觉得有些不忍心，一手揽在鹿瑶腰上把人往怀里带了带，一手用钥匙把防盗门打开。
　　沈之柔先把鹿瑶扶到了沙发那边坐着，自己才返回去把防盗门边上放着的三个袋子提了进来，视线扫向鹿瑶，随口问道：“你去超市了？”
　　“嗯，我买了不少菜和水果，还有虾，一会儿晚饭我来做。”鹿瑶赶忙说道，生怕沈之柔一会儿把活全都干了。
　　她是来好好表现的，当然不能让女朋友动手！
　　沈之柔瞥了她一眼，淡笑着点了点头，“行，你来做。”
　　鹿瑶见沈之柔对她笑了一下，耳尖微微泛红，姐姐她对自己笑了，而且也没赶她走，鹿瑶心里稍稍有了点信心，同时心里又觉得酸酸的，如果是以前的话，自己想的话就可以凑上去缠着姐姐，可是现在的她却是不敢，她好想让沈之柔像以前那样亲亲她。
　　鹿瑶抿了抿自己的唇瓣，好不容易才把视线从沈之柔身上移开，自己不能总是这样直勾勾的盯着姐姐，要是被姐姐发现自己不单纯，被赶走了可就前功尽弃了。
　　沈之柔换了身睡衣出来，见鹿瑶还坐在沙发上，自己也坐到了沙发上，“怎么样了？还麻吗？”
　　“好多了，已经没事了，对了，这是昨晚的衣服，我已经洗好烘干了。”鹿瑶把纸袋递到了沈之柔面前。
　　沈之柔点了点头，把纸袋放到了一边，视线看向鹿瑶，鹿瑶今天穿了一身纯白的裙装，裙摆的位置勉强到膝盖，腰口被银色的链条收紧，整个人看起来清贵又纤细。
　　“嗯，接下来要开始休假了吗？有什么打算？”两人中间隔了两人远的距离，好似隔着一条银河。
　　“没什么特别的打算，就是想休息一段时间。”
　　鹿瑶把“想好好追你”几个字咽回了肚子里，她怕这样直白的说出来会引得沈之柔反感，只敢把那些话藏在心里。
　　两个人宛如回到了认识的时候，客气而又疏离。
　　“姐姐，我去做饭，你等我一会儿。”鹿瑶早就想好了一会儿要做什么，她得好好在姐姐面前表现一下，不能让姐姐被身边别的猫猫狗狗骗走，想着，她又想到了昨晚姐姐和她们公司的女孩子穿了同款的情侣礼服，鹿瑶心里泛酸，她都还没和姐姐那样穿过呢。
　　“我帮你洗菜，这样还能快一点。”沈之柔干坐在沙发上反而觉得别扭，干脆也站到厨房这边，主动帮着鹿瑶打起了下手。
　　鹿瑶偷偷看了沈之柔一眼，犹豫了一下，还是问道：“姐姐，你除了鸡蛋之外还有别的忌口的东西吗？”
　　她有些不安的偷偷去看沈之柔的眼色，见对方没有生气，这才稍稍松了口气，以前的自己实在是太差劲，连自己喜欢的人忌口的东西都不知道。
　　“只有那一样，别的没什么忌口，鸡蛋也是很多年前的事情了，原本以为自己已经不在乎那些了，可还是高估了自己，只要闻到那股味道就会想起以前的事情来。”沈之柔语气平缓，神色也没有太大的波澜。
　　“那好，待会儿做一道金针菇肥牛，三色虾仁，清炖猪骨汤，然后再炒几个素菜就好，”鹿瑶怕自己再问引起沈之柔的不快，赶忙转移话题。
　　“不用弄太多，就咱们两个人而已。”沈之柔一边说着，一边已经把黄瓜、金针菇、茄子什么的放到水槽里清洗了起来，小小的房子里一时无话。
　　沈之柔在一旁看着，让她没想到的是鹿瑶的刀工还不错，做菜的时候也很利索，只是之前的工作忙，自己印象里鹿瑶并没有在家里做过几次饭。
　　一个半小时后，鹿瑶做的饭菜全都差不多了，就连砂锅里煮的猪骨汤，也有了扑鼻的香气，两人把橱柜那里的菜端到了餐桌那边。
　　“姐姐，你尝尝我做的菜好不好吃，先喝点汤尝尝看。”鹿瑶把手里盛好汤的小碗递了过去，眼睛亮亮的盯着沈之柔，再也没有了两个月前的不耐烦。
　　沈之柔尝了一口，鹿瑶做饭的水准不错，煮的汤也很香，“不错，味道很香。”
　　“喜欢就多吃点。”鹿瑶一边看着沈之柔吃东西，一边却是在想之前的事情，两个月前的自己肯定不会认为自己会做这些事情，那时的自己只会觉得做这些事情是在浪费时间，可现在的自己却是想方设法的想在姐姐这里赖得久一点。
　　鹿瑶一边吃一边想着待会儿的事情，怎么才能像昨晚一样留在姐姐这里蹭睡呢？虽然她已经知道了能被留下吃晚饭已经是沈之柔格外开恩了，可心里还是存在这那么一点点侥幸，反正她也被拒绝习惯了，待会儿提一句也没什么大不了的，最多就是丢脸而已，为了追女朋友，丢丢脸也不算什么。
　　打定主意，鹿瑶觉得碗里的米饭更香了。
　　吃过晚饭，沈之柔说什么也没让鹿瑶一个人洗碗，两人干脆一个人用洗洁精洗第一遍，剩下那个用清水冲洗。
　　收拾了锅碗，鹿瑶又开始擦起了餐厅的桌子，直到餐厅的桌子被她擦得锃亮，鹿瑶实在找不到能做的事情了，这才起身往沈之柔那边凑了凑，可怜巴巴的看向沈之柔，“姐姐，我，我下午出来的时候太着急了，忘记带钥匙了，可不可以在你这里住一晚？要是不可以的话也没关系，我一会儿自己去附近的酒店住。”
　　鹿瑶后面又找补了一句，小心的看着沈之柔的表情，一秒、两秒...
　　沈之柔没说话的几秒钟里，鹿瑶坐蓐针毡，又在心里责怪自己太急了，就自己之前那些拉胯的表现，还有父母那边的添油加醋，姐姐今晚能和她吃饭都算是好脾气了，自己居然还敢想别的。
　　鹿瑶汗都出来了，赶忙接着说：“没关系的，不用觉得为难...”
　　“可以。”鹿瑶开口找补的同时，听到了沈之柔口中说出的两个字，她原本有些落寞的眸子立马亮了，像是饿久了的猫猫看到主人要给她喂小鱼干了一样。
　　“谢谢姐姐，那我明天还可以穿今天送过来的那套衣服吗？我明天回去洗过了之后再送过来。”鹿瑶眼睛亮亮的，心里的算盘打的噼里啪啦响，她明早穿姐姐的衣服回去，给姐姐把衣服洗干净烘干了之后再送回来，自己就又能在姐姐这里待大半天了，运气要是好的话没准又能在这里蹭睡！
　　沈之柔哪儿能不知道鹿瑶在想什么，算盘珠子都快蹦自己脸上了，也就是自己不想和鹿瑶计较那么多而已，“随便你吧，有点累了，我先去洗澡了。”
　　沈之柔说了一声，自己去了卫生间洗澡，鹿瑶则是开心的在床上滚了两圈，只不过沈之柔这里的床垫的是棕榈的，鹿瑶就这么轻轻一滚，腰间已经被裙子上的铁链硌出了几条红痕，但她现在哪儿顾得上这个，姐姐能让她留下都是意外之喜，这床就算是像石头一样硬她也能睡得下去。
　　鹿瑶从柜子里找到了自己昨晚穿的那间睡裙，准备等沈之柔出来的时候就去洗澡，她趴在床上，视线时不时的看向卫生间那边，耳尖微红，人总是喜欢得寸进尺的，鹿瑶得到了沈之柔的首肯可以留下来，心里又开始乱想了起来，她还记得在家里的时候，姐姐抱着她去卫生间洗澡，结果把她按在墙上做的经历，光是听到卫生间里花花的水流声，鹿瑶腿就有些软了。
　　她和姐姐已经两个月没做了，中间唯一一次还是自己趁着姐姐喝醉，看着姐姐的脸自己弄的，鹿瑶光是想想，连脸上也染上一抹绯红，她真的好想沈之柔。
　　沈之柔很快的冲了一澡，也就十几分钟时间就出来了，她吹干了头发就打算拿手机在床上躺这里，鹿瑶见她过来了，耳尖红的像是要滴血，她好想和沈之柔说，但是又不敢，姐姐连手都不让碰，自己不能不识好歹，万一真说了，明天姐姐不让自己过来该怎么办？
　　鹿瑶趴在那里苦着脸自己缓了一会儿，灰溜溜的去卫生间洗澡了。
　　刚刚鹿瑶的动静沈之柔哪儿能不知道，鹿瑶皮肤白皙，只有害羞了，或着被自己欺负狠了，身上才会有那样的绯色，沈之柔赶忙打开手机，随意找了部剧看，想转移自己注意力。
　　自己还没答应复合呢，哪儿能那么容易让鹿瑶如愿的。


第六十八章 
　　鹿瑶出来的时候就见沈之柔正在看剧，自己都坐到床边了，姐姐也没看自己一眼，要是两个月以前的话，自己早就钻到姐姐怀里了，哪儿还有手机什么事情？可是现在的她不敢。
　　鹿瑶抿了抿唇，自己乖巧的躺在一边，视线时不时的看向沈之柔的手机屏幕，什么电视这么好看？都不看自己一眼。
　　鹿瑶把被子往上拽了拽，心里又泛起了酸，这种身边就是自己喜欢的人，自己却碰不得、亲不得的滋味实在是不好受，鹿瑶干脆又拽了拽被子，把小半张脸都埋进了被子里，转身偷偷打量沈之柔。
　　她不想玩儿手机，姐姐又不理她，那就只能盯着姐姐看看，省的自己心里难受，可是看了一会儿，鹿瑶就发现自己更难受了。
　　要是能像以前那样肆无忌惮的抢走姐姐的手机，自己埋进姐姐怀里索吻就好了，见不到面的时候自己还能克制，可人就躺在自己身边，自己却什么都做不了，鹿瑶眼眶都急红了，可却一个字不敢多说，她还记得姐姐在晚宴的时候牵别的女孩子手腕儿，却不让自己碰，暗自告诫自己老实一点。
　　想着，鹿瑶不敢再多看，而是转身平躺着闭上了眼睛，沈之柔见她不看自己了，这才稍稍松了口气，举着手机的那只手都已经出汗了，沈之柔悄悄换了只手举着手机，把声音调小了一些，顺便把吸顶灯关了，只留了自己这边的床头灯还亮着。
　　电视剧演了些什么，沈之柔根本就没过脑子，为了不显得突兀，沈之柔等到了一集结束，已经开始唱片尾曲了，这才关掉手机，顺手把自己这侧的床头灯也关了，房间里顿时陷入了一片沉寂当中，静的只剩了彼此的呼吸。
　　沈之柔闭上眼，准备酝酿睡意，明天是周六，她也不用早起。
　　而平躺着睡的鹿瑶此时却是侧过了身体，背对着沈之柔躺在了枕头上，她小心的吸了吸被子上的味道，和沈之柔身上的有些像，鹿瑶像是小猫咪一样，偷偷把脸埋进被子里蹭了蹭，她就这样背对着沈之柔待了好久，久到一侧的胳膊都有些麻木了。
　　鹿瑶估摸着时间差不多了，沈之柔这会儿应该已经睡着了，她小心翼翼的翻了个身，视线落到了平躺着的沈之柔身上，刚才开着灯的时候鹿瑶不敢一直看着沈之柔，这会儿见沈之柔应该是睡着了，鹿瑶视线在黑暗里缓了好一会儿，勉强能看出沈之柔的轮廓来。
　　她静静的躺在那里，视线看着面前的轮廓，鹿瑶小心的往前凑了凑，在和沈之柔还有一拳远的距离时，停了下来。
　　鹿瑶小心的蹭了蹭被子，想像自己被沈之柔抱在怀里时的感觉，越想耳尖月红，就连呼吸都稍稍有些急促了起来。
　　而一侧躺着的沈之柔其实也没睡着，她知道鹿瑶翻身，也感受到了自己右侧拿到灼热的视线，所以瑶瑶这是打算盯着自己看一晚上？主要是被这样盯着，她自己也睡不着。
　　沈之柔叹了口气，缓缓睁开眼睛，果然就和鹿瑶视线对上了，鹿瑶见沈之柔睁开眼了，下意识的赶忙闭眼。
　　沈之柔转身面对着鹿瑶，盯着闭着眼装睡的鹿瑶看了几秒，“别乱想了，早点睡吧。”
　　“对不起姐姐，是不是吵到你了？” 鹿瑶见装不下去，干脆开口道歉。
　　“没。”沈之柔叹了口气，伸手揉了揉鹿瑶头顶软发，“在我这儿睡不着，早知道就不留你了。”
　　“睡得着，睡得着，姐姐我这就睡了，别不留我。”鹿瑶急着说道，赶忙闭上了眼睛，生怕沈之柔真的改变主意了。
　　沈之柔轻笑了一声，安慰道：“不是想吓你，放松点，你这么紧绷着什么时候才能睡着？”
　　“我，我知道的姐姐。”鹿瑶把到嘴的“我好想你”转了个弯，愣是变成了别的，怕自己说的太露骨，沈之柔会不喜欢。
　　她闭着眼轻轻叹了口气，好在姐姐刚刚好像摸了摸自己头，四舍五入也算是被姐姐碰了，待会儿还能做个好梦。
　　经过了短暂的交流，鹿瑶总算是放松了下来，闭着眼准备酝酿睡意。
　　第二天一早，鹿瑶六点多钟就醒来了，棕榈的床垫太硬，她腰侧后背那里都是红痕，不过鹿瑶倒是不敢多说，眼下的情况姐姐能收留自己都是好的，自己哪儿还敢挑三拣四的。
　　鹿瑶起来去冲了个澡，出来之后还是觉得腰背酸疼，她见沈之柔已经准备好了提前包好的小馄饨，“姐姐，是我吵醒你了？”
　　“没有，昨晚睡得太早，馄饨我已经煮好了，过来看下锅，我先去洗漱。”沈之柔搅了搅锅里的馄饨，自己伸了个懒腰往卫生间那边走去。
　　鹿瑶看着面前的沈之柔，忍耐住了扑进沈之柔怀里的冲动，自己刚刚洗过澡，身上香喷喷的，如果是以前的话，姐姐肯定会上钩的，可是现在就算了，她怕被赶走。
　　鹿瑶抿了抿嘴，有些失落的乖乖去煮馄饨了。
　　周末不用出去，沈之柔简单了洗漱了一下，涂了水乳就出来了。
　　“我来吧，你去坐会儿。”沈之柔凑到鹿瑶身边，闻到对方发丝上淡淡的香气，唇瓣微微抿在一起。
　　“不用，我想和你一起。”鹿瑶小心的瞥了沈之柔一眼，见沈之柔没有不高兴，这才稍稍放松了一点。
　　鹿瑶的小动作，自然也没逃过沈之柔的眼睛，她忍着没笑，接过了鹿瑶手里的勺子，用勺背轻轻在锅里搅了搅，又加了点冷水进去。
　　“前天冻到冰箱里的，有点难煮，估计还得一会儿，要是饿了先去吃点小蛋糕。”沈之柔伸手指了指茶几上的小蛋糕。
　　鹿瑶赶忙摇了摇头，“不饿，我想在这儿陪着你，姐姐，就像现在这样，站在你身边就很开心。”
　　鹿瑶说完之后，偷偷瞥了沈之柔一眼，却是自己先红了耳尖，果然是自己太久都没吃到过肉了，只是对着姐姐说两句情话而已，有什么好害羞的？
　　她掩饰似得伸手摸了摸有些发红的耳尖，不敢再说更露骨的话。
　　沈之柔却是在她移开视线之后，唇角微微勾起个笑来，两个月没有好好相处，瑶瑶倒是会害羞了。
　　她不动声色的抿着唇瓣，没回应鹿瑶刚刚的话，而是又往锅里加了一次冷水，直到见到锅里面伏在水上的馄饨皮差不多煮透明了，这才捞出了一个，习惯性的递到了鹿瑶唇边，等沈之柔反应过来之后已经晚了。
　　鹿瑶看着递过来的勺子眼睛都亮了，姐姐是想喂给自己吃？和以前一样？
　　她怕沈之柔把勺子抽走，忙不迭的把勺子里的馄饨一口含到嘴里，眼泪都被烫出来了。
　　“小心点，烫的话赶紧吐了。”
　　鹿瑶一边摇头一边已经把馄饨咽了，开玩笑，姐姐好不容易喂自己一次，自己哪儿可能不吃掉，“不烫，就是有点急，没事的。”
　　鹿瑶吸了几口气，忍着嘴里的烫，冲沈之柔露出个大大的笑来，沈之柔将信将疑，不过倒是没再追问，毕竟自己刚刚下意识的投喂还挺突然的。
　　沈之柔关了火，给自己和鹿瑶一人盛了一碗馄饨，两人坐在餐桌两侧，鹿瑶因为刚才那一下，舌头都被烫麻了，这会儿每吃一个馄饨都要吹半天的气，凉了之后才敢吃到嘴里。
　　沈之柔当然也发现了，看了鹿瑶一眼，“嫌烫的话别吃馄饨了，我去给你拿蛋糕。”
　　“不用的姐姐，我就吃这个就挺好，一点都不烫。”鹿瑶为了证明不烫，盛起一个馄饨直接送到了嘴里，还冲沈之柔笑了笑了。
　　开玩笑，就是烫死了她也要吃完，自己好不容易才能在姐姐这儿蹭饭，要是还敢挑三拣四的，说不定就没下次了，再说了，还有别的小狗觊觎姐姐呢，自己一定得更努力才行。
　　沈之柔这才点了点头，见鹿瑶一定要吃，也不好再说什么。
　　早饭过后两人又是抢着去洗碗，没办法，只好像上次那样，一个用洗洁精清洗第一次，另一个则是负责用清水冲洗。
　　洗了过之后，鹿瑶又拿毛巾把餐桌和茶几擦得干干净净，要不是沈之柔买了扫地机器人，鹿瑶非得再把地扫一次，然后再墩一次，毕竟这样就有足够的借口再在姐姐这儿赖一会儿了。
　　眼看着已经快九点了，鹿瑶在沈之柔的目光下实在是找不到别的能做的事情了，只好苦着一张脸向沈之柔告别，“姐姐，那我回去叫个开锁的师傅帮我开一下门，衣服的话，我下午洗好了送过来好不好？”
　　沈之柔哪儿还能不知道鹿瑶是什么意思，点了点头，并没有拆穿鹿瑶的小把戏，“好，反正我周六也不出去，你来了敲门就好。”
　　沈之柔像是想起了什么，后面说到钥匙的时候故意加重了语气：“记得这次可别又忘记拿钥匙。”
　　鹿瑶被说得耳尖微红，可还是努力直视着沈之柔，冲沈之柔笑了笑，“放心吧姐姐，这次我一定记得。”
　　姐姐应该也觉得自己编的这个借口很烂吧？不过被发现了没什么大不了的，太要脸的话，也追不回姐姐了。
　　“姐姐，那我先回去了，下午见。”鹿瑶冲沈之柔笑了笑说道。
　　沈之柔淡淡点了点头，“下午见。”
　　鹿瑶出了门，才觉得自己舌头麻得不行，刚才那一下确实是烫到了，鹿瑶吸了几口气，往电梯那边走去。
　　等鹿瑶走了，沈之柔轻笑着摇了摇头，小猫咪找的借口真的好容易拆穿，而且笨笨的小猫吃个饭还能把自己烫到。


第六十九章 
　　鹿瑶开车回了家，她哪儿是没带钥匙，而是钥匙故意被她放到了车里。
　　鹿瑶回到家后洗了个澡，又把自己身上借用沈之柔的衣服洗好、烘干，打算下午的时候再给沈之柔送过去，像是想到什么一样，鹿瑶起身走到衣柜前，从里面找出了一件款式纤薄的睡裙来，裙子的下摆很短，本来是她买来穿给沈之柔看的，结果还没来得及穿，两人之间门就发生了这些事情。
　　鹿瑶耳尖微红，想着自己该主动一点才对，姐姐已经冲自己迈了很多步了，这次自己做错了事情，姐姐还愿意再给自己机会，昨晚也没把自己赶走，自己应该为姐姐做更多才对，再说了，这款睡衣只不过是薄了那么一点，要是姐姐不想的话，自己就当做什么都没有就好了。
　　打定主意，鹿瑶把睡裙也一并放到了纸袋里，她拿起手机准备中午直接从酒店随便点个餐，拿起手机翻阅菜品的功夫又接到了张惠春的电话。
　　自从上次鹿瑶住院之后，张惠春和鹿季同就总是不放心鹿瑶，尤其是鹿瑶在医院砸了输液瓶那一幕，更是让两人心有余悸。
　　刚刚温瑾又给她们打去了电话，说是鹿瑶休假了，张惠春怕鹿瑶自己出事，忍不住给鹿瑶打去了电话。
　　“瑶瑶？，妈听说你休假了？你这几天还好吧？要不要搬回来住几天？”张惠春试探性的问道。
　　鹿瑶眉心微微拧起，反问道：“你怎么知道我已经休假了，谁和你说的？”
　　张惠春被问的心虚，上次她们在医院发生激烈争吵就是因为温瑾，因此她有点不敢说是温瑾，“你就别管了，妈给你打电话问问也是为你好...”
　　鹿瑶一听这话脸色冷了下来，声音更是比刚刚冷了几度：“是不是你又和温瑾联系了，我说过了你要是觉得她好让她做你女儿就好了，以后我每月会按时给你和我爸打钱，一会儿我就找个律师过来公证，这样也算是我尽到赡养义务了，以后你们就是想告我也告不了。”
　　张惠春听鹿瑶这么说立马慌了，她觉得这是鹿瑶真的能做出来的事情，她女儿性格本来就凉薄，对谁都提不起兴趣，五年前的温瑾算是一个，五年后的沈之柔也算是一个，她今天要是真的把女儿惹怒了，那就彻底失去这个女儿了。
　　“别，别，瑶瑶你听我说，我现在就把温瑾拉黑了，以后她要是登门我和你爸也绝对不会让她进家的，你放心，以后你和沈之柔的事情我和你爸绝对不过问了，瑶瑶，能不能别找什么律师，咱们好歹是一家人啊，我和你爸知道我们做错了，我们真的不管了，不管了。”说道后面张惠春哭了起来，生怕女儿真的做的这么绝。
　　鹿瑶胸口几次起起伏伏，她强压下火气，冷着声音质问：“你们伤害她的时候，有想过我吗？有为我考虑过吗？我和沈之柔之前的确有问题，而且几乎都是我的问题，是我做的太差，才导致了她要和我分手，你们在这当中也没起什么好作用，妈，你给沈之柔打电话的时候是不是从来都很不客气，甚至用过侮辱性的词汇，还有那张可笑的借条，你故意想要羞辱她的是不是？”
　　鹿瑶眼眶通红，深吸了一口气接着说：“还有上次晚宴，温瑾说和沈之柔认识，那件事情是不是也和你们有关系？”
　　张惠春彻底被问慌了，又怕不实话实说会彻底失去鹿瑶，只好哭诉道：“我做的是不对，是温瑾问了我沈之柔的工作单位，我想着也没什么就告诉温瑾了，我向你保证以后绝对不会再和温瑾联系了，瑶瑶你原谅我和你爸好不好？”
　　“呵，你觉得没什么就告诉温瑾了？我看你是巴不得温瑾过去耀武扬威，好让沈之柔知难而退是吧？我真是要被你们害死了，你们两个在家里成天除了算计我，还会做什么？先是叶齐后是温瑾的，到底有完没完了？”鹿瑶都被自己母亲的话气笑了，她也不知道自己母亲怎么会是这幅嘴脸。
　　“瑶瑶你别冲动，我保证真的没有下次了，我和你爸以后绝对不管你的事情了，你和沈之柔的事情你们自己解决，我真的不管了。”张惠春赶忙说道。
　　“你知不知道要不是姐姐心软，我得多难过，我今年也27了，好不容易遇到了自己喜欢的人，我求你们能别拖我后腿了吗？你知不知道她身边现在还有别人在追她，人家年纪比我小，长得也很好看，我到现在心里还没底呢。”
　　鹿瑶叹了口气继续说道：“这件事就这样吧，我最近很忙，以后也少联系吧。还有，别再给她打电话，我对你们俩的耐性也快耗尽了。”
　　鹿瑶说完也不想听电话里的哭诉，直接把手机挂掉，她又不是泥娃娃，姐姐在自己父母那儿受了那么多委屈，大不了以后就少来往或着不来往，反正也是自己父母这边硬要逼自己做决定的。
　　张惠春被女儿挂断了电话，却是彻底慌了，她手机是外放的，鹿瑶刚刚说的话鹿季同也全都听到了。
　　“哎，早知道会弄成这个样子，当初就好好让两个人在一起就得了，找律师公正赡养费，瑶瑶这是真的铁了心了，咱们赶紧把叶齐还有温瑾都拉黑吧，再不做点什么，女儿就真的没了。”鹿季同也是彻底慌了，拿了手机把刚刚说的两人都拉黑了。
　　张惠春也是一样，赶忙拿了手机把那两人拉黑，“你说这么图什么啊？哎，现在就是盼着沈之柔可千万别和别人在一起，不然咱们和瑶瑶的关系就彻底完了。”
　　鹿季同也是跟着叹了口气。
　　另一边的鹿瑶随便点了个饭，拿起手机把温瑾所有的联系方式全都拉黑了，她等饭的功夫，又想起了和沈之柔一起参加晚宴的那个女孩子，想起了那个女孩子在姐姐衬衣上留下过唇印，姐姐还帮她擦过唇边的口红，还和她牵手，陪着她一起抓过娃娃、看过电影，最重要的是那个女孩子还和姐姐在一个科室上班，鹿瑶光是想想，整个人就蔫了。
　　自己是放假了，可是也只能是在姐姐下班的时候厚着脸皮过来蹭吃蹭住，那个傅宁就不一样了，她可是天天上班都对着姐姐呢，防不胜防，怎么才能让姐姐早点睡睡自己呢？
　　鹿瑶苦着脸趴在了沙发上，提不起一点精神来，想着，她又拿起了手机翻找了起来，要是自己今天带去的这身睡衣还不行怎么办？鹿瑶想着又开始在往上翻找了起来，她找到了一套性感猫猫的睡衣，还是带尾巴的那种，鹿瑶想了想，红着耳尖下单了一套，有备无患总是好的。
　　做完了这些，她从酒店点的饭菜也到了，相比起前几天，鹿瑶的胃口倒是好了不少，她得把身体搞好才能把姐姐身边别的猫猫狗狗比下去，姐姐身边有自己一个就够了。
　　想道这儿，鹿瑶又大吃的两口给自己解气，吃过午饭，鹿瑶恨不得这会儿就去沈之柔那里，又怕打扰到沈之柔午睡，只好自己窝在软床上看着沈之柔的朋友圈，看到那条抓娃娃的和看电影的，鹿瑶心里立马变的酸酸的，指尖在上面戳了戳，把脸埋进被子里狠狠蹭了蹭，只要自己好好表现，能让姐姐睡自己的话，那这些事情姐姐迟早也得陪着自己做。
　　想到晚上要试探性做的事情，鹿瑶耳尖微红，她也自己定了一个两点的闹铃，准备醒来之后就去沈之柔那里。
　　另一边的沈之柔，则是趁着休息把自己的衣服洗了，中午她简单的给自己做了个拌饭，之后就是在床上补觉。
　　周末的时间门总是很容易就过去了，明明一天什么都还没干呢，就没了，而上班的时候却总是过的很慢，即便是工作内容简单，也让人觉得度日如年。
　　沈之柔再醒来的时候已经下午三点了，她起来洗了个脸就听到了外面的敲门声。
　　沈之柔擦干了脸上的水花，这才赶忙出去开门，一打开门果然就见鹿瑶正提了一个袋子站在门口。
　　“姐姐，没打扰到你休息吧？衣服我都洗好了。”鹿瑶笑了笑冲沈之柔说道。
　　沈之柔点了点头，让开门让鹿瑶进去，“进来说吧。”
　　“好，谢谢姐姐。”鹿瑶唇角扬起一个笑来，进去从餐桌上倒了杯水，喝了几口才又去看沈之柔。
　　沈之柔看着一进门就跑去喝水的小猫咪，轻笑了一声，自己也跟着有些口渴了，再看看鹿瑶拿回来的纸袋，唇角的笑意更甚，故意问道：“门锁修好了吗？”
　　鹿瑶把手里的杯子放下，赶忙回道：“都修好了，不过姐姐，我家里的热水器坏了，刚刚给修理的师傅打过电话了，说得明天才能修好，今晚可能没办法用了。”
　　鹿瑶一边说一边看着沈之柔的表情，又试探性的接着说道：“可不可以再借住一晚？姐姐要是不方便的话没关系，我去住酒店也行。”
　　沈之柔淡淡瞥了鹿瑶一眼，点了点头：“可以，我看你好像把睡裙都带来了。”
　　自己带了睡裙的事情被沈之柔抓包，鹿瑶耳尖很快染上一抹绯色，拿起水杯又喝了半杯，脸侧的绯红才稍稍下去一些。
　　自己计划还没实施呢，衣服就被抓包了，还好姐姐没拿出来看，不然晚上就没惊喜了，鹿瑶抿了抿唇，红着耳尖想着。


第七十章 
　　下午的时候，沈之柔和鹿瑶没什么事情可做，一起窝在沙发里找了个电影看，只不过和两个月前不同的是，以前是抱在一起看，而这次，两人分开两边，中间隔了长长的距离。
　　为了营造气氛，沈之柔还专门把窗帘拉上了，屋子里光线昏暗，正好适合看电影，沈之柔选了一步末日废土的片子，配上昏暗的光线，看起来更有感觉了。
　　鹿瑶倒是对这种电影没什么感觉，可她对沈之柔有感觉，总是看一会儿电影，然后侧身偷偷看几眼沈之柔，不过实在是因为她对这些不感兴趣，鹿瑶最后斜窝在沙发里睡着了。
　　沈之柔见她窝在那里睡得难受，起身走到鹿瑶面前，就这么静静看了鹿瑶几秒，她眉眼依旧好看，可还是能看出鹿瑶消瘦了不少，沈之柔想着反正鹿瑶每天都过来蹭饭，一个月时间总能养的差不多了。
　　沈之柔眸色温和，不似这一两天和鹿瑶说话时的平淡，一手揽在鹿瑶的肩侧，一手穿过鹿瑶腿弯，就这么把人打横抱了起来，准备把鹿瑶抱到床上去睡。
　　鹿瑶睡得迷迷糊糊的，加之房间里光线昏暗，她下意识的睁开眼凑上去亲了亲沈之柔的唇瓣撒娇，“姐姐，好想你。”
　　猫儿一样的呢喃不仅蹭的沈之柔唇瓣微痒，心里也跟着痒了起来，不过沈之柔还是克制了下来，并没有做多余的动作，只是视线盯着自己怀里睡得迷迷糊糊的鹿瑶。
　　鹿瑶亲完了之后记忆才开始渐渐回笼，想到了姐姐还没答应原谅自己呢，自己刚刚就亲上去了，鹿瑶立马就吓得清醒了，赶忙抬眼去看沈之柔的目光，生怕从沈之柔的眼睛里看到厌恶的神色来。
　　不过好在厌恶她倒是没看到，可姐姐对她的态度很冷淡，眼眸里都没起什么波澜，是自己对姐姐没有吸引力了吗？鹿瑶心里微微发酸，想说什么，却说不出来。
　　沈之柔见她醒了，干脆将人放回了沙发上，起身解释着：“看你在沙发上睡得不舒服，想抱你去床上睡来着，吵醒你了？”
　　“没事的姐姐，没吵醒，我陪着你看就好。”鹿瑶这会儿已经彻底醒了，见沈之柔没生气，她这会儿又隐隐有些后悔了，刚才只是软软的亲到一下，早知道姐姐没生气，自己应该主动加深这个吻的，说不定这会儿她和姐姐已经在床上了。
　　不过鹿瑶也只敢这么想想，刚才是迷迷糊糊亲上去的，现在就是给她个胆子她也不敢，毕竟怕把沈之柔给惹生气了。
　　可是到底食髓知味，没亲到的时候还不觉得，刚刚和沈之柔浅浅亲了一下之后，鹿瑶心里的小火苗猛然间烧大，几乎一会儿功夫就成了燎原的大火，她借着房间里微弱的光线看向沈之柔，神色略带了些委屈，她想让沈之柔要她了。
　　沈之柔视线自始至终都停留在电视上，但旁边有人一直盯着你看，沈之柔怎么可能没有察觉到？“觉得无聊？”
　　鹿瑶赶忙摇头否认，“没有，我醒醒觉就好了。”
　　她怎么可能无聊，好不容易才登堂入室，只要是和沈之柔待在一起，让她做什么都很开心。
　　两人电影一直看到下午六点多，沈之柔晚饭打算煮面，她起身拿了挂面出来，又拿了虾仁和一些配菜。
　　鹿瑶不想自己待着，起身走到沈之柔身边，“姐姐，我帮你洗菜。”
　　说着，她把几样配菜拿到了自己面前，放在水池里开始一一清理了起来。
　　“晚饭简单做个海鲜面，你还想吃什么？” 沈之柔看过去问道。
　　“和你一样就好，我晚上也吃不太多。”鹿瑶冲沈之柔笑了笑，视线却是不经意的落到了沈之柔的唇瓣上，她耳尖微红，想起了刚刚那一闪即离的感觉，鹿瑶抿了抿唇瓣，眼底是快要压抑不住的失控。
　　好想亲上去。
　　鹿瑶强迫自己不再去看，转而把不好的心情全都发泄在手里的菜里，沈之柔哪儿会不知道鹿瑶刚刚在看哪里，她浅笑一下，很快面色恢复如常。
　　沈之柔简单的炝锅之后放入葱花、蒜末翻炒，之后放入虾仁和其余的菜品作为辅料，经过少许的调味之后加入水熬煮汤汁，最后再把面条煮进去，一锅好吃的海鲜面就完工了。
　　因为有了刚刚的乌龙，鹿瑶吃完饭的时候很是老实，乖乖的吃着自己碗里的面，只是视线还是会时不时的看向沈之柔。
　　晚饭过后沈之柔把厨房收拾了一下就去洗澡了，鹿瑶则是趴在床上想着待会儿的事情，现在刚刚七点钟，自己洗过澡出来最多也就是八点多钟，那满打满算自己还有一晚上的时间行动，鹿瑶指尖轻轻抚了抚自己的唇瓣，心里像是有只小猫咪在挠一样。
　　她趴在床上视线悠悠的看向卫生间的门，心里酸的不行，要是放在以前的话哪用这么废事情，自己早就能和姐姐进去一起洗了，还是被姐姐抱出来的那种。
　　鹿瑶闭了闭眼睛看向自己带的那套睡裙，耳尖微微泛红，自己穿那间睡裙的话，姐姐应该明白自己意思的吧？
　　沈之柔吹干了头发出来就见鹿瑶正盯着自己这边发呆，她差点儿没忍住唇边的笑意，小猫咪这是按捺不住了吗？不过还好沈之柔绷住了，神情还想以往一样平淡。
　　鹿瑶拿起自己的睡裙冲沈之柔笑了笑，“姐姐，那我也去洗澡了，你等我一会儿。”说完就拿着睡裙进了卫生间。
　　虽然她和沈之柔已经对彼此不能再熟悉了，尤其是沈之柔对她的身体，自己以前也不是没故意勾引过姐姐，可是那是她和姐姐热恋的时候，现在的姐姐可还没原谅自己呢，鹿瑶不知道自己穿这件睡衣到底能不能起一些作用。
　　她有些期待，同时又有些害怕，被姐姐拒绝了不是最惨的，最惨的是被扫地出门，自己好不容易才混到了借住权，要是因为待会儿的事情被赶出去了，那到时候可怎么办？
　　鹿瑶忐忐忑忑，在卫生间里硬是磨蹭了快一个小时才出来。
　　她身上穿着薄透的睡裙，睡裙的下摆更是短到只到腿根，锁骨下方的那颗小红痣在雪白肌肤的映衬下熠熠生辉。
　　鹿瑶缓步往她和沈之柔睡觉的床边走去，沈之柔只是淡淡扫了一眼鹿瑶，并没有多余太多的情绪，很快视线又放回到了自己的手机上，手机里正播放着一步没什么营养的电视剧。
　　鹿瑶眼眶都红了，自己都穿成这样了，姐姐看都不看自己，是不是自己对姐姐没有吸引力了。
　　鹿瑶失魂落魄的走到了床边，连她怎么上的床都忘了，她视线看了看沈之柔手里的手机，委屈的不行，好想直接钻到姐姐怀里，让姐姐亲亲自己，那个电视有那么好看吗？昨晚也在看。
　　鹿瑶背对着沈之柔躺着，吸了吸鼻子，把眼尾的眼泪擦了擦，继而又坐了起来，抿唇想了想，起身走到餐桌那里倒了杯温水过来。
　　她掀开自己那侧的被子，跪坐在床上往沈之柔那边凑了凑，软着声音问道：“姐姐，要喝水吗？”
　　声音又软又乖，是以往鹿瑶被按在床上弄得狠了才会发出的声音。
　　沈之柔视线从手机上移开，看向端着杯子的鹿瑶，鹿瑶粉嫩的唇瓣微微抿在一起，脸颊和胸口处的皮肤白皙，鸦羽般的睫毛轻轻眨动，白色丝质的睡裙料子单薄，里面美好的风景隐隐可见。
　　沈之柔将手机放下，稍稍支起身体想去接鹿瑶手里的水杯，她是觉得有点儿口渴了，没想到自己的小猫咪还挺辣的。
　　鹿瑶又往前凑了凑，膝盖轻轻蹭到了沈之柔的腿边才停下，她握着水杯的右手轻轻抖了一下，水花洒落到沈之柔胸口处的睡裙上，鹿瑶忙把手里的水杯放到一旁的床头柜上，自己拿了几张纸抽，凑过去想给沈之柔擦胸口处刚刚溅落的水花。
　　沈之柔呼吸稍显急促，硬是咬牙才忍了下来，想看看小猫咪接下来还有什么别的把戏。
　　鹿瑶见沈之柔没生气，只是直勾勾的盯着她看，她冲沈之柔抱歉的笑了笑，一边上手给沈之柔擦胸口那里，一边解释着：“姐姐，我刚刚不小心手抖了一下，要是不舒服的干脆脱掉好了。”
　　鹿瑶红着耳尖，手边擦拭的动作不止，就好像她真的不是故意的，擦拭的很慌乱一样，可人却不知道什么时候已经靠了过来，她小心的让自己侧靠在沈之柔怀里，做出一副努力帮沈之柔擦水渍的样子，额间却似是故意一般，在沈之柔肩头亲昵的蹭了蹭，还故意拿湿漉漉的眸子看向沈之柔，声音更是软到不行：“姐姐还难受吗？不然还是换下来吧，要不然一会儿该着凉了。”
　　说着，又拿鼻尖故意轻轻蹭了蹭沈之柔的肩头撒娇，视线却一直和沈之柔的缠在一起，不愿分开一刻。
　　从鹿瑶刚刚端水过来的时候沈之柔就演不下去了，这不单单是对鹿瑶的惩罚，更是对她自己的惩罚。
　　事实证明，被小猫咪这样故意投怀送抱，她定力再好也要忍不下去了。
　　沈之柔垂眸直视着怀里装模作样给自己擦水渍的人，显然怀里的人根本醉翁之意不在酒，沈之柔被这样撩拨着，终于也忍不下去了，按着鹿瑶的后腰，把人按在怀里，炙热的唇瓣吻了上去。
　　鹿瑶一副乖巧的样子，任由沈之柔亲吻，沈之柔怕吻得太急了鹿瑶来不及换气，中途稍稍退开几次，都被鹿瑶追着吻了上来，好似怀里的人一会儿都离不开自己一样。
　　沈之柔翻身把鹿瑶困在身i下，稍稍退开一些，就见鹿瑶脸颊和耳尖都弥漫上了一层绯红，眼眸中更是水雾弥漫。
　　鹿瑶不满足于这样的亲吻，怕沈之柔会走，双臂缠i上了沈之柔的脖颈，“姐姐别走，再亲亲我，再多亲亲我。”
　　随之而来的是沈之柔的吻，等再次被松开的时候，鹿瑶脖颈间都是绯色一片，偏偏鹿瑶还要凑过去吻着沈之柔的唇角呢喃：“姐姐，这件睡衣好不好看？你刚刚都没看几眼，这是我特意买来穿给你看的，喜不喜欢？我家里还买了一件，是带了猫尾巴的那种，姐姐喜欢吗？”
　　沈之柔不等她说完，再次吻了上去，不给鹿瑶更多说话的机会。
　　“瑶瑶是想给我做猫猫吗？”沈之柔唇瓣凑近鹿瑶红的滴血的耳畔，柔声哄诱道。
　　回应她的只有小猫断断续续的呜咽声。


第七十一章 
　　沈之柔再次醒来的时候已经是早上九点多了，昨晚她和鹿瑶折腾到很晚，沈之柔只觉得自己这会儿手腕上都是酸的，她开始思考是不是自己最近体力不行了，还是她的瑶瑶太过黏人了？昨晚的瑶瑶竟然让她有点儿招架不住了。
　　沈之柔想着，再这样下去，恐怕自己得好好锻炼身体了。
　　房间里帘子还紧紧的拉着，不过外面的光线透过帘子照进来一些，沈之柔垂眸看着还窝在自己怀里熟睡的鹿瑶，眉眼间尽是温柔。
　　沈之柔看了看鹿瑶的胸口还有脖颈间，耳尖微红，自己昨晚会不会太用力了，小猫咪身上被自己折腾的红红粉粉的，眼看着没有几块好地方了。
　　沈之柔稍稍侧头吻在了鹿瑶唇角边，有点心疼怀里的小猫咪了。
　　鹿瑶被吻得有些快要醒了，将脸埋进沈之柔怀里蹭了蹭，下意识的呢喃：“姐姐，再抱我睡会儿。”
　　沈之柔亲了亲鹿瑶粉嫩的耳尖，柔声哄着：“好，不急，昨晚太累了，你再多睡会儿。”她一手揽着鹿瑶，一手拿起了手机翻看了一会儿。
　　没一会儿，鹿瑶就开始在她怀里哼唧了起来，鼻尖轻蹭着沈之柔的脖颈，声音软糯之中带着些沙哑：“姐姐，我想喝水。”
　　沈之柔看着怀里软唧唧的鹿瑶，心都快化了，赶忙柔声哄着：“好，我去给你倒杯温水好不好？”
　　说着，沈之柔就想把怀里的鹿瑶拉开一点，可是鹿瑶哪儿让她走？双臂缠在沈之柔脖颈间不肯放人，“不行，要姐姐抱着。”
　　沈之柔好笑的看着怀里还没睡醒了鹿瑶，轻轻吻了吻鹿瑶眉心哄着：“你不放开我怎么给你倒水喝，乖，我就过去一下下，很快就回来了。”
　　“嗯~不想和你分开。”怀里的小猫蹭着沈之柔撒娇，一点都没有要放人的意思。
　　沈之柔被她缠的不行了，亲了亲鹿瑶唇角柔声道：“那怎么办？不喝水了？”
　　“喝。”鹿瑶软软的应了一声，比她昨晚在床上的声音还要软了几个度。
　　沈之柔摸了摸自己有些酸疼的手腕，眸色微深，要不是自己手腕没力气了，小猫咪别说喝水了，连床都别想轻易下去。
　　“听话，我马上就回来，先放开一下。”沈之柔在鹿瑶腰背那里轻抚了一下，柔声哄着。
　　鹿瑶睁开眼在沈之柔怀里蹭了蹭，不肯松手：“姐姐，你抱我过去，不想和你分开。”
　　沈之柔看着鹿瑶脖颈间的草莓印i心里软的不行，只好妥协了，“那行，搂好我，别掉下去了。”
　　沈之柔一边嘱咐着，一边又把空调调高了度数，怕把鹿瑶弄感冒了。
　　怀里的鹿瑶像是树袋熊一样双臂缠着她的脖颈，两腿缠在沈之柔腰间，得亏了沈之柔算是力气大的，这样抱着鹿瑶没什么压力。
　　沈之柔怕碰到鹿瑶，把鹿瑶抱到餐桌边让她坐好，亲了亲鹿瑶唇角哄着：“好啦，抱你过来了，我先去倒水，在这儿等我一会儿。”
　　鹿瑶唇瓣微微抿起，一副委屈的样子看着沈之柔，再加上她身上星星点点的红痕，沈之柔耳尖都红了，一副好笑的样子凑过去，伸手摸了摸鹿瑶的发顶，问道：“怎么了？只是去倒个水，离你总共都没有三步远呢。”
　　“那也不想和你分开。”鹿瑶视线一直在沈之柔身上。
　　“不分开，马上过来陪你。”沈之柔哄了两句，这才从饮水机里倒了温水出来，赶忙又回到鹿瑶面前，递给了面前的鹿瑶，让她赶紧喝点水。
　　鹿瑶喝的有些急，累了一晚上，她也确实喝了，几滴水珠顺着唇角划出，鹿瑶有些幽怨的指了指自己唇角那里，看向沈之柔：“我记得姐姐还给别的女孩子擦过口红呢。”
　　沈之柔赶忙用指尖帮吃醋的小猫咪擦干净了唇角边的水渍，柔声哄着：“那会儿不都和你分开了吗？又不是在一起的时候我那样帮别的女孩子擦过口红印。”
　　沈之柔一边解释着，一边抱起了鹿瑶，打算先把人抱到床上再休息一会儿，反正是周日，自己也没什么事情做。
　　怀里的鹿瑶揽上沈之柔的脖颈，凑过去亲了亲沈之柔的脸侧撒娇：“姐姐，你还生我气吗？我以后都不会像以前那样了，你可不可以别对别的女孩子那么好，我一想到你还让她牵手，还陪她去看电影、抓娃娃就心里难受。”
　　说话的功夫，沈之柔已经把人重新抱回到了床上，沈之柔拉了被子盖在自己和鹿瑶身上，两人相对而坐，只不过离得很近，鹿瑶面对面的坐在沈之柔腿上。
　　她见沈之柔没有说话，心里又有些慌乱了起来，红着眼眶把自己埋在沈之柔怀里撒娇，“姐姐，好不好嘛？我想做你女朋友，可不可以不要别的猫猫狗狗了，你都有我了。”
　　沈之柔把人往自己怀里按了按，微微颔首，垂眸去看怀里的人，眼里满是温柔，“我早就和她说清楚了，心里既然还放不下你，当然也不能耽误了人家。”
　　鹿瑶听到这儿眼睛都亮了，一个又一个滚烫的吻落在沈之柔的脖颈间，“我就知道姐姐最好了，姐姐以后有我一个小猫就够了，我会好好守着姐姐的。”
　　沈之柔被鹿瑶突如其来的热情弄得有些招架不住，赶忙把人按在怀里，不让小猫乱动。
　　“好啦，我差不多要起来了，你要不要再睡会儿？”沈之柔揉了揉鹿瑶的后腰，柔声问道，床垫太硬，自己昨晚到了后面又算不上温柔，小猫咪后背上都被按的红红的一片一片的。
　　“那我也不睡了，姐姐，我想陪着你，一直和你在一起。”鹿瑶双臂缠着沈之柔的脖颈，怎么哄也不肯松手，又在沈之柔怀里黏了半个小时，沈之柔才好不容易把黏人的小猫咪说服了。
　　两人起来收拾好了都已经上午十一点多了，沈之柔甩了甩有些酸软的手臂，从冰箱里找了一些食材。
　　沈之柔准备午饭，鹿瑶也在橱柜那里和沈之柔一起，她洗着手里的土豆和胡萝卜，视线却不自觉的看向了沈之柔切菜的手指，姐姐的手指又长又直，鹿瑶盯着看了一会儿，耳尖微红。
　　她凑到沈之柔身边，将脸贴在沈之柔的肩侧蹭了蹭，眼睛直勾勾的盯着沈之柔看。
　　沈之柔好笑的看着鹿瑶，柔声问道：“怎么了？”
　　“没事，就是想你了。” 鹿瑶眼睛湿漉漉的看向沈之柔，额间的碎发被她蹭的有些散落。
　　沈之柔把手里的菜刀和茄子放下，张开手臂抱了抱蹭着自己撒娇的鹿瑶，“怎么一下子这么黏我？嗯？”
　　“以后也都黏着你，以前是我太笨了，才差点把你弄丢了，还让别人差点有机可乘了，以后可不会，我要一直黏着姐姐。”鹿瑶说着又凑过去亲昵的吻了吻沈之柔的唇角，她靠在沈之柔怀里，突然就不想起来了。
　　沈之柔唇角噙笑，稍稍低头吻了吻鹿瑶，这才柔声哄着：“再亲下去午饭可就没得吃了，乖，等一会儿吃过饭再抱。”
　　“嗯。”鹿瑶嘴上答应的好好的，可双臂却缠着沈之柔的脖颈，又吻了上去，一直到两人气息都不稳了，这才松开缠着沈之柔的手臂，依依不舍的回到水池那里继续洗菜了。
　　吃过午饭，鹿瑶窝在沈之柔怀里，和沈之柔一起刷剧，只不过这次和以前不太一样，以前那次两次都是沈之柔自己刷剧，自己一个人躺在一边吃醋，这次终于能被姐姐抱在怀里了。
　　想着，鹿瑶又开始不老实了起来，她侧身靠在沈之柔怀里，双臂习惯性的缠上了沈之柔的脖颈，一个一个吻落在沈之柔的脸侧和唇瓣上，被小猫咪这么逗着，沈之柔哪儿还有心情看电视。
　　沈之柔手上稍稍用力，把鹿瑶按在怀里，俯身亲了亲鹿瑶耳尖，柔声哄着：“昨晚做太多次了，听话，先休息一下。”
　　“我又不累，还是说姐姐太累了需要休息，那我帮姐姐按按手指。”鹿瑶说着，一边靠在沈之柔怀里，一边用手轻轻抚弄着沈之柔的指尖。
　　“是我把姐姐累坏了吗？”鹿瑶一边凑到沈之柔耳边故意问道，一边捏了捏沈之柔的指尖。
　　沈之柔伸手握住了小猫咪不老实的手指，垂眸吻了上去，一直到怀里的小猫没了刚刚的气焰，沈之柔才把人放开。
　　抱着鹿瑶，沈之柔又把刚刚的剧打开，以此转移注意力。
　　鹿瑶和沈之柔闹了一会儿，这会儿也困了，昨晚她就没怎么睡，也就是早上才刚刚睡下，跟着沈之柔看了一会儿电视，鹿瑶也困了，窝在沈之柔怀里沉沉的睡着了。
　　沈之柔眼眸温柔的看了看怀里的鹿瑶，她家瑶瑶还真是不知道累，还敢捏手指逗自己，沈之柔决定等自己恢复体力之后，一定得给不听话的小猫咪好好上一课。
　　想着鹿瑶后背上被床垫硌红的印记，沈之柔拿出手机翻找了一会儿，找了一款和鹿瑶家里同款的床垫，点击了下单，毕竟眼下这种情况，瑶瑶应该是打算一直赖着不走了，她皮肤本来就敏感，睡在棕榈垫上后背全是红痕，沈之柔还是舍不得了。
　　店铺是同城的家具店，显示明天送达，做完这些，沈之柔才放下手机，抱着怀里的鹿瑶一起补觉。
　　她失笑的亲了亲鹿瑶的唇角，眼眸温柔。
　　果然小猫咪登堂入室之后就不愿意装了，昨天好歹还编个家里热水器坏了的理由借宿，今天直接就赖在自己怀里不走了。


第七十二章 
　　鹿瑶再醒来的时候已经下午四点了，她见沈之柔还在睡着，眼睛亮亮的盯着沈之柔看个不停，心里也觉得被填的满满的，还好她足够幸运，把喜欢的人找回来了。
　　鹿瑶心里痒痒的，凑过去轻轻吻着沈之柔的唇瓣，明明还被姐姐抱在怀里呢，她就又想姐姐了。
　　鹿瑶凑到沈之柔怀里蹭了蹭，觉得怎么都不够，想到明天周一，她家姐姐还得去上班，鹿瑶心里更是空空落落的，提不起一点精神来。
　　沈之柔是被怀里的小猫蹭醒的，她垂眸去看怀里的鹿瑶，柔声问道：“怎么醒了？不继续睡了？”
　　“嗯，想姐姐了。”鹿瑶的眼睛直勾勾的盯着沈之柔，将自己的唇瓣凑了过去，目光灼灼的盯着沈之柔看，想让沈之柔再多亲亲她。
　　沈之柔好笑的看着一睡醒就要亲亲的小猫，垂眸吻了上去，她的吻很轻，两人鼻息交织在一起，鹿瑶只觉得不够，她将自己送上去，加深了这个吻，一吻过后鹿瑶气息都有些不稳了。
　　她软软的靠在沈之柔怀里撒娇：“姐姐，会不会觉得我太黏人了。”
　　沈之柔撸猫一样的在鹿瑶下颚那里挠了挠，轻笑道：“不会，我最喜欢黏人的小猫咪了。”
　　鹿瑶心里甜甜的，靠进了沈之柔怀里，亲昵的吻了吻沈之柔的唇角撒娇：“那我要一直黏着姐姐。”
　　沈之柔看了看在自己怀里撒娇的小猫咪，轻笑着问道：“今天又有什么理由留下来？是热水器坏了还是门锁坏了？”
　　鹿瑶在沈之柔怀里蹭了蹭撒娇：“都不是，是我生病了，生了一种离不开姐姐的病。”
　　沈之柔被怀里撒娇的小猫逗笑了，伸手轻轻拍了拍鹿瑶的后背，从床头柜里拿了一把家里的备用钥匙出来，柔声道：“明早我还得去上班，这是家里的钥匙，你要是想出去的话，记得带上钥匙。”
　　鹿瑶眼睛都亮了，勾着沈之柔的脖颈，又在沈之柔唇瓣上亲了两口，“就知道姐姐最好了，最喜欢姐姐了。”
　　小猫咪嘴上就和抹了蜜一样，好听的话一句接着一句说个不停。
　　沈之柔按着鹿瑶的后腰，俯身吻了上去，只觉得心里也跟着变的甜甜的。
　　她想了想，轻轻吻了鹿瑶唇角一下，正色开口道：“瑶瑶，咱们之间现在算是和好了，但有些话我还是想说。”
　　鹿瑶心里一紧，赶忙正经了起来，看向沈之柔，“姐姐你说，你放心，我绝对不会像以前那样了。”
　　沈之柔点了点头，起身下床把房间里的窗帘拉开，日光倾射进了房间里，照亮了原本有些昏暗的房间。
　　沈之柔重新走回到床边，坐到了鹿瑶的对面，“瑶瑶，咱们分开的时候其实就有很多问题，自身的，家庭的，我母亲那边的事情确实做得过分，我最近会找律师咨询，以后只付她赡养费，不想再和她有别的来往了，想听听我以前的事吗？”
　　鹿瑶有些担心的看向沈之柔，伸手将沈之柔的一只手握在了手里，“想听，我想知道你的一切，姐姐，以后我会陪着你一起面对的。”
　　沈之柔淡淡的笑了笑，缓缓开口：“我父母20年前就离婚了，那时候我只有8岁，妹妹也只有两岁大，是奶奶一手把我和妹妹养大的，中途我和妹妹的费用是父母均摊的，但他们给的钱基本上除了念书和吃饭，就没有别的了。父亲把我和妹妹当做洪水猛兽，每年只管给钱，从来没有去看过我们，母亲曾经把我和妹妹接到过新家几次，但她向来重男轻女，对她弟弟家的孩子都比对我和绵绵好。”
　　沈之柔叹了口气继续说道：“你还记得我说过不喜欢吃鸡蛋吗？”
　　鹿瑶点了点头，握紧了沈之柔的手。
　　“不喜欢吃鸡蛋其实就是因为我舅舅家的孩子宁磊，我和妹妹小时候在母亲那里，煮方便面要打鸡蛋，宁磊嘲笑我们是没人要的野孩子，还把生鸡蛋磕碎，扔到了我脸上，事后，母亲只会不分青皂白的责怪我惹事，说不该把我和妹妹接过去住，自那以后我就再也吃不了鸡蛋，闻不了那种腥味。”
　　沈之柔略作停顿接着说道：“之后就是我和妹妹还有奶奶三个人相依为命，后来奶奶离开了我和妹妹，就只剩了我们两个人相依为命，绵绵那时候才上初中，我也没多大，之后的很多年都是我和绵绵一点一点熬过来的，后来我大学毕业了，有了稳定的工作，条件渐渐好了一些，妹妹也考上了大学，母亲这才和我们有了联系，你猜她为什么和我们联系？”
　　鹿瑶心里隐隐有些酸疼，她都不知道沈之柔以前的这些事情，不知道沈之柔以前吃了那么多苦。
　　“为什么？”鹿瑶顺着沈之柔的话问道。
　　“因为我和绵绵有了养活自己的能力，宁建芳和我们搞好关系，一是想让我们帮衬弟弟，第二就是想等我们结婚的时候和人家要彩礼，我觉得这样的母亲有没有对我都是一样。”沈之柔嗤笑一声，现在她再说宁建芳的时候心里已经没什么波澜了，只觉得可笑。
　　鹿瑶有些心疼的抓紧了沈之柔的手，“姐姐，你现在不止有妹妹了，你还有我，我们会一直在一起的，我会一直一直陪着你的。”
　　鹿瑶从来没有像现在这么认真过，她迫切的想要把自己心里的想法说出来，迫切的想保护自己喜欢的人。
　　沈之柔视线看向鹿瑶，半晌之后叹了口气说道：“瑶瑶，我承认我放不下你，也喜欢你，可是对于你父母那边，我以后不会再像之前那样了，你想和我在一起可以，但我不会再像你父母做出任何妥协，可能也做不到什么晚辈该有的礼数，你明白吗？”
　　沈之柔说的很真诚，也确实是在说摆在她和鹿瑶之间的问题，这些问题如果不提前说清楚的话，只会像是导火索一样，不知道在未来的哪天就会凭空爆炸，与其那样，不如提前谈好这些。
　　鹿瑶点了点头，认真的回应着：“你说的这些我在找你之前就想过了，他们做的那些事情确实过分，也根本没做什么长辈应该做的事情，还有借条的事情，我现在想想都还生气，尊重是相互的，是他们先做错了事情，姐姐，你刚刚做的决定是应该的，她们也背着我做了很多我不愿意的事情，前面非想把叶齐介绍给我，后面又不顾我的反对，硬要把温瑾塞给我。”
　　鹿瑶缓了口气，继续道：“我来之前也和她们谈过了，说过如果以后他们再做类似的事情，我会找律师公正，每月给她们打钱就算尽到赡养义务了，姐姐，我不会再让你受一点委屈了，咱们两个互相喜欢，和他们没有一点关系。”
　　沈之柔淡笑着点了点头，把自己心里话说了出来，自己也好受了不少。
　　“好，那从今天开始，重新好好交往？”沈之柔把鹿瑶拉近怀里抱着，柔声问道。
　　“嗯，我会好好给姐姐做女朋友的。”鹿瑶软软的吻已经凑了上来，沈之柔抱着怀里软软的小猫亲了一会儿，等鹿瑶气息都不稳了，这才把人放开。
　　鹿瑶凑到沈之柔的脖颈间蹭了蹭，想了想还是开口道：“姐姐，你哪天带我去看看奶奶吧，我会告诉奶奶，以后都不会离开你，不会再让你受委屈。”
　　沈之柔亲了亲鹿瑶的发顶，柔声应道：“好，等下周六我休息的时候吧，上午咱们去看奶奶，下午带你去见见绵绵。”
　　“好，以后我和你一起好好照顾绵绵。”鹿瑶信誓旦旦的许诺着。
　　甚至荣誉失笑的亲了亲鹿瑶的唇角，笑道：“绵绵又不是小孩子了。”
　　“不是小孩子也能照顾。”鹿瑶蹭了蹭沈之柔撒娇。
　　“好，那咱们一起照顾绵绵。”沈之柔亲了亲鹿瑶发顶，笑道。
　　把所有的话都和鹿瑶说开了，沈之柔整个人都轻松了不少，那些不重要的人，那些不该她承担的责任，她都不会再去管了，剩下的，一切顺其自然就好。
　　鹿瑶想了想，亲了亲沈之柔的唇角开口道：“姐姐，我也有话想和你说。”
　　她坐直了身体，指尖搅在一起，“以前的事情对不起，我那时候太自私了，只想占着你对我的好，自己又什么都不想付出，也不管你的感受，再加上还有我父母尽做些不该做的事情，姐姐，真的对不起，我以前真的太差劲了，谢谢你能再给我这次机会。”
　　鹿瑶眼眶微红，声音里隐隐带着哭腔：“你要是真的不要我，我真的都不知道以后该怎么生活，还好，还好你回头看了看我。”
　　鹿瑶把自己埋进了沈之柔怀里，沈之柔感到自己肩头被打湿了，知道自己的小猫咪哭了，轻轻拍了拍鹿瑶的后背，柔声哄着：“好了，以前的事情都说开就好了，咱们总得往前看，不想那些烦心事了好不好？”
　　“嗯，姐姐，那你单位的那个女孩子呢？”鹿瑶有些不放心的又问了一句。
　　“傅宁是个很好的人，礼貌、克制，我和她说清了之后，她已经调走去给她哥哥那里做助理了。”沈之柔亲了亲怀里眼眶红彤彤的小猫，哄着。
　　“姐姐，那我明天中午可以去接你吃午饭吗？”一整天见不到沈之柔，鹿瑶想想都觉得受不了。
　　“好，女朋友约我，我哪儿能不去。”沈之柔摸了摸鹿瑶的耳尖，柔声回应着。


第七十三章 
　　不知道是不是沈之柔的错觉，她总觉得这次和好之后，自己的小猫咪更黏人了，刚吃过晚饭就窝进自己怀里了，就像长在自己身上一样。
　　沈之柔抱了平板过来，准备和鹿瑶一起找个电影看，可怀里的鹿瑶并不怎么老实，看了连十分钟都没有就在自己怀里蹭来蹭去的。
　　鹿瑶扭头去看沈之柔，亲昵的将唇瓣印在了沈之柔唇瓣上，软着声音撒娇：“姐姐，电影好看吗？”
　　沈之柔就是不看鹿瑶也知道了小猫咪又有坏心思了，故意回道：“好看啊，你乖乖把脸扭过来，陪着我一起看。”
　　鹿瑶撇了撇嘴，将脸埋进沈之柔怀里蹭了蹭，“姐姐，刚刚吃了饭，你撑不撑得慌？”
　　说着，鹿瑶还伸手在沈之柔腹部那里摸了摸，一会儿又拿指尖轻轻戳着沈之柔的脸侧，总之她就是不想让沈之柔总盯着平板看，自己不比平板好看吗？
　　在沈之柔怀里蹭了一会儿，鹿瑶见没什么效果，干脆双臂缠上沈之柔的脖颈，吻了上去，火热的唇瓣印在沈之柔的唇瓣上，沈之柔只好搂着鹿瑶加深了这个吻。
　　一吻过后，鹿瑶把沈之柔手里的平板扔到一边，亲昵的凑过去用唇瓣亲着沈之柔的唇角撒娇：“姐姐，吃过晚饭总得运动一下，我刚刚都吃撑了，姐姐帮我做有氧运动好不好？”
　　说着也不等沈之柔回话，再次吻了上去，她就是想占据沈之柔的全部视线，最好姐姐眼里全都是她才好。
　　一直撒娇拱火的小猫咪终于如愿以偿，被沈之柔按在怀里吻到没力气了，沈之柔才稍稍把她松开，偏偏鹿瑶根本没再怕的，又蹭着沈之柔撒起娇来，“姐姐，我好看还是电影好看，你怎么都不多看看我？”
　　沈之柔轻笑着看向鹿瑶，把人往自己怀里揽了揽，垂眸吻了下去，没办法，自己的小猫咪太勾人，电影什么的，应该是没时间看了吧？
　　沈之柔听从了鹿瑶的建议，和鹿瑶做了一会儿饭后的运动，直到九点多才抱着黏人的小猫咪去了卫生间洗澡，等两人出来的时候，已经是晚上十点多了。
　　沈之柔换了一块新床单，这才抱着鹿瑶回了床上休息。
　　鹿瑶有些意犹未尽的在沈之柔怀里蹭了蹭，不知道是不是太久没在一起的原因，鹿瑶总是觉得怎么样都不够，想和沈之柔时时刻刻都黏在一起。
　　“姐姐，明天家里就剩我自己了，想你。”说着鹿瑶又在沈之柔脖颈上轻轻吻了吻。
　　沈之柔轻笑着摸了摸鹿瑶发顶，眼眸温柔：“现在人不就在你面前吗？怎么又想起明天了？”
　　“嗯，不想和你分开。”鹿瑶鼻尖亲昵的蹭了蹭沈之柔撒娇。
　　“我也不想和你分开。”沈之柔轻轻吻了吻鹿瑶的唇瓣，却是觉得有些不够了，重新吻了上去，原本想要早点休息的计划也全都被打破了，怀里的小猫咪对自己又蹭又贴的，自己根本忍不了，沈之柔只记得她和鹿瑶睡下的时候已经很晚了。
　　第二天一早，六点多钟沈之柔的手机铃声就响了，鹿瑶被铃声吵醒，又往沈之柔坏了钻了钻，一点没有要放沈之柔走的打算。
　　沈之柔好笑的看着怀里的鹿瑶，轻轻摸了摸鹿瑶发顶，柔声哄着：“瑶瑶，我得起来了，一会儿还得上班呢，你自己在家慢慢睡好不好？”
　　鹿瑶摇了摇头，把脸埋在沈之柔怀里哼唧了几声，连眼睛都没睁开。
　　沈之柔又好脾气的哄着：“听话，中午不是说好了和我一起出去吃饭吗？”
　　“姐姐，我就想像现在这样让你抱着我。”鹿瑶的声音又软又娇，还时不时的用脸蹭着沈之柔撒娇。
　　沈之柔总算是明白了古代君王为什么不想早朝了，有她家瑶瑶在，她也不想起床，就想这样一直抱着怀里的人，不过也只能想想。
　　沈之柔亲了亲鹿瑶脸侧、唇瓣，柔声道：“乖，等晚上回来再给你抱。”
　　“姐姐。”鹿瑶把眼睛睁开，看向沈之柔。
　　沈之柔好笑的摸了摸没睡醒的小猫咪，“怎么了？”
　　“想你，不想你走。”鹿瑶睡眼惺忪的搂着沈之柔撒娇。
　　“中午就又能见到了，听话。”沈之柔耐着性子哄着，又哄了鹿瑶十几分钟，怀里撒娇的小猫咪才舍得放她下床。
　　沈之柔去卫生间洗漱的时候还在想，别的小情侣也像她和瑶瑶这么腻腻歪歪吗？恨不得时时刻刻都和对方在一起。
　　沈之柔临走的时候给鹿瑶留了早饭，她凑到床边亲了亲鹿瑶的唇角嘱咐着：“锅里留了小包子，牛奶也在锅里，你起来热热就直接能吃了，时间差不多了，我得走了。”
　　鹿瑶哼唧了两声伸手勾上了沈之柔的脖颈，凑过去支着脸等着沈之柔亲她。
　　沈之柔轻笑着看着睡得迷迷糊糊的小猫咪，伸手摸了摸鹿瑶的发顶，又亲了亲鹿瑶的唇角，小猫咪这才心满意足的松手放人。
　　沈之柔直到出门的时候还都有点依依不舍的。
　　鹿瑶一觉睡到了上午九点多，她洗漱了之后热了热沈之柔给她留的早饭，一边吃早饭一边给沈之柔发着微信。
　　鹿瑶：【早饭照片】姐姐，我在吃早饭了，你在干嘛？
　　鹿瑶：想你，现在居然还不到10点钟。
　　鹿瑶：“姐姐~姐姐~”（猫猫撒娇jpg）
　　沈之柔刚把手里写好的报告打印了出来，就收到了自家小猫咪一连串的微信轰炸。
　　沈之柔点开了对话框，唇角噙着笑意敲敲打打。
　　沈之柔：刚忙完，这会儿没什么事情了。（摸头JPG）
　　鹿瑶：想你，怎么时间过的这么慢，还不到中午。（猫猫抱怨jpg）
　　沈之柔：很快了，乖乖再休息会儿。（揉揉猫猫jpg）
　　鹿瑶正准备在聊几句的时候，就听到了外面的敲门声，鹿瑶隔着门问了一句：“谁啊？”
　　“您好，您家里昨天定的床垫已经到了，我帮您换一下。”外面送货的师傅说道。
　　鹿瑶打了沈之柔的电话，问道：“姐姐，你买床垫了？”
　　“嗯，你不是睡不惯现在那个床垫吗？干脆就换了。”沈之柔声音温柔，唇角微微上扬。
　　“我就知道姐姐最好了，那先不说了姐姐，我让他们帮着换一下床垫，那之前那个棕榈的床垫呢？”鹿瑶想了想问道。
　　“之前的他们如果回收的话，便宜卖给他们就好。”沈之柔想了想说道，反正瑶瑶不喜欢，以后也用不到了。
　　鹿瑶挂断电话觉得心里暖暖的，姐姐真的好在乎自己，不声不响的就把床垫都换了。
　　等师傅们都走了之后，鹿瑶像只兴奋的猫猫一样重新在床上铺好了床单，把自己埋在里面滚了几圈，开心的不行，这样的话姐姐按着自己做的时候就不会腰酸了。
　　好不容易熬到了11点钟，鹿瑶开车往沈之柔她们公司接人，这次和前几次的心境完全不一样，就是纯纯的想早点见到女朋友。
　　另一边，几天没过来的赵彤彤，好不容易和萧晴说好了今天中午不陪她吃饭，要回以前部门和自己几个好朋友一起吃，为此，她被萧晴抱着亲了好一会儿，萧晴才肯放人。
　　赵彤彤一回来，黄晴晴就笑着打趣，“咱们赵秘书今天怎么有空过来，萧总舍得放你回来了？”
　　“哎呀你们别逗我，这不是想你们了吗？过来和你们一起吃个午饭。”赵彤彤笑着说道，她和萧晴的关系一开始就没打算藏着掖着，因此公司的人基本上都已经知道她们在交往了。
　　和黄晴晴说了几句，赵彤彤又凑到了沈之柔那边，笑着问道：“咱们中午吃什么？”
　　沈之柔抿唇笑了笑开口道：“一会儿她来接我，出去吃。”
　　赵彤彤知道沈之柔和鹿瑶和好的事情，没忍住，又嘱咐了一句：“出去出就出去吃，有女朋友了不起，不过也得盯着她点儿，别让她再犯老毛病。”
　　“放心。”沈之柔笑了笑回道。
　　鹿瑶开车到沈之柔她们楼下的时候，正好也到了下班休息的时间，鹿瑶早早的就下车等在一楼大厅那里了，中间还碰到了沈之柔她们部门主管王琪，两个人还聊了几句。
　　“鹿总，来找小沈？你们怎么样了？”王琪都没忍住八卦了两句，之前沈之柔可是说分手了。
　　“挺好的，和好了，谢谢关心。”鹿瑶心情不错，对谁说话都带了几分笑意，和王琪又聊了几句，她远远的就看到沈之柔了。
　　“姐姐。”鹿瑶喊了一声，往沈之柔那边走去。
　　沈之柔和几个同事说了一声，往鹿瑶那边走去，小猫咪早就等不及了，要不是大厅里人多，这会儿早就抱上来了。
　　鹿瑶有些委屈的牵着沈之柔的手撒娇：“姐姐，想你了。”
　　“我这不是在这儿吗？走吧，中午想吃什么？”沈之柔柔声问道。
　　“去吃日料吧，附近新开了一家店，有包间的那种。”鹿瑶说着，往沈之柔怀里凑了凑，“姐姐，想你抱抱我。”
　　沈之柔轻笑着捏了捏鹿瑶指尖，眼眸温柔的把人揽进了自己怀里，虽然还在公司门口，不过和自己女朋友抱一抱又没什么。
　　鹿瑶被突然提来的拥抱弄得心里砰砰乱跳，明明更亲密的事情她们早就做过了，可还是忍不住。
　　“抱了，女朋友满意吗？”沈之柔柔声问着。
　　鹿瑶耳尖微红，目光灼灼的看着沈之柔点了点头，“满意，怎么办？更喜欢姐姐了。”


第七十四章 
　　午饭过后，鹿瑶依依不舍的把沈之柔送回了工作的地方，她自己下午的时候也没闲着，联系着经常合作的那家律所的律师，问清了沈之柔和她母亲这种情况该怎么处理。
　　专门开一张卡，之后每月往里面打两千元作为赡养费，经过律师这边公正和银行流水存底，就算以后宁建芳真的想起诉沈之柔不负赡养责任，有了每月打的两千元，法院也不会判宁建芳那边起诉成功。
　　除此之外，鹿瑶还抽空回了一趟自己家里，拿了两箱的衣物和日常用品过来，她怕自己那里给沈之柔留了不好的感觉，她和沈之柔才刚刚和好，不想让沈之柔再想起以前那些糟心事，而且现在的她觉得沈之柔的那个四十平的小房子挺好的，她和沈之柔一起住，每天都能黏在一起，一刻也不用分开，小房子比自己那个冷冰冰的家好多了。
　　沈之柔下班回家的时候，就见小猫咪正在整理地上的两个大箱子，而自己放衣服的柜子已经被小猫咪侵占了不少，小小的房子里处处都有了鹿瑶的东西。
　　鹿瑶见沈之柔回来了，把手里的衣服扔到了箱子里，冲着沈之柔就扑了过来，直到沈之柔稳稳的抱住了她，她才觉得心里甜甜的。
　　“姐姐，你可算回来了，我都想了你一下午了。”鹿瑶说着吻上了沈之柔的唇瓣。
　　沈之柔甚至刚换了拖鞋，身上的包还没放下的，就被没一下午没吃到甜品的小猫咪吻上了，她只好揽着小猫咪的后腰，加深了这个吻，直到鹿瑶满足的靠在她怀里，沈之柔这才退开。
　　她眼眸温柔的看着搂着自己脖颈撒娇的鹿瑶，柔声问道：“怎么这么急？明明中午才在一起吃了饭。”
　　鹿瑶把脸埋进沈之柔怀里蹭了蹭，声音比刚刚还要软个几度，“那也想你。”
　　“好，我这不是回来陪我的小猫了吗？而且我看着小猫还挺霸道的，把我的地盘都给占领了。”沈之柔捧着鹿瑶的脸，又凑在她唇瓣上亲了亲，柔声问道。
　　“嗯，以后这儿也是我家，姐姐不可以赶我走了，我要在这里蹭吃蹭喝。”
　　鹿瑶眼眸微弯，看着沈之柔，她都有些觉得现在的自己不可思议，占有欲又强，又黏人，完全想不出以前的自己怎么能把所有精力都花在工作上，毕竟工作挣得钱不就是为了提高自己和女朋友的生活水准吗？不然赚了也没时间花，有什么意义？
　　沈之柔把鹿瑶又往怀里抱了抱，眼眸温柔的看向鹿瑶，问道：“知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”鹿瑶亲了亲沈之柔的唇角，亲昵的用额头蹭着沈之柔的脖颈明知故问。
　　“像黏人的小猫咪。”沈之柔说着又伸手摸了摸鹿瑶的发顶。
　　鹿瑶在沈之柔怀里赖着不肯起来，继续撒娇：“我本来就是姐姐的小猫，吃姐姐的，喝姐姐的，还要睡姐姐的，被姐姐睡也行。”
　　沈之柔垂眸吻了吻鹿瑶的发顶，轻笑着揉了揉怀里的人，“好啦，先让我进去换个衣服，去把衣服都收拾好。”
　　“嗯。” 鹿瑶应了一声，扬着脸笑着去看沈之柔，就是不从沈之柔怀里起来。
　　沈之柔好气又好笑的看着怀里黏人的小猫咪，笑着警告：“听话，不然一会儿得受罚了。”
　　听到受罚，鹿瑶眼睛都亮了，故意又在沈之柔怀里蹭了蹭，“那正好，想让姐姐好好罚我。”
　　沈之柔被热情的小猫咪缠的没办法，最后只好把面前的人打横抱起，然后抱到床上让鹿瑶坐稳了。
　　鹿瑶勾着她脖颈间的手却没松开，拉着沈之柔一起跌进了软软的床垫里，鹿瑶勾着沈之柔的脖颈让沈之柔又凑近了一点，故意亲了亲沈之柔的唇瓣，然后唇瓣蹭着沈之柔的唇角，含混不清的呢喃着：“姐姐，新床垫很舒服的，要不要试试？”
　　沈之柔吸了口气，把鹿瑶压在床上吻了上去，小猫咪都这么过分了，自己又不是柳下惠，这都不亲可说不下去了。
　　一直到沈之柔把鹿瑶吻得七荤八素的，没了缠着沈之柔的力气，她这才找到机会抽身，把包放到玄关处的架子上，又将身上的外套脱到一边。
　　沈之柔顺手将房间里的窗帘拉上，又拿了睡裙到另一侧的床边去换，她和瑶瑶都和好了，也没什么必要避着对方换衣服了。
　　沈之柔迅速的给自己换好了睡裙，扭头就见自家小猫咪正眼睛直勾勾的盯着自己，沈之柔好笑的凑过去揉了揉鹿瑶的发顶，在上面落下一个温软的唇印，“经过我同意了吗就偷看我？”
　　“没偷看，是明目张胆的看，你是我女朋友。”鹿瑶抓着沈之柔的手腕不让沈之柔离开。
　　沈之柔失笑的亲了亲鹿瑶的唇瓣、脸侧，柔声哄着：“想吃什么，我去做饭，等会儿吃过饭让你随便抱好不好？”
　　“我都准备好了，今晚我做饭，你帮我打下手。”鹿瑶在软软的床上滚了一圈，准确的滚进了沈之柔怀里。
　　沈之柔无奈的亲了亲怀里的人，继续哄着：“那先起来把箱子里的东西收拾一下好不好？”
　　鹿瑶闭上了眼睛没说话，指尖轻轻点在自己唇瓣上，沈之柔哪儿还能不明白意思，垂眸吻了上去，她吻得又柔又轻，反而勾的鹿瑶觉得怎么都不够，主动勾着沈之柔加深了这一吻，一直到鹿瑶觉得差不多了，这才稍稍松开沈之柔一些。
　　两人相视而笑，纷纷大口喘着气，沈之柔好不容易得到机会起身，赶忙帮着鹿瑶一起把剩下的东西都收拾好，又把两个大箱子放到侧面的一块空地上。
　　晚饭鹿瑶准备了红烧鸡肉块、坚果虾仁、干煸豆角，还有凉拌的菠菜粉丝，主食蒸了一点米饭，她们两个饭量都不大，因此并没有多准备。
　　鹿瑶的厨艺也算不错，只不过她之前都是拼命工作那一类的，从来都觉得做饭浪费时间，但现在她却把之前的想法全盘推翻了，只要是和女朋友待在一起的时间，都弥足珍贵，尤其是她假期也只有一个多月时间，过了这短时间，她和沈之柔又要分开忙工作了。
　　“姐姐，你帮我扎一下头发。”鹿瑶翻炒着锅里的鸡块，腾不出手来。
　　沈之柔从一边拿了皮筋，走到鹿瑶身后，动作轻柔的把鹿瑶脑后的头发聚拢到一起，又整理了一下她脑后的碎发，这才用手里的黑色皮筋帮着鹿瑶把头发扎好。
　　鹿瑶后面茂密的头发被扎起，白皙修长的后脖颈就露了出来。
　　“姐姐，我看鸡块差不多要好了，你帮我看看...” 鹿瑶在前面说着，沈之柔却是一句也没听进去，视线还游移在鹿瑶的脖颈间。
　　她垂眸轻笑了一声，凑近那里，轻轻吻了一下，只一下，身前刚刚那只在床上气焰嚣张的小猫咪，立马红了耳尖，缩着脖子问道：“姐姐？”
　　沈之柔揉了揉鹿瑶发顶，柔声道：“没事，就是觉得好看，亲了一下。”
　　鹿瑶莫名的连脸侧也跟着红了起来，明明最亲密的事情都做过了，还是会因为沈之柔的一声夸奖，莫名的脸红。
　　晚饭过后，鹿瑶把下午和律师咨询的事情和沈之柔说了，沈之柔也不想再拖下去，打算明天就请半天假和律师把事情谈好，顺便开通给宁建芳打钱的银行卡，以后那张银行卡专门每个月用做给宁建芳打赡养费使用，绑定上沈之柔的微信，沈之柔只要每月给宁建芳转两千元过去，写明白是赡养费，这样即便是宁建芳不接收，也不能说沈之柔没尽到赡养义务。
　　沈之柔想了想开口道：“可能她还得再闹上一场，不过无所谓，上次我都已经报警了，这次她只要敢闹，那我就接着报警好了。”
　　鹿瑶见沈之柔用无所谓的口吻说着这些，心疼的不行，凑过来靠在沈之柔身边握紧了沈之柔的手，“姐姐，这次咱们一起面对，我不会让你一个人了。”
　　沈之柔浅笑了一下，把鹿瑶揽进了怀里，“好，以后有瑶瑶陪我了。”
　　“嗯，那咱们明早一起去见律师？”鹿瑶想了想问道。
　　“好，我给主管打个电话，请个假。”沈之柔和王琪说了明天的事情，王琪连理由都没有就同意了。
　　聊完了正事，鹿瑶看出了沈之柔神情有些低落，凑了过去亲了亲沈之柔的唇角，“姐姐，别因为不相干的人不开心了，你多看看我。”
　　沈之柔把人抱在怀里，亲了亲鹿瑶的唇角，“好，多看看你。”
　　鹿瑶像是想起什么一样，将头枕在沈之柔腿上，笑道：“姐姐，你还记得那天咱们一起坐在沙发上看电影吗？那时候你还没原谅我，就真的只是一直看着电视，我那时候就在想，这个沙发好像也挺适合做些别的事情。”
　　“做什么？”沈之柔唇角噙着笑，故意问道。
　　“姐姐你凑过来点，离我太远了。”小猫咪嘟囔着抱怨道。
　　沈之柔听话的把头凑了过去，然后就被鹿瑶勾着脖子吻了上去。
　　最后小猫咪如愿以偿做了一直想着的事情，被沈之柔抱着洗了澡，两人才回到了软软的床上。
　　鹿瑶把自己埋进沈之柔怀里，腰背那里舒服的不行，前几天床垫太硬，她又想故意勾着沈之柔，结果就是后背上一片一片的红痕，这次好了，可以随便勾着沈之柔了。
　　沈之柔看着自己怀里窝着的鹿瑶，眼眸温柔，她的小猫咪真的变了好多，变的让她更喜欢了。


第七十五章 
　　第二天一早两人早早约了律师，在律所交代完了全部事情，又办好了那张给宁建芳打赡养费的银行卡，沈之柔立马就给宁建芳打去了电话。
　　宁建芳见是沈之柔的电话，冷笑一声，没接，之后又一连接到几通沈之柔的电话，想着万一事情还有回转的余地，干脆按了接听键，“怎么了？不是都让警察来抓我了吗？还给我打什么电话。”
　　“我也不想，打电话就是通知你一声，以后给你的赡养费会按月打到你微信上，不管你收与不收，我都尽到了赡养的义务，还有就是以后有事情直接联系我律师就好，我不会再接你电话了。”沈之柔说完，不管对方的暴跳如雷，立马挂断了电话。
　　宁建芳听到沈之柔的话破口大骂：“沈之柔你什么东西，要不是我，能有你吗？你这个白眼狼，没有心的东西，活该没人要你。”
　　她看着已经挂断的手机，猛地吸了几口气，反正每月会给自己打钱，自己也没什么损失，而且她又不止沈之柔一个女儿，难道沈予绵也要和她断绝关系？
　　~~
　　“姐姐，都办好了，别再想那些了，干脆再请个假，下午也别去公司了好不好？”鹿瑶怕沈之柔心情不好，凑过去亲了亲沈之柔的唇瓣。
　　沈之柔牵着鹿瑶往律所停车的地方走去，一边走一边让同事在帮自己请个假，挂了电话之后才问身边的鹿瑶：“请好了，想去哪里？”
　　“想去和你一起逛街，看电影，还有抓娃娃。”鹿瑶想了想说道，这些事情她早就应该和姐姐都做一次的。
　　沈之柔笑着坐进了副驾驶座位，轻笑着看向鹿瑶：“想不到我的瑶瑶还是只小醋猫？”
　　“那些事情，我也想姐姐能陪着我做，好不好？”鹿瑶眼睛亮亮的看向沈之柔，凑过去亲了亲沈之柔的唇角。
　　“好。”沈之柔轻笑着回道。
　　中午在外面吃过饭之后，鹿瑶先是缠着沈之柔去了抓娃娃的地方，两人换了不少的钢镚，鹿瑶这会儿已经试了十几次，一只小动物都没抓上，她有些懊恼的扑进沈之柔怀里，“姐姐，你快帮帮我，我想要那只长着小角的牛。”
　　“好，换我试试。”沈之柔按下了抓取键，机械爪子很快就移动到了小牛头顶上，沈之柔又按了一下爪子抓上了小牛，很快把小牛加到了取物口。
　　鹿瑶眼睛都亮了，晃了晃沈之柔的手臂撒娇：“姐姐你好棒。”
　　随即又相处了沈之柔抓娃娃的技术是和别的女孩子出来玩的时候练就的，一下子又酸了起来，“姐姐，这都是你上次和她一起出来练得吧？”
　　沈之柔好笑的把人抱到怀里，亲了亲鹿瑶唇角哄着：“以后只和你来玩这些，我和她在公司都好久没碰到了，不许做小醋猫了好不好？”
　　“嗯，姐姐，那我也要你帮我抓一袋子玩具，不对，得抓两袋子才行，要比她多。”鹿瑶盯着娃娃机里的玩具跃跃欲试。
　　“好，抓到你满意为止。”沈之柔抓娃娃的技术还不错，最后真的抓了满满两袋子的玩具。
　　之后两人又去看了场电影，鹿瑶其实觉得电影不怎么好看，就是普通的爱情片，可她喜欢这种和沈之柔一起做同一件事情的感觉。
　　接下来的几天，沈之柔不上班的时候，都和鹿瑶黏在一起，而鹿瑶在沈之柔上班的时候，在江北看了好多家珠宝店，最后定了两枚刻着两人名字的钻戒，偷偷自己藏好，准备在适合的时候再提起这件事。
　　周六清晨，沈之柔和鹿瑶在墓园周围的店铺里买了白菊，沈之柔带着鹿瑶一起去墓园看奶奶了。
　　这里不是清明等节气的时候，一般没什么人过来，周围都很安静，沈之柔拿了一个盛着水的小桶，里面放了抹布，她和鹿瑶一起帮着奶奶把墓碑周围清理了一下，又用湿布子把墓碑擦擦干净。
　　沈之柔一边擦一边对着墓碑碎碎念着“奶奶，我带瑶瑶过来看你了，她是我喜欢的人，可能过不了多久，我们就会结婚了。”
　　鹿瑶把白菊整齐的摆放墓碑前面的空地上，也跟着沈之柔一起说了起来：“奶奶好，我叫鹿瑶，是姐姐的女朋友，奶奶您放心，以后我会好好的和姐姐在一起，替您好好照顾姐姐还有绵绵，希望您能一直看着我们长长久久的在一起。”
　　鹿瑶说着，还双手合十的闭起了眼睛，她从上次的事情就认清了现实，姐姐脾气这么好的人，属于很抢手的那款，自己一定要看好姐姐，不让姐姐身边有别的猫猫狗狗。
　　沈之柔视线看向旁边悠悠的山谷，笑着看向鹿瑶：“放心吧，奶奶一定会保佑咱们的。”
　　“嗯。”鹿瑶这会儿就想抱沈之柔了，不过到底顾及着奶奶还看着呢，没敢在墓园里动手动脚。
　　出了墓园，两人找了公共卫生间将手洗净，这才往之前定好的一家日料店里赶去，沈之柔约了妹妹过来，想介绍鹿瑶和妹妹正式认识。
　　沈予绵也知道两人之前分手的事情，不过具体的细节她不知道，只知道两人最近又和好了。
　　鹿瑶和沈之柔一并坐在包间里等着沈予绵，鹿瑶刚刚还特意给沈予绵选了一款白金胸针，价格不算太贵，却看着很得体大方，毕竟是第一次正式见面，她还是想给妹妹留给好印象的。
　　很快的沈予绵也来到了包间里，她见到沈之柔眼睛都亮了，看到了鹿瑶之后只是淡淡的点头打了个招呼。
　　沈之柔知道妹妹这是在为自己之前分手的事情打抱不平呢，轻笑着开口介绍：“正式给你们介绍一下，这位呢是我妹妹沈予绵，小名叫绵绵，这位呢是我女朋友，以后要共度余生的那种女朋友，两位认识一下吧。”
　　沈予绵看着自家姐姐脸上的笑意，知道姐姐现在过的很好，因此冲鹿瑶点了点头，不咸不淡的开口：“你好。”
　　鹿瑶笑了笑，看向沈予绵，“绵绵好，以后我和姐姐一起照顾你，这是送给你的见面礼物，希望你喜欢。”
　　沈予绵没想到鹿瑶还给她准备了礼物，毕竟伸手不打笑脸人，她也只好冲着自家姐姐撇了撇嘴，接过了礼物看了一眼，见是白金的饰品，沈予绵觉得有些太贵重了，“这太贵重了，你还是拿回去吧。”
　　“这是咱们第一次正式见面我送给你的礼物，你不要的话，是不是还因为之前我们分手的事情怪我？” 鹿瑶看向沈予绵，想把话说开。
　　“嗯，你知道就好。”沈予绵嘟囔了一句。
　　沈之柔轻笑着打断两人：“好了，过去的就都过去了，绵绵，她给你买的你就收下吧，就当卖姐姐一个面子了，好不好。”
　　“嗯。”听沈之柔这么说，沈予绵才勉为其难的收下礼物，不忘叮嘱鹿瑶：“那你可别忘了得好好对我姐。”
　　“放心吧。”鹿瑶冲沈予绵笑了笑，心里却是长长的松了口气，毕竟绵绵是姐姐最在乎的亲人，自己和绵绵搞好关系了，姐姐才能开心。
　　于是这一顿饭吃的，鹿瑶对沈予绵格外的照顾，都快把沈予绵当做小朋友了，把沈之柔逗得在旁边偷笑不止，沈予绵则是频频对姐姐投去求助的目光，想让鹿瑶对自己别这么热情，自己都22了，又不是3岁。
　　吃饭的中途沈予绵还接到了一通视频电话，电话一接通，就传来了里面奶声奶气的声音：“妈咪，你今天不来陪我玩吗？妈妈出去了，家里只有我和杨阿姨。”
　　视频都是外放的，沈予绵看了看自己对面的两位姐姐，又看了看屏幕里的小家伙，深深叹了口气，看来她是逃不过被姐姐们盘问的命运了。
　　不过还是得先安抚小家伙才行，“念念自己在家有乖乖的玩吗？”
　　“有，妈咪，冯老师留了画画的作业，你不在我都不会了。”小家伙又继续用小奶音撒娇。
　　沈予绵听着这一声一声的妈咪，脸都红了，这小家伙叫的可真是顺口。
　　“是嘛？什么作业那么难？”沈予绵问着屏幕里的小家伙。
　　“反正就是很难嘛，妈咪~念念想你了，你什么时候过来陪我呀？”小家伙声音更奶了一些，使出浑身解数撒娇，想让沈予绵过去陪她。
　　沈予绵无奈的笑了笑，安抚着小家伙：“那行，我吃了饭一会儿就过去陪你好不好？”
　　“欧！好耶，最喜欢妈咪了。”小家伙一边冲着沈予绵笑，一边撒娇。
　　“你呀，最会撒娇了，好了，等我一会儿陪你过去写作业，好不好？”沈予绵哄着屏幕里的小家伙。
　　“好，那妈咪再见，我在家里等着你。”小家伙很有礼貌的说着。
　　“再见。”沈予绵冲着小家伙挥了挥手，这才挂断了视频。
　　她一挂断视频，就见姐姐和鹿瑶正眼睛直勾勾的盯着自己。
　　“绵绵，这才几天没见你，什么时候多了个孩子？”沈之柔好奇的问道。
　　沈予绵揉了揉眉心开口解释：“姐，事情不是你们想的那样，那是盛总的女儿，孩子还小，又没有妈咪，挺可怜的，我这才允许她只有我们两个在的时候可以叫我妈咪的，你们可别误会。”
　　“奥。”沈之柔奥了一声，显然是不怎么相信，她还以为妹妹跟在女总裁身边能靠谱点呢，怎么现在看来也不靠谱？这才几个月时间都已经给人家孩子当妈咪了。
　　“哎呀姐，你们那是什么眼神，别不信啊。”沈予绵捏了捏眉心，觉得自己是解释不清楚了。


第七十六章 
　　一周以后，照旧是个平平常常的周六，鹿瑶黏着沈之柔一起去看电影，沈之柔上次就发现了，她的小猫咪对看电影根本无感，中间一度都快睡着了，却还是吵着要和自己一起去。
　　“不是不喜欢看这些吗？怎么还要跟我过来？”沈之柔揉了揉鹿瑶的发顶，问道。
　　鹿瑶拿着手里的饮料吸了一口，这才靠在沈之柔怀里撒娇：“你陪她看过一次电影，我不喜欢看也得把她比下去，你至少得陪我两次才行。”
　　沈之柔失笑的看着怀里毫无理由吃飞醋的小猫咪，眼眸温柔，“行，你要是觉得不够，咱们还可以看第三次、第四次，还有以后的很多次，我都陪着你。”
　　鹿瑶被沈之柔突然间的告白弄得有些不好意思，将脸埋进沈之柔怀里，却是不怎么想起来了，干脆就让沈之柔这么抱着她。
　　两人在外面等着电影开场的功夫，鹿瑶听到了有人在叫她。
　　“鹿，鹿总，您也过来看电影啊。”她手下项目组的一个员工，和鹿瑶对上了视线，不得不尴尬的打招呼。
　　鹿瑶冲她笑了笑回道：“嗯，和我女朋友一起。”
　　“啊，这位小姐是您女朋友，好般配啊。”女同事尬聊了两句。
　　沈之柔轻笑着道谢：“谢谢，你们也很般配。”
　　女同事也不想多聊，说了几句，赶紧带着男朋友去了一边，像是发现大新闻一样，抓着男友的胳膊甩了甩，激动的说道：“我去，刚刚那个是我顶头上司，她还真的交女朋友了！”
　　“不是，人家交女朋友了，你这么高兴干嘛？”
　　“你不知道，我上司是个工作狂，而且属于不近人情那种，我真的很难想像她还有刚刚那一面，靠在她女朋友怀里撒娇，我刚才还以为认错人了呢，这可太好了，她有女朋友了，以后总该少加点班了。”女同事被之前两个月的加班已经弄得PTSD了。
　　另一边的沈之柔，想起了刚刚被打算的话，柔声问道：“那还要去抓娃娃吗？”
　　“当然要去，姐姐，你在帮我多抓一些，我要把它们摆的满沙发都是。”鹿瑶娇气的靠在沈之柔怀里撒娇。
　　沈之柔眼眸温柔，凑到鹿瑶耳边的低声问道：“把它们摆的满沙发都是，那你想在沙发上的时候怎么办？”
　　鹿瑶想起了上次在沙发上的事情，耳尖微红，随即又看向沈之柔的眼睛，试探性的问道：“姐姐，要不咱们搬回之前住的地方？把小动物都摆到隔壁的客房去。”
　　沈之柔知道鹿瑶的意思，她自己那里确实有些小，自己住很方便，可要是朋友来家里小聚的话，多少是有点挤了。
　　都和小猫咪和好了，住哪里沈之柔都没问题，只不过这间小房子她也不打算出租，毕竟离自己单位很近，想要图方便休息的话，也可以来小房子这边住住。
　　鹿瑶见沈之柔没说话，心里有些打鼓了，赶忙凑过去亲了亲沈之柔的唇角，哄沈之柔：“姐姐，你要是不想回去住也好啊，你这里也挺好的，住的很温馨，我很喜欢。”
　　沈之柔垂眸看了看怀里的小猫咪，眉眼微弯，这要是换成以前的鹿瑶，一定不会在意自己情绪的变动，可现在的鹿瑶却敏锐的察觉到了自己的情绪变化，还主动撒娇哄着自己，沈之柔越看越觉得自己的小猫咪可爱了。
　　“没有不想回去住，下午回家就收拾东西，明早就搬回去住好不好？”沈之柔笑着问道。
　　鹿瑶斟酌了一下，看向沈之柔的眼睛问道：“姐姐，你不用为了我勉强你自己，如果不想的话一定要告诉我，真的没事？”
　　“都和你和好了，还能有什么事？而且我那里确实不方便，以后请绵绵或着别的朋友来家里都坐不开，不用想那么多。”沈之柔柔声道。
　　“那好，一会儿回去了就收拾东西，准备搬家。”鹿瑶眼眸里都是笑意。
　　两人说话的功夫，已经到了电影入场的时间，仍旧是一部爱情片，鹿瑶看的兴致缺缺，最后干脆靠在沈之柔肩头闭目休息了起来，沈之柔看着靠在自己怀里的小猫咪，眼眸温柔，她家瑶瑶吃起醋来，劲儿还挺大的。
　　看过了电影，沈之柔和鹿瑶在商场简单吃了个饭，就一起去了上次那抓娃娃的地方，不出意料，这次仍旧满载而归。
　　两人回到沈之柔家里小区的时候，在走廊里碰到了邻居家出来散步的小猫咪，沈之柔之前喂过小猫几次，因此小猫见到沈之柔很是熟稔，往沈之柔面前一倒，碰瓷一样的摊开肚子，扭动着自己橘色的胖胖身体。
　　沈之柔对这种小东西天然没什么抵抗力，见小猫咪过来碰瓷了，立马就范，蹲下身体，伸手捋了捋小猫白白的肚皮，小猫拿小脑袋蹭着沈之柔的手腕撒娇。
　　鹿瑶看着地上和自己女朋友撒娇的小猫咪，牙都要咬碎了，重重的咳嗽了一声提醒道：“姐姐，还不进家里吗？”
　　“就来了，你看它，不让我走，瑶瑶，帮我把玄关柜子上的猫条拿过来一个。”沈之柔摸着小猫肚皮上软软的毛发，一点没有要起身的意思，小家伙猫毛软绵绵的，摸上去会让人上瘾。
　　鹿瑶不怎么情愿的开门进了家，从门口的柜子上拿了一根猫条，伸手递到了门口，不想再去看门外那只妖娆的小猫，那么会撒娇，真的是猫咪吗？不会是小狐狸变的吧？
　　沈之柔赶忙接过猫条，给小猫咪把吃的撕开，一点一点喂着小猫咪，小猫咪有了好吃的，更乖巧了，眯起猫猫眼慢慢的舔舐着沈之柔手里的猫条，吃光了一根之后还蹭着沈之柔的双手要吃的，显然是还有些意犹未尽。
　　沈之柔抬眸看了看，见自己家的小猫咪不知道什么时候已经进家了，只给自己留了道门缝。
　　沈之柔撸了撸大橘胖乎乎的身体，依依不舍的起身，小猫咪见自己撒娇无果，高冷的转了身，迈着猫步回自己家门口蹲守着下一个幸运儿了。
　　沈之柔进家换了鞋之后，先去好好把手洗了一遍，见鹿瑶正仰着头躺在床上，沈之柔笑着问道：“怎么了瑶瑶？是不是逛街逛累了，怎么衣服都没换就躺下了。”
　　鹿瑶哼唧了一声，眼神有些幽怨的看向沈之柔，就像是在看抛弃她的渣女一样。
　　沈之柔失笑的迈步走了过去，凑过去摸了摸鹿瑶的脸侧，问道：“怎么了这是？怎么拿这种眼神看我？我可什么都没干。”
　　“你不是都有别的小猫咪了吗？不让你摸了。”鹿瑶伸手抓住沈之柔的手腕，不让沈之柔再乱动。
　　沈之柔轻笑的凑了过去，亲了亲鹿瑶的唇角哄着：“我不是和它玩了两下就回来了吗？我都有一只小猫咪了，别的小猫都对我根本没吸引力了。”
　　“是吗？我看你刚刚摸它摸得挺开心的，她还蹭你手腕撒娇，我都还没那样呢。”鹿瑶哼唧了一声，扭着头不看沈之柔，总之她就是醋了，姐姐时时刻刻能看着她才好。
　　沈之柔只好凑过去好声好气的接着哄炸毛的小猫咪，“别生气了，以后不摸别的小猫了好不好？只摸我自己养的这只又乖、又可爱、生气了还会耍小脾气的布偶猫，好不好？”
　　鹿瑶听沈之柔这么说了，勉强把头转了过来，勾着沈之柔的脖颈撒娇：“这还差不多，姐姐，那你摸摸我的肚子，看看是我的软还是刚刚那只猫猫的软。”
　　鹿瑶拉着沈之柔的手让沈之柔像挼猫猫一样挼挼她，大有一副沈之柔不挼，她就继续生气的架势。
　　沈之柔好笑的看着吃醋炸毛的小猫咪，很难想象在工作上不苟言笑的小鹿总会吃一只小橘猫的醋。
　　她从善如流，一边摸着自己的猫猫，一边俯身吻上去哄着，细密的吻落在鹿瑶的脸侧、唇瓣上、脖颈间，鹿瑶脸上这才有了笑意，勾着沈之柔的脖颈撒娇：“姐姐，你不许有别的小猫咪。”
　　“好，我自己这不是养了一只最可爱的吗？”沈之柔又亲了亲鹿瑶的唇瓣，鹿瑶蹭着沈之柔哼唧了一会儿，这才没那么吃醋了。
　　以后她得看着点姐姐，不能让姐姐喜欢别的小猫咪，家里也不可以养别的猫猫，姐姐想摸的话，摸自己也是一样，说不定摸自己的手感比摸猫猫要好得多呢。
　　沈之柔想起来换衣服，身下的小猫咪却怎么都不答应，勾着沈之柔的脖颈，轻轻在沈之柔唇角上亲了亲，软软问道：“姐姐，你刚刚喂那只小猫猫条了。”
　　沈之柔眼眸含笑的哄着：“好，那我的瑶瑶一会儿想吃什么？”
　　“想要姐姐。”说着鹿瑶便轻笑着吻了上去。
　　不知道是不是自己真把小猫咪惹生气了，沈之柔喂饱家里这只小猫咪之后，已经累的不怎么想做晚饭了，最后两人晚饭是鹿瑶点的外卖。
　　吃了晚饭，鹿瑶窝在沈之柔的怀里刷着手机，她以前都不知道和喜欢的人时时刻刻黏在一起会这么开心。
　　沈之柔跟着鹿瑶一起看她刷手机，时不时的伸手揉了揉鹿瑶的发顶，她家瑶瑶的头发软软的，摸起来手感很不错。
　　鹿瑶见沈之柔像摸猫猫一样摸自己，学着那只小橘猫，用脸侧和额间轻轻的蹭着沈之柔的手腕撒娇，沈之柔被蹭了几下，就觉得自己手腕热了起来，虽然很累，可还是想欺负怀里这只到处点火的小猫咪。


第七十七章（正文完）
　　第二天一早两人早早的收拾好了东西，开车前后拉了两次就把日常要用的东西都拉到鹿瑶房子那边了，沈之柔重新拿上了那边的钥匙。
　　鹿瑶定期让家政过来整理这边，因此房子里很干净，就是一段时间没人居住，好像少了点人情味。
　　等收拾好了全部之后，也都已经是中午了，沈之柔简单的给自己和鹿瑶煮了虾仁面，洗锅的时候，小猫咪又不老实了，顺着空子钻到了沈之柔怀里，手臂勾着沈之柔的脖颈不放，唇瓣若有似无的蹭着沈之柔的唇角撒娇。
　　沈之柔轻笑着探了口气，哄着：“听话，一会儿等我洗完了再抱好不好？”
　　“不行，姐姐，好想你。”鹿瑶鼻尖轻蹭着沈之柔的脖颈，温柔的气息全都打到了沈之柔的脖颈间，弄得沈之柔笑着往后缩了缩。
　　“好痒。”沈之柔一边笑着，一边躲怀里小猫咪的气流攻击，奈何小猫咪就像长在她身上一样，根本躲不掉，最后没办法，沈之柔只好身上挂着鹿瑶，艰难的把锅洗了。
　　洗了锅，沈之柔就把不听话的小猫咪抱到了床上，准备就地正法。
　　鹿瑶勾着沈之柔的脖颈，轻轻亲了亲沈之柔的唇角，“姐姐，我给你准备了礼物，就在床头柜那里，你拿出了看看好不好？”
　　沈之柔俯身亲了亲鹿瑶的唇瓣，这才起来去拿礼物，床头柜的抽屉里整齐的摆放了两个小盒子，沈之柔将小盒子拿了出来，回到床边，俯身亲了亲鹿瑶，柔声问道：“什么时候准备的？”
　　“早就想了，姐姐我们结婚吧，好不好？”鹿瑶勾着沈之柔的脖颈，柔声问道。
　　沈之柔亲了亲鹿瑶的唇瓣，眼眸温柔，“在床上求婚？我的瑶瑶还真是特别，我帮你戴上好不好？”
　　“姐姐，等会儿再戴，我怕划到。”沈之柔还没来得及想划到是什么意思，鹿瑶便吻了上来。
　　等洗过澡之后，沈之柔揽着怀里的鹿瑶，给鹿瑶的无名指上戴上了钻戒，“戴上这个以后可就别想跑了。”
　　“我也帮你戴上。”鹿瑶哼唧着帮着沈之柔把戒指带到了右手的无名指上。
　　沈之柔和鹿瑶十指相扣，两枚钻戒熠熠生辉。
　　鹿瑶亲了亲沈之柔的唇角，柔声道：“姐姐，咱们出去旅行结婚好不好？结婚的话，我应该还能再延长半个月的假期，咱们可以先在国内玩半个月，再去国外玩半个月，好不好？”
　　沈之柔轻轻点头，亲了亲鹿瑶的唇角，她和鹿瑶的情况也不太适合办什么婚礼，两方的家长都很离谱，沈之柔甚至已经和宁建芳断绝了联系，“好，那明天就去领证吗？沈太太？”
　　“嗯，听鹿太太的话。”鹿瑶亲了亲沈之柔的唇角回道。
　　周一早上，沈之柔和王琪请了假，准备收拾收拾就去领证，顺便再到公司去请婚假。
　　王琪也没想到两人这么快就结婚了，在电话里恭喜了她和鹿瑶半天。
　　周一早上，民政局民口的人不多，沈之柔她们是第一对，走了一系类的流程，又照了相，等她们十点多从民政局出来的时候，一人手里已经多了一个红本本。
　　鹿瑶久违的发了一条朋友圈，沈之柔也是一样，不一会儿朋友圈里就有不少的点赞和评论。
　　黄晴晴：“结婚了呀，恭喜恭喜。”
　　赵彤彤：“我去，你们都领证了？必须好好宰鹿瑶一顿！”
　　沈予绵：“哇！姐姐你怎么没和说说！！！”
　　后面还有不少的评论，沈之柔谁都没屏蔽，大大方方的把自己结婚的消息展示给了所有人。
　　宁建芳看着沈之柔的朋友圈有些坐不住了，想要彩礼，可是想想上次被沈之柔报警弄进了派出所，再加上沈之柔已经把她拉黑了，还让她以后和律师联系，宁建芳有点怕到时候真得上法庭，没敢找沈之柔麻烦。
　　不过她还是给张惠春打去了电话，张惠春想了想还是接起了电话，就通道电话里宁建芳的声音：“鹿瑶母亲，我们家沈之柔和鹿瑶结婚了，之前说好的三十万彩礼呢？你该不会不认账了吧？”
　　张惠春想了想说道：“瑶瑶和你女儿的事情我和她爸不过问了，你有事情就直接找瑶瑶和你女儿吧。”
　　张惠春说完挂断了电话，心里是满满的失落，女儿结婚了，自己却是看女儿朋友圈才知道的。
　　宁建芳还有些不死心，又给鹿瑶打去了电话，“瑶瑶啊，我是之柔妈妈，你们结婚了，我想你之前应该听你妈说过三十万彩礼的事情，你看你们现在已经结婚了，那三十万的彩礼钱你什么时候打给我？”
　　鹿瑶冷笑了一声，开口道：“你刚刚说的所有话我都已经录音了，会拿给之柔的律师公正，如果再有下次，我们会直接告你诽谤勒索。”
　　说完也不等宁建芳反应，挂断了电话，本来两人刚从民政局出来，兴致勃勃的，鹿瑶怕沈之柔因为刚刚的电话心情不好，赶忙安慰着：“姐姐你别去想她了，她根本不配做你和绵绵的母亲，走吧姐姐，咱们不办婚礼也该给你同事们还有我同事们买些喜糖，一会儿你连请婚假，连发喜糖。”
　　“好，听你的，不重要的人就不去想了。”沈之柔笑了笑回道。
　　两人去了商场，挑了一些好吃的喜糖，开车往沈之柔她们公司那边驶去，鹿瑶直接把车开进了地库里。
　　沈之柔一手提着一大袋子糖果，一手牵着鹿瑶往电梯那边走去，一路上遇到不少的同事。
　　“之柔，怎么拿了这么多糖？”一个路过的同事连打招呼，连问。
　　“今天刚去领证，都是喜糖，快抓点。”沈之柔让几个同事抓了些喜糖，又给前台的小姐姐留了一些喜糖，这才乘坐电梯往她们办公室去。
　　鹿瑶捏了捏沈之柔的指尖，问道：“姐姐，我现在是家属了吗？”
　　“肯定是啊。”沈之柔轻笑着垂眸看向鹿瑶。
　　沈之柔领着鹿瑶一起进了办公室，黄晴晴见她们两个人都过来了，笑着打趣：“之柔，带女朋友过来了？怎么还带了这么多糖？”
　　“准确的说，现在是老婆了，我们早上去领证了，给大家带的喜糖，待会儿你们自己分一分。”沈之柔轻笑着说道。
　　“你们居然连证都领了，进度好快啊。”黄晴晴笑着说。
　　“正好她最近在休假，我们打算旅行结婚了。”沈之柔看了看身边的鹿瑶眼眸温柔。
　　“被秀到了，我也想谈恋爱了。”黄晴晴开玩笑道。
　　沈之柔和办公室的同事们聊了一会儿，就去和王琪请了婚假，之后两人又去了一趟鹿瑶公司办了婚假，又把喜糖给大家分了分。
　　两人在外面吃了午饭，想着晚上的时候把几个朋友叫过来一起吃个饭，她和沈之柔这两天准备一下就要出发去旅行了。
　　沈之柔和鹿瑶一起去了超市买食材，准备晚上弄个鸳鸯锅，喜欢吃什么直接涮就好了。
　　两人准备了羊肉、牛肉、新鲜的北极虾，还有不少的蔬菜，四点多钟的时候，两人回家就开始准备了起来。
　　鹿瑶在厨房里清理虾线，沈之柔则是在一旁清洗着蔬菜。
　　鹿瑶挑了一会儿虾线，就觉得手有些酸了，看着沈之柔撒娇：“姐姐，老婆。”
　　“怎么了？”沈之柔眼眸噙笑，柔声问着。
　　“手酸了。”鹿瑶看着沈之柔哼唧了两声。
　　沈之柔见她家瑶瑶可爱，凑了过去吻在了鹿瑶唇瓣上，柔声问道：“这样呢？有没有好一点？”
　　鹿瑶将头扬起，轻笑着回道：“好多了，姐姐再亲几下嘛，小气。”
　　沈之柔失笑的摇了摇头，凑过去又亲了亲鹿瑶的唇瓣，这才接着洗菜。
　　下午五点，沈予绵是第一个到的，她今天早早就和盛央打了招呼，需要早走一会儿，这会儿已经到沈之柔那里了。
　　“姐，你们还有什么没弄完的，我帮你们一起。”沈予绵洗了手出来，准备帮忙。
　　沈之柔笑了笑说道：“不用，我们都准备好了，你看都摆放好了，今天就是叫大家过来聚聚，我们两个商量过了，不办什么婚礼了，准备这一两天就走，旅行结婚。”
　　“旅行结婚也好，姐姐，那你们俩要去多久啊？”沈予绵赶忙问道。
　　“一个月，先在国内玩几天，然后再出国，怎么了你？都是给人家当妈咪的人了，怎么还一副离不开我的样子？”沈之柔笑着打趣妹妹，果然，下一刻沈予绵就上钩了。
　　“都说了不是想的那个样子，我和盛总很纯洁的好吗？”沈予绵围在姐姐身边解释着，大有沈之柔不相信，她就一直叭叭的意思在。
　　六点多钟，赵彤彤、楚素和赵科也都到了。
　　沈之柔赶忙招呼：“都坐吧，今天来的都是自己人，庆祝我和瑶瑶新婚。”
　　“新婚快乐。”
　　楚素有些好奇的打量着鹿瑶的家，笑着对沈之柔说：“真是没想到，有生之年还能来鹿瑶家里吃火锅，她以前最讨厌这些了。”
　　鹿瑶等了她一眼，笑道：“吃也堵不上你的嘴，快多吃点吧。”
　　“确实是，以前总觉得没人能把鹿瑶拿下，还得是你，真是厉害了。”赵科也是笑道。
　　“是嘛？我们瑶瑶脾气可好了，老婆，是不是？”沈之柔冲鹿瑶笑了笑，柔声问道。
　　“是。”鹿瑶笑着附和道。
　　“你们俩这是把狗骗过来杀呀。”楚素吃了一大口肉恶狠狠的说道。
　　“准确的说只有你和赵科是单身狗，对面两位可都有女朋友。”鹿瑶笑着说道。
　　“没有，我和盛总是清白的...”沈予绵不停的饭桌上解释着，奈何连她姐姐都不相信。


第七十八章 （番外1） 沈予绵＆盛央（接小朋友）
　　沈予绵那边经过了这段时间的适应，已经基本上熟悉了盛央助理的工作，盛央也逐渐开始交代沈予绵去做一些事情。
　　大概三点多的时候，盛央的秘书李灰叫她去盛央办公室一趟。
　　沈予绵从自己工位上起身，往盛央办公室走去，轻轻敲了几下盛央办公室的大门，这才听到了里面盛央的声音：“请进。”
　　沈予绵转动把手，推开了盛央办公室的大门，礼貌问道：“盛总，有什么事要交代我去办的？”
　　盛央懒散的靠在椅背上，手里正拿着一份文件在看，听到沈予绵说话，稍稍抬眸去看沈予绵，语气慵懒：“李灰她们最近比较忙，这段时间麻烦你帮我接一下女儿，她在蓝天幼儿园念小班，一会儿我让刘叔过来接你，你和他一起去接一下念念，再帮我把念念顺利送到别墅那里，之后你就可以下班了，有问题吗？”
　　“没有，那我一会儿和刘叔联系就好，盛总放心，我一定把念念安全送回您家。”沈予绵对于领导交代的事情都很重视，盛锦集团的福利待遇很好，盛央冷峻疏离的名声虽然在外，但其实对待自己人还是挺不错的，她很喜欢现在的工作氛围。
　　“好，念念那孩子很懂事，你不用担心，行了，去忙你的吧。”盛央看了沈予绵一眼，继续低头去看手里的文件了。
　　她找助理和秘书一定要找身世清清白白的人，也是因为女儿的缘故，自己很忙，没有那么多时间天天去接女儿，因此家里的助理、司机、阿姨等等，全都得用信得过的人，经过这段时间的考察，沈予绵的工作能力不错，为人也很低调，不喜欢嚼舌根，很适合自己助理的工作。
　　“是，那盛总您忙，我出去做事了。”沈予绵礼貌的回了一句，这才出了声音办公室的门。
　　下午四点多，她和盛家的司机刘叔早早的等在蓝天幼儿园的大门外，小朋友们在校园里吵吵嚷嚷的等着老师下达放学的指令。
　　沈予绵放眼望过去，就见防护栏杆里面站了几十个小家伙，小家伙们个头不高，但是嗓门倒是出奇的大，吵吵嚷嚷的，看着可爱的不行，沈予绵看着里面的小朋友们，自己的神色也不由的暖了下来。
　　她看着眼前的小家伙们不由的有些羡慕起来，因为家里父母离婚的缘故，她并没有上过幼儿园，沈予绵小的时候还是挺羡慕奶奶家附近那些能上幼儿园的小朋友们的，不过她那时候有姐姐，姐姐放学回来会陪着自己，会教自己认字、学拼音。
　　想起奶奶，沈予绵心里没由来的一疼，她和姐姐现在都长大了，终于有能力为奶奶做些事情了，可奶奶却早早的不在了。
　　沈予绵的思绪被育儿园里的放学铃声打断，家长们这会儿都已经到学校门口去接这些小家伙了，沈予绵深吸了口气调整状态，这才快步来到大门前接盛总的孩子回家。
　　门口的小家伙们一个个七嘴八舌，有和家长们谈论今天学校里有什么新鲜事的，有互相依依不舍告别的，有和老师撒娇的。
　　盛念的身边站了另外三个小朋友，几个人还在依依不舍的聊着天。
　　“念念，今天你家谁来接你呀？”梳着齐刘海马尾的小姑娘奶声奶气的问着盛念。
　　盛念撇了撇小嘴儿，叹了口气：“应该是李阿姨或着文阿姨吧，妈妈太忙了没时间来接我，都是她公司的姨姨们过来接我。”
　　“这样啊，我今天是爸爸来接。”梳着齐刘海马尾辫的萧又萌奶声奶气的说着。
　　“我今天是妈咪来接我。”另一个一头卷发像是洋娃娃的小姑娘接话说。
　　盛念撇了撇小嘴，一脸羡慕的看了看两人，“真好啊，我都没有爸爸或是妈咪。”
　　四人中的一个小男孩安慰盛念：“念念你别难过，我也没有家里人来接我，来接我的是家里的阿姨，我爸妈的工作也很忙。”
　　“嗯嗯，没关系的，我都习惯了。”盛念扬着小脸在周围的大人里找了一圈也没找到自己认识的阿姨。
　　沈予绵找到了盛念她们班的班主任，这会儿已经和盛念她们班主任说明了情况，冯老师又打电话和盛央确定了一下，这才冲着盛念招了招手，“盛念，你家里人来接你了。”
　　小家伙听到老师再念她的名字，迈着小腿哒哒哒的往冯老师那边跑去，“冯老师。”
　　“嗯，你和这个阿姨回家吧，是你妈妈让阿姨过来接你的，老师刚刚已经给你妈妈打电话确认过了。”冯老师笑着摸了摸盛念的头顶小揪揪说道。
　　“好，冯老师再见。”盛念礼貌的和老师道了别，又有些怯生生的看向沈予绵，抿了抿小嘴问好：“阿姨好~”
　　“念念好，你好可爱。”沈予绵看着面前这个小白团子没忍住，伸手摸了摸小姑娘的脸蛋。
　　盛念被沈予绵摸得有些害羞，又觉得今天过来接自己的姨姨有点不一样，以前的李阿姨和文阿姨虽然也很好，但是都很严肃，也没有摸过自己小脸，但是这个姨姨有点不一样。
　　盛念见小姑娘背了书包，伸手帮着盛念把书包摘了，自己拿在手里提着，另一只手牵着小家伙往车里走去。
　　“今天在幼儿园里都和小朋友玩了什么呀？有没有乖乖听话？”沈予绵柔声问着自己身边的小团子。
　　小姑娘一听这个眼睛都亮了，妈妈平时工作很忙，没时间管自己这些，平时接自己的姨姨虽然也很好，但是不怎么和自己说这些，自己只有周末去姥姥、姥爷那里的时候，才能把自己一周见到的好玩儿的事情说给他们听，可把她憋坏了！
　　今天这个姨姨居然会问她这些，小姑娘小手捏了捏沈予绵的手，小嘴开始滔滔不绝起来：“今天老师让我们玩了传小兔子的游戏，我和萌萌还有可儿、王浩一起玩了，老师还表扬我了......”
　　“是嘛？我们念念这么厉害呀？”沈予绵逗着和自己滔滔不绝的小家伙，小家伙有点害羞，伸着小手抱上了沈予绵的大腿，在上面蹭了蹭。
　　两人说话的功夫就走到了车边，沈予绵先把小家伙抱到了儿童座椅上，给小家伙系好了安全带，自己这才从另一侧上车，把书包放到了自己右手边的位置。
　　小家伙侧着脑袋去看沈予绵，显然是对沈予绵很好奇，抿了抿小嘴儿，小家伙还是开口问道：“姨姨，你叫什么名字呀？以后都是你来接我放学吗？”
　　沈予绵摸了摸小家伙的小脸，笑着回道：“我叫沈予绵，是你妈妈的助理，至于是不是要天天过来接你，那就要看你妈妈的安排了。”
　　“啊！姨姨你叫绵绵呀？和念念的名字一样可爱。”小家伙甩了甩小腿一脸开心的样子。
　　“是，和念念的名字一样可爱。”沈予绵笑着哄道。
　　十分钟之后刘叔就把汽车停到了盛央别墅的门前，这一片是市中心的富人区，虽然寸土寸金，可有钱人照样买的起别墅。
　　沈予绵帮小家伙解开安全带，提了书包去另一侧伸手把小家伙抱下了车，盛念开心的拉着沈予绵往别墅里走去，小嘴儿也不闲着：“绵绵，我带你去看看我的房间，粉粉的可好看了。”
　　“好，你慢点走，不着急。”沈予绵跟着小家伙，听小家伙没叫自己姨姨也不生气。
　　小家伙一路带着沈予绵进了房间，沈予绵放眼看去，房间很大，里面有放图书的地方，有写字台，另一侧是收纳玩具和娃娃的地方，中间还有一张粉嫩的大床。
　　“绵绵，你可以陪我玩儿吗？”以往的姨姨都是把她送到家就好了，她自己在房间玩儿，或着是家里的杨阿姨陪着她玩儿，可是她想和绵绵玩儿，绵绵会听她说幼儿园里的事情。
　　沈予绵想着下班回去也没事干，小家伙又拿星星眼盯着自己看，自己实在是招架不住，便点了点头答应：“好，陪你玩儿一会儿，和你一起把幼儿园老师布置的作业完成了好不好？”
　　小家伙一副自来熟的抱上了沈予绵的大腿，蹭了蹭沈予绵撒娇：“绵绵你真好。”
　　“你呀，嘴真甜。”沈予绵无奈的揉了揉小家伙的脑袋，和小家伙一起在地垫上搭起了积木玩儿。
　　有人陪着一起玩儿，盛念开心的不行，她总是听自己几个好朋友说妈妈、妈咪陪着她们玩儿，但自己却大部分时间只有自己玩儿，妈妈工作太忙了，她又没有妈咪或着爸爸，只能让杨阿姨陪着她玩儿。
　　杨阿姨也还有工作忙，不能时时刻刻陪着她，她就只能自己玩儿，今天好不容易碰上了绵绵，绵绵和别的姨姨不一样，她有点喜欢绵绵。
　　“绵绵我们一起搭一个大城堡好不好？很大很大那种。”小家伙靠着沈予绵晃着小腿儿，抬起眼睛亮亮的看着沈予绵。
　　“好，你想搭什么就搭什么，我陪着你一起。”沈予绵柔声哄着，因为自己儿时的经历，沈予绵看到这么大的小团子更是没什么抵抗力，只想让她开开心心的好好长大，别像那时的自己一样懂事。
　　有时候太过懂事，也并不是什么好事，她和姐姐小时候都很懂事，可却都受到了父母的伤害，也就好在她们两个小时候有彼此作伴，有奶奶陪在她们身边，这才没有长歪，也没有弄出什么极端的性格来。


第七十九章 （番外2） 沈予绵＆盛央（就要绵绵！）
　　晚上八点多，盛家别墅门口，一辆黑色迈巴赫停在门前，后座的车门缓缓打开，一条莹莹如雪的小腿从车上迈了下来，紧接着便是紧贴着小腿的裙摆，如同玫瑰的枝蔓般蜿蜒而上。
　　黑色的裙摆衬得盛央肌肤似雪，纤细的脖颈上点缀着一颗红宝石项链，她眼眸微微眯起，略显疲惫，起身下车之后手臂轻轻整理了一下头发，乌发微垂，精致的面容却带着几丝疏离。
　　盛央刚参加了一场慈善晚宴，只是开头的时候露了个脸，随后便匆匆离开，那样的场合去的多了只会让她觉得索然无味，还不如多腾出些时间陪着女儿。
　　她抬腿便往别墅里走去，杨阿姨见盛央回来了，笑着招呼：“盛总吃饭了吗？要我准备些什么吗？”
　　“暂时不用，念念呢？怎么今天没在客厅看电视？”盛央提起女儿的时候脸上才多了几分色彩。
　　“念念和沈助理正在房间里画画呢。”杨阿姨笑了笑说道。
　　盛央眉心微拧，这个助理的背景她让人调查过，应该不是想攀附自己家里才和女儿套近乎的吧？
　　她冲杨阿姨点了点头，继而接着往楼上走去，盛央轻轻推开房门，就见一大一小正坐在一起画着简报。
　　“绵绵你看我画的月亮可不可爱。”小家伙没发现妈妈回来了，凑到沈予绵怀里撒娇。
　　沈予绵笑着戳了戳小家伙头顶的两颗小丸子，“可爱，旁边还配了字，好了，简报差不多都好了，你看看你小手上弄得红红绿绿的，我带你先去洗洗手。”
　　沈予绵说着抱起小家伙，准备带着小家伙去洗手，抬眼就见盛央就站在门口看着她们。
　　沈予绵抿了抿唇有些尴尬，毕竟是自己的顶头大老板，盛央的气场不是一般的强，就光是站在那儿就能让人有压迫感。
　　沈予绵把小家伙放到了地上，心里有些忐忑的和盛央打招呼，毕竟人家只是让自己去接孩子送到家，可没说让自己陪着盛念的，不会被大老板误会吧？
　　“盛总好，我晚上回去没什么事情，就留下来陪了念念一会儿。”沈予绵挤出一抹笑来，有些紧张的解释着。
　　盛央斜依在门框上，神色慵懒的冲沈予绵点了点头，“吃饭了吗？”
　　“还没，刚才杨阿姨拿了点心上来，晚上也不饿，随便吃了点。”
　　盛央淡淡点了点头，“待会儿一起再吃点吧，念念在幼儿园吃饭太早了，每天到了这个时候还得再吃一顿。”
　　“那行，谢谢盛总了。”沈予绵笑着道谢。
　　盛央冲盛念招了招手，脸上的慵懒褪去，“过来，妈妈带你去把小手洗洗，你看看都画脏了。”
　　盛念在两人说话的时候视线一会儿看看盛央，一会儿又去看沈予绵，觉得开心的不行，听到妈妈要带自己洗手，盛念蹭着沈予绵撒娇：“我要绵绵带我去。”
　　盛央听盛念这么叫沈予绵浅笑一下纠正着：“你得叫她沈阿姨，知不知道？”
　　“不要，就叫绵绵，就叫绵绵。”小家伙不服气的反驳了两声，水汪汪的大眼睛看着沈予绵，就好像沈予绵要是不答应，下一秒小家伙就要哭鼻子一样。
　　沈予绵无奈的冲着盛央笑了笑，“算了，随她去吧，一个称呼而已，盛总你去忙吧，我带着她去洗手。”
　　盛央唇角噙着笑，点了点头看着一大一小进了卫生间，说起来也是奇怪，之前自己的助理、秘书也没少帮着自己接念念，可念念对她们都很礼貌疏离，倒是对沈予绵挺不一样的，这倒是引起了盛央的兴趣，她准备晚上睡觉的时候和女儿好好聊聊。
　　见有人管着小家伙，盛央转身出了女儿房间，她打电话让杨阿姨准备些饭菜，回房间换衣服、洗澡了。
　　盛央下来的时候，沈予绵已经带着小家伙去了一楼的餐厅，正和小家伙说着什么。
　　盛央也有些好奇，女儿和自己都没这么多话说，反而对沈予绵有那么多话。
　　沈予绵见盛央换了一身睡裙下来，视线移开，没敢多看，她们盛总的身材还是很不错的。
　　“今天辛苦了，五点之后你陪着念念的时间都算作加班，我另外会付你加班费。”盛央想了想说道。
　　“不用的盛总，我也不是为了加班费，就是看念念可爱才陪她玩一会儿，反正我自己住在公司公寓，回去了也没什么事做。”
　　“那怎么行，一码归一码，该有的加班费还是得有。”盛央见沈予绵眼神澄澈，不像是有别的心思，再加上之前确实点查过沈予绵的底细，因此也不再担心。
　　沈予绵见盛央这么坚决，再推辞就不礼貌了，只好道谢：“那谢谢盛总了。”
　　“不用，是我该谢谢你陪了绵绵一下午。”盛央浅笑着回道。
　　她们说话的功夫，杨阿姨和另外一个做饭的阿姨已经端了几道菜出来，外加一道海鲜汤。
　　盛央怕沈予绵拘谨，率先开口：“家常便饭而已，你随意一点，私底下也别盛总盛总的叫我了，弄得像是在公司加班一样，叫我盛姐就好。”
　　“好。”沈予绵笑了笑，略微放松了一些，老实说，和领导一起吃饭，确实吃不太好。
　　盛念见妈妈这么说，也小大人一样的和沈予绵说：“绵绵你叫我念念就好了。”
　　沈予绵原本还有些不自在，倒是被小家伙这句话逗笑了，伸手挠了挠盛念的下巴，轻笑着回道：“我还能不知道你叫什么？好可爱。”
　　盛念听沈予绵夸她，冲沈予绵露出个大大的笑来。
　　有小家伙在，餐桌上的氛围好了不少，沈予绵说着不饿，可都快九点了，哪儿能真的不饿？再加上杨阿姨她们做的饭很好吃，沈予绵吃了不少。
　　吃过饭，沈予绵见已经九点多了，起身告辞，“盛姐、念念，时间不早了，我也先回去了。”
　　“好，我让刘叔送你。”盛央不放心沈予绵晚上自己回去，却被沈予绵拒绝了。
　　“不用了盛姐，这里离我住的地方不远，我自己回去就好了。”随即又凑过去摸了摸盛念的小脸，“我先走了，你自己乖乖听妈妈的话。”
　　“好，绵绵你明天还来接我放学吗？”小家伙跑了几步，一把抱上了沈予绵的大腿撒娇。
　　沈予绵无奈的笑了笑，拿这个小白团子一点办法都没有，“好，我明天还去接你。”
　　“好欧，最喜欢绵绵了。”小家伙嘴甜的说着好话。
　　盛央好笑的看着快要跟人家跑了的女儿，语气微酸的问道：“你最喜欢绵绵，就不喜欢妈妈了吗？”
　　小家伙见妈妈撇嘴了，又很是忙碌的松开沈予绵，一把抱上了盛央的大腿，“我最喜欢妈妈了，然后是绵绵。”
　　盛央揉了揉小家伙脑袋，失笑的摇了摇头，“小坏蛋还挺会找补的。”
　　沈予绵看着小团子脸上的笑意就没下去过，不过时间确实晚了，沈予绵再次和盛央道别：“盛姐，那我先回去了，念念再见。”
　　“绵绵再见！”小家伙一副依依不舍的样子。
　　等沈予绵走了，盛央好笑的把女儿抱在怀里，问道：“怎么那么不舍得绵绵？以前妈妈让别的阿姨接你，你也没有像这样和人家依依不舍啊？”
　　“绵绵和别的姨姨不一样，她会陪我聊天、陪我玩，妈妈你太忙了，没时间听我说幼儿园的事情，绵绵今天问我了，她还知道哪几个小朋友和我关系最好呢！”小家伙一脸自豪的挺起胸脯说道。
　　盛央心里微微有些不是滋味，自己平时工作太忙，在这些方面确实是疏忽了，“是妈妈不对，妈妈也应该多关心你在幼儿园的情况才对。”
　　“没关系的，我知道妈妈忙。”盛念很是贴心的冲盛央眨了眨眼，然后继续撒娇：“妈妈，你能不能让绵绵一直陪着我，我喜欢绵绵。”
　　“好，以后让绵绵接你放学好不好？”盛央哪儿能拒绝的了小家伙。
　　晚上睡觉的时候小家伙还在她耳边滔滔不绝的说着沈予绵有多好，盛央都快被自家女儿洗脑了。
　　第二天盛央送女儿去幼儿园的时候，小家伙就显得特别的兴奋，蹦蹦跳跳的就进了幼儿园。
　　自由活动的时候，小奶团子们三三两两的自发组成了自己的小圈子，有的在玩游戏，有的在过家家，还有聊天的。
　　盛念和另外三个小家伙正各自坐在院子里的小椅子上聊天。
　　“昨天来接我的绵绵可好了，又陪我说话，还陪我一起搭了一个城堡出来，我今天的简报也是绵绵和我一起做的，我好喜欢绵绵呀~”盛念很是开心的和小伙伴们分享着自己昨晚的经历。
　　“啊！那很好呀，不过念念，她要是你妈妈的员工的话，万一她以后不干了怎么办呀？你就见不到她了。”萧又萌晃着马尾辫问道。
　　盛念没想过这个问题，撇了撇嘴，眼圈都红了，小伙伴们看她快哭了，赶忙纷纷想起了办法。
　　一头卷发的李可儿率先出了主意，“绵绵，我想到办法了，如果她是你妈妈的员工的话，她可能会不干，但是要是她是你妈咪的话就不会了！只要她做了你妈咪，那她就得一直陪着你了。”
　　盛念眼睛都亮了，抓着李可儿的手问道：“真的吗？当我妈咪就可以了吗？”
　　李可儿一脸理所当然的点了点脑袋，“肯定啊，我妈咪就一直和我还有妈妈在一起，她哪儿也不会去，到了时间就下班回家了。她会带着我和妈妈玩儿，还会陪着我和妈妈一起睡睡。”
　　“啊！那我也要让绵绵当我妈咪！”小家伙气势汹汹的说着。


第八十章 （番外3） 沈予绵＆盛央（妈咪）
　　小家伙一天在幼儿园里都在想怎么让沈予绵做自己妈咪，昨天她才第一次见绵绵，今天就让绵绵当自己妈咪，会不会太快了，绵绵要是拒绝她怎么办？
　　小家伙撇着小嘴又觉得不可能，她那么可爱，绵绵肯定舍不得拒绝她！
　　下午在幼儿园里吃饭的时候盛念就已经开始期待了，她现在知道了别的小朋友为什么这么喜欢放学了，因为有妈妈、妈咪或着爸爸接她们！她现在也有绵绵了。
　　想着，盛念胃口都好了不少，小肚子吃的鼓鼓囊囊的，还时不时冲着管她们的冯老师笑。
　　下午排队的时候盛念像其余的小团子那样，仰着小脑袋四处张望着，以前她都是谁来接她都无所谓，反正妈妈是没时间过来，可是现在不一样了，她有绵绵了！
　　小家伙很快就在门口的一众家长里锁定了沈予绵，还伸着小手冲沈予绵挥了挥，眼睛亮亮的看着沈予绵那里。
　　沈予绵见小家伙看到自己了，轻笑着冲小家伙笑了笑，表示自己也看到她了。
　　等冯老师说完放学，盛念就迫不及待的冲着沈予绵跑了过去，两只小手急匆匆的抱着沈予绵的大腿撒娇，“绵绵你来了，我好想你。”
　　沈予绵把小家伙书包拿到自己手里，这才揉了揉小家伙的小脸，笑着说：“你呀，人不大，还挺会哄人。”
　　“没有哄绵绵，我就是想了绵绵一天。”盛念睁着大大的眼睛看向沈予绵，她可没有胡说，她都想了一天了，想怎么才能让绵绵给她当妈咪。
　　盛念又拿小脸蹭了蹭沈予绵撒娇：“绵绵抱抱~”
　　沈予绵把书包拎在手上，失笑的把小家伙抱了起来，盛念开心的搂着沈予绵的脖子，别的小朋友都有妈咪抱抱，以后她也有妈咪抱抱了！
　　盛念看了看门口卖棒棒糖的摊位，不少小朋友都拽着家长去买棒棒糖，盛念舔了舔小嘴儿有些跃跃欲试，之前妈妈来接她的时候她就让想让妈妈给她买的，但是妈妈和她说吃了糖糖牙齿会坏掉，没有给她买。
　　至于其他来接她的姨姨，盛念觉得姨姨们都很严肃，也没有要过，但是绵绵不一样！绵绵喜欢自己，肯定会给自己买糖糖吃。
　　盛念用小脸蹭了蹭沈予绵撒娇：“绵绵，可不可以给我买糖糖吃，我也想吃那个，可是妈妈都不给我买。”
　　沈予绵看了看小家伙那张委屈巴巴的小脸，哪儿还能招架得住，再说了只是糖果，又不是和她要什么买不起的东西。
　　沈予棉笑着应道：“好，不过不可以吃太多，每天最多吃一个，不然你的小牙就容易坏了，到时候什么好吃的都吃不了了。”
　　“啊！那我每天只吃一个就好了，我会听绵绵话的。”小家伙乖巧的蹭着沈予绵，表示理解。
　　沈予绵看着一本正经的小家伙，觉得好笑，去幼儿园门口的摊位上买了五根棒棒糖，红红绿绿的，什么颜色都有，沈予绵怕小家伙多吃，因此买了很少，她伸手把买来的棒棒糖摊开，让小家伙自己选。
　　盛念选了一个橙色的，她自己拨开糖纸很是好奇的吃了一口，然后就开心的晃悠起了小腿，不忘和沈予绵分享味道：“绵绵，这个好好吃，像是橙子。”
　　沈予绵失笑的看着贪吃的小家伙，嘱咐着：“待会儿我把剩下的几根棒棒糖都放到你小书包里，今天已经吃过一根了，记得回去之后可不能偷吃了，好不好？”
　　“好，我会听话的。”小家伙答应了一声，眼睛又去看沈予绵，想了想，又说道：“绵绵，一会儿回去了只有我和杨阿姨，还有刘阿姨，你可不可以陪我，别的小朋友都有妈咪陪着一起写作业的，只有我没有。”
　　小家伙噘起了小嘴，水汪汪的大眼睛委屈的看着沈予绵，看的沈予绵根本说不出拒绝的话来，算了，反正她晚上回公寓也是自己待着，去陪陪小家伙也没什么，只要盛总别误会自己就好。
　　沈予绵点了点头，对一直对自己眨着星星眼的小家伙笑道：“行，那我陪着你一起写作业，好不好？”
　　“好，我就知道绵绵对我最好了，喜欢绵绵。”小家伙的彩虹屁一串接着一串，沈予绵被小家伙哄得晕头转向，下了车就跟着小家伙一起回别墅了。
　　刘琳这会儿没什么事情，正在别墅门口这里等着盛念放学，盛念见刘阿姨在等自己，几步扑到了刘阿姨怀里。
　　刘琳抱起了小家伙，冲沈予绵礼貌的笑了笑，小家伙怕沈予绵跑了，不忘先把事情说了出来：“刘阿姨，一会儿绵绵要陪着我一起写作业。”
　　“陪你一起写作业呀？”刘琳笑了笑，冲着沈予绵说道：“会耽误你时间吗？”
　　毕竟之前的助理和秘书都是把小家伙送回来，就算是下班了，刘琳怕沈予绵本来有事，又不好拒绝，因此又问了一句。
　　“没事儿的，我住在公司公寓，回去了也没事情，陪她一会儿也无所谓。”沈予绵说着说道。
　　“就是就是，绵绵要陪我。”小家伙开心的晃着小腿，又要从刘琳怀里下来。
　　刘琳把小家伙放了笑来，小家伙又几步并做一步冲到了沈予绵面前，抱住了沈予绵大腿，她待会儿还有任务要做呢，不然真像萧又萌说的，万一绵绵不喜欢妈妈的公司了，不给妈妈干活了怎么办？
　　沈予绵刚把小家伙抱到怀里，就听到小家伙重重叹了口气，沈予绵失笑的问盛念，“你才几岁啊？有什么可叹气的？”
　　小家伙蹭了蹭沈予绵，抿着小嘴没说话，她知道绵绵受不了她撒娇，肯定也受不了她哭哭，她待会儿要把绵绵骗到手做妈咪！
　　沈予绵还不知道小家伙的算盘珠子都快崩她脸上了，轻笑着颠了颠怀里的小家伙，逗小家伙玩儿。
　　盛念被逗得“咯咯咯”的乐了起来，蹭着沈予绵撒娇：“喜欢绵绵~”
　　刘琳站在一边也是新奇，盛总的秘书、助理有好几个，小家伙偏偏最喜欢这个新来的沈助理，还总缠着人家，不让人家走。
　　“刘姐，那我带着绵绵上楼了。”沈予绵笑着说道。
　　“哎，记得帮她洗洗手，再让她玩儿。” 刘琳嘱咐了一句。
　　“好，上去就带她洗手。” 沈予绵笑着说道。
　　想着小家伙刚刚吃了糖，沈予绵把书包放到盛央的房间里，带着小家伙去了房间里的卫生间，先帮着小家伙把小手洗干净了，又往小草莓的牙刷上挤了牙膏，让小家伙端着杯子把小牙刷刷。
　　“念念乖，刚才吃了糖糖，得把小牙刷干净才行。”沈予绵一边看着小家伙刷牙，一边哄着。
　　可能是为了一会儿要让沈予绵做她妈咪，小家伙刷牙刷的可卖力了，一直把小嘴儿漱的干干净净，沈予绵这才帮小家伙把小嘴擦干净。
　　沈予绵一边领着小家伙出了卫生间，一边问道：“你是想先写作业，还是先玩一会儿？”
　　“先玩儿，绵绵，你陪我组装那个车车好不好？”小家伙松开沈予绵的手，颠颠颠的跑到自己的玩具收纳箱那边，把一个大盒子拖了过来，是一个还没有拆封的需要拼接的玩具车。
　　“好，那咱们先玩这个。”沈予绵说着，帮小家伙把箱子拿到了一边的地垫上，和小家伙坐下一起拼接大卡车。
　　玩玩具的时候小家伙也黏着沈予绵，一会儿蹭一蹭沈予绵撒娇。
　　“绵绵，你看这个是不是放在这里？”
　　“绵绵，这个粉色的车灯好可爱，我喜欢。”
　　“绵绵，这个我都不知道放哪儿了。”
　　“绵绵，大汽车可爱还是我可爱？”
　　面对小家伙不间断的甜蜜炮弹，沈予绵是一点招架的力气都没有，把小家伙抱到怀里颠了颠，笑着逗道：“你呀，最最最可爱了。”
　　小家伙开心的冲沈予绵笑了笑，随即又撇起了小嘴儿来，就连眼眶都红了。
　　沈予绵赶忙柔声问道：“这是怎么了？刚才不是还好好的吗？怎么一下子就不开心了？”
　　小家伙委屈的看向沈予绵，一边蹭沈予绵撒娇，一变说：“绵绵，平时都没有人陪我玩这些的，别的小朋友都有妈咪，只有我没有，你说是不是因为我不可爱才没有妈咪的？”
　　沈予绵被小家伙问愣住了，赶忙哄着怀里敏感的小家伙：“不会，你这么可爱，大家都喜欢你，相信我，过不了多久你肯定就会有妈咪的，好不好？”
　　小家伙点了点小脑袋，她当然知道，她可是今天就要有妈咪的崽崽了！
　　“好，那绵绵你喜欢我吗？”小家伙眼睛亮亮的看向沈予绵。
　　沈予绵摸了摸小家伙的小脸，失笑的回道：“喜欢啊，我们念念这么可爱，见过你的人肯定都会喜欢你。”
　　小家伙点了点小脑袋，认真的看向沈予绵，“那既然喜欢我，绵绵，你来给我当妈咪好不好？”
　　小家伙一边说着，一边用两只小手牵着沈予绵的右手晃着，沈予绵被小家伙大胆的言论给说的呆住了，立马开口纠正道：“不行的绵绵，我是姨姨，不是你妈咪，而且也不能随便让别人给你当妈咪的，不然你妈妈该生气了。”
　　沈予绵柔声给小家伙讲着道理，小家伙却只听进去“不行” 这两个字，绵绵居然决绝她了，她要开始哭鼻子了。
　　小孩子的情绪总是来的很快，盛念几乎都不用酝酿，下一刻就委屈的哭了起来，“呜呜呜，绵绵你都不喜欢我，不给我做妈咪，别的小朋友都有妈咪，就我没有，呜呜呜，我是没人喜欢的孩子。”
　　沈予绵赶忙把小家伙抱到怀里哄着：“我很喜欢你，只不过做你妈咪是件很严肃的事情，我不能这么随便答应你，绵绵，明不明白？”
　　小家伙脑袋摇的像是扑棱鼓一样，金豆豆更是吧嗒吧嗒的往下掉，“不明白，你不要念念了，呜呜呜，都不给我当妈咪，呜呜呜，别的小朋友都有妈咪，念念好可怜的。”
　　小家伙哭的伤心极了，沈予绵一边给小家伙擦眼泪一边哄着：“我以后有时间了就过来陪你玩儿，念念，叫我绵绵不是也挺好吗？你不是喜欢这么叫我吗？”
　　“不要，我想叫你妈咪，你都不让我叫，呜呜呜，你就是不想要我。”小家伙哭的小脸都通红了。
　　沈予绵见小家伙怎么都哄不好，想了想，觉得自己也可以退一步，毕竟念念才三岁半，小家伙没有妈咪，心里敏感、脆弱是肯定的，于是沈予绵一边给小家伙擦鼻涕，一边哄着：“你要是实在想叫的话，也可以。”
　　小家伙眼睛都亮了，声音里还带着哭腔，立马喊着：“妈咪！妈咪！妈咪！”
　　沈予绵赶紧比了一个嘘的手势，对突然激动起来的小家伙说道：“念念，我可以让你叫我妈咪，但是咱们也得约定一下好不好？以后在认识的人面前你还是叫我绵绵，只有咱们两个人在的时候才能叫我妈咪，好不好？”
　　小家伙撇了撇小嘴儿，鼻子里喷出一个小泡泡，委屈的看向沈予绵：“为什么呀？”
　　“让别人听到容易引起误会，你妈妈也会不开心的，咱们两个自己在的时候你可以随便叫我，这是我能想到最好的办法了，实在不行的话，你就还是叫我绵绵。”沈予绵一边说着，一边帮小家伙把鼻涕泡泡擦干净了。
　　小家伙委屈的看着沈予绵，眼看着又要哭了，“不要，妈咪，那在幼儿园小朋友面前我可不可以叫你妈咪，我都没有妈咪，小朋友们都不喜欢和我玩了。”
　　盛念蹭着沈予绵撒娇，完全把给她出主意的小伙伴们抛到了脑后，总之先把绵绵弄成自己的妈咪再说。
　　沈予绵见小家伙又开始掉金豆豆了，那可怜巴巴的模样，她实在是不忍心，只好点头答应：“那好，只有咱们两个人的时候，还有你们幼儿园小朋友的在的时候可以喊妈咪，在别人面前可不能喊，尤其是在你妈妈面前不能喊我妈咪。”
　　沈予绵重点强调了后一句。
　　小家伙一脸天真的问道：“为什么呀妈咪？”
　　“容易被你妈妈误会，倒时候我要是被你妈妈开除了，可就再也见不到绵绵了。”沈予绵摸了摸小家伙，还真有点儿舍不得，明明才和小家伙见了两面。
　　“好，不要开除妈咪，我喜欢妈咪，妈咪，妈咪，妈咪。”小家伙像是很喜欢这个对沈予绵的新称呼一样，说什么也要叫沈予绵一下妈咪，开心的不行。
　　沈予绵带着小家伙洗了把脸，又给小家伙擦了儿童擦脸油，这才带着小家伙去到她的小写字台那里，完成幼儿园老师留的简报。


第八十一章 （番外4） 沈予绵＆盛央（黏人的小白团子）
　　盛念在如愿以偿叫了沈予绵妈咪之后，更黏沈予绵了。
　　小家伙一边在简报上画着小娃娃，一边蹭着沈予绵撒娇：“妈咪，你看我画的可不可爱。”
　　沈予绵看了看小家伙在A4纸上画的歪歪斜斜的小人，轻笑着夸道：“好看，你最厉害了。”
　　小家伙听到沈予绵夸她，更开心了，小腿儿晃悠的频率都加快了，很快的粘人精又开始黏着沈予绵接着撒娇了。
　　“妈咪，你帮我在这个上面画一个小太阳好不好？”小家伙目光灼灼的盯着沈予绵。
　　沈予绵哪儿可能不答应，摸了摸盛念小脸，“好，咱们用黄色的彩笔画好不好？”
　　“好。”小家伙小大人一样的点了点头。
　　等画完了太阳，小家伙又用小手扒着沈予绵撒娇：“妈咪，你看这个小兔子，你帮我画一个兔子耳朵。”
　　“好，咱们把小兔子的耳朵涂成粉色好不好？”沈予绵柔声问着。
　　“好，粉色可爱。”小家伙点了点小脑袋附和着。
　　过了一会儿，小家伙觉得她好久没叫妈咪了，又开口：“妈咪，妈咪，我想喝水了。”
　　“行，你自己乖乖坐稳了，我去给你倒水。”沈予绵从二楼饮水机这边给小家伙接了正好能喝的温水。
　　小家伙伸手接过自己的杯子，吨吨吨的喝了大半杯水，又不解的问道：“妈咪，你什么时候像可儿妈咪那样呀？陪我和妈妈一起睡睡。”
　　沈予绵给自己也接了水，正喝了两口，听到小家伙的话，沈予绵一口水差点儿喷出去，小家伙也是真敢想啊，自己要是敢的话，早被盛总解雇了。
　　小家伙见沈予绵没说话，又摇着沈予绵的手臂撒娇：“妈咪你怎么不理我？”
　　沈予绵缓了缓，这才认真的对小家伙说：“念念，我不能和你们睡一起。”
　　“妈咪，为什么？你不喜欢我，还是不喜欢妈妈？”小家伙说着说着，又红了眼眶。
　　沈予绵赶紧柔声解释着：“怎么说呢，念念，我是你妈妈的员工，我们不是那种妻妻关系，所以不能一起陪着你睡，刚刚咱们不是也做了约定吗？私底下才能叫我妈咪，不能当着你妈妈的面。”
　　小家伙噘了噘小嘴儿，委屈的看向沈予绵：“那好吧。”
　　倒不是她放弃了，主要是今天已经让绵绵给她当妈咪了，再让绵绵干别的，绵绵可能就接受不了了，小家伙准备过几天再提提这件事。
　　沈予绵看简报画的差不多了，帮小家伙写了名字，抱着小家伙去卫生间门洗手了。
　　沈予绵见也快七点了，刚刚已经陪着小家伙画好了简报，又陪着她玩了一会儿，也是时候该走了，干脆蹲下来和小家伙视线齐平，柔声哄着：“念念，时间门差不多了，你妈妈也快回来了，我今天先回去了，好不好？”
　　小家伙直接窜到沈予绵怀里，小脑袋蹭着沈予绵撒娇：“妈咪你都不喜欢我，我要你陪着我嘛，我都没和妈咪一起看过动画片。”
　　沈予绵见小家伙说的可怜，立马又心软了，叹了口气说道：“那行，我陪着你一起看好不好？”
　　“好欧，我最喜欢妈咪了，妈咪抱抱。”
　　沈予绵看着怀里的小撒娇精，一点办法都没有，抱起了小家伙往楼下客厅走去。
　　刘琳正在餐厅里收拾着，见沈予绵带着小家伙下来了，笑着说道：“沈助理，饿了吗？海鲜粥已经差不多了，要不要先来一碗？”
　　“不用了。”沈予绵礼貌的点了点头，毕竟盛央还没回来呢，自己一个客人直接就先吃了，不太好。
　　沈予绵带着小家伙在客厅里看着小粉猪的动画片，小家伙黏人，非要坐在沈予绵腿上。
　　“妈咪，你看那个小猪，好粉。”小家伙顺嘴就说出来了。
　　沈予绵心都快提起来了，连忙给小家伙比了个嘘的手势，小家伙怎么这就说出来了，说好的秘密呢。
　　沈予绵小声提醒着小家伙：“只有咱们两个的时候。”
　　小家伙赶紧把小嘴捂上了，点了点小脑袋表示自己知道了，“绵绵，粉猪可爱。
　　“嗯，是可爱。”沈予绵这才松了口气。
　　刘琳一边把几个小菜端上了餐桌，一边纳闷，她刚刚应该是幻听了吧？怎么念念叫人家沈助理妈咪啊？后面她又听到了小家伙叫的绵绵，心里这才松了口气，果然是她听错了。
　　十几分钟后，盛央回来了，她今天穿了一件薄款的黑色风衣外套，玲珑的线条隐藏在风衣外套里面，见沈予绵还在，盛央诧异了一下，随即又笑了笑说道：“是不是念念又缠着你，不让你走？”
　　“盛姐，没有，我回去也没什么事情，就陪念念玩了一会儿。”沈予绵笑了笑解释道。
　　盛央的长相其实是属于娇艳那一挂的，但她身上又带了些慵懒疏离的气质，即便是什么都不做，单单站在那也能让人感到压迫感。
　　“不用不好意思，小家伙是什么样的我还能不知道吗？辛苦了，一起吃了饭再走吧。”盛央笑了笑说道。
　　她冲着小家伙拍了拍手，“念念要跟妈妈一起去换衣服吗？”
　　小家伙蹭了蹭沈予绵，“我想和妈...”
　　后面那个“咪”字被小家伙憋了回去，小家伙捂着小嘴看了看沈予绵，好险，她刚刚差点直接叫出来了，到时候妈咪肯定会生气的，就不让自己叫她妈咪了。
　　小家伙赶紧换了个称呼：“我想让绵绵也一起去。”
　　盛央失笑的走过来捏了捏女儿小手，“你想让绵绵去看咱们两个换衣服？”
　　小家伙天真的点了点小脑袋，却是把盛央给逗笑了，她笑的慵懒，鸦羽般的睫毛随着轻笑微微眨动
　　沈予绵耳尖都红了，赶忙解释：“盛姐，我没有要跟着去的意思。”
　　盛央目光懒散的瞄了沈予绵一眼，敏锐的捕捉到了沈予绵红彤彤的耳尖，唇角处的笑意更甚，小朋友比念念还爱害羞，就这样就已经红耳朵了？
　　“我知道，我先带她上去换件睡衣。” 盛央笑着把小家伙从沈予绵换了抱了起来。
　　小家伙还挣扎了几下，冲着沈予绵挥着小手，“绵绵你等我，我马上就回来。”
　　沈予绵笑着应道：“好。”
　　盛央失笑的看着怀里的小白团子，白团子还会安慰别人了？明明小白团子才三岁半。
　　小家伙被盛央带着换了衣服，蹭着盛央撒娇，“妈妈，我好喜欢绵绵。”
　　盛央失笑的捏了捏女儿小脸，问道：“你才多大呀？知道喜欢是什么吗？就说喜欢。”
　　“我就是喜欢绵绵，妈妈，我想让绵绵搬来和咱们一起住。”小家伙使出自己的终极技能，疯狂黏人撒娇术，在盛央怀里蹭来蹭去。
　　盛央叹了口气，把女儿搂在了怀里哄着：“不可以，绵绵是妈妈的员工，原本人家送你回来就算是下班了，这两天陪了你这么久都算是加班知不知道？大人们没人喜欢加班的，绵绵可能是因为你可爱，不好意思提起这件事，你不可以再这样强迫人家好不好？至于一起住，我想人家肯定也不愿意，念念，不能强人所难。”
　　小家伙被妈妈教育了一通，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来，“呜呜呜，可是绵绵也喜欢我，不是我强迫绵绵留下来陪我玩儿的，呜呜呜，我就是喜欢绵绵嘛，你凶我。”
　　小家伙哭的可伤心了，盛央看崽崽哭成这样，立马就后悔了，赶紧抱起小家伙哄着：“好好好，是妈妈错了，你别哭了，喜欢绵绵就喜欢绵绵，想让她陪你多玩一会儿，妈妈就给她双倍的加班费，这总可以了吧？”
　　“那一起住呢？”小家伙眼里还闪着泪花呢，一脸期待的看着自家妈妈。
　　盛央见小家伙那么喜欢沈予绵，一下子又犯了难，自己不想强迫沈予绵做什么，可如果自己和沈予绵提起这件事，很像自己在拿总裁的身份要求沈予绵这么做，盛央不喜欢这种感觉，就对小家伙说道：“这样吧，我这几天考虑一下该怎么和绵绵说，总之得人家自愿想搬过来才行，不能强迫人家，就算人家拒绝了也不可以发脾气，好不好？”
　　“好，我最喜欢妈妈了。”小家伙达成目的之后，立马又发起了糖衣炮弹攻势，她这么可爱，就知道妈妈和妈咪都拒绝不了她。
　　盛央看着立马雨过天晴的小家伙，失笑的摇了摇头，才这么小就这么聪明了，长大了还得了？
　　“行了，衣服换好了，咱们下楼去找绵绵吃饭。”盛央笑道。
　　“好欧。”小家伙恢复了活力，被盛央领着下了楼，然后蹦蹦跳跳的扑到了沈予绵怀里。
　　“绵绵，你看我换的快不快？”小家伙什么都想和沈予绵分享也一下，立马蹭着沈予绵撒娇。
　　沈予绵那撒娇的小家伙一点办法都没有，把小家伙抱了起来夸奖道：“快，你最棒了。”
　　“嘿嘿。”小家伙把小脸埋进沈予绵怀里，一脸的开心。
　　盛央在一边看着都酸了，这才两天，女儿就这么喜欢黏着沈予绵了。
　　沈予绵照旧在这里吃了晚饭才走的，临走前，小家伙还对着沈予绵依依不舍的，大有一副想和人家一起走的意思，要不是看妈妈还在，盛念还真有这个打算，反正绵绵喜欢她，不会不管她。
　　沈予绵摸了摸小家伙小脸，安慰道：“明天就又见到了，晚上乖乖听话，好不好？”
　　“好，绵绵再见。”小家伙依依不舍的说道。
　　“再见，盛姐再见，那我就先回去了。”沈予绵打了招呼之后，这才离开。


第八十二章 （番外5） 沈予绵＆盛央（说漏嘴了）
　　周五下午，沈予绵照旧早早的从公司出来，去接小家伙，经过了这几天的相处，小家伙比之前还自来熟了，格外黏人。
　　幼儿园里刚放学，小团子大大的眼睛扫了一眼，第一时间就锁定了沈予绵，迈着小短腿冲沈予绵跑了过去，“妈咪，我来了。”
　　小团子抱着沈予绵的大腿撒娇，很是熟稔的叫着沈予绵妈咪。
　　沈予绵把小团子的书包拿了下来，用手帮小团子提着，领着小家伙刚要往停车的地方走去，两人没走两步小家伙就听到了有人在叫她。
　　“念念，想姥姥没有。”
　　小家伙抬头一看开心的蹦了过去，跳进了那人怀里，“姥姥、姥爷。”
　　孔友容赶忙抱起了小家伙，一周不见她可是早就想小家伙了，“念念真乖，晚上就去姥姥那儿玩儿，好不好？”
　　小家伙开心的点了点脑袋，又看了看沈予绵，脱口而出：“那妈咪怎么办？”
　　孔友容以为自己听错了，震惊的看向崽崽指着的沈予绵，又看了看怀里的崽崽。
　　小家伙像是意识到什么一样，赶紧用小手把嘴捂了起来，“说错了，是绵绵怎么办？”
　　孔友容见小家伙这幅样子，觉得事情有些不对劲，赶忙问怀里的小白团子：“念念，你刚刚说谁？什么妈咪？”
　　小家伙赶紧摇了摇头，小脑袋摇的像是扑棱鼓一样，“没有没有，我说错了。”
　　小家伙生怕沈予绵不给她当妈咪，赶紧否认。
　　孔友容眼眸转了转，把小家伙塞给盛央的父亲盛挺叶，笑着往沈予绵那边走了几步，“你是？”
　　“我是盛总的助理沈予绵，最近都在接念念放学，您好。”沈予绵笑着接话，不知道是不是刚刚那一句妈咪弄得，沈予绵见了孔友容还挺紧张的。
　　孔友容一脸笑意的打量了沈予绵几眼，越看越满意：“不用客气，叫我阿姨就好，小沈，一会儿还有别的事情要做吗？”
　　“把念念送回去就没事了。”沈予绵笑着回道。
　　“奥，那正好，一起去家里吃个饭吧。”孔友容热情的说道。
　　“阿姨，不用麻烦了，而且，我过去也不太合适。”沈予绵赶紧委婉拒绝，人家小家伙回姥姥、姥爷家，她跟着过去干什么？
　　“合适！”小家伙一听沈予绵也能跟着一起去，立马就精神了，“绵绵你陪我一起嘛。”
　　孔友容见小家伙也想让沈予绵一起去，赶忙跟着劝道：“就是，一起去吧，走吧。”
　　实在是盛情难却，沈予绵和刘叔说了一声，只好跟着盛念她们一起去了。
　　小家伙坐在儿童座椅上，中间是沈予绵，沈予绵的右手边是孔友容，盛挺叶则是坐在前面。
　　“绵绵，你待会儿陪我一起看小粉猪好不好？”小家伙开心的不行，妈咪、姥姥、姥爷今天都得陪着她玩儿。
　　“好，这几天不是天天都陪你看吗？”沈予绵捏了捏小团子的肉手。
　　小团子开心的小腿都晃悠了起来。
　　孔友容看在眼里也是一脸的笑意，刚刚那句“妈咪”她绝对没听错，女儿那边绝对是有情况了。
　　而且看沈予绵的外貌，干净清爽，和自家女儿还挺般配的，女儿因为之前的事情，这些年一直在忙工作，自己催她找个喜欢的人一起照顾念念，女儿也只是搪塞她，这次倒是好了，不声不响的找了个年轻的小女朋友，自己可得好好探探口风。
　　孔友容和盛挺叶的房子是在江北市的郊区的别墅区，相较于市中心的别墅区，郊区的别墅区规模就更大了，每户都带着前后院，很适宜居住。
　　沈予绵牵着小家伙进了别墅里，就见别墅的一楼客厅里，有一块地方扑着地垫，放满了小家伙的玩具，小家伙一进去，立马拉着沈予绵一起去了玩具那里，“绵绵，你陪我玩儿。”
　　“好，咱们先去洗洗手，好不好？”沈予绵柔声哄着那小家伙，小家伙蹭了蹭沈予绵撒娇：“好~”
　　沈予绵带着小家伙去洗手，孔友容冲盛挺叶使了个眼色，小声嘟囔着：“你说这次是不是有情况？”
　　“希望是吧，都多少年了，女儿身边也是该有个伴了，而且看得出，念念好像还挺喜欢她的。”盛挺叶感慨道。
　　沈予绵倒是不知道这么多，带着小家伙从卫生间里出来，小家伙就拉着她一起去看小粉猪了。
　　孔友容让家里的阿姨准备了水果拼盘、小点心，笑着对一大一小说道：“快先吃些水果，盛央她应该也快回来了，待会儿咱们再一起吃饭，小沈，别光喂给念念，你自己也吃。”
　　“好，谢谢阿姨。”沈予绵都被孔友容的热情弄得有些不知所措了，自己只是盛总身边的一个助理，怎么会对自己这么热情的。
　　抱着小家伙看了一会儿动画片，盛央也从公司里回来了，她见沈予绵也在，倒是愣了一下。
　　沈予绵见盛央回来了，赶忙和盛央打招呼：“盛姐。”
　　“嗯，辛苦了。”盛央浅笑道，以她对自己母亲的了解，没准又误会了，以为自己能和沈予绵有点儿什么呢。
　　“不辛苦，反正也没什么事情做，陪陪念念也挺开心的。”沈予绵捏了捏小家伙的小脸，把小家伙抱到了地上。
　　小家伙几步跑到盛央面前，扑进了盛央怀里，“妈妈，我想你了。”
　　盛央好笑的看着嘴甜的崽崽，“你呀，怎么这么会哄人？”
　　“嘿嘿，喜欢妈妈。”小家伙蹭着盛央撒娇。
　　吃饭的时候孔友容对沈予绵格外的热情，不停的给沈予绵用公筷夹菜，“小沈，多吃点，这几天接念念放学辛苦了。”
　　“不辛苦，念念这么可爱，怎么会辛苦，是不是？”沈予绵笑着问小家伙。
　　“是，我最可爱了，妈妈和妈...”
　　“咪”字没说出口，小家伙赶紧捂住了小嘴儿，差点儿又说漏了，绵绵会生气不给自己做妈咪的。
　　孔友容笑着问崽崽：“妈妈和什么？”
　　“妈妈和绵绵都喜欢我。” 小家伙晃着小腿立马改口。
　　沈予绵悬着的心这才稍稍放下一些，这要是让盛总知道了，自己工作或许就没了。
　　晚饭过后，孔友容热情的邀请沈予绵一起住下来。
　　“小沈，要是回去没什么事情，不如在这儿住下吧，这儿就我们几个，冷冷清清的，你来了还能热闹一点。” 孔友容抓着沈予绵的手，热情的说道。
　　沈予绵被弄得都有些不好意思了，求助似得看向盛央。
　　盛央浅笑着为沈予绵开脱：“绵绵周末还有事情，再说了哪家员工想周末看到自己领导？妈你别为难她了。”
　　“阿姨，我周末确实还有事情，就先走了。”沈予绵又说了一会儿，这才从别墅里出来。
　　等沈予绵走了，孔友容赶紧把女儿拉到了一边询问：“什么时候的事情啊？怎么没听你说过。”
　　盛央一看母亲就明白了，这是又误会了，失笑的解释着：“只是我手底下的员工而已，人家今年才22，比我小了11岁呢，你们可别乱想。”
　　“11岁怎么了？你不也才33吗？女人到了这个年龄，最有魅力了，而且你这次别想搪塞过去，我今天都听到念念叫人家妈咪了。”孔友容衣服不相信的样子看着女儿。
　　盛央无奈的笑了笑，“真的不是你想的那样，念念肯定是乱叫的，我对她真的没有别的想法。”
　　见女儿这么解释，孔友容叹了口气，“是我和你爸对不起你，早知道你一直都不找，那时候就不该拆散你们。”
　　“都过去了，而且也算不上拆散，是我自己的选择。”盛央沉默的片刻，叹了口气说道。
　　“你说你现在要是和她复合，还有机会吗？”孔友容又试探性的问道。
　　“妈，你胡说什么呢？她孩子比念念年纪都大了。”盛央失笑的摇了摇头，以前的事情她早已经释怀了，之前的女朋友早已经有了很幸福的家庭，她才不会去打扰人家。
　　“不行你也学着人家挖墙脚？孩子大了也没什么，你要是还喜欢她，等她离婚了，带着孩子过来咱们家里也能养得起。”孔友容说的一脸认真。
　　盛央被她说的哭笑不得，“人家感情很好，而且我自己也早就放下了，妈你可别乱出主意了，我去陪着念念玩儿了，不和你说了。”
　　“哎，行吧。”孔友容叹了口气，不知道该拿女儿怎么办。
　　盛央之前交往过一个女友，那时候盛锦集团的董事长，也就是盛央的爷爷正在选接班人，为了能顺利从那些如虎狼的叔叔们口里把盛锦抢夺下来，盛央迫不得已和女朋友分了手，转而和王氏集团董事长的大儿子王雨轩联姻，获得了王氏的支持。
　　只不过她和王雨轩是商业联姻，盛央看不上王雨轩不学无术，王雨轩也看不上盛央一本正经，两个人一拍即合，各过各的，等盛央稳住盛锦集团的局势之后，给出了王氏相应的好处，两年之后她和王雨轩和平离婚。
　　盛央的女朋友和别人在一起了，盛央曾经是觉得遗憾和不舍，可毕竟先放手的人是她自己，并没有再去找过女友。之后就是盛央受不了父母念叨，稳定了盛锦的局势之后去国外试管了盛念，一年之后，生下了小家伙这个开心果。
　　盛挺叶和孔友容总觉得对不住女儿，女儿为了家业放弃了爱情，而且有了念念之后更是没有找女朋友的打算了，孔友容现在觉得只要女儿喜欢的话，对方是什么条件都不重要，是女的、活的就行。


第八十三章 （番外6） 沈予绵＆盛央（大漏勺崽崽）
　　晚一点的时候，孔友容趁着盛央去洗澡的功夫，把小家伙抱到自己房间里，哄着小家伙玩儿小粉猪玩具。
　　孔友容摸了摸小家伙的小脸，笑着问小家伙：“念念，喜不喜欢今天下午送你回来的那个小沈阿姨呀？”
　　崽崽立马点了点小脑袋，“喜欢。”
　　她还想让妈咪陪着她和妈妈一起睡睡呢，结果妈咪就走了。
　　孔友容赶忙又问道：“念念，你和姥姥说实话，姥姥保证不告诉别人好不好？你今天是不是叫小沈妈咪了？”
　　崽崽赶忙捂住了小嘴儿，她和妈咪有过约定的，被别人知道妈咪会生气的。
　　孔友容憋着笑看着小家伙此地无银三百两的小模样，继续忽悠着：“姥姥也觉得她不错，很适合给你当妈咪。”
　　小家伙立马把小手放了下去，震惊的看着孔友容，继而变的一脸兴奋：“真的吗？我也喜欢妈咪！”
　　孔友容失笑的看着小家伙这幅不打自招的样子，捏了捏盛念的小脸，把小家伙抱到了怀里问道：“那你想不想以后小沈都能陪着你呀？”
　　小家伙赶紧点头：“想，我想让妈咪陪着我和妈妈一起睡睡。”
　　孔友容憋着笑看着一脸天真的小家伙，继续说：“那你就得多给你妈咪在你妈妈面前说点儿好话，让你妈咪当你妈妈的女朋友，她们俩在一起了，就能一起陪着你睡了。”
　　小家伙似懂非懂的点了点小脑袋，说好话她很在行的！她要像李可儿那样睡妈妈、妈咪中间。
　　“好，那我以后天天夸妈咪。”小家伙开心的说着。
　　“好啦，你晚上想和姥姥睡，还是想去找你妈妈？”孔友容捏了捏小家伙肉手，问道。
　　“想和妈妈睡。”小家伙蹭了蹭孔友容撒娇。
　　就她们家崽崽这幅可爱的样子，沈予绵应该也跑不掉了，想着，孔友容高兴的颠了颠怀里的小家伙，抱着小家伙回盛央房间了。
　　回去的时候盛央正在吹头发，见小家伙被抱回来了，盛央冲小家伙笑了笑：“念念，怎么又去找姥姥了？小粘人精。”
　　“嘿嘿，妈妈你快陪我玩儿。”小家伙趴在床上，眼睛亮亮的，等着妈妈陪她。
　　孔友容冲小家伙眨了眨眼，这才出了盛央房间。
　　盛央吹好了头发，回到床边，把小家伙一把捞进了怀里，捏着小家伙的小肉手道：“好乖，今天想听什么故事，咱们讲几个故事，早点睡觉好不好？”
　　小家伙点了点脑袋，蹭了蹭盛央撒娇：“妈妈，绵绵真好，她今天陪我看动画片了，还陪我写作业，陪我玩玩具。”
　　“所以呢？”盛央失笑的看着自己的小撒娇精，问道。
　　“所以就是绵绵很好，妈妈你觉不觉得绵绵很好？”小家伙一边撒娇一边给盛央洗脑。
　　盛央顺着小家伙的话点了点头，“嗯，是对你挺好的，你和她是不是有什么小秘密了？能不能告诉我？”
　　小家伙一脸震惊的看着自家妈妈，不打自招的把小嘴捂住了，“不行的，绵绵不让我说。”
　　盛央噗嗤一声被女儿给逗笑了，人家不让小家伙说，小家伙这不是全都招了吗？
　　“又不是外人？为什么不能和我说？念念，你不告诉妈妈，妈妈会很伤心的？”盛央做了个撇嘴委屈的表情，小家伙戳着小手手，有些慌了。
　　“可是，可是，可是绵绵说了，不可以说给你听得。”小家伙一脸纠结的看向自己妈妈。
　　盛央把小家伙抱了过来，亲了小家伙小脸一口，又接着哄道：“你不是最喜欢妈妈了吗？我和你保证，你偷偷告诉我，我绝对不和别人说好不好？”
　　小家伙为难的抓了抓自己的小揪揪，半晌才点了点小脑袋，“那，妈妈你不许告诉别人。”
　　“嗯嗯，我肯定保密。”盛央一本正经的套话。
　　小家伙猫猫祟祟的让盛央低下来一点，两只小肉手围成一个圆圈放在盛央耳畔，这才凑近了盛央悄悄说道：“绵绵说只有我们两个人的时候可以给我当妈咪，但是你和认识的人在的时候不行。”
　　盛央也是没想到，继续套话：“为什么她会突然让你叫她妈咪？”
　　盛央还觉得沈予绵是个挺靠谱的人呢，怎么会突然让小家伙叫她妈咪的？
　　“是我想叫绵绵妈咪，幼儿园里的小朋友都有妈咪或着爸爸，我想让绵绵当我妈咪，绵绵一开始不让我叫，后来我哭哭了，绵绵就说只有我们两个的时候才可以叫，不能叫你知道，不然你会生气。”小家伙奶声奶气的解释着，别说，还真解释清楚了。
　　盛央这才松了口气，看来自己的小助理是心疼小家伙，才让小家伙在只有她们两个人的时候叫妈咪。
　　盛央想了想沈予绵，失笑的摇了摇头，自己的小助理还挺心软的，小家伙哭一哭就答应给她当妈咪了，“你呀，真是小粘人精，绵绵也被你黏得不行是不是？”
　　“绵绵喜欢我。”崽崽眼睛亮亮的盯着自家妈妈，纠正道。
　　“好，都喜欢你。”盛央抱起女儿亲了亲，随手找了一本故事书，念给小家伙听。
　　小家伙临睡觉的时候还在嘟囔着：“要是绵绵也能讲给我听就好了。”
　　盛央看着嘟嘟囔囔的小白团子，心里软的不成不成样子，想着自己是不是该考虑考虑女儿想的事情，随即又轻笑着摇了摇头。
　　自己和人家小姑娘差了11岁，说起话来没准都有代沟，一定是自己最近被小家伙洗脑洗多了，居然会有这种荒唐的想法，盛央失笑的摇了摇头，搂着小白团子睡了下去。
　　沈予绵完全不知道自己和小家伙的约定，被小家伙这个大喇叭透露的干干净净。
　　第二天是周六，小家伙吵着要去水族馆看鱼类动物，正好盛央这周的工作不多，就让李辉定了去水族馆的票。
　　小家伙黏在盛央的怀里撒着娇，“妈妈，可不可以叫绵绵也一起陪我去，妈妈你最好了。”
　　盛央眼眸微垂，伸手戳了戳小白团子的小鼻子，和盛念讲道理：“念念，妈妈知道你喜欢和绵绵玩儿，可是你也得为绵绵考虑一下对不对？绵绵是我的员工，员工们休假的时候最不想看到的就是自己的老板，如果我给绵绵打电话，我作为她的老板，她就算不想过来也不好拒绝我，这样做有强人所难的嫌疑，咱们不可以强迫别人好不好？”
　　虽然家里是不缺钱，可是该给小团子讲的道理，盛念本着一定得讲的原则，这样小团子才不会被养歪。
　　盛念越听小嘴儿撇拉的越大，最后委屈叭叭的又开始掉金豆豆了，她吸着小鼻子看了看周围，见到了自己的帮手，迈着小腿儿颠颠颠的跑带了孔友容那边，一边哭一边抱上了孔友容的大腿，“呜呜呜，姥姥，妈妈坏坏，妈妈不让绵绵过来陪我玩儿，呜呜呜，我想要绵绵陪我一起去。”
　　孔友容看小家伙哭成这样了，心疼坏了，赶忙哄着：“咱们念念不哭，你妈妈不给绵绵打电话，姥姥帮你打好不好？我们宝宝不哭。”
　　说着孔友容还看了女儿一眼，“盛央，念念才多大，孩子只不过想让人陪伴而已，你别那么敏感嘛，万一人家小沈也真的愿意过来呢？你看把念念委屈的。”
　　盛央看着在孔友容怀里哭的一抽一抽的小家伙，也心软了，念念从小没有妈咪，自己平时工作又忙，应该是缺少陪伴的，自己这样或许对小家伙太过苛刻了？
　　“那行，不过让念念自己跟沈予绵说吧，我一个老板给人家打电话，有强迫人家的嫌疑。”盛央想了想说道。
　　盛央见小家伙还哭的一抽一抽的，只好走过去拍着小家伙的后背哄着：“不哭了好不好，妈妈待会儿给你拨通电话，你自己和绵绵说好不好？”
　　“哼。”小家伙把小脑袋靠在孔友容怀里，哼了盛央一声，没说话。
　　盛央哭笑不得，小家伙才三岁半就会记仇了？
　　她拍了拍小家伙的后背，接着哄：“等会儿去了海洋馆，你想要什么好玩的玩具妈妈都买给你好不好？别生气了。”
　　小家伙听到要给她买玩具，这才哼唧着看了自家妈妈一眼，“那我要和绵绵通电话。”
　　“好，我这就给她打电话。”盛央一边哄着，一边给沈予绵打去了电话。
　　沈予绵刚从超市里回来，采购了这几天要吃的蔬菜和肉，就收到了大boss的电话，赶忙接了起来，她刚要说话，就听到了里面奶声奶气的声音。
　　“绵绵，我好想你。妈妈欺负我，我都哭哭了，我想让你陪我去看海洋馆，好不好？”小家伙杂乱的把要说的话一股脑说了出来。
　　沈予绵都听乱了，只不过听出了小家伙声音里带着哭腔，赶忙问道：“怎么了这是，刚刚哭鼻子了？”
　　“嗯，妈妈坏坏，不让你陪我去海洋馆，绵绵你要来陪我吗？”小家伙委委屈屈的说着。
　　沈予绵心都快化了，又担心小家伙哭鼻子，赶忙说道：“我马上就打车过去，你等我半小时左右就好，好不好？”
　　“好欧，我就知道绵绵最好了。”小家伙吸着鼻子撒娇，“绵绵，你来了我给你吃我的小饼干。”崽崽继续引诱着。
　　沈予绵失笑的应着：“好，那我马上去吃你的小饼干，乖乖等我，不许哭鼻子好不好？”
　　“好。”崽崽一边说着一边点了点小脑袋。
　　在得到沈予绵的肯定答复之后，小家伙立马又开心了起来，把自己的几盒小饼干都摆了出来，一边摆一边念叨：“草莓的、芒果的、蓝莓的......绵绵肯定喜欢吃。”


第八十四章 （番外7） 沈予绵＆盛央（小朋友）
　　盛央看着小团子那副可爱的样子，无奈的笑了笑，就这么喜欢绵绵吗？
　　半个小时之后，沈予绵到了盛央的别墅这边，她没像上班时那样穿着职业装，下身是黑色的牛仔裤，上身是一件白色的工装外套，整个人显得很有朝气。
　　小家伙看到了沈予绵，立马跑了过去一把抱住，“绵绵，想你。”
　　沈予绵失笑的把小家伙抱在怀里，“你呀，最会哄人了。”
　　“绵绵，你看我的小饼干，你喜欢哪个。”小家伙指了指茶几上的小饼干，示意沈予绵把自己抱过去。
　　沈予绵笑着和盛央还有孔友容打招呼：“盛姐、阿姨。”
　　“哎，小沈快坐，念念早就想你了，早知道昨晚就该让你住在这儿的，今早还又跑了一趟，真是辛苦了。”孔友容笑着说道。
　　“不辛苦，谁让念念可爱呢。”沈予绵看着怀里的小家伙笑了笑。
　　小家伙回了沈予绵一个大大的笑，然后又热情的让沈予绵吃她的小饼干。
　　“绵绵这个芒果味的可好吃了，你尝尝。”小白团子眼睛亮亮的盯着沈予绵看，沈予绵赶紧接受了小家伙的好意。
　　“好，谢谢念念。”沈予绵咬了一口，发现小家伙还真没说谎，那个小饼干还真的挺好吃的。
　　盛央站在一边看的都牙酸了，这真是自己的小白团子吗？怎么看起来她家念念好像更喜欢沈予绵一点？
　　寒暄了一会儿，盛央她们准备出门，盛央见原本准备去的父母突然就不去了，疑惑的问道：“爸、妈，你们怎么又不去了？刚才不是说好的一起吗？”
　　“哎呀，我和你爸待会儿还要出去打牌呢，你们年轻人自己去吧，记得千万看好念念。”孔友容笑着嘱咐道，人家小两口领着孩子去约会，他们跟着掺和什么呀？
　　盛央看了自己母亲一眼，大概已经猜到了母亲的意思，失笑的摇了摇头，自己和念念还有沈予绵出去，那就等于自己带了两个小孩子好吗？她妈激动个什么劲啊？
　　“那行，我们走了，中午不回来的话会提前打电话。”盛宴又说了一句。
　　“哎呀，好不容易回来一趟还不在外面吃？别回来，别回来，最好玩的时间久点。”孔友容巴不得她们多相处一会儿呢，那感情不都是摩擦出来的吗？正好机会，还不得让她们好好摩擦摩擦？
　　“行，到时候再说吧。”盛央嗤笑一声。
　　刘叔在前面开车，副驾做的是沈予绵，盛央则是陪着儿童座椅里的小家伙坐在了后面。
　　小家伙如愿以偿的让妈妈和妈咪都陪着她玩儿，心情好得不得了，小短腿儿晃动的频率都快了起来。
　　盛央见小家伙这幅样子，失笑的捏了捏她的小手，“你呀，就这么开心吗？”
　　“开心！嘿嘿。”小家伙乐得不行。
　　很快的，沈予绵她们到了地方，现在都是电子票，沈予绵她们出示了身份证，抱着小家伙进了海洋馆里。
　　江北市的这家海洋馆很大，分为很多个展厅，沈予绵她们先带着小家伙去了大白鲸的表演场馆里。
　　她们的位置在第三排，很靠前，沈予绵抱着崽崽，盛央这是坐在她身边。
　　很快的水族馆的工作人员就还是和池子里的白鲸一起表演了起来，水花翻腾，小家伙兴奋的不行，说的话也直接脱口而出：“妈咪，你看，大鱼好可爱。”
　　沈予绵听到崽崽这么叫自己，耳尖都红了，重重的咳嗽了一声，以此掩饰尴尬。
　　她偷偷瞟了盛央一眼，想看看盛央注意到崽崽刚刚说的没有，只是刚刚瞟过去，沈予绵就撞进了盛央含笑的眼眸中，随即沈予绵赶忙收回视线，装作在看大鱼，耳尖却红的滴血。
　　盛央唇角勾起，身边的小朋友似乎还不知道崽崽早把她卖了的事情，盛央想道这儿，伸手轻轻掩住口鼻轻笑了几声，随即又赶忙忍下，身边的小朋友还挺可爱的，也不知道交没交过女朋友？
　　沈予绵听到盛央低笑的声音，耳尖更红了，小团子也不注意一点，就这么叫出来了？
　　好在后面的表演小家伙看的聚精会神的，没再说漏嘴，沈予绵这才稍稍松了口气。
　　出了鲸鱼的表演场馆，小家伙非要下地自己走路，她走到了沈予绵和盛央中间，非要盛央和沈予绵一人牵她一只小手，她早就想这样了，李可儿妈妈、妈咪接她放学的时候，就是这么牵着她的。
　　沈予绵看了盛央一眼，有些不好意思，倒是盛央浅笑着没说话。
　　下一个地方她们准备去看极地企鹅，半路上小家伙看到了棉花糖，看着沈予绵撒娇：“妈咪，我可不可以吃那个软绵绵的糖糖。”
　　小家伙知道自己妈妈不喜欢给自己买这些路边零食，直接就把目标转移到沈予绵身上了。
　　沈予绵听到那声妈咪，耳尖刚刚消下去的温度立马又上来了，她重重的咳了一声，提醒着小家伙：“念念你是不是叫错了，咳咳咳，不是该叫绵绵吗？”
　　说着，还心虚的看了盛央一眼，就见盛央正噙着笑看着自己。
　　小家伙一副说漏嘴的样子，随即又想到昨晚妈妈好像就知道了，干脆开始摆烂：“没叫错啊，妈咪我想要那个，妈咪，妈咪，妈咪。”
　　沈予绵脸都红透了，一把抱起了地上的崽崽，红着脸不敢看盛央，“盛姐，我带念念去买棉花糖了，你在这儿等我们俩一下，”
　　说完，也不等盛央答话，带着小家伙脚底抹油一样的跑了。
　　盛央站在原地被逗得眼泪都快笑出来的，自己这个助理小朋友还挺好玩的，念念那个大喇叭早都告诉自己了，小朋友还以为自己什么都不知道呢。
　　沈予绵抱走了小家伙，颠了颠怀里的崽崽，一脸无奈的嘱咐着：“宝儿，不是说好的吗？只有咱们两个人的时候才能叫妈咪，尤其不能当着你妈妈的面叫。”
　　崽崽点了点小脑袋，她很想告诉沈予绵，她妈妈昨晚就知道了，不仅她妈妈知道，她姥姥也知道，不过小家伙怕沈予绵上伤心，很是贴心的点了点小脑袋配合着沈予绵：“好的绵绵，我刚才忘记了，这次不会了。”
　　沈予绵看着信誓旦旦的小家伙，这才稍稍松了口气，到了卖棉花糖的摊子那里，“老板，来个棉花糖，给小朋友的，别弄得太大了，不然不好拿。”
　　说着，沈予绵又看了看还在那边等着自己和崽崽的盛央，又补充了一句：“来两个吧。”
　　她自己不喜欢吃，盛总还等着她们呢，不给盛总买一个有点说不过去，就是不知道盛总爱不爱吃。
　　小家伙眼睛都黏在棉花糖上了，要是妈妈带她出来，肯定不给她买，绵绵的话，顶多是回去让她刷牙！
　　几分钟之后棉花糖就好了，小家伙很是开心的拿了一个小个的，嗷呜一口咬了上去，觉得棉花糖又甜又好玩儿，看着沈予绵乐。
　　沈予绵则是一手牵着小家伙，一手拿了另一根棉花糖，往回走去，就见盛央身边有几个男生在和盛央说着什么。
　　盛央像是在摇头婉拒，不过那几个男的似乎还在说着什么。
　　盛央见沈予绵她们回来了，浅笑着走到了沈予绵身边，将手臂勾在沈予绵臂弯里，“我女朋友回来了，这是我们女儿，刚才说的都是实话，不能给联系方式。”
　　其中一个男的见人家是一家三口出来的，尴尬的点了点头，“不好意思啊，打扰了，打扰了。”
　　沈予绵被盛央搀着手臂，耳尖渐渐红了起来，等那几个男的走了之后，盛央才松开沈予绵。
　　沈予绵将手里的棉花糖递了过去，红着耳尖看向盛央，“盛姐，这是你的。”
　　盛央轻笑一声，没想到小朋友还想着自己呢，自己都33了，很多年没人再给自己买过这些了。
　　她浅笑着接过了沈予绵手里递过来的棉花糖，咬了一口，看着沈予绵浅笑着评价道：“很甜。”
　　沈予绵觉得她自己脸都红透了，肯定是因为小家伙刚刚乱叫自己，还有盛央刚刚的那句女朋友，不然自己不至于这么脸红的。
　　崽崽听自家妈妈说很甜，小话唠一样的接话：“是很甜，我喜欢。”
　　“你呀，你什么不喜欢。”盛央吃了几口棉花糖，吐槽着小白团子。
　　她们进了场馆看企鹅的时候，小家伙看着里面的企鹅又是喜欢的不行，毕竟小朋友最喜欢这种可爱的动物了。
　　出场馆的时候，有卖企鹅毛绒玩具纪念品的地方，盛央看着眼睛发光的小白团子，哪儿还能不知道小家伙的意思，快步走了过去，想了想，她也买了两个三十厘米大的企鹅玩偶。
　　盛央回去的时候递给盛念一个，盛念开心的抱着小企鹅蹭着盛央撒娇：“妈妈你最好了，企鹅真可爱。”
　　盛央捏了捏小家伙的小脸，随后又抬眸看向沈予绵，将手里的另一只小企鹅递了过去，“小朋友，这只是姐姐送你的。”
　　沈予绵耳尖红的滴血，接过了小企鹅，忙有些委屈的反驳着盛央：“我一十一了，不是小朋友，念念才是呢。”
　　盛央看她通红的耳尖，接着浅笑着说：“一十一在我这儿也是小朋友，走了小朋友，再带念念逛两个场馆，咱们该去吃午饭了。”
　　沈予绵一手领着小家伙，一手拿着小企鹅看了看，和小企鹅大眼对小眼，盛总说自己是小朋友？感觉怪怪的，怪害羞的？


第八十五章 （番外8） 沈予绵＆盛央（摆烂了）
　　接下来，盛央和沈予绵又带着小家伙去坐了小火车，那是专门给小朋友坐的。
　　沈予绵将小家伙抱到了小火车里，把安全带给小家伙系上，盛念开心的不行，摇晃着小短腿儿一脸笑意的扶着前面的把手，等绿皮小火车开起来之后，小家伙更是开心的小腿儿都跟着晃悠了起来。
　　周围站的全是家长，看着各自的小团子们在小火车上玩儿，盛央看了看手里抱了两只小企鹅的沈予绵，失笑的摇了摇头，明明自己还是个小朋友呢，就被崽崽忽悠着当了妈咪。
　　五圈转完了之后，小火车缓缓停了下来，沈予绵将手里的小企鹅递给盛央拿着，自己则是去帮小家伙把安全带解开了，顺手把小家伙抱了起来，在怀里颠了颠。
　　小家伙兴奋的搂着沈予绵撒娇：“妈咪，那个小火车真好玩儿。”
　　又是一声妈咪，沈予绵眼睛都睁大了，小白团子也太坑人了，说好的就她们两个的时候才能叫呢？今天刚出来这么一会儿，已经叫了自己多少次了？
　　盛央则是被一大一小逗的扑哧一声乐了出来，见沈予绵耳尖都红了，轻笑着开口解围：“你要是不介意念念这么叫你，就让她先这么叫吧。”
　　沈予绵也是愣了一下，没想到盛央会这么说，她还以为盛央会生气呢，可看盛央现在的样子明显没有生气。
　　沈予绵看了看怀里的小白团子，小白团子眨着亮亮的大眼睛盯着沈予绵，开心的蹭着沈予绵：“我喜欢叫妈咪，妈咪，妈咪，妈咪。”
　　沈予绵看着小白团子耍无赖的小模样，失笑的叹了口气，“好，想叫就叫吧，反正你都叫漏嘴了，盛姐都知道了。”
　　盛央看着沈予绵拿崽崽一点办法都没有的样子，在一旁轻笑不止。
　　沈予绵有些委屈的看向盛央，“盛姐。”
　　“怎么了绵绵。”盛央唇角噙着笑意，问道。
　　“没有，你别笑了。”沈予绵红着耳尖，有些不好意思的说道。
　　盛央看小朋友不好意思了，也就没再多逗，带着小家伙又去热带鱼的场馆里看了各式各样的鱼。
　　中午吃饭的时候，盛央让李辉安排好了私房菜馆，又让刘叔接她们过去。
　　小家伙坐在座椅上，怀里除了小企鹅，这会儿还抱了几只不知道是什么鱼的毛绒公仔，晃悠着小腿儿开心的不行，她今天可太满足了，以前都是听别的小朋友的妈妈、妈咪带她们去玩儿，今天自己终于也有妈妈、妈咪一起带着了！
　　“妈咪你看这条鱼，黄黄的，好可爱。”小团子说着用小脸在大鱼公仔身上蹭了蹭。
　　“妈咪你看这个粉鱼也可爱，我好喜欢这个。”
　　“妈咪，你帮我抱一下，这条小鱼要掉了。”
　　“妈咪，怎么还不到呀？我小肚子饿饿了，你摸摸。”
　　小白团子像是终于逮到了机会一样，叫妈咪叫个不停。
　　沈予绵摸了摸小家伙的小肚子，柔声哄着：“马上就到了，再坚持一下。”
　　前面开车的刘叔听小家伙喊了一路妈咪，起初连大气都不敢出一个，以为盛央会生气，结果盛央只是笑盈盈的在一边看着沈予绵和盛念玩儿，这才送了口气，同时又意识到了这个小助理好像当了盛央的女朋友。
　　很快的几人到了地方，沈予绵帮小家伙解了安全带，盛央下车去另一侧把小家伙抱了下来，小家伙兴奋的不行，围着盛央转来转去。
　　盛央好笑的摸了摸小家伙的脑袋，轻笑着问道：“这么转头不晕吗？”
　　“不晕，我开心。”小家伙蹭着盛央撒娇，等沈予绵过来了，小家伙又让盛央和沈予绵一人领着自己的一只小手，往餐厅里走去。
　　这家私房菜盛央平时经常过来，服务员很是熟稔的把三人带到了预定好的包间里。
　　盛央将菜单推了过去，笑道：“看看想吃什么？”
　　“我都可以，盛姐，你来点吧。”盛央看了看菜单上的价位表，有点不太敢点了。
　　盛央轻笑一下，“好，那就都点些清单点的。”
　　盛央点了四个热菜、两个凉菜，外加一份海鲜粥。
　　小家伙坐在儿童座椅上晃着小腿等自己的饭，一会儿一会儿摸摸自己小肚子，小模样可爱的不行。
　　等吃饭的时候，盛央帮小家伙把菜夹到她面前的盘子里，小家伙自己用着儿童筷子，吃的可香了。
　　沈予绵这会儿也饿了，见海鲜粥上来了，赶忙用小碗给小白团子盛了一碗。
　　小家伙冲沈予绵开心的笑了笑：“谢谢妈咪。”
　　“不客气，快吃吧。”沈予绵看了小家伙一眼，又盛了一碗海鲜粥，递给了盛央，“盛姐，你也喝点粥。”
　　“谢谢绵绵。”盛央看着小朋友给自己递粥，起了逗弄的意思，果然只是说了一声绵绵，小朋友耳根就红了。
　　“不用，盛姐。”沈予绵移开视线，赶紧给自己也盛了一碗，埋头吃了起来。
　　盛央看着沈予绵想着以后还是和沈予绵多接触一下的好，小朋友好像有点怕自己，自己又不吃人。
　　午饭过后小家伙就困了，玩闹了一上午，直接在车上睡着了，下车是时候是被沈予绵抱下去的，等把小家伙抱回了卧室里，让小家伙好好休息，沈予绵和盛央这才出去。
　　“盛姐，那我也先回去了。”小家伙都睡着了，自己再在老板家里待下去也不太合适。
　　“好，辛苦了，本来好好的周末，被念念都给占了。”盛央略带歉意的说道。
　　“没事的，我也想陪着念念玩儿，那盛姐，我就先走了。”沈予绵再次说道，打好了招呼，这才拿着手里的那只小企鹅离开。
　　盛央眼眸含笑，等沈予绵下楼了，自己也回房间洗澡换睡衣了。
　　小家伙一觉睡到了四点钟，睁眼就见身边睡着妈妈，小家伙看妈妈睡的香也不打扰，揉了揉眼睛，自己倒退着下了床，给自己穿了小拖鞋，出去找孔友容了。
　　“姥姥，姥姥。”小家伙一边往楼下走，一边喊着姥姥。
　　孔友容正看电视呢，听到小家伙喊她，赶紧应了一声：“这儿呢，我们宝宝醒了？”
　　盛念颠颠颠的迈着小腿跑到了孔友容面前，“醒了，姥姥，我妈咪呢？”
　　“你妈咪她回去了，一睁眼就要找她呀？”孔友容怕小家伙哭鼻子，赶紧抱到怀里哄了起来。
　　“嗯，想妈咪了。”小家伙委委屈屈的说着。
　　“我们宝宝最乖了是不是？等明天吧，明天要是还想你妈咪，姥姥替你打电话，叫你妈咪过来吃饭好不好？”孔友容哄着。
　　“好。”小家伙听说妈咪没准明天能来，立马又开心了起来。
　　晚上小家伙并没有吃多少东西，周一到周五都有沈予绵和盛央陪她一起吃晚饭，突然间少了沈予绵，小家伙怎么也吃不香。
　　晚上睡觉的时候，盛央见小家伙心情不好，想着再过几个月就是小家伙的生日了，想逗小家伙开心，捏了你崽崽小脸，问道：“宝宝，你再过三个月可就要过四岁生日了，有没有什么想要的东西，或着生日愿望，妈妈提前准备，帮你实现好不好？”
　　崽崽立马点了点脑袋，兴奋的扑到自家妈妈怀里，“妈妈，我想要绵绵当我妈咪，可以和咱们一起睡睡那种妈咪。”
　　小家伙还强调了一下后面的一点，毕竟现在绵绵也是她妈咪，但是不陪着她们睡睡。
　　盛央失笑的摇了摇头，亲了亲崽崽胖嘟嘟的小脸蛋，“这个真的有点难，绵绵才一十一，不一定喜欢妈妈这样的，而且念念，只剩三个月时间了，妈妈可不一定能做到。”
　　“能的，妈妈最棒了，绵绵肯定喜欢你，妈妈我就想要绵绵当我妈咪，就要绵绵。”小家伙蹭着盛央撒泼打滚，非得自己妈妈同意了不行。
　　盛央失笑的看着怀里不讲道理的小家伙，拍了拍崽崽小屁股，叹了口气回道：“那行吧，我试试看，不过可不保证，到时候如果做不到的话，你也不可以哭鼻子，好不好？”
　　“妈妈棒棒，肯定行的，我最喜欢妈妈了。”盛念立马开心的蹭着盛央撒娇，小家伙身后要是有根小尾巴的话，这会儿估计早就旋转成螺旋桨了。
　　盛央也没想到自己就这么对崽崽松口了，随即又想到了沈予绵，那个小朋友看上去人还不错，平时话不多、能力还不错、外貌轻轻爽爽的，关键是自己女儿还喜欢她，而且那小朋友逗起来还挺有趣的，这是盛央今天试验过之后得出的结论，小朋友似乎没交过男女朋友，只稍微一逗就脸红。
　　所以，如果有这么个喜欢害羞的小女朋友的话，貌似也不错？她自己也确实单身很久了。
　　盛央叹了口气，没想到她都三十多了，为了怀里的小家伙能有个妈咪，还得想着怎么把那个小朋友钓到手，也就好在每天自己都能见到沈予绵，这倒是方便了不少。
　　另一边的沈予绵抱着盛央给她的小企鹅一路往回走，想着盛央叫她小朋友的样子，莫名又红了耳朵，别说，盛总笑起来的样子却是还挺好看的，而且今天在海洋馆还说自己是她女朋友，虽然是为了拒绝别人要联系方式，可沈予绵现在想想自己还是心跳的厉害。
　　想到自己在乱想什么，沈予绵赶忙摇了摇头，专心走路，人家一个大总裁，她乱想什么呢？肯定是小团子最近整天妈咪、妈咪的一顿乱叫，叫的自己都有点儿不对劲了。


第八十六章 （番外9） 沈予绵＆盛央（就要住一起）
　　周日那天，小团子还是吵着要见妈咪，孔友容从女儿那要来了沈予绵的电话号，给沈予绵打了过去，然后把手机递给小家伙，让小家伙自己说。
　　小家伙立马开始撒娇：“妈咪，我饿了，你什么时候过来陪我吃饭饭？”
　　沈予绵失笑的摇了摇头，“你呀，小粘人精，等我收拾一下，一会儿就到好不好？”
　　“好。”小家伙开心的应着。
　　半个多小时之后，沈予绵就到了郊外的别墅那边，小家伙这会儿正坐在客厅的地垫上堆积木呢，看到沈予绵来了，兴奋的扑进了沈予绵怀里。
　　“妈咪，你也陪我一起玩儿好不好？我想堆一个大大的城堡。”小团子蹭着沈予绵撒娇。
　　沈予绵抱起了小团子，揉了揉小团子的肚子，带着小团子一起过去堆积木了。
　　“阿姨、叔叔，盛姐，打扰了，我又过来蹭饭了。”沈予绵笑着打了个招呼。
　　“不会，是念念想让你过来陪她，怎么会打扰。”盛央笑着说道。
　　“就是，就是，这算什么打扰，我早就说了，住下才好呢。”孔友容在一边笑道。
　　小家伙听了也开心的不行，扑到沈予绵怀里，“妈咪住下才好，还能陪我和妈妈睡睡。”
　　沈予绵被小家伙说的耳尖都红了，忙拍了拍小白团子的小屁股，“念念，别乱说。”
　　小白团子立马不服气的，蹭着沈予绵一边撒娇一边讲道理：“李可儿的妈咪就会陪着她和她妈妈一起睡睡，妈咪你也应该陪我们。”
　　沈予绵都被小家伙逗笑了，这话听起来居然没毛病？
　　“咱们家里有些特殊，不可以欧。”沈予绵赶忙哄着。
　　小家伙赌气一样将小脸埋进沈予绵怀里撒娇，“可以的，妈咪最喜欢我了，肯定舍不得我自己睡睡的，妈咪好不好嘛？”
　　沈予绵见小家伙眼眶都红了，震惊于小白团子情绪的变化之快，又有些不知所措，让她陪小团子睡倒是没什么，陪着盛总一起睡睡可就不对劲了吧？
　　盛央看出了沈予绵的为难，开始和小家伙讲道理，“念念，妈妈教过你什么忘了吗？不可以强迫别人做人家不愿意的事情好不好？要做个乖宝宝。”
　　小家伙委屈的吸了吸鼻子，金豆豆吧嗒吧嗒的掉了下来，“呜呜呜，可是妈咪又不是别人，呜呜呜你们都不喜欢我，不愿意陪我睡睡，别的小朋友都有妈妈、妈咪陪着睡睡的。”
　　沈予绵见小团子说哭就哭，立马没了办法，赶紧把小家伙抱起来哄着：“念念乖，不哭了好不好？我什么都答应可不可以？咱们一起堆个大城堡出来，放你的那个小粉公主好不好？”
　　小家伙这才吸了吸小鼻子，在沈予绵怀里蹭了蹭：“好。”
　　小朋友的情绪总是来得快，去得也快，很快就和沈予绵沉浸在堆积木的快乐里了。
　　盛央惊奇的发现沈予绵还能和崽崽聊到一起去，果然也还是个小朋友呢。
　　吃过午饭之后，小团子眼睛都困得挣不开了，像是长在了沈予绵身上一样，就要沈予绵和盛央一起陪她睡睡。
　　两人都被小团子弄得没办法，沈予绵有些不好意思的询问道：“盛姐，可以吗？”
　　盛央笑着点了点头：“可以，你去我房间换身睡裙，穿着衣服睡不舒服。”
　　“好，谢谢盛姐。”
　　沈予绵也不知道事情怎么就发展到了这一步，自己居然换了睡衣，真的就和盛央一起陪着小家伙午休了。
　　小家伙躺在大床中央开心的不行，一会儿看看自家妈妈，一会儿又看看自家妈咪，在床上翻滚了几圈，整个人都兴奋了起来。
　　盛央拍了拍崽崽小屁股，让小家伙乖乖躺好，“不是要让我和绵绵都陪你吗？我们俩都陪你了，你自己乖乖躺好，盖上小被子，让你妈咪看看你乖不乖。”
　　“我很乖的。”小团子积极的说道，小肉手拽了拽被子，给自己乖乖盖好，“妈咪你看我。”
　　沈予绵哪儿经得住小白团子的诱惑，伸手摸了摸小家伙的肚子，柔声哄着小家伙：“睡吧念念，等会儿醒来了，咱们一起看小粉猪动画片。”
　　“好，我要妈妈、妈咪亲亲。”小家伙继续撒娇。
　　盛央凑过去亲在崽崽一侧的脸上，沈予绵也俯身亲了亲崽崽另一边的小脸，崽崽兴奋的抖了抖小腿儿，她算是知道有妈妈、妈咪陪着的好处了，可过的太开心了。
　　盛央看着小家伙满足的小模样，心里一片绵软。
　　沈予绵想着那边还躺着盛央，有些不好意思的平躺着睡。
　　盛央仍旧侧身冲着沈予绵和小团子这边，她能清楚地看到沈予绵的耳尖在慢慢变红，盛央给小家伙盖了盖被子，唇角微微勾起，闭上了眼睛。
　　小家伙一脚觉到三点，睡得四仰八叉的，醒了之后就缠着沈予绵陪她看粉红小猪，卧室里也有电视，沈予绵抱着小家伙，靠在床上看着。
　　盛央则是靠在一侧刷着手机陪着一大一小，看到有趣的地方，沈予绵还会和小家伙一起乐，盛央轻笑着看着一大一小，果然绵绵也还是个小朋友，陪着宝宝看动画片都能看的这么津津有味。
　　盛央起身出去拿果汁，孔友容赶紧激动的凑了上来，问道：“怎么样了？”
　　盛央失笑的摇了摇头，“什么怎么样？绵绵正陪着宝宝看动画片呢，我下来拿点果汁上去给两个小朋友喝。”
　　孔友容看着女儿，立马生出些恨铁不成钢的意思来，“啧，什么小朋友？念念那么喜欢沈予绵，你就不能努努力？我看那孩子人还挺不错的，没什么心机，对念念也好。”
　　盛央轻笑着回道：“我考虑考虑吧，而且也得循序渐进，哪儿有这么快就追人的？”
　　“肯定得快点，你看看咱们念念，比你还着急，为你操碎了心。”
　　盛央被自家母亲逗得乐了起来，“她那哪儿是为我操心，是想让绵绵天天陪着她玩儿。”
　　“你别管怎么样，念念就是比你主动，我知道平时没少有人想往你脸前凑，你看不上那些人也是对的，不过沈予绵这孩子还挺干净的，年纪又小，和你很配。”孔友容又继续劝着。
　　“妈，我自己有分寸，不说了，我给两个小朋友拿果汁去了。”说着盛央赶紧去了厨房，让阿姨帮着弄了三倍鲜榨橙汁。
　　盛央回房间的时候，一大一小还黏黏糊糊的窝在一起看着动画片，盛央都怀疑崽崽是不是沈予绵的了？怎么和沈予绵那么黏糊呢？
　　盛央将托盘放到一边，将两杯果汁递了过去：“两个小朋友，喝点果汁再看。”
　　崽崽立马伸着小手接了过去，嘴甜的道谢：“谢谢妈妈。”
　　盛央将另一杯递给了沈予绵，冲沈予绵挑了挑眉。
　　沈予绵红着耳尖把杯子接了过去，盛总刚刚好像又叫自己小朋友了。
　　盛央见小朋友耳尖红了，但笑不语，自己喝了一口橙汁，只觉得比平时还要甜。
　　小家伙完全没注意到妈妈、妈咪略显奇怪的氛围，吨吨吨的，已经喝了小半杯橙汁下去。
　　晚上，沈予绵实在经不住小家伙的软磨硬泡，最后只好无奈的留了下来，准备明早早些回去换衣服。
　　盛央轻笑着开口：“咱们两个身高差不多，衣服穿我的就好，绵绵，你自己现在住在公司的公寓里，要不要考虑一下搬过来，到市中心的别墅那里陪念念一起住？当然，我就只是提个建议，这是你的私事，我尊重你的选择。”
　　沈予绵没想到盛央会说这件事，愣了片刻，毕竟市中心别墅那里，只住着盛央和盛念，另外还有两个阿姨，自己过去住会不会不方便？
　　沈予绵正在思考呢，黏人的小团子就缠了上来，“妈咪一起住嘛，我想让你和妈妈一起陪我，别的小朋友的妈妈、妈咪都是住一起的，妈咪，妈咪，妈咪，好不好嘛？”
　　小家伙小嘴儿抹了蜜一样的对着沈予绵就是一通乱叫，弄得沈予绵根本招架不住，她住公寓也是自己一个人，搬过去陪着小团子好像也不是不行？
　　“那好吧，盛姐，会不会打扰你们？”沈予绵又问道。
　　盛央笑了笑回道：“怎么会？你能来陪着念念我就很感激了，这小家伙不知怎么了，这么黏你，我都快吃醋了。”
　　沈予绵轻笑着把小家伙举了起来，亲了小家伙脸蛋，抱着小家伙一起去客厅看动画片了。
　　孔友容出来倒水喝的时候，就见盛央她们一家三口坐在客厅里有说有笑的，小家伙更是开心的不行，孔友容这才松了口气，女儿这些年一心扑在工作上，能有个人在身边陪她一起，自己也算是能放心了。
　　她笑着端了水回了房间，不打扰人家一家三口培养感情。
　　小家伙一天都有人陪，一直到晚上睡觉的时候还在大床上滚来滚去的撒娇呢。
　　还是盛央让小家伙赶紧睡，不然上幼儿园该迟到了，小家伙这才不怎么情愿的睡下。
　　小团子睡得早，九点左右就睡得香香甜甜了，盛央见沈予绵还没睡，笑道：“等明天下班我让刘叔帮你去拉东西，不用紧张，我私下还是挺好相处的。”
　　“谢谢盛姐。”沈予绵有些紧张的回道，没了小家伙，沈予绵总有一种和老板聊天的感觉。
　　盛央被她这样的语气逗笑了，轻笑着开口：“以后要住一起，时间还长着呢，不用一直和我这么客气。”
　　“嗯。”沈予绵应了一声，将脸埋进了被子里。


第八十七章 （番外10） 沈予绵＆盛央（可是她对我撒娇哎！）
　　早上六点半，盛央定的闹钟响了，小家伙翻了个身趴在床上，将小脸埋进枕头里气鼓鼓的继续睡。
　　盛央把闹铃关了，轻笑着看着小家伙闹小脾气，又抬眸去看沈予绵，就见沈予绵正呆呆的看着自己，也是一副没睡醒的样子。
　　“现在还早，要不要陪着念念再睡会儿？”盛央轻笑着问道。
　　沈予绵思绪回笼，这才想起来自己昨天没禁得住小家伙忽悠，睡在盛总这里，并且还答应了她们要搬过来一起住的事情，她赶忙回道：“不用了盛姐，我也起床。”
　　盛央看着小朋友还是和自己有些见外，轻笑着说道：“你再躺会儿，我先去洗漱，一会儿叫你。”
　　“好。”沈予绵这才点了点头，躺在床上看小家伙。
　　小家伙刚才被吵醒了，气气的把小脸埋进枕头里，还用被子把自己捂好，沈予绵看小家伙这幅样子，觉得可爱的不行，盯着看了好一会儿。
　　盛央洗漱之后便出来叫沈予绵：“绵绵，我好了，你去洗漱吧，我来叫念念起床。”
　　“好。”沈予绵听到那声绵绵，耳尖微红，盛姐怎么也叫起自己绵绵来了。
　　盛央看着小脸埋在枕头里的崽崽，叹了口气，小家伙起床气大，得慢慢哄着才能醒来。
　　盛央轻轻拍了拍崽崽小屁股，柔声哄着：“宝宝，咱们的起床了好不好？起来洗漱一下该去幼儿园。”
　　“困困。”崽崽奶声奶气的回了一声，继续撅着小屁股睡得香喷喷的。
　　盛央又接着哄着：“听话，香喷喷的早饭等着你呢，你乖乖起床，今晚睡觉的时候妈妈给你讲故事听好不好？”
　　崽崽小鼻子抖了抖，没说话，眼看着又要睡过去了。
　　盛央好笑又无奈，见小家伙实在困得厉害，就想着再让小家伙睡几分钟，等沈予绵出来了，她们两个一起叫崽崽起床。
　　沈予绵洗漱之后出来，见小家伙还睡得香喷喷的，笑着问道：“还没睡醒吗？”
　　盛央敛眸轻笑，视线看向沈予绵，“嗯，别看念念人不大，起床气可大了，得慢慢哄着才能醒，绵绵，过来帮我一起叫咱们宝宝起床。”
　　沈予绵听到后面，心跳的飞快，不敢再去看盛央的眼睛，就连耳尖也红的不成样子。
　　什么嘛？盛姐后面肯定是说错了，什么咱们宝宝？自己明明只是在给念念当妈咪而已，怎么听起来奇奇怪怪的？
　　不过沈予绵还是身体很诚实的接受了这个设定，乖乖的走到床边，准备和盛央一起叫小家伙起床。
　　盛央憋着笑看着小朋友独自一个人害羞，小朋友还真是乖巧，都害羞了还这么听话。
　　沈予绵抬眸稍稍瞟了盛央一眼，就见盛央正唇角噙笑看着自己，“盛姐？”
　　她说话的声音竟然不自觉的娇软了起来，竟然带了点儿撒娇的意味在。
　　盛央一手撑着床，另一只手伸手揉了揉沈予绵的发顶，昨晚她就想这么做了，但是又怕吓坏小朋友，现在的氛围刚好，自己循序渐进，让小朋友习惯了身边有自己和念念，小朋友自然也就跑不掉了。
　　盛央见自己轻轻揉了两下，沈予绵不仅耳尖红了，连脸侧都变的通红了，见小朋友害羞了，盛央放下手，不再逗小朋友，“以后咱们就像现在这样相处，至少得把我当朋友，不能把我当boss。”
　　沈予绵被摸了两下头，整个人都晕晕乎乎的，听话的点了点头，总觉得被盛央摸头和被自家姐姐摸头的敢接不太一样。
　　盛央冲沈予绵笑了笑，偷偷指了指屁股朝天的小家伙。
　　盛央捏了捏崽崽小手，柔声哄着：“念念起床了好不好？小朋友们都等你呢。”
　　“对呀念念，乖啦，太阳都晒小屁股了，起来了。”沈予绵捏着小家伙另一只小手哄着。
　　“嗯~”崽崽把小脸埋得更深，一点起来的意思都没有。
　　“念念听话，你看看，你妈咪也在呢，让妈咪看到你是个乖宝宝，妈咪才会搬过来陪你。”盛央接着忽悠着小家伙。
　　“我听话，要妈咪。”小家伙嘟囔了一句，还是不想起来。
　　“念念再不起来，妈咪可要走了，你待会儿醒来可就见不到我了。”沈予绵跟着一起忽悠崽崽。
　　小家伙这才吸着小鼻子，不情愿的扶着床坐了起来，睁眼看了看自家妈妈、妈咪，然后坐着又眯起了眼睛。
　　盛央和沈予绵对视了一眼，被小家伙这幅样子逗笑了，最后干脆是盛央和沈予绵一起帮小家伙换的衣服。
　　盛央控制着小家伙的胳膊和腿，沈予绵则是负责给小家伙穿，等给小家伙穿好了之后，盛央和沈予绵都累的够呛，这小白团子是一点儿不配合啊，而且就说现在吧，小白团子还闭着眼呢，俨然一副沾床就要睡着的样子。
　　沈予绵抱起了小家伙，一边哄着一边往卫生间走去：“念念乖，咱们擦把脸就不困了。”
　　盛央调好了水温，将小家伙的粉兔子毛巾打湿、拧干，给小家伙擦了两把脸，小家伙才委屈的挣开眼睛，一直到刷牙的时候，沈予绵还总是害怕小家伙随时会闭眼。
　　一直到把小家伙带到餐厅那边吃早饭，小家伙才将将能睁开眼了。
　　沈予绵看着小家伙一副睡不醒的样子，被逗笑了。
　　“有那么困吗？”沈予绵捏了捏崽崽小手问道。
　　崽崽点了点头，“太困啦。”
　　盛央轻笑着说：“每天哄她起床就得半个小时，今早还好有你在，不然给念念换衣服就得半天。”
　　沈予绵也是深有体会，小家伙是一点不配合换衣服啊。
　　等她们吃过早饭，送小家伙去学校的时候，小家伙才彻底清醒过来，小嘴叭叭叭的说个不停。
　　下了车，小家伙让盛央和沈予绵一人领着自己的一只小手，把自己送到幼儿园的门口。
　　等到了门口之后，小家伙兴奋的抱了抱盛央，又抱了抱沈予绵，拉着小奶音道别：“妈妈、妈咪再见。”
　　“念念再见。”
　　“宝宝再见”
　　和妈妈、妈咪互相道了再见，小家伙兴奋的冲进了学校里，她今天可太开心了，妈妈、妈咪一起陪着她上学。
　　等到了学校里，小团子立马把自己有了妈咪陪着一起睡睡的事情和小伙伴们分享了一下。
　　“昨天妈咪陪着我和妈妈一起睡睡的。”小家伙挺着小胸脯，兴奋的说道。
　　“啊，那很好呀，这下你妈咪就不会离开你了。”李可儿一脸的开心。
　　“对呀，对呀，念念你真棒，这么快就有妈咪了。”萧又萌也在一旁附和着。
　　崽崽挺起了小胸脯兴奋的说：“那当然，我很厉害的。”
　　~~
　　盛央和沈予绵回到了车里，由刘叔开车送两人去了公司。
　　沈予绵跟着盛央一起进了公司，她本来就是助理，和盛央一起过来是很正常的事情，因此也没什么人在意。
　　等到两人上了电梯，电梯里的几名职员和盛央打过招呼之后，电梯里立马安静了下来。
　　等到了17楼，沈予绵和盛央下了电梯，沈予绵回到了自己工位上，盛央则是回了办公室。
　　中午的时候，盛央打了内部电话叫沈予绵进来一趟，沈予绵以为是有什么事情要安排，赶忙快步走了过去，轻轻敲了几下门，得到了盛央“请进”的答复之后，这才推门进了办公室。
　　“盛总，有什么事情需要我办的？”沈予绵看向盛央，问道。
　　盛央今天穿了一套黑色的长裙，显得整个人贵气、庄重，似是累了，盛央有些懒散的靠在椅背上，缓缓抬眸看向沈予绵，“那么紧张干嘛，都说了要叫姐姐的，小朋友怎么又不听话了。”
　　沈予绵僵了一下，小声辩解着：“这不是在公司嘛。”
　　盛央指尖轻轻在桌面上扣了扣，随口道：“现在不是只有咱们两个人吗？别这么紧张，叫你过来陪我一起吃饭。”
　　盛央指了指茶几上的几个饭盒，“附近的酒店刚做好的，我一个人吃不完，你陪我一起。”
　　“盛姐，会不会不太好啊？”沈予绵想了想说道，毕竟是在公司里，自己进总裁办公室那么久才出去，传出去对盛央的风评不好。
　　“有什么不好的？觉得我耽误你时间了，不想和我一起？”盛央浅笑着看向沈予绵，沈予绵今天的西服套装是自己的，里面的衬衣也是自己的。
　　“盛姐，我不是那个意思，我是怕对你影响不好。”沈予绵摆了摆手，慌乱的解释道。
　　盛央扑哧一声乐了起来，眼尾都泛起了清浅的涟漪，她抬眸看向沈予绵，轻笑道：“怎么？怕公司里传出我和你不好的事情。”
　　沈予绵红着耳尖点了点头。
　　盛央却失笑的继续说道：“我又不介意那些，咱们现在要住在一起照顾念念了，难免每天同进同出的，再加上小家伙有时候还会来公司玩儿，她那张小嘴儿又藏不住事情，咱们的事情大家应该很快就会知道。
　　随即，相似想到什么一样，盛央又稍稍倾身向前，认真的问道：“你是不是介意了？不想和我扯上关系？有喜欢的人了？还是要交女朋友了？”
　　沈予绵赶忙慌乱的解释着：“没有，没有，我一点都不介意的，就是怕对你有不好的影响。”
　　盛央眼眸盛满笑意，柔声道：“我也不介意，我都这个年纪了，孩子有了妈咪不是很正常吗？所以，以后在公司不要对我那么公事公办嘛，我会伤心的。”
　　沈予绵听着盛央略带撒娇的语气，脸侧和脖颈都烧红了，早都忘了盛央在对自己说什么了，只知道赶紧点头答应。


第八十八章 （番外11） 沈予绵＆盛央（可是她帮我整理衣服哎！）
　　沈予绵午饭是和盛央一起吃的，饭菜很可口，盛央也很有分寸，两人一边吃一边聊了好一会儿盛念，沈予绵从办公室里出去已经将近一个小时以后了。
　　几个助理、秘书也察觉到了沈予绵进去了好久，不过大家都是聪明人，并没有人问起。
　　下午下班的时候沈予绵收拾了一下自己的两箱子东西，刘叔开车把她送到了盛央市中心的别墅里，把箱子放下之后，沈予绵又和刘叔一起去接小家伙放学。
　　小团子早已经习惯了沈予绵的接送，看到沈予绵来了，迈着小腿就冲了过去，“妈咪，我好想你。”
　　“小撒娇精，把书包给我。”沈予绵笑着把崽崽的书包解下，抱起了小家伙往车那边走去，“我今天就搬过去陪你了，开不开心？”
　　“开心，喜欢妈咪。”小家伙蹭了蹭去的和沈予绵撒娇。
　　回到家的时候，沈予绵先给小家伙换了睡衣，又带着她去洗了手，然后安顿崽崽：“你自己乖乖的和刘阿姨在客厅玩儿一会儿好不好？妈咪先去收拾的东西了。”
　　“不要不要，我要你妈咪一起，我帮你收拾。”小家伙挺着胸脯一副自己很热心的样子。
　　沈予绵失笑的拍了拍崽崽小肚子，笑道：“行，你帮我收拾，今天要给妈咪当小童工了是不是？”
　　“是。”小家伙很是开心的抱着沈予绵乐。
　　刘琳也是没想到小家伙这么喜欢沈予绵，觉得惊奇的不行。
　　沈予绵领着小家伙往楼上走去，刘琳在前面带路，沈予绵的房间就在盛央房间的旁边，盛央房间对面是小家伙的房间，只不过小家伙晚上和盛央一起睡，房间一般就是当做玩玩具和写作业的地方。
　　刘琳把两人带到房间就去忙别的了，沈予绵看了看房间，发现比自己住的小公寓好了不少，房间里有独立的卫浴，色调是黑白冷色系的，简单又好看。
　　沈予绵推着箱子进了房间了，笑着对小家伙说：“这次住的离你近了，是不是？”
　　“是，妈咪，你能天天陪我和妈妈睡睡了。”小家伙蹭着沈予绵撒娇。
　　“行，陪着我的小童工，好啦，咱们开始收拾东西。”沈予绵说着把两个箱子都打开，里面衣服和鞋子居多，还有一些日常用品。
　　小家伙觉得新奇，撸了撸自己的袖子准备大干一场，倒是把沈予绵给逗笑了，“你帮妈咪把这个都放到凳子上好不好？”
　　“好，我帮妈咪干活。”小家伙很是听话的帮沈予绵把零散的东西拿到一旁的凳子上面。
　　沈予绵则是把衣服一件件的往衣柜里面挂着，将鞋都收拾好，等她把半箱子衣服挂好的时候，扭头就见本来说要帮自己收拾的小家伙，不知道什么时候坐到了箱子里，玩儿起了自己的那只小粉熊。
　　小家伙见沈予绵看她，举起手里的小粉熊冲沈予绵乐，“妈咪，这个可爱。”
　　沈予绵弯腰捏了捏小家伙小脸，“可爱就送给你了，乖，自己去床上玩儿，等我收拾好了就陪你。”
　　说着，沈予绵把箱子里的小家伙抱到了床上，让小家伙躺在床上玩儿粉熊，这样也能看到自己，小家伙不会觉得孤独。
　　等沈予绵都收拾好了，又去床上陪小家伙玩儿，小家伙和小粉熊自言自语的玩儿了一会儿，见沈予绵来了，更开心了，开始给沈予绵讲幼儿园里的事情。
　　盛央回家的时候，就见沈予绵的房间门没关，她和小家伙在床上玩儿作一团，小家伙被逗得乐的停不下来。
　　盛央放了自己的东西，便伸手敲了敲门，进了沈予绵房间，“一回来就听见笑声了，你们干嘛呢？”
　　“妈妈，我再给妈咪讲故事哄妈咪睡睡呢。”小家伙有模有样的拍了拍沈予绵的肩膀，一副小大人的模样，把沈予绵逗得不行，盛央也跟着一起乐了起来。
　　伸手捏了捏崽崽小脸，她自己都纳闷怎么能生出来这么一个小开心果。
　　“我看你是欺负你妈咪呢，小坏蛋。”盛央把小家伙捞进怀里亲了一口，这才说道：“走了，我带你先去洗个澡再过来找绵绵。”
　　崽崽看了看沈予绵，有些依依不舍，抱着盛央撒娇：“妈妈，那要不然咱们三个一起洗洗吧。”
　　沈予绵听崽崽这么说，脸和脖颈迅速被绯色蔓延。
　　盛央轻笑着拍了拍崽崽小屁股提醒着：“念念，有些事情不是大家能一起做的，知不知道。”
　　“洗洗就不行吗？”小家伙疑惑的问道。
　　盛央点了点头，回道：“是啊，洗洗就不行，我们两个只能单独陪你洗洗，不可以一起的。”
　　小家伙噘了噘嘴，略带遗憾的看了沈予绵一眼，“那好吧。”
　　盛央失笑的把小家伙抱了起来，视线却是看向了满脸通红的沈予绵，“绵绵，你也先去洗澡，只能委屈你自己洗了。”
　　盛央说完，沈予绵脸更红了，赶紧起床找了自己的睡衣冲进了卫生间。
　　盛央失笑的点了点怀里的崽崽，食指轻轻点了点崽崽的小鼻子，甩锅道：“看看你，都把你妈咪弄害羞了，待会儿哄哄你妈咪，好不好？”
　　崽崽觉得有些不对，可又点了点小脑袋，下意识的回道：“好欧。”
　　等盛央带着崽崽洗完澡出来，沈予绵也出来了，小家伙冲到了沈予绵脸前，一把抱住沈予绵大腿：“妈咪，我来哄你了。”
　　沈予绵好笑的抱起了小家伙，“妈咪都多大了，还得你个小坏蛋哄吗？”
　　“要的要的。”
　　小家伙一晚上都格外黏人，等到晚上吃完饭，小家伙又让盛央和沈予绵一起陪她写作业。
　　说是作业其实就是简报，盛央拿了笔记本过来，坐在崽崽旁边写着什么，沈予绵则是帮着崽崽一起画简报。
　　崽崽一会儿看看左边的妈妈，一会儿又看看右边的妈咪，感概了一句：“很好啊，妈妈、妈咪都陪着我。”
　　等到睡觉的时候，小家伙的要求又多了不少，要妈妈和妈咪分别给她讲两个故事，她才要睡睡。
　　等小家伙听了第二个故事睡着了，沈予绵也跟着小家伙一块儿睡着了，她平时起的没那么早，也困得撑不住了。
　　盛央看着旁边已经熟睡的一大一小，唇角微弯。
　　第二天，两人照旧把小家伙送到幼儿园，之后一起去了公司，因为前一天的午饭沈予绵就是和盛央一起吃的，早上她们两个一起过来也引起了其他几个秘书和助理的注意，只不过大家什么都没说。
　　上午10点多钟，盛央要和王氏集团那边签订一个，那边过来的代表，就是盛央之前那个名义上的丈夫。
　　王雨轩来过盛锦集团很多次，因此很随意，见盛央出来了还笑着和盛央打招呼：“这不是我前妻吗？又见面了。”
　　“有事情就去会议室说，你说话的时候还是站直了比较好，省的闪了腰。”盛央冷笑着说道，嘲讽之意溢于言表。
　　“啧，盛央，你还是这么让人讨厌。”王雨轩瞟了盛央一眼说道。
　　“彼此彼此。”盛央回怼了回去。
　　也就是看在王氏集团为之前的事情确实出了不少力的面子上，不然盛央才懒得理王雨轩这个浪荡子。
　　沈予绵倒是不知道盛央和王雨轩的事情，想着小家伙可能是盛央和王雨轩的孩子，沈予绵心里莫名有些酸涩。
　　会议进行了差不多一个小时，盛央她们才出来，王雨轩也并不想看盛央这张冷脸，假模假样的寒暄了一句：“中午要不要一起去吃个饭。”
　　盛央嗤笑了一声，“不用了，没胃口。”
　　王雨轩见她不给面子，也是习惯了，瞪了盛央一眼，“爱去不去，我还不想看你呢。”
　　沈予绵一直悄悄关注着那边的情况，见盛央看过来了，又赶紧看向自己的电脑。
　　盛央看了看沈予绵，想着小朋友怕是误会了，自己得解释清楚才好。
　　她几步走过去，轻轻敲了敲沈予绵的工位：“你跟我进来一下。”
　　沈予绵没想到盛央会直接过来找她，赶忙起身跟了进去。
　　盛央并没有回靠椅那边坐下，而是走到沈予绵面前，柔声问道：“不高兴了？”
　　“没有，没有，我没事的盛姐。”沈予绵赶忙否认道。
　　盛央又往前迈了一步，笑盈盈的盯着沈予绵的眼睛看，“还说没有，都不敢和我对视。”
　　她说话的时候指尖轻轻拽了拽沈予绵身上的衬衣，一边帮沈予绵整理一边说道。
　　沈予绵整个人都快僵住了，早忘了自己刚才在想什么了，脑子里只剩了她离自己好近，她在帮自己整理衣服。
　　盛央见她不说话，轻笑着接着说道：“我和王雨轩算是商业联姻，有名无实的那种，结婚以后也是各过各的，互不干涉，至于念念，是我在国外试管的，念念是我自己的女儿，和王雨轩一点关系都没有。”
　　沈予绵耳尖微红，可是心里却是像一块儿大石头落了地，所以她为什么要和自己解释这些呢？自己明明只不过是她的助理而已。
　　“怎么不说话？还吃姐姐醋呢，小朋友？”盛央又往前走了走，两人中间只剩了两拳距离。
　　沈予绵心跳声如同擂鼓，赶忙说道：“我没吃醋，我没吃你醋。”
　　她说话的时候却不敢去看盛央眼睛，怕一旦看向盛央，便再也收不回目光来。
　　“这还叫不吃醋，刚刚脸都黑了，吓坏姐姐了。”盛央说话的语气慵懒，听不出一点被吓坏的样子，反而唇角噙笑替沈予绵整理了一下散落在耳侧的头发，沈予绵全程一动不敢动。


第八十九章 （番外11） 沈予绵＆盛央（可是她靠在我怀里哎！）
　　“我，我没吃醋，盛姐你别逗我了。”沈予绵磕磕巴巴的说道，她能感觉到刚刚盛央的指尖擦过她的耳尖，沈予绵觉得再这样下去，她就要透不过气了。
　　盛央浅笑着看着沈予绵，适时的往后退了一步，“以后有什么想知道的都可以直接问我，不可以因为吃醋随便疏远我，好不好？”
　　“好，我没想疏远你。”沈予绵红着耳尖道。
　　“那就好，我让李秘书把饭拿进来，陪我一起吃好不好？”盛央看着沈予绵通红的耳尖，继而才把视线转移到沈予绵的脸上。
　　“可是，可是。”沈予绵又开始有些纠结了，盛央之前是说了不在乎什么闲言闲语的，可是沈予绵却舍不得她听到这些东西，因此又有些犹豫，想要和以前一样，自己还是出去吃或是吃公司食堂，这样她和盛央就不会被传什么闲言闲语了。
　　盛央似乎是知道沈予绵在想什么，说话的声音竟然比刚刚还软了一些：“绵绵，你又不想陪我了？”
　　沈予绵听着盛央软绵绵的语气，根本说不出一个拒绝的字来，红着耳尖答应道：“没有，我陪你一起吃，盛姐，我去找李秘书拿饭。”
　　“好。”盛央见小朋友红着耳尖跑出去拿饭，唇角勾起一个好看的弧度，也不知道是不是女儿天天给她洗脑的功劳，刚刚她看着沈予绵耳尖的时候，差点儿直接上手摸上去，还好她后面忍住了，不然小朋友那么容易害羞，自己不一点一点来的话，小朋友容易跑掉的。
　　沈予绵出了办公室，在走廊里给自己脸侧扇了半天风，这才缓过来一些，自己这是怎么了，怎么盛姐和自己说说话自己都脸红？明明自己也不社恐啊？还是自己真的带入进去了，把自己当成是念念的妈咪了？
　　沈予绵甩了甩头不敢多想，快步往李灰那边拿饭了。
　　一次还可以说是盛总突发奇想，这已经是盛总和沈予绵第二次一起吃午饭了，要是再有一次，李灰就能断定这两人肯定有事儿了。
　　厅里的几个秘书和助理都是守口如瓶，这会儿已经到了饭点，三三两两开始闲聊了起来，但并没有人议论盛央和沈予绵。
　　沈予绵拿了餐盒回到办公室，将几盒菜品摆好，至于主食，李灰让酒店那边做了新鲜的虾仁烧麦。
　　盛央唇角噙笑的看向沈予绵，又起了逗逗小朋友的心思，“辛苦绵绵了。”
　　“不辛苦，盛姐，快吃饭吧。”沈予绵一听到盛央叫她绵绵，耳尖就红的滴血。
　　~~
　　沈予绵一直到吃过了午饭出去之后，这才稍稍松了口气，她在盛央面前会忍不住很紧张，盛央也感受到了这一点，小朋友那样可爱是可爱，可是绷得这么紧，自己不好和小朋友尽快拉近距离。
　　她其实没有再找男女朋友的打算，可和沈予绵相处了一段时间，盛央觉得小朋友其实是个不错的选择，再加上自己也已经答应女儿，生日前要让小朋友做女儿真正的妈咪。
　　盛央觉得自己得想办法给小朋友脱敏，不能让小朋友这么一直害羞下去。
　　下午的时候沈予绵接了小家伙回家，陪着小家伙完成了老师留的作业，这会儿已经快八点了，沈予绵正陪着小家伙堆积木呢，接到了盛央的电话，小家伙见沈予绵在打电话，立马乖乖的靠在沈予绵怀里，等着她打完电话再陪自己玩儿。
　　“盛姐，有事吗？” 沈予绵赶忙问道。
　　盛央走到外面的走廊上，轻叹了口气：“怎么？只有有事情才能给你打电话？”
　　“不是，盛姐我不是那个意思，你随时都可以打给我的。”沈予绵赶忙解释道。
　　“念念呢？你让阿姨们帮着看一会儿念念，你和刘叔过来接我，我喝了点酒，有点头疼。”盛央语气软绵绵的，带了些宿醉的感觉。
　　沈予绵一听这个马上急了，赶忙说道：“盛姐你等我一下，我和刘叔马上到，你可千万别和别人走了。”
　　“嗯，我只和绵绵走。”盛央声音软糯里带了丝丝慵懒，听得沈予绵耳尖一红。
　　可是想到盛央喝醉了又没有自己人陪着，沈予绵又一下子焦躁了起来，“盛姐你找个地方坐下休息一会儿，我马上到。”
　　“好，那我等着你来接我。”盛央唇角噙笑回道。
　　挂了电话，盛央都能想像出小朋友着急的样子，脸上的笑意更甚。
　　后面传来一声轻咳声，王雨轩也嫌弃大厅还得互相寒暄，躲到安全通道走廊这边抽支烟透透气，然后就听到了前妻和别人打电话的声音，那声音软的，王雨轩还以为盛央被鬼上身了呢。
　　“你没事儿吧？”王雨轩下意识问了一句。
　　“你才有事儿呢，王总还是多关注关注自身吧，失陪了。”盛央眼神伶俐的看了回去。
　　“没事儿就没事儿吧，怎么还夹枪带棒的。”
　　王雨轩点了点头，这位对自己说话的语气还是以前那样，冷嘲热讽的，王雨轩这才确定盛央人没事儿，只不过他倒是越发好奇什么人能让盛央这种人用那种语气打电话，这位可是江北市出了名的油盐不进。
　　沈予绵接完了电话就抱起了小家伙往楼下走去，一边走一边嘱咐着小家伙：“念念，你和杨阿姨还有刘阿姨玩儿一会儿，妈咪得去接你妈妈下班了，好不好？一会儿就回来陪着你玩儿。”
　　“好。”崽崽一听妈咪是去接妈妈，立马非常懂事的答应道。
　　沈予绵把崽崽抱了过去，“刘姐，盛姐说是参加一场晚宴，有些醉了，让我和刘叔过去接她，你帮着照看一下念念。”
　　“好，我带着念念去看动画片。”刘琳笑着说道，随即又觉得不对，她们盛总是江北市的天花板人物了，有什么人能让她们盛总喝醉？
　　与此同时，作为江北市天花板的盛央不用别人灌酒，她让服务生新开了一杯香槟，倒了半杯，一点一点的喝了起来。
　　盛央酒量其实不错，但是很少会在外面喝酒，而且半杯根本是才开始喝的剂量，盛央完全不会醉，之所以喝个半杯，就是为了身上沾点酒气，不然一会儿小朋友过来接自己，自己不好和小朋友交代。
　　不一会儿盛央就接到小朋友的电话了，沈予绵急急忙忙的问道：“盛姐你在哪儿呢？我们马上就到了，我进去接你。”
　　“不用，你到门口接我就好，只是喝了点酒，还不至于喝醉。” 盛央笑着说道。
　　毕竟喝的不省人事也不是自己做事的风格，盛央可不想让小朋友看到自己喝的醉醺醺的样子。
　　沈予绵听盛央这么说，悬着的一颗心才算是放下来一些，到了会所之后，沈予绵赶忙下车去门口那里接盛央，盛央正和几个别的公司的高层寒暄，见沈予绵来了，盛央眼睛一亮，略带歉意的和其他几位告别，“抱歉，我家小朋友过来接我了，失陪了。”
　　“没事儿，没事儿，盛总慢走。”
　　“盛总回去路上注意安全。”
　　......
　　“盛姐你头晕不晕？有哪里不舒服吗？”沈予绵见盛央好端端的冲自己走过来了，还是忍不住问道。
　　“没事，不过头是有点晕晕的，咱们回家吧，念念应该等急了。”盛央轻笑一声说道。
　　“好，咱们赶紧回家。”
　　盛央她们走后，刚刚会所门口的几人开始议论了起来。
　　“那个来接盛总的女人谁啊？怎么之前没听说过？”
　　“是啊，盛央还叫她小朋友，难道是盛央的女朋友？她不是油盐不进吗？”
　　“不会吧，你们想多了，来接盛总的是她助理，我之前见过一次，肯定不可能是她女朋友。”
　　盛央完全不在意自己走了之后这些人的猜测，既然要交往那就大大方方的来，她又不是要养什么金丝雀，等到真的和绵绵在一起了之后，自己肯定会大方的介绍沈予绵是她小女朋友。
　　沈予绵这会儿坐在盛央身边舒了口气，她就怕盛央喝醉了出事情，或着难受。
　　盛央想了几秒，轻轻用手抵在了额头上，眼眸没了往日里的伶俐，湿漉漉的看向沈予绵，声音懒散又娇气：“绵绵，我头有些晕，能借你肩膀靠一下吗？不方便的话也没关系，反正一会儿就到家了。”
　　沈予绵怎么可能看着盛央难受却不管呢，立马点头答应：“可以的盛姐，你闭上眼睛在我怀里靠一会儿会好一点，等回去了再好好睡一觉。”
　　“嗯，谢谢绵绵。”盛央已经冲沈予绵靠了过去，说话时唇边温热的气流擦过沈予绵的脖颈，引得沈予绵小小的抖了一下。
　　盛央唇角微微勾起，靠在沈予绵左侧肩头，缓缓闭上眼休息，沈予绵却是心跳一下跳过一下，她只感觉心都快从嗓子眼里跳出去了。
　　盛央感觉到了小朋友的僵硬，准备从现在开始对小朋友进行脱敏的训练，会有这种反应就是不熟练，多让自己靠几次就会好很多了，甚至还会形成肌肉记忆。
　　盛央闭着眼眸并没有睁眼，只是软软的继续对沈予绵说：“绵绵，你身上太僵硬了，靠的不舒服，放松点。”
　　沈予绵耳尖和脸侧红的滴血，她垂眸去看盛央，又舍不得让盛央靠的不舒服，将自己身体放松一些，好让盛央能靠的舒服些。
　　等沈予绵放松了身体，盛央又往沈予绵那边靠了靠，半个身子都靠在沈予绵身上，等于是被沈予绵半抱在怀里的样子。
　　沈予绵连脖颈都红透了，左手完全不知道该放在哪里，心跳声更是快的吓人，她怕被盛央听道自己过快的心跳，可是又想不到好的办法，一时间有些手足无措。
　　盛央感受到了小朋友的紧张，伸手牵起小朋友的手环在自己腰间，声音温软的嘱咐着：“扶好。”
　　盛央半张脸埋在沈予绵脖颈间，说话时的气流全都打在沈予绵白皙的脖颈间，可怜的小朋友想躲都躲不掉，只好忍着心里像是被很多小羽毛剐蹭的感觉。
　　沈予绵只觉得自己左手的温度烫的吓人，可是见盛央好像没有刚刚那么难受了，沈予绵这才松了口气，时刻注意在靠在自己怀里的人。
　　刘叔这时也不敢乱看，他刚才也纳闷来着，给盛央开了那么多年车，他一共也没见过盛央喝多过几次，今天这次更是不像喝多了，不过人家盛总可能是为了逗小女朋友吧，年轻人嘛，不是总喜欢搞些情趣的东西吗？


第九十章 （番外12） 沈予绵＆盛央（可是她让我抱她哎！）
　　从会所回市中心别墅的距离并不长，开车十五分钟左右就到了盛央的别墅，沈予绵的心情也从最开始的焦躁不安，渐渐变的平缓起来，只不过车停了，沈予绵见盛央还在睡着，便有些不忍心吵醒盛央了。
　　刘叔冲沈予绵打了个手势，表示自己先下车，剩下的她们两个看着办吧，毕竟人家小情侣搂在一起，自己再待下去多少是有点儿不礼貌了，刘叔进了别墅，回了自己一楼的房间休息。
　　车里一下子安静了下来，静得只能听到盛央绵长的呼吸和沈予绵越跳越快的心跳，她垂眸看着盛央的脸，借着月光能隐隐看清盛央的五官和眉眼，看到盛央粉嫩的唇瓣时，沈予绵又像是被烫到一样，赶忙上移视线，然后撞入了盛央如墨色般深邃的眼眸中。
　　盛央轻笑着开口，语气里略带着些慵懒：“绵绵在看哪里？”
　　“没看，我没乱看的。”沈予绵赶忙解释道，盛姐怎么突然就醒了？
　　车内光线昏暗，可不用开灯盛央依旧能知道沈予绵的脸色这会儿应该已经变的通红了，她靠在沈予绵软软的怀抱里，突然就不怎么想起来了，自己一个人久了，她都快忘了被人抱在怀里的滋味了。
　　“别紧张嘛，又不是不让你看。”即便有点儿舍不得，盛央依旧撑着两侧的车座起身，不然小朋友被自己吓坏了跑了怎么办？“谢谢，让我靠了一路，辛苦了。”
　　盛央声音慵懒，沈予绵听得耳尖红的滴血，赶忙回道：“不辛苦，咱们下车吧，念念应该早就等急了。”
　　沈予绵仓皇的只想下车，车里只有她和盛央氛围太暧昧了，有点怪怪的。
　　盛央见小朋友从车里跑了，失笑的摇了摇头，她抬眸就见小朋友已经绕到自己这侧，贴心的帮自己打开了车门。
　　盛央唇角噙着笑意下车，不自觉的又想逗小姑娘了，她几步走上前去，伸手搀上了沈予绵的臂弯，“头还有点晕，介意扶我一下吗？”
　　沈予绵一听盛央头晕，心里只剩了担心，哪儿还顾得上别的，赶忙点了点头，“当然可以，回去之后洗个澡就早点睡吧，不然明早该头疼了，我自己给念念讲故事就好。”
　　“好，辛苦了。”盛央轻笑着和沈予绵走在一起，盛央一手搀着沈予绵，两人的手臂和身体不自觉的会有接触，盛央近距离的看了一眼，就见小朋友的耳尖果然又红了。
　　小朋友还真是纯情，搀个手都脸红，那以后做别的可怎么办？盛央想着，最近还是得多给小朋友脱脱敏才好。
　　小家伙在床上困得眼睛都快睁不开了，刘琳已经带着小家伙洗漱好了，小家伙这会儿正躺在大床上等着盛央她们回来，眼睛一闭一闭的，眼看着就要挣不开了，见盛央回来了，努力的挣开眼睛看了看自家妈妈，“妈妈，困困。”
　　“困了就早点儿睡吧，我去洗个澡很快就过来陪你。”盛央凑过去亲了亲崽崽小脸，看着崽崽睁不开眼的小模样，扑哧一声乐了起来。
　　崽崽疑惑的眯着眼瞟了一眼自家妈妈，操心的问道：“妈咪去哪儿了？”
　　盛央都被逗笑了，轻笑着回道：“你妈咪回房间洗澡换衣服去了，等会儿就过来陪着你，你先闭上眼睛休息会儿，等我洗好澡就出来给你讲故事好不好？”
　　听盛央这么说，小家伙这才闭上了眼睛，盛央失笑的摇了摇头，拿了睡衣进了卫生间里。
　　沈予绵进盛央房间的时候，就见崽崽已经睡着了，沈予绵有点儿犹豫，毕竟小家伙都睡着了，还用得着自己陪着一起睡吗？
　　就在她犹豫着要不要走的时候，盛央就从卫生间里出来了，她头发蓬松的垂在身后，刚刚洗完澡，整个人都带着慵懒的意味在里面，见沈予绵站在门口没进来，盛央笑着冲沈予绵勾了勾手指。
　　沈予绵耳尖立马染上一抹绯色，随后又像是身体不受控制一样，往盛央那边走去，等走到盛央面前的时候，小声问道：“怎么了？”
　　盛央往前走了一步，两人的距离瞬间再次被拉近，盛央冲沈予绵笑了笑，伸手帮沈予绵整理了一下有些凌乱的睡衣，“没事，叫你过来睡觉，刚刚傻站在门外干嘛呢？”
　　盛央的声音慵懒，自带一股魅惑力，沈予绵只觉得自己脸侧都红了，她说话都有些结结巴巴的：“没，没干嘛，我看念念睡着了，想着还要不要过来。”
　　盛央轻笑一声，视线看向沈予绵，“所以你只想陪念念，不想陪我？”
　　沈予绵赶忙摆了摆手解释道：“不是，不是不想陪你，我的意思是，是......”
　　沈予绵脑子里一团浆糊，心里的也乱的很，根本说不清自己是什么意思，尤其盛央还一直看着她，她更说不清了。
　　盛央见沈予绵被逗得连话都说不清了，轻笑一声，抬眸问道：“可以抱一下吗？”
　　沈予绵习惯了对盛央言听计从，脑子里根本还没思考就已经点头了，等她反应过来的时候，盛央已经抱了过来。
　　盛央手臂环在沈予绵的腰间，额头靠在沈予绵的肩颈间，她能感受到小朋友一下快过一下的心跳声，唇角的笑意更甚，小朋友并不是对自己没感觉，心跳的这么快。
　　沈予绵被盛央抱着，整个人都快熟透了，两条手臂垂在身侧，完全不知道该往哪儿放，她没和别人这么亲近的相处过，有点不知道该怎么办了。
　　见小朋友僵硬的像个木头桩子一样，盛央又靠在沈予绵怀里，耐心的教导着：“一般女孩子和你要抱抱的时候，你也要回抱一下，像这样。”
　　盛央眼眸看向沈予绵的眼睛，揽着沈予绵腰后的手臂稍稍松开一些，牵着沈予绵垂在身侧的手臂，带着沈予绵的手臂环到了自己腰上，确定小朋友抱好了，这才松开手，复又用手臂环抱着沈予绵的腰背。
　　沈予绵头脑一阵当机，完全一副CPU已经没办法运转的样子，脑子里只剩了盛央好软好香，很好抱。
　　盛央感受到小朋友的身体在火速升温，她故意将头靠在沈予绵肩颈处撒娇似得蹭了蹭，继续教着：“身体放松点，别绷得那么紧，不然不舒服。”
　　“好。”沈予绵听话的应着，尽可能放软了身体，能让盛央靠的舒服一点。
　　盛央靠了一会儿，眼眸看向整个人都已经快要煮沸的小朋友，轻笑着开口：“下次抱我的时候要像这次这样，记住这种感觉，我会不定期抽查的。”
　　盛央这次却是没忍住，伸手捏了捏小姑娘红彤彤的耳尖，又乖又纯情，还听话，她家念念还真会选妈咪，小朋友的确还挺适合自己的。
　　沈予绵被捏了耳尖也羞得不敢动，她其实还挺喜欢盛央和她亲近的，沈予绵甚至有一瞬间在想，自己要是真的是念念的妈咪就好了，那样想抱盛央的时候就随时能抱了，随即又赶忙摇了摇头，不让自己多想。
　　“好了，晚安，早点休息。”盛央放过了小朋友绯红一片的耳尖，另一只揽着沈予绵腰侧的手臂也随即松开。
　　盛央见小朋友的手臂还搂着自己的腰，抬眸调笑道：“怎么？绵绵是想晚上这样搂着我一起睡？”
　　沈予绵这才反映了过来，赶紧松了手，慌乱的解释着：“没有，盛姐晚安，我睡了。”
　　说完，小朋友逃跑一样的窜进了被子里，连脑袋都埋了进去，不敢再看盛央。
　　盛央失笑的看着害羞的小朋友，躺到自己那侧的床上关了灯。
　　等盛央关了灯之后，沈予绵这才敢稍稍往下拉了拉被子，心跳声一下快过一下，她刚才都快不敢呼吸了，盛姐是什么意思呢？为什么今晚会和自己要抱抱？是因为今晚喝醉了吗？可是刚刚看上去已经酒醒了啊？
　　沈予绵脑子里一团浆糊，完全想不出盛央为什么这么做，而且自己的心跳得也太快了吧，这和抱自己朋友的感觉一点不一样，沈予绵有些想不通，翻了个身将自己埋进被子里还是想不明白，最后沈予绵顶着一脑袋的浆糊，不知什么时候就已经睡着了。
　　沈予绵昨晚一直在乱想，可能到了半夜实在是困不行了才睡着，相较于她，小家伙昨天倒是早早就睡了，这会儿小家伙已经醒来，小脑袋蹭着沈予绵一边撒娇一边叫沈予绵起床。
　　“妈咪，起床了，太阳晒屁股了，你看我，我都起床了。”小团子拉着奶音喊沈予绵起来。
　　沈予绵把小家伙搂进怀里，伸了个懒腰，“好嘞，妈咪这就起来陪你。”
　　沈予绵说着撑起身体起床，她抬眼就见盛央正唇角噙着笑意看向自己。
　　“睡醒了？”盛央笑着挑眉问道。
　　沈予绵耳尖微红，乖巧的点了点头，“醒了，我先去洗漱。”
　　沈予绵把小团子放在床上，自己飞速跑回了自己房间换衣服、洗漱。
　　看着小朋友落荒而逃的背影，盛央失笑的摇了摇头，看来脱敏训练还得继续才行。
　　等到三人整理好准备出门的时候，盛央又帮着小家伙整理了一下衣服，继而又起身很是熟稔的给沈予绵整理了一下衣服。
　　盛央眼眸含笑，手上是在给沈予绵整理，可是眼睛却一直看着沈予绵的眼睛，继而落在了沈予绵的唇瓣上，说起来，她也好久没接过吻了，小朋友的唇瓣看起来很好亲的样子。
　　沈予绵见盛央一直盯着她脸上看，耳尖红的快要滴血。


第九十一章 （番外13） 沈予绵＆盛央（脱敏法）
　　送完了小家伙两人又一同到了公司，上午的时候盛央要出去开会，李灰开了盛央的另一辆保时捷，沈予绵也跟着一起去了，她上车的时候迟疑了一下，按理说，她是应该坐在前面的，后面是领导位置。
　　盛央见沈予绵打开了前面的车门，微微敛眸，“绵绵，坐后面。”
　　“好，盛总。”沈予绵关了前面的车门，复又打开后面的车门上了车。
　　李灰面色不变的在前面开车，心里的八卦魂却是燃烧了起来，盛总平时都是这么叫沈助理的吗？她会不会知道太多了？
　　“绵绵，坐过来点。”盛央见沈予绵坐了里自己很远，开口道。
　　“好。”沈予绵耳尖微红，往盛央身边挪了挪，然后就感到肩上一沉，盛央居然就这么直接靠过来了。
　　沈予绵脸侧都烧红了，想起昨晚盛央说的，身体僵硬会靠的不舒服，又放松了自己的身体，尽可能让盛央靠的舒服一些，左手学着昨天的样子，轻轻揽在盛央肩侧。
　　盛央抬眸看了沈予绵一眼，唇角带笑，小朋友表现的不错，都会主动搂着自己了，“有点累，借我靠下。”
　　“好。”沈予绵赶忙应着，耳尖绯红一片。
　　盛央很是舒服的一路靠着沈予绵，等到了地方这才直起身体，从沈予绵怀里起来。
　　沈予绵见盛央脸侧的头发有些乱，赶忙伸手帮着盛央整理了一下，抬眼就对上了盛央那双似笑非笑的眸子，沈予绵赶忙移开视线，不敢再去看盛央的眼睛。
　　“盛总，你头发有些乱了，我帮你整理了一下。”沈予绵有些慌乱的说道。
　　“嗯，谢谢绵绵。”盛央一边浅笑着道谢，一边整理了一下沈予绵身上被自己靠的有些皱的衬衣，两人这才下车，李灰已经在外面等了她们两个好一会儿了。
　　会议是一个竞标的会议，几家公司竞标盛锦集团的建材产品，盛央的团队早就选好了和哪方合作，因此这个竞标会其实就是走个过场。
　　沈予绵在一旁听得很认真，盛央面色有些不耐，有几家公司的ppt做的太长了，她已经不怎么想看了。
　　好不容易等到会议结束，盛央推了合作方一起午饭的要求，反而是让李灰把自己和沈予绵送到了一家私房菜餐厅，和李灰订好了一个半小时之后过来接她们。
　　两人落座之后，盛央拿了菜单递过去，“想吃什么？”
　　“盛姐，你点就好，我不挑食的。”沈予绵赶忙回道。
　　“好，那我就随便点了。”盛央点了几个菜，将菜单递给了服务生。
　　她视线看向沈予绵，笑道：“这次没带念念，算是咱们两个单独约会？”
　　“盛姐。”沈予绵小声喊了一声，耳尖微红，盛姐怎么最近这么喜欢逗自己？
　　“好啦，不逗你了，先喝杯水，陪我跑了一上午也累了。”盛央浅笑着说道。
　　“不累的，不累的，我应该做的。”沈予绵赶忙说道。
　　很快的盛央点的菜品一道接着一道被送了上来，两人边吃边聊。
　　“念念她们幼儿园这周五要开家长会，看小朋友们表演节目，可能还得陪着小家伙们做游戏，到时候咱们一起去？”盛央抬眸看向沈予绵。
　　沈予绵点了点头，“好啊。”
　　她自己也没想到22岁的她已经能给崽崽开家长会了。
　　很快就到了周五，盛央特意将事情都安排在上午处理完，下午则是和沈予绵一起去了小家伙的幼儿园里参加活动。
　　盛念见到盛央和沈予绵开心坏了，以前每次都是妈妈一个人给自己开家长会，这次是妈妈和妈咪一起，小家伙开心的围着两人转了好几圈才停了下来。
　　“我喜欢妈妈，也喜欢妈咪。”小家伙一会儿抱着盛宴的大腿蹭一蹭撒娇，一会儿又去抱沈予绵的大腿撒娇，忙的不亦乐乎。
　　盛央蹲了下来，摸了摸崽崽小脸，“又开心了是不是？”
　　“是，妈妈、妈咪对我最好啦。”小家伙拉着小奶音撒娇。
　　由于蓝天幼儿园就开在别墅区附近，因此来这里上学的小朋友家庭条件都不错，盛念同班同学的父母有很多都和盛央有过生意上的来往，见盛央这次带了一个女人一起过来，盛念还叫那女人叫妈咪，有不少人都对沈予绵投去了好奇的目光。
　　有一两个和盛央相熟的老总过来寒暄。
　　“盛总，什么时候的事情啊？我的份子钱还没随呢。”
　　“是啊，没听你提起过，怎么没请我们去喝喜酒？”
　　盛央冲对面那女人笑了笑，复又温柔的看了沈予绵一眼，“我们还没办事呢，等办婚礼的时候一定忘不了大家。”
　　“那敢情好啊，盛总眼光真好，女朋友长得也好看。”
　　几个人开始恭维起盛央和沈予绵来，沈予绵脑子里却是一片当机，办婚礼？什么婚礼？是她想的那个意思吗？盛姐为什么会那么说呢？
　　等那几位各自去找自家孩子了，盛央这才浅笑着看向小朋友，就见小朋友的脸红的不可思议。
　　接下来就是家长会的环节，幼儿园的老师们在上面絮絮叨叨的讲着，小家伙坐在沈予绵和盛央中间都睡着了，小脸靠在沈予绵怀里，看的沈予绵心里一软，小家伙一直睡到游戏环节才被吵醒。
　　这是幼儿园给小朋友们准备的亲子游戏，大人和小朋友们一起踩地面上的小气球，哪个家庭踩到的多，哪个家庭就会获得礼物。
　　等轮到盛念她们的时候，小家伙率先窜了出去，迈着小短腿儿就要踩气球，可是崽崽小腿太短，还总是对不准，气球动不动就跑掉了，小家伙气的追着地面上的小气球跑个不停。
　　沈予绵见小家伙着急了，赶忙用双脚夹住几个气球，扶着小家伙让小家伙踩。
　　小家伙一手被妈妈扶着，一手被妈咪扶着，开心的迈着小短腿儿“啪啪啪”一连踩烂了三个气球，小家伙一把扑进盛央怀里了乐个不停。
　　沈予绵捏了捏崽崽小手表扬着：“我们念念真棒。”
　　小家伙冲沈予绵回了个大大的笑，“妈咪也棒棒，妈妈也棒。”
　　盛央亲了亲崽崽小脸，笑着逗道：“咱们念念还是个端水大师是不是？”
　　“是。”小家伙不懂端水是什么意思，还是乖乖的点着小脑袋答道。
　　可能是下午在幼儿园里玩儿的太兴奋，小家伙八点就四肢展开在大床上睡得香香甜甜了。
　　盛央和沈予绵还都没有睡意，又怕吵醒了有起床气的小家伙，两人这会儿都在各自玩儿着手机。
　　盛央看了看沈予绵，见沈予绵也没有要睡觉的意思，低声说：“陪我下楼一趟，突然想喝果汁了。”
　　“好。”沈予绵起身应道，她现在已经下意识的开始听盛央的话了。
　　她和盛央走出了房间，盛央才笑着看向沈予绵，“突然想喝芒果汁了，咱们一起喝点果汁，你再陪我一起看个电影，好不好？”
　　盛央的语气又轻又软，沈予绵哪儿可能说个不字？立马点头应道，“我去给你榨果汁。”
　　盛央唇角的笑意更甚，视线落到沈予绵的唇瓣上，“谢谢绵绵。”
　　“不用和我客气的，盛姐。”沈予绵揉了揉自己有些发红的耳朵，率先下了楼。
　　盛央看着小朋友的耳尖，知道这是又害羞了。
　　盛央心情很是不错的跟着沈予绵下了楼，这些事情平时刘姨和杨阿姨也时常做，可是盛央就是觉得沈予绵给她做的不一样，即便还没喝到，她也觉得芒果汁肯定更甜了。
　　沈予绵见盛央也跟过来了，忙道：“你在客厅等我就好，很快的。”
　　盛央在她旁边，她干什么都容易紧张。
　　盛央唇角噙着笑意看向沈予绵，“绵绵是不喜欢我陪着？”
　　沈予绵赶忙摇头否认着：“没有，没有。”
　　“奥，那就是喜欢我了？”盛央又走近了几步，笑着问道。
　　沈予绵耳尖通红，一边往破壁机里切着芒果，一边支支吾吾的回道：“没有不喜欢你陪我，就是，就是你在的话我容易紧张。”
　　沈予绵红着耳尖说了实话，她也不知道她这是怎么了，明明没有社恐的毛病，一看到盛央或是和盛央独处的时候就喜欢脸红。
　　盛央笑盈盈的看向沈予绵，“我又不是老虎，你紧张什么？”
　　“我，我也不知道。”沈予绵脸都红透了，不敢去看盛央。
　　“知道你这种情况该怎么办吗？”盛央指尖轻轻敲击着橱柜的台面，心情很是愉悦的问道。
　　“不知道，怎么办啊？”沈予绵抬头去看盛央，一副虚心求教的样子倒是把盛央给逗笑了。
　　“脱敏训练听过没有？多多和我接触，这样见到我就不会紧张了。”盛央一本正经的解释着，甚至还用了专有名词。
　　沈予绵似懂非懂，总算是把芒果都切好了，给盛央和她自己一人准备了一杯芒果汁。
　　盛央随便找了个电影和沈予绵一起看，她看沈予绵和自己中间隔了有两个人的距离，眸色微垂，起身坐到沈予绵身边。
　　盛央端着芒果汁喝了一口，抬眸看向沈予绵问道：“绵绵，我能靠在你怀里看吗？肩膀有些不舒服，不能的话也没关系，我自己忍忍就好了。”
　　沈予绵哪儿可能让她真的自己忍着，虽然觉得有些不对劲，可还是点了点头：“不用忍着，可以靠在我怀里。”
　　盛央靠进沈予绵怀里，说话的语气又软了几分：“你真好。”
　　她说话的时候视线一直在看沈予绵，就见小朋友的耳尖果然肉眼可见的红了，真纯情。
　　盛央一边看着电影，一边舒服的靠在小朋友怀里喝着果汁，电影她倒是没看进去多少，只是觉得小朋友这才抱她的时候明显放松了很多，看来她的脱敏法还是很管用的。


第九十二章 （番外14） 沈予绵＆盛央（可是她喂我吃东西哎！）
　　到了后面盛央更是不在意什么电影的情节了，她闭着眼睛在沈予绵怀里睡了起来，临睡着的时候盛央还在想，要是以后小朋友能在床上这样抱着自己，应该也会很舒服吧？
　　沈予绵见盛央睡着了，乖乖的给盛央当人肉靠枕，她将电影的声音调小，视线不自觉的落到盛央脸上，盛央的睫毛很长，跟着呼吸轻轻晃动着，她睡着的时候不似平时那般伶俐，反而带着几分恬静，让人不自觉的想去看她。
　　沈予绵耳尖微烫，不知道是不是她的错觉，她总感觉盛央对她和对别人不太一样，想到这儿，沈予绵更是连揽在盛央腰间的手掌都在发烫。
　　沈予绵干脆把电影关了，就这么揽着盛央，静静的在客厅待着，她突然就觉得要是以后能和盛央还有念念一直在一起，似乎也不错？
　　刘琳出来准备去厨房倒水喝，就见客厅里，盛央正靠在沈予绵的怀里，刘琳立马又赶紧回了房间，人家小情侣谈情说爱的，她过去不就成了电灯泡了吗？
　　又过了一个小时，可能是因为这个姿势需要弯腰，盛央不怎么舒服的醒了过来，她稍稍抬眸就对上了小朋友关切的眼眸。
　　盛央并没有急着起来，而是靠在沈予绵怀里伸了个懒腰，声音慵懒中带了些许的沙哑：“绵绵，几点了。”
　　“十点多了，要回房间睡吗？”沈予绵柔声问答。
　　盛央还有些没睡醒，在沈予绵肩颈那里下意识的蹭了蹭，“怎么不叫醒我？肩膀被我靠的累不累。”
　　“不累，看你睡得香，就没叫你。”沈予绵被盛央蹭的身体一僵，磕磕巴巴的回道。
　　盛央靠在沈予绵怀里，伸手捏了捏沈予绵的脸侧，又去揉沈予绵的发顶，见小朋友一点反抗的意思都没有，盛央扑哧一声乐了出来，“绵绵，你好乖啊。”
　　沈予绵被捏了脸、摸了头，脸红的能滴血，“盛姐，你别逗我了。”
　　盛央见她那副软软糯糯的样子，差点没忍住，她眼睛直视着沈予绵，好一会儿才平复了下来。
　　小朋友没谈过恋爱，自己应该把节奏放缓一些，不然容易吓坏小朋友，现在已经很好了，小朋友被自己教的，抱自己已经很顺手了，其他的，再慢慢来吧。
　　盛央摸了摸沈予绵的脸，轻笑着说道，“好，咱们回去睡觉吧，我也困了，绵绵，你牵着我回去。”
　　盛央的声音软软的，沈予绵根本拒绝不了，她起身牵上了盛央的手，往楼上走去。
　　盛央视线落在她和沈予绵牵在一起的手上，指尖划过沈予绵的指缝，变成了十指相扣的姿势，她抬眸去看小朋友的耳尖，果然又是绯红一片。
　　沈予绵只觉得手上的温度通过手掌传遍了全身上下，她走路的姿势都快同手同脚了。
　　盛央在她身后轻笑一声，凑过去靠在沈予绵肩侧，“绵绵，你怎么这么可爱？”
　　“盛姐。”沈予绵小声的央求着，盛姐怎么越来越喜欢逗她了？
　　“好啦，不逗你了，小朋友也该回去睡觉了。”
　　等回到房间，沈予绵仍旧觉得自己的手心一片发烫，刚刚和盛央牵手时的触感还在。
　　她将自己蒙在被子里，闭着眼睛，不敢再去看盛央那边，盛央轻笑着看向沈予绵，将房间里的大灯关掉，“绵绵，晚安。”
　　“晚安，盛姐。”沈予绵小声的嘟囔着。
　　第二天是周六，只不过盛央上午有会要开，沈予绵也跟着盛央一起去了公司加班，孔友容和盛挺叶则是来了市中心别墅这边看崽崽，小家伙还以为周六、周日妈妈和妈咪还要带着自己玩儿呢，结果一觉醒来，妈妈、妈咪都不在了。
　　小家伙闹了一会儿小脾气才起床，吃过早饭就吵着要去公司找妈妈、妈咪。
　　盛挺叶和孔有容反正也没什么事情做，干脆就带着小家伙去了盛央的公司，他们两个在盛锦集团都是挂名的股东，每年去公司的次数很有限。
　　小家伙被孔有容他们领进了盛锦集团的大楼，前台知道小家伙是盛央的女儿，也知道盛挺叶和孔有容的身份，赶忙在前面领路，将人送上了电梯。
　　等到了盛央办公室的那层楼，小家伙就认识路了，也不用孔有容和盛挺叶领着，小家伙自己迈着小短腿儿就往盛央的办公室那边跑去。
　　同楼层的几个秘书、助理也都看到了小家伙，李灰笑着和小家伙打招呼，“念念，来找盛总了？”
　　小家伙停下脚步，很是开心的冲李灰笑了笑，“姨姨好，我来找妈妈、妈咪的。”
　　小家伙错开眼的功夫，发现了坐在后面工位里的沈予绵，沈予绵也看到了小家伙。
　　沈予绵正祈祷着小家伙别冲动，下一刻，小家伙就迈着小短腿儿颠颠颠的跑了过来，伸着小手就抱住了沈予绵
　　，“妈咪，你和妈妈坏坏，早上那么早就走了，都没陪我玩儿。”
　　沈予绵轻咳了一声，这下算是被小家伙喊的全都露馅了，沈予绵都能看到几个同事投来的目光了。
　　沈予绵硬着头皮把小家伙抱了起来，解释着：“你妈妈早上有工作要忙呢，等会儿处理完了事情就回去陪你好不好？”
　　“好，妈咪那你一会儿陪我一起搭积木，我要搭一个大城堡出来。”小家伙晃着小腿儿和沈予绵撒娇。
　　沈予绵捏了捏崽崽小手，柔声应着：“好，一会儿就陪你玩儿。”
　　孔有容和盛挺叶这会儿也过来了，孔有容见沈予绵正抱着小家伙，笑着说道：“念念一大早就念叨着要来找你们，我们就把小家伙带过来了，正好带她出来走走。”
　　“阿姨，盛总还在开会呢，你们先去办公室坐一会儿吧。”沈予绵赶忙说道。
　　“好，先进去等一会儿。”孔有容笑了笑说道，冲着小家伙拍了拍手，示意小家伙过来，“你妈咪还有工作呢，念念乖，先和姥姥、姥爷玩儿一会儿，好不好？”
　　“好，妈咪，那等会儿你陪我玩儿。”小家伙奶声奶气的冲着沈予绵撒娇。
　　“好，一会儿回去了陪你玩儿。”沈予绵把小家伙放到了地上，小家伙颠颠颠的又跑到了孔有容身边。
　　等孔有容和盛挺叶带着崽崽进了盛央办公室，外面的大厅里一时间又安静了下来，沈予绵只觉得自己整个人都麻了，她家崽崽果然是个大漏勺，这下好了，也不用掩饰自己总是和盛央一起吃午饭了，就崽崽叫的这几声，大家全知道了。
　　沈予绵蔫蔫的坐在自己工位上，把手里的工作收了个尾就开始对着电脑发呆。
　　文惠婷见沈予绵忙完手里工作了，笑着说道：“沈助理，怎么没听你说起过？你和盛总什么时候请我们吃喜糖啊？”
　　沈予绵被问的红了脸，她是给崽崽当了妈咪，但是她和盛姐还不是那种关系呢，果然要被人误会了。
　　就在沈予绵红着脸不知道该怎么回话的时候，盛央带着另外几个助理回来了，笑着问道：“什么喜糖？”
　　文惠婷见盛央是笑着的，就干脆半开玩笑的说道：“奥，就是问问您和沈助理的喜糖，什么时候能吃到。”
　　盛央笑着看着沈予绵，“那就要问绵绵了，是不是？”
　　盛央冲沈予绵挑眉笑了笑，又对其他人说：“好了，大家辛苦了，回去休息吧，绵绵，来我办公室。”
　　既然都被知道了，盛央更是直接叫沈予绵绵绵了，沈予绵也不装了，直接跟着盛央后面进了办公室。
　　办公室门刚一打开，小家伙就冲到盛央和沈予绵面前一通乱抱：“妈妈、妈咪，我想你们啦~”
　　盛央失笑的看着撒娇的小家伙，轻笑着摇了摇头，“小粘人精，我和你妈咪过来加个班，你也要跟着是不是？”
　　“是。”崽崽闪着亮亮的大眼睛，盯着盛央眨呀眨的卖萌。
　　盛央见小家伙可爱，蹲下身体把崽崽搂在怀里亲了亲。
　　几个人开了两辆车回家，下午的时候，沈予绵陪着小家伙搭积木玩儿，盛央则是抱着笔记本电脑坐在她们旁边敲敲打打的。
　　小家伙有了妈妈、妈咪一起陪着开心的不行，像只甩着尾巴的小狗一样，兴奋的一会儿去沈予绵怀里蹭一蹭，一会儿又去盛央怀里蹭一蹭。
　　沈予绵看着小家伙这幅样子，被逗得不行。
　　晚饭刘琳她们准备了烧烤，别墅里有小院子，沈予绵她们搬了桌子和烧烤炉出来，准备烤些东西吃。
　　一共两个炉子，一个由盛挺叶掌握着，烤蔬菜，还有一个则是沈予绵在烤肉。
　　小家伙闻着香喷喷的味道，眼睛都看直了，站在沈予绵身边不愿意起来。
　　沈予绵见小家伙这幅贪吃的样子，笑着说道：“念念饿了是不是？很快肉肉就好了。”
　　“妈咪我饿了。”小家伙蹭着沈予绵撒娇，恨不得下一秒就能吃上肉肉。
　　沈予绵耐心的哄着：“马上就好，妈咪给你端过去，坐在桌子那边吃。”
　　沈予绵说着将烤好的肉串拿到了那边的小桌子上。
　　盛央帮着崽崽吹了吹，这才把肉串递给了小家伙，小家伙嗷呜嗷呜的大口吃起了肉来。
　　沈予绵则是接着烤第二轮。
　　盛央吃了两串，便让孔有容帮着照看一下小家伙，她自己拿了一串牛肉串过去，伸手递到沈予绵嘴边：“别光顾着我们，你也吃啊。”
　　“奥，盛姐我，我自己来。”沈予绵慌乱的说着。
　　“不用，你带着手套不方便，我喂你吃，怎么了？昨晚还抱着我呢，今天就和我这么见外了？”盛央笑着挑了挑眉，故意说道，果然就见小朋友耳尖、脸侧绯红一片了。
　　“我不是那个意思。”沈予绵怕盛央再说出什么别的来，赶忙一口咬上了盛央投喂过来的肉串，乖乖的将一串牛肉串吃完，盛央这才满意的放过小朋友。
　　刚才盛央说话的声音不大不小，旁边烤着菜的盛挺叶却是听得清清楚楚的，脸上不自觉的就有了笑意，自己女儿可以啊，这才过了多久就抱上了？一时间对沈予绵又热情了好多。
　　“小沈，我这儿的菜也好了，给你留些，咱们也边吃边烤。”盛挺叶热情地说道。
　　“好。”沈予绵慌乱的应着，还没从刚才盛央喂她吃东西的情境里缓过神来呢。
　　一直到把东西都烤好了，沈予绵和盛挺叶才和大家一起坐在桌边吃烧烤，沈予绵耳尖还是红红的。
　　烤肉的味道是什么沈予绵都没尝清楚，脑子里只剩了盛央喂她吃东西的画面。


第九十三章 （番外15） 沈予绵＆盛央（可是她吻了我哎！）
　　吃过晚饭，沈予绵带着小家伙在院子里绕了几圈消食，小家伙拿了小皮球和沈予绵玩儿的开心。
　　盛央坐在一旁的藤椅上陪着一大一小。
　　崽崽迈着小短腿儿，把球冲着沈予绵踢了过去：“妈咪，看我的。”
　　小家伙使了吃奶的力气把小皮球踢了出去，被沈予绵轻松的挡下了，又把球踢回给了小家伙，小家伙高兴的一边乐一边满地找球。
　　陪小家伙玩儿了一身汗，沈予绵干脆抱着小家伙一起回去洗澡了，崽崽第一次和妈咪一起洗澡，开心的不行，抱着沈予绵的大腿不停的撒娇。
　　盛央看着一起回去的一大一小，失笑的摇了摇头。
　　她起身去了健身房，晚上吃了不少的烤肉，得多运动一会儿消耗掉油脂，不然很难保持住好身材。
　　盛央换了身衣服，去了二楼另一侧的健身室，开始在跑步机上小跑了起来。
　　小家伙疯玩了一晚上，来不及等沈予绵给她讲故事呢，就自己趴在大床上睡得香喷喷了。
　　沈予绵失笑的摇了摇头，躺在床上一边玩儿手机，一边时不时的看向小家伙，不一会儿，沈予绵的手机震动了一声，是盛央在给她发微信。
　　盛央：绵绵，可以帮我拿杯水吗？我在对面那边的健身房。
　　沈予绵：好的盛姐，你稍等。
　　回复完了盛央，沈予绵就起身去二楼饮水机这边倒水了，她端着水往健身房这边走，刚一进门就看到正在擦汗的盛央。
　　盛央上身穿了一件露着腰腹的紧身运动背心，下身则是一条瑜伽裤，沈予绵一进健身房就注意到了盛央的穿着，慌乱的移开了视线，将手里的水杯递了出去。
　　“盛姐，喝点温水吧。”沈予绵眼睛不敢乱看，她刚刚只是瞟了一眼，就看到盛央腰腹间紧致的肌肤。
　　“好，谢谢绵绵。”
　　盛央手手里的毛巾搭在肩背上，接过了沈予绵手里的水，喝了两口，她见小朋友不敢看她，轻笑着凑了过去：“怎么都不看我？绵绵觉得我现在这样不好看吗？”
　　盛央说话的语气里故意带了些委屈，慵懒的眸子盯着面前的沈予绵看个不停。
　　沈予绵下意识的搓了搓自己有些泛红的耳朵，支支吾吾的不敢去看盛央：“好看，你什么样子都好看。”
　　“小朋友不乖了，敷衍我，你看都没看怎么知道好看的？”盛央将手里的毛巾递给沈予绵，柔声哄诱着：“帮我擦擦汗，好不好？”
　　沈予绵下意识的接过了毛巾，又有些不知道该从哪儿下手，一时间红着脸，慌乱的站在了原地没动。
　　盛央失笑的看着纯情的小朋友，伸手牵着沈予绵的手，带到自己腰腹的位置，示意沈予绵帮她擦擦。
　　沈予绵有些慌乱的给盛央擦着，只感觉虽然隔着一层毛巾，也能感觉到盛央身上的温热。
　　她红着脸帮盛央擦着身上细密的汗珠，不知道怎么的，沈予绵觉得自己也出了不少汗。
　　见小朋友额间都被自己逗得出汗了，盛央轻笑着结果毛巾，凑近一步看向沈予绵，笑着问道：“以前没为别的女孩子做过这些吗？”
　　沈予绵赶忙摇了摇头，她没交过女朋友的，怎么可能帮别人做这些？
　　“好乖。”盛央从旁边抽了纸巾出来，轻轻帮沈予绵擦着汗，小朋友耳尖通红，眼睛都不知道往哪儿看了。
　　盛央失笑的看着手足无措的小朋友，视线落在沈予绵粉嫩的唇瓣上，突然就有了亲上去尝尝的冲动，她怕突然间这样做会吓到小姑娘，只是轻轻的凑了过去，在沈予绵脸侧留下一吻。
　　沈予绵像是被烫到了一样，整个人以肉眼可见的速度，飞速变成一只熟透的的小龙虾，她有些诧异的捂着刚刚被盛央亲到的地方，怔怔的看着盛央，“盛姐？”
　　盛央失笑的把小姑娘手里的毛巾扔到一边，凑到小姑娘耳边，柔声哄诱着：“绵绵和别人接过吻吗？”
　　沈予绵脑子里早成了一团浆糊，还没从刚刚那个亲吻里回过神来，只知道下意识的回答盛央的问题，“没有。”
　　盛央伸手揉了揉沈予绵的发顶，柔声道：“好乖，想不想学？姐姐可以教你。”
　　沈予绵耳尖、脖颈已经红成了一片，盛姐是什么意思？她怎么有些听不懂了。
　　沈予绵眼睛湿漉漉的看向盛央，像只听话的小狗狗一样，被盛央的话弄得有些不知所措，身体却比脑子先一步做出了反应，下意识的顺着盛央的话点了点头。
　　盛央一手轻轻抚上了沈予绵的脸侧，轻轻在沈予绵唇角上亲了一下，继而将整张唇瓣都印在了沈予绵唇瓣上，她怕吓坏小朋友，吻得很轻柔，等着小朋友一点一点适应。
　　而沈予绵也由最开始的被盛央亲的昏昏沉沉的，变为了主动迎合盛央的亲吻，她总算是明白了那些小情侣为什么会喜欢接吻了，姐姐真的好甜，只是这样吻着，就让沈予绵有了想每天都和盛央做这些的冲动。
　　一吻过后，沈予绵和盛央都气喘吁吁，沈予绵红着耳尖看向盛央，有些不好意思去看盛，“盛姐，我们，我们这算什么啊？”
　　盛央轻笑着看着纯情的小朋友，继续哄诱着：“你都给念念做妈咪了，那，要不要给我做女朋友？嗯？”
　　沈予绵脑子一团乱麻，可看着盛央那张脸的时候，却是一句拒绝的话都说不出口，而且不得不说她对盛央其实也有好感，只不过一直不敢让自己往这方面想而已，毕竟盛央是盛锦集团的总裁，自己和盛央之间相差了太多。
　　“你别开玩笑，我会当真的。”沈予绵红着耳尖嘟囔了一句，她对盛央这种温柔大姐姐，完全没什么抵抗力。
　　盛央好笑的双手捧着沈予绵的脸侧，让沈予绵看向自己，郑重的说道：“我也是认真的，比真金还真，那，要不要答应姐姐？”
　　沈予绵红着脸看向盛央，半晌才有些慌乱的点了点头。
　　盛央看小朋友这幅乖巧的样子，心里又稍稍痒了起来，反正都是女朋友了，多亲几下也没什么关系，想着，盛央便又吻上了小朋友的唇瓣。
　　沈予绵明显比第一次接吻的时候熟练了一些，也学会回应盛央了，她手臂揽着盛央腰背的位置，因为盛央穿的是短款运动背心，沈予绵手上抚着的是盛央嫩白的肌肤。
　　一吻过后，盛央将自己埋进沈予绵怀里休息，她伸手轻轻的捏着小朋友红彤彤的耳尖把玩着，盛央早就想这么做了，小朋友耳尖红红、软软的，摸起来手感可好了。
　　沈予绵心里像是被蜜糖盈满了一般，扑通扑通的不停跳动着，她看向靠在她怀里的盛央，视线不自觉的落到了盛央的唇瓣上。
　　盛央也感受到了小朋友的视线，伸手轻轻捏了捏小朋友的耳朵，轻笑着问道：“想亲？”
　　沈予绵红着耳尖点了点头，只觉得自己耳朵更烫了。
　　盛央埋在沈予绵怀里轻笑了起来，凑过去亲了亲沈予绵的唇角，亲昵的撒娇：“绵绵，你怎么这么乖？以后我就是你女朋友了，想亲就亲，不用和我报备的。”
　　沈予绵被说得脸红成一片，姐姐就是喜欢逗自己，看着怀里快笑出眼泪的盛央，沈予绵将唇再次吻了上去，不给盛央笑自己的机会，这次沈予绵主动了起来，将盛央抱进怀里吻着，不一会儿两人便乱了呼吸。
　　沈予绵只觉得就连周围的空气都变的滚烫了起来，这就是有女朋友的感觉吗？怪不得姐姐那么离不开鹿瑶，沈予绵觉得自己也被盛央和念念拴得死死的了。
　　等两人气息都不稳了，沈予绵才稍稍放开盛央，却还是觉得有些意犹未尽，盛央看着自己小女朋友又纯情又想和自己贴贴的模样，在沈予绵怀里轻笑不止。
　　她指尖拨弄着小朋友的耳尖把玩，另一只手摸着沈予绵的脸侧逗道：“我的绵绵怎么这么可爱？好乖。”
　　沈予绵把人搂紧，只觉得浑身被盛央逗得发烫，可是她又不知道该怎么宣泄，只得乖乖的抱着盛央，任由盛央逗自己。
　　盛央抬眸就看到了小朋友委委屈屈的表情，凑过去亲了亲小朋友的唇瓣柔声哄着：“好啦，不逗你了，再逗我的小女朋友该生气了。”
　　盛央将自己的唇瓣送了上去，主动勾着小朋友的后劲，让小朋友吻她。
　　沈予绵刚学会了接吻，她又本来就喜欢盛央，更是忍不住想要和盛央亲近，见盛央主动让自己亲，开心的不得了，心里就像是被无数的小鹿撞来撞去一样，满心满眼都是甜甜的。
　　好不容易等小朋友亲够了，盛央才稍稍靠在沈予绵怀里缓着力气，她捏了捏小朋友的耳尖，撒娇般呢喃：“看来以后真的要好好锻炼了，我自己都没想到找了一个比我小十一岁的小朋友，万一我皮肤没现在紧致了，你是不是就不喜欢我了？”
　　“不会的盛姐，我会一直喜欢你的。”沈予绵看向怀里的盛央，认真的说着。
　　盛央捏了捏小朋友的脸侧，挑眉问道：“还叫盛姐呢？我都被你亲的没力气了，我的绵绵怎么和个不想负责的渣女一样？”
　　盛央憋着笑倒打一耙，等着看小朋友的反应。
　　果然就见沈予绵慌乱的解释着：“我没有不想负责，那要不，我以后叫你央央？”
　　沈予绵耳尖红的滴血，看了盛央一眼就不敢再看了，盛央好笑的看着被自己逗得面红耳赤的小女朋友，凑到小朋友耳侧亲了亲，“好，听我女朋友的。”


第九十四章 （番外16） 沈予绵＆盛央（可是她让我抱着睡哎！）
　　盛央在沈予绵怀里磨蹭了好一会儿才起来，两人在健身房里又抱着亲了一会儿，沈予绵才牵着盛央的手往房间里走去。
　　盛央好笑的看着自家小朋友，她发现小朋友走路都又点儿同手同脚了，盛央手臂搀着沈予绵，靠在沈予绵身上轻笑不止。
　　沈予绵本来就害羞，被盛央笑的，脖颈都羞红了，委屈的看向盛央：“姐姐，你笑什么？”
　　“笑我的小女朋友可爱。”盛央一边说着，一边凑过去亲了亲沈予绵的脸侧。
　　沈予绵被逗得脸侧通红，软唧唧的搂着盛央撒娇：“姐姐，你又逗我。”
　　“好啦，好啦，不逗我的小女朋友了。”盛央亲了亲沈予绵绯红的耳尖，就见自家小朋友更软了。
　　一直到盛央去卫生间里洗澡了，沈予绵还把自己埋进被子里害羞的满脸通红，她居然就这么和盛央在一起了？
　　沈予绵看了看睡在中间的小家伙，心里软成了一片，所以自己这次真的是小家伙的妈咪了？
　　盛央洗了澡之后，又仔细的涂抹了身体乳，她身材保持的很好，平时也会经常运动，想着自己拐到的小女朋友，盛央唇角扬起一个笑来，所以今晚是不是能让小朋友抱着自己睡了？
　　盛央出了卫生间，就见小朋友正自己窝在被子里害羞，中间的小家伙则是睡得四仰八叉的。
　　她失笑的摇了摇头，觉得是时候让自家父母搬来这边住了，小家伙一直睡在她和绵绵中间也不是办法啊？
　　盛央想了一下，用自己那侧的被子叠了一道防护墙，护着小家伙不会翻滚到地上，又悄悄的抱起小家伙，给小家伙挪了挪地方。
　　沈予绵一脸惊讶的看着盛央挪动小家伙，不明白盛央这么做的目的。
　　然后就见盛央并没有从她自己平时睡得那侧上床，而是走到了自己这边，俯身偷偷亲了自己一下，沈予绵都僵住了，红着脸看向盛央，“姐姐，你怎么来这边了。”
　　“我怎么就不能过来了？你抱着我睡好不好？”盛央靠了过来，俯身亲了亲沈予绵的唇瓣。
　　沈予绵根本抵挡不住诱惑，下意识的点了点头，拉开了自己的被子。
　　盛央满意的上了床，从沈予绵身上跨了过去，睡在了沈予绵和崽崽中间，让沈予绵从后面抱着她。
　　沈予绵起初还有些害羞，缓了一会儿就有些按耐不住了，稍稍靠过去亲了亲盛央的耳尖。
　　盛央亲昵的捏了捏沈予绵揽在她腰间的手指，很是放松的向后靠了靠，好让自己靠的更舒服。
　　沈予绵怀里抱着香喷喷的女朋友，再加上房间里又关了灯，沈予绵的胆子也渐渐大了起来，见刚刚自己亲盛央耳尖，盛央没拒绝，沈予绵就又凑了过去，温热的唇瓣落到了盛央的耳朵上、脖颈间。
　　盛阳被小朋友勾的一团火，翻身勾着沈予绵的脖颈吻了上去，静谧的房间里很快便传来了不成调的喘息声，沈予绵一直到自己快喘不过气了，才稍稍松开盛央，亲完了之后她又有些心里打鼓，姐姐会不会觉得她太猴急了？才刚在一起，就抱着人家亲个不停。
　　盛央缓了几口气之后便有些按耐不住了，她都好多年别有过这样的感受了，心脏砰砰砰的跳个不停，刚刚的吻只不过是个前菜而已，想继续又怕影响到小家伙睡觉，最后，盛央只好有些委屈的把自己埋进沈予绵怀里，自己平复了好一会儿气息才渐渐平稳了下来。
　　她发现自己好喜欢和沈予绵接吻时候的感觉，小朋友明明今晚刚和自己接吻，但是好会亲，再这样下去自己就真的忍不住了。
　　沈予绵也是心脏砰砰砰的一阵狂跳，自己有好感的姐姐也喜欢自己，说不开心是不可能的，好想再和盛央再亲密一点，又顾忌着身后还有个崽崽，只得紧紧的把盛央抱进怀里。
　　盛央亲了亲沈予绵的唇角，笑的沁出了几滴眼泪，“绵绵，抱的太紧了，我又不会跑掉。”
　　沈予绵听了这话，这才稍稍松开了盛央一些。
　　盛央黑暗中捏了捏小朋友的耳尖，想着自己的小朋友还挺护食的，年纪这么小，体力应该很不错吧？
　　第一天一早，盛央的手机闹铃响了，盛央关了手机，舒服的靠在沈予绵怀里不想起来，沈予绵也不想起来，怀里抱着喜欢的人，根本没了起床的动力。
　　倒是小家伙听了闹铃，罕见的不用人叫，撇着小嘴儿睁开了眼睛，就看到了抱在一起的妈妈、妈咪。
　　小家伙坐了起来，揉了揉眼睛总觉得有些不对劲。
　　盛央见小家伙自己醒了，很是淡定的从沈予绵怀里起来，把小家伙抱到了怀里哄着：“我们宝宝这么棒啊？今天都没有用人叫起床就起来了，念念很棒是不是。”
　　崽崽还没睡醒，被妈妈夸了几句就找不着北了，困困的把小脸埋进妈妈怀里撒娇：“是，妈妈我好困。”
　　“等会儿起床吃点东西就不困了，走了，先带你去洗漱。”盛央说着抱起了还没睡醒的崽崽去了卫生间。
　　沈予绵见抱不到女朋友了，也起身回房间洗漱了，小家伙今天起得早，吃饭的时候小脑袋都快栽到桌子上了，看的沈予绵一阵好笑，捏了捏崽崽小脸哄着：“宝儿，快醒醒，再不醒醒你小脸就要埋进碗里了。”
　　小家伙努力的把眼睛睁大，委屈的看了看自家妈咪。
　　最后，小家伙还是在上学的路上睡着了，下车的时候沈予绵和盛央轮番哄了小家伙大半天，小家伙这才醒来。
　　幼儿园自由活动课的时候，小家伙们都三三两两的围城了一团，盛念和自己另外三个小伙伴正坐在外面的小马驹摇摇椅上一边玩儿一边聊着天。
　　崽崽这会儿彻底清醒了，总觉得早上起来的时候不太对劲，就对自己的小伙伴说：“我今天起来觉得怪怪的，妈妈每次都在我左边睡睡的，这次跑到妈咪那边睡睡了。”
　　李可儿笑了笑，搓着小手说道：“我妈妈、妈咪也是这样，每次都是让我睡中间的，可是醒来的时候她们两个就睡一起了。”
　　萧又萌也点了点头：“可能家里的大人都喜欢这么睡吧。”
　　公司里的沈予绵还不知道崽崽在吐槽自己和盛央，她拿了文件去送给盛央签，像往常一样敲了几声门，“盛总，我给您送文件。”
　　“请进。”里面传来一声盛央的回应。
　　盛央浅笑着盯着一本正经进来的沈予绵，冲沈予绵眨了眨眼睛，“麻烦沈助理帮我把文件拿过来。”
　　沈予绵红着耳尖，把文件拿给了盛央，偷偷看了盛央几眼。
　　盛央今天穿了一件白色的雪纺衬衣，v领的设计，使得盛央光洁的锁骨暴露在空气中，她脖颈上带了一枚红宝石镶嵌的项链，映衬的皮肤更加的白皙。
　　盛央自然注意到了小女朋友的视线，不动声色的看着手里的文件，良久才挑眉看向沈予绵，“好看吗？”
　　沈予绵被问的耳尖一红，忍着害羞点了点头，“好看。”
　　盛央放下文件，冲沈予绵勾了勾手指，沈予绵乖乖的走到盛央身边，盛央让她弯腰靠过来，沈予绵也乖乖照做，很快便被盛央勾着脖颈吻了上去。
　　沈予绵也早就想和盛央接吻了，早上的时候有崽崽在，不方便，这会儿也是有些急切的吻了上去，良久才稍稍退开一些。
　　盛央勾着她脖颈的手臂并没有收回，抬眸笑着问道：“刚才在看哪儿？是这儿吗？”
　　盛央一手勾着沈予绵的脖颈，一手指了指自己锁骨的位置，继续哄诱着：“是不是在看这里？”
　　沈予绵红着耳尖点了点头，她看看女朋友的锁骨应该也没什么吧？盛姐会不会生她气了？
　　沈予绵红着脸点了点头，有些不敢去看盛央的眼睛。
　　盛央让小朋友看着自己，伸手把小朋友往自己怀里拉，直至小朋友的唇瓣移至自己锁骨那里时，盛央轻轻按着小朋友的头，让小朋友温热的唇瓣吻在了上面。
　　沈予绵整个人都懵了，只是愣愣的盯着盛央看，盛央现在锁骨上面还印着自己的唇印呢。
　　“姐姐？”
　　盛央看着小朋友呆呆的样子，靠在椅背上轻笑了出来，“好啦，不逗你了，我要工作了。”
　　沈予绵凑了过去，红着耳尖提醒道：“姐姐，你那里还有唇印呢。”
　　“嗯，我的小女朋友亲的，怎么了？”盛央挑眉问道。
　　“姐姐，擦擦。”沈予绵红着耳朵递了一张纸抽过去。
　　盛央笑了笑，却没有要擦的意思：“女朋友亲的，怕什么，沈助理要是没有别的事情，就可以出去工作了。”
　　沈予绵一直到出了办公室，脸还是通红的，她趴在自己工位上缓了好一会儿才稍微好了一些，可是想起自己刚刚亲上去的口红印，沈予绵就又脸红了，姐姐该不会真的一直不擦那个口红印吧？
　　那自己多难为情啊。
　　一直到沈予绵中午被叫进去吃饭的时候，沈予绵还有些不安呢，她视线看向盛央锁骨那里，见那里的唇印已经被擦掉了。
　　盛央注意到了小朋友的目光，故意走到沈予绵面前逗道：“绵绵往哪儿看呢？嗯？”
　　“没看。”沈予绵收回视线，乖巧的回道。
　　盛央指尖划过自己的锁骨那里，靠在沈予绵怀里轻笑着问道：“是不是在看刚刚亲上去的唇印？”
　　沈予绵赶忙摇头否认，视线却是不自觉的往那里看。
　　盛央亲了亲小朋友红彤彤的耳尖，笑着哄道：“晚上回去了再亲那里。”


第九十五章 （番外17） 沈予绵＆盛央（要不要？）
　　沈予绵一下午就像是被盛央勾走了魂一样，一直到去幼儿园里接了小家伙，整个人还恍恍惚惚的。
　　盛央下午回去的时候，就见小家伙正坐在沈予绵怀里看着动画片，那么大一个沙发，小家伙偏偏就要和她妈咪黏在一起，时不时的还要和沈予绵讨论剧情。
　　盛央失笑的看着一大一小，伸手捏了捏崽崽小脸，“想我了吗？”
　　“想妈妈。”小家伙立马张着小手和盛央要了抱抱。
　　盛央把小家伙一把捞进怀里，亲了亲崽崽小脸，崽崽开心的小腿儿乱晃，她把小家伙重新递给沈予绵，这才上楼去换衣服。
　　过了一会儿，孔友容和盛挺叶也过来了，下午的时候盛央就给他们打了电话，让孔友容他们搬到市中心的别墅住，这样晚上的时候就能帮着她和沈予绵照顾小家伙了。
　　沈予绵见两位长辈过来了，赶忙起身打招呼。
　　孔友容笑着说道：“小沈，你不用和我们客气，我们自己收拾就好，你好好陪着念念就好。”
　　小家伙在沈予绵怀里蹭了蹭，附和道：“妈咪陪我玩儿。”
　　沈予绵把小家伙抱了起来，亲了亲小家伙的小脸，笑着逗崽崽：“我不是陪着你玩儿了一下午了吗？还没玩儿够。”
　　“不够，不够，我喜欢妈咪。”小家伙蹭着沈予绵撒娇。
　　沈予绵那小撒娇精一点办法都没有，抱在怀里陪着崽崽玩儿。
　　晚上吃了晚饭，孔友容把小家伙抱在怀里哄着：“念念，姥姥好几天没见你，可想你了，晚上和姥姥、姥爷一起睡好不好？”
　　小家伙小脑袋摇的像是扑棱鼓，“不要，不要，我要妈妈、妈咪。”
　　小家伙现在在盛央和沈予绵中间睡习惯了，根本不想和别人一起睡。
　　孔友容接着哄小家伙：“念念乖，你晚上和姥姥睡，姥姥明天给你买好吃的糖糖的，好不好？”
　　小家伙舔了舔小嘴儿，明显是有些动摇了。
　　孔友容再接再厉：“不仅给你买好吃的糖糖，还给你买新玩具，好不好？你上次不是想要那个吹泡泡的吗？你晚上跟着姥姥睡，姥姥明天就买给你好不好？”
　　小家伙立马点了点小脑袋，不过她心里还是惦记着妈妈、妈咪，临睡前还提议穿了自己的小奶牛拖鞋，要回盛央房间哄盛央和沈予绵睡睡了，自己再回来睡。
　　盛央这会儿刚洗了澡出来，见小朋友正眼睛盯着手机，红着耳尖不敢看自己，她缓步走到沈予绵面前，伸手将沈予绵的手机抽走了，放在一边的柜子上，俯身凑过去亲了亲沈予绵的脸侧，笑着问道：“刚刚有没有想我？”
　　盛央眼眸含笑，眼睛里像是盛满了星河，沈予绵光是看了一眼，脸就红透了，眼睛也不知道该看哪儿，盛央穿着吊带丝质睡裙，胸口大片白皙的肌肤倾泻在那里，沈予绵只觉得自己可能快被煮熟了。
　　盛央好笑的看着小朋友害羞的样子，从沈予绵那侧上床，跨坐在沈予绵的腿上笑着看向沈予绵。
　　盛央冲沈予绵勾了勾手指，示意沈予绵坐起来，沈予绵脑子已经完全当机了，红着耳尖偷偷看了好几眼自己早上印下唇印的地方，不由的在心里偷偷感慨，她女朋友身上好白，她动作比脑子的反应还要快，早已经下意识的习惯服从盛央，乖乖的已经撑着身后的床，和盛央面对面坐了起来。
　　盛央见小朋友这么听话，奖励似的伸手揉了揉沈予绵的发顶，别说，可能是对沈予绵有了女朋友的这层滤镜，盛央觉得沈予绵的头发现在都很好摸。
　　她轻笑的看着小朋友呆呆的样子，凑过去轻轻在沈予绵的唇瓣上啄了一下，一触即离，沈予绵只觉得自己心都快跳出来了，抿唇有些委屈的看向盛央，姐姐怎么只亲了自己那么一小下？自己还没来得及回应呢，就没了。
　　盛央看出了小朋友幽怨的眼神，坐在沈予绵腿上笑的身体都抖了起来，凑过去亲了亲沈予绵的唇角和脸侧，左手轻轻的摸着沈予绵的脸侧，“绵绵，你怎么这么可爱？好乖啊你。”
　　沈予绵乖乖的任由盛央亲着自己，只是试探性的伸手把盛央往怀里搂了搂，她喜欢和盛央在一起时的感觉，虽然自己总是会害羞。
　　盛央逗了沈予绵一会儿，见小朋友这么乖巧，盛央凑过去亲了亲沈予绵的唇角，又靠在沈予绵怀里，凑到沈予绵耳边亲了亲，见沈予绵的耳尖抖了抖，凑在那里柔声道：“绵绵忘了咱们中午说的事情吗？”
　　盛央稍稍从沈予绵怀里退开一些，感受到小朋友伸手抱着自己了，脸上的笑意更甚，指了指自己锁骨的位置，继续哄诱着：“不是想亲吗？要不要？”
　　沈予绵看着盛央指尖指的地方，脸红的不成样子，就连气息都不稳了，她有些失控的伸手将盛央往自己怀里揽了揽，滚烫的唇瓣便印了上去，炙热的吻一个接一个的落在盛央的脖颈间，盛央只是揽着沈予绵的脖颈，任由小朋友亲吻着自己。
　　眼前的小朋友是她喜欢的人，盛央看着小朋友被自己逗得气息紊乱的样子，只觉得满满都是成就感，看着自己对小朋友还是挺有吸引力的。
　　盛央享受着小朋友的亲吻，正准备再继续逗逗沈予绵，好展开下一步，门口就想起了拍门的声音。
　　“妈妈、妈咪，我来哄你们睡睡了，我来啦。”小家伙气势汹汹的拍了拍门，让孔友容帮她把门把手拉开，“姥姥，你帮我开开。”
　　孔友容见时间才八点，想着女儿的夜生活应该不至于这么早开始，也没当回事儿，帮着小家伙把门把手拉开了，小家伙立马推门跑了进去。
　　然后就见妈妈正坐在妈咪腿上，两人好像离得很近，不知道在干什么，崽崽一脸懵懵的问道：“妈妈、妈咪，你们在干嘛呀？”
　　盛央饶是盛锦的大总裁，这会儿也有点儿绷不住了，轻咳了一声，红着耳尖给女儿胡乱解释着：“你妈咪刚才眼睛里进了沙子，我帮她吹吹。”
　　说着，盛央赶紧把搂着沈予绵脖颈的姿势，转换成了扶着沈予绵的肩膀，凑过去冲着沈予绵眼睛轻轻吹了两下。
　　崽崽觉得好玩儿，迈着小腿又往前凑了两步，准备过去凑凑热闹：“啊，那我也帮妈咪吹吹，妈咪吹吹就不疼了，我很会的。”
　　小家伙跃跃欲试，眼看着就要爬上床了，孔友容觉得再不制止小家伙，女儿晚上的幸福生活就没了，赶忙冲进了房间里把小家伙捞了出来。
　　小家伙在孔友容怀里小嘴儿还不闲着呢：“姥姥放我下去，我还没帮妈咪吹吹呢......”
　　孔友容动作迅速，抱着小家伙下楼给小家伙拿了一杯酸奶蛋糕，小家伙嘴里有的吃了，这才不说要去盛央她们房间了。
　　等小家伙她们走了，盛央和沈予绵对视了一眼，她将脸侧埋进沈予绵怀里，笑的眼泪都快出来了，崽崽也真会选时候，她们俩正忘我的时候呢，小家伙就来捣乱了。
　　盛央笑了一会儿，在沈予绵怀里笑累了，懒散的靠在沈予绵怀里休息，就见小朋友正一脸委屈的看着自己。
　　盛央伸手摸了摸沈予绵的脸侧，笑道：“刚刚可不怪我，都怪念念那个小家伙，好啦，要不咱们继续？”
　　沈予绵把盛央往起抱了抱，凑过去亲了亲盛央的唇瓣，小声道：“那我先去把门锁上。”
　　小家伙刚才可算是把她所有兴致都给吓没了，她刚才正吻得意乱情迷呢，小家伙就开门冲进来了，也就是盛央反应迅速，要不然就被小家伙看到不可描述的画面了。
　　盛央见沈予绵都ptsd了，趴在床上笑的一点力气都没有了。
　　沈予绵抱着盛央帮她翻了个身，然后就被盛央勾住了脖颈，沈予绵看着盛央粉嫩的唇瓣，没忍住，俯身吻了上去，好一会儿才把盛央放开。
　　盛央看着自己面前气喘吁吁的小朋友，轻笑着说道：“好啦，这才放心亲吧，门不是关上了吗？念念进不来了。”
　　沈予绵红着耳尖，想亲别的地方，又有点怂，盛央看着小朋友这幅样子，轻笑着勾掉了自己一侧的睡衣肩带。
　　沈予绵红着脸看着盛央动作，吻了上去，和盛央抱在一起起了一会儿，沈予绵有些尴尬的凑在盛央脖颈间亲了亲，“姐姐，我不太会。”
　　盛央听到小朋友这么说，都被逗笑了，亲了亲小朋友的唇角柔声道：“没关系，姐姐教你。”
　　沈予绵抱着盛央睡下的时候已经快十二点了，盛央靠在小朋友的怀里心满意足的闭着眼睛休息，小朋友又乖、又听话、体力又好，还会注意自己的感受，盛央觉得体验相当良好，很满意自己的小女朋友。
　　沈予绵则是睡不着了，刚才就像是做梦一样，她和盛央做了最亲密的事情，她这会让心里都是甜滋滋的，揽着盛央，只想着一辈子也不想放开了，怪不得姐姐离不开鹿瑶呢，她觉得自己也离不开盛央了。
　　而且刚刚明明和盛央弄了很久，她现在又有点想了，想着，沈予绵就红了耳朵，她怎么变成这样了，总想着刚刚的那些事情。
　　而另一边刚刚过来捣乱的小家伙，这会儿早就睡得香喷喷了，完全不知道自己冲进房间影响了妈妈、妈咪培养感情，小家伙睡得四脚朝天的，别提多惬意了。


第九十六章 （番外18） 沈予绵＆盛央（见家长）
　　沈予绵一早醒来，就看到了自己怀里的盛央，心里一片柔软，她红着耳尖亲了亲盛央的脸侧，小心的把床头柜上的手机闹铃关掉，柔声道：“姐姐，要起来吗？”
　　盛央半晌才将眼睛挣开，看着小朋友近在咫尺的脸，还有被子里清晰的触感，将脸埋进沈予绵的怀里蹭了蹭，“起，都没力气了。”
　　盛央觉得自己身上软绵绵的，果然还是小朋友精力旺盛，一觉醒来就都恢复了。
　　沈予绵心里甜甜的，凑过去亲了亲盛央的唇瓣，“我扶着你。”
　　盛央又往沈予绵怀里靠了靠，一副不想起来的样子，沈予绵抱着盛央也不想起。
　　盛央勾着指尖让沈予绵再靠过来一点，凑过去亲了亲小朋友唇角，这才不怎么情愿的起床，昨晚到了后面，小朋友又抱着她去冲了澡，因此这会儿不用洗澡，时间很是充裕，盛央将睡裙穿好，就见沈予绵还在盯着她看。
　　盛央自己也看了一眼，小朋友昨晚太激动了，力气大了一点，自己胸口那里，还有脖颈间都被印上了不少的小草莓。
　　沈予绵衣服乖乖认错的样子看着盛央，“姐姐，我不是故意的，没想到会弄那么多。”
　　盛央失笑的揉了揉沈予绵的发顶，“不怪你，再说了又不疼，一会儿用遮瑕稍微遮一下就好，”
　　沈予绵听盛央不生她的气，这才稍稍松了口气。
　　乖巧的回了自己房间洗漱了一下，这才回了盛央的房间里，就听到盛央在卫生间里叫她。
　　“绵绵，要遮的地方太多了，你过来帮我。”盛央笑着等着小朋友帮她弄，反正这些都是小朋友昨晚弄上去的。
　　沈予绵很是听话的快步走进了卫生间，见盛央脖颈间的那些小草莓，自己先羞红了脸。
　　盛央见沈予绵低头，伸手勾着小朋友的下巴，让小朋友把头抬起来。
　　盛央眼眸慵懒的看向沈予绵，只见轻轻点在自己脖颈间的小草莓上，“这不都是你弄得吗？害羞什么？”
　　“没害羞，我帮你。”沈予绵说着，赶忙拿了遮瑕帮盛央把显眼地方的小草莓都遮了一下，着是遮住了，就是显得肤色有些也不自然。
　　盛央见小朋友被逗得够呛，倒也不为难沈予绵了，伸手勾着沈予绵的脖颈吻了上去，她也没想到和小朋友接吻是会上瘾的，明明昨晚还亲了那么久的。
　　一直到两人呼吸都不稳了，沈予绵才意犹未尽的退开，她怎么总觉得自己像是没吃饱的小狼？姐姐这么香喷喷的，她是真的快把持不住了。
　　盛央懒散的靠在沈予绵怀里休息，指尖轻轻蹭着沈予绵的小臂，沈予绵被蹭的耳尖通红，又不好做什么别的事情，怕一旦开始，一早上就泡汤了。
　　她有些意犹未尽的抱着盛央又亲了一会儿，这才依依不舍的帮盛央整理好了衣服。
　　等两人磨磨蹭蹭出去的时候，小家伙已经被孔友容和盛挺叶带下楼了，小家伙几次三番想要回盛央房间巡视一下，被孔友容用小玩具忽悠住了，她主要是怕小家伙贸然进去再看到些不该看的事情。
　　小家伙手里拿着玩具，却依旧心系盛央她们，伸着小手指着楼上：“姥姥，我去叫妈妈她们起床。”
　　“不用宝儿，你就好姥姥乖乖在这儿等着就好，你妈妈她们马上就下来陪你。”孔友容接着忽悠。
　　好在盛央和沈予绵总算是下来了，一晚上没见妈妈、妈咪的崽崽立马冲着盛央她们要抱抱：“妈妈、妈咪抱抱。”
　　沈予绵好笑的把小家伙捞进了怀里，亲了亲崽崽小脑门，笑着说：“我们念念这么棒吗？比我起的还早呀？”
　　“嗯嗯。”崽崽挺着小胸脯一脸的自豪，小短腿晃悠个不停。
　　吃早饭的时候，孔友容对沈予绵格外的热情，毕竟看昨晚的情况，小沈肯定是和女儿有什么了，沈予绵最后都害羞了。
　　盛央看母亲这样子，笑着给沈予绵解围：“妈，你放过绵绵吧，她都害羞了。”
　　“行行，小沈喜欢什么自己夹着吃。”孔友容现在怎么看沈予绵怎么好，毕竟之前她都发愁女儿真的一辈子不找女朋友了，这下好了，女儿能有沈予绵作伴，他们也算是放心了。
　　盛央和沈予绵一起送了小家伙去吃饭，中午的时候沈予绵接了姐姐的电话，说是带她一起出去吃个饭，沈予绵就直接和盛央说了，盛央挑眉问道：“那你不带着我一起去见见姐姐？”
　　沈予绵脸色微红，心跳却是一下快过一下，半晌才害羞的问道：“那你中午有时间吗？”
　　“有啊，女朋友邀请我，我永远都有时间。”盛央较有兴致的看着小女朋友，她家绵绵是真的喜欢害羞，也就是在床上的时候才猛了那么一点点。
　　“好，那我和姐姐说一声。”沈予绵有些害羞的出去给沈之柔打电话了，反正姐姐也是带着鹿瑶一起的，自己带着盛央的话正好，以前几次都是自己做单身狗的。
　　电话很快就接通了，那边传来了沈予绵的的声音。
　　“绵绵，地方我发给你了，还有别的事情？”沈之柔柔声问着。
　　沈予绵耳尖微红，有点不好意思的开口道：“姐，我中午想带着女朋友让你见见。”
　　“你什么时候有女朋友的？”沈之柔都惊了，妹妹不声不响的给人当了妈咪，这会儿怎么还不声不响的又有了女朋友？
　　“就是最近才有的，之前那个小朋友就是她女儿。”沈予绵红着耳朵解释。
　　“你不是说那是盛总的女儿吗？”沈之柔说完这句之后又惊讶又带着些不敢确定，继续问道：“所以你女朋友是盛锦集团的总裁盛央？”
　　沈予绵小声应了一声：“嗯。”
　　沈之柔半天都没反应过来，自己还觉得女领导比较安全呢，结果妹妹就这么被人家勾走了，心甘情愿给人家宝宝当妈咪了？
　　不过只要是妹妹喜欢的人，沈之柔自然会送上祝福：“恭喜啊，那咱们中午见了面好好再说。”
　　“嗯，姐姐，那我先挂了。”沈予绵挂了电话，耳尖还有些发红。
　　中午出去的时候盛央没让司机跟着，而是自己开了车去，等到了地方，沈之柔她们已经过去了。
　　鹿瑶看到盛央的时候愣了一下，她们公司之前也和盛央公司合作过，不过鹿瑶也只不过是见过盛央一面，“盛总？”
　　盛央没想到对面的人认识她，笑着问道：“是我，你是？”
　　“奥，之前我们公司和贵公司有合作，见过你一次。”鹿瑶笑了笑说道。
　　“盛姐，这是我姐姐沈之柔，这是她女朋友鹿瑶，这是我女朋友盛央。”沈予绵很是腼腆的给大家介绍了一下。
　　沈之柔笑道：“要不是绵绵今天自己招了，我还不值得她有女朋友了，只知道她前些日子多了个女儿。”
　　“念念是我女儿，小淘气鬼不知怎么就缠上绵绵了，一开始留着绵绵在家里吃饭，后面又想让绵绵给她做妈咪，可黏人了。”盛央笑着吐槽女儿。
　　“是吗？下次咱们再聚的时候带上小朋友一起。”沈之柔笑着说道。
　　“好啊，那小家伙最喜欢长得好看的姨姨们了。”
　　......
　　一顿饭吃的其乐融融，沈之柔也算是对妹妹放心了，盛央看着人品很不错，人家又是那么个大总裁，和妹妹坐在一起还挺相配的。
　　回去的路上沈予绵问身边的鹿瑶：“瑶瑶，你觉得盛总怎么样？”
　　“看着人还挺好的，没有什么架子，而且看眼睛就知道，她很喜欢绵绵，就像我看姐姐的眼神一模一样。”鹿瑶笑着说道。
　　“是吗？”沈之柔唇角噙着笑意，问道。
　　“当然是，我最喜欢鹿太太了。”鹿瑶很是自然的冲沈之柔撒着娇。
　　沈之柔眼眸含笑，瞥了一眼鹿瑶，“我也最喜欢沈太太。”
　　鹿瑶心里一阵阵甜蜜，要不是沈之柔在开车，她又想靠着沈之柔撒娇了。
　　自从结婚之后，鹿瑶就更不像从前那样了，工作是工作，老婆是老婆，她现在只把沈之柔放在第一位，微信的置顶也永远都是沈之柔。
　　另一边的沈予绵和盛央开车回公司，盛央开车的时候问道：“绵绵，你和你父母的关系怎么样？要不要我哪天过去拜访一下？”
　　沈予绵赶忙说着：“不要。”
　　随即又开口道：“姐姐，我有事情想和你，是关于我家里的。”
　　盛央点了点头，“好啊，咱们都在一起了，了解彼此的生活也是应该的。”
　　她面试的时候就说过一些家里的情况，不过不太具体，沈予绵组织了一下语言说道：“我父亲那边和我们已经不联系了，至于母亲那边，她自己是个扶弟魔，之所以和我还有姐姐接触，就是想让我们给她挣彩礼钱，还想让我们帮她侄子，和她一样当扶弟魔，我和姐姐都不愿意，都和她疏远了，我已经好久都不接她电话了，盛姐，其实我的亲人就只有姐姐、你还有念念了。”
　　盛央大概明白了沈予绵的意思，更是心疼自家小朋友，柔声道：“没关系，以后你有我和念念也是一样，不用再去想那些不重要的人，你那个母亲要是敢找你麻烦，我帮你摆平。”
　　她一个集团里可是有一整个律师团队的，她家绵绵的母亲要真是不开眼敢撞上来，那自己一定奉陪到底。
　　沈予绵则是觉得心里暖暖的，自己不仅有亲姐姐护着了，还有女朋友和女儿护着。


第九十七章 （番外19） 沈予绵＆盛央（求婚啦）
　　沈予绵这几天悄悄的准备了钻戒，是用她这几个月的工资买的，她把戒指藏在自己房间的床头柜里，迟迟不敢拿出来和盛央说。
　　晚上她趁小家伙被孔友容她们抱走了，盛央还在卫生间里洗澡，沈予绵偷偷拿了戒指攥在手心里，盛央还没出来呢，她自己手心就冒汗了。
　　沈予绵闭着眼睛深呼吸了几口，心跳声才没那么大了。
　　盛央出来的时候就见小朋友正窝在被子里发呆，她轻笑着走了过去，故意从沈予绵那侧上的床，坐在沈予绵腰侧，俯身亲了亲沈予绵的唇瓣，问道：“想什么呢？嗯？”
　　“没，没什么。”盛央过来了，她反而又不好意思说了。
　　盛央从沈予绵这边掀开被子，很是熟练的将自己埋进沈予绵怀里，自从上次之后，盛央她们睡前都会把房间门锁上，防止小家伙突然袭击。
　　盛央见沈予绵这么紧张，总觉得小朋友晚上怪怪的，凑到沈予绵耳边亲了亲，柔声问道：“怎么了？又不是第一天一起睡了，怎么今晚这么紧张？是不是又想着什么坏坏的事情呢？”
　　沈予绵耳尖、脸侧通红，她没想别的事，只是想和姐姐求婚而已。
　　沈予绵闭着眼睛缓了缓，又深吸了口气，这才说道：“姐姐，我想让你做我妻子，好不好？”
　　沈予绵说着，有些忐忑的拿出了自己准备好的钻戒，这个戒指是她花了五万块买的，沈予绵还是有些担心这个配不上盛央，“姐姐，可以吗？”
　　盛央没想到小朋友会突然像自己求婚，还是在床上求得，她轻笑一声，伸手轻轻点了点沈予绵的鼻尖，“我说你怎么一晚上都这么紧张，原来在这儿等着我呢。”
　　她见小朋友忐忑不安的样子，失笑的凑过去亲了亲沈予绵的唇瓣，伸出自己的右手，“那，绵绵帮我戴上吧。”
　　“姐姐你答应了？”沈予绵眼睛都亮了。
　　盛央点了点头，看着一下有了活力的小朋友，失笑的亲了亲沈予绵的唇瓣。
　　沈予绵握着钻戒的手都有点抖，给盛央戴的时候都还发颤，等整个戒指套到盛央无名指上的时候，沈予绵把盛央抱在怀里，亲了亲盛央的唇角，眼眸含笑，“姐姐，你答应我了，以后可就跑不掉了。”
　　盛央揉了揉沈予绵的发顶，埋在沈予绵怀里笑道：“傻不傻？你也别想跑掉了。”
　　沈予绵的吻细细密密的落下，盛央被她亲的气息不稳，好一会儿才有了抽空说话的机会，“绵绵，戒指先摘下来，不然一会儿容易伤到你。”
　　“好。”沈予绵将盛央手上的戒指放到一侧的床头柜上，再次吻了上去。
　　两人折腾到0点才稍稍歇下，沈予绵迷迷糊糊的时候听到怀里的盛央说了一句：“绵绵，咱们明天上午去领证好不好？”
　　沈予绵哼唧着抱紧了盛央亲了亲，“姐姐你真好。”
　　第二天一早，盛央早早的醒来，小朋友把她抱的紧紧的，就像是怕她跑了一样，盛央失笑的亲了亲小朋友的唇瓣，在上面轻轻咬了一下，小朋友果然很快就醒来了。
　　沈予绵见盛央在看自己，冲盛央露出个大大的笑来，“姐姐。”
　　“抱这么紧干嘛？嗯？”盛央笑着问道。
　　“想你了。”沈予绵把盛央抱着怀里，不想让盛央起来。
　　盛央又和小朋友在床上逗了一会儿，临起来的时候故意指了指柜子上的钻戒，亲了亲小朋友的唇角，“帮我戴上。”
　　沈予绵红着耳尖帮盛央戴上了钻戒，两人洗漱的时候都黏在一起，一直到小家伙来找她们，沈予绵和盛央才分开。
　　“妈咪，我来啦~”小家伙迈着小腿儿颠颠颠的冲着沈予绵跑了过来。
　　沈予绵一把抱起分量十足的小家伙，抱在怀里颠了颠，小家伙乐的开心的笑了起来。
　　盛央捏了捏女儿的小手问道：“妈妈今天上午要和你妈咪领证，你要不要陪着我们一起去？还是要去幼儿园？”
　　“领证？”小家伙蹭了蹭沈予绵不明白那是什么意思。
　　盛央轻笑着捏了捏小家伙的小脸，亲了亲崽崽，解释道：“以后绵绵就真的是你妈咪了，永远都不会再离开咱们了。”
　　“啊，那我要陪妈妈、妈咪。”小家伙晃着小腿儿撒娇。
　　沈予绵失笑的抱着小家伙亲了亲，“我们念念真棒。”
　　下楼的时候，小家伙刚在自己的儿童座椅上坐下，小嘴儿就开始叭叭了：“姥姥、姥爷，我一会儿和妈妈、妈咪去领证。”
　　“领证？”孔友容一脸笑意的看向自家女儿。
　　盛央轻笑着点了点头，把手上的戒指晃了晃，“嗯，绵绵昨晚和我求婚了，那就干脆把证一起领了吧。”
　　“就是，就是，我看你们早就该领了，这下我和你爸也算是放心了，有个人以后能一直陪着你走下去了。”孔友容笑着红了眼眶。
　　盛央赶忙去安慰，“妈，这是好事儿，别哭。”
　　“没哭，没哭，你们早饭多吃点，说不定还得排队呢。”孔友容这回是对沈予绵更热情了。
　　盛央和沈予绵开车到了她们所属区的民政局门口，她们前面已经又几对在办理了，小家伙叭叭叭的说个不停：“妈咪，什么时候轮到咱们呀？”
　　“快了，你看，咱们排着队，马上就是咱们了。”沈予绵亲了亲崽崽小脸。
　　等办到沈予绵她们的时候，工作人员见崽崽可爱逗道：“小朋友，和你妈妈、妈咪一起过来领证啊？”
　　“嗯嗯，谢谢姨姨。”小家伙嘴甜的喊人，然后获得了几个工作人员热情的投喂。
　　沈予绵和盛央排队等着照像的时候，小家伙正惬意的坐在沈予绵怀里吃着棒棒糖，她的小兜兜里还被姨姨们塞了别的糖糖，在妈妈的威严下，小家伙只敢吃一个。
　　等到了盛央和沈予绵照像的时候，小家伙一本正经的在前面看着，小嘴不忘叭叭：“啊，真好看。”
　　妈妈和妈咪穿着白衬衣站在一起，光是看着小家伙都觉得开心。
　　等照好了相片，沈予绵过去一把把小家伙抱了起来，拍了拍崽崽的屁股，笑着问道：“你呀，小嘴儿怎么这么会说？”
　　“嘿嘿。” 崽崽蹭着沈予绵撒娇。
　　后续还有手续要办，沈予绵和盛央又带着崽崽，在民政局里办了好一会儿的手续，等出去的时候，两人手里就多了红本本，小家伙兴致勃勃的坐在车里翻着两个红本本，看到沈予绵和盛央的合影，激动的伸着小手指着：“妈妈、妈咪好看。”
　　“你个小马屁精，就会夸人。”盛央捏了捏女儿小脸笑道。
　　想了想盛央对前面开车的沈予绵说道：“绵绵，一会儿去商场一趟，买些喜糖给公司里的员工发一发，算是庆祝了。”
　　“好，那咱们多买些。”沈予绵笑了笑说道。
　　她和盛央商量了一下，婚礼她们不打算办了，等之后盛央能抽出时间的时候，两人出去旅行结婚，这样也不用大家随什么份子钱，买些糖庆祝一下也就算了。
　　沈予绵买了整整两大袋子，毕竟也不可能人人都发到，就是碰到了抓一把就好。
　　崽崽看着两个袋子里的糖糖，两眼放光，盛央好笑的拍了拍崽崽小屁股，“小坏蛋看什么呢？这都是买给我公司员工的。”
　　崽崽看着糖糖，不舍得撇了撇小嘴，蹭着沈予绵撒娇。
　　盛央和沈予绵在车库停了车，先是给车库看车的保安抓了喜糖，这才坐着电梯进了一楼。
　　盛央提了一个袋子走在前面，沈予绵一手提了一个袋子，一手抱着崽崽跟在盛央后面。
　　盛央轻笑着回头捏了捏崽崽小手，笑道：“念念，你给姨姨们发喜糖，好不好？”
　　“好，姨姨吃糖糖。”小家伙用小肉手抓着糖，给前台的几个小姑娘把糖放到了前台桌子上。
　　盛央见崽崽一共没抓出来几块，又抓了两把，放在前台。
　　其中有一个前台见盛央心情不错，大着胆子问道：“盛总，这是您和谁的喜糖？”
　　盛央轻笑一声，指了指抱着崽崽的沈予绵，“我和盛太太的喜糖。”
　　“我去，居然是沈助理。”几个小姑娘叽叽喳喳的兴奋的不行。
　　一路上盛央和沈予绵都在分发喜糖，等回到盛央办公室那层的时候，袋子里已经没剩两把喜糖了。
　　盛央把喜糖分给几个秘书、助理，“吃喜糖啦。”
　　李灰笑着看向沈予绵：“沈助理，真行啊，居然真这么快就让我们吃上喜糖了。”
　　与此同时，公司的摸鱼群里却是直接炸了锅，那消息刷的都来不及仔细看就上去了。
　　“我去，盛总居然和沈助理在一起了，我居然刚知道。”
　　“我也是，不过她们看起来好配，盛总的宝宝好像也很喜欢沈助理。”
　　“盛总居然又被拐跑了，好吧，也不能算是拐，沈助理是自己人。”
　　“她们刚刚发喜糖了，盛总心情很好，给我抓了一大把。”
　　“慕了，我们没赶上。”
　　......
　　盛央和沈予绵倒是不知道这么多人讨论她们，两人带着小家伙进了办公室，盛央看着沈予绵，突然间就想吻沈予绵了。
　　她浅笑着走向沈予绵，伸手捂上了沈予绵怀里崽崽的眼睛，吻上了沈予绵的唇瓣。
　　沈予绵整个人都羞红了，小家伙还在呢，姐姐就亲她，不过她很快就无暇顾及小家伙了，沦陷在了盛央温柔的吻里。
　　小家伙还以为盛央和她玩儿游戏呢，一边开心的乐，一边叭叭着：“嘿嘿，妈妈，我看不到了，好玩~”


第九十八章 （番外20） 沈之柔＆鹿瑶（猫咪play）
　　周日休息的时候，鹿瑶把自己之前的那件猫猫睡衣翻了出来，藏在自己那边的柜子里，这段时间她又开始有些忙了，虽然有按时回沈之柔微信，回家之后两人在床上的生活也很和谐，鹿瑶还是觉得最近陪着沈之柔的时间少了，想要补偿。
　　她就想起了自己之前买的情趣猫猫睡衣来，还是带着白色小尾巴的那种，本来是之前她为了追沈之柔的时候买的，后来姐姐心软，原谅了自己，她也就还没来得及穿这套猫猫睡衣。
　　鹿瑶看着这套睡衣眼睛亮了亮，姐姐喜欢猫猫，看到自己穿这个，应该会更喜欢自己吧？不过这个小尾巴该穿在哪儿，鹿瑶是第一次穿这种类型的睡衣，决定一会儿好好研究一下。
　　沈之柔从客厅进房间的时候，鹿瑶已经把睡衣藏起来了，她软软的躺在床上冲沈之柔撒娇：“姐姐，你再抱着我睡会儿，一会儿咱们再一起吃饭。”
　　沈之柔见自己的小布偶猫这么软唧唧的撒娇，柔声应道：“好，那我陪着你再睡会儿，最近工作是不是很累。”
　　鹿瑶见沈之柔躺下来，熟练的滚进了沈之柔怀里，娇气的蹭了蹭沈之柔撒娇：“姐姐多亲亲我，我就不累了。”
　　沈之柔看着撒娇的小猫咪，侧着脸吻了上去，她的吻又柔又轻，很快小猫咪就自己忍不住了，勾着沈之柔的脖颈加深了这个吻。
　　沈之柔一边吻着鹿瑶，一边用手轻轻拨弄着鹿瑶的耳尖，小猫咪身上每一处都软绵绵的，她好喜欢。
　　一直到鹿瑶气息有些不稳了，沈之柔才稍稍松口。
　　鹿瑶眼眸中晕染了淡淡的雾气，她将自己埋进沈之柔怀里撒娇。
　　沈之柔捏着鹿瑶的耳尖，轻轻揉弄着，小猫咪耳尖敏i感，自己摸两下就红的不成样子。
　　“姐姐，好想你。”小猫咪埋在她怀里软软的撒娇。
　　沈之柔亲了亲鹿瑶耳尖，轻笑道：“我不是就在这儿吗？怎么还想我。”
　　“那也想。”鹿瑶亲了亲沈之柔的脖颈，接着撒娇，她就是觉得远远不够，和沈之柔抱在一起的时候，还是会想着沈之柔。
　　沈之柔见小猫咪这幅黏人的样子，失笑的摇了摇头，她家瑶瑶的反差萌是越来越大了，在公司有多雷厉风行，回到家之后就有多软。
　　沈之柔摸了摸鹿瑶的发顶，柔声问道：“还困不困了，昨天周六还忙了一整天，要不要再多睡会儿？”
　　“嗯，你抱着我睡。”鹿瑶亲了亲沈之柔唇角，自己就像是长在沈之柔身上一样，一刻也不想和沈之柔分开。
　　“刚刚绵绵她们说中午要过来，咱们再睡一小时，睡到9点，起来开始准备午饭，好不好？”沈之柔亲了亲鹿瑶的耳尖，柔声哄着。
　　“好啊，绵绵和盛总的那个小宝宝也一起来吗？”鹿瑶闭着眼睛，软软的问道。
　　“嗯，小宝宝也一起过来。”沈之柔亲了亲鹿瑶唇角，回道。
　　鹿瑶稍稍挣开眼睛，看向沈之柔，带了些正经的问道：“姐姐，那你想要宝宝吗？”
　　沈之柔轻笑几声，将鹿瑶往怀里揽了揽，吻细密的落在鹿瑶的唇瓣上，半晌，沈之柔才稍稍放过小猫咪，她看着怀里的鹿瑶，眼眸里满是温柔，“我的宝宝不是在我怀里吗？有我的瑶瑶就够了。”
　　鹿瑶被哄得心里像是浸了蜜一样，勾着沈之柔的脖颈又亲了好一会儿才满意。
　　沈之柔又抱着小猫咪睡了一会儿，九点的时候，两人起床开始准备。
　　沈之柔早早的先把排骨汤炖上，这才开始着手去做别的。
　　鹿瑶则是在另一块菜板上剔着鱼骨，小家伙还小，吃鱼不方便，鹿瑶想着干脆将鱼骨都剔除了，将鱼肉剁成馅，弄成鱼丸汤。
　　沈之柔则是把牛肉处理好，又准备了几个西红柿，准备做一道西红柿牛腩，主食则是准备了米饭。
　　沈予绵她们10点就到了沈之柔这边，沈予绵怀里抱着小家伙，让小家伙敲门：“姨姨们开门，念念来找你们玩儿了~”
　　小家伙小肉手一边拍着门，一边奶声奶气的喊着，小肉手还按了两下门铃。
　　沈之柔赶忙用湿巾擦了下手，出去给小家伙开门。
　　沈之柔一开门就看到了沈予绵那个可爱的小白团子，笑着说道：“宝宝要不要让姨姨抱抱。”
　　小家伙把小脸埋进沈予绵怀里，有些害羞，倒是把沈之柔给逗笑了，“还会害羞，真可爱。”
　　“快先进来，沙发那我刚弄好了酸奶沙拉，你们先坐下吃点，休息一会儿。”
　　沈之柔赶忙将人都让了进来。
　　小家伙看到吃的，眼睛都亮离了，看了看沈予绵，小声问道：“妈咪那个我想吃。”
　　沈予绵拍了拍崽崽小屁股，“我去给你弄，我们宝宝想吃就吃。”
　　“嘿嘿。”崽崽一听可以吃，立马开心的不行，晃悠着小腿。
　　盛央把外套脱在一边，对沈之柔笑了笑说道：“我也去厨房帮忙。”
　　“不用，我们俩都准备好了，就等一会儿炒菜了。”沈之柔又端了果汁出来给几人倒上，让沈予绵她们随意一点，自己这才回厨房接着和鹿瑶一起干活。
　　小家伙吃了一会儿就对这里好奇了起来，从沙发上下来迈着小腿好奇的去了厨房门口，“姨姨~”
　　小家伙奶声奶气的喊了一声，鹿瑶回头去看小家伙，就见一个穿着小粉兔子套装，头上顶了一个小揪揪的小团子正在看着她和沈之柔笑。
　　鹿瑶看到小团子，有些想过去逗小团子玩儿，她洗了洗手凑到小团子面前，捏了捏小家伙的小脸，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫念念，姨姨你真好看。”小家伙嘴甜的夸奖道。
　　走过来看小家伙的盛央都被逗笑了，揉了一把女儿的小揪揪，“你倒是会哄人，去让姨姨抱抱你。”
　　崽崽这会儿也不认生了，张着小手和鹿瑶要抱抱，鹿瑶抱小家伙抱了起来逗着。
　　盛央和沈予绵则是也一起进了厨房帮忙，午饭很快就上桌了。
　　沈予绵给小家伙成了一碗鱼丸汤吃，小家伙拿小勺子吃的开心极了。
　　“尝尝那个西红柿牛腩，炖了好一会儿，应该都已经入味儿了。”沈之柔笑着说道。
　　“好，我最喜欢吃这个了。”沈予绵笑着回道。
　　几人吃了午饭，陪着小家伙在客厅里玩儿小皮球，一下子有四个人陪着崽崽，崽崽开心的跑来跑去乐的不行，一直玩到下午三点，沈予绵她们才带着小家伙离开。
　　沈之柔还想留着她们一起吃晚饭呢，不过小家伙第二天要上学，晚上得早点睡，因此沈予绵她们早早的就回去了。
　　沈予绵她们走后，沈之柔和鹿瑶把厨房好好收拾了一遍，这才回到房间准备酝酿睡意。
　　这会儿也才下午四点，鹿瑶干脆把房间里的帘子拉上，拿了那套猫猫睡衣去卫生间洗澡了。
　　沈之柔疑惑了一下鹿瑶今天怎么这么早就洗澡，还以为是她刚刚陪着小家伙玩儿出汗了，因此也没太在意，躺在软软的床垫上玩儿起了手机。
　　鹿瑶在卫生间里看着自己的猫猫睡裙，脖颈间的肌肤都烧红了，这衣服布料可真是少的可怜，有遮盖的地方也都是薄薄的一层纱，还有的地方直接是银色的链条串联的，鹿瑶光是看着镜子里的自己都觉得有些腿软，她觉得自己都迈不出步子了。
　　看了看手里的那根白色的猫猫尾巴，鹿瑶耳尖更是红的彻底，她自己刚才试了半天也没戴进去，只好拿着润滑油和小尾巴，想着一会儿让沈之柔帮她戴上。
　　鹿瑶深呼吸了好几口气，给自己做着心里建设，安慰自己没事儿，反正和沈之柔都那么亲密了，自己哪里沈之柔都见过，不用这么害羞，而且自己穿成这样，说不定沈之柔比自己更害羞。
　　就这么在心里安慰了自己好几分钟，鹿瑶心里的阈值渐渐拉大，觉得自己穿成这样也没什么，她一手拿着润滑油和猫尾巴，一手握着门把手，缓缓拉开了卫生间的门。
　　听到动静，躺在床上玩儿手机的沈之柔下意识的看向自家小猫咪那边，然后就收不回目光了，继而直接脸红了。
　　鹿瑶也有些害羞，还是轻咳了一声，快步走到了床边，她跨坐在沈之柔腿上，笑盈盈的看向沈之柔，“姐姐喜欢吗？”
　　沈之柔眼睛在小猫咪身上来来回回，一时间有点儿不知道该先看哪儿，连耳尖、脸侧都红透了，“喜欢，我的瑶瑶穿什么我都喜欢。”
　　鹿瑶凑过去亲了亲沈之柔的唇瓣，靠在沈之柔怀里撒娇，“姐姐，还有一条尾巴，我自己不好戴，你帮帮我。”
　　鹿瑶说着把手里的猫猫尾巴递给了沈之柔，顺便把另一个小瓶子塞到了沈之柔手里。
　　沈之柔按着小猫咪亲了一会儿，这才红着耳尖，拿了刚刚的小瓶子，研究怎么给她的小猫咪把小尾巴带上。
　　等给小猫咪带上了尾巴，沈之柔看着自己怀里的小猫咪，还没亲到小猫咪，自己就直接流了鼻血，她赶紧起身，去卫生间里冲了半天凉水才缓过劲儿来，带尾巴的小猫咪什么的，她完全招架不住好吗？
　　沈之柔出去的时候，就见小猫咪故意冲自己这边摇了摇尾巴，沈之柔视线定格在那里，觉得自己不赶紧把小猫咪吃掉都对不起自己刚刚流的鼻血了。
　　沈之柔好好教了一晚上小猫咪做人，以至于第二天起来的时候，她和鹿瑶双双迟到了。


第九十九章 （番外21） 萧晴＆赵彤彤（全文完）
　　萧晴看完手里最后一份文件，在上面签了自己的名字，伸手拿起了办公桌上的电话，“赵秘书，进来一下，早上的文件我都已经签好了。”
　　赵彤彤耳尖微红，起身从外面的办公大厅往萧晴自己的办公室走去，她敲了敲门，这才推门进了萧晴办公室。
　　萧晴见赵彤彤来了，唇角的笑意更甚，眼睛更是一瞬不瞬的盯着赵彤彤，“辛苦赵秘书了。”
　　赵彤彤红着耳尖看了萧晴一眼，明明看着挺正经一个人，怎么一见自己就不正经了。
　　“应该的，那我把你批好的文件都拿走了。”赵彤彤说着，伸手去拿萧晴桌面上的文件。
　　文件没拿走，赵彤彤的手背就被萧晴的手盖住了，萧晴轻笑着看向赵彤彤，略带委屈的开口道：“女朋友这么公事公办吗？都不关心我一下，拿了文件就想走？”
　　赵彤彤耳尖微红，唇角却是抑制不住的笑意，她眼眸含笑，看向萧晴，故意问道：“那萧总有什么高见？我该怎么关心萧总？”
　　萧晴唇角噙着笑意，伸手牵着赵彤彤的手，又把人往自己办公桌这里牵了牵，“你过来一点，我就告诉你。”
　　赵彤彤知道萧晴又在乱想了，可还是经不住诱惑的凑了过去，“什么啊？”
　　赵彤彤抬眸看萧晴的时候，就觉得自己唇瓣一软，被萧晴搂着腰侧亲了一口。
　　赵彤彤脸瞬间就红了，赶忙拉开萧晴的手，起身往门那边看了看，“我没关门。”
　　“那麻烦赵秘书过去关一下门，之后咱们再聊工作。”萧晴眼眸含笑的看着赵彤彤，她的女朋友就是不禁逗，自己没说几句呢，耳尖就粉嫩的像是要滴血了。
　　“不要，我拿了文件出去了，还要去复印呢。”赵彤彤总觉得关了门她可就没那么容易出去了，伸手要去拿文件，被萧晴躲过去了。
　　萧晴把文件放到了一边，笑着看向赵彤彤：“我还要别的工作要给赵秘书安排呢，文件的事情不着急，听话。”
　　萧晴一边柔声说着，一边伸手轻轻捏了捏赵彤彤指尖。
　　赵彤彤知道自己又羊入虎口了，可是一见萧晴她就拒绝不了了。
　　赵彤彤红着耳尖去把办公室的门锁上了，回来的时候腿都软了。
　　萧晴见女朋友这么听话的配合，眼眸中的笑意更甚，往后拉了拉椅子，拍了拍自己的腿，示意赵彤彤坐过来。
　　赵彤彤红着耳尖拒绝着，“不好吧，还是上班时间呢。”
　　“上班就不能陪陪女朋友吗？”萧晴指尖轻轻勾着赵彤彤的食指捏了几下，就见赵彤彤连脸侧都红透了。
　　赵彤彤见萧晴盯着她笑，她也有点想萧晴了，而且她现在腿软的厉害，坐上去就当是休息了，赵彤彤这么安慰着自己。
　　她忍着腿软，好不容易才坐到了萧晴腿上，萧晴怕她坐的不舒服，又把赵彤彤往上抱了抱，很是亲昵的凑过去亲了亲赵彤彤的唇角，“我的彤彤好乖啊。”
　　“别，别乱亲，我一会儿还要出去工作呢。” 赵彤彤出声制止着，身体却是下意思的和萧晴靠的更紧了，语气更是像在对萧晴撒娇。
　　萧晴看了一眼手机，都十一点了，她笑着凑过去亲了亲赵彤彤的的唇角、下巴，柔声哄着：“都11点了，下午再回去工作也不耽误。”
　　“不好吧，你不是说叫我进来拿文件吗？”赵彤彤说是这么说，却没从萧晴腿上下来的意思，反而又往萧晴怀里靠了靠。
　　萧晴亲了亲赵彤彤唇瓣，笑道：“不急。”
　　萧晴的吻又缓又温柔，没一会儿赵彤彤就没了抵抗力，满脑子只剩了她好会亲。
　　等萧晴放开她的时候，赵彤彤靠着萧晴怀里轻喘着气，眼眸里满是散不去的水雾。
　　萧晴一手揽着赵彤彤的腰，一手亲昵的捏着赵彤彤的耳尖，柔声哄着：“一会儿陪我一起吃午饭，休息一会儿再回去工作，放心，我又不做什么过分的事情。”
　　“这可是你自己说的。”赵彤彤靠在萧晴怀里，软软的撒娇。
　　她也不知道自己怎么回事儿，每次和萧晴亲完了就腿软。
　　中午，萧晴的另外一个秘书许惠送了午饭进来，赵彤彤和萧晴一起吃了个午饭，又被萧晴带进了休息室。
　　上次的记忆如同潮水涌来，她还记得自己没确定和萧晴在一起的时候，这人就忽悠自己在休息室里做了，赵彤彤光是想想脸侧和耳尖都绯红一片。
　　萧晴见赵彤彤脖颈都红了，笑着把人揽在怀里故意逗着：“女朋友这是想到什么了？脸怎么红成这幅样子了？是不是在想什么坏坏的事情？”
　　“没有，就是想起你上次把我带到休息室。”后面的话赵彤彤实在说不下去了，整个人都埋进了萧晴怀里，声音更是软的不可思议。
　　“你是不是想了。”萧晴亲了亲赵彤彤的耳尖，也不着急，柔声哄诱着。
　　“才没有，上次也是你欺负我。”赵彤彤埋在萧晴怀里，哼哼唧唧的嘟囔着。
　　萧晴眼眸越发温柔，在赵彤彤发顶上轻轻吻了一下，柔声为自己辩解着：“上次的事情是没办法，你那时候总躲着我，我总得让你知道你喜欢我才行，不然咱们怎么可能这么快在一起？”
　　“你那时候就是心怀不轨，就是想睡我，是不是？”赵彤彤靠在萧晴怀里问道。
　　“是，和你睡过一次之后就心怀不轨了，现在想想真是谢天谢地那天在酒吧里遇到了你，然后我还那么的助人为乐，好心想要送你去酒店休息。”萧晴抱着赵彤彤，轻笑着夸奖着自己。
　　“我看你是那晚就想着欺负我。”赵彤彤将自己埋进萧晴怀里撒娇。
　　萧晴亲了亲赵彤彤脸侧，浅笑着为自己鸣不平，天地良心，那天她一开始过去是真的想帮忙的，可是后面被赵彤彤两次亲上来之后，萧晴的心态就彻底崩了，抑制不住的和赵彤彤有了那一次关系。
　　“哪有？那次可是你先亲的我，还是两次，后面还让我多亲亲你，你都不知道你那是的样子，柳下惠都忍不下去，而且我那时候就是抱着要和你交往的打算才和你那样的，我可不是个随便的人，你都不知道你那晚有多乖，我让做什么就做什么。” 萧晴还想再说，想再逗逗自家女朋友，唇瓣就被赵彤彤的吻堵上了。
　　赵彤彤觉得萧晴再说下去，她整个人都得煮熟了。
　　见赵彤彤害羞了，萧晴也就不再多说了，亲了亲赵彤彤的唇瓣，柔声道：“好啦，陪我午睡一会儿，两点多再起来工作。”
　　萧晴说完就准备去自己那侧的床上躺着了，赵彤彤有些疑惑的看向萧晴，话顺着嘴就问了出来：“就只是睡午觉。”
　　萧晴回过身去看赵彤彤，笑道：“女朋友要是想再做些别的，也不是不行，我很乐意为女朋友服务。”
　　“才，才没有呢，我说的也是睡觉。”赵彤彤红着耳尖钻进被子里，连脑袋都捂住了。
　　萧晴轻笑着从自己那侧上床，凑过去拽了拽赵彤彤的被子，柔声哄着：“好啦，埋在里面睡不舒服，先出来再说。”
　　赵彤彤在被子里哼唧了一会儿，蹭到了萧晴那边，一点一点凑到了萧晴怀里，最后伸着手臂勾上了萧晴的脖颈，“你不许乱想，我困了，要睡了。”
　　“好。”萧晴也不难为赵彤彤，亲了亲赵彤彤的唇瓣，将人揽在怀里。
　　她和赵彤彤都住一起了，想亲近有的是时间，中午的这点时间，萧晴是真的就想赵彤彤能休息的舒服一点，至于其他的事情，回家之后有的是时间去做。
　　下午回家的时候，萧晴也是牵着赵彤彤一起下班的，公司里的人基本上也都知道了两人的关系，毕竟萧晴是一点不闭着人。
　　等坐上萧晴的那辆保时捷之后，萧晴给赵彤彤系安全带的时候，又凑过去亲了亲赵彤彤的唇瓣，这才把人放开。
　　一路上赵彤彤都觉得心里甜的冒泡泡，她和萧晴在一起之后真的好喜欢萧晴吻她。
　　她现在每天心里几乎都是萧晴，赵彤彤都很庆幸她能找到萧晴这样的女朋友，好看又多金，情绪稳定，很会哄她开心，做的时候又很体贴，方方面面都会为她着想，赵彤彤都想不出萧晴不好的地方。
　　萧晴见赵彤彤一直盯着她看，轻笑着问道：“怎么了？”
　　“没有，就是觉得你太好了。”赵彤彤声音软了下来，她又有点想让萧晴抱抱她了。
　　等回到家，刚进家门赵彤彤就抱上了萧晴，萧晴把赵彤彤搂到怀里，亲了亲和自己撒娇的女朋友，换了鞋之后就吻着赵彤彤，一路进了卫生间，两人晚饭最后只好叫了外卖解决。
　　晚上萧晴还有几个临时的工作要处理，她靠在床后，赵彤彤则是靠在她怀里陪她一起。
　　等萧晴回完了邮件，赵彤彤已经靠在她怀里睡着了，她小心的将电脑放到一边的床头柜上，亲了亲赵彤彤的额间，小心的把人揽入怀中。

　　（全书完）



