


　　《大佬姐姐与咸鱼攻绑定CP后》作者：岁离步桑
　　文案：
　　有颜十八线咸鱼攻X美貌黏人温柔姐姐受
　　[找一个全心全意爱你的女朋友到底有多难？]
　　每一个接近姜筱议的女人不是为了她的钱，就是直女装姬骗她的钱。
　　心如死灰的姜筱议对爱情失去幻想，成为游手好闲的咸鱼攻，每天最大的爱好就是磕CP。
　　某天磕到圈内当红小花X双金影后的cp，两个人无意对视的画面让姜筱议直呼救命，温柔姐姐我好爱。
　　但姜筱议没想到，慈善晚宴喝多后醒来枕边躺了一位绝色美人。
　　脑海里跳出系统音：“攻略孟初凝，解锁特定任务可获得躺平奖励值。”
　　姜筱议：“当红小花和双金影后两位女星背后的金主大佬孟初凝？救命我！不！要！”
　　系统暖心提醒：“躺平值为0时，钱财飞飞账户空空。”
　　姜筱议：“……算你狠。”
　　之后姜筱议尽心尽力扮演为孟初凝入圈，爱而不得痴恋孟初凝的深情人设。
　　……
　　孟初凝A市大佬，圈内无数女星想攀上她的关系。
　　一次意外，跟十八线糊咖姜筱议“有了一夜”。
　　以为姜筱议在用这次意外接近她追求她，却没想到。
　　姜筱议每天打卡似的嘘寒问暖讨好卖乖，半点过分要求没提，但过分行为没少做……
　　意料中的告白迟迟没等到，孟初凝觉得对方太迟钝，开始蓄意勾引。
　　就在姜筱议完成每日系统任务舒服躺平时，孟初凝红着眼睛兴师问罪：“为什么每次撩完就走？是嫌姐姐不够温柔可爱吗？”
　　系统也怜爱孟初凝，连续一周给姜筱议发布解锁沙发、浴室、办公室……等任务。
　　直到孟初凝求饶：“够了……”
　　心里暗爽的姜筱议发现，咸鱼翻身竟让大佬姐姐直呼投降，也太可爱了吧。
　　交往后，姜筱议一改咸鱼人设，应邀参加了一档交友综艺，与当红小花组成任务CP。
　　全网直呼：磕到了！
　　当晚热搜爆了：录制后台姜筱议亲亲哄着吃醋的大佬姐姐。
　　孟初凝低声：“今晚任务活动延长一个小时。”
　　*
　　同性可婚背景
　　*
　　内容标签： 年下， 豪门世家 ，天作之合， 娱乐圈 ，甜文，钓系，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：姜筱议，孟初凝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：磕到我和御姐总裁的cp嘿嘿嘿
　　立意：做人要持之以恒，不能半途而废


第1章 任务1
　　床铺轻轻一晃，闻到一阵荔枝清香。
　　姜筱议睡梦中出现温柔姐姐的脸，一觉醒来看见温柔姐姐的眼。
　　“姐姐早。”姜筱议甜甜的打完招呼，准备幸福的翻身睡觉，后颈忽然一紧，温热手心烫着肌肤。
　　不同于梦中的触感，太真实了。
　　真实到让姜筱议害怕。
　　姜筱议小心翼翼地睁开眼睛，温柔姐姐自上而下地盯着她，眸光里情绪莫测：“你怎么会在我床上？”
　　温柔姐姐身上一件真丝白裙，细细肩带显出直角肩，栗色长卷发散下遮住锁骨。
　　姜筱议眼神规矩颤颤道：“我喝多不记得……”
　　温柔姐姐松开她问：“你喝了很多？”
　　“姐姐，对不起！”姜筱议从床上爬起来，因为慌乱，礼裙肩袖落下一边，白皙手臂晃眼。
　　姜筱议面红耳赤，两只手指无措胡乱搅着，看起来有种可怜兮兮的无助感。
　　“你的衣服穿好。”孟初凝纤长手指勾着她的衣袖慢慢往上，指腹有意无意擦过肌肤。
　　慢悠悠的动作在此时的姜筱议看来仿佛凌迟，她连忙抓住衣袖整理好：“我穿好了姐姐。”
　　乖巧的像任由主人发落的犯错小狗。
　　就在此刻姜筱议脑海里跳出系统音：【攻略孟初凝，解锁每日特定任务可获得躺平奖励值。】
　　姜筱议还以为在做梦：【你是谁？】
　　系统：【恭喜你触发了恋爱cp绑定系统，我是系统pp。】
　　姜筱议指甲狠狠陷入掌心，薄薄的脆弱手心瞬间传来钻心痛感，不是做梦。
　　姜筱议：【我只是爱磕cp，没想过磕我自己的cp啊。】
　　系统：【宿主再想想哦，机会难得。】
　　姜筱议：【我！不！要！】
　　系统暖心提醒：【躺平值为0时，钱财飞飞账户空空哦。】
　　姜筱议：【？】
　　不过攻略对象是孟初凝？
　　听着好耳熟的名字。
　　姜筱议恍然：【当红小花和双金影后两位女星背后的金主大佬孟初凝？救命！我！不！要！】
　　昨晚慈善夜合照时，姜筱议随着人群往后退想找个不显眼的位置，没想到蓝色礼裙束缚脚步，高跟鞋踩到裙角，一瞬间身体不稳往后倒。
　　姜筱议想着要完了，在慈善夜直播现场摔跤出糗，太丢脸了。
　　退圈声明已经想好了，这辈子躺平磕CP算了，但意料之中的痛摔没来，腰上一双柔软的手及时揽住她。
　　姜筱议睁开眼睛，一张极具诱惑的脸出现眼前，孟初凝一身惹火红裙，锁骨纤细皮肤瓷白，一双眸半含水，眼尾轻轻勾着。
　　孟初凝轻声提醒：“小心些。”
　　大佬姐姐一定见多了不想努力只想着走捷径的小明星，晚宴上大佬姐姐出于好心扶了她，她却当成潜规则暗示爬上大佬姐姐的床。
　　这么想着姜筱议的心凉了半截。
　　谁能惹得起冷面狠心杀伐果断的大佬姐姐孟初凝，据说她不开心时喜欢封杀艺人，姜筱议不想演艺生涯还没开始就结束。
　　晚宴上喝了几杯酒记忆零碎，孟初凝眸光森森地盯着她：“我们有没有发生什么？”
　　温柔姐姐的问话掷地有声，姜筱议退出系统对话连连解释：“姐姐，我什么都没发生，只是盖着棉被单纯的睡了一觉。”
　　孟初凝慢悠悠笑了下：“你这么肯定？”
　　在大佬姐姐看来的确是无法说服人的蹩脚理由，费劲心思爬上她的床只是盖着被子纯睡觉，说出去谁信啊。
　　“我……不能肯定，但它可以。”
　　姜筱议垂着头，缓慢伸出指骨修长的右手，极力证明自己的清白。
　　孟初凝：“？”姜筱议一双手莹白纤细，指甲修剪圆润干净，孟初凝是手控，眼前的这双手美到她的XP上。
　　不过姜筱议这是什么意思。
　　几秒钟后，孟初凝想明白后脸热：“姜筱议，我没要你用这种方法证明。”
　　姓名一字一顿地从孟初凝唇间咬出来，姜筱议汗流浃背，大佬姐姐怎么会记住我的名字？
　　姜筱议将头埋的更低：““姐姐，求求你别封杀我……””
　　孟初凝从她身上闻到了淡淡的酒气，喝醉走错房间的事情不是没可能发生。
　　昨晚发没发生关系，孟初凝自然比谁都清楚。
　　姜筱议的脸长得漂亮，近距离看时更加精致，一双黑润的眸光里是真诚的忏悔和害怕，像小动物似地可怜兮兮的看着人时，又莫名戳到孟初凝的XP。
　　“我没说要封杀你。”孟初凝朝她勾了勾手：“过来。”
　　姜筱议光脚踩在羊绒地毯，慢吞吞往前挪了两步不敢发出一丁点声音：“怎么了？”
　　“你的身上有没有带设备？”孟初凝轻轻拍上她的腰：“我要检查一下。”
　　大佬姐姐的手慢而柔抚上她单薄后背，姜筱议僵硬着乖乖配合。
　　“这儿没有，那在这儿？”孟初凝撩开她裙摆，碰到姜筱议赤白大腿。
　　姜筱议猛地一抖，差点腿软跪下。
　　反应过来孟初凝说的设备是指录音器或者摄像头时，姜筱议吓坏了：“姐姐，我绝对没有带设备，唯一带的手机在这里，姐姐随意检查。”
　　姜筱议一双腿又长又细，肌肤凝脂般细滑。
　　孟初凝收紧手心，姜筱议腿侧一痛磕磕巴巴地说：“姐姐不信的话……我、可以把衣服全部脱掉给姐姐检查。”
　　姜筱议面颊粉红，双手攥着裙角别别扭扭半天。
　　很奇怪，换做其他人孟初凝会觉得对方是故意勾引，但姜筱议的表现太过纯情，仅仅解了一粒纽扣，脖子和脸红透。
　　孟初凝喉间紧：“今天不用了。”
　　姜筱议连连点头：“知道了姐姐。”
　　“出去吧。”
　　孟初凝一声令下，姜筱议一秒不敢多留，连忙捡起地上的高跟鞋跑出去。
　　姜筱议的手刚搭上门，系统pp发布今天的解锁任务：【跟孟初凝抱抱并对她说：姐姐一会儿见。】
　　姜筱议握拳：【你想让我死啊！】
　　还有什么一会儿见？我可不想。
　　系统：【经过pp的查询，宿主账户有六十万存款，如果宿主不配合pp完成任务的话，pp将会划走宿主账户十万元。】
　　姜筱议拳头硬了：【打个商量换个攻略对象行吗？实在不行，换一个任务也行。】
　　现在这种情况，要我去抱抱大佬姐姐，我会立刻被大佬姐姐从窗户扔出去的！
　　系统pp:【已从宿主账户划走十万元。】
　　姜筱议：【？】
　　划款信息显示存款余额五十万。
　　姜筱议：【你来真的啊？！】
　　系统pp：【宿主在一分钟内完成任务，pp立刻将十万元归还。】
　　姜筱议：【……算你狠。】
　　姜筱议松开门把手，缓缓转过身。
　　“还有事？”孟初凝挑好睡裙回来，见姜筱议赤脚折返回来。
　　安静空旷的卧室，孟初凝看着姜筱议双手提着高跟鞋走到自己面前。
　　“姐姐……”姜筱议缓缓提出一个过分的要求：“能不能莫名其妙给我一个离别的抱、抱。”


第2章 继续抱抱
　　孟初凝以为自己听错了，朝她走近一步：“我没听清，你再说一次？”
　　距离瞬间拉近，大佬姐姐的压迫感十足，给姜筱议十个胆也不敢再说一次。
　　“没、没什么姐姐。”姜筱议默默往后退，退到房间之外摆摆手：“姐姐再见。”
　　然后以最快的速度消失在孟初凝眼前，出了慈善大厅姜筱议抽空哭唧唧：“我的十万块呜呜呜呜……”
　　系统太黑心了！一次划走十万元，剩下的存款只够放弃五次攻略任务，很快她就要西北风了。
　　“筱议！”陆溪找姜筱议找的快疯了：“你跑到哪里去了，电话不接短信不回？”
　　抬眼一看，姜筱议是从慈善晚宴大厅出来的，陆溪跑过来：“你昨晚没走？”
　　“我把酒当成水喝醉了。”姜筱议放下高跟鞋，白皙的脚踩进去，至于睡在哪儿，无论陆溪怎么问，她都说喝多了不记得了。
　　“你是女明星知不知道？”陆溪愁死了：“被人拍到喝醉发酒疯的视频传到网上怎么办？”
　　“封杀我吧。”姜筱议对生活没有任何期待了，反正她早晚会被大佬姐姐封杀的。
　　陆溪：“？”
　　“一夜不见你变得更咸鱼了，以前你想磕cp不接戏我都忍了，现在居然想直接被封杀。”陆溪一口气没上来：“你能不能有点事业心！”
　　“现在给我去试镜！”陆溪将手里的剧本塞给她：“女三角色挺适合你的，路上准备一下。”
　　失踪了一整夜，留给姜筱议熟悉剧本的时间不多，嘴上说封杀只是说说，谁会跟钱过不去，姜筱议翻开剧本，钻进车后座全神贯注：“我尽快。”
　　剧本中女三性格火辣，骂起人来气不带喘，正巧姜筱议有一肚子的气没处出，借着角色泄泄愤。
　　姜筱议记忆力很好，一整页的台词顺一遍就能记得七七八八。
　　试镜地址定在YN经纪，姜筱议仰视集团大厦，发出羡慕至极的感叹：“YN经纪不愧是大集团，比我们的小公司气派多了。”
　　陆溪何不羡慕：“好想给里面的大明星当经纪人啊。”
　　“嘶——”姜筱议瞅了一眼陆溪：“嫌弃我是不是，总有一天我也会……”
　　姜筱议泄了气，她本质是一条咸鱼，对遥不可及的梦根本不敢想。
　　陆溪恨铁不成钢：“走吧，不用以后你现在就能进去。”
　　“您好，试镜请在左手边第一间会议室等待。”前台微笑领路，姜筱议跟过去拿到试镜号码牌。
　　等待间隙，姜筱议竟然看见景迎和黎秋诺从试镜会议室走出来。
　　“哇，是景迎和黎秋诺哎，她们也在。”姜筱议双眼星星冒粉红泡泡。
　　近期当红小花景迎和双金影后黎秋诺两个人相视一笑的定格画面在全网疯传，cp粉一夜之间涨到十万，姜筱议就是十万分之一。
　　“呜呜呜她们站在一起的画面太美了，景小花好可爱，黎影后好温柔。”姜筱议觉得自己太幸运了，正主就在眼前互动喂糖，世界上还有比这更幸福的事情么。
　　磕糖磕到昏古七，姜筱议又在每日一祈祷：“什么时候赐给我一个温柔姐姐啊。”
　　“筱议！”陆溪拽着她回到等待位：“矜持一点祖宗。”
　　磕到的cp从面前肩并肩走过，谁能矜持。
　　姜筱议脸都要笑出花了。
　　“冷静冷静，一会儿到你了。”陆溪试图让她清醒：“抓紧时间整理好情绪。”
　　试镜什么的姜筱议根本一点都不紧张，她咸鱼又佛系，只要尽力争取不留遗憾就好。
　　姜筱议绷直唇角平复刚见完cp的激动心情，转脸便见到孟初凝从不远处走过来。
　　大佬姐姐身侧随着几位女明星，她们边走边说话，期间注意到姜筱议投过去的视线，孟初凝淡淡的眼神朝她一瞥，姜筱议深吸气生平第一次感觉到紧张。
　　偏偏这个时候脑海里响起电流音，系统不合时宜蹦出来。
　　系统pp：【走过去跟孟初凝打招呼，并拥抱孟初凝。】
　　姜筱议要崩溃了：【现在这种情况，我能忍着不逃跑已经很勇敢了，怎么可能还主动过去自寻死路。】
　　系统pp：【十万元警告哦。】
　　姜筱议牙齿要咬碎了：【今天的任务已经解锁了啊，怎么还有？】
　　系统pp：【宿主没有完成今日任务，pp没办法交差（对手手）。】
　　你一个系统卖什么萌啊。
　　姜筱议原地挣扎了半秒钟，早知会以这种方式失去存款，还不如在慈善夜上全捐了。
　　姜筱议一边在心里说服自己，一边紧张地等待孟初凝从她面前经过。
　　可是当着这么多人的面怎么拥抱孟初凝啊！
　　距离越来越近，孟初凝不经意朝她看了一眼。
　　四目相对的一刻，姜筱议膝盖已经软了。
　　大佬姐姐即将从她面前走过去，姜筱议鼓足勇气开口：“姐、姐姐……”
　　声音一出，姜筱议暗暗咬舌，这是什么睡后被抛弃试图挽回的讨好语气啊。
　　几乎是一瞬间，身边都有人都朝她投来探究的目光，陆溪不可思议的看向姜筱议。
　　孟初凝脚步一顿眼尾勾着看她，等了几秒姜筱议没说话，孟初凝朝她走过去：“怎么了？”
　　闻到大佬姐姐身上熟悉的荔枝清香，姜筱议松开紧咬住的唇轻轻说：“姐姐，见到你很高兴。”
　　先客套的打个招呼总没错。
　　“是吗？”孟初凝轻轻笑了下：“见到我比见到景迎和黎秋诺还高兴吗？”
　　隔着旋转玻璃门孟初凝看到姜筱议对着景迎和黎秋诺笑得灿烂，两个人已经走远了，姜筱议还在盯着人家的背影依依不舍。
　　和此刻在自己面前瑟瑟发抖的可怜小动物表现完全不同。
　　姜筱议微微瞪大眼睛：“什、什么？”
　　大佬姐姐看到了她对着cp露出花痴表情。
　　啊啊啊好社死，那她现在是不是要表现出见到cp兴奋的样子，孟初凝才会相信她是真的高兴。
　　可是在大佬姐姐面前她真的做不到啊。
　　为了完成任务姜筱议缓缓咧开唇笑得自然一点，干脆一点问：“我很崇拜姐姐，可不可以跟姐姐拥抱一下。”
　　好离谱的理由啊，姜筱议已经做好被拒绝的准备，忽然孟初凝靠近双手揽住她的腰，轻轻抱了她一下。
　　姜筱议听到孟初凝在耳边说：“早上想答应你的，你跑的太快了。”
　　“什么？”姜筱议还没反应过来，孟初凝已经放开她说：“试镜加油。”
　　姜筱议呆愣：“谢谢、姐姐。”
　　大佬姐姐一走，姜筱议瞬间放松，系统pp跳出来：【恭喜宿主完成今日攻略任务，躺平奖励值已经到账哦。】
　　姜筱议下意识去看账户余额：【五十一万？完成任务只有一万奖励？！】
　　系统pp：【日积月累嘛，明天见哦。】
　　【谁要跟你明天见啊。】姜筱议愤愤地按灭手机，任务失败扣十万，任务完成才奖励一万，系统还叫什么pp啊，叫扒p好了。
　　陆溪拽了下姜筱议的袖子：“你跟孟初凝认识？”
　　同睡过一张床的陌生人而已，姜筱议绝望地摇摇头：“不认识。”
　　“那你不要命了？”陆溪小心脏还怦怦跳：“疯了去搭讪？”
　　姜筱议随意编了一个理由：“因为我想攀关系。”
　　以为她是想通过走后门得到女三角色，陆溪立刻给她敲响警钟：“你知道有多少试图跟孟初凝攀关系的艺人被封杀吗？”
　　姜筱议听着陆溪掰着手指细说。
　　“足足有二十个，全都是昨天还活跃在荧幕前的明星，第二天就全网通告封杀。”
　　陆溪想到刚刚的画面还是腿软：“筱议你以后千万不要主动招惹孟初凝，做个小小的糊咖也挺好的，总比封杀好。”
　　从陆溪嘴里听到这些，姜筱议彻底对生活失去希望了。
　　……
　　YN集团三十楼办公层。
　　孟初凝从试镜现场回来，路过助理沈灵的办公室桌时，瞥到电脑屏幕上熟悉的画面。
　　视频中身着蓝色礼裙的姜筱议倒在孟初凝怀里。
　　几秒钟的好人好事被吃瓜网友做成暧昧视频反复扣细节，孟初凝揽在姜筱议腰间的手被放大再放大。
　　视频最后弹出一道选择题。
　　【你们觉得谁是1？】
　　A.孟初凝；B.姜筱议。
　　沈灵沉浸在cp向磕糖视频里全然没注意到身后孟初凝的存在，手指疯狂在B选项上猛戳。
　　投票结束。
　　A.孟初凝99%；B.姜筱议1%。
　　沈灵觉得这些人没眼光：“磕得明白吗你们，孟总明明是枕头公主！”
　　看完投票结果，孟初凝出声：“好看吗？”
　　“好看。”沈灵捧着脸姨母笑：“两位美女抱在一起好养眼。”
　　“我是枕头公主吗？”
　　“是……”沈灵背后一凉，缓缓抬起脸看到孟总抱着手臂冷眼看她，猛1气质十足。
　　“孟总好！”沈灵手忙脚乱按掉电脑开关。
　　“晚了。”孟初凝轻呵一声：“跟财务主动说扣除这个月绩效奖金。”
　　沈灵立刻点头：“是，我马上去。”
　　在孟初凝的注视下，沈灵低着头快速走进财务办公室。
　　等到孟初凝回到办公室，点开她与姜筱议的cp向视频，默默点击选项B。
　　视频循环了几遍，今日热搜弹出她的名字，孟初凝三个字之后还缀着姜筱议的名字。
　　怎么回事？
　　孟初凝点进去，看到播放量超过一亿的视频是她和姜筱议的cp向剪辑视频。
　　评论区讨论度最高的不是谁是1，而是——
　　【大家猜猜明天姜筱议会不会被封杀。】
　　【要我说姜筱议大概是第一个在公共场合和孟初凝有亲密接触的艺人吧。】
　　【我严重怀疑姜筱议室是故意摔在孟初凝怀里的。】
　　【同意楼上，姜筱议一个十八线糊咖她凭什么参加明星慈善夜，凭她的二十万块钱吗？】
　　【不得不说，姜筱议的捐款金额应该是历史最低吧，好好笑。】
　　【我猜姜筱议跟慈善发起人有不可告人的关系。】
　　……
　　评论区围绕姜筱议捐款金额的讨论度居高不下，甚至发展为人身攻击。
　　慈善发起人孟初凝看着评论区，眉间越皱越深。
　　……
　　舆论发酵越来越离谱，姜筱议从试镜现场出来，在热搜第一看到自己的名字很淡定。
　　姜筱议早已想到网友会如何嘲讽她，二十万元对十八线来说已经是很大一笔钱，总不能让糊咖掏空积蓄喝西北风吧。
　　不过被全网骂姜筱议无所谓，但是被全网磕到她和大佬姐姐的cp她很慌。
　　“十八线小明星X集团大佬姐姐，贴贴有点甜。”反差感极强的cp向视频，是姜筱议最磕的弱攻强受。
　　在陆溪焦头烂额之际，姜筱议毫不犹豫在谁是1的问题上选择B。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 任务2
　　“都什么时候了，你还纠结这个！”陆溪佩服姜筱议的好心态。
　　浅浅磕了一秒，姜筱议立刻清醒过来，退出视频点进景迎和黎秋诺的“迎秋”超话找糖。
　　和大佬姐姐的cp千万不能磕。
　　“筱议！快看热搜第一！”陆溪揉揉眼睛确定没看错。
　　“怎么了？”姜筱议依依不舍的退出“迎秋”超话，在热搜第一看到九字标题。
　　——孟初凝替姜筱议发声。
　　孟初凝一分钟前发布微博。
　　【不管捐多捐少，大家的初衷是做慈善，姜筱议的善款为200位山区女孩带去温暖，希望有能力的网友可以向姜筱议学习。】
　　短短一句话将姜筱议的善款具象化，二十万元不是小到微乎其微的数额，而是送给200位山区女孩的温暖。
　　姜筱议怔怔盯着这一行字，眼圈不知不觉犯热。
　　“大佬姐姐没有想象中的那么冷漠啊。”陆溪感动的快要哭了，转头看到姜筱议闪着两只水汪汪的大眼睛。
　　姜筱议长睫忽闪两下。
　　“筱议，你别哭啊，这是好事啊。”陆溪抽了一张纸巾递给她。
　　姜筱议眼前水汽模糊，网友怎么骂她，她可以装作看不到，但真的有人替她说话时，她柔软的内心像被戳了一下，酸软一片。
　　抽泣的间隙姜筱议给孟初凝的微博点了赞，觉得不够诚意转发说了一句谢谢。
　　一系列操作下来，姜筱议终于冷静了一点。
　　陆溪忍不住啧声：“我有点磕你们了。”
　　“不可以。”姜筱议双眸还红着一脸严肃：“磕我和谁都可以，就是不能磕我和大佬姐姐。”
　　可是现实偏偏不如她的愿，第二天一早，姜筱议发现了她跟大佬姐姐的cp超话！
　　“初筱”cp，超话头像用的还是她倒在孟初凝怀里的照片。
　　一夜之间两个人的超话粉丝涨到1万＋，超话里铺天盖地的二创视频，cp粉嗷嗷待哺期待发糖。
　　姜筱议困意全无。
　　完了。
　　姜筱议正惊恐不已，系统pp问候：【早安宿主，活力满满开启今日的攻略任务吧。】
　　真会挑时候啊。
　　系统还没说话，姜筱议警告：【别太过分。】
　　系统pp：【请宿主亲自做一份爱心午餐送到孟初凝办公室，并表示感谢哦。】
　　姜筱议：【感谢是必须的，但不用做爱心午餐吧，我不是告白。】
　　系统pp:【告白还为之过早，等我通知。】
　　姜筱议：【……】
　　开玩笑的别当真。
　　【爱心午餐是吧，我最拿手了。】
　　三个小时后，姜筱议抱着餐盒站在YN集团大厦前。
　　在扣款十万和迈进YN集团之间选择了后者，姜筱议在前台小声问：“请问孟总在吗？”
　　前台小姐姐：“请问你有预约吗？”
　　姜筱议摇摇头，前台小姐姐：“抱歉，没有预约不行哦。”
　　“好吧，谢谢。”姜筱议垂头丧气闷头出门，没注意到有人迎面走过来。
　　差一点撞上去时，额头被一只漂亮的手轻轻摁住。
　　姜筱议皱眉抬起视线，看到孟初凝的脸瞬间有了精神，眼睛亮晶晶地喊：“姐姐。”
　　应该用什么形容姜筱议呢，得到玩具的开心小狗？
　　不对，孟初凝想着自己不是玩具。
　　孟初凝垂下手臂：“你找我？”
　　“嗯嗯。”姜筱议点点头。
　　孟初凝看到她怀里的餐盒：“是什么事？”
　　人来人往的集团大厅，姜筱议觉得不自在，系统pp要求她将爱心送到办公室，所以姜筱议为了不损失十万只好照办。
　　姜筱议小步凑近一点：“姐姐，我能去你办公室说吗？”
　　跟着孟初凝同坐电梯到三楼，姜筱议人已经麻了，谁能告诉她为什么电梯里会有这么多人啊。
　　“孟总好。”
　　同事进电梯跟孟初凝礼貌打招呼，然后再把目光默默转向孟初凝身后站着的姜筱议。
　　姜筱议低着头快把自己埋起来了，电梯到达后迫不及待小步跑出去。
　　等她一走电梯门还没来得及关紧，热烈的讨论声从门缝里传出来。
　　“她是不是姜筱议？”
　　“怎么忽然来找孟总啊？”
　　“孟总跟姜筱议是什么关系？”
　　“不瞒你们说，昨晚我狠狠磕到她们了。”
　　姜筱议背后一凉，磕糖磕到正主面前你们礼貌吗？！
　　不行不行，感同身受下，姜筱议决定再也不当着“迎秋”cp的面磕糖了。
　　不远不近的距离，孟初凝一定也听到了，但姜筱议觉得孟初凝好像并不在意别人的讨论。
　　到达三十层姜筱议才发现整个区域是公共办公环境，每个人见到孟初凝都站起来喊：“孟总好。”
　　孟初凝微微笑算作回应。
　　穿过长长的办公走廊，姜筱议紧张到双颊泛红，只会机械弯唇保持镇定，如果知道送餐任务会在YN集团办公层环走一周，姜筱议宁愿被扣十万元啊。
　　“进来吧。”孟初凝推开办公室的门，明亮干净的办公环境映入眼帘。
　　姜筱议连忙跟过去，助理沈灵笑着问：“孟总，需要我泡两杯美式过来吗？”
　　沈灵见到孟总带着姜筱议一同出现的时候，已经忍不住在心里嗷嗷叫了。
　　刚掉入“初筱”的坑，正主就双双出现在你面前发糖，谁懂啊。
　　孟初凝贴心地问：“要加几块糖？”
　　不加糖不加糖，没看到你面前的员工甜的嘴角要翘上天了么，根据姜筱议磕cp的经验，此刻沈灵弯起的唇角表示，她在磕我和孟初凝。
　　姜筱议连连摇头：“不用了。”
　　沈灵出去，姜筱议关紧办公室的门转过身，看到孟初凝微微挑起眉笑：“你很紧张？”
　　能不紧张么，被YN集团的所有员工盯着看，都要紧张死了。
　　姜筱议平复心情鞠了一个躬：“姐姐，谢谢你昨天在微博帮我说话。”
　　“跑来这就是为了谢谢我？”
　　“嗯。”
　　孟初凝垂眸看向她怀里的餐盒：“抱着的是什么？”
　　“这个……”姜筱议有些不好意思拿出来，但为了完成任务她只好红着脸将餐盒放到孟初凝的办公桌上。
　　“给姐姐带的午餐。”姜筱议慢吞吞打开盒盖：“以我的厨艺水平只能做到这样了。”
　　姜筱议为难的表现让孟初凝以为是什么难吃的黑暗料理。
　　但打开看到的是一盒配色健康营养均衡的低脂餐。
　　最上面还有一层用切片的圣女果摆出的爱心。
　　孟初凝疑惑看着姜筱议：“这是？”
　　“这、这个……”姜筱议磕磕巴巴地编理由：“这是爱心，摆着好看用的。”
　　恰好沈灵敲门进来，将两杯美式小心摆放，瞥到餐盒里的爱心嘴角又压不住了。
　　完了。
　　姜筱议觉得解释不清了。
　　系统pp：【今日任务完成，躺平奖励已发放。】
　　太好了！
　　“姐姐，你不喜欢吃的话可以扔掉，没关系的。”姜筱议准备默默收回自己的餐盒，孟初凝抬手握住她的手腕。
　　“我试试。”
　　孟初凝手指纤细莹白，温热掌心贴着肌肤时，姜筱议下意识想抽出手。
　　但姜筱议没敢，等孟初凝很快松手时，姜筱议默默摩挲微麻的手腕。
　　孟初凝最近的胃口不好吃不下东西，看到姜筱议做的餐时，她的胃咕噜了声。
　　孟初凝咬了一口虾仁，肉质鲜嫩酱汁饱满，口感与之前吃的白焯虾完全不同。
　　姜筱议期待的看着孟初凝的反应，她提前了解过孟初凝喜欢辣椒。
　　孟初凝慢慢品尝，姜筱议一时间看的入神，吃了几口，孟初凝的唇变红，舌尖轻舔变得湿湿软软。
　　不知道是不是辣的，孟初凝白皙脸颊浮起淡淡粉红。
　　孟初凝抬起视线看到姜筱议失神的看着自己，忍不住故意逗她：“好看吗？”
　　“姐姐好看。”姜筱议诚实又会夸人，但反射弧长，夸完之后才反应过来她盯着大佬姐姐看了好久。
　　“对不起姐姐。”姜筱议又是一个鞠躬，此地不宜久留：“姐姐我走了。”
　　任务完成姜筱议想立刻从孟初凝面前消失，办公室的门一打开孟初凝喊住她。
　　“等一下。”
　　姜筱议僵直在原地，不知道应该关门还是保持不动。
　　孟初凝走过来暧昧地对她说：“明天也过来好不好？”
　　姜筱议懵了。


第4章 任务3
　　姜筱议：“？？？”
　　三个问号还没冒出来，孟初凝继续说：“带着餐食一起。”
　　大佬姐姐是喜欢上她做的餐了？
　　姜筱议不相信普通的低脂餐能让孟初凝念念不忘，但既然孟初凝喜欢，姜筱议可以大方的告诉她配料比例。
　　姜筱议低情商发言：“姐姐，我告诉你制作方法，姐姐想吃可以随时做。”
　　办公室外的沈灵心碎一地，在心里疯狂呐喊，孟总喜欢吃，姜筱议就给她吃啊，好久没见到孟总胃口这么好了。
　　“好啊。”孟初凝苦恼地笑了笑：“不过我记忆不好，可能记不住。”
　　“没关系，我可以……”
　　“在微信上发给我好吗？”
　　姜筱议刚刚想说她可以写在便签纸上，但孟初凝已经打开微信二维码等着她来扫。
　　“好。”姜筱议没理由拒绝，扫一扫后大佬姐姐很快通过好友验证，聊天框弹出消息。
　　【现在我们可以聊天了。】
　　居然加到了大佬姐姐的微信，姜筱议忽然想到朋友圈里没屏蔽任何人的情绪日常，如果被大佬姐姐看到了，一定觉得她ooc了。
　　“那姐姐再见。”着急远离孟初凝视线关闭朋友圈，姜筱议转头差点磕到玻璃门沿。
　　“小心。”孟初凝的手护住姜筱议的脸颊，及时避免碰撞。
　　姜筱议红红软软的脸颊被孟初凝捧在掌心。
　　一时间姜筱议愣住了，孟初凝好温柔。
　　见姜筱议没反应，孟初凝轻轻捏了下她的脸：“有没有受伤？”
　　“没、没有。”姜筱议脸红到发烫，小心翼翼退开几步：“谢谢姐姐。”
　　两次在大佬姐姐面前犯蠢，孟初凝会不会觉得我很笨啊。
　　不管了先逃吧。
　　在YN集团员工的注视下，姜筱议顶着一张红成蜜桃的脸快步离开。
　　沈灵内心在狂放鞭炮，啊啊啊摸脸哎，孟总刚刚的眼神温柔到快把人融化了。
　　落地办公窗前，孟初凝看着楼下姜筱议走远的背影。
　　手心还残留着细腻的热意，刚刚姜筱议脸红看着她的时候，只觉得心尖发痒。
　　等姜筱议的背影消失在视线里，孟初凝失落的收回目光。
　　还以为姜筱议专程来找她，是认出她了，原来只是道谢。
　　手机界面停在和姜筱议的朋友圈日常。
　　最新一条朋友圈是慈善夜上发的。
　　【啊啊啊啊漂亮姐姐们好美！一下就把我的心偷走了呜呜呜。】
　　配图是慈善夜台上景迎和黎秋诺合照营业的一张照片。
　　孟初凝手指微颤：“漂亮姐姐、们？”
　　……
　　姜筱议习惯在朋友圈分享日常，她的微信好友大多是身边熟悉的朋友，所以她不担心被朋友们看到她的情绪。
　　朋友圈日常比较内敛，更多的情绪她会发在网络平台的小号里。
　　将低脂餐配料表及制作方法发给孟初凝之后，姜筱议检查了一遍朋友圈，觉得不太妙，几乎每一条都是关于磕cp的日常。
　　保险起见全部屏蔽吧。
　　姜筱议给孟初凝设置了不允许看我，然后心安理得去书房磕cp。
　　大佬姐姐那么忙怎么可能有空在意我的朋友圈呢。
　　一分钟后，姜筱议收到一条微信消息。
　　M：【我怎么看不到你的朋友圈了呢？】
　　姜筱议一口水呛在喉咙里，孟初凝在看朋友圈，看样子她好像还不知道被屏蔽了。
　　一秒后。
　　M：【猫猫疑惑.jpg】
　　图片上一只纯白色布偶猫猫歪着脑袋，看起来很乖很可爱。
　　姜筱议盯着猫猫看了几秒，无法想象大佬姐姐会用这样可爱的表情包。
　　顿了顿姜筱议回复。
　　小一：【我没有朋友圈的。】
　　M：【可是我刚刚还能看到啊。】
　　姜筱议：“……”
　　大佬姐姐的语气真的好真诚，有点不忍心骗她了。
　　小一：【现在可以了吗？】
　　M：【可以了。】
　　接下来十分钟姜筱议连续收到消息提示。
　　M点赞了你的朋友圈＋99。
　　姜筱议看着满屏的M头像有些绝望，孟初凝把她两年前的朋友圈都看了。
　　大集团的总裁怎么会这么闲。
　　一百多条朋友圈全部点赞后，姜筱议悬着的心终于死了，看、就看了吧，反正我也没什么形象可言。
　　微信消息又震动了两下，姜筱议以为孟初凝发来的消息，结果不是。
　　苏九月疯狂给她扣消息：【筱议筱议，我磕到了你和孟初凝姐姐的cp！这是可以磕的吗？】
　　小一：【……】
　　苏九月忽略她的省略号自说自话：【可惜粮太少了，我要给你们写同人文！】
　　小一警铃大作：【别！！！】
　　苏九月是驻扎在某花市的百合写手，笔下的两位女主衣服从来没穿起来过，一百章的小说会做一百章的那种，姜筱议想到就会瑟瑟发抖。
　　苏九月：【筱议，跟我说说你们是怎么认识的，你们是不是真的啊？！】
　　小一：【可能吗？我这种十八线怎么会认识YN集团的总裁，慈善晚宴上孟初凝只是好心扶了我一下，仅此而已。】
　　苏九月cp脑：【十八线糊咖X金主姐姐呜呜呜更好磕了。】
　　虽然姜筱议跟苏九月一样喜欢磕cp，但是磕到自己实在有些难，一是不敢，二是孟初凝一定会觉得她像牛皮糖甩不掉，说不定还会觉得她另有所图。
　　苏九月：【不过筱议，我记得之前只要有人磕了孟初凝和谁的cp，超话当天就被炸了，但是你和孟初凝的“初筱”cp还在哎，会不会孟初凝也在磕？】
　　姜筱议点开微博，“初筱”cp粉丝数涨到两万＋，管理员主持人已经开始井井有条的管理超话，一点没有被炸的迹象。
　　小一：【可能是孟初凝太忙了，忘记了。】
　　消息刚发给苏九月，孟初凝的头像弹出一个红色的提示。
　　M：【好像做失败了呢。】
　　M：【图片】
　　大佬姐姐的确在忙，忙到没空去炸超话。
　　姜筱议随手点开，图片上一盘难以辨别菜品的焦糊状食物。
　　小一：【没关系的姐姐，第一次做没经验很正常的。】
　　M：【不是第一次。】
　　M：【图片、图片、图片。】
　　M：【猫猫叹气.jpg】
　　孟初凝又发来三张制作失败的食物照片，一张比一张难以言喻，其中一张能看到用过的厨房像是战乱现场。
　　姜筱议看着猫猫叹气的表情忽然被可爱到，孟初凝私底下原来是这样的么。
　　姜筱议想了想只能鼓励孟初凝。
　　小一：【猫猫加油.jpg】
　　这样回应该没问题吧。
　　退出跟孟初凝的聊天页面，苏九月发给她某花市的文章链接：【开新文啦，快来帮我点赞评论。】
　　两个人从认识的时候就养成的习惯，只要苏九月发布文章，总会让姜筱议第一个阅读。
　　姜筱议也很乐意：【来了。】
　　新文是描写两位女主网恋即将奔现的情节，文章最后年下对姐姐撒娇：【电爱感觉不到姐姐的温暖呢，我们面交好不好？】
　　不想做秒懂女孩啊。
　　这句话看得姜筱议面红耳赤热血沸腾，手指飞快噼里啪啦打字，正巧孟初凝的消息弹出来，姜筱议不小心点进去。
　　M：【好像很难哎，见面教教我好不好？】
　　姜筱议顺手发出去脸红心跳的一句话。
　　小一：【面教是什么姿势？】
　　消息发出去，姜筱议才反应过来，这里是跟孟初凝的聊天区，不是无人区啊。
　　发错了发错了，她想要发布文章评论的。
　　姜筱议手忙脚乱点撤回，心脏扑通跳个没完。
　　大佬姐姐会把我当成变态拉黑的。
　　此刻系统pp忍不住跳出来发布明日任务：【请宿主明天去跟孟初凝面教，不限姿势。】
　　姜筱议：【？】
　　我谢谢你。
　　见面教教我好不好。
　　整整八个字，怎么就看到了面教两个字。
　　磕cp到口嗨果然会坏事的。
　　等了几分钟没收到孟初凝的回复，姜筱议慢慢放松，一秒钟撤回的消息孟初凝应该没看见。
　　按照系统pp的要求，姜筱议明天的任务要亲自教孟初凝制作低脂餐，正想着该如何措辞跟孟初凝约时间见面，消息再次弹出来。
　　M：【什么姿势都可以。】
　　紧绷的弦断了。


第5章 如她所料
　　看着聊天框里的七个字，姜筱议脑海里蹦出来一些不合时宜的画面，耳朵到锁骨全都红了。
　　大佬姐姐是在附和她的话，一定没有别的意思。
　　姜筱议指尖在打字区戳戳删删，不知道回复什么才能缓解自己发过去的尴尬蠢事时，孟初凝的消息先发过来了。
　　M：【筱议，能不能请你明天到我家教教我？】
　　小一：【当然可以！】
　　大佬姐姐主动递出台阶，姜筱议立刻顺着台阶滚下去。
　　M：【明天下午四点，要我过去接你吗？】
　　小一：【不用啦，姐姐的地址发我就好。】
　　M：【恋水湾1栋，我等你。】
　　小一：【我会准时到的。】
　　回复完这些，姜筱议摁灭手机终于吐出一口气，跟大佬姐姐聊天真的好紧张。
　　还是磕cp放松放松好了。
　　切换小号点进“迎秋”超话，内部消息传出景迎和黎秋诺即将合作新剧，cp超话堪称过年，纷纷抽奖庆祝。
　　姜筱议激动地挨个点赞今天的新物料。
　　没有什么比cp大大方方合作还让人幸福的了呜呜。
　　更让姜筱议幸福的事情是，陆溪兴奋地冲到她家里，把她从床上薅起来说：“筱议，上次女三角色试镜通过啦！”
　　姜筱议迷迷糊糊闭着眼睛：“知道了。”
　　昨晚磕cp上头睡不着，这会儿脑袋晕晕的还困着，姜筱议缩进被子里继续睡觉。
　　“还有一个好消息。”
　　陆溪卖关子想看看姜筱议的反应，谁知她根本不关心。
　　“这部剧的两位女主是景迎和黎秋诺。”
　　一秒后，陆溪看着姜筱议从温暖的被子里坐起来，两秒后姜筱议清醒的抓着陆溪反复确定：“真的？你说真的？”
　　陆溪已经见怪不怪：“真的，今晚带你出去庆祝庆祝？”
　　“好！”姜筱议太过兴奋，摸到手机看到M在半个小时前给她发的消息。
　　M：【你来了吗？】
　　两分钟前。
　　M：【筱议？】
　　姜筱议揉揉脸后知后觉：“现在几点？”
　　陆溪：“下去三点啊。”
　　“完了。”姜筱议踩着拖鞋进浴室：“我今天晚上有事情，不跟你出去了。”
　　“你一个十八线能有什么事情？”陆溪觉得稀奇，躺在家里磕cp的咸鱼居然会有约。
　　“是、是苏九月。”姜筱议咬着牙刷含糊不清：“她开新文要我把把关。”
　　苏九月是姜筱议唯一的线下朋友，两个人都是宅在家里一个月不出门的类型，能约一次不容易，陆溪叮嘱：“别玩太晚。”
　　果然用苏九月当借口很有用，姜筱议立刻答应：“知道了。”
　　出门没看天气预告，姜筱议赶到恋水湾时忽然下起了瓢泼大雨。
　　“谢谢师傅。”姜筱议关上出租车门，转身想往1栋小跑过去，一道身影由远及近。
　　姜筱议一时忘记应该做什么，站在原地等着她过来。
　　孟初凝皙白的手握住伞柄，将伞举过她头顶。
　　姜筱议比她高一点，孟初凝纤瘦手臂将雨伞举到合适高度，看着姜筱议湿漉漉的脸颊。
　　“都湿透了，冷不冷？”
　　一把雨伞下两个人站得很近，彼此呼吸可闻。
　　“不、不冷。”姜筱议睫毛眨了下，水珠坠下来。
　　“忘记提醒你今天会下雨了。”孟初凝继续将伞倾斜到姜筱议那一边说：“走吧，给你准备了干燥的衣服。”
　　“我来吧。”姜筱议接过雨伞，单手握住伞柄中间的位置，没有碰到孟初凝的手。
　　她身上的衣服已经湿了大半，姜筱议尽量用伞遮住孟初凝。
　　两个人之间的距离越来越远，姜筱议目光直视看路，感觉到手腕被温软握住。
　　孟初凝扣着她的骨腕，袖口雨水湿了她的手，紧接着姜筱议被她抓住朝雨伞下带了带。
　　距离比之前更近，孟初凝慢慢摩挲了下她手腕处皮肤：“你怕我吗？”
　　姜筱议怔松片刻时，孟初凝已经松开她。
　　“我没有。”姜筱议刚刚觉得冷，现在很热，被孟初凝碰过的肌肤仿佛被过电似的。
　　“真的吗？”孟初凝指腹压了下姜筱议的下巴：“你都不敢看我的。”
　　雨伞撑起的空间狭窄，姜筱议清晰闻到孟初凝身上荔枝香味。
　　下巴被柔软指尖轻轻捏了下，姜筱议双颊瞬间红了，被姐姐这么直勾勾盯着，她真的不敢对视。
　　“不是怕我。”孟初凝眸光含笑：“那你是在害羞吗，筱议？”
　　这个称呼从孟初凝口里喊出来太亲昵了，姜筱议握紧伞柄紧张到指骨泛白。
　　“姐姐……你别、看我。”姜筱议别开红红的脸，实在是太丢人了，跟孟初凝说话她就会忍不住紧张和脸红，还会磕磕巴巴说不清楚话。
　　“进来吧。”孟初凝弯了下唇，想着继续逗下去她该吓到不敢进家门了。
　　特意为姜筱议准备的全新居家拖鞋，姜筱议白皙的脚踩进去刚刚好。
　　“沙发上是新的衣服，先去洗澡换一换吧，别感冒了。”孟初凝将进门的一切准备好，姜筱议听话的照做。
　　直到走进浴室姜筱议才看清楚镜子中的自己。
　　微卷发尾坠着雨水贴在衣服上，薄薄的耳廓红得鲜艳，姜筱议捏了下滚烫的耳垂暗暗懊恼：“别红了，不就是靠近点说了一句话吗？至于红成这样吗？”
　　虽然孟初凝是长得很漂亮的姐姐，对待她的时候还挺温柔的，但怎么想都不是她这种十八线糊糊能觊觎的。
　　不能乱想不能乱想，完成任务迅速撤离。
　　淋浴头忽然停了热水，姜筱议顶着湿漉漉的长发尝试修理，结果越修越糟糕。
　　太社死了，第一次来大佬姐姐家就弄坏她的花洒，不知道贵不贵。
　　身上的泡沫残留着白色泡沫不方便换新的衣服，姜筱议没办法拣起浴巾裹在身上。
　　浴巾只有小小的一片，堪堪遮在大腿周围，姜筱议的手紧紧捏着浴巾一角，小心翼翼将玻璃门推开一条缝隙。
　　姜筱议探出一双黑黝黝的眼睛。
　　“姐、姐姐？”
　　细弱的声音从浴室处传过来。
　　“怎么了？”孟初凝回应的淡然。
　　见孟初凝走过来，姜筱议下意识将门缝合得更小，闷闷地低声：“好像不出热水了……”
　　浴室玻璃门浅浅印着姜筱议裹着浴巾的姣好身影，孟初凝目光有些热：“要我进去看看吗？”


第6章 美人出浴
　　姐姐要进来？！
　　姜筱议低头看了一眼自己的造型，该遮的都遮住了，没什么不妥的。
　　更何况大佬姐姐不会对她这种小糊咖感兴趣的。
　　“好、好。”姜筱议推开浴室的玻璃门。
　　比起隔着一层玻璃门看着，眼前美人出浴的场景更让人心痒。
　　姜筱议潮湿的长发被她随意绑起来，忽略的一缕黑色发丝落在白皙颈侧形成视觉反差，锁骨上还挂着没来得及冲洗的泡沫。
　　孟初凝视线最终停在姜筱议脸上：“热水没了吗？”
　　“我、我不知道，好像是被我修理坏了。”姜筱议漂亮的手指抓着浴巾角，因为用力原本粉色的指骨慢慢变白。
　　孟初凝走过去试着打开热水，固定在架子上的莲蓬头忽然降出热水，被修理过的端口乱七八糟蹦出水柱。
　　猝不及防间孟初凝被浇湿了全身。
　　孟初凝身上穿着是一款限量版薄纱裙，前几天姜筱议在一本时尚杂志上看过，这款裙子遇水回变成透明薄纱，比纸巾还要薄，但是面料很好不容易坏，价格也是姜筱议难以承受的昂贵。
　　姜筱议连忙按掉开关：“姐姐，你没事吧？”
　　“没事。”孟初凝睁开眼睛，抿了下唇上的水珠说：“等会儿找人来修理，你跟我到楼上洗吧。”
　　一楼是留给客人使用的浴室，二楼是孟初凝的主卧。
　　姜筱议光溜溜的身体只裹了一条浴巾就闯入了孟初凝的卧室，她目光没有乱瞟，直直地跟在孟初凝找到独立卫浴。
　　“你在这里洗，我先去换衣服。”孟初凝教她如何使用热水，姜筱议点点头：“姐姐，我很快的。”
　　“不急。”孟初凝说完出去帮她推上浴室的门。
　　玻璃门隔开两个人，姜筱议顿觉松了一口气，慢吞吞扯下浴巾后脑海里冒出孟初凝的薄纱裙湿湿贴在皮肤上，布料下遮不住的是同款色系蕾丝边衣服。
　　“想什么呢！”姜筱议拍拍脸颊，原本只是想教完孟初凝制作低脂餐的方法就走的，现在却在人家家里洗上澡了。
　　还把大佬姐姐限量款薄纱裙弄湿了，太糟糕了。
　　为什么出门不带伞啊，为什么出门不看天气预告啊。
　　在心里无力哀嚎几声，姜筱议洗完澡换上了孟初凝给她准备好的换洗衣物，干净到只有淡淡洗衣液香味的白色长款衬衫。
　　穿上之后勉强住着两条大腿，姜筱议才缓过来这是条衬衫裙。
　　从浴室出来的时候，孟初凝已经不在卧室里，姜筱议匆匆走出去，踩着冰凉的地板下楼。
　　孟初凝已经换了一套粉白相间的裙子，站在厨房琉璃台清洗蔬菜。
　　听到动静，孟初凝抬眼看到姜筱议裸着脚下楼，
　　“抱歉。”孟初凝笑了下说：“我没有合适你的裤子，只好给你找了裙子。”
　　“没、没事的。”姜筱议在一楼浴室里找到拖鞋，连忙穿好小跑过来。
　　厨房已经收拾的焕然一新，看不出先前像是被轰炸过的痕迹。
　　“我来吧姐姐。”姜筱议双手接过孟初凝正在清洗的蔬菜。
　　今天状况连连，还耽误了孟初凝那么多时间，她想赶紧教完大佬姐姐完成任务跑路。
　　姜筱议不自觉加快动作，清洗蔬菜完成后，抓紧时间切块烹饪，因为太过紧张完全投入进去，把孟初凝晾在一边。
　　孟初凝看着姜筱议轻蹙着眉头，修长漂亮的手握住刀柄，认真又仔细地备菜。
　　不出孟初凝所料，姜筱议穿白色衬衫裙很合适，她的脚腕很细，小腿长而笔直，刚洗完澡膝盖处透着粉色。
　　“姜筱议？”
　　忽然被孟初凝的声音打断，姜筱议恍然道：“抱歉，我刚刚太投入了。”
　　孟初凝看着她涨红的脸颊笑了笑，抬手将她耳畔的碎发拢到耳后：“我是想提醒你，头发落下来了。”
　　耳朵也是姜筱议的敏感点，被人一碰便不可控制地迅速充血。
　　姜筱议有点热，放下刀具说：“我重新绑。”
　　姜筱议觉得自己头发随意绑着看着凌乱，她认真绑了保证没有碎发落下来。
　　黑润长发束在脑后，姜筱议洗了手才感觉到耳朵没那么热了：“这样绑起来看着好点了吗？”
　　孟初凝朝前走了一步，距离瞬间拉近，两个人之间隔着不到半米的距离。
　　姜筱议呼吸一窒，眼睛睁的圆圆的，孟初凝双眸在她脸上认真看了看评价道：“很好。”
　　“嗯……姜筱议秉着的呼吸不着痕迹往后挪了半步，大佬姐姐的气场太强了。
　　姜筱议钟爱总裁御姐百合文，直到见到孟初凝的脸才觉得所有小说里的御姐总裁都有了脸。
　　虽然姜筱议是慕强颜狗，但真接触到现实世界的御姐总裁，她控制不了自己会紧张，尤其是挨着孟初凝近距离说话，紧张感会立刻蔓延到全身。
　　像孟初凝这样级别的集团总裁在她面前走过，姜筱议连呼吸都不敢大声，更别说有别的心思。
　　姜筱议低垂着头，注意力放到烹饪上：“姐姐，我已经把蔬菜切好了，接下来先把锅热一热过一遍蔬菜。”
　　“好。”孟初凝配合她开火，等待热水沸腾的间隙，姜筱议开始调配蘸料：“低脂餐的精华在于料汁，姐姐按照配料表上面的比例配好就行。”
　　“嗯。”孟初凝漫不经心应了心，眼尾从姜筱议的手背扫过，因为手指用力捏着勺子，白皙手背青色的筋微微凸起。
　　热水沸腾蔬菜煮的软烂适中，姜筱议抬起视线问：“姐姐，要不要试试味道？”
　　孟初凝的心思根本没在烹饪上，她没多想用筷子从滚烫的煮锅里夹了一片胡萝卜，一口咬住。
　　“姐姐！”姜筱议没来得阻止。
　　“……”孟初凝被烫到回神，口里又烫又麻。
　　“吐出来。”姜筱议见她被烫也没吐，急着用手指探入孟初凝口中清理滚烫的蔬菜。
　　“唔……”孟初凝愣了一下，只感觉到舌尖被冰凉的手指碰了下，随后嘴里又被塞了一小块冰块，口腔里的火辣瞬间降温。
　　姜筱议绷着一根弦：“姐姐，现在感觉怎么样？”
　　孟初凝动了动舌尖：“有点疼。”
　　“不会烫坏了吧？”姜筱议皱眉盯着她的唇：“要不要去医院？”
　　“应该没那么严重。”孟初凝口里的冰块慢慢融化，已经不怎么烫了，而且刚刚姜筱议反应很快，还没来得及烫到她。
　　但看着姜筱议关心她，孟初凝忍不住问：“你能不能帮我检查一下嘴巴里面有没有破？”
　　姜筱议想都没想：“好，姐姐你张嘴。”
　　孟初凝微张的唇湿湿润润，碰过烫的食物变得很红，双唇除了红没别的问题。
　　“嗯。”姜筱议检查的很认真：“姐姐舌头伸出来。”


第7章 雨水很大
　　“嗯……”孟初凝缓缓探出舌尖，因为被烫到的生理反应，微翘的眼尾氲出潮气，小巧舌尖到天鹅颈项是难以抑制红，很容易让人联想到小说里描写到的女主兴致正浓时会出现的表情。
　　被苏九月作品熏陶过的姜筱议脑子里迅速浮现出很多不可描述的片段，
　　“没、没什么问题。”姜筱议连忙瞥开视线，她刚刚在想什么啊，怎么能把大佬姐姐的脸带入花市百合文中啊。
　　罪孽深重，姜筱议决定这段时间再也不看苏九月写的文了，太害人了。
　　只是检查一下嘴巴而已，姜筱议的脸怎么红成这样。
　　孟初凝弯了下唇：“味道很好。”
　　“啊？”姜筱议后知后觉才想起来，孟初凝是在说蔬菜。
　　“那就好，接下来盛出摆放就好了。”姜筱议用漏勺捞出蔬菜，沥水装盘，调好的蘸料放在一边，一切准备就绪。
　　制作低脂餐的过程不过二十分钟，对姜筱议来说是顺手拈来的事情，但对孟初凝不一样，大佬姐姐应该没有下过厨。
　　叮咚——
　　【任务完成，奖励已到账。】
　　【宿主账户余额五十三万元。】
　　系统音提示完，姜筱议眼睛瞬间亮了。
　　终于完成任务了。
　　姜筱议贴心的将用完的锅碗洗干净归于原位，迫不及待地道别：“姐姐，没什么事情的话，我先回去了。”
　　“外面还下着雨，你要现在走吗？”孟初凝看了一眼外面的天气，雨水比来时下的更大。
　　灰蒙蒙的天际隐隐有雷电闪烁，窗外树木被劲风吹到歪斜。
　　“天已经黑了，我打车回去。”姜筱议执意要走，等会儿说不定雨会下的更大，再不走就真走不了了。
　　“等雨小了我送你。”孟初凝见姜筱议还要拒绝，便笑着看了一眼她的着装：“你的衣服正在烘干。”
　　对哦。
　　她现在穿的还是孟初凝的衣服。
　　大佬姐姐的衣服一定不便宜，穿出去淋湿了不是她能赔得起的。
　　“好吧，那我再等一会儿。”
　　姜筱议看了一眼窗外，又在手机上确定了一下这场雨要下到何时，结果天气预告显示，直到夜里十二点雨都不会停。
　　那她岂不是要在这里过夜了。
　　姜筱议坐在沙发上，手心攥了下裙角挡住大腿，内心默默祈祷雨停。
　　孟初凝感觉到姜筱议惴惴不安的焦灼。
　　姜筱议有点紧张，空旷的别墅只有她跟孟初凝两个人，连保姆和管家都没有，一时间四周寂静。
　　正想着要说点什么缓解气氛，孟初凝坐到她身侧，漂亮手指握住透明玻璃杯。
　　“筱议，喝点水。”
　　玻璃杯浮起一层朦胧雾气，姜筱议微凉的手接过顿时感受到温暖：“谢谢姐姐。”
　　“今天的雨似乎要到后半夜才会停了。”孟初凝抱歉地说：“不好意思啊，今天不该让你过来的。”
　　孟初凝先表示歉意，姜筱议大概就不会怀疑自己是特意选定下午四点邀请她过来的。
　　“没事的姐姐，是我要来的。”姜筱议侧眸笑了笑，怎么能让大佬姐姐跟她道歉啊。
　　孟初凝状似无意地询问：“明天送你回去好不好？”
　　“不用的姐姐，等衣服干了我可以自己回去。”姜筱议没有要留宿的打算，况且恋水湾距离她的住处并不远，打车只需要半个小时。
　　“可是，我希望你留下来陪我。”
　　孟初凝说完看到姜筱议如小猫受惊时会出现的炸毛反应。
　　还没等姜筱议组织好语言，孟初凝淡淡解释：“今晚家人不在，我一个人睡有点怕。”
　　原来。
　　雷雨交加的夜晚姜筱议一个人睡也会怕。
　　事实上手机打车软件迟迟没人接单，姜筱议思来想去留宿就留宿吧，反正也回不去。
　　“好吧，今晚我陪姐姐。”姜筱议答应后，孟初凝压下唇边的笑：“你饿不饿？”
　　从住处赶过来的时候太过着急没来及吃饭，肚子早就饿了。
　　姜筱议含蓄地说：“有点。”
　　“厨房冰箱里有些食材，我做给你吃。”孟初凝站起来朝厨房方向走去，姜筱议跟在身边忙说：“我来吧。”
　　想到孟初凝只是单纯水煮菜都差点把厨房炸了，姜筱议实在担心大佬姐姐的手艺。
　　孟初凝目光觑着她：“怎么，怕我煮的不能吃？”
　　“……”姜筱议闷闷笑了下。
　　“那我不给你添麻烦。”孟初凝自觉躲到一边，从架子上挑了一条粉色围裙过来。
　　“筱议，我帮你系围裙，别把衣服弄脏了了。”孟初凝只是这么说着，她只是单纯想跟姜筱议近距离接触，并不在乎衣服。
　　但听在姜筱议耳朵里不一样，她关掉水龙头惶惶而恐：“对不起姐姐，换回衣服我会负责洗干净的。”
　　“这么紧张干嘛？”孟初凝抬手想将围裙圈在她的脖颈上，姜筱议见状立刻低下头主动钻进来。
　　像是主动掉进圈套的小狗，昂起脸时等着主人继续套牢。
　　姜筱议弯腰后下意识抬头，鼻尖轻轻擦过孟初凝下巴，距离贴的很近。
　　太致命了，姜筱议忍着没去摸摸鼻尖抱歉道：“姐姐，你的下巴疼不疼？”
　　“没事。”孟初凝仔细将她的衬衫衣领折好，随即说：“转过去。”
　　在孟初凝面前，姜筱议像只会接受指令的听话小狗，转过身去让孟初凝系好腰间的带子。
　　孟初凝双手抓住她腰两侧的细带，温热的手无意间碰到腰侧敏感部位，姜筱议背脊绷紧，片刻后听到孟初凝说：“好了。”
　　松了一口气，紧张的氛围过去，姜筱议才反应过来，她明明可以接过来自己系的。
　　厨房里的食材很多，但姜筱议的水平有限。
　　她想了想只从厨房里挑了两颗鸡蛋和青菜，煮两碗鸡蛋面好了。
　　这样不会浪费大佬姐姐家里的食物，也不会暴露蹩脚的厨艺。
　　姜筱议弯了下眼睛：“姐姐，吃面可以吗？”
　　孟初凝点点头：“可以，我喜欢吃面。”
　　太好了。
　　姜筱议没想到自己这么厉害，正中大佬姐姐的味蕾。
　　等待凉水沸腾的间隙，姜筱议切了配菜，又将两颗鸡蛋敲开搅碎。
　　注意到孟初凝的视线，姜筱议不好意思地说：“姐姐可以去客厅等着，我很快的。”
　　“好。”孟初凝很喜欢看姜筱议认真做事的样子，更觉得她现在红着脸的样子可爱。
　　不过不想让姜筱议感觉到别扭，孟初凝先去客厅处理了一些原本应该在下午完成的工作。
　　大佬姐姐一走，姜筱议顿时觉得放松了。
　　两碗面很快端上来，青菜煎蛋配色看起来很有食欲。
　　姜筱议事先尝了一下味道，她觉得挺好，就是不知道符不符合孟初凝的口味。
　　看着孟初凝吃了一口，姜筱议忐忑地问：“怎么样姐姐？味道还行吗？”
　　“很好吃。”
　　孟初凝嘴巴被蔬菜烫过，刚刚咬了一口温热的面，口里有些疼，但忍着没眉头都没皱一下，不然姜筱议会以为她觉得味道不好。
　　姜筱议放心了，低着头吃面。
　　她实在太饿了，闷声吃完抬头才注意到孟初凝笑着看她。
　　大佬姐姐是不是在笑话她啊，刚刚吃饭太没形象了。
　　姜筱议脸颊塞的鼓鼓的，慢吞吞咽下后，给自己找了理由开溜：“我去洗碗。”
　　真可爱。
　　孟初凝笑了笑，怎么吃饭像小仓鼠似的。
　　在姜筱议洗碗郁闷的时候，孟初凝已经帮她把二楼的客卧准备好了。
　　“今晚你睡在这里，有什么需要随时找我。”
　　姜筱议连忙应下来，内心表示今晚自己绝对没什么需要找大佬姐姐的，就算有也会忍着。
　　孟初凝：“那早点睡。”
　　姜筱议迫不及待：“晚安姐姐。”
　　等孟初凝回房，姜筱议一头扎进被子里闷声滚了几圈，想发消息跟苏九月吐槽今天发生的事情。
　　又想了想还是算了，苏九月那么八卦，被她知道现在自己住在孟初凝家里，一定会被她疯狂轰炸的。
　　刚放下手机，苏九月的消息发过来：【筱议，快去看我今天拍的照片美不美，骚话评论别停！】
　　看到这个消息，姜筱议就知道要给苏九月朋友圈照片点赞留评论。
　　点进朋友圈最新一条，姜筱议机械性的从骚话语录复制黏贴。
　　小一：【啊啊啊女菩萨发福利啦！】
　　小一：【今天的雨好大，不知道姐姐那里大不大。】
　　评论发布完，姜筱议才点开照片看了两眼。
　　图片中的薄纱裙有些眼熟。
　　片刻后，苏九月质问的消息发来：【筱议，等你的评论点赞呢。】
　　小一：【？】
　　小一：【我发了啊。】
　　苏九月回复没收到，姜筱议心下一惊，猛地从床上弹起来，再点进朋友圈那张照片已经没了，评论也没了。
　　完了，完了。
　　刚刚给谁评论来着。
　　大胆露骨的骚话不会给人吓得删除朋友圈了吧。
　　正当姜筱议努力回忆时，手机嗡嗡响了两声。
　　M：【截图。】
　　M：【过来看。】
　　怎么会是大佬姐姐！
　　姜筱议的信念轰然塌了。


第8章 雷电陪伴
　　看。
　　今天的雨确很大，因为那是姜筱议脑子里进的水啊。
　　眼睛没用干脆捐了吧，怎么评论的时候看都没看一眼，直接发出去了呢。
　　同样的蠢事居然犯了两次，没脸见孟初凝了。
　　姜筱议点开那张截图，仔细看了看孟初凝发的朋友圈内容。
　　只有一张薄纱裙对镜照，图片下设置了好友可见范围。
　　姜筱议莫名有点开心，她居然在大佬姐姐的好友可见范围内。
　　不是，想什么呢。
　　现在是开心这个的时候么。
　　但是，为什么孟初凝给她回了“过来看”三个字。
　　是邀请还是讽刺啊。
　　怎么可能是邀请。
　　姜筱议要疯了，要怎么解释啊。
　　偏偏现在她人还在大佬姐姐家里，想逃都逃不掉。
　　说不定出了这扇门就能看到大佬姐姐堵住她不让走，非要让她给说法不可。
　　反复斟酌了很久，久到窗外的雷电闪了几下都没注意。
　　姜筱议缩在被子里，摸着黑打字。
　　小一：【对不起姐姐！】
　　小一：【原本是想评论朋友的，没想到评论错了。】
　　小一：【我绝对没有冒犯姐姐的意思。】
　　她跟苏九月经常以损友的方式相处，评论骚话根本没过心，只是觉得今天雨大特别应景就随手复制粘贴了，发出去才发现自己评论的是那么一句话。
　　发给苏九月还好，但是发给孟初凝也太变态了。
　　孟初凝大概是睡着了，隔了很久没有回复，姜筱议更忐忑了，想着要不然自己现在就从大佬姐姐家里麻溜的滚出去好了。
　　床头灯光晦暗不明，姜筱议借着微弱的灯光轻手轻脚开门。
　　走廊里静悄悄的，孟初凝的卧室没开灯，如姜筱议猜想是睡下了。
　　可是不打一声招呼就走是不是不好啊，下次见面怎么解释。
　　姜筱议揉了揉凌乱的头发，她怎么总是在孟初凝面前犯蠢啊。
　　“筱议？”
　　孟初凝站在楼梯口，手里拿着一瓶红酒和高脚杯。
　　灯光很暗，看不清大佬姐姐的表情，但看着朦胧的身影能感觉到孟初凝散着柔软的长发，少了些白日的清冷感。
　　这么晚了还喝酒。
　　不会真被她气到了吧。
　　姜筱议局促的站在原地，细若蚊呐地打招呼：“姐姐，这么晚还没睡。”
　　孟初凝：“嗯，睡不着。”
　　居然被气到睡不着了。
　　姜筱议立刻鞠躬道歉：“对不起姐姐，那个消息真的不是想发给你的，是……”
　　“没事。”孟初凝淡声打断她：“我没放在心上，不用这么紧张，早点睡吧。”
　　大佬姐姐原谅她了？
　　可是为什么感觉孟初凝有点冷漠啊，还有点不开心。
　　姜筱议回到客卧，抓着被角深深叹气，又是极其糟糕的一天。
　　睡前姜筱议反复告诉自己，以后跟大佬姐姐相处一定要更加谨慎才行。
　　……
　　孟初凝卧室。
　　落地灯光在羊绒地毯上圈出光晕。
　　浸湿的薄纱裙挂在窗边，她原本想拍照纪念发朋友圈纪念一下今天的。
　　朋友圈仅设置了姜筱议可见，没想到发出去一秒就得到了姜筱议的两条评论。
　　内容还有点大胆露骨。
　　按照姜筱议平时在她面前的表现来看，孟初凝猜到她是发错了，以防她删除，孟初凝将那条朋友圈设置了仅自己可见。
　　最后还是忍不住招惹她一下。
　　发了暗示性极强的三个字。
　　可是姜筱议根本没接话，立刻跟她解释是发错了，还非常坚定的告诉她是发别的姐姐的。
　　孟初凝喝了半瓶红酒，醉意慢慢涌上头，勉强让她不去想关于姜筱议和别的女人的事情。
　　可是没用。
　　忍不住不去想。
　　所以干脆直接去问。
　　客卧的灯还亮着，孟初凝抬手敲了敲门，等了一会儿听到姜筱议起床穿鞋的动静。
　　“姐姐？”
　　姜筱议微微眯着眼睛，一副没睡醒的模样，衬衫裙纽扣大概是睡着蹭着多解开了一粒，隐隐曲线没入领口。
　　孟初凝心里软了下，是不是不该这么晚打扰她的。
　　“我……”孟初凝微微拧了眉，还是没问出口：“刚刚打雷了，我有点怕。”
　　“嗯？”姜筱议眨了下眼睛，她太困了根本没注意有没有打雷：“那、那怎么办？”
　　孟初凝摇了摇头。
　　姜筱议没什么经验，但是她看过苏九月小说里写的，年下害怕打雷，姐姐会在旁边陪着一整晚。
　　虽然她们不是那种关系，她也不是姐姐，但道理都是一样的。
　　“要不然我看着你睡吧？”姜筱议灵光一扇提议道，说不定还能从孟初凝那里获得一点好感值，弥补刚刚发错消息的行为。
　　既然姜筱议主动提议，孟初凝欣然接受：“那麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”姜筱议十分乐意，亦步亦趋跟在后面进了孟初凝卧室。
　　大佬姐姐的卧室跟姜筱议想象中的完全不一样。
　　她以为像是孟初凝这样的总裁卧室会是清冷风的，原来根本不是，而是温柔的暖色调。
　　姜筱议抱着枕头坐在地毯上说：“姐姐你睡吧，等你睡着了我再出去。”
　　说完忍不住打了个呵欠，姜筱议眼尾潮湿笑了下：“我不困。”
　　看起来太乖了。
　　孟初凝侧躺在床上，看着姜筱议打盹的侧脸。
　　嘴上说不困，但事实上没几秒就昏昏欲睡了。
　　孟初凝忍不住笑了笑，轻轻喊她：“筱议？”
　　“嗯……”姜筱议半阖着眸子，下巴搁在枕头上嘀咕：“我没睡姐姐……”
　　孟初凝嗯了声：“地上不舒服，你上来陪我好不好？”
　　哄着人的嗓音莫名有种魔力，困到极致的姜筱议没有思考能力，见温柔姐姐朝她伸手，便毫不犹豫的把手递过去，歪身在柔软的床铺上睡着了。
　　姜筱议抱着枕头侧对着她，孟初凝趴在她身边。
　　离得近了才发现姜筱议的睫毛很长，不是妩媚的卷翘，而是很招人怜爱的长直睫毛。
　　“筱议？”孟初凝低低叹了声：“能不能告诉我，你的评论是发给谁的啊？”
　　姜筱议睡得很熟，嗫嚅了两下唇继续睡了。
　　孟初凝忍不住用手指碰了碰姜筱议的睫毛。
　　第二天一早，阳光从窗帘缝隙挤进来，跳到卧室的两个人的身上。
　　姜筱议睡梦中觉得有些热，身体往前挤了挤躲避光线，怀里抱着的是不同于抱枕的手感。
　　很柔软很舒适。
　　禁不住手感诱惑姜筱议多揉捏了几下。
　　“好软……”姜筱议想着自己什么买了这么软的玩偶，片刻后耳边一声闷哼。
　　姜筱议意识回笼觉得不对劲，昨晚她是在大佬姐姐家里睡的，然后大佬姐姐睡不着，她过来陪着。
　　之后……发生了什么，完全记不清了。
　　那现在……
　　姜筱议猛地惊醒，孟初凝纤瘦的背贴在她怀里，栗色卷发散在枕头上。
　　糟糕的是这里不是客卧，而是大佬姐姐的房间。
　　姜筱议手臂搭在大佬姐姐盈盈一握的腰肢上，罪恶的手心贴在大佬姐姐腰腹之上。
　　完了。
　　她的手刚刚做了什么。
　　揉还是捏。
　　崩溃的姜筱议慢吞吞抬起手掌，屏住呼吸希望不要惊醒大佬姐姐。
　　即将完全撤离的那一刻，孟初凝睡眼惺忪地看着她。
　　“……”姜筱议慌了，剁手道歉已经想好了，听见孟初凝悠悠地问：“雨大，还是我大？”


第9章 任务4
　　果然大佬姐姐是在记仇。
　　昨晚的事情还没过去呢，发了那么冒犯的一句话，今天早上又做了冒犯的事，她一定会被大佬姐姐列入封杀名单的。
　　原本想着昨晚的错误已经够离谱了，结果更糟糕的在今天早上等着呢。
　　一天道歉八百次的姜筱议正要为自己愚蠢的行为赎罪，系统pp故意跳出来。
　　系统pp：【早上好啊宿主，又开启活力满满的一天喽。】
　　姜筱议呵呵：【我活着其实已经死了。】
　　系统pp：【别那么悲观，孟初凝问你话呢，快回答她的问题。】
　　姜筱议：【我疯了吗？那个问题能回答吗？】
　　系统pp：【好好想清楚哦，pp随时准备划走你账户十万块哦。】
　　如果脑电波可以杀人，系统pp已经被姜筱议斩杀无数次了。
　　不想失去十万块钱，姜筱议咬牙：【回答什么？】
　　系统pp：【姐姐大啊。】
　　系统理由当然的声音划过姜筱议脑海，她就不该多问一嘴。
　　退出对话，姜筱议轻咽了下，红着脸说：“姐姐大。”
　　叮咚——
　　【回答正确。】
　　“对不起姐姐！”姜筱议百口莫辩，她不是真的想回答那个问题的，是被逼的啊。
　　一个没钱的咸鱼十八线被迫绑定了任务系统，不完成任务还划走她仅存的账户余额。
　　姜筱议可以没命，但绝对不能没有钱。
　　不过叮咚之后，没听到任务完成奖励到账的提示啊。
　　系统pp调皮道：【因为我没还发布今日任务啊。】
　　姜筱议：【那刚刚你让我回答姐姐的问题，不是任务？】
　　系统pp：【我只是那么一说。】
　　姜筱议气坏了：【你说什么？！】
　　系统pp无辜：【我没说是任务啊。】
　　算了，现在没空跟系统计较。
　　“我、我……”姜筱议把右手伸到孟初凝面前忏悔：“姐姐，你打我吧，只要你能解气。”
　　孟初凝单手支着脑袋饶有兴致的看着她，笑了笑刚想说话，卧室的门忽然被人打开。
　　“初凝啊，楼下的热水怎么坏了，昨天还好好……”孟凡玉撞见卧室的情况，连忙关上卧室的门，语气飘飘抱歉道：“不好意思啊，你们继续。”
　　姜筱议双腿跪在床上，伸出手一副准备被体罚的模样，太容易令人误会了。
　　孟初凝：“她是我姐。”
　　“那她是不是误会什么了，我、我出去解释。”姜筱议下床穿上拖鞋匆匆跑出去。
　　“慢点，别着急。”孟初凝靠在枕头上，唇边漾着笑意。
　　昨晚不知道怎么睡到姜筱议怀里的，居然睡得很好，一夜没有醒过，早上起来还被姜筱议握在掌心里，这感觉还挺好。
　　跑出去的姜筱议先回客卧换回自己的衣服，想过去跟孟初凝姐姐解释的时候，腿边趴了一个粉嫩嫩的小团子。
　　小团子刚到她膝盖，仰着一张小脸甜甜地叫：“小姑妈。”
　　“小、小姑妈？”姜筱议蹲下来，抬手捏了捏小团子的脸颊，嗓子捏成夹子音：“你在叫谁呀？”
　　小团子眨了眨大大的眼睛，看到姜筱议身后的人，张开手臂跑过去，边跑边喊：“小姑姑。”
　　孟初凝一下抱住小团子亲了一口：“真乖啊宝宝。”
　　小团子用小手指向姜筱议：“小姑妈。”
　　孟初凝没反驳，只是看着姜筱议淡淡笑了笑。
　　“我、我不是。”姜筱议摆摆手，不知道怎么跟一个牙齿都没长齐的小孩子解释，她不是小姑妈啊。
　　“小姑妈抱抱。”小团子朝姜筱议张开手臂，一双忽闪的眼睛期待的看着姜筱议。
　　抱抱可以，但是小团子你可别乱喊了啊。
　　“抱抱。”姜筱议没抱过小孩子，伸手想把小孩子抱过来，结果抱到孟初凝的手臂抽不开。
　　孟初凝动了动手臂：“筱议，你抱到我了。”
　　“抱歉姐姐，我没抱过小孩子。”姜筱议僵直在原地，动也不敢动，害怕不小心把小孩摔了。
　　小团子夹在两个人之间欢乐的拍手：“小姑姑和小姑妈抱抱。”
　　“宝宝，我不是小姑妈。”姜筱议认真的跟小团子解释，她不知道一个小孩子怎么懂那么多的。
　　小团子噘着嘴撒娇：“就是……”
　　小孩太软了，一撒娇姜筱议也拿她没办法，只好跟孟初凝求助：“姐姐，你跟宝宝解释一下……”
　　“好，我等会儿跟宝宝解释。”孟初凝怎么可能会解释，她现在只想夸宝宝真聪明。
　　“团团，快下来。”孟凡玉过来抱走小团子，小团子鼓着脸颊：“我要小姑妈。”
　　孟凡玉手指点了点小团子的鼻尖笑着说：“要叫姐姐。”
　　随即对姜筱议说：“不好意思啊，小孩子不懂事。”
　　有人跟小孩解释就好，姜筱议松了一口气：“没事。”
　　天呐，小姑妈可不是她能当的啊。
　　早上冒犯到大佬姐姐的气还没消呢，这下又罪加一等。
　　“初凝，叫你的女朋友下来吃早餐。”孟凡玉在楼下隔空喊孟初凝，声音刚好被姜筱议听到。
　　不是。
　　刚刚不是解释清楚了么。
　　她不是小姑妈，自然也不是女朋友了。
　　“姐姐，我下去解释。”姜筱议头都大了，一定是被孟初凝的姐姐误会了。
　　孟初凝将新的洗漱用品递给姜筱议说：“不用了，先去洗漱，我跟她解释。”
　　“好。”
　　既然孟初凝都这么说了，姜筱议放心的去浴室。
　　见人关了门洗漱，孟凡玉朝孟初凝看了看，笑着说：“什么时候交的女朋友？”
　　孟初凝没回答转移话题：“今天早餐吃什么？”
　　“跟我说说，是之前你跟我提过的那个女孩？叫姜筱议？”
　　孟初凝嗯了声。
　　“终于追上了？”孟凡玉抱着手臂夸赞：“筱议长得真好看，你眼光不错。”
　　小团子跟着附和：“小姑妈好看。”
　　孟凡玉夸宝宝：“小团子的眼光也很好呀。”
　　孟凡玉想起刚刚卧室里的画面，提醒道：“不过你对人家好一点，别太过啊，一大早就欺负人家。”
　　孟初凝抬起眼一副被冤枉的样子：“我怎么会欺负她。”
　　“怎么没有，我都看到了。”孟凡玉觉得自己妹妹这么多年不交女朋友，感情生活空白，是因为她脸太冷，性格太强，要好好改改。
　　“一大早就体罚人家，你别把人家吓跑了。”
　　“我……”孟初凝怎么不知道，她体罚姜筱议了？
　　姜筱议从楼梯上过来，握着手机紧张道：“早上好。”
　　两个姐姐还有一个小奶团子一起看向她，姜筱议已经汗流浃背了，i人只想逃离现场。
　　“筱议，过来吃早餐。”孟凡玉过来亲切的拉住姜筱议的手说：“初凝还是第一次带人回来，别紧张。”
　　好耳熟的话啊。
　　这不是苏九月小说里经常出现的桥段么。
　　总裁第一次带人回家，好久没见总裁这么开心的笑了。
　　姜筱议腿一软，她居然是孟初凝第一个带回家的女人。
　　不是。
　　想什么呢，她来是教孟初凝制作低脂餐的，又不是以女朋友身份来的。
　　孟初凝的家是不能多留了，姜筱议收到陆溪的消息说：“姐姐，我现在要走了，经纪人过来接我了。”
　　正在给姜筱议倒水的孟初凝一顿：“不吃早餐吗？”
　　“不吃了，经纪人给我带了。”姜筱议跟她们说拜拜。
　　小团子眨着清澈的大眼睛不舍地说：“小姑妈拜拜。”
　　姜筱议：“……拜拜。”
　　孟凡玉过来的时候，姜筱议已经走了，她戳了戳孟初凝：“你又给人吓跑了？”
　　孟初凝视线追过去，姜筱议像只惊慌失措的小兔子，后面有猛兽追她似的，快跑离开恋水湾。
　　孟初凝不禁自我怀疑：“我有那么可怕？”
　　隔了十分钟，那只小兔子又原路返回，隔着落地窗对她招招手。
　　“筱议？”
　　孟初凝推开门出去，姜筱议微微喘着气，双唇湿润抿了下，因为跑步脸颊红红的，看着有些勾人。
　　“姐姐……”姜筱议视死如归般的朝孟初凝面前走近一步。
　　距离无限拉近，孟初凝看着她的睫毛颤了又颤，欲言又止般。
　　孟初凝轻声担心把人吓到了：“想说什么？”
　　“姐姐，虽然我这个要求挺过分，不，很过分。”姜筱议闭着眼睛说，根本不敢去看孟初凝的脸。
　　“姐姐，你能不能送我去上班？”
　　“只有这件事？”孟初凝看她这么紧张，还以为是什么过分的要求。
　　姜筱议点点头。
　　当然不只这件事啊，姜筱议刚跑出恋水湾，系统pp就给她发布了今日任务。
　　——被孟初凝车咚。
　　多么离谱的任务啊。
　　壁咚就算了，为什么一定要车咚，还是被咚的那个。
　　但是姜筱议为了不损失十万块只好折返回来。
　　孟初凝视线朝她后面看：“你的经纪人呢？”
　　“她临时有事，不来了。”
　　“好，我去开车。”
　　姜筱议连连点头，先有车才能被车咚。
　　孟初凝开车黑色豪车从地库出来，降下车窗说：“筱议，上车。”
　　在车里怎么咚啊。
　　姜筱议坐上副驾驶，想不出完成任务的姿势，思绪胡乱飘着，手抓着安全带找不到正确的位置。
　　“在这。”孟初凝倾靠过来，柔软的手握住她的手带着找到安全带插孔。
　　温柔清香拂面，姜筱议的背下意识紧靠在椅座，视线里是孟初凝的侧脸。
　　靠的太近了，姜筱议呼吸有点乱：“找、找到了。”
　　啪嗒一声，安全第扣上。
　　孟初凝松开手，侧过脸问：“去公司？”
　　“嗯。”
　　目光相对一瞬，姜筱议黑白分明的眸子闪了下，忽然想着现在的姿势算不算被车咚。
　　孟初凝收回手，要坐回主驾驶。
　　姜筱议伸手抓住她纤细手腕：“姐姐，先别动……”


第10章 咚进座椅
　　孟初凝没动，目光柔软的落在姜筱议紧紧抓着她的那只手上。
　　像是担心她会跑似的，姜筱议抓的很紧，早上她也是被姜筱议的这只手抓住的，那会儿姜筱议睡得迷迷糊糊的，大概是把她当成玩偶揉起来，孟初凝没敢动，只是最后忍不住哼了一声。
　　僵持了十秒钟，姜筱议没等到系统提示音。
　　居然不算，她们两个人距离这么近，姜筱议觉得自己都被咚进身后的座椅里了，怎么还不算啊。
　　再继续下去大佬姐姐会觉得她有毛病的吧，姜筱议无奈的松开手，解释道：“姐姐，你头发上有东西。”
　　“是吗？”孟初凝身体朝姜筱议贴近：“那你帮我摘下来。”
　　“嗯……”姜筱议腾出手轻轻在孟初凝发丝上摘下不存在的东西，她只是找个蹩脚的借口而已。
　　“好了。”
　　“谢谢。”孟初凝坐回去心口燥热，她握拳抵在唇边轻咳声掩饰：“去春风娱乐吗？”
　　“嗯。”姜筱议低低回应，脑袋里还在想着如何丝滑的完成任务，连孟初凝为什么知道她在春风影视上班都没反应过来。
　　一路上姜筱议想了好几种想被车咚的理由都太尴尬，总不能直接问：姐姐你能车咚我吗？
　　大佬姐姐会把她当成神经病的。
　　春风影视停车场，孟初凝停好车转过脸朝姜筱议看了一眼。
　　路上姜筱议心不在焉的，跟她说话态度也是淡淡的。
　　孟初凝不禁想，姜筱议会不会不喜欢自己，整个路程姜筱议的心思就没在她身上。
　　孟初凝有些失落：“筱议，到了。”
　　“谢谢姐姐。”姜筱议回过神才发现已经到了春风影视，任务怎么办啊，钱包又要不保了。
　　推开门下车，姜筱议失魂落魄的往前走，孟初凝挡在她身前问：“筱议，你心情不好吗？”
　　原本打算放弃任务的姜筱议抬眼，自己被孟初凝堵在两辆车之间。
　　有机会！
　　此时只要她假装摔倒往车身一仰，再顺势抓住孟初凝往身前带，是不是就是一个完美的车咚。
　　姜筱议眼睛顿时明亮起来：“我没有心情不好啊姐姐。”
　　现在看着倒是挺好的，难不成姜筱议不想跟她呆在一起？
　　一起坐一辆车魂不守舍，下了车分开又开心起来了。
　　孟初凝垂下眼没说话，刚想后退给姜筱议让出位置。
　　“姐姐小心。”姜筱议伸手揽住孟初凝的腰肢捞回来，后背撞在车子上。
　　孟初凝及时抬手撑在车窗玻璃，抬眼看到姜筱议皱着眉。
　　身后有辆私家车急着上班，找车位时没看到这边有两个人，行为莽撞差点撞上来，还好姜筱议及时护住孟初凝。
　　“抱歉啊，没看到你们。”开车找车位的女人落在车窗一脸歉意。
　　“没事。”说完姜筱议抽了一声气，孟初凝的手摸摸她的后背：“怎么样，有没有哪里受伤？”
　　孟初凝又气又着急，回头对那个女人质问：“你怎么开车的？”
　　“姐姐，我没事。”姜筱议担心孟初凝跟别人冲撞：“就是腰撞了一下，刚刚没缓过来，现在好多了。”
　　孟初凝算是半个公众人物，在春风影视附近工作的员工大多是跟娱乐圈行业有接触，被别人看见了影响不好。
　　开私家车的女人态度还算好，下车给姜筱议塞了联系电话：“有什么问题随时打电话给我，我一定会负责的。”
　　姜筱议推辞不掉只好接过来：“谢谢。”
　　“一定要找我。”私家车的女人赶着上班先离开了。
　　孟初凝抽走姜筱议手里的纸片说：“有什么事情我会负责的，毕竟你是为了我才受伤的。”
　　“我真的没事，你看。”姜筱议站直身体活动了腰，被门把手硌了下，缓缓就没那么疼了。
　　孟初凝却发现姜筱议捂着腰活动身体时没敢太大动作。
　　经过刚刚那么惊险的一刻。
　　叮咚——
　　【任务已完成，躺平奖励已发放。】
　　阴差阳错姜筱议被孟初凝车咚了。
　　“姐姐，谢谢你送我上班，那我走了，路上小心。”姜筱议心情很好，完成任务保住了十万块钱。
　　现在钱就是她的命。
　　“拜拜。”姜筱议挥了挥手，转身上了电梯，没注意孟初凝对着她的背影看了很久。
　　……
　　春风娱乐是姜筱议刚入行时签下的公司，规模不大，旗下仅有五位艺人，还全是一百八十线的小明星，十八线的姜筱议算是她们之中咖位最高的。
　　“筱议，你去哪了？”陆溪已经快把她的电话打爆了。
　　“早上怎么回事？我都已经在路上了，怎么又不让我去接了？”
　　“你昨晚到底去哪了？”
　　“不是跟苏九月姐妹聚会的么，怎么跑恋水湾去了？”
　　“溪姐，别念了。”姜筱议每天被陆溪念的耳朵都快长茧子了：“我不是来了么。”
　　陆溪迟早要被姜筱议气死，要不是因为姜筱议是春风娱乐的潜力股，她才懒得多管。
　　“好好好，既然来了，我也不多说什么了，老板还等着开会呢。”陆溪睁一只眼闭一只眼，只要姜筱议没给她惹出大事，一切好说。
　　每日例会，老板的废话时间。
　　阮枫语重心长道：“最近大家也发现了，除了姜筱议没人能接到剧组的戏，大家待业久了没钱挣也糟心，我想了想不如……”
　　阮枫的话还没说完，珠蒂开始嗷嗷大哭：“老板，你不会要辞退我们吧？”
　　“你能不能先等我说完再哭，有这演技不如好好用在试镜上。”阮枫手指在嘴边做了一个拉拉链的动作，让珠蒂闭嘴。
　　珠蒂立刻噤声。
　　“我想了想不能坐以待毙，等戏的空隙我们可以搞搞直播行业挣钱，所以我新招了一位女主播带带大家。”
　　阮枫说完，员工面面相觑。
　　姜筱议满脸为难：“老板我不行……”
　　露脸直播还不如让她直接退圈。
　　“筱议你不用，你好好演戏。”阮枫话音刚落，会议室外来了新人。
　　姜筱议转过视线，看到一位波浪卷发的女人。
　　是刚刚在停车场遇见的开私家车的女人。
　　阮枫介绍：“她叫利丽，是新入职的员工。”
　　利丽笑着跟大家打招呼：“很高兴认识大家。”
　　随后看到姜筱议走过来说：“抱歉啊，你的腰还好吗？”
　　“我没事。”姜筱议觉得世界真的好小啊，她居然跟自己是同一个公司的。
　　阮枫意外：“你们之前认识？”
　　“不是，我们也是今天刚认识。”利丽说：“在停车场的时候，我有些着急，车子差点撞到她的女朋友。”
　　阮枫：“女朋友？！”
　　陆溪顿时炸了：“筱议，你什么有的女朋友，我怎么不知道。”
　　“不是女朋友，是我朋友。”姜筱议面不改色地说：“是苏九月，她送我来上班的。”
　　听到是苏九月陆溪的心沉下去。
　　“对不起啊，我看你们那么亲密，还以为你们是情侣关系。”利丽的目光落在姜筱议白皙脸颊上，确定了姜筱议那么快否认，看来真的不是女朋友。
　　姜筱议摇摇头：“我还没有谈恋爱的打算。”
　　签约的时候公司明确说了，谈恋爱要提前报备，虽然她咸鱼但是也不想失去这份收入还不错的工作。
　　“那就好，你现在是拼事业的时候，谈恋爱影响多大啊。”阮枫把姜筱议当成春风娱乐最后一根救命稻草，这么多年，她费了多大劲才把姜筱议捧到十八线的位置。
　　“你现在好好拍戏，下部戏去跟景迎和黎秋诺搭档，多不容易的机会，你可是春风娱乐的希望，别把心思用在不正当的地方。”阮枫拍拍姜筱议的肩：“知道了吗？”
　　被迫支棱起来的姜筱议勉强点点头：“知道了老板。”
　　晨会结束。
　　阮枫跟利丽讨论带领春风娱乐开辟直播行业的事情。
　　姜筱议没吃早餐有点饿，出去办公室找点吃的。
　　珠蒂跟过来好奇地问：“筱议，你说我适不适合做女主播？”
　　珠蒂长得小家碧玉，平时喜欢化妆研究穿搭没准还真挺合适。
　　姜筱议提议：“要不你试试？”
　　“做女主播都是腰细胸大的女菩萨，像利丽那样的才行。”珠蒂看看自己又看看姜筱议：“筱议，我觉得你的身材真不错，有没有人鱼线？”
　　姜筱议选择不回答她的话。
　　“哎呀。”珠蒂搓了搓手话题转的飞快：“好冷啊。”
　　“冷吗？”姜筱议没感觉到。
　　“有没有好心的女菩萨用37度的人鱼线给我暖暖手？”珠蒂缓缓将视线落在姜筱议的腹部上。
　　套路。
　　姜筱议压住衣角：“冷的话，你把空调关了啊。”
　　“我冷，可别人热，我不能这么自私，筱议你也别这么自私啊，人鱼线给我摸摸啊。”珠蒂说着上来跟姜筱议打闹，作势要掀开姜筱议的衣服暖手。
　　“你别过来啊。”姜筱议连连后退躲避，不小心撞进一个柔软的怀抱里。
　　气氛瞬间安静了。
　　姜筱议回头。
　　“姐姐？”
　　孟初凝冷着一张脸，比室内的空调还要凉。
　　珠蒂见到孟初凝后，眼睛瞪的圆圆的，还以为自己是在做梦。
　　YN集团的总裁怎么会来春风娱乐，还跟姜筱议认识。
　　只是此刻孟总看她的眼神算不上友善。
　　还有刚刚孟总护在姜筱议腰间的手仿佛在宣誓主权。
　　刚刚打闹的时候动作有点大，碰到后腰，被撞的位置隐隐发疼。
　　姜筱议短暂皱了下眉：“姐姐，你怎么来了？”
　　孟初凝松开她言简意赅：“找你。”
　　珠蒂眼睛睁的更大了。
　　姜筱议觉得完了，珠蒂又要八卦了。
　　“那出去说。”姜筱议朝珠蒂做了一个嘘的手势：“别瞎想，也别在公司乱说。”
　　孟总气场太强大，给珠蒂十个胆子也不敢乱说。
　　远离珠蒂的视线，姜筱议带着孟初凝去了附近的咖啡馆。
　　卡座隔档具有隐私性，不怕被人看到。
　　姜筱议坐在孟初凝对面：“姐姐，你找我有什么事情？”
　　她们不是刚刚才分开吗？
　　“给你带了些活血化瘀的药，还有早餐。”孟初凝将手里的东西递给姜筱议。
　　“啊？”姜筱议愣住了，孟初凝特意来就是为了这个。
　　孟初凝问：“腰还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“是吗？”
　　“……”姜筱议蔫了：“有一点。”
　　片刻后孟初凝坐到对面位置，拆开一支药膏说：“衣服撩起来我看看。”
　　姜筱议又啊了声：“不、不用了姐姐，我回去自己……”
　　“撩开。”孟初凝声音里带着不容拒绝的清冷，姜筱议不敢再说一个“不”字，转过身去撩开衣摆。


第11章 任务5
　　咖啡厅里环境安静，浓郁的咖啡香气漂浮。
　　姜筱议别扭着掀开衣摆，一截白皙晃眼的细腰露出来。
　　没好意思掀的太多，差不多露出撞疼的部位，姜筱议停下。
　　右侧腰下的位置青了一小块，看着有点严重。
　　当时撞得不轻。
　　孟初凝用身体挡住姜筱议，不被其他人看见，她挤了一点药膏揉化在手心，随即捂上姜筱议的腰部。
　　“……”姜筱议下意识挺了下腰。
　　孟初凝顿了下：“疼？”
　　姜筱议垂着眼摇头，不疼。
　　就是孟初凝的手忽然握上来，她紧张。
　　侧腰是姜筱议特别敏感的位置，她有点怕被人碰到腰，所以刚刚珠蒂跟她打闹的时候，姜筱议才会躲。
　　孟初凝涂药的手法又慢又轻，手心按着她那块青紫的肌肤揉了揉，让药膏更好的吸收。
　　姜筱议咬着下唇，微微出汗：“好了吗？”
　　再揉下去她就要受不了了，从侧腰到脊背全麻了。
　　终于孟初凝停下：“好了。”
　　姜筱议连忙放下衣摆：“谢谢。”
　　平复下紧张的心情，姜筱议转过身说；“其实姐姐，你不用自责的，我真没事。”
　　从停车场姜筱议就看出来了，孟初凝觉得是她的原因让自己受伤的，才会连班都不上也要给她送药。
　　“嗯。”孟初凝淡声嘱咐：“这支药一天涂三次，两三天就不疼了。”
　　“记住了。”姜筱议为了不让孟初凝自责，连忙收好：“姐姐，是不是耽误你工作了？”
　　孟初凝情绪不太高，姜筱议有些局促不知道怎么了：“要不我现在请假送你回去？”
　　“你跟同事平时都是那样相处的吗？”
　　孟初凝忽然岔开话题，姜筱议没反应过来。
　　停了几秒，姜筱议想起来在办公室的时候珠蒂说用人鱼线暖手之类的玩笑话。
　　“她是跟我闹着玩的。”
　　平时姜筱议在公司里是香饽饽，人缘也不错，同事都挺喜欢她的，也喜欢跟她闹着玩。
　　“那我也能跟你闹着玩吗？”
　　孟初凝垂下视线：“用你的人鱼线给我暖手？”
　　这句话从大佬姐姐嘴巴里说出来莫名有点惊悚，姜筱议往座椅角落里缩了缩：“我、我没有真的给同事暖手……”
　　意思是姜筱议有自己的原则，玩归玩闹归闹，过于亲密的肢体接触姜筱议会自觉躲开。
　　孟初凝初衷是想试探一下姜筱议跟同事的玩闹尺度，知道姜筱议说没给同事碰到，她蹙着的眉头才缓缓松开。
　　孟初凝朝她靠近了点：“我不是你同事，那你能给我暖吗？”
　　大佬姐姐是什么意思啊。
　　姜筱议垂放在腿上的手慢慢攥紧，说不给孟初凝会不会生气，她从刚刚开始脸色就不好，看起来很不开心。
　　可是不开心为什么要用她的腹部暖手啊。
　　姜筱议被孟初凝堵在卡座中间，想走也走不掉。
　　见姜筱议怕成这样，孟初凝的心沉了一半，姜筱议的腰摸起来手感很好，她想试试腹部是不是也那么好。
　　不过既然姜筱议不愿意，孟初凝也不打算继续。
　　姜筱议瑟瑟发抖之际，看戏的系统pp跳出来助攻：【随机任务，随机任务，人鱼线给孟初凝摸…不暖一下，可获得躺平奖励三万元。】
　　姜筱议惊了：【你趁人之危啊！这个时候跳出来！】
　　系统pp：【想清楚哦，这可是三万元，顶上你三天的任务量哦。】
　　姜筱议极度怀疑：【你是不是故意的。】
　　系统pp：【我怎么故意了，给你送钱还不感谢我。】
　　姜筱议快要崩溃了：【为什么是我？或者说，为什么攻略对象一定要是孟初凝？】
　　系统pp：【你不是想要一个温柔姐姐吗？我在满足你的愿望啊。】
　　姜筱议：【可是我没要用这种方式啊？】
　　系统pp：【谁让你这么迟钝。】
　　姜筱议皱眉：【什么意思？】
　　系统pp不可剧透：【就是你身在福中不知福的意思，好了我要走喽，要不要完成任务你好好想想哦。】
　　姜筱议和系统pp聊天时间眨眼而过，孟初凝站起来要走。
　　“姐姐。”
　　姜筱议手指捏住她袖口，下定决心，这可是三万，明天后天大后天的任务她都可以不用做了，这么想还挺划算。
　　被摸一下就把钱赚了，怎么也不亏。
　　被大佬姐姐摸更不亏。
　　就是听着怎么那么奇怪。
　　孟初凝回头：“怎么了？”
　　身边有服务员走过，姜筱议怕人看到松开手，等服务员走远后闭了闭眼豁出去：“想帮姐姐暖手。”
　　“什么？”孟初凝愣住。
　　“可以帮姐姐暖手……”姜筱议脸红到快要冒烟，艰难的重复一遍，太羞耻了。
　　孟初凝握紧手心，唇角有些压不住。
　　姜筱议是不是在讨好她。
　　看出她不高兴了？
　　孟初凝坐回去，挨着姜筱议问：“同事不行，但是我可以吗？”
　　她要确定自己在姜筱议心里跟同事是不一样的。
　　“嗯嗯。”姜筱议哪里还有思考的能力，只想大佬姐姐快摸她一下完成任务。
　　孟初凝轻轻笑了下：“知道了筱议。”
　　“啊？”姜筱议仰起脸，大佬姐姐知道了什么，那还暖不暖手了。
　　她都答应了，孟初凝怎么不行动啊，还是她要做的再明显一点，主动把衣服掀起来。
　　“时间不早了，回去吧。”孟初凝看着她：“早餐记得带回去吃。”
　　“你要走？”姜筱议嗓音大了，知道自己有点激动，又笑了下轻声：“姐姐你要走了？”
　　孟初凝回复完工作消息说：“九点有个工作会议要开。”
　　现在是八点半，从春风娱乐到YN集团路程大约十五分钟，抓紧时间被摸一下应该不会耽误孟初凝工作。
　　“那还摸、不是，还暖手吗？”姜筱议觉得自己已经将所有的勇气用完了，即将放弃的边缘，孟初凝倾身靠过来，把她抵在卡座角落里。
　　姜筱议退无可退，背脊压进松软的沙发，视线被迫抬起，眼前是孟初凝探究她的眼神。
　　孟初凝扶着她的腰问：“为什么一定要让我摸？”
　　不是，大佬姐姐怎么这么直接。
　　刚刚还说是暖，她怎么把暖换成了摸。
　　原本姜筱议够紧张的了，这下呼吸差点停止，缺氧想出来的理由也很蹩脚。
　　“想问问姐姐，我、我最近练出的腹部线条合格吗？”姜筱议一直在保持身材管理，虽然咸鱼但是她作为小明星最在意自己的体态。
　　姜筱议脸红着主动，不知道有多可爱。
　　孟初凝目光移到她软红的唇上：“既然这样，那我检查一下？”
　　快来吧。
　　速战速决。
　　姜筱议点点头等着孟初凝的手触碰。
　　衣摆被撩开，一只柔软的手缠着她的腰。
　　孟初凝在她耳边问：“一周练几次？”
　　“五、五次。”姜筱议声音发抖，感觉到那只手不是短暂触碰，而是用撩拨的指尖描绘她的腹部线条。
　　孟初凝：“自己一个人练的？”
　　“是、是。”姜筱议尽量分散自己的注意力，找些别的话题：“我自己一个人在家、家里会做瑜伽，有时候早上会去晨跑，周末会去楼下健身房……”
　　姜筱议几乎把自己的行程全都交代完了，还是没听到任务完成的提示音。
　　孟初凝对姜筱议的身材爱不释手：“有空能不能教教我？”
　　“可以。”姜筱议深吸气，系统到底在不在啊。
　　孟初凝继续问：“可以去你家教我吗？”
　　“可以。”姜筱议泄气，系统是不是在整她。
　　什么都说可以。
　　孟初凝得寸进尺：“可以再摸五分钟吗？”
　　“可以。”姜筱议嘴巴比脑子快，回过神时才发觉自己刚刚答应了多么离谱的事情。
　　“我不、不……”
　　孟初凝继续探索：“谢谢。”
　　“不客气。”姜筱议咬了咬唇。
　　系统的想法该不会也是五分钟吧。
　　大佬姐姐温热柔软的手轻轻滑过腰腹，像是触碰珍贵宝贝似的不敢用力。
　　明明没有过分的挑逗，姜筱议却感觉身体逐渐发烫。
　　“姐姐……”
　　姜筱议心跳加快，隔着衣服抓住孟初凝的手。
　　孟初凝的手腕很细，抓在手心里怕稍微用力把她折断了。
　　姜筱议缓缓小心脏才松开手：“继、继续……”


第12章 任务6
　　孟初凝柔软的手在衣服下缓缓抚摸时仿佛撩起一片火域。
　　姜筱议紧紧咬着唇，绷着的身体快要麻了。
　　话音刚落。
　　叮咚——
　　【躺平奖励已发放，宿主账户余额五十八万元。】
　　完成任务了！
　　“好了。”姜筱议慌忙站起来说：“姐姐，你该去工作了，开会别迟到。”
　　孟初凝：“……”
　　她的手被姜筱议握着拿出来，毫不留恋的松开。
　　“那我先回去了。”姜筱议说完看着挡住出口的孟初凝说：“姐姐，我想出去。”
　　孟初凝：“？”
　　前几分钟还脸红着给她暖手的人，忽然着急要逃。
　　她有一瞬间还以为姜筱议在撩她。
　　原来不是。
　　只是不好意思拒绝她的要求。
　　“嗯。”孟初凝站起来，眼神略显失落：“去吧。”
　　“拜拜姐姐。”姜筱议逃也似的消失在孟初凝视野里。
　　跑回春风娱乐姜筱议倒了杯冰水喝下去，心里那阵说不清道不明的奇怪感觉才终于压下去。
　　她居然在咖啡厅跟大佬姐姐做那种事情。
　　太羞耻了！
　　“筱议？！”珠蒂趴在窗边看到姜筱议红着脸跑回来，八卦之魂熊熊燃烧。
　　姜筱议听到有人叫她吓了一跳：“你什么时候站那儿的？”
　　“在你跟孟总一起出去的时候。”珠蒂眨巴亮晶晶的眼睛：“脸这么红，你们出去干嘛了？”
　　“没、没干嘛。”姜筱议心虚的用冰凉的杯子贴在脸颊上说：“回来的路上太热了，热的脸红。”
　　珠蒂才不相信，抓着姜筱议八卦：“刚刚孟总护着你的时候，我都看到了，孟总分明对你不一般。”
　　大佬姐姐护着她了？
　　什么时候。
　　就算是护着，也是因为孟初凝担心她腰伤。
　　姜筱议：“你看错了，好了别八卦了，工作去。”
　　“别啊，我还没八卦完呢。”珠蒂像个牛皮糖似的甩不掉。
　　会议室的门打开，陆溪听完老板的指示从里面走出来。
　　“陆溪姐，你去哪了？”
　　姜筱议连忙跑过去挽住陆溪的手腕犹如救命稻草：“我什么时候进剧组？着急呢。”
　　陆溪还不知道她：“你哪里是想进组，你是想当面磕迎秋cp呢吧？”
　　姜筱议点头。
　　当然了。
　　还有迎秋cp要磕呢，还要逃离珠蒂那张八卦的嘴。
　　陆溪：“不过可惜，你的戏份不多，明天进组一周就能拍完。”
　　能磕一周的cp呢，那不得甜死。
　　“知道了，我保证不迟到不早退。”姜筱议想着明天要见到正主，美的嘴巴合不拢。
　　隔天一早，系统划走了她十万元，姜筱议顿时笑不出来。
　　昨天脑子短路了，以为完成了一个随机任务就能抵消三天任务量，结果早上还没醒就损失十万。
　　全都是套路。
　　按照昨天的想法，三天不做任务，她就要成为彻彻底底的穷光蛋了。
　　进组一周见不到孟初凝完不成任务，她就是一个负债的穷光蛋。
　　姜筱议腾的一下从床上弹起来，先给陆溪打电话：“陆溪姐，我新戏片酬是多少？”
　　陆溪还没醒，被她一通电话问的莫名：“以你现在的咖位没多少……”
　　“没多少是多少啊？”姜筱议着急知道她现在到底值多少。
　　陆溪想了想说：“八万。”
　　“八万？！”姜筱议一声吼得陆溪扔了手机。
　　“我知道我便宜，但是我没想到我这么便宜。”姜筱议挠了挠头，拍一部戏还不够系统扣一次的。
　　“一大早耳朵被你叫聋了。”陆溪重新捞回手机：“没什么事挂了，八点过去接你。”
　　“哎——陆溪姐先别挂。”姜筱议叫住她。
　　陆溪按了一半的手机顿住，听着姜筱议在那边强人所难：“陆溪姐，你能不能多帮我接点工作，最好能挣大钱的那种。”
　　陆溪醒了：“你还是姜筱议吗？咸鱼翻身了？”
　　她哪是咸鱼啊，有资本的才叫咸鱼。
　　姜筱议觉得自己最多就是只焦虑的咸鱼。
　　“没办法，缺钱。”姜筱议数了数账户里只剩四十八万，熬不了几天就要喝西北风了。
　　“咸鱼翻身也没用，以你十八线的咖位很难接到钱多的工作。”陆溪掰着手指头数了下：“目前只有五个碎活邀请，你去吗？”
　　姜筱议：“……”
　　“算了。”
　　姜筱议叹了声气，她还是想想其他的办法吧。
　　按照以往的经验，五个碎活加起来挣不到一万，还不如去完成系统任务更快。
　　没别的办法，姜筱议把自己摔进被子里放弃挣扎：【扒p，你刚刚说的任务是什么？】
　　系统pp欢快的跳出来：【我就知道你没我不行。】
　　如果系统是人形，姜筱议一定一个枕头扔过去。
　　姜筱议：【先说好啊，我完成任务之后，你得把扣我的十万块也还回来。】
　　系统pp只想磕糖，又不是真的想扣姜筱议的钱：【你放心，任务完成的越好躺平奖励越多。】
　　姜筱议已经怕了：【可别，躺平奖励越多任务越难，我已经清楚你的套路了。】
　　昨天的暖手任务就是一个例子，为了三万块钱她在大佬姐姐面前脸都丢尽了。
　　系统pp：【昨天你不是挺享受的，怎么被摸的不爽？】
　　【孟初凝的手很软，摸上来是挺爽……】
　　【你说什么呢？！】
　　姜筱议差点顺着系统pp的话跑偏，甩开脑子里污秽想法，她听见系统发布今日任务。
　　系统pp：【今天的任务很简单哦，获得孟初凝一枚贴面吻即可。】
　　姜筱议：【？？？】
　　【你管这叫简单？！】姜筱议已经无法理解简单两个字的含义了：【你开什么玩笑？！】
　　天呐。
　　她到底要被无理的系统纠缠到什么时候。
　　系统pp遗憾地说：【如果你不想完成任务的话，我只好再划走你十万块喽。】
　　姜筱议强撑微笑：【想，特别想，我现在就去。】
　　她哪里有选择的余地。
　　只是不知道大佬姐姐在不在YN集团，忙不忙，能不能见到她。
　　新戏开拍之前，导演召集剧组所有演员聚在一起开研读会。
　　会议地点定在YN集团办公室。
　　太巧了。
　　姜筱议到达YN集团后第一时间冲向前台问：“请问孟总在吗？”
　　前台小姐姐摇摇头：“孟总今天在B市有工作，估计很晚才会回来。”
　　姜筱议啊了声，尾音带着深深的遗憾。
　　前台小姐姐：“你找孟总有很重要的事情吗？”
　　有事，当然有事。
　　姜筱议要哭了，关于十万块钱的大事。
　　“没事。”姜筱议叹了声气回头看到陆溪一脸莫名其妙的盯着她。
　　陆溪：“下了车这么着急跑过来就是问孟初凝的行程？”
　　结果孟总不在，她还一副失望的表情。
　　“我…就是随便问问。”姜筱议扬起笑脸：“我听说孟总是新戏的制片人是不是？”
　　“是，但是跟你没关系。”陆溪还以为姜筱议要攀关系提醒道：“孟总担任制片人是为了景迎和黎秋诺，你别有不切实际的想法。”
　　对哦。
　　差点忘记了，大佬姐姐是当红小花和双金影后黎秋诺背后的金主，据说孟总为捧红她们两个人费了很多心思，砸进去的金钱更是数不过来。
　　在陆溪心里，怎么也轮不到她一个十八线跟孟初凝扯上关系。
　　可是姜筱议觉得这些跟自己没关系，她只是单纯的想完成任务啊。
　　姜筱议不死心折返回前台：“再冒昧问一下，确定孟总今天会回来吗？”
　　前台小姐姐：“是的。”
　　行，回来就好。
　　姜筱议可以等，多晚都等。
　　陆溪觉得姜筱议疯了，她一个咸鱼居然冒出背靠金主的想法。
　　还专挑孟初凝这种级别的大佬下手。
　　陆溪刚想说什么，姜筱议抬手阻止她：“我知道你要说什么，但是我不听。”
　　陆溪：“？”
　　“被封杀我可不管。”
　　见不到孟初凝的不悦很快被磕cp的快乐代替。
　　剧组研读时候景迎和黎秋诺就坐在姜筱议旁边，每次不经意侧眸看过去的时候，她们两人都靠在一起讨论剧本。
　　姜筱议狂压住内心冒出来的粉红泡泡，不让自己在正主面前失态。
　　“你叫姜筱议是吗？”
　　景迎转过身将视线落在姜筱议脸上。
　　近距离看着景迎漂亮的眼睛，姜筱议激动地支吾：“我、我是姜筱议，景老师你好。”
　　“你别紧张。”景迎笑着说：“我和秋诺有一部分对手戏是跟你，想邀请你一起讨论剧本。”
　　姜筱议下意识问：“我们三个人？”
　　景迎和黎秋诺点点头，并从中间给她让出空位，邀请她坐过去。
　　上辈子做了什么好事，这辈子能坐在正主cp中间。
　　姜筱议听着景迎和黎秋诺在耳边温声讨论，说到重点时姜筱议也会红着脸说出自己的意见。
　　一整天姜筱议像泡在蜜罐子里，被爆甜的氛围包裹住。
　　出了YN集团，陆溪把拍好的照片发给姜筱议，还笑着点评：“你好像夹在她们之间的小三。”
　　姜筱议白了陆溪一眼，认真看一看照片上的三个人珍惜道：“这是我和正主cp的第一张合影呜呜呜。”
　　对发出呜呜声的姜筱议已经司空见惯，陆溪说：“送你回去，早点休息。”
　　“好，今天一定会睡个好觉。”姜筱议美滋滋的期待明天，洗完澡入睡前却觉得有什么事情没做。
　　系统pp一字一顿提醒：【贴、面、吻。】
　　“完了！”姜筱议的一天被糖分塞满，完全忘记了任务的存在，她看了眼时间已经夜里十一点，距离今天结束仅剩一个小时。
　　大佬姐姐回来了吗？
　　姜筱议想在微信上直接问，但是这么晚了是不是不太好。
　　毫无头绪之际在朋友圈出现M的新动态。
　　M：两个小时后落地。
　　配图是一张在飞机上对窗外拍摄的照片。
　　算算时间孟初凝应该已经到了。
　　姜筱议抓住机会在孟初凝朋友圈下评论关心：【姐姐安全回家了吗？】
　　这么问应该不会显得自己很有目的性。
　　很快，M给她弹出聊天框：【在公司，现在准备回家。】
　　大佬姐姐没有在朋友圈回复她，而是私聊。
　　这么晚了还在公司，工作吗？
　　姜筱议没时间想那么多，穿好衣服半个小时之内赶到恋水湾。
　　恋水湾灯火通明，姜筱议一个人站在别墅门口被影子衬得孤零零的。
　　孟初凝开车回来的时候，看见抱着腿蹲在墙角的姜筱议。
　　“筱议？”孟初凝还以为自己看错了：“你怎么在我家？”
　　“我……”姜筱议看到孟初凝一激动猛地站起来，蹲久发麻的双腿软了一下。
　　孟初凝双手抱住她，姜筱议下意识搂住接住她的人。
　　姜筱议跌进大佬姐姐怀里，只觉得苏九月小说里写的什么摔倒之后不经意吻在一起都是骗人的。
　　她搂着孟初凝的腰，下巴搁在孟初凝的肩膀上，这个距离怎么都不可能吻到。
　　姜筱议暗自懊恼自己摔的姿势不对，她刚想从孟初凝身上离开。
　　缠在她腰上的双手又紧了些，孟初凝轻声在耳边问：“听说你想我了？”


第13章 她很想你
　　原本发麻只是的腿，现在连耳朵也是麻的。
　　大佬姐姐缠她太紧，姜筱议贴着她柔软的身体心跳失衡。
　　不过大佬姐姐听谁说的，她想孟初凝了？
　　想见到孟初凝完成任务倒是真的，思考片刻姜筱议没有反驳，小幅度点了点头：“是吧。”
　　想她才蹲守在她家门口，这个理由还能说得过去。
　　在B市工作时，接到助理沈灵的电话。
　　汇报完工作，沈灵八卦地说：“孟总，我今天遇到姜筱议在跟前台反复确定您的行程。”
　　“好像听到您去B市了还很失望，听到您今天会回来又很开心。”
　　沈灵推波助澜：“我觉得姜筱议好像很想您。”
　　她的助理沈灵工作能力还说的过去，但感情生活一塌糊涂，喜欢磕cp又喜欢自我脑补，孟初凝不可能相信助理的话，但是她还是忍不住在朋友圈发了今日行程，侧面提醒姜筱议她今天会回去。
　　当她看到姜筱议蹲在自己家门口，又承认她想自己时，孟初凝只想给嘴巴开过光的沈灵加工资。
　　姜筱议洗漱过了，身体上淡淡的沐浴香，孟初凝贪婪般又抱紧了些：“筱议，我也想……”
　　“小姑姑和小姑妈抱抱！”
　　一道稚嫩的声音打断孟初凝的话，小团子拍着小手激动。
　　孟凡玉来不及捂住小团子的嘴，尴尬地解释：“一直没等到你回来，所以出来看看，你们继续。”
　　莫名相似的场景。
　　姜筱议腿已经不麻了，慌忙离开大佬姐姐的怀抱，根本没听到孟初凝刚刚没说完的话。
　　“您别误会，我们没想做什么。”姜筱议着急跟避嫌的孟凡玉解释。
　　孟初凝怀里空了，说了一半的话只能咽下去：“对，就抱了一下，还没准备做什么您就来了。”
　　语气里满是对孟凡玉来的不巧的抱怨，姜筱议听不出来，孟凡玉可听的清清楚楚。
　　“好，我和小团子睡觉去喽，不打扰小姑姑。”孟凡玉酸溜溜的抱起小团子要走，小团子挣扎了一下，小手朝孟初凝伸过去：“小姑姑晚安吻。”
　　小团子每天晚上都要得到妈妈和小姑姑的晚安吻才能睡得安心，平时就算回来的再晚孟初凝也会给睡着的小团子补一个晚安吻。
　　“宝宝亲亲。”孟初凝贴着小团子软乎乎的小脸亲昵的蹭了蹭，然后侧过脸啵了一口香香软软的小团子。
　　得到晚安吻的小团子咿咿呀呀的笑。
　　姜筱议眨了眨眼睛，这对小团子来说是晚安吻，但是她来说可以算是贴面吻啊。
　　好想魂穿小团子啊。
　　孟初凝转过身看到姜筱议用羡慕的眼神看着小团子，忍不住笑了笑。
　　“筱议。”孟初凝睨着她说：“有什么想做的进来做。”
　　心猿意马的姜筱议在大脑里自动大佬姐姐的话精简为四个字。
　　进来做做。
　　又是苏九月小说里出现的片段，姐姐邀请年下进卧室坐坐，结果整整一天她们都在卧室里做做。
　　啊啊啊啊小黄书害人。
　　明明已经两天没看苏九月的书了，怎么脑子里还是自动匹配出这些片段啊。
　　实际上真准备做什么的姜筱议特别心虚，她也想要小团子同款晚安吻。
　　小团子咯咯笑着：“小姑姑和小姑妈晚安吻。”
　　姜筱议不知道为什么这个小孩认定她是小姑妈，虽然之前她很想反驳，但是这一刻她只想抱着小团子亲亲，太聪明了小助攻。
　　今天她可以当小团子半个小时的小姑妈。
　　另一边孟初凝笑了笑，同样想奖励聪明的小团子。
　　“宝宝去睡觉好不好。”孟初凝摸摸小团子的脸蛋：“跟妈妈一起回去。”
　　不想让小助攻走，姜筱议迟疑片刻还没张口说话，小团子闪着泪汪汪的大眼睛：“宝宝不回，要小姑姑和小姑妈晚安吻。”
　　难道这就是小说里的天才助攻宝宝。
　　姜筱议轻轻咬着下唇，该怎么让大佬姐姐答应呢。
　　孟初凝看向姜筱议抱歉道：“不好意思啊筱议，小团子她就是喜欢闹着……”
　　“可以的姐姐。”姜筱议微微张开嘴，下定决心一般靠近孟初凝：“就当是为了哄宝宝。”
　　感谢小团子为她找了一个好理由。
　　下次见面姜筱议一定会送小团子一只漂亮的玩偶。
　　孟初凝微微睁大双眸，卷翘的睫毛颤了颤。
　　她们距离很近，近到孟初凝稍稍往前就能碰到姜筱议的唇。
　　虽然姜筱议是安慰哭闹的小团子，但是对孟初凝来说是和她真正意义上的第一次亲密接触。
　　除了小团子，孟初凝没亲过任何人。
　　等了几秒钟，姜筱议没等到大佬姐姐说话。
　　是不是不愿意啊。
　　当然不愿意了，哄小宝宝这种理由都能想得出来，大佬姐姐没把她赶出去已经是很不错了。
　　避免被狼狈赶走，姜筱议尴尬地解释：“我就是随便提议的，别听我的……”
　　话音未落，孟初凝靠过来，精致漂亮的脸倒映在姜筱议惊讶的瞳孔里。
　　姜筱议下意识闭上眼睛，孟初凝柔软的唇在她泛红的面颊上贴了下。
　　孟凡玉默默捂住小团子的眼睛，然后迅速抱着小团子回屋避嫌。
　　两个人都亲一起了，看来孟家很快要有喜事喽。
　　叮咚——
　　【任务完成，宿主账户余额五十九万元。】
　　姜筱议完全愣住了，鼻息间是孟初凝身上诱人的香水味，被温润的双唇亲过的脸颊很快烧起来。
　　孟初凝亲完没立即离开，视线里是姜筱议红透了的耳垂，她贴着那耳朵低声说：“其实晚安吻不只是亲脸颊。”
　　大佬姐姐温热的气息落在耳边，姜筱议缓了好久才找回声音，她思绪有些僵只能顺着孟初凝的话往下问：“那还有什么？”
　　孟初凝稍稍退开些，炙热的目光落在姜筱议微润的双眸上。
　　“会亲嘴。”
　　三个字刚说出来，姜筱议长长的睫毛小幅度忽闪了下，像是才反应过来。
　　脑子里将孟初凝的话拼在一起。
　　孟初凝跟小团子的晚安吻不只是亲脸颊，还会亲嘴。
　　“哦…哦。”
　　姜筱议眨了两下眼睛，轻轻吐出一口气，只想到自己的任务好像完成了，晚安吻什么的全都抛之脑后。
　　“姐姐那我回……”姜筱议还没说完，她被孟初凝堵住去路。
　　大佬姐姐温热手指触碰她的双唇问：“要试试吗？”
　　姜筱议只觉脑袋一嗡。


第14章 通宵连线
　　四下寂静无人，恋水湾旋转喷泉悄无声循环清澈水柱。
　　静到可以听清楚两个人逐渐加重的呼吸声。
　　姜筱议确定自己没听错，大佬姐姐在问她要不要再试试另一款晚安吻。
　　还是亲、亲嘴的。
　　做戏没必要做全套的吧，虽然说是安慰小团子，但是在小孩面前这样影响不好。
　　姜筱议抿了下唇：“不、不试了吧。”
　　说完转开视线，孟凡玉和小团子不知道什么时候走的，那就更没必要试了。
　　孟初凝眼神暗淡下来，半晌：“嗯。”
　　怎么回事，说不试了，大佬姐姐怎么有点失落。
　　是不是看错了，姜筱议稍稍往后退了半步，孟初凝从失神的状态中抽离，抬起眼睫看她。
　　姜筱议确定自己看错了，大佬姐姐怎么会因为这件事情失落。
　　孟初凝唇角挂上笑：“今晚要不要留下？”
　　“不用。”姜筱议回应的干脆：“我已经叫了车，已经到了。”
　　来之前姜筱议就给自己定了网约车，完成任务要抓紧时间回去补觉，明天早上还要进组呢，万一被陆溪发现她不在家，肯定又要问东问西。
　　“姐姐拜拜。”
　　孟初凝看着姜筱议迅速坐上车离开，车尾消失在黑夜里。
　　“筱议走了？”孟凡玉出现在身后：“怎么不留人在家过夜。”
　　孟初凝顿了下说：“她明天还有工作，住这里不合适。”
　　孟凡玉笑了笑：“那筱议这么晚跑过来就是专程来看你的啊，你们俩还真黏糊。”
　　“是吗？”孟初凝轻轻呢喃，听着孟凡玉这么说，先前那阵失落消失，弯了弯唇转过身进了屋子，这会儿出差后的疲惫感才涌上来。
　　孟凡玉走过去帮她捏了捏肩：“累了吧，回去洗个热水澡睡觉。”
　　“嗯，姐你也早点睡，下次我出差别等我了。”
　　每次孟初凝很晚回来，孟凡玉都担心的睡不着，孟初凝说：“我又不是小孩子了。”
　　“我不等，小团子也要等的。”孟凡玉温和地说：“再说了我天天在家什么事情都不做，一点都不累。”
　　说到小团子孟初凝笑意更深：“我们家宝宝太聪明了，明天我要给宝宝买漂亮玩偶。”
　　看到妹妹开心，孟凡玉打心里为她高兴。
　　孟初凝回到卧室卸装洗漱做护理，想到刚刚跟姜筱议提出试试亲嘴的晚安吻，脸有些红，她跟小团子最多只是亲亲脸颊，亲嘴只是想套路姜筱议，被拒绝的结果也是意料之中。
　　一套精致护肤流程做完已经是一个小时后。
　　可是半个小时前给姜筱议发的微信消息还没收到回复。
　　睡着了么。
　　这么晚了一个女孩坐网约车回家是不是不太安全，后知后觉孟初凝有点害怕，顾不上姜筱议是不是在睡觉，给她拨去了语音通话。
　　铃声连续响了四十五秒没有被接起的迹象，孟初凝实在坐不住，随意拿了一件衣服带走车钥匙。
　　语音那边传出一道迷迷糊糊慵懒声线。
　　“喂？”
　　接通了。
　　孟初凝悬着的心终于放下，她坐回床上喉咙有些干。
　　姜筱议喂了一个字就没再出声。
　　话筒里隐隐传过来姜筱议悠长均匀的呼吸声，又睡着了。
　　孟初凝无声笑了笑，也没挂断，就这么放在枕边细细听着。
　　姜筱议睡觉的时候很安静，偶尔有翻身时衣料摩挲的声音，孟初凝想到那晚姜筱议睡在她身边时很乖的样子。
　　现在听着姜筱议的呼吸声，想到姜筱议泛红的脸颊，孟初凝体温逐渐升高，咬着唇不让自己溢出声音。
　　……
　　姜筱议是被系统pp的任务发布声叫醒的。
　　好家伙，它比闹钟还准时好用。
　　姜筱议生无可恋的睁开眼睛，摸到手机看了眼时间，
　　六点半。
　　姜筱议咬牙切齿：【你就不能懂点事晚点出现吗？你六点半发布任务我就能立刻出去完成吗？】
　　一大早被凶的系统pp可委屈了：【难道这就是传说中人类的起床气。】
　　姜筱议没有起床气，纯属是被气的，她翻个身准备继续睡觉，手机却传来嘟的一声，像是语音挂断的提示音。
　　再摸到手机才发现电量严重不足，明明昨晚电量还是满的。
　　手机坏了？
　　给手机充上电，姜筱议指纹解锁进入微信界面，出现在眼前赫然是与大佬姐姐的聊天记录。
　　最新一条消息显示。
　　通话中断：05:30:01
　　姜筱议迷迷糊糊的眼睛瞬间瞪如铜铃。
　　不困了！
　　发生了什么事情！为什么跟大佬姐姐通话这么长时间！
　　粗略算下时间，她昨晚回到家就跟孟初凝通话到天亮。
　　系统pp哎呦哎呦地笑：【磕到了。】
　　【现在是你磕的时候吗？】姜筱议哀嚎一声，通话这么长时间她有没有说梦话，有没有不雅的动静，最重要的是她有没有说什么不该说的话。
　　全都不记得了！
　　系统pp：【安心啦，就算你磨牙打呼噜，孟初凝也不会介意的。】
　　姜筱议应激了：【我才不会！】
　　正在她万分懊悔羞耻心都没了之际，M给她发来了一条消息。
　　M：【醒了吗筱议？】
　　姜筱议揉揉脸连忙回过去：【醒了姐姐，我们昨晚通宵打电话了？】
　　姜筱议一紧张话就多。
　　小一：【是不是打扰你了？】
　　小一：【昨晚睡得好吗？】
　　小一：【我有没有说什么？】
　　M：【你睡觉很安静。】
　　M：【昨晚是我打给你的，想确认你是不是安全回家。】
　　呼——
　　原来如此。
　　刚刚姜筱议太紧张没看清，还以为是自己睡着了不小心打给孟初凝的。
　　M：【你会不会介意？】
　　介意什么？
　　姜筱议想不到孟初凝的意思，介意很晚打电话给自己，还是别的。
　　但怎么说大佬姐姐都是为了她的安全着想，姜筱议怎么会介意。
　　姜筱议：【完全不介意，谢谢姐姐。】
　　M：【我是想说，昨晚是我没挂电话的。】
　　啊？
　　姜筱议有点懵。
　　按理说确定完安全问题，可以挂电话了。
　　小一：【为什么？】
　　M：【想听你的声音。】
　　姜筱议目不转睛盯着这一行字，好暧昧的字眼。
　　心跳如擂鼓，指尖在打字区域删删减减凑不出一句完整的话。
　　另一边孟初凝睡得很好醒的很早，床角散落昨晚擦手用的纸巾。
　　刚发出去的消息还没收到回复，孟初凝打字又发过去。
　　M：【你的呼吸声很助兴。】
　　M：【撤回一条消息。】
　　M：【你的呼吸声很助眠。】
　　孟初凝撤回消息很快，羞耻的闭了闭眼，不知道姜筱议有没有看见。
　　姜筱议收到消息觉得自己刚刚自作多情了，原来大佬姐姐只是把她当做助眠白噪音。
　　好小众的白噪音。
　　跟孟初凝聊天太刺激了，姜筱议紧绷的神经没有一刻是放松的，生怕自己说错了什么话。
　　姜筱议斟酌半天回复四个字。
　　小一：【我的荣幸。】
　　系统pp啧了声：【真够官方的。】
　　磕不到糖的系统pp直接发布劲爆任务推波助澜：【今日任务，手撕孟初凝黑丝。】
　　姜筱议：【........................】


第15章 任务7
　　【我是什么变态吗？！】
　　【为什么要去撕大佬姐姐的黑丝！】
　　系统pp：【情.趣懂不懂？】
　　【你才不懂，情代表两个人至少是情侣吧，我跟大佬姐姐算是哪门子情.趣啊，我只会被警察抓起来！】
　　姜筱议要崩溃了：【我不去！】
　　系统pp：【躺平奖励值五万。】
　　姜筱议有点心动：【我想想。】
　　系统pp继续加码：【最多十万。】
　　姜筱议立刻起了大早，到附近商场挑选黑丝。
　　隔着包装体会不到质量，姜筱议拿起最边上的一款问：“老板，这条质量好吗？容易撕坏吗？”
　　老板拆开展示，亲自拉面似的来回扯了几次，用实力证明：“非常结实，久穿不拉丝。”
　　质量这么好怎么手撕。
　　“那我不要，有没有容易撕碎的，最好是那种轻轻一撕就碎。”姜筱议非常具体的描述完，老板用一种难以言喻的眼神看向她，最后给她指了一家自助商店。
　　“出门右转100米拐角商店有一家符合你的要求。”
　　“谢谢！”姜筱议快步跑过去，确认了几遍，拐角商店24小时无人营业，需要买什么自取。
　　看着透明玻璃上大喇喇的写着三个字“情.趣屋”。
　　姜筱议：“？”
　　老板是不是误会她了。
　　怀疑老板是系统变的。
　　姜筱议全副武装折返回去迅速买了两条质量结实的，大不了撕的时候用力点。
　　但是怎么才能让大佬姐姐穿上呢。
　　这个问题没让姜筱议苦恼多久。
　　拍戏现场。
　　景迎和黎秋诺正在拍摄今日第二场戏，姜筱议坐在一旁的板凳上等戏。
　　休息间隙片场工作人员纷纷惊呼。
　　“孟总来探班了，还给大家带了吃的。”
　　“孟总今天好美，简直就是人间扳手。”
　　“瞧你说的，孟总哪天不美。”
　　姜筱议闻声看过去，片场外停了一辆应援车。
　　冰淇淋、奶茶、咖啡、蛋糕一应俱全。
　　工作人员幸福的排着队领取。
　　视线再一转，孟初凝正在跟景迎和黎秋诺交谈什么，说话时弯唇笑着。
　　今天大佬姐姐松散着栗色波浪长发，穿着黑衬衫商务包臀裙，黑丝包裹着一双笔直的长腿，高跟鞋将孟初凝衬得更加气质高挑。
　　姜筱议眼神有光，大佬姐姐今天居然穿了黑丝。
　　工作人员说的没错，孟初凝是妥妥的人间扳手。
　　哪里都不直的姜筱议此时只有眼睛是直的。
　　陆溪伸手在她面前晃了晃：“看什么呢，眼睛都直了。”
　　“哦哦，我……”姜筱议佯装看向别处：“我刚刚看到一只乌鸦飞过去了。”
　　“哪里有乌鸦？”陆溪仰起头到处看，随即额头冒出三根线，这里是室内，怎么可能有乌鸦。
　　“等会儿就到你的戏份了，你好好准备一下，别给剧组拖后腿。”陆溪的心思全用在姜筱议身上，生怕出了差错。
　　景迎和黎秋诺两个人的演技毋庸置疑，整个上午很少NG几乎一条过，拍戏流程十分顺畅，所以陆溪就更担心姜筱议。
　　可是姜筱议心态十分好，还有心思看乌鸦。
　　“我知道的，台词我已经背的滚瓜烂熟了，放心吧。”
　　除了对今日任务手撕黑丝没信心外，姜筱议对什么都很信心。
　　“姜筱议。”
　　听见有人喊她，姜筱议转过身看到孟初凝握着一杯咖啡走近。
　　这套姐感总裁商务套装裙对一个姬崽杀伤力特别大，姜筱议根本不敢对视，还要脸不红心不跳规规矩矩喊：“孟总好。”
　　孟初凝淡淡嗯了声，将手里的咖啡递过去：“喝咖啡吗？”
　　“谢、谢谢。”姜筱议伸手接过来，微垂着视线里是大佬姐姐的双腿。
　　思绪忽然有点飘，不知道大佬姐姐的黑丝质量好不好，容不容易撕。
　　姜筱议：“……”
　　好变态的想法。
　　拍戏现场人多，孟初凝看得出来姜筱议拘谨，她没多停留继续给其他人派送咖啡。
　　“听工作人员说孟总今天很忙，好几个会议要开。”
　　“啊，这么忙还抽出空来片场探班。”
　　“开拍第一天嘛，孟总是来给景迎和黎秋诺助阵的。”
　　“突然磕到她们三个人的友谊了。”
　　“谁说一定是友谊了，你没看到刚刚孟总和黎秋诺那么亲密嘛。”
　　“那景迎呢？”
　　“当然是用来打掩护的。”
　　“你怎么知道那么清楚？”
　　“内部消息。”
　　姜筱议轻咳一声，咖啡放在桌子上，刚刚那两个偷着聊八卦的工作人迅速散了，可那些话没散，全都进了姜筱议耳朵里。
　　大佬姐姐和黎影后两个人关系不一般。
　　姜筱议沉默片刻。
　　她不会磕错了吧。
　　“迎秋”cp要be了？
　　那要不要浅浅磕一下大佬姐姐和黎秋诺的cp呢，她们两个人的cp名叫什么。
　　姜筱议打开微博，在搜索栏打字。
　　【孟初凝黎秋诺】
　　搜索界面：抱歉未找到相关结果。
　　居然没有人磕。
　　转念一想，苏九月说过但凡磕了孟初凝和谁的cp超话一定被炸，搜索不到也合理。
　　说不定是大佬姐姐保护黎秋诺呢。
　　捉不到蛛丝马迹，姜筱议还是点进“迎秋”cp超话，她磕cp又不需要回报，磕到一口是一口。
　　刷着满屏幕的新物料，姜筱议又是熟悉的一通点赞评论。
　　最新一条cp站子图片新鲜出炉。
　　图片上是景迎和黎秋诺同进片场，两个人肩膀相蹭。
　　点赞最多的一条评论被顶上去，
　　爆炒迎秋：【根本不敢想两位姐姐做饭会有多好吃//色】
　　姜筱议手指不听使唤点赞。
　　谢谢款待，今日能量满满。
　　准备完成正事。
　　撕黑丝这种事情苏九月一定有经验。
　　小一：【九月九月，呼叫九月！】
　　很快苏九月的消息炸回来。
　　苏九月：【我在睡觉！】
　　苏九月：【你最好是有大事！】
　　苏九月：【不然我饶不了你！】
　　姜筱议淡定回复。
　　小一：【是关于撕黑丝的事情。】
　　苏九月：【！！！】
　　苏九月：【你这么说我可就不困了。】
　　姜筱议编辑想好的剧情发送。
　　小一：【是这样的，我今天有一场戏是要撕掉搭档黑丝，但是导演没告诉怎么撕，让我自己发挥，我拿不定主意，你能不能帮我分析分析？】
　　苏九月：【你还有这么激情的戏份，几点拍，我去探班。】
　　姜筱议：“……”
　　小一：【你来我害怕。】
　　苏九月：【开玩笑的，不过你给的信息太少了，把人设和情景也给我，我好好想想。】
　　姜筱议立刻发过去。
　　小一：【对方是清冷女总裁。】
　　小一：【我饰演胆小、惧怕总裁的下属。】
　　小一：【情景地点有可能发生在集团办公室。】
　　毕竟大佬姐姐今天很忙，听工作人员说她今天一整天都在YN集团。
　　苏九月灵感爆棚：【简单！】
　　苏九月：【这样，你端一杯咖啡进办公室装作不经意洒在总裁腿上，黑丝湿了你就趁机撕了。】
　　姜筱议：我怕大佬姐姐把我撕了。
　　这是什么馊主意。
　　小一：【不行！重新想。】
　　苏几月：【那这样，总裁办公室一定有沙发，你说帮总裁捏捏肩揉揉腿，然后捏着揉着撕掉总裁的黑丝，最后两个人在沙发上XXOO】
　　小一：【停！】
　　小一：【我是拍戏，不是拍片！】
　　她是脑袋坏了，才会找一个花市百合写手出主意。
　　苏九月：【这样肯定正经，你进总裁办公室把门锁了，然后贴心的告诉总裁，她的黑丝拉丝了，需要重新换，然后你就拿出新的黑丝给她，换下来的黑丝你就偷偷拿去厕所，自己一个人慢慢撕。】
　　勉强能用，她包里有新买的正好可以换上。
　　小一：【最后拿去厕所那段可以删了，听着好变态。】
　　苏几月：【哎呀，这才哪到哪里。】
　　总结完经验，姜筱议挑出唯一有用的信息，今天的躺平奖励值她一定要拿下。
　　孟初凝没在片场待多久，赶着下场会议之前正要离开，姜筱议趁着所有人不注意追出去。
　　孟初凝穿着高跟鞋脚步很慢，脚踝隐隐发疼。
　　昨天听朋友说没有女人能抵抗得了御姐穿黑丝商务包臀裙的诱惑，她想着穿在姜筱议面前走一圈试试，结果姜筱议视线根本没有放在她身上。
　　郁闷之际，身后一道声音喊住她。
　　“姐姐。”姜筱议长腿快步走过来，脸颊有些红。
　　听到熟悉声音孟初凝太过激动，转身时高跟鞋不稳晃了一下，她小声惊呼，手腕被温热手掌稳妥握住。
　　姜筱议松了一口气:“我是不是吓到你了？”
　　“没有。”
　　孟初凝垂下视线看着姜筱议的手正要松开，她佯装站不稳双手抓住姜筱议腰侧衣角，顺势靠在姜筱议怀里。
　　大佬姐姐忽然跌进怀里，姜筱议揽住她的腰紧张道：“没事吧姐姐？”
　　孟初凝闻到姜筱议颈侧淡香闷着说：“刚刚有点站不稳。”
　　姜筱议没想太多：“是不是鞋跟太高了？”
　　原来姜筱议注意到了她今天穿了高跟鞋，孟初凝从她怀里仰起脸问：“筱议，你觉得我今天好看吗？”
　　姜筱议想都没想：“很好看姐姐。”
　　孟初凝笑了笑：“有多好看，形容一下？”
　　姜筱议脑海里冒出来一句话：“好看到想要姐姐穿着高跟鞋踩我。”
　　孟初凝怔松几秒。
　　“……”姜筱议说完脸颊涨红，她刚刚说了什么，怎么能用这句涩气十足的话形容，刚想道歉，大佬姐姐贴近她耳朵邀请。
　　“收工后来我办公室，姐姐可以满足你。”


第16章 姐姐放松
　　“姜筱议！”陆溪找过来打断她们：“去哪儿，到你了。”
　　姜筱议连忙闷头跑回去：“来了。”
　　陆溪迎面走过来：“你刚刚在跟谁说话？”
　　姜筱议红着脸摇头：“没，我就出去散散步。”
　　原本追过去只是想问姐姐能不能去办公室找她，然后到那再想办法完成任务，谁知道直接被姐姐邀请了。
　　一场戏还没拍完已经是三个小时后，导演要求精细，尤其对姜筱议这样的新人要求更高，一个镜头总要来回保三四条才放心。
　　“筱议，刚才的镜头再保一条。”导演指挥着她回到指定地点重新再来一遍。
　　“好、好。”姜筱议弯下腰手撑着膝盖重重喘气，肺里像是要烧起来一样，急需用水扑灭，但她怕耽误导演拍戏进度，只好快步跑回去调整状态。
　　一场追公交车的长镜头拍了四遍，导演终于松口满意道：“卡！下一条。”
　　至少跑了两公里的姜筱议满头大汗：“谢谢导演。”
　　导演难得夸新人演员：“筱议，今天表现很不错，身体也不错，平时没少锻炼吧。”
　　姜筱议笑着点点头：“平时也喜欢跑步。”
　　恭维导演她最会了。
　　等导演走远了，姜筱议连忙冲陆溪喊：“快给我水！渴死了！”
　　“来了。”陆溪早就在旁边等着，一直找不到空隙递水：“慢点喝。”
　　姜筱议拧开水咕噜咕噜往口里灌，嗓子里那阵灼烧感才浇下去。
　　“送我回去陆溪姐。”
　　姜筱议接下来没别的事情，只想赶紧回家换一套新衣服，身上臭烘烘的没办法去见大佬姐姐。
　　“好，回去好好休息。”陆溪接过她手里的水问：“回去要不要我帮你放松放松。”
　　“不用，才这点运动量不至于。”姜筱议平时的运动量就比这多多了，再来个两公里都不是问题。
　　……
　　换了一身轻快的运动装来到YN集团，姜筱议还没说话，前台小姐姐先开口：“您找孟总？”
　　姜筱议点点头。
　　前台小姐姐微笑：“抱歉，孟总还在开会。”
　　姜筱议：“没关系，我在这里等她。”
　　前台小姐姐伸手往右边会客室带路：“您可以在这里等，孟总开完会我叫您。”
　　好贴心的小姐姐，姜筱议道完谢，被一道声音喊住。
　　“姜小姐。”
　　姜筱议转过视线，见到孟初凝的助理沈灵。
　　沈灵脸上挂着深深的笑意：“姜小姐是找孟总的吗？”
　　“嗯，我在这等一会儿，有事找她。”怕她误会，姜筱议强调：“公事。”
　　说话声音很轻，她知道沈灵在磕她和孟初凝的cp，在她面前十分拘谨。
　　沈灵一副我懂的表情，她看了看时间亲切地邀请：“孟总特意交代过我下来接你，姜小姐要不要到楼上办公室去等？”
　　姜筱议十分心动，办公室是撕黑丝的绝佳场合，但在沈灵面前不能表现的太高兴。
　　“可以吗？”
　　“当然可以。”沈灵笑着说：“孟总知道姜小姐来一直很高兴。”
　　姜筱议：“……”
　　这都是cp脑的臆想吧。
　　大佬姐姐知道她来的目的，一定高兴不起来。
　　走进电梯恍然想起上次跟在孟初凝身后环走YN集团办公层的社死现场，姜筱议忽然顿住脚步：“要不然我还是在会客厅等吧。”
　　“马上到了。”
　　沈灵忙了一天站在窗边放松，意外看到姜筱议过来，顿时一天的疲惫都没了，正主cp找上门，这难道是对她认真工作的奖励。
　　人都已经快到了，沈灵好不容易才有磕糖的机会，怎么能轻易让人走了。
　　姜筱议穿着一身粉白色的运动装，素面白皙挡不住的胶原蛋白，青川洋溢的装扮妥妥的女大学生。
　　沈灵觉得初筱cp今日穿搭简直太配了，女大学生X商务总裁分分钟脑补两万字，啊啊啊今晚下班她要回去产粮，初筱cp超话里好多粉丝等着糖吃呢。
　　但只有沈灵能近距离吃到正主cp糖，给孟总当助理简直太幸福喽！
　　她要一辈子留在孟总身边当牛做马！
　　“这边走姜小姐。”沈灵一边在心里放烟火一边在前面带路，姜筱议硬着头皮跟着走。
　　原以为会接受全办公层员工的注视，结果没有，沈灵带她走了另一条路，直达孟初凝办公室。
　　有别的路线上次大佬姐姐怎么不带她走啊。
　　“姜小姐先在这里等一会儿，我去给你泡杯茶。”
　　“谢谢你。”
　　沈灵很贴心，确定姜筱议没别的需要，才退出去忙工作。
　　大佬姐姐的办公室还跟上次见到的一样，明亮又整洁。
　　办公室真的有沙发，姜筱议莫名想到苏九月出的馊主意，什么在沙发上XXOO之类的。
　　“咦惹……”
　　想什么呢。
　　姜筱议视线落到别处。
　　办公桌和电脑一尘不染，只是桌子旁积攒了好多文件。
　　孟初凝是不是很忙，姜筱议想着自己这样过来无理取闹会不会打扰到大佬姐姐。
　　孟初凝今天的会议很多，这会儿还没腾出空休息，就算黑丝真的拉丝了，估计也没时间换。
　　“唉，怎么办？”姜筱议捏了捏耳垂犯愁，要不然直接走人算了，该死的任务见鬼去吧。
　　损失十万总比让大佬姐姐讨厌好过。
　　姜筱议正要起身，办公室的门忽然推开，孟初凝熟悉的声音传进来。
　　沈灵在她身边汇报完工作然后微笑说：“孟总，姜小姐在等你。”
　　闻声孟初凝从层叠的文件中抬起视线。
　　不知道是不是看错了，那一瞬间姜筱议感觉到孟初凝眼里的疲惫消失了。
　　孟初凝对沈灵说：“知道了，出去吧。”
　　作为有素养的助理以及死衷cp粉沈灵迅速撤离，给孟总和姜筱议守好办公室，决不让任何人进去打扰。
　　办公室的门合上，隔绝室外一切声音。
　　孟初凝将文件放在办公桌上：“等了多久？”
　　“十分钟。”姜筱议的脸颊微微发烫，近距离看孟初凝这身商务裙装更性感了，包臀裙将她的身材曲线完美展现。
　　钟爱御姐总裁的姜筱议热的出汗，不敢想被穿着商务裙装的大佬姐姐踩着做饭会有多爽。
　　卧槽。
　　她在想什么。
　　寡太久居然对大佬姐姐冒出这种不礼貌的想法，罪过啊！
　　更何况在片场孟初凝明显在跟她开玩笑啊，怎么可能真的穿高跟鞋踩她。
　　“先等我一下。”
　　孟初凝走过去坐在沙发上，双腿并着朝右边歪斜，微微弓腰时波浪卷发如瀑布般散落，她轻轻按了按发痛的脚踝。
　　姜筱议发觉不对劲：“姐姐，你的脚踝怎么了？”
　　孟初凝抬起脸时眉间轻轻皱着：“好久没穿高跟鞋工作这么长时间了，脚踝有点痛。”
　　“有没有扭到？”姜筱议蹲在孟初凝身侧，想看看她脚踝的情况。
　　但是大佬姐姐穿着黑丝看不到，姜筱议想着，现在趁机把孟初凝黑丝撕破检查脚踝伤势是不是挺合理的。
　　还没等姜筱议说话，孟初凝轻轻嘶了一声。
　　姜筱议仰起脸：“很疼吗？”
　　两个人一个人坐着，一个人蹲着，姜筱议抬起脸时差点亲到孟初凝。
　　距离太近，姜筱议可以闻到大佬姐姐发丝淡淡的清香，孟初凝没躲，反而倾腰往前凑了凑。
　　“姐、姐姐……”姜筱议轻轻眨了两下眼睛，慢吞吞往后拉远距离，大佬姐姐忽然靠近，她小心脏有点受不了，差点以为孟初凝要亲她。
　　孟初凝忍着把人按回来的冲动，缓慢压着呼吸问：“脚踝好酸，能不能帮我揉一揉？”
　　“哦、好。”姜筱议伸手想帮她揉脚踝，孟初凝拍了拍身边的位置：“坐过来。”
　　坐沙发怎么揉，姜筱议觉得自己现在蹲在她身侧挺适合按摩的，但她又不敢说，只好在大佬姐姐的注视下坐过去。
　　沙发很软，姜筱议刚坐好，一双又细又长的腿搭在她的膝盖上。
　　姜筱议：“！”
　　不敢动。
　　孟初凝轻靠在沙发上，包臀裙不及膝盖，黑丝下透着肉感着实诱惑人。
　　“姐姐，你这样很危险……”姜筱议耳廓红透，视线慌乱的不知该放在哪里。
　　“哪里危险？”孟初凝明知故问。
　　“就、就……”姜筱议脱下自己的运动装外套盖在孟初凝身上，很危险容易走光。
　　一件外套帮她挡个严严实实，孟初凝无奈地说：“热。”
　　“我很快。”姜筱议的手握住孟初凝发痛的脚踝轻轻揉了揉。
　　微微用力时，孟初凝突然抓住她的手腕，紧绷身体，微抬头看她：“慢点。”
　　“抱歉我会当心，姐姐你放松。”姜筱议话一出，突然觉得哪里奇怪。


第17章 有个问题
　　奇怪的感觉转瞬即逝，姜筱议垂着眼认真的帮大佬姐姐揉脚踝。
　　但其实她只是表面乖巧认真，脑子里的发动机都快转冒烟了。
　　怎么撕大佬姐姐的黑丝啊。
　　看起来大佬姐姐腿上的黑丝质量很好，根本找不到任何勾线拉丝的破绽，苏九月的建议完全没用。
　　姜筱议发愁之际转过视线看到孟初凝似乎睡着了。
　　孟初凝闭着眼睛姿势很放松，姣好曲线随着绵长呼吸上下浮动，这个角度姜筱议不经意看到孟初凝腰腹以上两粒纽扣之间衣料折起后露出的雪白肌肤。
　　黑色衬衫压着高耸入云，刺激的姜筱议立刻挪开眼。
　　“……”姜筱议脸颊红的发烫，耳尖不可控制的迅速充血，脑海里居然冒出那天早上在大佬姐姐家醒来握住她后的手感。
　　罪孽深重。
　　姜筱议立刻切断自己邪恶的想法，大佬姐姐忙工作累到睡着，她却想着撕人家的黑丝。
　　罪孽再加一等。
　　放弃任务损失十万算了，没钱也不能在大佬姐姐心里留下坏印象。
　　不知过了多久，姜筱议绷直身体坐的腰有些酸，刚想换个姿势放松时，孟初凝醒了。
　　“筱议？”孟初凝的手背覆在没醒透的眼皮上缓了缓：“我睡了多久？”
　　姜筱议看了眼时间：“一个小时。”
　　孟初凝声音还没完全醒，听着低哑磁性：“睡了这么久，你怎么不叫我？”
　　“看姐姐很累就没打扰。”姜筱议轻轻按了按她的脚踝问：“还疼吗？”
　　孟初凝笑着摇摇头：“不疼，谢谢你。”
　　“不客气。”姜筱议没敢看她，目光落在不远处的某一点。
　　孟初凝双腿原本放在她的膝盖上，这会儿不知怎么完全放在姜筱议腿上，大腿紧紧贴着姜筱议紧实腹部。
　　怪不得睡着的时候很有安全感，孟初凝有些贪恋此刻：“我睡着期间，你就是这么坐着的？”
　　姜筱议坐姿很板正，不知道是不是因为紧张，腰背挺的很直，这个姿势坐久了不会觉得累么。
　　“嗯。”姜筱议点了点头，红红的耳尖还没消下去：“我想起来，腿有点酸。”
　　姜筱议实在是放松不了，有点想逃。
　　什么撕黑丝任务对她来说简直难如登天。
　　早知道遇到困难就该快速放弃。
　　“抱歉。”孟初凝手肘撑着沙发坐起来：“筱议，你的外套可以拿开了。”
　　大佬姐姐身上还盖着姜筱议给她防走光用的外套，粉白运动衫压在深蓝色商务裙上，莫名有点刺激到姜筱议的神经。
　　好像她把大佬姐姐压了一样。
　　嘶——
　　又在胡思乱想。
　　姜筱议轻轻将外套拿开，还及时将视线挪到别处。
　　孟初凝双腿从她身上拿开踩到地上，心口有些热，她起身到办公桌前喝了一杯水，然后将另一杯递给姜筱议：“喝点水吧。”
　　久坐了一个小时姜筱议确实口渴，她接过来仰头喝完，唇上沾着湿润水色被她舔掉。
　　孟初凝目光从她唇上移开，又喝了一口水问：“筱议，今晚剧组在恒万庭聚会，你要不要跟我一起去？”
　　剧组聚会？
　　姜筱议没听陆溪说过，没跟她说是不是说明剧组并没打算邀请她参加。
　　“我……”没被邀请的姜筱议有点不太想去。
　　孟初凝似乎看得出来她在想什么，笑着解释：“是这样的，剧组聚会是下午刚定下来的，还没来得及通知所有人。”
　　话音刚落，姜筱议的手机铃声嗡嗡嗡响了三次。
　　陆溪姐：【今晚七点在恒万庭剧组聚会，记得别迟到。】
　　陆溪姐：【我今晚有事，结束后再去接你。】
　　陆溪姐：【别喝多，但是该喝的时候也要喝。】
　　陆溪连续发了三条信息，实在操心姜筱议。
　　姜筱议的心情立刻多云转晴，原来剧组没忘记她。
　　小一：【知道啦陆溪姐，你晚上很忙的话，可以不用来接我的，我打车回去，到时候车牌号发你手机上。】
　　孟初凝看着她修长手指在屏幕上戳来戳去。
　　回复完，姜筱议收起手机深深松了一口气，还好刚刚没有鬼迷心窍撕了大佬姐姐的黑丝，要不然根本不敢想现在会有多尴尬。
　　“姐姐，我真的可以跟你一起去吗？”姜筱议知道恒万庭是会员制，没有他们家的邀请卡没机会进去。
　　“当然可以。”孟初凝看了一眼时间说：“我们半个小时后出发，但在这期间呢，你可能要等我处理一下文件。”
　　姜筱议立刻点点头：“没问题，我坐在这儿等你。”
　　沙发真的很软，姜筱议舒服的坐下去全然放松身体，先前跟大佬姐姐坐在一起太紧张了，后背绷的发酸。
　　孟初凝工作的时候全神贯注，她微微侧着身，电脑荧幕淡淡光晕将她挺翘鼻尖和软红唇瓣上映照出明显轮廓，姜筱议目光不自觉随着微光落在孟初凝的唇上，一时间看得有些出神。
　　大佬姐姐实在是太好看了。
　　怎么会有这么优秀的人啊，长得好看工作努力，简直是从小说里走出来的女主。
　　姜筱议感觉大腿上仿佛还残留大佬姐姐体温，脸颊又不自觉发烫。
　　半个小时不知不觉过去，孟初凝保存文件关闭电脑，侧眸望过去，姜筱议正看着她。
　　像是被抓包似的，姜筱议轻轻皱了下鼻子，佯装镇定的对视回去，表示她没有在偷看，是光明正大在看。
　　孟初凝轻轻笑了下：“可以走了。”
　　“哦哦。”姜筱议穿好外套跟在孟初凝身后。
　　办公室玻璃门前，孟初凝想起什么转过身看她。
　　差点撞到大佬姐姐，姜筱议及时停住脚步：“怎么了姐姐？”
　　“嗯……”孟初凝微微顿了说：“有个问题想问你。”
　　她没忘记先前在姜筱议在片场夸她的话。
　　穿高跟鞋踩她。
　　孟初凝在网上看过这句话，但是只是匆匆一眼，并没有别的想法，从片场回来之后，她特意在微博搜索“姐姐踩我”四个字。
　　搜索出来的几乎全都是美女姐姐穿着高跟鞋走路或者俯拍视角的动态。
　　评论区更是疯狂。
　　【姐姐狠狠踩我//色】
　　【不瞒你们说，姐姐踩的是我//激动】
　　【是我是我，我脸上的脚印子至今舍不得擦//开心】
　　【我已经躺下了，姐姐快用叫早服务的方式踩醒我//嘿嘿】
　　【斯哈斯哈姐姐穿着高跟鞋快来睡我，不，踩我】
　　原来踩我跟睡我是一个意思。
　　孟初凝完全了解到姐姐踩我四个字的涩气含义，又想到姜筱议红着脸对她说过这句话，心跳加快有点想当面问姜筱议。
　　姜筱议：“什么问题？”
　　孟初凝试探道：“穿高跟鞋踩你是不是play的一种方式？”
　　“……”姜筱议呼吸一窒，大佬姐姐居然知道。
　　孟初凝穿着高跟鞋几乎跟姜筱议差不多高，气势上又压了姜筱议一头，大佬姐姐尾音轻轻上扬：“嗯？”
　　半晌，姜筱议喉咙里溢出“嗯”声。
　　孟初凝抓住重点：“所以你想跟我play？”


第18章 是真醉了
　　“什、什么？”
　　姜筱议激动的差点被呛到，她怎么可能有那种想法。
　　“姐姐，你听我解释，我绝对没有想跟你play。”姜筱议主动举起三根手指发誓：“如果我有，让我手指变短。”
　　这对一个大猛一来说是一个多么恶毒的誓啊，这样大佬姐姐应该会相信她有多真诚了吧。
　　孟初凝明显皱了下眉。
　　姜筱议害怕，这是不相信？
　　办公室一时间陷入诡异的安静。
　　姜筱议没想到之前的口嗨会让自己这么尴尬，她努力想着怎么缓解气氛。
　　孟初凝视线终于从她脸上移开：“算了。”
　　算了？！
　　大佬姐姐不相信。
　　紧接着孟初凝语气不详：“不想赌上自己未来的幸福。”
　　虽然不知道姜筱议到底有没有想过跟她play，但是用手指发誓，她肯定不答应。
　　姜筱议没明白，什么是大佬姐姐的未来幸福？
　　“想什么呢？”孟初凝推开办公室玻璃门回头等她：“走了。”
　　姜筱议的思绪被打断，她回神连忙跟上去：“来了。”
　　接近七点，YN集团办公层的员工已经集体下班。
　　只有沈灵还坚守在岗位上，在看到孟总和姜筱议一起从办公室出来，立刻将电脑合上，满脸笑盈盈地打招呼：“孟总，姜小姐。”
　　孟初凝觉得奇怪：“还不下班？我给你安排的工作上班时间做不完吗？”
　　“不是的孟总，工作已经做完了。”沈灵有私心，她是想留下磕cp，但是又找不到加班的理由。
　　孟初凝：“那还不回去？”
　　沈灵抱起电脑朝孟初凝鞠躬：“孟总再见。”
　　经过姜筱议身边时，沈灵笑了笑：“姜小姐再见。”
　　姜筱议：“拜拜。”
　　她看着沈灵欢快离开的背影有些头疼，真想告诉她别磕了，磕错了。
　　从YN集团办公层直达B1层，孟初凝按了下车钥匙，不远色的黑车闪了下。
　　“会开车吗？”孟初凝问。
　　姜筱议点点头：“会开，但是不经常开。”
　　“慢慢开没关系，恒万庭离得很近。”孟初凝将车钥匙递给她：“试试？”
　　孟初凝穿着高跟鞋不方便，原本姜筱议就想问的，她可以开车。
　　姜筱议接过来坐进主驾驶熟悉了下车型，转过头对孟初凝认真地说：“姐姐，你放心的把生命交给我。”
　　“好。”孟初凝被她逗笑。
　　姜筱议开车很稳，修长双手握着黑色方向盘小幅度调整方向。
　　孟初凝在她身边没有出声打扰，她的目光落在姜筱议侧脸，之前就发现她的眼下隐隐有颗小痣，要仔细看才能看的出。
　　孟初凝想着姜筱议戴上银边眼镜应该会衬得那颗小痣更加性感。
　　姜筱议开车时朝右边后视镜看了一眼，无意瞥见孟初凝盯着自己。
　　“我、我脸上有什么东西吗？”姜筱议心跳有点慌。
　　孟初凝收回视线看着路况：“没有，你的脸很干净。”
　　“哦。”姜筱议放心了：“前面就到了。”
　　恒万庭的会员客人有经理全程迎接，姜筱议只要把车钥匙交给经理，就不用自己费劲找停车位。
　　随着大佬姐姐一起经过恒万庭大厅时，一抹熟悉的身影从姜筱议眼前路过。
　　那抹熟悉的身影也认出她，趔趄了下脚步。
　　两个人眼神对视，姜筱议表情有点绷不住。
　　苏九月翘着嘴角装作不认识，搬着一箱红酒从她面前路过，右手被厚重的纱布缠的像猪蹄。
　　对于苏九月出现在任何场合姜筱议都不意外，她作为写手平时不爱出门，但是写书前喜欢到处兼职沉浸式体验人物角色，这次根本姜筱议的经验，苏九月大概是在扮演自力更生的小可怜女主。
　　“怎么了筱议？”孟初凝随着姜筱议的目光看过去：“你认识她？”
　　姜筱议嗯了声：“朋友。”
　　知道是姜筱议的朋友，孟初凝多看了几眼：“你朋友的手没事吧？”
　　姜筱议早就注意到苏几月的右手：“没事，她刚刚抱着那么重的一箱红酒都面不改色，力气大的很。”其实纱布上沾染的是红色墨水，做戏做全套而已。
　　孟初凝抬眼：“你跟她很熟吗？”
　　“嗯……”姜筱议想了想说：“从小一起长大，很熟。”
　　“走吧姐姐，一会儿迟到了。”姜筱议现在只想赶快离开苏九月的视线，不然她和大佬姐姐一定会成为苏九月笔下的素材。
　　孟初凝淡淡嗯了声，状似无意地提起：“一起长大的话，关系很亲密？”
　　用亲密来形容她和苏九月也没错，就是有点起鸡皮疙瘩，怨种姐妹比较适合。
　　姜筱议勉强点点头：“算是吧。”
　　两个人在经理的带领下到达包间，姜筱议有点紧张，虽然做足了准备，但推开包厢的门被眼前的场景震惊到。
　　沙发上坐着的三个女人同时转过视线看向她们。
　　姜筱议默默深吸一口气，景迎、黎秋诺还有一位她不认识的漂亮女人。
　　距离姜筱议最近的景迎走过来笑着说：“初凝姐，筱议，你们终于来了。”
　　“景老师好。”
　　姜筱议眨了眨眼，起猛了，她居然跟“迎秋”cp一起聚会。
　　“别叫我景老师啦，都把我叫老了。”景迎对姜筱议说：“叫我迎迎吧。”
　　姜筱议怎么敢叫前辈的小名。
　　“没关系，你可以叫她景老师。”孟初凝站到姜筱议身边轻声。
　　姜筱议点点头。
　　“筱议。”黎秋诺拉着姜筱议坐到沙发中间，热情道：“喜欢喝什么，我给你拿。”
　　被围在正主cp中间的姜筱议都快要不会说话了：“香、香槟吧。”
　　景迎瞪了一眼孟初凝：“不是你叫我们来的吗？还迟到。”
　　孟初凝的初衷是想带着姜筱议跟主演熟悉熟悉，这样对戏的时候姜筱议不会那么紧张，但现在看来好像不是那么回事，私下里姜筱议见到她们好像更加紧张了。
　　姜筱议低垂着脖颈，一截雪白后颈露出，翘起的柔软发丝都透露着无措。
　　“景迎，你跟黎秋诺活跃一下气氛。”孟初凝低声说：“她太紧张了。”
　　“啧。”景迎看出问题来了：“对她这么上心。”
　　孟初凝知道她要说什么：“快去。”
　　“行，孟总说的我能不听么。”景迎酸溜溜的走过去挽着黎秋诺的手臂说：“秋诺，你不是想唱歌吗？我跟你一起唱。”
　　“我什么时候……”黎秋诺话没说完，景迎把话筒塞到她的手里。
　　点歌台切换伴奏，两个人伴着音乐唱了一首欢快的歌。
　　这是什么神级画面，磕到的cp当着她的面手牵手唱歌，糖分超标了。
　　姜筱议只恨眼睛不能录像，不然一定拿回家反复观看。
　　孟初凝坐到她身边看着她：“还紧张吗？”
　　沙发陷下一点，姜筱议坐在点歌台旁边转过头，撞上大佬姐姐的目光。
　　密闭空间有点蛊惑人，黯淡的光线下孟初凝离得很近，原本放松下来的姜筱议心跳又快了。
　　“我、我不紧张……”姜筱议朝沙发一侧挪了挪，随手抓起茶几上的酒杯一口喝完。
　　旁边坐了很久没说话的女人吓到了：“那是我的。”
　　“啊？”姜筱议放下杯子抱歉：“对、对不起，我没看清。”
　　“没事，酒我没碰。”顾南枝提醒道：“只是我的那杯酒精浓度有点高，你喝得惯吗？”
　　难怪喝完喉咙火辣辣的，姜筱议吐了下舌头强装：“还好，我酒量还行。”
　　总之她今天绝对不能在迎秋cp还有大佬姐姐面前丢脸。
　　“喝点水。”孟初凝倒了一杯温水给她：“喝得那么快，胃受不了。”
　　大佬姐姐把水喂到嘴边，姜筱议没反应过来就托着杯底仰头一口一口的喝。
　　一杯喝完，孟初凝握着空杯问：“感觉怎么样？”
　　“嗯，好多了。”姜筱议很确定自己没问题，她酒量不至于那么差。
　　孟初凝松了一口气：“那就好。”
　　姜筱议揉了揉脸颊，不知道是不是酒精的作用，胆子也大了点：“景老师，黎老师，我能不能跟你们一起唱歌？”
　　“好啊。”景迎把点歌台转向她：“想唱什么？”
　　“嗯……”姜筱议指尖在荧幕上戳了两下：“这个。”
　　是景迎和黎秋诺一起合作过的歌曲。
　　孟初凝看着姜筱议双手捧着话筒认真的唱歌，她好像做什么都透着一股认真劲儿，很可爱。
　　顾南枝的酒杯碰了下孟初凝的杯子：“你把我们都叫出来就是为了给姜筱议缓解紧张啊？”
　　孟初凝跟她碰杯，笑了笑没说话，但是顾南枝跟她是多年的朋友，知道孟初凝在想什么。
　　一曲结束，姜筱议觉得人生已经圆满了。
　　她现在是世界上最幸福的人。
　　“初凝？”顾南枝轻轻叫了她几声，没叫醒。
　　姜筱议走过来看到孟初凝迷迷糊糊的样子问：“姐姐怎么了？”
　　顾南枝说：“好像是喝醉了。”
　　“啊？”姜筱议看着茶几上空了的一瓶红酒，大佬姐姐的酒量是不是不行。
　　“筱议，可能要麻烦你送初凝回家。”顾南枝看了眼时间说：“我们三个人临时有个工作要去。”
　　太辛苦了，这么晚了还要忙工作。
　　姜筱议连忙说：“我会安全把姐姐送回家的，你们去忙。”
　　“谢谢。”顾南枝推着景迎和黎秋诺离开。
　　景迎觉得奇怪：“初凝姐喝了多少？她的酒量怎么可能……”
　　“嘘。”顾南枝及时捂住景迎的嘴巴：“送你回家。”
　　包厢里瞬间空了。
　　孟初凝侧躺在沙发上，平时冷淡的面颊染上红晕，一缕长发落在唇边，简直就是醉美人。
　　“姐姐，你还能走吗？”姜筱议觉得自己好傻，孟初凝都醉的没意识了，怎么走。
　　这么比较，她的酒量比大佬姐姐还要好。
　　“姐姐，我扶你去车上。”姜筱议右手横在孟初凝后腰揽着，近乎于抱的姿势。
　　孟初凝靠在她的肩上，断断续续地说：“腿好勒……”
　　“什么？”姜筱议没听清，只能确定孟初凝是难受，她又重新把孟初凝放在沙发上，凑近问：“姐姐，你哪里不舒服吗？”
　　孟初凝皱着眉：“腿……”
　　腿不舒服？
　　碰着了还是磕着了？
　　隔着黑丝看不清，姜筱议想着要不撕了检查，还能顺便完成任务。
　　想归想，姜筱议没付出行动：“姐姐，我们去医院好不好？”
　　“不要……”孟初凝靠在沙发上，长睫垂着尽量解释：“你帮我解开，腿勒的疼……”
　　听清楚了，但不明白。
　　姜筱议：“怎么会勒？”
　　大佬姐姐又是皱眉，像是嫌弃她的理解能力。
　　姜筱议小心翼翼地问：“你要我帮你解开什么？”
　　话音刚落，孟初凝握着裙摆撩上去，姜筱议慌乱的按住她的手，撇开视线。
　　魂都吓没了。
　　姜筱议脸颊滚烫：“姐姐你别动。”
　　再撩就撩到腰上了。
　　这是真醉了。
　　“腿环……”孟初凝半睁开眼睛看着姜筱议：“好疼。”
　　匆匆瞥了一眼，孟初凝穿的是吊带黑丝。
　　大腿被绑住的腿环勒出两道鲜明红痕，雪白肌肤通红一片。
　　难怪说疼。
　　姜筱议弯着腰站在孟初凝面前，目光刚好落在孟初凝卷翘睫毛上。
　　她尽量不低头，跟醉了的大佬姐姐对视：“我帮你解，但是你别动了。”
　　孟初凝闭了下眼睛又睁开：“嗯。”
　　虽然摸着黑穿衣服会穿错，但是脱应该不会。
　　姜筱议松开按着孟初凝的手后，缓慢的摸索腿环的位置。
　　她感觉自己呼吸都快停了，幸好大佬姐姐是醉的，不然给她一百个胆子也不敢。
　　孟初凝微微抬着下巴，微醺视线里是姜筱议红透的皮肤。
　　耳朵是红的，脖子也是红的，脸颊更红。
　　指尖触碰到滑腻肌肤，姜筱议眼睫颤了下迅速抬起手。
　　孟初凝弯了下唇，抬手握住姜筱议的手腕带到腿侧位置。
　　“腿环在这里。
　　姜筱议浑身僵硬：“姐姐，你真的醉了吗？”
　　孟初凝双腿并起坐在沙发上，腿环扣子似乎在大腿内侧。
　　姜筱议感觉自己的手被双面包围，夹在中间。
　　孟初凝慢吞吞嗯了声。
　　姜筱议只是想确定一下，大佬姐姐没醉怎么可能主动用腿控制住她的手。
　　腿大概是真的是被勒疼了，才会催促姜筱议动作快点。
　　只是……
　　姜筱议的手活动受限，她额间微微出汗，担心动一下会不礼貌。
　　“姐姐……”
　　姜筱议用简单的话跟醉醺醺的孟初凝商量：“腿分开点。”


第19章 装醉好难
　　孟初凝原本晕乎的脑袋好像被这四个字刺激了下，呼吸瞬间变重，她不太敢直视姜筱议的眼睛，偏过头照做。
　　让出空间，姜筱议摸索到腿环扣子，拇指和食指轻轻用力，扣子顺利解开，腿环崩开如释重负。
　　解开一边另一边就该熟练多了。
　　姜筱议换了只手准备单手解开腿环扣子，谁知扣子像是跟她作对似的，几次从她手里滑落。
　　姜筱议有点着急，手上幅度大了点，一下捏到孟初凝腿侧软肉。
　　慌乱之间手背又撞到另一边腿侧。
　　孟初凝眼睫掀开，眼圈红着看她。
　　“……”姜筱议立刻抱歉：“是不是捏疼了？”
　　孟初凝没说话轻轻咬着口里的软肉，这种情况下她装醉忍的更加艰难，奈何姜筱议还特别纯情的苦恼。
　　“姐姐，这边的扣子好难解开。”姜筱议尝试了好几次，怎么都解不开，她不敢低头看叶不知道怎么回事，但是感觉扣子像是被丝线缠住了。
　　孟初凝不想为难她，含糊着提议：“可以撕了。”
　　“撕、撕了？”姜筱议眸光一亮，激动的重复一遍：“我真的可以撕吗？”
　　孟初凝淡淡嗯了声，怎么感觉姜筱议好像对撕黑丝挺感兴趣。
　　姜筱议两手并用，拽着扣子两边的丝线使劲一撕。
　　——刺啦一声。
　　叮咚。
　　【任务完成，账户余额六十九万。】
　　姜筱议松开手，难以掩饰眼睛里快要溢出来的兴奋。
　　“姐姐，撕开了。”姜筱议直起腰站起来：“我送你回家。”
　　孟初凝仰起脸眼尾更红：“这样回家吗？”
　　姜筱议站在孟初凝腿前，一时激动忘记眼前的处境。
　　大佬姐姐坐在她身前，裙底堪堪掩住腿根，左腿的黑丝从中间被撕开，赤白大腿露在外面，撕了一半的腿袜挂在小腿处，另一条腿的腿环散落在沙发上。
　　这个画面……
　　让别人见了还以为姜筱议狠狠欺负了孟初凝。
　　“……”姜筱议下意识捂住眼睛，耳尖爆红：“姐姐先、先把裙子拉下来。”
　　天呐。
　　不知道孟初凝明天醒来还会不会记得今天发生的事情，她看过大佬姐姐这副柔弱仿佛被蹂.躏的模样会不会被封杀啊。
　　紧紧捂住眼睛，视觉是黑的，听觉尤其敏感。
　　姜筱议感觉到孟初凝慢吞吞动作的声音，应该是在整理裙子。
　　等到终于没动静，姜筱议才缓缓地问：“姐姐好了吗？”
　　孟初凝回应嗯了声，姜筱议放下手眼睛睁开，差点窒息。
　　根本没整理裙子，而是褪了另一条的腿袜。
　　两条修长的褪晾在沙发边。
　　“……”姜筱议连忙错开视线，觉得是自己强人所难了，孟初凝都醉了怎么整理裙子。
　　行…行吧。
　　明天醒来别封杀她就行了。
　　姜筱议走过去弯腰单手箍住孟初凝的腰将人带离沙发，另一只手拽着裙角往下扯，眨眼之间动作一气呵成，裙子被整理好。
　　孟初凝还没反应过来已经落回沙发上，姜筱议的手从她腰上离开，蹲在她身侧将挂在小腿的黑丝脱下来。
　　“……”孟初凝的预想不是这样的，她都那样了姜筱议还能面不改色的帮她整理衣服。
　　面不改色的姜筱议心快要跳到嗓子眼，她淡定的握住孟初凝的脚踝穿上高跟鞋，然后将撕坏的黑丝放在自己外套的口袋里。
　　“好了，回家吧姐姐。”姜筱议抬起头时，孟初凝正看着她的外套口袋。
　　“别误会，我就是觉得扔在这里被服务员看到不合适。”姜筱议解释自己可不是什么迷恋漂亮姐姐黑色的变态。
　　孟初凝缓慢地：“嗯，回家。”
　　原来大佬姐姐不是在意这个，姜筱议重新揽住孟初凝，让她靠在自己身上：“试试能不能走。”
　　孟初凝双手回抱住姜筱议的腰，下巴抵在她颈侧说：“可以……”
　　“那走吧。”姜筱议的注意力全部用在扶着孟初凝走路，出门的时候注意力又用在观察四周，千万别被苏九月看见。
　　来的时候是和孟初凝一起，还能解释是剧组聚会。
　　走的时候也和孟初凝一起，那就是解释不清楚了。
　　跟经理问了直达停车场的路，没有从大厅穿过去，经理很贴心提前让代驾在车子旁边等着。
　　电梯一层层下降，姜筱议被晃悠悠的孟初凝压在电梯角落里。
　　经理站在她们两个人身前没有回头看，但是姜筱议快要撑不住了，大佬姐姐一直在蹭她脖颈。
　　“姐姐，好痒。”姜筱议委婉地提醒，想让她别蹭了。
　　谁知大佬姐姐微微抬起脸，用一双充满水汽的眼睛看着她，茫然地啊了声。
　　“……”姜筱议转开脸觉得自己毫无底线：“蹭吧。”
　　孟初凝弯起唇笑了下又低下头埋在她颈间，像是吸小猫似的在她脖子侧闻了一下。
　　姜筱议忽然庆幸自己出门洗了澡。
　　电梯终于打开，姜筱议站直身子从电梯角落里出来，跟着经理一路找到车子停在的位置。
　　经理人很好，确定她们没什么需要，转身走了，留下的代驾也很规矩的没有乱看。
　　姜筱议打开后座车门，托着孟初凝的后腰将人放进去：“坐好姐姐。”
　　孟初凝不舍的松开姜筱议的脖颈。
　　姜筱议又托着她的腿弯半抱着往里挪了点，车门关上，姜筱议从另一边车门上车。
　　代驾礼貌询问：“请问去哪儿？”
　　姜筱议还没出声，靠在后座的孟初凝准确无误的报出自己家的地址：“恋水湾1栋。”
　　姜筱议和代驾同时愣了下，还是代驾先开口确定：“是这个地址吗？”
　　这句话是问姜筱议的，代驾担心喝醉的孟初凝报错地址。
　　姜筱议点了点头：“没错。”
　　脑子很清楚，嘴巴也快。
　　孟初凝咬了咬唇，装醉好难。
　　原本还想在车上继续装醉靠在姜筱议身上的，现在只能缩在角落里，用额头抵着冰凉的车玻璃懊悔。
　　“姐姐，玻璃凉。”姜筱议往她身边靠了靠，手背贴在车玻璃上，让孟初凝的额头靠在她手心。
　　喝完酒身体会弱，这么贴着冰凉玻璃明天大概会感冒。
　　孟初凝枕着温热的掌心，脸颊逐渐发烫。
　　姜筱议是不是没发现她在装醉。


第20章 任务8
　　回到恋水湾后，代驾停好车子收了钱离开。
　　姜筱议凑过去看她：“到了姐姐，感觉好点了吗？”
　　“嗯。”孟初凝后仰着脖颈看她：“麻烦你了筱议。”
　　能认出人了，应该是醒了。
　　姜筱议摇摇头：“不麻烦，姐姐你不能喝酒还是别喝了，尤其自己一个人在外面的时候不能喝多。”
　　唱几首歌的时间孟初凝就喝醉了，醉后不仅主动让人解她腿环，还钻人脖子。
　　今天幸亏是她姜筱议，要是换做别人多危险啊。
　　孟初凝点了下头：“知道了。”
　　“那我扶着你下车。”姜筱议绕过去打开车门，一手挡着车顶防止撞头，一手握住她的手腕。
　　孟初凝穿着裙子下车不太方便，双腿同时踩到地上才离开车座。
　　孟凡玉听到车子进庭院的动静出来看，看到姜筱议和孟初凝手牵手走过来。
　　这是出去约会去了？
　　离得近了，孟凡玉看到姜筱议颈侧的痕迹，随即轻咳了声，这个孟初凝怎么在人家这么明显的位置留印记。
　　“凡玉姐你好。”姜筱议见过孟凡玉两次之后，心情就没那么紧张，大方的打招呼。
　　“筱议你来了，初凝这是怎么了？”孟凡玉看着孟初凝走路晃晃悠悠的，不在一条直线上。
　　“她喝醉了。”姜筱议扶着孟初凝进客厅坐在沙发上。
　　“这是喝了多少？”
　　孟凡玉一听喝醉了，吓到一跳，孟初凝之前喝多后胃出血过一次，之后孟凡玉盯着她不让她喝酒，怎么今天又喝多了。
　　姜筱议猜测：“大概半瓶红酒。”另外半瓶应该是顾南枝喝的。
　　“半瓶红酒？”孟凡玉瞬间松了一口气，她知道妹妹的酒量，半瓶红酒不会醉，她眼神在孟初凝脸上看了看。
　　确实没什么醉的迹象。
　　孟凡玉见过孟初凝醉了样子，自然也知道她现在是装的。
　　孟初凝视线跟孟凡玉对上，微微眯了下眼睛。
　　“……”孟凡玉视线朝下看总觉得孟初凝的腿上缺了点什么，早上她是穿这身出门的吗？
　　想起来了，孟凡玉问：“初凝，你的袜子呢？”
　　话是问孟初凝的，紧张的人是姜筱议，她下意识捏住衣角，这要是被凡玉姐知道了一定又会误会。
　　孟初凝轻轻笑了下，她的黑丝此刻还在某个人的外套口袋里，但是她告诉孟凡玉：“脱了。”
　　姜筱议又是一抖，不仅脱了还撕了。
　　孟凡玉：“你不是挺喜欢这身搭配的吗？早上还拽着我问了很久好不好看。”
　　“嗯，很喜欢。”孟初凝觉得姜筱议撕的很开心，甚至想多买几双黑丝给她撕。
　　两个人来回聊了几句，姜筱议觉得孟初凝的酒大概是醒了，还能对答如流。
　　大佬姐姐不仅能力超强，体内的解酒酶同样超强，一个小时就完全清醒了。
　　安全把孟初凝送回家的任务已经完成，撕黑丝的任务也完成，姜筱议一身轻松。
　　“姐姐你好好休息，我回家了。”姜筱议说完转头跟孟凡玉道别：“凡玉姐再见。”
　　“这么晚了，你不留下吗？”孟初凝视线追过去。
　　“是啊筱议，明天再回去吧。”孟凡玉很喜欢姜筱议，巴不得人家赶紧住进来。
　　“不了，我回家很近的，拜拜。”姜筱议走的很快，上次把人家的热水弄坏，还闹了笑话，她可不敢再留宿了。
　　“到了发消息告诉我筱议。”孟初凝对着昏暗的门外喊话，也不知道人有没有听见。
　　“人都已经走远了。”孟凡玉盯着孟初凝的脸欲言又止：“你这是什么招？装喝醉骗筱议呢？”
　　“……”孟初凝脱下高跟鞋换了舒适的居家拖鞋，遗憾地说：“但是效果好像不佳。”
　　孟凡玉觉得好笑：“筱议不信啊？”
　　“她是信了，可惜……”孟初凝叹了声气，姜筱议太信了，把她当醉鬼一样照顾，一点别的心思都没有，看起来对她一点兴趣都没有。
　　景迎和黎秋诺的魅力都比她大，姜筱议似乎更愿意接近她们两个人。
　　孟凡玉看她失望的样子问：“可惜什么？”
　　孟初凝后靠在松软的沙发椅背上轻阖眼睫：“她好像完全不记得我了。”
　　不认识姜筱议之前，孟凡玉听孟初凝提过筱议两次。
　　一次是六年前孟初凝被送出国那天偷偷在机场给她打电话哭着说喜欢一中校门外卖的菠萝，以后吃不到了，还说水果店老板女儿送了她很大一个菠萝。
　　还有一次是一年前孟初凝回国接手YN集团后笑着说她粉上了一个小明星叫姜筱议，还经常去参加她的户外商业活动。
　　虽然姜筱议的商业活动没几次，不过孟凡玉难得见孟初凝这么开心。
　　思绪回来，孟凡玉揉了揉孟初凝的肩：“过去那么久筱议不认识你也很正常，一中水果店客流量那么大，筱议记忆力要多好才能记得你。”
　　“可是我去过很多次，最后一次还是哭着去的，筱议还安慰我呢，跟买完就走的客人不一样。”孟初凝坐在沙发上垂着眼嘟囔。
　　提到姜筱议时，孟初凝的表情生动可爱，孟凡玉闷声笑了笑：“你不是把人追上了，还难过什么？”
　　仿佛被扎心的孟初凝抬眼：“还没……”
　　孟凡玉震惊：“没追上就把人脖子亲成那样？”
　　……
　　姜筱议揣着破碎的黑丝回到家，想起回来时孟初凝对她说回家报平安。
　　打开手机姜筱议发消息给孟初凝。
　　小一：【姐姐我到啦，晚安。】
　　今日的最后一件事也完成，姜筱议扔了手机去去洗澡。
　　路过镜子前时，姜筱议顿了下脚步，侧过脖子往镜子前凑。
　　白皙颈侧两三个明显的唇印，姜筱议抬手摸了下，她刚刚就这样回来的？难怪出租车司机看她的眼神有点怪。
　　大概是孟初凝钻她脖子时留下的，姜筱议淋着热水冲走疲惫，颈侧的唇印淡了，大佬姐姐却清晰浮现在眼前。
　　大腿勒出的红痕以及半褪的丝袜一点一点挤进她的脑子里。
　　“……”姜筱议连忙用手拍了拍脸，想什么呢，赶紧忘记。
　　明天一早醒来什么都不记得，孟初凝一定也不想她记得的。
　　确定自己不会再胡思乱想，姜筱议关了水吹干头发蒙进被子里一觉到天亮。
　　系统pp准时叫醒：【早上好宿主。】
　　姜筱议用枕头捂住耳朵，可是没用，系统跟她通过脑电波对话。
　　系统pp无形叉腰：【宿主，你要习惯我的存在，我明明对你很好的。】
　　姜筱议沉声：【对我好就原地消失谢谢。】
　　系统pp：【真是个木头。】
　　姜筱议迷迷糊糊继续睡觉，根本没有听见系统pp的吐槽。
　　撕完黑丝还能不做春梦一觉大天亮，系统pp没见过这么不开窍的。
　　系统pp：【醒醒了，我要发布今日任务喽。】
　　姜筱议翻了个身。
　　系统pp：【……】
　　系统pp自顾自地对话：【今日任务尝出孟初凝口红味道。】
　　姜筱议猛地睁开眼睛，就在系统pp以为她要哀嚎咆哮时。
　　姜筱议思考几秒淡定地说：【就这么简单？】
　　系统pp懵了：【你觉得简单？】
　　难不成开窍了？
　　还是暴风雨前的平静？
　　问话没人回应，姜筱议闭上眼睛又睡着了。
　　系统pp第一次感到无语：【................】
　　睡呗，谁能睡得过你啊。
　　等到系统pp退出脑电波，姜筱议精神状态很美丽，忍了片刻坐起来摔了枕头。
　　“变态系统！！！”
　　睡不着了，彻底睡不着了。
　　口红味道怎么尝啊，先问问品牌再买来尝尝？
　　私下里姜筱议为了皮肤健康不喜欢带妆，只有在工作或者出席活动时才会有化妆师帮她上妆，所以她对化妆品品牌不了解，更别说分辨出各种数字编码的口红色号了。
　　姜筱议趴在床上狠狠恶补了一下口红品牌以及每个系列底下的口味香味。
　　黑管、红管、小金条，蜜桃、玫瑰、巧克力……
　　姜筱议看的眼花缭乱。
　　分不出也记不住。
　　分辨口红色号的办法行不通，姜筱议在小某书搜索关键词“想知道你的口红味道”。
　　搜索出来评论如下。
　　【V我300口红给你拿回家去吃。】
　　【口红的味道啊，废话！】
　　【什么眼神，姐姐素颜！】
　　【死鬼变态！离我远一点！】
　　姜筱议：“……”
　　感觉被骂了。


第21章 你可以碰
　　为什么这个问题被骂的这么狠。
　　姜筱议仔细看了看标题内容才发现是帖主求助。
　　【上班被男领导骚扰了。我买了一支很好看的口红，今天搭配一身漂亮衣服美美上班，结果遭到男领导色眯眯的眼神：“很好奇你们女人口红是什么味道的。”，我差点吐了出来，求助这种情况该怎么怼回去。】
　　姜筱议看完眉头一皱，还是觉得评论里骂的轻了，应该把垃圾桶盖在恶心的臭男人头上。
　　姜筱议总结直接问肯定不行，会被大佬姐姐当成垃圾扔出去的。
　　搜索方式不对，姜筱议又继续往下翻了翻。
　　【口红味道#恋爱技巧#】
　　这更不对，她跟孟初凝不是恋爱关系啊啊啊。
　　微信嗡嗡响了两声，苏九月的消息弹出来。
　　苏九月：【筱议！！！】
　　苏九月：【昨晚光顾着收拾桌子，忘记收拾你了！】
　　苏九月：【还敢说你跟孟总没关系，我看到你抱着她去停车场了。】
　　姜筱议：“……”
　　苏九月是怎么看到的啊。
　　姜筱议淡定解释。
　　小一：【昨晚剧组聚会，孟总朋友临时有工作先走了，我只是负责送喝醉的孟总回家。】
　　苏九月：【就这样？】
　　苏九月：【我明明看到你们两个人都纠缠成那样了，居然什么都没发生，失望.jpg】
　　苏九月：【这要是我文下的两位女主床都做塌了。】
　　就知道苏九月没个正经，姜筱议岔开话题。
　　小一：【你的手没事啊？】
　　苏九月：【假的，没看出来吧？】
　　早看出来了。
　　但是为了苏九月继续沉浸式体验，姜筱议夸张似的附和。
　　小一：【哇好真哦，没看出来呢。】
　　苏九月：【……】
　　苏几月：【你的演技好差。】
　　言归正传。
　　小一：【问你个问题，你了解口红品牌的味道吗？】
　　苏九月：【问到我，你算是问对人啦（手指比心）】
　　苏九月：【我之前在美妆店兼职，对口红的色号和味道了如指掌。】
　　姜筱议立刻来了精神。
　　小一：【真的？！】
　　苏九月：【拍一张照片给我，我立刻就能分辨出来。】
　　小一：【好，等着！】
　　姜筱议退出跟苏九月的聊天框，发现微信里还有一条未读消息。
　　居然是大佬姐姐昨晚秒回她的。
　　回来之后姜筱议发完消息就扔了手机洗澡睡觉，完全没注意到孟初凝回复过她。
　　M：【晚安好梦（猫猫盖被子.jpg）】
　　大佬姐姐好喜欢用猫猫表情包哦。
　　姜筱议有点被猫猫重复拉扯被子的动作可爱到。
　　今天大佬姐姐会涂什么味道的口红呢。
　　……
　　今天的拍摄地点在YN集团临时搭建起来的办公室。
　　黎秋诺饰演的角色是景迎的前女友兼直属上司，两个人在办公室意见不合“大打出手”的戏份。
　　而姜筱议饰演景迎的假女友，时不时出现刺激一下前女友黎秋诺。
　　合理怀疑陆溪姐是故意帮她接这部戏的，非要她横在迎秋cp之间当“小三”。
　　摄像收音一切准备就绪。
　　场记板“啪嗒”落下主角入戏。
　　黎秋诺用指腹推了下架在鼻梁处的眼镜，凌厉的目光在计划书上扫了一眼。
　　“重做。”
　　黎秋诺随手将计划书扔在一边，整个过程没有看过景迎一眼。
　　景迎被她这副冰冷的态度激怒，碍于下属身份只能忍着：“到底哪里不满意请直接说，比你让我重做十遍有效率。”
　　黎秋诺的脸上毫无波澜：“我很忙，没有教你的义务，拿上你的计划书出去。”
　　处处被黎秋诺压一头的景迎深吸气再吐气，终于忍无可忍伸手摘了黎秋诺的眼镜扔在地上。
　　接下来的画面姜筱议连忙用双手捂住眼睛，正主cp当着她的面亲的太激烈，她只敢从手指缝里悄悄看，糖分太高受不了。
　　孟初凝从会议室出来，看到姜筱议虚掩着眼睛，耳廓通红想看又不敢看。
　　“筱议。”孟初凝笑着喊了她一声。
　　姜筱议看的津津有味，没注意到身边有人靠近，听到有人叫她的名字吓得肩膀小幅度一抖。
　　孟初凝：“抱歉，吓到你了？”
　　见到孟初凝，姜筱议垂下手臂摇头小声：“没有姐姐。”
　　孟初凝目光在她脸上看着，这副面红耳赤的样子跟昨晚帮她解腿环时如出一辙。
　　该不会姜筱议看景迎和黎秋诺亲吻，比看她衣衫不整的样子还要激动吧。
　　真是那样的话，孟初凝想着自己也太失败了。
　　姜筱议能想象到自己脸颊有多红，她暗自深吸气调整后才敢抬眼看向孟初凝。
　　孟初凝顿了顿提起：“昨天晚上……”
　　“昨天晚上的事情我已经全部忘记了，一点点都不记得。”姜筱议连忙接过话，她的大脑已经将撕开大佬姐姐黑丝的画面自动清除了，一点都不留，希望孟初凝能高抬贵手，别跟她计较。
　　“是吗？”孟初凝目光看向片场，心沉了：“我还以为你都记得。”
　　“没有。”姜筱议没察觉出来孟初凝的情绪变化，还在极力解释：“我喝完酒容易忘事。”
　　孟初凝眸光又暗了几分，没再说话，看向拍戏现场不知道在想什么。
　　姜筱议看了看片场，又看了看孟初凝。
　　终于觉出不对劲，她之前听工作人员内部消息说，大佬姐姐跟黎秋诺关系不一般，那现在黎秋诺在跟景迎拍吻戏，孟初凝是不是不开心啊。
　　“姐姐？”姜筱议轻轻喊了孟初凝一声。
　　“嗯？”孟初凝侧眸扫了她一眼，眼尾上扬掩饰眸中失落。
　　还真是不开心。
　　姜筱议：“……”
　　那她以后磕迎秋cp是不是不能当着孟初凝的面磕了。
　　恰时片场激烈喘.息声消失，景迎捡起眼镜重新戴回黎秋诺脸上，得逞般提醒：“姐姐口红花了，记得补。”
　　黎秋诺唇角嫣红与方才冷漠的样子判若两人。
　　姜筱议只听到口红两个字，视线不自觉定在孟初凝的唇上。
　　今天孟初凝的唇仿佛镀上奶油润泽，上唇薄涂揉开，下唇饱满浓郁，说话时双唇上下相碰，气场足够的同时又温柔的让人腿软。
　　这样完美的唇如果被亲乱的话，一定会比想象中还要让人难以把持住。
　　！！！
　　想到哪去了。
　　姜筱议换掉涩情的脑子重新想，这样完美的唇涂的是什么品牌的口红呢。
　　“筱议？”孟初凝白皙的手在她眼前挥了下：“在想什么？”
　　跟姜筱议说了几句话，她都在走神，孟初凝心里升起一股失落。
　　姜筱议还沉浸在自己的思维中：“我在想姐姐……”的口红色号。
　　后面几个字没有发出声音，走神的嘴巴一张一合让人听不清。
　　孟初凝自然不会把这位姐姐带入自己，她皱了下眉问：“你在想谁？”
　　大佬姐姐的温柔气场散去，换了严肃的口吻。
　　姜筱议轻眨了下眼睛才反应过来自己刚刚说了什么。
　　“我是在想姐姐你……”姜筱议一口气没说完，还在想着措辞：“在想姐姐你今天的妆容很特别，很适合你。”
　　孟初凝紧皱的眉头松了些，她今天确实在妆容上花了一些心思，没想到姜筱议居然发现了。
　　孟初凝弯了弯唇心情好了点：“哪里特别？”
　　夸夸有用。
　　看起来大佬姐姐很喜欢被夸，继续夸的话大佬姐姐能不能开心一点告诉她口红品牌啊。
　　姜筱议继续夸赞：“姐姐你的妆容特别干净。”
　　孟初凝忍着笑意：“继续说。”
　　满脑子都是口红品牌色号的姜筱议夸夸走偏：“干净到我舍不得碰你。”
　　孟初凝唇角上扬的弧度停住，这是什么没听过的形容词。
　　“……”姜筱议连忙捂住嘴，她刚刚说了什么？！
　　“姐姐，我、我不是那个意思。”姜筱议红着脸想解释。
　　“你可以碰。”孟初凝看着她说。
　　“啊？”姜筱议还以为自己听错了：“真…真的？”
　　两个人站在片场的角落里，没有工作人员注意到她们。
　　孟初凝往她身前走近：“要碰试试吗？”
　　要碰试试吗？
　　当下听着像警告又像是邀请。
　　分不出是那种，既然大佬姐姐主动说可以，机不可失时不再来。
　　姜筱议壮着胆子缓慢抬手触碰孟初凝的唇。
　　孟初凝配合着微张唇看她。
　　“……”姜筱议有点紧张，轻轻揉了下大佬姐姐的唇。
　　片刻后孟初凝软红唇珠被温热指腹揉乱。
　　好刺激的感觉。
　　在拍戏现场当着工作人员的面揉大佬姐姐的唇，莫名有一种背德感。
　　孟初凝唇上的口红淡了些，唇珠的水光润泽沾到姜筱议指腹上。
　　担心被人发现，姜筱议揉了下准备松开。
　　孟初凝红唇蹭着姜筱议的手指轻启：“软吗？”


第22章 口红乱了
　　好软的手感。
　　揉起来比捏捏还软。
　　姜筱议使劲点头：“软软软。”
　　好会夸，孟初凝抿了抿唇心情很好：“今晚有时间吗？”
　　姜筱议又点头：“有啊，姐姐有什么事情吗？”
　　孟初凝嗯了声：“今天是我……”
　　“筱议！人呢？”陆溪在片场喊了一声，搜寻的视线定在角落里，加快脚步跑过来，打断她们。
　　姜筱议回过神来提醒：“姐姐，我把你的口红弄乱了，记得补。”
　　嘶——
　　这台词听着怎么有点耳熟。
　　姜筱议连忙跟孟初凝拉开距离，转过头时手腕被陆溪拽住：“就等你了，干嘛呢？”
　　陆溪先看到姜筱议，拽着人走的时候才注意到不远处的孟初凝。
　　“孟总好。”陆溪打招呼，孟初凝轻轻笑了下：“你好。”
　　孟总笑起来还挺平易近人的，就是口红乱了点有些让人浮想联翩。
　　“陆溪姐走了。”姜筱议想抽出手腕，没想到陆溪控制住她的手指边走边问：“你跟孟总刚刚在干嘛？”
　　“没干嘛，你别——”姜筱议小声拖长尾音惊呼：“你别蹭到我手指……”
　　陆溪松开手奇怪的看她，又看了看自己的手擦掉：“什么东西这么红？”
　　指腹上的口红全部被陆溪蹭走了。
　　姜筱议碾了下手指，她还没尝尝什么味道呢。
　　好不容易才蹭到孟初凝唇上的口红，这下全没了。
　　还有刚刚孟初凝要说什么啊，也被陆溪打断了。
　　陆溪还以为发生了什么大事：“你这是什么表情？丢钱了？”
　　比丢钱还严重，是丢了很多钱。
　　任务完不成她被扣十万。
　　姜筱议垂下手臂：“算了。”
　　再想想别的办法吧。
　　回到拍戏现场。
　　景迎坐在工位前满脸怨气的修改计划书：“明明这么完美，到底哪里不满意？”
　　气不过真的气不过，不信前女友一点也不在乎她。
　　景迎扔下鼠标给姜筱议打电话，语气娇滴滴地：“宝宝下班来接我哦。”
　　从她身边路过的黎秋诺明显顿了下脚步。
　　破镜重圆拉扯剧情也是姜筱议的最爱，如果她不是饰演景迎那个多余的假女友就好了。
　　导演给了姜筱议一个眼神。
　　心领神会后姜筱议做出接电话的动作说：“我已经到你公司楼下了，要我上来吗？”
　　景迎瞥了一眼黎秋诺说：“好啊宝宝，我都快想死你了。”
　　假女友姜筱议抽了下唇角吐槽：“差不多行了。”
　　景迎提醒她：“给我入戏，等会儿来了别让人看出破绽。”
　　挂了电话的假女友姜筱议走进办公室，见到景迎满脸心疼道：“天呐，姐姐你怎么憔悴成这样，上司又折磨你了？”
　　随后假女友姜筱议得到前女友黎秋诺醋意满满的目光。
　　一场戏拍完。
　　姜筱议感觉筋疲力尽，还好自己的戏份不多，不然天天插.足迎秋cp她自己都要良心不安。
　　已经完全可以想象到电视剧播出时，迎秋cp嫌弃她碍眼的评论了，说不定她们三个人同框时，姜筱议还会被打码截出去。
　　“咕噜——”姜筱议坐在椅子上接过陆溪递来的绿茶吸了一口皱眉：“我以后不想演这种绿茶戏份了，也不想喝绿茶。”
　　陆溪斜了她一眼：“你还挑。”
　　姜筱议说：“我要喝柠檬茶，绿茶不适合我。”
　　陆溪嘴角一抽：“嗯，涩涩的柠檬茶才适合你。”
　　“……”这下轮到姜筱议斜她一眼：“陆溪姐，你学坏了。”
　　拍戏的时间过得很快，姜筱议演的很爽，磕cp磕的也很爽。
　　收工后的化妆室里，景迎用手碰了碰唇角，对黎秋诺抱怨：“秋诺，你的吻技好差，嘴巴都被你咬破了。”
　　景迎说完，黎秋诺脸颊瞬间涨红：“我不是故意的，而且我的嘴巴也很痛。”
　　不小心路过的姜筱议小鹿乱撞，这是她能听的吗？
　　“抱歉，让一下。”挡在身前的女人说话。
　　还在捂着脸激动的姜筱议抬眼看到顾南枝。
　　“是你啊筱议。”顾南枝笑了下。
　　“你、你好。”姜筱议恢复正色，忽然偶遇孟初凝的朋友她还有点紧张。
　　今天听陆溪提过顾南枝一次，顾南枝是景迎的经纪人，在业内很有名声，听说她手底下出过很多有名的女明星，景迎就是其中之一。
　　这么想着，姜筱议对顾南枝的敬仰又多几分。
　　果然大佬姐姐的朋友也全都是大佬。
　　“南枝，你来了。”景迎从化妆间走出来，顾南枝眼神落在她唇上：“你的嘴怎么了？”
　　“告诉你了，今天我有吻戏。”景迎小声说：“被亲的。”
　　“你……”顾南枝欲言又止，看了看黎秋诺又看回景迎：“你不是告诉我吻戏会借位？”
　　“试过了。”景迎摸着唇解释：“但是借位效果不好嘛，作品重要。”
　　半晌顾南枝嗯了声：“走吧，今晚还有时尚晚宴要参加。”
　　“走了筱议。”景迎跟她挥了挥手，姜筱议连忙说：“景老师拜拜。”
　　在旁边听完全程的姜筱议有点尴尬，为什么感觉顾南枝好像很生气似的，主角之间亲一下有什么问题吗？
　　化妆室里的黎秋诺等人走后才慢吞吞出来，见到姜筱议：“你好筱议，等会儿有时间吗？”
　　“啊？我吗？”姜筱议眨了下眼睛：“有、有啊。”
　　“我有点赶时间，你能不能帮我把这个带给初凝？”黎秋诺从包包里拿出一个方形的红色丝绒盒子。
　　姜筱议：“好啊。”
　　黎秋诺笑了笑：“谢谢。”
　　姜筱议：“不客气。”
　　姜筱议接过来没有多看，但是感觉这个款式的盒子不一般。
　　按照上次沈灵带她走过的路线，姜筱议拿着盒子直达到孟初凝办公室。
　　埋头认真工作的沈灵率先发现她，疲惫的眼睛瞬间发电，仿佛看到重磅礼物一般：“姜小姐，你来找孟总？”
　　“是，她在吗？”姜筱议想着如果孟初凝忙的话，就把盒子交给沈灵。
　　“当然在啊，刚开完会正准备下班。”沈灵主动到孟初凝办公室前敲了敲门。
　　孟初凝声音传出来：“进来。”
　　沈灵推开门：“孟总，姜小姐找。”
　　说完立即给姜筱议让出位置：“请进。”
　　姜筱议被沈灵热情的模样弄得无措：“谢谢。”
　　一进办公室，姜筱议被眼前堆叠起来的礼物盒子震惊到，盒子上还附上清一色的便签字条。
　　“孟总生日快乐！”“初凝姐姐生日快乐！”
　　原本干净空旷的办公室被各式各样诚意满满的礼物盒子塞满了，孟初凝从摞起来的盒子后探出脑袋。
　　“筱议？”孟初凝站起来想走过来，踩到什么趔趄了下。
　　姜筱议：“姐姐小心！”
　　沈灵：“孟总小心！”
　　“没事。”孟初凝掌心按在桌角稳住身体：“沈灵，帮我把礼物收一下。”
　　“现在就收吗？还没拆开。”沈灵确定了一下，孟总特别喜欢在生日这天被礼物围起来的感觉。
　　沈灵记得去年孟总生日，她一个在办公室拆了好久的礼物。
　　孟初凝想了下说：“今天不拆了。”
　　愣在原地好久的姜筱议缓缓回神，原来今天是孟初凝的生日，那她手里的盒子是黎秋诺送的生日礼物吧。
　　姜筱议走过去将手里的丝绒盒子交给孟初凝：“是黎秋诺让我交给你的。”
　　“嗯，谢谢。”孟初凝说。
　　沈灵拿出手机问：“孟总，要我帮你拍张跟礼物的合照留念吗？”
　　“好啊。”孟初凝站在礼物中间，笑着看姜筱议：“筱议，你跟我一起拍好吗？”
　　“我不拍了吧。”两手空空的姜筱议怎么好意思：“对不起姐姐，我刚知道今天是你生日，没有准备礼物。”
　　“没关系，你已经来了。”孟初凝握着姜筱议的手腕让她站到身侧：“看镜头。”
　　沈灵看着画面里的初筱cp难以忍住笑意：“要拍喽。”
　　姜筱议弯唇看向镜头，听见沈灵咔嚓咔嚓连续拍了几张说：“好了，孟总我把照片发给你。”
　　拍完照，姜筱议转过脸看到孟初凝正盯着她。
　　沈灵很有眼力悄悄关门撤退。
　　距离今天生日过去还有六个小时，姜筱议想着现在出去挑选生日礼物也不迟。
　　“姐姐，我先出去一下。”姜筱议说完低头看着地上不让自己踩到礼物盒子，忽然手腕上一道温热拽住她。
　　“你要走吗？”孟初凝有些着急，没注意脚下。
　　手腕处的力道加重，姜筱议不知道发生什么转过身，孟初凝后仰着身体要摔。
　　“小心。”姜筱议下意识伸出双手去接她。
　　办公桌上的礼物撞落满地，孟初凝半躺在桌子上，腰后被姜筱议的双手护着没有伤到，这个动作让外人看了，还以为姜筱议扑倒了孟初凝。
　　孟初凝双脚腾空躺在办公桌上，姜筱议惊慌失措的站在她双腿之间。
　　“你没事吧姐姐？姜筱议又往她身前挤了挤。
　　这个姿势太犯规了，姜筱议完全没察觉。
　　可孟初凝脸颊泛红地坐起来：“没事。”
　　“没事就好。”姜筱议松开她要退开，忽然腰被修长双腿勾住。
　　姜筱议身子一僵，用腿勾人的动作她只在苏九月的小说里看过，主动勾人的女主被另一方狠狠按在床上不可描述。
　　但现在…是什么情况。
　　“等一下筱议。”孟初凝双腿缠着她的腰想让她别走：“今晚能不能陪我过生日？”
　　姜筱议耳朵发烫想都没想：“可以。”
　　“我……”孟初凝想出一堆理由还没来得及说，姜筱议就答应了。
　　“真的？”孟初凝一激动缠着她又紧了。
　　“嗯……”
　　姜筱议腰侧被反复蹭夹了几次有点受不了，她又不敢去碰孟初凝的腿，只好委婉地提醒：“姐姐你夹的好紧……”


第23章 入V公告
　　“抱歉……”孟初凝脸颊悠地红透：“我是不是夹疼你了？”
　　说完姜筱议感觉腰间的腿松开，她抬眼看到孟初凝双颊潮.红。
　　说了一句话而已怎么脸红成这样。
　　距离太近，近到能闻到大佬姐姐颈间淡淡香味。
　　视线往下是孟初凝近在咫尺的红唇，姜筱议眸光轻轻动了一下，好像闻不出口红的香味。
　　顿了几秒，姜筱议偏开脸说：“不疼，就是有点痒。”
　　“嗯……”孟初凝压轻呼吸，还没从刚刚的对话中回过神来，如果姜筱议是在床上对她说夹的好紧，她一定会立刻GC……
　　“下来吧。”姜筱议扶着她从办公室桌下来，然后蹲下将脚边撞乱的盒子收拾好。
　　孟初凝缓了缓问：“你刚刚说要出去？”
　　买礼物的事情还是不告诉孟初凝了，姜筱议想了下说：“出去有点事情，很快回来。”
　　“好，我在这儿等你？”孟初凝眸光隐隐期待。
　　姜筱议点点头，被孟初凝夹腰动作弄得忘记问为什么要她陪着过生日，是不是孟初凝的家人朋友都忙着工作没时间啊。
　　路过沈灵的办公桌时，看到她正捧着脸对着合照姨母笑。
　　姜筱议匆匆一瞥，合照是她和孟初凝的。
　　照片中两个人手臂相贴，姜筱议看向镜头笑得灿烂，而孟初凝却侧眸看向她。
　　姜筱议愣住了，会不会是凑巧抓拍到的。
　　“还有别的照片吗？”姜筱议凑过去轻声问，沈灵想关闭电脑已经来不及了：“有啊，你要吗？我可以发给你。”
　　“好啊谢谢。”姜筱议打开微信加了沈灵好友，沈灵差点兴奋差点跳起来：“我马上发。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡手机响了五次，姜筱议收到沈灵发来的五张照片。
　　依次点开，前四张全都是孟初凝盯着她的样子，最后一张是看向镜头的。
　　原来不是全部盯着她的。
　　沈灵看着姜筱议手指打开原图点击保存，五张照片全部被下载到手机里。
　　啊啊啊啊啊她超爱。
　　沈灵闪着两只大眼睛快要激动死了：“姜小姐，你今晚会陪孟总过生日吗？”
　　姜筱议抬眼，沈灵觉得自己好像多事了：“我不是打探你们的隐私，我是想说去年孟总生日，她是一个人在办公室度过的，今年有你陪着的话就不会孤单了。”
　　“去年一个人？”姜筱议觉得奇怪：“孟初凝有那么多朋友怎么会自己一个人。”
　　沈灵解释说：“孟总去年刚回国接手YN集团，在国内没什么朋友的，家人也不在身边。”
　　察觉到姜筱议脸上淡淡的失神，沈灵继续说：“今年在身边的朋友也全都忙着事业，听说家里人也不是很重视孟总的生日。”
　　孟凡玉也不重视吗？
　　姜筱议忽然觉得孟初凝有点可怜，生日怎么能不被重视。
　　……
　　姜筱议到附近的商场挑了一款满意的礼物装盒，又特意绕道去一家创意甜品店。
　　回YN集团路上姜筱议想起什么似的，在微信摇苏九月。
　　小一：【图片】
　　小一：【什么品牌什么色号什么味道？】
　　苏九月：【你裁剪的什么图片？只有嘴巴？】
　　苏九月：【不过这是谁的唇，好完美。】
　　小一：【是挺完美的。】
　　苏九月：【是这款08色号。】
　　姜筱议立刻奔向美妆区找到08号口红结账走人。
　　在无人的角落里，姜筱议拆开轻轻尝了一口。
　　“玫瑰味！”
　　【在吗系统？我说玫瑰味？！】
　　躲在暗处的系统pp不敢出来。
　　没听到任务完成的提示音，姜筱议怀疑。
　　小一：【不对啊。】
　　苏九月立刻回复：【应该是这款56色号。】
　　姜筱议折返回去买到56号拆开尝尝：“蜜桃味的！”
　　苏九月：【也可能是这款78色号。】
　　小一：【……】
　　怀疑苏九月联合系统一起在整她。
　　系统pp终于看不下去跳出来提醒：【宿主你再想想呢，我是甜蜜恋爱系统，不是侦探破案系统啊。】
　　姜筱议喝水漱口，嘴巴里甜甜腻腻的味道没了。
　　【你不如叫拐弯抹角系统呢，直接告诉我好吗？】
　　下次一定给姜筱议发布直入主题的任务。
　　系统认输恨铁不成钢：【亲她呀亲她呀！】
　　姜筱议一口水呛住：“咳咳咳……”
　　回到YN集团后，姜筱议无法直视孟初凝，系统居然让她亲大佬姐姐。
　　“筱议，陪我去个地方。”孟初凝被揉乱的唇重新补了口红，看起来很漂亮。
　　姜筱议紧张地磕巴：“好啊，姐姐去、去哪我都陪你。”
　　从YN集团出来的时候，天已经完全黑了。
　　霓虹灯接连亮起，五光十色的彩色照在车玻璃上。
　　车子在市中心最大的游乐园停下。
　　还没下车已经听到从不远处传过来的欢笑声。
　　姜筱议看向孟初凝笑着：“是游乐园啊。”
　　孟初凝站在她身侧，仰头看向匀速转动的摩天轮说：“这里的摩天轮很漂亮，陪我去坐坐吧。”
　　“真的好漂亮，我去买票。”姜筱议排在队伍之后迅速买了两张票回来：“走吧姐姐。”
　　今天不知道是什么日子，游乐园的人好多。
　　姜筱议担心跟孟初凝走散，买了一只气球系在她的手腕上：“这样我就能再人群中一眼看到姐姐了。”
　　孟初凝晃了晃手腕，小猫气球跟着晃了晃，很可爱。
　　两个人对视笑了笑，身边路过一对小情侣说话。
　　“听说在摩天轮到达最高处接吻愿望就会实现哎。”
　　“宝宝你有什么心愿，我们一起去实现。”
　　“我的愿望是……”
　　小情侣渐渐走远，那几句对话落在姜筱议耳朵里，她严重怀疑：“我怎么没听过这个版本的摩天轮传说啊。”
　　她记得的版本是：情侣在摩天轮最高处接吻时会长长久久。
　　孟初凝轻声说：“我似乎听过。”
　　“是吗”姜筱议想了下：“那可能是我记错了。”
　　没走多远，另一对小情侣路过。
　　“摩天轮到达最高处接吻愿望真的会实现吗？”
　　“一定会实现的，我试过。”
　　姜筱议有点怀疑：“摩天轮的传说原来是这样的吗？”
　　孟初凝嗯了声：“是吧。”
　　到达摩天轮项目排队时，从摩天轮下来的小情侣幸福的说。
　　“在摩天轮到达最高处时我们接吻许愿就会实现吗？”
　　“当然了，吻的越深愿望越容易实现。”
　　姜筱议怀疑自己：“她们说的可能是真的。”
　　孟初凝弯了弯唇：“嗯。”
　　摩天轮缓慢停靠，姜筱议迈着步子站上去，回身朝孟初凝伸手：“姐姐手给我。”
　　孟初凝白皙的手给她，姜筱议握住稳稳把她接上来。
　　摩天轮微微晃了一下，孟初凝下意识牵紧她的手。
　　姜筱议领着她坐到位置：“没事的，已经不晃了。”
　　摩天轮缓缓上升，城市灯火阑珊的夜景尽在眼底。
　　姜筱议看着星光点点开心地说：“姐姐你看，像不像漫天的星星？”
　　转过头，孟初凝还握着她的手，姜筱议动了动手没抽出来。
　　霓虹灯光映在孟初凝的眸光里：“筱议，你相信摩天轮传说吗？”
　　姜筱议点点头：“相信啊，多浪漫啊。”
　　孟初凝沉着声：“你能帮我实现愿望吗？”
　　姜筱议当然愿意：“怎么实现？”
　　孟初凝看着她的唇。
　　姜筱议想起那三对小情侣的话，在摩天轮到达最高处时接吻会实现愿望。
　　大佬姐姐该不会是在说用接吻实现。
　　这么一想姜筱议呼吸顿时乱了。
　　摩天轮慢慢上升，距离地面越来越远。
　　孟初凝仰着脸看她说：“快到最高处了。”
　　无法考究摩天轮传说的真实性，但姜筱议不想让过生日的孟初凝失落：““可…可以，想帮姐姐实现愿望。”
　　孟初凝抓着她的手指捏了下：“那你过来亲我一下。”
　　姜筱议心跳也乱了，在摩天轮到达最高处时，俯下身在孟初凝唇上贴了一下。
　　唇上一软，转瞬即逝的触感来不及感受。
　　姜筱议呆呆的睁开眼睛，磕磕巴巴地说：“是巧…克力味的。”
　　孟初凝低声笑着：“好吃吗？”
　　姜筱议抿了抿唇，脸颊涨的通红：“嗯。”
　　“怎么办？”孟初凝抬手托着她的脸说：“我还有一个愿望没实现。”
　　姜筱议被那个吻弄的失去了思考能力，姐姐说什么都接着。
　　“那我们再坐一圈？”


第24章 任务9
　　摩天轮从最高处下降又升起, 姜筱议空白的脑袋才意识到自己刚刚说了什么。
　　再坐一圈是不是意味着再亲一次。
　　姜筱议垂着眼睫，忽然觉得有些热，不知道为什么心脏跳的比之前更快。
　　孟初凝轻轻咬着唇, 她也没想到姜筱议会主动说再坐一圈。
　　姜筱议打开自己带上来的礼物盒子, 从里面小心翼翼捧出一块小蛋糕说：“姐姐, 过生日要有蛋糕才完整。”
　　蛋糕精致小巧，孟初凝一直没发现, 其实她已经很久不过生日了，猝不及防看到姜筱议捧出蛋糕，眼圈微微泛红。
　　“好漂亮的蛋糕。”孟初凝柔软的心被戳到：“还是小猫咪图案的，是我发的猫猫表情包吗？”
　　“嗯, 因为我觉得姐姐好像很喜欢小猫。”姜筱议单手托着蛋糕底，用另一只手打开生日蜡烛的开关。
　　电子蜡烛亮起唱着欢快的生日歌：“祝你生日快乐……”
　　姜筱议和着电子蜡烛一起唱歌：“许个愿吧姐姐, 生日许愿会更容易实现哦。”
　　孟初凝眸光微微闪动，闭上眼睛许愿后睁开眼睛“吹灭”电子蜡烛。
　　姜筱议配合着关闭蜡烛灯光：“生日快乐姐姐。”
　　“谢谢。”
　　孟初凝永远记得这一刻, 在摩天轮最高处蜡烛灯光暗淡, 眼前一道阴影落下来，她的后颈被姜筱议托着，柔软细腻的唇贴上来。
　　姜筱议感觉自己要热坏了, 脑袋有些发懵，她居然主动亲了孟初凝，虽然是为了帮助大佬姐姐实现愿望，可是还是…有些不对劲。
　　双唇相碰, 姜筱议亲了一下就分开，孟初凝握住她的手腕低声：“筱议……”
　　“怎…么了？”姜筱议脸颊很烫, 呼吸逐渐乱了的瞬间听见孟初凝靠近她唇边说：“吻的越深愿望越容易实现……”
　　话音未落，姜筱议乱了的呼吸重新被堵住, 姐姐口红的香味在唇齿间流转，耳边是断断续续的胶着细密声。
　　孟初凝仰着脸吻的好深好认真，好像真的很想实现愿望，姜筱议感觉双唇都被姐姐吮麻了。
　　“姐姐……”姜筱议微张开嘴想说话提醒亲的太深了，孟初凝甜软舌尖探进来。
　　舌尖辗转的更深了……
　　亲吻间隙，孟初凝退开轻微喘着问她：“筱议，有什么感觉？”
　　被夺走呼吸的姜筱议缺氧的厉害，她唇瓣发红：“好深……”
　　“……”孟初凝让她再仔细感受感受：“还有呢？”
　　还有什么？
　　姜筱议想了想说：“还有姐姐的愿望会实现的。”毕竟她们吻的那么深。
　　“……”孟初凝无奈地笑了下，原来姜筱议只想到这些，完全跟这个吻无关呢，脸红心跳的只是她一个人。
　　“姐姐，你要不要切蛋糕？”姜筱议黑眸亮晶晶的，双唇红的鲜艳。
　　孟初凝目光从她唇上移开，看向蛋糕有些舍不得，这是筱议给她买的生日蛋糕。
　　“我先拍一张照片。”孟初凝打开自拍模式说：“筱议，你和我一起拍好不好？”
　　“好啊。”姜筱议主动当起人形自拍杆，靠在孟初凝身边举起手机。
　　镜头里孟初凝双手捧着小蛋糕，依偎在姜筱议身侧笑起来，姜筱议扬起唇笑得灿烂，眼下那颗小痣很好看。
　　从摩天轮下来后，两个人经过一家贩卖心愿瓶子的商铺。
　　孟初凝驻足几秒，旁边的小情侣幸福的买下一瓶心愿打开，字条上写着：情侣在摩天轮到达最高处接吻许愿会实现哦。
　　孟初凝：“……”
　　原来那三对小情侣是买了心愿瓶子啊。
　　她和姜筱议还真的信了。
　　……
　　姜筱议回家后刷到孟初凝的朋友圈。
　　M：【图片X9】
　　M：【希望得偿所愿。】
　　九张照片全都是有关姜筱议，中间那张还是两个人在摩天轮里拍的，这会儿看起来气氛特别暧昧，最后一张是姜筱议送给孟初凝的生日礼物——香水特写照。
　　姜筱议悄悄点了个赞，评论了一句“姐姐生日快乐”，又把摩天轮合照点开仔细看了看，两个人嘴巴都是红的，任谁看了都像是刚狠狠吻过一样。
　　“啊啊啊……”姜筱议超长的反射弧终于反应过来，她亲了孟初凝啊啊啊啊。
　　因为一个摩天轮传说亲了。
　　天呐，这会不会有点奇怪啊。
　　姜筱议红着脸打开手机上网查询，无论怎么查都没查到接吻会实现愿望的传说。
　　“网上说的不一定对，苏九月知识储备丰富一定知道。”姜筱议在微信上疯狂消息轰炸。
　　小一：【苏九月！！！】
　　小一：【快出来！！！】
　　正在赶稿的苏九月非常讲义气的抽出空回复：【说！】
　　小一：【你听说过摩天轮的传说吗？】
　　苏九月：【听过啊。】
　　苏九月：【我写小说会用啊，怎么了？】
　　果然有人听过，姜筱议激动地问。
　　小一：【所以你写小说用的摩天轮传说是什么版本？】
　　苏九月：【还能是什么？】
　　苏九月：【听说小情侣在摩天轮上doi会长长久久啊。】
　　小一：【…………………】
　　无语透出屏幕。
　　姜筱议激动的一颗心死了，不该问苏九月的，她的知识仅限于花市。
　　小一：【你听说谁的？】
　　苏九月：【我自己啊。】
　　姜筱议怀着最后一丝希望，郑重地问。
　　小一：【那你听说过在摩天轮最高处接吻愿望就会实现的传说吗？吻的越深愿望越容易实现？】
　　一秒后姜筱议收到一条哈哈哈的消息。
　　两秒后姜筱议的手机被满屏的哈哈哈哈占满。
　　姜筱议：“？”
　　她这是被嘲笑了。
　　苏九月：【确定不是吻的越深欲.望越容易实现吗？】
　　苏九月：【你有什么愿望不如直接告诉我，我说不定能帮你实现。】
　　苏九月：【等一下？】
　　苏九月：【你不会去试了吧？】
　　姜筱议确定自己被嘲笑了，她和孟初凝被那三个小情侣骗了啊。
　　等等，小情侣？
　　人家是小情侣。
　　姜筱议反应过来，她和孟初凝不是小情侣亲了怎么会有用啊。
　　姜筱议纠结要不要告诉大佬大佬姐姐记错版本了。
　　但是转念又想到孟初凝那么认真亲她的样子，还是…算了，希望姐姐的生日愿望可以实现。
　　叮咚——
　　姗姗来迟的任务提示音：【任务完成，余额七十万。】
　　系统pp欢快的跳出来：【恭喜宿主完成任务！今天还有奖励随机任务哦，你要不要试着完成？】
　　姜筱议从被子里抬起脸：【什么随机任务？你该不会让我这么晚了去找姐姐吧？】
　　系统pp特别贴心：【只需要发一条消息给孟初凝就可以呢，三万元奖励值哦。】
　　姜筱议顿时来了精神：【发什么？】
　　系统pp矫揉造作道：【给孟初凝发：姐姐的唇好软我好喜欢。】
　　姜筱议手往门那边一指：【滚。】
　　变态系统应该去绑定苏九月。
　　系统pp并听不到姜筱议的腹诽：【有什么问题嘛，亲完反馈一下有助于感情升温哦。】
　　姜筱议是绝对不会发的，蒙上脑袋立刻睡觉。
　　不知道是不是系统pp发布随机任务的原因，向来一觉睡到大天亮的姜筱议失眠了。
　　闭上眼睛就会浮现孟初凝吻住她的样子，唇瓣软的要命。
　　在床上来回翻转六个小时后，姜筱议认命般的起床到浴室冷水洗澡让自己清醒。
　　冰凉的水淋在身上，姜筱议牙齿打颤瞬间冷静，连忙关了水钻进被窝里瑟瑟发抖。
　　“好冷。”姜筱议越抖越冷，苏九月小说里写的都是骗人的，洗冷澡怎么消火啊。
　　——“阿嚏！”
　　只会生病。
　　系统pp失去了叫醒服务，但是它很欣慰，昨晚的随机任务提示还是有用的，姜筱议终于失眠喽。
　　系统pp：【先去医院吧宿主。】
　　姜筱议有一丝丝感动，系统还会关心她。
　　系统pp：【生病了就不好完成任务了。】
　　姜筱议：【……】
　　姜筱议撤回一条感动。
　　今天的拍摄戏份在傍晚，姜筱议有足够的时间休息，她自认为身体没那么弱，裹着被子好好睡一觉就没事了。
　　谁知一觉醒来浑身滚烫，姜筱议从被子里挣扎着腾出一只手，摸索到柜子里的温度计咬进嘴里。
　　系统pp着急，现在发布任务好像很不近人情。
　　【别睡了，体温计要爆炸了。】系统pp看到蹭蹭上升的体温计疯狂用脑电波攻击姜筱议。
　　姜筱议嘟囔：【吵死了。】
　　浑身烫的难受，姜筱议后悔万分，没事干嘛大早上的冲凉水澡啊，不想耽误晚上的工作，姜筱议从床上爬起来，打车去医院。
　　输液大厅人满为患，姜筱议拖着沉重的步伐经过儿童输液区。
　　“筱议？”孟初凝从座位上站起来：“你怎么了？”
　　姜筱议自己举着一瓶药水，怀里还抱着两瓶，脸颊红红的看着有点可怜。
　　反应了几秒姜筱议才意识到面前的人是大佬姐姐，顿时脸烧的更红了。
　　“没…昨晚踢被子了。”
　　姜筱议随便编了一个理由，总之不能让姐姐知道她是被那个吻弄的洗凉水澡才变成这样的。
　　“啊？”孟初凝记得姜筱议睡觉挺乖的，不像是会踢被子的。
　　“姐姐，你怎么在这里？”姜筱议输了一会儿液感觉好些了，她目光往座位上看，小团子眨巴眼睛乖乖地叫她：“小姑妈。”
　　姜筱议弯起唇笑了笑，怎么还叫她小姑妈啊。
　　孟初凝揉揉小团子的头说：“小团子昨晚自己睡的，踢被子冻着了。”
　　“……”姜筱议被自己编的理由噎住了，她跟小团子一起踢被子冻着了：“那团团好点了吗？”
　　“输液后好多了，等会儿我姐来接她。”孟初凝见她举着输液瓶会累：“筱议，先到位置上坐着，我一会儿过来。”
　　姜筱议连忙说：“姐姐你不用管我，我等会儿输完液就会回去。”
　　说话间隙孟凡玉急匆匆来了，抱着小团子亲昵：“宝宝真是受苦了。”
　　孟初凝说：“姐，你先带宝宝回去，司机在外面等着呢。”
　　“那你呢？”孟凡玉问：“不跟我一起回去？”
　　昨晚孟初凝跟姜筱议分开后回家已经很晚了，孟凡玉想给妹妹过生日却等到睡着，这会儿孟凡玉还记着呢。
　　“你啊，昨晚不是说好，多晚都要给你过一次生……”孟凡玉的话还没说，孟初凝双手按着她的肩膀往外走：“我回家，你再给我补一个生日。”
　　姜筱议坐在输液大厅的角落里昏昏欲睡。
　　系统级pp的声音在脑海里回荡：【别吊水了，去钓姐姐。】
　　姜筱议：【……】
　　忍了片刻，姜筱议主动问：【今天什么任务？直接说，说完退下。】
　　系统pp嘿嘿一笑：【今日任务，脸埋大波浪。】
　　系统pp着急逃跑：【埋谁的不用我说了吧，走喽。】
　　怕被骂的系统pp仓促逃走，留下姜筱议一个人在风中凌乱。
　　什、么？！
　　脸埋大、波、浪？！
　　姜筱议很想说她不知道什么是大波浪，奈何她是秒懂女孩啊啊啊。
　　变态系统还敢说它自己是什么甜蜜恋爱系统，哪有人还没恋爱就埋大波浪的。
　　姜筱议双手抱着脑袋，头更疼了，准备回去上网查询如何暗杀系统。
　　孟初凝过来的时候看到姜筱议输液的那只手撑在额头上，输液管正在回血。
　　“筱议，手别乱动。”孟初凝握着她的手平放在椅子上：“头疼是不是？”
　　特别疼，非常疼。
　　姜筱议垂着眼臊的脸热，她不敢看孟初凝，也不敢想怎么去完成任务，毕竟她还没从上一个任务中缓过来。
　　姜筱议不说话，孟初凝站在她面前有些担心：“是不是还烫啊？”
　　孟初凝微微弯腰，温凉的掌心贴在她的额头上试温度。
　　“……”姜筱议仰着脖颈往后退，刚刚的姿势孟初凝倾靠太近，V字领口敞开露出高耸的雪白肌肤。
　　那抹软白在视线里晃了一下，姜筱议头抬手捂着脸摇头：“我…我没事。”
　　耳朵和脸更红了，怎么看都不像没事。
　　孟初凝觉得今天姜筱议的表现有些反常，从她坐在这里开始，姜筱议就没怎么看过她。
　　难道是因为昨晚那个吻，姜筱议不敢直视她，又或者说不想看她，是讨厌她了么。
　　在生日当天跟姜筱议一起坐摩天轮是她从以前就一直在想的事情，愿望之吻完全是意料之外的事情。
　　昨晚孟初凝也是第一次听到那个摩天轮传说，说想让姜筱议帮她实现愿望的确有私心。
　　知道摩天轮传说是假的之后，孟初凝也很慌，不知道该不该告诉姜筱议。
　　昨晚的吻只能证明姜筱议只是单纯的想帮她实现愿望，其他的孟初凝不能确定，也不敢再越界，担心会把姜筱议吓跑。
　　输完液，姜筱议感觉病好了大半，晕乎的脑袋越来越清楚，她悄悄转过脸看到孟初凝正帮她检查输液瓶。
　　孟初凝白皙手指捏了下软管说：“很快就没了，我去叫护士。”
　　“不用姐姐。”姜筱议伸手拽住她的袖口说：“旁边有按铃的。”
　　轻轻拽了一下，姜筱议就放开手，孟初凝垂着眼看她：“感觉好点了吗？”
　　“好多了。”姜筱议笑了笑：“头已经不疼了。”
　　“嗯。”孟初凝按下她座位上的按钮，护士很快过来拔针叮嘱：“回去多喝水好好休息。”
　　姜筱议点点头：“知道了。”
　　两个人出了医院，孟初凝的车给孟凡玉用了，姜筱议在路边拦了一辆车说：“姐姐，你要去哪儿？先送你。”
　　“我……”孟初凝犹豫了下问：“能去你家吗？”
　　“去我家？”姜筱议想到自己早上起床没有收拾的床铺顿时磕巴：“干、干嘛”
　　孟初凝见她反应这么大，以为不想让她去。
　　“我是说先送你回家，你还生着病呢。”孟初凝解释完，姜筱议松了一口气：“好吧。”
　　出租车在星城小区停靠，姜筱议下车后对孟初凝说：“姐姐，到了给发条消息。”
　　孟初凝有些担心：“你自己一个人真的没问题吗？”
　　姜筱议：“没问题。”
　　孟初凝轻靠在椅座上轻叹：“觉得不舒服随时给我打电话。”
　　“好。”姜筱议挥了挥手：“姐姐拜拜。”
　　……
　　回家睡完觉精力充沛，姜筱议身体好得差不多了，晚上的整场戏拍下来状态很好，NG次数明显比之前减少，导演都夸她最近进步很快。
　　姜筱议把夸赞全部收好：“谢谢导演！”
　　“筱议，老板让你今晚去见个人，说对方是圈内知名导演，让你好好对待。”陆溪把手里的袋子递给她说：“先去换一套衣服，我跟你一起去。”
　　姜筱议十分好奇：“阮枫还认识知名导演？”
　　陆溪摇摇头：“不知道，但是能听出来老板特别高兴，说不定我们不在公司的这几天老板扩大交际圈了呢。”
　　“我马上换衣服。”姜筱议冲进换衣间了，换了一半想起今天还有任务没有完成。
　　怎么办？
　　姜筱议仰头哭唧唧，这么逆天的任务怎么让人完成啊。
　　“筱议，好了吗？”陆溪在外面催，姜筱议皱着眉走出来。
　　陆溪看着她：“怎么了？不喜欢这身？”
　　“不是。”姜筱议忽然想到一个办法：“陆溪姐，能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“我的钱都给你，你帮你收着。”姜筱议觉得自己简直就是天才，钱全部都转给陆溪，系统总不能莫名其妙扣走陆溪账户的钱吧。
　　陆溪：“？”
　　陆溪：“为什么？”
　　“哎呀，我最近看见什么东西都想买，存不住钱，你先帮我收着嘛。”
　　存不住钱的姜筱议刷的一下给陆溪转了七十万，然后说：“陆溪姐，你在微信给我开一张亲属卡就好了，我会努力控制消费欲的。”
　　陆溪：“？”
　　第一次听说姜筱议存不住钱。
　　虽然不知道姜筱议在搞什么，但是陆溪还是配合着在微信上给姜筱议开通亲属卡，谁让姜筱议这么信任她呢。
　　“好了筱议，亲属卡限额每月5000。”
　　“我用不完这么多。”姜筱议点了领取，满意的笑出来：“走吧陆溪姐。”
　　听完全程的系统pp无语凝噎：【……】
　　春风娱乐老板阮枫难得大方一次，请导演到高级法餐厅就餐。
　　姜筱议和陆溪足足在金碧辉煌的餐厅前愣了五分钟。
　　“陆溪姐，你确定定位没错？”姜筱议不敢走进去，这个餐厅看着人均很贵。
　　陆溪反复确定了几次：“没错就是这儿，进去吧。”
　　法餐厅风格独特，环境安静优雅，踏在柔软的地毯上都是无声。
　　服务员领着她们走进去，在一张预定餐桌前站定：“用餐愉快。”
　　餐桌上跳跃着暗紫色灯光，显得气氛有几分神秘。
　　坐在老板阮枫身边的女人看起来长得很清冷，妆容很淡又让人感觉不到距离感。
　　老板阮枫笑容满面：“筱议，认识一下周导，周以妍。”
　　听到周以妍的名字，姜筱议和陆溪同时暗暗吸了一口气。
　　周以妍是圈内新晋导演，首部作品就凭借专业与灵气大爆，捧红了两位女主演。
　　老板居然认识周以妍，姜筱议眼睛都睁大了：“周导你好。”
　　周以妍淡笑：“你好，我和阮枫是高中校友，说来很巧，我最近在找新电影的女主，刚好阮枫说她有合适的人选，强烈推荐我来见见你。”
　　“周导，应该是我来见您。”姜筱议快要语无伦次了，她哪有资格高攀周导的电影女主啊，阮枫太高看她了。
　　“别紧张，坐着我们随便聊聊。”周以妍说完，阮枫眼神示意姜筱议坐在周导身边好好聊。
　　咸鱼姜筱议再次支棱起来，周以妍问什么她就回答什么，一时间气氛十分融洽。
　　聊天中，姜筱议逐渐放松。
　　……
　　“昨天生日过得怎么样？”顾南枝笑着问。
　　孟初凝心不在焉晃着红酒杯没听见。
　　“初凝？”顾南枝伸手在她眼前挥了挥：“看什么呢？”
　　孟初凝一口一口抿着红酒，眼睛看向不远处的卡座。
　　姜筱议正跟一位长相漂亮的女人相谈甚欢，时不时还听到她们的笑声。
　　顾南枝疑惑地转过头：“那不是筱议吗？旁边的是…周以妍？”
　　孟初凝收回目光：“你认识？”
　　顾南枝笑着说：“你刚回国一年还不知道，去年的新晋导演获奖者就是她，算是业内比较有才华的导演吧。”
　　“是吗？”孟初凝说：“有才华还漂亮。”
　　顾南枝还是第一次看见孟初凝这个表情：“你不会是在吃周以妍的醋吧？”
　　孟初凝睨了顾南枝一眼，不想承认。
　　“初凝，你还没跟姜筱议在一起呢，醋意就这么大啊。”顾南枝安慰她：“人家只是见个导演。”
　　“知道。”孟初凝哪有资格吃醋啊，更何况醋给谁看。
　　“你先吃，我出去透透气。”孟初凝放下高脚杯走了，顾南枝转头看见姜筱议正巧也出去。
　　“还回来吗？”顾南枝笑着摇摇头：“我还是自己吃吧。”
　　孟初凝倚靠在走廊的墙壁上等着人。
　　很快姜筱议擦干净手从卫生间出来，见到她后眨了一下眼睛，不太敢相信。
　　姜筱筱议见到孟初凝就想到系统发布的任务，耳朵瞬间又红了，她没有走过去隔着一段距离问：“姐姐，你怎么在这儿？”
　　孟初凝没有回答她的问题，目光在她脸上转了转问：“你喝酒了？”
　　“喝了一点。”姜筱议在餐桌上陪着周以妍喝了一杯，浓度不高也不至于红脸，孟初凝怎么会知道的。
　　孟初凝叹了声气：“你生病刚好，不能喝酒。”
　　姐姐这是在关心她吗？
　　“没事的，我已经好了……”姜筱议还没说完话，孟初凝打断她：“筱议。”
　　姜筱议：“嗯？”
　　“过来点。”孟初凝看着她说：“离得太远我听不到你说话。”
　　两个人站在走廊的两侧来回对话，偶尔从她们之间还会走过去一个人。
　　站的…确实有点远。
　　姜筱议慢慢走过去，孟初凝往她身前凑近：“闻到了吗？”
　　“姐姐，你喷了我送你的香水吗？”姜筱议没靠的太近，她是猜的。
　　孟初凝仰着纤长细脖：“好闻吗？”
　　姜筱议选的是清新恬静的水果香，买这款香水时她闻过：“嗯，很甜。”
　　孟初凝轻轻皱眉：“你离得这么远能闻到吗？”
　　不远了吧，她们之间仅剩半步的距离。
　　“能闻到，很适合姐姐。”姜筱议没再凑近，再近就要贴在一起了。
　　“……”孟初凝微微咬着口里的软肉。
　　姜筱议目光在孟初凝脸上看了看，察觉出她有些失落，是不是她惹到姐姐不高兴了。
　　还没闻就说好闻，的确有些不真诚。
　　姜筱议往前走了半步，倾腰偏头在她颈侧闻了一下，淡淡的香味甜而不腻。
　　忽然靠近孟初凝愣住，颈侧温热呼吸落下，她微侧过脸时唇角不经意擦过姜筱议的唇。
　　“筱议……”孟初凝心尖发软，微微调整角度将这个吻落实。
　　双唇不偏不倚贴上的瞬间，姜筱议稍顿，脑子里一片空白，她只是想闻一下香水味道，怎么亲到了孟初凝。
　　“我…我不是故意的，我只是想闻一下香水……”姜筱议退开摸了摸唇，又想起昨晚的亲吻，顿时语无伦次只想逃走。
　　孟初凝想握住她的手，一道声音忽然打断了她。
　　“筱议，你怎么去了这么久？”陆溪在外等的着急，直接过来找人，看到面前两个人的吓了一跳。
　　孟总怎么也在，她们两个人在干嘛，脸颊都红红的。
　　“姐姐，我走了。”姜筱议转过身仓促逃走，陆溪连忙跟上去问：“你怎么了？脸这么红。”
　　姜筱议摸摸脸颊，果然很热：“可能是生病还没好，周导呢？”
　　“周导还要忙工作，老板先送她回去了。”陆溪听她说病了，没再追问：“要不要先送你回去休息？”
　　“嗯。”姜筱议感觉身体又热了，今天开始一见到孟初凝就不对劲。
　　一定是系统pp发布的脸埋大波浪的任务害的，这让她以后还怎么坦荡的见孟初凝啊。
　　最可恶的是。
　　姜筱议回到家准备睡觉时，接到陆溪急促的电话。
　　“筱议完蛋了？！”陆溪觉得自己见鬼了：“你是不是给我转了七十万？”
　　提到钱姜筱议腾得一下坐起来：“怎么了？”
　　陆溪慌得要死：“少了十万，但是我查不出任何消费转账记录，怕你不信，所以我报警了。”
　　“啊？”姜筱议知道是系统pp扣的：“你现在怎么样了？”
　　陆溪绝望：“现在警察给我推荐一个地方让我去看看。”
　　姜筱议：“什么地方？”
　　陆溪真怀疑自己有病了：“市医院神经科。”
　　“……”姜筱议揉揉头发尴尬地笑着说：“我给你转的就是六十万，不是七十万。”
　　陆溪恍惚：“是吗？”
　　“是，赶紧回去睡吧。”姜筱议安慰她：“一定是你今天太累记忆混乱了，明天睡醒你就好了。”
　　陆溪：“……是吗？”
　　挂掉电话姜筱议把自己砸进床铺，扣的是姜筱议的钱，疯的陆溪。
　　这个方法行不通，万一任务连续失败，陆溪真要去看神经科了，姜筱议连忙给陆溪发消息。
　　小一：【陆溪姐，成熟的大人应该学会控制购买欲，我决定还是自己保管钱财。】
　　陆溪立刻把烫手的六十万转回来：【这才对嘛。】
　　今夜又是无眠。
　　姜筱议脸埋在枕头里呼喊系统：【打个商量，换个任务？】
　　系统pp跳出来说：【不能换，你违反了任务原则，需要惩罚。】
　　姜筱议不想说话：【……】
　　果然是扒p，一点人性都没有。
　　系统pp无形摊手：【宿主你乖乖完成任务就好了嘛，不要再打这些歪主意哦。】
　　快要闷死之际姜筱议仰起脸：【所以什么惩罚？】
　　系统pp清了清嗓子：【惩罚一：一次性扣走宿主六十万，惩罚二：今晚洗澡跟孟初凝视频连线（不挡镜头版），你选哪一个？】
　　呵呵呵呵呵呵。
　　姜筱议要哭了：【我有得选吗？】
　　选择惩罚一直接变穷光蛋，选择惩罚二的结果根本不敢想。
　　【我选2。】姜筱议想了想机智地说：【但是如果姐姐中途挂电话不能算我任务失败。】
　　系统pp笑嘻嘻谈条件：【如果是你中途挂电话，系统自动扣除六十万哦。】
　　姜筱议生无可恋嘲讽：【确定你是恋爱系统，不是擦边系统？】
　　系统pp：【……】
　　做足充分的思想准备后，姜筱议点开孟初凝的对话框，颤抖着打字。
　　小一：【姐姐睡了吗？】
　　隔了几秒。
　　M回复：【还没，怎么了筱议？】
　　还没睡还没睡，姜筱议脸红心跳干脆直接一点。
　　小一：【想跟你视频。】
　　另一边孟初凝看着这几个字有些恍惚，确定没看错后把手机连接投影功能关闭，带上蓝牙耳机。
　　海外会议开到一半，孟总接起私人电话，留下视频会议室的人面面相觑。
　　沈灵以为发生了什么事情：“孟总，会议还在开。”
　　孟初凝淡声：“你们继续汇报，沈灵你做会议记录。”
　　沈灵很有眼力：“好的孟总。”
　　每月例行一次的海外工作汇报虽然枯燥，但以往孟总也听的认真，最后还会总结经验给出好的建议加强海外集团管理。
　　可今天沈灵觉得孟总不在状态，似乎是开心到没办法专心工作。
　　孟初凝这边的会议话筒点了关闭，沈灵坐在孟总身边认真记录。
　　视频电话被接通的时候，姜筱议紧张到晃了下手机，接着屏幕里出现孟初凝漂亮的脸。
　　镜头里孟初凝妆容很淡，皮肤干净清透，睫毛自然卷翘，唇上涂了低饱和唇釉显得有些诱人。
　　好完美的白开水妆容，看起来又纯又欲。
　　“怎么了？”
　　直到孟初凝说话，姜筱议才意识到她刚刚被姐姐的美貌杀到了。
　　“我……”姜筱议回过神后有点难以启齿。
　　看着镜头那边姜筱议的脸颊慢慢变红，孟初凝笑了声：“想说什么？”
　　声音从手机话筒里传出来听起来温柔缱绻，姜筱议揉了揉耳朵语无伦次：“我…头晕，想洗澡……”
　　“头晕还洗澡？”孟初凝轻声说：“病还没好又喝了酒，头当然会晕，等着我过来送你去医院。”
　　“不、不是姐姐。”姜筱议听到孟初凝要过来连忙说：“我的意思是，我怕洗澡的时候会头晕，所以想……”
　　不是头晕就好，孟初凝耐心地问：“想什么？”
　　姜筱议眼睛一闭豁出去了：“想在洗澡的时候跟姐姐视频连线。”
　　无声、安静。
　　“………………”
　　“这样安全一点。”姜筱议颤着声音补充。
　　姜筱议默念：拒绝我，狠狠拒绝我，再毫不留情摁断电话。
　　这样系统就不能算她没有完成任务了。
　　几秒后，孟初凝轻咳了声：“好。”
　　“啊？”姜筱议睁开眼睛噎住：“你答应了？”
　　孟初凝已经无心工作：“嗯，去洗吧。”
　　“……”姜筱议还以为孟初凝会果断拒绝她这个无理要求。
　　看来姐姐真的很好，没把她当成变态姜筱议感激涕零，但其实没必要对她太包容的。
　　姜筱议握着手机站在衣柜前慢吞吞挑睡衣，真的要洗吗？洗澡要脱衣服吗？还有不挡镜头要怎么摆啊？
　　“最右边那套。”
　　“嗯？”
　　孟初凝见姜筱议愣在衣柜前，以为她选不出睡衣，她看了看说：“最右边那套看起来很舒服。”
　　“……好。”姜筱议抱着睡衣像蜗牛一样挪去浴室，她注意到孟初凝身后的投影问：“姐姐你在哪儿？”
　　孟初凝走出会议室说：“在办公室。”
　　“办公室？！”姜筱议捂住嘴，缓了缓说：“这么晚了还在工作啊？”
　　孟初凝：“今晚九点有海外会议。”
　　不仅在办公室，还在开会。
　　姜筱议觉得自己真是撞大运了。
　　“姐姐你忙的话不用管我……”姜筱议想着已经提醒的这么明显了，大佬姐姐可以挂断电话了。
　　“不忙。”
　　孟初凝两个字浇灭她的希望。
　　“那、那太好了。”姜筱议又头疼了，咬着唇将手机摆在浴室的架子上。
　　“……”孟初凝看着画面里姜筱议正在红着脸调整角度，确定没问题后，站起来慢吞吞解衣服扣子。
　　姜筱议家里的浴室不大但很干净，手机镜头摆的距离身体很近，横屏内只能看到一截若隐若现的白皙细腰。
　　等…等一下，先截图。
　　孟初凝以为的视频连线只是听声音，不是现在能看见身体的连线。
　　劲瘦有力的细腰和修长的手指同时出现在画面里，孟初凝清冷的脸染上红晕，忍不住又截了一次图。
　　“筱议？”孟初凝忽然出声喊她。
　　姜筱议只慢动作解开了几颗纽扣，还没洗，孟初凝是不是觉得太限制级要制止她。
　　“怎么了姐姐？”姜筱议蹲下漾着笑意的脸出现屏幕里。
　　孟初凝被她的笑晃了一下，顿了几秒轻声说：“腰很好看。”
　　不是制止，而是夸赞。
　　姜筱议看不到画面里的自己是什么样子，但是又不想洗澡时把自己湿漉漉的脸露出来，万一中途对视的时候，她会忍不住羞耻到主动挂断。
　　所以最后姜筱议选了安全的位置，只露腰。
　　但猝不及防被孟初凝夸了，姜筱议脸都要红透了：“谢谢……”
　　姜筱议肉眼可见的红了，孟初凝觉得自己好像把人调戏了，但是腰好看是真的。
　　安静对视了几秒，姜筱议越来越红，锁骨也红了，脖子也红，她抬手捂住脸：“姐姐你别看我……”
　　孟初凝轻笑一声：“好，我不看。”
　　姜筱议觉得自己这个要求好过分，明明是自己把镜头调整成这样的，还让姐姐不要看。
　　孟初凝说完不看后，听见视频那边沈灵说：“孟总，会议即将结束，都在等您。”
　　孟初凝说：“知道了。”
　　镜头晃了一下忽然变黑，姜筱议眨了眨眼睛，她好像被孟初凝揣进了口袋里。
　　既然要忙，为什么不直接挂断啊。
　　不能主动挂断的姜筱议趁着这段时间抓紧洗澡，她站起来想了想要不要脱完衣服啊，没人规定洗澡非要光着吧。
　　姜筱议只脱了一件衬衫，随即拧开热水。
　　悠地手机里传来孟初凝低低的声音：“筱议，你洗澡不脱衣服啊？”


第25章 密闭空间
　　嗯？
　　是手机里传出来的声音没错, 姜筱议转过脸看到黑乎乎的屏幕，她现在应该被放在口袋里才对啊，孟初凝怎么会看见的。
　　“我、我还没脱……”
　　姜筱议红着脸将温水调成热水, 雾气很快弥漫起来, 镜头画面逐渐朦胧, 确保看的不清楚，姜筱议才把衣服全部脱掉。
　　另一边孟初凝笑了笑将手机反扣在桌面上, 然后快速浏览沈灵的会议记录。
　　耳机里是姜筱议淋着热水洗澡的声音，孟初凝强壮镇定，脸不红心不跳的看向视频会议室的人作总结。
　　姜筱议揉开泡泡手忙脚乱在身体上涂开，刚弯下腰时及时想起视频还在连线, 立刻停住动作直起身。
　　不知道孟初凝有没有在看，应该没有吧。
　　“……”姜筱议闭了闭眼, 刚刚弯腰在镜头前大概闪过一秒，要是被看到真成限制级画面了。
　　因为莫名其妙绑定的系统, 姜筱议感觉自己把这辈子的脸都丢尽了。
　　不仅没完成任务, 还要被惩罚。
　　真要疯了。
　　姜筱议用此生最快的速度洗澡，淅淅沥沥的水声之间混着孟初凝说英文的声音。
　　孟初凝口音很正，一句句英文连成说出来简直苏断腿, 姜筱议关掉水静静听着，大佬姐姐严肃正经的声音硬生生控了她五分钟。
　　明明刚刚跟她说话时候还是温柔低声的样子，这会儿仿佛换了一个人。
　　这不就是苏九月小说里的总裁姐姐拿着皮鞭严肃教训人的会用的语气么，冷静自持的口吻快把姜筱议的抖M属性唤醒了。
　　嘶——
　　打住, 不能乱想了。
　　姜筱议想着真不能怪她胡思乱想，她身边的两个人天天搞的她人心黄黄的, 一个是苏九月，一个是系统, 虽然不知道系统能不能称之为人。
　　“你洗完了吗？”
　　黑乎乎的画面重新变亮，孟初凝那边结束会议正在走路，这会儿出了YN集团，正往地下车库走。
　　“嗯…洗、洗完了。”姜筱议抓过架子上的毛巾擦头发，然后将手机举高，露出一张热气氲红的脸，脖子上的水珠还没来及擦，顺着颈侧滴落。
　　现在姜筱议是不是还光着啊。
　　“等一下筱议。”孟初凝说：“先别动。”
　　姜筱议擦头发的手停住，听话的就真没动：“怎么了？”
　　话音刚落，听见类似于拍照的咔嚓声，姜筱议带着湿气的目光看向镜头的一瞬间被截屏定格。
　　刚洗完澡的姜筱议看起来香香的，几缕发丝落在额前，鼻骨很挺，眼下那颗小痣沾着水珠更加性感，她很上镜让人忍不住想一直截屏。
　　孟初凝坐进车里，等司机开车，她低头看见姜筱议还定在原地，被可爱到笑了笑：“好了，可以动了。”
　　“哦……”姜筱议继续擦拭湿润头发，刚刚姐姐是在跟她玩一二三木头人的游戏么。
　　“姐姐你回家了吗？”姜筱议擦完头发，将手机平放在茶几上，镜头对上天花板。
　　“嗯，正在回家的路上。”孟初凝看着镜头里闪过姜筱议伸长手臂拿睡衣的画面，随后耳机里传来姜筱议穿衣服时布料摩挲的声音。
　　她带着蓝牙耳机听着仿佛姜筱议就在身边，窸窸窣窣一阵动静后，孟初凝用手背贴上脸颊，好烫。
　　“姐姐，我洗好了也穿好衣服了。”姜筱议拿起手机，衣服穿的很整齐。
　　车影灯光变化穿过晦暗的隧道，遮住孟初凝隐隐脸红的样子，她嗯了声问：“感觉头晕吗？”
　　“不晕，一点都不晕。”姜筱议刚刚就是随意找的一个借口。
　　“那就好。”孟初凝看到姜筱议打了呵欠，眼尾溢出红，看起来困了。
　　“早点睡吧筱议，生病应该多休息。”
　　姜筱议点点头：“姐姐晚安，路上小心。”
　　挂断视频电话后，姜筱议一口气噎住埋进枕头里哼哼唧唧，真的没脸见人了啊。
　　叮咚——
　　【惩罚任务完成，明天继续完成脸埋大波浪的任务哦。】
　　没完了是吧。
　　明天还怎么见孟初凝啊。
　　……
　　好在第二天的拍摄地点不在YN集团，姜筱议拍完戏休息。
　　陆溪觉得她今天很奇怪：“你一个上午在看什么？心不在焉的。”
　　“我没有。”
　　姜筱议咬着吸管猛猛喝水，她在想孟初凝今天应该不会来片场探班吧，就算来了也是探班景迎和黎秋诺的，和她又没关系。
　　“……”姜筱议对自己无语，她在失落什么，孟初凝本来就不会来探班她。
　　而且经过昨晚洗澡视频连线后，姜筱议还没准备好用放松的状态面对孟初凝。
　　姜筱议转过脸问：“陆溪姐，我还有几场戏？”
　　“还有两场，明天拍完你就杀青了，比预想中的要快。”陆溪笑着说：“是你表现的好，所以进度提前了。”
　　“那挺好的……”姜筱议若有所思：“那我下部戏敲定了吗？”
　　陆溪终于正眼看她了：“你真的变了。”
　　姜筱议皱眉：“哪里变了？”
　　陆溪夸张地说：“变得勤奋了，以前的你多咸鱼啊，拍完一部戏还要求老板放长假的姜筱议去哪了？”
　　姜筱议也不想的：“今时不同往日。”
　　系统pp发布的丧尽天良的任务她恐怕永远也完不成了，再不努力工作余额撑不到六天就要吃土了。
　　“不过可惜，下一部戏还没着落。”陆溪也在惆怅：“但是你别着急，我努力给你找资源。”
　　“行吧。”姜筱议也没办法，谁让她是十八线呢。
　　说话间隙陆溪的手机铃声响了：“今晚吗？好，我告诉筱议。”
　　听到自己的名字，姜筱议抬眼往陆溪看，却看到不远处一抹熟悉的身影，大佬姐姐来探班了。
　　姜筱议顿时紧张到呛了水，咳了几声慌得不行：“陆溪姐，我突然不舒服，先回家了。”
　　“怎么不舒服啊？”陆溪电话还没挂：“老板说今晚公司聚餐。”
　　“我休息一下就好，聚餐地点发我。”姜筱议声音飘过来，人却越走越快。
　　孟初凝过来的时候，只看到姜筱议仓促跑掉的身影，她微微眯了眯眼睛问：“陆溪，筱议怎么了？”
　　陆溪听到孟初凝叫出她的名字，惶恐又惊喜连忙回答：“她说不舒服，要回家。”
　　是病还没好？
　　孟初凝说：“怎么不去医院？”
　　陆溪重复姜筱议的话：“她说休息一下就好。”
　　方才走过来的时候，孟初凝听到陆溪大声说的话：“你们公司今晚聚餐？”
　　陆溪点点头，孟初凝又问：“几点？在什么地方？”
　　虽然不知道孟初凝为什么要问的这么仔细，但是陆溪还是如实告诉她：“七点在浮梦池餐厅。”
　　“浮梦池？”孟初凝轻轻勾了下唇，在这种地方约制造偶遇非常符合她的心意。
　　等孟初凝走了，陆溪才缓缓吐气，这是怎么回事？孟初凝怎么忽然这么关心她们公司员工聚餐的问题？
　　……
　　浮梦池餐厅。
　　春风娱乐的员工在服务员的带领下穿过空旷的游泳池，到达泳衣选购地点。
　　姜筱议漫不经心挑选。
　　珠蒂叽叽喳喳地说：“怎么今天浮梦池餐厅没人啊，好安静哦。”
　　“我记得平时的浮梦池很难预约的。”
　　“老板难道是你包场了？”
　　阮枫也觉得奇怪：“我倒是想有这个实力，今天请你们吃饭已经掏空我了，还怎么包场？”
　　珠蒂撇了撇嘴。
　　利丽挑了一套火辣性感红色泳衣说：“哎呀，干嘛想那么多，没人也人挺好的呀，今晚的泳池被我们承包了。”
　　陆溪往姜筱议身边一靠问：“你觉不觉得奇怪？”
　　姜筱议根本没听见她们的讨论话题：“什么奇怪？”
　　“啧，你今天到底怎么了？一直魂不守舍的。”陆溪看着她问：“有心事？”
　　“没有，就是觉得接不到戏很愁。”姜筱议愁的茶不思饭不想：“陆溪姐，以后我要是成了穷光蛋，你一定要接挤我。”
　　陆溪：“？”
　　第一次听说拥有六十万存款的穷光蛋。
　　“等一下。”陆溪看着姜筱议的眼睛：“你不会是误入歧途了吧？被骗了？裸.贷了？”
　　姜筱议：“……”
　　姜筱议：“你想哪去了，我有那么笨吗？”
　　“倒也没那么聪明。”陆溪笑了声，姜筱议撇了她一眼：“快选泳衣。”
　　泳衣选购区款式太多，姜筱议选了朴素的运动款泳衣，不是专业人士，泳衣主要以舒适为主。
　　姜筱议换上黑白撞色紧身露腰款走出来，其他人眼睛都要看直了。
　　珠蒂看了看自己的腿，又比了比姜筱议的腿，顿时受挫：“筱议，你的腿都要到我腰了，怎么这么长啊。”
　　利丽笑了笑：“很适合你筱议，特别青春。”
　　“啊，谢谢。”姜筱议被她们看的不好意思：“你们快去游泳吧，别看我了。”
　　“你还害羞啊筱议。”利丽坐在泳池边，轻轻拨动水花说：“筱议，你会不会游泳？”
　　姜筱议还没说话，一旁的陆溪自豪地说：“她特别会，大学时参加过游泳比赛得了冠军，当时还评了国家二级运动。”
　　“这么厉害？！”利丽对姜筱议刮目相看。
　　“陆溪姐，你都说了好多遍了。”姜筱议已经习惯似的，她的游泳成绩每次都被陆溪当成最自豪的事情说出来，其实都是过去那么久的事情了，陆溪不提她都快忘记了。
　　珠蒂听到后从水里露出脸问：“那筱议怎么没进国家队，反而进了娱乐圈啊？”
　　姜筱议敛起眼神淡然笑着说：“你当谁都能进国家队呢，再说进娱乐圈也挺好的。”
　　“说的也对。”珠蒂仰面花式游泳：“反正筱议你做什么都能做好。”
　　利丽仰着脸问：“筱议，你能教我游泳吗？”
　　“我…教不好别人。”姜筱议委婉拒绝：“珠蒂可以教你。”
　　忽然空旷安静的浮梦池传来脚步声，春风娱乐的员工目光同步转过去。
　　“原来今天有别的客人啊。”珠蒂悠悠然看过去，猛地脚底一滑扑腾呛了几口水，姜筱议连忙跳下去握住她的手臂。
　　用力把珠蒂拎上来候姜筱议问：“你怎么这么紧张？”
　　珠蒂咳嗽两声：“你看那边。”
　　姜筱议顺着珠蒂手指的方向看过去，看清人后顿时愣了，这下轮到她紧张了。
　　利丽惊呼：“老天奶，今天是什么运气，那是景迎和黎秋诺吗？”
　　阮枫也不淡定：“还有YN集团总裁孟初凝。”
　　陆溪直接愣住：“还有金牌经纪人顾南枝。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”四个人控制不住的颤声尖叫，姜筱议觉得她们好吵：“你们小点声，能不能矜持一点。”
　　阮枫闭嘴，一手一个捂住旁边两个人的嘴，顺便让珠蒂住嘴别发出声音。
　　珠蒂连忙捂住嘴，憋得脸红。
　　孟初凝一眼就看到了姜筱议，她轻轻扬了扬唇。
　　顾南枝扶着额头：“初凝，你知道我们三个人有多忙？还要陪你过来追人，你可得好好感谢我们。”
　　孟初凝：“知道了，要求随你们提。”
　　顾南枝笑了笑说：“初凝，你想约姜筱议直接约就好了，干嘛要大费周章的装偶遇啊？”
　　景迎也说：“对啊，还十倍赔偿了浮梦池的预定客人让人家取消订单，多冤枉啊。”
　　黎秋诺想说：“初凝，为什么不直接告白啊。”
　　因为某个人似乎还在躲她，直接告白会把姜筱议吓坏吧。
　　先一步一步慢慢来，温水煮青蛙。
　　孟初凝正往那边走，姜筱议从游泳池中走出来，拿起浴巾去了换衣室。
　　真的是在躲她。
　　“我有自己的想法。”孟初凝往换衣室那边去：“你们去跟春风娱乐的人聊天，别让她们发现我跟筱议单独在一起，我担心筱议会不自在。”
　　顾南枝说：“知道了去吧。”
　　……
　　刚刚跳进泳池后身上全湿了，姜筱议正用毛巾擦拭身上的水珠，换衣室的门被推开。
　　姜筱议擦头发的动作一顿：“姐姐……”
　　经过昨晚的视频连线，姜筱议羞耻到还没准备好如何面对孟初凝，猝不及防见面，她除了叫声姐姐打招呼，别的什么也说不出。
　　孟初凝抱着泳衣进来，顺手把换衣室的门反锁了。
　　换衣室的门一锁，姜筱议更紧张了：“干…嘛锁门？”
　　孟初凝理所当然地说：“换泳衣啊。”
　　可这是单人换衣室，姜筱议不喜欢换衣服的被人看到，所以特意申请的单人间，大佬姐姐是不是不知道啊。
　　姜筱议连忙走到门那背对着孟初凝说：“那我出去。”
　　“等一下筱议。”孟初凝拉开腰侧的裙子拉链，慢吞吞地说：“我裙子已经脱了，你开门的话有人进来了怎么办呢？”
　　“……”姜筱议握住门的手微颤，顿了几秒妥协：“姐姐你换吧，我…不会看的，也不会让别人进来。”
　　目的达成，孟初凝弯唇笑着。
　　身上的连衣裙无声落在白皙脚边，孟初凝拿出精心挑选的泳衣换上。
　　听着背后孟初凝换衣服的动静，姜筱议僵在原地悄悄红了脸，孟初凝为什么这么信任她，不怕她偷看么。
　　虽然她不会偷看，虽然都是女生看一下也没什么，但是还是应该避一下嫌吧。
　　“筱议？”孟初凝喊她。
　　姜筱议低垂着视线回神：“怎么了”
　　孟初凝手一抖直接将细带绑成死结：“过来帮我一下。”
　　单人换衣室空间狭小，姜筱议距离孟初凝不过三步远。
　　大佬姐姐让她帮什么啊，让她过去帮忙的话那应该表示衣服已经换好了吧。
　　姜筱议说：“那我转身了。”
　　“转过来吧。”
　　得到孟初凝的回应后，姜筱议慢吞吞转过去，看到眼前的光景直接愣住了。
　　单人换衣室密不透风，头顶亮光照在孟初凝瓷白的肌肤上，她的泳衣没换好，系了一半的肩带松松垮垮散着。
　　从后背看，两抹软白曲线晃眼。
　　孟初凝侧过身看她：“筱议，过来帮我解开一下，肩带好像被我不小心打了死结。”
　　“……”
　　从侧面看，耸起软白更加明显。
　　姜筱议不合时宜的想起系统发布的脸埋大波浪任务，只觉得脑袋发懵，脸红到爆。
　　孟初凝走过来对姜筱议笑了笑：“筱议你怎么了？”
　　这套泳衣小心机很多，前.胸中间不规则镂空，纤细腰肢盈盈一握，后背交叉绑住的细带凸显蝴蝶肩胛骨，适当露肤让泳衣多了几分性感。
　　又纯又欲蜜桃色泳衣将孟初凝娇好身材完美展示。
　　现在姜筱议看到她后呆呆脸红的样子很符合孟初凝的预期。
　　“我……”姜筱议根本不敢看她，原地背过去往门那边走边说：“我还是出去，姐姐你脱下来再解开……”
　　“筱议……”孟初凝走过去挡在姜筱议面前，背靠在门上不让她打开。
　　姜筱议原本想去握住门的手直接握上了孟初凝柔软腰肢。
　　“唔……”孟初凝仰着脸，眼尾嫣红一片：“筱议，你摸我腰了。”
　　“对不起姐姐，我是想开门，不是想摸…你。”姜筱议真不知道孟初凝会忽然走过来，她反应过来想收回手，手腕忽然被按住。
　　只是虚握孟初凝软腰的手直接严丝合缝贴上去，滑腻肌肤烫在掌心，姜筱议浑身都颤了下。
　　大佬姐姐这是什么意思啊？
　　现在的姿势仿佛是姜筱议掐着孟初凝的腰抵在门上，低下头就能看见姐姐优越的事业线。
　　孟初凝轻轻摩挲她的腕骨问：“姐姐的腰好摸吗？”
　　“……”姜筱议偏过脸，眼下的小痣似乎也在颤：“腰…很好摸。”


第26章 暧昧关系
　　腰很好摸。
　　四个字无意识说出来, 姜筱议咬了咬唇，这不是承认她在摸姐姐的腰了么。
　　但是孟初凝把她的手按的很紧，姜筱议稍微动一动就能精准感受到她的腰窝。
　　孟初凝心底笑着, 不能把人撩的太紧, 微微松开她的手腕问：“筱议, 泳衣脱了重新穿好麻烦，你帮我解开好不好？”
　　“嗯……”姜筱议悄悄抽出手, 不知道是不是错觉，孟初凝说话时语气有些娇，再不答应姜筱议都觉得自己很过分。
　　解个肩带而已，没什么难的。
　　姜筱议轻咳了声：“那姐姐你转过去。”
　　“好。”孟初凝转过去, 长卷发拨到一侧，露出大片白皙光滑的背, 系成死结的绑带松松落在肩胛骨。
　　姜筱议两只手轻轻挑起那根系带，集中注意力都用在解开死结上。
　　单人换衣间内两道身影交叠, 安静且亲密。
　　孟初凝微微侧过脸说：“筱议, 你会游泳吗？”
　　“会啊。”正在跟绑带斗智斗勇的姜筱议脸颊泛红出汗。
　　孟初凝盯着地上拉长的影子问：“我不会游泳唉，你可以教我吗？”
　　死结顺利解开，姜筱议重新帮她绑了一个漂亮的蝴蝶结说：“可是我没教过人, 不知道能不能教得好。”
　　“没关系，你只要负责我不呛到水就好。”孟初凝想着自己都这么说了，姜筱议不至于不答应吧。
　　这个要求还挺简单的，拒绝的话是不是显得不近人情。
　　姜筱议点了下头：“好啊。”
　　泳衣已经换好, 孟初凝拧开反锁的门说：“走吧。”
　　“等、等一下姐姐。”姜筱议回头将孟初凝落在地上的裙子叠好收进自己的柜子里，然后又从架子上拿了一件新的浴衣披在孟初凝肩上。
　　宽大的浴衣将孟初凝严严实实包裹住, 性感泳衣完全看不到了。
　　孟初凝无奈地笑问：“穿着浴衣我要怎么游泳啊？”
　　“……”姜筱议摸摸耳朵说：“等会儿下水可以不穿。”
　　孟初凝佯装失落：“筱议，你是不是觉得我这身泳衣不好看啊？”
　　姜筱议连忙摇头：“怎么会？”
　　“那就是好看？”孟初凝继续进攻。
　　姜筱议嗯了声：“很好看。”
　　“好看到……”孟初凝漾着笑意的眸光忽然凑近：“你不敢看我吗？”
　　被看穿的姜筱议顿时红了脸, 她侧过脸躲开孟初凝直视的目光，离得太近了，身后是衣柜，姜筱议避无可避，只能低着声承认：“不、不敢看。”
　　孟初凝的泳衣款式掐的腰肢很细，腰肢以上很丰满，雪白肉感几乎要从镂空中挤出来，姜筱议就算自制力再强，也经不住孟初凝一直朝她面前凑。
　　孟初凝笑得更灿烂，本来这套泳衣原本就是穿给姜筱议看的，目的达到了就行。
　　“那走吧姐姐，去…游泳。”姜筱议说完先出了换衣室，边走边揉着滚烫的脸颊，太要命了，再跟姐姐单独待一会儿她的小心脏就要跳出来了。
　　春风娱乐的员工和顾南枝她们三个人玩的很欢乐，没有一个人注意到她和孟初凝走过来。
　　“陆溪姐？”姜筱议蹲在泳池边喊她。
　　“等一下。”陆溪忙到根本没空理她，一个劲儿的顾南枝讨教如何做经纪人。
　　另外三个人就不更不用说了，围着景迎和黎秋诺要签名要合照。
　　姜筱议：“……”
　　会不会太夸张了点。
　　珠蒂正举着手机拍照，姜筱议双腿放进泳池游过去：“珠蒂，我也想拍。”
　　跟迎秋cp私下合影的机会太难得了，姜筱议不想错过。
　　“筱议……”孟初凝站在泳池边，显得一个人孤零零的，她轻轻皱着眉看着姜筱议从泳池中间折返回来。
　　“姐姐怎么了？”姜筱议仰着脸看她，怎么觉得孟初凝有点不高兴，刚才不还好好的么。
　　孟初凝心里五味杂陈，她刚刚撩了那么久还不如景迎和黎秋诺两个人的合照有吸引力。
　　“姐姐？”姜筱议站在水里朝孟初凝伸手：“我接你下来。”
　　“……”孟初凝蹲下身子坐在泳池边缘，双腿垂下来没入水中，脱下来的浴衣被她丢在一边。
　　察觉出不对劲了，好像是真的不开心。
　　姜筱议一头雾水：“姐姐不是要游泳吗？”
　　“嗯。”孟初凝张开手臂做出要抱抱的姿势：“筱议，你过来抱我下去好不好？”
　　泳池的水不深，稳稳站在水底完全不会有问题，但不会游泳的人单独下水还是有些危险。
　　姜筱议伸出手接她，孟初凝搂住她的脖颈把她往前带了带：“筱议，能不能问你一个问题？”
　　姜筱议被孟初凝这个勾脖子的动作弄得僵住，她站在孟初凝双腿之间，姐姐的饱满紧紧贴着她。
　　亲密的姿势令姜筱议发懵，她磕磕巴巴地说：“什…么问题？”
　　孟初凝下巴抵在她颈侧轻喟：“你喜欢的人是景迎还是黎秋诺？”
　　“嗯？”姜筱议不需要思考：“两位老师我都挺喜欢的。”
　　“都喜欢？”孟初凝松开她掩饰不住的失落：“只能选一个呢？”
　　没办法选一个啊，她磕的是景迎和黎秋诺的cp。
　　姜筱议小心翼翼地问：“姐姐，你知道迎秋cp吗？”
　　当着孟初凝的面这么问是不是不好啊，万一孟初凝跟黎秋诺的关系真的不一般，那她岂不是冒犯了。
　　孟初凝淡然地说：“我知道。”
　　看着孟初凝好像并不在意黎秋诺跟景迎炒cp，从刚刚到现在孟初凝跟黎秋诺也毫无互动了，怎么看都不像很亲密的关系。
　　姜筱议想着会不会工作人员情报有误，其实孟初凝和黎秋诺只是朋友关系。
　　孟初凝想了下说：“我还知道初筱cp。”
　　“嗯？”姜筱议愣住：“你知道啊。”
　　原来姐姐什么都知道，那姐姐怎么没把初筱cp超话封了。
　　“姐姐，你能接受别人磕我和你的cp吗？”姜筱议根本不敢点进初筱cp超话，怕里面的二创太涩气，更怕看到一些不该看的。
　　孟初凝当然可以接受，恨不得全世界都磕初筱cp，就是她们之间的物料太少了，逛超话总是没新鲜的，只能砸票票让cp粉努力产二创。
　　“可以。”孟初凝反问：“你呢，可以接受吗？”
　　姐姐都说可以，姜筱议哪有说不可以的道理。
　　“可…以接受。”姜筱议抿了抿唇解释：“只要别磕的太过分就可以。”
　　孟初凝好奇：“你觉得什么样的算过分？”
　　比如苏九月写的初筱cp两万字详细doi的同人文，比如十八禁同人图。
　　“……”姜筱议摇摇头，她说不出口。
　　“同人文？”孟初凝慢悠悠地问：“两万字doi详细版算过分吗？”
　　姜筱议：“？”
　　怎么听着像苏几月写的。
　　姜筱议警铃大作：“姐姐，你怎么知道这些的？”该不会是看过吧。
　　孟初凝脸有些红：“听说的。”
　　“……”姜筱议松了一口气，还好不是看过。
　　要是孟初凝真的看过苏九月写的，她真要撞墙了。
　　前几天苏九月特意发给她，姜筱议都没敢点开看。
　　聊了一会儿，孟初凝心情好多了，知道姜筱议只是在磕迎秋cp，不是喜欢景迎和黎秋诺其中一个人，她就放心了。
　　“筱议，我想游泳。”孟初凝搂住姜筱议的脖颈，等着被抱下去。
　　“好。”姜筱议双手扶着她的腰，轻轻松松把人抱下来：“姐姐，你先试试双脚踩在水底感受一下。”
　　“嗯。”孟初凝握住姜筱议的手说：“那你别松手啊，我怕摔。”
　　“别怕姐姐，我不会松手的。”姜筱议一手牵着她，另一只手护在她腰后，两个人来回在游泳池中走了两圈，适应好了，姜筱议才缓慢松开手。
　　一旁欢快聊天的几个人注意到姜筱议正在教孟初凝游泳，顿时停了话匣子当起吃瓜群众。
　　顾南枝啧啧两声，在景迎耳边说：“我觉得初凝演技挺好的，这个摔比你演的真实。”
　　景迎在水底下踩了顾南枝一脚：“你话好多哦南枝姐姐，初凝是真摔了。”
　　“小心！”姜筱议连忙捞回孟初凝的腰，让她靠在自己怀里缓缓：“没事吧姐姐？”
　　孟初凝整个背部贴在姜筱议身上，横在她腰间的手臂紧紧搂着她，让人很有安全感。
　　“我…没事。”孟初凝哪里还有心思学游泳，她注意力全在姜筱议身上。
　　“休息一会儿吧姐姐，我觉得你的身体越来越紧绷，现在不太适合游泳。”姜筱议把她抱到泳池边沿坐着。
　　“……”孟初凝红着脸颊还没缓过来，她的预想不是这样的。
　　孟初凝连出水芙蓉的湿.身诱惑都提前排练好了，结果却是，她在水里站不稳被姜筱议抱来抱去，完全不会自己走路，还差点摔了被姜筱议捞回来。
　　姜筱议拧开一瓶水递给孟初凝说：“姐姐，你喝点水缓缓。”
　　“嗯……”孟初凝接过来，微微仰起头喝了一口，纯净水洒出几滴，顺着脖颈没入领口，再往下……
　　前胸镂空处的莹白肌肤也沾上水珠。
　　姜筱议站在孟初凝身前红了脸，慌忙把视线往上定格，孟初凝将剩下的纯净水递给她：“你喝吗？”
　　姜筱议顺手接过来，唇贴上孟初凝喝过的位置喝了一口，喝完才回过神，她们是不是间接接吻了。
　　孟初凝抬手轻轻拭掉她唇上的水珠：“好喝吗？”
　　柔软手指碰到她的唇，姜筱议下意识抿了抿唇，慢吞吞嗯了声。
　　好暧昧的互动，喝同一瓶水暧昧，擦嘴角也暧昧。
　　姜筱议拧紧瓶盖，感觉自己回过味来了，从换衣室开始她们两个人就很暧昧。
　　“姐姐……”
　　“怎么了？”
　　姜筱议抬起眼睫轻声问：“我们现在算朋友之间的友谊吗？”
　　朋友？友谊？
　　孟初凝被她这个问题弄懵了，原来在姜筱议眼里她们只是朋友，她以为怎么也得是暧昧对象吧。
　　孟初凝咬着口里的软肉低喃：“算……”
　　可是朋友之间不会亲吻吧，也不会摸腰。
　　姜筱议揉了揉头发，觉得哪里不对劲，但是又说不出来。
　　孟初凝一口气堵住闷的难受，她今天必须要突破朋友的关系，进阶为暧昧对象，不然她今晚会睡不着的。
　　“筱议？”孟初凝微微弯下腰，等姜筱议侧过脸时，指尖在她唇上轻轻点了一下。
　　“唔……”姜筱议缓慢眨了下眼睛：“姐姐，你…干嘛？”
　　“你听过吗？”孟初凝在耳边解释：“唇、友谊也是友谊。”
　　孟初凝特意在唇字上咬重，姜筱议眼睛睁的更大了。
　　唇、友谊？
　　姜筱议被这个词震惊到了：“怎、怎么可能有这种友谊，姐姐你骗我的吧……”
　　孟初凝忍着笑摸了摸姜筱议脸颊：“筱议，你真可爱。”
　　“……”姜筱议更懵了，亲过了所以算唇友谊？
　　顾南枝游过来说：“初凝，临时有个导演约我和景迎见面，我们先走了。”
　　孟初凝点点头：“好。”
　　临走顾南枝还不忘助攻：“筱议，麻烦你送初凝回家哦。”
　　姜筱议连忙答应：“好，你放心。”
　　不远处的陆溪察终于觉出不对劲，怎么姜筱议跟孟初凝那么熟悉，她们什么时候暗度陈仓了。
　　顾南枝她们三个人走了，春风娱乐的人顿觉空虚。
　　老板阮枫说：“我们也走吧，今天知足了吧。”
　　利丽和珠蒂连连点头：“特别知足！”
　　两个人手机相册都快拍满了，就是不能发出去有些可惜。
　　陆溪跟着姜筱议到换衣室，用一种如实招来的口吻说：“筱议，你跟孟总是什么关系？”
　　姜筱议刚想说没关系，陆溪打断她：“别说你们没关系啊，我都看到了。”
　　“呃……”姜筱议想了想说：“可能是唇友谊。”
　　陆溪：“？！”
　　“出息了啊。”陆溪揽住姜筱议的肩膀说：“你什么时候跟孟总成为朋友的，怎么都不告诉我。”
　　姜筱议吐出两个字：“刚刚。”
　　“……”陆溪白激动了：“那我刚刚也跟顾南枝成了纯友谊。”
　　“打扰一下。”
　　换衣室门口有人敲了敲门，姜筱议和陆溪同时转过身，陆溪眼睛瞪大了。
　　孟初凝朝姜筱议看了一眼：“筱议，我的裙子在你的衣柜里。”
　　“！！！”陆溪的眼睛睁的更大了。
　　“哦哦……”姜筱议将裙子从柜子里拿出来给孟初凝：“姐姐给。”
　　孟初凝笑了笑：“谢谢。”
　　等人走了，陆溪立刻把门关上对姜筱议严刑拷打：“什么情况？！”
　　“孟总的裙子怎么在你的衣柜里？”陆溪深吸一口气：“你们两个人在换衣室做什么了？”
　　“什么都没做，我…我能做什么？”姜筱议闷头收拾衣服，只是帮孟初凝解个绑带而已，真没做什么。
　　“陆溪姐，你的嘴巴都快张成O形了。”姜筱议伸手推上陆溪的下巴：“别脱臼了。”
　　老板阮枫带着其他三个人早就走了，姜筱议回头对陆溪说：“陆溪姐，你一个人回家小心。”
　　随后她和孟初凝一起走了。
　　陆溪：“？？？”
　　就她一个人是多余的。
　　……
　　说着是让姜筱议送孟初凝回家，可是大佬姐姐是带着司机来的啊。
　　“姐姐，要不我还是自己打车回家吧。”姜筱议想推门下车，被孟初凝握住手腕：“我送你回去。”
　　车子启动，姜筱议只能坐回去。
　　安静片刻，观察许久的系统pp慢悠悠爬出来：【宿主，今天的任务还没完成哦。】
　　姜筱议腾地坐直身体：【完全忘记了。】
　　孟初凝被她的动静吓到：“没事吧筱议？”
　　“我……没事。”姜筱议撑着额头闭了闭眼睛，听见系统pp说：【你可以选择继续完成任务，或者选择惩罚任务抵消今天的任务。】
　　姜筱议顿时来了精神：【我选择惩罚任务。】
　　系统pp：【惩罚一：一次扣走存款六十万，惩罚二……】
　　姜筱议想都不用想：【二二二二二！】
　　系统pp：【我还没说完。】
　　姜筱议：【你说不说完我都选择惩罚二。】
　　系统pp发出嘿嘿嘿的笑声。
　　姜筱议：【？】
　　嘿什么嘿。
　　系统pp：【惩罚二：五分钟内在朋友圈发一条仅孟初凝可见的动态。】
　　姜筱议立刻拿出手机，这么简单早说啊。
　　系统pp继续：【动态内容为：“想埋姐姐胸”】
　　姜筱议手机摔了：【你不如直接杀了我，这和今天的任务有什么区别啊！】
　　系统pp超级委屈：【因为宿主一直不主动完不成任务，我交不了差呜呜呜呜。】
　　系统pp内心嘿嘿嘿，只能让孟初凝主动了。
　　姜筱议：【你还呜呜呜开上火车了，该哭的是我吧。】
　　担心姜筱议不发，系统pp特别仁慈：【动态在半个小时后可以删除。】
　　“……………………”
　　姜筱议叹气，人间不值得，洗了算了。
　　恰时手机铃声响起，姜筱议低头一看是妈妈打来的。
　　姜筱议看了下孟初凝说：“姐姐，我接一下电话。”
　　孟初凝点点头。
　　姜筱议点开接通，妈妈爽朗的声音传过来：“筱议，最近怎么样啊？明天妈妈开车去看你。”
　　“啊？”姜筱议低着声：“妈妈你什么时候学会开车了？”
　　姜美莲开心道：“刚拿到驾照，刚好明天去A市谈生意，顺便路过看看你。”
　　姜筱议震惊：“还谈生意了？太厉害了吧妈妈。”
　　姜家在市一中开过六年水果店，直到姜筱议上大学，姜美莲才关了店铺回家管理农庄果园。
　　姜筱议知道家里果园年年收益都不错，但是还是第一次听说妈妈把水果生意做到了A市。
　　姜美莲报完喜后，还说要继续去学习谈生意技巧，争取明天把水果生意谈成。
　　听着妈妈的声音，姜筱议又觉得人间值得了。
　　这一刻姜筱议只想感谢系统pp没让她发动态时艾特孟初凝。
　　发就发，发完就能完成任务。
　　姜筱议打开手机，点开朋友圈，长按右上角的相机图案。
　　如果不是当着孟初凝的面发就好了，社死也是死啊。
　　等会儿怎么若无其事的装作什么事情都没发生啊。
　　姜筱议颤颤巍巍打下五个字。
　　小一：【想埋姐姐胸。】
　　设置好友可见范围后，眼睛一闭发了出去。
　　发完之后，姜筱议双手捂住滚烫的脸，祈祷孟初凝半个小时之内别看手机，看手机也别刷朋友圈。
　　一路上孟初凝接了两个工作电话，低垂着细颈回复了几条邮件消息，恰时有人在微信上给孟初凝打来语音。
　　“……”姜筱议的心瞬间提到嗓子眼，别别别看微信，聊久一点，再撑五分钟就可以删除动态了。
　　孟初凝简单聊了几句关于工作的事情后，就挂了电话。
　　姜筱议背对着她，咬着唇想怎么还没到家。
　　这段路是不是太长了点，半个小时怎么这么长啊。
　　忽然孟初凝平静地唤了她一声。
　　“筱议？”
　　姜筱议浑身一震，缓缓转过身。
　　见到孟初凝举着手机，界面停在她刚刚发的朋友圈动态。
　　姜筱议：“……”
　　心已死。
　　车内鸦雀无声，姜筱议哆哆嗦嗦想解释。
　　孟初凝淡声道：“今晚别回家了。”


第27章 特别精准
　　姜筱议当机的几秒钟里, 孟初凝让司机掉转方向：“回恋水湾。”
　　“姐姐…已经快要到我家了。”姜筱议小声说完，抬眼撞上孟初凝审视她的目光，然后没说完的话姜筱议就咽了回去。
　　在这半个小时内, 姜筱议设想过很多种孟初凝看到朋友圈动态后的反应。
　　对她无语, 或者觉得她没正经, 再不然觉得她思春也可以，就是没出现像现在一样, 用一种难以言喻的表情看着她。
　　孟初凝缓了缓说：“你今天不许回家。”
　　“为…什么？”姜筱议被孟初凝冷淡的眼神看着，有点点怕。
　　明明被发现后，姜筱议应该有尴尬到社死的心情，为什么她现在不但没感觉到尴尬, 反而像做了对不起孟初凝的亏心事一样。
　　孟初凝没有回答的话，低头翻着姜筱议的朋友圈。
　　她发现之前发布的朋友圈动态, 沈灵都会点赞，只有半个小时前的这条没有沈灵的身影。
　　孟初凝想要确定一件事情, 姜筱议的这条朋友圈都有谁可见。
　　M：【沈灵, 你把姜筱议的朋友圈最新动态截图给我。】
　　沈灵回复的很快：【图片。】
　　孟初凝点开后发现沈灵看不见姜筱议的最新朋友圈，所以姜筱议设置了分组，难不成她是特意在暗示谁。
　　“姐姐, 我没有别的意思，就是随便发发。”姜筱议紧紧咬着唇，等半个小时一到立刻说：“我现在就删除。”
　　孟初凝侧眸过去，看到姜筱议那条朋友圈底下确实分了组。
　　姜筱议刚想点删除, 孟初凝按住她的手腕：“筱议，你的这条分组里都有谁？”
　　“……”
　　姐姐你别这么直接可不可以, 被发现仅孟初凝一个人可见，姜筱议真要钻地缝了。
　　“朋友。”姜筱议说完, 孟初凝特别真诚地盯着她问：“可以给我看看你的朋友分组吗？”
　　姜筱议快吓死了：“别看了吧姐姐。”
　　孟初凝无声看着她几秒，顿了顿后道歉：“好吧，对不起哦筱议，是我越界了。”
　　孟初凝松开她的手，侧身坐在车角落里，看着有点委屈。
　　半分钟后，姜筱议把手机递给她，试图软着嗓音求放过：“姐姐，你看了别生气。”
　　不给看委屈，看了生气，姜筱议觉得自己真是被系统害惨了。
　　孟初凝无声弯了弯唇，白嫩指尖在屏幕上轻轻点了一下。
　　分组界面跳出来。
　　仅M一人可见。
　　孟初凝怔松，居然是发给她看的。
　　姜筱议低垂着目光，等着孟初凝把她从车上赶下去，却看到微信多了一条与我相关。
　　姜筱议疑惑点开。
　　——M：【姐姐答应了。】
　　砰砰砰。
　　姜筱议听见自己的心跳声越来越快。
　　五个字骤然出现在视线里，姜筱议愣在原地，孟初凝这是什么意思？
　　不骂她吗？
　　为什么还配合她说答应了。
　　姜筱议慌张的按灭手机，白白的耳廓逐渐变红，她抬手揉了揉耳朵说：“姐姐，我不是真的要埋……”
　　系统pp跳出来阻止她：【宿主完成脸埋大波浪的任务，给你放两天假，明天和后天我不会发布每日任务。】
　　姜筱议咬着唇，觉得系统这个条件有些诱惑。
　　“下车吧筱议。”孟初凝知道她的朋友圈是发给一个人看的就够了。
　　姜筱议下车，孟凡玉抱着小团子欢快的走过来：“小姑姑回来喽。”
　　两个人看到姜筱议，孟凡玉还没说话，小团子先甜甜地喊：“小姑妈也回来。”
　　姜筱议亲昵的摸摸小团子的脸颊：“真乖。”
　　看着姜筱议跟小团子互动，孟初凝忍不住笑了笑，姜筱议好像逐渐接受了小姑妈的称呼。
　　孟初凝说：“今晚筱议在家里睡。”
　　“好。”孟凡玉神秘一笑：“筱议睡你房间还是睡客卧啊？”
　　“睡客卧！”姜筱议没等孟初凝说话，连忙解释：“我睡客卧，凡玉姐。”
　　孟凡玉笑得更加灿烂：“好，客卧都是收拾好的，筱议你可以随时来住。”
　　姜筱议点点头：“谢谢凡玉姐。”
　　“很晚了，你们早点睡吧。”孟凡玉抱着小团子回去：“我们也要去睡喽。”
　　小团子左右挥着小手：“小姑姑晚安，小姑妈晚安。”
　　“小团子真的好可爱呀。”姜筱议的心都被软萌的宝宝融化了，说话也不自觉自带夹子音。
　　反应过来姜筱议清了清嗓子说：“小团子很可爱。”
　　孟初凝忽然笑了声：“你也很可爱。”
　　今天孟初凝已经说过她两遍可爱，但是姜筱议觉得她是在说自己傻乎乎的呢。
　　虽然不知道为什么自己又在孟初凝家里留宿，但是不是第一次来，姜筱议没那么紧张，一路跟在孟初凝身后上楼。
　　直到在卧室门前，孟初凝才回过头看她：“你要跟我睡吗？”
　　这间是孟初凝的卧室，姜筱议觉得自己真是傻了：“不是，我回客卧，姐姐晚安。”
　　姜筱议快步返回去，推开客卧的房门，床铺上有提前为她准备好的睡裙，还有一套崭新舒适的内衣。
　　怎么连这个都准备了？
　　姜筱议红着脸拎起纯白色的bra在身上比了比，还挺合适的。
　　“筱议。”
　　虚掩的房门被推开，孟初凝看到她拿着内衣在自己身上比较。
　　“……”姜筱议连忙将bra放到身后，脸颊红成一片：“我试试合不合适。”
　　“嗯。”孟初凝走过来：“大小是合适的吗？”
　　姜筱议脸更红了：“姐姐，你怎么知道我穿的尺码？”
　　孟初凝目光朝她那儿看：“好像不难看出来吧？”
　　姜筱议没听出来：“啊？”
　　这能看出来吗？
　　孟初凝往她身前靠近，微微张开莹白五指比了比说：“感觉一只手就能握的过来。”
　　听出来了，这是在说她小。
　　姜筱议握住她的手，想让她别乱比较，这么被孟初凝软白的手虚晃一比，姜筱议感觉自己像是被调戏了。
　　孟初凝接着说：“买最小码就行了。”
　　“姐姐，你别说了……”姜筱议的脸比煮熟的虾还红，还不忘为自己辩解：“我没那么小……”
　　“不小吗？”孟初凝倾靠在她耳边轻声问：“筱议，你不是试着握过大的吗？还觉得自己不小吗？”
　　姜筱议唯一试过的人就是孟初凝，猝不及防又被当着面提起，她又想起当时的手感，还有当时的惶恐。
　　跟孟初凝的比，姜筱议甘拜下风。
　　见姜筱议红着脸愣在原地，孟初凝觉得她太可爱了，忍不住更加过分的欺负她。
　　“筱议？”
　　姜筱议睫毛颤了下，黑润的眸光看向她：“姐姐？”
　　孟初凝抬手轻轻碰了碰她眼下那颗小痣轻声问：“你当时握住的时候什么感觉？”
　　“姐姐…你在说什么？”姜筱议都快被她问哭了，这个问题要她怎么回答啊。
　　孟初凝不依不饶地问：“告诉我好不好筱议？”
　　她现在被孟初凝抵在衣柜上拷问，想逃也逃不掉，姜筱议闭了下眼睛：“真、真的要说吗？”
　　孟初凝点点头，用一种期待的看着她。
　　“很软。”姜筱议轻咽了下诚实地说：“我一只手……”
　　啊啊啊啊啊。
　　她在说什么啊。
　　姜筱议咬着唇溢出最后三个字：“握不住……”
　　孟初凝倒是没想到姜筱议会这么直白，她下巴搁在姜筱议的肩膀上忍不住笑了又笑。
　　低低缱绻的声音震耳膜，姜筱议耳朵酥麻：“姐姐，我想去洗澡。”
　　这身衣服穿着在片场跑了一天，感觉有些不干净，她这么被孟初凝半抱着，姜筱议担心会把灰尘沾到姐姐衣服上。
　　孟初凝依依不舍地松开她：“去洗吧。”
　　两个人分开后，姜筱议抱起床上的睡衣往楼下跑。
　　“筱议，楼下的热水不能用哦。”孟初凝叫住她说：“去用我房间的热水。”
　　“好……”姜筱议又抱着睡衣跟去了孟初凝卧室。
　　进浴室之前，姜筱议看到孟初凝正从衣柜里挑着睡裙，浴室的门还没完全推上时，孟初凝背过身解腰侧扣子。
　　姜筱议收回目光，靠在冰凉的墙壁上缓了会儿，才起身去洗澡。
　　孟初凝对她是不是太过宽容了，怎么连朋友圈发的那种暗示性十足的动态也不生气，反而把她邀请进家里。
　　这难道不是引狼入室吗？
　　脸埋大波浪这种事情太亲密了，如果真的埋孟初凝的……
　　啊啊啊啊不敢想。
　　洗完澡，姜筱议擦干头发，眼前忽然一黑。
　　“姐姐，你在外面吗？”姜筱议眨了眨眼睛，只能感觉到朦胧的光线。
　　“等一下筱议。”孟初凝的声音传过来：“好像是停电了。”
　　原来别墅区也会停电啊，姜筱议觉得还挺稀奇的，她穿好睡裙出去，看见孟初凝提着一盏灯放在床边。
　　灯光很暗，光源仅仅照亮床周，卧室里还是很暗。
　　两个人的影子在墙壁拉长，孟初凝看着她问：“停电的话，你一个人睡会怕吗？”
　　“不会啊。”姜筱议从工作后开始就自己一个人住，也遇到过很多次停电的情况。
　　她记得第一次停电的时候会害怕，之后习惯了就没什么感觉，更何况这是在孟初凝家里，更没必要害怕。
　　“哦……”孟初凝暗淡的神情似乎被那盏灯放大：“可是我怕。”
　　姜筱议啊了声，显然没反应过来。
　　孟初凝接着说：“不过没关系，我今晚可以不睡，你回去睡觉吧筱议。”
　　听着怎么有点可怜，姜筱议慢吞吞往客卧走，一晚上不睡，明天工作会困吧，而且看起来孟初凝是真的害怕，让她一个人待着是不是不好。
　　不管了。
　　半分钟后，孟初凝听见姜筱议折返回来的脚步声，她站在卧室门口说：“姐姐，要不然我今晚陪你睡吧？”
　　主动要求姜筱议，和姜筱议主动要求，是两个完全不同的概念。
　　孟初凝无辜地问：“会不会打扰你啊？”
　　“不会。”姜筱议轻轻皱眉，姐姐怎么会这么想，明明是她今晚打扰了孟初凝才对。
　　孟初凝拍了拍身侧的床铺说：“那你过来吧。”
　　“好。”姜筱议上了床，平躺着看向孟初凝，黑黝黝眸光的暗夜里闪着光点。
　　孟初凝看了她一会儿，觉得姜筱议现在很像一只懵懵的小羊羔。
　　“……”姜筱议抿了抿唇，她又跟孟初凝睡一张床了，上次是困的意识不清醒爬上来的，这次居然是她主动的。
　　是不是太越界了。
　　“要不然我还是等姐姐睡了再走吧。”姜筱议坐起来要下去，按在床面的手腕被牢牢扣住，往身后带。
　　“等一下筱议。”孟初凝担心她走，拽她时用力了点。
　　姜筱议猛地侧身坐回去，脸颊忽然埋进一片绵软，猝不及防眼前一片黑暗，姜筱议的手还被孟初凝紧紧抓着，慌张之间挺翘的鼻子陷入如棉花般柔软的两缝之间。
　　眼前一片黑暗，浓郁的沐浴香混着体香让人上头，姜筱议明显感觉到侧脸有什么逐渐变得硌人。
　　“……”意识到是什么姜筱议抬起涨红的脸，这时候解释什么都是多余的。
　　姜筱议刚才撞的一下特别精准，孟初凝咬着唇失神到说不出话了，酥麻遍布全身呼吸逐渐急促。
　　“姐姐……”姜筱议看着她好像生气了：“对不起，我不是故意……”
　　话还没说完，孟初凝倾身靠过来堵住她的唇。
　　“嗯？！”
　　姜筱议后仰着脖颈退开了点，孟初凝直接跨坐到她腿上，滚烫的唇咬在姜筱议白皙颈侧。


第28章 任务10
　　姜筱议被孟初凝连连逼进床角落里, 腰两侧被她双腿紧紧夹着。
　　被孟初凝的进攻动作弄得措手不及，姜筱议抽出手往身后按，不小心碰掉床头照明的那盏灯。
　　床周围最后的一抹亮光也没了, 昏暗的卧室里除了孟初凝越来越急的呼吸声听不到任何。
　　颈侧骤然一痛, 姜筱议仰着脖颈惊呼出声终于回过神, 双手扶住还试图在她脖颈留印记的孟初凝。
　　“姐姐，你等一下。”姜筱议稍微用了力抓握住她的臂弯, 将她推开点。
　　两个人之间隔开距离。
　　孟初凝脸上晕着绯红，湿濡的唇边挂着一缕凌乱发丝，她用力吞咽了几次，带着烫意的呼吸一下一下喷洒在姜筱议颈侧。
　　本来以为孟初凝会生气, 但是不知道为什么忽然凑过来亲她，姜筱议摸不清楚情况：“姐姐…你怎么了？”
　　孟初凝的双手还揽着姜筱议的后颈, 刚刚她有点太着急，缓慢压轻呼吸后说：“我是不是吓到你了？”
　　姜筱议松开她点点头：“有点, 不知道你怎么了？”
　　是生气吗？所以狠狠咬她的脖颈。
　　孟初凝伸手碰了碰姜筱议脖子上被她咬过的位置：“疼吗？”
　　“现在不疼了。”姜筱议抿了抿说：“没有咬的很重。”
　　被咬时姜筱议叫了一声是因为被孟初凝咬完后在牙印周围轻轻舔舐, 又软又烫的舌尖触碰肌肤引起一阵颤栗。
　　“嗯。”
　　孟初凝此刻的内心仿佛有蚂蚁在啃噬，某些需求无法被满足，她空虚又难受, 偏偏姜筱议还不知道她怎么了。
　　不过再一想，姜筱议不知道也很正常，她连嘴都不会亲。
　　连续两次把人拐上床，孟初凝却要担心继续下去会把人吓跑, 只能看着不能吃。
　　“筱议……”孟初凝兀自冷静了一会儿，胸.口那阵酥麻的感觉才过去。
　　姜筱议抬起眼看她：“怎么了？”
　　孟初凝征求她的意见：“能抱一会儿吗？”
　　沉默了几秒, 孟初凝补充道：“太黑了，有点怕。”
　　“那我先把灯捡起来再、再抱……”姜筱议坐到床边, 侧弯下腰伸手将灯盏从地摊上捡起摆在床头。
　　卧室比刚刚亮了，姜筱议转过脸问：“现在没那么黑了，应该不怕……”
　　孟初凝双手从她腰侧穿过搂在腰后：“还是怕。”
　　行…行吧。
　　姜筱议脸颊逐渐发烫，抱一下没什么，就是这个姿势是不是太糟糕了。
　　孟初凝跨坐在身上，身体与她贴到严丝合缝，姜筱议甚至能感觉到两团绵软挤压着她。
　　“你的脸刚刚撞到我了，所以我才咬你的。”孟初凝在她耳边解释道。
　　姜筱议羞耻的闭了下眼：“呃…对不起姐姐，我没想到会……”
　　“精准到点。”孟初凝接过她的说完，明显感觉到姜筱议身体僵住，相贴的体温逐渐发烫。
　　“……”姜筱议的脸偏到一边，羞耻程度继续攀升。
　　孟初凝侧脸靠在她肩膀轻声问：“你会讨厌我吗？”
　　如果是因为咬她的事情，姜筱议摇摇头：“当然不会。”
　　更何况她也撞到孟初凝了，咬回来是应该的，可为什么先堵住她的嘴啊。
　　孟初凝继续问：“那你会不理我吗？”
　　“不会的姐姐。”姜筱议说：“我没那么小气。”
　　孟初凝终于放心了：“那就好。”
　　“可是姐姐……”姜筱议犹豫了一下，孟初凝松开她问：“可是什么？”
　　姜筱议微微咬着唇慢吞吞地说：“能不能别用那种方式封住我的嘴，很像接吻。”
　　孟初凝一口气噎住，她哪里是要封住她的嘴，明明是忍不住亲她。
　　良久，孟初凝嗯了声。
　　姜筱议动了动腿说：“姐姐很晚了，睡觉吧？”
　　这是在催她从身上下去？
　　孟初凝退开了点，觉得温水煮青蛙这招不适合姜筱议，她得换种方式试试试才行。
　　都穿成这样了睡在一张床了，姜筱议就算再木头也该有点松动了吧，不然孟初凝觉得自己也太失败了。
　　姜筱议双腿有些麻，她站到地上随意走了走说：“姐姐，你要不要喝水？”
　　孟初凝摇了摇头说：“不用了，你要喝水吗？”
　　“嗯。”姜筱议唇干舌燥，喉咙有点涩：“我下楼喝水，姐姐你先睡吧。”
　　孟初凝看着外面还是黑的，提起那盏灯说：“我跟你一起去。”
　　“好。”姜筱议接过灯盏照着路，下楼时看不清，伸手握住孟初凝的手腕提醒：“姐姐慢点。”
　　两个人下楼后发现别墅区外也是一片昏暗，灯光温泉也停了，路边有几位工人正在抢修电路。
　　姜筱议推开门冲外面问：“师傅，电路今晚能修好吗？”
　　其中一位电路工作人员回：“再来一个小时就能修好，放心吧。”
　　姜筱议：“谢谢，辛苦了。”
　　孟初凝将水杯递给她：“筱议，喝水。”
　　“谢谢姐姐。”姜筱议握着杯子仰头喝了干净，自己又到冰箱里倒了一杯冰水，喝完才觉得舒服一点。
　　孟初凝笑了声：“怎么感觉你比我还渴啊？”
　　“那你要喝吗？”姜筱议重新拿了一个杯子倒水过来。
　　“……”孟初凝喝了一口，她是身体上的渴，喝水没用。
　　喝完水两个人回房间，孟初凝躺在床上睡不着，姜筱议有一肚子的疑问想咨询苏几月。
　　见孟初凝闭着眼睛，姜筱议将手机调成静音，疯狂在微信喊苏九月。
　　小一：【九月你在干嘛？有没有时间？】
　　这么客气的开场白一定是有非常正经的事情。
　　苏九月立刻回复：【在！什么问题？】
　　小一：【我有一个朋友，她被认识的姐姐邀请进家里做客，刚好晚上停电了，姐姐说害怕，我朋友就留下陪她，但是…中间发生了一些事情，最后我朋友的脸埋了姐姐的胸……然后姐姐就忽然亲了我朋友，我朋友问这是什么情况？】
　　苏九月：【谁亲了你？】
　　姜筱议手一抖慌忙打字。
　　小一：【不是我，是我朋友。】
　　苏九月根本不想拆穿她：【根据我的经验，那位姐姐应该是起了生理反应，毕竟被埋胸嘛，忍不住想亲亲很正常，说不定姐姐还想跟你…朋友XXOO呢。】
　　小一：【姐姐不是那样的人！】
　　小一：【她们只是朋友！！！】
　　苏九月：【再不然就是姐姐馋你朋友身子。】
　　小一：【不可能！】
　　越说越离谱，算了还是不问苏九月了，没结果。
　　苏九月：【让你朋友好好想想，她们之前除了你说的这些，还有没有别的亲密接触。】
　　姜筱议红着脸打字。
　　小一：【揉过xiong……】
　　删除删除重新打。
　　小一：【接过吻，摸过腰，也抱过，还睡过同一张床。】
　　姜筱议把这些亲密行为一一打出来的时候，手指越来越抖。
　　苏九月：【！！！】
　　苏九月：【比我想象中的还要过分，你到底跟谁这么做了？】
　　苏九月：【有女朋友不告诉我是吧！】
　　苏九月：【生疏了，是我不配知道了。】
　　苏九月消息接连不断。
　　姜筱议按灭手机，苏九月的电话直接打了过来。
　　姜筱议看了一眼孟初凝，悄悄出去打电话。
　　苏九月的声音传过来：“我跟你是朋友吗？”
　　这是什么问题，姜筱议小声：“当然了。”
　　苏九月嘶了声：“那我们之间是接过吻，摸过腰，抱……”
　　“等等等等。”姜筱议听不下去连忙打断她：“有点反胃。”
　　苏九月呵呵：“你连听都听不完，那你和姐姐能是普通朋友关系吗？”
　　姜筱议挣扎：“接吻是有原因，摸腰也是意外，抱抱是因为姐姐觉得害怕……””
　　苏九月叹了声气：“都是我的错。”
　　姜筱议：“？”
　　苏九月在微信上给她分享了几部百合小说然后说：“看一看纯纯的恋爱文吧，别看我的文了，把你带坏了脑袋还是没开窍，全都怪我，怪我吧。”
　　说完又深深叹气，姜筱议让她打住：“你要说什么？”
　　苏九月彻底无语了：“我说那位姐姐喜欢你！当然也有可能是馋你身子，这个要你自己分辨，所以那位姐姐亲完你之后呢，有没有发生什么？”
　　姜筱议摇头：“什么也没发生。”
　　苏九月：“那就是你不行。”
　　姜筱议：“……挂了。”
　　听完不靠谱的苏九月建议，姜筱议更糊涂了，孟初凝怎么可能喜欢她，怎么可能馋她身体。
　　灯光恍然一亮，姜筱议侧过脸微微眯起眼睛，孟初凝出现抬手帮她遮住刺眼的光。
　　孟初凝站在逆光里轻声说：“来电了，回去睡觉吧筱议。”
　　“嗯……”姜筱议眼睛眨了又眨，想到苏九月说的那两种可能，心跳骤然加快。
　　不可能的，要不是因为有系统的存在，她可能这辈子也不会跟孟初凝产生交集。
　　她们认识根本没多久，孟初凝这么优秀的人能喜欢她什么，总不能肤浅到喜欢她的脸，馋她身子吧。
　　翌日姜筱议从客卧醒来，没有系统pp发布任务叫醒方式果然舒服多了。
　　姜筱议洗漱完下楼，孟凡玉正在厨房准备早餐：“筱议你醒了？”
　　“嗯，凡玉姐早。”姜筱议四处看了看，没看到孟初凝的身影，卧室的门也是敞开的，她去看过也没人。
　　孟凡玉笑着说：“初凝一早就出差了，她安排了司机送你回去。”
　　姜筱议愣了下：“出差？她…去多久？”
　　“说要一周呢，B市的分公司项目出了些问题，她去处理。”孟凡玉说完将牛奶和面包端上来说：“吃饭吧筱议。”
　　“谢谢。”姜筱议坐在餐桌前低头咬了口面包，怎么昨天晚上没说啊，还要去一周那么久。
　　又闷闷不乐的喝了一口牛奶，姜筱议顿住，她在不高兴什么。
　　就说不能相信苏九月，孟初凝出差一周都没告诉她，怎么可能是喜欢她。
　　孟凡玉看着姜筱议的样子安慰道：“说不定不到一周，初凝处理完分公司业务就会回来，你想她可以给她打电话。”
　　“咳咳咳……”姜筱议猛地呛了几下：“凡玉姐你误会了，我不想…不是，我是想说我们不是那种关系。”
　　孟凡玉笑着说：“好。”
　　看来两个人关系还是没进展，这个初凝哦，没追到人又把人家脖子咬坏了。
　　……
　　姜筱议回到星城小区时，一辆崭新的面包车停在小区前。
　　“筱议！”
　　姜筱议回头望过去，姜美莲从面包车下来。
　　“妈妈！”姜筱议眼睛一亮又下意识用衣领遮住脖子，然后才跑过来抱住妈妈说：“你怎么这么早就到了？”
　　“跟人家约好了九点，妈妈总不能迟到吧。”姜美莲拍拍她的背问：“快帮妈妈看看，这身衣服怎么样？”
　　姜美莲长得很年轻，皮肤白净连眼角细纹都很少，配上今天这身浅色系职业装更显不出实际年龄，一点也不像管理上百亩果园的农户。
　　姜筱议嘴甜地夸赞：“又漂亮了妈妈。”
　　“那当然了，妈妈最近可在意皮肤管理了，防晒做的也很好。”姜美莲摸摸姜筱议的脸颊说：“你也是，再忙也要好好护肤，不然该找不到女朋友了。”
　　“……”姜筱：“妈妈，找女朋友难道只看脸吗？”
　　姜美莲理所当然道：“不然呢，看中你十八线小明星的身份？看中你咸鱼的性格？还是你瘪瘪的钱包……”
　　连续被扎心的姜筱议试图唤醒母爱：“妈妈妈妈，快到九点了，你该去谈生意了。”
　　“那妈妈不跟你说了，水果你拿回去吃，平时好好照顾自己。”姜美莲说完开着面包车风风火火的走了。
　　姜筱议：“……”
　　其实馋她身子也挺好的，毕竟在妈妈眼里她都只有脸长得好一个优点了。
　　最后一场戏拍完，姜筱议彻底在家里咸鱼躺平。
　　没认识孟初凝之前，姜筱议现在可能开心的打开电脑磕起cp，恨不得天天在家咸鱼。
　　但是认识孟初凝之后，姜筱议躺平躺的不踏实，磕cp也没兴趣，尤其是听完妈妈的一番话，她恨不得立刻多接几部戏才安心。
　　到底为什么会有这种心理？！
　　“……”
　　一定是系统胡乱扣钱，她没安全感才会这样。
　　足足躺够两天后，姜筱议主动给陆溪打电话：“陆溪姐，我有戏拍了吗？”
　　陆续遗憾地说：“还没有，不过你别急，再等等。”
　　“好吧……”姜筱议抱着一丝希望：“周导那儿有消息吗？”
　　“还没有，不过我今天听老板说，周导会帮你物色别的合适角色。”陆溪说完。
　　姜筱议淡淡嗯了声：“那就是周导觉得我不合适。”
　　也是，她在幻想什么啊，周导怎么会请她做新电影的女主。
　　“筱议，你没事吧？”陆溪觉得她不对劲：“听声音你很不开心。”
　　“我没事。”姜筱议趴在枕头上说：“就是一个人有些无聊。”
　　陆溪说话让她放宽心：“趁着这几天没事跟你朋友出去玩玩啊，工作的事情你就别担心了，我和老板会想办法的。”
　　姜筱议点点头：“好，谢谢陆溪姐还有老板。”
　　挂了电话，姜筱议仰面朝上眨巴眨巴眼睛，不知道孟初凝什么时候会回来。
　　才两天没见，怎么感觉像是过了好久似的。
　　“！！！”
　　姜筱议有些崩溃，她怎么想到孟初凝了。
　　休息两天的系统pp在第三天准时跳出来：【早上好宿主！】
　　正跟苏九月打电话的姜筱议淡淡嗯了声：【都快把你忘记了。】
　　系统pp：【……】
　　见宿主在打电话，它没打扰。
　　苏九月询问进度：“发给你的纯纯恋爱文看了吗？”
　　姜筱议嗯了声：“看完了。”
　　苏九月抽查读后感：“看完有什么感觉？领悟到了什么？”
　　姜筱议平静地说：“看完发出嘿嘿嘿的笑声，还给作者投了深水表示满意。”
　　苏九月笑笑算了：“嗯，很好。”一点恋爱技巧都没领悟到呢。
　　还是换个话题吧。
　　苏九月忍不住八卦：“你跟那位姐姐发展到哪一步了？”
　　姜筱议打了个呵欠：“两天没联系了。”
　　苏九月夸张啊了声：“发生了什么事情？”
　　姜筱议说：“她在出差，要去一周。”
　　“呦呦呦，怪不得你这声音听着怪落寞的。”苏九月笑完又觉得不对劲：“那也不至于出差就消失吧，两天没联系是不是代表你们没戏了？”
　　姜筱议沉默了半分钟，本来她们也不是有戏的关系。
　　“难怪看完恋爱文只会嘿嘿嘿呢。”苏九月安慰她：“你别伤心，我再帮你找别的姐姐。”
　　姜筱议：“……你好烦。”
　　“对了。”姜筱议问：“你有系统文推荐吗？”
　　苏九月：“具体描述描述，我想想。”
　　姜筱议结合实际：“就是咸鱼主角绑定了恋爱系统，每天都要完成系统发布的攻略大佬姐姐的任务，不完成还会扣钱的那种文？”
　　“嗯……没有。”苏九月好奇：“你怎么想看这种？”
　　当然是她被绑定了系统啊。
　　“文荒。”姜筱议不依不饶：“如果是你写的话，主角攻应该怎么样完成任务？”
　　苏九月想都不用想：“当然是安排主角当大佬姐姐的舔狗啊，每天打卡式嘘寒问暖，姐姐要什么给什么，全部顺着姐姐，千万不要惹姐姐不开心。”
　　姜筱议惊讶地：“有点道理。”
　　但完全跟她之前的表现完全不同啊。
　　系统pp见姜筱议挂了电话，欢欢快快的发布任务：【宿主打起精神，今天的任务是说出令孟初凝满足的dirtytalk并付出行动，任务完成后奖励躺平值十万元哦。】
　　姜筱议：【？？？】
　　已经整整两天没跟孟初凝联系了，总不能刚联系就说dirtytalk吧。
　　还有付出什么行动？
　　姜筱议生无可恋了：【没见过你这么离谱的系统。】
　　不对啊。
　　姜筱议皱眉：【你知道dirtytalk是什么情况下说的吗？你在胡乱发什么任务？！】
　　系统pp轻轻说：【提前排练一下嘛。】
　　无法跟系统正常对话。
　　第三天过后，姜筱议账户仅剩五十一万元。
　　第四天过后，姜筱议账户仅剩四十一万元。
　　第五天过后，姜筱议账户仅剩三十一万元。
　　姜筱议立刻从床上爬起来：【啊啊啊别扣了别扣了，我这就去完成任务。】
　　不知道孟初凝有没有出差回来，朋友圈动态没踪迹，信息没发过，一点消息也没有，五天没联系会不会姐姐早就把她忘记了。
　　姜筱议打开手机，界面停留在M的聊天框，上面还有昨天反反复复打出来没发出去的字。
　　算了忍不住了，这个舔狗她当定了。
　　小一：【姐姐，你出差回来了吗？】
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　姜筱议的心越来越沉，明明之前姐姐会秒回她的。
　　五分钟后手机“叮”的一声。
　　M：【还没。】
　　姜筱议盯着这个简单冷漠的两个字有些失神，忽然手机铃声响起。
　　居然是孟初凝打过来的。
　　姜筱议连忙点开接通，听到孟初凝久违的声音：“不是说，不会不理我的吗？”
　　姜筱议愣了下，孟初凝是说那天晚上说的话，这是在怪她没主动联系的意思吗？
　　“我…我以为姐姐在忙，就没打扰。”姜筱议解释说：“不是不理你。”
　　孟初凝疲惫的嗓音隐隐透着开心：”嗯，这几天是很忙，出差时间估计要延长几天。”
　　姜筱议听着她淡淡的声音问：“好辛苦，姐姐你现在是不是很累啊？”
　　孟初凝那边有些安静：“刚在办公室休息了一会儿。”
　　所以过了五分钟才回复消息，是在休息么。
　　姜筱议低声问：“那我是不是打扰你了？”
　　“没。”孟初凝说完那边传来有人敲门的声音：“孟总，资料已经准备好了。”
　　孟初凝：“嗯，马上来。”
　　那道声音继续问：“孟总，会议室有人找，说是你的学妹。”
　　姜筱议微微睁大眼睛，有学妹找孟初凝？
　　孟初凝先跟姜筱议说：“筱议，我这边有点忙，先挂了。”
　　“等一下姐姐。”姜筱议有点慌：“我…我能去找你吗？”
　　孟初凝显然没想到姜筱议会这么问，顿了几秒后说：“可以。”
　　说完姜筱议自己都愣住了，系统发布的talk任务，明明说说话就可以了，她怎么脱口而出要去找孟初凝。
　　收到孟初凝发来的具体位置，姜筱议已经提着行李箱上了飞机。
　　好陌生的感觉，她还是第一次为了见一个人跨越城市，以前咸鱼又宅的姜筱议哪里去了。
　　去年拍戏时姜筱议来过B市，所以对B市还算熟悉。
　　YN集团分公司距离机场不远，打车半个小时就能到。
　　出了机场，有个人过来接她：“是姜筱议小姐吗？孟总让我接您。”
　　“谢谢。”姜筱议上了车，她连打车都不需要了，孟初凝想的也太周到了。
　　司机把她送到YN集团分公司对面的五星级酒店。
　　恰好孟初凝的电话打过来：“到了吗筱议？”
　　姜筱议推开总统套房门，悄悄发出没见过世面的惊叹：“已经到了。”
　　“好，你先休息一会儿，需要什么就打电话给前台。”孟初凝叮嘱完，就把电话挂了，听起来真的很忙。
　　姜筱议趴在落地窗看向对面的YN集团分公司，也不知道孟初凝是不是已经见过学妹了。
　　“……”姜筱议揉了揉脑袋，她干嘛在意姐姐见不见学妹。
　　不在意的姜筱议一脚迈进分公司大门，到前台问：“您好，请问孟总的办公室在几层？”
　　前台妹妹说：“十二层，不过孟总今天很忙，您没预约的话见不到哦。”
　　“谢谢。”姜筱议不在意地想，看来那位学妹提前预约了。
　　按下十二层的电梯后，姜筱议正跟苏九月聊天缓解紧张，又想到系统发布的dirtytaik任务，这种苏九月一定很擅长。
　　姜筱议慢悠悠地问：“九月，你写小说会写dirtytaik吗？”
　　苏九月：“当然。”
　　姜筱议接着问：“那你一般会写哪句，举个例子？”
　　苏九月想了想说：“我有超能力，我……”
　　“我知道这句。”姜筱议接过她的话：“我有超能力，我超喜欢你。”
　　“这dirty吗？”苏九月：“把“欢”字去掉“喜”字谐音成si可以。”
　　姜筱议默默读了一遍：“我有超能力，我超si……”
　　？？？！
　　苏九月嘿嘿笑着：“不过talk嘛，让对方感觉到爽就够了，你说不出来这种，说夸夸的话也可以啊，只要对方开心就行。”
　　“叮”的一声电梯打开，姜筱议恼羞成怒的抬起脸，撞见孟初凝的脸。
　　孟初凝身边站着穿着职业装的长发女人，她们低声讨论工作的事情。
　　姜筱议慌忙挂断手机，忽然见到孟初凝的心情比想象中还要紧张，五天没见，孟初凝又变漂亮了，就是眼神里透着些疲倦，气质更加清冷。
　　见到姜筱议时，孟初凝眸光轻轻闪了下：“筱议？”
　　然后对身边的吴总监说：“你先去忙，有事我再叫你。”
　　吴总监点点头：“好的孟总。”
　　“跟我过来筱议。”孟初凝带着她往办公室去，推开门让姜筱议进来：“不是让你在酒店休息吗？刚下飞机不累吗？”
　　“不累，自己待着有点无聊，我就过来了。”姜筱议接过孟初凝递来的温水问：“姐姐，我会不会打扰你？”
　　孟初凝看着姜筱议说：“不会，但是我今天有些忙，可能没时间陪你到处逛逛。”
　　“姐姐你忙，不用管我。”
　　“好，那你在办公室先待一会儿。”
　　“嗯。”姜筱议握着杯子，孟初凝在电脑前翻阅累成山的资料。
　　这间办公室比总公司的那间小很多，姜筱议坐在距离孟初凝对面不远的沙发上温吞喝水，脑子里还在想苏九月的夸夸talk。
　　不知道靠不靠谱。
　　一个小时孟初凝休憩间抬起脸看她：“还喝水吗？”
　　“喝。”姜筱议毫无底线地夸夸：“喜欢喝姐姐的水，喝姐姐的水才能活下去。”
　　说完，姜筱议咬着唇，这样会不会有点夸张。
　　“……”孟初凝抬手摸着颈侧，脸颊不自觉烧起来，姜筱议到底知不知道她这么说会让别人误会啊。
　　姜筱议：“？”
　　姐姐的脸怎么红了，难道是夸夸talk有用。
　　沉默几分钟，孟初凝掩住唇清了清嗓子说：“我带你去茶水间。”
　　倒了满满一杯水回来后，姜筱议站在孟初凝身边说：“姐姐，这些资料全部都要看完吗？”
　　孟初凝点点头：“嗯，这边还有很多，所以一周时间根本不够。”
　　姜筱议趁机talk夸夸：“姐姐你好厉害，连续工作了这么久身体还这么棒，不过还是要注意休息，别累着了。”
　　孟初凝抬起来不明所以地看着姜筱议，五天没见，姜筱议怎么像是变了一个人，不仅追到B市，嘴还这么甜。
　　“怎…么了？”姜筱议没觉得自己说的有问题啊。
　　孟初凝轻轻笑了下：“没事，继续说。”
　　这是喜欢听的意思吧？
　　忽然电脑上登陆的微信弹出语音对话，孟初凝在手机上接听，姜筱议目光不经意往屏幕上撇了一眼。
　　孟初凝微信置顶人的头像有些眼熟。
　　姜筱议眨了眨眼睛，确定没看错，孟初凝微信置顶居然是她。
　　“……”孟初凝挂掉语音，随后将微信叉掉说：“怕你在来的路上随时有问题找我，置顶能及时看到你的消息。”
　　原来如此。
　　姜筱议感觉被人微信置顶还挺开心的，不知道她同样这么做，孟初凝会不会也开心。
　　姜筱议连忙点开微信操作完，将手机界面给孟初凝看：“姐姐你也是我的置顶了，我只顶姐姐一个人。”
　　孟初凝被她语出惊人呛到：“只顶我…一个？”
　　好像重复一遍有些变味了。
　　姜筱议还是点点头：“嗯。”
　　“……”孟初凝白皙的手拖着脸颊，半晌嗯了声。
　　怎么姐姐的脸又红了。
　　姜筱议细细想了一下刚刚说的令姐姐脸红的话。
　　喝姐姐的水，只顶姐姐……
　　姜筱议顿时吸了一口气。
　　very dirty。
　　啊啊啊啊她刚刚都说了什么啊。
　　姜筱议连忙将杯子放在桌子上说：“姐姐，我出去透透气。”
　　等姜筱议出去，孟初凝耳朵也红了。
　　……
　　出了办公室姜筱议咬了咬舌头，真是要命。
　　不过这么dirty都没完成任务，姐姐应该是不喜欢这种。
　　下次一定注意别说了。
　　“美工在不在啊？”办公室的吴总监出来问了声，其他办公室的人都不在了。
　　姜筱议说：“她们好像都去吃午饭了。”
　　“那怎么办啊？”吴总监愁容满面：“海报上的logo重新抠图，客户急着要。”
　　看起来吴总监很着急，姜筱议主动问：“只是抠图的话，我可以帮忙。”
　　“真的吗？”吴总监眼睛一亮：“你会吗？”
　　姜筱议点点头：“我学过。”
　　吴总监邀请她进办公室：“那就太谢谢你了。”
　　“不客气。”姜筱议坐在她的电脑前，先下载了软件工具，然后打开海报按照吴总监的描述熟练操作，不到两分钟，错误的logo抠下来，正确的logo修复上去。
　　吴总监惊讶她的操作：“你太厉害了，我公司的美工没你熟练，半个小时之前做的还是错的。”
　　“谢谢。”姜筱议从位置上坐起来，回头看到孟初凝站在办公室门口：“你们在干嘛？”
　　吴总监连忙说：“孟总，她是你的朋友吧，多亏了她的帮忙，新的海报做好了。”
　　孟初凝有些惊喜：“是吗？”
　　吴总监连连夸赞：“她很厉害，孟总，我记得你那里还有两张错误的海报还没重新做，可以让你的朋友帮忙吗？”
　　能帮上孟初凝那就太棒了。
　　姜筱议连忙说：“姐姐我可以帮你抠，我技术很好的。”
　　“……”孟初凝立刻转身：“你跟我过来。”
　　办公室的门合上，姜筱议拉开旋转椅示意她坐下。
　　姜筱议乖乖的坐下后看向孟初凝：“姐姐，你的脖子怎么红……”
　　“闭嘴。”孟初凝深吸一口气说完。
　　姜筱议脑海里响起一声系统提示音。
　　叮咚——
　　【宿主已经说出令孟初凝满意的dirtytalk，接下来请付诸行动吧。】
　　姜筱议：【？？？】
　　怎么就完成了。
　　她什么的也没说啊。
　　还有她要行动什么？
　　“姐姐，你的电脑安装了抠图工具了吗？”姜筱议用一种懵懵的眼神看她。
　　孟初凝坐在办公桌上，面对着姜筱议，无声对视几秒钟。
　　“不是说要帮我……”孟初凝直直的看着她：“技术很好？”
　　“……”姜筱议感觉她好像听懂了些什么。
　　“从进办公室到现在，你都说了什么还记得吗？”孟初凝微弯下腰，白皙指尖捏着她的下巴说：“不用抠图，抠……”
　　“……”姜筱议连忙坐起来用手捂住她的唇，让她别把那个字说出来。
　　原来系统说的是这个意思，说这句话就让姐姐感觉满意了，可是这让她怎么行动。
　　温热的唇贴在掌心，姜筱议确定姐姐不会再说下去才缓缓松开手。
　　姜筱议连续吞咽了几次，心口像是有什么在灼烧。
　　孟初凝重新坐回去，淡淡笑了声：“不可以啊？”
　　姜筱议的思绪还游离在外，明明话是她说的，可她却是最后一个反应过来的人。
　　一时间办公室陷入安静。
　　姜筱议脸颊有些红，没说行，也没说不行。
　　办公层陆陆续续有人回来，吴总监敲了敲门说：“孟总，要不要一起去吃饭？那个学妹还在食堂等你。”
　　姜筱议抬眼看向孟初凝。
　　“好，知道了。”孟初凝对姜筱议说：“我在酒店给你订了餐，回去吃完后好好休息。”
　　说完孟初凝跟着吴总监往食堂去。
　　两个人边走边说话。
　　吴总监说：“学妹说她以前是练体育的。”
　　孟初凝搭了一句：“练什么的？”
　　吴总监：“举重，手臂力量很好，孟总你看可以吗？”
　　孟初凝点了下头：“还行。”
　　吴总监声音渐小：“那孟总你今晚……”
　　姜筱议脑袋一嗡，孟初凝找手臂力量好的学妹做什么，还有她们今晚要干嘛？！
　　结合两个人在办公室说的话，姜筱议捂住她的唇之前，明显看到孟初凝发出wo的轻声。
　　不会孟初凝今晚要和学妹……
　　“等一下姐姐。”姜筱议不敢继续想下去，动作比脑子还快，跑到电梯前挡住门说：“姐姐，那个我可以。”
　　吴总监一愣：“可以什么？”
　　孟初凝明显也愣了，回过神想到姜筱议在回答办公室里她在问的那句话。
　　“……”孟初凝白皙指尖按下一层，电梯门完全合上之前。
　　姜筱议清楚的听到孟初凝说：“去办公室等我，我一会儿回来。”
　　心跳如雷。
　　姜筱议站在原地，她居然说可以，今天一整天都太魔幻了，事情发展的太快，她还想清楚之前，脑子里只有一个想法，总之不能让孟初凝和学妹那什么。
　　“叮”地一声电梯门又打开。
　　还愣在原地的姜筱议看到孟初凝：“姐姐，你怎么回来了？”
　　“不饿。”孟初凝抓过她的手腕进办公室，关门锁门一气呵成。
　　她怎么可能还忍到吃完饭回来，那会儿姜筱议再反悔了怎么办。
　　孟初凝从抽屉里抽出一片消毒酒精片拆开，然后握着姜筱议的手指轻轻擦拭。
　　姜筱议看着她的动作，手上一凉，长直睫毛颤了颤：“姐姐……”
　　孟初凝抬眼看着她：“嗯？”
　　姜筱议问出极其羞耻的问题：“这样姐姐会开心吗？”
　　“……”孟初凝有时候觉得姜筱议又单纯又直接，她轻轻点了点头。
　　姜筱议缓慢呼吸，姐姐开心就好。
　　“那姐姐……”姜筱议低垂着眼睫，不可抑制的脸红：“你把裙子撩到腰。”
　　孟初凝浑身顿时僵了，坐在办公桌上闷声撩起，然后双手搂住姜筱议的脖子轻声问：“筱议，为什么今天这么直接主动？”
　　匆匆撇到裙子下的黑色蕾丝边，姜筱议闭上眼睛想着她是听了苏九月的建议：“因为姐姐要什么我都想给，我只想让姐姐开心。”
　　“是吗？”孟初凝听着没感觉有什么问题，所以姜筱议这么说，是不是已经想明白了在撩她。
　　“姐姐你有…护手霜吗？”姜筱议颤着声音吞咽。
　　孟初凝笑了声：“不需要。”
　　“……”姜筱议低头把滚烫的脸颊埋在孟初凝肩颈，干净的手指拨开蕾丝轻易挤进去。


第29章 多用几次
　　办公室门外一阵一阵窸窸窣窣的脚步声, 正值午休时间员工陆陆续续从食堂吃完饭回来。
　　办公室内一片静谧，百叶窗落下严严实实挡住外面光线，隔音效果似乎也不错。。
　　姜筱议听着外面的细微动静有着紧张, 她进去却不敢动轻声问:“姐姐你饿不饿, 要不要先吃饭？”
　　“……”孟初凝担心她走, 紧紧抓着姜筱议的手腕说：“饿，你喂饱我好不好？”
　　办公桌上有助理送过来的新鲜水果, 姜筱议红着脸挑了一颗草莓沉默着用两只手分别同时喂给孟初凝吃。
　　“嗯……”孟初凝张嘴纳入后湿润的不仅是眸光，咬走半颗草莓，唇上染了红色，剩下半颗被孟初凝叼着仰脸看向姜筱议。
　　姜筱议低头接过来闷着咀嚼。
　　电脑桌面上适时跳出赛车游戏的画面, 孟初凝看向电脑后又把视线落在姜筱议脸上，她抿了下唇问：“筱议, 你先试试？”
　　“好，我试试。”姜筱议第一次进入陌生赛场有些懵, 过了一会儿听见孟初凝慢吞吞地催促：“可以开始动了筱议。”
　　“好……”姜筱议被吸引朝着湿漉漉赛道里进, 视线昏暗她在原地反反复复探索没摸索到正确方向。
　　孟初凝颤着音提醒:“左边是……”
　　“知道了姐姐。”
　　被指路的姜筱议朝着那个方向冲过去，孟初凝咬着唇仿佛被她的力量冲击到，有些失神地夸赞：“很棒筱议, 继续。”
　　……
　　墙壁上的时钟转过两圈，午休时间已过，办公室的玻璃门被人轻轻叩响，吴总监的声音传进来：“孟总, 有个文件需要您签字，您休息好了吗？”
　　说完吴总监被人喊走了。
　　像担心被同事看到上班玩游戏一样, 姜筱议很紧张，更紧张的是孟初凝, 她吓了一跳像八爪鱼吸附似的下意识抱住姜筱议。
　　“没事。”姜筱议安慰她放松，滚烫的目光看向电脑屏幕，最后用力加速几次，申请了退出赛道。
　　上班时间不能贪图享受，孟初凝意犹未尽点点头，又想到下午还有满满的工作行程莫名有些烦躁。
　　姜筱议没来找她之前，她专注工作之后总会心神不宁，休息时间全部用来等消息，终于等到消息时，她居然睡过去了，晚回了姜筱议五分钟。
　　“姐姐，吴总监叫你。”姜筱议抽出手，走过去将电脑调整到工作模式。
　　孟初凝双手撑在办公桌面上，眼尾红着：“嗯。”
　　看着姜筱议帮她收拾办公室，擦干净桌子，孟初凝像是在做梦似的，终于回过神缓了缓说对吴总监说：“知道了，等会儿我去找你。”
　　姜筱议扔掉纸巾扎好垃圾袋看向孟初凝问：“姐姐，你的衣服湿透了，很热吗？”
　　办公室的温度适宜，适合午休，可对于没午休的人不太友好。
　　姜筱议问完感觉到自己额头也蒙上一层细密的汗珠，她觉得自己有点傻，红着脸补充道:“我看见柜子里有行李，里面是干净的衣服吗？”
　　午休过后孟初凝衣衫不整，裙子还没来得及整理，白皙双腿垂在办公桌边缘。
　　孟初凝没有力气：“是，这几天没空回去，留了几件衣服在办公室。”
　　“那姐姐你把身上的衣服换下来，我帮你拿回去洗。”姜筱议从柜子里挑出一套裙装，递给孟初凝。
　　“除了裙子，我还需要其他换洗衣服……”孟初凝指了指柜子最右边说：“在角落里。”
　　姜筱议瞬间明白了，快速转过身从柜子角落里翻出一套白色蕾丝。
　　孟初凝弯唇笑着，伸手接过来换上。
　　姜筱议背过身去，垂着视线看到自己有些泛红的两根修长手指。
　　“……”姜筱议握紧掌心，感觉手指残留的温度还是很烫。
　　“好了筱议。”孟初凝将换下来的衣服叠好放进袋子里，唯一的黑色蕾丝她故意塞进姜筱议的外衣口袋。
　　姜筱议脸颊红晕还没来得及消散又瞬间爆红：“姐姐……”
　　孟初凝忍不住亲了下她的脸颊轻声说：“帮姐姐洗好不好？”
　　“嗯……”姜筱议被孟初凝的轻声细语撩到一句话也说不出，憋了半分钟才反应过来说：“姐姐…我回去了。”
　　说完打开办公室的锁，出门前还没忘记拎走孟初凝换下来的衣服，还有半袋垃圾。
　　吴总监迎面走过来，姜筱议强装镇定打招呼:“吴总监。”
　　“你好。”吴总监视线追过去，有些奇怪地问孟初凝:“孟总，你朋友她没事吧？脸那么红，刚刚走路还差点撞到垃圾桶。”
　　“是吗？”孟初凝微微扬了眉，唇角的笑意越来越深。
　　吴总监看着笑容满面的孟总，心情也跟着好起来：“孟总，这还是这么多天以来，我第一次看见你笑得这么开心。”
　　孟初凝动了下鼠标，赛车壁纸消失，听见吴总监的话才抬起脸问：“我前几天看起来很不开心吗？”
　　吴总监小心翼翼地说：“是的孟总，公司员工见到您都不太敢靠近。”
　　难怪最近员工看到她都一副紧张兮兮的样子，原来是因为她看起来太凶了了吗？
　　今天的孟初凝嘴角根本下不来，她对吴总监说：“我请大家下午茶，想吃什么都随便点。”
　　“哇！谢谢孟总。”吴总监连忙将下午茶消息发到微信工作群。
　　下一秒办公室外一阵欢呼。
　　“谢谢孟总！！！”
　　孟初凝又被吓了一跳，笑着朝外面喊了声：“不用谢。”
　　放在办公桌上的手机亮了一下，吴总监看了孟初凝的手机壁纸，不敢相信的眨了眨眼睛。
　　孟总的手机壁纸是漂亮女人看向镜头擦头发的照片，有点像是洗澡后视频连线时截屏的画面。
　　“……”吴总监觉得壁纸上的女人很眼熟，眼熟到像刚刚见过。
　　“孟总！”吴总监喊出来后连忙捂住嘴，这不就是孟总的朋友，不，不是朋友，是孟总女朋友。
　　孟初凝抬眼看她：“怎么了？”
　　“有、有文件要签字。”吴总监将文件推过去，悄悄在心里磕到了，难怪孟总这么开心，原来是女朋友过来了。
　　等吴总监拿着签好的文件出去，孟初凝揉了揉酸软的腿根，想着姜筱议刚刚闷声不说话温柔又有力的模样，心底空虚的地方终于被填满，很满足。
　　……
　　出了YN集团分公司，姜筱议一路往对面的酒店套房跑回去。
　　直到打开房门，姜筱议背贴在冰凉的门上才缓过神，她闭上眼睛抬起手想揉揉发昏的脑袋，发现手上的半袋垃圾还没扔。
　　“……”
　　想到垃圾袋里湿掉的纸巾，姜筱议感觉自己要热坏了，连忙将室内温度调低。
　　“……”姜筱议还没来得及仔细分析一下刚刚发生的一切，手脚先听孟初凝的话，把塞到她口袋里的黑色蕾丝洗干净。
　　姜筱议一边揉搓出泡泡一边脸红的想，为什么浴室的空调不凉。
　　洗好晾晒到阳台，姜筱议不敢再看一眼，羞耻的推上阳台的门，一头扎进卧室床铺。
　　系统pp跳出来提醒：【恭喜宿主任务完成，奖励躺平奖励值十万，宿主你现在的账户余额四十一万元哦。】
　　“……”姜筱议根本没空理系统，脑子里都是办公室的暧昧旖旎画面。
　　她连怎么完成任务的都不知道，就完成任务了。
　　从进办公室时开始分析，姜筱议原本只想夸夸talk，结果说出来的都是容易让姐姐误会的talk，完成任务的那句姜筱议现在才回味过来了，根本不敢细想。
　　当时孟初凝捏着她的下巴说：“不用抠图，抠……”
　　被姜筱议下意识捂住姐姐嘴巴的“我”字还是轻声说了出来。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　连起来读一遍姜筱议简直要疯，姐姐太直接了。
　　明明姜筱议当时没有那种想法的，但是听说孟初凝今晚要找手臂力量好的学妹约会，她脑子里只有一个想法，不想姐姐去找学妹。
　　姜筱议认真想了想，孟初凝愿意放弃去见学妹回来找她，应该是对她满意的吧。
　　可是姜筱议想不到，大佬姐姐到底满意她什么，转念一想她在办公室生涩莽撞的表现，姜筱议暗暗咬了咬唇。
　　大佬姐姐不一定满意。
　　姜筱议立刻从床上翻身坐起来，带着忐忑的心情给孟初凝发消息。
　　小一：【姐姐，可不可以问你一个问题？】
　　以为发出去的信息要隔着很久才回收到回复，下一秒手机“叮”了一声。
　　M：【什么问题啊？】
　　M：【猫猫疑惑.jpg】
　　收到猫猫的表情包姜筱议才察觉到亲切，原来上次发消息，孟初凝没给她发猫猫表情包，她才觉得冷漠生疏。
　　小一：【姐姐，你觉得我的脸长得好看吗？】
　　毕竟这是妈妈认为她有的唯一优点，如果姐姐觉得她不好看，那她就彻底没优点了。
　　M：【给姐姐拍张照片过来，姐姐仔细看看。】
　　啊？！
　　姜筱议泄气，不是刚刚见过面吗？难道在姐姐眼里她是大众脸，姐姐看完就忘，所以五天没消息没动态，真的是把她忘了。
　　“……”姜筱议打开自拍模式随意抓拍一张准备发过去，又觉得太随意，删掉重新拍。
　　小一：【图片。】
　　孟初凝收到照片后，点开原图保存在相册设置成手机屏保打算天天看。
　　照片上姜筱议脸型流畅，黑润眸光看向镜头时莫名带着几分委屈，孟初凝完全被她这副小表情拿捏了。
　　M：【很漂亮。】
　　姜筱议笑了笑继续回复。
　　小一：【所以姐姐你是颜控吗？】
　　M：【不是。】
　　姜筱议不笑了，姐姐不是颜控，那她岂不是连最后的优势也没了。
　　M：【我是手控。】
　　姜筱议看了看自己的手，好像还行。
　　另一边孟初凝收到了姜筱议的手部特写照，照片上姜筱议的指甲圆润干净，手指白皙修长，指骨处泛着淡淡粉色，微微用力时手背会有青筋。
　　M：【其实我还是腰控。】
　　孟初凝又收到了姜筱议发来的腰腹照片。
　　M：【锁骨控。】
　　M：【腿控。】
　　M：【嘴巴控。】
　　筱议控的孟初凝循循善诱，最后收到了姜筱议发来的各个部位的写真集。
　　孟初凝托着下巴笑着保存，筱议实在是太可爱了。
　　姜筱议看着自己发过去的照片，反应过来羞耻到连忙撤回。
　　姐姐说手控、腰控什么的又不是控她的，她干嘛发自己过去啊。
　　“……”姜筱议按灭手机，还没来及哀嚎收到孟初凝的来电。
　　姜筱议摸着滚烫的脸颊接起：“姐姐？”
　　“筱议，我今晚有事情要处理，估计很晚才回去，你一个人可以吗？”孟初凝说：“无聊可以让司机开车带你出去逛逛。”
　　姜筱议点点头表示可以。
　　孟初凝：“筱议怎么不说话？”
　　在打电话，点头看不到，姜筱议连忙说：“可以。”
　　吴总监那边说：“孟总，学妹中午没见过您，这会儿还在等。”
　　“好。”孟初凝要挂了电话。
　　怎么姐姐还要去见学妹啊，姜筱议喊住她：“姐姐……”
　　孟初凝顿了下：“怎么了？”
　　“姐姐用过后……”姜筱议想了想，挑了手控孟初凝可能会喜欢的部位问：“是对我…的手不满意吗？”
　　沉默了大概半分钟，姜筱议似乎听见孟初凝轻轻的笑意。
　　“……”姜筱议听见孟初凝说：“不太确定满不满意。”
　　“……”姜筱议缩在沙发一角，半捂住脸觉得自己既失败又羞耻。
　　随后孟初凝温吞地轻声：“可能要多用几次才能确定。”
　　姜筱议啊了声，又觉得姐姐说的好像挺对的，某宝买东西还有七天无理由不限次数使用呢，不满意还能退。
　　姜筱议认真想了想：“那姐姐七天能确定吗？”
　　这下轮到孟初凝愣住轻轻啊了声问：“不限次数？”
　　担心孟初凝有负担，毕竟买东西还要货比三家呢，姜筱议补充道：“不满意可以退。”
　　半晌孟初凝笑着嗯了声。
　　还没挂电话姜筱议听见孟初凝说：“那个，吴总监说学妹在等，我先过去。”
　　姜筱议：“？”
　　她都这么有诚意了，姐姐还要货比三家？
　　让姐姐满意，让姐姐开心好像不是一件容易的事情啊。
　　姜筱议换了身衣服出门，她要去看看学妹的质检是不是比她还要好。


第30章 腰上的手
　　刚从YN集团出来的姜筱议被好奇心驱使又折返回来, 前台妹妹认出她说：“孟总正在十二楼会客厅。”
　　姜筱议点点头：“谢谢。”
　　坐着电梯上十二层，姜筱议在会客厅门前踌躇，孟初凝想见谁是她的自由, 这样跟过来是不是不太好。
　　虽然她们刚那什么过, 但也是因为姜筱议想完成任务, 孟初凝也许或许刚好可能需要而已。
　　“……”姜筱议靠在墙壁上，在脑中疯狂呼喊系统pp。
　　系统pp在她的脑电波攻击下终于跳出来：【宿主怎么了？】
　　姜筱议很想给系统发送黄豆粒微笑：【因为你的任务, 我居然把大佬姐姐……】
　　系统pp忍着笑意问：【什么？】
　　姜筱议把“抠了”两个字憋了回去问：【怎么办啊？能不能别给我发布这样的任务了，这样不太好吧。】
　　系统pp：【……】
　　姜筱议打着商量：【要不然你让大佬姐姐怎么弄我搞我都行，别让我那什么她。】
　　最要命的是，她刚刚神志不清, 居然想从那种事情讨大佬姐姐开心，还大言不惭地承诺七天不限次数使用, 听听，这是人说的话么。
　　现在还想着试图掺和大佬姐姐的私事, 这更加说不过去了。
　　系统pp：【怎么你想当0？】
　　姜筱议让它闭嘴：【怎么可能？我说的弄不是你说的那种搞。】
　　系统pp急需氧气：【真担心我会永远无法摆脱你, 都那什么了还这么木头。】
　　姜筱议：【？】
　　姜筱议：【该担心的是我。】
　　系统pp快要气死：【宿主，有时间跟我争辩，不如去练练技术呢, 不是说技术很好？】
　　姜筱议：【呵？】
　　她竟然被一个系统嘲笑了。
　　系统pp沉静道：【不过时间很持久，值得夸赞。】
　　姜筱议怀疑：【你是不是天天在窥屏？我有种被监视的感觉。】
　　系统pp：【！！！】
　　系统pp：【冤枉！！我没有那种爱好！】
　　姜筱议：【那你怎么什么都知道？】
　　系统pp：【无可奉告。】
　　姜筱议：【……】
　　系统pp还以为可以休息几天安心磕糖，看来是想多了，也可能是它太心急了, 这才第几个任务怎么可能就让姜筱议死心塌地爱上孟初凝。
　　系统pp贴心道：【不是想让孟初凝弄你搞你吗？满足你。】
　　姜筱议：【？】
　　系统pp：【惩罚任务：持续喘一分钟给孟初凝听，并让她夸你很会喘, 四十八小时内任务失败扣走全部余额哦。】
　　这是什么丧心病狂的惩罚任务。
　　踢到系统，算是踢到铁板了。
　　系统pp溜了, 姜筱议懵了，她做错什么了，就要惩罚她。
　　会客厅的门推开，孟初凝从里面出来，身旁跟着另一个穿运动衣的女人。
　　孟初凝说：“你先回去等通知，有问题吴总监会联系你。”
　　“谢谢学姐。”运动衣女人道谢后问：“初凝学姐，可以加你的微信吗？有些事情我想单独问学姐。”
　　孟初凝朝吴总监看了一眼说：“加吴总监的微信吧，任何问题可以问她。”
　　“好吧。”学妹扫了扫吴总监：“那学姐再见，吴总监再见。”
　　等人走过，孟初凝跟吴总监说：“她不太适合产品的代言，找个理由拒绝吧。”
　　吴总监点点头：“好的。”
　　孟初凝捏了捏眉心说：“下次遇到这样纠缠的可以先让她去形象部面试，实在不行找安保，不用直接找我。”
　　吴总监表示明白了：“对不起孟总，她蹲守几天我没拦住。”
　　姜筱议站在楼道里视线追随过去，觉得学妹有些眼熟，之前跑龙套时见过她，臂膀肌肉确实很健硕，目测可以拎起两个她。
　　听完孟初凝和吴总监的谈话，姜筱议才知道学妹是想跟孟初凝套近乎走捷径，拿下形象代言。
　　同样是十八线，学妹比她敢想。
　　但是看的出来孟初凝好像并不喜欢这样缠人的，那她每天都要纠缠大佬姐姐完成任务岂不是更缠人。
　　姜筱议嘶了声，她甚至以为孟初凝要跟学妹约会，还暗暗跟学妹较量。
　　“……”姜筱议对自己彻底无语。
　　在孟初凝没发现她之前，姜筱议悄悄走楼梯下楼，她不能这么缠人，刚见过孟初凝没隔多久又见，她自己都觉得自己烦。
　　从十二层快步走下去，姜筱议轻轻喘了十几秒恢复如常。
　　运动量似乎不小了，她居然才喘了十几秒，姜筱议不相信，她回酒店的运动场连续不停跑了十几圈，直到全身大汗淋漓。
　　跑步暂停，姜筱议双手撑着膝盖猛地喘了几下后，拿出手机给孟初凝发语音。
　　姜筱议按下说话键持续喘道：“姐姐…我给你…讲个故事吧。”
　　一句话说下来，姜筱议心跳慢慢恢，呼吸如常，一点都不喘了。
　　姜筱议：“？”
　　这要让她怎么持续喘一分钟，难道要靠装吗？
　　连忙将说话取消，装不了一点。
　　还有她是大猛一为什么要很会喘啊啊啊。
　　大猛一姜筱议很气，又疯狂跑了几圈后，接到陆溪的电话。
　　姜筱议呼呼喘气：“喂，陆溪姐？”
　　通话那边足足沉默了十秒问：“筱议，你在干嘛？”
　　“啊？”姜筱议气还没喘匀。
　　“……”陆溪把手机拿远，扯着嗓子对电话说：“我让你休息时出去玩玩，不是让你这么玩的，你将来可是要成为大明星的？！”
　　“你在说什么？”姜筱议呼吸平稳，忽然明白了：“你想歪了，我刚刚在跑步。”
　　陆溪足足又沉默了十秒：“跑步啊，跑步挺好的，对身体好。”
　　姜筱议呵呵：“所以你找我什么事情？有工作了？”
　　陆溪：“嗯，剧本已经发到你的邮箱里了，虽然戏份不多但也是重要人物。”
　　姜筱议打开邮箱翻出《想听你说》剧本，陆溪已经提前帮她标出戏份，数了数大概有十几页。
　　“戏份很多啊，比我之前演的都多。”姜筱议惊喜道：“这次应该会进组超过半个月吧。”
　　陆溪笑着说：“角色是周导给你争取的，回头别忘了好好感谢人家。”
　　“好！”姜筱议迫不及待翻阅剧本，惊喜之余又问：“陆溪姐，片酬是多少啊？”
　　陆溪说：“剧方报价三十万，具体的还没谈好，明天我再去多争取争取。”
　　“三十万！”姜筱议从来没听过这么高的报价，快要赶上她账户余额了。
　　“这么开心？”陆溪啧了声：“好好看看剧本，周一回来公司给你安排了三天配音技巧速成教学，你要认真学。”
　　姜筱议：“好，保证准时回去。”
　　陆溪：“对了，上部戏的片酬已经汇到你的账户，记得查看。”
　　账户余额多了八万，现在一共四十九万元。
　　跟陆溪挂了电话后，姜筱议欣喜的开始认真研究剧本。
　　在《想听你说》剧本中，姜筱议饰演一位长得好看的配音演员。
　　众所周知cv演员不轻易露脸，但姜筱议饰演的角色在配音界不温不火，主要靠营销美貌出圈。
　　姜筱议懂了，她的角色是女主的对照组，主要用来突出女主又美又专业，而她主要负责好看就行。
　　“……”姜筱议摸摸自己的脸，这种被人认可脸好看的感觉似乎还不错。
　　不过……只有脸好看了。
　　周以妍周导是不是也这么想的，所以才推荐了这个符合她的角色。
　　回酒店洗完澡，姜筱议坐在客厅沙发上花了几个小时看完剧本。
　　看了大半才发现时间已过零点，对面的YN分公司还亮着灯，孟初凝还在工作么？
　　姜筱议睡不着，继续将剧本读完。
　　剧本里有两集写到她饰演的角色虽然没有女主专业，但是很会喘，经常因为一个涩气满满的喘.息片段爆红出圈，最要命的是，剧本上特意标注要演员录两段喘.息备用。
　　好好好。
　　喘是吧。
　　姜筱议下定决定一定要饰演好角色：“从现在开始，我就是最会喘的……”
　　忽然总统套的房间“滴”的一声推开，孟初凝站在玄关处满脸疑惑地看向她：“筱议，你刚刚在说什么？”
　　“……” 姜筱议抿紧嘴巴摇摇头。
　　孟初凝给她安排的套间是两室一厅，姜筱议住在进门左手边一间，孟初凝的卧室在另一边。
　　客厅是共用的，所以孟初凝推开门就能看到盘腿坐在沙发上脸红的姜筱议。
　　姜筱议合上剧本，看了眼时间惊讶：“姐姐，你这么晚才回来。”
　　现在已经凌晨一点了，是很晚，姜筱议也没睡，是不是在等她。
　　孟初凝换了舒适拖鞋走过来，看到阳台上挂着的黑色蕾丝。
　　孟初凝咬了咬唇，姜筱议真的帮她洗干净了。
　　除了内衣，孟初凝的裙子也已经洗干净挂上去，旁边还挂着姜筱议未干透的白色衬衫。
　　夜晚的风吹拂，阳台上的白衬衣袖贴上裙摆摇摇曳曳。
　　“……”孟初凝收回滚烫目光，心口被满足填满，但在办公室被填满的地方逐渐空虚。
　　姜筱议站起来说：“姐姐你洗完澡早点睡，很晚了。”
　　看起来孟初凝很累的样子，分公司的业务还没处理完吗？
　　孟初凝兀自平缓了会儿：“嗯，一会儿去洗。”
　　“那姐姐，我去睡觉了。”姜筱议说完捡起沙发上的剧本回房关门。
　　孟初凝：“？”
　　就这么走了。
　　“……”孟初凝坐在沙发上看向姜筱议的房门，梳理了下这几天发生的事情。
　　在恋水湾分开后，孟初凝没把要出差一周的事情告诉姜筱议，因为可能告诉了，姜筱议也不会在乎。
　　在B市的这五天，孟初凝忙的晕头转向，无数次想联系姜筱议时，又担心姜筱议觉得她黏人忍住了，明明姜筱议说不会不理她的，却没收到姜筱议一则消息。
　　就在孟初凝不抱希望打算主动联系姜筱议时，姜筱议居然主动追过来，还说了一些让人上头的话，最后还在办公室被姜筱议弄了两个小时。
　　现在想起来觉得挺疯狂的，孟初凝还没缓过来想赶紧工作完继续跟姜筱议温存，甚至想着有可能听到姜筱议的亲口告白。
　　结果回来后还没说几句话，姜筱议就留她一个人回房间睡觉了。
　　孟初凝郁闷，不知道姜筱议到底是怎么想的。
　　突然房门打开，姜筱议穿着绵软的睡衣出来，发丝看起来有些凌乱，像是被狠狠揉.弄过。
　　“姐姐……”姜筱议轻轻咬着下唇，一副欲言又止的样子。
　　孟初凝双眸逐渐晕上光，姜筱议这么扭捏是有话要说，告白还是……
　　“怎、怎么了？”孟初凝隐隐有些期待。
　　姜筱议拖着沉重的步子走过来，脸颊逐渐发烫：“姐姐我想跟你说……”
　　孟初凝有些紧张：“说…什么？”
　　鼓起勇气深吸气，姜筱议舔了舔唇说：“喜欢小狗汪汪汪……”
　　孟初凝：“？”
　　喜欢小狗？
　　姜筱议轻咬住唇：“喜欢小猫喵喵喵……”
　　孟初凝微微拧眉。
　　喜欢小猫？
　　姜筱议闭上眼睛：“喜欢姐姐嗯~啊~哈~”
　　孟初凝屏住呼吸：“……”
　　姜筱议尾音后面的嗯~啊~哈~完全跟她在办公室里忍不住时从喉咙里溢出的一模一样。
　　“筱议你……”孟初凝脸有些热，姜筱议是在说喜欢听她喘么，所以学她的喘.息暗示，可是这暗示的会不会太明显了。
　　姜筱议慢吞吞把最后的嗯~啊~哈~重复了三遍，时间才过去了十秒。
　　轻喘嗓音越来越僵硬，姜筱议羞耻的垂着视线看向孟初凝。
　　大佬姐姐面颊桃红，眸光从不解变得羞涩。
　　姜筱议觉得有希望，姐姐应该是觉得她喘的不错才这样的吧。
　　姜筱议继续捏着嗓子嗯~啊~哈~，秒针转的很慢，从来没觉得一分钟这么长。
　　“……”孟初凝听的耳膜发麻，她起身捂住姜筱议的唇说：“别学了……”
　　持续的嗯~啊~哈~中断，姜筱议喘的喉咙发痒，唇被捂着只能咽回去。
　　姐姐是什么意思，为什么让她别学了，难道是她喘的不好，姐姐听不下去。
　　孟初凝松开后用指腹揉了揉她的唇说：“我今晚可以喘给你听。”
　　姜筱议疑惑的睁大眼睛：“什…么？”
　　“不是喜欢姐姐嗯~啊~哈~”孟初凝捏着她的手指：“不过就是要辛苦你了。”
　　！！！
　　误会了，她不是暗示的意思啊。
　　“不是的姐姐……”姜筱议咬了咬舌尖语无伦次，这么多办法，她怎么就选择了容易让人误会的。
　　虽然没听过有人这么表达喜欢的，但孟初凝觉得还挺受用。
　　孟初凝轻笑：“筱议，我先去洗澡。”
　　“好好好，姐姐你快去。”姜筱议想要逃回房间重新想办法完成任务，千万不能让姐姐再误会了。
　　孟初凝尾音辗转地说：“筱议，你…先去床上等我。”
　　逃了一半的姜筱议顿住脚步，半晌转过身跟去浴室解释：“姐姐我……”
　　孟初凝身上的裙子脱了一半，白皙光滑的背露出，仅剩的白色蕾丝束缚着婀娜身形。
　　“对不起姐姐，我以为你还没脱衣服……”姜筱议连忙用手捂住脸，姐姐洗澡怎么没关门。
　　姜筱议刚要往后退，腰上缠上一双白皙的手，勾着她往浴室里进。
　　眨眼之间浴室的门合上，姜筱议后背抵在冰凉的玻璃门上。
　　孟初凝往前靠近：“在浴室也可以，音效更好。”
　　“我不是那个意思。”姜筱议闭着眼睛睫毛颤颤，感觉到孟初凝越贴越近，不知道姐姐有没有穿衣服，姜筱议伸出一只手示意隔开一点距离，另一只手去推浴室的门。
　　“姐姐等一下，我先出去……”
　　话音刚落，姜筱议抬起的手腕被孟初凝带着往前掌心抓握住一团绵软。
　　“筱议……”孟初凝轻嗯了声。
　　姜筱议僵住脸烧红：“……”
　　这手感莫名很熟悉。


第31章 撒娇姐姐
　　隔着一层海绵感柔软布料, 姜筱议紧张的同时松了一口气，还好姐姐还穿着衣服。
　　“姐姐，你先洗澡。”姜筱议说着推开浴室的玻璃门, 另一只手缓慢从孟初凝胸.前缩回来。
　　“筱议。”孟初凝看着姜筱议慌乱跑走的背影, 不由地失落, 难道姜筱议不是那个意思，是她想多了。
　　姜筱议回到卧室关紧门, 原本凌乱的头发被她揉的更乱。
　　她现在需要冷静，事情不能再往不可挽回的方向发展了。
　　明明她只是在完成惩罚任务，为什么最后会变成那样呢。
　　姜筱议趴在床上苦恼，孟初凝好像不介意跟她做, 是不是在办公室弄完之后有…瘾啊。
　　“……”姜筱议忽然觉得自己不该来的，不主动联系的话根本不会跟孟初凝发生这些事情。
　　不联系的话孟初凝早就把她忘记了。
　　可是她有扣钱系统怎么办啊。
　　姜筱议痛苦的皱眉, 不能把钱转移，但是不是可以多多赚钱, 赚足够系统扣的钱。
　　小一：【陆溪姐, 继续帮我找戏拍哦，谢谢啦。】
　　陆溪：【你是不是太努力了。】
　　小一：【不想永远当十八线啊，陆溪姐难道你不想早点当上大明星的经纪人吗？】
　　陆溪：【想！我也努力！】
　　很好, 陆溪姐有斗志她就放心多了。
　　但以她目前的能力估计很难赚够让系统扣的钱。
　　姜筱议惆怅的刷新朋友圈。
　　动态多了一条妈妈的消息，点开看到一张妈妈在敷面膜享受的照片，姜筱议笑了笑点了个赞。
　　随即姜美莲的电话打过来。
　　姜筱议接起来：“妈妈，你怎么还没睡啊？”
　　姜美莲正忙着敷面膜, 说话声音含糊：“没有，妈妈这两天高兴的睡不着, 正在朋友店里做身体护理呢。”
　　姜筱议啊了声：“妈妈还是要早点睡。”
　　“好。”姜美莲沾沾自喜地说：“对了妈妈的生意谈成了，三天前已经开始给集团供应新鲜水果。”
　　“哇！妈妈你好棒, 这样我就放心啦。”姜筱议揉揉鼻子夸赞，妈妈比她厉害多了。
　　姜美莲笑了笑说：“乖乖，你知道妈妈这次签了多少钱的订单吗？”
　　姜筱议立刻来了精神：“多少？”
　　姜筱议笑容更灿烂：“每月二十万，妈妈准备继续扩大果园增加产量，这样就能挣的更多了。”
　　这比直接卖给批发商挣的利润多多了，姜筱议以为自己听错了：“妈妈，你跟哪家集团签约的合作，不会是被骗了吧？”
　　“YN集团及其分公司，有的地方还需要空运过去。”姜美莲摘了面膜说：“YN集团有实力讲诚信不会被骗，不过就是她们的孟董事长不太好相处，严肃的很。”
　　姜筱议直接愣住，那她和孟初凝中午吃的草莓就是自己家的。
　　还有孟董事长是不是孟初凝的妈妈啊。
　　拒姜筱议了解，YN集团会客量大需要现切的新鲜水果，而且每天都有员工下午茶活动，旗下的签约艺人每天都会收到集团切好配送的新鲜水果，最贴心的是YN投资的剧组每天水果不断，演员和工作人员都能吃到现切水果。
　　YN集团对新鲜水果需求大，价格给的高，同时要求也严格。
　　姜筱议有点心疼妈妈：“妈妈，你别太累了。”
　　姜美莲：“放心吧乖乖，妈妈一点也不累，早点睡哦小明星，晚睡对你的皮肤可不好。”
　　“知道了妈妈，晚安。”姜筱议挂了电话，卧室的门响了一声。
　　姜筱议下床走过去开门：“姐姐……”
　　还是一见到孟初凝就紧张。
　　孟初凝长发湿漉漉的，晶莹的水珠从发尾滴落，很快干燥的睡裙晕上水渍，看着有点可怜兮兮的。
　　姜筱议看着她的微红的脸颊问：“姐姐你没擦头发？”
　　孟初凝轻嗯了声：“忘记了。”
　　姜筱议随手从衣架上拿了干净的毛巾，从孟初凝后脑轻轻揉搓。
　　两个人存在身高差，姜筱议眼睫微垂两只手近乎捧着孟初凝的脸，干净毛巾半挡住孟初凝视野。
　　“……”孟初凝视野里只剩下姜筱议近在迟尺的唇。
　　头发擦到半干时，姜筱议嘴唇张合：“姐姐，我后天上午要回A市工作了。”
　　孟初凝微仰着脸，没注意听姜筱议在说什么，只想深.入探索她的软唇。
　　“姐姐？”姜筱议微微弯下腰，黑润目光看着她：“你是不是累了？”
　　软唇移出视野，孟初凝泛红的眸光与姜筱议对视，她轻轻吞咽了下说：“有点。”
　　“姐姐早点睡吧，明天还要工作。”姜筱议将毛巾重新挂回衣架上问：“姐姐你什么时候回A市？”
　　“大概还需要待两天。”孟初凝已经加快了工作进度，原本还需四天才能完成的工作缩短至两天。
　　姜筱议点点头：“那姐姐晚安。”
　　“筱议……”孟初凝犹豫几秒最后什么也没说：“晚安。”
　　看样子姜筱议真的没有要跟她做的意思，不是答应她七天不限次不满意可退吗？
　　等孟初凝回房间，姜筱议准备关房门时听到隔壁传来一阵瓷器摔碎的动静，孟初凝闷声嘶了声。
　　姜筱议猛地拉开门跑过去：“姐姐你怎么了？”
　　花瓶从架子上倒下来摔成碎片，孟初凝弯腰要去捡，被姜筱议抓住手：“别用手碰，小心别踩到。”
　　姜筱议牵着孟初凝想让她站到旁边：“先过来。”
　　“等等……”孟初凝轻轻揉了揉膝盖：“没注意撞到了。”
　　“别揉，我看看。”姜筱议蹲下看到她原本泛粉的皮肤顿时红肿，看样子撞的不轻。
　　“是不是很疼？”姜筱议仰起脸眉皱的很深。
　　孟初凝脸色很红膝盖被撞过的部位发烫：“很疼。”
　　姜筱议单手握住她的腿弯，近距离又看了次：“怎么会撞成这样？”
　　还是第一次见姜筱议这么严肃，孟初凝觉得好像没那么疼了：“筱议，你是在关心我吗？”
　　“当然了，我先送你去医院吧。”姜筱议回房间拿了自己的外套罩在孟初凝身上，然后弯腰抱着她出去。
　　视线翻转双脚腾空，孟初凝被姜筱议搂着腰抱在怀里，双腿腿弯搭在姜筱议的手臂上，裙子缩上去露出的雪白大腿也被姜筱议的外套完全遮住。
　　“筱议。”孟初凝缩在她怀里双手搂住她的脖颈说：“这家酒店有夜班医生，不用去医院的。”
　　姜筱议正在等电梯：“万一伤到骨头呢？”
　　“不会的，没撞那么严重。”孟初凝晃了晃受伤的那条腿：“不怎么疼了。”
　　姜筱议垂着眼看她，刚刚孟初凝晃腿时小腿轻微肉感在她手臂上轻轻贴了几下，留下一片滑腻。
　　“那先让医生看看。”姜筱议抱着她回去坐在沙发上。
　　医生过来仔细检查一番说：“没什么问题，这几天注意休息就行。”
　　姜筱议放心了：“好，谢谢医生。”
　　来回折腾折腾了一个小时，这会儿已经深夜两点，姜筱议担心孟初凝再不睡觉明天工作身体受不了。
　　“姐姐，我帮你喷药。”姜筱议拆开止疼喷雾，喷在孟初凝膝盖红肿处：“疼吗？”
　　“还好，冰冰凉凉的很舒服。”孟初凝受伤的腿曲起，裙角顺着大腿滑上去遮不住泛红腿根，隔着一层布料看好像肿了。
　　“……”姜筱议伸手将她身上的外套拉下来遮了严实：“很晚了，姐姐睡觉吧？”
　　“……嗯。”孟初凝将外套抱在怀里，想站起来想走回去，受伤的腿刚碰到地又疼的坐了回去。
　　姜筱议打扫完碎花瓶，转过身看到孟初凝鼓了鼓脸颊说：“筱议…腿疼，能不能抱我去床上？”
　　语气听着有点撒娇的意思。
　　姜筱议心底一软，没想过大佬姐姐还有这么娇软可爱的一面。
　　不知道怎么回事，莫名想揉揉她的脸颊。
　　姜筱议走过去弯下腰伸手捏了下她的脸：“姐姐，你……”
　　“唔……”孟初凝软白脸颊被轻轻碰了下，她刚刚确实想卖萌撒个娇来着，但是没想到姜筱议会过来捏她的脸。
　　姜筱议没用力碰了一下就松开手：“对不起姐姐，我有没有捏疼你？”
　　孟初凝摇摇头，像是发现什么似的：“你刚刚为什么捏我？”
　　“我……”姜筱议也不知道，就是忽然觉得鼓着脸颊的孟初凝跟平时很不一样，就那么做了。
　　“我抱你去睡觉。”姜筱议弯下腰想抱起她，孟初凝双手勾着她的脖颈贴近。
　　距离瞬间缩短，姜筱议从她眼睛里看到自己顿住呼吸紧张的样子。
　　“干…嘛？”姜筱议嗓音微颤，此时的距离也太近了，稍微动一动就能亲上。
　　姜筱议腾出手抓握住她的臂弯，孟初凝搂的更紧：“说嘛筱议，为什么捏我的脸啊？”
　　又是这个语气，带着撒娇的软。
　　姜筱议觉得自己好像特别吃这一套，有点拒绝不了。
　　孟初凝眸光里隐隐漾着期待的光。
　　被她柔软的目光注视着，姜筱议温吞地说：“可爱…想捏。”
　　在浴室里被她抓着手去握自己的绵软，姜筱议都会颤着手缩回去，这会儿却主动捏她的脸。
　　姜筱议是不是更喜欢撒娇可爱的姐姐。
　　“筱议……”孟初凝手指碰到姜筱议的脸轻轻捏回去软着嗓音说：“你好纯啊，想捏~”
　　“……”姜筱议不敢接话，要是被孟初凝知道她之前天天看苏九月写的花市小说，姐姐会怎么想。
　　姜筱议脸一红：“姐姐我不纯……”
　　孟初凝：“是吗？”
　　姜筱议小幅度点点头。
　　孟初凝尾音软软地逗她：“除了腿疼，还有别的地方也疼。”
　　“……”不纯的姜筱议瞬间懂了，磕磕巴巴地问：“怎…么办？”
　　想到当时的情景，姜筱议觉得可能是没用润滑，但试了根本不需要。
　　孟初凝闷着声摇头：“可能是因为没用护手霜。”
　　姜筱议脸红着听完小声说：“可是姐姐，你当时……”
　　说了一半顿住，姜筱议不知道自己干嘛要跟姐姐讨论这个，为了证明她不纯么。
　　“我当时怎么了？”孟初凝紧张地问：“你说嘛，筱议。”
　　“……水淹七军。”姜筱议委婉形容。
　　孟初凝听懂后脸颊瞬间红了：“筱议，你太坏了……”


第32章 任务11
　　抱着孟初凝回去睡觉后, 姜筱议回到自己的房间，郁闷的捂住滚烫的脸。
　　她刚刚脱口而出的成语分明形容出姐姐当时情况是水做的。
　　不过有裙子挡着视线，孟初凝应该是不知道战况, 更何况结束时姜筱议也是立刻就把糊了满手的护手霜擦掉。
　　“……”姜筱议攥着手心, 羞耻的闭了闭眼睛, 她居然还当着姐姐的面提起，的确是太坏了。
　　翻来覆去睡不着, 满脑子都是办公室里场景，还有孟初凝在耳边时缓时急的溢喘声。
　　！！！
　　姜筱议爬起来用凉水洗了脸，回来后找点其他事转移注意力。
　　想到还没完成的惩罚任务，姜筱议打开某猫APP学习一下cv演员的喘.息技巧。
　　从推荐榜里往下翻, 姜筱议终于一部满意又合适的广播剧。
　　充钱解锁付费章节后，姜筱议在评论区刷到听众满屏的嗷嗷叫。
　　【唐晚晨姐姐声音太攻了啊啊啊啊, 要命！】
　　【啊啊啊啊梨汁声音好诱啊，喘的我骨头都酥了！】
　　【呜呜呜呜感觉跟梨汁做的人是我。】
　　【爱喝梨汁！爱听梨汁喘！】
　　【楼上小心唐晚晨律师函警告。】
　　【分手多久了还提, 各自美好谢谢。】
　　【谁有未删减版, 我来晚了啊啊啊！】
　　姜筱议默默看了一场戏，忽然觉得又磕到了，原来cv梨汁和唐晚晨曾经是一对情侣啊。
　　这部广播剧是唐晚晨和梨汁的定情之作, 也是唐晚晨由cv转型至演员前的最后一部作品。
　　过期糖也是糖，姜筱议浅浅磕了一口，才恍然想到她即将参演的《想听你说》这部剧的女主之一就是唐晚晨。
　　即将与唐晚晨老师合作，姜筱议更加兴奋, 点开广播剧从第一集 开始研究，听到唐晚晨的声音时, 她竖起耳朵认真学习技巧。
　　听完一集又一集，姜筱议越来越精神, 太厉害了不愧是专业的cv演员了，不管是亲吻还是do前戏都像真的一样。
　　唯一不好的就是某猫尺度太小，正意犹未尽呢就没了。
　　天边泛起鱼肚白，姜筱议抬手挡住迷迷糊糊的眼睛，怎么天就亮了。
　　系统pp跳出来：【宿主快醒醒，完成今日任务了。】
　　一夜未眠的姜筱议掀开眼皮，惩罚任务还没完成，又来今日任务。
　　【说吧。】姜筱议平静的起床，平静的洗漱，平静的听系统pp发布的每日任务。
　　系统pp：【今日任务很简单，出门前帮孟初凝涂护手霜。】
　　姜筱议咬住牙刷：【严重怀疑你是故意的。】
　　系统pp无辜道：【有什么问题吗？我说的护手霜不是你说的“护手霜”。】
　　【闭嘴吧。】姜筱议喝水漱口，今天对系统pp的怨气非常少，甚至还想感谢系统pp。
　　真是被pua久了，才会出现这种可怕的想法。
　　打开卧室的门，玄关处的门铃响起，姜筱议去开门，服务员推着丰盛的早餐进来，整整齐齐摆在客厅餐桌上。
　　姜筱议惊到，这么多怎么吃完。
　　孟初凝听到动静出来，长裙遮住膝盖看不出异样，但走路时还是能看出不对劲。
　　姜筱议看着她的腿问：“姐姐，你的腿还疼吗？”
　　“不疼了。”孟初凝手指捏着长裙往上撩了一点，红肿膝盖消了大部分，看着好多了。
　　白色短袜束在脚腕处，往上看是雪白纤细的小腿，孟初凝今天穿的很舒适，褪去了职业裙装换上棉质卡其色长裙，很温柔。
　　姜筱议收回视线，又觉得孟初凝跟平时不太一样了，这身穿搭让原本气质清冷的姐姐多了些亲近感。
　　“先吃饭吧姐姐。”姜筱议帮孟初凝拉开椅子，盛了一碗粥给她，担心烫又搅了搅说：“姐姐，粥还烫着，你小心。”
　　孟初凝弯了下唇，手指捏着瓷白汤勺吹了吹问：“你昨晚没睡吗？”
　　正在咬着吸管喝豆浆的姜筱议缓慢抬起眼：“我是不是打扰到你了？”
　　昨晚她是带着耳机听广播剧的，没有公放应该不会吵到孟初凝吧。
　　“没有打扰，昨晚我出来喝水的时候，碰巧听到了你房间的动静。”孟初凝说完，看到姜筱议嘴里的吸管被咬细，红润的舌尖伸出来舔了下唇。
　　“……”孟初凝忘记喝粥，看着姜筱议舌尖舔了又舔，唇微张说话。
　　姜筱议尴尬地问：“姐姐，我昨晚发出了什么动静？”
　　完全想不起来，昨晚她只有在听到主角甜甜相处日常会忍不住小声啊啊，偶尔听个几秒车尾气的时候还会在床铺上翻来覆去滚来滚去蹬腿，动静应该不会很大的。
　　“听见你笑了。”孟初凝看着她说：“感觉你的情绪起伏很激动，昨晚是发生什么事情了？”
　　姜筱议：“……”
　　动静果然很大。
　　孟初凝真诚的盯着她问，想知道姜筱议昨晚是不是跟谁聊天才这么兴奋的。
　　被姐姐看着，姜筱议也不好不回答，只能诚实地说：“姐姐，昨晚是我睡不着，在听广播剧。”
　　这是孟初凝没想到的答案：“广播剧？”
　　“嗯。”姜筱议解释说：“是因为我下部戏饰演一位配音演员，我想听广播剧学习一下。”
　　孟初凝更好奇了：“是什么类型的广播剧？”
　　“呃……”姜筱议愣在原地，这部广播剧大尺度的部分已经被删减，留下的只有车尾气，其余内容是两个人甜甜的相处日常，告诉姐姐也什么。
　　孟初凝托着脸颊看她：“不能告诉我吗？”
　　“……”姜筱议点开某猫APP将手机缓慢推到孟初凝面前，收回手时不知怎么的忽然碰到屏幕播放键。
　　【宝宝……就在沙发上好不好，我想。】
　　【不、不要…沙发刚买的，不好清理，嗯啊~】
　　……
　　“……”姜筱议连忙按了暂停，修长指尖顿住，怎么这段没删减啊啊啊，昨晚听了一夜没听到这么刺激的，现在居然不合时宜的出现了啊啊啊。
　　孟初凝咬着唇，眼神有些难解。
　　“姐姐…不是你想的那样，”姜筱议没法解释了：“我昨晚听的不是这些，我是想学习的……”
　　孟初凝撇了一眼广播剧的名字——《糖榨梨汁》
　　看着还挺纯情的，主役两个人的名字也有点熟悉，唐晚晨是孟董事长最近投资的一部戏《想听你说》的女主之一。
　　在B市出差的一周，孟初凝还以为她妈妈不会管理YN集团的事情，没想到一声不吭砸钱投了甜宠剧。
　　姜筱议听见孟初凝用平常温和的声音说：“唐晚晨我认识，她业务能力很不错，只要是她参演的剧就不需要另外请配音演员，她一个人就能完成后期配音。”
　　姜筱议发出哇声夸赞：“好厉害。”
　　孟初凝看着她继续说：“梨汁也是最近cv界大火的配音演员，听业内人士提过，在《想听你说》这部剧中给另外一个女主配音的cv就是梨汁。”
　　姜筱议吃到瓜了：“所以唐晚晨老师会和梨汁一起在录音棚工作吗？”
　　孟初凝点点头，姜筱议又是一脸磕到了，但是感觉好抓马的样子。
　　“筱议。”孟初凝喝完粥问她：“所以你听完广播剧学到了什么？”
　　姜筱议揉揉脸颊说：“我在《想听你说》这部戏中需要录一段喘.息备用，所以……”
　　“你下部戏是《想听你说》？”孟初凝没想到怎么会这么巧，她最近太忙了，临时分配到B市，对姜筱议的了解没那么及时。
　　姜筱议嗯了声继续说：“所以我听广播剧，是在学习唐晚晨老师的喘…息技巧。”
　　孟初凝笑了笑，姜筱议是不是不知道，这段喘.息可以由专业配音演员完成。
　　“原来啊。”孟初凝恍然大悟，昨晚姜筱议故意学嗯~啊~啊的喘是在提前练习剧情。
　　……
　　吃完早饭，姜筱议洗了手从包包里拿了护手霜挤在手上揉搓。
　　挤了一点揉开觉得不够，又多挤了一点，再多挤一点。
　　“姐姐，我护手霜挤多了，你要不要用？”姜筱议走过去，修长手指上沾着白色乳液。
　　“……”孟初凝看了一眼莫名脸热，见姜筱议热情的想分一点给她涂，才勉强让自己不要胡思乱想。
　　“嗯。”孟初凝指尖沾了一点过来，轻轻揉开。
　　“姐姐，你这些不够，我帮你涂。”姜筱议单手握住孟初凝的手指，另一手缓慢的将乳液在她白皙手背均匀揉开。
　　她的手指被姜筱议一根一根仔细按摩着，护手霜的香味一点点散开。
　　孟初凝垂着目光看着姜筱议修长手指挤进她五指之间比了比。
　　姜筱议抓握几次说：“姐姐，你的手比我小好多哦。”
　　交叉相扣的十指可以明显看到姜筱议的手指比孟初凝长出一截。
　　孟初凝默默咬唇：“嗯，你的手指很长就可以了。”
　　姜筱议揉着孟初凝的食指骨节说：“姐姐，你的手指好粉。”
　　孟初凝有点热：“嗯。”
　　姜筱议认真地说：“膝盖也是粉的，皮肤有时候也会粉，还有什么地方是粉的？”
　　孟初凝：“……”
　　这个问题很难让她不想歪。
　　“姐姐。”姜筱议黑黝黝的眼睛看着她：“你耳朵怎么红了？刚刚还是粉的。”
　　“……”孟初凝的手被她揉到发麻，浑身逐渐发烫，真的不知道姜筱议是不是故意的。
　　姜筱议看着孟初凝越来越红的模样，想着自己是不是又说了什么不该说的话。


第33章 姐姐教你
　　融化的护手霜在皮肤上揉开, 孟初凝的双手白里透着粉，指骨关节隐隐有珠光闪着。
　　姜筱议涂完了好像也没想起自己说了不对劲的话。
　　“姐姐？”
　　孟初凝抬起目光看向她。
　　姜筱议捏着她的手问：“我刚刚是不是太用力，弄疼你了？”
　　“……”孟初凝睫毛颤了下。
　　昨晚姜筱议还说自己不纯, 明明是很纯, 她都脸红成这样了, 姜筱议还没察觉出不对劲。
　　姜筱议揉她手的力道放缓：“姐姐我轻点？”
　　“嗯……”孟初凝双颊透着不正常的绯红，被姜筱议的问题问到一句话也说不出来。
　　不知道过去了多久, 护手霜都快揉没了，姜筱议终于听到系统提示音。
　　叮咚——
　　【任务已完成，宿主账户余额五十万元。】
　　姜筱议手心微微发热，松开孟初凝的手说：：“姐姐, 你要去上班吗？”
　　孟初凝的手还残留着姜筱议的温度，她虚握着掌心轻声说：“今天上午休息半天, 下午会去。”
　　姜筱议：“是因为腿疼吗？”
　　“嗯。”孟初凝的腿其实不是很疼，只是把工作往后推迟半天, 想跟姜筱议在酒店单独待半天而已。
　　姜筱议从茶几上拿了喷剂过来, 掌心拍了拍身侧的沙发说：“姐姐，你的腿放上来，我看看。”
　　孟初凝今天被热情的姜筱议弄得有些恍惚, 是不是受伤就可以得到姜筱议的特殊照顾啊。
　　姜筱议见孟初凝没动，以为是她膝盖疼的不好抬起来，长时间蜷缩着腿坐着对受伤部位恢复不利，她弯下腰双手分别握住孟初凝的脚踝, 慢慢挪到沙发上。
　　孟初凝的长裙过膝，双腿平放在沙发上只露出白嫩小腿。
　　姜筱议蹲在沙发边, 抬手将她的长裙推到膝盖以上，认真观察了受伤部位。
　　“姐姐, 昨晚喷的一次药很有用哦。”姜筱议拆开喷剂说：“姐姐，再来一次会好的更快。”
　　冰凉的喷剂落在皮肤上，孟初凝身体小幅度一抖，有点凉。
　　“疼吗？”姜筱议倾靠身体帮她吹了吹。
　　孟初凝双手攥紧裙角，膝盖周围的皮肤酥酥麻麻的，姜筱议温热气息一下又一下烫上来。
　　“筱议……”孟初凝眼尾有些红：“别吹了，好多了。”
　　听到孟初凝的嗓音有些颤，姜筱议仰起目光看向她：“姐姐你怎么了？”
　　“……”孟初凝清了清嗓子摇摇头。
　　有点不对劲，从涂护手霜开始脸颊就红红的。
　　姜筱议用手背贴上她额头试了试温度：“姐姐，你是不是不舒服？”
　　孟初凝觉得自己是不舒服，被姜筱议一系列动作撩到浴.火上身还只能忍着。
　　“我没事。”孟初凝抓握住她的手腕，将她的手从额头上拿下来问：“你买了明天几点的飞机？”
　　姜筱议：“明天上午八点飞。”
　　孟初凝点点头：“我送你去。”
　　“不用姐姐，我自己可以去的。”姜筱议不想耽误孟初凝的来回时间：“姐姐你不用管我，我一个人可以。”
　　孟初凝轻轻笑了下：“我知道你一个人可以，但是我要送，毕竟你是为了找我才过来的，我得负责你的安全。”
　　姐姐太贴心了，想的又很周到。
　　姜筱议欣然接受：“谢谢姐姐。”
　　手机上的时间显示十点，听了一整夜广播剧的姜筱议困意有些上头，脑袋昏昏沉沉的涨的疼。
　　姜筱议迷糊着眼睛说：“姐姐，我想回房间睡觉。”
　　孟初凝无奈的笑了下：“你困了？”
　　“嗯，昨晚没睡，现在有点头疼。”姜筱议没想到熬夜后遗症这么严重，感觉给她一张床就能直接睡着。
　　孟初凝从沙发上站起来陪她回房间：“你睡吧筱议，我帮你揉揉额头会缓解一点。”
　　“不用……”姜筱议平躺在床上闭上困到极致的双眼：“我睡醒了就不疼了……”
　　一秒入睡，被子都没盖。
　　看起来是真的很困。
　　孟初凝轻叹一声，小心翼翼帮姜筱议盖好被子。
　　行吧，这样也能跟姜筱议单独待着。
　　敞开的窗帘被完全拉上，孟初凝绕到床的另一侧。
　　姜筱议睡着的时候真的很安静，连动的时间都很少。
　　孟初凝喜欢睡觉安静的人，不敢想如果每天晚上跟姜筱议一起睡觉会有多舒服。
　　偶尔窗外传来一声动静，姜筱议才会微微侧过身调整睡姿，面对着孟初凝的方向。
　　孟初凝趴在她身侧压轻呼吸，目光落在姜筱议近在咫尺的脸，像是被刚刚的响动吵到似的，姜筱议眉眼轻轻蹙着，眼下的小痣好像也显得不高兴。
　　“真可爱。”孟初凝忍不住伸出手指轻轻碰了下她眼下的小痣。
　　姜筱议没有睡醒的迹象，孟初凝悄悄在身下垫着枕头带起一只耳机听让姜筱议激动到失眠的广播剧。
　　听完第一集 确实很甜，孟初凝刷了下评论区，发现这部广播剧的编剧是唐晚晨，广播剧由她们两个人的真实事迹改编。
　　所以《糖榨梨汁》是唐晚晨和梨汁的爱情故事，评论区还有cp粉解释了广播剧名字的含义。
　　【听完未删减版后，感觉梨汁被唐晚晨老师榨干了。】
　　孟初凝：“……”
　　她之前居然还觉得广播剧的名字单纯。
　　关了广播剧后，不知道姜筱议有没有看到这些评论。
　　孟初凝脸有些热，她昨天也差点被姜筱议榨干。
　　“姐姐……”姜筱议睁开惺忪睡眼疑惑地问：“你的脸怎么又红了。”
　　孟初凝手心摸了摸脸颊，要是被姜筱议知道她还在回味昨天，姜筱议会怎么想她。
　　姜筱议迷迷糊糊还没睡醒，声音也没醒透，说话时低低的很性感。
　　孟初凝被她声音苏到心口有些痒，莫名觉得她现在的很适合喘一喘。
　　姜筱议闭着眼睛缓了缓困意，迟钝的想着刚刚孟初凝是不是一直在她身边看着她睡觉的，她睡觉的时候没说什么吧。
　　“筱议，你觉得唐晚晨老师的喘.息技巧好不好？”孟初凝先抛出一个问题再循循善诱。
　　姜筱议低嗯了声：“很好听……”
　　孟初凝凑近轻轻柔柔地问：“那你学会了吗？”
　　“……不知道。”姜筱议有点不想起，孟初凝的声音在她耳边轻挠似乎有催眠的作用。
　　孟初凝看着她迷糊的样子有点忍不住想亲她：“你试一试好不好？我听听你的学习成果？”
　　“…嗯？”姜筱议缓慢睁开眼睛，视线被孟初凝占据，离得太近了，她僵硬住身体没敢动，感觉稍微挪一下就能贴上孟初凝的唇。
　　“行不行？”孟初凝的双唇轻碰，贝齿和软红的舌一闪而过。
　　姜筱议愣了一下点点头。
　　“可以录音吗？”孟初凝软声征求姜筱议的意见：“录下来你可以听效果，不过你不愿意的话，我就不录。”
　　姜筱议还没缓过来什么都答应：“可以……”
　　刚睡醒的姜筱议是不是太好说话了，看来以后有要求可以趁着她没睡醒的时候提。
　　孟初凝点了录音说：“筱议，可以开始了。”
　　“…我准备一下。”姜筱议悄悄往后挪了点身体，刚刚两个人近距离的姿势有些不对劲。
　　她躺着，孟初凝趴着看她，用这个姿势喘的话，很像孟初凝压了她。
　　孟初凝极其耐心地推荐：“筱议，你试试这一段好不好？”
　　姜筱议问：“什么？”
　　接着听到静谧的卧室里播放了一段《糖榨梨汁》广播剧节选。
　　【姐姐嘴巴张大一点好不好，我还没完全坐下去。】
　　【接下来是唐晚晨老师一分钟的闷声喘.息……】
　　姜筱议：“？！”
　　漫长的五四三二一过后，姜筱议连忙倾身靠过来关了孟初凝正在播放的片段。
　　孟初凝故意问：“怎么了？”
　　“……”姜筱议抬起手腕盖在眼睛上，跟孟初凝一起广播剧片段感觉好羞耻。
　　“姐姐……”姜筱议拿开手眼睛有些红：“我好像没有听到这段。”
　　尺度有点大，像是未删减版。
　　孟初凝将手机给她看：“是最后一集，你好像还没听到。”
　　“？！”姜筱议仔细看了眼，好像是没听到，原来不是未删减版，那看来尺度也不是很大。
　　孟初凝按灭手机问：“要…试试吗？”
　　想到还没完成的惩罚任务，姜筱议缓缓点了点头：“嗯……”
　　孟初凝以跪姿在她身侧：“那你躺好。”
　　“……”姜筱议平躺着，孟初凝的手在她颈后垫高：“筱议，下巴扬起来一点试试。”
　　“姐姐，我可以坐起来吗？”姜筱议舔了舔唇，她这样躺着又被孟初凝引导着抬高下巴是不是有点奇怪。
　　孟初凝的手抽出看着她说：“筱议，你这样可以身临其境感受一下。”
　　“…好吧。”姜筱议想着自己没配音经验，姐姐教的可能是对的，她眨巴眼睛问：“姐姐，我仰起脖颈下巴用力一点是不是更容易找到感觉？”
　　“……对。”孟初凝抿了抿唇想到广播剧中的片段好像是脐橙姿势说：“筱议，你学的很快。”
　　姜筱议虽然觉得奇怪，但是还是照做了。
　　姜筱议仰起脖颈时，颈侧青筋微微凸起，勉强溢出几声轻微细弱的喘。
　　孟初凝视线从她修长细颈往上经过微微张开的唇，再往上是姜筱议挺高的鼻梁，不知道坐上去会不会坐坏。
　　“姐姐？”姜筱议抬起头看她：“我刚刚喘的怎么样？”
　　快夸她呀，夸她很会喘。
　　这样就能完成惩罚任务了。
　　胡思乱想的孟初凝将目光从她鼻梁移开，顿了下说：“不太像……”
　　“啊？”姜筱议脑袋又倒下去，好难啊。
　　“筱议……”孟初凝跨坐她腰腹上，双手抓握住她腰两侧同时双腿膝盖也反复夹蹭。
　　“嗯？！”姜筱议霎时蜷起双腿，双手撑着床面坐起来，动作太快孟初凝从她腰上滑坐到她腿上。
　　“筱议，你是不是腰很敏感啊？”孟初凝见她反应那么大，轻易撩开她衣摆毫无阻隔抓着她的腰揉了揉。
　　“等一下姐姐……”姜筱议仰起脖颈，身体颤抖着：“别……
　　孟初凝笑了笑。
　　腰侧皮肤快被揉麻了，姜筱议呼吸逐渐急促喘着起伏，她垂下视线，眼尾红成一片：“求求你了姐姐，别揉了……”
　　孟初凝却没停，听着姜筱议一声又一声喘.息求饶。
　　“……”姜筱议感觉自己都快哭了，终于听到孟初凝在她耳边说：“你好会喘哦筱议。”
　　姜筱议吞咽几下，刚想说话，孟初凝腾出一只手捞过手机按了录音暂停：“要不要听听？”
　　“不要……”姜筱议已经可以想到自己刚刚的声音有多糟糕：“姐姐，你删了好不好？”
　　孟初凝学她拒绝：“不要……”
　　虽然孟初凝是为了帮她练习配音，结果也挺好的，就是过程是不是太那什么了。
　　更何况此刻孟初凝还坐在她腿上，姜筱议红着脸打着商量：“姐姐删了吧。”
　　“……”孟初凝笑了笑：“那你来抢，抢到就删。”
　　姜筱眼睛一亮：“真的？”
　　孟初凝点点头：“嗯。”
　　“这好像很容易……”姜筱议伸手去拿，孟初凝将手机藏到身后。
　　“姐姐，你给我嘛。”姜筱议语气软着，侧过身双手往她身后摸索。
　　姜筱议也太乖了，说了是抢可是她连动作都不敢大一点。
　　“筱议，手机在这里。”孟初凝双手举起来。
　　姜筱议不知道在哪只手，伸手去拿的时候，孟初凝从她身上下去，没准备逃就被姜筱议抓着脚踝扯回去。
　　姜筱议翻身而上，将孟初凝双手按在头顶，左腿膝盖挤进孟初凝双腿之间控制住她。
　　孟初凝的手机从床边滑落，姜筱议俯身盯着她：“姐姐你逃不掉哦。”
　　如愿被压着的孟初凝弯唇笑：“嗯，逃不掉。”


第34章 随机任务
　　窗帘泄进一束耀眼的光照在床铺上抓握住的两双手, 连着床单褶痕也尤其明显。
　　手机缓慢滑落在地板上发出轻响。
　　姜筱议手肘撑在床面，低着头呼吸还没喘匀，散乱的衣角坠着碰到孟初凝的腰。
　　“……”孟初凝含着笑意的目光逐渐敛起, 手指扣住姜筱议的手, 感受她的气息。
　　一上一下的姿势逐渐暧昧, 氛围安静下来，耳边只剩下两个人细微的轻喘。
　　姜筱议渐渐平复, 腰侧的酥麻感也没了，但是手上的抓握感越来越紧，她疑惑的将目光从孟初凝微红的脸上缓缓上移。
　　孟初凝右手与她相扣，因为用力原来圆润泛着粉色的指甲逐渐变红。
　　“筱议……”孟初凝仰着脸看着姜筱议又垂下视线, 与她四目相对。
　　呼吸渐渐纠缠，气息互相交换。
　　“怎么了？”姜筱议有点热慢慢松开她左手, 另一只手还被扣着松不开。
　　见孟初凝没说话，姜筱议俯下身用空着的手去捡落在床脚的手机。
　　支撑在孟初凝耳侧的手肘缓缓下落, 姜筱议几乎贴在她身上, 脸颊擦过她的鬓角，孟初凝稍微偏侧过脸就能亲到她。
　　姜筱议碰到手机后忘记了彼此之间的距离有多近，她比孟初凝先一步偏侧过脸开心地说：“姐姐, 我捡到唔……”
　　孟初凝微微仰起细颈贴上去，微张的唇沁入姜筱议的香气。
　　比起孟初凝的淡然，姜筱议直接愣住黑润的眸子慢慢睁大，反应过来后手机都没捡, 支起手肘又把脸偏开，唇上只剩湿润滚烫。
　　孟初凝舌尖抵着牙齿, 看着姜筱议泛着水光的唇。
　　“我…我不删了，对不起姐姐。”姜筱议喉间干涩有点渴, 又有点想舔唇但被她忍住了。
　　孟初凝轻轻舔唇笑着问：“真的不删了？”
　　“嗯。”姜筱议低垂着目光不敢看孟初凝，明明是她要练习喘.息给姐姐听的，也是她答应可以录音，忽然反悔想删除很不好。
　　现在还压在孟初凝身上亲到了她，说是无意间的孟初凝估计都不会信，这个姿势似乎太刻意了点。
　　孟初凝适时松开她的手：“那姐姐就把录音保存了喽。”
　　紧握的两只手分出缝隙，姜筱议掌心微微出汗，白皙手背被握出红痕，她率先抬起手，从孟初凝身上下去。
　　“嗯，只要姐姐不发出去就行。”姜筱议小幅度咬着唇，看到孟初凝长裙缩至大腿，两条修长的腿张开平放。
　　“……”姜筱议想到，她刚刚好像用膝盖抵着孟初凝的腿弯让她别动，裙子也是那时候缩上去的。
　　孟初凝坐起来长裙重新遮住腿，她下床倒了一杯水过来：“喝水吗？”
　　“嗯。”姜筱议伸手接过来抿了一口，觉得不够仰头喝完，不知道怎么回事，心口很热需要冰水浇灭。
　　孟初凝轻轻啧了下，怎么亲一下紧张成这样，早上帮她涂护手霜的时候应该比这过分多了吧。
　　杯子的冰水喝完，姜筱议终于镇定不少，看着孟初凝好像不是很生气，她才放心。
　　姜筱议转移话题问：“姐姐，现在已经是下午了，你要不要去上班？”
　　孟初凝嗯了声：“吴总监刚刚说有工作的事情找我，正要去。”
　　她说完，姜筱议贴心地问：“那我等一会儿给姐姐送饭过去？”
　　两个人在卧室待了整整大半天，姜筱议没注意直接睡到了下午，午饭送过来还没吃。
　　孟初凝笑了声：“好。”
　　话音刚落吴总监的电话打过来，孟初凝边接电话边往外走：“正在过来。”
　　听到玄关处的门关上，姜筱议默默舔了下唇，似乎尝到些甜味。
　　“啊啊啊……”姜筱议抓了抓头发，她在想什么呢。
　　系统pp跳出来宣布：【惩罚任务完美完成，奖励一个随机任务。】
　　还在懵着的姜筱议缓缓扣了一个问号：【为什么不直接奖励我躺平值十万块。】
　　系统pp：【完成奖励的随机任务也有十万块哦。】
　　姜筱议已经了解系统的套路，数值越大任务越变态。
　　系统pp更换策略改夸赞：【宿主这两次的任务完成的非常不错呢，继续保持很快就能摆脱我了。】
　　姜筱议：【真…的？】
　　系统pp：【是的呢宿主，所以你要完成随机任务吗？】
　　第一次听到系统pp这么亲切的声音，姜筱议听不得夸赞：【好啊。】
　　系统pp嘿嘿一笑，果然一夸就晕乎，早知道一开始就应该使用客服口吻跟姜筱议说话的。
　　系统pp微笑：【请宿主离开B市之前给孟初凝颈上留草莓印呢，随机任务完成奖励十万块哦。】
　　之前比这过分的任务都有，听到留草莓印的任务后，姜筱议脸颊有点红：【不好吧……】
　　系统pp：【没什么不好的呢，你们即将分开两天，孟初凝忘记你才不好呢，留下草莓印她才能记住你啊，难道你想让她忘记你吗？】
　　姜筱议咬紧唇：【不太想吧……】
　　系统pp抽了抽不存在的嘴角：【可以把“吧”字去掉，快去完成任务吧宿主，离开B市前任务失败会继续循环随机任务哦，余额也会被扣光光，还会欠债。】
　　姜筱议：【……】
　　这是把她所有的路都堵了。
　　发布完任务系统pp快速溜了，姜筱议朝床铺一趟，感觉灵魂被抽空。
　　刚刚才无意中亲到孟初凝的唇，她就已经紧张到不行，现在要她在孟初凝颈上留草莓印，太变态了吧。
　　更何况留草莓印需要有吮的动作，她要怎么无意间在她颈侧吮一下啊。
　　“……”姜筱议迟钝的脑子回忆到系统pp刚刚说的很快摆脱它，是什么意思，难道是她继续完成几个令系统pp满意的任务，它可以交差就能离开了。
　　不知道猜想对不对，但是姜筱议还是照做了。
　　她先打电话给前台，点了清淡的菜色打包送给孟初凝。
　　YN集团分公司的前台妹妹笑着说：“姜小姐，孟总交代过，你来之后直接去她办公室等着就好。”
　　姜筱议：“谢谢。”
　　办公层好安静，虚掩着的会议室传出细微动静，姜筱议视线看过去。
　　孟初凝原本的棉质长裙换成了职业装，白色衬衫收进黑色商务裙，腰肢显得更加纤细，她脸上戴了一副冷感银边眼镜，精锐的眸光看向台下员工时很严肃。
　　姜筱议呆呆的看向那边，长时间没动，像是被孟初凝的清冷气场震慑住，忽然孟初凝感觉到什么，目光朝她看过来。
　　“……”姜筱议下意识咬着唇，想不到孟初凝穿着这身冷感十足的职业装被咬脖子时会有多涩。
　　孟初凝对她晃晃了手机，示意她看微信。
　　消息弹出来。
　　M：【办公室等我十分钟。】
　　姜筱议朝她点了下头，转身朝办公室走时紧张感蔓延至全身，孟初凝换上职业装有种生人勿进的感觉，她怎么敢咬啊。
　　十分钟很快过去，孟初凝推开办公室的门进来，身后吴总监还在汇报工作，见到姜筱议在，很识趣的关门出去。
　　吴总监在外面说：“大家有事情先来找我汇报，孟总现在很忙不方便。”
　　姜筱议：“……”
　　真是谢谢吴总监，锁门都不用了。
　　孟初凝坐在椅子上，抬眼看向姜筱议：“筱议，你给我带了什么吃的？”
　　隔着一张办公桌的距离，姜筱议目光落在她脸上磕磕巴巴地说：“是清淡的…牛排时蔬。”
　　孟初凝笑了笑：“筱议，你怎么这么紧张？”
　　姜筱议低着头打开保温盒说：“我…没有。”
　　“没有吗？”孟初凝用筷子夹起一片生菜说：“你现在很像公司员工第一次跟我汇报工作时的样子。”
　　姜筱议啊了声，有那么明显么。
　　孟初凝嚼完生菜失望地问：“我有让你这么紧张吗？”
　　“不是的姐姐。”姜筱议解释说：“只是我第一次见姐姐戴眼镜的样子，感觉跟之前很不一样，让我觉得有点陌生，所以才紧张……”
　　看着孟初凝脸色变了，姜筱议补充道：“但是姐姐很适合戴眼镜，很好看。”
　　办公室的空气有点冷，孟初凝身上的气场也有点冷。
　　姜筱议闭嘴，她是不是又说错话了，感觉孟初凝沉默着似乎很生气。
　　“……”孟初凝往后靠在椅子上，指尖推了下镜框：“让你感觉陌生？”
　　朝夕相处了两天，甚至半个小时前刚在卧室亲过，她只是戴了副眼镜就让姜筱议感觉陌生了，跟姜筱议还真是很难亲近一步呢。
　　果然是生气了，姜筱议后悔的咬住唇。
　　孟初凝站起来，旋转椅瞬间往后滑出一段距离。
　　“姐姐……”姜筱议道歉的话还没说出口，孟初凝朝她勾了勾手：“过来。”
　　“……”姜筱议乖乖从办公桌一侧绕过去，还顺手将滑远的旋转椅摆好，她觉得自己可能比第一次跟孟总汇报工作的员工还紧张。
　　孟初凝转过身后腰靠在桌沿对姜筱议说：“靠近点。”
　　姜筱议顺从的靠近，软着嗓子喊：“姐姐，你是不是生气了？”
　　“筱议。”孟初凝温声问：“怎么样才能熟悉？”
　　“嗯？”姜筱议没反应过来孟初凝会问这个问题。
　　孟初凝接着问：“摘掉眼镜可以吗？”
　　姜筱议连忙说：“不…不是姐姐，我没有要你摘掉眼镜。”
　　孟初凝两指捏住眼镜框摘掉眼镜扔在一边：“你不是说感觉陌生了吗？”
　　“姐姐……”姜筱议抬手捏住孟初凝的衣袖试图挽回：“一点都不陌生，我刚刚说错话了嘛。”
　　孟初凝垂着目光，看着姜筱议轻晃着她的衣袖，有点撒娇的意味。
　　姜筱议见孟初凝还是不为所动，心里已经慌了。
　　忽然孟初凝低叹了声：“算了。”
　　姜筱议：“？！”
　　姐姐不生气了。
　　“筱议，你回去早点睡，我今天会晚点回。”孟初凝解释说：“工作很多。”
　　原来是完了，说错话的后果很严重。
　　今天孟初凝晚回，明天她一早就要飞B市，断了联系她连道歉的机会都没有，那就真的陌生了。
　　还说让姐姐开心呢，这才第几天就惹姐姐生气了。
　　孟初凝绕过她要出去，姜筱议下意识抓着她手腕拽回来，欺身把她堵在角落里：“姐姐，你先别走。”
　　角落里的空间很窄，孟初凝背靠着木质书柜完全被拦住去路，她藏着笑意问：“你怕我生气啊？”
　　姜筱议握着她的手腕，点点头：“姐姐怎么才能不生气？”
　　孟初凝轻拧着眉，食指没怎么用力的推她：“可是你觉得我们陌生了唉，离这么近不太好吧？”
　　“……”姜筱议真的不擅长哄人，也没哄过人只能笨拙又真诚地说：“我想跟姐姐熟悉，姐姐可不可以给我一个机会？”
　　孟初凝笑意快要藏不住了，她想都没想说：“好啊，你想从哪里开始熟悉？”
　　从哪里开始熟悉？这个问题让姜筱议想了好长时间。
　　孟初凝看着她的唇催促：“筱议，十分钟后我有一场会议，今天可能没时间跟你熟悉了哦，明天也没时间，后天我回A市还有其他工作……”
　　姜筱议听着孟初凝满满的行程彻底慌了，真如系统pp所说，回A市之各自投入工作，孟初凝就要忘记她了。
　　姜筱议闷声想着，莫名不想姐姐忘记她，留草莓印让姐姐记住她也挺好的吧，虽然方式有点难言。
　　等了一会，孟初凝以为姜筱议会说从性格爱好家世背景开始……
　　姜筱议视线往下移，落在她颈侧缓慢地问：“姐姐，能不能从咬脖子开始？”
　　孟初凝彻底愣住，这个熟悉方式还真是特别到让她中意。
　　姜筱议听到自己的心脏在砰砰跳，她好像又脱口而出让孟初凝会生气的话，哪有人从咬脖子开始熟悉的。
　　“姐姐，我重新说，不从咬脖子……”姜筱议松开抓着她的手，以为孟初凝会把她赶出去，结果没有。
　　只见孟初凝抬手解开一粒纽扣，领口敞开雪白脖颈露出来，漂亮的锁骨也露出来。
　　“……”姜筱议视线抬起，刚刚那一瞥看到挤在一起的软白，孟初凝的身材太好了，稍微挺.胸感觉纽扣会崩开。
　　孟初凝仰着脖颈看她：“咬的隐蔽一点，我等会儿还要开会。”
　　“……”姜筱议脑袋都懵了：“姐姐你不生气吗？我提了这么过分的熟悉方式。”
　　“你不咬我会生气。”孟初凝看了眼时间说：“还有七分……”
　　话还没说完，颈边烫意碾上来，孟初凝下意识塌了下腰，身体往后缩。
　　姜筱议双手握住她的腰捞回来，低头埋进她颈侧：“别动姐姐……”


第35章 姐姐学坏
　　办公室的门没锁, 来找孟总的员工都被吴总监截了下来。
　　听着从办公室门外传来的声音，姜筱议有点紧张，掐着孟初凝的腰微微用力揽进怀里。
　　孟初凝被她略显强势的动作弄得怔住。
　　姜筱议腾出一只手抓着她肩膀处的衣服往下扯, 寻找合适的更隐蔽的位置。
　　“……”孟初凝衬衫领口歪斜到一侧, 纽扣崩开一粒, 两片软白遮不住。
　　“姐姐，“这里可以吗？””姜筱议埋头将唇贴上她白嫩的耳垂下方, 近乎接近后颈的位置。
　　“可…以。”孟初凝嗓音软着，抬手抓住姜筱议的衣角。
　　得到允许，姜筱议微张湿润的唇含上那片滑腻肌肤，舌尖探出缓慢用力吮.吸。
　　“……”孟初凝双腿瞬间发软, 腰又重新被姜筱议捞起。
　　孟初凝腰肢好细，姜筱议根本不敢用力掐着, 她抬起脸双唇离开，目光将眼前的软白风景看光。
　　不知道孟初凝衬衫纽扣什么时候崩开的, 右侧平直白皙肩颈露出, 衬衫勒着她的高耸身形。
　　“……”姜筱议只好又把视线移到她颈侧，那片雪白肌肤添上一抹沾着水光的红印。
　　孟初凝衣衫不整微微轻.喘，眼尾红成一片, 颈侧酥麻蔓延至脊背。
　　姜筱议忍不住用指腹碰了碰她湿润的眼尾：“姐姐，你好漂亮。”
　　“……”孟初凝失神笑笑：“能抱一会儿吗？”
　　姜筱议松开她的手半空停住，轻轻“啊”了声。
　　孟初凝半身倚在书柜上，面颊红润地说：“有点站不住……”
　　“嗯……”姜筱议双手环住她的腰, 感觉孟初凝把身体重量都交给了她。
　　孟初凝趴在她怀里缓了缓，侧脸贴在她肩上沉静下来, 仿佛听见扑通加快的心跳声。
　　姜筱议抱着她问：“姐姐，你要不要去沙发上坐着？”
　　“嗯？”孟初凝抬起还在泛红的眼睛看她：“不能抱着我吗？”
　　这语气太软了, 姜筱议招架不住。
　　“能。”姜筱议揽着她的腰视线落在她脸上问：“姐姐，你还生气吗？”
　　孟初凝轻轻摇了摇头：“没生气。”
　　刚听到姜筱议觉得她陌生时，她有点挫败，只是故意生气想看看姜筱议的反应，根本没想到姜筱议会这样哄她。
　　不生气就好。
　　姜筱议默默松了口气，黑润的眸子看着她提醒道：“姐姐，七分钟到了。”
　　办公室外吴总监敲了敲门说：“孟总，我们先去会议室等你。”
　　孟初凝清了清嗓子：“好。”
　　“姐姐，我好像把你的衬衫撕坏了。”姜筱议红着脸将孟初凝散开在衣领合好。
　　崩掉的纽扣不知道落在哪里，姜筱议低头在地上找，想找回来帮孟初凝缝上。
　　“不用找了筱议，我还有其他衬衫。”孟初凝指了指她手边的柜子：“帮我拿过来一下。”
　　姜筱议推开柜子，最上层摆放了熨烫平整的白衬衫，似乎跟孟初凝身上的这款一模一样。
　　孟初凝将身上的衬衫脱掉，姜筱议转过身看到姐姐只穿了一条黑色商务裙，大波浪被肉色蕾丝包裹挤压冲击着视觉。
　　“……”姜筱议脖颈很汹涌的红起来，一时间忘记反应。
　　孟初凝看着姜筱议呆呆的样子忍不住笑：“筱议，衬衫给我啊。”
　　“哦……哦。”姜筱议低头咬着唇，她刚刚居然就那么直勾勾的盯着姐姐，姐姐不会觉得她是变态吧。
　　孟初凝接过衬衫，又将手里坏掉的衬衫递给她：“筱议，这件帮我收进柜子里。”
　　“哦……哦。”姜筱议全程像个机器人似的听孟初凝的话，如果机器人也会磕磕巴巴脸红的话。
　　接过衬衫，上面还残留着孟初凝的体温，姜筱议展开想折叠好，才发现原本平整的衬衫被她抓出褶皱。
　　“……”姜筱议闭了闭眼睛，她刚刚都做了什么，留草莓印怎么会把姐姐衣服撕坏。
　　听着身后的动静，姜筱议揉了揉滚烫的耳垂，姐姐穿衣服时窸窸窣窣的动静有点烧耳朵。
　　叮咚——
　　【随机任务完成，宿主账户余额六十万元。】
　　“……”姜筱议咬着嘴唇，她也没想到会这么快完成任务，本来以为留草莓印的随机任务会很难完成的。
　　这么想着姐姐会不会太配合她了，她提出那么过分的熟悉方式姐姐都答应？
　　可是更过分的好像也做过了，姐姐还挺开心的，这次的咬脖子也是，姐姐被咬的好像也挺开心的。
　　姜筱议细细回忆，姐姐是不是还说了不咬… 她会生气，这是什么意思……
　　“筱议。”
　　孟初凝换好衣服走过来盯着她的耳朵说：“耳垂被你揉的很红，干嘛那么用力？”
　　迟钝的思绪被打断，姜筱议松开揉耳垂的手，摇摇头说：“姐姐，你开会吧，我回去了。”
　　“等等。”孟初凝倾身往她身前靠近了点：“我还让你感觉陌生吗？”
　　致命问题。
　　“不…不感觉姐姐陌生。”姜筱议哪里还敢说陌生啊，生怕姐姐再生气。
　　孟初凝笑了笑。
　　为了确定姐姐不会在分开后忘记她，姜筱议忐忑地问：“那姐姐，我们算熟悉了吗？”
　　孟初凝舔了舔唇将话锋一转：“不熟悉。”
　　嗯？！
　　“哪里不熟悉？”姜筱议微微睁大眼睛，姐姐不会还在生气吧。
　　不过转念一想她们认识没多久，的确不熟悉，姐姐说这句话，是不是代表在姐姐心里，她们连朋友都不是。
　　孟初凝轻轻笑着，绕过她去会议室。
　　“……”姜筱议愣在原地，姐姐就这么走了。
　　忽然手机响了一声。
　　姜筱议点开微信来看。
　　M：【关了灯不熟悉。】
　　小一：【？】
　　姜筱议回复完顿了下，不纯且迟钝的脑子猛地转过弯。
　　！！！？
　　姐姐居然在故意调戏她。
　　……
　　回到酒店房间，姜筱议蹲在行李旁边折叠衣服，脑子还在想着孟初凝的那条消息。
　　“……”姜筱议脸颊有点烫，想着姐姐一定是在逗她。
　　在办公室里孟初凝说完不熟悉后，含着笑意观察她的反应，看着她紧张的样子笑意更浓，分明是在故意逗她。
　　姐姐什么时候也学坏了，会坏坏的调戏人了。
　　收拾完行李，姜筱议把自己蒙进被子里，视觉一片黑暗，脸颊却红的冒火，俨然一副被调戏过的娇羞摸样。
　　什么是关了灯不熟悉！
　　啊啊啊姜筱议也不想多想啊，但她是秒懂女孩啊。
　　天呐。
　　太要命了。
　　姜筱议掀开被子透透气，还是觉得热又到浴室洗了凉水脸，洗完了还使劲拍了拍让自己清醒，别多想，姐姐没有那个意思。
　　说不定姐姐只是在单纯表达关了灯不熟悉呢，毕竟她们也没有关了灯后睡在一起的情况。
　　姜筱议：“……”
　　又想到哪里去了，什么睡在一起啊。
　　胡思乱想了一个下午的姜筱议还是选择早点睡，她的脑子不适合想太多复杂的事情，有点累。
　　迷迷糊糊还没睡醒，腰下垫着的手机嗡嗡响了几声。
　　“嘶……”姜筱议腰被震的发麻，连忙伸手摸索到手机，闭着眼睛点了接通。
　　“…喂？”
　　姜筱议声音透着一股慵懒劲儿，喂了一声后翻身把手机放在脸颊上，听见电话那边的人说。
　　“在睡觉啊？”
　　“嗯……”姜筱议含糊的应了声，觉得对方的声音好轻柔，跟她说话像是哄着一样。
　　孟初凝又坐回椅子上按了按眉心说：“发了好多消息你没回，正要去找你呢。”
　　“啊？”姜筱议听清楚是孟初凝的声音后，顿时睁开迷糊的眼睛说：“姐姐，有什么事情吗？”
　　翻开微信后，发现M头像上有13条未读消息。
　　姜筱议点开一条一条看，手指顿住停在半个小时的那条。
　　姜筱议眉头蹙着，听着孟初凝那边的动静有些吵闹：“姐姐，你还在应酬？”
　　孟初凝淡淡嗯了声：“分公司的棘手项目谈成了，现在正跟制片人聊细节，打电话是想告诉你，我会晚点回去。”
　　现在是九点，孟初凝还要再晚些回来，那要多晚啊。
　　电话那边是一声又一声清脆的玻璃酒杯轻碰音，听着人很多传过来的说话音也醉醺醺的。
　　姜筱议起身去开了灯，光线忽然变亮，她微微眯了眯眼睛问：“姐姐，你喝酒了吗？”
　　应酬场合免不了喝酒，想到孟初凝上次在酒吧喝了半瓶红酒就醉的不省人事的模样，姜筱议有些担心。
　　孟初凝不知道对谁说了一句我今天不喝，然后又含糊地对姜筱议说：“……没喝。”
　　“……”姜筱议从行李箱里随便拿了一件外套出门：“姐姐，你现在在哪？”
　　孟初凝清楚的说出地址后：“你要过来吗？”
　　姜筱议已经出门打车：“对啊姐姐，我过来接你。”
　　另一边孟初凝让吴总监跟制片人和导演继续聊，她出去接人。
　　分公司的项目能成多亏孟总的帮忙，吴总监工作也保住了，她特别高兴，端着酒杯喝不尽兴：“我们合作愉快。”
　　当时孟初凝见酒桌上的合作伙伴高兴，她也不好扫兴，陪着喝了几杯。
　　这会儿听见姜筱议要来，孟初凝提前出来吹吹风散散酒味。
　　不知道为什么，姜筱议问她有没有喝酒的时候，她有点心虚，好像又想起了上次装醉后的蹩脚演技。
　　装醉她不太会，真醉可能也有点难，她现在只是微醺。
　　十分钟后眼前停下一辆出租车，孟初凝目光看过去：“筱议，你来了。”
　　隔着几层台阶姜筱议仰起脸，看到孟初凝微红的脸颊。
　　这哪里像是没喝的。
　　姜筱议踏着阶梯走上去，在她面前站定，忽然一阵风吹过来，孟初凝领口被吹的微微敞开，一整个下午被藏的很好红痕露出来。
　　“……”姜筱议低头往她脖颈凑近了点。
　　孟初凝眸光动了动，身子又有点软，以为姜筱议要把脸埋进她肩颈。
　　姜筱议凑过去轻闻了下说：“你不是说没喝酒吗？”
　　“……”孟初凝顿了下，她刚刚想多了。
　　孟初凝脸红说不出话，姜筱议以为她喝多了，伸手扶着她臂弯问：“姐姐，你喝了多少啊？”
　　听着温柔的声音，孟初凝忽然又想装醉，嘴巴张合含含糊糊地说：“不知道……”
　　“……”姜筱议有些无言，醉成这样了，应该是没办法再回去应酬了。
　　恰时吴总监的电话打进来，姜筱议拿过孟初凝的手机接起：“喂，吴总监，嗯孟总她…喝醉了，我先带她回去。”
　　吴总监的大嗓门传过来：“孟总喝多了？！她没喝……”
　　话还没说完，孟初凝假装站不稳靠在姜筱议怀里，接着假装不小心按断通话，最后无辜地问：“吴总监要说…什么，要再拨回去吗？”
　　“不用了，我已经告诉吴总监要先接你回去。”姜筱议怔愣在原地，低头看着靠在她怀里的人问：“姐姐，你自己还能走吗？”
　　孟初凝仰起脸摇头：“不知道。”
　　“……”姜筱议不跟醉鬼姐姐说话，单手扶着她的腰往前走了几步。
　　孟初凝环着她的腰，微微弯唇后又把自己的领口撕的更大一点。
　　“姐姐……”姜筱议按住她的手：“你别乱动。”
　　她发现孟初凝喝醉了喜欢乱撩自己的衣服，上次是掀自己的裙子，这次是扯自己的衣领。
　　“筱议你看……”孟初凝莹白手指碰了碰自己的颈侧。
　　雪白肌肤上还留着明显的红印，姜筱议匆匆撇了一眼后脸热：“要我看…什么？”
　　“啊？”孟初凝皱着眉可怜兮兮地说：“你不感觉它的颜色淡了吗？”
　　过了一个下午红痕的颜色淡了很正常吧，以她吮.吸的力度来看，大概还会再留两天才会消失。
　　姜筱议慢吞吞嗯了声：“有点。”
　　孟初凝低低叹了声：“你知道红印淡了代表什么吗？”
　　这能代表什么啊，姜筱议想不到：“什么？”
　　孟初凝轻轻咬着唇说：“代表我们陌生了。”
　　“……”姜筱议差点被孟初凝的逻辑饶了进去：“姐姐你喝醉了，回去睡觉好不好？”
　　孟初凝软着嗓子问：“你想跟我陌生吗？”
　　姜筱议真后悔在办公室说错了话，让孟初凝喝醉了还记着。
　　被孟初凝的眼神盯着，姜筱议也不敢敷衍：“不想。”
　　孟初凝忽然觉得自己演技好像不错，她继续用含着水汽的眼神问：“可是红痕淡了怎么办啊？”
　　顿了几秒，孟初凝见姜筱议抬起手，温热拇指附在她颈侧红痕处揉了揉，直到颜色深了才松手。
　　姜筱议看了一眼说：“这样就深了。”
　　孟初凝：“……”
　　姜筱议笑着哄她：“还陌生吗？”
　　孟初凝：“……”
　　不是这样的。
　　“姐姐？”姜筱议感觉姐姐的脸色又变了，怎么看着像是没喝醉呢，这表情很像姐姐严肃失望在办公室看她的样子。
　　几秒后孟初凝鼓了鼓脸颊轻声问：“你是不是觉得我喝醉了很好骗啊？”
　　“我…不觉得。”姜筱议觉得喝醉了的孟初凝好缠人，跟办公室冷脸生气要走时的她很不一样。
　　分明是一点都不好骗。
　　“筱议。”孟初凝往她身上贴紧微醺着眸光问：“那你…应该怎么做？”
　　姜筱议僵硬着身体不动，孟初凝就仰着脸等着：“筱议…我们不熟……”
　　“姐姐……”姜筱议轻叹了声用孟初凝发给她的消息回应：“那我们回去关了灯熟悉熟悉？”
　　孟初凝微醺的脸颊更红了，没想到姜筱议会这么说，怕姜筱议是哄她会反悔，孟初凝点点头：“好。”
　　一句话就让孟初凝乖了？没想到这招挺适合喝醉的姐姐。
　　可是姜筱议垂着视线看着孟初凝脸颊越来越红，看着好像不是因为酒精才红的。
　　该不会是她刚刚说的话又让孟初凝误会了吧，但是这句话是姐姐发给她的，姐姐应该没别的意思才对。
　　孟初凝拉着姜筱议的手迫不及待回去：“走啊…筱议。”
　　被孟初凝牵着快步下台阶，姜筱议觉得有点热，
　　“姐姐别急，你慢点。”姜筱议看着孟初凝轻快的脚步疑惑的想，姐姐真的喝醉了吗？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第36章 随机任务
　　玄关处的门打开又重重合上。
　　姜筱议伸手摸索着去开灯, 刚碰到开关手腕被一道温热的力量按住。
　　黯淡的环境里听觉尤其敏锐，孟初凝喘.息很重：“不要开。”
　　语气听着有些严肃，姜筱议颤颤收回手嗯了声：“喝水吗姐姐？”
　　孟初凝抿了抿唇：“想喝。”
　　“先过去沙发上坐着, 我去倒水。”姜筱议揽着孟初凝的腰, 又摸着黑慢吞吞摸索到沙发边。
　　等孟初凝坐好后, 姜筱议按亮手机荧幕去厨房倒水。
　　系统pp：【随机任务，让孟初凝教会你接吻。】
　　冷不丁被吓到, 姜筱议倒水的手一抖：【你最近发布任务的频率会不会太高了？】
　　系统pp：【宿主和孟初凝分开的时间里，我会休息的呢，放心吧。】
　　姜筱议：【我觉得可能需要休息的是我。】
　　杯子里的水倒满，姜筱议怀疑：【你发布的任务是在趁机内涵我吗？】
　　虽然比较起来孟初凝会亲是事实, 但是姜筱议感觉她莫名其妙被系统pp羞辱了，还无法反驳。
　　系统操碎了心, 姜筱议亲个嘴就能紧张到说不清话，真为孟初凝的未来幸福担忧呢,
　　系统pp：【我很认真呢, 随机任务完成后休息两天，还不够诱惑吗？】
　　姜筱议心动，这两天完成了超量任务, 她真的需要休息。
　　系统pp：【宿主快去完成任务吧，随机任务完成后奖励伍万元哦。】
　　倒水的时间里客厅安安静静的，姜筱议走回来发现孟初凝已经不在沙发上了。
　　该不会喝多了去睡了吧。
　　“姐姐你睡了吗？”姜筱议去她房间找了一圈没人，回到客厅才发现浴室的灯亮起来。
　　是喝多了去吐了？
　　姜筱议敲了敲门听到热水簌簌声, 又好像在洗澡。
　　“姐姐，你喝酒别洗澡了。”姜筱议敲了敲浴室的门, 孟初凝轻嗯了声：“已经洗完了。”
　　浴室的门推开，孟初凝干燥的长发随意卷起, 颈侧红印明晃晃露出来，刚洗完澡身上只裹了一条很窄的浴巾。
　　孟初凝心抿了抿唇说：“我忘记拿衣服了。”
　　“哦……”姜筱议不着痕迹的往后退了两步，红着脸转过身往客厅走：“那姐姐你洗完先去穿衣服。”
　　借着浴室的光姜筱议走的很快，为了缓解紧张把客厅的电视打开，感觉气氛没那么安静才逐渐放松下来。
　　荧幕闪烁的光照在脸上，画面在闪动，姜筱议目光紧紧盯着屏幕思绪却在飘走。
　　要跟孟初凝聊什么话题才能快速熟悉起来呢，还有她要怎么在不经意间提出要孟初凝教会她接吻这种无厘头的话题。
　　好丢脸，孟初凝会嘲笑她吧。
　　正胡乱想着，身侧沙发陷下去，姜筱议微微侧过脸见孟初凝带着满身的热气坐过来，长卷发散在白皙肩膀，锁骨处还挂着未干的水珠。
　　“姐姐……”姜筱议转开目光：“你怎么没换衣服，这样会冷。”
　　“我热。”孟初凝还是只裹了一条浴巾，坐在沙发上时浴巾瞬间缩上去，连腿根都快遮不住。
　　不敢想孟初凝里面有没有穿其他衣服，姜筱议慌得只想逃走：“姐姐，我先回去了，你早点睡……”
　　还没从沙发上站起来，孟初凝抓住她的手说：“陪我待一会儿，头好晕。”
　　姜筱议没有挣脱，怕一用力弄散孟初凝身上松垮的浴巾。
　　姜筱议靠坐过去问：“姐姐，要不要我帮你揉揉太阳穴？”
　　“好。”孟初凝轻轻皱着眉：“那我可以躺下吗？”
　　看着孟初凝真的很不舒服，姜筱议让出沙发的位置：“姐姐你快躺下。”
　　“别走筱议，躺在你的腿上会比较方便。”孟初凝掌心按在沙发上歪斜着身体，仰着红红的脸看她。
　　这个角度实在是太犯规了。
　　浴巾从中间折起风光一览无余，姜筱议闷声又坐下拍了拍自己的腿：“姐姐，你躺过来。”
　　孟初凝躺在沙发上，头枕着她的大腿，姜筱议不知道从她哪里拿到的外套盖在她身上。
　　“室内温度有点低，刚洗完澡别冻着了。”姜筱议垂下头看她：“姐姐，头很疼吗？”
　　孟初凝头不疼但是身体很热，偏偏还被姜筱议的外套完全包裹住。
　　“怎么了？”姜筱议见她不说话，伸手摸了摸她的额头：“是不是不舒服？”
　　孟初凝微微闭了下眼睛，鼻息间是姜筱议手上清新的护手霜香味。
　　姜筱议没发觉有什么问题便放心了，她单手按着孟初凝两侧太阳穴缓慢地揉。
　　孟初凝的脸很小，姜筱议一只手就能盖住的感觉，揉了一会儿姜筱议加重了些力道问：“姐姐重一点行吗？”
　　“嗯，喜欢重一点。”孟初凝睁开眼睛视线朝上看着姜筱议的脸。
　　姜筱议长得好这个角度也扛得住，躺着从下看姜筱议眼下的小痣更性感了。
　　想到什么，孟初凝双手不禁抓着外套说：“筱议，你不是说要跟我关了灯熟悉的吗？”
　　话题还是绕到这里了。
　　以孟初凝的醒酒能力，这会儿已经不醉了吧。
　　姜筱议纯洁的抛出话题：“姐姐，我们先从家庭情况开始熟悉好不好？”
　　“……”孟初凝就知道自己是想多了，姜筱议的家庭情况她早已了解，但有些细节她想问姜筱议。
　　“我来问你好了。”孟初凝缓慢地说：“你家在市一中开过水果店铺对吧？”
　　姜筱议表情怔愣：“姐姐你知道？”
　　孟初凝点点头：“我也在市一中念过书。”
　　这下姜筱议更惊讶，孟初凝有点不想问下去，看来姜筱议是一点也不记得她，不然不会出现这么震惊的表情。
　　姜筱议微微叹气：“好可惜，我好像没见过姐姐。”
　　孟初凝目光幽幽的看着她，想着如果当时她没有被送出国，是不是早就追到姜筱议了，说不定到现在她们已经在一起很久了，还有了属于她们两个人的家。
　　“……”孟初凝眼圈有些热，一切没有如果，她现在连对姜筱议表达喜欢都不敢。
　　她不知道姜筱议在想什么，对她是什么感觉，但是经过今天她有点失落，她居然还是让姜筱议感觉到紧张陌生，这种无法更亲近一步的挫败，真的让她不知道该怎么办了。
　　虽然有时候姜筱议对她很亲密很关心，但是孟初凝却感觉她们始终隔着一层没穿透的膜。
　　姜筱议是一个遇到喜欢的cp就磕，遇到喜欢的明星就会冒着星星眼激动，她的感情单纯的很，也是因为单纯，孟初凝才能确定姜筱议此刻对她还没有完完全全的心动。
　　孟初凝有些失神，翻过身侧脸枕着姜筱议的大腿，听着姜筱议的说话声有些犯困。
　　“……”姜筱议揉她太阳穴的手停住，孟初凝面朝着她的腰腹睡觉，绵绵的呼吸逐渐匀长。
　　还想继续聊下去的姜筱议闭嘴，是不是她说话太无聊了，姐姐不想听。
　　“……”姜筱议后靠在沙发上，安静陪着孟初凝。
　　电视荧幕上正在播放甜宠剧。
　　房门撞开后两位女主抱着滚在沙发上，细密的激吻声时不时还带着喘。
　　想到自己的随机任务，姜筱议观摩学习的更加认真，捧脸搂腰深情对视自然而然就接吻了。
　　好像还挺简单的，孟初凝随便教她一下就该会了。
　　电视的音量不大不小，姜筱议忍不住小声赞叹：“好会亲啊。”
　　孟初凝听到姜筱议类似羡慕的声音疑惑翻过身，看到荧幕上两位女主嘴皮子都快要亲破了。
　　“……”孟初凝抬手轻轻挠了下姜筱议的下巴：“你看的好认真，想学？”
　　“姐姐你…醒了？”姜筱议摸了摸被她碰过皮肤，被迫羞耻的点头，表示想学。
　　孟初凝困意散了：“为什么想学？”
　　姜筱议脸都不要了：“因…为我不会。”
　　承认自己不会接吻这种事羞耻度更甚，全都怪系统pp，好丢脸啊。
　　“哦……”孟初凝弯着眼睛笑了笑：“你是应该学习一下。”
　　果然被嘲笑了。
　　可姜筱议还是要忍辱负重：“姐姐可以教我吗？”
　　“嗯？”孟初凝直接愣住了，姜筱议是在故意撩她还是有别的想法。
　　无意识的天然撩么。
　　偏偏每次孟初凝都被她这副无辜的小表情撩到。
　　“好啊，姐姐教你。”孟初凝坐起来，外套从身上散落盖在腿上。
　　姜筱议伸手拿到外套理好，罩在孟初凝的身上，甚至还想把拉链合上，被孟初凝按住手。
　　被外套包裹着，孟初凝都快热坏了：“这样就可以了筱议。”
　　“好吧。”姜筱议收回手看着孟初凝的眼睛：“我们从哪里学起？”
　　应该会学到很快吧，不知道五分钟够不够，但她要怎么才能确定孟初凝已经教会她了啊。
　　系统pp在不在？？？
　　完了，姜筱议想着之前没问清楚，关键时刻系统总是不在线还要自己试探着完成任务才行。
　　孟初凝盯着她的唇还没说话，姜筱议天真地问：“姐姐先从捧脸开始吗？”
　　“……”孟初凝觉得她好单纯，捧脸还需要学么。
　　不敢说话，姜筱议看着孟初凝的表情好像对她有点无语。
　　沉默几秒，孟初凝靠过去轻声问：“筱议，你的舌头灵活吗？”
　　“嗯。”姜筱议眨眨眼睛举例证明：“我吸田螺很厉害，还可以连续舔十个没有勺子的星球杯，还可以用饶舌来……”
　　孟初凝默默听着：“……”
　　姜筱议没继续往下说，看着孟初凝好像更无语了，她是不是又说错话了，举的例子不行么。
　　孟初凝很满意：“看来筱议的舌头真的很灵活呢。”
　　“嗯。”姜筱议点点头接受，这应该是夸赞吧。
　　姜筱议眼巴巴等着孟初凝教她，谁知等了好一会儿孟初凝朝她勾了下手：“过来。”
　　“好。”姜筱议往她身边贴近，莫名有点脸红，这会不会太近了。
　　刚要往后退一点，孟初凝凑过来看着她的唇说：“其实多亲几次就会了。”
　　嗯？！
　　好像有…点道理。
　　距离拉的太近，姜筱议眼里只能看到孟初凝，每次看还是会被孟初凝完美漂亮的脸惊到。
　　接着姜筱议黑黝黝的眸子看向孟初凝湿润的唇，感觉很好亲的样子。
　　孟初凝微微侧了下脸。
　　不知道怎么回事，姜筱议心跳很快像是受蛊惑般抿了抿唇问：“姐姐，我可以亲你吗？”
　　“嗯。”孟初凝垂着眼睫，先贴过来轻柔的吻上她嘴角。
　　姜筱议下巴抬了下微张开唇尝到甜味，亲了会儿听见孟初凝说：“筱议，舌头伸过来。”
　　“……”姜筱议呼吸瞬间不顺，紧张蔓延全身，脸颊烧成一片还是听话的探出舌尖。
　　孟初凝含着吮咬，姜筱议舌尖发麻来不及吞咽含糊着说：“别咬那么…紧姐姐。”


第37章 不是任务
　　电视荧幕激烈的画面还在继续, 沙发上遥控器被人猛地用力按上去，音量键无限加大。
　　姜筱议吓得立刻抬高手，喘.息之间嘴巴不自觉张开, 舌尖被反复含着挑.逗, 唇边沾上的水渍也溢出。
　　“……”姜筱议稍稍仰起脖颈, 双唇分开得以氧气，急促喘了几下, 孟初凝双手捧着她的脸颊再次吻过来。
　　孟初凝低头细细描绘她的唇瓣，微微睁开眼睛看着姜筱议的脸。
　　“好痒。”姜筱议感觉唇缝间酥麻，有点受不了偏开脸，接着往沙发边挪了点抓起茶几上的水杯喝完。
　　孟初凝靠在沙发上缓了缓, 小腹有些热，忽然觉得她是不是该再去洗一次澡。
　　荧幕上的甜宠剧已经进入拉灯熟悉环节, 姜筱议不敢看摸索着找到遥控器调低音量换台。
　　“筱议。”
　　孟初凝忽然出声喊她，姜筱议慌张的握着空杯子站起来说：“我去倒水。”
　　快步离开客厅, 姜筱议又倒了杯冰水喝完, 感觉自己都快烧起来了。
　　意料之中的没听到任务完成的声音，姜筱议也不觉得奇怪，她完全被孟初凝带着走, 被吻到窒息根本没办法反击。
　　重新拿了新的杯子给孟初凝倒了温水，姜筱议感觉到没那么紧张了才走过去：“姐姐，喝水吗？”
　　孟初凝喝了一口问：“学会了吗？”
　　猝不及防的提问让姜筱议浑身一抖：“我…我会。”
　　感觉好像也挺简单的，不过要怎么证明她已经会了啊。
　　孟初凝放下杯子抬眼：“要不要试试？”
　　“嗯？”姜筱议听明白孟初凝的意思感觉又热了, 这是要继续亲么。
　　好像也没有别的办法能完成任务了，姜筱议空咽了下说：“要试试。”
　　孟初凝静静看着她, 唇角微红，好像是刚刚姜筱议不小心咬到的。
　　“……”姜筱议慢吞吞坐过去, 指腹轻按她的唇角说：“姐姐我会小心的。”
　　“嗯，好。”孟初凝说完唇上温热，细细密密的吻落下来，双唇被她舔到湿润。
　　姜筱议前倾着身体唇贴着说：“姐姐张嘴。”
　　“唔……”孟初凝顺从的微张，紧接着获得浓烈侵略意味的吻，呼吸渐渐稀薄，耳根蔓延的红。
　　姜筱议浅尝辄止觉得不够，最后像攻城略地一般探.入占有，呼吸有节奏的交换，脑袋却逐渐空白，身体几乎压着孟初凝。
　　孟初凝稍稍往后退，姜筱议就追上去。
　　直到唇上发麻急需氧气之际，姜筱议脑海里闪过系统提示音。
　　叮咚——
　　【随机任务完成，宿主账户余额六十五万元。】
　　“……”姜筱议及时离开，靠在沙发上气还没喘均，孟初凝跨坐过来贴上她腰，低头想继续。
　　“等一下姐姐。”姜筱议双手握着她的腰推开一点，脸红到爆：“你别…坐我身上。”
　　孟初凝浴巾都快散了，看着里面根本没穿，这么直接坐上来也太涩情了。
　　“为什么？”孟初凝唇微肿，雪白双腿折叠跪在腰两侧，整个人都软在姜筱议怀里。
　　“不…不亲了。”姜筱议掐着她的腰轻易将她移到沙发上：“我学会了。”
　　再亲下去就该发生一些不该发生的事情了。
　　“姐姐，你早点睡，我回去睡觉了。”姜筱议闷声回到自己的房间，背靠在门上闭上眼睛，有点佩服自己的自制力。
　　系统未眠也太离谱了，这种完成任务的办法都能想得出来。
　　这两天发生的事情似乎太超过了，不知不觉跟孟初凝做了那么多亲密的事情，系统到底是什么意思啊，发布的任务居然是一直让她跟孟初凝花式贴贴。
　　“……”姜筱议又懵了，想不到还要跟孟初凝贴贴多少次才能摆脱系统。
　　卧室的温度似乎逐渐攀高。
　　姜筱议拎着领口小幅度扇风，感觉衣服凉凉湿湿的。
　　姜筱议低头用指腹沾了下，什么时候洒到水了。
　　“……”姜筱议顿时攥紧手心，想到腰被孟初凝坐过。
　　房门被敲响，姜筱议碾着黏腻的手指，连忙打开门探出一张通红的脸：“怎么了姐姐？”
　　孟初凝回房间换了一身睡衣，唇看着还是肿，姜筱议小声问：“姐姐，你嘴巴疼不疼？”
　　“不疼。”孟初凝垂着目光看到姜筱议虚掩着门：“筱议，你这样躲在门后是害怕我对你做什么吗？”
　　姜筱议脸颊和脖颈红了，孟初凝觉得她也太单纯了，亲一下会害羞这么久啊。
　　“我没那么想姐姐。”姜筱议拉开门，只是刚刚恰好想了不该想的事情时，忽然门被敲响的下意识反应。
　　“你的衣服怎么湿了？”孟初凝低垂着视线，看到姜筱议浅色衣摆染深，刚想提醒她换一件，忽然想到什么及时闭嘴。
　　姜筱议顺着她的视线低头缓慢地解释：“这个好像是姐姐的……”
　　“睡吧晚安。”孟初凝打断她，闷声转身回房间。
　　“……”姜筱议暗暗咬了下唇，是不是不该解释的。
　　……
　　翌日姜筱议拖着行李箱打开房门，孟初凝恰好也从房间里出来。
　　昨晚的事情对于孟初凝来说有点太过羞耻了，亲一下就能那样，偏偏姜筱议还一本正经跟她解释。
　　目光相对的一刻，孟初凝眼睫颤了下：“筱议，你醒了。”
　　“嗯，姐姐你昨晚没睡吗？”姜筱议走过来看着她说：“眼睛里的红血丝有点严重。”
　　“……”孟初凝眨了下眼睛说，她昨晚是没睡，亲完还能睡着的那她的耐力简直太好了，但是昨晚她也算是跟姜筱议熟悉了，至少跟她的嘴巴很熟悉。
　　“筱议，我送你去机场吧，时间有点来不及了。”孟初凝想接过她的行李箱，姜筱议躲了下：“我自己拿。”
　　楼下司机正在等，姜筱议将行李箱放到车上：“姐姐，司机会送我，你要不要回去补觉啊？”
　　早起来回跑一趟还要继续上班会很累，姜筱议想让孟初凝多多休息，可以不用跟着送她。
　　孟初凝先坐上车说：“我可以在回来的路上睡。”
　　“好吧。”姜筱议弯腰坐上车，手机忽然响了几声，接通后陆溪的声音传过来。
　　陆溪此刻正站在姜筱议的家门口：“筱议，你还没回来啊？”
　　姜筱议：“我正要回去，大概两个小时后到，怎么了陆溪姐？”
　　“原本想顺路接你去见cv梨汁的，没回来就算了。”陆溪说。
　　“去见梨汁？！”姜筱议声音有些惊喜：“陆溪姐，你给我找的配音老师就是cv梨汁吗？”
　　陆溪听她声音这么激动笑着说：“是周导提前跟梨汁老师打好招呼的，毕竟你是周导推荐进组的，你演不好周导也没面子，对吧？”
　　“嗯嗯，我一定要好好谢谢周导，还要谢谢老板。”姜筱议挂了电话一直处于兴奋状态。
　　看来老板阮枫和周导的关系很不错，周导居然请了cv梨汁来教她配音，姜筱议觉得自己也太幸运了。
　　孟初凝微微侧过脸看她：“有什么高兴的事情吗？”
　　姜筱议靠在椅背上嘴角上扬：“今天就可以见到cv梨汁老师了，感觉很高兴。”
　　“姐姐你知道吗？梨汁老师从来没在网络平台露过脸，线下活动也会戴着口罩，粉丝都很好奇她的长相。”
　　姜筱议说完感觉孟初凝好像对她说的话并不感兴趣。
　　孟初凝看着姜筱议神采飞扬的样子，微微眯了眯眼睛：“你也很好奇梨汁的长相吗？”
　　姜筱议点了下头。
　　车子一路疾驰，机场越来越近，但是车内气氛似乎一下安静下来。
　　孟初凝有些失落地说：“跟我分开你也很高兴吗？”
　　“啊？”姜筱议一下子没反应过来，姐姐为什么这么问。
　　“姐姐，你明天就会回A市了，没有分开啊。”姜筱议笑着说：“姐姐明天几点到，我可以到机场接你。”
　　“……”孟初凝觉得自己好像太矫情了：“我明天要很晚到，不用过来接，我有司机。”
　　对哦，姐姐有司机不需要她。
　　车子在机场前停靠，姜筱议发现孟初凝有些不开心，脸上的笑容也少了，但她应该没有说什么令孟初凝不开心的话吧。
　　下了车的姜筱议又重新坐回去，关紧车门，司机见状下车等。
　　孟初凝被她堵回座位上，姜筱议凑过去问：“姐姐你是不是不开心啊？”
　　原本有一点不开心的孟初凝听到姜筱议这么说，那点不开心好像没了。
　　孟初凝摇摇头说：“没有。”
　　孟初凝面颊微红，说话时微微鼓着脸颊，她今天穿了一条粉色百褶裙，两条雪白长腿露出，看起来很甜美诱人，又是不同风格的姐姐。
　　姜筱议不太相信：“姐姐，你知道你现在像什么吗？”
　　孟初凝轻轻拧眉：“我像什么？”
　　“像一块生气的小蛋糕。”姜筱议学她皱着眉：“姐姐，你开心一点才会甜。”
　　“……”孟初凝弯了下唇，她不开心的样子有那么明显吗？
　　姐姐是不是笑了？
　　姜筱议继续夸赞：“姐姐你笑起来更好看了。”
　　孟初凝看着她忍不住笑：“嘴这么甜。”
　　话到嘴边，姜筱议倾身靠过去脱口而出：“那姐姐你要尝尝吗？”
　　“……”孟初凝看着她唇，姜筱议这是又在撩她。
　　姜筱议慢慢退回去，她怎么就顺着接话下去。
　　“姐姐，你当我没说。”姜筱议要推开门下车，手腕被孟初凝握住。
　　眼前忽然一暗，姜筱议抬起脸唇上一软，呆呆愣愣失神片刻，唇缝被撬开。
　　孟初凝捧着她的脸说：“嘴不张开怎么尝啊？”
　　“……”姜筱议呼吸乱了，红着脸乖乖张开嘴被尝了十分钟。
　　直到登机之后姜筱议才反应过来，明明不是任务跟姐姐为什么又亲了，难道就因为她接了那么一句话姐姐才亲她的，还是因为姐姐昨晚没亲够。
　　亲的时间比昨天还长，姐姐回去是不是又要洗澡换衣服了。
　　？！
　　姜筱议立刻拍拍脸清醒清醒，她在想什么啊。
　　关机之前姜筱议收到孟初凝的消息。
　　M：【回去要换衣服。】
　　M：【猫猫委屈.jpg】
　　姜筱议手指颤抖，不会吧。
　　小一：【为…什么？】
　　M：【湿了。】
　　姜筱议：“？！”
　　姐姐不用这么直接吧。
　　M：【图片】
　　姜筱议连忙关机，根本不敢看孟初凝发了什么图片。


第38章 随机任务
　　从B市飞往A市的整整两个时, 姜筱议都是红着一张脸，关机之前她匆匆瞥到一眼孟初凝发给她的缩略图。
　　粉色百褶裙撩上去，赤白双腿露出来的图片。
　　“……”姜筱议捂住脸感觉自己快要烧起来, 她虽然没仔细看, 但是这种尺度的照片她看一眼就会让她想歪, 多看一眼都是罪过。
　　期间空姐还过来询问她几次是不是不舒服，姜筱议红着脸摇头, 空姐确定她没事才离开。
　　下了飞机之后，姜筱议打开手机，微信跳出一条好友申请。
　　梨汁：【我是梨汁。】
　　梨汁老师居然主动加她的微信，姜筱议立刻点了通过打招呼。
　　小一：【梨汁老师你好, 我是姜筱议。】
　　梨汁：【你好，今晚有时间吗？方便的话配音教学从今晚开始。】
　　小一：【非常方便, 谢谢梨汁老师！】
　　梨汁：【不客气。】
　　接着梨汁老师发来她个人的配音工作室地址，姜筱议淡定回复好的, 随后看到孟初凝发来的消息又不淡定了。
　　M：【筱议, 你到了吗？】
　　姜筱议点开聊天框迅速打字发送。
　　小一：【我到了姐姐。】
　　然后退出聊天框，眼睛根本不敢往聊天记录上的图片看。
　　从今天早上起床开始，系统pp就没出现, 姜筱议想着它还挺讲诚信，说休息就休息，只是突然没有系统pua她，还有点不习惯。
　　六点, 姜筱议准时出现在配音室，等梨汁老师的间隙, 拍了一张照片顺手发给孟初凝。
　　图片刚发出去，姜筱议手一顿, 这也太顺手了吧。
　　没认识孟初凝之前，姜筱议会直接发给苏九月，认识孟初凝之后，她居然很少跟苏九月发消息了。
　　不能把自己唯一的朋友忽略了，姜筱议也顺手给苏九月发了一张。
　　苏九月：【这是什么地方，看着好眼熟！】
　　“筱议！”
　　姜筱议刚收到苏九月发来的消息，就听到不远处有人喊她的声音。
　　“苏九月！”姜筱议推开配音工作室的门走进去：“你怎么在这里？该不会又找了配音工作室的兼职吧？”
　　“……”苏九月张开的怀抱收回来：“你根本没看我给你发的消息！”
　　扒拉着苏九月的N条碎碎念，姜筱议全都已读乱回，这两天忙着完成系统任务根本没时间仔细看。
　　这会儿姜筱议一条条看完哇了声：“九月，你的小说卖了广播剧？！”
　　下一秒姜筱议有点担心：“真的能播吗？”
　　苏九月笑着说：“放心啦没那么露骨，不过你怎么会在这里？”
　　姜筱议把即将参演《想听你说》的消息告诉苏九月，然后说：“所以我是来找梨汁老师学习的。”
　　“原来如此，梨汁老师在里面，你先去找她，我们等会儿聊。”苏九月给她指了指右手边的第一间配音室：“进去吧。”
　　姜筱议敲了敲门，听到梨汁说进，她才推门进去。
　　姜筱议微微颔首：“梨汁老师你好。”
　　“你是姜筱议？”梨汁转过身露出礼貌微笑：“听周导说你长得很漂亮，今天一见果然如此，周导的眼光不错。”
　　“梨汁老师也很漂亮。”姜筱议尽量不磕巴，没想到周导跟别人介绍她，竟然是说她漂亮。
　　不过转念一想，跟周导没有深入聊过专业方面的话题，可能只注意到了她的脸，但姜筱议却对周导的长相模糊了，明明当时觉得周导长得也不错。
　　梨汁声音很好听，性格也很好，姜筱议很快跟她熟悉起来。
　　关于配音方面的教学，梨汁教的认真，姜筱议学的也认真，两天过去姜筱议觉得自己变得很强。
　　姜筱议转头对苏九月说：“九月，你的广播剧还缺配音演员吗？”
　　苏九月耸耸肩：“缺不缺要问问梨汁老师哦，我只是负责改剧本的编剧。”
　　梨汁听见后笑着说：“缺，筱议你想试试可以来，我觉得你可以。”
　　“哇，被梨汁老师肯定的感觉太好了。”姜筱议伸手问苏九月要剧本：“九月，我要看看你的剧本里有没有适合我的配角。”
　　苏九月很乐意，把剧本塞到姜筱议手里：“我很期待。”
　　配音教学结束，时间转过八点。
　　梨汁关了所有设备说：“要不要一起喝一杯放松一下？”
　　苏九月立刻说：“好啊！坐了一天腰都酸了，非常需要放松！”
　　姜筱议垂着头重复划拉微信，半个小时给孟初凝发的消息还没收到回复，姐姐今天回不回来啊。
　　“筱议？”苏九月推了推她：“梨汁老师问你要不要喝一杯，愣着干什么？”
　　“好。”姜筱议把手机放回口袋里。
　　配音工作室的音乐舒缓，听起来很舒服，这会儿氛围安静适合闭着眼睛听歌。
　　梨汁开了一瓶啤酒被苏九月抢了过来：“cv老师不能喝酒，要保护好嗓子。”
　　说完苏九月碰了碰姜筱议：“你说对不对？”
　　“对，梨汁老师你还是别喝酒了，喝杯果汁吧。”姜筱议拧开一杯饮料递给梨汁，转头给自己开了三瓶啤酒。
　　苏九月按住她：“你干嘛？喝酒买醉啊？”
　　姜筱议摇摇头：“喝不醉。”
　　“……”苏九月奇怪的看着身边两个人，梨汁喝饮料像是喝啤酒，姜筱议喝啤酒像是喝饮料，都没醉，但是感觉都醉了。
　　根据写小说的经验，苏九月啧啧两声：“你们不会是为情所困吧？”
　　姜筱议和梨汁同时愣了下，还是梨汁先转过脸反驳：“没有。”
　　“……我也没有。”姜筱议舔了舔唇不确定的反驳，就是这两天总感觉心里空了一块，恍惚觉得系统pp是在梦里出现的，跟孟初凝做过的那些亲密事也是做梦。
　　梦醒之后，她跟孟初凝根本不认识，世界上也根本没有系统。
　　姜筱议也不知道自己是怎么了，感觉自己像是生病了，又不知道病哪儿，总之就是很难受。
　　“……”连续喝了两瓶酒的姜筱议有点迷糊，手不听使唤的给孟初凝发了消息，发完连忙关闭，十分钟后姜筱议没注意到消息弹出来屏幕闪了一下。
　　苏九月跟梨汁说：“梨汁老师，我先送筱议回去，她喝醉了。”
　　梨汁：“路上小心。”
　　“好。”苏九月架着姜筱议出门工作室，边走边哀嚎：“你什么酒量啊，不能喝还买醉。”
　　姜筱议摇摇晃晃的走不承认：“我没醉，就是晕。”
　　打车回星城小区，苏九月扶着她快累死：“站直姜筱议，快到了！”
　　姜筱议听话的站直身体，眨了两下眼睛：“我自己可以走……”
　　小区门口有辆豪车停靠，苏九月看了一眼发出惊叹，这种全是同一个数字组成的车牌号只有在小说中才能出现，太豪了。
　　接着从豪车上走下来的漂亮女人更让苏九月惊掉下巴，这这这不是YN集团的总裁孟初凝吗？！
　　孟总怎么会出现在这里？！
　　“筱议，筱议。”苏九月喊了两声没回应，稍微侧过脸看到姜筱议晃晃悠悠的朝孟初凝走过去。
　　“？！”苏九月下巴张的快脱臼了，姜筱议跟孟初凝是什么情况？一开始还以为姜筱议认错人了，但是看起来孟初凝好像很担心姜筱议会摔倒。
　　作为一个贴心的好朋友，苏九月悄悄躲到暗处绝不打扰，拍下证据择日再拷问姜筱议。
　　孟初凝往前走了两步，姜筱议扑到她身上抱住：“姐姐，你怎么在这里？”
　　孟初凝伸手稳稳接住她，埋在她颈侧闻到浓郁酒味：“筱议，你喝酒了？”
　　“嗯。”姜筱议有点站不住，迷迷糊糊还以为看错了：“姐姐，我还以为你今天不会回来了。”
　　孟初凝轻声说：“半个小时前下飞机给你发了消息，你好像没看见。”
　　“啊？”姜筱议站直身体摸出手机：“真的发了，我在工作手机静音了没听见，姐姐你下了飞机就过来了吗？”
　　“嗯，不过我看你的房间没开灯，还以为你已经睡了。”孟初凝说完后听见姜筱议又啊了声。
　　“姐姐你为…什么过来找我？”姜筱议虽然喝了酒，但是没喝醉只是迷糊，听见孟初凝下了飞机第一时间来找她，顿时感觉酒醒了不少。
　　孟初凝看着她笑了笑：“你在微信问我，下了飞机能不能见面？你忘记了？”
　　“……”姜筱议想起来了：“好像是我发的。”
　　孟初凝眸光里漾着笑意，在昏黄的路灯下看起来格外动人。
　　被孟初凝的笑晃了下，姜筱议有些失神，心里暗叹姐姐真的好漂亮。
　　孟初凝轻声问：“你要回去吗？”
　　“嗯……”姜筱议手心微微出汗，有那么一点不想走，但是又不能跟孟初凝一直站在小区门口。
　　孟初凝工作完坐飞机过来又等了她半个小时，一定很累。
　　姜筱议刚想让孟初凝回去好好休息，系统pp打了个呵欠跳出来阻止她：【随机任务，从现在开始务必跟孟初凝连续贴贴八个小时，中间不许分开哦，任务完成奖励十万元，任务失败宿主你知道的哦。】
　　姜筱议又觉得不是做梦了，系统pp又出现了。
　　连续贴贴八个小时不就是一起睡一觉的时间么，两天没出现的系统变得这么委婉了，姜筱议还真有点不习惯。
　　孟初凝看了眼时间说：“很晚了，筱议，你回去早点睡。”
　　转身还没走，姜筱议连忙握住她的手腕：“姐姐，你明天几点上班？”
　　孟初凝疑惑地说：“九点。”
　　从星城小区到YN集团的路程大约一个小时，现在是晚上十一点，从现在开始到明天早上八点分开，连续贴贴八个小时完全足够。
　　孟初凝等着她说话，姜筱议紧紧握住她手腕不松：“姐姐…今晚能不能留下？”
　　“什…么？”孟初凝愣了一下，姜筱议直接牵上她的手：“姐姐，我不会对你做什么的，只是今晚我一个人睡，有点害怕。”
　　孟初凝：“你平时不是自己睡的吗？”
　　“平时…也是自己，只是今天在梨汁工作室听了一集恐怖广播剧，所以很害怕。”
　　姜筱议说完，觉得自己也不是在说谎，她确实听了恐怖广播剧，梨汁老师工作室的音效太真实了，近距离带着专业耳机听恐怖效果会放大，现在感觉音效还在耳边回荡呢。
　　“好啊。”孟初凝握着她的手指说：“我还没去过你家呢。”
　　两个人手牵着手朝小区里走，路上有点黑，草丛里晃了一下，野猫在黑夜里闪着绿色眼瞳莫名恐怖。
　　姜筱议习惯了没什么感觉，孟初凝看到吓到往她怀里钻：“筱议，刚刚那是什么？”
　　姜筱议伸手揽着她的肩安慰：“别怕姐姐，是一只野猫，不会伤人的。”
　　突然感觉不应该把孟初凝留下来的，姐姐住惯了别墅区会不会嫌弃她啊。
　　姜筱议边走边想，家里没什么不能见人的吧。
　　幸好昨天回来把房间里收拾干净，床铺也换了新的，卫生也打扫过了，还买了新的拖鞋，确定没什么问题姜筱议才打开家门。
　　“姐姐，进来吧。”姜筱议把新拖鞋递给她说：“刚买的还没穿过。”
　　“好。”孟初凝换完后，右手还被牵着。
　　姜筱议也很尴尬，但是她又不能松开。
　　“筱议，你现在还害怕吗？”孟初凝晃了晃手：“要一直牵着？”
　　姜筱议点点头：“还是怕……”
　　刚刚在小区里走那么黑的路都不害怕，甚至还保护她，怎么听一集恐怖广播剧就怕成这样。
　　“确定要一直牵着吗？”孟初凝重复问了一遍。
　　姜筱议又点点头。
　　“可是……”孟初凝看着她说：“我现在要去洗澡。”
　　？！
　　姜筱议完全忘了还有洗澡这件事。
　　“必须洗吗？”姜筱议最后挣扎一次。
　　孟初凝嗯了声：“必须洗。”
　　“……”姜筱议莫名脸红咬着唇说：“我可以跟姐姐一起吗？”


第39章 进度拉快
　　鞋柜啪地一声合上, 狭窄的玄关处只亮了一盏小小的吊灯。
　　敞开的阳台吹过来一阵夜风，头顶的吊灯小幅度晃了下，姜筱议说完这句话也觉得自己有点晃, 她居然对孟初凝提了这么离谱的要求。
　　系统根本是在要她的命啊。
　　感觉到孟初凝握着她的手逐渐发紧, 白白软软的脸颊晕上红, 唇被她咬紧又松开。
　　姐姐应该是在拒绝她，又不好意思直接说, 姜筱议缓慢松开她的手：“要不然姐姐你先去洗吧。”
　　“……”孟初凝握着她的手更紧了：“不牵手了吗？”
　　刚刚姜筱议忽然说了一起洗澡，她有点害羞没有直接答应，但是她也没有拒绝啊。
　　已经打算放弃任务，账户余额余额也不要了, 姜筱议不会勉强孟初凝。
　　手还没完全松开，孟初凝反握住她说：“你不是害怕吗？”
　　“是挺怕的……但是我自己也可以的, 可能过两天就好了。”姜筱议说完暗暗咬唇，感觉自己说的话有点茶。
　　“过两天才能好？”孟初凝仰着脸看着她惊讶地说：“那我明天后天都有时间, 可以来陪你。”
　　姐姐这么相信她, 姜筱议有些心虚。
　　“筱议，方便在你家里参观一下吗？”孟初凝第一次来姜筱议家里，对什么都很好奇。
　　“当然可以, 姐姐随便参观。”姜筱议伸手摁了下墙壁上的灯光开关，温馨的两室一厅瞬间亮起来。
　　姜筱议牵着她的手边走边介绍：“这里是厨房，不过我用的很少，所以看起来很新。”
　　“为什么？”孟初凝仰着脸看她。
　　“因为我的厨艺一般, 所以很少下厨。”姜筱议继续往前走：“这里是餐桌，家里只有我一个人, 所以餐桌很小。”
　　跟孟初凝的家相比，姜筱议的家简直就是迷你过家家版, 姜筱议都有些不好意思介绍。
　　不过孟初凝很享受被姜筱议牵着参观小家的感觉，这里的每个角落里都有姜筱议的气息，让她感觉很温馨也很让她很动心。
　　姜筱议推开卧室的门说：“姐姐，这是我的房间，不过有点乱。”
　　卧室的风格是简约风，一张大床铺了粉色四件套，床周铺满干净的毛绒地毯，孟初凝想着跟姜筱议睡在这张床上一定很舒服。
　　“一点都不乱啊。”孟初凝有点迫不及待了：“筱议，能不能帮我找一件你的睡衣？”
　　“好。”姜筱议推开衣柜挑了一条睡裙：“姐姐，这条可以吗？全新的没穿过。”
　　“……”孟初凝想穿姜筱议穿过的。
　　“不喜欢吗？”姜筱议继续挑了一件：“这件可以吗？面料很舒服，我也没穿过。”
　　孟初凝摇摇头，抬手指了指衣架上的白色那件：“我想穿那件。”
　　衣柜不是很大，姜筱议不经常穿的衣服都折叠好压在底层，经常穿的会熨烫好挂在衣架上，但是孟初凝指的那件好像不是睡衣啊。
　　姜筱议解释说：“姐姐，那件是我的衬衫，你应该看我穿过的。”
　　就是要姜筱议穿过的啊，孟初凝舔了舔唇说：“我喜欢那件。”
　　“…好吧。”姜筱议抬手拿下来，原本想用两只手拆衣架的，想起另一只手不能松开孟初凝，只好请孟初凝帮忙。
　　“姐姐，你帮我拿一下衣架。”姜筱议递过去，孟初凝伸手拿着，看着姜筱议单手熟练的解开纽扣。
　　孟初凝脸有些热：“筱议，你有…内衣吗？”
　　“啊？”姜筱议解纽扣的手一顿，她当然有内衣，但是尺寸显然不合适孟初凝，现在出去买也不现实。
　　“我…我没有适合你的。”姜筱议想着要不然把孟初凝送回家吧，刚刚在小区楼下没想太多，现在才发现孟初凝什么都没带，她这里也什么都没有。
　　孟初凝当然知道没有合适的，她就是故意问的。
　　“姐姐，我送你回家吧，今天有点太仓促实在是不……”姜筱议的话还没说完，孟初凝打断她。
　　“给我你的内裤就行。”孟初凝睡觉的时候可以不穿bra，再说了明天一早可以让孟凡玉帮她送新的过来，总之她是不可能回家的。
　　姜筱议听到她的话整个人肉眼可见的红了起来：“不行。”
　　孟初凝笑着说：“为什么？”
　　“没有全新的。”姜筱议解释完已经快要热的冒烟了，手心也微微出汗，结果孟初凝下一句话差点让姜筱议昏倒。
　　孟初凝不在意地说：“没关系，我只穿衬衫也可以。”
　　简而言之就是不穿也行。
　　姜筱议被姐姐吓到腿有点软：“不行。”
　　“都不行？”孟初凝有些为难：“那怎么办？”
　　姜筱议半身倚靠在衣柜上想了想：“换下来的衣服可以用吹风机吹干。”
　　办法真是多呢，孟初凝打了个呵欠：：“可是我现在好困，想洗完澡就睡了，你帮我吹吗？”
　　“我……”姜筱议彻底被孟初凝的话堵住，吹风机的音量很大很吵人，会把孟初凝吵醒，而且让她帮孟初凝吹内衣未眠也涩情了。
　　孟初凝歪了下头看她：“也不行？”
　　姜筱议都快僵硬在原地了，羞耻到没办法说行，但是说不行是不是显得太不近人情了，明明是她要求孟初凝留下过夜的。
　　孟初凝含着笑意看她，姜筱议反复吞咽几次终于找到声音转移话题：“我去帮姐姐拿新的牙刷。”
　　好在洗漱用品是新的，姜筱议刚想抬步走过去，想到任务又握紧孟初凝的手说：“姐姐，你要不要跟我一起？”
　　“好。”孟初凝抱着衬衫跟着姜筱议过去，心里不禁想姜筱议今天是不是太黏了，从见面开始她们两个人牵着的手就没分开过。
　　浴室的空间大小很合孟初凝的心，一个人洗澡很空旷，两个人一起洗会有点挤，更符合孟初凝的心意了。
　　姜筱议从储藏柜里拿了洗漱用品，转过脸撞上孟初凝盯着她的视线。
　　“…姐姐，你干嘛这么看着我？”姜筱议又别开脸，郁闷的想牵着手要怎么洗澡啊，她现在就像一瓶黏人的502，黏着孟初凝。
　　姜筱议看着镜子里的自己，目光微转看到孟初凝红着脸站在她身边，隐隐感觉到心底空缺的地方莫名被填满了，但隐隐又感觉到有什么东西要破土而出。
　　姜筱议有些头疼，只能想到孟初凝会不会太好说话了，说要一起洗澡了她还答应了，况且她用了害怕这么蹩脚的理由，孟初凝居然这么相信她。
　　“筱议，你能帮我脱衣服吗？”孟初凝举起被牵着的那只手说：“一只手脱不了。”
　　思绪被打断，姜筱议不敢看镜子里耳尖通红的自己。
　　孟初凝上衣穿的是米色雪纺衬衫，领口绑着精致的蝴蝶结，搭配修身长裤，看起来温柔又休闲。
　　姜筱议伸手捏着蝴蝶结一角慢慢解开，雪纺面料丝滑，蝴蝶结很快散开，孟初凝的天鹅颈露出来。
　　拆蝴蝶结的过程好像在拆一个惊喜礼物，姜筱议目光有些热，往前走了一步几乎贴上孟初凝，将目光落在她身后的某一点。
　　靠的有点近，孟初凝贴着她捏了下手说：“还有纽扣，我一只手也解不开。”
　　“……”姜筱议下巴轻碰到孟初凝的肩，抬手摸索到纽扣。
　　孟初凝没告诉她纽扣的位置，姜筱议却能准确的找到，从上到下解开。
　　“筱议。”孟初凝挺腰往她怀里靠近催促：“快点啊筱议，才解了一颗。”
　　姜筱议的手忽然撞上柔软，顿时僵硬地说：“姐姐…你别动。”
　　不知道为什么明明需要完成任务的姜筱议，怎么感觉孟初凝比她还急。
　　顺利解开所有纽扣，姜筱议慌乱到极致。
　　孟初凝笑着说：“继续，还有一件呢，一只手也解不开。”
　　不知道孟初凝说的是不是真的，但是姜筱议含糊地说：“我也一只手也不行。”
　　“你试试嘛筱议。”孟初凝雪纺衬衫从肩上滑落，藏好的婀娜身形展现，就像期待已久的礼物终于被拆开。
　　姜筱议微微闭上眼睛，抬手摸到孟初凝身后排扣，手指贴着滑腻肌肤解了好一会儿才解开。
　　孟初凝身前最后的束缚也散掉，姜筱议恍然觉得自己好像被推着进入了吸引着她的漩涡，一切发展的太快，她连反应的时间都没有。
　　姜筱议闷着声想，她是被系统推着做任务，但是孟初凝又不是，这样对她是不是不公平。
　　“筱议，你怎么不动了？”孟初凝晃了晃下她的手问：“怎么了？”
　　沉默几秒，姜筱议只轻声问：“姐姐，你真的要跟我一起洗澡吗？”
　　姜筱议这么问是什么意思，不愿意了么，孟初凝没有直接承认而是说：“你说害怕，所以我会陪你一起。”
　　“姐姐，我害怕你也没必要陪我到这种尺度……”姜筱议微微撤离撇开脸说：“你完全可以拒绝我啊。”
　　孟初凝有点愣住，看着姜筱议迷茫的眼睛说：“我没想拒绝。”
　　“为……”姜筱议问了一半的话在嘴边停住。
　　孟初凝盯着她的目光太炙热了，姜筱议好像顿悟了些什么，但顿悟后欣喜之间掺杂着慌乱。
　　姜筱议眉间拧紧又松开，迟钝的脑子终于转过弯：“姐姐，你喜欢我啊？”
　　忽然之间。
　　藏了很多年秘密被当面揭开，孟初凝的慌乱比姜筱议更多，她不确定姜筱议对她的喜欢有多少，也不确定姜筱议对她的喜欢是不是因为最近的亲密行为。
　　或者孟初凝根本就是不确定姜筱议喜不喜欢她，她现在只知道她很怕被姜筱议拒绝。
　　气氛安静几秒，姜筱议抓了下头发说：“我觉得我……”
　　话还没说完，孟初凝仰起脸眼圈微微泛红，姜筱议以为自己这么直接的问法把姐姐问哭了。
　　“姐姐，我刚刚就是随便问的，你就当我自作多情了，你别哭啊。”姜筱议都懵了，手足无措的站在原地，伸手把她的衣服拽上来穿好。
　　现在这种情况姜筱议快要吓晕了，孟初凝红着眼睛衣衫不整站在她面前，怎么看都像是她把姐姐欺负了。
　　姜筱议抬手轻轻碰了碰她的眼睛：“别哭姐姐。”
　　她是真的不知道孟初凝怎么了，不喜欢她也没必要哭吧。
　　“筱议……”孟初凝睫毛有些湿润：“你刚刚想说什么？”
　　“哦……”姜筱议脸颊微红想了想还是说了：“我觉得我得对姐姐负责。”
　　不管姐姐喜不喜欢她需不需要她，但是她们之间发生了那么多亲密的事情，姜筱议觉得自己总要做出些负责任的表现吧。
　　刚说完，孟初凝原本微红的眼眶直接啪嗒掉下一颗眼泪，姜筱议想抬手擦都来不及。
　　“……”姜筱议直接闭嘴，她是不是又说错了什么了，姐姐根本不需要她负责，她自作多情了。
　　姜筱议只是说负责没有说喜欢她，孟初凝靠在她怀里，额头抵在她肩上小声问：“筱议，你喜欢我吗？”
　　姜筱议：“……”
　　问的好突然，姜筱议从来没想过自己的感情问题，她想了片刻只轻声说：“我…这两天好像有点想你。”
　　静了几秒钟，孟初凝有些没想到姜筱议会这么说，她双手环上姜筱议的腰：“筱议。”
　　“嗯？”姜筱议低头，孟初凝踮脚吻上来：“这就够了。”
　　唇边湿热，姜筱议垂着眼看着孟初凝眸光里又有了笑意。
　　“……”姜筱议稍微抬了点脖颈：“什…么够了？”
　　孟初凝抱着她不松手，只要姜筱议对她有一点好感，没有拒绝她，她就有信心让姜筱议完全爱上她，彻底属于她。
　　孟初凝笑了笑：“你不是说要对我负责吗？”
　　姜筱议点点头。
　　孟初凝诱她入局：“那你现在是我的了吗？”
　　姜筱议懵懵的嗯了声。
　　孟初凝伸手去解她的纽扣：“那你今天要先负责帮我洗澡。”
　　“嗯。”
　　“啊？！”
　　姜筱议怎么觉得进度条拉的更快了。


第40章 羞到发红
　　孟初凝情绪转变的让她反应不过来, 刚刚还在哭呢，这会儿却抽抽鼻子过来解她纽扣。
　　“……”姜筱议目光落在孟初凝脸上，原本清冷的长相因为哭过显得有些楚楚可怜, 眼圈和鼻子都是红红的, 很像哭包。
　　“姐姐。”姜筱议恍惚地说：“你哭过的样子很像我以前认识的学姐。”
　　“嗯？”孟初凝的手一顿：“什么学姐？”
　　“高一时遇到的学姐。”姜筱议记忆模糊：“我只见过学姐两次, 但是每次见学姐都在哭。”
　　她跟姜筱议好像不止遇到两次，孟初凝鼓了鼓脸颊问：“学姐长得很漂亮吗？让你记得这么久。”
　　姜筱议点点头：“挺漂亮的。”
　　不记得她却记得漂亮的学姐, 难道学姐长得比她还要漂亮，孟初凝微微咬着唇醋意横生，白皙手指解姜筱议的纽扣更快了。
　　姜筱议按住她的手：“等一下姐姐。”
　　她虽然说是负责，但是姜筱议没说负责到这种程度, 系统也没要求啊。
　　原本的系统任务是连续贴贴就行，怎么现在忽然变成了帮姐姐洗澡。
　　进度有点太快了, 姜筱议实在跟不上。
　　姜筱议心脏跳的快要出来，孟初凝刚刚说她是姐姐的, 是什么意思啊？为什么事情的发展超出了她的可控范围。
　　“姐姐……”姜筱议握住她的手, 眉眼低垂商量：“我能穿着衣服洗吗？”
　　“有人穿着衣服洗澡的吗？”孟初凝不听她的话，纽扣解开之后，衬衫敞开, 孟初凝单手去解姜筱议身后的排扣。
　　“等一下姐姐。”姜筱议双手按着她的肩转过去，无奈地说：“那姐姐你别看我。”
　　怕姜筱议害羞的跑出去，孟初凝乖乖背过身去，先把自己身上的衣服全部脱掉才晃了晃手：“筱议, 好了吗？”
　　“嗯……”姜筱议走过来用浴巾包裹住孟初凝：“姐姐，你别动, 我先帮你洗头发。”
　　孟初凝刚要挣扎说话，想了想又算了, 这样也挺好的。
　　姜筱议根本没脱衣服，打开热水试了试温度说：“姐姐，头仰起一点。”
　　“好。”孟初凝直接靠在姜筱议怀里面，微微仰起脸，长发全部散下来，姜筱议单手扶在她脑后，另一只手控制着淋浴打湿头发。
　　姜筱议动作很轻，揉着泡沫帮她按摩头部：“姐姐，舒服吗？”
　　“很舒服，可以再重一点。”孟初凝双手环住姜筱议的腰，感觉按摩力道逐渐加重，头发上的泡沫冲干净，姜筱议帮她绑起湿漉漉的头发。
　　浴室的雾气弥漫，温度渐渐攀升。
　　孟初凝脸颊很红，肩颈锁骨沾着水珠，身上的浴巾沾了水后慢慢往下坠。
　　“姐姐，你接着洗澡吧。”姜筱议背过身去热的全身发烫，但是还牵着姐姐的手又不能走，羞耻度简直要爆表。
　　“筱议。”孟初凝将沐浴液挤到她手心说：“你帮我涂好不好？”
　　手心一凉，多余的沐浴液顺着指缝溢出，姜筱议抬手要去拿架子上的起泡网，孟初凝按着她的手走过来：“不要那个，要你帮我。”
　　“……”姜筱议直接被孟初凝堵进浴室角落里，背靠着潮湿的瓷砖紧张的仰起脸。
　　她没说话，孟初凝双手握住她的腰揉了揉：“行不行？”
　　“姐姐你别……”姜筱议退无可退，敏感腰侧被揉到麻只能投降：“我、我帮你。”
　　孟初凝肌肤很滑，沐浴液涂抹上去更滑，姜筱议避开重点部位将沐浴液涂抹在孟初凝后背。
　　“还有腿。”孟初凝催促她快一点，姜筱议闭着眼睛蹲下，握住她的脚踝往上涂抹。
　　“再往上一点。”孟初凝垂着眼提醒她笑意藏不住。
　　姜筱议手有点抖，再往上就越界了：“好了姐姐，把泡沫冲洗掉吧。”
　　今天的孟初凝已经很满足了，她站在淋浴下冲泡沫，视线一直看着羞到全身发红的姜筱议，笑着想姜筱议怎么这么害羞啊。
　　擦干身体后，孟初凝自己穿了衬衫，但是纽扣自己不能自己扣，只能求助姜筱议。
　　白色衬衫沾到水汽有些透，纽扣没扣衣服微敞，两片软白各露一半，性感的要命，最重要的她只穿了一件衬衫，腰下以及两条腿露在外面，姜筱议看了一眼脸红到充血：“姐姐你…你背过身去。”
　　孟初凝无奈的转过身，姜筱议双手从身后绕过来帮她扣好纽扣，动作谨慎到根本不碰到她。
　　帮孟初凝穿好衣服，姜筱议拉上帘子隔开视线。
　　孟初凝望着她模糊的身影，捏捏她的手指问：“筱议，要我帮你吗？”
　　“不用……”姜筱议单手脱衣服快速洗澡，不管孟初凝说什么，她都说不可以。
　　今天的任务比她想象中的还要难，姐姐一直给她增加难度，洗澡完姜筱议感觉自己都快虚脱了。
　　……
　　等姜筱议拉开帘子，孟初凝拿着自己的内衣走到盥洗池旁，伸手去摸香皂时，姜筱议从她身后贴上来：“姐姐我来洗吧。”
　　刚刚孟初凝走的太快，姜筱议差点跟她分开：“姐姐你站着别动就行。”
　　“……“孟初凝本来想说自己可以洗的，但是内衣被姜筱议拿在手心里。
　　姜筱议从身后环住她，双手伸进盥洗池帮她洗内衣，泡沫越揉越多，孟初凝脸越来越红。
　　“姐姐，你怎么了？”姜筱议侧过脸，看着她耳垂都红了：“你是不是很热？”
　　孟初凝嘴唇都快咬破了：“嗯，很热。”
　　姜筱议点点头：“那我洗快点。”
　　孟初凝靠在姜筱议怀里，耳边是姜筱议温热的呼吸，虽然这个姿势是挺亲密的，但是也很羞耻，当面看着姜筱议揉她的内衣也太涩了。
　　姜筱议打开水龙头冲走泡沫，她不是第一次帮孟初凝洗内衣，害羞感是有，但是没上次多，她当着孟初凝的面洗，尽量让自己从容淡定。
　　最后水龙头关上后，姜筱议双手拧干内衣再用洗衣机脱水，孟初凝才松了一口气。
　　姜筱议腾出一只握住孟初凝手腕：“姐姐，你跟我过来，我帮你吹头发。”
　　502黏人筱议又上线了，走到哪都要牵着孟初凝，生怕中途断了贴贴。
　　“姐姐，我先找一找吹风机，不记得收拾到哪里去了。”姜筱议握着孟初凝的手在客厅里转了一圈，又在卧室里找了一圈，最后还是孟初凝从衣柜里角落里找到。
　　“……”姜筱议拿出来坐到床边，握着孟初凝的手让她坐到身边。
　　“不想坐旁边。”孟初凝晃了晃她的手：“你能往后坐一点吗？”
　　“啊？”姜筱议挪着往后坐了点，怀里空出位置，孟初凝背靠着贴上来坐下，姜筱议下意识分开双腿。
　　姜筱议直接愣住，手里的吹风机也忘记打开。
　　孟初凝坐在她双腿之间的空位，光.裸白皙的两条腿微微打开贴在她大腿内侧，这么看着姜筱议的腿比孟初凝长出一点。
　　“……”姜筱议脸红到磕磕巴巴：“姐姐，你…你坐到旁边去可以吗？”
　　“不想。”孟初凝靠在她怀里，左腿抬起向外搭在姜筱议左腿膝盖上晃了晃，莹白脚趾轻轻碰到姜筱议的小腿。
　　这个坐姿太危险了，孟初凝身上只穿了一件她的衬衫，衣摆长度只能遮到腿根，动作稍微大点什么都遮不住，偏偏孟初凝腿弯还搭在她的腿上晃悠，呈现完全被打开的姿势。
　　“筱议。”孟初凝微侧过脸看她：“你可不可以进……”
　　话没说完，姜筱议从后捂住她的唇，另一手扣着她的膝盖放下去并拢。
　　姜筱议呼吸有些重，脸颊滚烫：“别说话姐姐。”
　　“嗯……”孟初凝乖乖闭上嘴，闻到姜筱议手上的香味又有些忍不住，好想要姜筱议的手进来啊。
　　姜筱议确定姐姐不会继续说才松开手，打开吹风机帮她吹头发。
　　洗衣机的快洗程序已经完成，孟初凝抬起脸问：“筱议，要去晾衣服吗？”
　　“嗯，衣服今晚晾在窗外风干，明天姐姐就能穿了。”姜筱议握着孟初凝的手：“姐姐，你跟我一起去。”
　　孟初凝非常乐意当姜筱议的小尾巴，走哪她就跟哪。
　　阳台的晾衣架在窗外，姜筱议推开窗感觉到一阵夜风拂面，正要用衣架撑起衣服时，孟初凝好奇的探头看向窗外：“楼下是什么？”
　　楼层没来得及装防护栏，姜筱议握着她的腰：“楼下是二十四小时营业的便利店，下次我可以带姐姐去看。”
　　“好。”孟初凝伸手说：“我想帮你挂衣服。”
　　姜筱议递给她衣架，孟初凝靠在窗边将衣架往外挂，手臂伸长还是感觉差一点才能够到。
　　姜筱议在身后提醒：“姐姐，你把着栏杆，腰塌一点。”
　　听着姜筱议的话，孟初凝浑身一抖。
　　姜筱议贴着她的背笑了声：“抖什么姐姐？”
　　这下孟初凝挂好后慌的想转身却不小心把放在阳台的水盆打翻。
　　身后的姜筱议按着她的小腹往后退了两步说：“你把水流到地板上了姐姐。”
　　姜筱议凑近了点看到孟初凝脸颊很红：“姐姐，你还热吗？”
　　“……”孟初凝小腹确实很热，姜筱议说的每句话都会让她想歪。
　　看着湿漉漉的地板，孟初凝无辜且可怜地问：“我今晚还想把床单弄湿可以吗？”
　　姜筱议黑黝黝的眼睛睁大，这对话怎么有些跑偏。


第41章 任务12
　　夜风一吹衣摆掀起, 孟初凝雪白双腿晃着视线。
　　姜筱议先关了窗户，转身走过来说：“姐姐，床单湿了我没有新的换。”
　　“……”孟初凝揪着她的衣角：“也可以不在床上, 厨房也可以, 浴室唔……”
　　姜筱议红着脸又捂上孟初凝的唇, 原本她以为姐姐是在跟她开玩笑，没有那个意思, 还假装纯情了一下，看来是她想多了，姐姐就是那个意思啊。
　　孟初凝的唇软软的，被掩住嘴后, 只能用含着水光的眸子直勾勾的看着她。
　　手心湿湿热热的，被这双眼看的整个人也是热的, 姜筱议轻轻抬起手，眨了下眼睛问：“姐姐, 你是不是生理需求很大。”
　　“……嗯。”孟初凝把剩下的话咽了下去, 她是不是把欲.望表现的太明显了，但是她的确看到姜筱议就想要。
　　听着孟初凝承认，姜筱议抓了下头发问：“姐姐, 你以前谈过女朋友吗？”
　　孟初凝摇摇头，姜筱议有些惊讶，姐姐这么优秀居然没有谈过女朋友，所以她是唯一一个跟姐姐产生亲密关系的人。
　　虽然她也没谈过女朋友, 对那种事更没有经验，所以她的手法应该不会让姐姐念念不忘, 但姐姐缠着她只能有一种可能，就是姐姐只试过她一个人, 所以在有生理需求时，第一个想到她。
　　姜筱议觉得自己好像犯错误了，全都怪系统pp啊啊啊。
　　“姐姐……”姜筱议头发都被她揉乱了委婉地说：“你要不然自己解决，床单也可以弄湿……”
　　孟初凝微微眯着眼睛。
　　“姐姐？”姜筱议话还没说完，孟初凝羞愤的转身朝房间走，姜筱议不能跟她分开连忙跟上去，反省自己是不是又说错话了，她那么直接的说会让姐姐觉得害羞的啊。
　　走到床边，孟初凝随手撩开被子躺上去，两个人的手还握着，姜筱议被孟初凝的力气带过去，即将倒在孟初凝身上的一刻，双臂及时支撑在孟初凝身侧，上半身虚压着孟初凝。
　　姜筱议闭嘴：“姐姐，我收回刚刚说的话。”
　　孟初凝仰面朝上看着她：“不睡觉吗？”
　　“……”姜筱议缓缓点头，翻身从她身上起开说：“姐姐，你睡觉别松开我的手。”
　　孟初凝微微侧过身：“为什么？”
　　姜筱议伸手关了灯，卧室暗下来，过了会儿孟初凝听见姜筱议说：“因为我不想跟姐姐分开。”
　　黑夜里听见这句话孟初凝心跳如擂鼓，姜筱议说的是真心话，还是在撩她，姜筱议到底知不知道这句话的含义啊。
　　可孟初凝没想太多，只想感受当下：“我也不想跟你分开。”
　　姜筱议说完手被牵的更紧，她放心的闭上眼睛睡觉，迷糊睡梦中感觉怀里挤进来温热柔软的身体。
　　“筱议？”孟初凝在她耳边小声喊她，回应过来的只有姜筱议逐渐绵长的呼吸声。
　　孟初凝有些挫败，这都能睡得着，她都快脱光了躺在姜筱议怀里了，结果姜筱议只是安安静静睡着了。
　　好气，但是孟初凝又不能摇醒她。
　　不过一想到姜筱议今天说有点想她，孟初凝就开心的睡不着，有点想她也是想啊。
　　孟初凝趴在她耳边：“筱议。”
　　听到有人叫她的名字，姜筱议嗫嚅地嗯声。
　　孟初凝轻轻笑：“我可是很很很想你呢。”
　　……
　　时间转过八点。
　　叮咚——
　　【任务完成，宿主账户余额七十五万元。】
　　姜筱议是被任务完成的声音吵醒的，脑子还在懵着，身侧的人动了下，往她怀里黏，姜筱议不敢动怕打扰孟初凝睡觉，下一秒孟初凝的腿缠在她腰上。
　　“……”姜筱议敏感腰腹瞬间收紧，浑身发麻。
　　孟初凝睡觉时身上的衬衫几乎全部缩上去，只有侧腰压了一点被角。
　　姜筱议紧张的昂起脸，单手握着孟初凝腿弯轻轻挪下去后，她想稍微动一下，孟初凝也跟着动。
　　不过听到任务完成，姜筱议松了一口气，慢慢松开牵着孟初凝的那只手时，孟初凝忽然翻了个身，拽着她的手夹到双腿之间。
　　“……”姜姜筱议顿时愣了，连忙把手抽出来，悄悄下床去阳台吹风缓缓。
　　清晨的空气凉爽，姜筱议握紧手心，感觉后背出了一层汗。
　　衣服在窗外飘飘扬扬，姜筱议垂眼看到孟初凝的内衣更热了。
　　“筱议？”
　　卧室里传来孟初凝早起软糯的声音，姜筱议回神把孟初凝衣服收回来。
　　夏天的衣服很薄，一晚上被风吹的干燥，姜筱议拿着衣服回来的时候，孟初凝侧躺在床上，睡眼惺忪的看过来。
　　姜筱议脸颊微红：“姐姐，你醒了？”
　　孟初凝低低嗯了声：“现在几点了？”
　　“八点。”姜筱议将衣服放在床上说：“衣服可以穿了，姐姐你先换，我去楼下买早餐。”
　　孟初凝又迷糊的嗯声，像是还没睡够。
　　姜筱议还没见过孟初凝慵懒赖床的样子，觉得可爱又多看了一眼。
　　洗漱后下楼买早餐的时候，系统pp抓紧时间跳出来：【宿主，你昨晚的表现很让人失望。】
　　正在柜台结账的姜筱议：【我明明完成任务了？让谁失望了？】
　　系统pp磨牙：【当然是孟初凝了，你没看出来吗？】
　　姜筱议顿了顿：【为什么？】
　　她昨晚的表现挺好的，还帮孟初凝洗澡了，姐姐看起来也挺高兴的，怎么可能会失望。
　　系统pp掐自己人中：【算了我不生气，你只是一个脑袋迟钝认不清自己感情，同时记忆也不太好的宿主罢了。】
　　姜筱议：【？】
　　姜筱议：【你在骂谁？】
　　系统pp：【所以你很需要我。】
　　姜筱议：【不需要谢谢。】
　　姜筱议买完早餐回来，孟初凝已经换好衣服咬着牙刷出来含糊地说：“你回来唔。”
　　“嗯。”姜筱议看着她笑了笑：“先去刷牙姐姐。”
　　系统pp还没走，甚至决定要为孟初凝谋福利。
　　【宿主，我要发布今日任务了】
　　姜筱议用力插吸管：【你说。】
　　系统pp扭扭捏捏，支支吾吾发布完任务立刻溜了，只留下尾音通过脑电波飘过来。
　　【今日任务：摸摸小蝴蝶。】
　　【任务对象：孟初凝。】
　　姜筱议：【？】
　　这是什么没听过的新鲜词。
　　不能直接说吗？打什么谜语啊。
　　姜筱议将豆浆递给孟初凝说：“姐姐，时间不早了，我送你去上班吧。”
　　“好啊。”孟初凝提着包出门问：“送我会不会耽误你啊筱议。”
　　姜筱议摇摇头：“不会，我今天早上没事情。”
　　坐上出租车孟初凝转过脸看她：“筱议，你什么时候进组？”
　　《想听你说》的开机仪式已过，演员陆陆续续到齐，姜筱议下午也要进组，近半个月行程都很满。
　　姜筱议说：“下午进组，不过我的戏份在晚上，我下午要先去现场熟悉环境然后等戏。”
　　孟初凝嗯了声：“我会去探班的。”
　　姜筱议惊讶地问：“探我的班吗？”
　　“当然了。”孟初凝轻声问：“你不想我去？”
　　姜筱议立刻摇头：“我想。”
　　出租车一路往前，姜筱议心跳有些快：“以前从来没有人来探班我，姐姐你是第一个。”
　　孟初凝心底一软，好像明白了姜筱议的意思。
　　自从进了娱乐圈之后，姜筱议一直在跑龙套，出演的角色都是拍完就走的路人，探班这个词对她来说很陌生。
　　孟初凝看到姜筱议黑黝黝的眸光里闪着期待的光，她笑着说：“那我经常去探你的班。”
　　出租车停靠，姜筱议笑容灿烂绕过来给孟初凝开车门。
　　两个人一路往YN集团里走，姜筱议帮她按下电梯，等待间隙孟初凝问她：“筱议，你要跟我一起上去吗？”
　　“不要了，姐姐工作我不打扰了。”姜筱议说完电梯打开，从里面走出一位气质优雅的中年女人。
　　孟初凝愣了下走进电梯乖乖地喊：“妈。”
　　孟青岚脚步顿住眼神在她身上扫了一眼：“听凡玉说，你昨晚没回去。”
　　电梯外姜筱议笑着朝孟初凝挥手：“姐姐，工作愉快。”
　　闻声孟青岚目光落在姜筱议脸上，看出了些端倪：“你昨晚跟她在一起的？”
　　安静的电梯里。
　　孟初凝低低嗯了声，孟青岚意味不明地说：“长得挺漂亮，她是做什么的？”
　　另一边姜筱议看着完全关上的电梯眨了眨眼睛，觉得孟初凝跟电梯里的中年女人长得很像。
　　该不会是孟初凝的妈妈吧，姜筱议默默想着，看起来好有气质。
　　出了YN集团姜筱议忽然想起系统pp发布的任务。
　　她上网搜了一圈都没找到确切的答案，姜筱议更加一头雾水了。
　　呼叫系统pp它还不在线。
　　关键时刻还是要靠苏九月。
　　等姜筱议把“小蝴蝶”关键词发给苏九月咨询时。
　　苏九月：【靠。】
　　苏九月：【你自己看吧（附带文章链接）】
　　苏九月反应这么大，又给她发来花市的某一篇文章，姜筱议顿觉不妙，手指颤颤巍巍打开文章。
　　[隐秘无人的角落里，脱了裙子的女主，被人抓住两只脚踝向上折叠腿弯，膝盖碰到下巴，另一个女生按在她腿间低头欣赏：“姐姐的小蝴蝶好漂亮。”]
　　“……”
　　姜筱议匆匆看了一眼感觉脸烧起来。


第42章 静谧车厢
　　难怪系统pp溜的那么快, 它一个系统也知道不好意思是吧。
　　早上孟初凝用双腿夹住她手时，姜筱议就慌的不行，这会儿明白系统pp发布的任务含义, 姜筱议浑身滚烫, 急需凉水降温。
　　这种事直接做还行, 从别人嘴里听到并且当成任务去做，羞耻感直接拉满。
　　姜筱议晕晕乎乎的下台阶差点踩空。
　　“小心。”身边有人及时扶住她的手臂。
　　“谢谢。”姜筱议红着一张脸看过去, 眼睛逐渐睁大：“你是秦洋老师？！”
　　面前带着墨镜的女人用食指做出嘘的手势：“我是，但是你要小声点。”
　　注意到不远处跟拍的粉丝，姜筱议立刻压低声音：“不好意思秦洋老师。”
　　《想听你说》的另一位女主就是秦洋，她长着一张近乎妖孽的脸, 细细的眼尾上扬似狐狸很会勾人，刚出道就凭着脸获得一波颜值死忠粉。
　　秦洋礼貌一笑, 踩着高跟鞋进了YN集团。
　　不远处的粉丝涌上来伸长脖子看。
　　“原来秦洋姐姐新签约的经纪公司就是YN集团？！”
　　“呜呜呜秦洋姐姐终于摆脱垃圾前经纪公司了。”
　　“能进YN集团的话，秦洋姐姐未来一定会越来越火的。”
　　“我听说是YN集团孟董事长亲自签下秦洋的。”
　　“谁让秦洋姐姐漂亮又优秀呢, 孟董事长太有眼光了。”
　　听完全程的姜筱议默默惊讶, 果然YN集团只签优秀的人。
　　手机嗡嗡响了几声，姜筱议接听。
　　苏九月：“看完了吗？”
　　想到苏九月发过来的文章，姜筱议又觉脸热：“嗯……”
　　苏九月说话立刻大声：“你问这个做什么？！”
　　姜筱议：“……”
　　苏九月：“你昨晚跟孟初凝在一起做什么了？”
　　姜筱议愣了下：“你怎么知道我跟孟初凝……”
　　“你不会忘记了昨晚是我送你回去的吧。”苏九月啧啧两声；“也难怪, 你一见到孟初凝就扑到人家怀里了，哪还能想到我啊。”
　　“我有扑过去吗？”姜筱议低垂着头回想起来，好像是有。
　　“当然有！”苏九月八怪地问：“所以你在跟孟初凝谈恋爱？”
　　谈恋爱三个字让姜筱议有些懵：“我不知道。”
　　无声几秒，苏九月换了个问法：“那你现在跟孟初凝是什么关系？”
　　“嗯……”姜筱议想了想说：“姐姐说, 我是她的。”
　　苏九月声音拔高：“这和谈恋爱有什么区别？！”
　　挂了电话之后苏九月的话还回荡在耳边，姜筱议揉了揉脸不明白：“姐姐是那个意思吗？”
　　……
　　电梯到达办公层, 孟青岚跟孟初凝说：“跟我到办公室一趟。”
　　孟初凝转了个方向：“好。”
　　自从一年前孟初凝回国接手YN集团后，孟青岚很少管公司的事情, 但是娱乐圈的实时动态她一直在关注。
　　办公室的门推开，沈灵端了切好的水果进来：“孟董，这是今早刚到的新鲜水果，您慢用。”
　　孟青岚点点头：“出去吧。”
　　沈灵关好门退出去，孟青岚坐在电脑前继续看昨晚没播完的甜宠剧，然后又吃了一块菠萝后靠在椅子上。
　　孟初凝轻声问：“妈，水果好吃吗？”
　　“不错。”孟青岚目不斜视盯着屏幕说：“这次的水果商很负责，送来水果也新鲜。”
　　孟初凝笑了笑：“妈，您满意就好。”
　　想起什么，孟青岚抬起视线看她：“你刚刚跟我说送你来的那个人是演员？”
　　“嗯。”孟初凝说：“她也参演了您投资的《想听你说》甜宠剧。”
　　孟青岚顿时来了兴趣：“她叫什么？”
　　“姜筱议。”孟初凝在手机上写下名字给孟青岚看：“是这三个字。”
　　“哦……”孟青岚撇了一眼：“完全陌生的名字，看来连十八线都算不上。”
　　电脑搜索栏打下姜筱议三个字，搜索出来的可用信息也甚少，孟青岚眼里毫无惊喜：“春风娱乐公司旗下的艺人，小作坊能培养出大明星吗？”
　　孟初凝微微皱眉：“妈。”
　　“出道两年演过的角色寥寥无几。”孟青岚有些失望：“看剧估计要按帧才能找到她的镜头。”
　　YN集团的艺人全部都是三线以上，没有大火至少也是不温不火不缺戏拍，像姜筱议十八线都算不上的，孟青岚还是第一次见。
　　“妈，你别这么说筱议。”孟初凝听着孟青岚的话忍不住反驳：“筱议在《想听你说》这部戏的镜头不少，再说了筱议以后一定能接到更多的剧本，艺人不都是从十八线慢慢爬上来，一夜爆火是个例，妈，您是不是太苛刻了。”
　　“我就说了她一句，你反驳我十句。”孟青岚轻笑了声：“初凝，你以前是很听我话的。”
　　孟初凝小声嘀咕：“就是因为以前太听话了，不想出国您偏送我去。”
　　孟青岚看了她一眼假装没听到地问：“你知道秦洋吗？”
　　“知道。”孟初凝说：“她是《想听你说》的女主之一。”
　　孟青岚说：“秦洋是我最新签约的艺人，她条件不错又自带话题热度，公司打算重点培养她。”
　　秦洋长着近乎妖精的脸，笑起来很招摇，也很会媚粉，难怪孟青岚投资了《想听你说》，原来是在捧秦洋。
　　秦洋科班出身，演技不错，这么多年不温不火，是因为前公司不作为，前段时间因为违约事件在网上闹得沸沸扬扬，如果YN集团出面帮秦洋解决危机，应该会获得一波好感。
　　“嗯。”孟初凝对孟青岚的工作没意见：“我会把工作安排下去。”
　　出办公室门的那一刻，孟初凝心里堵得慌，孟青岚愿意捧着三线明星秦洋，却偏偏对姜筱议那么毒舌。
　　下午六点孟初凝忙完工作出了YN集团给姜筱议打电话。
　　孟青岚从后面走过来：“初凝。”
　　孟初凝转过身：“妈？”
　　“要去片场？”孟青岚问：“刚下班走的这么急。”
　　孟初凝：“您怎么知道？”
　　“向沈灵问了你的行程。”孟青岚慢步走过来：“我跟你一起去。”
　　YN集团前停靠一辆应援车，车面大张旗鼓的挂着秦洋的名字。
　　孟初凝定在原地：“妈，您亲自去应援？这些事不能交给工作人员去做吗？”
　　孟青岚淡声：“我今天刚好有空。”
　　刚走几步，孟青岚回头：“姜筱议也在片场是吧？”
　　孟初凝点点头，孟青岚该不会借口去看姜筱议的吧。
　　“不过妈，我跟您分开走。”孟初凝可不想被姜筱议看见，她是坐着公司为秦洋应援的车去的。
　　《想听你说》这部剧有一小部分的取景地点在配音工作室，剧组为了方便拍摄，租下了梨汁老师的配音室作为主要拍摄场景。
　　姜筱议跟孟初凝通完电话，站在梨汁工作室门前等着。
　　一辆又一辆应援车停靠在大广场，姜筱议一眼看过去被惊讶到。
　　第一辆是唐晚晨的应援车，第二辆是梨汁老师的应援车，第三辆是秦洋老师的应援车……
　　“哇！”姜筱议还是第一见各家暗暗较量成这样，尤其是秦洋老师的，也太奢华了。
　　原本坐着排戏的导演看到人连忙跑过去：“孟董事长您来了。”
　　姜筱议看到孟初凝的妈妈从秦洋老师的应援车下来，顿时眼睛睁的更大了。
　　苏九月靠在姜筱议身边说：“孟董事长亲自助阵，秦洋真的好有面，唉，孟总也来了。”
　　苏九月喋喋不休：“秦洋老师发展这么好，她前公司看到了要气死吧，看来YN集团对秦洋挺上心的，这是要捧她吧？”
　　闻声姜筱议看过去，导演满面笑容地说：“孟董事长，孟总，你们放心，我一定会好好关照秦洋的。”
　　苏九月嘶了声：“筱议，你什么时候能有这么大排场啊。”
　　“……”姜筱议没说话，眸光看向不远处的孟初凝。
　　“筱议？”苏九月喊了两声，没听到姜筱议回应，只听到不远处的秦洋对孟初凝说：“谢谢孟总能来。”
　　苏九月默默观察姜筱议的表情，隐隐闻到酸味。
　　“姜筱议！”导演在片场喊人，苏九月连忙拉着姜筱议过去：“筱议，导演叫你，过去认真拍戏。”
　　剧本提前熟悉过，是跟秦洋的对手戏。
　　姜筱议饰演的是秦洋对照组，同时也是秦洋的情敌，但因为秦洋是女主，所以剧中所有的高光时刻全给了秦洋。
　　一场戏拍下来姜筱议脱稿演技自然顺畅，她长着挺乖，演起女主的死对头却有些坏，跟平时的模样完全不同，站在她面前的秦洋莫名感到压迫感。
　　秦洋忽然在台词上卡了两次。
　　导演耐着性子说：“秦洋，你别紧张，台词慢慢记。”
　　秦洋点点头：“对不起导演，我再顺顺剧本。”
　　孟初凝笑了下，同时感觉孟青岚的脸色有些不好。
　　孟青岚命抿了抿唇，秦洋的演技不算差，但看起来姜筱议的演技似乎比秦洋要好一点。
　　感觉到孟初凝的视线，孟青岚说：“姜筱议的演技不错，可她为什么至今是个十八线？”
　　姜筱议入戏后拍的很快，拍一条保一条几乎都是一遍过，从配音工作室出来时，恰好听到孟青岚说话。
　　“……”姜筱议现在的十八线完全是因为她之前太过咸鱼，简而言之就是不够努力，看起来孟初凝的妈妈好像挺嫌弃她是十八线的。
　　秦洋从她身边越过：“孟董，我今天状态不太好，让您失望了。”
　　孟青岚说话安慰秦洋，孟初凝微微点头附和。
　　姜筱议皱着眉看向孟初凝，难道姐姐不是特意来看她的？
　　其实孟初凝跟孟董事长是来探班秦洋，然后孟初凝才顺便来看她的么。
　　姜筱议微微咬着唇，看样子孟初凝跟秦洋聊的还挺开心的。
　　接下来秦洋还有别的戏需要拍，孟青岚没在片场多留。
　　孟初凝视线看过来喊她：“筱议。”
　　姜筱议慢吞吞走过去，眼尾耷拉着：“姐姐，你不是来看我的吗？”
　　话说出来，姜筱议感觉自己说的话有点委屈，莫名还有点酸，孟初凝明明只是跟秦洋说了两句话而已啊。
　　“我当然是来看你的啊。”孟初凝很想捏捏姜筱议的脸，碍于在片场忍住了。
　　姜筱议哦了声：“我以为姐姐是来看秦洋老师的。”
　　说完怕孟初凝觉得她小气，姜筱议解释说：“但是秦洋老师是YN集团的艺人，姐姐来探她的班也很正常，我没关系。”
　　如果这句话从别人嘴里说出来可能是有些茶，但是从姜筱议嘴里说出来很淡然，淡然到似乎透着无所谓的口吻。
　　“所以如果我是来看秦洋的，你也不会介意？”孟初凝问完，姜筱议嗯了声：“不会。”
　　孟初凝：“真的没关系？”
　　姜筱议狠狠点头：“没关系。”
　　孟初凝沉默着看了她几秒：“接下来还有戏份要拍吗？”
　　姜筱议说：“我收工了，现在要回家。”
　　“跟我过来。”孟初凝转身走了，姜筱议跟在身后，感觉姐姐身上的气场有点冷。
　　出了片场外面的天色全暗了，树上挂着霓虹灯，风一吹还能听见响。
　　黑色豪车隐进街角暗处，孟初凝打开后座车门：“筱议，上车。”
　　最近姜筱议对孟初凝的情绪变化特别敏感，她好像特别能察觉出孟初凝的不开心，姜筱议想着是不是她最近说了太多错话才导致孟初凝这样的。
　　比如现在孟初凝眼神看着她，眸里的笑意也减少了。
　　“姐姐……”姜筱议站在打开车门前：“我是不是……”
　　话还没说完，她被孟初凝欺身压进车后座，车门重重一关，车身摇摇晃晃。
　　静谧的车厢内光线微弱的可怜，只有右侧的车玻璃打进来一束昏黄的路灯。
　　姜筱议背贴在座椅上，仰面朝上不知道怎么了。
　　“姐姐，你……”姜筱议话还没说完，孟初凝骑在她腰上低头咬她的唇：“闭嘴，现在不想听你说话。”
　　姜筱议唇上一痛，孟初凝一下一下咬着她的唇。
　　“唔。”姜筱议痛的微张开唇后，孟初凝舌尖撬进来搅着她舌吻的更深。
　　掀开衣摆，孟初凝柔软的手狠狠揉上她侧腰，姜筱议顿时仰起脖颈浑身颤抖，不能说话不能求饶只知道哼哼唧唧的接纳吞咽。
　　直到姜筱议大脑一片空白即将窒息时，孟初凝松开她，低头看着姜筱议急促喘.息.
　　“……”姜筱议双唇湿润微红，眼尾也晕染上红色，怔怔的看着孟初凝，想着自己刚刚说了什么话才让姐姐这样的，感觉姐姐好像更生气了。
　　孟初凝起身，姜筱议立刻撑着坐起来靠着后座，侧腰麻到说不出话。
　　等姜筱议坐好，孟初凝面对面跨坐她腿上，双腿折叠跪在姜筱议腰两侧的皮质座椅上。
　　孟初凝身上的香味很淡雅，离得远让人感觉清清冷冷的靠近仔细闻却很甜软。
　　姜筱议抬起含着水汽的双眼，孟初凝指腹碰着她的唇：“筱议，我再问一遍，如果我今天是来看秦洋的，你会介意吗？”
　　姜筱议睁着黑黝黝的眼睛想了想，然后点点头。
　　孟初凝捏着她的脸颊笑了声：“你是不是怕我又咬你，你才点头的。”
　　姜筱议坚定摇摇头，表示不是。
　　点头又摇头，孟初凝才想起刚刚她说，不想听见姜筱议说话。
　　“筱议，你现在可以说话了。”孟初凝说完。
　　姜筱议嗓音还是哑的：“姐姐……”
　　孟初凝环着她的脖颈说：“筱议，虽然YN集团是为秦洋应援的，但我是去看你的。”
　　姜筱议听到孟初凝的话，忽然又紧张了，心跳仿佛漏了半拍。
　　“我给你买了蛋糕，庆祝你开机大吉。”孟初凝趴在她颈侧逐渐平复呼吸：“不过我刚刚有点失控，走的时候忘记拿了，回家给你补上。”
　　“嗯？”姜筱议闻着孟初凝颈侧香味，缓慢思考，所以孟初凝是因为她说不介意姐姐去看秦洋，姐姐才生气的。
　　姜筱议张了张唇，感觉心跳又快了，想着自己以为孟初凝是来看秦洋的那一刻，确实有点不舒服。
　　但是她刚刚承认介意，姐姐好像挺开心的。
　　姜筱议脸颊有些红，这样姐姐就开心了么。
　　接着孟初凝咬着她红红的耳垂问：“筱议，你是谁的？”
　　“……”姜筱议猛地一抖，才发现她敏感的不止腰，她不说话，孟初凝故意用唇舌慢慢咬弄。
　　“姐姐的。”姜筱议侧着脸往旁边躲了点：“姐姐你别……”
　　姜筱议觉得自己大猛一地位都快不保了，每次都颤抖着跟姐姐求饶。
　　孟初凝白皙指尖扣着姜筱议的下巴，看着她眼睛低声问：“那姐姐想要你可以吗？”
　　“嗯。”姜筱议没想拒绝红着脸点头，点完头又觉得不对劲，纠正孟初凝说：“是我要姐姐。”
　　孟初凝低低笑着：“嗯。”
　　片刻后姜筱议闻到消毒棉片的味道，孟初凝握着她的手擦干净。
　　“姐姐你……”姜筱议脸颊更红了：“你怎么随身带着这个。”
　　“嗯。”孟初凝身上穿了薄薄的风衣，可以挡住一切视线，里面的裙子被姜筱议沉声解开脱掉放到一边。
　　“姐姐，还要脱吗？”姜筱议瞥了一眼黑色蕾丝，还有分开跪在她身前的白嫩大腿。
　　“嗯，等会儿还要穿。”孟初凝靠在她耳边说的话不言而喻。
　　姜筱议呼吸全乱了，垂着眼用两只手将蕾丝缓慢褪至膝盖，孟初凝裸着腿往她身前靠近。
　　“……”姜筱议仰起涨红的脸，摊开掌心朝前示意。
　　孟初凝压低腿弯坐上来，姜筱议触到一片湿热柔软。
　　车窗外的灯光微微闪烁了几下，融入夜色的黑车内的两个人呼吸逐渐交缠，但谁都没有发出声音。
　　想到任务姜筱议缓慢绕着轮廓抚摸，说一些让孟初凝开心的话：“姐姐的小蝴蝶好软。”
　　“……”孟初凝几乎软在她怀里，浑身过电似的抖说不出话。
　　“姐姐。”姜筱议按揉了几分钟轻声说：“听说不出声会紧。”
　　话音刚落孟初凝咬着唇溢声，姜筱议感觉手心下了一场大雨。
　　孟初凝压低腰呜咽难耐：“…进来。”


第43章 蝴蝶探险
　　孟初凝趴在姜筱议肩上, 唇快被她咬破了，腿弯也打软但还是感觉到空虚难受，膝盖似乎跪在了风衣纽扣上硌着她更难忍。
　　姜筱议拇指抵上去帮孟初凝缓慢按压轻揉。
　　“姐姐, 这样感觉舒服吗？”姜筱议一手握着她的膝盖, 另一手慢吞吞寻找正确的位置角度。
　　孟初凝窝在她颈侧, 昏昏沉沉的点头，感觉到姜筱议帮她按揉缓解, 双手更加拥紧缠住姜筱议的脖子。
　　暗夜街角零星有人从车边走过，偶有自行车铃声响起划破静谧微妙的车厢。
　　孟初凝被这清脆的铃声吓得双股颤颤，膝盖猛地向下瘫软，姜筱议下意识用手心向上托起她时不小心用掌根使劲碾磨。
　　原本只是想接住孟初凝的姜筱议感觉到拇指触碰到的柔软逐渐突起。
　　“姐姐……”姜筱议感觉在黑暗的环境中触觉仿佛放大了十倍, 耳边孟初凝断断续续颤抖抽噎声也放大十倍。
　　孟初凝滚烫的唇贴在她耳边轻哼：“求求了筱议……”
　　“……”姜筱议下巴抵在孟初凝肩处，听着孟初凝细弱微声, 耳垂渐渐变红。
　　只是这样孟初凝就强忍着闭嘴咬唇，让自己尽量不发出声音。
　　姜筱议一手松开她膝盖, 摸出手机点开某网站的视频播放。
　　手机里有声音传出来掩掉孟初凝喉间哼哼唧唧的哭腔。
　　“筱议……”孟初凝转过脸看向手机画面, 刺激到发红的眼睛有些睁不开：“那是…什么？”
　　孟初凝刚问完，手机画面滑出序幕。
　　“蝴蝶历险？”孟初凝想到什么，脸颊顿时烧起来：“看这个做什么？”
　　姜筱议视线随着孟初凝的眼睛看过去, 嗓音有些哑：“因为姐姐的小蝴蝶也在历险。”
　　“……”孟初凝颤着唇无法反驳，她脑袋有些懵，听不清手机里传出来的声音，姜筱议就在耳边轻声复述给她听。
　　“我在流水中发现一只小小的粉色蝴蝶, 它的软肉沾了水后变得晶莹剔透，淡淡的粉色透出诱人光泽, 蝴蝶翅膀呼吸似的扑腾，我忍不住伸手触
　　碰蝴蝶, 蝴蝶像是抓到了救命稻草吸附住我的手指。”
　　清新的自然界拍摄一幕幕播放，孟初凝移开羞耻的视线心脏跳个不停，她明显感觉到自己也在呼吸在吸附。
　　姜筱议红着脸说；“我也发现了姐姐的小蝴蝶。”
　　“筱议…别说话。”孟初凝听的耳根发烫：“姐姐将蝴蝶送给你了，你该怎么做？”
　　“……”姜筱议拨开蝴蝶，蜷起两指向上用力推进去，如视频中播放的画面似的，在潺潺流水中解救小蝴蝶。
　　毫无防备的孟初凝大脑都空白哆嗦着挺腰，被姜筱议按住膝盖压的更低，直接往下坐了彻底。
　　……
　　恋水湾别墅区，喷泉如注，彩灯环绕着闪烁，池中金鱼游的欢快。
　　姜筱议握着孟初凝的手下车，往别墅里慢慢走近。
　　“姐姐。”姜筱议轻咳了声想转移话题，她视线落在不远处的喷泉池，忽然想到完成贴面吻任务那天也见到这池喷泉。
　　不过好像又有些不一样。
　　孟初凝双手环住姜筱议的腰，仰起绯红的脸问：“怎么了？”
　　“姐姐，这里的喷泉是不是换过？”姜筱议尽量将话题转的自然：“我上次见到的不是这样的。”
　　上次的喷泉无声静谧缓缓流淌，眼前的喷泉水柱源源不断在空中划出一道弧形。
　　一道又一道喷泉水柱连绵不断，间隔一分钟后喷泉中间biu地一下窜高水柱。
　　姜筱议伸出手碰着喷泉水，白皙手掌瞬间打湿，流水从指缝中溢出滴落。
　　孟初凝莫名看的脸热，拿着纸巾又帮姜筱议擦了一遍手。
　　孟初凝很想跟她抱着温存一下，姜筱议却对温泉十分执着：“姐姐，又喷水了唉。”
　　“咳咳……”孟初凝被姜筱议的话吓到呛到，伸手捂住她的嘴：“跟我回房间。”
　　“唔。”姜筱议抿了抿唇，想到孟初凝最后像从水里捞出来似的落在她手心的样子，顿时闭嘴，转移话题转错了。
　　孟凡玉出来时见到孟初凝红着脸捂着姜筱议的嘴走进来，有些惊讶。
　　“初凝，你欺负筱议做什么？”孟凡玉过去握住孟初凝的手腕：“快把手放下来，别把人捂坏了。”
　　孟初凝百口莫辩：“我没欺负筱议。”
　　只是她怕姜筱议再说令她想歪的话。
　　姜筱议舔了舔唇后知后觉地说：“凡玉姐，姐姐没欺负我，是我说错话了。”
　　孟凡玉觉得稀奇：“说错什么话了，让初凝脸红成这样。”
　　客厅里瞬间安静下来。
　　姜筱议暗暗咬舌，她刚刚真不是故意说那些话的。
　　孟凡玉视线在她们两个人身上转来转去，莫名感觉她们之间的气氛有些微妙。
　　昨夜孟初凝从B市出差回来后，却没回家，今天却跟姜筱议一起回来，孟凡玉实在好奇她们感情进展到哪步了。
　　“姐，我先上楼换衣服。”孟初凝先出声说，说完转身上楼时才红着脸又对姜筱议说：“筱议，你不许走。”
　　“……嗯。”姜筱议想问为什么，现在已经很晚了，不回家又要留宿么。
　　“初凝，吃不吃饭啊，我给你准备？”孟凡玉朝楼上喊。
　　孟初凝趴在栏杆往下看意有所指：“我刚吃饱。”
　　“姐姐你什么时候吃饱的，我怎么不知道……”姜筱议抬起的目光撞到孟初凝含着笑意看她眼神。
　　姜筱议：“……”
　　是刚吃完。
　　孟初凝看着姜筱议逐渐发红的脖颈，意味深长地对孟凡玉说：“姐，筱议刚运动完，她应该饿了。”
　　“啊？”姜筱议脸烧的滚烫，姐姐也太坏了吧。
　　孟凡玉问：“这么晚做什么运动啊？”
　　“……”姜筱议迟钝的脑子转的飞快，微张唇想说话，孟初凝声音从楼上悠悠传来：“她在捉蝴蝶，捉了两个小时呢。”
　　“凡、凡玉姐，厨房有什么吃的啊，我感觉饿了。”姜筱议臊得脸热，快步走去厨房打开冰箱，冷气扑面而来。
　　孟凡玉一头雾水，这两人在打什么哑谜。
　　感觉脸没那么烫了，姜筱议才缓过神来在冰箱里找食材，拿了一颗西红柿出来，转过身看到孟初凝朝她靠近。
　　孟初凝换了一身浅蓝色真丝睡衣，两根细细的吊带挂在白嫩的肩膀，纤长脖颈上的汗珠也没了，但眼神还是湿哒哒的看着她。
　　姜筱议靠在冰箱上不自觉咬了唇问：“姐姐…你吃面吗？”
　　孟初凝接过她手里红红的番茄问：“你喜欢吃面啊？”
　　“嗯。”姜筱议点点头，她在家里最擅长的就是煮面，方便又快捷，而且她厨艺有限，也不会做其他的。
　　孟初凝从架子上拿过围裙递给姜筱议说：“帮我系上好不好？”
　　“姐姐，你要做？”姜筱议还记得之前孟初凝给她发过厨房被轰炸过的照片，姐姐的厨艺真的可以么。
　　“对啊。”孟初凝靠在她耳边邀请：“姐姐下面也很好吃的。”
　　刚说完孟初凝就看到姜筱议脸上好不容易消散的红晕再次汹涌上来。
　　姐姐是故意的，姐姐是在报复她在喷泉前无意间说出那句话么。
　　“姐姐你别说…了。”姜筱议败下阵整理好围裙从后帮孟初凝系上，双手穿过她腰际轻轻一系，纤细腰肢尽显。
　　孟初凝微微侧过脸看她笑着问：“你不喜欢吃啊？那还做吗？”
　　姜筱议僵在原地不知道说喜欢还是不喜欢，温吞半晌孟初凝手指挠了下她的下巴：“说话啊。”
　　“做…做吧。”姜筱议去橱柜里挑选面条，回头问：“姐姐你喜欢哪种面？”
　　“我喜欢筱议……”孟初凝故作踌躇用手指来回犹豫，最后指尖点在姜筱议手背上接着说：“茶利面。”
　　“啊？”姜筱议找了一圈，最后定在孟初凝脸上，忽然想明白了，别开脸不回答。
　　姐姐今天太超过了吧，姜筱议认输了，她以后一定会谨言慎行的。
　　“没有这个…姐姐。”姜筱议故作镇定远离孟初凝，走过去将番茄切片备用，握着刀柄的微微用力到发颤。
　　孟初凝闷声笑着，收敛一点没再撩姜筱议，看起来再说一句话，姜筱议就要冒烟了。
　　平时姜筱议一句一句无意识说出来的话比谁都能撩，这会儿听见孟初凝反过来对她说，姜筱议差点磕磕巴巴成了结巴。
　　“小心一点。”孟初凝有些不放心，伸手接过：“我来吧筱议。”
　　姜筱议顿住动作：“姐姐你…你会吗？”
　　孟凡玉哄完小团子睡觉过来，听着姜筱议磕巴着话都不会说了，这个初凝又欺负人家了。
　　“筱议，初凝会煮面，她厨艺很好，你让她……”孟凡玉话还没完，孟初凝打断她：“姐，我不太会，你过来帮我吧。”
　　“嗯？”孟凡玉没继续说，走过去推着姜筱议出去：“去客厅喝杯水，脸热的这么红。”
　　“哦…哦。”姜筱议揉揉脸走去客厅，手握着冰水喝完，想着孟凡玉说孟初凝厨艺很好，她不会听错了吧，明明第一次见到孟初凝时，她连水煮菜都不会啊。
　　系统pp终于姗姗来迟。
　　叮咚——
　　【任务完成，宿主账户管余额七十六万元。】
　　姜筱议忽略系统音，目光看着厨房里孟初凝熟练悠然的身影。
　　十分钟后厨房飘来香味，姜筱议被吸引过去。
　　孟初凝的厨艺确实比她要好，一碗西红柿面色泽诱人闻起来香喷喷。
　　只是看起来就让人迫不及待尝尝味道，姜筱议捧着碗说：“好香啊。”
　　与此同时别墅外走近一个人。
　　孟凡玉连忙说：“妈，您怎么来了？”
　　“来看看昨夜未归的人回来了没有。”孟青岚看向餐桌上的两个人。
　　姜筱议低头吃面，孟初凝在旁边托着下巴看她。
　　姜筱议察觉到视线，顿时放下筷子站起来：“阿姨您好。”
　　孟青岚眼神悠悠：“来找初凝？”
　　“嗯。”姜筱议感觉自己弱小又可怜，孟初凝妈妈的压迫感更强，她连气都不敢大喘。
　　这种猝不及防见家长的紧张感快让姜筱议窒息了，不是，她怎么莫名想到见家长了。
　　“妈。”孟初凝握住姜筱议的手腕说：“是我让她来的。”
　　孟青岚视线落在姜筱议紧张的脸上问：“今晚留下吗？”
　　这绝对不是礼貌客气，姜筱议缓过呼吸摇头：“阿姨再见。”
　　感觉孟青岚不是很想看见她，姜筱议自觉消失，就是刚说完阿姨您好，就说阿姨再见是不是不太礼貌啊。
　　随后姜筱议又补充了一句：“阿姨晚安。”
　　“凡玉姐我回去了。”姜筱议把手抽出来对孟初凝说；“姐姐，我回去了。”
　　“外面天很晚了，明天再回去好不好？”孟初凝不想让她走。
　　孟青岚看着孟初凝对着姜筱议拉拉扯扯的，一副依依不舍的样子，顿觉没眼看。
　　姜筱议连姐姐都不敢喊了，连忙表示自己不会留下：“我先走了，拜拜。”
　　出了恋水湾姜筱议松了一口气，感觉孟初凝妈妈对她很不友好，她小心脏快吓停了，总之绝对不能留宿。
　　搭上出租车回星城小区。
　　系统pp啧啧两声：【宿主，你的胆子好小。】
　　姜筱议不想说话，阖上眼睛小憩。
　　系统pp拿出杀手锏：【惩罚任务……】
　　姜筱议立刻睁开眼睛回应：【我胆子确实很小，所以收回你的惩罚任务。】
　　系统pp嘻嘻一笑：【奖励任务，四十八小时内主动吃到孟初凝小面包，任务完成奖励五万，任务失败扣除全部。】
　　姜筱议：【……】
　　都是任务哪里有区别。
　　姜筱议还没反应过来：【现在连我吃什么都被你安排了？】
　　系统pp声音还在飘过来：【记得要主动哦。】
　　不就是主动吃小面包么，这么简单。
　　姜筱议打开微信给孟初凝发消息。
　　小一：【明天想吃姐姐小面包可以吗？】
　　这样一发，明天孟初凝应该会给她带小面包过来吧。
　　隔了几秒收到孟初凝的回复。
　　M：【可以(*^▽^*)】
　　小一：【谢谢姐姐。】
　　M：【可是筱议，你说过不小的。】
　　M：【猫猫委屈.jpg】
　　姜筱议：“？”
　　她什么时候说过。


第44章 任务13
　　恋水湾别墅区。
　　孟初凝微微皱眉看向孟青岚：“妈, 您这么严肃，都把筱议吓坏了。”
　　在外人面前孟青岚不苟言笑，做事认真严谨, 尤其对待孟初凝未来的伴侣更加谨慎。
　　“我严肃难道不是应该的吗？”孟青岚看着孟初凝的脸问：“你跟姜筱议发展到哪一步了？”
　　没想到孟青岚会这么问, 孟初凝噎了几秒不知道这种问题应该如何回答, 直接说do了，孟青岚会气坏的吧。
　　孟青岚视线在孟初凝脸上绕了绕说：“既然还没发展, 就别把人带回家，不许学你姐。”
　　“妈……”孟凡玉脑袋一嗡：“好好的，说我干嘛？”
　　孟凡玉不说话还好，一说话孟青岚眼尾扫了她一眼：“小团子的小妈回来了吗？”
　　“……”孟凡玉闭嘴摇了摇头。
　　四年前孟凡玉在YN集团担任公关部总监, 在某次跑片场时遇到比她小六岁的十八线演员，没多久她就跟对方陷入爱河。当时孟凡玉不顾孟青岚反对将对方签入YN集团, 甚至不惜砸上千万捧红对方。
　　但是当对方真红了那天，却担心恋情被扒影响事业跟孟凡玉提了分手。
　　想到这些孟青岚就觉得YN集团培养出一头白眼狼, 但她也是真心疼孟凡玉, 所以她知道孟初凝跟十八线的姜筱议密切来往时，孟青岚打心里抵触。
　　孟初凝咬着口里的软肉说：“妈，筱议跟那个人不一样, 您不要对她有偏见。”
　　在孟青岚眼里，姜筱议也是为了事业想攀上孟初凝，她敢打赌，用不了多久姜筱议就会缠着孟初凝要求签入YN集团。
　　孟青岚轻轻一笑：“那我拭目以待。”
　　“如果姜筱议真有你说的那么好, 我会考虑收起偏见。”孟青岚说完离开恋水湾。
　　孟凡玉握住孟初凝的手觉得愧疚：“对不起初凝，都是因为我的事情才会让妈对筱议有意见的。”
　　“姐, 又不是你的错。”孟初凝笑着安慰她：“我对筱议很有信心，更何况我觉得妈现在好像也不是那么不讲道理。”
　　孟凡玉笑着嗯了声：“妈其实就是嘴硬, 她是怕你跟我一样会受伤。”
　　气氛缓解下来。
　　孟初凝的手机铃声响了一下，点开看是姜筱议发来消息。
　　小一：【明天想吃姐姐小面包可以吗？】
　　孟初凝顿时脸一红，姜筱议是那个意思吧，不然她想不到为什么姜筱议忽然说想吃她的小面包。
　　M：【可是筱议，你说过不小的。】
　　M：【猫猫委屈.jpg】
　　没一会儿收到姜筱议的回复。
　　小一：【很大。】
　　孟初凝咬着唇，姜筱议变得这么直接了。
　　“初凝。”孟凡玉笑了声：“筱议给你发消息呢，笑的这么开心。”
　　孟初凝笑意更深忽然问：“姐，你觉得筱议喜欢我吗？”
　　根据孟凡玉的经验，她仔细回想了说：“还记得你去B市出差的那天早上吗？”
　　孟初凝点点头：“那天怎么了？”
　　“那天早上筱议醒来没见到你，很失落的。”孟凡玉笑着说：“筱议很单纯，对感情的事情可能没那么敏感，但我看的出来她对你很有好感。”
　　孟初凝笑得更灿烂：“真的？！”
　　“嗯。”孟凡玉也很喜欢姜筱议的单纯，但同时又内疚，因为她的事情，让孟青岚对姜筱议的初印象不太好。
　　回到房间。
　　孟初凝在衣柜里挑挑选选，决定明天穿一字肩紧身连衣裙，睡前还给自己挑了一套肉感无痕内衣。
　　确定没什么问题打开手机给姜筱议发消息。
　　M：【筱议，你到家了吗？】
　　另一边姜筱议刚洗完澡坐在床上擦头发，看见手机屏幕闪了下跳出消息，还以为是苏九月回复的。
　　坐出租车回来的路上，姜筱议不理解孟初凝在说什么不小，所以她第一时间向苏九月咨询想吃小面包是什么意思，但是苏九月好像在赶稿，根本没时间理她。
　　秒懂女孩姜筱议不秒懂了，连她都不懂，可能只是单纯的小面包呢。
　　小一：【我到了姐姐。】
　　M：【能视频吗？】
　　这么晚了姐姐是有什么事情吗？
　　姜筱议给孟初凝拨去视频通话，很快孟初凝的身影出现在手机屏幕里。
　　孟初凝刚洗完澡趴在床上，睡裙领口很低，雪白的胸几乎溢出来。
　　“……”姜筱议擦头发的手一顿，感觉鼻腔一热。
　　“唉，筱议。”孟初凝在视频那边紧张道：“你怎么流鼻血了，没事吧？”
　　……最近的刺激太大上火了。
　　姜筱议用原本擦头发的毛巾捂住鼻子，闷声说：“我…我没事。”
　　然后连忙将手机放在床上，跑去浴室清洗鼻子。
　　沉默洗了一分钟，姜筱议抬起脸看着镜子里湿漉漉的自己，头发沾了水贴在脸上，黑黝黝的眼睛此时有些红，鼻子洗到发红才勉强止住血。
　　镜子里的姜筱议生无可恋的撇嘴：“好丢脸。”
　　啊啊啊啊，她怎么就忽然流鼻血了，等会儿怎么面对孟初凝啊。
　　卧室里的视频通话还没断，孟初凝有些担心刚想换了衣服过去：“筱议，我去找你。”
　　“不用姐姐。”姜筱议做好心理建设终于拿起手机，眼睛不敢直视：“我没事了姐姐。”
　　孟初凝松了一口气说：“筱议，凑近点给我看看。”
　　“啊？”姜筱议舔了舔唇前倾着身体朝手机靠近。
　　孟初凝被她懵懵的样子可爱到，她仔细看了看姜筱议的鼻子，感觉没什么问题，还是很完美。
　　“筱议。”
　　姜筱议脸还红着，微垂着眼睫应声：“怎…么了姐姐。”
　　隔着屏幕看姜筱议的小表情，孟初凝有些心痒：“你怎么不敢看我？”
　　“……”姜筱议摸了摸耳垂，缓慢抬起视线，一双黑瞳湿润眼尾微红，看向镜头时莫名勾人。
　　孟初凝的心晃下抿了抿唇说：“今天我妈有没有吓到你？”
　　“没有，阿姨挺好的。”姜筱议眨了下眼睛直视着镜头，想着孟初凝妈妈好像也没对她说什么过分的话，但是她那么晚出现在孟初凝家里，确实影响不好。
　　孟初凝说：“我妈她就是看起来严肃，其实相处起来挺友好的，以后你跟她多接触就知道了。”
　　姜筱议又变得紧张了，为什么要跟孟初凝妈妈多接触啊，但是看着姐姐挺期待的，她又点点头表示：“知道了姐姐。”
　　居然这么乖，孟初凝还以为姜筱议会问为什么。
　　“很晚了睡觉吧筱议。”孟初凝知道姜筱议明年一早要去片场，不舍得打扰她睡觉。
　　姜筱议嗯了声：“姐姐晚安。”
　　挂了电话，姜筱议躺在床上捏了捏鼻尖，脑海里一会儿晃过孟初凝穿着睡裙趴在床上的样子，一会儿浮现孟初凝趴在她怀里哼哼唧唧说还想要的样子。
　　来回辗转几次，姜筱议捂着滚烫的脸燥热到睡不着。
　　……
　　梨汁工作室茶水间。
　　姜筱议给自己冲了一杯咖啡提神，苏九月递过来奶油小面包给她：“筱议，试试味道怎么样？”
　　“你自己做的吗？”姜筱议捏了一小块尝了尝，松软面包夹着入口即化的奶油很好吃。
　　“我哪会做啊，是梨汁老师做的。”苏九月嘴巴鼓鼓地说：“你昨晚不是说想吃小面包吗？正好给你拿了一块尝尝。”
　　姜筱议啊了声：“我说了？”
　　“筱议，昨晚发生的事情你就不记得了。”苏九月担忧道：“你这记性真的能记住台词吗？”
　　“……”姜筱议打开微信翻出跟苏九月的聊天记录，才发现她只给苏九月发了“想吃小面包”五个字。
　　昨晚下出租车着急付钱，直接把消息发出去了，回到家里又直接去洗澡，一点都没想起来她只把消息发了一半。
　　“其实我是想问……”姜筱议想解释，梨汁气冲冲的走过来喝了一杯冰水，杯子在桌面上砸出响。
　　姜筱议没说完的话咽了下去：“梨汁老师，你怎么了？”
　　感觉有八卦，苏九月给梨汁搬了板凳坐下：“梨汁老师别生气。”
　　配音间唐晚晨和秦洋正在拍戏，这场戏有点打情骂俏的意思，拍戏期间秦洋身体朝唐晚晨贴了几次。
　　苏九月和姜筱议对了个眼神，瞬间明白了，唐晚晨和梨汁曾经是一对情侣，圈内大部分人都知道她们之间的关系，所以梨汁老师该不会在吃醋吧。
　　苏九月安慰道：“梨汁老师，据我所知，秦洋跟唐晚晨撞号了。”言外之意梨汁老师没必要吃秦洋的醋。
　　听到苏九月这么说，姜筱议震惊；“那这部戏里面我们三个人都撞号了？”
　　姜筱议想着还好自己戏份不多，也没什么感情戏，不然想象一下她和秦洋老师一起为唐晚晨老师争风吃醋，画面还真是没眼看。
　　苏九月噗嗤一笑：“还真是。”
　　梨汁听到姜筱议忧愁的哀叹，忍不住笑了声。
　　这段时间苏九月跟梨汁熟络起来，忍不住八卦地问：“梨汁老师，你跟唐晚晨老师还有可能吗？”
　　听到八卦，姜筱议眼睛睁圆凑近。
　　梨汁坐在餐桌边说：“其实我跟她没有真正在一起过。”
　　姜筱议和苏九月同时啊了声，梨汁食指放在唇上：“嘘，小点声。”
　　苏九月下巴都快惊掉了：“什么意思啊？”
　　姜筱议把小面包的事情抛到脑后，认真听八卦，明明在糖榨梨汁这部广播剧中两个人的表现自然又甜蜜，感觉就是在谈啊。
　　梨汁说：“我跟唐晚晨是喝多了419，醒来后她说要对我负责，我觉得她长得好看那方面也不错就答应了，然后……”
　　姜筱议听完觉得这话有点耳熟，她好像刚对孟初凝说过，要对她负责，这么说没什么问题吧。
　　可是孟初凝当时为什么答应她，也觉得她长得好看技术不错才答应的么。
　　后面的话梨汁没好意思再说，苏九月脑补了一部花市文忽然想起来：“该不会你们在广播剧中的未删减片段都是真的吧？”
　　“咳咳……”梨汁脸一红呛了但没反驳。
　　姜筱议脸热，觉得她们好大胆，又磕到了过期糖。
　　梨汁继续说：“可是我后面越想越不对劲，她以为她是救世主吗？是不是不管跟谁睡她都要负责。”
　　姜筱议：“……”
　　感觉被骂了怎么回事。
　　“渣女！”梨汁气愤：“我根本不需要。”
　　写文无数的苏九月瞬间明白了，梨汁老师以为唐晚晨只是因为负责才跟她在一起，不是因为喜欢才这么生气的吧。
　　苏九月小心翼翼试探问：“梨汁老师，既然你不需要，还这么生气做什么？”
　　“我没有。”梨汁捏着杯子不承认：“我就是想打爆她的头而已。”
　　姜筱议一哆嗦：“……”
　　姐姐会不会也是这么想的。
　　苏九月推了推姜筱议：“筱议，你这么害怕做什么，梨汁老师又不是要打你。”
　　姜筱议摇摇头：“没…什么。”
　　她好像不小心渣了孟初凝，难怪她说完要对姐姐负责，姐姐哭了，姐姐当时是不是生气了想打她啊，不对，姐姐生气不会打她，姐姐生气会咬她，昨天嘴巴被咬的现在还疼呢。
　　苏九月怎么觉得姜筱议奇奇怪怪的。
　　忽然配音工作室的门推开，唐晚晨进来茶水间，看到她们三个人愣了下说：“你们好。”
　　刚讨论完唐晚晨三个人心虚噤声。
　　姜筱议站起来打招呼：“唐晚晨老师你好。”
　　“叫我晚晨就好。”唐晚晨笑了笑，视线落在餐桌上的奶油小面包问：“这是梨汁烤的面包吗？”
　　梨汁鼓了鼓脸颊没理，苏九月狠狠点头：“是的。”
　　“我能吃一块吗？”唐晚晨说话时看向梨汁，梨汁抱着手臂：“随便。”
　　唐晚晨拿了一块奶油面包咬了一口慢吞吞地夸赞：“梨汁小面包还是那么好吃，很软很……”
　　“闭嘴，让开。”梨汁脸颊通红，错开唐晚晨逃也似的离开茶水间，唐晚晨转身追出去。
　　苏九月嘿嘿一笑：“唐晚晨老师是故意的吧。”
　　姜筱议观察到：“梨汁老师是不是不生气了？”
　　苏九月：“你看梨汁老师脸红成什么样了，还怎么生气的起来。”
　　姜筱议又问：“是不是因为唐晚晨老师夸梨汁小面包好吃，梨汁老师才脸红不生气的。”
　　苏九月嘶了声神秘一笑：“筱议，你也听出来了？很有进步哦。”
　　“哦——”姜筱议有点懂了，原来说小面包好吃就能让人不生气啊。
　　姜筱议想着她跟唐晚晨处境挺像的，等会儿吃完孟初凝小面包夸一夸应该会让姐姐开心吧，她真的不是要渣姐姐，也不想让姐姐生气。
　　在片场待了半天，姜筱议把台词剧本全部背了下来，晚上才有她的戏份，她想着先去一趟YN集团找姐姐要小面包。
　　小一：【姐姐，中午有时间吗？】
　　M：【刚开完会，有时间。】
　　小一：【姐姐等我，我要去吃姐姐小面包喽。】
　　正在会议室的孟初凝看到姜筱议发的消息，抬手撑在额头挡住自己红起来的脸。
　　沈灵察言观色连忙问：“孟总，你是不是不舒服？”
　　孟初凝低声：“没有。”
　　姜筱议的消息又弹进来。
　　小一：【姐姐小面包一定很软很好吃，我已经迫不及待啦。】
　　“……”孟初凝按灭手机，很怕姜筱议再发来一些超过的话。
　　沈灵看着孟总的脸越来越红，实在担心：“孟总你真的没事吗？”
　　“散会。”孟初凝站起来转身回办公室，边走边用手掌扇风。
　　会议室内的员工面面相觑，热烈讨论起来。
　　“孟总今天穿的好性感，平时谁见过孟总穿这样啊。”
　　“虽然我知道这样说不好，但是孟总真的是我的天菜。”
　　“孟总是不是谈恋爱了。”
　　沈灵无辜摊手：“我不知道。”
　　姜筱议坐着电梯进办公层，还没收到孟初凝的回复。
　　她刚刚没说错什么吧，虽然还没吃，但是提前夸一夸也没问题吧，怎么姐姐不回复了。
　　出了电梯姜筱议熟门熟路的走进孟初凝办公室，还没抬手敲门，玻璃门打开手腕被人拽着往里进。
　　眨眼之间，办公室的门重新关上锁紧。
　　姜筱议背贴上冰凉的玻璃门，微垂着视线：“姐姐怎么了？”
　　孟初凝穿着一字肩低领紧身针织裙，V领边绣了精致蕾丝边，连衣裙束着窈窕身形性感至极。
　　姜筱议轻咽了下，有点不敢看。
　　孟初凝看着姜筱议逐渐涨红的脸问：“在微信上不是挺能说的吗？”
　　“嗯。”姜筱议才知道夸夸就是能说，那她应该没说错吧。
　　孟初凝朝她靠近了点，薄纱一字肩从漂亮的肩膀滑落，领口微微往下坠了点，圆挺挺的软白若隐若现。
　　姜筱议默默转开视线，姐姐上班会不会穿的太性感了。
　　姜筱议害羞到连看都不看她，怎么吃啊，孟初凝指尖捏回她的下巴问：“筱议，真那么想吃？”
　　下巴温热触感捏着她，姜筱议闻到姐姐手上的香味，她睫毛微颤看着孟初凝的脸点头。
　　担心孟初凝不给，姜筱议又略带些可怜又讨好的口吻说：“姐姐，饿饿想吃。”


第45章 各种口味
　　办公室里一片安静, 只能听到孟初凝渐渐加重的呼吸声。
　　“可以吗姐姐？”姜筱议想着自己都这么主动了，姐姐怎么不说话啊。
　　孟初凝静静看着她，觉得不对劲。
　　姜筱议眼睛眨巴眨巴看起来既天真又单纯, 孟初凝想着昨晚在车里做的时候, 姜筱议红透的脸颊埋进她颈窝, 害羞的要命，怎么这会儿反而能脸不红心不跳的说出吃小面包这种话。
　　“可以。”孟初凝站在原地没动, 隐隐期待地说：“筱议来吧。”
　　来吧是什么意思。
　　姜筱议目光在办公室里巡视一圈：“姐姐，小面包在哪里？”
　　孟初凝：“……”
　　果然是她想多了。
　　“姐姐？”姜筱议似乎在孟初凝脸上看到了失落，是怎么回事。
　　孟初凝稍稍往后退了点，有些尴尬地问：“你想吃什么口味的小面包？”
　　“什么口味的都可以。”姜筱议毫不犹豫地说：“只要是姐姐的小面包都好唔……”
　　“吃”字被堵回嘴里, 孟初凝柔软的身体压在她身上，仰起脸微微恼怒咬了下她的唇。
　　“嗯？！”姜筱议下唇又麻又疼, 睁着眼睛看着近在迟尺的孟初凝，脑子还是懵的。
　　咬完孟初凝伸出舌尖安抚似的轻轻舔了下, 姜筱议唇上湿濡泛红, 眸光动了下说：“姐姐，好疼。”
　　语气带着下意识的撒娇让人的心跟着软了，孟初凝白皙指腹擦过她唇上水光, 低声笑意：“姐姐再亲一下就不疼了。”
　　“真的？”姜筱议稍微弯了点腰把唇凑近：“那姐姐你轻点。”
　　视线平行目光相对，孟初凝双手环上她脖颈，软唇细细吻过姜筱议湿红唇珠。
　　姜筱议微张开唇轻压上去，孟初凝感觉到姜筱议有点主动, 顿了顿唇离开，姜筱议压过来亲了空, 疑惑地睁开眼睛：“怎么了姐姐？”
　　谁让姜筱议刚刚说一些让她误会的话，孟初凝故意不喂饱她似的, 松开手说：“我等会儿还有工作。”
　　“啊？”姜筱议舔了舔唇莫名觉得有点空虚，刚被姐姐亲出来的感觉只能压下去。
　　孟初凝捏了下她的脸说：“十二楼有面包房，你想吃什么样的，让面点师傅做给你吃。”
　　面点师傅做的小面包怎么可以完成任务，姜筱议皱着眉小声说：“可是我想吃姐姐的小面包。”
　　“……”孟初凝让自己不要多想，轻咳了声；“想吃的话，晚上去我家，我做给你吃。”
　　姜筱议眼睛瞬间亮了：“姐姐你会做小面包？”
　　“嗯。”孟初凝打开办公室的门喊了声沈灵，沈灵连忙跑过去：“孟总，你叫我。”
　　转脸看到姜筱议也在，沈灵笑容更大又磕到了，看来最近孟总和姜筱议稳稳的很幸福。
　　“沈灵，你帮我出去买一些制作面包的原材料，送到恋水湾。”孟初凝给沈灵转账：“需要买的我列在了表格里了，你对着买就行。”
　　沈灵非常乐意：“我马上去！”
　　“姐姐，这样会不会太麻烦了。”姜筱议没想到完成吃小面包的任务过程会这么繁琐，居然还要麻烦沈灵从买原材料开始。
　　孟初凝笑着说：“你想吃就不麻烦。”
　　“嗯……”姜筱议心底涌上一阵暖意，好像体会到了被人在意的感觉。
　　……
　　晚上九点，姜筱议收工后正在路边等出租车。
　　一辆车停靠在她面前，车窗落下露出一张略显陌生的脸，姜筱议看了一眼不熟悉稍稍往旁边挪了点。
　　“姜筱议。”车里的女人喊她的名字，姜筱议转回视线低下头：“您叫我？”
　　周以妍忽然笑了声：“你不认识我了？”
　　“……”姜筱议觉得她有点眼熟，仔细回想才恍然对上脸：“对不起周导，我刚刚脑子没转过来，不是没认出您，我我……”
　　周以妍被她这副局促紧张解释的模样逗笑：“没关系，你要去哪儿，我送你。”
　　“不用的周导，我可以自己回去。”姜筱议说完，周以妍推开后座车门说；“这附近不好打车，我送你。”
　　好像再拒绝显得不太好，姜筱议盛情难却点点头拉开车门坐进去：“谢谢周导。”
　　姜筱议怀疑自己的记忆力真的下降了么，怎么能连周导都认不出，周导居然还记得她，太社死了，现在同坐一辆车姜筱议只觉得尴尬。
　　周以妍看向她问：“去哪儿？”
　　“恋……”姜筱议及时反应过来，她一个没钱的十八线住别墅区很不合理，如果被周以妍发现她是去找孟初凝的，会让人误会的吧。
　　周以妍：“嗯？”
　　姜筱议改了口说：“涟山地铁口，我在那里下就好。”
　　“那里我正好顺路。”周以妍说完司机开车。
　　姜筱议缩在车角落里，视线转向窗外，有点不明白周导为什么要送她，她跟周导不熟吧，难道是老板阮枫拜托周导照顾她的。
　　沉寂的车厢周以妍开口问：“拍戏还顺利吗？”
　　姜筱议微微转过身体说：“很顺利，我还没来得及谢谢周导推荐我进组呢，谢谢周导。”
　　“举手之劳，不用谢我。”周以妍温和地说：“我只是介绍了阮枫给导演认识，真帮你拿下角色的是阮枫。”
　　姜筱议从来没听阮枫提过，也没听陆溪提过。
　　“阮枫没告诉你吗？”周以妍解释说：“本来导演没打算用你，阮枫说了好多你的优点，导演才决定试试。”
　　“她没告诉我。”姜筱议不知道，原来老板阮枫在背地里这么努力帮她争取角色。
　　周以妍说：“春风娱乐的规模很小，没有人脉很难真正进入娱乐圈，你入圈两年还在十八线徘徊就是这个原因。”
　　“……”姜筱议听懂了，周导是在说她根本还没进入娱乐圈，
　　“所以你身上有着未经世事的单纯。”周以妍轻叹：“娱乐圈水很深的，你以后就会慢慢知道了。”
　　姜筱议经常听陆溪说这句话，但是她不怕：“谢谢周导提醒。”
　　涟山地铁口很快到了，姜筱议下车挥了挥手：“周导，路上小心。”
　　周以妍微微一笑：“晚安。”
　　车开走，姜筱议瞬间松了一口气，跟周导坐在一个车厢莫名压抑。
　　手机忽然响了两声，姜筱议边走边接通笑着说：“老板，你怎么会给我打电话？”
　　阮枫听着她的声音问：“发生了什么事情，这么开心？”
　　“我刚知道老板为了帮我争取一个小角色这么努力，原来老板还没放弃我，所以我很开心。”姜筱议笑着说完。
　　阮枫啧了声：“我就算放弃我自己，我都不会放弃你的。”
　　“咦……”姜筱议觉得肉麻转移话题：“老板，你找我有什么事情？”
　　阮枫想起正事：“明晚八点，跟我一起去恒万庭参加LP高珠晚宴，听说参加晚宴的嘉宾很多都是一线艺人，还有众多知名导演，我们可以去见见。”
　　“老板……”姜筱议犹豫道：“LP是高级珠宝，据我所知只有LP的VIP客人和形象代言嘉宾才有资格参加，我们怎么有资格？”
　　阮枫说：“是顾南枝送过来的邀请函，好像是因为最近陆溪跟她的关系不错，所以顾南枝才邀请我们一起去。”
　　听到这个消息姜筱议直接震惊了，但是震惊完有有些怀疑，陆溪姐这么厉害了。
　　一路往恋水湾走去，姜筱议刚到别墅区门口，孟初凝已经等候多时：“筱议，你怎么是走过来的？”
　　晚上收工时孟初凝说过要让司机来接她，被姜筱议拒绝了，她自己可以上下班不想被姐姐接送，那样会显得没有自理能力。
　　姜筱议走过来说：“收工路上遇到了周导，我是坐她的车到地铁站然后走过来的。”
　　孟初凝抓着她的手进厨房：“你们说了什么？”
　　姜筱议复述了一遍谈话内容说，孟初凝微微眯着眼睛：“她还说你单纯了？看样子周导对你印象挺好的。”
　　“没有吧，我跟周导只见过两面，怎么会对我有好印象，不过我们老板跟周导熟，周导就是看在老板的面子才会载我的。”
　　姜筱议说完摸摸鼻尖，而且她感觉自己并不单纯啊。
　　孟初凝洗手擦干净后，指尖沾了面粉蹭在姜筱议脸颊上：“小花猫，你是挺单纯的。”
　　“姐姐……”姜筱议想抬手去擦，孟初凝握住她的手腕，指腹在她另一侧脸颊也蹭了下：“筱议，你这样很可爱。”
　　“……”姜筱议觉得自己现在很滑稽：“姐姐，你让我擦掉嘛。”
　　孟初凝摇了摇头含笑看她：“不行。”
　　两只手都被孟初凝按着，姜筱议低头过去凑近眨了下眼睛：“姐姐，我也给你画一个吧。”
　　“嗯？”孟初凝还没反应过来，姜筱议微微偏了下头，左脸凑过来在她脸颊上贴了下，温热一闪而过。
　　孟初凝微红脸颊沾了面粉，姜筱议看着她笑了笑正偏过头用右脸贴，孟初凝转过脸亲了下姜筱议。
　　姜筱议愣了下：“姐姐……”
　　看着姜筱议白皙脸颊淡淡唇印，孟初凝无辜地说：“脸凑过来不就是给我亲的吗？”
　　“……”姜筱议眼睫遮下来，有些无力地反驳：“我不是…我刚刚是想蹭面粉……”
　　“啊，原来不是吗？”孟初凝弯着唇把自己另一侧脸颊凑过去：“这边还没蹭呢，给你蹭。”
　　孟初凝肌肤白里透红，近距离更完美找不出任何瑕疵，姜筱议受蛊惑似的，低下头亲在她白白软软的脸颊，再反应过来慌乱撤离，轻轻发出“啵”声。
　　“筱议？”孟初凝转过脸看她，很明显没想到姜筱议会亲她。
　　“……”姜筱议咬了咬唇说：“是姐姐说，脸凑过来就要亲的。”
　　说完姜筱议移开视线红着脸转移话题：“姐姐，做小面包应该准备些什么？”
　　孟初凝看着她笑得不停：“筱议，今晚别回去了好不好？”
　　讨论制作小面包呢，姐姐怎么忽然说到这个，姜筱议觉得留宿不好：“可是阿姨知道的话，会生气的吧。”
　　“不会的。”孟初凝松开她的手说：“我妈今天不在A市，所以她不会知道的。”
　　姜筱议摇摇头：“还是不要了。”
　　看来上次真被孟青岚吓到了，孟初凝晃了晃她的手说：“我姐和小团子都不在，我一个人会怕的，筱议，你就留下来陪我好不好？”
　　难怪没见到凡玉姐，姜筱议妥协道：“好吧。”
　　一个理由用了好几次，姜筱议还是单纯的相信她了，孟初凝有点担心：“筱议，你以后会不会被别人骗走啊？”
　　姜筱议摇摇头：“不会的，我防诈意识很强。”
　　“是吗？”孟初凝笑了笑松开她的手说：“你还没来的时候，我已经做了一部分小面包，现在只要把烤箱打开等十分钟就好了。”
　　姜筱议弯腰在烤箱里看到整整齐齐摆好的小面包：“姐姐你的手艺太好了。”
　　烤箱里的小面包有四种，每一个看起来都很完美。
　　孟初凝调好温度，跟姜筱议一起看着面包逐渐膨起来。
　　十分钟一到，姜筱议戴上手套打开烤箱，松软奶香扑鼻：“好香，看起来很好吃。”
　　“这是我最喜欢的酥皮菠萝包，你试试？”孟初凝将菠萝包喂到她嘴边，姜筱议低头咬了一口。
　　孟初凝有些紧张：“好吃吗？”
　　姜筱议尝到菠萝的酸酸甜甜，外皮酥到掉渣：“比我吃过的所有小面包都好吃，还想吃。”
　　“都是你的。”孟初凝看着姜筱议一口一口满足的吃掉四块小面包问：“真那么好吃？”
　　姜筱议点点头还有点意犹未尽，但是全部吃完了怎么没听见任务完成的声音啊。
　　系统pp是不是掉线了。
　　“……”姜筱议心跳的有点快，不会是她理解错了吧，毕竟系统pp经常打哑谜。
　　孟初凝拉着她上楼：“筱议，你先去洗澡，我给你找衣服。”
　　楼下的热水似乎还没修，姜筱议只好又进了孟初凝的浴室。
　　推上浴室门，姜筱议连忙给苏九月发消息。
　　小一：【九月！想吃小面包到底是什么意思啊？】
　　小一：【好像不是单纯的小面包！】
　　这次苏九月很快回复。
　　苏九月：【你不是说你知道了？（黄豆流汗）】
　　苏九月又给她甩了一篇花市文章。
　　姜筱议：“……”
　　似曾相识的感觉。
　　继续颤颤巍巍打开。
　　[卧室里，一个女人脱光衣服趴在铺满玫瑰花瓣的床铺，另一个女人从背后拥住她，双手从她小腹一路滑上去握住狠揉：“姐姐好软哦。]
　　姜筱议的手颤抖，她好像明白了梨汁老师为什么脸红了。
　　“……”姜筱议看着镜子里的自己，又开始不受控制翻涌红起来。
　　想起来给孟初凝发过的那些信息，姜筱议忍不住咬住舌头，啊啊啊啊姐姐会怎么想她。
　　系统pp还要求她主动，她是主动了，但是主动的方向好像错了啊。
　　孟初凝声音在外面：“筱议，你开始洗了吗？怎么没听到水声？”
　　“哦…哦。”姜筱议低着头把手机放到一边：“我正在洗。”
　　等会儿出去怎么办啊，怎么主动，姜筱议一边洗澡一遍羞涩，还隐隐有些期待，感觉姐姐也好软……
　　“嘶……”姜筱议立刻将热水调凉，让自己清醒清醒，洗完澡伸手想拿浴巾时，才发现浴室里什么都没有。
　　她着急进来忘记拿了。
　　“……”刚洗完澡的姜筱议感觉又热了，她将浴室的门推开窄缝：“姐姐？”
　　“嗯？”孟初凝站在窗边看向她，像是知道她说什么：“你朝下看。”
　　姜筱议垂下视线，不远处的板凳上放了浴巾和睡衣：“谢谢姐姐。”
　　不过要是去拿浴巾的话只能把浴室的门再推开点，姜筱议默默推开门手臂伸出去还是差一点才能够到。
　　“姐姐……”姜筱议在浴室门后歪着脑袋看她：“你可不可以先转过去？”
　　这个距离只能推开浴室的门出去拿啊，只伸出手臂拿不到，姐姐怎么会把衣服放那么远啊。
　　孟初凝饶有兴趣地看着她问：“为什么？”
　　“我要出去拿衣服姐姐。”姜筱议这么说，姐姐应该懂了吧。
　　孟初凝故意逗她：“嗯，你出来。”
　　“我没穿衣服不好意思……”姜筱议脸红的不行几乎用求着的口吻说：“姐姐你别看我好不好。”
　　无声对峙了几秒钟，孟初凝闷声笑了：“好，我不看。”
　　看来她不转身，姜筱议是不会出来的，孟初凝套路没得逞只好转过身去，听到身后浴室门推开又合上的声音。
　　磨磨蹭蹭换好衣服，姜筱议出来时孟初凝靠在床上敲着电脑。
　　该怎么跟姐姐说啊。
　　姜筱议轻手轻脚绕过去：“姐姐，你在工作吗？”
　　“处理一个文件，很快就好。”孟初凝盯着电脑屏幕，期间分神看了她一眼：“你怎么了？看起来像是有话要说。”
　　姜筱议欲言又止：“姐姐，我…饿了。”
　　孟初凝合上电脑：“还饿？”
　　姜筱议点点头，孟初凝掀开被子：“我去厨房……”
　　“等一下。”姜筱议双手按在孟初凝腰侧，涨红脸贴过去说：“我是想吃姐姐小面包。”
　　孟初凝愣了下：“什…么？”
　　姜筱议带着烫意的目光落在孟初凝锁骨之下，然后又很快抬起来小声问：“可…以吗姐姐？”
　　孟初凝可以很确定姜筱议现在是那个意思。
　　“筱议……”孟初凝笑着亲了下她说：“尽情享用。”
　　姜筱议心跳更快脸颊越来越烫，倾身将孟初凝按在身下，
　　然后主动将孟初凝真丝睡衣缓慢推上去，姜筱议浑身滚烫，看着孟初凝纤细腰肢露出来，小腹紧致平坦，接着遮住的饱满坡度显出。
　　姜筱议垂下眼双手将真丝睡衣推到孟初凝锁骨，姐姐的完美身形在她眼前。
　　孟初凝呼吸逐渐起伏，两边软白随之晃着她的视线。
　　“……”姜筱议双手掐住孟初凝腰，学着花市文里的样子，从腰窝肌肤贴着抚上去，然后掌心捧着两侧向内挤压。
　　像是饿坏了似的，姜筱议红着脸直接低头含上去。
　　温热呼吸洒下来，孟初凝感觉身前一烫，双腿下意识蜷起蹬在床面，腰挺起整个人往上送。
　　“唔……”姜筱议舌头被抵着往后只能张口迎接吃进去。


第46章 下巴发酸
　　浴室的玻璃门未关, 滴滴答答的水声回荡。
　　姜筱议刚洗完澡又热出汗，口里塞满香软面包，无处安放的舌尖扫过点缀着的葡萄咬含住慢吞吞吃着。
　　与之前吃到的小面包口味都不同, 孟初凝小面包更软更香。
　　鼻息间是清甜的香味, 姜筱议试着用双唇吮.吸, 牙齿像咬吸管似的轻轻磕着。
　　“筱…筱议。”孟初凝浑身激灵腰塌下去，身前酥麻瞬间蔓延至四肢百骸, 忍不住用双手抓住姜筱议手臂，白嫩指尖止不住颤抖。
　　姜筱议随之脸埋进去说不出话，修长漂亮的手掌握上去轻柔，力道加重时雪白肌肤会从指缝中溢出。
　　啧啧口水从唇边流出, 姜筱议吞咽抬起脸看到眼前粉嫩变成泛着水光的嫣红色。
　　跟上次在车里隐忍不同，此时孟初凝眼尾晕出湿红, 一声声喘着勾.引她，在她耳边百转千回的低吟。
　　“姐姐……”姜筱议听着孟初凝的声音, 背脊都酥了, 在孟初凝软着嗓子叫她的时候，又低头辗转至另一边吃进去。
　　孟初凝难忍的同时又觉得不够，双手揽着姜筱议的脖颈压至更低, 直到姜筱议张口再也接纳不进去。
　　不知道过了多久，姜筱议卖力到下巴微微发酸时，听到系统提醒音。
　　叮咚——
　　【任务已完成，宿主账户余额八十一万元。】
　　姜筱议松口仰起脖颈, 整张脸红成熟透了的水蜜桃，连续咽了几次用指尖擦掉唇边水渍。
　　孟初凝头发汗湿失神的顾不上说话, 眼神迷离的看着她，小腹不断收缩起伏。
　　卧室里的灯光暗下去, 温度却不断攀高。
　　姜筱议别开视线，从枕边抽了两张纸将孟初凝身前的口水擦掉。
　　轻柔细腻触感蹭过去，孟初凝又是一抖，下一秒真丝睡衣从锁骨拽下去，遮住身体。
　　姜筱议帮她盖上被子说：“姐姐我…我去睡了。”
　　“嗯？”孟初凝双腿还蜷缩着，有点没反应过来：“不继续了吗？”
　　姜筱议从床边站起来闷声摇头，再继续下去她下巴就会脱臼了。
　　“……”孟初凝稍微缓过来点，撑着手臂坐起来问：“为什么？”
　　姜筱议嗫嚅着说：“我…我吃饱了姐姐。”
　　刚说完姜筱议舌尖抵住牙齿嘶声，这是什么话。
　　但是孟初凝还挺满意的，仰起脸笑了声：“好吃吗？”
　　没想到姐姐会这么直接的问她，姜筱议感觉到血气瞬间往头上涌：“好…好吃。”
　　姜筱议紧张局促的时候会下意识舔唇，脸上湿了一层汗。
　　“筱议，你怎么热成这样？”孟初凝看着姜筱议湿润的唇，她磕磕巴巴的终于说出来：“姐姐，我想去洗澡。”
　　姜筱议看起来都要不会说话了，刚刚埋在她身前还是差点要吞了她的小狼狗，这会儿跟只小绵羊似的。
　　“去洗吧。”孟初凝躺回被子里，本来还想跟姜筱议做点别的，但是她现在被姜筱议弄到手脚都是软的，急需缓缓。
　　“嗯，姐姐你先睡。”姜筱议回客房拿了衣服才进浴室。
　　孟初凝视线看着浴室的方向，脸颊又逐渐红起来，她没想到姜筱议今天会这么主动，但如果再主动一点就好了。
　　另一本浴室里的姜筱议站在镜子前失神，脑海里像过电影似的闪过吃面包的画面，如果没有任务完成的提示音，她不知道还会继续多久。
　　听着孟初凝在她身下带着哭腔难忍着哼唧，姜筱议突然萌生出想要她哭的更大声的念头。
　　“……”姜筱议轻轻舔了舔唇，软糯的触感仿佛还在，她记得刚刚失控时还用两只手同时揉捏，舌尖来回挑逗，感受孟初凝一次比一次颤抖的更厉害。
　　不能想了，姜筱议也没想过自己会那样，她好像比苏九月写的小说女主更过分。
　　暗暗沉静了十分钟，姜筱议洗了澡出去。
　　孟初凝侧躺在柔软的床铺中，侧脸压在枕头上，卷翘睫毛在眼下形成一小块阴影，睡得很安稳。
　　姐姐这是累的睡着了？
　　姜筱议放轻动作躺过去，之前没有凑近认真看过孟初凝，每次都是紧张又害羞，眼睛都不敢直视，这会儿侧过脸看着孟初凝的睡脸，发现姐姐安静睡着的样子真的好美。
　　孟初凝穿职业装时是清冷总裁，穿粉色百褶裙是甜美姐姐，穿一字肩紧身裙是性感姐姐，不知不觉间见过孟初凝好多面，还有坐在她手上主动扭腰纳入的……
　　“……”姜筱议抬起手臂压在眼睛上，怎么又开始想到那儿了。
　　系统pp到底是什么意思啊，会不会接下来还会继续发布更那什么的任务。
　　但是这种事情一直被当成任务要求她，实在是很羞耻啊，还好姐姐没有拒绝她。
　　不过仔细想一想姐姐从一开始就没有拒绝，她的任务一直很顺利的完成，该不会姐姐也绑定了什么系统吧。
　　系统pp忽然跳出来说：【宿主，你的脑回路很清奇。】
　　姜筱议吓了一跳：【我怎么了？】
　　系统pp哀叹：【换成其他人可能早就想明白了。】
　　姜筱议：【那你可以去绑定其他人啊。】
　　系统pp气死了：【你想让其他人去攻略孟初凝吗？】
　　姜筱议：【我……】
　　听到系统pp的话，姜筱议心里抽疼了下。
　　没听见姜筱议说话，系统pp嘿嘿笑着功成身退，它应该是提示到位了，姜筱议应该意识到的心意了吧。
　　想到孟初凝跟其他人一起做这些事情，姜筱议感觉有些喘不过气。
　　这些天她们的相处实在是太梦幻了，在之前十八线的姜筱议根本不敢想能跟孟初凝攀上关系，这些潜移默化的改变是不是因为系统pp。
　　“……”姜筱议目光空洞的看向天花板，如果没有系统pp的任务，没有她没有主动靠近孟初凝，她还会不会跟孟初凝发生这些，如果没有系统pp的任务，孟初凝是不是根本不会在意到她。
　　姜筱议想的有些头疼，刚刚系统pp的话似乎提醒了她，如果是其他人攻略孟初凝，姐姐也会配合么。
　　迷迷糊糊睡着时，姜筱议感觉怀里贴上来柔软的身体，孟初凝在睡梦中紧紧拥住她。
　　……
　　翌日姜筱议是被温柔姐姐的声音叫醒的，她脑子还没转过弯，还以为系统变声了。
　　姜筱议闭着眼睛还没睡醒：“什么…任务？”
　　“筱议？”孟初凝听到她小声说话，还以为姜筱议睡梦中在做任务。
　　“嗯？”姜筱议清醒了点，系统pp不会叫她筱议。
　　孟初凝看着姜筱议睡到微红的脸颊，忍不住低头过去亲了下说：“筱议，早上要去片场吗？”
　　“要去。”姜筱议睁开眼睛坐起来皱了眉，昨晚胡思乱想到脑袋还是疼的，接近天亮才睡着。
　　姜筱议忽然发现自己怎么变得有些多愁了，以前她从来不会失眠，只有磕cp时才会偶尔通宵，昨晚她想孟初凝的事情居然想到失眠。
　　“筱议，你没睡好吗？”孟初凝指尖握住她的下巴看着：“眼睛下面有淡淡的乌青，你几点睡的？”
　　姜筱议视线被迫抬起看向孟初凝，距离离得很近，近到眼里只看到彼此。
　　“……”姜筱议抿着唇想，姐姐是不是在关心她。
　　见她不说话，孟初凝还以为她生病了：“筱议，你是不是不舒服啊？”
　　姐姐是在关心她，姜筱议摇摇头掀开被子下床：“我没事姐姐。”
　　昨天的衣服已经洗干净，姜筱议换好衣服下楼说：“姐姐，你想吃什么，我给你做。”
　　“不用了筱议，我等会儿公司还有事情，现在要走了。”孟初凝走过来说：“我家有保姆准时过来煮饭，不用你做的。”
　　原来有保姆，姜筱议下楼时看见餐桌上给她留的精致早餐，看起来营养搭配均衡，以她的厨艺做不出这样的。
　　“好吧。”姜筱议莫名有点失落，孟初凝生活饮食都有专人照顾，根本用不上她啊。
　　孟初凝捏了捏姜筱议的手说：“那我走了？”
　　“姐姐……”姜筱议感觉指尖温热：“我能跟你一起去公司吗？”
　　孟初凝的手被她反握住，姜筱议小幅度晃着她的手，让她莫名有一种黏黏糊糊的感觉。
　　“好。”孟初凝被她可爱到：“那早餐到公司吃？”
　　姜筱议点点头：“嗯。”
　　刚想进YN集团电梯时，姜筱议跟孟青岚打了个照面，她脚步挪不动愣在原地呆呆地打招呼：“阿姨您好。”
　　看见姜筱议跟孟初凝一起出现在YN集团，孟青岚脸色不好：“在公司叫我孟董。”
　　姜筱议乖乖地喊：“孟董好。”
　　“妈，筱议又不是公司员工。”孟初凝拉着姜筱议要进电梯，姜筱议松开手说：“姐姐，工作顺利，我去片场了。”
　　电梯空间太静谧了，进去站在孟青岚身边，姜筱议都能想到自己汗流浃背的样子，更何况她今天是从孟初凝家里过来，更加心虚。
　　电梯门关上，姜筱议紧绷的肩膀瞬间塌下来，天呐，以后她跟孟青岚相处是不是都要绷着一根神经啊。
　　她没有讨好长辈的经验怎么办啊，孟初凝的妈妈是不是不喜欢她。
　　正准备上网搜索讨好长辈技巧，姜筱议顿住，她担心的是不是多余了。
　　不过今天还有一件令姜筱议奇怪的事情，系统pp怎么没有早早叫醒她，居然九点了还没出现，今天不用完成任务了？还是解除绑定了？
　　系统pp说到就到：【宿主，你找我。】
　　姜筱议想多了：【……】
　　系统pp打了个呵欠：【我以为昨晚是我点透你了，看来是我想多了。】
　　姜筱议：【什么意思？】
　　系统pp：【你刚刚怎么不陪着孟初凝上去？】
　　这还用问么，姜筱议说：【很明显是我不敢啊。】
　　系统pp无语凝噎，助攻道路任重而长远。
　　系统pp想了想说：【助攻任务：二十四小时内跟孟初凝妈妈说够五句话。】
　　姜筱议顿时眼睛睁大：【什么？！】
　　姜筱议：【任务对象不是孟初凝吗？】
　　看姜筱议这个反应应该是相信了，系统心虚轻咳一声：【别着急啊，今日任务：hr孟初凝。】
　　姜筱议：“……”
　　不仅没解除绑定，还获得了两个任务。
　　系统pp无辜：【我只是一个系统，只负责发布指令，不能怪我。】
　　姜筱议听到hr脸蹭的红透，为什么系统pp一直给她发布涩涩任务啊。
　　发布完任务系统一刻也不多留，谁让姜筱议昨晚一点都不给力，让吃小面包居然只吃小面包，吃完还胡思乱想一些其他的，所以只好把姜筱议的行程安排满，让她没空想乱七八糟的，只想孟初凝就好了。


第47章 任务14
　　梨汁工作室配音间。
　　姜筱议说着台词脑海里跳出hr就猛地卡壳, 简直太要命了，以后还是不要秒懂女孩比较好。
　　导演还没说她，姜筱议连忙道歉：“对不起导演, 我再试一遍。”
　　鉴于之前姜筱议的表现不错, 导演仁慈地说；“再来一遍。”
　　姜筱议感激：“谢谢导演。”
　　唐晚晨安慰她：“放轻松筱议, 没事。”
　　“不好意思唐老师，耽误你时间了。”姜筱议脸颊泛红, 集中精力记台词，把任务的事情抛的远远的。
　　终于最后一遍一次过，姜筱议满头大汗从配音间出来，苏九月又是递水又是擦汗：“筱议, 你今天怎么了，状态不对啊。”
　　姜筱议喝了水摇头：“昨晚没睡好。”
　　“早上来的时候就看你的大熊猫眼, 你可是女明星，要时刻注意皮肤状态。”苏九月看着她的脸苦口婆心：“筱议, 你是靠脸吃饭的。”
　　虽然苏九月说的没错, 但是姜筱议还是想问：“我除了脸还有其他的优点吧。”
　　苏九月点点头：“当然有啊。”
　　姜筱议凑近：“那你说说。”
　　“嗯……”苏九月仔细想了想：“腿长。”
　　姜筱议眼巴巴等着：“还有呢？”
　　“还有？”苏九月摸着下巴笑着：“要不然你去问问你家的孟总呢？”
　　“我家孟总？”姜筱议微微咬了咬唇没说话。
　　“怎么了？”苏九月推了推她：“你这是什么表情？”
　　姜筱议单手撑着脸说：“姐姐说我是她的，但是没说她是我的啊。”
　　苏九月微弱地“啊”声：“这还用说吗？”
　　姜筱议皱着眉像是被难倒了，苏九月感觉有点不对劲：“筱议, 你跟孟初凝到底是怎么在一起的啊？”
　　“九月，你相信这个世界上存在系统吗？”姜筱议认真的问完，苏九月听着哈哈大笑：“筱议，你小说看多了吧。”
　　姜筱议：“……”
　　连苏九月都不信。
　　“总之有点复杂。”姜筱议惆怅地问：“你觉得孟初凝喜欢我吗？”
　　苏九月疑惑：“这是什么问题, 孟初凝是YN集团总裁，她喜欢什么样子的人没有, 不喜欢你为什么要找虐跟你在一起。”
　　姜筱议噎住：“跟我在一起就是找虐吗？”
　　“你重点放在哪里了？！”苏九月放缓语气：“上学的时候你对感情的事情就迟钝，你知道当时有多少女孩子到我这里哭诉吗？”
　　苏九月想起来就想笑：“她们都问我, 你是不是有脸盲症，怎么她们天天出现在你面前晃悠，你还说不认识她们呢。”
　　姜筱议完全不记得。
　　苏九月要她振作起来：“我的意思是，你喜欢孟初凝的话，就要好好珍惜她，不然有的是人排着队追她。”
　　姜筱议揉了揉脸，虽然苏九月有道理，可就算孟初凝喜欢她，又能喜欢她什么啊，连苏九月都说不出她的优点。
　　“对了，听说今晚唐晚晨和秦洋要去参加LP高珠晚宴，LP还会公布新的代言人。”苏九月近期想写一篇娱乐圈文，所以到处搜集八卦文娱资讯，像LP这样的高级晚宴她很想亲眼见见。
　　姜筱议忽然想起来：“我也要去参加LP晚宴。”
　　苏九月来劲了：“筱议，你背着我在LP消费上千万了？！”
　　知道姜筱议家里不穷，拍戏挣的也不算少，但没想过姜筱议这么有钱。
　　“我哪来的钱啊。”姜筱议说：“是老板朋友发来的邀请函，我也挺懵的。”
　　“哇！”苏九月震惊道：“你一定要给我仔细描述LP晚宴有多奢华，我当成素材。”
　　说完苏九月瞧着她的黑眼圈说：“筱议，跟我出去做个美容，今晚你一定要惊艳全场。”
　　从美容院出来，姜筱议容光焕发，苏九月啧啧两声：“太美了筱议。”
　　“九月……”姜筱议想到参加晚宴胆怯：“我有点……”
　　手机叮铃响了几声，阮枫让她回公司准备晚宴妆造。
　　好吧，她没时间胆怯。
　　姜筱议：“我现在要回公司。”
　　苏九月给她加油：“去吧筱议。”
　　……
　　春风娱乐忙成一团，姜筱议左脚刚踏进门，一条被放弃的晚礼服抛过来。
　　陆溪挠头：“老板，没有一条上得了台面的晚礼服。”
　　珠蒂已经把压箱底翻出来了：“穿这些破烂去会被嘲笑的吧。”
　　阮枫坐在椅子上沉思：“别说话，我在思考。”
　　几秒后阮枫问：“公司账户上还有多少钱，够买一条高定晚礼服吗？”
　　“老板，你冷静一点。”姜筱议将裙子放在桌子上走过去说：“其实有晚礼服也没用，参加晚宴的嘉宾需要佩戴LP珠宝才能入场。”
　　阮枫差点忘记了：“……”
　　陆溪没见过世面：“？？？”
　　珠蒂啊啊啊啊啊：“那怎么办？！”
　　话音还没落，顾南枝提着箱子走进来：“筱议。”
　　姜筱议转过身登时愣住：“南枝姐，你怎么会来？”
　　“给你送东西啊。”顾南枝打开箱子说：“你们是不是在愁这个？”
　　箱子里放着一条黑色晚礼服。
　　陆溪接过来小心翼翼打开，礼服腰部是镂空设计，可以勾勒出完美腰线，裙身点缀着无数细闪小钻，看起来足够奢华。
　　虽然姜筱议不懂时尚圈，但是她能看得出来这套礼裙很贵。
　　“南枝姐，其实我现在没资格去参加LP晚宴，这身礼裙穿在我身上浪费了。”姜筱议实话实说：“而且我的身份跟参加晚宴的明星相差太多，去了会给你丢人。”
　　毕竟邀请函是顾南枝送给她的，她一个十八线出现在LP晚宴肯定不合适。
　　顾南枝笑了笑：“艺人都是要经过这个过程的，只不过你认识我，你应该感觉到幸运，今晚我会带你多认识一些圈内的人，以后你不愁没戏拍。”
　　“可是……”姜筱议突然感觉自己在走捷径。
　　“南枝姐都这么说了，你就去参加一次试试嘛，就当见见世面也好啊。”陆溪就差求她了，平时谁能跟顾南枝够上关系啊。
　　陆溪都这么说了，姜筱议只好点头：“好吧。”
　　她可能是第一位参加高奢珠宝的十八线小明星。
　　顾南枝将口袋里的LP珠宝项链拆开：“筱议，今晚你带上这条。”
　　晚上八点。
　　恒万庭入口铺着长长的红地毯，扛着摄影机的记者被拦在宴会之外。
　　晚宴开始前，有段场内活动时间。
　　姜筱议第一次参加晚宴，对任何事物都感觉好奇，黑黝黝的眼睛一眨不眨的仔细看着，生怕错过什么精彩内容。
　　苏九月在耳机那边问：“筱议，看到什么了？”
　　姜筱议低头嗅了嗅花说：“宴会的花艺是竹芋盆栽，看起来很新鲜，刚刚灯光照过来的时候，叶子还会发光哦。”
　　苏九月：“那应该是亮叶剂的作用，还有呢？”
　　姜筱议抬头看：“现在开始放烟花了。”
　　远处的天空绚烂无比，灯火辉煌，名流人士聚集在窗边推杯换盏，一线女星和名媛手捧高脚杯寒暄。
　　姜筱议从来没看过这么绚丽的烟火，仰着脖颈看仿佛里眸光倒映烟花。
　　孟青岚在不远处注意到姜筱议，迈着步子走过去。
　　姜筱议注意到身边有人，侧过脸惊讶：“孟董。”
　　苏九月还在那边问怎么了，姜筱议先挂了电话：“孟董您找我？”
　　孟青岚看向她：“烟花好看吗？”
　　“好看。”姜筱议眼睛亮晶晶地说：“我第一次看见这么美的烟花。”
　　这里的所有人对此时的绚丽场景毫无波澜，因为这是她们再平常不过的生活，只有姜筱议眼里带着光，把注意力放在盆栽和烟花上，其他的受邀艺人早就使出浑身解数去认识知名导演和制片人。
　　孟青岚轻轻笑了声：“你来参加宴会，是来看烟花的吗？”
　　听不懂孟青岚话里的意思，姜筱议看着她点点头，宴会还没开始，不看烟花应该做什么。
　　“你看那边。”孟青岚给她指了一个方向，姜筱议视线顺着看过去。
　　几位一线女星围着一位身着红色晚礼服的女人，她们交谈欢笑互留联系方式。
　　姜筱议愣了愣，红裙女人侧身站着，栗色波浪长卷发精致盘起，礼裙是大胆的裸背设计，显出完美的腰臀比。
　　孟初凝仿佛是静谧夜空中出现的一抹星光，耀眼夺目。
　　孟青岚在她身边说：“孟初凝从小就在这样鲜花堆叠的环境中长大，她过的生活是你想象不到。”
　　只有姜筱议身临其境体会一次，才能被震撼。
　　姜筱议点头附和：“孟董，所以邀请函是您给我的吗？”
　　孟青岚反倒是愣了一下，没想到姜筱议会这么快猜出来。
　　“因为孟董见到我并没有很惊讶。”姜筱议有点明白了孟青岚让她来参加晚宴的意思：“孟董，您是想告诉我，我跟孟初凝的生活不在一个阶层是吗？”
　　孟青岚笑了声：“你还不算笨。”
　　姜筱议：“……”
　　看过的小说不能白看。
　　而且看小说的时候姜筱议就不喜欢贫穷主角受到豪门威胁，觉得自己不配主动离开，再虐恋几十章的剧情，姜筱议觉得憋屈。
　　姜筱议看着孟青岚说：“其实我从小也是在鲜花堆叠的环境中长大的，我的生活您可能也想象不到。”
　　孟青岚：“什么？”
　　姜筱议解释说：“我家里上百亩果树都要先开花后结果，所以我算是在鲜花中长大的。”
　　孟青岚淡淡看了她一眼，觉得姜筱议跟别人的脑回路不太一样，她本意是想让姜筱议感到自卑知难而退，结果姜筱议却在跟她说果树开花。
　　姜筱议觉得自己说的也没错，怎么孟青岚忽然笑了一声，觉得她可笑么。
　　姜筱议转开目光，数着刚刚的对话应该超过五句了，怎么没听到任务完成的声音啊。
　　该不会系统pp是骗她的吧。
　　终于孟青岚被其他人挡住去路，姜筱议才暗暗松了口气，邀请函居然是孟青岚给她的，太震撼了吧，所以孟初凝是不是不知道她会来啊。
　　霎时灯光四周灯光暗下来，嘉宾落座，一束聚光灯打在秀场中央。
　　LP主持人宣布珠宝走秀正式。
　　珠宝模特迈着标准猫步登场，主持人熟练的介绍LP新季珠宝的设计理念。
　　姜筱议坐在最后一排目光四处寻找孟初凝的身影，顾南枝在她身边坐下说：“初凝在后台准备珠宝秀。”
　　难怪没看到孟初凝，姜筱议转过脸问：“姐姐也要上台吗？
　　顾南枝：“嗯，LP第三季度珠宝由YN集团赞助，初凝作为集团总裁必须上台。”
　　孟初凝果然是大佬姐姐啊，姜筱议想着，她跟孟初凝的生活差距太大，难怪孟青岚刚刚会觉得她可笑。
　　顾南枝：“筱议，你看。”
　　姜筱议看向秀场，孟初凝一身红裙出现在秀台上，裙尾灿灿生光，修长白皙的天鹅颈佩戴闪着光的钻石项链。
　　她一出现立刻成为全场焦点，孟初凝比在场的女明星还要漂亮。
　　姜筱议一时间看呆了，她又见到了孟初凝的另一面。
　　“筱议？”顾南枝手掌在她眼前挥了挥说：“被惊艳到了啊。”
　　“嗯。”姜筱议缓慢眨了下眼睛，顾南枝笑了声：“跟我过来，我带你见见导演和制片人。”
　　“啊？”姜筱议有些紧张，孟青岚叫她来的目的不是这个啊。
　　顾南枝拽着她：“过来啊筱议，你别紧张，就当在导演面前混个眼熟了。”
　　接下来的一个小时，顾南枝领着她见了三位知名导演和四位制片人，她们见到姜筱议都是问出一句话。
　　“顾大经纪人，手底下又带新人了？”
　　顾南枝笑着寒暄，姜筱议却放松不下来，导演根本对她不感兴趣，只是看在金牌经纪人顾南枝的面子才给她说话的机会。
　　“南枝姐，我不是你手底下的新人，你别替我操心了。”姜筱议实在不好意思麻烦顾南枝。
　　“没事。”顾南枝说：“导演也见的差不多了，对了刚刚有一个导演给我发了剧本，回去我发给陆溪，你们参考参考。”
　　“谢谢南枝姐。”姜筱议说：“试镜的事情我会自己想办法的，总是麻烦你，我过意不去。”
　　顾南枝却不在意地说：“你是孟初凝朋友，不算麻烦。”
　　一直因为孟初凝的关系受到照顾才让姜筱议过意不去啊，她不想麻烦孟初凝的朋友，更何况她也不是YN集团艺人，顾南枝没必要照顾她的。
　　宴会即将结束，姜筱议一个人站在窗边有些失神，身边几个女星讨论声传到她耳朵里。
　　“楼下的孟初凝吧？她身边站着的人是谁？”
　　“她是LP珠宝设计师闫珊，听说也是孟董朋友的女儿。”
　　“孟董不会是在撮合她们吧。
　　“她们是不是在交往，看着关系很亲密。”
　　“……”
　　姜筱议目光落在孟初凝身上说：“她们两个人之间的距离明明很远，一点都不亲密啊。”
　　听到姜筱议说话，几位女星转过视线：“你是哪位？怎么在圈内没有见过你。”
　　姜筱议默默转身，不认识她很正常。
　　身后几位女星的讨论声还在继续。
　　“你见过她吗？”
　　“没见过。”
　　“她身上晚礼服是限量高定，我想订没订的，她怎么有？”
　　“脖子上的项链还是LP的最新设计。”
　　“是不是哪位董事长的千金啊？”
　　“长得好漂亮。”
　　姜筱议：“……”
　　她也没想到顾南枝会给她送这么贵的晚礼服和项链啊。
　　宴会还没结束，孟初凝怎么下楼了，这会儿楼层太高听不到她们在说什么，姜筱议一颗心完全被吊起来。
　　挡不住好奇心，姜筱议按了电梯下楼，还没出恒万庭听到。
　　闫珊说：“今天谢谢你初凝，我回国后的首次珠宝设计展很成功。”
　　孟初凝：“不用谢我，我只是做了公司应该做的。”
　　闫珊笑了笑：“我记得高三跟你同班时，你性格就是这样，不太爱搭理人。”
　　孟初凝礼貌笑了声：“你记忆真好，我完全不记得了。”
　　闫珊讪讪道：“我刚回国，对A市不太熟悉，有空你能不能带我逛逛？”
　　“我……”孟初凝拒绝的话还没说，一道略带撒娇的声音传过来。
　　“姐姐……”姜筱议站到孟初凝身边贴的有点近，让楼上的人看看这样的距离才叫亲密。
　　“筱议？”孟初凝很显然没想到姜筱议会出现在LP晚宴。
　　姜筱议好奇地问：“姐姐，她是你朋友吗？”
　　闫珊感觉孟初凝跟身边的女人关系不一般，闫珊笑笑说：“我跟初凝是高三同学，说起来应该算是青梅……”
　　高三就认识了，姜筱议听着她这话有点炫耀的意思，她眨眨眼说：“如果高三同学就算青梅的话，那你的青梅应该会有很多吧。”
　　闫珊一愣，很显然没想到姜筱议会这么说。
　　还没见过姜筱议这么牙尖嘴利的一面，孟初凝笑了笑自然的牵住姜筱议的手说：“闫珊，我们先走了。”
　　闫珊有些失神，她还是第一次见孟初凝这么主动对待一个人，回国前更没听过有关孟初凝的恋情，还以为她有机会的。
　　“姐姐……”姜筱议抽了下手没抽开，她本来只是想过来找下存在感，没想到孟初凝会牵她手。
　　两个人的晚礼服在路灯下闪着光，太明显了，LP晚宴周围全是围蹲的记者，被拍到了怎么办。
　　姜筱议好声好气地说：“姐姐，你先松开我。”
　　孟初凝目光落在她身上，姜筱议身上的礼裙跟她身上的这套是同个系列，腰部镂空显出姜筱议深陷腰窝，裙尾摆动时犹如灿灿星河。
　　姜筱议今晚美的不输晚宴上的任何一位艺人。
　　“筱议。”孟初凝看着问：“你怎么会出现在这里？”
　　看来孟初凝真的不知道孟青岚给了她邀请函，姜筱议想了想只能说：“是南枝姐给我的邀请函，她说要带我见见导演制片人。”
　　“是吗？”孟初凝点点头说：“那我回头问问顾南枝。”
　　姜筱议默默嗯了声。
　　恋水湾别墅。
　　孟初凝伸手接她下车，姜筱议手搭上去说：“姐姐，我天天住在你家不好吧。”
　　“没什么不好的。”孟初凝牵着她的手边走边说：“你以后可以随时来。”
　　最近真的是随时来了，姜筱议捏了捏耳朵还是忍不住问：“姐姐，你跟闫珊的关系很好吗？”
　　孟初凝睨着她的眼睛，轻轻翘了翘唇：“我跟她关系很好的话，你很介意吗？”
　　似曾相识的问题，上次姜筱议回答不介意，被孟初凝推上车咬了唇。
　　现在姜筱议红着脸点下头说：“介意。”
　　孟初凝认真观察的表情，想着姜筱议是怕被咬还是真的介意。
　　姐姐为什么这么盯着她，是不相信她么，姜筱议胡乱想着，孟初凝忽然问：“为什么介意？”
　　姜筱议轻声“啊”了声，上次姐姐没有问过这个问题啊。
　　“我……”姜筱议仔细想了想，刚刚听见闫珊说她们高中就认识还是青梅这种话，她就有点不开心。
　　姜筱议小声说：“因为我跟姐姐才认识没多久，她比我认识姐姐的时间长，所以我有点嫉妒。”
　　孟初凝听完笑了笑：“还有呢？”
　　“还…有什么？”姜筱议感觉姐姐好像并不满意她的回答。
　　姜筱议想了想说：“姐姐，你听说过后来居上吗？”
　　孟初凝顿了顿看向姜筱议。
　　“怎么了姐姐？”姜筱议还以为自己又说错话了。
　　孟初凝是先认识姜筱议的，但是她听完姜筱议说后来居上，又把这句解释咽了下去。
　　孟初凝意味深长地说：“听过没试过。”
　　“啊？”姜筱议跟着孟初凝上楼，她是想说，虽然她没有闫珊认识孟初凝早，但是她跟孟初凝发展更快啊，所以是后来居上，姐姐是什么意思啊，什么叫没试过。
　　“姐姐？”姜筱议一路跟进卧室，孟初凝进了浴室转头看她：“要一起洗？”
　　姜筱议发现自己怎么跟进浴室了，连忙说：“不…不是姐姐，我出去。”
　　退出去推上浴室门，姜筱议才发现玻璃门隐隐有些透，孟初凝姣好身影在门后晃着，她走过来推开一点缝说：“筱议，浴巾忘记拿了，能不能帮我拿一下？”
　　“……”姜筱议的脸瞬间红了，孟初凝几乎贴在玻璃门上，两片软白挤压的很明显。
　　“浴巾在…哪？”姜筱议被刚刚的画面刺激到，头脑充血到发晕。
　　孟初凝看着她在原地晕乎转了两圈，笑了笑说：“在床尾。”
　　“……”姜筱议无语了，就在眼前怎么都没看到，她连忙将浴巾递过去。
　　浴室门推开，孟初凝顺势拽着她的手往前拉了一点：“不是都吃过了，看一眼怎么就脸红成这样？”
　　“那…那也会脸红。”姜筱议刚说完唇上一软。
　　孟初凝亲了她一下说：“今晚从后面来好不好？”
　　姜筱议轻声：“什…么？”
　　孟初凝故意捏着她的手指说：“你不是问我知不知道后来居上吗？”
　　“后来……”姜筱议顿住“啊”了声。
　　孟初凝继续说：“我得试过才知道。”
　　姜筱议脑海里浮现画面，孟初凝跪趴，她压着姐姐从后来确实会居上。
　　过了几秒姜筱议：“嗯？！！”
　　原来姐姐是在说play姿势。


第48章 爱哭学姐
　　浴室里热气腾腾, 玻璃门弥上一层薄雾。
　　姜筱议坐在床边看向浴室的方向，刚刚在跟姐姐对话时，她根本没有刻意想过如何完成任务, 好像这些亲密的事情自然而然发生一样。
　　自然的同时姜筱议又觉得又少了些步骤。
　　浴室的玻璃门推开, 孟初凝带着一身热气走过来, 温热手指去解姜筱议的礼裙纽扣。
　　姜筱议仰着微红的脸看她。
　　孟初凝只裹了一条浴巾，双颊绯红睫毛沾着水汽, 她眨了下眼睛，睫毛上水珠落下，像一颗泪似的滚下来。
　　姜筱议忽然心跳的更快，觉得眼前的场景似曾相识, 她抬手握住孟初凝的手问：“姐姐，我们以前是不是见过？”
　　孟初凝解她扣子的手顿住, 抬眼看向她：“筱议，你说什么？”
　　姜筱议脑海里浮现女孩哭湿的脸颊：“你长得好像我印象里的一位学姐。”
　　上次姜筱议就提到过那位喜欢哭的学姐, 孟初凝想了想她确实在姜筱议面前哭过两次, 所以姜筱议该不会是在说她吧。
　　孟初凝把脸凑的更近：“那你还记得学姐长什么样子吗？”
　　两个人四目相对，姜筱议清楚的闻到孟初凝身上的沐浴香味，这味道好像是第一次她跟姐姐在慈善晚宴睡在一起闻到的荔枝香。
　　姜筱议目光落在孟初凝眼睛上说：“学姐跟你长得好像。”
　　孟初凝眼圈逐渐泛红, 原来姜筱议还对她有印象。
　　“姐姐你怎么了？”姜筱议抬起手捧着她的脸，指腹轻按着她湿润的眼尾。
　　孟初凝轻轻摇头，面对面坐进她怀里，姜筱议双手环上她的腰, 感觉颈侧一片湿意，孟初凝脸颊贴在她颈间说：“筱议, 如果我没有出国就好了。”
　　孟初凝说着嗓音有些涩，姜筱议明显感觉她的身体在发抖, 为什么姐姐会说没有出国就好了。
　　“姐姐，是出国发生了不好的事情吗？”姜筱议手掌安抚似的拍着她的后背，心里蒙上一层担忧，很怕孟初凝是出国遇到了不顺心的事。
　　“不是……”孟初凝在她怀里摇头，双手紧紧搂着姜筱议的脖颈说：“筱议，你还记得慈善晚宴那天发生了什么事情吗？”
　　姜筱议记忆模糊：“我那天喝多了，有些记不清，我不知道最后怎么会睡到姐姐的床上。”然后她就被绑定了系统。
　　慈善晚宴邀请了很多小型娱乐公司，春风娱乐也在其中，不过到场的十八线明星似乎只有姜筱议一个。
　　在晚宴上姜筱议默默坐在最后一排看向台中央，期间饿晕没看清把香槟当成饮料喝了。
　　孟初凝捏了捏她的脸：“筱议，你是不是连饮料和香槟都分不清。”
　　“姐姐，你看见了？”姜筱议有点震惊：“可是我当时坐在最角落的位置，灯光可能都照不到，姐姐你怎么会注意到我？”
　　孟初凝眼尾还是红的，白皙脸颊挂着泪珠，姜筱议抬手轻柔的帮她擦掉，不知道姐姐是不是想到了什么伤心事，哭起来这么可怜。
　　“我在慈善晚宴名单上看到你的名字，就一直在注意你。”孟初凝笑着说：“我当时还以为你不会来了。”
　　“啊？”姜筱议突然发现了她一直不知道的事情：“姐姐，那时候我们还不认识吧？”
　　孟初凝怎么会在慈善晚宴前就注意到她，姜筱议怎么都想不明白，她一直以为是她纠缠着孟初凝。
　　“比那之前更早我已经单方面认识你了。”孟初凝有些忍不住地问：“你还记得六年前的夏天，你送了一颗很大的菠萝给一个女孩吗？你还安慰她不要哭。”
　　“……”姜筱议脑海里的画面被勾出来，她瞪圆眼睛惊讶：“你是学姐？”
　　“筱议，你记起来我了？”孟初凝圆润的鼻尖也红了。
　　“我……”姜筱议拍了拍脑袋觉得自己好笨：“我怎么会一直没想起来呢。”
　　难怪苏九月说她高中时有脸盲症，但是孟初凝这么漂亮的脸出现，她不应该忘记才对啊。
　　孟初凝吸了吸鼻子：“其实那天是我们第二次见面，但是在那之前我已经见过你很多次了。”
　　“所以姐姐你从高中就认识我了？”姜筱议第一次从孟初凝这里知道这些事情，有些没反应过来。
　　姜筱议仔细回想是有些印象，但是没把爱哭的学姐和清冷总裁联系到一起，她不知道原来姐姐以前还是个小哭包，她隐隐约约记得学姐那天哭着说她不想出国。
　　六年过去，孟初凝的心结好像似乎还是这个，姐姐刚刚也说如果不出国就好了。
　　孟初凝红红的眼睛看着她：“筱议，你在想什么？”
　　姜筱议若有所思地问：“姐姐，如果你不出国的话，我们会不会在高中就成为好朋友了。”
　　“会。”孟初凝靠在她耳边说：“但我保证，你成年那天就跟我不只是好朋友了。”
　　姜筱议耳朵微微发麻：“为…什么？”
　　孟初凝看着她笑了笑没说话，姜筱议觉得她这个笑意味深长：“姐姐，你想说什么？”
　　“没……”孟初凝摇摇头，这种高中毕业刚成年就要把姜筱议拐到床上的话怎么说出口。
　　“姐姐我好像知道你要说什么。”姜筱议倾身靠过去，孟初凝从她身上下来，刚想跑到床上，姜筱议握住腰抓回来。
　　孟初凝仰面躺在床上，感觉腰窝被揉了下，她下巴微微抬高嗓音溢出哼唧声：“筱议…好痒。”
　　姜筱议俯下身看着她笑了笑：“姐姐，原来你的腰也很敏感啊。”
　　孟初凝长发一部分散在床铺上，一部分被压在白皙的肩膀下，打闹间浴巾裹不住身体散了一半，雪白肌肤明晃晃在她眼前抖动。
　　姜筱议每揉一下孟初凝腰窝，眼前的软白就跟着晃一次。
　　“别…筱议。”孟初凝微微侧过身，腰侧压着姜筱议的手，嗓音也抖的厉害：“筱议……”
　　好像把姐姐欺负的有点狠，姜筱议适时松开，双手按在孟初凝身侧低头看她：“姐姐，你刚刚是不是在想涩涩的事情？”
　　姜筱议还在问成年那天为什么就不是好朋友的问题，孟初凝捂住脸，她想什么难道这么明显吗？
　　姜筱议笑了声：“我猜对了姐姐。”
　　孟初凝放下手转过身，红着一张脸看她：“你会不会生气？”
　　“不会啊。”姜筱议不知道孟初凝为什么要问她这个问题，但是她发现到一件事情，孟初凝居然在高中时就对她有想法。
　　孟初凝仰面朝上看着她，两个人目光平齐，姜筱议抿了抿唇忍不住笑：“姐姐，那我是不是比闫珊更早认识你啊。”
　　“嗯。”孟初凝眸光里漾着姜筱议的笑脸，她问：“你这么开心啊？”
　　“对啊姐姐。”姜筱议手臂压低撑在床面上笑完，又垂着眼低声问：“姐姐，可以再问你一个问题吗？”
　　姜筱议离得很近，温热的呼吸撒在耳侧，孟初凝听着她的呼吸声说：“什么问题？”
　　“姐姐……”姜筱议柔着声忐忑地问：“你不想出国是因为我吗？”
　　孟初凝心底颤了下，缓了几秒嗯声。
　　听到孟初凝亲口承认，姜筱议感觉到自己的心像被人掐了下，一片酸涩：“对不起姐姐，我那时候什么都不知道……”
　　“筱议，你那时候不是安慰我了啊。”孟初凝不想说就是担心姜筱议会多想。
　　姜筱议无力的趴着，她明白了孟初凝为什么一直配合她完成任务，在慈善晚宴结束后她都没想过会跟孟初凝更近一步，一方面是姜筱议不敢靠近，另一方面是觉得孟初凝对她这种十八线糊咖感兴趣。
　　“筱议？”孟初凝双手捧着她的脸：“怎么了？”
　　姜筱议脸颊闷的有些红，眼圈也红，她在想如果没有系统pp，她和孟初凝是不是再也不会有交集了，想到这些姜筱议感觉到有些难受。
　　“我没事姐姐。”姜筱议用脸颊蹭了下孟初凝手心：“想抱抱姐姐。”
　　看起来这么可怜，孟初凝环住她脖颈，姜筱议脸埋进她颈侧，双手从她腰后横过去抱离床面揽进怀里。
　　姜筱议感受孟初凝柔软的身体贴着她，她轻轻嗅了下喟叹：“姐姐，你好香啊。”
　　孟初凝在她怀里笑，姜筱议抱了会儿低头看着自己才想起来她裙子还没脱：“姐姐，我先去洗澡。”
　　“嗯，去吧。”孟初凝松开她趴回床上，浴巾半遮半掩着身体对她说：“筱议快点哦。”
　　“好。”姜筱议先在浴室小心翼翼脱掉晚礼裙，再摘掉项链，明天还要把这些还给顾南枝。
　　热水淋在脸上，姜筱议仰着脖颈冲了一会儿，姐姐是喜欢她的，还在那么早之前就注意到她，姜筱议惊喜的同时又觉得心酸，姐姐为什么不早点告诉她呢。
　　姜筱议擦干身体穿了睡衣出去，心情与之前有些微妙的不同。
　　孟初凝朝她看了一眼，眸光眨啊眨的，邀请的话全在眼睛里。
　　姜筱议被她看的脸红，摸着床趴在孟初凝身侧：“姐姐，能不能跟我说说你在国外的生活是什么样的？”
　　“好啊，不过不是今晚。”孟初凝朝她身下挤了挤，浴巾全散了落在一边。
　　姜筱议撑起手臂看着孟初凝趴在自己身下，她低头咬了下孟初凝白白软软的耳垂：“姐姐，你这样会不会太主动了。”
　　“啊……”孟初凝轻叫了声，耳垂瞬间发红，刚想说话，感觉腿弯被姜筱议握着分开蜷起，呈现跪趴。
　　孟初凝瞬间发软，双腿膝盖抵着床面腰塌的更低。
　　孟初凝咬着唇抖了抖，想着姜筱议在她身边就幸福的想要笑。
　　姜筱议额头出汗，从身后捞着孟初凝的锁骨往后压着：“姐姐你别笑……”
　　孟初凝软着嗓子小腹收缩：“怎…么了？”
　　姜筱议脸颊通红说：“会紧……”


第49章 庆祝任务
　　猝不及防听到姜筱议说会紧, 孟初凝整个身体抖的更厉害，好像筱议一句话就能直接让她GC。
　　“筱议……”孟初凝稍稍侧过脸看着她邀请道：“你试试是不是真的？”
　　姜筱议把脸埋进她颈窝羞耻的不敢抬脸：“我是想让姐姐放松一点，不是要试……”
　　被她小声的语气可爱到, 孟初凝轻轻笑到肩膀小幅度颤抖说：“我想试。”
　　“……”姜筱议揉弄着小蝴蝶后顺进去, 感觉孟初凝故意笑着收缩小腹。
　　“姐姐……”姜筱议被夹在原地, 孟初凝背靠着她往后坐着全部吞进去问：“你明天早上…要去片场吗？”
　　“不用。”姜筱议完全处于被动状态，孟初凝控制着节奏忽上忽下来回吞入离开。
　　窗外天色渐渐变亮, 姜筱议握着孟初凝的腰窝不让她动：“姐姐我来吧。”
　　孟初凝趴在枕头里，脸颊湿润通红，整个人都是软的，只能把主动权交给姜筱议。
　　姜筱议从后压着她, 腾出一只手关掉还在播放的笑话语录，终于感觉没那么紧。
　　一晚上孟初凝又哼又笑, 累到嗓子都哑了，迷迷糊糊中感觉到姜筱议轻柔安抚。
　　第二天孟初凝醒来时候, 窗帘透着朦胧的光, 仿佛能看到外面美好天光。
　　“筱议……”孟初凝下意识手掌往床边试探的摸了摸，没摸到人，床上也没温度, 看起来姜筱议是起来好一会儿了。
　　孟初凝睁开眼睛坐起来，看到身上穿了一件睡衣，身体黏腻感也没了，姜筱议做完饭还帮她擦身体了, 她昨晚睡得有多熟，居然都不记得。
　　“筱议。”孟初凝下床后按了按酸软的腰, 轻快的往楼下喊：“筱议，你昨晚帮我洗澡了吗？”
　　没人回应, 姜筱议去哪儿了？不是说今天早上不用到片场的么。
　　孟凡玉抱着小团子从房间出来：“初凝，你醒了？”
　　“姐？”孟初凝清了清嗓子说：“你什么时候回来的啊？”
　　“早上回来的。”孟凡玉问：“你找筱议啊，我回来的时候正巧碰见她出门。”
　　“一早就走了？”孟初凝想着姜筱议该不会一晚上没睡吧，她这么早回去是有什么事情吗？
　　昨晚跟姜筱议说了那些事情之后，会不会让她有压力啊，还是姜筱议觉得她需求太大吓跑了。
　　孟初凝皱着眉抓了抓头发，昨晚会不会太过了，姜筱议是不是不喜欢她这样，不会就这么走了吧。
　　“初凝，你怎么了？”孟凡玉看着孟初凝愁容满面的样子有些担心地问：“你跟筱议发生什么事情了吗？”
　　孟初凝摇摇头说：“没事姐，我先去洗漱。”
　　“对了初凝，你是不是没看到早上的热搜？”孟凡玉小心翼翼地问。
　　孟初凝愣了一下：“什么热搜？”
　　孟凡玉把截图给她看：“早上回来的时候，我刷了微博看到的，不过很快被YN集团公关部压下去了，但应该还是有很多人看见了。”
　　#LP新任设计师闫珊与YN集团总裁孟初凝默契合作#
　　#闫珊与孟初凝般配指数#
　　#孟初凝与十八线女星姜筱议牵手#
　　#姜筱议吃软饭#
　　配图是昨晚三个人在LP晚宴前照片，还有一张是闫珊望着孟初凝背影的照片，另外一张是孟初凝和姜筱议牵手的照片。
　　看着这些刺眼的八卦新闻，孟初凝眉头皱的更深：“姐，我先去一趟公司。”
　　昨晚手机关机此时打开才发现涌入了一堆未接来电，其中有几条眼熟的八卦记者来电，应该是昨晚想谈条件但没打通她的电话。
　　孟初凝无所谓被拍，她巴不得跟姜筱议的关系曝光，但是她不能确保姜筱议看到这些也是这么想的。
　　YN集团办公层。
　　孟初凝刚出电梯，沈灵连忙走过来说：“孟董事长看起来很生气。”
　　虽然沈灵看到热搜开心到跳起来，但当她看到评论区全是骂姜筱议吃软饭的时候，她一点也笑不出来了，这群网友是哪只眼睛看到姜筱议吃软饭了啊。
　　公关部一大早看到总裁的文娱八卦也吓坏了，立刻联系处理撤掉热搜，可惜热搜传播速度太快，压的再及时也会有人截图保存的。
　　沈灵担忧地说：“孟总，LP晚宴请的都是自家媒体记者，明明是打通好关系的，他们怎么会曝出你的八卦新闻。”
　　孟初凝也觉得奇怪：“沈灵，让公关部查查是哪家文娱社先放出的消息。”
　　沈灵点点头说：“我这就去。”
　　孟初凝站在孟青岚办公室前敲了敲门，听见孟青岚说：“进来。”
　　推开门后看见还有其他人在，孟初凝说：“我等会儿再来。”
　　“你进来初凝。”孟青岚淡淡朝面前的中年女人看了一眼说：“你有事可以直接当着初凝的面说。”
　　中年女人满脸笑容：“青岚，瞧你说的，初凝不是你的女儿吗？你还做不了她的主啊。”
　　“……”中年女人笑着走过来说：“你就是初凝啊，我跟你妈是十几年朋友，你还记得我吧？”
　　孟初凝往旁边退了几步说：“我不认识您。”
　　中年女人笑容顿了顿说：“没关系初凝，你不认识我，但是你认识闫珊啊，我是她妈妈。”
　　孟初凝皱眉，闫珊妈妈来找孟青岚做什么。
　　孟青岚揉了揉额角，一大早看到热搜心烦不顺，这会儿又被闫珊妈妈吵的头疼。
　　“是这样的啊初凝，闫珊挺喜欢你的，你们年龄又相仿，我们两家知根知底的，所以想撮合你和闫珊。”闫珊妈妈说着脸上笑意止不住：“初凝，阿姨相信你是好孩子，你跟那个什么姜筱议是莫须有的事情，我们家不介意的。”
　　孟初凝朝孟青岚看了一眼：“妈，您同意了？”
　　闫珊妈妈乐呵地说：“你跟闫珊多般配啊，我们两家门当户对的，我跟你妈妈还是朋友……”
　　“现在不是了。”孟青岚看着闫珊妈妈说：“你可以出去了。”
　　闫珊妈妈挂在唇角的笑容顿住：“青岚你这是什么意思啊？让闫珊跟初凝多交往，网上的那些八卦新闻自然就不攻而破了啊，我也是为你们公司考虑的。”
　　“我家闫珊肯定比那个姜筱议优秀，再说了，难不成你们YN集团还真想被人吃软饭啊。”闫珊妈妈说着笑得更开，语气里透着两家婚事将近的喜悦。
　　谁不想跟YN集团攀上亲家，闫珊妈妈看到新闻第一时间找准机会上门提亲，孟青岚没理由直接拒绝，说不定还会感谢她呢。
　　孟初凝听着刺耳的话刚想骂人，孟青岚站起来脸色铁青：“公司的事情我们自己会处理，用不着你操心，再不出去，我叫保安了。”
　　闫珊妈妈懵了：“青岚，你好好想想我说的话，我给你时间考虑。”
　　孟青岚忍无可忍：“你是听不懂话吗？滚出去。”
　　“你！”闫珊妈妈脸色一阵青一阵紫，好歹她们这么多朋友，孟青岚怎么能一点面子都不给，但是她又不敢真的得罪孟青岚，只能撑起笑脸。走人。
　　办公室的门重新关上，孟初凝轻轻抱住孟青岚的手臂说：“妈，您刚刚太酷了，我还以为您不会站在我这边。”
　　孟初凝很少跟孟青岚撒娇，尤其是出国那几年，几乎很少给家里打电话，孟青岚垂着眼看她：“我在你心里的形象就是这样的？”
　　“不是的妈。”孟初凝脸颊贴着她的手臂，仰起脸眼圈有点红。
　　孟青岚不喜欢被人威胁，所以闫珊妈妈提出让孟初凝跟闫珊交往压下YN集团总裁的花边新闻时，被她一口否决。
　　孟初凝回国一年是有不少集团董事上门提出联姻壮大集团事业，只不过都被她拒绝了，像闫珊妈妈这种趁火打劫式的结亲方式还是第一次见，还说什么她们家不介意，孟青岚只想呵呵。
　　虽然孟青岚不太喜欢姜筱议，但她更讨厌闫珊妈妈踩低孟家，把她女儿的婚姻当成交易，如果闫珊妈妈再继续说下去，孟青岚可能会一巴掌甩到她脸上。
　　孟青岚看着孟初凝问：“你跟姜筱议昨晚在恋水湾？”
　　“嗯。”孟初凝点点头：“您要怪就怪我吧，是我把筱议带回去的。”
　　孟青岚看着她：“你倒是挺会揽责任的，这么护着姜筱议？”
　　孟初凝点点头说：“妈，我是真的喜欢筱议，您试着了解她一下好吗？”
　　“我倒是想了解她。”孟青岚正在气头上：“闹出那么大的绯闻，她人呢？还不如闫珊妈妈积极。”
　　孟初凝反驳：“她不会的。”
　　沈灵敲了敲门进来：“孟董，我看到姜筱议在楼下。”
　　孟青岚闻声抬起脸，姜筱议居然来了。
　　“筱议来了？”
　　孟初凝连忙拉开门跑出去，按着电梯下楼时心情忐忑，姜筱议会不会被网上八卦吓到了，又会不会知道其实她高中就觊觎她，姜筱议觉得有压力不想跟她在一起。
　　刚跑出YN集团，孟初凝看见姜筱议低着头站在台阶上。
　　“筱议！”
　　姜筱议转过身，怀里扑进来温香软玉，孟初凝双手环住她的腰问：“为什么不说一句话就走？”
　　姜筱议伸手稳妥的接住她，还没来得及说话。
　　孟初凝红着眼睛兴师问罪：“为什么每次都是撩完我就走，你是嫌姐姐不够温柔可爱吗？”
　　“还是你觉得跟我在一起有压力，你不喜欢我吗？”孟初凝见到她一口气问个不停，生怕姜筱议对自己不满意。
　　“我没有姐姐。”姜筱议红着脸说：“我给你发消息了。”
　　至于之前每次撩完就走，确实是她的不对，但是她今天没有，她是有正经事要做。
　　系统pp发布的任务今天早上才完成，姜筱议刚想舒服躺平时，看到微博推送新闻有自己的名字，点进去看了看她彻底睡不着了，八卦新闻说她吃孟初凝软饭就算了，还说闫珊跟孟初凝更般配，这个姜筱议忍不了，一大早就切小号跟网友对线。
　　系统pp也怜爱孟初凝，跳出来说：【宿主，接下来一周的任务我都想好了。】
　　姜筱议：【闭嘴别捣乱。】
　　系统pp偏不：【今天沙发do，明天浴室do，后天办公室do……】
　　姜筱议：【……】
　　系统pp到底有个正经么。
　　“筱议……”旁边站了很久的女士捂着眼睛说：“那个你们抱好了吗？”
　　姜筱议拍了拍孟初凝的背说：“姐姐，先等一下。”
　　刚刚孟初凝没注意到，这会儿才发现身边有人：“姜阿姨？”
　　姜美莲放下手惊喜道：“你认识我啊？”
　　“当然认识了。”孟初凝笑着说：“之前在一中上学的时候，见过阿姨好多次呢。”
　　“我想起来了。”姜美莲笑声爽朗：“我记得当时筱议还送了你一颗菠萝呢，原来你们这么有缘分。”
　　姜筱议惭愧：“妈妈，你的记忆力这么好，这些都能记得。”
　　孟初凝伸手揉了一下姜筱议的腰笑着说：“姜阿姨的记忆力是比你好哦，筱议。”
　　姜筱议：“……”
　　姜筱议看着两个人的关系这么亲密，心里美滋滋地：“孟董事在吗？我能不能上去见见她？”
　　孟初凝：“她在办公室。”
　　姜美莲谈生意时来过几次YN集团，对办公室层还算熟悉：“那我先上去找她。”
　　姜美莲深吸一口气郑重地走进去。
　　孟初凝有些疑惑地问：“筱议，姜阿姨找我妈是什么事情吗？”
　　姜筱议有些不好意思地说：“我妈是去说我们的事情。”
　　“说我们的事情？！”孟初凝有些惊讶，姜筱议点点头说：“我妈看到热搜上的新闻第一时间给我打电话，我一早就起床去接我妈了，一路上我跟她说了我们之间的事情，所以她……”
　　孟初凝笑着问：“所以姜阿姨是不是跟我妈提亲的啊？”
　　姜美莲是有那个意思，姜筱议也说了孟初凝妈妈不同意，但是姜美莲觉得要先表明态度，姜筱议也同意。
　　看到热搜上的八卦新闻之后，吃瓜观众都觉得姜筱议对孟初凝别有企图，她一个十八线是想靠吃饭走上人生巅峰。
　　姜筱议认真地看着孟初凝问：“姐姐，你不怕我是想吃你的软饭吗？”
　　“我巴不得。”孟初凝鼓了鼓脸颊说：“快来吃我的软饭吧，筱议。”
　　“哪有人像你这样的？”姜筱议被她逗得哭笑不得，低头亲了她一下说：“姐姐，我们在一起好不好？”
　　孟初凝唇上一软，整个人有些怔住。
　　“不过有可能你妈妈不同意我们在一起，但是我想说我不会逃跑的，我会努力讨阿姨喜欢，以后也会认真工作多多挣钱，不会吃软饭的。”姜筱议低声说：“还有外界会不看好我们，姐姐你跟我一起的话，YN集团应该也会受到负面影响……”
　　姜筱议把能想到的顾虑全都说了出来：“姐姐你可以先考虑考虑清楚，再做决定。”
　　孟初凝站在台阶上跟她视线平齐，眸光里闪着湿润水光。
　　姜筱议双眼认真地看着她，孟初凝有些忍不住：“跟我去办公室。”
　　“好。”姜筱议被孟初凝牵着进了电梯，一路上员工看到她们都瞪大了眼睛，直到进了办公室把门反锁才隔绝外面好奇的目光。
　　孟初凝把她带到沙发上：“先坐下。”
　　气氛莫名有些紧张，姜筱议局促的坐下，想着孟初凝是不是考虑之后觉得跟她一在损失太大，不想答应啊。
　　姜筱议思绪正飘着，孟初凝面对面跨坐她怀里，职业裙装几乎全部缩上去，裸出两条赤白大腿夹着她的腰。
　　“姐姐……”姜筱议听到外面不断有人走动的脚步声，轻声提醒：“还在上班。”
　　“筱议，你说的负面影响对我来说根本不算什么，YN集团经历过的风波比这件事大多了，不还是照常运营好好的。”孟初凝给她吃定心丸：“而且我妈其实很在乎我的想法，她现在不同意，不代表以后不同意。”
　　孟初凝捏着她的下巴说：“所以我根本用不着考虑，我现在就要跟你在一起。”
　　姜筱议沉着声听完，孟初凝亲亲她问：“筱议，你喜欢我吗？”
　　姜筱议心里软的一塌糊涂：“我喜欢姐姐。”
　　“以后我会一天比一天更喜欢姐姐。”姜筱议怕孟初凝觉得她不够真诚，又或者孟初凝会觉得她喜欢姐姐没有姐姐喜欢她多，所以她很认真的保证，希望姐姐能放心。
　　“筱议……”孟初凝没想到姜筱议会这么说，她原本只要确定姜筱议喜欢她就好了，现在却被她的话感动到鼻子发酸。
　　姜筱议看着孟初凝眼圈又红了，连忙说：“姐姐，你别哭啊。”
　　“嗯……”孟初凝眼尾红成一片，姜筱议凑过去亲了下她的眼睛：“姐姐，你怎么那么喜欢哭啊。”
　　孟初凝闭上眼睛感觉到一片温热，姜筱议又往下亲了亲她的脸颊，接着是鼻子，嘴唇。
　　被亲的浑身发软，孟初凝哼哼唧唧的握着姜筱议的手往大腿内侧带。
　　手指触碰到一片滑腻，姜筱议反握住她的手说：“姐姐，就抱着坐一会儿，不做别的。”
　　“啊？”孟初凝往她怀里扭腰：“筱议……”
　　“姐姐你别蹭……”姜筱议双手扶着她的腰让她别动：“你…那儿还是肿的。”
　　孟初凝心跳加快：“你看了？”
　　姜筱议缓慢嗯了声：“还帮你上了药。”
　　“啊…我昨晚是不是太过了。”孟初凝躲在她怀里闷声问：“你是不是不喜欢……”
　　“我很喜欢。”姜筱议低头亲着她白皙颈侧夸赞：“姐姐真的好会夹。”
　　系统pp臊得慌：【必须来一个庆祝奖励任务：宿主请多喝热水哦。】
　　姜筱议轻咳：【我自己会喝，不需要你提醒。】
　　【好滴好滴。】系统pp嘿嘿一笑：【记得被夹脸摁头喝哦。】
　　姜筱议：【……】
　　姜筱议脸红怀疑：【你怎么知道我想这么喝。】


第50章 烫才舒服
　　系统pp声音飘远：【说明宿主我们两个想到一起去了呢。】
　　姜筱议：【……】
　　这次系统pp居然直接把她的想法说出来, 好像更羞耻了。
　　隔着一层办公室玻璃门听到了姜美莲的声音，姜筱议有些紧张，妈妈跟孟初凝妈妈谈完了吗？
　　“姐姐, 我先出去一下。”姜筱议抱着孟初凝挪到沙发上。
　　“好。”孟初凝坐在沙发边, 裙子缩短两条雪白的腿垂下来。
　　姜筱议蹲过去伸手将孟初凝的裙子拉下来：“姐姐, 裙子皱了。”
　　原本平整的西装裙揉出褶皱，这样穿出去会被人误会的吧。
　　“没关系, 我等会儿换一条裙子就好了。”孟初凝指了指里间的休息室说：“我的职业装大部分都在公司。”
　　姜筱议才发现办公室佳角落里还有一扇隐形门，孟初凝平时应该就在那里午休的吧。
　　“姐姐你先换衣服，我出去。”姜筱议出去带好门，转头看到姜美莲正要按电梯下楼。
　　“妈妈。”姜筱议快步走过去进电梯：“你跟孟董都说了什么了？”
　　姜美莲抬起一张脸, 眼尾耷拉着：“孟青岚实在是太难搞了。”
　　“妈妈……”姜筱议被姜美莲惊人的话吓到：“你别乱说话。”
　　还好电梯里没有其他人在，姜筱议揽着姜美莲的肩膀出了YN集团, 打车回家：“妈妈，你现在可以说了。”
　　姜美莲喝了一口水镇定片刻说；“筱议, 妈妈没想到你这么快就能交女朋友, 更没想到妈妈会这么快见亲家，最没想到的是亲家是YN集团董事长。”
　　姜美莲说着一句一句排比，姜筱议有种不好的预感。
　　“妈妈, 你是不是跟孟阿姨谈崩了啊。”姜筱议也能想到结果，孟初凝妈妈本来就看不上她，一时半伙肯定不会改变主意。
　　“差不多吧。”姜美莲惊魂未定：“比谈生意还难啊，不过妈妈还是有收获的。”
　　姜筱议：“什么收获？”
　　姜美莲说：“我发现孟青岚很喜欢吃水果, 办公桌上的水果盘都被她吃完了，这是不是说明她对我们家送来的水果很满意？”
　　姜筱议点点头：“算是吧, 还有呢？”
　　姜筱议：“我提出以后每月可以免费给YN集团公司总部提供新鲜水果，她想吃什么种类的水果可以随便提。”
　　姜筱议觉得有戏：“然后呢？”
　　“然后……”姜美莲轻叹一声：“孟青岚说不要钱免费的话, 是想让她吃姜家的软饭吗？”
　　“……”姜筱议听着有些头皮发麻，完全可以想到孟初凝妈妈说出这句话的口吻有多冰冷惊悚。
　　“好像是搞砸了。”姜美莲笑了笑。
　　姜筱议心灰意冷，姜美莲安慰她：“没事的筱议，妈妈不会放弃的，我一定会搞定孟青岚。”
　　“谢谢妈妈。”姜筱议有些怕了，姜美莲好像还是更适合谈生意。
　　送姜美莲回家后，姜筱议被陆溪一通电话叫回春风娱乐。
　　刚进门几个人围着她八卦。
　　陆溪点进热搜给她看：“筱议，你又火了。”
　　姜筱议眨眨眼睛，看到热搜上出现了新的话题。
　　#姜筱议为何出现在LP晚宴#
　　#姜筱议高定礼服价值八位数#
　　#姜筱议佩戴LP最新款项链#
　　【LP最新款项链全世界只有两条，姜筱议那儿怎么会有一条，该不会是假的吧。】
　　【姜筱议什么家庭，她一个十八线买得起这么贵的吗？】
　　【YN集团总裁该不会真的看上姜筱议了吧？】
　　【姜筱议可以我为什么不行，她到底凭什么啊啊啊？！】
　　【这是什么新型网暴吗？啊啊啊啊我也想要富婆姐姐。】
　　【楼上的你们有姜筱议长得漂亮吗？富婆姐姐为什么要看上你啊。】
　　【……】
　　姜筱议从头到尾看了下来，总结道：“她们好像是在嫉妒我？”
　　陆溪抽了一口气：“所以筱议，你真的傍上孟初凝了？”
　　“你之前还跟我说，想跟孟初凝攀上关系，我还以为你只是说说。”陆溪越想越害怕：“孟初凝看到这些评论会不会把你封杀了啊？”
　　姜筱议摇摇头：“不会的。”
　　陆溪：“你怎么知道不会？！”
　　姜筱议笑了笑说：“因为我们在一起了。”
　　“什…什么？”陆溪瞪大眼睛，还以为自己听错了：“你们发展的这么快我怎么不知道？”
　　“谁允许你谈恋爱了？”陆溪备受打击：“你通知我这个经纪人了吗？”
　　对了，春风娱乐之前是说过不允许她谈恋爱。
　　姜筱议转过脸看向阮枫：“老板，我能谈恋爱吗？”
　　阮枫正盯着后台关于姜筱议的词条热度，相关数据蹭蹭往上涨，讨论度也在持续上升。
　　“谈！”阮枫乐呵地说：“必须和孟初凝认真谈，你们什么时候官宣？”
　　陆溪：“……”
　　老板是真善变。
　　“啊？”姜筱议还没想过官宣的事情：“我们刚在一起，还没讨论过关于官宣的事情。”
　　阮枫笑着说：“没事的筱议，你做什么我都支持你。”
　　姜筱议：“……”
　　“对了，有一档交友类综艺有意向邀请你参加。”阮枫将综艺剧本递给她说：“这部综艺是大厂制作，参加节目的大多是近期讨论度较高的艺人，你要不要先看看？”
　　姜筱议翻了翻综艺剧本问：“老板，我的讨论度很高吗？”
　　“还行吧。”阮枫说：“有网友讨论其实是好事，表示你还有热度。”
　　交友综艺剧本看着还挺有意思的，参加之后应该可以认识到很多圈内艺人，姜筱议仔细翻了翻，发现综艺录制地点分为两个地方，第一个地方是在A市一中代表着校园交友，第二个地方是在果园村代表着童年交友。
　　两个录制场地姜筱议都十分熟悉，能参加的话一定会有趣。
　　姜筱议浏览一遍对阮枫说：“老板，我想参加。”
　　“很好，综艺录制近几天就要开始。”阮枫从抽屉里递给她五年高考三年模拟：“你回去好好准备准备。”
　　姜筱议抱着沉甸甸的书：“？”
　　上综艺还要考试么。
　　……
　　晚上从《想听你说》片场收工路过YN集团，发现孟初凝办公室灯光还在亮着。
　　明明半个小时前给孟初凝打电话她已经回家了啊。
　　姜筱议看了一眼时间已经接近十点，这会儿姐姐又回来忙工作了么。
　　夜晚的办公层静悄悄的，从办公室里传来的键盘敲击声特别清晰。
　　姐姐在干嘛，怎么敲键盘这么用力，感觉很生气。
　　姜筱议敲了敲办公室的门然后推开：“姐姐？”
　　孟初凝皱着眉从电脑前移开目光，见到来的人是姜筱议时，眉头舒展惊喜道：“筱议，你来怎么没告诉我啊。”
　　“我刚好路过这里，看到姐姐的办公室灯亮着就上来了。”姜筱议从办公桌前绕进去问：“姐姐你在干嘛？”
　　孟初凝的电脑切出微博页面，上面是关于姜筱议的热搜，打字框里正在输入回复。
　　【以上骂姜筱议的人我已经全部截图交给律师处理，等着收律师函吧@一拳一个大嘴巴@说过不过脑@嫉妒使我面目全非……】
　　姜筱议目光看过去，孟初凝连忙伸手盖住电脑屏幕：“你别看……”
　　原来孟初凝在帮她怼黑粉。
　　“姐姐……”姜筱议倾身靠过去：“谢谢你这么维护我。”
　　孟初凝抬眼看向姜筱议：“筱议，你不要看这些评论，她们说话太难听了。”
　　姜筱议低头看着孟初凝，她身上换了一套裙子，身上散发着淡淡的沐浴香味，散落的发尾还湿着没干，像是洗完澡又气不过回来跟网友对线似的。
　　“那些评论不会对我产生影响的。”姜筱议揉了揉她的手轻声：“但这些评论好像对姐姐产生了很大的影响，姐姐你别理她们，真的没必要的。”
　　姜筱议靠坐在办公室上，双腿微微分开，孟初凝站起来贴近姜筱议怀里：“我就是看不得那些人说你。”
　　“我没事的姐姐。”姜筱议笑着说：“我老板告诉我，有人讨论是给我增加热度了。”
　　孟初凝还是说：“但是该发律师函还是要发。”
　　姜筱议点点头：“好。”
　　两个人之间的距离很近，孟初凝站在她腿间，垂着眸看她，确定姜筱议是真的不在意才放心。
　　“筱议，这是什么？”孟初凝看到姜筱议放在办公室的书：“五年高考三年模拟？”
　　姜筱议把阮枫给她接的综艺内容大致说了一下，孟初凝了然道：“前几天我刚看过综艺策划，觉得挺有趣正考虑投资，不过你要参加的话，我就不用考虑了，一定要投资。”
　　姜筱议脸颊有点红：“姐姐，你不能因为我就投资，要不还是考虑考虑呢？”
　　“不用考虑了。”孟初凝期待地说：“筱议，你知道参加综艺的艺人会穿一中的校服吗？”
　　姜筱议摇摇头说：“我不知道。”
　　孟初凝说：“校园交友的拍摄场地基本都是在一中校园内，不仅要穿校服还要上课考试。”
　　“听着跟上学没区别啊。”姜筱议歪了下头看着孟初凝问：“姐姐，你怎么看着比我还期待。”
　　“嗯。”孟初凝靠在她怀里笑着说：“特别期待。”
　　姜筱议微微仰起脸看着她问：“姐姐你在想什么？”
　　在想怎么拐穿校服的姜筱议出去开房，不过她没说，准备悄悄套路她。
　　“没想什么。”孟初凝松开她翻开书本问：“筱议，你高中成绩好吗？”
　　“……”姜筱议沉默几秒拧了下眉：“姐姐，我们可以聊别的话题吗？”
　　不想告诉她成绩也行，孟初凝若有所思地说：“阮枫不是让你回来准备准备吗？要不要我给你辅导一下？”
　　姜筱议眼睛亮了下：“可以吗姐姐？”
　　那么厚一本书姜筱议光是看着就头疼了，孟初凝帮她辅导应该很容易找到重点，到时候录制综艺不会答错太多题丢人。
　　“当然可以了。”孟初凝手指敲了敲书本问：“那你要叫我什么？”
　　姜筱议想了想说：“孟老师？”
　　孟初凝满意的点点头，伸手捏了捏姜筱议的脸颊说：“真乖。”
　　“唔……”姜筱议握住她的手：“孟老师，你别捏我脸。”
　　让叫还真叫了，孟初凝笑着收回手，在题海里勾选了几道题说：“筱议，你试着把几道题做一下，老师要评估一下你的水平再调整教学方式。”
　　姜筱议握着笔认真读了一遍题，没看懂又重新读了一遍，怎么题目这么难啊。
　　孟初凝一共勾了五道题，姜筱议用了十分钟做完：“姐姐……”
　　意识到喊错了，姜筱议抬起脸改口：“孟老师，我写完了。”
　　感觉叫孟老师好羞耻啊，总有一种在玩角色扮演的错觉。
　　“我看看。”孟初凝站在她身侧，低头在那几道题看了一眼：“五道题错了三道。”
　　“……”姜筱议觉得丢脸丢大了：“所以孟老师，我这样的学生应该用哪种教学方式？”
　　距离综艺录制还有三天，不知道能不能来得及，她可不想在节目上考出倒数第一的成绩。
　　孟初凝靠在办公桌上，弯下腰捏着姜筱议的下巴说：“错一题亲一次比较适合你。”
　　“……”姜筱议后背靠在旋转椅上，脸颊红着看她：“姐姐，哪有你这样当老师的，你在骗我吗？”
　　还没玩过瘾呢，姜筱议就反应过来了，孟初凝继续问她：“筱议，你还想不想我教你？”
　　“……姐姐，你认真教吗？”姜筱议想着错一题亲一次，整本书错下来，她嘴要被亲肿吧。
　　“认真啊。”孟初凝白皙手指点了点自己的唇：“你先亲我三次。”
　　孟初凝双唇红润看着很软，姜筱议凑过去亲了一下，刚想离开孟初凝贴的更紧堵住她的呼吸。
　　“唔……”姜筱议仰起脸回应，微张开唇接纳孟初凝软红的舌，脑袋被亲的缺氧，孟初凝才松开她。
　　姜筱议轻轻喘了几次，双唇微红：“姐姐，你别亲那么用力。”
　　“还有两次。”孟初凝坐进她怀里含住姜筱议的唇，双手揉着她的腰，姜筱议浑身发颤的喉间哼声全被堵了回去，她微侧过脸连忙抓住孟初凝胡作非为的手。
　　“姐姐……”姜筱议脸颊通红，白皙脖颈染上粉：“你别揉我腰。”
　　孟初凝哪里是要教她，分明是在故意欺负她，亲了两次十五分钟过去了，一道题还没教她呢。
　　“怎么了？”孟初凝就喜欢姜筱议被吻到颤抖的样子：“姐姐揉一下都不行？”
　　“没不让姐姐揉，就是我会哼唧，听着有点羞耻。”
　　姜筱议眼尾也是红的，眨一下有湿润水珠挂在眼睫上，她的腰太敏感了，只是被揉一下就会哼声，更何况一边被亲一边被揉，她哼哼唧唧的喘声自己听着都糟糕。
　　“我喜欢听，多哼唧几声。”孟初凝边亲她边说：“你的那条喘.息录音我用过几次。”
　　“嗯？”姜筱议想到会喘任务后呼吸都快了：“姐姐你用？”
　　孟初凝刚说完姜筱议还没反应过来，但是她问完忽然想到孟初凝说的用，是用来做什么。
　　“特别好用。”孟初凝眼尾勾着笑意：“半分钟就会G……”
　　“别说了姐姐。”姜筱议红着脸去捂住孟初凝的唇，抿了抿唇说：“姐姐你以后别用那个。”
　　孟初凝握着姜筱议的手低声问：“你生气了？”
　　“没生气。”姜筱议咬着唇说：“姐姐有我了，不要自己用。”
　　孟初凝还以为姜筱议不要她用是在生气，没想到是在认真的告诉她，她有姜筱议了。
　　“我知道了。”孟初凝双手搂住姜筱议的脖颈说：“可是姐姐现在就想用怎么办？”
　　姜筱议呼吸逐渐加快，她抱着孟初凝坐在办公桌上说：“姐姐，你先等我一下。”
　　“嗯……”孟初凝不知道姜筱议要干嘛，只见她先去茶水间倒了一杯热水进来，然后锁紧办公室的门。
　　姜筱议握着杯子问：“姐姐你喝热水吗？”
　　“嗯。”孟初凝捧着杯子抿了一口，温度稍微有点烫。
　　她喝水的时间，姜筱议垂着视线帮她裙子推到腰，黑色蕾丝褪到脚踝处再脱下来。
　　姜筱议坐在旋转椅上，看着她轻声说：“姐姐，你腿弯放到我肩膀上。”
　　孟初凝受蛊惑似的，裸着的赤白大腿分开放在姜筱议双肩上，距离好近，她清晰感觉到姜筱议温热的呼吸洒下来。
　　腰腹之下，姜筱议目光所及皆是粉色，她轻咽了下说：“姐姐好粉。”
　　“筱议你……”孟初凝握着杯子的手有些抖，小腹缩紧，好像知道接下来姜筱议会做什么。
　　下一刻姜筱议听见咕叽咕叽的水声，她抬手说：“姐姐，水杯给我。”
　　孟初凝话都不会说了，将手里的杯子递给她说：“水还烫着，你别喝了。”
　　“姐姐，烫才舒服。”姜筱议闷声喝了杯热水，随后将水杯放在一边，双手握住孟初凝的腰低头含上去。
　　“嗯？”孟初凝还没反应过来，烫意瞬间袭来让她下意识并拢腿。
　　姜筱议张口用滚烫的口腔包裹住。
　　“筱议……”孟初凝腰被她妥帖扶着，她咬着唇感觉一阵又一阵酥麻蔓延，这会儿她才知道姜筱议说烫才舒服的含义。
　　姜筱议吞咽舔了舔唇说：“姐姐放松。”


第51章 我没喝饱
　　办公室里一片静谧, 只能听见姜筱议一下又一下连续吞咽的声音。
　　孟初凝几乎半躺在桌子上，目光看到天花板的灯光，刺眼的光线晃着她有些晕乎。
　　刚喝完热水, 姜筱议微微出汗, 高挺鼻梁压在柔软处, 带着烫意的舌尖伸出来轻轻舔舐小蝴蝶轮廓。
　　“……”孟初凝顿时绷紧脚趾想收回腿弯时，姜筱议将她的腰扣的更紧压向自己的方向, 顺势将脸埋的更深。
　　孟初凝想着上次在暗处的车厢后座，姜筱议给她播放过的蝴蝶探险视频。
　　她觉得自己此时此刻似乎又在探险了，这次她在水里溺的更深，小蝴蝶在咕叽咕叽的流水声中连续扑腾呼吸, 忽然一阵吮力将流水喝干净，小蝴蝶感受到一片暖意将自己贴附上去。
　　姜筱议用舌尖勾勒辗转出更多, 双唇轻轻用力吮.吸尝到满口。
　　孟初凝微张着嘴巴，背贴着桌面下巴反复扬起, 腰腹用力到发酸, 双腿紧闭两只脚踝相互勾着，小腿用力压住姜筱议后颈，感觉身下烫意碾入更深。
　　“……”姜筱议闷声用双唇亲吻含着挑逗。
　　感觉孟初凝有些撑不住腿弯滑落, 姜筱议则牙齿慢慢咬着柔软，孟初凝猛地颤栗又夹紧双腿，白皙漂亮的五指插.进姜筱议柔软的发丝摁着。
　　姜筱议站起来头压的更低。
　　“求、筱议……”孟初凝忍不住说话时喉间溢出不成调的嗯啊声，又只好偏过脸咬着唇挺腰, 脑袋发懵，酥麻过电一阵高过一阵。
　　不知道过了多久, 孟初凝带着哭腔哼唧：“筱议够唔……”
　　姜筱议侧过脸张口咬了下孟初凝大腿内侧雪白软肉，然后抬起脸看向孟初凝。
　　“姐姐？”姜筱议扶着孟初凝后腰坐起来, 伸手捧着孟初凝红透的脸颊。
　　“……”孟初凝坐在办公桌边缘，仰着脸失神说出话，汗珠顺着鬓角滴落，纤长细颈沾着晶莹水珠，雪白肌肤透着诱人的粉色。
　　姜筱议单手抱着孟初凝的腰，另一只手抽了纸巾帮孟初凝额头湿润的汗。
　　孟初凝侧脸趴在她怀里平复呼吸，身体软到没力力，卷翘睫毛挂着泪珠看起来楚楚可怜。
　　“嗯……”孟初凝脸颊埋在姜筱议颈窝蹭了几次，口吻软乎的要命：“筱议……你怎么那么会……”
　　从头到尾姜筱议都咬含着不放，舌尖一会柔软一会坚韧的来回挤入试探，孟初凝除了拼命喘.息不知道怎么办，脑袋都要爽麻了。
　　“姐姐不喜欢这样？”姜筱议担心刚刚她把孟初凝欺负的太狠，让她不舒服了。
　　“我喜欢。”孟初凝仰起绯红的脸，双眸含着湿漉漉水光说：“就是我第一次试，有点受不了。”
　　姜筱议低着头看着她，忍不住弯唇笑了下。
　　“你笑什么？”孟初凝双手环住姜筱议的腰，是她刚刚表现的不好么。
　　“我就是觉得……”姜筱议凑到她耳边轻声说：“没喝饱。”
　　“什…么？”孟初凝白皙肌肤浮出粉红，被姜筱议贴着说话的耳垂红透，那么长时间怎么还没喝饱，姜筱议明明一直在用力汲取。
　　姜筱议掌心握着孟初凝腿弯勾住自己，低头咬着孟初凝软软的耳垂：“姐姐下次能喂饱我吗？”
　　“我……”孟初凝攀着姜筱议的腰，被她说的话撩到脸红心跳，她之前就知道姜筱议会说一些让她误会脸红的话，但是这次不是，她语气直白又蛊惑，耳垂被她叼着咬到发麻。
　　姜筱议欺身往前压着她问：“可不可以啊姐姐？”
　　“嗯可以……”孟初凝腿心摩挲着姜筱议腰间的装饰链，姜筱议往前挤，她身下感觉冰凉。
　　姜筱议垂着视线眸光带笑，她现在才发现孟初凝其实很害羞，粉粉的脸颊很想让人咬一口。
　　“姐姐，你办公室有监控吗？”姜筱议仰起脖颈四处看了看，身后墙角装了一个摄像头，这个角度似乎能将画面拍的刚刚好。
　　孟初凝缓过来点点头说：“有监控，不过我办公室的监控只有我自己能看，不删掉也没关系。”
　　她以为姜筱议是在担心监控泄漏被别人看到，可是姜筱议却认真地问：“姐姐，我能看吗？”
　　“啊？”孟初凝脸又红了：“要看什么？”
　　姜筱议舔了舔唇，本就湿润的双唇被舔过泛着水光，她红着脸想了想怎么说。
　　孟初凝看着姜筱议呼吸一滞，这双唇刚狠狠吻过她的……
　　接着姜筱议还是轻声说：“我…没看到姐姐被喝热水时的表情，有些遗憾。”
　　“……筱议。”孟初凝双手捂住脸颊，额头抵在姜筱议肩上：“不行。”
　　这种表情当着姜筱议的面做没关系，但是被当成视频观赏会很羞耻，更何况她那会儿被姜筱议按着腿几乎要昏死过去，只会闭着眼睛无止境的喘哭，太羞耻了。
　　“姐姐……”姜筱议握着孟初凝的手腕，把她的手拿下来：“可是我想看，要不然姐姐再做一遍刚刚的表情？”
　　孟初凝觉得自己完了，之前都是她吻到姜筱议喘不上气，现在居然被她两句话说的就呼吸加重。
　　姜筱议眨了下眼睛：“行不行姐姐？”
　　没办法拒绝姜筱议圆圆的小狗眼，孟初凝微抬着下巴，贝齿咬着唇，看着姜筱议的时候眼神很迷离，没一会儿红红舌尖从口中探出，很明显是高后才会出现的表情。
　　姜筱议眼睛一眨不眨看的呆住，双颊滚烫的想，原来姐姐刚刚是这样勾人的表情。
　　孟初凝收回舌尖，刚想说话姜筱议扑进她怀里可怜兮兮地求着：“姐姐，我更想看监控视频了。”
　　“……”孟初凝被她扑倒在桌子上，后脑枕着姜筱议的掌心，听着姜筱议在她耳边言辞恳切的撒娇。
　　姜筱议说：“每次喝热水都看不到姐姐表情，我会很遗憾的。”
　　“好像你说的挺对的。”孟初凝也不是不给她看，就是这次她毫无心理准备，露出的表情可能比刚刚涩气很多。
　　孟初凝抿了抿唇说：“筱议…视频在电脑里。”
　　听到姐姐答应了，姜筱议笑着松开她，捡起落在书本上的黑色蕾丝：“姐姐，我帮你穿。”
　　姜筱议握着孟初凝纤细脚踝套进去，然后抱着孟初凝从办公桌下来。
　　孟初凝回头看了一眼原木桌面，桌面上干干净净的，根本不需要打扫，姜筱议真的吃完没落下一滴。
　　“……”孟初凝坐在椅子上，脸颊烧的热，她以后在这里办公时估计都会想到今天的画面，太要命了。
　　姜筱议倾身靠在她身边连接数据线，孟初凝拉着监控视频的手微微发抖，整个过程持续了一个半小时，姜筱议都快把她吸干了还说没饱。
　　视频拖进文件夹，姜筱议拔掉数据线，孟初凝握着她的手腕问：“筱议，你是不是没吃晚饭？”
　　“我吃了啊，不过我吃的很少。”姜筱议在片场吃的剧组盒饭，不过为了维持身材她没吃多少。
　　“那你……”孟初凝想说她是没吃饱不是没喝饱，但姜筱议好像知道她要说什么打断她说。
　　姜筱议摇摇头说：“就是姐姐没喂饱我。”
　　倒也不用这么认真的告诉她，片刻后孟初凝笑了笑保证：“下次一定会的。”
　　“嗯。”姜筱议低低笑了下，她发现姐姐现在的样子实在是太可爱了，又想着自己平时吸田螺的技术还挺有用的，绕圈舔星球杯也挺好用的，绕舌打蝴蝶结更好用。
　　孟初凝站起来腿有点软，她靠在姜筱议怀里问：“筱议，跟我回恋水湾好不好？”
　　“我……”姜筱议想着昨晚都在孟初凝家里，今晚还去是不是不合适。
　　孟初凝手心抓着姜筱议衣角说：“你回家的话，我跟你一起去。”
　　“不行姐姐，这里距离我家有一个小时车程，很远。”姜筱议不同意，孟初凝就这么看着她。
　　姜筱议妥协：“好吧，我跟姐姐回恋水湾。”
　　……
　　回到家孟初凝有些累倒在床上想睡。
　　“姐姐，你先睡吧，我去洗澡。”姜筱议帮她盖好被子，熟练的从衣柜里拣出自己的睡衣进浴室。
　　热水淋下来时，姜筱议想着今天完成任务好像并没有听到系统pp的提示音。
　　她记得系统pp发布任务庆祝任务时，并没有说任务完成后的躺平奖励值是多少，难不成她解除系统绑定了。
　　刚这么想着，系统pp悄悄跳出来：【我能出来了？】
　　姜筱议：【……】
　　她又想错了。
　　系统pp啧声：【宿主好像并不欢迎我的出现呢。】
　　姜筱议特别好奇：【你到底是存在于哪个空间？你也会绑定其他人吗？你为什么会执着的绑定我和孟初凝？还有你什么时候消失？】
　　她都已经和孟初凝在一起了，这些涩涩任务真的不需要系统pp告诉她了啊。
　　系统pp没想到姜筱议问题这么多：【简而言之，我是从平行世界过来的，我不会绑定其他人，我只绑定你和孟初凝，还有我也很想放假啊啊啊啊。】
　　姜筱议眼睛睁大了：【真的存在平行时空？】
　　系统pp嗯了声：【所以有人问你，你高中的时候真的有脸盲症吗？】
　　姜筱议立刻否认：【我没有。】
　　系统pp崩溃：【那你是记忆力不好吗？为什么孟初凝在你面前出现那么多次，你怎么都不认识她啊？】
　　姜筱议自己还自责呢，她也想不到自己会认不出孟初凝，不过姐姐都没有问过她，为什么系统pp要问她。
　　系统pp感慨：【你们居然六年后才在一起，白白浪费了好多时间，宿主你之前到底在想什么？】
　　系统pp：【喂喂喂，宿主你还在吗？】
　　姜筱议：【没什么事情你退下吧，我要睡了。】
　　她为什么要在洗澡的时候被一个系统教训啊。
　　系统pp噎住很不爽：【惩罚任务，被孟初凝坐鼻梁……】
　　姜筱议连忙说话：【停！】
　　她怀疑系统pp真的正经么，虽然她的鼻梁是真的，但也会坐坏的。
　　系统pp就想吓吓她：【鼻子高可要好好利用哦。】
　　姜筱议：【那也不是……这么用的。】
　　如果没有系统pp，她永远都不会想到用鼻梁做，太变态了吧。
　　【行吧。】系统pp假装遗憾放过她：【奖励任务：一晚上跟八个身份的孟初凝play，任务完成奖励十万躺平值，不限时哦，你们开心就好。】
　　姜筱议要疯了：【你到底是谁派来的？！】
　　没有系统pp她一辈子也想不出这种play方式，这是要把姐姐累坏么。
　　洗完澡出来时已经凌晨一点，姜筱议轻手轻脚掀起被子上床。
　　孟初凝似乎很累，感觉身边有人也没睁开眼睛，只是迷迷糊糊往她怀里钻。
　　姜筱议凑过去亲了她额头：“姐姐晚安。”
　　床头手机闪了几下，凌晨这个时间能找她的只有可能是苏九月。
　　姜筱议打开微信，看到苏九月给她发了一篇花市文章。
　　苏九月：【筱议，我之前居然还写过这篇文，你看过吗？】
　　小一：【小说名很大胆，好像没看过。】
　　苏九月写的小说几乎全都是1V1，这次居然取名叫《想跟八个姐姐结婚》，这不合适吧。
　　姜筱议打开看了一章，原来是女主有八个人格。
　　小一：【这是你什么时候写的？感觉文笔好稚嫩。】
　　苏九月：【好像高考完吧。】
　　苏九月：【嘿嘿嘿我那时候刚考完没处释放压力，所以就写了这篇文，我觉得一晚上跟八个人格的女主换着来会很爽到飞。】
　　小一：【你高中原来是这样的？】
　　姜筱议：“？？？”
　　那不就是八个身份，听着这么耳熟呢。
　　姜筱议想了想，试探性的给苏九月发了一句话。
　　小一：【你觉得鼻子高要怎么好好利用？】
　　苏九月：【别问，我脑子变黄了。】
　　没几秒消息又弹出来。
　　苏九月：【我记得高中时跟你说过的。】
　　姜筱议抽了一口气，她怎么不记得啊。
　　小一：【你高中天天在想什么？！】
　　苏九月：【……】
　　苏九月：【你高中也是这么说我的。】


第52章 姐姐看着
　　姜筱议觉得不是自己的记忆力不好, 而是跟苏九月的聊天太少儿不宜，她选择性忘记。
　　她上高中的时候可是乖乖女，每天除了写作业就是帮妈妈卖水果, 偶尔被苏九月的颜色小说攻击, 但是小说内容她看过就忘, 不会在脑子里存很久。
　　上次姜筱议问过苏九月相不相信这个世界有系统的存在，苏九月却笑她小说看多了。
　　当时苏九月的表情挺自然的, 看起来像是真的不相信有系统的存在。
　　不过也有可能是苏九月装的，毕竟她高中时为了逃课去网吧写小说经常装胃痛肚子痛，演技已经出神入化了。
　　所以系统pp有可能是苏九月在操控吗？
　　嘶——
　　不行不行，姜筱议甩掉这个可怕的想法, 如果是苏九月发布任务她会疯的。
　　她记得苏九月听到她跟孟初凝在一起时，还露出特别惊讶的表情, 应该不会是苏九月的。
　　但是刚刚系统pp说存在平行世界，该不会是另一个世界的苏九月吧。
　　姜筱议按灭手机, 想的脑袋有些疼, 窝在她怀里睡觉的孟初凝动了动。
　　姜筱议低头看着孟初凝若有所思，平行世界会不会也有另一个孟初凝。
　　实在是太玄幻了，姜筱议越想越兴奋, 平行世界是什么样子的啊。
　　第二天姜筱议醒来的时候头痛欲裂，昨晚想了一夜乱七八糟的事情直到天亮才睡着。
　　因为即将录制交友综艺，陆溪到《想听你说》片场帮她协调拍戏时间，原本还剩一周的戏份集中在这三天拍完。
　　姜筱议坐起来揉了揉额头, 孟初凝推开卧室的门进来：“早安筱议。”
　　“嗯。”姜筱议眼睛还没完全睁开：“姐姐早安。”
　　早上刚睡醒的姜筱议看起来特别柔软，发丝看起来都很可爱, 脸颊和脖颈都泛着粉色。
　　孟初凝坐过去，手指解开姜筱议睡衣纽扣, 露出锁骨。
　　“干…嘛姐姐？”姜筱议领口大敞，孟初凝目光落在姜筱议锁骨之下，解纽扣的手不停：“姐姐帮你换衣服。”
　　“等下姐姐。”姜筱议连忙握住孟初凝的手说：“我可以自己换衣服。”
　　说着姜筱议起床，刚推开衣柜，孟初凝从她身后绕上前：“筱议，你让我帮你换嘛。”
　　“……”姜筱议的睡衣纽扣被解了一半，孟初凝双手抓着她的两边衣领朝后脱下来。
　　姜筱议平滑漂亮的双肩露出来，微耸的白皙肌肤有些遮不住，衣摆最后未解开的两粒纽扣只能堪堪遮住腰腹上。
　　孟初凝欣赏着姜筱议这副衣衫半解的模样。
　　“姐姐……”姜筱议缩起手臂挡在身前，臂弯半挂着衣服，脸颊红成一片看起来像个小可怜似的。
　　“筱议，你好可爱。”孟初凝双手扶着她的侧腰，把她往床上推。
　　姜筱议连连往后退，腿弯碰到床沿整个人往床上倒，天旋地转的一刻，姜筱议下意识拿开挡在身前的手，撑在床面上。
　　孟初凝顺势压在她身上，姜筱议臂肘撑着坐起来，身上的睡衣全散了，想遮都遮不住：“姐姐…先让我穿衣服。”
　　孟初凝双手毫无阻拦的揉上姜筱议两侧腰窝，姜筱议彻底醒困黑漆漆的双眸微动：“求求唔姐姐……”
　　“亲完了再穿。”孟初凝双唇贴在她颈侧轻轻吮了下，辗转到她软软的耳垂。
　　“别姐姐……”姜筱议腰侧麻了，仰起脖颈时，孟初凝凑过来亲她下巴，又顺着下巴往下吻上她脖颈。
　　姜筱议微微侧过脸浑身逐渐发烫，孟初凝边亲边在她耳边说：“筱议，我好喜欢你，你能感觉到吗？”
　　“我感觉到了姐姐。”姜筱议颤着嗓音。
　　姜筱议一大早就被孟初凝扒了衣服压在床上亲了十几分钟，出门的时候脖颈和锁骨都是红印，当然能感觉到了。
　　……
　　梨汁工作室。
　　姜筱议拍完戏从配音间出来，苏九月给她递了杯水：“嗓子还好吗？”
　　一整天姜筱议在片场拍个不停几乎没有休息，这会儿嗓子快冒烟了，她握着水杯仰头喝完水才觉得舒服。
　　“筱议你……”苏九月视线在姜筱议脖颈看了看：“你这脖子看起来也太激烈了吧。”
　　“……”姜筱议低下头拽了拽衣领问：“还能看到吗？我早上涂了遮瑕膏的。”
　　苏九月啧啧两声：“隐隐能看出一点，你还拍戏呢，节制一点。”
　　“我尽量……”姜筱议坐在椅子上休息，她侧过脸看向苏九月问：“九月，你高中时还写过什么小说？”
　　苏九月咬着饼干问：“干嘛？”
　　姜筱议就是好奇，系统pp给她发布的任务是不是从苏九月小说里得到的灵感。
　　苏九月近几年的作品都主动发给姜筱议看过，文中除了大量的肉肉就是剧情推理，而且花市文最大的特点就是不会用大波浪小蝴蝶这种委婉地代名词，她会直接描写。
　　所以这些代词会不会是苏九月偶尔腼腆的高中时期写的。
　　姜筱议轻咳声说：“我就是想知道，你以前背着我写了多少部小说，是不是还有好多我没有看过的？”
　　苏九月笑笑：“嘿嘿写过好多，还是手写的，那时候不好意思给你看。”
　　“现在好意思了吧。”姜筱议伸手：“拿给我看看。”
　　苏九月奇怪道：“看我以前的文干嘛，很幼稚，不要。”
　　“啊……”姜筱议摇了摇苏九月的肩膀：“好九月，给我看看嘛，我特别怀念你高中时候稚嫩的文笔，那会让我想起我们高中的美好时光，好九月求求你了拿给我看……”
　　“别摇了头昏，我回去找找行了吧。”苏九月翘了翘嘴角：“但是我不一定能找到，你别抱希望啊。”
　　“不行，一定要找到哦。”姜筱议松开苏九月，抬眼看到茶水间门口有人抱着手臂看向她。
　　苏九月扔了饼干打招呼：“孟总你好。”
　　孟初凝笑了笑：“你好。”
　　“姐姐？”姜筱议愣了一下，孟初凝早上没告诉她要来片场啊。
　　苏九月察觉到：“筱议，你家姐姐看起来怎么不太开心？”
　　“我…不知道。”姜筱议想着她早上出门的时候，孟初凝明明特别高兴。
　　孟初凝目光看向姜筱议：“今天戏份拍完了吗？”
　　“嗯，拍完了。”姜筱议走过去说：“姐姐你来接我的吗？”
　　孟初凝看着她说：“接你回去吃饭。”
　　苏九月一副磕到了的表情，姜筱议回头想跟苏九月道别：“九月，我先回去了。”
　　苏九月连忙点头：“去吧筱议。”
　　走出片场，姜筱议一路跟在孟初凝身后：“姐姐，我来开车吧。”
　　车子停在路边，姜筱议帮孟初凝打开副驾驶车门说：“姐姐上车。”
　　孟初凝指尖套着车钥匙，姜筱议伸手想拿，孟初凝一晃：“筱议，你好像很会撒娇。”
　　“我不会……”姜筱议没觉得自己哪里会撒娇了，姐姐为什么忽然这么说。
　　“不会吗？”孟初凝捏着车钥匙笑着说：“你刚刚跟苏九月不是在撒娇吗？”
　　“……”姜筱议回想在片场，她想要苏九月高中写的小说，下意识摇苏九月的肩膀说她最好。
　　苏九月都快被她摇晕了，这应该不算是撒娇吧，她只是稍微说点好话，让苏九月把小说给她看而已，而且朋友之间用撒娇这个词挺惊悚的。
　　姜筱议解释说：“姐姐，我没跟她撒娇，只是说话好听一点。”
　　孟初凝沉默看着她几秒，姜筱议晃了晃她的手软着语气：“姐姐……”
　　“筱议，你明明很会撒娇。”孟初凝忍不住捏了下她的脸颊。
　　姜筱议黑漆漆的眼睛眨了下：“我刚刚是在姐姐撒娇啊。”
　　片场人来人往，两个人站在外面说话实在是没有安全感，孟初凝笑了笑把车钥匙给她：“筱议先上车。”
　　姜筱议开着车回到恋水湾，绕过去帮孟初凝开车门：“姐姐到了。”
　　“嗯。”孟初凝下车牵住姜筱议的手说：“筱议，你搬过来跟我住好不好？”
　　恋水湾的地理位置很好，距离片场和公司都很近，姜筱议住在恋水湾可以多睡半个小时懒觉。
　　姜筱议摇摇头说：“姐姐，我还是不搬过来了。”
　　她搬过来会打扰孟凡玉和小团子，更何况她几乎住在恋水湾了，和搬来也没区别。
　　“为什么？”孟初凝看着她：“你不想跟我住？”
　　姜筱议立刻说：“当然不是，我只是觉得现在搬过来不太合适。”
　　她的房子那么小，还不如孟初凝家里一间厨房大，她刚跟孟初凝保证不会吃软饭的，但是以她的能力又做不到买更大的别墅，怎么做好像都在吃软饭。
　　况且孟初凝妈妈还没同意她们的事情，她直接搬过来肯定不好。
　　孟初凝贴上去亲她的唇：“可是我每天晚上都想跟你睡怎么办？”
　　“唔……”姜筱议低着头唇上一软，孟初凝踮脚张开嘴含着她的唇含糊道；“还想每晚都跟你做……”
　　姜筱议微微抬起脸，唇瓣离开：“姐姐，每天都这样会累的。”
　　“我不管，我今晚要夹着你的手指睡。”孟初凝握着她的手说；“你不许走。”
　　姜筱议被姐姐一句话说的脸红，姐姐说话真的太直接了。
　　两个人吃完饭上了楼，姜筱议洗完澡换了睡衣靠在床头，孟初凝正拿浴巾去洗澡：“筱议，不许自己先睡着哦。”
　　“我不睡姐姐。”姜筱议拨弄手机，刷到交友综艺的官博。
　　《一起交友》综艺正式官宣，官博先发出四张嘉宾剪影图制造悬念，评论区各家粉丝火眼金睛认领后疯狂彩虹屁。
　　姜筱议翻了几页评论区已经知道图片上的嘉宾是谁。
　　“四位都是圈内正当红的艺人。”姜筱议倍感压力，阮枫不是说邀请的是近期讨论度高的艺人么，这四位根本不缺讨论度啊。
　　她早上听陆溪说，一共八位嘉宾参加，四位流量艺人已经公布，还有四位没公布，按照节目的规则，另外三位应该是跟她差不多咖位的艺人吧。
　　姜筱议将四位嘉宾的微博主页全部浏览熟悉了一遍，孟初凝洗完澡带着一身热气坐过来。
　　“你在看什么？”孟初凝靠在她怀里，看到姜筱议正翻阅叶艺文的微博。
　　孟初凝皱了下眉：“你怎么在看她的微博？”
　　姜筱议放下手机说：“她是参加交友综艺的嘉宾，我想看看提前了解一下。”
　　“不用了解她。”孟初凝说：“她这个人不怎么样，你别跟她多接触。”
　　姜筱议看着叶艺文在圈内的口碑挺好的，还以为她人不错，从刚刚翻阅的材料来看，叶艺文之前是YN集团的艺人，后来解约成立个人工作室，难道是解约的时候发生了不愉快么。
　　姜筱议点点头：“我知道了姐姐。”
　　孟初凝穿了一件白衬衫，纽扣只扣了下面三颗，领口歪斜露出半边肩膀。
　　“我困了筱议。”孟初凝趴在姜筱议手臂上，圆挺软白压着呼之欲出。
　　姜筱议感觉自己的手臂被她两片挤着。
　　“那睡觉吧姐姐。”姜筱议要抽出手去关灯，孟初凝贴的更紧整个人压在她身上，漂亮的眼睛眨呀眨的看她。
　　“……”姜筱议双手扶着她的纤细腰肢，抬起视线看她：“姐姐，你怎么穿了我的衣服？”
　　孟初凝用额头蹭了下她的下巴撒娇：“我可以穿吗？”
　　“姐姐，你是小猫吗？”姜筱议被她的动作可爱到，低头亲了下她的额头说：“姐姐当然可以穿。”
　　孟初凝双膝跪在床铺上，仰着绯红的脸尾音绵绵：“筱议……”
　　软乎乎的喊姜筱议的名字，什么话都含在里面，姜筱议想起下车后孟初凝的话，后仰着脑袋笑了声：“姐姐，你转过去。”
　　“啊？”孟初凝还没反应过来，姜筱议握着她的腰翻了个面。
　　孟初凝坐在姜筱议怀里，两条白皙的长腿微微屈着。
　　“筱议……”孟初凝侧过脸想说话，姜筱议从后捏着她的下巴吻上来，柔软的双唇轻轻啄吻。
　　姜筱议握着她的一条腿弯搭上自己的膝盖。
　　孟初凝并拢的双腿被打开，衬衫衣摆也随之被撩开，姜筱议先揉了下她的大腿内侧软肉。
　　“……”孟初凝颤了下蜷起腿，张开唇想呼吸时，姜筱议温热掌心揉了揉她起伏的小腹。
　　“姐姐……”姜筱议捧着孟初凝的脸，偏过脸看她；“你要不要看着？”
　　孟初凝的唇被她亲的有些红，气息不匀地问：“看什么？”
　　话音刚落，姜筱议按着她的腿抚摸小蝴蝶说：“姐姐低头。”
　　“……”孟初凝犹豫片刻微微低下头看到腰腹之下，姜筱议两指朝她的方向缓慢挤进消失。
　　姜筱议从后贴上来垂着目光说：“姐姐我进来了。”
　　孟初凝瞬间脸颊泛红，颤抖着呼吸加快：“筱议，你嗯…太坏了。”


第53章 姐姐好软
　　卧室里安安静静到只能听到黏糊糊胶着的水流声, 卧室外有人渐渐走近的脚步声。
　　孟凡玉睡了一觉醒过来敲了敲门：“初凝，你睡了吗？”
　　卧室门外传来的动静，孟初凝仰着脸紧绷着身体, 抓住姜筱议还在动的手。
　　“姐, 怎么了？”孟初凝克制着说完, 脸颊红成一片，只能靠不断收缩小腹压轻呼吸。
　　“有个事情想问你, 你现在方便吗？”孟凡玉声音传过来听着有些闷闷的。
　　姜筱议滚烫的脸埋在孟初凝肩窝小声说；“姐姐，要不然我出去……”
　　“不许。”孟初凝握着姜筱议的手腕，双腿夹着她的手臂说：“姐，有什么事情明天说可以吗？”
　　孟凡玉好像听出来孟初凝不方便连忙说：“不是很重要的事情, 明天再说也可以。”
　　说完脚步渐渐走远，姜筱议从后搂着孟初凝的腰问：“姐姐, 你是不是很紧张？”
　　孟初凝点点头有些出汗，不知道孟凡玉会忽然过来, 有些吓到她。
　　“别紧张姐姐。”姜筱议轻轻按揉安慰。
　　孟初凝转过脸身体转了半圈腰腹抖动低声：“筱议嗯……亲我好不好？”
　　姜筱议低头凑过去亲了下孟初凝潮.红脸颊, 感觉好像不用指路她已经找到了，但是姜筱议还想知道有没有通的更快的路。
　　“嗯……”姜筱议偏过脸双唇吻上来，孟初凝急不可耐的咬上来：“筱议……”
　　……
　　窗外的一缕阳光洒进来, 斜斜的洒在卧室里床铺上。
　　孟初凝侧身睡着，颈下枕着姜筱议的一只手臂，姜筱议从后搂着她。
　　“……”孟初凝迷迷糊糊的睁开眼睛，刚想翻身时低头看到姜筱议的手没离开, 孟初凝脸颊瞬间爆红，她真的就这么和姜筱议睡了一整晚。
　　“筱议……”孟初凝抬手摸了下姜筱议脸颊, 姜筱议听到后嗯了声，随后动了动手说：“姐姐…好热。”
　　昨晚姜筱议一直在按着她卖力找方向, 这会儿也没放过，轻易撩拨到孟初凝咬唇发软。
　　“姐姐……”姜筱议感觉到孟初凝在发抖，迷瞪着眼睛想坐起来时才发现不对劲。
　　孟初凝抓着枕头，还没起床脸颊又是一阵红。
　　姜筱议笑着握着孟初凝的腰肢，最后撩动她几下离开：“姐姐，你今天还要不要去公司啊？”
　　“不……”孟初凝几乎软在床铺，脸颊埋在枕头里多一句话说不出来。
　　姜筱议起床先去拿了一套床单过来，昨晚她被孟初凝缠着根本没时间换。
　　孟初凝趴在床上身上的白衬衫皱着，衣摆缩到腰上，深凹腰窝之下是挺翘粉粉的蜜桃臀，往下看白皙腿弯像是被抓紧弄出的红印。
　　“姐姐……”姜筱议贴上去吻了下孟初凝后颈。
　　“干嘛？”孟初凝侧过脸刚想说话。
　　姜筱议忍不住用掌心按着她的后腰往下揉了揉：“姐姐好软。”
　　……
　　YN集团办公室。
　　孟初凝看着电脑荧幕脸颊涨红，想到她被姜筱议按在床上的样子，就彻底没办法工作。
　　电脑荧幕黑了又亮，孟初凝注意力完全无法集中，耳边回荡着姜筱议撒娇的声音。
　　“姐姐好软。”
　　“姐姐…我今天不想上班了。”
　　“好想在家里陪着姐姐。”
　　“不想松手……”
　　揉了十分钟姜筱议依依不舍的松手去片场，孟初凝脸埋在枕头里羞耻的不敢抬脸，她被揉的滚烫，她早上起床在镜子前看的时候发现自己真成蜜桃了，
　　孟初凝两边翘臀多了淡淡的指印，看起来被蹂.躏的很厉害。
　　孟初凝扶着额头，她怎么发现姜筱议好像特别喜欢揉她这儿啊。
　　电脑微信亮了一下，孟初凝抬眼看。
　　小一：【姐姐，你早上去上班了吗？】
　　M：【是啊。】
　　小一：【姐姐，你不是说要休息的吗？】
　　姜筱议早上走的时候，还帮她擦身体换了睡裙，叮嘱她在家里好好休息。
　　经过昨晚那么过分的一夜，孟初凝是累的想睡觉，但是孟青岚一个电话就把她叫了过来，她也不敢拒绝，只能从床上爬起来。
　　小一：【疼不疼啊姐姐？】
　　小一：【早上试的时候都没水了。】
　　姜筱议说话也太直接了，她怎么会没有。
　　孟初凝脸热：“……”
　　小一：【姐姐没有“护手霜”很难进。】
　　孟初凝呼吸乱了，连忙打字反驳。
　　M：【我有。】
　　孟初凝揉了揉脸颊，她为什么要跟姜筱议在微信上讨论这个，太羞耻了吧。
　　办公室的玻璃门敲响，沈灵推开门进来：“孟总……”
　　看到孟初凝红着脸看向她，沈灵吓了一跳：“孟总你没事吧？”
　　“……”孟初凝抬手摸了摸脸颊，有些烫，她光是想着这些就脸红到无法抑制。
　　“我没事。”孟初凝轻咳声问：“怎么了？”
　　沈灵说：“孟董让你过去找她。”
　　“知道了。”孟初凝站起来尽量保持自然的走去孟青岚办公室，推开门孟青岚朝她看了一眼。
　　孟初凝今天穿了一件中领雪纺裙，裙摆过膝遮住腿弯，栗色长发散下来遮住脖颈，应该看不出什么问题。
　　“初凝。”孟青岚见她走路路姿势不太对：“你的腿怎么了？”
　　“……”孟初凝强壮镇定：“刚过来的时候不小心撞到桌腿，磕的。”
　　“走路还能磕着。”孟青岚没多想：“严重吗？要不要去医院？”
　　孟初凝连连摇头：“不用，一会儿就不疼了。”
　　还好孟青岚没有发现什么，孟初凝脸颊微红不太敢抬眼直视。
　　孟青岚点点头：“没事就好。”
　　孟初凝有点受宠若惊，孟青岚今天居然能一眼就看出来她走路不对劲，还对她表示关心，她记得在之前孟青岚从来不会发现这些小事的。
　　忙到连她生日都能忘记的人，现在怎么会细心到发现这些小细节。
　　孟初凝心底又酸又软，希望孟青岚以后可以多多关注她。
　　“初凝。”孟青岚将投资文件推给她说：“《一起交友》的综艺我们不投资。”
　　孟初凝打开文件，投资意见那栏孟青岚审核不通过，她原本也是不想投资来的，但是姜筱议参加她改变主意的同时又抱了一丝希望，希望孟青岚能同意。
　　交友综艺八位嘉宾其中有四位算得上圈内有些名气的艺人，另外其他三位嘉宾的名气也比姜筱议大，节目组得罪不起别人，可能会刁难姜筱议。
　　按照综艺套路，姜筱议拿的是祭天剧本，后期剪辑可能还会抹黑姜筱议，孟初凝担心姜筱议受欺负，所以投资这部综艺先拿下话语权，到时候节目组想抹黑姜筱议时就要考虑是不是要得罪YN集团，还要考虑得罪YN集团的后果。
　　孟初凝动了动唇说：“妈，这部综艺我一定要投资。”
　　孟青岚看向她：“你知道叶艺文也参加？”
　　孟初凝点点头：“我也是前几天刚知道。”
　　“那你还……”孟青岚皱着眉：“你明知道YN集团并不想跟她扯上关系，这档综艺有意捧叶艺文，你还要投资？”
　　“吗，这部综艺我要投。”孟初凝坚定地说：“节目组想捧叶艺文是因为她也有投资，但是您想想节目组想捧她是一回事，能不能捧红还是另一回事，说不定综艺上有比她更受观众喜欢的嘉宾。”
　　孟青岚眯着眼睛：“谁？”
　　“…我只是打个比喻。”孟初凝说：“您看过这么多综艺，应该很清楚综艺的套路。”
　　孟初凝极力说服：“妈，您再考虑考虑，交友综艺是近期热度很高的节目，很多投资商都看中它的热度，另外景迎也要参加，我投资支持我的艺人总没错吧。”
　　孟青岚看着孟初凝问：“你真的是为了景迎？”
　　孟初凝心虚的点点头，片刻后孟青岚看着她说：“看起来你是真的很想投。”
　　“嗯。”孟初凝没有信心说服孟青岚，以往孟青岚已经决定的事情没有人能改变，她以为孟青岚会让她立刻出去。
　　孟初凝失落的皱眉等待，却看见孟青岚翻开文件签字，签完后递给她。
　　孟初凝直接愣住，孟青岚晃了下手上的文件：“还有问题？”
　　孟初凝连忙接过来摇头：“没有。”
　　孟青岚怎么变得有些好说话了，孟初凝心跳很快，从小到大她哪次提意见孟青岚都会驳回，这次好像被满足了。
　　孟初凝笑了笑：“妈，谢谢您。”
　　孟青岚轻轻弯了下唇。
　　“妈……”孟初凝抱着文件夹犹豫着想得寸进尺一点：“我跟筱议的事情……”
　　“你跟姜筱议的事情我没同意。”孟青岚打断她：“她什么时候做出成绩再来跟我谈。”
　　孟初凝把剩下的话吞回去：“知道了妈。”
　　孟青岚只说没同意，但是也没反驳啊，孟初凝心情大好，她对姜筱议的未来很有信心。
　　回到办公室的时候，孟凡玉正在等她，想起昨晚孟凡玉说有事情找她，孟初凝想着该不会是投资叶艺文综艺的事情吧。
　　“姐，你怎么来了？”孟初凝将文件放在桌面上，孟凡玉看了一眼问：“妈同意投资交友综艺了？”
　　孟初凝点点头说：“姐，对不起。”
　　“跟我道歉做什么？”孟凡玉笑了笑：“能投资这档综艺是好事。”
　　“姐，你知道叶艺文也会参加对不对？”孟初凝当初犹豫投不投资就是因为叶艺文，她是孟凡玉的前女友，也是小团子的小妈。
　　叶艺文离开YN集团后一直努力向上爬，可惜没人帮她，她只能不断演电视剧维持热度，目前她的讨论度全靠剧粉撑起来，虽然粉丝夸赞她是劳模观众缘也不错，但是就是没有大爆剧支撑她爬上顶流位置。
　　这么多年过去了，叶艺文演技是一点一点在进步，不过可惜还没到可以拿奖的地步。
　　“都已经过去了。”孟凡玉轻声说：“当初是我执意要捧红她的，不能怪任何人，她想飞的更高也没错。”
　　孟初凝皱眉：“姐，你还在替她说话。”
　　孟凡玉闷声摇摇头：“没……”
　　孟初凝看得出孟凡玉情绪有些低沉，是不是孟凡玉还对叶艺文有想法。
　　“对了，我今天来是想跟你跟你说一件事的。”孟凡玉说：“小团子下个月要去幼儿园，我自己在家里没事情做，我想着回到公关部继续工作。”
　　孟初凝当然同意：“太好了姐，你终于愿意重回职场了，公关部永远属于你。”
　　……
　　“恭喜姜筱议杀青！”导演捧着一束花递过来：“这两天辛苦了，你的表现很好，期待下次合作。”
　　姜筱议接过来笑着感谢：“谢谢导演！”
　　《想听你说》剧组给姜筱议简单举办了杀青仪式，接下来主演还有其他戏要拍，现场很快散了。
　　苏九月拧开礼花说：“筱议，杀青了要不要一起出去玩玩？”
　　梨汁走过来说：“是啊筱议，我朋友开了一间酒吧隐私性很好，我请你去放松放松？”
　　姜筱议看了眼手机，孟初凝五分钟前给她发消息说还在陪着孟凡玉熟悉工作。
　　姜筱议想着自己不好去打扰，就先跟梨汁苏九月一起去了清酒吧。
　　清酒吧在梨汁工作室附近，推开门进去音乐流淌进耳朵，听着很舒适，打破了她对酒吧灯红酒绿的印象。
　　吧台的美女酒保对梨汁笑着说：“带朋友来了？”
　　梨汁点点头，美女酒吧指了指最里面的包厢说；“今天有配音圈的朋友来，你们想玩可以加入她们。”
　　“好啊。”梨汁来了兴致：“筱议，九月，你们要不要一起去跟我认识认识CV老师？”
　　姜筱议和苏九月连连点头，这么难得的机会当然愿意。
　　梨汁在前面带路：“你们跟我过来，在最里面的包厢。”
　　离包厢越近，姜筱议听的越清晰，御姐萝莉音读剧本的声音传出来，CV聚会都这么卷的么。
　　梨汁推开包厢的门，剧本音戛然而止，御姐音说：“梨汁！你怎么会来！旁边的是你朋友吗？”
　　梨汁走进去跟她们介绍：“这是姜筱议，这是苏九月，她们都是我最近交的朋友。”
　　萝莉音笑着打招呼：“你们好。”
　　“你好。”姜筱议听着她的声音很耳熟，忍不住问：“你是麻烦少女老师吗？”
　　苏九月也听出来了：“你是落欲老师？！”
　　最近两个人在梨汁工作室听了好多部广播剧，对很多CV老师都耳熟，现在能见到两位专业老师别提多惊喜了。
　　苏九月很快跟她们打成一片，落欲和麻烦少女被苏九月的热情感染到了。
　　姜筱议在旁边听着，低头翻了几次微信，思绪有些飘，想着姐姐现在结束工作了么。
　　落欲坐过来问：“听梨汁说，你会配音？”
　　“我只是会一点。”姜筱议哪敢说自己会，她只是会一点皮毛。
　　落欲老师说话时特意使用了些技巧，听着御姐音很重。
　　姜筱议还是第一次听CV老师在她耳边说话，跟手机里听起来很不一样，姜筱议有些不习惯往旁边挪了点，苏九月兴奋的按住姜筱议的肩膀说：“筱议，你好像很适合反差感强一点的角色。”
　　“什么？”姜筱议还没反应过来，苏九月拉着她说：“麻烦少女老师邀请我们明天一起去参加漫展，我想cos麻烦少女老师配音的猫女，筱议你cos什么？”
　　线下漫展大佬云集，不仅有知名配音演员，还有各路coser集聚一堂，能去参加的话一定很有意思。
　　姜筱议明天放假，对漫展活动还挺感兴趣的：“我适合什么？”
　　苏九月提议：“筱议，你cos落欲老师配音的小狐狸怎么样？”
　　麻烦少女老师说：“她长得太乖了，不太适合。”
　　“我觉得可以的，筱议是演员，演什么都像。”苏九月说完，麻烦少女笑了笑将装备递给姜筱议：“这样啊，那我倒是有点期待了，这些装备送给你，明天见。”
　　姜筱议提着一身装备往回走，虽然她还没看服装是什么样，但是感觉小狐狸真的不适合她。
　　坐车路过YN集团时，孟初凝打电话给她：“筱议，回恋水湾了吗？”
　　姜筱议说：“正在回去。”
　　孟初凝嗯了声：“回去等我，我大概还有半个小时回去。”
　　姜筱议点点头：“知道了姐姐。”
　　回到恋水湾之后，姜筱议看到别墅里没开灯，家里好像没人。
　　输入密码进门，姜筱议先上楼洗澡，出来后看到放在床边的服装有点好奇。
　　趁着还没人回来，姜筱议先试穿了一遍，明天去漫展不至于手忙脚乱。
　　从袋子里将装备一件一件拿出来，姜筱议按照顺序穿好后，看向镜子里的自己。
　　——很像从漫画里走出来的漂亮银发少女。
　　姜筱议用手拨了下头顶毛茸茸的狐狸耳朵，又转过身甩了甩身后雪白的小尾巴，还挺合适的。
　　孟初凝靠在门前欣赏：“筱议。”
　　“！！！“姜筱议修长脖颈带着白色choker，装过脸看到孟初凝时黑黝黝的眼睛瞬间睁大，姐姐什么时候回来的，她刚刚站在镜子前摆动的样子，孟初凝是不是全都看见了。
　　“姐姐……”姜筱议慌里慌张的要去摘掉狐狸耳朵，孟初凝笑着走过来说：“别摘啊筱议，很可爱。”
　　“真的吗？”姜筱议红着脸松开手真的不摘了，孟初凝握着她的腰说：“再甩一下尾巴看看。”
　　“不要姐姐。”姜筱议刚刚以为家里没人，扭腰摆臀对着镜子甩了下，再做一次会看起来有点羞耻。
　　孟初凝轻声笑了下：“怎么穿成这样？”
　　姜筱议把要参加漫展的事情告诉孟初凝：“明天要穿成这样去。”
　　“……”孟初凝眯了眯眼睛：“你觉得你明天能出得去吗？”
　　“为……”姜筱议话还没说完，孟初凝把推倒在床上，低头咬她的脖颈：“筱议，你不能穿着这身出去。”
　　姜筱议仰着脸哼声：“姐姐我不穿了，你别咬……”
　　孟初凝摘了她的狐狸耳朵和尾巴说：“明天重新给你买一身，你只能穿我买的知道吗？”
　　“嗯……”姜筱议脖子上的choker也被孟初凝摘了放到一边。
　　没了这身服装，姜筱议的羞耻感好像也没了，她翻身把孟初凝压在身下低声可怜兮兮地说：“姐姐…我想揉。”
　　姜筱议这话题转的太快了，孟初凝反应过来笑了声：“筱议，你有瘾啊？”
　　“好像有点……”姜筱议埋在孟初凝颈侧，帮她把她裙子撩上去：“我就是早上没揉够。”
　　孟初凝的包臀裙褪到腰上，里面穿的黑色蕾丝也被姜筱议褪下来卡在腿弯。
　　姜筱议膝盖放在她腿缝之间，侧过脸亲了下孟初凝颈侧。
　　“筱议……”孟初凝衣衫半解的躺着：“我还没洗澡。”
　　“等会儿帮姐姐洗。”姜筱议双手垫在孟初凝腰后，慢慢往下用掌心托着。
　　孟初凝挺着腰双腿卡着膝盖分开坐在她手上：“筱议，明天我陪你一起去漫展好不好？”
　　姜筱议抬起脸看她：“姐姐明天不去公司吗？”
　　孟初凝想着两个人在一起后还没有正式约过会，明明要好好计划陪姜筱议一天，后天姜筱议又要录制综艺，更加没时间。
　　孟初凝摇摇头：““不去了，明天请了假。”
　　“好。”姜筱议笑了笑：“姐姐，明天我们先去漫展，然后去干嘛？”
　　姜筱议激动时膝盖抵着她，孟初凝浑身一颤：“都行……”
　　“那我想想。”姜筱议忽然双手握着她用力揉着说：“姐姐的小蝴蝶好像在咬我。”


第54章 带猫耳朵
　　“我哪有。”孟初凝身下垫着姜筱议的手, 整个人往下坠，只能坐在她的膝盖上。
　　孟初凝发现姜筱议越来越直接了，明明是姜筱议膝盖顶着不让她滑落的, 还说她用小蝴蝶咬人。
　　孟初凝眼尾越来越红, 后腰拱起离开床面, 姜筱议掌心托着她有些爱不释手：“姐姐，你怎么这么软啊。”
　　孟初凝听的面红耳热：“好了筱议, 我想洗澡。”
　　“我抱着姐姐去。”姜筱议起身将孟初凝卡在腿弯的黑色蕾丝脱下来，随后抱起她。
　　孟初凝双腿下意识盘上她的腰：“衣服……”
　　她想说衣服还脱，姜筱议直接抱着她去浴室说：“进去脱。”
　　孟初凝忽然有点想笑：“筱议，你还记得上次我们一起洗澡吗？”
　　“……记得。”姜筱议当然记得, 上次是系统发布的任务，在浴室里两个人牵着手换来换去不能松开, 当时孟初凝是怎么想她的啊，会不会觉得她很奇怪, 再怎么黏着也不用一直牵着手啊, 姜筱议自己想起来都有些尴尬。
　　姜筱议铺了一条浴巾在流理台上，孟初凝坐在上面双腿垂着说：“你当时帮我洗澡的时候，都快把我裹成粽子了, 你就这么不敢看我啊？”
　　“之前是不敢看。”姜筱议垂着眼伸手去解孟初凝腰侧裙子的拉链，单手揽着她的腰抱起把裙子脱下来。
　　孟初凝重新坐回去用腿去勾姜筱议的腰：“筱议，你当时为什么说要跟我一起洗澡？”
　　“我……”姜筱议腰被她两条腿紧紧勾着，她整个人被孟初凝圈在腿中间, 这个姿势很想让人狠狠把孟初凝压在镜子前。
　　但是此时姜筱议视线都不敢抬起，她当时是为了完成任务, 不是真的要跟孟初凝一起洗澡。
　　“怎么了筱议？”孟初凝身体往前蹭了蹭她，姜筱议脸颊泛红腰侧被蹭的发麻：“姐姐, 你会不会觉得我之前对你做过的事情很奇怪……”
　　姜筱议有些心虚，要是被孟初凝知道她是因为系统才对孟初凝做了那么多奇怪的事情，姐姐会不会生气。
　　“看着我筱议。”孟初凝白皙手指捏着她的下巴问：“哪里奇怪？”
　　浴室头顶的灯光很亮，晃的有些刺眼。
　　姜筱议目光转过来先看到镜子里脸红的自己，随后才看向孟初凝。
　　“不奇怪吗姐姐？”姜筱议眼睫毛颤了下，慈善晚宴睡醒后就要求姐姐抱抱就够奇怪了，后来还发了想埋姐姐胸这种仅孟初凝可见的朋友圈，每一件事情都羞耻到让姜筱议不敢仔细回忆。
　　孟初凝摇了摇头：“没觉得啊。”
　　“……”姜筱议觉得可能是孟初凝对她带了滤镜，所以才觉得不奇怪。
　　“筱议。”孟初凝拽了拽姜筱议的衣角说：“还有衣服没脱呢。”
　　孟初凝现在身上只剩了将米色中领衬衫，姜筱议伸手帮她解开纽扣，雪白绵软晃在眼前。
　　姜筱议解纽扣的指尖不可避免触碰到肌肤，孟初凝看着她笑了声：“筱议，你怎么还是这么紧张？”
　　孟初凝身材太好了，锁骨之下又挺又软，姜筱议近距离看时脑袋发胀，莫名想把脸埋进去。
　　姜筱议呆呆看着视线有些挪不开，孟初凝抬手绕到身后解开排扣。
　　束缚崩开两边挤压的肉感忽然弹跳出来，姜筱议脸颊爆红，额角突突跳，第一反应居然是这样毫无阻隔的把脸埋进去舔咬会有多爽。
　　“怎么了筱议？”孟初凝捧着她的脸问：“脸这么烫。”
　　“我……”姜筱议双手抱紧孟初凝压进怀里，侧过脸含上她耳垂难忍道：“姐姐…你看起来好好吃。”
　　孟初凝下意识瑟缩了下，姜筱议追着过来从她耳垂轻咬到脖颈。
　　酥麻过电感瞬间从耳垂蔓延，孟初凝以为姜筱议会继续往下咬时，姜筱议从她锁骨前离开轻喘着说：“姐姐，明天要出门，我不能太过分。”
　　孟初凝呼吸还乱着：“啊？”
　　“昨天已经够过分了，我要克制一点。”姜筱议舔了舔唇说：“不然姐姐明天可能走不了路。”
　　孟初凝趴在她怀里笑着说：“明天也可以不出去，我们在家里做一整天。”
　　“别姐姐……”姜筱议脸都被她说红了：“明天想跟姐姐出去约会。”
　　……
　　进入漫展中心像是进入了二次元世界，姜筱议新奇的看着从她眼前走过的coser老师，每一位都像是从漫画里走出来的。
　　苏九月在大会导航台朝她挥手：“筱议！”
　　姜筱议闻声转过身，看到苏九月穿了一身暗黑系蕾丝小吊带，化了妆卷了头发，远距离看着苏九月像是一个小手办，走得近才看清她今天化了猫女妆，裙子后还拖着一截黑色尾巴。
　　苏九月喊了声说：“我帮你领了集章册和摊位图。”
　　二次元苏九月对漫展流程很熟悉，姜筱议回应道：“知道了。”
　　“姐姐。”姜筱议手朝后想牵孟初凝，却发现她在后面慢悠悠的没跟上来。
　　姜筱议走过去：“姐姐怎么了？”
　　“筱议嗯……”孟初凝双颊微红：“这个猫耳朵和尾巴一定要带吗？”
　　刚刚在漫展商城姜筱议给孟初凝买了一身猫咪装饰戴着，此刻孟初凝靠在姜筱议身上，有点不想露脸：“筱议，这很羞耻。”
　　孟初凝穿了类似舒芙蕾小蛋糕的裙子，雪白的尾巴翘起来，整个人看起来纯情又漂亮。
　　姜筱议笑着把孟初凝毛茸茸的尾巴握在手里：“姐姐，你很可爱啊。”
　　“啊……”孟初凝嗓音颤抖：“你别在外面摸我尾巴。”
　　姜筱议不是单纯握着尾巴，而是放在掌心从上到下把玩，孟初凝看的脸热，这个动作被姜筱议做的太涩情了。
　　“姐姐……”姜筱议低头看着她说：“你叫一声听听？”
　　孟初凝别开脸：“不要……”
　　她们两个人的颜值太高，引起身边过路的coser角色频频侧目。
　　苏九月在漫展到处抓coser老师拍照，这里的小姐姐都很好，想合照根本不会拒绝的，苏九月兴奋的往回走时看到姜筱议和孟初凝忍不住提议：“筱议孟总，能不能帮你们拍张合照？！”
　　谁能想到YN集团总裁此时像只小猫咪似的依偎在姜筱议怀里，姜筱议还在故意逗弄孟初凝的尾巴，把孟初凝逗的脸都红了。
　　这个画面谁看了不说妙，一定要被记录下来才行。
　　“姐姐，看镜头。”姜筱议垂着眼笑着，孟初凝茫然的看向苏九月。
　　苏九月激动的狂按拍照键，她觉得自己要变成疯狂的初筱CP粉了。
　　照片立刻清洗出来，苏九月递给姜筱议说：“看看满意吗？”
　　照片上孟初凝眼睛圆圆的，嘴巴微微张开，表情很像小猫受惊后的样子，姜筱议看着心软：“姐姐，你太可爱了。”
　　姜筱议觉得孟初凝可能还有很多她没见过的一面，她之前以为孟初凝清冷，现在看着明明是只会撒娇的小猫。
　　孟初凝凑过去只看到照片里姜筱议温柔注视着她，就是手还是对她的尾巴捏来捏去，看起来真的很喜欢她这身衣服。
　　“筱议……”孟初凝对姜筱议招了下手，姜筱议弯腰把耳朵凑过去：“怎么了？”
　　孟初凝红着脸轻声：“喵~”
　　“……”姜筱议听的耳朵发麻，转过看她时脖颈都红了：“干嘛姐姐？”
　　孟初凝眨眨眼睛：“你不是让我叫一声听听嘛？”
　　她刚刚是那么逗孟初凝来着，但是毫无准备在她耳边喵叫，姜筱议有点热。
　　孟初凝看着她不说话了：“你不喜欢听吗？”
　　姜筱议揉了揉耳垂说：“我喜欢听姐姐，还想听。”
　　孟初凝笑了声：“那回家叫给你听。”
　　“……”姜筱议忽然考虑该怎么撕开孟初凝身上的蛋糕裙，猫耳和猫尾好像也有别的用处。
　　苏九月在一旁冒着星星眼，姜筱议和孟初凝太般配了，分分钟脑补十万字同人文。
　　“九月。”姜筱议伸手在她眼前挥了挥问：“小说找到了吗？”
　　苏九月突然想起来姜筱议上次让她找高中时期写的小说。
　　“找到了一本，还有几本不知道落哪了，我回去再找找。”苏九月说完，姜筱议点了下头：“谢谢你九月。”
　　苏九月嘶了声：“跟我说什么谢谢。”
　　身边有coser老师热情的迎接来跟孟初凝打招呼。
　　“老师，你好漂亮，可以合照吗？”
　　孟初凝听说在漫展上拒绝合影的行为会不礼貌。
　　“可以比心吗老师？”coser小姐姐右手做出半颗心的手势，孟初凝有点为难，姜筱议刚想走过去。
　　苏九月连忙左手比心跟coser小姐姐合成一颗心：“老师我特别喜欢你cos的角色，能不能跟我比心啊？”
　　coser小姐姐懵圈：“可是我们刚刚已经拍了。”
　　苏九月啊了声：“刚刚没有比心嘛，老师求求你了。”
　　coser小姐姐被苏九月缠着分不出神跟孟初凝合照，姜筱议从身后握住孟初凝的手腕：“姐姐，我们先出去。”
　　孟初凝反握住姜筱议的手笑着问：“去哪儿？”
　　“我想想。”姜筱议现在只想牵着孟初凝离开漫展中心。
　　她刚刚才理解苏九月说的漫展集邮的含义，集邮就是跟coser老师合照，合照的姿势很亲密，不仅会比心还会贴脸拥抱，姜筱议刚刚看到苏九月的集邮册满满的亲密合照吓了一跳。
　　刚刚有人找孟初凝比心合照，说不定等会儿就有人找孟初凝贴脸合照了。
　　“走慢点筱议。”孟初凝被她牵着脚步跟不上，姜筱议回过神转脸看到孟初凝走路时身后高翘着的尾巴一摇一摆。
　　“……”姜筱议想不通她刚刚为什么怎么给孟初凝选了这一身。
　　“姐姐，我还是把你的尾巴拆下来吧。”姜筱议绕到孟初凝身后，握着她的后腰把尾巴拆下来拿着。
　　孟初凝转过脸：“怎么了？你刚刚还说我可爱，现在怎么不让我带了。”
　　“现在不只是可爱了。”姜筱议想着孟初凝摇尾巴的样子，分明是勾人。
　　孟初凝好奇：“不是可爱是什么？”
　　“我回去告诉你姐姐。”姜筱议一路牵着她到停车场：“姐姐，你的衣服在车上吧？”
　　“嗯。”孟初凝身上这套是姜筱议给她挑的参加漫展的服装，今天带的衣服放在车后座。
　　漫展活动人满为患，停车场空旷无人环境安静。
　　姜筱议将车停在入口不远处的空车位，车头面对着墙壁靠在角落里。
　　“姐姐，你先上车换衣服。”姜筱议打开后车门说：“等会儿我们一起去看电影。”
　　“好啊。”孟初凝特别期待，小情侣在黑暗的电影院牵着手看电影一定很浪漫。
　　孟初凝坐进车里，想着看爱情片还是看恐怖片啊，还是搞笑片呢。
　　“筱议。”孟初凝背后的拉链卡着了：“裙子脱不下来。”
　　车身轻轻一晃，姜筱议坐过来将车门关上：“姐姐，你转过去我看看。”
　　孟初凝转过去将长发拨到一边，姜筱议手指捏着拉链试了试：“有点卡住了。”
　　“啊？”孟初凝侧过脸：“还能拉开吗？”
　　“我试试。”姜筱议两手用力帮她把拉链扯下，撕拉一声裙子裂开，孟初凝光滑洁白的后背露出来，漂亮的肩胛骨微微耸动。
　　孟初凝裙子堆在腰间，无痕内衣贴着单薄的后背，姜筱议看着喉咙有些涩：“姐姐，我把你的裙子撕碎了……”
　　“没事……”孟初凝想着应该也不会有机会再穿了，她伸手想从袋子里拿衣服，姜筱议从背后贴上来，双手穿过她腰侧说：“姐姐，我帮你把裙子脱下来。”
　　”我自己可以……”孟初凝话还没完，她整个人被姜筱议抱进怀里，裙子从腰间扯下去扔到一边。
　　一旁的袋子的衣服被拿出来，姜筱议让孟初凝面对着她坐好：“姐姐我帮你穿。”
　　孟初凝觉得自己好像失去了自理能力：“筱议，我自己可以穿。”
　　“腿给我。”姜筱议掌心摊开，孟初凝乖乖把小腿放在她手里。
　　姜筱议握着她腿穿裙子，另一条腿也被抓着穿进裙子里。
　　孟初凝脸颊通红：“……”
　　拿出上衣的时候，姜筱议疑惑的研究：“姐姐，我好像没看过你穿这件。”
　　“是刚买的。”孟初凝伸手拿过来自己穿好：“你觉得好看吗？”
　　米色收腰针织衫，方口领镂空处挤着的软白呼之欲出，孟初凝可以用天生尤物四个字形容。
　　姜筱议目光盯着露出深缝觉得有些热：“姐姐…别穿这件出去。”
　　孟初凝微微塌腰，双手往前撑在座椅上看着姜筱议：“你不喜欢吗？”
　　这个动作手臂挤着雪白绵软的两侧，孟初凝方领几乎撑开兜不住。
　　“姐姐……”姜筱议手挤进领口帮她整理：“你衣服穿好。”
　　很快孟初凝的衣服重新被姜筱议穿好，孟初凝咬了咬唇，这件衣服哪里是这样保守的穿法，她明明就是在姜筱议在一起才故意穿这件衣服的。
　　“不要……”孟初凝往她身上靠，话还没说完姜筱议手忽然朝右边滑过去。
　　孟初凝手臂一软身前发麻：“筱议……”
　　姜筱议感觉到变化脸颊逐渐发烫，刚刚整理完衣服忍不住想用指甲剐蹭。
　　孟初凝红着眼看她。
　　姜筱议轻咽了下说：“姐姐好深。”


第55章 姐姐喂我
　　车子驶离停车场, 天色渐渐黑了下来。
　　姜筱议单手握着方向盘，转弯时看向副驾驶的孟初凝：“姐姐？”
　　孟初凝双颊还是红的，刚刚在后座的时候姜筱议两指试了试深度, 试完了故意捏着她一边把玩, 现在她身前还是麻的。
　　换到副驾驶的时候姜筱议帮她披了外套, 米色针织衫被遮在里面。
　　孟初凝转过脸看她：“筱议，我觉得有点热。”
　　姜筱议先调低了车内温度, 又往她手里塞了杯柠檬茶说：“前面就快到了。”
　　“……”孟初凝咬着吸管喝了一口，总之在到达电影院之前姜筱议是不会让她把外套脱掉的。
　　两个人在来的路上选了一部小众的电影，看起来观众不会很多，不用担心被人认出来。
　　电影城室内温度冰冰凉刚刚好, 孟初凝觉得也没那么热了。
　　孟初凝站在检票区，目光四处看了看, 身边成双成对的小情侣抱在一起亲密交谈，她们好像完全不在意别人的目光。
　　姜筱议抱着一桶爆米花回来的时候, 瞥到身侧熟悉的身影, 顿了顿脚步。
　　“姐姐……”姜筱议站在孟初凝身边问：“你回头看看后面的两个人是不是很熟悉？”
　　孟初凝脸上带着墨镜转身，几秒后食指将墨镜勾下来，眼睛睁大不敢相信似的, 虽然后面两个人全副武装，可还是逃不过孟初凝审视的目光。
　　后面两个人的嘴巴都张大了，景迎往前凑近尴尬地笑了笑：“老板，你和筱议也来看电影啊？”
　　顾南枝松开景迎的手, 想说点什么狡辩看到孟初凝难以置信的眼神又咽了回去。
　　“我没看错吧姐姐。”姜筱议眨了眨眼睛，顾南枝和景迎一起出来约会还牵手。
　　原来之前是她磕错了, 景迎和黎秋诺只是朋友关系，顾南枝跟景迎才是一对, 难怪上次顾南枝见景迎拍吻戏有些生气。
　　但是姜筱议觉得现在不是纠结这个的时候，因为孟初凝跟她一样很震惊。
　　景迎小声提醒孟初凝：“初凝，检票了。”
　　孟初凝指尖推上墨镜将电影票交给工作人员：“你们从什么时候开始的？”
　　“刚满一百天。”景迎第一次觉得自己运气那么爆棚，初次跑出来约会竟然就被老板亲自抓住了。
　　“也就是说你们两个人在我面前暗度陈仓了一百天。”孟初凝居然没怀疑过，她想着自己是不是太迟钝了。
　　顾南枝和景迎垂着头像是做错了事情，孟初凝边往影厅走边说：“明天就要录制综艺了，你们这个时候出来真的好吗？”
　　景迎朝姜筱议看了一眼说：“你和姜筱议不是也出来了。”
　　“我……”孟初凝被噎住：“总之你们的事情不能被拍到，公司没有公关准备，你们小心一点。”
　　顾南枝和景迎同时点点头。
　　“姐姐……”姜筱议握着孟初凝的手说：“是这间影厅。”
　　孟初凝被她们两个人的事情冲击到，脑袋有点晕，一时间没反应过来。
　　四个人进了一间影厅，顾南枝和景迎愣住，这也太巧了，在老板眼皮底下谈恋爱得有多么强大的心脏。
　　景迎连忙捂着肚子说：“老板，我忽然有点不舒服，我先回去了。”
　　“哪里不舒服？”顾南枝还没关心完，景迎拽着她衣角往回走，顾南枝懂了：“初凝筱议，我们先走了。”
　　说完两个人消失在影厅，走之前姜筱议还听见顾南枝小声说，说好了去私人影厅你不愿意，非要找刺激，景迎让她闭嘴。
　　孟初凝摘下墨镜先给孟凡玉发了消息，告诉她要准备好为景迎和顾南枝的公关词。
　　姜筱议牵着孟初凝找到座位，坐下后问：“姐姐，你生气了吗？”
　　“没有。”孟初凝说：“我只是有点震惊，好像没有生气的感觉。”
　　姜筱议揉了揉脸颊说：“我也很震惊，我之前一直在磕景迎和黎秋诺的cp是不是很不礼貌。”
　　“我想起来了。”孟初凝伸手捏了下她的脸说：“所以你之前看到景迎和黎秋诺两个人同框的时候那么开心。”
　　“……”姜筱议脸颊被她捏的鼓起来，她伸手抓住孟初凝的手问：“我开心的那么明显吗？”
　　“当然很明显。”孟初凝醋意横生：“你看到她们比看到我都开心。”
　　之前姜筱议跟孟初凝不熟悉的时候，见到她只有紧张，见到迎秋cp的时候反而会放松，孟初凝还怀疑过自己的魅力是不是不够大。
　　“那是之前。”姜筱议低着声说：“我现在见到姐姐最开心。”
　　影音厅又空又大，观众寥寥无几，大荧幕的光映在脸上明明暗暗。
　　孟初凝完全没心情看电影，倾身想往姜筱议唇边凑上去，身体微动皮质座椅发出轻响，随后嘴巴里被喂了一颗爆米花。
　　两个人隔着一拳的距离，姜筱议微侧过脸说：“姐姐这是电影院，不能亲。”
　　孟初凝口里含着爆米花眨了眼睛，早知道就应该选私人影院。
　　姜筱议笑了笑咬着爆米花，目光重新看向大荧幕，其他观众都在认认真真看电影，一时间气氛非常安静。
　　孟初凝磨了磨唇有些忍不住，在微信上给姜筱议发消息，发完晃了晃示意姜筱议看。
　　姜筱议把爆米花放在一边，点开微信消息。
　　M：【可以坐你腿上看吗？】
　　姜筱议看完消息耳垂微红，这是电影院有监控，姐姐不会不知道吧。
　　小一：【不可以姐姐，】
　　孟初凝轻轻叹气，手指打字。
　　M：【可不可以回家看电影？】
　　电影院的光线实在暗淡，姜筱议脸颊被手机屏幕光照的通红。
　　M：【想被你按在影音室做。】
　　按灭手机光亮没了，孟初凝没看见姜筱议整张脸抑制不住醉人的红。
　　这种话在公共场合说莫名增加了些刺激感，姜筱议嗓子有些涩几秒后抓住孟初凝的手腕说：“姐姐我们回去吧。”
　　孟初凝低低笑了声贴上姜筱议的手臂说：“不看电影了吗？”
　　“……”姜筱议被她发过来的两条消息撩到一点看电影的心思都没有了，昨天应该听姐姐的话别出来在家待一整天就好了。
　　……
　　回到恋水湾天已经完全黑了。
　　孟初凝输入密码打开门，姜筱议从后面抱住她的腰，低头唇贴在后颈：“姐姐…影音室在哪里？”
　　忽然温热从后碾上来，孟初凝有点腿软：“在楼上。”
　　想起在电影院给姜筱议发的消息，孟初凝又觉得热，门刚打开姜筱议就这么等不及。
　　话音刚落，客厅的灯光忽然亮起来。
　　孟凡玉从楼上走过来说：“你们回来了？”
　　姜筱议连忙松开孟初凝，心跳比在电影院看见孟初凝发的消息还快，强壮镇定打招呼：“凡玉姐。”
　　孟初凝抬手摸了摸脖颈，那儿被姜筱议亲过的烫意还在。
　　孟凡玉看着两个人拘谨的很，站在家门口也不进来，走近了才看到孟初凝脸很红，姜筱议的脸颊更红。
　　“……”孟凡玉开始局促起来，她是不是出现的不是时候，打扰了人家。
　　“那个……”孟凡玉转过身上楼说：“晚餐在厨房，你们想吃可以用微波炉热一热。”
　　说完很快消失在楼梯拐角，姜筱议揉了下发烫的耳垂说：“凡玉姐是不是误会什么了？”
　　孟初凝抬眼看着姜筱议说：“我觉得姐好像并没有误会什么，你刚刚明明很迫不及待。”
　　“……”姜筱议回想自己进门后的行为，好像真的等不及要把姐姐吃了一样，凡玉姐一定看出什么了才会走的那么快。
　　完了，没脸见凡玉姐了。
　　姜筱议皱着眉一副后悔的表情，孟初凝双手环上她的腰说：“但是我很喜欢。”
　　“真的？”姜筱议想了想问：“所以姐姐喜欢主动又强势的吗？”
　　猝不及防被姜筱议搂腰抱住吻后颈的感觉特别心动，那样她能清楚感觉到姜筱议对她的占有喜欢。
　　孟初凝仰着脸看她，含情目光中说明一切，甚至还想让姜筱议对她更主动更强势一点。
　　姜筱议读懂了立刻弯下腰手臂横在孟初凝腿弯轻易扛在肩上，怕她摔又托着她的臀。
　　“啊？！”孟初凝忽然双脚离地，小腹垫在姜筱议肩膀上，双手胡乱扑腾几下按在姜筱议后背。
　　姜筱议稳妥的扛着她上楼进卧室，孟初凝还没反应过来，整个人被按进绵软的床铺。
　　“筱议我唔……”孟初凝唇瓣被咬了下，感觉柔软舌/尖探入口腔，垫在腰后的手绕到身前抓着她的衣摆往上推。
　　鼻息相碰一触即燃，姜筱议微微睁开眼睛，看着孟初凝被她搅乱呼吸绕缠着舌闷声。
　　孟初凝脑袋发蒙，毫无准备间喘.息乱作一团，所有触感汇在发麻的舌/尖，除了吞咽连回应都忘了。
　　直到看到孟初凝眼神渐渐失焦，眼尾渗出潮意，姜筱议吮了下她唇松开。
　　孟初凝大口喘着气，气息在安静的卧室里越来越重，眼底湿意更浓久久缓不过神。
　　姜筱议低眸盯着她：“姐姐，你好像有点受不了我这样。”
　　“……”孟初凝双唇红肿，被咬过的唇瓣生出疼意，身上的针织衫被推到锁骨位置，能轻易看出她刚刚呼吸起伏有多乱。
　　姜筱议指腹摸了摸她发红的唇瓣问：“好点了吗姐姐？”
　　孟初凝轻轻吞咽几下，开口说话声音微哑：“筱议你……”
　　仅仅是姜筱议按着亲了几分钟她就这样，孟初凝舔了舔唇说：“你在哪儿学的？”
　　明明之前姜筱议连接吻都不会，现在却轻易搅的整个人发软颤抖。
　　“没学……”姜筱议手臂撑在孟初凝身侧，有点脸红地说：“因为我对姐姐无师自通。”
　　孟初凝终于缓过呼吸，抿了抿发烫的唇说：“筱议，你最近真是越来越会说话了。”
　　姜筱议闷声笑了下：“姐姐你会不会太容易满足了？”
　　说了句对姐姐无师自通，孟初凝就开心了，姜筱议发现孟初凝真的很容易被满足。
　　孟初凝仰起脖颈贴上姜筱议的唇，含糊不清地说：“我还要。”
　　“……”姜筱议掌心绕到她脑后，往前按着加深这个吻。
　　孟初凝张开嘴巴交换呼吸，下巴被姜筱议亲的反复仰起，耳边只剩亲密接吻声。
　　良久姜筱议松开她轻喘问：“姐姐，我们还看电影吗？”
　　“看……”孟初凝双手搂着姜筱议的脖颈，口吻比撒娇还软，她还记得在电影院发给姜筱议的消息，今晚她打算和姜筱议在影音室睡。
　　姜筱议揉着她的后颈问：“姐姐你饿不饿，我去厨房给你弄些吃的，然后再一起看电影好不好？”
　　两个人从回来开始就在卧室里亲了一个小时，体力消耗有点大，孟初凝真的感觉有点饿了。
　　孟初凝点点头嗯了声：“我只想吃水果，冰箱里有今天刚送过来的草莓，我还没来得及吃。”
　　“好。”姜筱议起身出了卧室下楼。
　　姜筱议把冰箱里的草莓拿出来浸泡五分钟，再用清水冲洗干净。
　　这次的草莓又红又大，闻起来香喷喷的，洗干净后沾了水珠看起来更漂亮。
　　姜筱议想着妈妈把水果种植的越来越好了，草莓品相太好了，只是看着就忍不住咬一口。
　　把草莓摘掉叶子洗干净装盘，姜筱议端着上楼。
　　孟初凝刚好换了身睡裙从浴室出来。
　　“姐姐你洗澡了？”姜筱议眨了眨眼睛，看着孟初凝锁骨处的水珠还没擦干净。
　　“嗯。”孟初凝接过草莓说：“筱议，你先去洗澡，等会儿来影音室找我。”
　　姜筱议点点头：“知道了。”
　　她刚刚上楼的时候看了下，影音室似乎在三楼。
　　想到要跟姐姐两个人蜗在影音室看电影时，姜筱议有点兴奋，感觉一定很温馨。
　　快速洗了澡，姜筱议用毛巾揉着湿漉漉的头发上楼。
　　影音室的门半掩着，明灭的光从门缝中露出来。
　　姜筱议推开门进去，孟初凝听到动静回过脸看她：“筱议，你要看什么类型的电影？”
　　“我都可以。”姜筱议关了门走过去，四处看了看。
　　影音室是高级灰配色，看起来干净清冷，但是不失温馨感。
　　“好。”孟初凝挑了一部影片播放，看向姜筱议：“你要不要吃草莓？”
　　孟初凝手捧着草莓咬了一口，唇上沾着汁水看着诱人。
　　“草莓太大了，我一口吃不下。”孟初凝说完，姜筱议凑过去把剩下的草莓咬走，又在盘子里给孟初凝挑了一颗小一点的：“这个呢？”
　　孟初凝张嘴等着投喂，姜筱议笑了笑把那颗小草莓喂给她。
　　大荧幕播放出电影，奶白色沙发这片区域被照亮。
　　全景音效给人身临其境的享受。
　　两个人坐在干净的毛绒地毯上，背靠着沙发看电影。
　　片头曲刚过姜筱议想换一个姿势躺着，孟初凝双腿垫在姜筱议脑袋下。
　　姜筱议仰着脸看着她，后颈枕着孟初凝软软的大腿：“姐姐，我重不重？”
　　“不会。”孟初凝垂着视线，手指碰了碰姜筱议眼下的小痣。
　　电影进入正片，流利的英文在耳边流淌。
　　孟初凝歪着脑袋看她，姜筱议笑了笑，谁也没有分出神看电影。
　　姜筱议全身心放松，眼睫垂下又抬起低声说：“姐姐，能不能喂我吃草莓？”
　　“你要吃大一点的还是小一点的？”孟初凝指尖停在大草莓，想着一人咬一口正好，刚想拿起来姜筱议说：“姐姐，要小一点的。”
　　孟初凝指了指那颗大草莓说：“可是我觉得这颗更好吃。”
　　“不要，那颗比较大。”姜筱议抬起脖颈伸手将她的睡裙推到腰上说：“怕姐姐吞咬不下。”
　　孟初凝看着那颗大草莓不明白：“怎么不行？”
　　一口咬不下可以分两次啊，
　　孟初凝的背靠在沙发上，雪白双腿放在毛绒地摊上，睡裙撩上去才发现她里面没穿。
　　“姐姐……”姜筱议侧过脸近距离看到她腿心红着脸说：“别坐地毯上了。”
　　“那我坐哪儿？”孟初凝刚问完，姜筱议脑袋从她腿上挪开，修长手指点了点自己的唇。
　　孟初凝忽然心跳加快，手心攥紧想起上次的感受浑身都烫。
　　姜筱议躺下耐心等着她过来，孟初凝先跨坐她腰上，抿了抿唇慢吞吞往上挪过去。
　　姜筱议视线缓慢抬起追着她，直到目光完全朝上看着她笑：“姐姐，你害羞什么？”
　　忽然被姜筱议的笑晃了下，孟初凝有点不敢低头看她紧张到微微发抖，全身肌肤浮出粉色。
　　姜筱议侧过脸亲了下她透着粉的膝盖，随后孟初凝看着姜筱议从盘子里拿了颗小一点的草莓过来。
　　姜筱议目光看着那抹粉握住她腿弯，抬起手将草莓摁进去。
　　“嗯？！”孟初凝小蝴蝶被抵开咬住草莓动作猛地一顿，微凉触感让她呼吸骤然加快。
　　“小腹别收缩，咬的太深的话……”姜筱议掌心贴着肚子帮她放松说：“我等会儿会吃不到。”
　　“……”孟初凝腿有点软，下一秒姜筱议仰起脸舌尖勾进来。
　　孟初凝眼眶发涩，膝盖撑不住抵着地毯朝两边分开坐下去。
　　模糊间听见姜筱议言语含糊地评价。
　　“爆汁。”
　　“纯甜。”


第56章 我吃不完
　　大荧幕上播放的电影直入主题, 红裙女主踩着高跟鞋坐在另一个女主的脸上，镜头含蓄拉远，透明的高脚杯映出红裙扭动腰肢的模样。
　　孟初凝滚烫的目光移开脸颊红着, 感觉有柔软的触感接着她, 才停止压低往下坐的动作, 她只是随意从影片架挑了一部没看过的电影，并不知道开头就这么刺激。
　　真如身临其境一般似的, 孟初凝膝盖发软手撑在地毯上，不小心碰到遥控开头，将天空顶荧幕也切换出来。
　　暧昧音效环绕，电影画面拉远切近继续播放。
　　孟初凝咬着唇想去摸遥控, 被姜筱议按住腿说：“别动姐姐，先喂我。”
　　“嗯……”孟初凝被电影的片段刺激到脑袋有些晕, 身体感觉既满又空虚，她重新坐回去, 夹着草莓喂给姜筱议。
　　姜筱议微微低垂着目光看着那颗被粉嫩肌肤包裹着的草莓, 洗干净的草莓渗上透明液体，看起来美味可口。
　　像怕孟初凝会夹走似的，姜筱议迫不及待张口迎上去咬住, 果然被姜筱议猜对了，孟初凝猛地收缩想藏。
　　“给我姐姐……”姜筱议咬住一半含糊着说话，不等孟初凝给她，直接用舌尖勾过来咬住。
　　“筱议……”孟初凝感觉草莓没有了, 但是刚刚藏草莓的动作太慌张，似乎不小心把草莓挤压出汁水, 淡红的草莓汁顺着雪白肌肤流下来。
　　姜筱议仰头埋过来帮她轻轻舔掉，同时用双唇含着吮掉透明草莓汁。
　　温热双唇贴过来, 孟初凝被猝不及防的动作弄得抖了一下。
　　姜筱议很喜欢她现在的反应，忍不住张口含着舔，挤进去将残留在粉嫩肌肤里的草莓汁舔的更干净。
　　孟初凝心里一颤，眼圈红的可怜，腿弯被她抓着动弹不得，滚烫的身子直接坐了下去，纤细腰肢随着电影里舒缓的音乐缓慢扭动。
　　姜筱议下巴反复抬高深埋，柔软的舌在唇间上下在小蝴蝶间来回。
　　草莓吃了一颗，混着草莓味的水也很好喝，姜筱议大饱口福却觉得不够，继续朝孟初凝用力汲取。
　　电影剧情到达高.潮，情节瞬间到达爽点，孟初凝目光涣散的看着电影，整个人脱力一般激动到红着耳垂，泛红的唇紧紧抿着，潮意眸光垂下，直到最后软红的唇瓣以及小蝴蝶同时溢出欢呼。
　　姜筱议听着她的声音抬起湿漉漉的脸颊，双唇泛着水光的红，孟初凝低眸看到她，绯红的脸颊蔓延至全身，膝盖朝内收回身体抬高。
　　“筱议……”孟初凝白皙指腹蹭了下她唇边说：“你还好吗？”
　　姜筱议舔了舔唇笑了笑说：“很好啊姐姐。”
　　“吃的满嘴都是。”孟初凝抽了纸巾过来帮她擦干净，姜筱议接过来说：“我先帮姐姐擦。”
　　孟初凝跪在地毯上，姜筱议仰着脸抬手帮她擦干净，然后顺着白皙腿侧下来，一并也擦干净。
　　姜筱议撑着手臂往上挪了点坐起来，孟初凝视线随着她抬起，身体往下跨坐在姜筱议腿上。
　　“电影播完了吗？”姜筱议面颊红润，长长的睫毛沾到一滴水珠，孟初凝红着脸帮她擦掉点点头。
　　姜筱议把脸凑近看着她低声说：“姐姐好多哦。”
　　“嗯？”孟初凝睁着湿润的眼睛想问什么意思，姜筱议双手环上她的腰说：“有点吃不完。”
　　“……”孟初凝反应过来瞬间羞耻到把脸埋进姜筱议颈侧，软着嗓音哼唧：“你太坏了筱议，不许说……”
　　上次吃不饱这次吃不完，孟初凝脸红到爆搂着姜筱议不想把头抬起来。
　　姜筱议唇贴在她耳边小声问：“姐姐，能不能亲一下？”
　　滚烫的气息喷洒，孟初凝浑身一抖用额头抵着姜筱议脖颈连连摇头：“不要。”
　　这怎么能亲啊，太羞耻了。
　　但是拒绝姜筱议是不是不太好啊，孟初凝缓慢抬起脸，下一秒姜筱议气息压过来抵开她唇瓣亲上来。
　　“唔！”孟初凝下意识张嘴接吻，柔软舌尖被缠了下很快离开。
　　姜筱议黑黝黝的眸光看着她说：“姐姐，是不是很甜。”
　　孟初凝双唇湿润呼吸乱了。
　　……
　　第二天姜筱议站在镜子前摸了摸唇，有些担心地问：“姐姐，我的嘴巴是不是有点肿。”
　　孟初凝从后搂住她的腰，偏过脸看向镜子轻轻点头：“是有点……”
　　昨晚两个人亲了那么久，唇当然会肿，此刻姜筱议的软唇看起来红润饱满，感觉更好亲了。
　　孟初凝环着她的腰绕到姜筱议身前，仰着脸想亲她，姜筱议偏侧过脸，孟初凝亲在她唇角。
　　“姐姐……”姜筱议抿了抿唇说：“再亲会被看出来的。”
　　今天要录制综艺，镜头怼到脸上，姜筱议特别担心细心的观众会发现异样。
　　“不会的，现在很好看。”孟初凝又在她脸颊亲了一下说：“我送你录制现场？”
　　姜筱议摇了摇头：“不用了，我可以自己去。”
　　《一起交友》综艺正式录制第一天，A市一中大门口一定围观很多人，她坐着孟初凝的车去现场，会被人看到。
　　上次跟孟初凝一起被拍到上热搜，很多网友对孟初凝的眼光产生怀疑，甚至还有人质疑YN集团的眼光，现在还是每天都有网友到微博问候她是不是真的在吃软饭。
　　“好吧，那我们分开去。”孟初凝轻轻叹气，她和姜筱议的关系还没得到孟青岚的同意，擅自官宣孟青岚肯定会生气。
　　孟初凝思来想去，这个时间节点公开的话对姜筱议会不利，网友一定会恶意揣测姜筱议的综艺资源是她给的。
　　孟初凝也看得出姜筱议的担心：“筱议，我们先秘密恋爱一段时间，等到合适的机会我们再公开好不好？”
　　“……好。”姜筱议问：“那姐姐，我们是不是在外面遇到要装作不认识啊？”
　　孟初凝点点头：“是的筱议。”
　　两个人在卧室腻歪了一会儿，孟凡玉走过来问：“初凝，我能跟你一起去吗？”
　　孟初凝下楼的动作一顿：“姐，你去干嘛？”
　　“景迎不是要去录制综艺嘛，我跟着去配合节目组帮景迎作宣传。”孟凡玉说完，孟初凝深深看了她一眼：“真的？”
　　孟凡玉点头：“当然是真的，我这次重回职场主要负责的是节目宣传工作，不去现场盯着的话，我担心会出错。”
　　“为了工作当然是好事。”孟初凝笑了下说：“姐，你坐我的车一起去。”
　　孟凡玉终于笑了：“好。”
　　姜筱议跟孟初凝分开后，陆溪开车过来接她到录制现场：“等会儿见了嘉宾别紧张，记得保持微笑。”
　　“知道了。”姜筱议倒是没有多少紧张感，一中是她最熟悉的母校，想到要重返校园她有些激动。
　　陆溪将节目组准备的服装递给她说：“一中的夏季校服，你选裙子还是长裤？”
　　姜筱议毫不犹豫拿了长裤，她上高中时候只能选择长裤，没有裙子这一选项，那时候好多女生抱怨长裤丑不想穿，没想到毕业几年，一中变得这么人性化。
　　换了校服从车上下来，陆溪抱着手臂欣赏：“真没让我失望啊筱议，简单的校服被你穿出撕漫感。”
　　姜筱议腰细腿长将宽松的校服撑起来，长发扎起马尾，一张白净的脸看起来完全就是女高的模样。
　　姜筱议穿上这身校服还挺自在的，陆溪捧着照相机抓紧拍了几张说：“限定女高写真集完成，根本不需要P图啊，等会儿我把照片发给老板作节目宣传用。”
　　姜筱议笑了笑：“你太夸张了陆溪姐。”
　　“我没有。”陆溪放下照相机说：“这次交友综艺采用直播形式，嘉宾互动的整个过程都会播出去，你要注意自己的一言一行。”
　　姜筱议点点头：“知道了。”
　　陆溪继续叮嘱：“校园交友会按同学和观众的喜爱度排名，喜爱度越高镜头越多，你记得多交朋友多说话。”
　　姜筱议全都记下了，陆溪跟她一起进去：“先去高二三班集合。”
　　正值七月阳光火辣，吹来一阵风都是滚烫。
　　一中学生正是放暑假的时间，节目组为了综艺的真实性，提前给高二学生发了邀请函，想参与综艺录制的同学返校还有丰厚礼品可拿，一周内节目组接到很多同学的同意书，看起来她们很期待这次暑期活动。
　　姜筱议进了学校大门，听见围在学校外的同学遗憾讨论。
　　“为什么不在我们二中拍摄啊，我也想参加。”
　　“嫉妒死一中学生了，她们可以跟景迎一起上课，太爽了吧。”
　　“我好喜欢叶艺文啊啊啊，嫉妒到阴暗爬行了呜呜呜呜。”
　　“听说这次CV梨汁也会参加，我可太期待了，她和唐晚晨一起配音的《糖榨梨汁》我都听了N遍了。”
　　“唉，刚刚进校门的女生好漂亮，一中不都是书呆子吗？怎么会有这么漂亮的女生？！”
　　“说一句我的理想型初恋不过分吧。”
　　“好想去要个联系方式。”
　　姜筱议听到她们的讨论声，想着一中也不全是书呆子吧。
　　“同学。”
　　姜筱议忽然被一个女生拦住去路，面前的女生脸颊红扑扑的看着她问：“可以给我你的联系方式吗？”
　　她们刚刚讨论的漂亮女生不会是她吧，姜筱议高中时是被很多人要过联系方式，但是现在她不是高中生啊。
　　一时间姜筱议有些愣住，身边有人路过，一阵熟悉的香味靠近。
　　姜筱议抬起视线，孟初凝擦着她的肩走过去，侧过脸眸光看了眼她。
　　“……”姜筱议连忙对那个女生说：“不好意思啊。”
　　说完迈着步子跟上去，姜筱议看着孟初凝的背影，突然感觉这种秘密恋爱有点不好，她想上去说话还要担心被人拍到。
　　陆溪用肩膀碰了下姜筱议说：“筱议，你很受欢迎唉，刚进校门就有同学跟你要微信。”
　　姜筱议：“别说了陆溪姐。”
　　陆溪说话声音有点大，引得孟初凝回头看了她一眼，孟凡玉笑着跟孟初凝说：“筱议得到同学的喜爱度是好事，干嘛这么严肃？”
　　“……”孟初凝心里郁闷，她高中时不止一次看到姜筱议被别的女生要微信，她只是在后悔为什么以前不够勇敢，出国前都没跟姜筱议要到联系方式。
　　今天姜筱议穿校服就是阳光干净少女，跟她高中的时候一模一样，孟初凝只是看了一眼，就忍不住想按着姜筱议亲上去。
　　“走了初凝。”孟凡玉揽着孟初凝的肩往教学楼走，孟初凝侧过头问孟凡玉：“姐，综艺班主任已经找到了吗？”
　　孟凡玉说：“各科老师已经到齐了，但是综艺班主任还没定下来，节目组说学校的几位老师只能负责嘉宾成绩，领导嘉宾进行综艺方面的互动还需要另外找人。”
　　孟初凝点点头：“姐，你跟节目组协商，综艺班主任我来。”
　　“啊？！”孟凡玉嘴巴都张大了，几秒后小声吐槽：“你真是一秒都离不开筱议。”
　　……
　　跟着陆溪找到高二三班时，姜筱议站在班级门口后知后觉发现，这里好像是她当年读高二时的班级，太巧了吧。
　　高二三班围了好多其他班级的同学，好奇的目光快要把三班洞穿了。
　　这一刻姜筱议才感觉到录综艺跟上课完全不一样，她上课的时候可没有这么多人盯着看。
　　三班360度无死角装了八个机位，每一位嘉宾都有专属镜头。
　　姜筱议抬脚走进闹哄哄的班级，所有同学的目光看向她。
　　“你们好。”姜筱议强装镇定找到自己的位置跟大家自我介绍：“我叫姜筱议，很高兴认识大家。”
　　同桌眼睛闪烁：“筱议姐姐你好，我叫袁佳，是三班的学生。”
　　有了袁佳开头，身边同学全都涌了过来自我介绍，姜筱议被围在她们之间记名字。
　　姜筱议那点紧张感渐渐没了，女高太美好了，她刚刚还担心自己不受欢迎。
　　但是记名字这种事情对姜筱议有点难，一堆名字砸过来她最后也只记得袁佳一个人。
　　袁佳脸圆圆的，很像她高中时会交的暖心的朋友。
　　“筱议姐姐，你不是转校生吧？”袁佳好奇的说：“你长得好像高中生啊，我还以为你是三班新转来的同学。”
　　姜筱议笑了笑：“我不是。”
　　袁佳捧着脸说：“所以你是综艺嘉宾喽？！”
　　很明显袁佳不认识她才会认为她是转校生，姜筱议点点头说：“是。”
　　袁佳又是星星眼：“难怪筱议姐姐看起来这么漂亮。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”姜筱议渐渐习惯了同桌的性格，袁佳热情的表示：“筱议姐姐有什么不懂的可以随时问我，我是三班的班长，会照顾好你的。”
　　难怪这么活泼啊，原来是班长。
　　姜筱议：“好。”
　　她好像是第一位进来的嘉宾，姜筱议在等其他嘉宾的时间里已经跟班里的同学熟悉起来。
　　走廊右边的空位好像是叶艺文的，姜筱议正想着，走廊一阵欢呼声。
　　叶艺文走进来笑着跟同学打招呼。
　　姜筱议连忙站起来：“叶老师你好，我是姜筱议。”
　　“叫我名字就好，我也是三班的学生，叫我老师是不是不太好啊。”叶艺文用开玩笑的口吻说话。
　　姜筱议重复一遍：“叶艺文。”
　　叶艺文：“那我就叫你筱议了。”
　　叶艺文眼睛很漂亮，看起来是微微下垂的狗狗眼，是标准的无公害的长相，姜筱议觉得她很有亲和力，暂时还没感觉到叶艺文有哪里不好。
　　但是孟初凝让她不要跟叶艺文多接触，姜筱议好像有点做不到，因为叶艺文一直在跟她聊天。
　　“你是一中毕业的吗？”
　　“我也是一中的，好怀念上学的时光哦。”
　　“有点担心交不到朋友，还有点紧张。”
　　叶艺文说：“我上学的时候成绩不是很好，很怕考试。”
　　姜筱议忍着笑意点头，叶艺文是紧张就话多么。
　　叶艺文不好意思地说：“我是不是话太多了？”
　　姜筱议连忙摇头：“不会，你多说点。”
　　接下来陆陆续续有嘉宾走进来，走廊和班级的呼声一阵高过一阵。
　　嘉宾落座，《一起交友》综艺正式开始直播。
　　弹幕疯狂飘着艺人应援标语。
　　【我们家叶艺文太可爱了，好像跟谁都能聊得来啊。】
　　【景迎啊啊啊啊啊啊！】
　　【梨汁梨汁我来啦！】
　　【多多关注我们家艺人！】
　　窥屏的初筱cp粉忽然跳出来。
　　【啊啊啊啊啊啊不会吧不会吧，我只是来看姜筱议的，没想到还能磕到糖啊！】
　　班级门口走进来一位身穿职业裙的女人，三班忽然噤声。
　　正跟叶艺文聊天的姜筱议感觉四周安静了，转过视线看到讲台上站着的人顿时愣住。
　　孟初凝戴着银边眼镜，波浪长发散下来，清冷的目光从姜筱议呆呆的脸上扫过去。
　　“同学们好。”孟初凝手里拿着综艺策划本说：“我是孟初凝，也是三班的综艺班主任。”
　　同学们在底下窃窃私语：“什么是综艺班主任啊？”
　　孟初凝笑了笑说：“简单来说就是，接下来同学们都要听我的才行哦。”
　　同学们更加兴奋：“孟老师，我们会听话的！”
　　“……”姜筱议不知道该不该看孟初凝，姐姐怎么会是综艺班主任啊，她接下来该不会都要叫姐姐为孟老师吧，这下真的要角色扮演了。
　　同桌袁佳快要要昏过去了：“一天之内见到这么多美女姐姐，我太幸福了！”
　　嘉宾自我介绍相互熟悉，一节课时间很快过去。
　　姜筱议坐在座位上垂着视线等下课，忽然脚边掉落书本，姜筱议弯腰去捡，孟初凝蹲下来用综艺剧本盖着她的手，随后姜筱议手里被塞了一张纸条。
　　“谢谢。”孟初凝捡起书本走了，整个过程很快。
　　姜筱议却心跳如雷握紧手心，姐姐给她写了什么，当着同学嘉宾还有八个机位塞给她，也太刺激了。
　　下课铃声响起，姜筱议红着耳垂低头走出去。
　　“筱议，你去厕所吗？”叶艺文从后跟上来。
　　姜筱议吓了一跳：“我不去，你去吧。”
　　叶艺文点点头：“好吧，那我找其他人，梨汁……”
　　“……”姜筱议觉得叶艺文不愧是演员，太入戏了，上厕所都要像高中时找同学结伴。
　　姜筱议避开人群和镜头悄悄上楼找了拐角拆开纸条。
　　【下课来综艺办公室找我。】
　　【别被其他人看见。】
　　禁忌感拿捏住了，这就是秘密恋爱的感觉么。
　　但是还在录节目不好吧。
　　姜筱议脸更红了，刚刚在直播现场碰见一句话都没说，仿佛两个人真的不认识似的。
　　班级在二楼，综艺办公室在三楼，就这么上去会不会被人怀疑啊。
　　姜筱议这么想着人已经到了综艺办公室门口，还没敲门，门从里面打开。
　　孟初凝抓着她的手腕拽进去，综艺办公室的门关紧，姜筱议被压在门上：“姐姐，你怎么会参加综艺啊？我刚刚看到你都快紧张死了。”
　　孟初凝仰起脸要亲她，姜筱议侧过脸说：“姐姐，窗帘没拉。”
　　这间综艺办公室不大，只放了一张办公桌看起来很空旷，桌子上堆着综艺材料，但是窗帘大开，可以看到对面教学楼的人在来回走动。
　　“没关系，这间办公室安装了单面玻璃，外面看不到。”孟初凝说完双手握着她的腰，接着仰头亲她。
　　姜筱议下意识张嘴：“唔……”
　　虽然外面看不到里面，可姜筱议能看到外面，这种感觉实在是太紧张了，姜筱议温吞着不敢发出一丁点儿声音。
　　唇齿交缠间，姜筱议感觉校服衣摆被撩上去，孟初凝柔软的手抚摸她腰腹线条，一阵酥麻感涌上头。
　　“……”姜筱议沉着声抓住她手腕，偏过脸抿了下湿润的唇说：“姐姐别在这儿亲。”
　　她等会儿还要回去录综艺，校服被嘴唇被蹂.躏的乱，会被别人怀疑的。
　　孟初凝伏在她颈侧轻轻低喘：“筱议，你穿校服很好看。”
　　姜筱议垂着视线看她，孟初凝眼里还有未散的欲.望：“晚上能不能跟我出去开房？”
　　“……”姜筱议脸颊被她亲还红着，又被这句话很像高中时小情侣之间会说的话刺激了下。
　　姜筱议摇摇头故作为难道：“不行姐姐，我还要上课，晚上要查寝的。”
　　《一起交友》综艺节目组给嘉宾安排了两间宿舍，四人一间沉浸式体验上学时光，宿舍生活也是综艺的一大看点，所以嘉宾大概率没时间出去。
　　“……”孟初凝差一点忘记了：“没关系，查寝的人是我。”
　　姜筱议惊讶地啊了声。
　　孟初凝咬了下她的耳垂说：“偷偷做完我会放你回去。”
　　听清楚孟初凝说的话，姜筱议耳朵通红：“姐姐别……”
　　“再亲一下。”孟初凝看着女高筱议实在是心痒其他地方更难耐，感觉比之前来的更快。
　　姜筱议低下头亲了她一下。
　　孟初凝觉得不够，握着姜筱议的手往下：“摸摸我好不好筱议？”
　　姜筱议靠着门右腿微微蜷着撑在地上，孟初凝贴着她双腿几乎岔开坐在她腿上。
　　“姐姐，非要在这吗？”姜筱议低头埋进她颈侧，伸手将她的职业裙推到腰。
　　姜筱议膝盖抵着孟初凝腿弯让她别动，随后姜筱议隔着黑色蕾丝轻易触碰到一片滑腻。
　　“筱议……”孟初凝咬着姜筱议的唇不出声。
　　耳边铃声响起，时间太短了。
　　姜筱议抚摸轮廓后说：“姐姐我要回去了。”
　　孟初凝压低腰磨着她手指哼哼唧唧撒娇：“筱议，按进来好不好？”
　　姜筱议脸红透了想让她忍忍，但又经不住她磨，片刻握着孟初凝纤细腰肢重重往上按。
　　“筱议……”孟初凝缠着她不想走，还想要更多。
　　姜筱议松开手时刮蹭了下，孟初凝没反应过来腿发软。
　　姜筱议张口含了下自己温热的手指，舔了舔唇问说：“姐姐，你的衣服要换了。”
　　“……”孟初凝看着她，刚刚姜筱议含着手指又张口拿出来时……
　　指尖与湿润的唇仿佛拉出一道银.丝。
　　虽然姜筱议很自然做出的动作，但是孟初凝还是咬着唇心颤了下：“筱议你刚刚……”
　　姜筱议弯腰帮她裙子整理好，凑过来亲了下她说：“很甜。”
　　随后姜筱议打开综艺办公室的门走了，孟初凝紧了紧唇愣在原地。


第57章 提前试试
　　综艺办公室为了保证节目的私密性特意做了单面玻璃, 这样更加方便孟初凝约姜筱议过来偷.情。
　　孟初凝想过看到姜筱议后会失控，但是没想到会湿控成这个样子。
　　只是跟姜筱议待了十分钟，孟初凝感觉自己穿的黑色蕾丝全都浸透了, 等会儿还怎么若无其事的出办公室见其他人。
　　孟初凝身体出了些汗, 脸颊绯红任谁看了都像是刚经历了情.事。
　　“初凝, 我刚刚看到筱议下去……”孟凡玉敲了敲门进来，目光在办公室看了一圈, 最后在门后看到孟初凝。
　　孟初凝靠在门后有些失神，孟凡玉紧张地问：“初凝，你怎么了？”
　　“姐……”孟初凝有些难以启齿地说：“能不能帮我把车里的衣服拿过来。”
　　孟凡玉啊了声，忽然反应过来姜筱议刚从办公室出去, 她什么话都没说，拿了车钥匙下楼。
　　“……”孟初凝揉了揉额头, 虽然孟凡玉是她姐，但是她看到孟凡玉难以言喻的表情还是觉得很羞耻。
　　早上来的时候就应该把衣服一起拿过来的, 她太高估自己的自控能力了。
　　接下来两周姜筱议大概都会在校园录制节目, 综艺时间安排的太满，只有午休和晚上十点之后才会停止综艺直播。
　　找到时间空隙跟姜筱议多待一会儿太难了，不知道晚上能不能把姜筱议拐出去, 孟初凝有些难忍。
　　十分钟后孟凡玉提着袋子进来，面颊红红的，不知道是热的还是羞的。
　　孟凡玉说话都磕巴：“初凝你袋子里……”
　　孟初凝啊了声，孟凡玉低声说：“我是想说记得锁门。”
　　“姐……”孟初凝被她说的脸颊一阵滚烫。
　　孟凡玉打开门出去：“你快点换衣服, 等会儿是不是还要去三班发试卷呢？”
　　“知道了。”孟初凝想着自己可能还需要几分钟：“姐，你先去三班cue一下流程, 跟导演说我很快就来。”
　　“我……”孟凡玉纠结半天还是转身去了。
　　……
　　姜筱议下楼先在走廊吹了一会儿风，叶艺文从楼下过来, 身后跟着三班的女生，她们每个人手里都拿了一瓶饮料。
　　叶艺文递给她一瓶冰镇饮料：“筱议，买给你的。”
　　袁佳眼睛亮晶晶地说：“是艺文姐姐请我们全班喝的，筱议姐姐你看起来很热。”
　　“谢谢。”姜筱议伸手接过来感觉更热了，刚跟姐姐亲密完就遇到一大波人盯着她，真的很紧张。
　　其他女生进了教室，叶艺文站在她身边说：“你刚刚去哪儿了，我本来想跟你一起去小卖部的。”
　　姜筱议拧开饮料喝了口，冰凉灌进喉咙说：“……我去透了透风。”
　　上节目之前姜筱议在微博上提前了解叶艺文，网友都说她一年365天有360天都在拍戏，生病了也很少请假，粉丝都求着她休息别累坏了，姜筱议觉得她太努力了，跟叶艺文比，她咸鱼到自愧不如。
　　姜筱议看过她演的剧，叶艺文入戏很快演技也不错，下班后的路透也是一副沉稳安静的样子，没见到叶艺文之前，姜筱议还以为她是喜欢沉默的性格。
　　现在的叶艺文喝着饮料，眼睛含着笑意，给人的感觉很开朗，不然也不会有那么多女生喜欢围着她。
　　姜筱议笑着转移话题说：“艺文，你好像跟她们很玩的来。”
　　“因为是难得的轻松啊。”叶艺文转过视线看她：“你不觉得跟高中生相处简单多了吗？一瓶饮料就可以跟她们成为朋友。”
　　“高中时光是最轻松美好的。”姜筱议用饮料跟她碰杯：“艺文，那就好好享受这次假期吧。”
　　“好。”叶艺文笑着点点头，她感觉姜筱议身上也透着一种稚嫩的感觉，跟姜筱议相处很轻松，这档综艺比她想象中的还有意思。
　　“筱议，你怎么不进教室，导演在催流程呢。”孟凡玉走过来提醒她，视线只看向姜筱议，忽略身边那道转向她的目光。
　　聊的太久差点忘记了，姜筱议连忙拉着叶艺文进班：“凡玉姐，我们马上进去。”
　　叶艺文僵在原地，姜筱议回头看她：“艺文走啊。”
　　“……”叶艺文手心捏着饮料瓶说：“她让你进去，没让我。”
　　孟凡玉转身进了教室，仿佛没听见。
　　“啊？”姜筱议拉不动她，想到叶艺文是YN集团的解约艺人，孟初凝对她印象不好，孟凡玉连一个正眼都没看她，看来叶艺文真的跟她们姐妹闹得很不愉快。
　　姜筱议夹在中间有点尴尬，她拉着叶艺文说：“我想跟你一起进去，走吧。”
　　姜筱议回到座位上，悄悄瞥了眼叶艺文，如果她跟叶艺文成为朋友，姐姐会不会生气啊。
　　孟凡玉给每组同学发放试卷：“校园交友不只是来交朋友的，还需要德智体美劳全面发展，综合考试成绩是班主任给嘉宾评分的重要指标，同时也可能影响到观众和同学对你的喜爱度哦，请大家全力以赴。”
　　交友综艺宣传提倡正能量，希望嘉宾们在学校的表现能给同学们作出榜样，同时也能让毕业很多年的观众怀念上学时光。
　　姜筱议接过试卷，莫名感觉比高考还紧张，八位嘉宾要和三班同学比成绩，很显然姜筱议觉得自己要成为垫底。
　　叶艺文视线追随着孟凡玉，听的比谁都认真，姜筱议也打起精神看向孟凡玉。
　　孟凡玉站在讲台上，微微低垂着眸光看向姜筱议说：“别盯着我了筱议，开始写卷纸吧。”
　　教室里安静到只剩写字的刷刷声，姜筱议反应过来握起笔：“好。”
　　综艺直播在线观看人数越来越多，都在期待嘉宾们的考试成绩。
　　【为什么我比叶艺文还紧张啊，但是又好期待啊啊啊。】
　　【景迎认真的样子好可爱啊，妈妈好爱。】
　　【梨汁被题目难到咬笔了吗？】
　　【喂，什么情况，叶艺文在跟姜筱议说什么悄悄话，还把麦捂住了。】
　　【不会在问答案吧！】
　　【叶艺文考不好没关系，别作弊啊，这是直播！】
　　姜筱议看完第一题手臂被人戳了下，她侧过脸看到叶艺文皱着眉小声问她什么，但是听不清，身边一道阴影落下来，叶艺文重新坐回去。
　　孟初凝站在中间隔断她们，冷淡的目光看向叶艺文说：“不准说悄悄话。”
　　姜筱议垂着视线看到孟初凝换了一身衣服，莫名脸又红了。
　　系统pp跳出来：【第一题选C，第二题选B，第三题选……】
　　好多天没出现的系统pp忽然出声，姜筱议吓得一抖：【你怎么还在啊？！】
　　系统pp打了个呵欠：【我一直都在啊，只是不好意思出来。】
　　姜筱议：【……】
　　姜筱议在那两道选择题上看了一眼，系统pp还真选对了。
　　姜筱议兴奋地问：【你怎么连高中题都会，太厉害了吧。】
　　系统pp傲娇：【是有人刚高考完，这些知识都印在脑子里没什么难的，而且人家有学霸姐姐教，不像你高中的时候只能一个人可怜兮兮的咬着笔头做不出题还哭。】
　　姜筱议头冒问号：【你怎么知道？！】
　　她做不出题哭系统pp都知道，这也太丢人了吧，系统pp不会还知道她一些见不得人的秘密吧。
　　姜筱议反应过来：【你又在打谜语，有人是谁啊？】
　　系统pp操心道：【先别管这个，我教你做题，你本来就不受观众欢迎，再考出垫底的成绩，更丢人好吧。】
　　连续被打击又被戳中心事的姜筱议低沉：【谁说我不受欢迎……】
　　系统pp一边读题一边给答案，姜筱议捏着笔迟疑：【我这算不算作弊啊。】
　　系统pp悠闲地说：【算不上吧，你只是拥有金手指罢了，况且这些只是你忘记了，我帮你回忆而已。】
　　姜筱议屏蔽系统pp说话：【算了，我自己做题，丢人就丢人。】
　　系统pp：【……那好吧，有问题再叫我。】
　　姜筱议高中时成绩没有特别好，但也不算差，试卷从头到尾做下来，高中知识一点一点在脑海里浮现，好像也不是很难。
　　高二三班陆陆续续有同学交卷，最后班里只剩下八位艺人嘉宾。
　　孟初凝从她身边路过，目光在她试卷上看了一眼，姜筱议抬起视线停笔说：“我写完了孟老师。”
　　孟初凝伸手拿过她的试卷：“出去吧。”
　　弹幕上初筱cp粉嗷嗷叫。
　　【姜筱议喊孟初凝为老师，我立刻脑补出两万字禁忌师生文，太好磕了！】
　　【孟初凝一直在姜筱议身边来回走，她们之间是不是在谈啊。】
　　【我觉得不是吧，孟初凝刚进班级的时候，姜筱议比我都惊讶，看样子是根本不知道孟初凝会来。】
　　【……姜筱议那个反应特别真实，不像是演出来的，我有点心碎，】
　　【你们初筱cp粉散了吧，她们俩怎么看都不可能。】
　　姜筱议出了教室，叶艺文连忙加快写题速度，写完交给孟初凝，跟姜筱议出去。
　　“筱议。”叶艺文神情有些紧张：“一起去食堂吗？”
　　入学考试占用了一个上午的时间，还真点饿了，姜筱议回头朝教室看了一眼，孟初凝还在做收尾工作，姐姐是不是不能跟她一起去吃饭了。
　　姜筱议点点头说：“好吧。”
　　去往食堂的路上阳光很烈，两个人身边跟着一位摄影师全程拍摄。
　　叶艺文随意找话题：“明天好像会在室内体育场进行排球比赛。”
　　姜筱议立刻来了精神：“意思是有体育课？！”
　　“你很喜欢运动吗？”叶艺文说：“后天还有游泳比赛。”
　　姜筱议眼睛都亮了：“你怎么会知道？！”
　　叶艺文说：“在课表上看到的。”
　　“感觉好有趣。”姜筱议觉得节目好人性化，她高中时最怕体育课被其他老师占，而且运动类项目她最擅长了。
　　两个人端了餐盘坐下，景迎和梨汁也坐过来，旁边还跟着几位三班女生。
　　梨汁喝着冰豆沙说：“试卷好难啊，我感觉我会垫底了，成绩出来你们别笑话我。”
　　景迎美滋滋地说：“幸好我没立学霸人设，不然肯定会狠狠打脸。”
　　姜筱议笑着说：“我也觉得好难。”
　　几个女生热心的帮忙对答案，叶艺文心思不在题目上，她给姜筱议夹了一块鸡腿说：“筱议，能问你个问题吗？”
　　姜筱议想起来在考场上叶艺文想问她什么，但是没听到，姜筱议小声说：“你要问什么？如果是想对答案的话，我可能……”
　　“不是，”叶艺文把自己的麦关了说：“你跟孟凡玉很熟吗？”
　　怎么忽然问这个问题，难道就是因为凡玉姐多跟她说了几句话，叶艺文就以为她们很熟么。
　　姜筱议喝了水心虚道：“不…熟啊。”
　　她还要跟孟初凝装作不认识呢，自然也跟孟凡玉不熟。
　　但是她跟孟凡玉不熟，叶艺文好像有点高兴：“那可能是我想多了，吃饭吧。”
　　姜筱议：“？”
　　想多什么了。
　　食堂入口孟初凝的身影由远及近。
　　刚刚在教室的时候没敢仔细看孟初凝的着装，她穿了纯白色紧身短袖搭配运动长裤，腰间一截雪白肌肤若隐若现，明明是很简单的运动风穿搭，姜筱议却看出了一丝性.感的感觉。
　　孟初凝微微含笑对身边的人说：“那明天的体育课就拜托许老师了。”
　　“客气了，能配合节目组是我的荣幸。”许老师在前面指路说：“这家的炒菜很受学生欢迎，孟老师要不要试试？”
　　“不用了谢谢。”孟初凝视线落在摄影师周围，一眼看到姜筱议正挤在女生堆里谈笑。
　　“……”孟初凝发现姜筱议是不是太受欢迎了，有点吃醋，姜筱议参加这档综艺连跟她黏在一起的时间都没有了。
　　许老师递过来一瓶水说：“孟老师，你等会儿要去做什么？”
　　孟初凝和许老师站在姜筱议面前不远的位置，姜筱议完全没心情吃饭，耳朵竖起来在听她们说什么。
　　听着许老师一直在问孟初凝问题，还要送孟初凝回办公室。
　　办公室那么近有什么好送的。
　　“我吃饱了。”姜筱议放下筷子说：“我先去外面消消食。”
　　午休时间没有摄影师跟着，校园空空荡荡的。
　　姜筱议走的很快，直到看到孟初凝和许老师在综艺办公室门前分开，才快速走上去。
　　孟初凝正打开办公室的门。
　　“孟老师。”姜筱议在她身后喊了声，孟初凝还没回头就被人从后搂住腰推进办公室。
　　孟初凝闻到姜筱议身上淡淡的香味才缓过神：“筱议，你怎么过来了？”
　　“嗯，午休。”姜筱议温热手掌贴着她的小腹：“孟老师，你的衣服有点短。”
　　“私底下干嘛叫我孟老师……”孟初凝忽然觉得这称呼有点奇怪，好像在玩什么paly似的。
　　姜筱议在她身后，双手握着她的腰窝说：“许老师不是也这么叫你的，为什么我不能叫？”
　　“那不一样……”孟初凝紧身短袖缩上去，轻易被姜筱议毫无阻隔的捏着腰。
　　孟初凝的腰很细，皮肤滑腻到摸起来爱不释手，姜筱议低头凑过去咬了下她软软的耳垂说：“我是跟她不一样，不过姐姐，你真的很受欢迎。”
　　“我哪有唔……”孟初凝耳垂被她含着咬住耳朵，滚烫又酥麻，她有点想躲被姜筱议按进怀里：“姐姐，你还有其他衣服吗？”
　　孟初凝咬着唇有点逗：“我身上这件不行吗？”
　　“等会儿还要换的姐姐。”姜筱议松开她走到办公桌前坐着说：“午休两个小时够了。”
　　孟初凝呼吸一窒：“什么够了？”
　　办公室里很安静，姜筱议随意坐在椅子上，扎着马尾的后脑勺很饱满，发际线有细小绒毛看起来很可爱，她转过脸歪了下头说：“你说呢姐姐？”
　　窗外有阳光洒进来，光线在空中跳跃，姜筱议眼睛很亮笑着说：“早上的时候姐姐把衣服都浸透了。”
　　姜筱议一脸单纯说着这样的话，孟初凝觉得自己要疯。
　　“我晚上不能陪姐姐哦。”姜筱议看着愣在原地孟初凝问：“要不要啊姐姐？”
　　孟初凝慢吞吞走过去，看着姜筱议的脸说：“要……”
　　早上就那么按了一下根本不够，要她忍到晚上可能也有点难。
　　离得近了更能看清姜筱议眼下那颗小痣，她脸上干干净净很清透，蓝白色校服衬得她整个人更加青春洋溢。
　　姜筱议握着她的手说：“坐我腿上还是坐桌子上？”
　　跟穿着校服的姜筱议涩涩对话莫名有些羞耻，但是又让她很兴奋，仅仅是说了几句话她感觉自己又要浸透了。
　　“我…都可以。”孟初凝后腰靠在办公桌上，被姜筱议双腿圈在中间。
　　姜筱议仰起视线看着孟初凝红透的脸颊笑了笑：“姐姐你看起来好害羞啊。”
　　“别笑了筱议。”孟初凝忍不住面对面跨坐在姜筱议腿上，凑过去亲她：“嘴巴张开。”
　　姜筱议微微张开唇，眼睫垂着看着孟初凝仰着脖颈亲的越来越重，平时清冷的脸逐渐染上欲，随后唇间探进柔软的舌，姜筱议轻轻勾住咬了下她。
　　“嗯。”孟初凝收回舌尖睁开湿红的眼睛：“筱议…你咬我。”
　　语气可怜巴巴的一股撒娇的意味，姜筱议捧着她的脸说：“姐姐，我又没用力。”
　　“……”孟初凝双唇中探出红红的舌尖：“你看…很疼。”
　　“姐姐，你太会撒娇了。”姜筱议低头含上去吮着安抚，孟初凝不断吞咽，
　　感觉舌尖有些麻，孟初凝侧过脸舔了舔唇问：“筱议，如果我高中时跟你要联系方式，你会给我吗？”
　　“当然会。”姜筱议松开她微喘着说：“但是如果可以回到过去的话，我会主动追姐姐的。”
　　虽然苏九月说过她记忆不太好，似乎还有点脸盲，但是她至少记得孟初凝是她遇到的学姐，只是可惜她们只见过两面，如果之后还能见到孟初凝，她一定会主动问孟初凝要联方式。
　　孟初凝更加后悔双手搂着姜筱议说：“桌子上还有一套衣服，我有点等不及了。”
　　“姐姐……”姜筱议轻咽了下：“你的话题是不是转变的太快了。”
　　孟初凝红着脸摇头：“不……”
　　窗帘大开着还是有些不习惯，姜筱议抱着孟初凝坐在办公桌上，走过去将半边窗帘拉上，室内光线暗下来。
　　孟初凝目光追着她，姜筱议双臂纤长，抬手拉窗帘时手臂线条流畅，看起来很有力量感。
　　校服布料迎着光微微有些透，可以看到姜筱议衣服下的身形以及两侧腰线。
　　姜筱议回身走过来，从口袋里拿出消毒棉片拆开擦手。
　　“……”孟初凝猛地脸红，姜筱议怎么会在校服口袋里放这个，是不是姜筱议也觉得她无时无刻都在想啊。
　　“姐姐，这是什么？”姜筱议回来时在袋子里看到除了衣服之外的盒子。
　　盒子的外包装只能看出类似圆圆的小橘子的图片，姜筱议刚要伸手去拿，孟初凝连忙捂住袋子：“等一下筱议，别看。”
　　难怪孟凡玉给她拿袋子上来的时候会欲言又止，原来是看到了这个。
　　孟初凝的脸颊更红，还这么慌张，姜筱议隐隐猜到一些：“姐姐，你又自己用了？”
　　“……”孟初凝明明什么都没说啊，姜筱议是不是对这方面太敏感了，一下就猜中是什么。
　　姜筱议视线盯着她：“姐姐？”
　　“我不是……”孟初凝被她盯着有些紧张，她想着如果姜筱议晚上没空陪她，要跟姜筱议视频连线用的，怎么现在就被姜筱议发现了，似乎还误会她了。
　　姜筱议握着她的手抬起，打开包装盒看了一眼，小橘子还连了一根线。
　　孟初凝别开视线，没脸见人了。
　　姜筱议感觉有点挫败：“姐姐，我这两天不是都陪着你吗？你还自己……”
　　“不是。”孟初凝凑上去抱住姜筱议连忙解释：“是我想晚上跟你视频连线用的，因为你晚上可能没空陪我。”
　　“……”姜筱议脖颈泛着粉色，听着孟初凝在耳边说：“晚上你可以指导我。”
　　这下轮到姜筱议脸红，她已经想象到在宿舍里偷偷摸摸看着镜头那边全身通红的孟初凝了，但是这样会不会有点太那什么了。
　　“姐姐，你好像是在考验我。”姜筱议把滚热的脸埋进孟初凝颈侧。
　　好像是有点过分，但是孟初凝还是赶紧摇头：“我没有想那么多。”
　　可是姜筱议好像不信她，把她长裤和黑色蕾丝都褪下来叠好放在袋子里，孟初凝赤着双腿坐着，腿心沾着透明色。
　　姜筱议低头看着她雪白大腿说：“姐姐，我还没做什么，你怎么……”
　　孟初凝急着去捂姜筱议的嘴巴：“不许说。”
　　“嗯。”姜筱议把剩下的咽下去，她把小橘子递给孟初凝说：“姐姐，我觉得我应该提前试试。”
　　孟初凝掌心一颤：“不行筱议。”
　　晚上她们视频的时候隔着手机，孟初凝羞耻的顾虑能少点，而且视频可以只露脸的，这么当着姜筱议的面也太难为情了。
　　“姐姐。”姜筱议低头凑过去亲她，双手抓着她的衣摆：“晚上只能看着，我会很难受的。”
　　孟初凝本就短的上衣完全缩上去，无痕内衣也被推了上去，两边软白急不可耐蹦出来。
　　“筱议……”孟初凝被她亲的晕头转向的，姜筱议在她耳边一句句蛊惑，孟初凝眼尾湿红嗯了声。
　　姜筱议坐在椅子上看着她腰腹之下说：“那姐姐自己放。”
　　“嗯？！”孟初凝觉得姜筱议真的变坏了。
　　姜筱议滑着椅子往前，握着她脚踝踩在自己腿上，等着孟初凝行动。
　　孟初凝在姜筱议注视的目光下，只能闭着眼睛垂下手摸索着放，她实在是不敢低头看，也不去看姜筱议的眼睛。
　　姜筱议顺着孟初凝白皙腿侧往里看，孟初凝漂亮的手握着小橘子有点诱人，那根悬下来的线特别晃人视线。
　　缓慢推进间不小心按到开关，感受到轻微的震时，孟初凝身前起伏变快，接着仰起纤长脖颈让软白看起来更加圆挺。
　　孟初凝慌乱膝盖逐渐并拢：“筱议……你帮我嘛。”
　　画面冲击力比想象中还大，姜筱议脸热呼吸有点乱，她抬手轻易摁进去说：“姐姐腿打开点，我想看。”


第58章 姐姐勾她
　　综艺办公室在走廊尽头, 一墙之隔的教室此时也是空的，四周安安静静到只能听见细微嗡声。
　　姜筱议听的耳朵有些烫，帮忙摁着的手不知道该不该收回来。
　　孟初凝白皙双脚克制不住似的用力踩在姜筱议大腿, 莹白脚趾可怜的蜷缩起来, 因为太过用力的踩, 瘦削脚背绷到发白，骨骼清晰可见。
　　姜筱议握住孟初凝脚踝, 防止她滑下来，另外要收回的手却被孟初凝缠的更紧。
　　“筱议…别走。”孟初凝漂亮五指紧紧抓住她的手腕，像是担心她想要抽走似的用力往身前拽。
　　姜筱议坐姿低，抬起视线先是看到孟初凝绷紧流畅的小腹, 她又瘦又有料，推上去的短款上衣叠压在两片软白增加了蛊惑人的视觉效果。
　　“……”孟初凝有些失神, 绞在一起的双腿渐渐发酸，透着粉色的膝盖相互磨着生出疼意。
　　姜筱议怜惜似的用拇指抚着她的膝盖, 孟初凝感觉一阵微麻代替疼意, 缓缓放松下来。
　　“姐姐，是不是好点了？”姜筱议温柔安抚后发觉孟初凝不像先前那么紧张。
　　“嗯……”孟初凝低低嗯着，尾音有些辗转似乎轻轻发出啊声, 听在姜筱议耳朵里实在是酥的要命。
　　姜筱议视线时刻注意着孟初凝的神情，孟初凝腰酸腿麻有些坐不住，她朝姜筱议伸手：“抱抱我筱议。”
　　“好。”姜筱议站起来单手环在她后腰握住她的腰窝：“姐姐，你知道你现在像什么吗？”
　　孟初凝靠在姜筱议肩膀上, 双手搂住她的脖颈颤抖着摇头。
　　姜筱议用手戳了戳小橘子，连带着戳了戳孟初凝, 接着在她耳边说：“姐姐像是一戳就破的白白嫩嫩流心汤圆。”
　　“唔……”孟初凝滚烫的脸颊埋进姜筱议颈窝，被戳到忍不住张口咬在姜筱议肩膀。
　　姜筱议感受到孟初凝闷声咬着她一会儿, 之后孟初凝抬起绯红脸颊，锁骨肌肤染上粉红色，像极了可怜又诱人的小兔子。
　　姜筱议白皙颈侧留下牙印，她低头凑过去亲了下孟初凝的唇：“姐姐，你别这样看着我。”
　　“……”孟初凝唇被咬住，姜筱议垂着的手臂往前贴着她。
　　不知过了多久办公桌上的盒子被撞到地上发出“砰”声，打破一丝诡异的安静。
　　孟初凝猛地用攀上姜筱议的腰肢，不知道是吓得还是别的，俯身埋头在她怀里抽抽搭搭。
　　“好了姐姐。”姜筱议下巴抵着她白皙的额头，抬手将她沾在脸颊的碎发拢到耳后。
　　怕办公桌太凉，姜筱议把孟初凝抱到腿上坐着。
　　“唉？”孟初凝下意识环住姜筱议的脖颈说：“我不坐你腿上。”
　　“没事姐姐。”姜筱议抱着孟初凝面对面坐在自己的膝盖上，孟初凝两条腿搭在姜筱议大腿上。
　　“你别动筱议。”孟初凝紧张的抓住她的手，姜筱议伸手帮她的上衣拽下来整理好。
　　孟初凝坐好，姜筱议缓慢帮她擦拭。
　　冰冰凉凉的触感贴上来差点让孟初凝坐不稳，小腿晃了晃整个人想往下跌，被姜筱议稳妥接住揽入怀里。
　　“好了。”姜筱议抱着她温存了一会儿，低头埋进孟初凝颈侧闻着她身上的香味。
　　孟初凝垂眸看到姜筱议脖颈的牙印，紧张道：“筱议，我咬的疼不疼？”
　　姜筱议感觉到孟初凝的指腹抚摸她颈侧肌肤。
　　“不疼姐姐。”姜筱议抱的她更紧说：“喜欢姐姐咬我。”
　　孟初凝想到坐在办公桌上的时候，姜筱议试探揉捏她，她忍不住才会张口咬，现在看着牙印好像很深，怎么可能不疼。
　　“姐姐你困不困？”姜筱议并拢腿弯身抱着她斜坐在自己腿上，伸手拿出袋子里的衣服帮孟初凝穿上。
　　孟初凝累的有点不想动，依偎在姜筱议怀里困意上头。
　　“睡一会儿吧姐姐。”姜筱议帮她揉腰捏腿，很快孟初凝沉沉的睡过去。
　　姜筱议低声笑了笑，看来姐姐真的是很困了，下次还是不要在办公室这种地方。
　　孟初凝从开始就忍着不出声，忍到极致时也就是小小溢出一声抽泣，看着实在是惹人怜爱。
　　午休时间过的很快，铃声打响的时候，孟初凝在她怀里惊到。
　　广播里的导演喊话的声音传来，让嘉宾艺人到教室集合，进行下午的综艺直播，环境逐渐变得吵闹起来，不断有嬉笑声从门外传进来。
　　“姐姐你醒了。”姜筱议抬手捂住她的耳朵，像哄小孩似的低声哄着她。
　　孟初凝睁开睡眼依依不舍地说：“午休时间过了？”
　　“嗯。”姜筱议揉了揉她的手：“还累不累？下午回去睡觉好不好？”
　　“我……”孟初凝刚想说话，手机铃声划破安静，姜筱议伸手摸到办公桌上孟初凝的手机看了一眼。
　　是孟初凝的妈妈。
　　“姐姐……”姜筱议把手机递给她：“是阿姨，你接电话吧。”
　　姜筱议自觉跟避嫌，让出空间。
　　两天没有回YN集团，孟初凝接过电话想着孟青岚估计是打电话来找她麻烦的。
　　孟初凝从姜筱议怀里站起来，腿还是有点软，她被姜筱议扶着坐在椅子上，电话接通孟青岚的声音传过来。
　　“你和凡玉不打算回公司了是吗？”孟青岚声音严肃透着一种恨铁不成钢的意味。
　　孟凡玉重回职场没两天就没了踪影，孟青岚还是在直播综艺上看到她的身影，还有孟初凝，身为YN集团的总裁却跑去当综艺策划抛头露面，公司堆积的业务全都送来她的办公室，这像话么。
　　孟青岚已经完全看出她这两个女儿的意图，孟凡玉是为了叶艺文，孟初凝是为了姜筱议，两个人都往上贴着，没有一个人能让她省心。
　　隔着手机听孟青岚冷漠的质问，孟初凝紧张地说：“妈，公司不是有您呢么。”
　　孟青岚淡淡地问：“姜筱议也参加了交友综艺。”
　　孟初凝沉默几秒。
　　孟青岚看着电脑中的直播画面说：“你投资综艺就是因为她？”
　　“妈，您都知道了？”孟初凝也没想着能瞒过孟青岚。
　　“看了综艺直播。”孟青岚轻嗤了声：“不过直播时弹幕评论并没有多少人关注姜筱议，我想找她的差评都难，更别说好评了。”
　　孟初凝捂住听筒看了一眼姜筱议，担心姜筱议会听到便走远了一点。
　　“妈，您太着急了，节目才刚开始。”孟初凝说完反应过来笑了笑：“不过妈，您倒是挺关注筱议的，有什么评论都知道。”
　　像是说中孟青岚心事似的，电话那边沉默几秒问：“你和凡玉什么时候回公司？”
　　“妈，我已经请了几天年假，有重要的事情我再回去。”孟初凝好声好气地说：“我已经很久没有休息过了。”
　　姜筱议拆开湿巾擦干净桌面，一边研究小橘子一边听到孟初凝说了她的名字，孟初凝妈妈也在看综艺直播么。
　　姜筱议忽然变得慌张起来，有种隔着屏幕被孟初凝妈妈审视的感觉。
　　孟初凝挂掉电话说：“筱议，节目快开始了，你先过去。”
　　“姐姐……”姜筱议低声问：“阿姨也在看综艺直播吗？”
　　孟初凝嗯了声：“你别紧张，我妈是想多了解你，而且我从她的语气间能听出来，她对你很关注。”
　　姜筱议有点不敢相信：“真的吗？”
　　孟初凝捏了捏她的脸：“当然是真的，别担心了。”
　　从真人秀上了解她确实是一个不错的途径，姜筱议想着自己一定要更加注重言行举止，争取给孟初凝妈妈留下好印象。
　　“那姐姐……”姜筱议揉了下孟初凝的腰问：“你要不要回去睡觉？”
　　孟初凝坐在办公室挺着腰那么久肯定会累，姜筱议说：“其实姐姐，你不用为了我留在节目组的。”
　　“不要。”孟初凝现在受不了跟她分开：“我已经跟我妈请了年假，公司没什么重要的事情我就留下来陪你。”
　　姜筱议点点头：“我知道了姐姐。”
　　“姐姐。”姜筱议连接小橘子蓝牙打开APP说：“我好像会用了这个了，有好多种模式。”
　　孟初凝听着姜筱议一本正经的解释给她听。
　　“姐姐……”姜筱议垂着眼问：“你喜欢这个还是喜欢……”
　　“喜欢你。”孟初凝握着她的手说：“想要你。”
　　……
　　之后孟初凝还是撑不过困意回了恋水湾补觉，孟凡玉担任起综艺班主任。
　　孟凡玉认真工作起来很有吸引力，整个综艺流程在她的带领下顺利进行。
　　就是姜筱议几次想转过脸跟叶艺文讨论时，叶艺文都是一副失神的状态。
　　弹幕评论也发现了。
　　【叶艺文怎么了？从来没见过她工作时候走神。】
　　【感觉她有点伤心，是不是遇到什么事情了？】
　　【姜筱议的状态看起来很好哎，一直在很积极的互动。】
　　【嘉宾的考试成绩什么时候公布啊，我已经等不及想知道了！】
　　一个下午的直播过去，天际晚霞漫天傍晚来临。
　　坐了好久，姜筱议站在走廊活动活动筋骨，袁佳从走廊尽头过来说：“筱议姐姐，我刚刚在卫生间好像听到艺文姐姐在哭，你能不能去看看她？”
　　“啊？”姜筱议愣了一下。
　　袁佳抓了抓头发说：“我也是不小心撞见的，感觉艺文姐姐哭的很伤心。”
　　“我去看看。”姜筱议快步走过去，想着下午直播的时候叶艺文情绪就有些低沉，是不是发生什么事情了。
　　姜筱议刚进卫生间，叶艺文从隔间出来，眼睛红红的很明显是哭过。
　　见到姜筱议，叶艺文提起嘴角笑了下：“筱议，你怎么过来了。”
　　“艺文……”姜筱议从口袋里拿出纸巾递给她：“你没事吧？”
　　叶艺文接过来擦了擦脸说：“我没事，就是有点累了，眼睛才有点红。”
　　“那你要回宿舍休息吗？”姜筱议忽然撞见叶艺文这么脆弱的样子有些没反应过来，也不知道怎么安慰她，只当她是累了陪着她一起回宿舍休息。
　　叶艺文摇摇头说：“宿舍有监控，现在不想去。”
　　直播综艺安装了很多了摄像头，卫生间没有，所以叶艺文才过来这里哭的么，她到底遇到了什么事情啊。
　　“那你想去哪儿？”姜筱议说：“我陪你去，但是只能在校园里逛，我们等会儿还是要回宿舍的。”
　　“不用了我想自己待一会儿。”叶艺文跟她一起走出去：“谢谢你筱议。”
　　姜筱议连忙摇头说：“没事。”
　　两个人下楼时，迎面遇见孟凡玉，姜筱议打招呼：“凡玉姐。”
　　孟凡玉抬起视线，叶艺文别开脸从她面前快速走下去，姜筱议以为她不想被人看见哭过的样子，挡住孟凡玉的视线。
　　孟凡玉皱眉看着叶艺文匆忙跑开的背影问：“叶艺文她…怎么了？”
　　“……”姜筱议不知道该不该说：“凡玉姐，你要不自己去问吧。”
　　孟凡玉轻声问：“她哭了？”
　　姜筱议睁大眼睛：“凡玉姐，你看到了。”
　　叶艺文刚刚把脸转开的很快，孟凡玉应该没看到才对啊。
　　孟凡玉意味不明：“猜的。”
　　姜筱议微微惊讶道：“猜的好准。”
　　见孟凡玉还想问什么，姜筱议连忙说：“我也不知道她为什么哭。”
　　孟凡玉低低嗯了声：“对了筱议，你没带手机吗？”
　　姜筱议摸了摸口袋，好像是午休的时候放在综艺办公室了。
　　孟凡玉说：“初凝在一中旁边的水果店，给你带了吃的。”
　　“那我过去了凡玉姐。”姜筱议大步踩着楼梯下去，孟凡玉操心地说：“吃完饭记得回来。”
　　姜筱议跑走的背影都能看出欢快：“知道了。”
　　跑得太快忘记回办公室拿手机，姜筱议一路跑出校门口，右转第二家的水果店铺好像是当年她每天放学都会回来的地方。
　　“姐姐……”姜筱议推开门看到一排排码好的优质的水果摆在眼前，这画面真的好眼熟，仿佛高中的记忆翻涌过来。
　　孟初凝长发扎起来，脸上笑容洋溢：“同学，你是来买水果的吗？”
　　孟初凝换了短袖衬衫，穿着粉白格子的百褶裙，看起来清纯靓丽。
　　姜筱议眼睛亮晶晶地说：“不，我是来找学姐的。”
　　“筱议。”孟初凝走过来牵住她的手：“你看看，这里跟之前有什么不一样？”
　　姜筱议四处看了看，无论是装修还是水果摆放的位置都跟当年一模一样。
　　姜筱议顿了顿问：“姐姐你不会把这间店铺盘下来了吧？”
　　孟初凝笑了笑：“是啊，这里是你生活的地方，我觉得很有意义。”
　　收银台后面推开门是一间休息室，里面摆放着一张床。
　　姜筱议惊讶地问：“姐姐，你怎么连这里有一张床都知道？”
　　孟初凝推着她进去说：“以前看过你进这间屋子睡觉，还看过你睡醒从这间屋子里出来。”
　　“啊？”姜筱议眨了眨眼睛：“姐姐，你还看过我什么样子？”
　　孟初凝想了想用手指刮了刮她的鼻子说：“还看过你做不出题咬着笔哭。”
　　这么丢人的一面都被孟初凝看见了，不会吧，她因为做不出题哭过的次数很少，但是不至于这么巧就被孟初凝看见吧。
　　“我……”姜筱议忽然想到系统pp也说过同样的话，心里颤了下，有这么巧合么。
　　姜筱议回神看着孟初凝难为情地说：“是被难哭过几次，如果当时有学霸姐姐教我就好了。”
　　孟初凝问：“你想让谁教你啊？”
　　“想让姐姐教我。”姜筱议说着被孟初凝压在床上，唇被她咬了下。
　　姜筱议看着她问：“姐姐，你高中时为什么会注意到我？”
　　“能说吗？”孟初凝有些不好意思。
　　姜筱议撑起手臂坐起来：“姐姐…你想说什么？”
　　孟初凝指腹摩挲她的唇说：“虽然你高中长得很乖，但是你运动能力很强，莫名有种反差感，我觉得跟你亲嘴do然后你把我弄哭一定很带劲。”
　　姜筱议彻底被震惊到了：“姐姐，你那时候在想什么？”
　　“……”孟初凝低头蹭了蹭她颈侧：“就是那么想的嘛，让我不想也很难啊。”
　　姜筱议被她说的脸红，孟初凝坐在她腿上问：“你生气了？”
　　“没有姐姐。”姜筱议只是震惊，孟初凝和苏九月在高中的时候都挺敢想的。
　　还有系统pp每天都给她发布涩涩任务，系统pp也挺敢想的。
　　突然有种预感，姜筱议微微皱着眉想着，是不是系统pp真的跟孟初凝有关联。
　　感觉姜筱议沉默几秒，孟初凝坐在她腿上转移话题说：“筱议，我觉得我小蝴蝶好像受伤了。”
　　所以那会儿孟初凝哭是因为受伤了，姜筱议想着自己的手是挺带劲的，但是她明明很小心了啊，应该不会的。
　　孟初凝说完，姜筱议紧张的把她裙子撩起来：“我看看。”
　　孟初凝躺在床上百褶裙推到腰黑色蕾丝脱下来，雪白修长的双腿分开。
　　姜筱议目光看过去，好像没什么问题，姐姐是不是在撒娇啊。
　　孟初凝双腿蜷起来，膝盖几乎抵在肩膀上完全展现。
　　“……是有点红。”姜筱议晕乎乎的站起来说：“我去买药。”
　　孟初凝用腿勾住她说：“筱议，你亲亲就好了。”
　　怎么会亲亲就能好，姐姐哪里来的这样的想法。
　　孟初凝软着嗓子：“筱议。”
　　姜筱议看出来了，姐姐这是在故意勾她，姐姐真的和系统pp一样又涩又大胆。
　　在孟初凝娇娇弱弱的目光下，姜筱议轻咽，按住她低下头。


第59章 蝴蝶振翅
　　姜筱议低头亲了一口, 孟初凝红红的肌肤像是获得养分似的，迅速欢快的张开蝴蝶翅膀想要更多。
　　“姐姐好点了吗？”姜筱议话音刚落，后颈被孟初凝小腿压住往前带。
　　姜筱议伸出双手撑在孟初凝腰侧, 整个身体往下脸埋着高挺的鼻梁随之滑入。
　　有那么一瞬间姜筱议溺水似的喘不上来气, 只能张嘴大口呼吸。
　　姜筱议的呼吸是炙热, 鼻息是滚烫，同时呼洒在皮肤上时, 引起一阵酥麻感从尾椎蔓延上来，孟初凝快乐到直接蝴蝶振翅。
　　“……”姜筱议额头贴着她用鼻尖蹭了蹭，感觉似乎还不错，让她忽然想起来系统pp之前给她发布的, 鼻梁高要好好利用的惩罚任务。
　　当时姜筱议觉得这么利用鼻子是不可能的事情，但是感觉这会儿又阴差阳错的完成了呢。
　　孟初凝在她耳边轻轻哼了哼, 好像还挺喜欢的，姐姐之前有没有想过利用她的鼻梁啊。
　　姜筱议微微睁开眼睛, 长长的睫毛扫在孟初凝白里透粉的肌肤上, 引得姐姐又是一抖。
　　姐姐似乎很怕痒，姜筱议眨了眨眼睛，孟初凝连忙用手紧紧按住她的头：“筱议别眨睫毛…痒。”
　　“唔……“姜筱议闷声闭上眼睛, 张开的嘴巴也被堵住有些呼吸不过来，没一会儿被憋的眼眶酸涩，有类似眼泪的液体从脸颊滑落到唇边。
　　姜筱议伸出舌尖舔了舔唇边，不似泪水的咸。
　　她根本没哭但还是忍不住想找寻安慰, 姜筱议撒娇似的皱了皱鼻子，左右小幅度侧了侧脸颊跟孟初凝邀功。
　　孟初凝仰起紧绷的纤长脖颈, 伸手揉着她毛茸茸的脑袋夸赞：“筱议好棒。”
　　“……”姜筱议找出空隙呼吸然后持续完成张口舔咬憋气的步骤。
　　过程持续十几分钟，姜筱议感觉自己已经可以参加脸埋海洋水憋气的比赛了。
　　“姐姐……”姜筱议抬起湿红的脸颊说：“我觉得我还可以再坚持一会儿。”
　　孟初凝清冷的双眸晕出雾气, 失神到顾不上其他：“我不可以……”
　　餐桌上有孟初凝给她带的晚饭，姜筱议打开保温盒拆开一包湿纸巾擦干净手。
　　孟初凝微垂着视线看她，姜筱议像是哭过似的鼻子红润泛着水光，脸颊也是红的，不知道是憋的还是其他。
　　“筱议……”孟初凝伸手接过纸巾说：“脸凑过来，我帮你擦。”
　　姜筱议舔了舔湿润的唇靠过来，低眸看着孟初凝双颊逐渐泛红。
　　看着姜筱议舔唇角，孟初凝眸光动了下，帮她擦脸的手有些抖。
　　“姐姐……”姜筱议笑着喊她一声，随即唇压下来亲她。
　　之前两次是浅尝辄止，这次姜筱议抵开她唇瓣咬进来邀她品尝，孟初凝红着脸张口不断吞咽，舌尖味道交换，姜筱议松开垂眸看她。
　　“……孟初凝羞耻到要抬腿踢人，被姜筱议抓住脚踝拽过去亲的更深。
　　……
　　姜筱议吃饱喝足后找到嘉宾宿舍，推开门三位室友同时将目光转向她。
　　宿舍瞬间安静下来，姜筱议脚步顿了顿：“我是不是打扰你们说话了。”
　　梨汁连忙摇头：“没有，我们在商量明天的排球比赛应该怎么分组。”
　　景迎意味深长地笑：“筱议，你去哪儿了？这么长时间找不到人。”
　　“我出去吃饭了。”姜筱议面颊红润强壮镇定，但是景迎明显是知道她跟孟初凝的事情。
　　“哦——”景迎拖长尾音笑了笑：“吃饱了吗？”
　　姜筱议听出一丝别的意味，红着脸不知道怎么接话，景迎的手机响了一声。
　　景迎点开微信，孟初凝给她发消息干嘛。
　　孟初凝：【不许跟筱议乱说话。】
　　景迎：【你在看直播？我就是跟筱议开个玩笑。】
　　孟初凝：【顾南枝是不是应该出去出差几天了。】
　　太狠了，景迎就说了一句让姜筱议脸红的话，孟初凝就要把她老婆外派出去。
　　景迎立刻知趣认错：【老板，我不说了。】
　　姜筱议揉了揉脸颊，回身看到叶艺文坐在下铺背靠着墙壁，视线垂着不知落在什么地方。
　　叶艺文从下午开始一直在走神，姜筱议想着自己早上见到她的时候，叶艺文明明挺开朗的。
　　“艺文。”姜筱议弯身坐过去，把孟初凝给她的糖分给叶艺文一块：“你要吃吗？”
　　姜筱议掌心躺着一块大白兔，叶艺文接过来剥开含在口里，甜味绕在舌尖。
　　姜筱议笑了笑说：“吃点甜的心情会好。”
　　“我……”叶艺文咬着糖含糊地问：“我看起来心情很不好吗？”
　　姜筱议温吞的点点头：“挺明显的。”
　　叶艺文实在是开心不起来，一整天过去孟凡玉没有看她一眼，甚至连她的主动搭话都被孟凡玉忽略掉。
　　“筱议。”叶艺文低声问：“你觉得孟凡玉是不是讨厌我？”
　　姜筱议侧过眸去看她，今天叶艺文问了她两次关于孟凡玉的问题，感觉好奇怪，她们不是闹的不愉快么，孟凡玉不太喜欢她也是正常的吧。
　　“我也不知道。”姜筱议捏了捏耳朵不知道怎么说：“你跟凡玉姐是不是有什么矛盾？”
　　叶艺文嗯了声，姜筱议猜想自己说的果然没错。
　　“筱议，能不能问你一件事？”叶艺文说完往姜筱议身边坐了点，姜筱议把耳朵靠过去。
　　叶艺文脸红又小声地问：“你知道怎么追前任吗？”
　　听清楚之后姜筱议愣了下：“你要追谁？”
　　原来叶艺文沉默一整天是在想这个问题，她不会被前任拒绝了才哭的吧。
　　“就是有那么个人。”叶艺文没说是谁：“你会吗？能不能教教我？”
　　“我可能不太会。”姜筱议想着自己是按照系统pp教的方法接近孟初凝的，虽然结果是好的，但是这个过程实在是有点难以启齿，她要是教给叶艺文这个方法，叶艺文会觉得她是变态的吧。
　　“好吧。”叶艺文失落地说：“那我自己想想。”
　　虽然姜筱议看不得人失落，但是她也没办法把系统pp给她发布的任务当成方法教给叶艺文。”
　　“那个艺文……”姜筱议看过好多破镜重圆的小说，她挑拣出有用的建议：“或许你先试试扮可怜能不能引起对方注意？”
　　叶艺文坐直身体眼尾微垂看着就挺可怜，姜筱议提醒道：“如果对方心里没你的话，那我觉得十有八九要be了，你追的再紧也没用。”
　　“扮可怜……”叶艺文眼睛眨了下：“我知道了。”
　　两个人坐在床铺聊了一会儿，窗外天色渐渐暗下来，梨汁拿起洗漱用品出去说：“我先去淋浴室洗澡，你们等等再过来哈。”
　　淋浴室是开放性的四个隔间，结伴一起去洗有些不合适，姜筱议等她们全部都洗完才拿了睡衣出去。
　　刚想锁上淋浴间的门，有人抵着门进来，姜筱议心下一惊从门缝里看到孟初凝的脸。
　　“姐姐？”姜筱议连忙松开门让她进来：“你怎么来了？”
　　孟初凝进来后将门锁上说：“过来查寝啊，碰巧看到你来洗澡我就跟过来了。”
　　真的好巧，姜筱议抱着洗漱盆僵持在原地：“姐姐，要不然你还是出去吧，等会儿有人来会看见的。”
　　“不会的，她们不是都洗完了。”孟初凝推着姜筱议往隔间走：“等你洗完澡我再走。”
　　孟初凝把隔间的门打开，姜筱议慢吞吞挪进去，刚想把门带上，孟初凝阻止她：“筱议，别关门啊。”
　　“不行姐姐。”姜筱议脸颊瞬间红了，她在里面洗澡，姐姐在外面看着，这未免也太羞耻了吧。
　　孟初凝看着她，仿佛用眼神要把她的衣服扒光似的，她现在对姜筱议的身体特别好奇，想知道筱议身上还有没有哪里长了小痣或者胎记。
　　之前一直没套路到姜筱议在她面前脱衣服，一次洗澡视频连线时姜筱议只露腰，孟初凝没看到，还有一次孟初凝趁着她睡得迷糊，借口帮她换睡衣没看全。
　　实在是太挠她心了。
　　孟初凝站在隔间外也不进去：“筱议，你脱光让我看一次嘛，我还没仔细看过。”
　　“姐姐……”姜筱议半身倚靠在门上，低垂着视线好声好气地说：“你在这里看着我洗不了。”
　　姜筱议真不敢想象自己在洗澡的时候，孟初凝视线盯过来，她手应该放哪儿。
　　姜筱议语气软着，一双黑黝黝的眼睛可怜兮兮的眨啊眨的，任谁看了都想欺负她一番。
　　“……好吧。”孟初凝背过身去失落地说：“我不看你。”
　　孟初凝身上的包臀裙完美的曲线展现出来，纤细腰肢仿佛一只手就能掐过来。
　　姜筱议等了一会儿，说不看的孟初凝真的没回头，背影看着还有点可怜，姜筱议想着是不是自己太过分了，姐姐想看…其实也没什么错。
　　过了几秒姜筱议从后贴上去，用烫意的脸颊贴着孟初凝的耳朵讨好道：“姐姐…你真想看？”
　　姜筱议低低的嗓音碾过来，孟初凝耳廓一阵麻软着嗓子嗯了声：“我想看。”
　　“那……”姜筱议小声邀请她：“姐姐转过来看吧。”
　　孟初凝轻轻弯了弯唇，偶尔扮一下可怜还挺有用的，她贴着姜筱议转过身笑着问：“要我帮你脱衣服吗？”
　　姜筱议小幅度点点头，让姐姐帮她脱似乎少了点羞耻感。
　　孟初凝双手抓着她的衣摆推上去，姜筱议腰部线条逐渐露出来，深蓝色长裤衬得她腰间肌肤更加白皙。
　　姜筱议比她高，衣服推到锁骨她就脱不掉了，姜筱议沉声双手接过来抓着衣摆向上轻轻脱下来。
　　孟初凝握着她的腰仰头看她，姜筱议脸红着把衣服搭在隔板上：“裤子……”
　　“嗯。”孟初凝柔软指尖抚着她腰部线条，感觉到姜筱议眼睫颤了颤绷着身体。
　　还没脱姜筱议全身肌肤都红了起来，她也太害羞了吧。
　　孟初凝拽着她的长裤，踮脚凑到姜筱议耳边问：“睡前要不要视频连线啊？”
　　莫名想到小橘子更加慌，姜筱议呼吸有点乱嗓音发涩：“不了吧。”
　　孟初凝以为姜筱议不喜欢，有点委屈地问：“为什么吗？”
　　“……”姜筱议亲着她脸颊关心道：“洞洞不痛吗？”


第60章 真情流露
　　中午在综艺办公室玩了两个小时的小橘子, 已经够过分的了。
　　小橘子表面不光滑会摩挲到肌肤，晚上还继续的话，姜筱议实在是担心。
　　孟初凝听完姜筱议直白的问话, 白白软软的耳垂红了, 被姜筱议亲过的脸颊也迅速热起来。
　　姜筱议抬起手揉了揉孟初凝耳垂：“姐姐, 晚上可以视频连线，但是只聊天不做别的。”
　　“嗯……”孟初凝慢吞吞的点点头, 一天三顿的话确实有点过了。
　　淋浴室有使用时间要求，两个人在浴室待了这么久连热水都没打开，再继续待下去会有人怀疑她的吧。
　　姜筱议不耽误时间将长裤褪到脚踝，一双修长笔直的长腿呈现在眼前, 孟初凝往后退了一步，垂着眸视线从她腰腹往下。
　　“姐姐, 你别这么盯着我。”姜筱议被她看着的实在是不好意思继续。
　　孟初凝接着退到隔间外，目光一眨不眨地说：“你就当我不存在嘛。”
　　一双炙热又迫不及待的目光看着她, 怎么可能忽视装作不存在, 姜筱议默默侧过身子，强壮镇定的弯腰将长裤捡起来也搭在隔板上。
　　孟初凝看着姜筱议弓下腰时忍不住吞咽了下口水，姜筱议手臂线条流畅, 漂亮修长的腿微微曲着，双脚从长裤中踩出来，脚踝处的肌健明显动了下，看着莫名性感。
　　“……”姜筱议穿的是运动款内衣, 双手捏着衣服边缘迟疑的回过头看了孟初凝一眼，见姐姐还是那么盯着她, 只好将身体完全背过去，才把运动内衣掀开脱下来。
　　孟初凝是洗过澡来的, 但是这会儿看着姜筱议光洁的肩胛骨又变得燥热起来，有点想跟她一起洗。
　　应该是经常锻炼的原因，姜筱议身材健康又完美，手臂微微用力做脱衣服的动作时，两边肩胛骨会轻轻凸起。
　　孟初凝抿了抿唇，有点想坐在姜筱议凸起的肩胛骨试试，应该也挺爽的吧。
　　“筱议。”孟初凝催着她说：“还有呢继续脱。”
　　“……”姜筱议根本不敢转过身面对孟初凝，做好心理建设之后闭了闭眼睛，把最后一件也脱了，抬手拧开热水。
　　孟初凝微微咬着唇，看得特别仔细：“筱议，你右臀上好像有一颗小痣。”
　　“……是么，我不知道。”姜筱议将热水调到烫的温度，让热气快速弥漫起来，她脑袋晕乎乎的，听着孟初凝在隔间外说话，忽然感觉身后那颗小痣的位置被温热手指戳了戳。
　　孟初凝关掉热水忍不住伸手试了试：“筱议，你这里长得圆圆的，好可爱。”
　　“姐姐。”姜筱议猛地往前缩在隔间角落里，脸颊红得更厉害，她反手抓住孟初凝还想继续戳她的手，可是孟初凝还有另一只手。
　　孟初凝伸手捏了下姜筱议的腰说：“筱议，你转过来嘛，干嘛背对着我。”
　　“……”姜筱议浑身瞬间僵住，她不转身孟初凝就捏的她更狠，两侧腰被她捏到麻躲都没地方躲。
　　孟初凝知道她侧腰哪里最敏感，故意用掌心按着一下一下磨着她性子。
　　姜筱议肩胛骨颤了下，撑在隔板上双手逐渐握成拳，像是抵抗不住似的，忽然垂下手臂用湿漉漉的双手抓住孟初凝手腕。
　　“姐姐别捏……”姜筱议咬着唇忍不住哼了下，缓慢转过身，漂亮的脸颊红红的，眼尾也是红的。
　　孟初凝仰着脸看她的眼睛：“筱议，你这个样子实在是太惹人怜爱了。”
　　姜筱议垂下眼睫，脖颈上的水珠滴落到锁骨上，腰被揉到麻说不出来话。
　　孟初凝更爱了：“好想狠狠欺负你。”
　　……
　　姜筱议擦着湿润的头发回到宿舍，脑海里浮现在淋浴间孟初凝又把欺负一顿的画面。
　　淋浴室隔音不好，她只能忍着不出声，这会儿嗓子有点闷涩。
　　“筱议，你回来了啊。”叶艺文从被子里探出头，看着有点困听到动静强撑着起来跟姜筱议说话。
　　姜筱议温吞的喝水点点头，脸颊和脖颈的红晕还没散，在高清镜头前看着特别清楚。
　　守在直播间的观众齐刷刷来了精神。
　　【啊啊啊姜筱议沐浴后的样子好诱人。】
　　【头发还滴着水珠，脸颊粉扑扑的，握着杯子的手也好漂亮。】
　　【大半夜看到这一幕我精神了，想舔屏啊啊啊啊。】
　　【为什么姜筱议看着那么…啧像是被谁欺负了似的。】
　　【楼上的你是不是看错了，怎么会有人欺负的她，嘉宾之间都是很友好的。】
　　【我说的欺负是那种！算了，小孩到一边去。】
　　【……】
　　另一边孟初凝坐车回恋水湾，打开交友直播间就看到弹幕上的舔屏发言。
　　姜筱议喝完水坐在椅子上擦头发，毛巾盖在湿发上，修长漂亮的手指按着肤白色的毛巾慢吞吞揉干，时不时还用五指抓了抓头发，白皙手指与黑润长发形成强烈的色差，在深夜看起来尤其蛊惑。
　　【只是擦个头发而已，我怎么又嗨了。】
　　【手控党福利！！！】
　　【果然长得好看的人做什么都赏心悦目。】
　　【我宣布从这一刻开始，我是姜筱议梦女！】
　　孟初凝刚想用注册的小号发言，弹幕上闪过金色的ID账号。
　　山间风：【肤浅。】
　　金色ID的两个字发言在直播间像是刮过一阵风似的，弹幕观众感觉被骂了似的，纷纷摩拳擦掌准备回击。
　　【充钱账号了不起啊，你再骂一个试试。】
　　【肤浅怎么样！姜筱议的梦女我当定了！】
　　【姜筱议长得就是好看，不允许我说我偏要说！】
　　【……】
　　孟初凝的发言完全被淹没在评论区，山间风飘出来的两个字攻击力太大，直播间观众被激起反骨，一时间涌出来更多姜筱议的颜粉。
　　孟初凝想着刚刚不该那么用力欺负姜筱议的，这会儿隔着屏幕跟几百万观众一起看着红着脸眸光湿润的姜筱议，她只觉危机感更大了。
　　没多久又一个金色ID闪过。
　　AAA姜氏水果批发188****：【支持姜筱议！！！】
　　直播间的观众直接愣住。
　　【支持姜筱议可以，充钱打广告达咩！】
　　孟初凝看着两个金色ID莫名有种熟悉的感觉，充钱发弹幕是不是太高调了。
　　姜筱议擦完头发随意扎起来，抬眼看到放在桌子上的手机闪了下。
　　点开看到孟初凝给她发的消息。
　　M：【好想把你藏起来宝宝。】
　　姜筱议握着手机力道微微加重，刚平复的心情又被宝宝两个字勾起来，露在外面的耳朵浮出醉人的红。
　　宿舍里只亮了一盏夜灯，整个画面里只能看到姜筱议坐在桌子前，低着头抬手捂住耳朵。
　　【姜筱议打开手机看到什么了，怎么还捂上耳朵了。】
　　【一个人坐在桌子前揉脸揉耳朵，莫名觉得她有点萌。】
　　【长发随意扎起来就好好看，后颈好白。】
　　【腿也好长，姜筱议长得对我眼睛好。】
　　【怎么感觉姜筱议害羞了啊。】
　　【是不是打开手机看到弹幕了。】
　　【……】
　　孟初凝发完消息看着姜筱议的反应，忍不住笑了笑，叫宝宝怎么让她害羞成这样。
　　但是看到屏幕上刷刷而过的弹幕，孟初凝更想把姜筱议藏起来了。
　　宿舍其他三位嘉宾早早睡了美容觉，姜筱议不敢弄出动静，小心翼翼关了灯然后爬上床，避开镜头打开手机，看到孟初凝又给她发了消息。
　　M：【怎么这么害羞。】
　　M：【好想亲你。】
　　M：【能不能视频？】
　　现在的时间是晚上九点五十，还有十分钟就要结束一天的综艺直播。
　　小一：【姐姐，我们十分钟后视频。】
　　M：【好。】
　　综艺直播间即将关闭时，弹幕上的观众纷纷抗议。
　　【想看景迎睡觉啊啊啊啊！】
　　【沉浸式陪睡不好吗？！】
　　【别关直播间啊！】
　　【睡不着了！我要闹了！我要投诉！】
　　漫长的十分钟过去，姜筱议背对着摄像头带上耳机趴在床上给孟初凝打视频电话。
　　铃声还没响起，视频被挂断。
　　姜筱议有点紧张的打字。
　　小一：【怎么了姐姐？】
　　M：【直播间没关。】
　　姜筱议看到孟初凝发来的消息，顿时愣住，幸好她刚刚留了心没把手机屏幕对着摄像头，节目组不是告知要十点关闭直播间的么。
　　M：【直播间抗议的观众太多，导演临时通知推迟到十二点关闭综艺直播。】
　　姜筱议低低啊了声，太突然了，随后听到旁边床铺的叶艺文起床的动静。
　　“艺文。”姜筱议小声说：“你要干嘛？直播没结束……”
　　叶艺文没出声慢吞吞爬下床摸索到椅子上坐着，没一会儿趴在桌子上睡着了。
　　“艺文？”姜筱议走过去轻轻拍了拍她：“不能在这里睡啊。”
　　叶艺文下床是要干嘛啊，怎么直接在这里睡下了，而且睡得也太快了。
　　姜筱议多喊了她几声，叶艺文才恍然睁开睡眼：“筱议……”
　　“别在这里睡。”姜筱议给她指了指床上：“回去睡觉吧。”
　　“哦……”叶艺文揉了揉眼睛：“我怎么下来了。”
　　姜筱议不敢说话了，叶艺文好像没完全清醒，什么都没做又慢吞吞的爬回去钻进被子里。
　　姜筱议嘶了声，叶艺文刚刚不会是在梦游吧，意识到这个想法，姜筱议本来想给孟初凝发消息说说叶艺文，忽然想到孟初凝似乎不太喜欢叶艺文，又算了。
　　另一边孟初凝回到家经过客厅时，看到孟凡玉正在观看综艺直播。
　　“姐。”孟初凝走过去：“这么晚了还不睡。”
　　孟凡玉注意力很集中，眉头轻轻皱着，听到孟初凝的声音时抬起视线。
　　“你回来了。”孟凡玉点了退出直播间：“正要去睡了。”
　　刚刚孟凡玉神情闪过一丝落寞，孟初凝看着她想说什么又顿住。
　　算了，孟凡玉和叶艺文之间的事情还是留给她们自己处理。
　　孟初凝上楼：“晚安，姐。”
　　一个人坐车从一中回来的时候，孟初凝感觉到非常空虚，没有姜筱议的生活一天也过不下去。
　　偏偏导演临时调整直播时间，孟初凝想回去把姜筱议拐出来都难。
　　洗完澡躺在床上更加清醒，越来越想姜筱议。
　　卧室里的电视机切出交友综艺直播，姜筱议此时正躺在床上闭着眼睛睡觉，孟初凝只放大姜筱议的画面，摄像头真的很高清，高清到可以数清楚姜筱议根根分明的睫毛。
　　孟初凝双腿绞在一起有些难耐，一天两次根本不够，只是这么看着姜筱议的脸就忍不住。
　　等不到综艺直播结束，孟初凝打开手机给姜筱议发消息。
　　另一边姜筱议的手机调整成震动模式，感觉到有消息，她才摸出手机打开。
　　手机光源打在脸上，姜筱议睁开迷糊的眼睛，随后看到孟初凝给她发送的消息瞬间醒了。
　　M：【爱你到喷涌而出】
　　M：【视频60s】
　　看到视频封面姜筱议连忙抓过被子盖住脸，整个人缩进去，缓缓摸到耳机带上。
　　封面上的孟初凝双腿跪在床上呈现俯拍角度，姜筱议点开视频的那一瞬间感觉自己的脸好像被孟初凝狠狠坐上来似的。
　　被子里的氧气稀薄，姜筱议被闷的有些喘不上气，忍不住张开嘴巴，唇齿间的舌头也缓缓探出。
　　“……”姜筱议轻轻咬着舌尖，看着孟初凝赤白大腿在眼前晃动。
　　“筱议嗯……摸摸我。”孟初凝绕圈似的扭动着柔软腰肢，曼妙身材在她眼前舞动，粉嫩的小蝴蝶也似翩翩起舞。
　　耳机里传来孟初凝轻轻的哼声，姜筱议听的耳朵又热又烫，修长手指抚摸屏幕，微微颤抖的指尖下意识摁向屏幕，仿佛要穿透屏幕似的。
　　很快孟初凝的手机镜头似乎被什么滴落糊住。
　　姜筱议下意识舔了舔干涸的唇，喉咙干涩想喝水。
　　视频结束，孟初凝的消息再次发过来。
　　M：【想你到真情流露。】
　　M：【视频60s】
　　视频那边孟初凝漂亮的双手抚着流畅的腰线往上。
　　姜筱议脸烧起来，姐姐是要隔着屏幕撩死她啊。


第61章 勾她手指
　　沉浸式陪睡直播间能听得清嘉宾们均匀绵长的呼吸声。
　　姜筱议侧躺在床铺, 薄薄的夏凉被盖在脸颊上，手机屏幕光源照亮眼前的一小块区域。
　　视频里的孟初凝调整姿势，单肘撑在床上, 另一只手握着小面包趴过来。
　　“……”姜筱议看着孟初凝手心的松软面包吞咽口水, 感觉很饿很想咬上去。
　　孟初凝像是知道她在想什么似的, 白皙两指捏着凑到屏幕前喂她：“筱议你要吃葡萄味的小面包吗？”
　　姜筱议有点崩溃克制着节奏的呼吸，看着孟初凝在她眼前揉着弄着晃啊晃的, 终于姜筱议抵不住连忙点了退出播放。
　　太要命了，姐姐居然在大半夜给她这种视频，姜筱议看完又饿又渴，双手捂着滚烫的脸颊不敢把头露出来, 生怕被直播间的观众看出异样。
　　手机震动两下，姜筱议点开消息。
　　M：【筱议, 看完了吗？】
　　姜筱议腾出手打字，给孟初凝回了一个嗯字。
　　M：【把脸露出来吧, 别闷坏了。】
　　“……”姜筱议慢动作把被子掀开, 一丝丝凉意扑面，燥热消去不少。
　　孟初凝在直播间看着姜筱议侧身躺着，背影紧绷的很, 露出来的一截白皙后颈沁出一层薄薄的汗。
　　她是不是把姜筱议撩的太狠了。
　　姜筱议兀自平复几分钟，等脸上的烧热感褪去才敢给孟初凝发消息。
　　小一：【姐姐，只能看不能吃真的好残忍。】
　　小一：【猫猫头流泪.jpg】
　　孟初凝看着姜筱议发过来的猫猫表情包笑了笑，姜筱议什么时候存了她的猫猫表情, 还挺可爱。
　　她今晚确实有点坏了，给还在直播间工作的姜筱议发撩人视频, 姜筱议看到视频有感觉了也不敢出声，的确挺残忍的。
　　孟初凝收敛一点, 关掉还在继续拍摄的视频，她浑身酥软的躺在床上，眸光看着直播间的姜筱议，渐渐犯上困意。
　　早起的铃声响起，关闭了六个小时的综艺直播间重新开放。
　　弹幕上的观众一夜没离开，守在评论区嗷嗷叫。
　　【景迎刚睡醒的素颜也是那么完美。】
　　【哇哇哇刚睁眼就能看到叶艺文，真的太幸福了。】
　　【姜筱议颜粉报道，让我看看筱议起床了吗？】
　　“早安，各位。”姜筱议洗漱完回来，跟直播间的观众打招呼。
　　摄像头前露出姜筱议湿漉漉的眉眼，长长的睫毛沾了水珠眨了下，大早上就给直播间的观众会心一击。
　　【啊啊啊啊谁懂啊，刚刚姜筱议出现那一下，我心空了。】
　　【姜筱议气色红润看起来太阳光了，大早上看完心情都好了！】
　　【明明是很自然的打招呼，我怎么觉得姜筱议那么会啊，媚到我了。】
　　【＋1】
　　孟初凝咬着牙刷看到姜筱议活力满满的样子，莫名心痒，忽然手机收到姜筱议的一条微信。
　　小一：【语音2s】
　　孟初凝点开来听，姜筱议柔柔的声音传过来：“姐姐早安。”
　　这是给直播间的观众打完招呼，然后又特意给她发的消息，语音声音有点小，听着像是捂着麦悄悄说的。
　　孟初凝眸光漾着笑，刚起床就被姜筱议惦记的感觉也太好了，等会儿见到姜筱议，一定会忍不住狠狠把她按着亲。
　　换上一身运动套装出门，孟初凝见到孟凡玉抱着小团子从卧室出来。
　　孟初凝顿了下：“姐，你要抱小团子一起去一中？”
　　“不是。”孟凡玉话音刚落，楼下孟青岚的助理走过来接走小团子。
　　孟凡玉说：“小团子送去妈那里玩一段时间。”
　　“妈同意了？”孟初凝实在不敢去想孟青岚的表情，两个人都不回公司就算了，还要把小团子送给孟青岚照顾。
　　一时间难以想象孟青岚接下来的生活要乱成什么样子。
　　孟凡玉脸有些红：“妈说她好久没见小团子了，同意把小团子接过去。”
　　“是吗？”孟初凝热着牛奶说：“姐，你不会是先斩后奏吧，把小团子送去妈那里，她不接也没办法啊。”
　　孟凡玉闷声点点头，孟初凝喝着牛奶呛了一口：“你不怕妈生气啊。”
　　“那也…没办法，把小团子交给育儿师我不太放心。”孟凡玉握着牛奶喝完，有点不敢去看孟初凝的眼睛。
　　“……”孟初凝轻轻拧着眉看了孟凡玉一眼，意有所指道：“姐，你这是为了工作连小团子都不要了，是不是太敬业了。”
　　这下轮到孟凡玉呛了口：“我没有……”
　　孟初凝淡淡嗯了声，拿着车钥匙出门，不去揭穿孟凡玉的想法。
　　孟凡玉连忙放下杯子跟上去：“初凝，我跟你一起过去。”
　　……
　　孟初凝和孟凡玉到达一中室内体育馆时，嘉宾正和学生进行赛前排球测试。
　　许老师轻松垫球进行示范：“像我这样小臂贴合，含胸收腹，用身体上下蹲起接球。”
　　第一次面对摄像头许老师有些紧张，连续垫了二十个后，球从手边滑落，姜筱议伸手接住递过去。
　　许老师笑着说：“筱议你试一遍，看看学会了没有。”
　　在场的嘉宾艺人有些紧张，看完许老师示范的动作还是有些困惑。
　　“好。”姜筱议掌心托着排球，走到空旷的场地进行垫球测试。
　　排球朝空中抛高又落下的一瞬间，姜筱议轻松垫击回去，她动作很规范引得周围同学纷纷哇了一声。
　　姜筱议心无旁骛垫球，她动作做的标准又流畅，专注的视线跟着排球来回，神情认真到像是在进行一场紧张的排球比赛。
　　身边同学围上来帮她数着垫球次数。
　　“四十九，五十，五十一……”
　　连续垫球六十下之后，直播间的观众已经沸腾了。
　　【姜筱议是专业选手吧，排球在她手里是不是太听话了！】
　　【啊啊啊啊啊姐姐别垫球了，垫我吧！】
　　【姜筱议的手臂力量惊到我了。】
　　【小臂真的不酸吗？】
　　山间风的金色ID飘过来：【不错。】
　　直播间观众又是一阵沸腾。
　　【山间风是哪位大佬，有钱又惜字如金。】
　　【绝了绝了，山间风是不是发现了姜筱议不仅长得好看，运动能力也很强。】
　　【所以我不是肤浅！我等着发现姜筱议更多的优点。】
　　为了方便运动，姜筱议换了节目组准备的排球队服，修长有力的手臂露出来让人不自觉把目光放在她白皙的小臂上。
　　垫球过后，姜筱议手肘处隐隐泛红，看着有点疼。
　　“可以了筱议。”许老师走过来说：“注意别伤着手肘，等会儿还有比赛。”
　　垫球断了，姜筱议接下排球，叶艺文有些紧张地问：“筱议，给我试试。”
　　“嗯。”姜筱议把排球递给她，转过视线看到不远处休息区的孟初凝。
　　孟初凝对她眨了下眼睛，姜筱议看到姐姐隔空对她抛媚眼，紧张到脸一红，没注意到旁边飞过来的排球。
　　“筱议小心！”孟初凝紧张的从休息区站起来，下一秒排球场所有人的目光齐刷刷朝她看过来。
　　孟凡玉按着孟初凝坐下解围道：“姜筱议，你小心一点。”
　　“我没事。”姜筱议抿了抿唇，视线从孟初凝脸上滑过，又镇定自若的投入垫球测试。
　　孟凡玉握着孟初凝的手腕坐下：“就是被排球碰了一下，你别那么紧张。”
　　“应该不会被人发现什么吧。”孟初凝揉了揉脸：“刚刚的声音是不是太大了。”
　　“音量几乎响彻整个体育场。”孟凡玉调侃道：“你继续这样很容易被观众怀疑。”
　　“……”孟初凝目光看向排球场：“我已经在克制了。”
　　孟初凝有点后悔，她刚刚抛媚眼才害的姜筱议被排球砸了一下，幸好筱议没事。
　　排球场的姜筱议面颊还红着，也不知道是垫球热的还是羞的，叶艺文捡起排球走过来：“孟初凝和孟凡玉好像都挺关心你的。”
　　刚刚孟初凝喊了那一嗓子，被孟凡玉匆匆解围过去，这会儿又被叶艺文提了一次，姜筱议额头都冒汗，只能转移话题说：“艺文，你学会垫球了吗？”
　　“我还在试。”叶艺文按着姜筱议的姿势，手臂外翻贴在一起：“筱议，帮我抛一下球。”
　　“好。”姜筱议给出一个高度与位置都刚刚好的球，叶艺文手臂用力砸了回去，排球在空中呈抛物线直接飞了出去。
　　姜筱议看着排球飞出去的方向，连忙跑过去接住球，回来纠正叶艺文击打的姿势。
　　“……”叶艺文接过排球又试了几次，结果她不是用肩膀去接球，就是用脸去接球，一个简单的动作被她做的笨拙又僵硬。
　　“小心！”姜筱议提醒。
　　叶艺文下意识闭上眼睛，姜筱议眼看着排球又要砸在叶艺文脸上，赶紧伸手拦过来说：“艺文，你可以躲，”
　　直播间观众在评论区关心叶艺文。
　　【学不会没关系的，别用脸接球了呜呜呜。】
　　【砸的好实在，证明叶艺文的脸是纯天然的。】
　　【没想叶艺文肢体这么不协调哈哈哈哈哈。】
　　【平时别只顾着工作了，多多锻炼啊艺文！】
　　山间风金色ID又在直播间刮过去：【真笨。】
　　这评论一点都不委婉，在一众关心的弹幕里尤其显眼，叶艺文粉丝忍不住敲键盘反驳。
　　休息区的孟初凝默默看了孟凡玉：“姐，叶艺文看着有点弱啊？她其他方面是不是也不行，做什么都做不好。”
　　孟凡玉微微攥了攥手心，被孟初凝这个问题问的耳垂有点红。
　　“……”孟初凝眨了眨眼睛，她没看错吧，她问了一个还算正常的问题吧，孟凡玉怎么还脸红了，想到什么了。
　　忽然从排球场传来许老师的声音：“孟老师，你们要不要一起加入排球比赛？”
　　孟初凝视线看向姜筱议，拒绝的话在舌尖绕回去：“好啊。”
　　“姐，你在这里坐一会儿，我过去……”孟初凝刚想走，孟凡玉站起来说：“我也去。”
　　孟初凝怔松片刻：“姐，你会？”
　　“会一点。”孟凡玉说。
　　好新奇，孟初凝第一次听说孟凡玉会打排球。
　　姜筱议看着孟初凝朝她走近，两个人视线隔空交汇一秒，随即像是怕被发现似的，同时移开目光。
　　直播间火眼金睛的初筱cp粉看到两人目光对视，发疯一样嗷嗷叫。
　　【初筱cp过年了！！！】
　　【她们刚刚对视了啊啊啊啊！】
　　【cp对视就是do！！！！】
　　【希望初筱cp分到一组，我要糖我要糖！】
　　景迎抱着排球过来说：“许老师，排球的比赛规则我们不太会。”
　　许老师说：“我们是娱乐比赛，只要把球打回去就行，不要求那么多。”
　　“好，那我就放心了。”景迎抱着球回来说：“我们应该怎么分组啊？”
　　几位嘉宾凑在一起商量分组，姜筱议垂着视线看到孟初凝靠在她身边，柔软手指趁乱勾了下她小指。
　　姜筱议心底颤了下，微微侧过眸子时，孟初凝已经松开她淡然的加入讨论。
　　“……”姜筱议小指残留着温热，耳尖隐隐发红，姐姐也太大胆了。
　　叶艺文怀里抱着球心神不宁，目光几次瞥到孟凡玉又收回，她本来不会打排球已经够紧张了，现在看到孟凡玉加入差点连路都不会走。
　　“那这样，由两位综艺班主任选择队员，这样保证公平。”许老师提议完，嘉宾们纷纷表示赞同。
　　八位嘉宾加入两位综艺班主任，为了凑人数又加入两位同学，六个人一组进行小组赛。
　　许老师问：“两位综艺班主任石头剪刀布，赢的人先选队员。”
　　在周围人期待的目光中，孟凡玉输了：“初凝，你先选吧。”
　　“啊。”孟初凝笑了笑：“那我就不客气了。”
　　站在孟初凝身后的姜筱议莫名有点紧张，随后她的手腕被孟初凝拽了下，一秒温热松开。
　　“我当然选择姜筱议啦。”孟初凝侧过脸看向姜筱议说明理由：“因为她刚刚排球垫的很好，看起来很会打排球的样子。”
　　姜筱议抿了抿唇：“谢谢。”
　　直播间初筱cp粉再次炸裂。
　　【我就知道！孟初凝一定选择姜筱议的！】
　　【不是你们cp舞的别太狂，姜筱议打的好谁不想选啊。】
　　孟凡玉佯装失落还不忘打掩护：“好可惜，我本来也想选择筱议的。”
　　【看吧看吧，孟凡玉也想选择姜筱议。】
　　【cp粉消停一会儿，孟初凝和姜筱议看着就不太熟的样子啊。】
　　【呜呜呜谁选我们叶艺文啊，她看着要碎了。】
　　接下来轮到孟凡玉选择，叶艺文心底浮出一丝不该有的期待，随后听见孟凡玉说了景迎的名字。
　　果然不会选她，叶艺文垂下头听着两边一个一个叫名字，直到没人选择的她自动加入孟凡玉的队伍。
　　“艺文？”姜筱议拍了拍叶艺文的肩膀说：“你没事吧？”
　　叶艺文摇摇头：“没有。”
　　“现在是赛前热身，你跟着凡玉姐到网的对面去。”姜筱议说完，叶艺文才反应过来，孟凡玉已经带着队伍走了，她说了谢谢连忙跑过去。
　　“筱议姐姐，你帮我看看这个垫球的姿势对不对？”袁佳个子小小的，刚到姜筱议下巴，她站在姜筱议身前，伸出手臂调整姿势。
　　姜筱议低头看着她说：“手肘再外翻一点，这样就对了。”
　　袁佳原地试了试垫球：“哇筱议姐姐，我学会了。”
　　孟初凝看着她们两个人互动，有些心痒，这种不能大大方方贴贴的感觉真的好难受。
　　“姜筱议。”孟初凝很少连名带姓的喊她的名字，这样喊出来有点不习惯。
　　姜筱议闻声抬起视线淡定道：“孟老师，怎么了？”
　　孟初凝朝她询问：“你可不可以也帮我看看，我的垫球姿势对不对？”
　　“可…以。”姜筱议走过去，站到孟初凝身边。
　　孟初凝换了跟她一样的排球队服，上衣略显宽松，运动短裤下是一双笔直雪白的长腿，白色小腿袜遮住一半小腿，看着莫名勾人。
　　“是这样吗？”孟初凝细白手肘贴在一起，抬眼看向姜筱议。
　　姜筱议舔了舔唇看着她说：“小臂再夹紧一点。”
　　“哦，这样呢？”孟初凝手肘部微微用力，姜筱议垂着视线说：“还要再夹紧一点。”
　　孟初凝像是故意不夹紧似的说：“我这里不会夹，你再教我一下。”
　　看着孟初凝调戏她的目光，姜筱议瞬间回以求饶的视线，让姐姐别说一些让她误会的话。
　　孟初凝眸光笑了笑，低头看到姜筱议伸出修长漂亮的手，轻轻抓握了下她贴在一起的小臂，随即孟初凝小臂立刻夹紧。
　　“你这样就可以。”姜筱议捏完松开手，孟初凝的皮肤细腻，碰一下有点舍不得放手。
　　孟初凝忍着笑得逞：“我会夹了。”
　　感觉到姐姐在暗戳戳撩她，姜筱议感觉心像是被挠了下，想着这里如果不是直播现场就好了。
　　排球场队员正在热身，场上有些混乱，孟初凝垫球没接住，排球滚落在姜筱议脚边。
　　孟初凝走过来，姜筱议弯腰去捡球，在直起身子时捂住麦克风靠在孟初凝耳边低声：“姐姐，我回去一定好好教你怎么夹。”
　　孟初凝还没反应过来，姜筱议捡起球递给她走了。
　　“……”孟初凝脸颊微微泛红，姜筱议居然学会撩回来了，她终于体会到昨晚姜筱议蒙着被子看她视频的感受了。
　　心跳狂乱还要装的淡然，孟初凝清了清嗓子说：“许老师，我先去喝水，等会儿回来。”
　　许老师点点头：“马上要开始比赛了，你们还有谁要喝水放松的，抓紧时间去哦。”
　　场上的嘉宾练了排球都有些口渴，一个一个全跑了下去。
　　叶艺文抱着球满头大汗，还没开始比赛手肘已经被练习砸肿了，她慢吞吞朝孟凡玉走过去。
　　孟凡玉抬眸看了她一眼，叶艺文磕磕巴巴地说：“要…要喝水吗？我帮你拿。”
　　叶艺文左脸泛红，似乎是她刚刚练习时不小心砸到的，孟凡玉看了一眼收回目光说：“不用了。”
　　“哦……”又被拒绝的叶艺文站在原地像是被定住似的，她无措的揉了下脸，才后知后觉感觉到痛。
　　几秒后孟凡玉沉声说：“等会儿比赛别用脸接球。”
　　……
　　姜筱议把排球放在地上，追着孟初凝的身影到休息区，身边几位嘉宾拿了水走到一边讨论比赛技巧。
　　休息区还在摄像头的拍摄范围内，姜筱议没跟孟初凝多说话，把麦克风关了自己一个人去了卫生间。
　　刚在洗手台把手洗干净，孟初凝就推门进来握住她的腰：“筱议，嘴巴凑过来。”
　　姜筱议手没擦干，腰被她握住一捏，整个人浑身一抖：“姐姐，你…干嘛？”
　　“筱议，你刚刚在排球场怎么说的啊？”孟初凝双手更紧的抓握住姜筱议敏感侧腰，姜筱议忍不住转过身说：“别姐姐，会有人进来的。”
　　“现在不是没人吗？”孟初凝双手勾住姜筱议的脖颈压低，仰着脸贴上去含住她的唇：“别只是嘴巴说说啊，现在就教教我怎么夹。”
　　“姐姐嗯……“姜筱议唇瓣被她抵开咬住，她痛了一下仰起脸，孟初凝顺势咬住她细白下巴，红润的唇含着朝下亲吻脖颈。
　　“等一下。”姜筱议听着细密的啄吻声，耳朵发烫，又害怕有人来根本不敢出声。
　　孟初凝亲到她白白的耳垂忍耐道：“想怎么好好教我？”
　　“……”姜筱议反手握住她的手腕，轻轻拽下来求饶道：“姐姐我错了，我们回去再说。”
　　她刚刚不该在场上说那句话的，孟初凝被她激的忍不到回去，强势把她压在洗手台不让她走。
　　“我还没亲够。”孟初凝踮着脚仰头重新吻住姜筱议，柔软舌尖搅着她，灼热的双唇急不可耐的舔咬。
　　姜筱议一根弦绷着，双唇被吮到发麻，呼吸渐渐急促。
　　听着孟初凝高调的哼了声，姜筱议吞咽了下身体往后撤离，交缠的舌尖分开。
　　“筱议……”孟初凝双眸含着水光还想再次贴上来，姜筱议手指按在她唇上，声音不稳地说：“姐姐…可以了。”
　　孟初凝眼神炙热小巧的舌探出勾着她的手指，姜筱议被烫了一下想躲，孟初凝不让她躲用牙齿轻轻咬住她。
　　然后听着孟初凝含糊地说：“嘴唇……”
　　姜筱议心跳乱成一团，接着孟初凝用牙齿咬完她的手指又松开，眸光漾着笑意：“和小蝴蝶有区别吗？”
　　“ ……”姜筱议喉咙间干涩。
　　孟初凝仰着脸朝她靠近：“怎么了？”
　　“姐姐我……”姜筱议被她抵在洗手台上问的脸红，这怎么能比较啊。
　　孟初凝仰着脸满脸期待，姜筱议垂着眼慌乱：“我…不知道。”
　　回答完问题，孟初凝又咬着她的手指。
　　“姐姐干嘛？”姜筱议指尖被她咬的有点疼。
　　孟初凝舌面微卷：“再感受一下。”
　　等姜筱议反应过来，脑海里忽然浮现另一个画面。
　　卫生间外传来脚步声，姜筱议连忙收回手低声说：“我知道了，回去告诉姐姐。”


第62章 同时试试
　　卫生间的门被推开, 姜筱议攥着掌心若无其事的走出去。
　　跟同学擦肩而过时，姜筱议才松了一口气，抬起手看了一眼自己被姐姐咬的通红的指尖。
　　修长手指上留了小小的牙印, 指尖湿润, 看着像是被咬的不轻, 是不是因为她刚刚没反应过来姐姐才咬她的。
　　一路走到排球场，姜筱议脸颊都是红红的。
　　想到孟初凝故意用湿.润舌面卷她手指, 姜筱议耳朵也红了，还好刚刚的画面没有被人看到。
　　“筱议，你很热吗？”叶艺文给她递了一瓶水：“喝一点吧。”
　　“谢谢。”姜筱议拧开喝了一口，转过视线看到孟初凝走过来。
　　孟初凝神情淡然, 看起来像是一副什么事情都没发生的样子，只是嘴唇有点红, 她喝了水跟同伴说话弯唇笑了笑，双唇看起来泛着水光。
　　“……”姜筱议看着又喝了一口水咽下去。
　　孟初凝宽松的排球队服系在腰间, 一截雪白的肌肤露出来, 她做热身运动时腰腹轻轻收缩。
　　“……”姜筱议抿了抿唇，想到孟初凝舌头卷起吮吸和收腹后产生的效果莫名又让她一阵脸红。
　　姜筱议握紧发烫的手指，像是被咬被夹似的, 她终于明白孟初凝刚刚让她感受什么区别了。
　　叶艺文惊奇的看她：“你看起来这么热，要不要去休息区凉快一下？”
　　“嗯。”姜筱议垂着脖颈走到休息区，脑海里抑制不住的想到孟初凝软软的嘴唇，还有似翩翩起舞的小蝴蝶。
　　如果同时试的话爽感会不会加倍, 姜筱议抬手捂住脸，姐姐实在是太会了, 勾的她到现在无法平静下来，还一直胡思乱想。
　　隔着几个人, 孟初凝看向猛猛喝水的姜筱议，她是不是又把人撩坏了。
　　从卫生间出来的时候，姜筱议的脸颊和脖子明明没这么红，这会儿是不是想到什么了，整个人都快红透了。
　　像是感受到她的视线似的，姜筱议侧过脸看了孟初凝一眼，隔着几个人，孟初凝对她歪了下头。
　　姜筱议心跳又乱了，姐姐撩完她还做这么可爱无辜的表情。
　　孟初凝轻轻舔了下唇，舌尖似乎还残留着姜筱议手指温凉。
　　想到姐姐缓慢把她抽走的手又按回去反复含咬住时，姜筱议黑黝黝的眸子微动，想法又歪了，等回去一定会让姐姐好好感受一下她的回答。
　　两个人视线相交几秒，随即同时移开。
　　守在直播间的初筱cp粉快要把屏幕盯穿。
　　【我没看错吧，孟初凝和姜筱议刚刚对视的时候在打什么哑谜？！】
　　【她们对视了三秒！！！逃不过我的眼睛！】
　　【三秒钟我感受了她们目光的胶着，分明就是在暗戳戳的对眼神！我磕了那么多cp我知道！】
　　【说实话从慈善晚宴到LP珠宝晚宴，她们只同框过两次，不像是真的啊。】
　　【她们到底是不是在装啊！我看不出来！】
　　【我不管有糖我就磕嘿嘿。】
　　许老师吹了音哨让大家集合：“休息之后我们正式进行比赛，五局三胜，最终获胜的队伍嘉宾会按整场喜爱度排名加分。”
　　一场娱乐比赛也会关系到喜爱度，喜爱度越高镜头越多，八位嘉宾顿时有了危机感。
　　比赛开始，姜筱议抛球垫击过网，给出了一个完美的抛物线。
　　刚开局双方试探，你来我往打的礼貌又含蓄，排球在空中流畅的来回几次，再次被姜筱议轻击回去。
　　孟凡玉看了一眼紧张的叶艺文：“到我前面接球。”
　　“嗯。”叶艺文慌了下连忙跑过去，仰着脸抬起手臂接球。
　　排球落在臂部回击，球过网。
　　叶艺文激动的笑了下回头：“姐姐我接到了！”
　　正全神贯注接球的孟凡玉闻声脚步乱了。
　　叶艺文下意识喊姐姐后怔住，没注意排球朝她飞过来。
　　耳边传来景迎大声呼喊：“艺文小心！”
　　叶艺文想闭上眼睛蹲下，忽然孟凡玉朝她靠近，久违的气息撞过来。
　　孟凡玉抬起手臂帮她挡掉球，完美抛接的排球断了落在地上。
　　许老师吹了口哨：“孟初凝队伍获得一分！”
　　看着孟凡玉近在迟尺的脸，叶艺文骤然屏息：“对…对不起。”
　　“没事。”孟凡玉捡起球退开，随后将球抛给姜筱议：“筱议，发球。”
　　直播间观众弹幕刷的飞快。
　　【哈哈哈哈哈叶艺文好棒，能接到球了！】
　　【孟凡玉是老师啊，叶艺文怎么喊姐姐，还喊的那么甜。】
　　【我没听错吧，叶艺文真的叫姐姐了？！？！】
　　【叶艺文不会被球吓到了吧，怎么愣住了。】
　　孟初凝轻轻皱眉看着两个人，孟凡玉还真是什么时候都把叶艺文保护的很好。
　　“筱议。”孟初凝被激起胜负欲：“狠狠发球。”
　　姜筱议原本想和平比赛，听着孟初凝的话又有些燃，想着姐姐的意思是可能是觉得直播画面太平缓了，观众会失去看下去的兴趣。
　　“好。”姜筱议抛高跃起，球高速过网。
　　对面像是没反应过来球的速度会这么快，纷纷愣住，孟凡玉率先后退，手臂回击。
　　快速来回几个回合，球很快又被打回来，距离最近的孟初凝仰起脸掌心扣球，砰的一声撞击，朝对面扣杀。
　　”哇——”
　　两边队员惊叹孟初凝的扣球技巧。
　　球即将坠地，叶艺文赶快跑到网边救球，刚伸出手臂脑袋被砸了一下。
　　“……”孟初凝握了握发烫的掌心，只是想让叶艺文接不到球而已，没想到她会用脑袋去接。
　　许老师吹了口哨：“孟初凝队伍获得两分！”
　　叶艺文捂着头站起来：“抱歉，我又没接到。”
　　已经因为她连续输了两局，叶艺文被砸脑袋也不敢喊痛。
　　孟凡玉轻轻皱眉叹了声气。
　　直播间的观众顿时被燃起来。
　　【孟初凝的扣杀帅到我了！】
　　【看起来孟凡玉的队伍有点弱哎，是不是要输了。】
　　【叶艺文完全不会打球啊，脑袋都被砸晕了吧。】
　　比赛到达赛点，孟初凝队伍再赢一局直接结束比赛。
　　孟初凝刚刚那一记扣杀猛地用腰部发力，光是看着就让人惊讶她的柔软腰肢居然这么有韧劲。
　　姜筱议看呆了，抱着球朝孟初凝走了几步，垂眸看着她的掌心问：“孟老师，你的手没事吧？”
　　“还好。”孟初凝摊开通红的掌心，看着有点触目惊心，白皙的手肘接了几次球也变得发红。
　　姜筱议看着有些心疼：“孟老师，你到休息区用冰块冷敷，不然会肿的。”
　　这么明目张胆的关心她，孟初凝笑了下：“可是比赛还没结束。”
　　“孟老师，我们找替补就好了，你这手不能再打了。”姜筱议说完，身边几位队员连连附和。
　　袁佳从休息区拿了一瓶冰水过来：“孟老师，给你。”
　　“谢谢。”孟初凝接过来握住掌心，那股灼热感慢慢消退下去。
　　几位队员纷纷上来关心：“孟老师，剩下的交给我们就好，你先去休息。”
　　姜筱议伸手轻轻推着孟初凝往休息区走，握着麦克风小声：“姐姐，手疼不疼？”
　　“疼死了。”孟初凝比口型说话，眼尾红红地撒娇：“你吹吹。”
　　两个人背对着排球场，姜筱议垂眸轻轻吹了几下：“好了。”
　　温凉的气息拂在掌心，孟初凝觉得有点心痒：“想亲你。”
　　“不行……”姜筱议扶着她坐下，不能再跟姐姐对话，继续说下去会被别人看出来的。
　　回到排球赛场时，姜筱议把发球机会让给梨汁。
　　梨汁力气不大，排球软绵绵的飞过去，叶艺文眨了几下眼睛找到机会连忙打了回去，球几乎擦着网边过。
　　“啊！”站在网边的梨汁想补救已经晚了。
　　许老师兴奋地说：“孟凡玉队伍得一分！”
　　叶艺文抓了抓发痛的脑袋，她没想到这个球会这么巧。
　　孟凡玉队伍士气大涨，梨汁有些泄气：“都怪我。”
　　姜筱议安慰她：“没事的，还有机会。”
　　几场比赛过后，场上的队员气喘吁吁，姜筱议担当重任继续发球。
　　对面回击的也很给力，姜筱议抽空朝休息区的孟初凝看了一眼。
　　孟初凝握着冰水瓶，紧张兮兮的看回来。
　　球飞快从对面击回来，姜筱议看着原地跳扣所有力量聚集在腰腹间，那一瞬间爆发力很强，球速度更快，快到对面来不及反应，球在地上弹开。
　　“啊啊啊——”
　　“筱议姐姐你太棒了！”
　　袁佳被姜筱议的扣球惊到，等不及庆祝赢球，学着姜筱议的姿势试了几次，怎么试怎么滑稽。
　　姜筱议身上出了一身薄薄的汗，孟初凝拿了一瓶水走过来：“筱议喝水。”
　　“谢谢孟老师。”姜筱议接过来笑了笑，仰起脖颈喝水，白皙颈侧汗珠看着莫名诱人。
　　孟初凝眼睛亮晶晶地：“你刚刚扣的好厉害。”
　　“孟老师教得好，所以我扣的好。”姜筱议被孟初凝的扣球技术惊讶到，也想跟她试一试，没想到还挺成功，但是这么说出来怎么有些奇怪。
　　孟初凝抿了抿唇，两个人挺正常的说话，她却听出来别的意味。
　　……
　　一场酣畅淋漓的排球赛过后，几位嘉宾回到宿舍洗澡休息。
　　叶艺文小口咬着苹果补充体力，看到姜筱议时问：“筱议，你要吃苹果吗？”
　　“不用了，谢谢。”姜筱议洗完澡躺在床上，拿出手机打开综艺直播间。
　　弹幕上观众还在讨论排球赛。
　　【说一句姜筱议跟孟初凝天生一对不过分吧，扣杀姿势都一模一样！】
　　【我录屏了，扣杀视频我要剪辑出来反复播放！】
　　【啊啊啊啊啊绝了绝了，多亏姜筱议，排球比赛我看的很爽。】
　　【那个那个姜筱议看起来很会扣的样子！】
　　姜筱议：“……”
　　虽然说的挺对的，但是可以在扣之后加个球字。
　　【孟初凝看起来也很会扣的样子。】
　　姜筱议：“？”
　　【初筱cp粉：我站孟总攻。】
　　姜筱议：“？？？”
　　居然还有人站反，是她爆发力不够强么。
　　【楼上的，你会不会磕，我站筱议攻。】
　　姜筱议看着评弹幕上初筱cp粉越来越多了，接下来评论区从讨论排球赛转为讨论她和孟初凝谁是大猛一。
　　其他粉丝看不下去。
　　【初筱cp粉消停一会儿！】
　　【给我们可怜的夜梦cp腾个地儿。】
　　夜梦cp是谁啊，姜筱议想了想忽然看到吃苹果的叶艺文。
　　叶艺文和孟初凝？！
　　姜筱议警铃大作，她们之间没有互动吧，怎么会有人磕到她们两个。
　　难道是孟初凝扣杀到叶艺文脑袋，被她们磕到了？
　　不会吧……
　　这是交友综艺，不是恋爱综艺啊，不要随便磕。
　　姜筱议郁闷的揉了揉脸，要是顾南枝知道她磕错了景迎和黎秋诺的cp，顾南枝会不会生气啊。
　　反正姜筱议现在很郁闷还有点生气，她以后绝对不会乱磕cp了。
　　手机弹出消息。
　　M：【筱议，来楼上宿舍找我。】
　　小一：【姐姐，你怎么在楼上？】
　　M：【节目组准备的备用宿舍，我过来洗澡。】
　　午休时间刚运动完确实需要洗澡换衣服，节目组想的挺周到的。
　　姜筱议从床上站起来，佯装先去走廊吹风，正想往楼上走时，孟凡玉从楼梯间出来。
　　姜筱议提起的心又放下去：“凡玉姐。”
　　“筱议。”孟凡玉笑了笑：“去找初凝？”
　　姜筱议点点头，听到叶艺文从宿舍里那边喊她：“筱议。”
　　姜筱议转过身：“怎么了？”
　　“你知道医药箱在哪里吗？我忘记在哪，宿舍里也没其他人……”叶艺文走过来才看到楼梯间里站着的孟凡玉。
　　孟凡玉看过来，叶艺文脸颊红红的，额头看着也有点红。
　　叶艺文愣了一下说：“没事了……我再回去找找。”
　　“我帮你。”姜筱议往宿舍走：“你受伤了？”
　　“……”叶艺文垂着视线跟过去说：“手指被划了一下。”
　　姜筱议啊了声：“被什么划的？”
　　叶艺文低声：“切水果不小心……”
　　孟凡玉垂眸看到叶艺文垂着的手指红了一块。
　　“筱议。”孟凡玉走过去说：“我知道在哪，我来找吧。”
　　姜筱议连忙点头：“好，那我……”
　　孟凡玉意会嗯了声。
　　姜筱议怕孟初凝等太久，出去在走廊逛了一圈四处看了看没人关注她，才迫不及待上楼。
　　楼上的宿舍只有一间虚掩着。
　　宿舍是单人间，床铺柔软清新。
　　窗口挂着一簇风铃，姜筱议进去关门，走近了才看到风铃是飞舞的粉色蝴蝶，风一过听到一阵叮铃叮铃的悦耳声。
　　淋浴间传来哗哗水声，姐姐好像还在洗澡。
　　姜筱议随手拨了下风铃，转过身坐在床边看着视频等了一会儿。
　　“筱议。”孟初凝推开洗澡间的门。
　　姜筱议修长手指放大手机荧幕，目光从视频移开，挪到孟初凝脸上。
　　孟初凝刚洗完澡裹着一件浴巾走过来：“等很久了吗？”
　　“没有姐姐，我刚到。”姜筱议靠在床边，右手随意搭在腿上，孟初凝把她手臂外翻，白皙掌心向上。
　　孟初凝□□坐上来笑着说：“筱议，你的手好暖。”
　　“姐姐，你坐床上。”姜筱议手臂也被她压着动不了。
　　“不，今天还没贴贴。”孟初凝伸手搭在她肩膀扭着腰往她怀里蹭了蹭：“筱议，你等会儿又要回去了。”
　　“嗯。”姜筱议脸颊很烫，掌心也烫。
　　孟初凝低着眸毫不掩饰：“不想一个人睡，你知不知道我昨晚很难受……”
　　姜筱议看着她一张一合的红唇，忍不住左手捏着她的下巴，手指塞进她嘴里。
　　“嗯？”孟初凝舌根被搅拌。
　　孟初凝被她的动作弄得愣住，舌尖动了动想说话。
　　姜筱议怜惜看着孟初凝樱桃红唇：“姐姐，你不是问我嘴唇和小蝴蝶的区别吗？”
　　“嗯……”孟初凝微张着嘴巴，说不出话只能发出轻嗯声。
　　姜筱议脸颊靠过去呼吸沉沉：“姐姐，其实上次看的蝴蝶探险视频还有后半段没播完，你要不要一起看看？”
　　“嗯……”孟初凝红着眼尾不断压舌吞咽口水，放在一旁的手机不间断播放。
　　熟悉清新的自然界画面再次播放，这次孟初凝不紧张，旁白清楚的传进她耳朵里。
　　“从潺潺流水中解救出的小蝴蝶生命力非常顽强，解救者发现它喜欢吸食特定植物的花蜜，每次要连续吸食三颗花束才能饱腹，很难让人相信它一只小小的粉色蝴蝶能吃得下那么多。”
　　孟初凝听完怔了怔，姜筱议给她看这个是什么意思。
　　手机上还在继续播放蝴蝶探险之后觅食的画面，主持人的旁白声一字一句缓缓念出来，孟初凝脸颊滚烫没心思再听，下巴有点酸贝齿堪堪咬住温凉两指。
　　姜筱议指尖压着她舌顿了顿，随后学着手机画面里解救者的操作用三根花束，喂进粉嫩小蝴蝶。
　　“……”孟初凝挺腰下意识闭上的眼睛又睁开含糊着想要轻哼发抖，接着听见姜筱议在她耳畔说话。
　　同时陷入两片温热，姜筱议倾身压向孟初凝低声搅乱：“区别是姐姐的小蝴蝶更能吃。”


第63章 能吃更多
　　是挺能吃的。
　　孟初凝听着姜筱议的话, 脸红着完全坐下去表示她还能吃的更多。
　　姜筱议双手搅拌的动作顿住：“姐姐确定还要再吃？”
　　“嗯……”孟初凝含糊着点头，红润的唇泛着光泽，看起来很诱人。
　　“别了吧姐姐。”姜筱议收回指尖在她唇边蹭了下, 担心她继续吃会撑坏。
　　孟初凝微微张着唇看向她, 旁边的视频自动跳转到下一个, 视频音量陡然加大。
　　“嗯！”孟初凝吓了一跳，身体紧张的缩起来, 呼吸起伏有点大，整个人下意识往姜筱议怀里钻。
　　姜筱议被她慌乱夹着不能动，腾出手关了视频说：“没事了姐姐，是我刚刚没把握好音量。”
　　安静的环境里忽然被吓到莫名气氛莫名增加些许刺激, 孟初凝浑身滚烫的趴在她肩上，双手搂住她脖颈像是还没缓过来似的, 腰腹不断收缩。
　　“姐姐……”姜筱议被绞缠的有些热，伸手贴在她小腹揉了揉：“放松一点。”
　　孟初凝侧过脸看着姜筱议白皙颈侧, 感觉姜筱议双手有节奏的上下或绕圈安抚, 温柔到孟初凝逐渐沉沦。
　　“好点了吗？”姜筱议侧过脸看着她。
　　“嗯……”孟初凝紧绷的身体渐渐放松下来，埋头在姜筱议怀里舒服的不断挺腰。
　　窗外挂着的粉色蝴蝶风铃被风吹得叮铃响了几声，晴朗的天空忽然下起雨。
　　丝丝雨水落下来, 粉色蝴蝶沾上雨水摇摇欲坠。
　　“姐姐雨下的好大。”姜筱议额头贴了下孟初凝脸颊沉着声意有所指：“小蝴蝶都湿了。”
　　如窗外的蝴蝶风铃浸了水发出咕叽咕叽的声音，孟初凝收回目光听的耳热，她被姜筱议抱到床上躺下。
　　“睡一会儿吧姐姐。”姜筱议从身后搂住她，手臂揽着她的腰, 以一种完全占有的姿势抱着她。
　　孟初凝枕在她手臂上沉沉睡过去。
　　姜筱议亲了下她雪白后颈，抬手把她额上的碎发拨到耳后, 孟初凝打完排球后的两只手已经消肿不少，手腕泛红的痕迹也消退。
　　排球比赛还有赛后运动消耗了不少体力, 孟初凝睡得很沉，姜筱议听着她均匀绵长的呼吸声，也抵不过困意睡过去。
　　一个小时后天边的雨水越下越大。
　　迷迷糊糊的姜筱议是被手机微信消息震醒的，孟初凝轻轻翻了个身。
　　怕吵醒孟初凝，姜筱议连忙按掉手机看到苏九月给她发的消息。
　　苏九月：【筱议筱议，你今天在一中吗？】
　　小一：【在啊，你要干嘛？】
　　苏九月：【我找到了高中时写的三本小说，你不是要看吗？我给你送来校门口了。】
　　姜筱议眼睛睁大了，差点忘记了这件事。
　　小一：【好，我过来。】
　　姜筱议轻手轻脚起床，给孟初凝盖了被子出门。
　　……
　　“筱议，你怎么没拿伞？”苏九月站在校门口看到姜筱议顶着大雨跑过来，连忙把伞撑到姜筱议头顶。
　　姜筱议浑身被淋了雨，头发也湿漉漉的：“出来的急忘记拿了。”
　　“保安不让我进去，不然我就给送到宿舍了。”苏九月把袋子递给她，从包包里拿出纸巾：“给你擦擦。”
　　姜筱议接过来擦脸，苏九月看着她问：“我这三本写的很幼稚，你看了别笑话我。”
　　“你写的什么我没看过，不会笑你。”姜筱议将那三本小说拿出来翻了翻。
　　苏九月连忙制止她：“回去再看，别当着我面。”
　　苏九月真是服了自己了，冒着大雨给姜筱议送自己的黑历史，谁能把朋友做到这个份上啊。
　　“好，我回去看。”姜筱议忍着笑，她刚刚只是翻看了几页，就觉得还挺羞耻的，苏九月高中时的想法就很大胆。
　　苏九月看了一眼校园：“综艺直播感觉好吗？是不是真的和上学一样？”
　　“不太一样。”姜筱议抓了抓头发说：“上学没有摄像头盯着我，但是嘉宾们都很友好，感觉还不错。”
　　“我看了综艺直播，观众对你的好评很多哎。”苏九月给她鼓励：“你当大明星也不错，火了千万别忘记我。”
　　姜筱议瞥了她一眼：“怎么可能会忘。”
　　虽然姜筱议非科班出身，大学时期就因为长得好签入春风娱乐，但是出道两年一直在十八线徘徊，走在街上根本不会有人认识的那种，直到这两天苏九月才恍然觉得姜筱议将来会火，还会火成大明星的那种。
　　苏九月感慨道：“筱议，你高中时想过自己将来会成为大明星吗？”
　　“没想过。”姜筱议甚至没想过进入娱乐圈，更不敢想自己会成为大明星，她在最迷茫的时候遇到老板阮枫，之后的事情就按照阮枫给她的计划一直按部就班进行。
　　说实话入圈之后姜筱议心态一直是咸鱼的状态，对所有事情似乎缺乏了些竞争意识，姜筱议抱着有戏就拍，没戏就躺平，在娱乐圈闯出一番天地这个念头闪都没闪过。
　　姜筱议觉得没什么理想能舒服的咸鱼躺平也挺好的，以至于苏九月一直以为她对娱乐圈不敢兴趣。
　　直到系统pp的出现让姜筱议出现了危机感，才让她有了努力挣钱的念头。
　　可是经过完成系统pp发布的任务来看，姜筱议的账户余额比之前还多，多出来的钱到底是怎么凭空而来的，姜筱议好奇又不安。
　　“那你现在呢？”苏九月问：“有动力当大明星了吗？”
　　“当然了。”姜筱议笑着说：“非常有动力。”
　　姜筱议提着袋子回到宿舍时，景迎和梨汁都在午休。
　　叶艺文坐在桌子前，呆呆的看着手指上贴着的创可贴，看着看着脸还红了。
　　“……”姜筱议觉得叶艺文好奇怪，这么盯着也不嫌累的么。
　　午休时间还没过，综艺直播的摄像头没打开，姜筱议换了衣服回来坐在床上翻看苏九月的小说。
　　小说本保存的很好，字体工整排版也整整齐齐，能看得出来苏九月真的很喜欢写故事。
　　就是这个故事开头两位主角就滚在了酒店床铺上，好古早又富有吸引力的开头。
　　直到一章末尾，女主看着被她折磨到虚脱的女人说：“姐姐的大波浪真好埋。”
　　姜筱议眼睛一亮，这不就是脸埋大波浪任务。
　　系统pp不会真是按照苏九月写的文章发布任务的吧。
　　继续往下阅读，第三章 末尾，两位女主在浴缸里嬉戏，其中一位女主压在另外女主身前张口含糊：“胡说……姐姐的小面包明明不小。”
　　“……”姜筱议看的脸热，又觉得非常熟悉，接着看到文中女主双手在泡泡浴下摸索打趣：“让我摸摸姐姐的小蝴蝶在哪里？”
　　好奇心驱使下她接着往后看，连续翻了好几页后，翻到了苏九月前几天在微信上给她的文章。
　　宿舍的门打开，孟初凝走进来说：“下午的综艺直播开始了，你们先回教室。”
　　景迎和梨汁从床上爬起来说：“知道了。”
　　叶艺文攥了攥手指，垂着头往外走。
　　孟初凝见姜筱议低头在认真什么，她走过去瞥了一眼：“筱议？”
　　听见有人喊她，姜筱议抬眼，看到孟初凝站在她面前，她脸颊更热。
　　“怎么了姐姐？”姜筱议下意识喊完，看到叶艺文在宿舍门外疑惑的回头看。
　　姜筱议轻咳声改口：“怎么了孟老师？”
　　等三位嘉宾都走了，姜筱议才松了口气说：“姐姐，你什么时候来的？”
　　“……”孟初凝视线落在姜筱议腿上的小说本上，本子上的字体很工整，孟初凝一眼就看的清楚。
　　注意到孟初凝微微敛起的目光，姜筱议低眸看到小说页面用很大的字体写的标题：如何让姐姐一晚上换八个身份满足我。
　　？！！！
　　姜筱议连忙将小说合上，可是已经晚了。
　　孟初凝轻轻弯了下唇：“你喜欢看这个？”
　　“我不是。”姜筱议有嘴说不清，在宿舍里被抓到看擦边小说也太尴尬了，她说不喜欢看，姐姐好像也不信。
　　不仅不信，姜筱议甚至从孟初凝眼睛里看到了一丝兴奋。
　　孟初凝沉默着看了几秒姜筱议，是不是这两天没有好好喂饱姜筱议，她才不得已看小说自我满足。
　　“姐姐，你别多想，我就是随便看看。”姜筱议把小说本放在枕头底下。
　　孟初凝看着她流畅的藏小说的动作，轻轻皱了下眉：“筱议，是我没满足你？”
　　“不…不是姐姐。”姜筱议又把小说从枕头底下拿出来，放在袋子里，跟其他两本放在一起。
　　“……”孟初凝伸手捏了捏她的脸：“藏了这么多本，看来真是把筱议憋坏了。”
　　姜筱议脸颊被她捏的鼓起来，真是跳进黄河也洗不清了。
　　“喜欢什么样的身份？”孟初凝凑过来亲她脸颊问：“教授？警官？护唔……”
　　姜筱议越听越离谱，连忙伸手捂住她的唇：“别说了姐姐，会被人听见的。”
　　不知道是不是被她调侃的，姜筱议掌心温度很热，贴在唇上让人忍不住伸出舌尖勾她。
　　孟初凝湿润的舌尖舔了下，姜筱议下意识收回手，嗓音都颤：“姐姐……我们该下楼了，嘉宾都等着呢。”
　　姜筱议越是这样瑟瑟发抖孟初凝就越想欺负她。
　　宿舍走廊安安静静的没人过来。
　　“等一下。”孟初凝双手握着她的腰问：“先告诉我，更喜欢我装扮什么身份？”
　　“姐姐，我们回去再说。”姜筱议不好意思红着脸想走，被孟初凝欺身抵在床边，腰侧的手捏的更重。
　　孟初凝凑过来亲她：“说完了放你走。”
　　“我都喜欢唔……”姜筱议说完下唇被咬了下，随后被推倒在床上，孟初凝骑在她腰上低头咬着她耳垂：“今晚帮你请假好不好？“
　　“不行姐姐，我要工作的。”姜筱议侧过脸耳垂通红，想反抗孟初凝按的她更紧。
　　眼看着午休时间即将过了，姜筱议仰起脖颈嘴巴被亲的发红：“姐姐，我觉得…好像是你不满足。”
　　“……”孟初凝忍不住磨她的腰，红润的唇贴上姜筱议颈侧：“你这么说也对，等会儿我就出去买衣服。”
　　颈侧烫意让姜筱议轻轻发抖求饶：“够了姐姐，别……”
　　话音刚落，半阖的宿舍门前晃过人影，随即门敲了几下有人进来。
　　“筱议，孟老……”叶艺文站在宿舍门口看到眼前的场景愣住了。
　　姜筱议匆匆站起来脸颊和嘴唇通红，孟初凝淡然的蹭了蹭唇边乱掉的口红。
　　进来前叶艺文似乎还听到了姜筱议类似求饶声，她意识到一件事，姜筱议和孟初凝两个人似乎刚亲过。
　　“门没关……那个我什么都没看到。”叶艺文默默退出去把门带上，她好像看到不该看的一幕了。
　　完了完了，叶艺文紧紧捏着手心。
　　她感觉姜筱议和孟初凝很熟，原来不是错觉，姜筱议不告诉她，就是想保密。
　　怎么这么巧被她撞破了。
　　叶艺文焦躁难安，来回踱步不知所措。
　　她好像还知道她们的上下位置，孟初凝这次真要把她封杀了。


第64章 没有sese
　　忽然的敲门声吓得姜筱议心跳加快, 手撑着床面站起来，脸颊和脖颈的粉红来不及消散。
　　叶艺文惊恐的表情已经说明，她已经发现了。
　　“姐姐。”姜筱议平复呼吸看向孟初凝：“艺文会不会看到我们刚刚在接吻。”
　　孟初凝抬手抹掉姜筱议颈侧残留的唇釉说：“没事, 她不敢说出去。”
　　“我不是担心这个, 就是我刚刚被姐姐压在下面亲……”姜筱议脸还红着, 她又是反抗又是求饶的，叶艺文看到会怎么想她。
　　孟初凝笑了笑说：“所以你乖乖让我亲就好了, 越是反抗越会让我兴奋。”
　　姜筱议：“姐姐……”
　　再也不在公共场合看苏九月的小说了，被孟初凝发现后果很严重。
　　孟初凝忍不住双手捧着姜筱议的脸揉了揉：“下楼吧筱议。”
　　“嗯……”姜筱议跟着孟初凝回到教室，坐到位置上时，叶艺文给她递了张纸条。
　　纸条打开, 叶艺文写了一行字：我不会说出去的，拜托也告诉孟初凝, 让她别生气。
　　短短几个字看得出来叶艺文好像有点怕孟初凝，但是孟初凝并没有要对叶艺文怎么样啊。
　　姜筱议侧眸看过去, 叶艺文满脸抱歉的样子。
　　“没事的, 你别担心了。”姜筱议小声说完，叶艺文才放心。
　　“昨天嘉宾和同学们的考试分数已经出来了。”孟初凝站在讲台上打开多媒体黑板，一瞬间大家的成绩出现在眼前。
　　直播间守着的观众眼睛亮了, 纷纷涌入。
　　【老师，我们家景迎考多少分？】
　　【怎么找不到叶艺文的成绩啊？！】
　　【啊？！谁是嘉宾里的最高分啊？】
　　【我好像看到了姜筱议的名字。】
　　八位嘉宾加上高二三班的学生，全班一共五十人，成绩从高到低排列, 第一名显示袁佳的名字。
　　当众公开嘉宾的成绩，姜筱议手心都出汗了, 跟同桌说话缓解紧张：“袁佳，原来你还是学霸。”
　　袁佳不好意思的笑笑：“其实是试卷很简单啦。”
　　这么说完姜筱议更紧张了, 她放弃从前排找自己的名字，视线从后排滑上去。
　　最后一名是……
　　等等。
　　姜筱议认真看了一眼，确定自己没看错，最后一名居然是叶艺文。
　　原来叶艺文说自己上学的时候成绩不好很害怕考试，不是客气，而是认真的。
　　“……”叶艺文耳垂都红了，她看到自己只考了25分，拿下了全班倒数第一。
　　姜筱议揉了揉脖颈，慌乱的视线继续往上看。
　　景迎45分，梨汁56分……姜筱议65分。
　　姜筱议：“？！”
　　直播间弹幕瞬间沸腾起来。
　　【姜筱议居然是八位嘉宾考的最高的？！】
　　【叶艺文？！？！？！】
　　【不是叶艺文你……】
　　【哈哈哈哈哈叶艺文考出了自己的年龄可还行。】
　　【嘉宾们都脱离校园多久了，考出这点分数很正常啦，继续努力就好了。】
　　【幸亏没有嘉宾树立学霸人设，不然也太尴尬了？！】
　　AAA姜氏水果批发188***：【这是姜筱议考的最低的一次。】
　　【水果批发你是谁？你在凡尔赛什么？！】
　　YN集团董事长办公室。
　　孟青岚看到嘉宾成绩后，脸上透出无语。
　　怀里的小团子指了指屏幕上的人兴奋的说：“这是小姑妈。”
　　小手点在姜筱议脸上后，又移到叶艺文脸上失落地说：“这是小妈……”
　　孟青岚抱着小团子转过来，认真的问：“宝宝，是谁告诉你这些的？”
　　小团子两只大大的眼睛委屈的像是说错话似的：“是我自己。”
　　“你怎么会这么认为她是你的小妈？”孟青岚惊讶完还是轻声问，小团子眨眨眼睛说：“我见过小姑妈很多次，也见过小妈很多次。”
　　“嗯？”孟青岚第一次听到这件事情：“宝宝是怎么见到小妈的？”
　　“在妈妈的手机里看到的。”小团子表达很清楚：“妈妈每天都会看小妈的视频和照片，所以我才看到的。”
　　孟青岚靠在椅背上，抬手怜爱的摸摸小团子的头：“所以宝宝就认定她是你的小妈了？”
　　“嗯。”小团子脸颊红扑扑的，更加全神贯注的看综艺直播，嘴里还嘟囔着叫着小妈。
　　过了这么多年，孟青岚还以为孟凡玉早已把叶艺文放下了，这会儿从小团子嘴里才知道，孟凡玉只是假装放下了。
　　孟青岚盯着屏幕若有所思，当初叶艺文到底是不是为了进YN集团才蓄意接孟凡玉的，她对叶艺文有戒备心是应该还是不应该。
　　还有现在的姜筱议，一样让她感到困惑，但是这次她没有立刻拆散姜筱议跟孟初凝，只是想慎重的确定姜筱议的真心。
　　她的这两个女儿都是恋爱脑，孟青岚作为YN集团的顶梁柱必须要头脑清醒，确定对方家庭与人品都端正才放心，当然最重要的能力也要过关。
　　孟青岚嫌弃的看向叶艺文的考试成绩，有点难以直视。
　　姜筱议最近的表现似乎还不错。
　　“小姑妈65分是不是很厉害？”随后怀里的小团子又歪着头难过地问：“小妈25分，是很少的意思吗？”
　　孟青岚：“……”
　　两个人的考试分数都不高，她实在是不知道怎么解释，不过好在小团子的聪明劲儿随了孟凡玉，如果随了叶艺文…不敢想。
　　……
　　成绩全部出来，嘉宾的喜爱度排名重新换位。
　　喜爱度排名第一的叶艺文往下滑了两位，喜爱度倒数第一的姜筱议往上前进了两位。
　　姜筱议呆呆的看着喜爱度排名有些不可思议地想，这是不是说明观众还挺喜欢她的。
　　系统pp忍不住跳出来吐槽：【你还没有及格哎。】
　　姜筱议：【……】
　　她现在十分庆幸没有让系统pp教她做题，不然靠满分拿下学霸人设会更尴尬。
　　系统pp：【但是还是很棒啦。】
　　姜筱议听着她这个语气说：【你是不是苏九月？】
　　系统pp飘忽：【你在乱猜什么？！】
　　姜筱议迟疑地问：【或许你看过苏九月的小说吗？】
　　系统pp漫长的沉默：【..........】
　　姜筱议懂了：【你看过，不然不会有这么多巧合。】
　　【好啦。】系统pp承认：【我看过。】
　　姜筱议觉得事情越来越玄幻了：【别告诉我，你是另一个我。】
　　按照姜筱议的猜想，能看过苏九月高中时期写的小说故事，大概只有她自己，系统pp不是苏九月的话，她想不出还能有谁。
　　等等……
　　如果从头到尾是另一个自己给她发布涩涩任务，姜筱议更要崩溃。
　　系统pp无语：【……看来你还是不了解你自己。】
　　姜筱议立刻振作，听系统pp的意思，不是另一个她。
　　系统pp神秘地问：【你现在确定跟孟初凝在一起了吗？】
　　姜筱议嗯了声：【非常确定。】
　　系统pp：【绝对不会分手了吗？】
　　姜筱议：【？】
　　系统pp这是在确定她和孟初凝不会分手，然后解绑走人么。
　　姜筱议连忙肯定地说：【绝对不会。】
　　【那……】系统pp犹豫地问：【可以问你一个问题吗？】
　　忽然这么客气是怎么回事？
　　姜筱议：【什么问题？】
　　系统pp：：【如果孟初凝用同样的方法追你，你会答应吗？】
　　这是什么问题？！
　　让孟初凝埋她小面包，让孟初凝摸……
　　不行！大猛一位置不可动摇。
　　姜筱议立刻制止：【绝对不会答应！！！你怎么会问出这么可怕的问题？】
　　系统pp苦恼：【那我应该用什么方法才能追到你？不会真的要四年后才能在一起吧？！】
　　姜筱议不禁反问：【你还是以前的系统pp吗？说话这么离谱。】
　　虽然系统pp之前就很离谱，但是这次更加过分，还说什么要追她，什么四年后啊。
　　姜筱议让它闭嘴：【我已经名花有主了，你别想拆散我跟姐姐，我不可能跟系统在一起的。】
　　系统pp：【？！】
　　系统pp：【听听你说的话，我们两个是谁离谱啊。】
　　现在说话都不用宿主了，直接用“你”，好像系统忽然有感情了似的，或者说换了一个人，机械的系统传话音没了，变成了一个她很熟悉又略显稚嫩的声音。
　　姜筱议试探地喊：【姐姐？】
　　系统pp有点兴奋：【可以喊，但是我现在比你小。】
　　姜筱议要崩溃别扭地问：【初…凝？】
　　“筱议？”忽然一道声音出现在耳边。
　　姜筱议吓得站起来，看到是孟初凝在叫她，顿时更加慌乱地喊：“初凝？”
　　还没听过姜筱议叫过她的名字，孟初凝觉得新奇又有些兴奋：“叫我什么？”
　　“……”姜筱议彻底混乱了，意识到这是在教室才缓缓地说：“孟老师。”
　　孟初凝用手背贴了下她额头：“你是不是不舒服，从刚刚开始就一直在发呆。”
　　众目睽睽之下，连带着直播间的观众纷纷发出嗷叫。
　　【孟初凝看起来很担心姜筱议啊啊啊啊！】
　　【下意识用手背贴额头试体温好自然亲密啊，说她们私底下不熟，我真的不信啊。】
　　【啊啊啊啊啊不装了是吧？！】
　　姜筱议黑黝黝的眸子睁大，一副受到惊吓的样子，身体微微往后退了些，额头跟孟初凝的手心分开。
　　姐姐怎么在教室里对她这么亲密的事情。
　　“我没事。”姜筱议心虚的转过视线，看到叶艺文正眨巴眼睛看向她们。
　　“你的样子不像是没事，跟我到医务室一趟。”孟初凝说完转身出去。
　　姜筱议只能闷头跟出去，她现在确实需要平复心情。
　　一路走到医务室躺在铺好的病床上，姜筱议看着天花板才算是缓过神。
　　孟初凝弯腰凑过来：“筱议，你在教室里的时候叫我什么？”
　　视线里的天花板被挡上，姜筱议眼里只看见孟初凝，她轻咽了下别扭地喊：“初凝。”
　　名字似乎在舌尖绕了几下，喊出来莫名缱绻，孟初凝喜欢听朝她凑近：“再多叫几声？”
　　“……”姜筱议脸热小声问：“姐姐，你是又有感觉了？”
　　话音还没落，被子掀开一角，孟初凝柔软的手溜进来捏住她的腰：“筱议真聪明。”
　　腰腹上一阵敏感，姜筱议下意识吸腹，孟初凝摸着她光滑的肌肤忍不住钻的更深。
　　“姐姐……”姜筱议隔着被子按住她胡作非为的手：“会被别人看到的。”
　　隔间床帘拉上形成密闭空间，孟初凝回过头看她：“现在不会看到了。”
　　“……”姜筱议连忙坐起来：“姐姐，你好敏感啊，叫你的名字也会唔……”
　　孟初凝凑过来堵住她的唇，吮了下她的唇瓣：“第一次听见你这么叫我，有点忍不住。”
　　“那也不能在这儿。”姜筱议伸手按住她抵过来的唇上问：“叫你初凝，比叫你姐姐还有感觉吗？”
　　孟初凝红润的唇亲在她指腹上，想了想说：“不太确定。”
　　姜筱议低低啊了声：“为什么？”
　　孟初凝挤着上床，裙摆推上去，握着她的手朝下说：“要不然你试着都喊一次比较一下，看我哪次会更快G……”
　　“别说了。”姜筱议脸红着抬手捂住孟初凝的唇，她就不该在这里问的。
　　孟初凝闷声笑了笑不逗她了：“所以你刚刚在教室发呆想到了什么，为什么会忽然叫我名字？”
　　就是她知道了一件特别惊讶的事情，姜筱议抬起眼睫颤了颤问道：“姐姐，你相信存在平行时空吗？”
　　之前姜筱议还在担心如果姐姐知道了她们是因为系统pp才在一起的，姐姐会不会生气，但是现在姜筱议好像忽然没有了这种烦恼。
　　除了平行时空，姜筱议实在是想不出更好的解释去说服自己相信系统的存在。
　　她以为孟初凝会再次试探她额头的温度，结果没有，孟初凝眨眨眼睛特别期待：“我当然相信。”
　　与此同时脑海里的音色响起：【你好笨哦姜筱议，如果我不信的话，就不会有我了啊。】
　　姜筱议：“……”
　　有点道理。
　　孟初凝觉得很有意思：“平行时空的我一定不会出国，而且我从高中开始就会一直黏着你，想尽办法追到你。”
　　姜筱议忍不住笑了笑：“姐姐，高中不许早恋。”
　　另一边脑海里的音色轻声叹气。
　　【是不是姜筱议也是这么想的，所以还没接受我的告白啊？！】
　　【可是已经高考完了，什么时候才能跟姜筱议do啊，我等不及了。】
　　【还是我比较好追，只要姜筱议一句话就能把我勾走。】
　　【姜筱议，你不是说回到高中会主动追我的吗？！】
　　姜筱议混乱想哭：【平行时空的姜筱议做错事情，为什么要跟我算账。】
　　姜筱议要神经衰弱了，耳边和脑海里同时响起孟初凝的声音。
　　“不许早恋？”孟初凝伸手捏着她的下巴问：“你是不是不想让我追？”
　　脑海里的孟初凝：【你能不能教教我怎么才能更快跟姜筱议do？】
　　姜筱议连忙说：“我让姐姐追。”
　　接着姜筱议脑电波回应：【？？？】


第65章 想让你看
　　小初凝：【你为什么要冒出这么多问号？】
　　姜筱议轻咳了声：【你还小不要天天想这些事情……】
　　小初凝：【我已经成年了好不好, 你就告诉我用什么办法才可以跟姜筱议上.床嘛。】
　　姜筱议听到脑海里活泼又稚嫩的声音说出这种话，很难绷住表情。
　　她也很难想象孟初凝之前怎么会这么开朗，但唯一不变的还是那么直接。
　　姜筱议顿了顿：【其实你可以直接告诉…她的。】
　　小初凝立刻反驳：【不可以！】
　　小初凝：【筱议那么单纯, 听到我提这种要求会吓到的。】
　　姜筱议确实被吓到了：【那你为什么可以跟我说。】
　　小初凝：【你已经在我的调教下身经百战了, 还会害羞吗？】
　　姜筱议：【……】
　　小初凝：【另一个我一定爽翻了吧。】
　　姜筱议：【……别说话了。】
　　小初凝：【筱议~求求你了, 实在不行，你教教怎么追筱议也可以？】
　　教小初凝追自己, 听着实在是有够荒唐的。
　　姜筱议揉了揉额头，别在她脑子里撒娇啊，不能再跟小初凝对话了，等会儿还不知道她会不会再说出语出惊人的话。
　　孟初凝伸手捧着姜筱议的脸颊问：“你怎么了, 头疼吗？”
　　不疼，就是有点麻。
　　姜筱议抬起眼睫轻声问：“姐姐, 你高中时期的性格很活泼吗？”
　　“一点点吧。”孟初凝不知道妈妈要送她出国之前，她的性格还挺活泼的, 但是独自在国外待的几年养成了孤僻话少还有点冷漠的性格。
　　可以说现在的性格跟高中时期差点有点大。
　　姜筱议轻轻笑了笑, 好像不只一点点啊。
　　“姐姐。”姜筱议伸手抱住孟初凝的腰说：“好想了解姐姐高中时期是什么样子的，总感觉我错过了好多。”
　　姜筱议下巴搁在她的肩膀上，语气里是满满的遗憾, 孟初凝双手回抱住她：“筱议，你怎么忽然这么说啊。”
　　“就是想到了。”姜筱议有点羡慕另一个她：“我在想如果我们高中就认识的话，每天见面会做什么？”
　　她高中时期的生活很枯燥，每天规规矩矩的上学放学, 唯一放松的爱好就是游泳，唯一的朋友只有苏九月, 姜筱议实在是想不出来如果跟孟初凝认识，高中时期会有多精彩。
　　脑海里的小初凝忍不住跳出来：【姜筱议, 你真的好奇吗？】
　　小初凝语气轻快：【你高中成绩不太好，我每次辅导你做题都想狠狠把你亲晕，怎么会有人连这么简单的题都错啊。】
　　孟初凝听着姜筱议这么说，眼眶微微泛红地说：“可能会每天都教你做题，做错一道把你亲晕一次。”
　　天呐，她们想的一模一样。
　　姜筱议闷着声音：“其实我也没那么笨的。”
　　……
　　YN集团临时有重要事情需要处理，孟初凝先回了趟公司。
　　姜筱议一个人回宿舍时在楼梯拐角看到独自坐在台阶上的叶艺文。
　　嘉宾成绩公布的那一刻，叶艺文的神情就不太对劲，是不是考了倒数第一给她造成了很大的打击啊。
　　“艺……”姜筱议脚步顿了顿，看到楼上有人过来。
　　楼上是综艺班主任的临时宿舍，这个时间点能从楼上过来的只有孟凡玉。
　　“叶艺文？”孟凡玉看到叶艺文一个人缩在角落里闷闷不乐，叫她时才抬起一双溢满泪水的眼睛。
　　姜筱议默默从楼梯间走下去，这个时候让孟凡玉老师安慰一下考差的叶艺文更好，她抬脚刚要走，听见叶艺文用撒娇的口吻说：“姐姐，你是不是也觉得我很笨。”
　　孟凡玉垂眸看着她：“我没觉得。”
　　姜筱议敏锐的闻到了八卦的味道，她们两个人有情况，叶艺文怎么会用这种软软的语气喊孟凡玉啊。
　　好想继续听墙角啊，但这样是不是不礼貌啊，姜筱议忍着好奇心退出楼梯间，不礼貌的事情不能做。
　　“……”叶艺文低头下巴抵在膝盖上，抿着唇不让眼泪掉下来，孟凡玉的语气太冷漠了，她没有勇气再对孟凡玉露出受伤的一面。
　　她听了姜筱议的意见用装可怜试探孟凡玉是不是还在乎她，结果很显然，孟凡玉根本不在乎。
　　打排球的时候她被砸了那么次，孟凡玉没有问她疼不疼，手指割破也只是帮她拿了一个创可贴就走了，连帮她贴都不愿意，还有现在……
　　叶艺文缓了缓站起来对她勉强笑了下问：“姐姐，我是不是让你觉得讨厌了。”
　　如果孟凡玉说是，叶艺文保证一定不会再出现她眼前。
　　沉默几秒，叶艺文没听到回答，孟凡玉忽然朝她走近几步，气息略重把她抵进墙角：“如果我说是，你是不是又要逃跑？”
　　“……”叶艺文心沉了下退无可退，抬起眼声音微颤：“什…么？”
　　孟凡玉眸光微怒，她好不容易才找到跟叶艺文相处的机会，结果还没两天叶艺文又想着要退。
　　“没什么。”孟凡玉从她身前退开，叶艺文连忙抓住她的手腕：“姐姐等一下，我不跑……”
　　从以前开始叶艺文性格胆小又敏感，孟凡玉退一步，叶艺文会退十步，孟青岚任何一句话都能成为她和孟凡玉之间的定时炸弹，叶艺文也确实退缩过好多次。
　　孟凡玉挣了挣手腕，叶艺文手心越攥越紧，怕她真挣脱了，干脆双手抱住孟凡玉的腰。
　　鼻息间全是叶艺文身上久违又柔软的香味，孟凡玉看着钻进怀里的人怔了怔：“没…让你抱我。”
　　“就抱十秒，我很快松开。”叶艺文在她耳边小声祈求，数着时间一秒两秒……
　　第十秒时孟凡玉感觉到腰间的双手缠绕更紧，没被推开的叶艺文忍不住得寸进尺：“我能不能再抱十秒？”
　　……
　　姜筱议在校园里绕了一圈回到宿舍，楼梯间已经没人了。
　　凡玉姐到底跟叶艺文是什么关系啊，她之前居然都没发现，还有网友说的夜梦cp不会说的是她们两个人吧。
　　突然有点想磕，但是想到孟初凝不喜欢叶艺文，姜筱议又顿时打消了念头。
　　推门进宿舍后，姜筱议视线朝叶艺文看了一眼。
　　叶艺文一双眼睛透亮笑着跟梨汁聊天，看起来心情很好。
　　这是发生了什么好事，这么开心。
　　脑海里的小初凝气愤愤地跳出来说：【我姐都谈恋爱了，我什么时候才能跟筱议谈。】
　　姜筱议吓了一跳，听见这句信息量极大的一句话：【可以问问你姐在跟谁谈恋爱吗？】
　　小初凝：【一个十八线小明星叫什么艺文，看起来比我还小。】
　　姜筱议倒吸一口气，原来孟凡玉跟叶艺文那么久之前就认识了，谈过又分手所以闹得不愉快，孟初凝才不喜欢叶艺文的。
　　小初凝懒洋洋地问：【筱议，你现在的身高是不是比高中时要高？】
　　姜筱议嗯了声：【当然了。】
　　小初凝立刻来了精神：【那你的手指是不是也长长了？】
　　姜筱议：【……怎么样才能解除绑定啊姐姐？】
　　不能让孟初凝的声音一直在脑子里问这种事情啊。
　　小初凝笑了笑说：【大概是我和筱议do的那天才能解除绑定吧。】
　　姜筱议难以理解，她绑定的是恋爱系统，不是doi系统。
　　不过这两者似乎也没差。
　　姜筱议吸了吸气说：【不然你今晚就把她按在床上，我们尽快解除。】
　　小初凝委屈：【筱议今晚有训练不能陪我，所以我只能来找你了。】
　　姜筱议：【……】
　　我是我自己的替代品。
　　姜筱议不记得自己高中毕业有什么训练，是不是另一个她的人生轨迹与现在不同。
　　姜筱议好奇的刚想问，手机微信消息弹出来。
　　M:【图片X8】
　　M：【筱议，喜欢这八套qqny吗？】
　　孟初凝试了八套完整的套装发过来，姜筱议慌乱往后靠在床上看了一眼摄像头，应该没拍到。
　　刚刚匆匆一眼姜筱议只看清孟初凝发来的第五套女仆装。
　　照片上孟初凝背过身肩带掉了一边挂在手腕，蝴蝶骨和腰窝明显，大腿袜勒出肉感，微微翘起臀将裙底露出来。
　　只一眼姜筱议就知道孟初凝只穿了裙子和腿袜。
　　M：【这么紧张干嘛？脸都红了。】
　　姜筱议知道孟初凝在看综艺直播，她尽量让自己表现的自然一点。
　　小一：【姐姐，你发这些我当然紧张。】
　　小一：【姐姐，你不是回去处理公事的吗？】
　　M：【是啊，处理完了正赶回去，十分钟后到车库找我。】
　　不会吧，姐姐是想在车里。
　　姜筱议发现她参加这档直播综艺真的把姐姐憋坏了，她只是无意看了苏九月写的小说，孟初凝真的去买了八套来换身份满足她。
　　距离晚上的正式直播还有一个小时，姜筱议站起来要出门，叶艺文忽然问：“筱议，你去哪儿？”
　　“我出去透透气。”姜筱议在走廊伸了伸懒腰，没人注意到她才下楼往车库走。
　　车库里灯光昏黄，正是暑假期间车子很少，根本没人过来。
　　姜筱议刚走进去，角落里的黑色豪车闪烁了两下灯光。
　　“姐姐。”姜筱议连忙跑过去，急切的脚步声在空旷里的环境里回荡。
　　车头面对着墙壁，孟初凝闻声从主驾驶回过头看她：“筱议。”
　　“姐姐，你怎么不下车？”姜筱议想着主驾驶不太方便，伸手把车门打开，孟初凝脸颊有点红，身上的风衣腰带散开，露出里面的衣服。
　　姜筱议看清后顿时觉得热起来：“姐姐你怎么穿这身出门啊？”
　　孟初凝穿了照片里的第八套衣服，开了缝的黑丝包裹住雪白长腿，敞开的风衣遮不住眼前的粉红风景。
　　“想穿这件过来让你看看。”孟初凝连续换了八套实在有些忍不住，很想立刻让姜筱议欣赏到，她迫不及待拿了一件风衣披上开车出门。
　　“看…什么？”姜筱议其实想说可以回去看的，她矜持了下只身挡在车门前，想伸手把孟初凝的风衣系好，手腕被她压住。
　　“瀑布。”孟初凝侧过身双腿分开勾住她的腰，黑丝也跟着缓慢分开。
　　接着姜筱议垂下眸看到一抹水光潋滟的粉红：“……”


第66章 解开礼物
　　孟初凝抬手将灯光打开。
　　车内光亮忽然晃了一下视线, 姜筱议将孟初凝的穿着看的更加清楚。
　　孟初凝身上的风衣完全敞开，身前几片少的可怜的镂空布料圈在两侧，长长的礼物丝带系在两边软白垂着下来。
　　孟初凝发到她手机里的八张照片, 姜筱议还都没敢认真看, 这会儿却在车库里直接看了彻底。
　　孟初凝双腿攀上着她的腰, 大腿开合若隐若现勾着她往前。
　　姜筱议单手撑在车窗上，低头看进去：“姐姐, 你就穿着这件衣服过来的？”
　　“嗯。”孟初凝膝盖内扣蹭着她的腰说：“从家里直接到这里的，中间没有停顿。”
　　“那也不行姐姐。”姜筱议倾身挤进她身前，双手揽在她后腰将她抱起来，孟初凝整个人挂在姜筱议身上, 宽松的风衣挡住所有风光。
　　姜筱议打开车后座，将孟初凝抱进去躺好, 然后抬腿坐进去车门带上。
　　虽然孟初凝身上的风衣能遮住所有，但是姜筱议还是不想她穿着这身过来, 幸好一路上是通畅的, 没有需要下车处理的事情，否则……
　　“筱议，亲亲我。”孟初凝微微抬起细颈, 曲起一条腿搭在姜筱议膝盖上。
　　后座车厢温度有些高，姜筱议身上出了薄薄的汗，她抬手抓住孟初凝的脚踝折起推上去。
　　“嗯？”孟初凝单腿膝盖抵在肩膀处，黑丝绷紧撕开的缺口越来越大, 白里透粉的肌肤遮不住。
　　姜筱议手指撕开她大腿内侧的黑丝，偏过头咬了下她腿侧的软肉。
　　“筱议, 别咬……”孟初凝肌肤娇嫩，轻轻咬一下留下淡淡牙印, 接着感觉有指腹碾上来揉的红印更深。
　　姜筱议没听又正过脸低头凑上去，双唇微微张开用牙齿轻磕慢咬。
　　“筱议嗯你……”孟初凝腿被按着没办法动弹，大脑几乎空白。
　　姜筱议吞咽舔唇抬起脸倾身过去看着孟初凝：“姐姐，下次别穿这样出来。”
　　“嗯……”孟初凝眼眶发涩，整个人被她亲的发软，腿什么时候被放下来的都不知道。
　　昏黄灯光照在孟初凝失神的脸上，姜筱议笑了笑弯身亲了下她的唇：“姐姐，我就咬了你一下，还没缓过来？”
　　孟初凝：“……”
　　明明不只咬了一下。
　　孟初凝背贴着座椅，起伏的呼吸逐渐平复，她睁开泛红的眼尾，抬起手指了指身前撒娇：“丝带变紧了，勒……”
　　原本锁骨之下两条系好垂下来的礼物丝带圈口很松，现在只能用捆或扎来形容，看着确实勒的有点紧。
　　姜筱议目光有点热：“姐姐，这好像不是丝带变紧了，是你变了……”
　　“那还不是你咬我才……”孟初凝脸红着心里很胀塌着腰陷进车座，软着嗓子说：“帮我解开筱议。”
　　丝带系成蝴蝶结的形状，姜筱议目光盯着丝带间的礼物，低下头用舌尖勾起一根丝带抿唇含住，然后慢吞吞抬起脖颈将丝带解开。
　　双唇碰到柔软肌肤，孟初凝被姜筱议这个动作弄得心跳加快，连接的丝带拽着自己不断往上。
　　姜筱议视线盯着眼前雪白的肌肤晃了晃，没忍住用力咬着丝带解开，力道带着眼前晃的幅度更大。
　　“筱议，你…慢点解。”孟初凝后背紧绷，丝带从身前快速滑开，刺到皮肤有些敏感。
　　“嗯。”姜筱议解开一边，又低下头凑过去解另一边，这次很慢，慢到像是故意磨着孟初凝的耐心似的。
　　孟初凝仰着脸看着姜筱议凑在身前又离开，红润的双唇间叼着丝带慢慢解开。
　　姜筱议黑黝黝的双眸抬起勾上她的视线，舌尖探出咬丝带动作又放缓了些，直到孟初凝忍不住挺腰用双手搂上来：“筱议，你是不是故意的？”
　　“姐姐，不是你让我慢点的吗？”姜筱议一副无辜的模样，唇间的丝带落在孟初凝纤长脖颈，缠的她看起来更像是一个礼物。
　　孟初凝唇贴上去含着：“你就是故意勾我的。”
　　姜筱议一边亲她一边笑：“想试试姐姐能不能忍住。”
　　怎么可能忍得住，孟初凝迫不及待抬起腰想亲上去，姜筱议笑着低头回应吻的更深，身子压下去将她按回去先亲后摸。
　　……
　　从车上下来的时候，姜筱议回头看到后座上七零八落的碎片衣服，还有散在后座的风衣也揉成一团，姜筱议伸手拿过来折叠好放在袋子里。
　　孟初凝换回职业装坐过来，双手搂住姜筱议的脖颈：“筱议，我不能开车回去了，今晚会在楼上的临时宿舍睡。”
　　“嗯。”姜筱议双手揉着她的腰低声说：“姐姐，我好像也没对你怎么样。”
　　“怎么没有？”孟初凝坐直身体把裙子撩上去，雪白大腿被捏着揉出红印。
　　姜筱议垂着眸看着，她皮肤太好了，尤其是微微肉感捏起来让人爱不释手。
　　“还有这里。”孟初凝伸手去解纽扣，锁骨露出来接着往下。
　　姜筱议连忙按住她的手：“姐姐，那里我看过了。”
　　“都是你弄得。”孟初凝软软的趴在姜筱议怀里控诉：“还有……”
　　孟初凝没说下去，拉着姜筱议的手抚在后腰往下，让她自己想想。
　　姜筱议脸埋在她颈侧忍不住夸赞：“手感很好。”
　　“筱议。”孟初凝柔软的双手捏上她的侧腰，软红的唇轻启：“今晚还有还有七套衣服等着你撕。”
　　姜筱议抱着她下车，搂着她后腰说：“不可以姐姐。”
　　孟初凝看着她问：“为什么，你不喜欢？”
　　“不是。”姜筱议想着明天还要上班：“一晚上时间根本不够，这种事情需要慢慢享受的。”
　　没想到姜筱议会这么说，孟初凝揉了揉姜筱议侧腰：“那一天一套？”
　　“……”姜筱议耳垂红着，想说今天的一套已经撕完了，但是她没说，等着孟初凝反应过来。
　　回到宿舍综艺直播间正式敞开，观众齐齐涌进来。
　　节目组给嘉宾带来了椰子，闷燥的傍晚喝一口冰凉的椰子汁很解热。
　　姜筱议咬着吸管喝进去，尝到丝丝甜味的同时，似乎也尝到了淡淡的海水味。
　　“……”姜筱议耳垂有点红，原来尝过姐姐再喝椰汁会是这种味道，还挺好喝的。
　　宿舍门口有人走过去。
　　正认真喝椰汁的叶艺文连忙抬起眼看过去，张了张口想说话，但是孟凡玉并没有看她，而是问姜筱议：“景迎不在吗？”
　　姜筱议摇摇头：“她出去了。”
　　孟凡玉点点头：“回来后，让她过来找。”
　　“嗯。”姜筱议舔了舔唇，看到叶艺文肉眼可见的失落下去，她把新开的椰子递给叶艺文说：“艺文，你给凡玉姐送过去？”
　　“啊？”叶艺文手心一重，双手捧着，姜筱议又给椰子戳了根吸管。
　　眼看着孟凡玉要走，叶艺文连忙跟在身后走了几步，她好像很少对孟凡玉主动，也不知道怎么主动，皱着眉想了想看到孟凡玉停住。
　　孟凡玉进了楼梯间顿住脚步：“要跟我到什么时候？”
　　虽然中午她厚着脸皮缠着孟凡玉抱了两分钟，但是她最后还是被孟凡玉推开的，叶艺文能感觉到孟凡玉还没消气，或者说没原谅她比较合适。
　　“姐姐。”叶艺文捧着椰汁绕到孟凡玉面前说：“你…要不要喝，我记得姐姐之前很喜欢喝椰汁。”
　　看着叶艺文这副小心翼翼说这些，孟凡玉有些惊讶叶艺文还记得这些，她差点连自己都忘记了。
　　她喜欢喝是因为叶艺文喜欢。
　　“嗯。”孟凡玉看着叶艺文微微前倾着身体靠过去，几乎脸对着脸的贴近，叶艺文双眸骤然睁大，下意识抬下巴张开双唇。
　　以为孟凡玉会接着凑近时，叶艺文看到她低头含住吸管喝了一口。
　　“……”叶艺文张唇愣住。
　　孟凡玉喝完接过椰子看着她：“嘴巴张开做什么？”
　　她以为孟凡玉忽然凑过来是要亲她，孟凡玉以前经常这么做，叶艺文养成了张嘴的反射动作。
　　楼梯间空旷说话会有回音，听到孟凡玉这么问，叶艺文闭上嘴脸颊瞬间红了：“没……”
　　“很好喝。”孟凡玉说完抬着步子上楼轻轻弯了下唇。
　　听着孟凡玉的脚步声消失，叶艺文后背蹭着墙面无力蹲下去，双手抱着头咬唇，好丢脸。
　　……
　　姜筱议喝完椰汁躺在床上，翻了翻明天的综艺行程。
　　手机里忽然跳出来孟初凝的消息。
　　这次姜筱议很谨慎的打开，担心又是爆炸性的照片。
　　M：【今天一套不行，能不能撕两套。】
　　M：【你今天都没有进来。】
　　M：【猫猫可怜.jpg】
　　姜筱议看完默默笑了声，姐姐这是刚反应过来。
　　而且她怎么没进啊，舌根太用力现在还是酸的。
　　小一：【姐姐，今晚好好睡觉，不许想别的。】
　　一天三顿吃还要工作，姐姐精力真是旺盛。
　　姜筱议发完消息把手机放到一边，微信消息连续弹出来，她还没来得及看，宿舍的门被推开，孟初凝走进来。
　　正开茶话会的其他三位嘉宾也看过来，景迎眨了眨眼睛：“怎么了初凝？”
　　姜筱议侧眸看到孟初凝，心跳微微加快：“孟老师……”
　　她回消息慢一点姐姐不会就直接找过来了吧。
　　摄像头还在呢。
　　“过来找人。”孟初凝回答完景迎，随后朝姜筱议看了一眼说：“筱议，出来。”
　　“哦……”姜筱议摸到手机放到口袋里，跟在孟初凝身后出去。
　　远离摄像头姜筱议立刻软着嗓子：“姐姐，找我干嘛？”
　　孟初凝拉着她进楼梯间：“看到我给你发的消息了吗？”
　　“还没……”姜筱议拿出手机翻出消息。
　　M：【今晚直播结束很晚了，我等不及。】
　　M：【筱议，录一段你的手部动作视频发给我好不好。】
　　姜筱议看完抬起眼：“什么手部动作？”
　　孟初凝打开相机对着姜筱议：“筱议，手抬起来放到镜头里。”
　　姜筱议的手修长漂亮，指甲很有自觉修剪的圆润干净。
　　“还有呢？”姜筱议懵懵的抬起手放到镜头里，楼梯间的灯光照上来莹白指尖像是在发光。
　　孟初凝看着她的手说：“做一下抓握的动作。”
　　“姐姐，这是在干嘛？”姜筱议看着孟初凝有些不好意思，手心在空气中虚虚抓握两次。
　　这个动作莫名熟悉，她在车里的时候好像做过。
　　孟初凝盯着她的手咬唇：“再试几次筱议。”
　　纤长手指微微张开做抓握动作时，很有骨感，看起来涩气十足。
　　“姐姐……”姜筱议做完脸都红了，姐姐干嘛要给她拍这个动作，她刚想把手放下，孟初凝握着她的手腕：“先别动，还没拍完。”
　　孟初凝看着姜筱议的眼睛说：“手心朝上摊开，手指微蜷”
　　“……”姜筱议有种不好的感觉，她伸出手臂两指并拢微微用力，手背的青筋有些突出，一瞬间张力满满。
　　孟初凝拍下画面满足道：“筱议，你已经不用我教就会了哎。”
　　能不会么，这是下意识动作，而且姜筱议已经知道孟初凝在想什么，就是两个人在楼梯间拍这个也太羞耻了。
　　“可以了吧姐姐？”姜筱议脖颈也红了，孟初凝忽然抓住她的手指说：“筱议，你的手戴戒指一定很漂亮。”
　　姐姐又在想什么奇奇怪怪的play，姜筱议沉着声提醒：“戴戒指…那什么会不舒服。”
　　“啊？”孟初凝抬起脸反应了会儿，猛地脸红：“筱议，你在说什么？”
　　“我说的不对吗？”姜筱议声音越来越弱：“但是姐姐喜欢也可以。”
　　孟初凝看着姜筱议这副认真的样子，忍不住凑过去咬了下她的唇：“筱议，你脑子里在想涩涩的东西？”
　　“嗯？！”姜筱议唇上一痛，更郁闷了。
　　孟初凝拍完视频上楼：“回去吧筱议，别出来太久。”
　　一路郁闷的回到宿舍，姜筱议手指摸了摸唇，戴戒指什么的，姐姐不是这么想的么。
　　躺在床上辗转到睡不着，枕头下手机响了几声。
　　姜筱议将手机静音点开，看到修长手指微微勾起出现在视频里，接着孟初凝提起裙摆坐过来。
　　两段视频合起来的很真实。
　　“……”姜筱议咬着唇有点崩溃，清晰看到自己缓慢没入，实在是要命，姐姐怎么可能不是这么想的啊。


第67章 小一套路
　　看到自己的手指缓慢没入的刺激性太大, 姜筱议脸颊胀的通红，怕在摄像头面前绷不住表情连忙关了手机。
　　难怪姐姐要拍手部动作的视频，原来是要合成涩涩视频。
　　姜筱议越想脸颊越红, 忽然脑海里的小初凝跳出来：【筱议。】
　　胡思乱想的思路忽然被切断, 姜筱议听到孟初凝的声音在叫自己, 整个人烧的更加厉害。
　　姜筱议缓了几秒没有回应。
　　小初凝疑惑地说：【你们没在做吧，我出来的不是时候？】
　　姜筱议：【……】
　　小初凝说的话总能让她崩溃。
　　小初凝：【找你真的很需要考虑时机哎, 以后的我也会黏成那个样子吗？】
　　姜筱议翻了个身听着小初凝在她脑子里碎碎念。
　　小初凝可怜兮兮地叹息：【可是我现在只能靠筱议的声音满足自己。】
　　姜筱议连忙闭上眼睛打断她：【这些事情可以不用告诉我的。】
　　小初凝：【你终于说话了。】
　　小初凝：【我说的本来就是事实啊，不然你以为另一个我这些年都是怎么度过的？】
　　小初凝笑了笑说：【当然是看着你的照片咳咳，她的频率更高哦，平均一天要……】
　　姜筱议急忙睁开眼睛：【等一下别说了。】
　　天呐, 听孟初凝的声音说这些，她今天晚上就别睡了。
　　姐姐没再次遇到她之前都是看着她照片……
　　姜筱议抱着被子捂住脸, 不知道还好，现在知道了实在是有点羞耻, 脑子里的画面已经浮现出来了。
　　小初凝言归正传：【筱议, 可以问你一个问题吗？】
　　安静的宿舍里孟初凝略显稚嫩的声音在脑海里回荡，姜筱议对她的声音没有抵抗力，不自觉被吸引。
　　姜筱议回应：【要问什么？】
　　小初凝有些生气：【你高中时是不是跟一个叫宋游的女生搞过网恋啊？】
　　姜筱议立刻睁开眼睛：【谁？！】
　　宋游是她高三时在游泳馆认识的朋友, 当时姜筱议觉得她游泳很厉害，交换过联系方式，但是从来没聊过天，之后宋游进了国家队就更没联系过。
　　姜筱议记得这么清楚, 是因为她当时很惊羡宋游的游泳天赋，再后来只在一阵鲜花与掌声中听到她的名字, 总之宋游很厉害，这是姜筱议对她唯一的印象。
　　但是姜筱议绝对没有像小初凝说的那样, 搞什么网恋。
　　小初凝皱眉：【你这么激动干嘛？被我说中了？】
　　忽然有一种跨时空跨时间被抓包的错觉，姜筱议解释：【只是有一个联系方式而已，你别多想。】
　　小初凝哼一声：【最好是。】
　　姜筱议：【我不会骗你的姐姐。】
　　这声姐姐直接叫到小初凝心里：【再多叫几声听听。】
　　姜筱议：【……】
　　连小初凝都学会调戏她了。
　　综艺直播间的观众一直在密切观察姜筱议的动态，弹幕上全都在解读姜筱议的微表情。
　　【姜筱议肯定没睡着，她在想什么，一会儿激动一会儿无语的。】
　　【哈哈哈哈姜筱议太有趣了，我看的津津有味。】
　　【姜筱议表情可以列入影视教学了，表情太过生动。】
　　【……】
　　孟初凝洗完澡趴在床上，看着姜筱议的睡颜实在是好奇，她在想什么。
　　看完发过去的拼接涩涩视频应该不会让她露出无语又惊讶的小表情吧。
　　第二天孟初凝起的很早，趁着直播间还没开放准备下楼找姜筱议。
　　路过旁边的临时宿舍时，孟初凝顿了顿脚步：“姐，你在准备什么？”
　　孟凡玉回过头看她：“今天嘉宾们有水上活动，我帮她们准备泳衣。”
　　桌子上摆放了八套泳衣队服，每一套按照尺寸贴上了嘉宾们的名字。
　　孟凡玉笑了笑说：“姐，你是不是抢了服装组的工作？”
　　为了显出嘉宾们的身材特点，节目组给每位嘉宾挑选了适合她们的泳衣。
　　梨汁的泳衣是可爱型，景迎的泳衣是稍微性感型的，叶艺文的泳衣是连体服款式看起来很小学生。
　　姜筱议的泳衣是突显长腿的三角露背款式，看起来是介于休闲泳衣与竞速泳衣之间。
　　嘉宾们的泳衣颜色明亮鲜明，让人一眼就能注意到，这样可以确保嘉宾的人身安全。
　　“等一下，姐。”孟初凝走过去拎起贴着姜筱议名字的泳衣，仔细看了几眼。
　　布料看着好少，肩带还很细，除了露腿还会露后背，总之很不保守，就算是显示身材也不能把她身体大部分的肌肤露出来。
　　孟凡玉也看了一眼：“初凝，你是不是觉得不合适？”
　　“当然不合适。”孟初凝将泳衣叠起来放进包里，然后从袋子里重新挑了一套：“姐，这套更适合筱议。”
　　“……”孟凡玉小声说：“这是体育服。”
　　白色T恤搭配短裤看着很保守，孟初凝满意地说：“就这套了。”
　　八套泳衣之间还有一套非常专业的游泳服，孟初凝疑惑地看了一眼：“姐，这套泳衣是谁的？”
　　“昨晚有位嘉宾身体不舒服临时退出，这是新嘉宾的泳衣。”孟凡玉说：“我听节目组的人说，她是游泳运动员。”
　　孟初凝点点头说：“我知道了。”
　　是不是她昨晚弄完睡得太沉了，居然没看到节目组在群里说了这件事。
　　确定姜筱议的泳衣没问题，孟初凝下楼到宿舍去找姜筱议。
　　“筱……”孟初凝还没走进去。
　　推着行李的嘉宾路过看到姜筱议惊讶道：“你是姜筱议吧？“
　　洗漱间姜筱议咬着牙刷一脸没睡醒的样子，看清眼前的人时，顿时张大嘴巴。
　　宋游笑了笑：“看来你还记得我。”
　　姜筱议连忙漱口走过来握手：“你好宋游。”
　　握手的动作实在是太显郑重，姜筱议握了一下收回有些意外：“是我没想到，你会记得我。”
　　“当然了。”宋游感慨地说；“我记得你很有游泳天赋，我原本以为会在国家队遇见你的。”
　　姜筱议轻轻笑了笑：“游泳只是爱好，我没想过。”
　　“可惜了。”宋游轻叹后：“不过进娱乐圈也挺好的，你看我们不是又遇见了。”
　　姜筱议闷声点点头，她早上起床的时候听到节目组通知有新的嘉宾加入，不会就是宋游吧。
　　宋游说：“我先去放行李，一会儿见。”
　　姜筱议又点点头，怎么会这么巧，昨晚小初凝刚提过她的名字，今天就见到宋游了。
　　不过宋游居然同样觉得她有游泳天赋，如果她当时有野心一点，是不是真的像宋游说的那样，开启了另一种不同的人生。
　　突然有点好奇另一个姜筱议人生轨迹了。
　　“筱议。”孟初凝见她们谈话结束后才走进来：“你跟新来的嘉宾认识啊？”
　　姜筱议回过神看到孟初凝说：“高三时认识的，只是没想到她还记得我。”
　　“那么早就认识了。”孟初凝语气酸酸地：“你高三的时候我已经在国外待了一年了。”
　　姜筱议凑过去说：“姐姐，我跟她只见过几面而已。”
　　“但是你记住她了……”孟初凝话没说完，姜筱议低头过来唇贴上吻住她：“姐姐，你别乱吃醋。”
　　“唔……”孟初凝的话被堵回去：“你不怕被看到啊？”
　　姜筱议亲了一下就离开：“我观察过了，没人过来。”
　　洗漱间开放，嘉宾们推门进来，孟初凝小声说：“等下到游泳馆的换衣室找我。”
　　“姐姐……”姜筱议走在孟初凝身侧：“去那边干嘛？”
　　“今天有水上活动。”孟初凝笑了笑说：“你的泳衣在我这里，过来找我拿。”
　　姜筱议啊了声，看到孟初凝眼尾翘起笑着看她，她觉得姐姐可能又在想什么涩涩的事情。
　　泳衣是节目组准备的款式，姜筱议有点担心适不适合自己。
　　……
　　宋游加入交友综艺，不光是直播间的观众沸腾了，就连嘉宾们也全都激动的围着宋游转。
　　从宿舍去游泳馆的路上，景迎彩虹屁一个接一个：“宋游，海底女王，我怎么会幸运到跟世界冠军一起参加综艺呢？”
　　宋游腼腆的笑了笑：“你这么说我会不好意思的。”
　　“千万别不好意思，你不知道我们看到你有多高兴。”景迎一个人就能将气氛活跃起来，让宋游完全没有后加入的尴尬感。
　　叶艺文也壮着胆子加入聊天，附和着景迎说话。
　　姜筱议在后面慢吞吞的走着，脑海里的小初凝跳出来百无聊赖地说：【今天筱议早早的出门了，还是跟宋游一起出去的。】
　　姜筱议问：【她们去干嘛了？】
　　小初凝说：【出门训练，她们要参加全国游泳冠军赛。】
　　姜筱议顿了下脚步，另一个她真的选择了不同的人生轨迹。
　　姜筱议说：【那挺好的啊。】
　　小初凝嗯了声：【对啊，所以我很乖，没有去打扰她，只能来打扰你了。】
　　难怪小初凝出现的频率有些高，姜筱议这么想着还没说话，小初凝神秘地说：【我准备等筱议拿下冠军那天就跟她do。】
　　姜筱议：【……】
　　果然小初凝还是关心这个。
　　不过do完真的会解除系统绑定么，那她是不是就不能知道另一个姜筱议的后续发展了。
　　好奇的同时又有些遗憾。
　　姜筱议轻声笑了笑：【你对她那么有信心？觉得她一定会拿下冠军吗？】
　　小初凝语气肯定：【那当然了，筱议在我的监督下可努力了，我相信她。】
　　果然，有孟初凝的高中生活有动力又精彩。
　　不过姜筱议现在不羡慕她，因为她现在有姐姐在也很有动力，每天的生活也非常的……有花样。
　　换衣室的门关上，姜筱议看到孟初凝递过来的泳衣，愣住：“姐姐，这套泳衣的款式不太适合我吧？”
　　“我觉得挺适合的，你试试嘛。”孟初凝将泳衣展开，在姜筱议身上比了下，腰下面全是腿，后背以及腰线也会露出来，很适合供她欣赏，也很适合用来实践她的想法。
　　“……”姜筱议不敢接过来，这套泳衣是大露背三角款式，色调还是蓝色的，穿出去录制节目真的不可以啊。
　　孟初凝伸手过来解她的纽扣，姜筱议连忙握住她的手腕：“姐姐，你确定要我穿这套出去吗？真的不要再想想？”
　　姜筱议还没试穿脸颊就已经红了，孟初凝解她的纽扣的手不停：“试一次给我看看嘛，不合适我再让节目组给你换。”
　　“姐姐……”姜筱议垂着视线眼睛很湿：“不会是你想看才让我换的吧？”
　　经过那么多次姜筱议已经看透了孟初凝的套路，话说出来看到孟初凝微微弯了弯唇，姜筱议就知道自己猜对了。
　　说话间孟初凝已经解开了她两颗纽扣，姜筱议很自觉地说：“我自己解开吧。”
　　孟初凝双手落下来：“真乖啊筱议。”
　　姜筱议靠在衣柜上，感觉到孟初凝指尖勾着她运动裤边缘，柔软指腹轻轻揉着她后腰。
　　“痒……”姜筱议侧腰周围的皮肤很敏感，孟初凝这样一下又一下的撩拨，尾椎酥麻感蔓延到心口，她有些受不了想躲。
　　“别动筱议。”孟初凝握着她的腰，勾着运动裤脱下来。
　　姜筱议的长腿露出来，因为害羞右腿膝盖微微屈着，看起来有几分性感。
　　“别这么看我姐姐……”姜筱议被孟初凝直勾勾的目光看的燥热，解纽扣的手滑了几下，衬衫半解锁骨尽显，衣摆垂下来隐隐掩住大腿。
　　孟初凝拿出手机拍了一张：“筱议，你这样实在是太诱我了。”
　　“姐姐，你别拍。”姜筱议脸红透了，连忙走过来伸手要拿孟初凝的手机，没拿到脸颊被亲了一口。
　　姜筱议离得太近，孟初凝仰着脸亲她说：“我也让你拍好不好？”
　　“不拍……”姜筱议低头咬了下孟初凝的唇：“我只看就好了。”
　　孟初凝问：“你想怎么看？”
　　姜筱议轻轻笑了笑说：“姐姐现在能不能好好展示一下给我看？”
　　姜筱议说的好认真，孟初凝眨了眨眼睛问：“怎么展示？”
　　“嗯……我先帮姐姐把裙子脱下来。”姜筱议说完按着孟初凝转过身。
　　今天孟初凝穿了一件纯白色的连衣裙，后背拉链打开，洁白无瑕的美背像是艺术品，腰臀比例很完美。
　　换衣室有一截用来休息的长椅，孟初凝脱光后双膝跪在上面，大腿垂直椅面，柔软的腰往下塌，粉嫩翘臀抬高，保持跪趴的姿势。
　　“姐姐……”姜筱议站在孟初凝身后看的脸热：“腰再塌一点。”
　　按照姜筱议说的姿势，孟初凝赤白的大腿并拢，接着压下腰缓慢分开臀瓣。
　　孟初凝回过头脸红：“筱议你怎么让我这样展示啊……”
　　明明先前是她要给姜筱议换露背泳衣的，怎么这会儿展示的人成了她。
　　筱议太坏了，这个展示的姿势实在是让人脸红，她刚想动，姜筱议在身后双手扶着她腰腹说：“屁股抬高点姐姐。”
　　“……”孟初凝下意识抬高咬着唇问：“可以了吗？”
　　“姐姐。”姜筱议弯下腰凑近看进去，轻轻吹了下低声说：“你是不是在勾我啊？”
　　猝不及防一阵微凉的气息吹进来，孟初凝双腿猛地一抖，感觉被姜筱议反套路了。


第68章 感受温热
　　姜筱议吹完目光直直看着然后伸手过去用指腹按了按。
　　孟初凝双肘撑在椅面上, 腰腹塌的有些酸，忽然从后被姜筱议按了一下酸的更厉害。
　　“不舒服吗姐姐？”姜筱议注意到孟初凝的反应，力道放缓一下一下往前推着将按改为揉。
　　孟初凝额头抵在手背上, 感觉到姜筱议将她的酸软按摩消失, 取而代之的是满足, 再然后是舒服。
　　果然是被姜筱议套路了啊，但是这个套路孟初凝很喜欢。
　　“舒嗯服……”孟初凝听着自己发出来的多余音节埋头脸红, 换衣室的空间很大，听起来有回声。
　　看着孟初凝粉嫩肌肤泛着水光渐渐发红，姜筱议目光有些热，从后单手捞起孟初凝：“别趴着了姐姐。”
　　“嗯？！”孟初凝上半身抬起直接往后坐了下去, 那一瞬间让她脑袋有些发胀。
　　姜筱议手臂撑着她，手腕垫着孟初凝。
　　孟初凝膝盖并拢跪的有些疼, 姜筱议像是察觉到似的，用掌心托起她：“姐姐, 腿分开坐下来。”
　　长椅很窄, 但是孟初凝腿软着无力，姜筱议坐到身后握着她的脚踝放下来。
　　“嗯。”孟初凝双腿搭在凉凉的长椅上，坐下来时却有贴心的温度接着她。
　　姜筱议从后贴上来说：“姐姐别那么紧张。”
　　“……”孟初凝后靠在她身上刚想侧过脸, 腰上缠上来一只手往下按着她。
　　姜筱议箍着她的腰，倾身过去压着孟初凝的后背：“姐姐，你想说什么？”
　　“泳衣还没帮你换。”孟初凝被压的更低完全不能动，只能颤抖着接受姜筱议所有行为。
　　姜筱议凑过去亲上孟初凝后颈：“姐姐, 你还想着帮我换呢？”
　　后颈一烫，孟初凝身体缩了下, 感觉到姜筱议顿住抱的更紧。
　　“筱议，你好像是故意的……”孟初凝反复被她按在怀里, 差点忘记了她找姜筱议来换衣室的目的。
　　姜筱议圈着她腰用随后修长手指往上揉着：“姐姐，我觉得那套泳衣更适合你，要不然我帮你换上？”
　　“嗯不换了……”孟初凝难以抑制地说：“等会儿要出去录节目，你快一点。”
　　孟初凝扭晃着腰催促她，姜筱议感受温热手腕用力贴上她两瓣滑腻的皮肤。
　　……
　　半个小时后换衣室的门被敲响，听见孟凡玉的声音传过来：“筱议，节目组给你准备的泳衣在我这里。”
　　姜筱议帮孟初凝拉上裙子拉链，转过身去开门：“凡玉姐。”
　　“给你。”孟凡玉视线朝里看到孟初凝脸颊红润，轻咳了声转身去下一间换衣室。
　　姜筱议回头看到孟初凝，纯白色的连衣裙衬的她尤其娇艳。
　　“姐姐，你要不要换一件衣服？”姜筱议走过去伸手将她的长发拨到颈侧挡住，难怪凡玉姐看到孟初凝走的那么快。
　　“…应该不是很明显吧。”孟初凝抬眼看着她说：“我准备了泳衣还没穿呢。”
　　姜筱议狡黠地笑着说：“可能穿不了啊姐姐。”
　　“筱议，你又是故意的吧。”孟初凝指了指挂着衣柜上的火辣泳衣：“不想让我穿？”
　　从孟初凝说她要穿泳衣开始，姜筱议的吻就落在她脖子周围，摆明了是不想让她穿。
　　“被姐姐看出来了。”姜筱议握着她的腰说：“姐姐，这件泳衣回去穿给我看，别穿出去了。”
　　火辣泳衣包裹着孟初凝姣好的身材，姜筱议只是这么想着就有些受不了，更别说还要在直播综艺上装淡定。
　　孟初凝低低嗯了声，姜筱议伸手捏了捏她的脸：“那我先出去了。”
　　换衣室的门打开，忽然从隔壁传来一阵动静。
　　姜筱议和孟初凝探出头朝旁边看，孟凡玉从隔壁换衣室出来，看着脸颊有些红。
　　“姐，发生什么事情了？”孟初凝记得隔壁那间好像是叶艺文的换衣室，她们两个在干嘛？
　　孟凡玉摇摇头说：“叶艺文的泳衣尺寸不太合适，我帮她拿去换。”
　　叶艺文低着头跑出来，将一张纸条塞给孟凡玉小声说：“这是我的三围，我已经…长大了。”
　　“……”孟凡玉捏着纸条像是捏着烫手山芋似的，这么多年没摸过还以为叶艺文的尺寸没变，这套小学生似的连体泳衣确实不太适合她，叶艺文穿上像是要撑爆了。
　　孟凡玉侧过脸镇定道：“你不用给我这个。”
　　纸条上叶艺文将自己的三围尺寸精确到小数点，孟凡玉看一眼都觉得忍不住，想迫不及待试试。
　　“哦……”叶艺文嗓音柔柔地说：“姐姐之前也是看一眼就能知道，应该用不着。”
　　叶艺文伸手要把纸条拿回来，孟凡玉握紧掌心连带着握住叶艺文的手指：“我不是看出来的。”
　　“啊？”叶艺文柔软的手被孟凡玉抓在掌心，她愣了下听见孟凡玉悠悠地说：“是用手试出来的。”
　　叶艺文浑身瞬间烫起来，涨红脸问：“姐姐，那你要不要再试试……”
　　“不用。”孟凡玉收回手拿着纸条走了。
　　叶艺文紧紧咬着下唇，她这么邀请孟凡玉都没用，感觉好失败啊。
　　两个人说话声音很小，听着耳朵里却是灼人，叶艺文脸颊通红的走回来，表情看着既害羞又失落。
　　孟初凝皱着眉：“我姐跟她说什么了？”
　　这两个人不会要复合吧。
　　叶艺文埋着头从她身边走过，孟初凝叫住她：“叶艺文。”
　　“嗯？”叶艺文背脊立刻绷直，她一直很怕孟初凝，这次在节目里碰见她都没敢主动搭话，这会儿听见孟初凝叫她，她整个人肉眼可见的紧张起来。
　　孟初凝盯着她直白地问：“你是不是对我姐还有想法？”
　　叶艺文点点头没否认：“是。”
　　还真是毫不掩饰，孟初凝啧了声：“但是看起来我姐好像对你没什么想法。”
　　好像确实是这样没错，叶艺文抬起视线说：“但是姐姐也没赶我走，我只是想再争取一次。”
　　孟初凝看着她，叶艺文终于敢直视回来，眸光里透着坚定：“如果姐姐还喜欢我，我不会放弃的，但是我保证如果姐姐对我没有想法，我也不会继续纠缠。”
　　“你……”孟初凝审讯的话还没问完，孟凡玉走过来握住叶艺文的手腕推进换衣室：“跟我过来。”
　　叶艺文手腕被她抓的很疼，脚步踉跄的跟上去：“姐姐，等一下。”
　　换衣室的门关紧，孟初凝眨了下眼睛：“筱议，刚刚那是我姐吗？气势有点凶。”
　　“是凡玉姐没错。”姜筱议站在孟初凝身边说：“姐姐，凡玉姐好像挺在乎叶艺文的，你刚刚为什么要对叶艺文说凡玉姐对她没想法啊？”
　　“想气她而已。”孟初凝想起孟凡玉被提分手那段时间过的有多艰辛，她就想狠狠虐一下叶艺文，让她也感同身受。
　　不过刚刚孟凡玉那个样子还挺凶的，孟初凝有点好奇：“你说她们两个人在里面干嘛？”
　　姜筱议：“……别好奇了姐姐。”
　　“为什么？”孟初凝仰起脸说：“我觉得她们可能在吵架。”
　　姜筱议接话补充：“有可能是在拌嘴。”
　　……
　　“嘴张开。”孟凡玉咬着叶艺文柔软的下唇说：“之前张的不是挺大的，现在不会张了？”
　　叶艺文被抵在门后有些懵，微张开的唇被啃咬传来一阵疼意，孟凡玉抵着她咬的好狠，但是又把握了力道没给她咬破。
　　“嗯姐姐……”叶艺文后仰着脖颈想说话，孟凡玉贴着追过去一手掐着她的脖颈，一手丈量她的三围。
　　叶艺文眼睛湿成一片，敏感的抖了下，直接忘记了呼吸。
　　“……”孟凡玉指腹按着她的下巴，沉着眸光盯着她：“叶艺文，你是不是连接吻都不会了？”
　　叶艺文吞咽着呼吸，迷迷瞪瞪地看着她说：“我只是没想到姐姐会吻我，有点没反应过来。”
　　“……不是吻你。”孟凡玉脸颊埋进她颈侧嗅了下：“是咬。”
　　从见到叶艺文的那一刻，她就一直在忍，没见到人还好，见到人彻底控制不住了，她想到自己会掐着叶艺文亲，但是没想到会这么快。
　　叶艺文还被掐着握着，她红着脸低声问：“姐姐，那你还咬吗？”
　　孟凡玉凑过去咬了下她颈侧说：“吻技还是那么差，你不是拍了很多吻戏吗？”
　　“我没……”叶艺文抿了抿发麻的唇说：“都是借位的，不是真亲。”
　　孟凡玉听到叶艺文这么说稍稍缓和了些，接着叶艺文像是反应过来似的：“姐姐，你怎么知道我拍了很多吻戏，你是不是经常看我演的影视剧？”
　　这种时候倒是反应很快，孟凡玉想松开她，叶艺文倾身向前：“姐姐，你是不是原谅我了？”
　　“看你的表现再说。”孟凡玉将手里的泳衣塞到她怀里说；“这套跟你的尺寸很合适。”
　　说完孟凡玉手从她身前离开，打开门出去：“换好衣服出来。”
　　孟凡玉明明长着一张温柔的脸，但每次亲密的时候占有欲特别强，还有好多次叶艺文见过孟凡玉冷着脸压着她动手的样子。
　　叶艺文抱着泳衣靠在门上，脸红到说不出话，想起她好像经常做错事被孟凡玉冷脸抓回去。
　　只不过这次她跑得太远，孟凡玉没抓到。
　　叶艺文抬手摸了摸发痛的唇，不知道主动让孟凡玉狠狠教训她一次，能不能让孟凡玉消消气。
　　……
　　水上活动刚开始，综艺直播间涌入大批量粉丝。
　　姜筱议坐在泳池边，双腿没入温凉的池水中，宋游换好泳衣过来坐到身边：“筱议，你是不是把我的联系方式删除了啊？”
　　“啊？”姜筱议没想到宋游会说这个：“我没删除过啊。”
　　宋游打开手机界面给她看：“之前给你发过消息，但是发不出去，显示被删除了。”
　　姜筱议定睛看了看，宋游翻出的是学生时代的企鹅号。
　　“这个号我很久没登录了，但是我肯定没删除过你。”姜筱议看到宋游那条没发出去的消息，好像是三年前，那时候她都上大学了，这么久的聊天的记录还能找到。
　　宋游笑了笑问：“能不能加你正在用的号？微信可以吗？”
　　“可以。”姜筱议点开微信，加了宋游好友。
　　孟初凝换了一件保守的泳衣走过来，恰好看到两个人交换了联系方式，景迎注意到孟初凝的表情，连忙拿了手机走过去问：“宋游女神，你不能只加筱议的联系方式，能不能也加我的？”
　　宋游重新打开微信说：“我加你。”
　　其他嘉宾也过来围着宋游要联系方式，一时间姜筱议被挤在游泳池边。
　　小初凝哭唧唧地跳出来：【我好像把筱议惹生气了怎么办？】
　　姜筱议脑袋一麻：【怎么了？】
　　小初凝小声抽泣：【我刚刚把她压在床上亲了，然后她现在跑出去了。】
　　才多久进度这么快，姜筱议抿着唇说：【以我对我的了解，她应该不是生气了。】
　　小初凝啊了声：【那是什么？】
　　姜筱议有点崩溃，她现在是在当小初凝和小筱议的恋爱导师么。
　　【是什么啊？】小初凝迫不及待追问，姜筱议轻声说：【她是出去冷静了，有可能很快就回来。】
　　话音刚落，小初凝啊了声：【筱议，你别咬我耳朵。】
　　姜筱议：【？】
　　她怎么可能咬到小初凝的耳朵。
　　接着听见小初凝哼唧一声：【等一下唔……】
　　姜筱议反应过来：【别在我脑子里直播啊。】
　　小初凝明显喘不上气，也没空管姜筱议在脑电波阻止她，只能被迫吮吸吞咽含糊地说：【筱议，你怎么这么会亲……】
　　姜筱议捂着滚烫的脸，谁能告诉她系统的开关在哪里。
　　还有为什么另一个她好像很会的样子，怎么能把小初凝亲到一会儿哼唧一会儿嗯啊的。
　　像是终于反应过来似的，小初凝爽到翻的脑电波传过来：【姜筱议，你连接吻都需要人教，真的好笨唔……】
　　姜筱议缓慢地：【？】
　　在跟她说话么。
　　小初凝回神跟另一个筱议对话：【我很专心，刚刚没想什么别咬，疼……】
　　姜筱议：【……】
　　这种时候还要抽出空教训她。
　　“筱议。”孟初凝走过来坐到她身边，泳池的水晃了下。
　　脑海里小初凝的声音消失，接着姜筱议听到孟初凝平稳的声线，终于松了一口气。
　　“你怎么了？”孟初凝觉得姜筱议最近好奇怪，总是自己一个人就能脸红或者惊讶，想到什么了。
　　姜筱议觉得脑子还在发麻，她抬手捂住麦克风红着脸看着孟初凝说：“姐姐，你好会磨人啊。”
　　这边距离摄像头比较远，孟初凝侧过脸疑惑地看她：“你刚刚想到我了？”
　　“姐姐你跟我过来。”姜筱议必须把脑海里的声音覆盖掉，她趁着所有人不注意躲开摄像头进了换衣室。
　　没多久孟初凝也跟着进来，门被关上接着姜筱议的气息压过来：“姐姐，你是不是觉得我吻技不好？”
　　“之前是……”孟初凝话还没说完，姜筱议双手握着她的腰低头吻过去。
　　孟初凝双唇被含着辗转，包裹性很好的泳衣不能顺着下巴往下亲，姜筱议急切的伸手将她的衣摆推到锁骨。
　　雪白的两片蹦出来，姜筱议弯下腰脸埋着咬上去。
　　孟初凝低头看着她哼了声，刚想按住姜筱议头，接着两只手被姜筱议反扣住摁在门上。
　　听着孟初凝轻喘声音，姜筱议下口力道微微加重。
　　很快如愿听到孟初凝轻颤着说：“别咬，疼……”


第69章 尾音缠绵
　　听到孟初凝喊疼, 姜筱议疼惜的用舌尖轻轻绕圈舔舐。
　　听到小初凝说另一个她更会，姜筱议脑海里涌上来一种为孟初凝委屈的感觉。
　　中间失去了那么多年可以朝夕相处的时间很委屈，后来遇到了她又没认出孟初凝, 姐姐肯定更委屈。
　　再后来她吻技也不太好, 孟初凝还要一步一步教她, 姜筱议都替姐姐难过。
　　这么一对比她可能真的比不过另一个她。
　　“筱议？”孟初凝感觉身前的酥麻感停下来，她垂下眼睛看向姜筱议：“你刚刚在泳池那边在想什么？”
　　姜筱议脸颊从软绵绵的触感中离开：“想到了你。”
　　“想到我怎么会露出惊讶又有些无语的表情？”孟初凝实在是太好奇了：“筱议, 你有好几次都是这样的。”
　　姜筱议顿了顿：“有那么明显吗？”
　　一定是最近小初凝出现的频率太多了，每次出现都让她猝不及防，所以她才会惊讶，至于无语是因为小初凝说的每句话都是那么出其不意。
　　孟初凝点点头：“非常明显, 所以你想到什么了？”
　　“这个……”姜筱议还没说完话，导演在耳麦里找人。
　　综艺直播间的观众看不到姜筱议疯狂在弹幕上问她去哪儿了。
　　孟初凝听到导演在外面喊人, 连忙说：“筱议，等会儿再说, 你先去录节目。”
　　“嗯。”姜筱议开了门出去, 关于系统的事情她想好好找机会跟孟初凝说清楚。
　　水上活动的直播综艺结束，接下来一周的校园交友也在稳步进行。
　　鉴于姜筱议有几次莫名其妙在镜头前消失，导演对她特别关注：“筱议, 最近几天直播间观众对你的呼声很大，你要多在镜头前跟她们互动。”
　　姜筱议点点头：“知道了。”
　　这几天嘉宾们的喜爱度重新排列，观众对姜筱议的喜爱度也一天比一天高。
　　收拾好行李坐在车上时，姜筱议想到这么些天小初凝一直没出现, 是不是代表她们已经do了，解除系统绑定了么。
　　忽然有点遗憾啊, 连句再见都没来得及说。
　　静谧的环境中，手机铃声响起来, 姜筱议看到是姜美莲的来电。
　　“妈妈？”姜筱议接通电话笑了笑：“想我了？”
　　姜美莲爽朗的笑声传过来：“筱议，今晚是不是就会到家了？”
　　“妈妈，你的消息真灵通。”姜筱议看着车窗外说：“大概还有半个小时就到了。”
　　校园交友告一段落，今晚她们就要到达果园村进行乡村交友。
　　很巧的是，果园村是姜筱议从小长到大的地方，姜美莲不知道有多兴奋：“全村的人都想来迎接你们了。”
　　“妈妈，我们到的时候估计很晚了。”姜筱议已经感觉到想逃了：“都来迎接，我不敢回去了，多尴尬啊。”
　　自从姜筱议进了娱乐圈，姜美莲经常在村里宣传她演的影视剧，明明她都没多少镜头，姜美莲还那么自豪。
　　“我女儿这么优秀还怕被人看啊。”姜美莲安慰她说：“没关系的，赶快回来，我给你和初凝准备好了卧室。”
　　姜筱议顿时啊了声：“妈妈，初凝不回去。”
　　“不回？”姜美莲语气听着有些失落：“是不是孟青岚还是不同意你们的事情？”
　　“没说同意，但是也没阻止。”姜筱议想着孟初凝妈妈也不是那么反对：“初凝她年假结束了，要回公司继续工作。”
　　姜美莲更觉得可惜了。
　　果园村名副其实是以种植果树为生，车子越开越近，姜筱议觉得越来越放松，但是心里也越来越空虚，孟初凝如果能陪她一起回来就好了。
　　进村的路有些颠簸，姜筱议扶着车把手看到不远处星星点点的万家灯火，距离最近的一盏就是她的家。
　　“我到了。”姜筱议连忙让司机师傅停车，同车的宋游迷迷糊糊睁开眼睛：“到了？”
　　姜筱议站在车前说：“我在这里下车，你还要继续跟着节目组去找住处。”
　　“还没到啊。”宋游脑袋一歪又继续睡了。
　　乡村交友的直播明天正式开始，姜筱议跟节目组请了假，今晚先回家住。
　　推着行李箱往回走的时候，孟初凝的视频电话打过来。
　　姜筱议接通后看到熟悉的办公室场景：“姐姐，你还没下班吗？”
　　镜头那边有些晃，孟初凝的脸模糊却挡不住的美，她从转椅上拿了外套出门：“正准备下班，你已经到了吗？”
　　“嗯，我已经到家门口了。”姜筱议看着孟初凝进电梯后画面卡顿了一下，网络有些不好，画面卡在了孟初凝笑着看着屏幕的那一瞬间。
　　姜筱议盯着画面失神，忽然脚腕有柔软热乎的东西蹭上她。
　　“嗯？”姜筱议吓了一跳，连忙往后退了几步看到一只幼崽小猫。
　　“喵……”小猫软乎乎的叫了一声，翘着尾巴走过来用脑袋蹭着姜筱议的裤腿。
　　姜筱议蹲下用食指点了点它的脑袋：“哪里来的小猫？”
　　“筱议，你在干嘛？”孟初凝出了电梯看到姜筱议垂着目光在跟谁说话。
　　“姐姐，你看。”姜筱议单手轻轻握着小猫的身体凑到自己脸前：“可不可爱？”
　　镜头里姜筱议和小猫的距离特别近，小猫伸出爪子按在姜筱议下巴上，粉嫩的鼻尖凑过去嗅了嗅味道，像是很喜欢姜筱议似的发出一声软绵绵的叫声。
　　孟初凝坐到后座，目光紧紧盯着：“筱议，它都快亲到你了。”
　　“啊？”姜筱议听清楚孟初凝话里的意思，忽然笑了声：“姐姐，你连猫的醋都吃啊？”
　　“……”孟初凝看着趴在姜筱议怀里的猫有些心痒：“我今天都没有亲到你。”
　　姜筱议哎呀一声：“谁让姐姐那么忙呢，最近几天都忙到没空跟我涩涩了，我好寂寞啊姐姐。”
　　孟初凝心里像是有根羽毛在挠似的：“筱议，你别说这种话，我今晚会睡不着，还有可能会冲动到立刻去找你。”
　　孟初凝被孟青岚叫回去处理公司积累的业务，不处理完孟青岚根本不放她走，所以这几天她一直在公司哪都没去，就是希望能快点处理完业务去找姜筱议。
　　“好啦姐姐，我不逗你了。”姜筱议放下小猫想站起来，小猫舍不得她走似的，围着她一边转一边喵。
　　姜美莲听到连绵不绝的喵喵声从屋内出来：“筱议！怎么这么晚才到啊。”
　　“妈妈。”姜筱议看着镜头那边的孟初凝问：“姐姐，你要不要跟我妈妈打个招呼？”
　　孟初凝很喜欢姜美莲：“好啊。”
　　姜筱议把镜头转过来，姜美莲看到孟初凝喜笑颜开：“初凝啊，阿姨还以为你跟筱议会一起回来呢。”
　　“公司有些事情走不开，等处理完我再过去看您。”孟初凝那边视线有些暗，她抬手将车顶的灯光打开。
　　姜美莲笑容满足：“好好，我给你和筱议准备了卧室，随时欢迎你来。”
　　说完推着姜筱议的行李箱进门，回头看到那只幼崽小猫还在缠着筱议。
　　姜美莲笑着说：“筱议，这只小猫很喜欢你啊。”
　　“啊……”姜筱议往哪边走，小猫就屁颠颠的跟上来：“妈妈，这是哪来的小猫？”
　　姜美莲提着行李箱上楼：“前几天在路边捡到的，看着可怜就放在家里继续养了，已经打过疫苗做了驱虫很干净，你可以随便抱。”
　　姜筱议站在楼梯上看着小猫扒着阶梯努力爬。
　　姜美莲笑着说：“筱议，我记得你小时候一直挺想养一只小猫的。”
　　“小时候是挺喜欢。”姜筱议走过去将小猫抱起来上楼。
　　孟初凝看着那只又在姜筱议怀里的猫，低声说：“筱议，你今晚不会要跟它一起睡吧？”
　　“……”姜筱议弯了弯唇，抱着小猫进了卧室，孟初凝软乎乎地说：“你已经有我了，不可以跟猫睡。”
　　“好，知道了姐姐。”姜筱议笑了笑抬起眼，看到卧室里的布局顿时怔住，回头喊了姜美莲：“妈妈？！这就是你准备的卧室？”
　　姜美莲过来看了一眼：“你不喜欢？”
　　推门进来映入大片喜庆的红色，姜筱议小声说：“妈妈，你是不是太夸张了。”
　　孟初凝在镜头那边问：“筱议，阿姨准备了什么卧室啊？”
　　“就……”姜筱议脸红地说：“不知道的还以为是婚房。”
　　孟初凝更后悔了：“我今晚应该跟你一起回去的。”
　　“床上还铺了玫瑰花瓣。”姜筱议关上卧室的门走过去，镜头翻转过去说：“姐姐，你看到了吗？”
　　卧室不大但很温馨，这间是朝南的主卧，白天的时候阳光很充足，家具是手工打造的实木家具，造型不是很新颖，但是能看得出来准备的人很用心。
　　孟初凝看着散在床上的玫瑰花瓣说：“筱议，我今晚想过去跟你入洞房。”
　　姜筱议将镜头转过来笑了声：“姐姐，我们还没结婚呢。”
　　“但是阿姨布置的很像是新婚之夜的房间。”孟初凝低低地说：“我不能辜负阿姨的一片心意吧。”
　　“姐姐，今天很晚了。”姜筱议哄着她：“回去洗完澡好好休息，等姐姐处理完公司的事情再过来好不好？”
　　孟初凝根本没心思工作了：“那你今晚不许跟小猫一起睡。”
　　姜筱议掀开被子躺在红被单上笑着说：“姐姐，你说过很多遍了。”
　　这个角度姜筱议更好看了，孟初凝想辞了工作立刻飞过去。
　　到了恋水湾孟初凝打开灯轻叹声问：“洗澡的时候能不能视频连线？”
　　“好啊。”姜筱议翻身趴在床铺上，抬眼看到被子里还放着一盒粉色的东西。
　　什么啊，上面写着草莓味颗粒质感增加爽……
　　“妈妈？！”姜筱议简直要崩溃了，姜美莲怎么连这个都准备了，妈妈是不是太懂了。
　　姜美莲闻声赶过来：“怎么了宝贝？”
　　“没事了……”姜筱议握着盒子脸埋在枕头里，幸亏姐姐没来，不然看到了会怎么想。
　　姜美莲笑着说：“还有什么需要的跟妈妈说，妈妈什么都能买到。”
　　“……”姜筱议闷着声说：“这个我自己会买。”
　　听到关门声孟初凝拿着睡衣举着手机到浴室问：“筱议，你跟阿姨说什么了？怎么又把脸埋枕头里了。”
　　姜筱议从床上爬起来先去把卧室的门锁了，脸颊的红晕还没消：“我妈给我买了……”
　　“什么？”孟初凝将手机横靠在架子上，露出自己上半身。
　　姜筱议趴在床上看孟初凝解纽扣，本来就热的脸顿时更要冒烟：“买了这个。”
　　孟初凝看到姜筱议缓慢抬起手，修长指尖捏着一盒粉色包装，看着上面的一行小字后，孟初凝忽然笑了笑：“筱议，我们好像没用过这个，你一般都是直接……”
　　“姐姐。”姜筱议连忙红着脸打断她，她以为孟初凝看到这个会觉得害羞，没想到姐姐更兴奋。
　　孟初凝身上的职业裙装脱下来，两侧腰窝很明显，姜筱议的目光随着腰线往上，孟初凝忽然弯腰靠近手机，两边圆挺压过来。
　　姜筱议看的有些晕，听着孟初凝讲话脑袋也有些晕。
　　孟初凝打开热水看向镜头说：“筱议，我们要不要再多买几箱囤着？”
　　“几箱……”姜筱议感觉有点热：“要买这么多干嘛？”
　　孟初凝莹白肌肤上淋了热水更加诱人，小水珠不断从她细颈，肩膀、锁骨滑下来，最后没入腰际。
　　镜头只露出上半身，往下看不到，姜筱议咬着唇盯着有些急，姐姐能不能把镜头往下挪一挪啊。
　　“保护你的手啊。”孟初凝挤出沐浴液在手心揉出绵密的泡泡，正想往身上涂抹时，抬眼看到姜筱议痴痴盯着她的眼神。
　　姜筱议抿了抿有些干燥的嘴唇，看着镜头那边孟初凝将白色的泡泡点缀在两边，柔软的手指轻按将泡泡慢慢揉开。
　　“……”姜筱议嗓子生涩：“姐姐，你别勾我。”
　　“真的不想让我勾你吗？”孟初凝双手握在身前将泡泡按揉开，湿润的手抚着腰线来回。
　　孟初凝上半身涂满了泡泡，看着像一块美味的樱桃蛋糕。
　　姜筱议趴进被子里，看的有些脑子处于兴奋状态：“姐姐…镜头再往下挪一挪。”
　　孟初凝眸光着漾笑：“为什么？”
　　“姐姐……”姜筱议语气撒娇有些着急：“看看腿。”
　　浴室里空旷有回音，孟初凝听着姜筱议急切的央求很享受：“只看腿？”
　　姐姐太会勾她了，姜筱议滚烫的脸颊在被子里蹭了蹭：“不只……”
　　孟初凝将手机竖起来，镜头画面里将她整个人都露出来。
　　一双笔直又修长的腿还没涂抹泡泡，孟初凝弯腰从画面外拿了板凳坐下来，重新挤了沐浴液打泡泡。
　　姜筱议下巴抵在绵软的被子上，将手机拉进到眼前近距离观看。
　　孟初凝双腿分开坐的距离镜头有些远，她弯腰将泡泡涂抹在小腿上，再然后是膝盖，白嫩的大腿内侧也被涂上了泡泡。
　　画面里一抹粉色肌肤完全吸引住了姜筱议的目光。
　　“……”姜筱议觉得有些看不清，两指透过屏幕分别轻触孟初凝大腿内侧将画面放大。
　　瞬间姜筱议感觉有种被夹脸的错觉。
　　“筱议？”孟初凝将手上的泡沫冲洗干净，看到姜筱议屏住呼吸垂着眼看的很认真，喊她时也没抬起视线。
　　孟初凝笑了笑：“看什么呢？”
　　姐姐的笑意听起来十分揶揄，像是故意逗她似的，姜筱议舔了舔唇感觉有种被抓包的窘迫。
　　“我在看……”姜筱议话还没说完，放大的画面里出现一只漂亮干净的手。
　　孟初凝轻哼一声：“看的清楚吗？”
　　“看…不清楚。”姜筱议磕磕巴巴的说完，那只手抚着揉了揉。
　　孟初凝看到姜筱议耳垂红了，再然后脖颈也红了。
　　姜筱议热的爬起来喝了一口水：“咳咳……”
　　喉咙呛了一口水，姜筱议眼睛湿红，看到手机画面里孟初凝柔软漂亮的指尖缓慢推挤。
　　忽然孟初凝微微颤抖了下，嗓音软着问：“筱议，你刚刚在叫我吗？”
　　“我没……”姜筱议脑袋有些发胀没办法思考。
　　另一边孟初凝听着脑海里熟悉的声音顿了顿，有些难以置信回应：【你嗯…是谁？】
　　孟初凝这个尾音缠绵的也很熟悉，那什么真的会刺激大脑，小初凝羞涩地问：【我是不是出现的不是时候？】


第70章 没有sese
　　“姐姐, 你怎么不动了？”姜筱议看着视频那边的孟初凝手部动作顿住，她以为孟初凝是不舒服，连忙缩小屏幕观察她的情况。
　　孟初凝仰着脖颈四处看了看, 红润的脸颊上看出了些茫然。
　　像是听到姜筱议说话似的, 孟初凝回过神垂着的手臂前后动了动。
　　姜筱议看的脸红：“姐姐, 洗完澡快去休息，别累着了。”
　　上了一天班本来就够累了, 还要一直动手给她看，这会儿累的都有些失神了。
　　“等会儿筱议，你先睡，明天给你打电话。”孟初凝把手抽出来, 脑子里的声音又浮现出来。
　　“姐姐？”姜筱议还没来得及说再见，孟初凝已经急急把视频通话挂断了。
　　什么事情啊, 怎么忽然这么着急。
　　另一边孟初凝冲洗掉身上的沐浴泡泡，裹着浴巾推开玻璃门出来, 确定自己不是幻听。
　　小初凝嗓音颤颤：【我应该没有连接错吧。】
　　孟初凝掀开被子躺进去, 她在听到脑海里的声音后，脸上出现了姜筱议同款惊讶到难以置信的表情。
　　孟初凝捏了捏眉心反问道：【你是不是也在姜筱议脑海里出现过？】
　　小初凝嗓音透亮：【不愧是我，真聪明。】
　　难怪之前姜筱议问她相不相信平行时空的存在, 原来是因为另一个她出现过。
　　孟初凝翻了个身：【你多久之前绑定姜筱议的？】
　　小初凝想了想说：【是你们在慈善晚宴见面那天。】
　　那么久之前，孟初凝佯装镇定地问：【你都跟她说了什么？】
　　小初凝还没来得及说话，孟初凝及时反应过来：【该不会姜筱议在慈善晚宴后接近我，也是因为你？】
　　小初凝沉默：【.......】
　　她太聪明也很有压力啊, 本来小初凝过来连线是想跟孟初凝分享一下跟姜筱议doi的感受，没想到会被摁着拷问。
　　孟初凝微微拧眉问题一个接着一个。
　　【你让筱议怎么做的？】
　　【筱议是同意的吗？】
　　【为什么你说筱议会听呢？】
　　【难怪我觉得筱议之前有些奇怪, 总是撩完就走。】
　　小初凝被拷问的有些晕，将问题一个一个回答完后：【你应该不会不开心吧？】
　　以小初凝对自己的了解, 另一个她会很高兴才对。
　　孟初凝趴在床上：【我只是想知道筱议一开始是不是很排斥，这样对她是不是不公平？】
　　小初凝轻声：【她挺乐在其中的，再说了你们之间的进度那么慢，我必须要催一催筱议啊，她那么迟钝，不催她还不知道要什么时候开窍呢。】
　　孟初凝微微叹了声气：【我有点不确定筱议对我的感情了。】
　　到底是因为系统任务要负责，还是因为真的喜欢她。
　　小初凝嘿嘿一笑：【这个问题我可以很肯定的告诉你，姜筱议非常喜欢你，别多想了。】
　　孟初凝回应：【你怎么会这么确定？】
　　小初凝轻咳声：【你们涩涩了那么多次，还感觉不到吗？】
　　孟初凝震惊了：【你不会连我们那什么次数都知道吧？】
　　没听到小初凝的回答，孟初凝脸颊搁在枕头上有点热，小初凝好像比她还敢想。
　　孟初凝转移话题问：【你们发展的怎么样了？】
　　说到这个小初凝立刻来了精神：【这几天姜筱议差点把我弄散架了，我就是来跟你分享感受的，你们第一次是不是也是这样的？】
　　孟初凝沉寂了一会儿说：【好像没你们激烈。】
　　小初凝抱怨似的：【腿上被咬了牙印，腰也好酸，还有脖子根本不能出去见人。】
　　之后小初凝具体描述了她们昨晚的整个过程，孟初凝听的耳朵发烫，合理怀疑小初凝是不能跟别人分享，才跑来跟她说的。
　　……
　　姜筱议睡醒起床先给孟初凝拨了视频通话，铃声好久才被接起。
　　孟初凝窝在床铺里眼睛还没睁开，一脸睡不醒的样子。
　　姜筱议靠在床上皱着眉问：“姐姐，你昨晚没睡好吗？”
　　孟初凝低低嗯了声，脑袋有些疼：“昨晚听了好久的故事，越听越兴奋，就没睡着。”
　　“什么故事这么有趣？”姜筱议以为孟初凝听了广播剧，但是工作这么忙，还熬夜听故事也太伤身体了。
　　“……”孟初凝抬手揉了几下头发，柔软的发丝陷入指缝里，没睡醒的眼睛缓慢睁开看过来，她要怎么告诉姜筱议，她昨晚听小初凝说了一整夜她和小筱议之间的校园暗恋与拉扯的故事。
　　前半段非常纯情，后半段……小初凝和小筱议居然连续在家里待了三天不出门，好像比孟初凝和姜筱议还疯狂，体力还超强。
　　卧室、浴室、沙发、厨房、客厅……
　　她俩三天的进度赶上了她和姜筱议一个月的，孟初凝感觉自己体力也不输啊，怎么会这么慢。
　　孟初凝又头疼的抓了抓头发，她跟姜筱议都是忙里抽空才有时间贴在一起，这会儿还只能隔着手机屏幕说早安。
　　她也太惨了吧。
　　姜筱议抬眼笑了笑：“姐姐，你刚睡醒的样子好软，好想揉揉姐姐。”
　　孟初凝觉得自己更惨了，她也想被揉揉。
　　姜筱议见孟初凝不说话，柔着声音问：“姐姐怎么了？是不是熬夜头疼啊？”
　　“不是……”孟初凝脸颊蹭了蹭柔软的被子说：“我在想你什么时候能休假三天，综艺结束之后可以吗？”
　　姜筱议想了想说：“陆溪姐还没给我接新的工作，应该有空的，怎么了？”
　　孟初凝掀开被子起床说：“只是想跟你多点时间黏在一起。”
　　原来姐姐在想这个，姜筱议弯唇笑了声：“我也想。”
　　“筱议，起床了吗？”姜美莲在卧室外敲了敲门，同时还听到了猫爪子挠门的声音。
　　“起了妈妈。”姜筱议走过去打开门，小猫挤着身子进来。
　　姜美莲看到姜筱议正跟孟初凝视频，笑了笑说：“洗漱好了过来吃饭啊筱议。”
　　另一边孟初凝敷着面膜紧急修复熬夜的肌肤，刚贴上就看到姜筱议躺在床上，锁骨上趴着的小猫正用爪子扒拉她的衣领。
　　“筱议，你不起床吗？”孟初凝贴着面膜说话有些不清楚，姜筱议被她含糊的口音逗笑：“等会儿就走，我在给小猫想名字，姐姐，你觉得什么名字适合它？”
　　“嗯……”孟初凝看着那只猫忍不住说：“就叫她公主吧，看着挺会享受的。”
　　“啊？”姜筱议笑得胸腔起伏，笑容特别吸引人，孟初凝就这么看着她就觉得心痒难耐。
　　“姐姐，你怎么知道它是一只母猫。”姜筱议笑完了问：“还有它怎么会享受了？”
　　小猫趴在姜筱议锁骨上还不够，脑袋蹭了她领口，粉嫩的爪子张开踩上去。
　　“筱议！”孟初凝撕掉面膜哭唧唧地说：“它不会是在踩奶吧？”
　　姜筱议垂下目光，食指勾着小猫的爪子：“没踩到。”
　　“……”孟初凝直勾勾的盯着姜筱议的领口说：“我还没踩过呢。”
　　姜筱议连忙从床上坐起来说：“不可以姐姐，只能我踩你。”
　　孟初凝眼尾扬了扬笑着说：“那我尽快过去让你踩。”
　　……
　　吃完早饭姜筱议出门往节目组提前订好的民宿走，一路上遇到了好多认识她的邻居。
　　“筱议回来了？”
　　“是筱议吗？”
　　“筱议有出息了，是大明星了。”
　　姜筱议保持微笑脸颊都要笑酸了，怎么感觉所有邻居都出来凑热闹了，嘉宾住的民宿前围了好多人。
　　“宋游，我妈妈特别喜欢你，能不能给我签个名？”
　　“你是景迎吗？我女儿让我拍一拍你的视频，你能不能跟她说两句话？”
　　“你是叶艺文吗？我最爱看你演的电视剧喽。”
　　“……”
　　几位嘉宾被熙熙攘攘的人群围在中间办签售会，姜筱议被堵在人群外进不去，这么看起来她的人气好像是最低的啊。
　　姜筱议从侧边空隙挤进民宿，上楼找自己的房间，孟凡玉迎面走过来：“筱议。”
　　“凡玉姐。”姜筱议抬起视线问：“我们等会儿的直播内容是不是要去葡萄园进行水果采摘？”
　　“临时改了行程。”孟凡玉将手里的任务卡片递给她：“等会儿我们要先去寺庙一趟，回来之后会进行水果采摘比赛。”
　　果园村除了种植水果出名，还有一处观景区就是山上的那座寺庙，每天上山拜佛的游客络绎不绝。
　　上山的路有两条，一条是可以开车直达的路，一条是需要爬山的道路。
　　节目组为了丰富综艺直播内容，让所有嘉宾徒步上山。
　　今天天气炎热，进寺庙的游客比平时要少，爬山的道路畅通无阻。
　　直播弹幕上的观众仿佛身临其境似的。
　　【姜筱议爬山的速度好快啊，摄影师都快跟不上了。】
　　【叶艺文走的也很快啊，她们是在比赛吗？】
　　【慢点爬，别中暑了。】
　　【做好防晒啊女儿们。】
　　临近寺庙闻到一阵浓浓的香火味，外面的游客排着队领香，山上的环境古朴安静，燥热的心仿佛瞬间镇定下来。
　　四周植树盎然，树叶随风响。
　　姜筱议提前到了找了一处阴凉地喝水，目光朝旁边那座月老庙撇了一眼，红色的祈福带在树下飘扬，看着尤其惹眼。
　　好想去拜一拜。
　　嘉宾们陆陆续续上来，叶艺文走过来擦了擦汗说：“筱议，你说这里有财神庙吗？”
　　姜筱议递了瓶水给她：“有啊，你想去拜财神吗？”
　　“想。”叶艺文喝了一口说说：“希望我下部戏片酬能翻倍。”
　　姜筱议觉得叶艺文比她实际，人家只想拜财神，她却想着拜月老。
　　“可以让凡玉姐带你过去。”姜筱议朝她身后的孟凡玉挥了挥手：“凡玉姐。”
　　叶艺文靠在树下朝孟凡玉看了一眼。
　　确保所有嘉宾安全上山后，孟凡玉松了一口气走过来：“筱议，怎么了？”
　　姜筱议说：“凡玉姐，艺文说她想去财神庙，但是我想去别的寺庙，能不能分开行动？”
　　“当然可以，半个小时后在树下集合。”孟凡玉说完朝叶艺文看了看问；“你最想去财神庙？”
　　叶艺文面颊热的通红：“嗯。”
　　孟凡玉关了自己的麦克风确定一遍：“确定最想去财神庙？”
　　“……”叶艺文觉得自己想去财神庙没错吧，她确定的点点头。
　　姜筱议不打扰她们往旁边走：“凡玉姐，我去月老庙了。”
　　叶艺文回头朝姜筱议的方向看：“怎么还有月老庙？”
　　“叶艺文。”孟凡玉挡住摄像头拍了拍她的臀：“屁股不想要了是吧？”
　　前两天叶艺文的双臀被孟凡玉用掌心打的还隐隐发疼，今天早上才感觉好一点，叶艺文连忙关了麦克风讨好：“我最想去月老庙，不去财神庙了。”
　　孟凡玉低着眸看她，叶艺文抿了抿唇说：“而且佛门重地，姐姐你别在这儿拍我臀……”
　　孟凡玉：“……”
　　月老庙前郁郁葱葱的大树挂满红色祈福带，两条祈福带之间还挂着铜制风铃，风一吹传出悦耳的铃声。
　　姜筱议刚想走进去，景迎、梨汁和叶艺文从后面一起走过来，宋游慢悠悠的跟在后面震惊道：“你们全都要来求姻缘？！”
　　综艺直播间的观众看到这一幕笑疯了。
　　【我以为她们都会跑去财神庙，谁知道她们都跑来月老庙啊？！】
　　【梨汁和唐晚晨复合了，我可以理解，其他三位是怎么回事啊？】
　　【有问题啊！快去扒一扒景迎和叶艺文是什么情况？】
　　【为什么不扒姜筱议的？】
　　【我觉得很明显了，你们看那姜筱议手臂上挂着的红色祈福带。】
　　【！！！！】
　　【你们再看摄像头拍到的挂在树枝上红色祈福带。】
　　【！！！】
　　叶艺文作为知情人士，连忙站在姜筱议身前将她的祈福带遮住。
　　“怎么了？”姜筱议为了避免笔迹晕染，将祈福带对准自己晾干，这会儿才发现摄像头对准了她。
　　从背面应该不会看到她写的字吧。
　　叶艺文提醒道：“你的字写的很工整，从背面可以看得很清楚。”
　　姜筱议低下头看了一眼：“？！”
　　真的好清楚。
　　随后叶艺文拿着自己的那条祈福带走过来。
　　姜筱议看清叶艺文那条祈福带上面的字：【希望我爱的人永远健康幸福。】
　　非常模糊，不说根本不知道叶艺文写的人是谁。
　　孟凡玉不太满意：“叶艺文，你不写点其他的吗？”
　　叶艺文觉得又要完了，她这么写很谨慎应该没问题吧，怎么感觉孟凡玉又要打她屁股了。
　　姜筱议站在树下有些凌乱，再看看自己的：【想要孟初凝一直爱我。】
　　指名道谢，根本不需要猜。
　　忽然不远处走过来一抹熟悉的身影，孟初凝晃了晃手机对她笑了笑：“笨蛋。”
　　“……”姜筱议觉得完了，她好像不小心将恋情公开了。
　　风铃在耳边发出清脆的响动，红色飘带吹拂在脸上，姜筱议抬起脸望过去，看到垂下来的祈福带上写着：【我要姜筱议一直爱我。】
　　姜筱议怔了怔，好像不止她一个人把恋情公开了。
　　弹幕上的观众磕疯了，初筱cp粉堪称过年。
　　几秒后姜筱议脑海里跳出小初凝的声音：【姜筱议，我觉得你今晚要晕几次了，保存体力。】
　　姜筱议缓慢冒出问号：【你怎么知道？】
　　小初凝嘻嘻笑着说：【昨晚她说要跟我比赛的。】
　　还没反应过来姜筱议轻咽：【比什么？】
　　小初凝轻咳声说：【晚上你就知道了。】
　　随后姜筱议手机响了几声。
　　M：【体力还好吗？】
　　M：【今晚不能睡哦。】
　　姜筱议握着手机的手有点抖，她终于反应过来：【你昨晚跟姐姐说话了？！】
　　姜筱议微微咬唇，还有她们要比什么啊。


第71章 我也爱你
　　叶艺文抬眼看向孟凡玉小声说：“姐姐, 幸好我刚刚谨慎一点，没有写你的名字。”
　　在隐藏恋情这一方面叶艺文尤其在行，交往期间没有被人扒出新闻, 分手了更没人知道, 叶艺文比谁都在乎她的事业。
　　孟凡玉唇角勉强弯起温和的笑意：“叶艺文, 你今天不要跟我说话。”
　　“啊？”叶艺文悄悄伸手拽了拽孟凡玉的衣角：“为什么啊？”
　　感觉到衣角被拉扯，孟凡玉往旁边站了点分开距离, 叶艺文怕被人看到连忙松了手，装作不经意的往孟凡玉身边靠。
　　“姐姐……”叶艺文刚想伸手拉她袖子，孟凡玉轻轻拧眉打断她说：“佛门重地，不要拉拉扯扯。”
　　“嗯。”叶艺文被自己说过的话回击噎住, 她又怎么惹到孟凡玉生气了。
　　忍了一会儿，叶艺文有些受不了孟凡玉的冷淡, 关掉麦克风说：“姐姐，要不然我回去脱光了给你打吧, 你别生气不理我。”
　　孟凡玉弯了弯唇：“好。”
　　叶艺文轻声：“也别只是打, 可以做点别的。”
　　孟凡玉攥了攥手心说：“不做。”
　　叶艺文吸气：“……”
　　站在树下的姜筱议愣了片刻，还是抬起手将自己的祈福带挂在孟初凝那条旁边。
　　又一阵风吹过，祈福飘带扬的更远
　　摄像头外的孟初凝走过来, 直播间的气氛瞬间燃起来。
　　【孟初凝是提前过来拜过月老庙了吧！】
　　【两个人的愿望也太一致，都是希望对方一直爱自己啊啊啊啊！】
　　【所以前几天姜筱议一直在镜头前消失就是跟孟初凝约会去了吧？！】
　　【妈呀，不要藏着掖着了，在镜头前亲给我看！】
　　【此刻莫名有一种岁月静好的感觉, 画面太美了。】
　　很懂观众想看什么的摄影师将镜头切换到姜筱议和孟初凝深情对视的画面。
　　姜筱议有些怔愣住：“姐姐，你早上怎么没告诉我你会来？”
　　看到不远处停靠着熟悉的黑色豪车姜筱议还有点不敢相信, 明明早上还在家里跟她通话的人，这会儿却出现了节目直播现场, 甚至比她更早拜过月老庙，姐姐也太会了。
　　孟初凝伸手碰了下姜筱议的脸颊：“当然是想给你一个惊喜了。”
　　当着摄像头被姐姐摸脸，姜筱议脸颊红的更厉害：“感觉有些不真实。”
　　不过今天不仅惊喜，还有点惊吓，她把恋情公开了会不会遭到网友的反对啊，还有孟初凝妈妈会怎么想，姜筱议有些发愁。
　　梨汁捧着脸羡慕：“唐晚晨怎么就不能从天而降出现在直播间现场啊。”
　　景迎终于不用替她们守住秘密了：“哇哇哇，你们这官宣的方式太独特了吧。”
　　一旁的宋游已经看呆了：“筱议、初凝…你们是在谈恋爱？！”
　　忽然公开后两个人成了所有人的焦点，姜筱议红着脸点点头；“是在谈。”
　　听到这句话弹幕的cp粉疯狂刷屏嗷嗷叫。
　　【姜筱议她！承认了！】
　　【蒸煮把糖喂到我嘴里了啊啊啊啊！】
　　【直播谈恋爱，我爱看！】
　　【我说你们初筱cp粉不要太猖狂，这是交友综艺，不是恋爱综艺！】
　　【谁要看你们谈恋爱啊！】
　　【不爱看你就退！】
　　【我凭什么退，我又不是来看她们两个的！】
　　【谁知道姜筱议是用什么手段追到孟初凝的，她凭什么啊！】
　　【姜筱议根本不配！孟初凝是我的！】
　　【你不会是孟初凝的梦女吧？大白天发什么癫！】
　　弹幕上cp粉和唯粉各抒己见吵的不可开交。
　　在直播间观看已久的山间风看不下去，充钱刷弹幕带节奏。
　　山间风：【某些人不要做不切实际的梦，孟家看不上你这样的隔着屏幕敲键盘的。】
　　山间风：【祝99！】
　　山间风：【口令红包x1000000】
　　之前山间风发过几次弹幕，观众就对她的身份很好奇，点开头像只能看到空白的简介，没留下任何蛛丝马迹。
　　这会儿有人点开后惊讶的发现。
　　【山间风的简介认证是YN集团董事长？！】
　　【不会吧啊啊啊啊家长带头磕！】
　　【我放心入坑了，初筱cp稳了！】
　　【孟董事长的红包居然发了一百万！】
　　【确定不是多打了两个0吗？】
　　【啊啊啊啊啊我抢到了两万！】
　　【楼上我跟你拼了！我只抢了两千呜呜呜。】
　　从寺庙出来节目组选择了另一条路开车下山，姜筱议看到直播间弹幕在山间风的引导下刷满了祝99，还有不爱发弹幕的观众也踊跃发弹幕抢红包，直播间比过年还热闹。
　　姜筱议直接看愣了，侧过脸看向孟初凝：“姐姐，孟阿姨是不是同意我们在一起了？”
　　孟初凝也被惊呆了：“刚刚发了消息给我妈确定了一下，她正在输入。”
　　手机界面递给姜筱议看，下一秒对方正在输入变成了备注，孟青岚的消息发过来。
　　妈：【小团子发的。】
　　姜筱议看到这五个字感觉到孟青岚语气中的一丝傲娇，忍不住笑了笑：“姐姐，阿姨说是小团子发的。”
　　“我妈什么时候变得这么…幽默啊。”孟初凝有点不知道怎么说，明明以前是很冷漠的性格，现在居然有点冷幽默。
　　孟初凝笑着给傲娇的孟青岚回消息：【小团子这么厉害了，妈，一定要多夸夸她。】
　　“姐姐，我觉得像是在做梦。”姜筱议整个人有些恍惚，公布恋情后所有的担忧瞬间被消除了，她现在仿佛脚踩在云端似的飘飘然。
　　孟初凝伸手掐了下她的腰，姜筱议敏感一抖：“姐姐，你别在这捏我腰。”
　　孟初凝又帮她揉了揉：“让你知道不是在做梦。”
　　叶艺文看了看直播间又看了看姜筱议，终于没忍住走过去：“筱议，可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”姜筱议回过神身体往前倾，看到叶艺文关了麦克风说：“你之前见过孟阿姨吗？”
　　姜筱议点点头：“见过。”
　　叶艺文抓了抓头发：“所以孟阿姨一开始就同意你们在一起吗？”
　　“不是。”姜筱议摇摇头说：“孟阿姨挺反对的，还说了很多劝退我的话。”
　　叶艺文越听越觉得姜筱议跟自己当初的处境很像，但是姜筱议已经获得了孟凡玉妈妈的认可，她还是没有，是不是因为她没有姜筱议勇敢才会这样。
　　“那……”叶艺文刚想请姜筱议支招，孟凡玉喊她。
　　“叶艺文，过来这边坐。”孟凡玉指了指头顶的摄像头，这会儿拍摄机器给姜筱议和孟初凝单独切出了画面，叶艺文虽然关了麦克风，但是口型还是很明显。
　　叶艺文话还没问完，只能闷着头坐回孟凡玉身边。
　　孟凡玉低头去看她的眼睛：“怎么了？”
　　“没……”叶艺文摇摇头有些失神，感觉她现在好失败，脱光衣服也吸引不了孟凡玉，还让孟阿姨讨厌，真的好挫败。
　　……
　　有摄像头怼脸直播，姜筱议实在放不开，干脆在手机上给孟初凝发消息。
　　小一：【姐姐，昨晚你着急挂我电话是因为小初凝连接到你了？】
　　孟初凝手机响了一声，点开微信看到姜筱议的消息，顿时笑了笑，姜筱议还在她的名字前加了小字用来区分，还挺可爱的。
　　M：【嗯。】
　　M：【你知道她是怎么连接到的吗？】
　　小一：【我不知道。】
　　M：【小初凝告诉我说，是因为她们身心合一才会这样。】
　　姜筱议双眸睁大，连忙回复。
　　小一：【她们do了？】
　　姜筱议实在是太好奇了，小初凝不是告诉她do之后就会解除系统绑定的么，怎么不但没解除还去跟姐姐说悄悄话了。
　　节目组的商务车最后一排的空座很大，嘉宾们给她们留足了空间。
　　但是两个人之间却隔了些距离用手机发消息沟通。
　　两个人的手机来回震动响动，孟初凝和姜筱议眼神时不时对视。
　　弹幕上的观众都快急死了。
　　【有什么话不能当着我们的面聊啊？】
　　【防窥屏根本看不到。】
　　【求求你们说什么甜言蜜语告诉我吧，我太好奇了？！】
　　【中间那么大的空隙是等着我去坐吗？能不能给我贴在一起。】
　　孟初凝朝姜筱议勾了勾手：“靠近点筱议。”
　　“嗯。”姜筱议往孟初凝身边挪了挪，刚公开恋情不习惯在观众面前贴贴，整个人有些局促。
　　孟初凝靠在姜筱议耳边说：“我昨晚通宵听了她们doi的细节。”
　　姐姐的气息洒下来烫耳，说出来的话更烫耳，原来孟初凝昨晚不是在听广播剧，而是在脑海里听小初凝讲故事，还听了一整夜，有那么多细节能讲啊。
　　“但是……”姜筱议脸红着问：“姐姐，你们要比什么赛啊？”
　　“……”孟初凝下巴搁在姜筱议的肩膀轻声笑了笑：“小初凝连这个都告诉你了？”
　　总感觉是很费体力的比赛，姜筱议偏侧过脸问：“到底是什么啊姐姐？”
　　脸颊转过来后，孟初凝的唇几乎贴上姜筱议唇角，直播间的观众看到这一幕直接疯了。
　　【啊啊啊啊啊来个人按头啊！】
　　【这还不亲，这还能忍！】
　　意识到距离的太近，姜筱议刚想往后退一点，孟初凝双手压着她的肩亲上来：“躲什么？”
　　“姐姐等一下。”姜筱议红着脸说：“摄像机还在拍。”
　　孟初凝已经忍不住了，她转过脸对直播间的观众说：“不好意思啊，你们先看一会儿风景。”
　　说完摄像头被转向车窗外，道路的风景在直播间不断倒退。
　　【啊啊啊啊啊转过来求求你们了，我要看！】
　　【我要疯了我要疯了，别这么见外！】
　　【你们看一下车玻璃上，可以隐隐看到倒映。】
　　【！！！她们麦克风没关，别说话仔细听！】
　　【亲的也太激烈了，直播间不会被封吧？！】
　　“姐姐，你别夹我腰。”姜筱议声音压低，下巴被孟初凝勾起来，在密闭的后座里热的脸红。
　　孟初凝跨坐她腿上，双膝蹭着她的腰，低下头含着她的唇瓣含糊道：“真的不能吗？”
　　“等一下……”姜筱议不敢大声说话，接吻也不敢发出声音，只能仰着一张涨红的脸张嘴吞咽。
　　孟初凝双手搂着她的脖颈，一边咬她一边问：“有没有想我？”
　　“别咬……”姜筱议舌尖被咬的发麻，她不回答孟初凝搅的更狠：“到底想没想啊？”
　　“想姐姐。”姜筱议轻哼了声睁开眼睛看到的孟初凝领口的麦克风还在闪动着绿光。
　　姜筱议又低头看了看自己的麦克风，两个都在闪着绿光。
　　“姐姐，麦克风没关。”姜筱议抿着湿润的唇，在一阵慌乱中连忙抬手关闭了麦克风。
　　直播间的观众已经沸腾了。
　　【啊啊啊啊啊啊果然关了摄像头就忍不住啊，两个人太能喘了！】
　　【我听得脸热，她们私底下玩很大啊！】
　　【在节目上还能装淡定实在是太为难她们了！】
　　【谁录屏了快发我一份，我要再听一遍！】
　　【果然真情侣亲的就是真，比广播剧听的还带劲。】
　　【哈哈哈哈怎么也没有人提醒她们一下，还是姜筱议发现麦没关。】
　　【可能节目组的人也在磕！】
　　孟初凝低头埋在姜筱议颈侧咬她：“筱议，听小初凝说你一开始是很抗拒去完成任务的是不是？”
　　姜筱议：“……”
　　小初凝怎么什么都说啊。
　　这个问题问的，姜筱议已经觉得不关麦克风不是一件严重的事情了。
　　“是。”姜筱议抬起眼满脸做错事的样子：“姐姐，我那时候以为你不喜欢我，所以觉得对姐姐完成那些亲密任务会让姐姐不开心，才会抗拒。”
　　孟初凝亲了亲她的脸颊：“你不知道我有多开心筱议，谢谢你愿意接近我。”
　　“啊？”姜筱议心里像是被戳了一下似的，又酸又软：“姐姐……”
　　孟初凝附在她耳侧：“叫的这么乖，我又想亲你了。”
　　“嗯，可以亲。”姜筱议主动凑过去含住孟初凝的唇交换呼吸。
　　亲了几分钟孟初凝收回舌尖吮了下她唇瓣轻声说：“昨晚跟小初凝约定好了，从今晚六点开始不间断做十二个小时。”
　　姜筱议缓缓睁开眼睛：“什…么？”
　　孟初凝咬了下她细嫩的下巴：“怎么了？”
　　“……”姜筱议掌心按在沙发上，感觉手臂有点酸：“姐姐，我等会儿还有葡萄园采摘的比赛，体力可能不够。”
　　而且连续十二个小时也太疯狂了，小初凝和小筱议年轻有精力可以理解，姐姐怎么也这么疯狂。
　　是不是昨晚小初凝跟姐姐说什么了，姐姐被激起了胜负欲。
　　“帮你请了假。”孟初凝看了眼时间说：“等一下你直接跟我回民宿。”
　　……
　　民宿窗帘拉上，昏黄暧昧的灯光亮起来。
　　姜筱议刚进门被推倒在床上，身上的衬衫被解开，锁骨线条露出来。
　　“等一下姐姐，我还没洗澡。”姜筱议仰起脖颈看到孟初凝坐在她身上，急切的双手剥开她的衣领。
　　孟初凝双手撑在她肩上气息不匀的看着她：“你可以不洗。”
　　“不行。”姜筱议翻过身压着孟初凝说：“我很快。”
　　随即姜筱议退开拿了睡衣进浴室，孟初凝躺在床上平复呼吸，脑海里的小初凝忽然跳出来：【你们准备好了吗？】
　　小初凝的声音有些不稳：【筱议，你先等一下还没开始。】
　　孟初凝：【还没。】
　　怎么听着小初凝那边很激烈。
　　小初凝哼哼唧唧地说：【快一点哦，我们已经嗯…筱议，那里不可以……】
　　浴室的门忽然被打开，姜筱议满脸湿漉漉的看着她：“姐姐，你能不能听到小初凝在说话？”
　　孟初凝坐起来耳垂发红，小初凝这是在她们两个人的脑子里直播呢。
　　而且她们发现一件事，小初凝兴奋的时候脑电波也不会停。
　　孟初凝咬着唇第一次这么清晰的听到自己的声音在喘。
　　“我跟你一起洗筱议。”孟初凝等不及脱了衣服推着姜筱议进去，浴室的门关上，两个人身体紧紧贴在一起。
　　好像还是第一次跟孟初凝毫无保留的面对面，姜筱议双手握着孟初凝柔软的腰：“姐姐，我帮你洗。”
　　热水淋下来，孟初凝被压在凉凉的瓷砖墙上，姜筱议从后靠过来，单手扣着她的后腰：“姐姐，你站得稳吗？”
　　“不……”孟初凝双手掌心撑在墙上，手臂微微发抖逐渐握成拳。
　　浴室雾气弥漫，热水不断淋在孟初凝光滑白皙的后背，晶莹的水珠颤颤落在腰窝。
　　姜筱议目光滚烫低头亲上她颈侧，接着瞬间感觉被一片湿热包裹。
　　脑海里的小初凝还在持续兴奋：【啊啊我不等你们了……】
　　孟初凝咬着唇用脑电波回应：【不用等……】
　　【嗯……】小初凝极力压住呼吸：【明早见。】
　　说完最后一句话小初凝终于退出聊天。
　　姜筱议搂着孟初凝的腰问：“墙面凉不凉，要不要靠在我身上？”
　　“嗯……”孟初凝仰着脖颈往后靠，身体撑不住时被姜筱议稳稳接住。
　　姜筱议笑着在她颈侧说：“刚开始呢姐姐。”
　　“……”孟初凝脑袋有些发懵，嗓音都在发颤：“筱议，抱我出去好不好？”
　　“好。”姜筱议伸手拿了浴巾裹在孟初凝身上，抱着她出去。
　　孟初凝挂在姜筱议身上，双腿攀上她的腰不松。
　　“姐姐，腿先松开，不然不方便。”姜筱议低头亲了亲她绯红的脸颊，然后伸手把头顶的灯光关了，留下唯一的夜灯。
　　姜筱议解开孟初凝身上的浴巾，低下头亲她的唇。
　　孟初凝仰起下巴回应，眼尾氲出一片红：“筱议，我爱你。”
　　姐姐的声音软乎乎动情到深处，姜筱议的吻落的更急切：“我也爱你姐姐。”
　　墙壁上倒映出两个人相互交缠的影子，忽明忽暗的灯影随着动作起伏。
　　时间一分一秒过去，姜筱议额头抵在孟初凝颈侧喘着：“几点了姐姐？”
　　“两点……”孟初凝躺在床上享受，眸光微微失焦，她伸手握着姜筱议的手腕揉了揉。
　　从下午六点到凌晨两点，姜筱议低头蹭了蹭孟初凝的脸颊：“睡觉吗？”
　　“不想睡……”孟初凝双手搂着筱议的腰：“不想输。”
　　连续十二个小时真的会出事的。
　　姜筱议咬了下孟初凝的唇说：“哪有人会比这个的。”
　　“唔……”孟初凝双唇微肿，喉间轻哼地说：“筱议，你躺下。”
　　“干嘛？”姜筱议被孟初凝按着双肩躺下，背贴着柔软的床铺放松下来，以为要休息睡觉的时候，孟初凝跨坐在她的脖颈上。
　　“……”姜筱议感觉到了孟初凝不服输的精神。
　　视线往上看，孟初凝腰窝很明显，白皙的腰腹紧致平坦，两边软白晃了晃刺激着视觉。
　　“姐姐……”姜筱议垂着目光感觉脖颈温热滑腻，还没说话孟初凝挺起腰蹭着她下巴过来堵住她的唇。
　　姜筱议下意识张开嘴，双手抓住孟初凝的小腿。
　　脑海里的小初凝嗯嗯啊啊的连线：【你们是不是已经认输了？】
　　孟初凝摇晃着腰舒服地回应：【我嗯没有。】
　　“……”姜筱议卖力的想着，今晚真的别睡了。


第72章 这也要比
　　【我也不会认输。】
　　小初凝说完话气势汹汹的退了, 听起来要大做特做一番。
　　孟初凝连续不间断的扭腰，双膝蹭着柔软的床单上下。
　　姜筱议感觉双唇微微发烫，伸出舌尖舔了舔, 唇角边的水渍被她尽数舔掉。
　　不知过了多久, 孟初凝腰肢酸软, 头脑一阵阵发懵。
　　“姐姐……”姜筱议双手抓握住孟初凝的腿弯往上撑起来，两张唇随即分开, 灼热滚烫的感觉渐渐消散。
　　孟初凝身上出了一阵薄薄的汗，她被姜筱议接下来摁在床上。
　　“姐姐歇一会儿。”姜筱议虚弱无力的趴在她身上说：“连续两个小时了，我感觉嘴皮子要磨破了。”
　　孟初凝闷着声脸红：“是不是很疼啊？”
　　“有点……”姜筱议翻过身双手搂住孟初凝的腰睡意沉沉地说：“手臂也好酸，想睡觉。”
　　话音还没落, 孟初凝听见姜筱议在她耳边睡过去，真是累坏了啊。
　　想想今晚真的是有够疯狂的, 她被姜筱议贴心服务了十个小时，明天是不是应该继续给姜筱议请假啊。
　　孟初凝钻进姜筱议怀里, 双手回抱住姜筱议困意上头。
　　窗帘外的天空渐渐亮起来, 时钟转向六点。
　　床铺上的两个人没有睡醒的迹象，孟初凝微微皱眉听见小初凝准时出现在她脑海里。
　　小初凝打了个呵欠：【你们睡了吗？】
　　孟初凝拖着长音：【刚睡两个小时，被你吵醒了。】
　　小初凝顿时清醒了：【啊？！你们这么早就结束了。】
　　孟初凝腰腿还是酸的, 熬夜运动的后劲上头，根本没力气说话。
　　小初凝精力充沛地说：【那是我们赢了哎，不过后半段我也不行了，还是筱议坚持下来的。】
　　孟初凝困到极致想着, 还是年轻有精力。
　　早上九点姜筱议起床参加今天的综艺直播。
　　孟初凝趴在床上起不来，迷迷糊糊看过来：“筱议, 你真的不要请假吗？”
　　“不用。”姜筱议洗漱完走过来，面颊红润嘴唇更红, 看着气色很好。
　　“筱议，你恢复的好快。”孟初凝脸颊埋在枕头里，说话慢悠悠的听起来一点力气都没有。
　　姜筱议温热的手探进被子里揉了揉她的腰：“姐姐，下次还比吗？”
　　“不……”孟初凝后腰揉出酸软，嗓音里哼哼唧唧地说：“比不过。”
　　姜筱议轻轻笑了声，低头凑过去亲了下她的脸颊：“真可爱。”
　　……
　　交友综艺现在的最大看点就是姜筱议和孟初凝，弹幕上的观众眼巴巴等着她们出现。
　　【姜筱议和孟初凝去做什么了？】
　　【楼上的，可以把“什么”两个字删除，你就得到答案了。】
　　【节目都不录了还能去干嘛了？！】
　　【啊啊啊啊啊她们人呢，出来营业呜呜呜呜。】
　　【我的初筱cp！！！】
　　【姜筱议出来了！！！】
　　早餐在民宿的自助餐厅进行，姜筱议到的时候其他几位嘉宾已经在餐桌坐着了。
　　其中一个摄像头捕捉到姜筱议的身影时立刻锁定不动，姜筱议动作顿了顿：“早安。”
　　餐桌上的嘉宾饶有兴致的看过来，叶艺文挥了挥手：“早安筱议。”
　　宋游看了一眼连忙把目光收回去，孟凡玉走过来小声提醒：“筱议，衣领遮一下。”
　　姜筱议反应过来连忙抓紧衣领整理好，刚刚从孟初凝房间里出来的时候，姐姐凑过来在她脖子上了咬一口，偏偏颈侧的位置不好遮，穿多一点会被多想，穿少会被看出来，最后姜筱议纠结一会儿直播已经开始了，就什么都没做下来了。
　　弹幕上的观众看到这一幕又疯狂了。
　　【那是草莓印吧？！】
　　【种在颈侧这么显眼的位置生怕我们看不到是吧？！】
　　【啊啊啊啊啊啊她们昨晚肯定大do特do了！】
　　【昨晚下午就一起消失了，她们黏在十几个小时！】
　　【太黏糊了吧！】
　　【还有姜筱议的嘴巴，怎么那么红？！】
　　【哈哈哈哈我感觉姜筱议的手臂也有些抖。】
　　【我好像知道了初筱cp的上下位置了嘿嘿嘿嘿。】
　　姜筱议握起玻璃杯喝了水，手腕微微发酸，放下杯子的时候攥了攥掌心放松，这一幕被观众立刻捕捉到并迅速展开话题讨论。
　　#姜筱议手臂为什么酸#
　　#还能是什么啊（狗头）#
　　不到一分钟盖起来一千层楼。
　　坐在对面的叶艺文关心道：“筱议，你的手怎么了？”
　　姜筱议差点呛了一口水，她刚刚活动手腕的动作有那么明显么。
　　“别多问了叶艺文。”孟凡玉将剥好的鸡蛋放在她的餐盘里，叶艺文顿时脸热，还在镜头底下呢，孟凡玉竟然毫无顾忌的给她剥鸡蛋。
　　弹幕上的观众听到叶艺文这句天真无邪的问题，顿时笑喷了。
　　【叶艺文是躺着的那个吧？】
　　【一句话暴露属性，】
　　【你们有没有发现叶艺文和孟凡玉两个人有些不对劲？】
　　【孟凡玉剥鸡蛋放在叶艺文盘子里的动作也太熟练了，最重要的是叶艺文还脸红了。】
　　【有没有磕学家扒扒她们的细节啊！】
　　【交友综艺真的要被你们磕成恋爱综艺了哈哈哈。】
　　……
　　上半场直播活动结束的时候，姜筱议回到民宿路过孟凡玉的房间。
　　“凡玉姐……”姜筱议刚想问孟凡玉下午有什么直播活动时，叶艺文微微发颤的声音传过来。
　　“姐姐，你有小孩了吗？”叶艺文站在沙发后面看着她。
　　孟凡玉举着手机回过头顿了下：“你什么时候站在那里的？”
　　叶艺文像是没听见孟凡玉问话似的，自顾自地说：“我好像听见她叫你妈妈。”
　　孟凡玉轻嗯了声：“没想到瞒着你的。”
　　“她很可爱。”叶艺文指甲陷进肉里，眼眶有些红：“姐姐，我不打扰你们视频了，我先出去。”
　　无意间听到两个人的对话，姜筱议想走已经来不及了，她刚往后退了一步，叶艺文掉着眼泪从里面出来，看到姜筱议连忙擦了擦眼睛。
　　“筱议，你找凡玉姐啊？”叶艺文强撑着笑说：“她在里面。”
　　“好。”姜筱议垂着眼睛看她：“你没事吧？”
　　叶艺文摇摇头：“没事，我先回房间了。”
　　气氛好凝固，原来叶艺文不知道小团子的存在吗？
　　按照姜筱议的猜测，小团子应该是孟凡玉和叶艺文的小孩才对啊。
　　带球跑的小说文不都是这么写的么。
　　可是为什么叶艺文看起来这么伤心啊，难道小团子不是叶艺文的？
　　看起来孟凡玉的心情更差，姜筱议还是不过去打扰了，她悄悄帮孟凡玉关上门回房间。
　　姜筱议回到民宿推开门却没见到孟初凝。
　　拿出手机给孟初凝打电话的时候才看到有一条未读消息。
　　M：【图片。】
　　图片上是孟初凝躺在红被单上，枕边躺趴着公主小猫。
　　原来姐姐去她家里了，还躺在了她的床上。
　　姜筱议保存照片笑了笑，心里涌上来前所未有的满足感。
　　两个人一只猫的生活还挺让姜筱议向往的。
　　想到姐姐在家里等着她，姜筱议一路奔向家里的脚步加快。
　　今日阳光正好，万里乌云，幸福开始变得具象化。
　　姜筱议气喘吁吁的跑回家，姜美莲看到她吓了一跳：“筱议，你这么着急做什么？”
　　“妈妈，我上楼了。”姜筱议奔向幸福的脚步没停。
　　姜美莲看着姜筱议的背影欣慰的笑：“这孩子。”
　　姜筱议推开卧室的门，静谧的空间发出一丝响动，孟初凝和小猫动作一致的抬起脸朝她看。
　　“筱议。”孟初凝从被子里探出头，一双眸子含着水汽像是刚睡醒，耳边的碎发落在脸颊上，看着很柔软。
　　卧室的冷气呼呼的吹着，姜筱议感觉到丝丝凉意吹在身上，方才跑回来的燥热瞬间没了。
　　“姐姐，你现在感觉好点儿了吗？”姜筱议走过来坐到床边，伸手摸了摸孟初凝的额头，确定没什么异样才放心。
　　“睡了一个早上了，好多了。”孟初凝看着姜筱议笑了笑：“你是跑回来的？”
　　姜筱议脸颊很红，鼻尖沁出细小汗珠：“嗯。”
　　“干嘛要跑？”孟初凝抽了一张纸巾帮她擦了擦脸上的汗：“不热吗？”
　　姜筱议眼睛亮晶晶的看着她，目光里含着浓浓的深情：“没感觉到热，我只感觉到很幸福。”
　　这个眼神太炙热了，感觉能把人融化，孟初凝心里软乎乎地：“怎么样的幸福法？”
　　小猫翘着尾巴过来，用脑袋蹭姜筱议的手背，姜筱议伸手揉了揉小猫的脑袋说：“想到姐姐在家里等着我就感觉很幸福，很满足。”
　　孟初凝笑着伸手揉姜筱议毛绒绒的头发：“筱议，你好容易满足啊。”
　　姜筱议头发很软，揉起来的手感很好，孟初凝没忍住多揉了几下：“好像小狗。”
　　看人的眼睛也是湿湿的，被揉头发的时候也很乖，孟初凝目光往下垂盯着她红润的唇，有点想亲。
　　“……”姜筱议低头温热的唇贴上来笑了下：“姐姐，你刚刚是不是在想这个？”
　　孟初凝顺从的张开唇：“你怎么知道？”
　　姜筱议亲了亲她脸颊：“写脸上了姐姐。”
　　“哪有……”孟初凝抬起脖颈想过来咬她，姜筱议双手揽在她后背抱着，嘴巴凑过去给她咬。
　　忽然小猫想从床上跳下来，姜筱议连忙腾出一手接住：“公主，这么高跳下来会摔死的。”
　　小猫公主翘了翘尾巴喵了声。
　　孟初凝在她怀里笑：“你真的叫它公主啊？”
　　“嗯，公主很喜欢，你看它尾巴翘的多高。”姜筱议说完多叫了她几声，公主尾巴翘的更高。
　　孟初凝被逗笑：“还真是。”
　　两个人在房间里黏了一会儿，孟初凝靠在姜筱议怀里午睡，脑海里的小初凝跳出来：【姐姐，上大学可以领证的吧？】
　　孟初凝某根神经忽然跳了一下，自己叫自己姐姐的感觉还挺奇妙的。
　　不过小初凝竟然比她还急着结婚。
　　孟初凝慢悠悠地问：【你们到法定年纪了吗？】
　　小初凝犯愁地说：【筱议还差两年才到，我等不及了，想听筱议叫我老婆，可是筱议非说结婚后才这么叫我。】
　　孟初凝缓缓地喃喃：【老婆？】
　　听起来是很亲密的称呼，小初凝的想法永远比她超前，刚交往就惦记让筱议叫老婆了。
　　小初凝小声问：【姐姐，有什么办法可以让筱议提前这么叫我？】
　　孟初凝笑了笑说：【我好像可以比你先听到。】
　　小初凝：【？！】
　　孟初凝有些得意：【要不然你再等两年？】
　　小初凝：【……】
　　这也要比。


第73章 五星好评
　　下午直播开始的时候, 孟凡玉提着行李箱从房间出来。
　　姜筱议看见凡玉姐要走，连忙走过来问：“凡玉姐，你要回去吗？”
　　“嗯, 想小团子了, 回去看看她。”孟凡玉中午跟小团子视频的时候就想要回去了, 小家伙好多天没见到她睡的不安稳。
　　只是孟凡玉没想到中午视频时会被叶艺文看到，原本她想找个时间跟叶艺文好好聊聊小团子的事情, 结果叶艺文好像完全把她们之间的事情忘记了，甚至还误会她跟别人有了孩子。
　　小团子还那么小，确实让人放心不下，姜筱议点点头说：“好吧。”
　　“等会儿孟初凝会过来接替我的工作, 我先走了。”孟凡玉说完朝直播现场看了一眼。
　　叶艺文红着眼睛看过来，顿了下又别开视线。
　　姜筱议看着别扭的两个人问：“凡玉姐, 要不要把艺文喊过来？”
　　孟凡玉回过神：“不用了，帮我多照顾艺文。”
　　明明都很在乎对方, 为什么还要私撑装作无所谓的样子, 姜筱议只觉得别扭，如果是她跟孟初凝闹了矛盾，她一定早就忍不住黏上去了。
　　“好。”姜筱议刚答应下来, 叶艺文急匆匆追出去：“姐姐。”
　　民宿门前停着一辆黑色豪车，孟凡玉打开车门坐进去，叶艺文跻身挡住：“你要走了。”
　　“嗯。”孟凡玉松开手看向她，叶艺文长长的睫毛还是湿的, 看起来不久前刚哭过。
　　“还回来吗？”叶艺文说话时嗓音微微发抖，乡村交友直播才刚开始, 孟凡玉现在回去，叶艺文走不开也追不过去。
　　孟凡玉轻轻摇头：“节目结束之前不会回来, 公司还有事情要处理，我不能一直待在这儿。”
　　“而且……”孟凡玉目光盯着叶艺文说：“我女儿想我了，我要回去陪她。”
　　忽然提到孟凡玉的女儿，叶艺文不知道怎么回事，心里猛地酸了一下，忍了好久的眼泪滚下来，从下巴滴落。
　　这会儿叶艺文满脑子都是孟凡玉那句要回去陪女儿，如果她没有追出来，孟凡玉可能根本不会跟她告别。
　　“哭什么？”孟凡玉被她的眼泪想吓到了，伸手帮她擦也擦不完。
　　叶艺文仰着脸鼻子有些红：“能亲一下吗？”
　　孟凡玉实在是没想到叶艺文哭完会说这句话，听着语气可怜兮兮的。
　　“你哭成这样我怎么亲啊。”孟凡玉垂着看她，叶艺文听懂了，孟凡玉没拒绝她，她抬手擦干净眼泪抬腿挤进主驾驶。
　　车门关上，叶艺文双腿分开面对面坐在孟凡玉腿上。
　　主驾驶的空间很小，孟凡玉被她抵着不能动，仰着脖颈笑了声：“你干嘛？”
　　叶艺文低头靠过去：“这样亲不会被看到。”
　　“这么怕被看还敢上来。”孟凡玉伸手小幅度推了推她：“你看外面。”
　　车子停靠的位置很显眼，民宿又是节目组直播的主要场地，所以每天都有很多附近的居民过来围观。
　　叶艺文微微偏侧过脸，看到周围有几个人惊讶的看过来。
　　“啊？！”叶艺文吓得直起身，没注意力道后腰撞到方向盘，孟凡玉及时护着她的腰：“好了，会被拍的，下去吧。”
　　都已经被看了，还没亲到实在有点亏，叶艺文双手按着孟凡玉的肩膀，歪了点脖子贴过去。
　　距离拉近，眼前的光线被挡住，孟凡玉看见叶艺文闭着眼睛靠过来，双唇即将贴上的一刻，孟凡玉抬手按住叶艺文的唇。
　　“嗯？”叶艺文睁开泛红的眼睛，一副又要哭的样子：“不亲吗？”
　　孟凡玉指腹揉了下她唇珠：“不介意我有女儿吗？”
　　“我没有资格介意。”叶艺文眼睫低垂着：“我最没有资格说这种话，我只是有点羡慕她。”
　　话音刚落，叶艺文感觉唇上一软，孟凡玉亲了一下说：“咸的。”
　　“嗯……”叶艺文伸出舌尖舔了下唇，尝到了眼泪的咸味，她连忙擦了擦嘴巴：“你再尝尝。”
　　孟凡玉捏着她的下巴，舌尖抵开她的唇吮了下：“嗯，现在是甜的。”
　　叶艺文舌头被勾了一下还没反应过来，孟凡玉亲了亲她的脸颊说：“亲完了，可以从我腿上下去了吗？”
　　“哦……”叶艺文不想下去，说亲一下真的只亲了一下，她还没尝到味，但是围观的人越来越多，她又不能继续待下去。
　　孟凡玉看她哭的那么软，也有点不想走，原本以为叶艺文会直接躲着她的，没想过她会追出来。
　　叶艺文犹豫了下问：“姐姐，能不能明天再走？”
　　孟凡玉低低笑着：“嗯？”
　　“我知道我这样不好，明明姐姐的女儿也很需要你。”叶艺文从她身上下去：“姐姐，你就当我乱说的……”
　　“好。”孟凡玉应下，叶艺文愣住。
　　……
　　民宿前的落地窗是最好的观景处，孟初凝端着咖啡过来：“筱议，你在看什么？”
　　姜筱议连忙转过视线：“我好像看到凡玉姐和叶艺文她们在车里接吻。”
　　“……”孟初凝坐在姜筱议身边朝窗外看过去：“她们进度这么快的吗？”
　　这才多久就开始接吻了，孟凡玉是不是太好哄了。
　　“好像也不是很快，她们中午还闹了别扭。”姜筱议说：“叶艺文知道了小团子是凡玉姐的女儿，还哭了。”
　　孟初凝转过脸：“她哭什么？”
　　“不知道。”姜筱议摇摇头看到叶艺文和孟凡玉从外面进来。
　　孟初凝和姜筱议同时望过去，叶艺文摸了摸脸颊有些不自在：“不要录制综艺吗？”
　　“要啊。”姜筱议笑了笑：“心情好点了吗？”
　　“额嗯……”叶艺文脸颊泛红，她今天情绪太多变了，一会儿哭一会儿笑的，别人肯定会觉得她奇怪。
　　两个人往直播现场走，孟初凝拽了拽姜筱议的手问：“筱议，你有没有结婚的想法？”
　　姐姐的说话声音很小，气息几乎擦着耳边过去，姜筱议心跳骤然加快：“姐姐，你这是在求婚吗？”
　　姜筱议也太单纯了，怎么会有人这么求婚，孟初凝小声说；“我在给你提前做心理建设，说不定我很快就会求婚。”
　　姜筱议感觉心跳更快了，她好像还真的没有想过结婚的事情，听孟初凝说完脑海里忽然冒出来结婚后的画面。
　　新婚之夜、蜜月旅行、以及两个人的家。
　　可是……
　　姜筱议想起自己卡里只有一百多万，用来做结婚基金都不够，更别说买两个人居住的家。
　　想到孟青岚给直播间的观众发红包就发了一百万，姜筱议更觉得自己穷了，之前还信誓旦旦说不吃孟家的软饭，总不能结婚后直接厚着脸皮搬去孟初凝的住处吧。
　　而且她看的出来孟青岚不喜欢没有能力的人。
　　孟初凝伸手在姜筱议眼前晃了晃：“怎么了？发什么呆？”
　　不会是刚刚她提结婚的事情吓到姜筱议了吧。
　　“哦那个……”姜筱议勾了下孟初凝的手指说：“姐姐，你再等等我，我现在还不能考虑结婚的事情。”
　　孟初凝微微拧眉，好像知道了姜筱议的想法。
　　“筱议，你别想太多。”孟初凝看着她说：“你在A市的那个小家我很喜欢，不用考虑给我买大房子。”
　　姜筱议愣了下：“姐姐，你怎么知道我在想这个。”
　　“写脸上了啊筱议。”孟初凝看着她笑了笑：“与其考虑这个，不如想一想婚后你应该怎么称呼我？”
　　孟初凝说完摄像头转过来，两个人的脸出现在直播间，守在弹幕上的观众瞬间沸腾了。
　　姜筱议呆呆的愣在原地，婚后怎么称呼姐姐？
　　难怪不能叫姐姐了么，可是不叫姐姐叫什么啊。
　　【姜筱议怎么在发呆啊？】
　　【满脸疑惑的样子是想起来什么？】
　　孟初凝给大家发布今天的交友活动：“昨天大家进行葡萄园采摘比赛一定累坏了，所以节目组给你们安排了放松活动。”
　　宋游好奇地问：“是什么？”
　　孟初凝给大家分发卡片：“今天会在温泉山庄进行交友活动，同时还给大家准备了丰盛的水果宴，你们可以好好放松一下。”
　　“哇哦。”宋游捏了捏手臂说：“昨天摘了好多葡萄现在手臂还是酸的，确实需要好好放松啊。”
　　【哈哈哈哈哈宋游好可怜，赢了比赛却莫名有种心酸的感觉。】
　　【同样是手酸，宋游就显得有些搞笑哈哈哈。】
　　【不会是孟初凝想跟姜筱议一起泡温泉才这么说的吧？】
　　【总不能再请假了，不然观众也不乐意啊。】
　　【啊啊啊啊有眼福喽！】
　　叶艺文想到今晚要泡温泉，脸颊有些红，她昨天就看过今日的交友活动内容，所以连泳衣都准备好了，但是没想到孟凡玉中午要走，也没想到她又会留下来。
　　孟凡玉轻声在叶艺文耳边问：“不想让我走，就是为了这个？”
　　轻轻柔柔的呼吸落下来，叶艺文肩背颤了下装傻道：“什…么？”
　　孟凡玉小声说：“跟我泡温泉啊。”
　　“……”叶艺文紧了紧唇，白皙颈侧很汹涌的红，她的心思就那么明显么。
　　可是孟凡玉好像还看出了些别的：“除了泡温泉还想做什么？”
　　叶艺文呼吸也快了：“我没……”
　　孟凡玉声音很柔：“我明天一早就走了，可能会有两周见不到，确定没有吗？”
　　在摄像头前孟凡玉说话声音不大，像是凑过来拿了一杯水顺便说出来的。
　　叶艺文看着她问：“如果我说还想做别的，你会答应吗？”
　　孟凡玉喝了一口水笑笑没回答。
　　“……”叶艺文心里有一只小猫在抓，既然心思都被看出来了，她今晚也没必要藏着了。
　　到达温泉山庄的时候，有两位节目组邀请来的飞行嘉宾等候多时了。
　　【不是吧不是吧！交友综艺真要变成恋爱综艺了？！】
　　【唐晚晨都来了，今晚是要糖榨梨汁了吧！】
　　【顾南枝怎么也来了，她不是经纪人吗？】
　　【我隐隐觉得有些不对劲。】
　　【宋游、景迎、叶艺文，孟凡玉还有顾南枝，你们今晚要被狗粮喂饱了喽。】
　　自从宋游知道景迎和顾南枝在恋爱，叶艺文和孟凡玉也有些暧昧之后，她就觉得自己好像来错了节目。
　　“我现在邀请一位朋友过来陪我还来得及吗？”宋游看向节目组导演问。
　　弹幕上的观众已经笑死了。
　　孟初凝给大家分发房卡：“一个小时后大家到节目组准备的室外温泉集合。”
　　“好。”几位嘉宾纷纷接过房卡，进入温泉酒店找自己的房间。
　　姜筱议走过去：“姐姐，我的呢？”
　　孟初凝白皙手指捏着一张房卡说：“你当然是跟我一间。”
　　“姐姐。”姜筱议想伸手关掉她的麦克风已经晚了，在镜头前说住一间也太不好意思了。
　　弹幕上的初筱cp粉又磕到了。
　　【啊啊啊啊啊把镜头切给姜筱议和孟初凝，我要看她们今晚在房间里做什么！】
　　【虽然这么说不好，但是我也想看！】
　　【孟初凝真是太爱逗姜筱议了哈哈哈，在镜头前说这句话姜筱议脸都红了。】
　　“筱议，进来。”孟初凝推开房间的两扇门，脱鞋走进去。
　　姜筱议连忙走进去，房间里有节目组事先准备好的泳衣，还有按摩香薰。
　　孟初凝抬眼看了一眼房间角落里的摄像头说：“不好意思啊各位，我们要换衣服，要先把你们遮住哦。”
　　说完摄像头关了，初筱cp的直播间瞬间黑了，还好麦克风的声音还在。
　　【好好好我可以不看，但是麦克风别关行不行！】
　　【都不说话听不到声音啊啊啊啊！】
　　【梨汁和唐晚晨的直播间也黑了（微笑）】
　　【等一下？！叶艺文怎么进了孟凡玉的房间？！】
　　【啊？？？？？还把摄像头关了，她们干什么呢？】
　　【我好像听见叶艺文问孟凡玉要不要按摩？】
　　【什么？！】
　　【你们不要多想，这家温泉山庄有按摩服务的，叶艺文这样问没错啊。】
　　【等一下？！问按摩就问按摩，怎么把麦克风也关了？！】
　　【可能是按摩会发出声音，关麦克风当然也要关啦。】
　　【楼上的，你的思想会不会太单纯了？！她们就不能做点别的？】
　　孟凡玉被叶艺文抵在角落里。
　　“我今天不需要按摩。”孟凡玉身上的衣服被叶艺文拉拉扯扯解开了一半，衣领半敞平时遮的很好的锁骨露出来。
　　叶艺文抱着她的腰想亲上去，脸颊却被孟凡玉捏成包子：“叶艺文，你胆子变大了是不是，想亲哪儿？”
　　“唔……”叶艺文鼓了鼓脸颊：“想亲锁骨。”
　　孟凡玉无奈道：“你的吻技，哪次不是像小狗一样咬，等会儿还要穿泳衣，不能亲。”
　　天天被拒绝，叶艺文都要哭了：“我不咬，就亲一下行不行？”
　　孟凡玉伸手整理好自己的衣领说：“不行哦，快回去换衣服，我房间的摄像头不能关太久，会被发现。”
　　……
　　另一边。
　　“等一下筱议，先把麦克风关了。”孟初凝趴姿微微咬唇，腰窝一阵麻。
　　姜筱议松开手关了麦克风：“姐姐，我按的不舒服吗？”
　　“是太舒服了，我忍不住会哼，让别人听见了不好。”孟初凝刚刚忍了一会儿，唇都咬麻了。
　　姜筱议笑了笑，拿了一条毛巾盖在孟初凝臀部说：“我们这里是正规按摩所，怎么会让姐姐产生这种感觉呢？”
　　方才姜筱议扮演温泉会馆的按摩师，这会儿还演上瘾了。
　　孟初凝配合着她说：“可能是你的技术太好了。”
　　“那姐姐现在可以哼了。”姜筱议双手搓开精油握住孟初凝的脚踝往上揉了揉，帮她放松小腿。
　　精油的香味有些上头，孟初凝脑袋有些热，全部的注意力全都集中在腿部。
　　姜筱议的手心很烫，握着她小腿的方式跟平时不太一样，她在用力度按着里侧的腿肉，从腿弯一直往上，但是到了臀周围就停下了。
　　“筱议……”孟初凝身体发软，有些难耐：“能不能继续往上按？”
　　“不行哦姐姐。”姜筱议双手略过毛巾盖着的部位，发烫的掌心按揉她的肩胛骨，一边按一边还在孟初凝耳边有意无意地说：“姐姐，你的皮肤好滑哦，摸着手感好好。”
　　绝对是故意的，明明知道她有多难耐，姜筱议还暧昧的在她耳边说话，灼热的气息加上香味精油，孟初凝要被她蛊惑昏头了。
　　顺着肩胛按揉到背脊，着重在腰窝附近缓揉按压。
　　姜筱议感觉到孟初凝身子在微微发抖：“姐姐，力道可以吗？”
　　腰侧好麻，浑身都麻，小腹却很烫感觉有热流，孟初凝脸红着轻喘，再也忍不住翻过身。
　　孟初凝双腿微微分开，遮挡身子的毛巾掉落。
　　“姐姐…好快。”姜筱议一双眸黑白分明，笑着看她：“我只按摩了五分钟。”
　　说着姜筱议捡起毛巾又盖在孟初凝腰腹周围。
　　“这个游戏不好玩。”孟初凝快要被她折磨死了：“求求你了筱议，能不能安排点其他服务？”
　　“那姐姐记得给我五星好评哦。”姜筱议身体靠过来。
　　“嗯？！”孟初凝莹白脚趾绷紧，低头看到姜筱议的手在毛巾下推进按揉。


第74章 含副cp
　　房间里的温度逐渐攀高, 冷气吹在身上依然压不下燥热。
　　“精油的味道好香，还有点凉凉的。”孟初凝不自觉蜷缩起双腿，膝盖内侧蹭着姜筱议手臂。
　　“舒服吗？”姜筱议修长指尖残留着精油, 她微微用力按进孟初凝柔软的肌肤上, 温热的掌根顺势贴上去碾磨。
　　“嗯左边再按几次……”孟初凝双腿收紧指挥着姜筱议。
　　姜筱议按摩的技术很好, 每一次压按的力道都很精准，仿佛要把精油按进她的皮肤里。
　　“姐姐, 你的皮肤都红了。”姜筱议视线落在孟初凝锁骨以下，腰腹上遮着的毛巾被拿开，露出更加泛红的肌肤。
　　孟初凝微微仰起脖颈，后腰离开床面, 身体曲线诱惑着视觉。
　　姜筱议伸手按着她的膝盖，滚烫的掌心覆盖着粉色肌肤, 两只手用力按揉。
　　“泡温泉之前先按摩可以放松身体。”姜筱议卖力的使出所有技巧，感觉到孟初凝舒服到失神的样子才问她：“还要继续吗？”
　　“不要了。”孟初凝眼角湿润朝她伸出双手：“筱议, 抱我。”
　　“好。”姜筱议抽出手抱住孟初凝, 湿润的掌心贴着她：“要不要先洗澡？”
　　按摩的后劲太大，孟初凝浑身发软轻哼了声：“等一会儿，我缓一缓。”
　　距离综艺直播还有二十分钟, 节目组给嘉宾预留的时间不多了，直播间的观众看到满是黑屏的画面纷纷在嗷嗷叫。
　　导演组担心直播间的观众流失，小心翼翼在对讲机里催流程：“各位老师，如果方便的话呢, 尽量把摄像头和麦克风打开哈。”
　　弹幕上的观众感受到导演组的卑微快要笑疯了。
　　【直播间都是黑的，导演组真的是不敢直接过去催啊哈哈哈哈。】
　　【谁能想到我们对着黑屏嗨了四十分钟, 想到她们在黑屏后面做的事情，我更加兴奋了！】
　　【黑屏不仅仅是黑屏, 它给我留下了无限想象。】
　　【哦吼！叶艺文的直播间打开了！】
　　【嘶！叶艺文的泳衣也太性感了！】
　　【啊啊啊啊啊叶艺文这身材太好了吧！胸好白腿好长还有腰（流口水）】
　　【女儿今晚杀疯了！】
　　叶艺文站在镜子前看着自己穿泳衣的模样，脸颊红得发烫，她很少这种很显身材的衣服，腰腿还有后背全都露出来，泳衣的裙摆连堪堪遮住腿根，动作幅度大一点隐隐约约可以看到裙底，挤压耸起的玉峰几乎要从镂空的泳衣中溢出来。
　　“不知道姐姐会不会喜欢我穿这套泳衣。”叶艺文双臂垂下来压住裙角，这条裙子不能在观众前露裙底，只能在孟凡玉面前露。
　　敞开的房门前走过去一个人影，孟凡玉换好泳衣路过，视线朝她这会儿瞥了一眼。
　　“姐姐，等我一下。”叶艺文连忙拿起手机追过去，走路时手臂压的紧紧的，看着姿势扭捏又别捏。
　　孟凡玉看到叶艺文身上的泳衣顿时愣住：“叶艺文你……”
　　“我手机。”叶艺文捏着裙角没拿稳，手机“啪”地一下摔在孟凡玉面前，她连忙走过去弯下腰想去捡。
　　动作有些着急，忘记蹲下来，弯腰时裙底露出来，雪白的两瓣臀对着孟凡玉，一根淡红的线分在中间。
　　“叶艺文。”孟凡玉按着叶艺文的腰挡在她身后，随后弯腰帮她把手机捡起来。
　　忽然靠过来按她腰，叶艺文愣了下回过头脸红：“姐姐，你看到了……”
　　“回去换一套泳衣。”孟凡玉用力掐了下她的腰闷声：“不知道要上节目吗？穿什么丁字……”
　　孟凡玉实在是没办法说下去，幸好刚刚摄像头没有拍摄到。
　　“我只带了这一套，没有其他的。”叶艺文麦克风没开，她眨了眨眼睛：“姐姐你脸红了。”
　　“被你气的。”孟凡玉拽着她的手往房间走说：“我房间里有新的，你先换上。”
　　叶艺文唇角掩饰不住的笑意，果然孟凡玉还是在乎她的，好喜欢姐姐时刻关注她在意她的的样子，她继续穿这套的话，姐姐是不是会一直管着她。
　　“我不想换。”叶艺文手腕挣脱出来说：“我喜欢穿这套。”
　　孟凡玉回头看向她：“叶艺文，不要让我生气。”
　　“我没有。”叶艺文看了一眼时间说：“直播快开始，没有时间换了。”
　　说完叶艺文转过身，裙子扬扬起一个弧度，那根淡红的线夹进去，看着像是没穿。
　　孟凡玉快被她气坏了，从房间里拿了浴衣裹在叶艺文身上说：“叶艺文，不听话的小孩是要挨打的。”
　　“……”叶艺文感觉屁股已经疼了。
　　弹幕上的观众竖起耳朵好奇死了。
　　【有谁会唇语啊，谁能告诉我她们两个人在说什么啊？！】
　　【虽然听不到她们两个人在说什么，但是我觉得她们之间的气氛莫名暧昧怎么回事。】
　　【孟凡玉是不是也觉得叶艺文穿的太性感了，所以给她披了浴衣哈哈哈哈。】
　　【受不了啊啊啊啊怎么看到谁都想磕啊！】
　　【梨汁和唐晚晨的直播间开啦！！！】
　　【我的天，梨汁这满头大汗的样子，很难让人不想歪。】
　　【唐晚晨你……在擦手？】
　　【不愧是录制广播剧都来真的啊，这一点也不背着我们啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊我要疯了！】
　　【初筱cp的直播间也开了，大家快来啊！】
　　【姜筱议在给孟初凝吹头发啊啊啊！直接婚后生活了是吧！】
　　【一对比一对好磕，交友综艺直接改名恋爱综艺算了。】
　　柔软的发丝穿过指缝，黑发如瀑布一般顺下来，孟初凝的发质很好，吹干后隐隐泛着水光。
　　姜筱议帮她把头发扎起来，孟初凝雪白的后颈露出来。
　　“好了姐姐。”姜筱议把浴衣披在她肩上说：“我们可以出去了。”
　　节目组准备的室外温泉隐私性很强，除了几位嘉宾其他人进不来也不能围观，所以嘉宾们放松很多。
　　梨汁走进去哇了声：“真的是水果盛宴啊。”
　　温泉边上摆满了各式各样的水果，葡萄上的水珠还没干，荔枝看起来红红的很诱人，车厘子咬开会爆汁，还有奶油草莓……
　　温泉里雾气袅袅热意拂面，让人感觉放松下来。
　　孟初凝坐在泉边双腿浸在温热水中晃了晃：“筱议，过来跟我一起泡。”
　　姜筱议走过来坐下去泡着，她伸手握着孟初凝的手腕说：“要不要下来？”
　　温泉不深坐着很舒服，孟初凝看着她问：“我能不能坐你腿上？”
　　“姐姐，你确定吗？”姜筱议看了一眼摄像头，还是觉得有点害羞，孟初凝已经过来分开她双腿坐在怀里。
　　孟初凝歪了点身体笑着说：“这样泡温泉好舒服，还很有安全感。”
　　“是吗？”姜筱议紧绷的背放松下来：“姐姐喜欢就好。”
　　梨汁看到孟初凝倚在姜筱议怀里，也拉着唐晚晨过来：“晨晨，我也想坐在你怀里泡温泉。”
　　唐晚晨伸手揽着梨汁的腰过来：“ 坐啊，腰酸不酸，要不要一起揉揉？”
　　“…你闭嘴。”梨汁反手捂住想捂住她的嘴，唐晚晨却偷袭亲她。
　　“这不是恋爱综艺。”梨汁小声警告她，唐晚晨笑了笑：“知道了。”
　　宋游看到她们依偎在一起的两对，酸溜溜地说：“考虑一下单身人士的感受啊，吃狗粮要吃饱了。”
　　【不用考虑我，你们尽管抱在一起！】
　　【宋游咱们不跟小情侣玩。】
　　【哈哈哈哈宋游一个人到角落里吃瓜了。】
　　景迎看向顾南枝有点蠢蠢欲动，顾南枝回看过来示意她别动。
　　“……”景迎大口咬着草莓，气愤地很，什么时候才能公开恋情啊。
　　叶艺文站在温泉边看了一眼温泉池里的孟凡玉，她正过去跟宋游聊天，像是感觉到有人在看她，孟凡玉有些冷淡的眼神看回来。
　　“……”叶艺文把身上的浴衣脱了放在池边，慢吞吞坐下去泡温泉。
　　感觉孟凡玉好像真的生气了，看她的眼神有点冷漠，不过叶艺文一点也不害怕，还有点期待孟凡玉生气的后果。
　　叶艺文的裙摆飘起来，两条白皙的腿在清澈的温泉水里清晰可见，她按了按浮在水面上的裙子，朝孟凡玉走过去。
　　孟凡玉侧过脸跟宋游说话，忽然身前多了一个人，叶艺文没站稳朝她扑过来。
　　“啊？！”叶艺文没注意脚下踩到凸起的鹅卵石滑了一下，双手在空中划拉几下，裙底压不住又要飞起来。
　　孟凡玉连忙伸手捞着她的后腰过来，连带着裙摆也一起压下去。
　　叶艺文双手按着孟凡玉的肩，鼻息相贴，感觉像被孟凡玉圈在怀里似的。
　　“不好意思，我没站稳。”叶艺文脸上没有一点抱歉的样子，身体又往孟凡玉怀里靠了靠。
　　孟凡玉呼吸被她弄乱了，轻咳了声说：“没事。”
　　在摄像头面前孟凡玉微微含笑，看着很温和，在观众看来完全是一副体贴嘉宾的模样。
　　只有叶艺文能感觉到，孟凡玉揽在她后腰的手越来越用力。
　　宋游连忙问：“艺文没事吧？”
　　孟凡玉把叶艺文按到旁边坐着，叶艺文身体有意无意往孟凡玉手臂上靠：“感觉脚踝有点扭到了。”
　　叶艺文身上的泳衣太性感了，靠着孟凡玉时软白挤的更加明显。
　　“……”孟凡玉垂眸看了一眼，挪开手臂问她：“疼吗？”
　　叶艺文活动活动脚踝说：“有一点。”
　　孟凡玉出了温泉对她说：“我帮你看看。”
　　“好的。”叶艺文连忙跟过去，脚步轻快的不像是扭到的样子。
　　摄像师没有跟过来，孟凡玉关了两个人的麦克风问：“真的扭到了吗？”
　　“……是啊。”叶艺文忍不住往孟凡玉身上贴：“姐姐不是说要帮我检查吗？”
　　孟凡玉撩开她裙摆狠狠捏了一下：“跟我过来。”
　　“轻点姐姐。”叶艺文猝不及防一抖，孟凡玉手劲好大，捏的好痛。
　　轻一点是不可能，叶艺文跟着孟凡玉到房间还有更重的等着她。
　　卧室的门关上，孟凡玉在确定摄像头和麦克风都关了，才对叶艺文说：“坐在椅子上。”
　　叶艺文光脚踩在地板上，浸湿的泳衣还在滴水：“我先把衣服脱了。”
　　“不许脱。”孟凡玉拿了一个什么东西过来：“不是喜欢穿吗？”
　　叶艺文看见熟悉的铃铛觉得完了：“姐姐，你怎么还带着这个。”
　　每次被孟凡玉教训的时候，叶艺文都要用它，她怎么也没想到孟凡玉会随时带着。
　　孟凡玉一句话没说看着她，叶艺文垂着头伸手接过来，然后坐在椅子上，背部靠在椅背。
　　“姐姐……”叶艺文试图认错可是没用，孟凡玉走过来双手握着她的脚踝，将她双腿分开折成M型放在椅子上。
　　孟凡玉按着她小腿说：“继续。”
　　“嗯……”叶艺文手指勾开布料将铃铛放进去，等孟凡玉松开她，叶艺文咬着唇站起来。
　　换孟凡玉坐在椅子上，叶艺文趴到她腿上动作熟练到让人心疼。
　　“姐姐…有点凉。”叶艺文话还没说完，孟凡玉巴掌扇下来。
　　铃铛清脆一响。
　　叶艺文要哭了挣扎了一下，孟凡玉按着她腰说：“不许发出声音。”
　　叶艺文夹紧感觉臀好烫：“不行，它一直响……”


第75章 没有sese
　　叶艺文湿漉漉的裙摆被推上去, 双臀看起来有些泛红。
　　孟凡玉视觉被刺激到，巴掌连续扇下去，铃铛的响动一声比一声清脆。
　　“姐姐, 别打了呜呜呜。”叶艺文再怎么收缩腰腹夹紧小蝴蝶也没用, 只要她身体颤抖铃铛一定会响。
　　明明以前被打的时候, 孟凡玉没说过不让她出声的话，现在却逼着她不许响。
　　不知道房间的隔音好不好, 叶艺文也不敢哭的大声，只能小声啜泣央求像是做错事的小孩子。
　　孟凡玉看着她红肿的肌肤问：“还敢不敢穿这身泳衣？”
　　“不敢了，再也不敢了。”叶艺文双手抓住孟凡玉的衣角可怜兮兮地说：“好疼姐姐。”
　　被打完浑身都是麻的，尤其是臀部麻到没直觉, 孟凡玉连揉都不帮她揉。
　　叶艺文哭着说：“姐姐一点都不心疼我。”
　　“让你长长记性，这种衣服不能在镜头穿知不知道？”孟凡玉搂着她的腰抱起来。
　　“我知道了。”叶艺文抽了抽鼻子双腿发软, 身上的泳衣还在滴水，布料贴在皮肤上冰冰凉凉的。
　　孟凡玉看着她说：“泳衣脱了吧, 别感冒了。”
　　“姐姐帮我脱。”叶艺文倾身往孟凡玉怀里坐, 被孟凡玉掐着腰隔开距离：“站好，我帮你。”
　　叶艺文立刻不动了，乖乖把身体靠过去, 孟凡玉身后剥掉她肩上的细带，叶艺文愈加丰满的身材展现在她眼前。
　　泳衣全部剥掉，叶艺文软着身子跨坐在孟凡玉腿上：“姐姐抱抱我。”
　　“撒什么娇。”孟凡玉虽然嘴上这么说，双手还是揽住叶艺文光滑的背。
　　感受到温暖的拥抱, 叶艺文更加得寸进尺扭着腰磨蹭着往她怀里钻。
　　像是故意似的，叶艺文扭腰的动作很大, 清脆的铃铛声不绝于耳。
　　“乱蹭什么？”孟凡玉腿上感觉一阵湿热，她按着叶艺文的腰：“要不要帮你拿出来？”
　　叶艺文笑着点点头：“好。”
　　随后叶艺文从她身上下来, 走到床上躺下来双腿分开。
　　孟凡玉轻叹声走过去按着她的膝盖，伸手勾住铃铛拿走时，叶艺文忽然抓住她手腕：“姐姐别走。”
　　“……”孟凡玉倾身压在她身上，动了动手腕：“故意的是不是？”
　　叶艺文仰着脖颈颤咬上孟凡玉的唇：“姐姐别走好不好。”
　　又软又甜的味道绕在舌尖，孟凡玉不忍了低头把叶艺文按进柔软的床铺里。
　　……
　　综艺直播间的观众疯狂在弹幕上打字。
　　【孟凡玉和叶艺文去哪儿了？！】
　　【一起出去了这么久我怀疑有问题，她们两个人太不对劲了！】
　　【直播快结束了她们还没出现？！】
　　【是不是叶艺文脚扭伤去医院了，好担心。】
　　【去医院节目组应该会告知的，叶艺文应该没事。】
　　【……】
　　姜筱议也有些担心：“姐姐，要不要去看看凡玉姐和叶艺文她们。”
　　“别担心她们了。”孟初凝靠在姜筱议身上舒服的想睡：“筱议，你现在去的话可能会打扰她们。”
　　听到孟初凝这么说，姜筱议明白了她们在做什么：“姐姐，你这是不介意她们复合了？”
　　两个人的麦克风关了有一会儿，孟初凝睁开眼睛说：“一开始介意的，但是现在只希望我姐幸福就好。”
　　这段时间孟凡玉的心情明显比之前好很多，就连最反对的孟青岚也默认了，孟初凝怎么可能还会阻止她们在一起。
　　姜筱议伸手把麦克风重新打开：“姐姐，温泉泡太久会闷，我们上去吧。”
　　“真的有点闷。”孟初凝感觉脑袋晕乎乎的：“筱议，抱我上去好不好？”
　　“搂住我的脖子。”姜筱议弯下腰手臂穿过孟初凝腿弯抱着她站起来，孟初凝双手勾住姜筱议脖颈。
　　景迎捧着水果盘看向她们：“筱议，你们要走了？”
　　“嗯，初凝有点困，我先带她回去。”姜筱议说完往房间走，垂下眸看到孟初凝正眨着眼睛看她。
　　孟初凝弯了弯唇笑了声。
　　姜筱议被她笑得莫名：“怎么了？”
　　“没，就是觉得你叫我名字的时候很好听。”孟初凝听到从姜筱议嘴里说出她的名字时，心里莫名有些痒，感觉自己很像被姜筱议照顾的妹妹。
　　孟初凝只觉得很想依赖她。
　　“那姐姐，结婚后我改口叫你初凝怎么样？”姜筱议想到之前孟初凝说结婚后改口的问题。
　　孟初凝没反应过来：“嗯？”
　　姜筱议目视前方看着路，偶尔眼睛垂下来看她一眼：“姐姐之前不是让我想想婚后叫你什么吗？”
　　“……”孟初凝被她认真的口吻弄得有些无措：“所以你就想出了这个？”
　　从叫姐姐改口叫初凝，怎么感觉结婚后关系还会变得疏远呢，而且姜筱议好像根本没有叫老婆这个想法。
　　姜筱议点点头：“嗯。”
　　“筱议，你再好好想想呢。”孟初凝手指捏了捏她的脖颈：“想不到今晚不许睡觉。”
　　孟初凝手指很软，捏她的力道没有用力，姜筱议只觉得后颈麻麻的：“姐姐不喜欢的话，我重新想。”
　　今天直播间结束比平时要早一些，回到房间后所有嘉宾的摄像头全都是关上的，观众对着黑乎乎的屏幕哀嚎也没用，只能期待明天早点开播。
　　孟初凝换完睡衣迷迷糊糊躺在被子里，姜筱议从后拥住她：“姐姐晚安。”
　　“不行……”孟初凝乏意上头还是强撑着意识：“你还没有想到要叫我什么？“
　　姜筱议揽着她的腰在她耳边轻声：“睡吧宝贝。”
　　“嗯……”孟初凝耳廓发麻，听着姜筱议唇齿间轻碰说出来的两个字，忽然觉得脑袋更晕乎了，完全抵抗不住。
　　光是这么听着姜筱议叫她宝贝也会腿软，孟初凝转过身往姜筱议怀里蹭了蹭：“再叫几声。”
　　看来孟初凝很喜欢这个称呼，姜筱议揽她入怀一遍遍叫宝贝哄姐姐睡觉。
　　……
　　接下来几天交友综艺会很快结束，几位嘉宾坐上回A市的车，欢笑声充斥着整个路程。
　　孟初凝提前一天回到YN集团处理公司事务，这会儿又被外派出差，姜筱议刚结束直播坐车的时候，孟初凝已经坐上飞机走了。
　　之前姐姐还问她综艺结束之后能不能休息三天，现在她有时间了，姐姐又没有时间。
　　“筱议？”梨汁拍了拍姜筱议的肩膀问：“你和孟初凝要不要一起参加？”
　　姜筱议回过神：“参加什么？”
　　“恋爱综艺。”梨汁既害羞又兴奋：“我和唐晚晨准备一起参加恋爱综艺，你们要不要一起？”
　　景迎羡慕地说：“我也好想公开恋情啊，回去我一定要跟孟初凝争取争取，我也想跟顾南枝一起参加啊。”
　　前几天陆溪提过一次，说最近有一档恋爱综艺邀请她们参加，还让姜筱议问问孟初凝有没有想法。
　　“不参加了吧。”姜筱议划拉着微信页面说：“姐姐连回我微信的时间都没有，她真的很忙。”
　　“也是。”梨汁觉得好可惜：“本来以为能跟你们一起玩的。”
　　更何况孟初凝不是艺人也没有进娱乐圈的打算，姜筱议不可能让她陪着一起上恋综综艺的。
　　姜筱议看着手机，等不到孟初凝的消息，等来了陆溪的电话。
　　“筱议，有几家广告商想跟我们合作，你这次真的要火了。”陆溪高兴的声音传过来，隔着手机都能感觉到她的兴奋。
　　自从她和孟初凝的恋情曝光后，初筱cp粉自发帮她们增加热度，节目组上印着姜筱议卡通头像的推广饮料都被卖到断货，姜筱议知道后也吓了一跳。
　　昨天她点开初筱cp超话发现，她们的cp粉已经增至100万＋，超话里都在喊话让她们多多参加综艺。
　　还有姜筱议个人微博粉丝也增加了五百万，她掐了自己的大腿感觉到疼，才相信自己不是做梦，这个涨粉速度也太快了。
　　陆溪在电话那边又问：“确定不跟孟初凝一起参加恋综吗？cp粉对你们的呼声很高呢。”
　　“不参加了。”姜筱议说：“不想让她太累。”
　　陆溪表示理解：“也好，你这次回来还有很多剧本等着你挑选，多演戏也挺好，你现在的片酬可比之前翻了几倍。”
　　姜筱议点点头说：“知道了。”
　　挂掉电话后，节目组接送的车子停在恋水湾别墅前。
　　姜筱议提着行李下车看到孟凡玉抱着小团子在门口等她。
　　小团子欢快的扑腾：“小姑妈回来啦。”
　　“哎呀小团子，好久不见。”姜筱议伸手捏了捏小团子的脸颊说：“有没有想我？”
　　小团子嗯嗯点头：“想小姑妈，我每天都在电视机上看小姑妈哦。”
　　才多久不见小团子说话这么利索了，姜筱议跟她蹭了蹭鼻尖逗她：“我也想小团子。”
　　孟凡玉笑着说：“筱议，先上楼洗澡休息一会儿。”
　　“好。”姜筱议提着行李箱进门，听到后面有人跟孟凡玉说话，回头一看竟然是叶艺文。
　　姜筱议笑了声不打扰，没想到叶艺文居然追到这里了。
　　喷泉彩灯在空中划出水柱，四周变得有些安静。
　　孟凡玉愣了一下：“艺文，你怎么来了？”
　　叶艺文抓着行李箱有些无措：“姐姐，能借宿一晚吗？”
　　小团子乌溜溜的眼睛睁的大大的：“小……”
　　小妈两个字还没说出来，孟凡玉捂住小团子的嘴巴：“宝贝乖，别叫。”
　　“呜呜……”小团子委屈的眨了眨眼睛，第一次看到小妈真人，小团子盯的很认真。
　　叶艺文看着她们两个人，手心攥紧：“不能借宿也没关系，我……”
　　孟凡玉侧身让开：“进来吧。”
　　小团子开心地跟着邀请：“叶阿姨快进来。”
　　“……”孟凡玉捏了捏小团子的脸颊小声说：“不让你喊小妈，也没让你喊阿姨。”
　　小团子鼓了鼓脸颊，想着大人真麻烦，叫什么都不行。
　　……
　　姜筱议回到卧室先洗了澡，出来后还没收到孟初凝的消息。
　　“姐姐还没下飞机吗？”姜筱议趴在床上忽然有些无聊。
　　刚结束直播姜筱议还有些不习惯，总觉得房间里还有摄像头对着她似的。
　　其实这段时间在镜头前很多亲密的事情都不能做，姜筱议每次说话前都要好好考虑再说出来，完全不能放松。
　　这会儿回到家才算真正的放松。
　　听着外面传来小团子跟叶艺文打闹的欢笑声，姜筱议很替她们高兴，叶艺文居然这么快就跟小团子熟悉起来。
　　困意渐渐上头的时候，姜筱议脑电波传来小初凝的声音：【姜筱议，你睡了吗？】
　　小初凝好久没出现了，姜筱议瞬间清醒：【还没有。】
　　传话筒小初凝：【初凝姐姐让我告诉你，她十五分钟后飞机落地。】
　　姜筱议笑了声：【帮我告诉姐姐，飞机落地要第一时间给我打电话。】
　　传话筒小初凝消失几秒又回来：【初凝姐姐说知道了。】
　　姜筱议还想用脑电波传什么，小初凝连忙打断她：【我跑来跑去很累的。】
　　小初凝怎么也没想到她还有当传话筒的功能。
　　等着姐姐给她打电话的时间里，姜筱议好奇地问：【另一个我现在是什么样的？游泳比赛拿了冠军了吗？】
　　小初凝骄傲的语气：【那当然了，筱议拿了第一块金牌就送给我了，她说以后会多多赢奖牌给我。】
　　姜筱议惊叹的哇了声：【被你们的狗粮喂饱了，不过你们的爱情听起来好励志。】
　　另一个她小小年纪就知道努力，姜筱议实在是欣慰。
　　小初凝也有好奇的问题：【你们要结婚了吗？】
　　怎么小初凝也期待这个，姜筱议沉默了几秒，又听小初凝说：【初凝姐姐很期待婚后你叫她老婆哦。】
　　姜筱议愣了下：【什么？】
　　小初凝嘿嘿一笑：【所以快点结婚吧，我也迫不及待听筱议叫我老婆了。】
　　听完小初凝的提醒，姜筱议觉得自己也太笨了，姐姐想让她改口叫老婆，她居然没想到。
　　“……”姜筱议揉了揉脑袋，结婚后当然要叫老婆了，这有什么好想的啊。
　　忽然放在枕边的手机响了几声。
　　姜筱议看到是孟初凝的视频电话连忙接起来。
　　孟初凝刚坐上回酒店的车子，看到姜筱议时笑了笑：“筱议，你头发怎么了？”
　　镜头里姜筱议的发丝凌乱，刚刚她自己揉的太用力，脸颊也是红的，看着像是一副做错事的样子。
　　姜筱议手指理顺头发：“姐姐，你这次出差几天啊？”
　　“大概三天。”孟初凝看着她问：“怎么了？”
　　“想姐姐。”姜筱议声音软软的撒娇：“才分开一天我就有点受不了了。”
　　孟初凝柔声：“我也想你。”
　　“姐姐……”姜筱议下巴枕在手臂上：“我明天去找你好不好？”


第76章 含副cp
　　“你过来的话, 我可能没时间陪你。”孟初凝看着她说：“出差这三天的行程特别紧张，你乖乖在家里等我好不好？”
　　姜筱议微微拧着眉看着她，孟初凝多哄了她几句：“我保证一有时间就给你打电话好吗？”
　　“那姐姐, 你到那边有人陪你吗？”姜筱议实在是有些不放心。
　　孟初凝把摄像头转过去：“沈灵跟我一起来的。”
　　助理沈灵在开车, 听到孟初凝提到她的名字, 连忙跟姜筱议打招呼：“筱议，你放心吧, 我会照顾好孟总的。”
　　“谢谢沈助理。”姜筱议看到有助理跟着去放心不少，镜头重新转回来。
　　卧室外传来小团子的欢笑声。
　　孟初凝漂亮的眼睛弯着：“小团子怎么这么开心？”
　　不只是小团子的声音，还有叶艺文的笑声，她们两个人真的玩的很好。
　　姜筱议笑了笑说：“是叶艺文在陪小团子玩。”
　　“叶艺文已经追到我们家了？”孟初凝真是小看她了：“连小团子都喜欢她了。”
　　姜筱议点点头：“好像是的。”
　　孟初凝想象了一下她们五个人同住在一个屋檐下的画面, 有点接受不了：“筱议，等我回去, 我们搬家吧。”
　　“啊？”姜筱议想不通：“为什么？”
　　孟初凝说：“以后叶艺文一定会经常来找我姐，不太方便, 还有就是……”
　　姜筱议：“嗯？”
　　“我想跟你同居。”孟初凝很自然的说出这句话, 像是准备了很久再毫无痕迹的说出来似的。
　　姜筱议心跳有些快；“好。”
　　结婚之后才可以名正言顺的同居，姜筱议趁着孟初凝出差这几天，向苏九月咨询求婚的流程。
　　苏九月困醒全醒了：“你们要结婚了？！”
　　声音太大炸到姜筱议耳朵：“很惊讶吗？”
　　“当然了。”苏九月完全震惊到了：“你们才刚在一起多久, 就想着结婚的事情了？”
　　震惊完又哭唧唧地说：“我到现在还是单身，自助餐我已经吃够了，明天开始我也要开始找姐姐。”
　　姜筱议：“……”
　　姜筱议说“苏九月，先帮我想一想求婚的事情。”
　　苏九月挠头：“这么高难度的事情我还没有想过, 我写的花市文求婚都是床上，好像对你没什么帮助。”
　　行吧, 问错人了。
　　姜筱议还是自己想办法：“那我先挂了。”
　　“等一下筱议。”苏九月连忙阻止她，姜筱议顿了下：“你想到办法了？”
　　“不是……”苏九月扭捏地问：“宋游的微信你还有吗？”
　　这语气听着难得的几分羞涩, 姜筱议慢悠悠地问：“你要干嘛？”
　　“哎呀，还能干什么啊，想跟她叙叙旧。”苏九月脸红道：“她有没有女朋友啊？”
　　姜筱议想起来了，高中的时候苏九月跟宋游说过几句话，但尽管说过话也还达不到需要叙旧的程度吧。
　　“我也不知道。”姜筱议提醒她：“你确定要跟宋游叙旧，她可能根本不认识你。”
　　苏九月嘿嘿地笑；“以后不就认识了吗？”
　　姜筱议：“……”
　　接下来的时间苏九月问了很多关于宋游的问题，姜筱议额角一抽：“九月，你不如去她的超话了解更快。”
　　“对哦。”苏九月兴奋地说；“那我先挂了。”
　　嘟嘟嘟几声通话断了，姜筱议被苏九月气笑了，知道苏九月不靠谱没想到这么不靠谱。
　　没给她的求婚事情支招，倒是给自己找好了目标姐姐。
　　宋游说可以推微信名片后，姜筱议把联系方式给苏九月发过去。
　　小一：【微信名片。】
　　小一：【祝你成功。】
　　苏九月：【啊啊啊啊啊筱议你的效率真高。】
　　苏九月：【求婚顺利！】
　　卧室的门被敲响，叶艺文站在外面问：“筱议，我做了宵夜，你要不要出来吃一点？”
　　跟苏九月聊了这么久真的有点饿了，姜筱议放下手机去开门：“好啊，做了什么好吃的？”
　　叶艺文走在前面说：“烤了些点心，还做了寿司。”
　　还没下楼就听到小团子捧着兔兔曲奇饼干说：“小姑妈，快看这是小叶阿姨给我做的！”
　　厨房里香喷喷的，桌子上摆了各式各样的曲奇饼干，姜筱议惊叹道：“哇，艺文你手艺也太好了。”
　　叶艺文被夸的不好意思：“其实很简单的。”
　　做点心的时候小团子就在一旁星星眼夸赞，好像做成什么样小团子都会喜欢。
　　孟凡玉笑着看着她们：“艺文，我以前不知道你还会做这个。”
　　叶艺文嗯了声：“以前是不会，是我自己生活后学的。”
　　叶艺文之前的生活常识基本为零，离开孟凡玉根本不会照顾自己，孟凡玉不知道叶艺文吃了多少苦才自己长大的。
　　孟凡玉咬了一口曲奇饼干，舌尖尝到甜味：“艺文，很好吃。”
　　明明是一句很正常的夸奖，叶艺文却听出了别的意味，她们在温泉山庄那晚，孟凡玉也对她说了这句话。
　　叶艺文揉了揉耳垂说：“姐姐喜欢的话，我以后多做。”
　　小团子仰着脸看她们，小手捂着嘴偷偷笑，姜筱议揉了揉小团子的脸颊：“宝宝这么开心啊。”
　　“小姑妈。”小团子凑在姜筱议耳边古灵精怪地问：“我今晚能不能跟你睡觉觉？”
　　姜筱议伸手抱起小团子：“可以啊，那我们现在就去睡觉好不好？”
　　“好。”小团子乖乖的点点头，然后对孟凡玉说晚安：“妈妈，我跟小姑妈去睡觉觉。”
　　孟凡玉看向她：“宝宝，你不跟我睡吗？”
　　“不要，我要跟小姑妈睡。”小团子搂住姜筱议的脖子贴了贴，姜筱议笑了声：“凡玉姐，我先抱小团子上去了，我会照顾她的。”
　　孟凡玉倒不是担心这个：“筱议，麻烦你了。”
　　小团子摆摆手：“妈妈晚安，小…叶阿姨晚安。”
　　叶艺文捏捏她的小手：“晚安宝宝。”
　　“走喽。”姜筱议抱着小团子上楼，然后给她找了衣服洗澡。
　　姜筱议抱着小团子从浴室出来：“洗白白啦，我闻闻香不香。”
　　小团子粉嫩嫩肉乎乎的，咯咯笑着说：“宝宝很香。”
　　“嗯，是挺香的。”姜筱议揉了揉她的小肚子说：“睡觉吧。”
　　小团子睁着圆圆的眼睛睡不着：“小姑妈，明天起床后还能看到小妈吗？”
　　姜筱议愣了下：“谁？”
　　……
　　厨房只剩下叶艺文和孟凡玉两个人。
　　叶艺文抬起眼睫问：“姐姐，我能跟你睡吗？”
　　“你是宝宝吗？”孟凡玉轻轻笑了笑看着她，眸子里揉满了温柔。
　　叶艺文不自觉被她吸引，微微抬起下巴朝她靠过去：“以前你就是这样叫我的。”
　　她们之间的身高差的不多，叶艺文稍微踮脚就能亲到她，孟凡玉垂着眼看着叶艺文的唇逐渐贴上来。
　　“从进门的时候就想亲姐姐了，一直忍到现在。”叶艺文双手环住孟凡玉的腰，踮脚凑过去。
　　孟凡玉温热的掌心捧着她的脸，微低下头迎接，两片柔软的唇吻在叶艺文唇角：“只是想亲我吗？”
　　“不是……”叶艺文张开嘴急切地说：“还想跟姐姐做。”
　　孟凡玉抬起脸看着她笑：“那先想着吧。”
　　“啊？”叶艺文红润舌尖刚伸出来，一双眼睛迷迷瞪瞪的朝她看，眼尾湿湿的看着像是被狠狠亲过的样子。
　　孟凡玉：“……”
　　只亲了一下，叶艺文就用这副表情看着她，是不是故意的。
　　“姐姐……”叶艺文轻喘了下还没反应过来，腰被掐着往后按在流理台上，孟凡玉唇压下来搅着她舌问：“谁教你用这种眼神看人的？”
　　叶艺文后仰着脖颈胡乱吞咽：“我没……”
　　耳边呼吸有些急，孟凡玉身体朝她压的更低，咬着她细白下巴：“不许躲。”
　　“等一下姐姐。”叶艺文在开放式厨房有点放不开：“可不可以回房间？”
　　孟凡玉捏了下她的腰：“不会有人来，张嘴。”
　　“嗯……”叶艺文呼吸重新被封住。
　　……
　　姜筱议第二天起床的时候看见叶艺文从客房出来，她们昨晚没一起睡啊。
　　叶艺文失眠了一夜，眼下乌青：“早安筱议。”
　　“早安。”姜筱议指了指她的眼睛问：“你没睡好吗？”
　　叶艺文摇摇头：“睡不着。”
　　昨晚孟凡玉亲她把她撩出火就不管她了，叶艺文快郁闷死了，翻来覆去难耐到睡不着。
　　孟凡玉一定是故意的，还说她用那种眼神看她，在叶艺文看来孟凡玉更过分。
　　小团子哒哒哒光脚跑出来，看到叶艺文开心的扑过去：“小叶阿姨！”
　　“还是宝宝对我好。”叶艺文弯腰抱起小团子说：“小叶阿姨给宝宝做早餐好不好？”
　　小团子吧唧亲了一口叶艺文脸颊：“谢谢小叶阿姨。”
　　孟凡玉看到这一幕忍不住笑。
　　“小团子太热情了。”姜筱议昨晚听见小团子称呼叶艺文为小妈，她大为震惊。
　　其实姜筱议可以猜到叶艺文是小团子的小妈，但是她没想到小团子本人知道，还为了不吓到叶艺文，改口称呼人家小叶阿姨。
　　小团子也太聪明了，也不知道随了谁。
　　“筱议，下来吃早餐。”孟凡玉在楼下喊她。
　　姜筱议看着她们一家三口有点羡慕：“凡玉姐，你们先吃，我等会儿下来。”
　　回到房间姜筱议给孟初凝拨了视频电话，铃声响了几秒就被接起。
　　孟初凝侧身躺在床上还没睡醒，迷迷糊糊举着手机：“筱议早。”
　　“姐姐，你昨晚熬夜了吗？”姜筱议看着镜头那边孟初凝满脸疲倦的样子有些心疼：“几点睡的啊？“
　　孟初凝轻轻拧了下眉松开说：“昨晚到酒店没多久就睡了，我没事别担心。”
　　这像是没事的么，刚出差一天就累成这样。
　　隔着手机姜筱议摸不到她，只能用手指触碰屏幕：“姐姐，你再睡一会儿吧。”
　　“不能睡了，半个小时后要去见制片人。”孟初凝揉了揉有些晕乎的脑袋，转过脸看过来：“筱议，你能不能让我清醒清醒？”
　　“啊？”姜筱议握紧手机，怎么隔着手机让姐姐清醒。
　　孟初凝迷糊着双眸笑了笑：“喘一个给我听听。”
　　换作之前姜筱议可能会害羞脸红的说，哪有人用这种方法清醒的，现在……
　　“姐姐不亲我，我喘不出来。”姜筱议低声细语地补充说：“姐姐揉我腰，我才能喘的好听。”
　　这两句话比姜筱议喘起来还要勾人，孟初凝撩人没成反被撩了：“筱议……你知道我现在什么感受吗？”
　　“好像知道……”姜筱议看到孟初凝眼睛都红了，露出屏幕的纤长脖颈红了，她就说了那么一句话怎么就把姐姐勾成这样。
　　孟初凝默默忍了一会儿，想起她的小橘子玩具被姜筱议没收了，什么都不能用。
　　“姐姐，你把手机调成震动模式。”姜筱议脸红着说完。
　　孟初凝微微回神乖乖听话调好：“然后呢？”
　　“然后放在心脏的位置。”姜筱议点开跟孟初凝的聊天框：“我给姐姐发消息。”
　　这说的也太含蓄了，孟初凝低低笑了声，起身将手机擦干净。
　　“姐姐？”姜筱议看着镜头那边晃了一下，接着看到孟初凝靠坐在床上，真丝睡衣缩到腰上，露出的腰腹距离姜筱议的视线很近，近到腰线往下的粉嫩肌肤也隐隐可见。
　　手机呈现俯拍角度，这会儿好像被姐姐用双腿内侧夹着。
　　孟初凝垂下眼看过来：“不放心脏上。”
　　这熟悉的被坐脸的感觉，姜筱议知道自己所处的部位呼吸逐渐变乱：“姐姐……”
　　孟初凝将手机贴紧自己，随后姜筱议看着镜头变得更近也变得更加模糊，抬眼时可以看到孟初凝期待又迷糊的样子。
　　“筱议。”孟初凝双腿分开等的有些急，软着嗓音说：“可以发消息了。”
　　“好。”姜筱议舔了舔唇，手指戳着屏幕打字。
　　小一：【姐姐。】
　　手机嗡嗡震动了下，镜头那边的孟初凝懵懵的颤了下身子。
　　小一：【姐姐我爱你。】
　　小一：【姐姐我想你。】
　　震动两下，姜筱议看到孟初凝腰腹收缩。
　　姜筱议看的脸热，这样好像真的挺有用的。
　　小一：【食指勾引表情X999】
　　连续嗡震声中，孟初凝紧紧咬着唇，双眸渐渐失神。


第77章 我等不了
　　手机的嗡嗡声不断传过来, 姜筱议连续戳屏幕的手指微微发抖。
　　孟初凝双手握着自己揉了揉，低垂着视线看向镜头：“筱议，可以了。”
　　姜筱议清了清嗓子：“姐姐, 感觉清醒了吗？”
　　“嗯。”孟初凝拿起手机将镜头挪上来, 她双颊绯红眼尾潮湿, 眼神看起来是比刚刚清醒，但也多了些迷离。
　　就算姐姐不清醒, 姜筱议也不能再继续了，还有不到二十分钟孟初凝就该去见制片人，不能让姐姐以这种状态去。
　　姜筱议看着她说：“姐姐先起床洗漱吧。”
　　“好。”孟初凝缓神后抽了几张纸巾将手机上的透明液体擦干净，微信页面显示小一消息99＋, 点开更多消息瞬间往上弹了好一会儿。
　　孟初凝忍不住想笑，从手机紧紧贴上自己的那一刻, 孟初凝就能感觉到手机在不间断震动，甚至中间没有停下一秒, 姜筱议戳的也太卖力了。
　　“姐姐, 记得吃早餐，工作别太累。”姜筱议看到孟初凝眼睛里轻微的红血丝，实在是有些心疼。
　　姐姐要支撑起YN集团一定很辛苦, 前段时间孟初凝陪着她录制综艺耽误了很多工作，出差回来不知道会不会一直忙。
　　孟初凝换好衣服正要出门：“知道了筱议，我先挂了哦。”
　　“好。”姜筱议凑到镜头前mua了下，孟初凝笑着回了一个亲亲。
　　通话挂断卧室陷入一片安静, 那种空虚感又涌上来，姜筱议轻叹了声, 这才刚跟孟初凝挂电话，思念又开始泛滥了。
　　“先找点事情做吧。”姜筱议洗漱完先回了一趟星城小区。
　　距离上一次回家似乎过了许久, 家具都落了一层灰。
　　想到孟初凝昨天说过的要搬到她的小家来，姜筱议决定要把房子重新布置一遍。
　　床单被罩要重新换新的，枕头要准备两个，衣柜要腾出一大半放孟初凝的衣服，漱口杯要买一对，牙刷也要情侣的，毛巾要新买，还有……
　　逛到睡衣区，姜筱议挑了两套粉色套装，这样睡觉的时候也可以跟姐姐穿情侣装。
　　大半天过去家里所有的物品全都成双成对，姜筱议满意的看着自己准备的温暖小家，感觉心底有一种油然而生的满足。
　　唯一不足的是，如果房子再大一点或者距离市中心再近一点就好了。
　　手机忽然响了几声，姜筱议看见是顾南枝打来的，应该是有好消息了。
　　姜筱议接通电话：“南枝姐。”
　　顾南枝的声音传过来：“筱议，定制的戒指到了，要不要给你送过去？”
　　半个月前录制交友综艺时，顾南枝说她有位很会设计婚戒的朋友，以后她和景迎结婚时一定会提前找她，姜筱议看过设计师的作品，她很喜欢，所以就拜托顾南枝帮忙约设计师的时间。
　　没想到出图制作的过程会这么快，姜筱议感激地说：“我过去拿吧，谢谢你南枝姐。”
　　“不客气。”顾南枝笑了笑说：“你跟初凝的眼光很像，好了，你有空来YN集团拿，我今天都在。”
　　姜筱议点点头：“好。”
　　挂断电话，姜筱议后知后觉地想，顾南枝说的那句话是什么意思。
　　姜筱议到达YN集团的时候，迎面遇到孟青岚从电梯里出来。
　　猝不及防见到孟初凝妈妈，姜筱议还是不自觉紧张起来，在孟阿姨和孟董之间纠结几秒，还是开口喊：“孟董。”
　　孟青岚看了她一眼说：“有时间叫你妈妈来家里一起吃顿饭。”
　　姜筱议愣了下连忙反应过来笑着说：“好，我等会儿就打电话告诉妈妈。”
　　“嗯，上去吧。”孟青岚从电梯里出来后朝会客厅走。
　　姜筱议受宠若惊的盯着孟青岚的背影，刚刚孟青岚对她的态度挺好的，还要两家人一起吃顿饭，这是不是代表孟青岚认可她了。
　　要第一时间将这个好消息告诉姜美莲。
　　姜美莲接到电话比她还紧张：“那天妈妈要穿什么衣服去？穿红色的还是别的颜色？要不要带礼物？”
　　“妈妈，你穿的稍微郑重一点就可以了。”姜筱议安慰她别紧张：“第一次上门还是要带礼物的，妈妈你觉得带点什么好？”
　　姜美莲笑着说：“这个交给妈妈，我来准备。”
　　姜筱议点点头：“那我先挂了。”
　　挂完电话顾南枝刚好从办公室出来：“筱议，快进来。”
　　“南枝姐。”姜筱议走进办公室，听到孟初凝的声音从电话里传出来：“筱议怎么在你那里？”
　　顾南枝还在跟孟初凝通话，她看了一眼姜筱议不知道怎么回答，总不能直接说姜筱议是来拿戒指的吧。
　　“我来说。”姜筱议接过顾南枝的手机轻轻喂了声：“姐姐？”
　　“筱议，我这边工作会提前结束，大概凌晨会到A市。”孟初凝那边的声音听着有些嘈杂，像是会议刚散时的嗡嗡声。
　　听到孟初凝要提前回来，姜筱议惊喜道：“我去机场接你。”
　　孟初凝笑了笑说：“好。”
　　“姐姐……”姜筱议征求意见：“今晚能不能回我家，我已经把家里收拾干净了。”
　　“当然好。”孟初凝轻快的声音传过来：“我已经迫不及待想跟你一起住了。”
　　姜筱议嗯了声：“姐姐你把航班号发我，我先把手机还给南枝姐了。”
　　顾南枝接过手机继续跟孟初凝说了几句话：“嗯，知道，已经制作好了，放在办公室里呢，会收好的，拜拜。”
　　姜筱议以为她们在说工作就没有插话，只看到顾南枝的办公桌上掰着两盒戒指盒。
　　两个盒子一模一样分不清哪个是她的，姜筱议刚想伸手去拿，顾南枝连忙走过来将其中一个盒子递给姜筱议说：“这个是你的。”
　　“哦，好。”姜筱议接过来，看到顾南枝镇定自若的将另一个盒子放在抽屉里。
　　顾南枝笑了笑说：“这个是我的。”
　　原来是南枝姐的，应该是送给景迎的吧。
　　姜筱议懂了：“你放心，我不会告诉景迎的。”
　　“谢谢……”顾南枝松了一口气，谁能想到这两个人求婚定戒指给她忙坏了啊。
　　……
　　机场人来人往，姜筱议在出口处被好多人围在中间。
　　脸上的口罩是摆设么，怎么全副武装还能有人认出她，但这种感觉未眠也太好了。
　　“你是姜筱议吧？！”
　　既然已经认出来了，姜筱议摘了口罩笑了笑：“我是。”
　　“我看过你的交友综艺，我好喜欢你啊！”
　　姜筱议面带微笑：“谢谢你的喜欢。”
　　“你是在等初凝姐姐吗？！”
　　提到孟初凝语气这么开心，这位应该是cp粉，姜筱议不好意思地点点头说：“是。”
　　完全是新鲜的体验，姜筱议受宠若惊，换作之前她走在大街上根本不会有人认出她，现在居然有这么多人叫得出她的名字。
　　而且粉丝们太友好了，温温柔柔的跟她说话，还有人自发出来维护秩序，没有想象中的混乱情况发生。
　　“啊啊啊啊我看到初凝姐姐出来了！”
　　“初凝姐姐！看这里！”
　　孟初凝闻声朝这边看过来，姜筱议朝她挥了挥手，在粉丝面前她有点不好意思喊姐姐。
　　“筱议！“孟初凝脚步加快走过来，助理沈灵连忙说：“孟总，行李交给我。”
　　没了行李的束缚，孟初凝一路小跑过来，围着姜筱议的粉丝纷纷让出路。
　　姜筱议红着脸伸出双手，孟初凝一下扑到她怀里：“筱议，好想你。”
　　“我也是。”姜筱议贴着她的耳朵小声说话，孟初凝抱着她低声笑笑：“你怎么这么小声？”
　　“姐姐，旁边人很多。”姜筱议声音更小了：“我们先回家吧。”
　　身边围着的粉丝全都默默拿出手机拍摄，个个捂着嘴以防尖叫出来。
　　孟初凝依偎在姜筱议怀里，大大方方秀恩爱：“谢谢你们的支持，我们要先回家了哦。”
　　“呜呜呜你们一定要幸福！”
　　“筱议多多发微博营业，粉丝们都很喜欢你的！”
　　“对对对多发发自拍，九宫格的那种！”
　　“我会一直支持你们的！”
　　粉丝们边走边说着祝福语，姜筱议牵着孟初凝的嗯嗯点头说：“好，我会的，谢谢你们！”
　　出了机场沈灵将行李箱放在后备箱，然后主动坐上主驾驶开车。
　　磕到的cp成真了是什么感受，沈灵这些天一直在关注交友综艺，突然看到孟总和姜筱议公布恋情，她激动的在初筱cp超话进行大抽奖，直接把自己买的奢侈品包包抽了。
　　虽然那是价值五位数的包，抽出去挺心疼的，但是沈灵觉得值了！
　　孟初凝上了车对沈灵说：“今晚去星城小区，等到了地方你把车开回去，明天停在YN集团。”
　　沈灵笑着：“好的孟总。”
　　到达星城小区后，孟初凝牵着姜筱议下车，记忆瞬间回到她从B市出差回来的那一晚。
　　上次来的时候小区里黑漆漆的没有路灯，还被野猫吓了一跳。
　　这次来小区里新装了一排路灯，照着两个人脚下的路。
　　“姐姐，你饿不饿？”姜筱议反牵住她的手说：“我回去做宵夜给你吃？”
　　进了电梯空间里只剩下两个人，孟初凝抬眼看向她说：“饿了，快三天没吃了。”
　　“嗯？”姜筱议侧脸看过来：“姐姐，你不是答应我要好好吃饭的吗？”
　　孟初凝微微弯了下眼睛，姜筱议一下又明白了：“吃完饭再说。”
　　姜筱议拉着她出电梯去开门：“姐姐，你先在沙发上坐着等一会儿，我去给你做饭。”
　　“筱议。”孟初凝握着她手腕扯回来按在玄关处，伸手把灯打开。
　　头顶的灯光亮起来，姜筱议背靠着柜子上看向她，孟初凝扣着她的腰亲过来，柔软的舌探出。
　　姜筱议双唇张开与她纠缠，在唇齿间辗转，一个吻将三天的思念诉说了彻底。
　　啧啧的接吻声消失，孟初凝含着她的唇含糊道：“筱议，我们是不是还没在这个家里做过。”
　　姜筱议默默吞咽：“好像是。”
　　之前两个人在她家里待的那天，孟初凝几次想要都被姜筱议毫不留情的按了回去，那时候孟初凝得忍的有多难受。
　　为了弥补这次姜筱议主动问：“姐姐，要先洗澡吗？”
　　“忙了一整天又坐了飞机，需要洗澡放松一下才有精神。”孟初凝今晚打算不睡了，要狠狠把这三天的补回来。
　　姜筱议更加主动地说：“我帮姐姐洗。”
　　孟初凝关浴室门的动作一顿：“这么热情？”
　　“还有更热情的姐姐。”姜筱议双手握着她的腰推进去说：“我新买了沙发，不知道结不结实。”
　　孟初凝双手搂着她的脖颈说：“等会儿试试不就知道了。”
　　“嗯。”姜筱议点点头伸手去解她的衬衫，这次和上次的感觉不一样，她迫不及待的想把孟初凝身上的衣服剥掉。
　　孟初凝看着她近乎急躁的手法笑了笑：“慢点筱议。”
　　“慢不了。”姜筱议温热的手绕到她身后轻易将排扣解开，随后将她的裙子也剥下来扔到一边。
　　孟初凝身上的衣服脱光，被姜筱议抱在怀里，孟初凝捏了捏她的腰问：“不洗了？就这么一直抱着？”
　　“抱完再洗。”姜筱议凑过去亲了亲她的耳朵：“姐姐，你是不是特意压缩了工作时间回来的？”
　　孟初凝嗯了声：“想快点回来见你。”
　　姜筱议心软地问：“这几天一定很辛苦吧？”
　　是挺累挺辛苦的，孟初凝把脸埋在姜筱议颈侧说：“但是见到你就满血复活了。”
　　担心姜筱议觉得她会累，孟初凝特意强调：“兴奋到今晚可以不睡。”
　　听懂姐姐话里的潜台词，姜筱议偏过头笑了声：“知道了姐姐，我抱你去洗澡。”
　　淋浴下的空间还是很挤，挤到连一个浴缸都放不下，姜筱议微微轻叹了声，重新买房子的目标还是要列入计划中，不然以后就少了一个可以play的地方。
　　洗完澡出了浴室，姜筱议抱着裹着浴巾的孟初凝出来滚到沙发上。
　　孟初凝背压进柔软的垫子里，姜筱议膝盖抵开她的双腿：“姐姐，下巴抬起来。”
　　“嗯唔……”孟初凝下巴刚抬起来，姜筱议的手虚虚握着她纤长细颈亲过来。
　　姜筱议亲的太急了，吻不断落在她唇上还有颈侧：“姐姐好香啊。”
　　“……”孟初凝耳垂滚烫嗓音里闷哼一声，唇被堵住说不出一句话。
　　姜筱议握着她的小腿勾在自己的腰上，温热的手捏着她里侧腿肉。
　　耳边是急躁的呼吸声，孟初凝被亲的晕晕呼呼仿佛听到了风铃的声音。
　　“嗯？”孟初凝睁开时间看到窗台那儿挂了一串蝴蝶风铃，姜筱议怎么还买了这个。
　　“看什么呢姐姐？”姜筱议下手重了点捏着她腿：“认真点。”
　　得出空隙孟初凝喘着气说：“没……”
　　“那继续。”姜筱议低着头重新亲下来。
　　接下来姜筱议的吻如暴风雨丝似的落在她身上，孟初凝仰着脖颈觉得自己摇摇欲坠像是跌入了软绵绵的云端。
　　窗外的风吹过来，风铃一响，伴随着几声哼暴风雨撑开了小蝴蝶。
　　姜筱议更加用力的啄吻她：“姐姐别咬唇。”
　　不知道多久蝴蝶风铃响出更大的清脆声，无法做到不咬唇的孟初凝颤了又颤：“筱议等……”
　　话还没说完，姜筱议另一只手拿过抱枕垫在她腰下：“等不了。”
　　后腰被垫起来贴近姜筱议，孟初凝想塌腰歇一会儿根本不行：“筱议……”
　　姜筱议揽着她的腰抱过来搅乱：“姐姐别躲。”


第78章 姐姐娶我
　　卧室里的床单换成了粉白配色的四件套, 裸着身体躺上去的触感很好。
　　孟初凝蜷着双腿想逃，被姜筱议抓住脚踝拽回来。
　　“筱议歇会儿。”孟初凝双手握着姜筱议的腰把她推离自己，细瘦白嫩的脚踝被姜筱议抓的发烫。
　　姜筱议用指腹摩挲她的脚腕处, 轻轻笑了声：“怎么了姐姐？”
　　“明知故问。”孟初凝工作一天到家又在沙发上折腾了两个小时, 真受不住了, 她收回之前说的整晚不睡的豪言壮语。
　　反观姜筱议在家里休息了三天精力充沛，浑身使不完的劲都用在她身上, 谁能招架的住。
　　孟初凝嗓音微哑：“撑不住了。”
　　“好吧，我去接水给姐姐擦擦身体。”姜筱议意犹未尽的起身，到浴室接了一盆热水回来。
　　孟初凝已经躺在床上昏昏欲睡了，雪白的肌肤上数不清的红痕, 腰窝处被掐出了红印，里侧的腿肉也被姜筱议捏的泛红。
　　“……”姜筱议想着自己是有多过分, 怎么把人欺负成这样。
　　浸了水的毛巾拧干，姜筱议握着孟初凝的腿弯将热毛巾顺着腿侧敷上去。
　　“嗯……”孟初凝舒服的嘤咛一声, 眼睫颤了颤又继续睡了。
　　姜筱议轻笑了声：“还真是累坏了啊。”
　　帮孟初凝擦干净身体后, 姜筱议刚躺上床，孟初凝迷迷糊糊朝她怀里钻。
　　今天进门后发生的事情太匆忙了，姜筱议没来得及让孟初凝穿情侣睡衣再睡, 不过……现在两个人肌肤相贴抱在一起的感觉也很好。
　　姜筱议双手环着孟初凝的腰幸福的一觉到天亮。
　　第二天姜筱议在厨房煎鸡蛋的时候，沈灵推着行李箱放在门口：“筱议，这是孟总的行李箱，还有这个是顾南枝让我带给孟总的。”
　　“谢谢你沈助理, 一大早让你跑一趟。”姜筱议将行李箱推进来，又接过沈灵手里的礼品袋。
　　沈灵笑了笑说：“不客气, 那我去上班了。”
　　“路上小心。”姜筱议将门关上，孟初凝从卧室里出来, 身上穿了姜筱议给她准备的睡衣。
　　“筱议。”孟初凝走过来抱着姜筱议的腰，仰起脸亲了下她的下巴：“早安。”
　　姜筱议垂眸笑着说：“早安。”
　　“你手里拿的是什么？”孟初凝刚刚抱她时撇了一眼。
　　姜筱议把袋子放在茶几上说：“南枝姐给你的。”
　　看到礼品袋子孟初凝清醒了点，连忙拿起袋子进卧室放起来。
　　姜筱议端着一盘金黄的煎蛋出来，孟初凝凑过来闻了闻：“哇，好香啊。”
　　一个早上姜筱议煎焦了两个鸡蛋，这个是火候掌握最好的第三个。
　　“姐姐洗漱完过来吃早餐。”姜筱议双手按住孟初凝的肩膀进浴室，孟初凝看到洗漱杯上放着挤好牙膏的牙刷。
　　孟初凝拿起牙刷笑了笑：“筱议，你太贴心了。”
　　“还不够。”姜筱议觉得孟初凝也太容易满足了，她从后搂住孟初凝的腰说：“我以后会更加贴心的。”
　　镜子里映出孟初凝红红的脸颊：“嗯。”
　　两个人穿着情侣睡衣在镜子里看起来特别般配，孟初凝洗漱完眨了下眼睛说：“筱议，我们能不能对镜拍一张合照？”
　　姜筱议点点头：“好啊。”
　　“那你等我一下。”孟初凝出去拿了手机进来，打开相机功能对准镜子。
　　姜筱议温热的手拦在她细腰上，低头埋在孟初凝颈侧。
　　暧昧性十足的拍照动作，直接将涩气值拉满，孟初凝多拍了几张，放大照片看到姜筱议搂住她腰上的手时，感觉少了点什么。
　　“拍好了吗？”姜筱议刚要抬起头，感觉到无名指上被套牢了。
　　孟初凝五指扣住姜筱议修长的手指说：“果然很适合你，你戴起来很漂亮。”
　　戒指圈镶嵌了一圈钻石，在灯光下看着闪闪发光，姜筱议低头看到手上的戒指，怔松片刻呆呆地问：“姐姐，你要娶我吗？”
　　姜筱议这个小表情太可爱了，孟初凝喜欢的不得了，她凑过去贴了下姜筱议的唇笑：“筱议，愿意让我娶你吗？”
　　“我当然愿意。”姜筱议眼眶热热地说：“好像被姐姐抢先了。”
　　“嗯？”孟初凝疑惑的看着她，随后筱议从口袋里拿出一个方方正正的丝绒盒子。
　　这下轮到孟初凝愣住，姜筱议竟然把戒指盒子随身放在口袋里，孟初凝想着该不会是姜筱议准备找合适的机会跟她求婚的，结果被她抢先了吧。
　　她们两个人还真是有默契，孟初凝迫不及待伸出右手给她：“筱议，快帮我戴上。”
　　姜筱议打开丝绒盒子取出戒指，笑着问：“姐姐，交换完戒指的话我们算谁娶谁啊？”
　　孟初凝眸光亮着：“算我娶你行不行？”
　　两个人在浴室里进行互戴戒指仪式，姜筱议将那枚钻石戒指套在孟初凝无名指上说：“行。”
　　朋友圈官宣十分钟，点赞超过99＋
　　苏九月第一个在姜筱议朋友圈评论区留言。
　　苏九月：【啊啊啊啊祝福99！】
　　苏九月：【恭喜姜筱议嫁了！】
　　第二个是沈灵的回复，作为狂热的初筱cp粉她不藏了。
　　沈灵：【呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！】
　　沈灵：【我磕的cp结婚了！】
　　接下来陆溪、阮枫、梨汁、宋游等等好多人的祝福人砸过来。
　　姜筱议点开官宣朋友圈的照片，她握着孟初凝纤细手腕，孟初凝无名指上的钻石戒指闪闪发光。
　　配着照片的文案是。
　　小一：【姐姐娶我@M。】
　　官宣编辑文案时没觉得羞耻，现在看着满屏的“恭喜姜筱议嫁了！”，姜筱议看着这几个字只觉得脸热，
　　孟初凝坐在姜筱议怀里，抬手揉了揉她脸颊：“筱议，你害羞什么？”
　　姜筱议下巴埋进孟初凝颈侧：“就是觉得不好意思。”
　　孟初凝低低笑着，把朋友圈编辑好的文案照片发出去，回头问姜筱议：“我们要不要把公主接过来一起生活？”
　　“姐姐想公主了？”姜筱议打开手机相册，里面存了好多张公主的照片：“妈妈昨天发给我的，公主现在长大了。”
　　幼猫的时候还看不出是个小美女，长大了毛绒绒的泛着光泽，现在看起来是只漂亮的公主。
　　“好想揉揉公主。”孟初凝白皙的手指点了点屏幕，前段时间两个人在乡下拍摄综艺时，经常陪着公主玩，几天不见还真挺想它的。
　　“中午我妈妈会把公主带过来。”姜筱议轻声说：“姐姐，以后我们一起照顾公主好不好？”
　　孟初凝点点头说：“好。”
　　“对了，孟阿姨约了我妈妈吃午饭，我们等会儿也要过去。”姜筱议昨晚想跟孟初凝说的，结果弄到最后忘记了。
　　孟初凝惊讶道：“我妈主动约你的？”
　　姜筱议嗯了声：“昨天碰面时，孟阿姨主动说的。”
　　孟初凝实在是太惊喜了，孟青岚的变化太大了，居然学会了主动邀请姜筱议妈妈过来吃饭。
　　邀请姜阿姨来家里吃饭还能做什么啊，肯定是商量婚事啊。
　　“时间快到了，我们换衣服回家。”孟初凝从她怀里站起来，过去打开行李箱找适合的衣服。
　　这些衣服是出差时带的职业装，非常不适合今天的场合。
　　“筱议，我们先回恋水湾一趟。”孟初凝挑不出衣服有些着急：“我其他衣服都没带过来。”
　　“等一下姐姐。”姜筱议进了卧室从衣柜里拿了一条早就准备好的裙子：“这套行吗？”
　　米白色的连衣裙看着端庄素雅，很适合跟长辈一起吃饭穿。
　　“你买的？”孟初凝觉得今天的惊喜太多了，这条米白色的裙子应该会是孟青岚喜欢的类型，穿起来太乖了。
　　姜筱议紧紧盯着她夸赞：“好漂亮啊姐姐。”
　　……
　　一路坐车赶往孟青岚家里，姜筱议紧张的手心出汗，出门的时候还没感觉，这会儿距离孟初凝妈妈家里越近，她越紧张。
　　“筱议，别担心。”孟初凝牵住她的手说：“有我在呢。”
　　姜筱议反握住孟初凝的手缓解紧张的情绪：“知道了。”
　　见孟青岚紧张的人不只姜筱议一个人，还有姜美莲。
　　“姜阿姨，您怎么不进门啊？”孟初凝下了车见到姜美莲抱着公主站在门口来回踱步。
　　“你们来了！”姜美莲见到两个人紧张的情绪少了一半，怀里的公主挣扎着四条腿跳进姜筱议怀里。
　　姜筱议吓了一跳连忙伸手接住它：“妈妈，你怎么没把公主先关笼子里。”
　　“我太紧张了，抱着它能好点。”姜美莲不好意思的笑了声，从来没觉得见亲家能紧张成这样：“笼子在这里，先把猫放进去。”
　　姜筱议想放，公主扒着她的手臂不愿意下去，孟初凝伸手揉了揉公主脑袋：“把它关起来挺可怜的，一起抱进去吧。”
　　“可以吗？”姜筱议想着这也太不郑重了吧。
　　话音刚落，孟家的大门打开，孟青岚看着门前站着的几个人问：“聊了那么久还不进来吗？”
　　几个人同时愣住，孟青岚早就听到她们在外面说话了。
　　孟初凝笑着喊：“妈。”
　　“阿姨您好。”姜筱议礼貌颔首，怀里的猫蹭的跳下去，三两步跑到孟青岚面前，翘着尾巴蹭孟青岚的腿，一副讨好的乖巧模样。
　　姜筱议想着完了，也不知道孟阿姨讨不讨厌猫。
　　“阿姨，我马上把公主抱走。”姜筱议还没走过去，孟青岚弯下腰抱起公主给她顺顺毛说：“它叫公主？”
　　眼前的场景实在是让人觉得诧异，孟青岚平时那么严肃的人居然在轻柔的撸猫，看着还挺喜欢公主的。
　　公主还在孟青岚怀里舒服的眯眼，这么看着公主比她和姜美莲的胆子大多了。
　　姜筱议呆呆的点头：“嗯。”
　　“进来吧，公主借我抱一会儿。”孟青岚转身进去，身后的几个人完全愣住了。
　　孟初凝难以置信地说：“我不知道我妈还喜欢猫。”
　　姜美莲紧张感全没了：“公主表现很好，今晚给它加猫条！”


第79章 游戏任务
　　有了公主的加入, 气氛瞬间活跃起来。
　　孟青岚的家不是想象中的富丽堂皇，而是简约的中式装修风格，给人一种很亲切的感觉。
　　孟青岚边揉猫边看向孟初凝说：“裙子很好看。”
　　明明是夸孟初凝的, 姜筱议像是得到了肯定眼睛瞬间亮了, 孟初凝笑了笑说：“是筱议给我挑的。”
　　最近孟青岚在学着肯定别人, 听到是姜筱议买的，又是一句夸奖：“很会挑。”
　　姜筱议深吸气：“谢谢阿姨。”
　　姜美莲连忙走过来说：“我们家筱议从小审美就不错。”
　　说着姜美莲拉着孟青岚促膝长谈, 两位长辈说话小辈不好插.话，孟初凝拉着姜筱议上楼：“筱议，你要不要看看我小时候住的房间？”
　　“好啊。”姜筱议跟上孟初凝的脚步，她现在对姐姐的一切都很好奇。
　　二楼走廊尽头的卧室关着, 孟初凝推开门进去：“好久没回来了。”
　　卧室很干净，像是每天都有人打扫, 屋内的摆设还停留在孟初凝出国的前一天，书桌上的课本被风吹动着翻开一页, 发出纸张摩挲的声响。
　　姜筱议走过去看到扉页右下角写了三个字：“姐姐, 这是你什么时候写的？”
　　“出国的前一天。”孟初凝莹白指尖在扉页右下角，那里工工整整的写着“姜筱议”三个字。
　　“姐姐……”姜筱议的手覆盖上孟初凝白皙的手背，孟初凝做这些的时候她什么都不知道。
　　“没事。”孟初凝依靠在姜筱议怀里说：“我那时候觉得暗恋你很开心的。”
　　看着姜筱议情绪有些低落, 孟初凝拉着她的手坐到床上转移话题：“筱议，你要不要看看我小时候的照片？”
　　姜筱议点点头：“好啊。”
　　相册被孟青岚好好保存在抽屉里，还分年龄段做了标记，孟初凝看着厚厚的三本相册觉得孟青岚最近真的变了很多, 上次看的时候相册还没做标记分类。
　　姜筱议挑了一本：“我想先看姐姐一岁到十岁的相册，可以吗？”
　　“当然可以。”孟初凝坐在身侧跟她一起看。
　　孟初凝从小到大在孟青岚严格的教育下长大, 一岁到三岁无忧无虑的长大，三岁之后就开始上育儿班, 五岁的时候参加钢琴比赛获得少儿组冠军，七岁之后更加优秀，几乎每张照片都是和奖牌的合影。
　　姜筱议下巴都要惊掉了，脑海里只剩下好可爱和好厉害六个字评价，果然优秀的人从小就优秀。
　　“姐姐，你太厉害了。”姜筱议修长的手指摸了摸十岁的孟初凝：“好可爱啊。”
　　孟初凝靠在姜筱议肩上笑了笑，姜筱议忽然又轻柔地说：“姐姐，从小就这么优秀一定很辛苦吧。”
　　“有一点。”孟初凝回想以前的日子除了努力学习和参加各种比赛好像没别的了，直到高二遇到了姜筱议后，她心底里才终于装下别的。
　　姜筱议伸手摸了摸孟初凝的头说：“姐姐，以后我不会让你辛苦的，我挣钱养你。”
　　孟初凝笑着凑过去亲她：“好。”
　　忽然两个人的脑海里跳出小初凝的声音：【我要离家出走！】
　　好久不见还以为小初凝解除绑定了，孟初凝用脑电波回应：【你怎么了？居然会这么叛逆。】
　　孟初凝年龄小的时候在孟青岚面前可不敢有离家出走的想法，她的叛逆期甚至在出国之后才有的，然而就算再叛逆孟初凝也不敢不接孟青岚的电话。
　　小初凝哭唧唧地说：【被妈妈发现我跟筱议在谈恋爱了。】
　　姜筱议愣了下：【然后呢？】
　　以孟初凝过来人的经验猜测：【她是不是要拆散你们？】
　　小初凝抽噎两下：【有可能，反正我妈把筱议妈妈约到家里了，正在楼下谈话呢，还把我支走了不让听。】
　　听到小初凝描述的场景，莫名觉得跟她们现在的处境很像，孟初凝忽然觉得结果可能没那么糟糕呢。
　　孟初凝安慰她：【我现在觉得可能不是要拆散你们，我妈其实没那么坏呢。】
　　小初凝：【嗯？】
　　孟初凝告诉她：【因为我妈现在也在楼下跟筱议妈妈谈话呢。】
　　小初凝又惊讶地：【嗯？！】
　　孟初凝笑了笑，听了全程的姜筱议终于用脑电波欢快回应：【我们要结婚了。】
　　听到这个好消息，小初凝热泪盈眶：【你们终于要结婚了！】
　　小初凝的任务要完成了，她一边抹眼泪一边说：【当我知道你们四年后还没在一起的时候，我心里慌死了，想着该不会我和筱议就要这么错过了吧，幸好经过我的努力，最后的结果是好的。】
　　姜筱议有些不好意思地说：【谢谢。】
　　可能没有小初凝的助攻，她和孟初凝的发展真的没那么快。
　　小初凝大方地说：【不用谢，刺激你这个木头开窍的过程挺有趣的。】
　　姜筱议：【……】
　　那段往事不堪回首。
　　孟初凝好奇地问：【小初凝，有时间能不能跟我说说筱议那时候完成任务时的具体心路历程？】
　　小初凝满口答应：【好啊好啊，就今晚吧。】
　　姜筱议慌了：【等一下小初凝，我觉得这些事情好像没必要从头梳理一遍。】
　　小初凝：【放心吧姜筱议，姐姐只是好奇又不会生气。】
　　姜筱议：【那也不太好……】
　　可是小初凝根本不听她的，关闭了她的脑电波连线，只跟孟初凝传话。
　　完全由意念控制的事情，姜筱议根本阻止不了：“姐姐……”
　　孟初凝摸了摸姜筱议的脸颊说：“不让小初凝跟我说，那你跟我说说？”
　　姜筱议呆呆的“啊”了声。
　　但是仔细想想自己说总比小初凝说好，姜筱议温吞的嗯了声：“好，今晚姐姐有什么想问的，我都会说的。”
　　孟初凝笑了亲她：“真乖。”
　　小初凝喂喂了好几声，接收不到两个人的脑电波，她有个想法：【姐姐，要不要我给你发布几个任务，让你也感受一次？】
　　孟初凝欣然接受：【我很想知道你是怎样发布任务的？】
　　之前小初凝告诉她是给姜筱议发布系统任务，才让姜筱议靠近她的，但是那天晚上小初凝只说了她跟另一个筱议的恋爱过程，并没有说给姜筱议发布了什么任务。
　　所以孟初凝很好奇。
　　小初凝扭捏了下，自己给自己发布任务有点难为情。
　　小初凝：【先去买好这三样东西，今晚任务会用到的。】
　　听完小初凝说的三样东西使用方法，孟初凝轻咳了声：【你是不是已经亲身体验过了？】
　　小初凝：【？！】
　　还有孟初凝有点明白了，小初凝发布的任务分明就是情.趣play。
　　孟初凝发自内心地说：【你和筱议更会哦。】
　　小初凝闭上嘴巴：【我是不是暴露了什么？】
　　……
　　从孟青岚家里离开的时候已经接近傍晚，姜美莲挥了挥手：“筱议，你先回去吧，我在这里住几天。”
　　中午吃饭的时候两个人就聊的废寝忘食，仿佛有说不完的话，这会儿姜美莲直接不走了，跟孟青岚继续方才没结束的话题。
　　孟青岚说：“下个月月初的日子不错。”
　　姜美莲表示同意：“我觉得可以。”
　　姜筱议和孟初凝互相看了一眼，然后忍不住笑，没想到孟青岚和姜美莲那么聊得来。
　　孟青岚抱着公主不想松手：“公主先在我这里养着你们介意吗？”
　　怀里的公主摇着尾巴似乎也不想走，姜筱议连忙说：“阿姨，您想养多久都行。”
　　孟初凝牵住姜筱议的手说：“妈，姜阿姨，我们先回去了。”
　　孟青岚和姜美莲异口同声地说：“路上小心。”
　　这才多久默契都配合出来了，姜筱议默默在心里开心，真的好喜欢现在的生活，感觉一切都奔向幸福两个字。
　　“筱议。”孟初凝喊了她一声。
　　姜筱议回过神来：“怎么了？”
　　“等一下我们一起去逛超市好不好？”孟初凝挽住她的臂弯说：“家里好像缺了一条新围裙。”
　　姜筱议：“好啊，还要买什么？”
　　孟初凝挑了下眉说：“还想买酸奶，还有点想吃蛋糕，很多奶油的那种。”
　　其实姜筱议昨天一个人逛超市的时候已经把东西买的差不多了，没有其他的东西要买，最后两个人在超市逛了一圈后只买了围裙和酸奶出来。
　　出了超市路过甜品店，姜筱议进去挑了一块精致的草莓蛋糕。
　　“姐姐，这块蛋糕奶油很多。”姜筱议把蛋糕提起来说：“怎么样喜欢吗？”
　　草莓又红又大，奶油看起来很香甜，味道一定很好。
　　孟初凝目光直勾勾地看着姜筱议问：“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊。”姜筱议不假思索地说：“我很喜欢。”
　　孟初凝这才满意地说：“我也喜欢。”
　　回到家天已经完全黑了，孟初凝先拉着姜筱议进了浴室洗澡。
　　孟初凝提议：“筱议，我们来玩个游戏吧？”
　　姜筱议顿住：“什么游戏？”
　　“木头人不许笑的游戏。”孟初凝按照小初凝教的说：“忍不住先笑的人需要穿围裙煮饭。”
　　姜筱议疑惑地问：“穿围裙煮饭是惩罚吗？”
　　孟初凝点点头：“是的。”
　　这算是什么惩罚，煮饭的时候本来就要穿围裙啊，姜筱议想着自己输也没什么：“好啊。”
　　接着孟初凝靠近她的耳朵坏坏地说：“是只穿围裙煮饭哦。”
　　只穿？！
　　姜筱议黑黝黝的双眸颤了颤，穿上围裙只能勉强遮住面前，侧面和后面完全挡不住，姜筱议根本不敢想自己那个样子煮饭会有多羞耻。
　　不能输，输了会有很大的问题。
　　姜筱议眼神坚定了点，片刻后又柔着嗓子说：“姐姐让让我。”
　　接收到姜筱议眼神由无所谓转变为坚定，孟初凝故意不笑很严肃地说：“我可能不会输。”
　　姜筱议：“？！”
　　姜筱议觉得完了：“姐姐求求你。”


第80章 正文完结
　　姜筱议言辞恳切地祈求, 早知道惩罚结果是这样的的，她不会那么容易答应玩这个游戏的。
　　孟初凝见她那么紧张兮兮的样子，忍不住笑了笑：“筱议, 你怎么那么确定自己会输啊？”
　　刚刚孟初凝的表情太严肃了, 用一种势在必得的眼神看着她, 所以姜筱议才觉得输的那个人会是自己，但这会儿不一样了。
　　孟初凝眸光里带着笑问：“想看我穿吗？”
　　如果姐姐只穿的话一定很诱人, 姜筱议光是想想就忍不住：“想看姐姐。”
　　还以为孟初凝会直接穿给她看，结果不是，孟初凝亲了亲她的下巴说：“那等会儿游戏开始的时候你忍住别笑。”
　　“还比啊？”姜筱议看着她努力不让自己笑出来。
　　孟初凝挑了挑眉说：“游戏开始。”
　　话音刚落，孟初凝贴着脸靠近她, 眸子里漾着姜筱议屏住呼吸的样子。
　　靠得太近了，两个人呼吸纠缠, 孟初凝直勾勾的盯着她，眼里盛满爱意, 软红双唇几乎贴上她的唇。
　　“姐姐……”姜筱议微微低下点脖颈凑上去, 孟初凝张开唇接纳闷声含糊着说：“不玩了？”
　　“不……”姜筱议含着她唇瓣，双手揽着她的腰把人抱到淋浴底下，孟初凝低声笑了笑：“衣服还没脱。”
　　捕捉到孟初凝声音里的一丝笑意, 姜筱议撩开她衣摆嗓音暗哑：“姐姐你刚刚笑了，是不是要接受惩罚？”
　　“不是说不玩了吗？”孟初凝咬上她的唇，感觉自己好像被姜筱议套路了。
　　姜筱议急不可耐的剥开她的衣服：“姐姐快点洗完，我想看。”
　　“嗯……”孟初凝觉得姜筱议真是变了, 是不是昨晚没满足她，她今晚才特别急切。
　　洗完澡姜筱议帮她擦干净身体, 却没给她睡衣，直接将围裙系在她腰上。
　　“筱议……”孟初凝莹白的手指指了指锁骨下面：“布料有点磨人。”
　　“是吗？”姜筱议故意捏着她领口围裙左右蹭了蹭, 孟初凝脸颊瞬间红了，连忙伸手按住姜筱议的手：“筱议！”
　　两个人在超市挑了好半天，只挑了这款图案好看一点的围裙，回家拆了包装摸着材质才发现有些粗糙，摩挲在肌肤上却莫名容易起感觉。
　　姜筱议很爱看她现在绯红的脸颊，以及她咬着唇看着自己的模样。
　　“姐姐我好饿啊。”姜筱议掐着孟初凝的腰，把人按在洗手台上，孟初凝被迫仰起脖颈说：“蛋糕还没吃，还有酸奶……”
　　姜筱议咬着她颈侧说：“抱你去沙发上吃。”
　　窗帘紧紧关着，孟初凝被姜筱议按在沙发上，身上的围裙也松松散散的揉着皱成一团什么都遮不住。
　　姜筱议指尖抹了一点奶油戳开小蝴蝶：“姐姐喂我。”
　　“你……”孟初凝腿被她按着，姜筱议凑过来舔干净吃完了还说不够，又抹了奶油继续舔。
　　一块奶油蛋糕弄得孟初凝全身都是，她头昏昏的想着，还没跟姜筱议说怎么吃，姜筱议怎么就会了。
　　“酸奶还吃吗？”姜筱议舔了舔唇角意犹未尽的看着她，孟初凝轻喘了几声摇头：“别吃了。”
　　孟初凝被她吃干抹净，肌肤上残留着黏黏腻腻的甜味，孟初凝眼神迷离地说：“想洗澡。”
　　“好，抱姐姐去。”姜筱议抱起孟初凝进浴室又洗了一次澡。
　　折腾了几个小时两个人还没吃晚饭，姜筱议倒是吃饱喝足了，孟初凝却只尝了姜筱议嘴里的甜味。
　　姜筱议摸了摸她的额头问：“姐姐想吃什么？我去给你做。”
　　“嗯……”孟初凝裹着被子翻身迷迷糊糊地说：“不想吃，累。”
　　这是又累坏了啊，不过不吃东西怎么行，姜筱议去厨房熬了一锅粥，等姐姐醒来觉得饿了可以吃。
　　……
　　孟初凝一觉睡到了早上，姜筱议在厨房重新热粥的时候，看到姐姐走过来。
　　“筱议。”孟初凝从后圈住姜筱议的腰，脸颊贴上她后背说：“我饿了。”
　　熬的粥溢出香喷喷的味道，姜筱议盛了一碗转过身：“姐姐，要不要喝粥？”
　　孟初凝仰起脸眼睫眨了眨：“喝。”
　　刚熬出来的粥很烫，姜筱议吹到温凉才将汤匙喂到孟初凝嘴边：“试试。”
　　孟初凝张开唇尝了一口笑着说：“很好吃。”
　　粥熬的时间长，吃到口里香味很浓，孟初凝觉得自己现在太幸福了，睡醒就能吃到姜筱议喂到嘴边的饭，睡前还能跟姜筱议做饭，她这辈子别无所求了。
　　姜筱议又喂了一口说：“好吃的话多吃点。”
　　“嗯。”孟初凝小口将粥喝完，手机铃声响了起来。
　　姜筱议视线朝桌子上看了一眼说：“是阿姨打过来的。”
　　孟青岚现在给她打电话是有好消息吧，孟初凝连忙接起来说：“喂，妈。”
　　与此同时姜筱议的手机也响起来，姜筱议走过去接通电话：“喂，妈妈。”
　　姜美莲美滋滋的声音传过来：“我跟青岚商量出来一个适合领证的好日期。”
　　一句话让姜筱议震惊了两次。
　　一是这才经过一晚上，姜美莲居然亲切的唤孟阿姨为青岚，二是两位妈妈比她和孟初凝还着急，连她们领证日期都订好了。
　　姜筱议轻声问：“是哪天？”
　　姜美莲斩钉截铁地说：“今天！”
　　姜筱议直接愣住了：“妈妈，今天会不会太匆忙了，我们没有提前去民政局前排队，这会儿去应该晚了。”
　　“不晚不晚。”姜美莲在电话那边说：“民政局还有半个小时开门，我和青岚一大早就来帮你们排队了，等你们到了时间刚刚好。”
　　姜筱议和孟初凝同时发出一声：“什么？！”
　　两位妈妈实在是太积极了，她们昨天晚上到底聊了什么，怎么会兴奋成这样。
　　以姜美莲的性格她这么做可以理解，但是不可思议的是孟青岚也陪着她一起疯狂。
　　挂了电话，孟初凝笑着说：“我妈真是变了，她现在正在民政局帮我排队呢。”
　　“换衣服姐姐。”姜筱议情绪被姜美莲调动起来，又想到孟初凝妈妈也在期待她们领证，她更不敢怠慢，能获得家长祝福的婚姻实在是太幸福了
　　星城小区距离民政局路程大约半个小时，原以为会堵的路段却无比顺畅，一路绿灯通行。
　　姜筱议双手握着方向盘整个人有些紧张：“姐姐，你做好准备了吗？”
　　两个人挂了妈妈的电话之后，匆匆忙忙换了白色衬衫出来，那时候两个人心里只有一个念头。
　　想结婚想领证，越快越好。
　　孟初凝笑的嘴角都没下来过；“听到我妈让我们今天就领证，你不知道我有多开心，筱议，我等这一天很久了。”
　　车子停靠在民政局前，姜筱议松开安全带靠过来：“姐姐，我爱你。”
　　“嗯。”孟初凝凑过去贴了下她的唇：“我也是。”
　　忽然副驾驶的车窗玻璃被敲响了两下，姜筱议和孟初凝同时看过去，孟青岚正站在车窗前。
　　“孟阿姨。”姜筱议连忙从孟初凝身上撤离，孟初凝打开车门下去笑了笑：“妈，你怎么直接过来了？”
　　孟青岚轻咳了声：“民政局开门了，抓紧时间。”
　　第一次在孟青岚脸上看到别扭的表情，孟初凝想着该不会妈妈看见她们刚刚在做什么吧。
　　孟初凝脸颊有点红：“知道了妈。”
　　不远处还在排队的姜美莲对她们挥了挥手：“初凝，筱议，快过来。”
　　姜美莲嗓音很大，喊了一声四周的小情侣全都朝她们看过来。
　　“那是孟初凝和姜筱议？！”
　　“哇哇哇哇她们是来领证的？”
　　“天呐宝宝，我们这是什么运气，居然还跟磕到的cp同一天领证！”
　　“啊啊啊啊啊我好幸运！”
　　“新婚快乐！”
　　本来就紧张的姜筱议被粉丝盯的更加不知所措，只会笑着说：“谢谢。。”
　　孟初凝比她游刃有余的多：“谢谢大家的喜欢，也祝各位新婚快乐哦。”
　　“呜呜呜谢谢初凝姐姐。”
　　“祝你们幸福！”
　　刚进民政局就收到了这么祝福，孟初凝和姜筱议两个人被幸福塞满。
　　孟青岚提醒她们：“到你们了，快进去吧。”
　　叫号机此时正在喊着01号，两位妈妈这是来的多早排队的，给她们排到了第一号。
　　姜筱议和孟初凝眼眶热热的，互相看了一眼牵起手一共走进去。
　　“两位看镜头，对，笑一笑。”
　　照相机咔嚓一声，画面定格。
　　照片里孟初凝和姜筱议肩靠着肩笑得格外灿烂。
　　再从民政局出来的时候，两个人手上多了红色小本本。
　　“妈妈我们结婚了！”孟初凝激动的把结婚证晒出来，姜美莲感动的抹眼泪：“恭喜你们。”
　　姜筱议走过去笑着喊了一声孟青岚：“妈妈。”
　　孟青岚被这个气氛渲染的目光闪烁应着：“哎，乖。”
　　“青岚。”姜美莲擦擦眼泪说：“我们应该尽快帮孩子选一个婚礼日期，你觉得什么时间好？”
　　“这个需要谨慎考虑。”孟青岚提议：“回我家再议。”
　　姜美莲连连答应：“好。”
　　两位妈妈又开始兴致勃勃的讨论婚期，孟初凝小声对姜筱议说：“筱议，妈妈会不会把婚期定在明天？”
　　姜筱议笑着说：“应该不会，明天来不及。”
　　忽然小初凝在她们脑海中蹦出来：【啊啊啊啊你们领证了？！】
　　孟初凝开心地回应：【是啊，我们领证了！】
　　隔着脑电波小初凝为她们高兴：【恭喜两位成为合法妻妻，从现在开始姜筱议可以改称呼了哦。】
　　小初凝真的很积极，她是特意来提醒两位的，她听完筱议的解释也觉得结婚后叫老婆意义更加重大，所以小初凝不着急，她可以再等两年，但是现在孟初凝可以听到老婆的称呼，小初凝也同样为她激动。
　　孟初凝眼睛亮亮的看向姜筱议，柔软的手握住她手腕晃了晃，无声期待。
　　姜筱议被她这眼神看的心软，她微弯下压腰凑到孟初凝耳边叫了声：“老婆。”
　　低低缱绻的两个字是孟初凝想听很久的称呼，孟初凝微偏着角度在姜筱议脸上“啵”了下：“我喜欢。”
　　小初凝感动的要哭哭了：【姐姐，筱议，我的任务已经完成了，这是我们最后一次连线了哦。】
　　对姜筱议和孟初凝来说能见到四年前的小初凝，她们很幸运，听到小初凝和小筱议的故事，仿佛也亲身经历一遍似的，那些缺失的年少时光被弥补了，当初的遗憾也被一一抚平，以后只有满满的幸福。
　　姜筱议以前想过好多次会解除绑定，但当这一刻真的来临的时候，她和孟初凝都有些舍不得。
　　姜筱议轻声：【希望我们都能在各自的时空幸福生活下去。】
　　孟初凝哽咽道：【小初凝，谢谢你的勇敢，以后要一直幸福。】
　　小初凝大声地保证：【我们会的！你们也要幸福！】
　　脑电脑相互传递祝福，尾音消失系统解除绑定。
　　怅然若失的一瞬间，姜筱议温热的手心包裹住孟初凝的手：“老婆，我们回家。”
　　被幸福握紧，孟初凝仰起脸笑意盈盈地点头：“筱议，我们回家。”


第81章 番外 抓住姐姐
　　婚礼全程是由两位妈妈操办的, 重要的细节会特别询问姜筱议和孟初凝的意见，但是大多数时间她们四个人的意见几乎一致，整场婚礼准备下来特别顺畅。
　　今日热搜头条#初筱cp新婚#大爆, 占据文娱榜首位。
　　初筱cp超话里粉丝大狂欢。
　　【谁家的cp能这么快就结婚了啊？！】
　　【磕到的都是真糖啊啊啊啊啊我太幸福了！】
　　【谁家粉丝吃这么好，婚纱照18宫格大放送，每一张都精致漂亮到无可挑剔！】
　　【初筱cp今天在恒万庭举行婚礼，据说整个场地都被包下来了，还给粉丝留了宾客位。】
　　【哪位粉丝抽到了宾客卡啊？！我好羡慕呜呜呜呜！】
　　【我抽到了！我现在已经到达初筱cp的大婚现场啦！】
　　【姐妹现场图发几张解解馋！】
　　【图片X9】
　　【哇哇哇哇哇哇神仙颜值绝配！】
　　【这几张图是不是初筱cp在给粉丝桌敬酒呢？！】
　　【天呐, 新婚妻妻太美好了！】
　　【还有一段30s视频请欣赏。】
　　视频里姜筱议牵着孟初凝的手正跟长辈敬酒，孟青岚喜笑颜开地跟亲戚介绍姜筱议，画面和谐又温馨。
　　“好好好, 长得真好。”长辈一个一个满意的夸赞着姜筱议, 喜宴上欢声笑语。
　　孟初凝拉着姜筱议的手说：“筱议，我们去那边。”
　　“好。”姜筱议亦步亦趋的跟在孟初凝身后, 走到朋友们的那桌。
　　苏九月站起来举杯说：“筱议初凝, 祝你们新婚快乐, 能看到你们在一起我真的很高兴，我干了你们随意！”
　　姜筱议看着苏九月笑着说：“九月，你别喝醉了。”
　　“喝醉怎么了, 今天你结婚我们都不醉不归！”苏九月抬着杯子跟旁边的人碰杯：“一起喝一个。”
　　宋游笑着对姜筱议说：“今天大家都高兴, 让她多喝点没事。”
　　“我们在恒万庭给大家预留了房间, 结束之后你们上去休息。”孟初凝贴心的说完, 朋友桌不管不顾的放开喝。
　　宾客散尽, 喝了几杯酒的姜筱议晕晕乎乎的看着孟初凝说：“姐姐，你没醉吗？”
　　她记得孟初凝的酒量不太好, 喝两杯酒就醉了，姜筱议的酒量更不好, 只是喝了一点后劲就上来。
　　“我只喝了一点。”孟初凝捧着姜筱议红红的脸颊问：“带你回家睡觉好不好？”
　　姜筱议乖乖的点头，还没完全喝醉：“跟老婆一起睡。”
　　孟初凝忍不住亲了下她的脸颊：“真乖啊。”
　　“初凝。”孟凡玉招呼完客人走过去说：“已经很晚了，我开车送你们回去。”
　　姜筱议环住孟初凝的腰，对孟凡玉说：“谢谢凡玉姐。”
　　“谢什么，不用谢。”孟凡玉出了恒万庭到对面取车：“你们先等会儿。”
　　两个人在星城小区住了一段时间，家里越来越有温馨的感觉。
　　孟初凝每天最期待的事情就是下班回家跟姜筱议黏在一起，但是姜筱议却不满意，每天努力接工作挣钱想给她换大房子。
　　“筱议？”孟初凝喊她。
　　姜筱议迷迷糊糊的看过来：“嗯？”
　　“想跟你去度蜜月，你什么时候有假期啊？”孟初凝抱着她撒娇：“宝宝，我不想你太累，只想让你抽出时间陪我。”
　　姜筱议还没醉到意识不清醒，她最近行程确实安排的太满了，陪姐姐的时间不够。
　　“接下来一个月我都不接工作，专心陪姐姐。”姜筱议脸颊埋在孟初凝颈侧：“可以吗？”
　　“当然可以。”孟初凝笑着说；“我已经跟妈妈请了一个月的假期，明天我们商量一下去哪儿度蜜月？”
　　姜筱议甜言蜜语地说：“跟老婆在一起的每一天都是度蜜月。”
　　孟初凝在她怀里笑：“筱议，你嘴巴这么甜。”
　　“嗯。”姜筱议顺从的点点头，迷离的双眸看向她：“老婆不喜欢吗？”
　　“喜欢。”孟初凝都快喜欢死了。
　　今晚从恒万庭回星城小区才有了真正结婚的感觉，两个人手牵手带着所有人的祝福回到属于两个人的小家。
　　姜筱议倒退着走，黑黝黝的眸子像是镀上了一层柔光，看起来很温柔。
　　孟初凝被她牵着走，整个人仿佛沉醉在她的目光里。
　　两边的路灯明晃晃照在脚下，两个人走的路明亮又轻快。
　　“慢点走筱议。”孟初凝抓住她的手，仿佛把一切抓在手心里。
　　姜筱议目光柔柔，不知道是不是喝酒的原因看人时候有些迷离，孟初凝只是看着她就有些上头：“筱议，还是走快点吧。”
　　“嗯？”姜筱议被她拉着一路朝家里小跑回去。
　　孟初凝长发散下来，风一吹带起一阵香味，姜筱议被那阵香味吸引着，朝她越靠越近。
　　家里的门贴上了红红的喜字，屋内的家具也贴上了红字，床单的四件套是她们两个人一起挑的，躺上去很舒服。
　　孟初凝洗完澡进了卧室，姜筱议从柜子里拿出吹风机过来：“姐姐，我帮你吹头发。”
　　每次洗完澡姜筱议特别热衷帮她吹头发，每天洗完澡后第一件事情就是帮她吹头发，孟初凝也很享受。
　　一开始孟初凝坐在她怀里，后靠着身体闭眼享受，现在孟初凝躺在姜筱议腿上睡着，半干的长发松下来。
　　吹风机的声音发出细微的响动，孟初凝仰着目光看向她，嘴唇动了动说：“筱议，明天我们出去逛一逛吗？”
　　“好啊，你想去哪儿？”姜筱议手指穿过孟初凝柔软的发丝，感觉到头发差不多干了，才将吹风机关闭。
　　“就是想跟你手牵手随便逛逛，去哪儿都行。”孟初凝现在就很享受无时无刻跟姜筱议在一起的日子。
　　姜筱议抱着她上床：“既然明天要出去，那今晚就早点睡。”
　　“啊？”孟初凝连忙趴到姜筱议身上说：“后天出去也可以，今晚不能早睡。”
　　姜筱议低低笑了声，孟初凝凑过去亲她的唇：“你能睡得着吗？”
　　“睡不着。”姜筱议翻身把孟初凝压在身下说：“明天我们在家里黏一整天。”
　　今夜新婚，两人无眠。
　　姜筱议无名指上的戒指起到了作用，圈口外的小钻摩挲着小蝴蝶，稍微用力孟初凝抖得更厉害。
　　“筱……”孟初凝握着她的手腕，双腿膝盖蹭着她的腰：“戒指摘了。”
　　姜筱议抽出手笑着说：“姐姐，你之前不是所让我带着戒指……”
　　“不行。”孟初凝嗓音发颤：“受不了。”
　　“好。”姜筱议听话的摘了戒指放在床头的桌子上，孟初凝看了一眼收回视线：“明天记得带起来。”
　　姜筱议按着她的腿说：“知道了。”
　　床头只有一盏小夜灯，戒指在浅浅的光晕下泛着水光，光影无限拉长，映衬着墙壁上两道交叠的身影。
　　两个人在家里待了一整天，午饭和晚饭都是孟青岚和姜美莲送过来的。
　　门铃响了十几秒，姜筱议迷瞪着眼睛去开门，姜美莲连忙将保温盒递给她：“记得吃饭。”
　　说完门砰的一声带上了，姜美莲边走边对孟青岚说：“还没起，别打扰她们，我们走吧。”
　　孟青岚刚刚没好意思过去看，把送饭盒的任务交给姜美莲，中午姜筱议和孟初凝两个人就没起床，晚上还没起，这么待下去不行。
　　“美莲，你去跟她们说一下，晚上起来活动活动。”孟青岚说完自己往前走了，姜美莲犹豫几秒说；“我们还是别管那么多了，晚上去哪儿吃饭？”
　　最近姜美莲在孟青岚家里待的不想走，家里的上百亩水果树都交给专业人士打理，家都不回了。
　　孟青岚也觉得家里有人住过来热闹许多，她回头看了姜美莲一眼：“我们家的饭不好吃？”
　　“偶尔想换换口味。”姜美莲把美食攻略拿给孟青岚看：“我们先从这一家开始尝试？”
　　孟青岚垂眸看着点点头：“行。”
　　……
　　卧室的窗帘拉开，外面天光暗淡下来。
　　姜筱议坐在床边掀开被子，双手揉上孟初凝细腰：“姐姐，起床吃饭了。”
　　“唔……”孟初凝瑟缩了下身子：“痒。”
　　昨晚两个人折腾到天亮才睡，今天在家里补了一整天的觉，孟初凝吃完午饭继续睡到现在，叫她还是迷迷糊糊想赖床的样子。
　　孟初凝朝她伸手：“筱议，抱我起来。”
　　“抱抱。”姜筱议双手揽在她后腰抱着出去，孟初凝勾住她的脖颈撒娇：“筱议，我饿了。”
　　餐桌上摆放着两位妈妈送过来的饭菜，香味诱人。
　　孟初凝看到后问：“妈妈来过了？”
　　“嗯。”姜筱议笑了笑说：“送完饭就走了。”
　　“明天不能让她们送了，有点不好意思。”孟初凝刚起床脸颊红润，天天被妈妈看见她们待在家里不出门的样子是不是不太好。
　　姜筱议也觉得不好意思，明天一定不能赖床了。
　　两个人吃完饭出去逛了一会儿，开车路过一中的时候正碰上学生放学。
　　姜筱议看向孟初凝：“姐姐，我们要不要进学校看看？”
　　“能进去吗？”孟初凝看着校园安保戒备森严，不一定让进去。
　　“姐姐，你等一下，我过去问问。”姜筱议下车朝想一中门口走过去。
　　孟初凝落下车窗看过去，姜筱议跟安保叔叔说了几句话，对方笑着点头，很快姜筱议返回来跟她说：“安保叔叔认识我，他说可以进。”
　　孟初凝好奇地问：“你跟他说什么？”
　　前段时间姜筱议在一中参加交友综艺，全一中的人都认识她。
　　“我其实没说什么。”姜筱议笑了下：“叔叔说他女儿是我的粉丝，才让我们进去的。”
　　孟初凝摸了摸姜筱议的脸颊感慨地说：“我们筱议真是越来越受欢迎了呢。”
　　姜筱议笑了下打开车门说：“姐姐，我们走吧。”
　　孟初凝弯着眼睛看向她，下车后牵住姜筱议的手，边走边说：“我们之前是不是没有去过操场？”
　　“还没。”姜筱议牵着孟初凝的手，朝操场的地方走：“听说晚上操场的小情侣特别多。”
　　孟初凝捏了下姜筱议的手指：“你怎么知道的？”
　　“苏九月告诉我的。”姜筱议记得：“上学的时候苏九月经常到操场看小情侣找灵感。”
　　孟初凝忍不住想笑：“我想起来了小初凝给你发布的系统任务就是从苏九月的小说中找的灵感。”
　　姜筱议睁大眼睛：“小初凝连这个都告诉你了？”
　　“嗯。”孟初凝跟姜筱议一起走进操场：“小初凝还告诉我好多事情呢，你想听吗？”
　　“想听。”姜筱议好奇地问：“她都跟你说什么了？”
　　孟初凝挽着她的手散步：“我慢慢说给你听。”
　　夜晚的操场灯光黯淡，身边一对一对的小情侣牵着手路过。
　　姜筱议看着她们，微微弯下腰小声跟孟初凝说：“姐姐，她们不怕被老师抓到吗？”
　　孟初凝刚想说话，身后传过来一道严肃的声音：“前面的同学，还不把手松开！”
　　话音刚落，小情侣立刻松开手，朝相反的方向跑。
　　孟初凝看着姜筱议笑着：“她们还是怕的。”
　　“忽然觉得我好幸福啊。”姜筱议紧紧牵住孟初凝的手说：“我可以一直抓住姐姐的手，再也不会松开。”
　　“筱议。”孟初凝跟她十指相扣：“我也永远不会松开你。”
　　天上的星星很亮，围绕着月亮将幸福诉说。
　　夏夜的一吹，幸福不会消失，只会传递到另一个时空。


第82章 平行时空1
　　A市一中, 九月。
　　热烈的阳光明晃晃照耀在头顶，迎面吹过来的风都带着躁动的烫意。
　　这个时候学校旁的姜氏水果店铺生意最好。
　　几位同学停在水果铺前：“老板，我要一份现切的冰镇西瓜。”
　　“来了。”姜美莲闻声走出来, 身后扎着马尾辫的女孩连忙跟过来：“妈妈，我来吧。”
　　姜美莲欣慰地笑着：“小心一点啊，宝贝。”
　　姜筱议手握着水果刀熟练的西瓜切成均匀大小分装进盒，站在水果摊前的同学看到这一幕纷纷发出惊叹声：“太厉害了，怎么切的这么快。”
　　十六岁的姜筱议个子高, 长得很漂亮，脸颊热到红扑扑的，睫毛又直又长, 是看着很乖的长相, 但是从切西瓜的动作可以看出来她手腕很有力量，像是经常锻炼才会显出的手臂线条。
　　姜筱议将切好的西瓜递过去：“同学, 你的西瓜。”
　　“谢谢。”同学接过来好奇地问：“你就是高一三班的姜筱议吧？”
　　姜筱议惊讶：“你认识我？”
　　“当然了！”同学激动地说：“上周你在A市青少年游泳锦标赛斩获金牌, 我们班主任天天夸你, 估计全校没人不认识你了。”
　　姜筱议捏捏耳垂不好意思地说：“谢谢。”
　　姜筱议刚转来A市没几天，没想过她比赛的事迹已经传遍一中，其实她有点害怕成为人群中的焦点, 会让她莫名变得很紧张。
　　“筱议！”苏九月从马路对面狂奔而来, 怀里抱着的小说书不小心掉了一地。
　　姜筱议有点没眼看：“……”
　　苏九月将小说书塞进姜筱议怀里：“给你把小说带来了, 保证谁看了都会磕。”
　　“……我妈妈会看到。”姜筱议给苏九月使眼色, 苏九月意会到连忙拿回去塞进自己书包里小声说：“那回班里再给你。”
　　随后苏九月对里面喊：“姜阿姨, 我跟筱议去学校了。”
　　“好，上学好好听课, 不要偷偷看小说书。”姜美莲将切好的西瓜分出一份给苏九月：“拿着。”
　　苏九月乐呵一笑：“谢谢阿姨。”
　　姜筱议拿起书包推着苏九月赶紧离开，苏九月边跑边说：“阿姨刚刚是不是看到我给你塞小说书了？”
　　“好像是……”姜筱议一路小跑进校园, 夏日的风将额头的碎发吹得飞扬，蓝白色的校服贴着身形。
　　忽然身边一阵好闻的香气靠近，女孩擦着她的肩膀过去，姜筱议眼神朝她看了一眼，刚巧女孩也转过视线。
　　女孩盈盈眸光溢满水光，像是怕被撞见她在哭似的，她别开脸抬手擦了下眼睛。
　　姜筱议看向女孩单薄的背影愣了下，苏九月咬着西瓜感慨：“筱议，你现在对我来说就是别人家的孩子，我妈现在天天拿你和我比，还要把我的小说书全扔了。”
　　女孩越走越远，但是她眼睛红红的样子仿佛印在了姜筱议脑海里，挥之不去。
　　“筱议？”苏九月伸手在她眼前挥了挥：“你听见我说话了吗？”
　　“啊？”姜筱议眨了下眼睛回过神：“是，阿姨做的对。”
　　苏九月咬西瓜的嘴巴顿住：“筱议，连你也站在我妈那边，我生气了。”
　　“……抱歉。”姜筱议心虚的道歉，她刚刚确实没听见苏九月说什么。
　　苏九月心眼大又开心起来：“不跟你计较。”
　　高一开学刚一周，姜筱议就因为参加比赛缺了几天课，到了班里谁都不认，但是同学好像都认识她。
　　“姜筱议！我在电视上看过你比赛，你太酷了！”
　　“姜筱议！我可以跟你成为朋友吗？”
　　“姜筱议！你能不能教教我学游泳？！”
　　“……”
　　苏九月拉着姜筱议穿过一排排课桌向后走：“同学们实在是太热情了。”
　　刚转来班级的不安局促又涌上来，姜筱议低声对苏九月说：“热情的让我更加紧张了。”
　　“再紧张还能有你比赛紧张吗？”苏九月把书包放在课桌上：“筱议，你坐在靠窗的位置。
　　“好。”姜筱议抱着书包坐下去，苏九月将小说书递给她：“记得藏书包里，千万别被老师发现。”
　　“哦。”姜筱议打开书包将小说塞进去说：“我放学要去学校的游泳馆训练，你跟我一起去吗？”
　　“好啊。”苏九月慢悠悠地说：“不过我听说最近去游泳馆的同学特别多，我们要早点去。”
　　……
　　放学的铃声响起，教室里同学一哄而散。
　　孟初凝趴在桌子上昏昏欲睡，有人轻轻拍了拍手臂：“初凝别睡了，放学了。”
　　“嗯？”孟初凝抬起脸，不知道是不是睡的时间太长了，她面颊红润，卷翘睫毛半阖着，看着像洋娃娃似的很漂亮。
　　同桌黎秋诺关心地问：“心情又不好啊？”
　　孟初凝点点头：“跟我妈闹别扭了，不想回家。”
　　天天被孟青岚押送着去上兴趣班，她受不了起了叛逆心，最近经常跟妈妈闹别扭，一闹别扭她就不回家。
　　黎秋诺哄她开心：“那要不要一起去学校的游泳馆放松放松？然后晚上你来我家，我们家房间很多随你挑。”
　　孟初凝考虑了一下：“好吧谢谢。”
　　两个人到了游泳馆的时候，听见里面传来一阵阵欢呼声。
　　“发生什么事情了？”孟初凝往室内泳池旁边走，看见泳池边围了一圈同学，所有人激动的喊加油。
　　黎秋诺拽着孟初凝挤进去：“我听说有同学要跟姜筱议比赛游泳，谁的胆子这么大啊，敢跟姜筱议比。”
　　孟初凝无意地问：“谁是姜筱议？”
　　“你没看比赛吗？”黎秋诺激动地说：“获得A市青少年游泳锦标赛金牌的姜筱议啊！”
　　孟初凝课余时间都被孟青岚安排满了，根本没时间看什么比赛，黎秋诺给她指了指：“就你前面的女生，游的超级快的那个就是姜筱议。”
　　游泳池中有两道身影，激涌的水花正预示着比赛的战况，孟初凝站在终点处看着眼前那道快速朝自己游过来的身影。
　　少女姣好的身形在透蓝的水池里游刃有余，两条白皙双腿在水中劈波斩浪。
　　十几秒之后，姜筱议单手触碰到泳池壁，少女的脸从水中露出来，水珠从她的下巴往下掉，滴答滴答坠入水面，漾出一朵朵水花。
　　孟初凝低头看着姜筱议，忽略了耳边嘈杂的欢呼声，一瞬间周遭变得特别安静。
　　“赢了。”姜筱议摘掉泳镜笑了笑。
　　她的笑容很干净，像是清晨一抹和煦的微风。
　　孟初凝心脏砰砰快速跳动，耳朵渐渐红了，所有血液在身体里流动起来。
　　姜筱议仰起脸看到站在泳池边盯着她的女生，那双眼睛好炙热，但是又觉得很眼熟，感觉好像在哪里刚见过。
　　忽然女生蹲下来，距离瞬间拉近，姜筱议眨了下眼睛，睫毛上的水珠颤颤。
　　孟初凝笑着问她：“你叫姜筱议？”
　　姜筱议温吞地嗯了声。
　　孟初凝接着问：“几班的？”
　　姜筱议乖乖地回：“高一三班。”
　　孟初凝接着问：“企鹅号多少？”
　　“2126……”姜筱议报出几位数字后，才后知后觉的发现自己是不是回答的太顺畅了。
　　孟初凝搜索出名叫“小一”的昵称后点了添加好友。
　　“学妹，你这样有问必答真的不会被人骗吗？”孟初凝原本以为自己会很难要到她的联系方式，谁知道姜筱议这么乖，问什么回答什么。
　　姜筱议莫名觉得脸热，她也不知道自己怎么了。
　　“那个姐姐，我要继续训练了。”姜筱议说完重新戴回泳镜，一头扎进水中快速朝对面游过去，准备游回来的时候，姜筱议犹豫了下，爬上岸回了换衣室。
　　“初凝，你跟人家说什么了？”黎秋诺好奇地问：“ 怎么人家脸红成那样，还不敢游回来了。”
　　“我……”孟初凝无辜地说：“我没说什么啊。”
　　不至于把人吓跑了吧。
　　“秋诺，我今晚不去你家了，我先走了啊。”孟初凝跟黎秋诺拜拜，追着姜筱议的背影快速跑过去。
　　姜筱议从游泳馆出来，苏九月看到她惊讶地问：“训练结束了？今天怎么这么快，我小说还没看几章。”
　　“嗯，回家吧。”姜筱议也不知道自己怎么回事，看到那个姐姐有点心慌，游不下去所以只能提前结束训练。
　　“哎，筱议。”苏九月朝后看：“是不是有人追你啊。”
　　姜筱议愣了下：“什么？”
　　回过头那位姐姐朝她跑过来，在她面前站定，孟初凝眸子里有了光：“姜筱议，你的东西落在换衣室门口了。”
　　姜筱议低头看过去，看到苏九月塞到她书包里的小说书。
　　小说封面是由漫画画成的两位女主，其中一位女主穿着性感职业装，另一位女主穿着运动服看着年龄比较小，从外形来说两位女主看起来很搭。
　　这就是苏九月天天在她耳边念叨的温柔御姐总裁和年下女明星的神仙爱情故事。
　　怎么会掉在换衣室门口啊，被姐姐看见书包里装着这个，姜筱议心慌的更乱了，她连忙伸手接过来：“谢谢。”
　　孟初凝白皙手指捏着书本不松：“姜筱议，能不能通过一下我的好友验证？”
　　姜筱议慢吞吞地答应：“……好。”


第83章 平行时空
　　连续两个学期, 孟初凝风雨无阻的在游泳馆内等她训练。
　　姜筱议游完最后一圈上岸，孟初凝连忙把毛巾递过去给她：“筱议，擦擦吧。”
　　“谢谢。”姜筱议抬手揉了揉湿润的头发, 孟初凝把准备好的保温杯递给她：“喝点温水。”
　　毛巾温水体贴入微，姜筱议伸手接过杯子喝了一口说：“姐姐，其实你不用陪我训练的，这样会耽误你的学习时间。”
　　自从第一次在游泳馆加了联系方式之后，孟初凝就一直追着她不放, 只要她在的地方，孟初凝一定会陪着她。
　　“不会啊。”孟初凝拿起椅子上的课本晃了晃说：“你在训练的时候，我也在学习。”
　　课本里夹着的试卷从里面掉出来, 姜筱议弯腰捡起来后看到一张满分数学试卷。
　　“姐姐, 你期末考了满分啊，好厉害。”姜筱议想起自己这次的期末数学还没及格, 对比一下这差距有点太大了。
　　孟初凝伸手用毛巾帮她擦干头发：“你以后是不是要考A大体育系？”
　　脑袋忽然被温柔的力道揉着, 发丝凌乱的落在额前, 姜筱议眯了下眼睛点点头：“但是以我的文化课水平好像有点困难。”
　　“我可以帮你补课。”孟初凝继续像揉小狗似的揉她头：“要不要？”
　　姜筱议犹豫了下：“这样会更耽误你学习的吧？”
　　经过这段时间的相处，姜筱议发现其实孟初凝不像是表面那样悠闲，每天的时间都被塞的满满的, 陪她游泳训练也是忙里抽出空才得来的时间。
　　“不会耽误的, 教你的话我就当复习了。”孟初凝看着她说：“最近我妈已经不给我报兴趣班了, 以后我会有很多时间陪你。”
　　“陪…我？”姜筱议呆呆的愣了下。
　　这么说是不是有点太暧昧了。
　　“说错了。”孟初凝状似无意地改口：“教你, 从今天开始行吗？”
　　姜筱议点点头：“行。”
　　“好。”孟初凝收拾书包站起来：“走吧, 去你家。”
　　孟初凝已经是姜氏水果店铺的常客了，姜美莲看到她连忙将自己现切的果盘的献过去：“初凝来了, 快进来。”
　　“谢谢阿姨。”孟初凝接过水果盘，捏起一颗草莓咬着吃完：“好甜。”
　　姜美莲看着孟初凝就跟看自己女儿似的, 喜欢的不得了：“想吃就经常来。”
　　这句话正合孟初凝的意，她朝姜筱议看了一眼笑着说：“我会经常来的。”
　　“……”姜筱议看着孟初凝低声说：“上楼吧姐姐，我课本都在卧室里。”
　　“好啊，我还没去过你的房间呢。”孟初凝迫不及待拎起书包：“筱议你带路。”
　　“先等一下。”姜筱议把楼下的电风扇一起拿上去：“妈妈，我们上楼学习了。”
　　姜美莲正忙着生意，头都没回地答应：“去吧去吧，认真学啊。”
　　楼梯比较窄，两个人并排走有点挤，姜筱议只能抱着电扇走在前面，孟初凝好奇的跟在后面。
　　家里就姜筱议和姜美莲两人住，房子不大只有两间卧室，姜筱议把大的那间留给妈妈，自己住小的那间。
　　原本她自己住着并不觉得小，但是现在多一个人显得有些逼仄。
　　“卧室的桌子有点小，我们两个人坐着会有点挤，你介不介意？”姜筱议无措的揉了下头发：“如果介意的话，我们可以去学校的图书馆……”
　　“完全不介意。”孟初凝坐在书桌前的椅子上说：“小点才好。”
　　两张椅子只能贴在一起没有多余的位置移动，姜筱议坐过去双腿放在书桌底下，才发现书桌比她想象的还要小。
　　孟初凝膝盖无意识碰到她的腿说：“我先从数学教你吧，书本拿给我。”
　　“哦……”姜筱议觉得有点热，先把电风扇打开，清凉的风吹过来，她才觉得燥热减少一点。
　　姜筱议从书包里找出数学书，连带着没及格的试卷也掉出来。
　　“筱议，这是你的期末试卷吗？”孟初凝捡起试卷看了看，沉默了几秒说：“要不从高一的课本开始教你？”
　　姜筱议脸颊臊的瞬间红了，小心翼翼捏着试卷一角拽回来。
　　“干嘛？”孟初凝拿着试卷不松手笑着看她：“没关系，不会的我教你就好了，脸红成这样还以为我欺负你了。”
　　“没、没有。”姜筱议收回手揉了下头发，她自己都不敢看自己满是红叉叉的试卷，更别说给学霸姐姐看。
　　孟初凝仔细看了一遍姜筱议的试卷说：“接下来两个月我会给你制定一份学习计划，你跟我学一定可以把落下的课程补回来。”
　　一中从明天开始放暑假，姜筱议一开始还担心没有理由跟孟初凝每天见面，没想到现在有了补课的借口。
　　姜筱议站起来从柜子里找出高一的数学课本说：“我会好好学的。”
　　“嗯，我也会好好教你的。”孟初凝翻开课本第一页说：“今天我们先从这一章开始，课后的几道题你重新做一遍试试。”
　　姜筱议拿起笔跃跃欲试：“姐姐，这些题目我会的。”
　　高一的知识对于姜筱议来说还算简单，一个晚上不到复习了一大半，再抬眼已经晚上九点。
　　姜筱议深吸一口气：“已经这么晚了！”
　　“姐姐我送你回家……”姜筱议转过脸看到孟初凝趴在书桌上睡着了。
　　电风扇嗡嗡的吹着，孟初凝额前的碎发轻轻扬起，细瘦胳膊垫着白净脸颊，长卷睫毛在眼下落着一小片阴影，整个人在温和的灯光下映衬着很恬静。
　　姜筱议默默看了会儿，姐姐这是教她教累了吧，忽然手机铃声响了几秒，划破安静的氛围。
　　姜筱议刚伸手去拿，孟初凝轻轻蹙了下眉心，慢悠悠睁开眼睛，迷蒙的目光对上姜筱议的视线。
　　“筱议……”孟初凝动了动唇嗓音柔柔：“怎么了？”
　　姜筱议连忙把手机拿给她说：“是阿姨打来的。”
　　“我妈？”孟初凝慌忙坐直身体揉了下眼睛接起电话。
　　姜筱议听着她嗯嗯几声说自己能回去，不需要来车接。
　　见孟初凝挂了电话，姜筱议帮她收拾东西：“姐姐我送你回去。”
　　孟初凝笑了声看了眼身后的床说：“其实我也可以不回去的，住你这儿行不行？”
　　“不、不行。”姜筱议收拾东西的动作加快：“我家没有多余的床给你睡，我还是送你回去吧。”
　　孟初凝故意说：“我可以跟你睡一张床啊。”
　　“更不行。”姜筱议脸颊微红，拎着她的书包出门：“走吧姐姐。”
　　“为什么不行？你害羞了？”孟初凝跟在她身后声音轻快：“都是女生睡一张床有什么关系。”
　　“……”姜筱议充耳不闻脚步加快。
　　下次复习一定要注意时间，尽量在白天复习完才行，每天这么晚让姐姐回去不安全，还有跟姐姐睡一张床更不可能。
　　孟初凝的家距离一中不远，坐公交车只有两站路，姜筱议站在公交等车，孟初凝从后面跟上来：“筱议，走那么快干嘛？”
　　当然是因为走的慢又怕孟初凝说睡在她家的话，姜筱议回头看她轻声说：“姐姐，我们明天图书馆见吧。”
　　“筱议，你有点没良心。”孟初凝伸手掐了一下她的腰：“不想让我去你家了？”
　　公交车站还有其他人，姜筱议腰被掐的一软又不敢出声，只能红着脸看着孟初凝支支吾吾地说：“我觉得在图书馆…学习方便一点。”
　　家里的书桌实在是太小了，桌底也狭窄，两个人坐在一起腿挨着腿实在是不太方便，整个晚上姜筱议蜷缩着双腿不敢有大动作，紧绷到现在出来走路大腿还是酸的。
　　不过孟初凝倒是很松弛，白皙双腿斜斜的靠在姜筱议腿上，甚至在她做错题的时候，孟初凝还会用细腻的膝盖顶她小腿提醒。
　　姜筱议小腿也是酸的，总之为了提高学习效率，不能再约姐姐去家里看书了。
　　“哎……”孟初凝颇为遗憾地说：“可惜了，不过在图书馆也可以。”只要能跟姜筱议待在一起在哪都行。
　　公交车到站，姜筱议上车感觉衣角被拽了下，她回头看到孟初凝正眨巴眨巴看着她。
　　姜筱议不明所以：“姐姐，怎么了？”
　　孟初凝抓着她的衣角上来：“你要跟我一起回去？”
　　“当然了。”姜筱议怎么可能让她一个人回去。
　　公交车司机催促：“上车的往里走走，门要关了。”
　　车门关上公交车启动，车身跟着晃了晃，孟初凝没站稳伸手环住她的腰，下巴抵着她肩问：“晚上还回来吗？”
　　“等一下先松开。”姜筱议腾出一只手扣住她的手腕说：“我送完你就回来。”
　　孟初凝垂眸看着姜筱议的手圈着她细腕，带着她往后走。
　　姜筱议看了她一眼问：“要不要找个位置坐？”
　　“不用，很快就到了。”孟初凝仰颈笑了下：“想跟你这样站一会儿。”
　　“嗯？”姜筱议才发现自己现在还握着姐姐的手腕，那腕处纤细莹白，手心贴上去一片触到一片细腻。
　　“……”姜筱议默默松开手：“姐姐你抓着……”
　　栏杆两个字还没说出来，孟初凝身体小幅度晃了下连忙伸手抓住她的手腕：“筱议，你别松开我。”
　　“哦……”姜筱议重新握住她抿了抿唇想，姐姐好像有点黏人。
　　从初见那天到现在，孟初凝一直黏在她身后，姜筱议每次回头都能看到姐姐在对她笑。
　　送孟初凝回到家里后，姜筱议把书包递给她：“姐姐进去吧，我回去了。”
　　“嗯。”孟初凝抱着书包，一双眸亮晶晶看向她：“筱议，明天见。”
　　姜筱议望进她眼睛里轻轻笑了下：“明天见姐姐。”
　　还没进家门，孟初凝忽然折返回来：“筱议，我们以后每天都见好不好？”
　　像是受到蛊惑似的，姜筱议只会点头答应：“好。”


第84章 平行时空
　　“明天就是你十八岁生日, 你是跟我们一起过，还是跟你的初凝姐姐一起过？”
　　无人的晚自习教室里，苏九月看向姜筱议笑嘻嘻的调侃。
　　姜筱议垂着眼神色不清：“不知道, 可能不过了吧。”
　　距离高考还有一个多月，姜筱议没时间想其他的，而且孟初凝最近好像很忙，都不经常过来看她了。
　　去年孟初凝考上A大金融系，两个人不在一个校园, 有时间很难见上面。
　　明明高二暑假那天晚上孟初凝跟她说要每天见面的，现在看来根本做不到。
　　“筱议，这道题怎么做？”苏九月抓耳挠腮半晌解不出题, 将试题往姜筱议面前推了推。
　　姜筱议不知道在想什么, 思绪有些飘，苏九月喊了她好几声才让姜筱议回神。
　　“哪道题？”姜筱议用笔尖点了点倒数第二题：“九月, 你问的是这道题吗？”
　　苏九月托着下巴眯着眼睛看她：“筱议, 你刚刚在想什么呢？在想你的初凝姐姐？”
　　“……”姜筱议没有反驳, 也不想反驳脸颊微红地问：“有那么明显吗？”
　　苏九月重重点头：“非常明显，就差写脸上了。”
　　姜筱议垂着眼看题：“我还是教你做题吧。”
　　连续教了苏九月几道题后，姜筱议喝了几口水说：“歇一会儿吧。”
　　苏九月已经震惊完了：“筱议, 你这也太厉害了, 还有你不会做的题吗？”
　　姜筱议的成绩稳步提升有一大半都是孟初凝的功劳, 上A大应该不会有问题。
　　而且最近她不会的题都会拍下来给孟初凝, 让姐姐教。
　　“还是有的, 这道题我就不会。”姜筱议拿出手机拍了一张照片说：“这类题型高考一定会考到的，我找姐姐教我。”
　　苏九月哎呦呦呦了几声起哄：“想给你初凝姐姐发消息就直接发, 还找什么借口。”
　　“……”姜筱议轻咳了声，她想什么难道就这么明显么。
　　今天跟孟初凝的聊天界面除了一句早安, 再没别的，姜筱议沉不住气，先发了一张试题过去试探一下。
　　小一：【图片。 】
　　小一：【姐姐这道题怎么解啊？】
　　消息发出去几分钟没收到回复，屏幕逐渐熄灭，姜筱议肉眼可见的失落下去，以前明明都会秒回的，姐姐这几天到底在忙什么啊，忙到都没空理她。
　　苏九月探头过去：“初凝姐姐回你了吗？”
　　“没有。”姜筱议合上课本说：“我回去再想想怎么解这道题，明天教你。”
　　“我跟你一起回去。”苏九月收拾书包边走边安慰她说：“我听说A大的学生都挺忙的，你初凝姐姐没空理你也正常。”
　　姜筱议撇了苏九月一眼：“上了大学都会忙吗？”
　　苏九月：“反正我堂姐上了大学之后挺忙的，我给她发消息经常几个小时后才回。”
　　姜筱议哦了声。
　　出了校门，苏九月跟姜筱议挥挥手：“我走了筱议。”
　　姜筱议点点头：“路上小心。”
　　跟苏九月道别，姜筱议朝右边一拐就进了家门，姜美莲躺在晃椅里昏昏沉沉的睡，听到动静缓缓睁开眼睛：“筱议，回来了。”
　　“嗯。”姜筱议放下书包情绪不高：“妈妈，上楼睡吧。”
　　姜美莲捕捉到她的小情绪问：“筱议，遇到什么不开心的事情了？跟妈妈说说。”
　　“啊？”姜筱议摸摸自己的脸颊，她今天不开心的那么明显，好像自从孟初凝忙起来没空理她的时候，姜筱议就觉得自己不太对劲。
　　但是怕被妈妈看出来，姜筱议扯起嘴角笑了笑：“我没事妈妈，就是学习太累了。”
　　姜美莲怜爱的顺了顺姜筱议头发：“我宝贝真是辛苦了，还有一个月就高考了，考完妈妈带你出去放松放松好不好。”
　　姜筱议点点头：“好。”
　　“上楼去吧。”姜美莲摸了摸她的脸叮嘱：“今晚早点睡。”
　　“知道了。”姜筱议捡起书包上楼，洗完澡坐在书桌边愣神了好一会儿，手机安安静静的还没收到孟初凝的消息。
　　接近凌晨十二点，这个点孟初凝应该已经睡了吧，算了，姜筱议捞起手机给孟初凝发了条消息。
　　小一：【晚安姐姐。】
　　刚想去睡，叮的一声消息弹进来，姜筱议连忙拿起手机看到孟初凝的回复。
　　M：【先别睡，打开窗户。】
　　什么意思，姜筱议听话的推开窗户，不远处的立钟恰好敲响。
　　“筱议！”孟初凝在楼下朝她挥了挥手笑着说：“生日快乐！”
　　姜筱议趴在窗户上往下看，心里的阴霾一扫而空，眼睛瞬间亮了：“姐姐你怎么来了？”
　　“你过生日呢，我肯定不能缺席。”孟初凝仰着脸小声传话：“下来吗？”
　　一楼和二楼的距离不远，姜筱议听的很清楚，也看得很清楚，孟初凝带了一块蛋糕还有一个大到藏都藏不住的礼物箱。
　　姜筱议的笑意也藏不住：“姐姐你等我，我马上下来。”
　　姜美莲卧室的灯已经关了，这个时间应该早就睡了。
　　保险起见，姜筱议关了灯轻手轻脚下楼，拐过一个弯脚步更快，被钓了一整天的心扑通扑通的要跳出来。
　　打开店铺的门，姜筱议三两步跑过去，一双黑黝黝的眸子亮晶晶地：“姐姐。”
　　孟初凝盯着她打量笑了笑：“筱议，我怎么觉得你今晚见了我特别兴奋啊。”
　　“有、有吗？”姜筱议抿了抿唇，她好像又表现的太明显了，不过她本来就开心，也没必要藏着掖着。
　　“该怎么形容呢。”孟初凝歪着脑袋想了一句形容词：“就像是小狗见到下班后的主人似的。”
　　小狗见到主人又是扒腿又是摇尾巴的，应该没那么夸张吧，不过姜筱议觉得姐姐这么形容也挺贴切的。
　　姜筱议脸颊微微红着低声问：“那主人见到小狗应该怎么做？”
　　“肯定是不能冷落啊。”孟初凝朝她走近一步：“筱议，脸凑过来。”
　　“哦…哦。”姜筱议脸颊更红了，姐姐是不是要亲她啊，像主人亲小狗那样，或者……
　　孟初凝伸手在她毛茸茸的头发上揉了下：“真乖。”
　　感觉手感不错，孟初凝又揉了两下才松开，姜筱议微微皱了下眉：“就这样么？”
　　“不够吗？”孟初凝笑得无害：“那我再揉两下？”
　　只揉了下两下头发就没了，是不是太敷衍了，怎么说小狗等了主人一整天，不应该再做些其他的表示亲昵么。
　　姜筱议眼尾耷拉下来，目光在姐姐唇上晃了下，随后孟初凝手指勾了下她的下巴：“你这是什么表情，不开心？”
　　“没有。”姜筱议眼神从她唇上移开，清了清嗓子说；“姐姐，你今天都干嘛去了？”一整天不回消息。
　　孟初凝把放在长椅上的蛋糕捧起来说：“你给我发消息的时候，我正在给你做蛋糕，不是故意不回你的哦。”
　　“姐姐亲手做的？”姜筱议眸子又亮了，星星点点的亮光在她眼睛特别闪烁。
　　孟初凝看着姜筱议这副小模样特别心痒，还挺想亲她一下。
　　“拆开看看么？”孟初凝捧着蛋糕献宝似的凑过去：“第一次做蛋糕你别嫌弃啊。”
　　姜筱议连忙说：“不会嫌弃的。”怎么可能会嫌弃，高兴还来不及。
　　小心翼翼的拆开蛋糕上的礼物丝带，盖子揭开姜筱议看到一块精致小巧的蛋糕，蛋糕上还点缀着卡通小狗图案，小狗的脑袋上写着18两个数字。
　　姜筱议拿出手机对着照片拍了一张，然后放在自己的脸颊边比对：“像我吗？”
　　孟初凝笑容浮在脸上：“像，特别可爱。”
　　蛋糕上的小狗是奶油味的，尝一口甜而不腻，孟初凝好奇地问：“你跟蛋糕小狗比，谁比较甜？”
　　“啊？”姜筱议轻轻吞咽了下，又听见孟初凝用低低的嗓音的诱她：“你成年了筱议。”
　　这句话是什么意思，姜筱议迟钝了片刻壮着胆子温声问：“姐姐要尝尝吗？”
　　“好啊。”孟初凝炙热的眸光从她眼睛上落到她唇上，姜筱议注意到她的眼神变化，顿时窒了呼吸。
　　“筱议。”孟初凝轻轻靠上来，漂亮的眉眼越贴越近，姜筱议睫毛抖了下，姐姐这是要亲上了么，但是这是在室外，还是在她家门前，路边偶尔还会慢悠悠的开过去几辆小轿车。
　　“姐、姐姐我们进屋……”姜筱议嘴巴里的“亲”字还没吐出来，孟初凝点燃蛋糕上的蜡烛看着她说：“筱议，许个愿吗？”
　　不亲啊。
　　姜筱议失望的咬了下舌尖点了下头说：“许。”
　　耳边伴着孟初凝轻柔的歌声，姜筱议闭上眼睛认真许愿，十秒后睁开眼睛吹灭了蜡烛。
　　烛光熄灭，孟初凝眨了眨眼睛：“筱议，你许了什么愿望？”
　　“愿望说出来就不灵了。”姜筱议红着脸，她刚刚许了一个跟孟初凝有关的愿望，现在不方便被姐姐知道。
　　“好吧。”孟初凝分出勺子递给她：“尝尝蛋糕好不好吃。”
　　“姐姐……”姜筱议失神的没接勺子，带着烫意的目光在孟初凝脸上绕着：“我现在不想尝蛋糕。”
　　孟初凝轻轻笑了下：“那你想……”
　　隔着蛋糕，姜筱议倾身靠过去，淡红的唇即将触碰到姐姐的唇时，孟初凝偏过脸颊没让。
　　姜筱议懵懵地：“嗯？”
　　“干嘛？”孟初凝笑得更勾人：“你想亲嘴啊？”
　　距离近到稍微歪点脸就能亲到，姜筱议看着她软白侧脸低声：“不是你想知道我和蛋糕小狗谁比较甜吗？”
　　“你你你。”孟初凝白皙手指扣着她的下巴，随后又捏捏她的脸颊说：“你甜。”
　　“你又没尝。”姜筱议脸颊被捏的鼓起来，说话时跟卖萌似的含糊不清。
　　孟初凝被她弄得笑得眼睛弯弯：“筱议，你怎么这么可爱。”
　　姜筱议眨了下黑黝黝的眸子，孟初凝柔软的手抚上她脖颈说：“等你高考后我们就在一起好不好？”
　　砰的一声像在心里炸开了烟火似的，姜筱议心脏扑通跳着，抬手握住她的手腕说：“姐姐，我的生日愿望要实现了。”


第85章 平行时空
　　高考结束之后, 姜筱议在为全国游泳锦标赛做准备，为期一周的封闭训练里，她跟孟初凝见不着面也说不着话。
　　封闭训练的第三天, 姜筱议坐在游泳馆的长椅上复盘今天的训练情况，复盘到最后脑海里不可控制的浮现孟初凝的脸。
　　不知道姐姐现在在做什么，有没有想她。
　　“筱议，你坐在这儿干嘛？”宋游走过来拍了拍她的肩说：“在想比赛吗？”
　　游泳馆空空荡荡的，说话时有轻微的回音, 姜筱议回过神看她：“没有，在想其他的事情。”
　　“哦？”宋游笑了笑：“我还以为你会跟我一样会紧张比赛呢。”
　　“是挺紧张的。”姜筱议活动活动手腕，但是想孟初凝的时候可以暂时让她忘记这种紧张感。
　　宋游无意地问：“筱议, 苏九月是你朋友吗？”
　　姜筱议转过脸疑惑的点头：“是啊, 你怎么会忽然提到她？”
　　宋游闲的无聊多说了几句：“我跟她每天都联系，她跟我提过你几次, 哦不对, 这几天没联系, 没手机。”
　　“啊？”姜筱议微微睁大眼睛，这信息量有点大，苏九月居然加了宋游的联系方式没告诉她, 苏九月这是在干嘛, 在追宋游么。
　　“我们在一起了。”宋游说完才意识到：“你还不知道？”
　　这下姜筱议更震惊了, 姜筱议摇摇头：“不知道。”
　　“封闭训练前一晚的事情, 她应该还没来得及告诉你。”宋游提到苏九月时脸有些红；“之前是我不让九月说的, 你别介意啊。”
　　难怪她不知道，姜筱议差点还觉得苏九月这朋友不能要了, 她摇了摇头：“不介意。”
　　“哎……”姜筱议轻叹一声，宋游能在封闭训练前跟苏九月说清楚在一起, 她怎么没跟孟初凝说呢，结果现在弄得心里特不踏实。
　　一周不联系，姐姐会不会想她，听苏九月说A大有很多人追孟初凝，姐姐会不会被其他人追走了。
　　生日的时候说好高考后就在一起，还算不算数啊。
　　宋游也叹了声气：“还有四天再坚持一下。”
　　封闭训练的时间还没过半，姜筱议已经想孟初凝想的不行了，但是她很会把想念转化成动力，姜筱议热身完跃入水中。
　　“噗通”一声游入全国锦标赛，场上战况激烈，姜筱议在中间赛道奋力拼命。
　　观众席座无虚席，耳边是嘈杂的一阵阵鼓励的加油声，此刻姜筱议脑子里只有一个念想，她想赢。
　　赛道中间的那道身影越来越来快，姜筱议身体绷的发紧，整个人像是极速发出的弓箭。
　　孟初凝全神贯注的盯着那道身体，紧张到手心发汗，姜筱议一路遥遥领先，终于在她单手触碰到泳池壁的时候，全场爆发出雷鸣的掌声。
　　“筱议！”孟初凝双手压在看台上骄傲又急切的朝赛场喊姜筱议的名字。
　　场馆又大又嘈杂，但是姜筱议敏锐的捕捉到孟初凝的声音，立刻抬起湿漉漉的脸看过去，四目相对的那一刻，孟初凝扬起笑脸：“你很棒筱议！”
　　……
　　庆功宴还没结束，今天姜筱议作为主角不能提前走。
　　宋游帮她倒了一杯果汁：“着急了？”
　　“嗯。”姜筱议抓起杯子喝了一口，宋游闷着说：“我也着急了，所以我要提前走了。”
　　姜筱议微微张开嘴巴，就听宋游对教练说：“教练，我有点不舒服，想回家休息。”
　　教练立刻嘘寒问暖：“哪里不舒服？要不要我送你去医院？”
　　“我心里不舒服。”宋游皱着眉说：“这次比赛结果不太理想，我想回去反思一下。”
　　教练又安慰宋游几句，没多说什么就放她回去休息了，回过头教练拍了拍姜筱议的肩膀满意的说：“筱议，你今天的表现不错，能不能给大家分享你的比赛心得？”
　　教练抓着她不放，一分享就是一个多小时，从庆功宴出来的时候已经晚上十点。
　　姜筱议边往家跑边给孟初凝打电话，铃声响了十几秒还没被接起。
　　是睡了么，说好比赛结束要立刻见面的，姜筱议有些着急又重新拨了一遍孟初凝的手机。
　　这次没多久孟初凝终于接起电话，软绵绵的声音传过来：“喂…筱议。”
　　嗓音听着不像是刚睡醒时的迷糊，是有点勾人的尾音，姜筱议听着耳垂发烫：“姐姐，我庆功宴结束了，现在正在回去，你在哪儿？”
　　“在酒店……”孟初凝闷着嗓音轻哼。
　　这一声钻进耳朵里变了调，姜筱议顿住脚步：“姐姐你…在酒店干嘛？”
　　“没……”孟初凝压着声问：“我在等你，筱议你来吗？”
　　勾的她不能说不来，姜筱议轻咳：“在哪家酒店？”
　　“恒万庭603房间嗯……”孟初凝微微咬着唇泄出音：“房门密码是你的生日。”
　　姜筱议没法忽略她的声：“姐姐你在做什么？”
　　“……在洗澡啊。”孟初凝低低的笑着：“怎么了？”
　　不像是在洗澡，姜筱议不知不觉脸热：“那怎么没听见水声？”
　　“没听见吗？”孟初凝手腕加快：“现在呢？”
　　“……姐姐！”姜筱议站在车水马龙的十字路口，脸涨的比亮的红灯还红，耳边是黏糊糊咕叽咕叽的声音，听起来特别清楚。
　　脑海里浮现姐姐把手机听筒靠近身体的某个位置，姜筱议急需一杯冰水浇在脸上，不然烧的太烫，路过的行人以为她生病了，还贴心的要送她去医院。
　　姜筱议连忙挂了电话，摆手说自己没事，随后在绿灯亮起来的第一秒飞快朝对面跑过去。
　　庆功宴的酒店距离恒万庭不远，跑着过去不过十几分钟，姜筱议常年锻炼身体素质好，一口气跑到恒万庭气都不带喘的。
　　两边电梯在三十几层停了几秒，没有下来的迹象，姜筱议等不及推开楼道的门爬楼梯上去。
　　楼道空旷走起路来有回音，喘气的声音尤其清晰，姜筱议此刻才感觉到自己有多着急，好在六楼不高，连续拐了几个弯就到了。
　　滴滴滴几声密码锁解开，姜筱议握着门把手顿了下，不知道姐姐是不是还在“洗澡。”
　　进去之后姜筱议第一时间将门反锁，整个房间里只有浴室的灯是亮的，站在外面听好像听不到什么动静。
　　“姐姐？”姜筱议敲了敲浴室的门，没听见孟初凝回应。
　　不会是在里面睡着了吧，姜筱议立刻推开门，一瞬间愣了下。
　　孟初凝没睡着，身体躺在浴缸里，温水蔓在腰线那儿，肌肤在明晃晃的灯光下看着更加瓷白。
　　浴室里雾气蒙蒙，热气扑在脸上。
　　孟初凝脸颊绯红闭着眼睛后仰在浴缸上，她双腿微微打开，细白手腕在清澈的水下缓缓动着。
　　看清眼前的场景，姜筱议双脚定在原地，目光直直的看过去：“姐姐……”
　　像是专注做某件事被打断似的，孟初凝睫毛抖了抖朝她看过去，不知道是不是被刺激的，她眼尾嫣红：“筱议，你来了。”
　　随后姜筱议看到孟初凝的手拿出来，朝她勾了下：“过来筱议。”
　　姐姐的指尖透着粉红，骨节漂亮盈着透明水光，孟初凝就这么轻轻一勾，姜筱议慢吞吞走过去跪在浴缸边缘，她盯着姐姐那只手指，鬼使神差的张嘴含上去。
　　“筱议你等一下。”孟初凝不自在的动了动手指说：“我先洗手…我刚刚那……”
　　姜筱议温热的舌尖舔了下，一双黑黝黝的眸光看向孟初凝，她是故意的，想尝尝姐姐是不是跟她想的一样甜，但是没想到孟初凝的脸会红成这样，露出来的肌肤浮起淡淡的粉色。
　　“姐姐，你的脸好红。”姜筱议抓着孟初凝的手指重新沉入温水中摸索。
　　孟初凝腿侧猛地一麻，刚刚放松的腰腹瞬间又绷紧，她盯着姜筱议的脸声线骤然不稳：“筱议，你别用我的手……”
　　“姐姐刚刚看起来很享受。”姜筱议视线在孟初凝脸上转了转，她紧紧握着孟初凝的手推挤。
　　静谧的浴室里偶尔溢出几声。
　　孟初凝咬着唇近乎祈求的看着姜筱议，这种感觉太奇怪了，明明她自己一个人在浴室里的时候刺激没那么大，现在被姜筱议抓着手简直太要命了。
　　“想跟姐姐一起洗澡可以吗？”姜筱议目光沉沉的看向她，喉间逐渐发紧。
　　孟初凝只觉指尖滚烫，她轻嗯了声点头：“可以。”
　　浴室里密不透风，燥热的很，姜筱议眼神迷蒙的看着她：“姐姐帮我脱衣服好不好？”
　　“嗯…那你别按着我的手。”孟初凝轻哼着眼尾红红的，她的手被姜筱议松开，从水中带到姜筱议领口。
　　姜筱议睨着她，孟初凝手指发软颤抖着去解她的纽扣。
　　透明的小小一颗纽扣在手中不好解，孟初凝红着脸解了好几次，姜筱议失了耐心：“我来吧姐姐。”
　　姜筱议手指慢慢解开自己的纽扣，衣服脱掉扔在一边，长裤也脱了扔在一边。
　　浴缸中溢满温水，姜筱议坐进去揽着孟初凝入怀：“姐姐身上好烫，自己一个人待了多久？”
　　不仅身上烫，现在耳垂也是烫的，孟初凝后靠在她身上：“没多久，就跟你打电话那会儿刚洗。”
　　“打电话那会儿姐姐在干嘛？”姜筱议从后咬了下她红红的耳垂，感觉到孟初凝抖了下闭上眼睛：“没。”
　　“我听到了姐姐。”姜筱议根本不接她的话，修长的手握着她的大腿；“姐姐教教我好不好？”
　　“我…嗯？”孟初凝话还没说完，就被姜筱议按进浴缸里动弹不得。
　　明明姜筱议根本不需要教，她很会。
　　直到浴室里的水变的温凉，孟初凝才被姜筱议捞出来，用浴巾裹起来扔在床上。
　　孟初凝趴在床上，侧脸埋在枕头里哼哼唧唧，还没休息过来，姜筱议从后面压上来扣着她的腰。
　　“筱议。”孟初凝腰酸，被她这么一握更要发软。
　　姜筱议不知餍足吻上她后颈：“怎么了姐姐？”
　　“我觉得…我们之间应…应该设一个安全词。”孟初凝一句话说的断断续续，身上的浴巾又被扯开。
　　姜筱议温热的手在她腰侧捏着：“姐姐想设什么安全词？”
　　“……”孟初凝侧过脸看着她，脸颊红扑扑地问；“不要？”
　　这两个在字更加刺激到姜筱议，她按着孟初凝的腰低头咬在她肩颈：“姐姐再说一次？”
　　感觉到姜筱议更过分，孟初凝闭上嘴，这个安全词不行，要重新想，她顿了顿问：“求求了？”
　　这下姜筱议直接从后分开她的双腿，还把枕头垫在她的腰腹下，孟初凝懵了：“筱议，我说的是安全词……”
　　怎么反而让姜筱议更过分了。
　　不知道过了多久，孟初凝整个人被翻过来，纤细的双腿折叠起来，脚后跟抵着自己的臀，后腰重新被塞了枕头。
　　猛地，姜筱议双手握着孟初凝的腰往下扯。
　　“嗯？！”孟初凝微微抬起纤长细颈，才反应过来她双脚踩在姜筱议双肩上，从她的角度只能看到姜筱议柔软的头发。
　　姜筱议张口咬着她含糊地问：“姐姐还有安全词继续说。”
　　“真没了……”孟初凝全身发麻，那哪里是什么安全词啊，说了只会让姜筱议更加兴奋。
　　姜筱议轻轻笑着唇间吮弄：“姐姐好甜。”


第86章 副cp慎点1
　　四年前。
　　A市连降一周小雨, 整个城市笼罩着一层雾蒙蒙的灰色。
　　听着雨滴落在地面上的白噪音入睡再舒适不过，可惜舒服的睡眠被一阵电话铃声打断。
　　孟凡玉皱着眉头伸手在枕头下拍了几下，捞起手机看清时间。
　　凌晨两点。
　　接通电话后对方还没出声, 孟凡玉困意已经没了：“叶艺文？”
　　自从在片场偶遇叶艺文那个十八线艺人之后，孟凡玉几乎每晚都能梦到她，这场意外邂逅的后劲犹如A市绵绵缠人的雨，让她逐渐被淋湿浇透，在接到这通电话的时候才恍然发觉雨过天晴。
　　她在期待叶艺文主动联系她。
　　孟凡玉刚睡醒时, 嗓音温柔，对面好长时间没出声，孟凡玉稍稍缓和口吻问：“艺文, 这么晚打电话有什么事情？”
　　叶艺文短暂顿了下, 有些发抖的声线传过来：“姐姐…能不能过来接我一下，我现在需要你。”
　　这句话对于只有一面之缘的两个人来说有些暧昧, 还特别让人误会, 但是孟凡玉没这么想, 她敏锐的发觉叶艺文像是在害怕。
　　孟凡玉镇定地说：“叶艺文，地址发给我。”
　　叶艺文声音再次传过来：“我在涟水庄园。”
　　涟水庄园是圈内有名色鬼严导的住址，叶艺文怎么会被带到那里去, 孟凡玉来不及多想, 又听见电话那边经纪人在催：“艺文, 严导叫你呢, 你在干嘛？”
　　孟凡玉背脊发凉：“叶艺文, 找个安全的地方待着，我马上过去。”
　　随后孟凡玉给孟青岚打电话求助。
　　十分钟后孟凡玉开着黑色豪车驶进涟水庄园, 好在孟青岚提前打过招呼，涟水庄园的管家见到她立刻打开门迎接, 就连严导也客客气气的出来赔笑：“孟总监，来接人啊？”
　　孟凡玉向来温和的眸色变得沉沉：“叶艺文呢？”
　　“在楼上。”严导满脸无辜的撇开关系：“我可没对她怎么样啊，是她经纪人带来我这里的。”
　　YN集团是圈内数一数二的经纪公司，严导垂涎的女明星都是YN集团的艺人，但是有孟青岚在背后撑腰，严导也只敢垂涎不敢有别的想法，但是没想到今天的十八线小明星叶艺文居然也跟孟家有关系。
　　而且看着关系还不浅，竟然让YN集团的孟总监半夜没换睡衣就跑过来接人了。
　　“让开。”孟凡玉脚步不自觉加快，跑到二楼发现走廊尽头卧室的门开着，花瓶打碎一地，坐在碎渣残片旁边的漂亮女生手指割破，正啪嗒啪嗒掉着眼泪。
　　孟凡玉踢开一片片碎渣走过去，从口袋里拿出手帕按在叶艺文的伤口处止血，紧张兮兮地问：“还有别的地方受伤吗？那个畜生有没有对你怎么样？”
　　叶艺文抬起眼呆呆的看着她，一时间忘记回答，她没想过孟凡玉会来的这么快。
　　孟凡玉的纽扣没扣牢，领口微乱隐隐显出锁骨，单腿膝盖点地的动作将平整的睡衣压出褶皱。
　　叶艺文摇摇头微微张开嘴：“姐姐…你衣服都没换就来了吗？”
　　“嗯。”孟凡玉握着她的手腕：“能走吗？”
　　“能。”叶艺文站起来身形微微一晃，孟凡玉伸手及时扶住她躲过地上的碎瓷片。
　　孟凡玉见她脚踝处的皮肤也被碎片割破：“我抱你出去吧。”
　　“不用的。”叶艺文还没反应过来，孟凡玉一手环过她的腰，一手圈过她腿弯抱起来。
　　叶艺文下意识搂住她的脖颈，脸红了大半：“姐姐，我可以自己走的。”
　　“我抱你。”孟凡玉这么回答没放她下来。
　　黑色豪车停在庄园门前，孟凡玉打开副驾驶车门，抱着叶艺文坐进去：“先坐好。”
　　副驾驶的门没关，叶艺文看着孟凡玉从后备箱找了医药箱过来。
　　孟凡玉握着叶艺文细瘦脚踝，小心翼翼检查伤口，然后安慰道：“不需要缝针，消毒包扎之后注意别碰水。”
　　说完孟凡玉打开医药箱，认真帮叶艺文处理脚踝处伤口。
　　其实伤口很小，孟凡玉不说，叶艺文根本没发现，她眨了眨湿漉漉的眼睛说：“谢谢姐姐。”
　　“会有点疼，你忍着点。”孟凡玉对叶艺文莫名有一种爱护小动物的心情，她动作放慢轻柔，别提有多温柔。
　　孟凡玉低垂着脖颈，一截雪白后颈露出，身上还穿着睡衣，柔软的发丝带着刚睡醒后的轻微凌乱感。
　　半封闭空间里叶艺文闻到孟凡玉身上淡香，好闻到让人忍不住靠近她。
　　“手指给我，我看看。”孟凡玉帮她包扎好脚踝处的伤口，抬起脸看向叶艺文裹着手帕的手指。
　　叶艺文乖乖地伸出食指给她看：“已经止血了。”
　　“还好伤口不深。”孟凡玉重复包扎的动作，叶艺文默默看着她说：“姐姐，我今天不是故意打扰你的，我以后肯定不会……”
　　叶艺文话还没说完，孟凡玉打断她：“以后可以随时给我打电话。”
　　“啊？”叶艺文怔松片刻。
　　孟凡玉温热的手指蹭了下叶艺文脸颊的泪水说：“我会接。”
　　“姐姐……”叶艺文嗫嚅了两下，一时间不知道说什么，明明她跟孟凡玉只见过一面，给她打电话也是因为实在是没人可以求助，才不得已求助孟凡玉，怎么也没想到孟凡玉对她会上心。
　　孟凡玉处理完伤口说：“好了，现在感觉伤口还疼不疼？”
　　叶艺文的手指被缠了厚厚几层纱布，她红着眼睛说：“不疼了。”
　　孟凡玉耐心地问：“你家住哪里，我送你回去。”
　　“……”叶艺文垂着眼有些为难，过了片刻才报了一个地址。
　　这片住地是A市最偏远的地方，下了车还要摸黑走一段小巷，巷子里味道也不好闻。
　　叶艺文已经习惯了，但是孟凡玉没办法忍受，她一走进巷子胃里翻腾的厉害。
　　“姐姐，你就送我到这里吧。”叶艺文拽着她从巷子里走出去，孟凡玉兀自缓了缓才说：“我没事，走吧。”
　　“好吧。”叶艺文领着她回到家门口，才看到她的行李全被人扔到外面，零零散散的东西摔在楼道里，看着像一堆破烂。
　　房租到期没钱续约只能被人当成垃圾似的扔出来，看到这一幕叶艺文自尊心碎了一地，她佯装这堆破烂行李不是自己的东西，继续往楼上走了一层才停住脚步。
　　叶艺文回头对孟凡玉笑了下：“姐姐我到了，今晚谢谢你。”
　　孟凡玉看着她的脸沉默几秒：“嗯，那我回去了。”
　　叶艺文作出从包里找钥匙的动作：“姐姐拜拜。”
　　孟凡玉轻叹一声转过身朝楼下走，安静的楼道里除了自己的脚步声，还有窸窸窣窣收拾东西的动静。
　　叶艺文的演技实在是不怎么好，连她都骗不过去，孟凡玉顿了顿，隐隐约约听到楼道间隐忍的抽泣声。
　　孟凡玉控制不住自己折返回去，看到叶艺文抱着行李箱蹲在角落里，小小一个人可怜兮兮的。
　　这片老房子治安不好，孟凡玉实在不敢想，她不回来，叶艺文是不是就要这么躲角落里待一个晚上。
　　孟凡玉轻轻喊了一声：“叶艺文。”
　　闻声叶艺文肩膀颤了下，缓缓抬起视线：“姐姐你怎么回来了？”
　　孟凡玉走过去伸手：“跟我走吧。”
　　……
　　孟凡玉的住处在恋水湾，A市城中最富有的别墅区，有钱都不一定能买到的那种。
　　叶艺文提着自己破破烂烂的行李箱有些不敢进去，孟凡玉握着她的手腕：“跟我过来。”
　　叶艺文腕处发烫，低头看着孟凡玉的手。
　　“今天太晚了，客房没整理出来，你先在我的卧室睡一晚。”孟凡玉拉着她上楼，给她找了一套浴衣和毛巾说：“先去洗澡，洗完澡好好睡一觉。”
　　全程没给叶艺文反应的时间，就被推进了浴室。
　　叶艺文站在比她出租屋还大的浴室愣了愣，孟凡玉怎么会对她这么好。
　　“可是要怎么回报姐姐才好。”叶艺文想起经纪人教她的话，内心忐忑地想着：“可以那样回报姐姐么。”
　　洗完澡叶艺文从浴室出来，身上只穿了一件孟凡玉给她的浴衣。
　　孟凡玉正在客厅处理公事，眉头紧锁好像遇到了麻烦似的，叶艺文看了一会儿下楼走过去。
　　听到动静，孟凡玉从电脑前抬起脸：“洗完了就去睡……”
　　忽然怀里坐进柔软的身体，叶艺文斜坐她腿上，满脸通红却动作生涩的亲上来：“姐姐…要不要也去睡？”
　　温热的唇吻过来，孟凡玉睨着她没回应：“艺文，你在干嘛？”
　　“嗯……”叶艺文轻柔的亲了亲她唇珠：“想报答姐姐。”
　　报答？
　　叶艺文这是在报答自己帮了她么。
　　意识到这个，孟凡玉伸手推开她。
　　猝不及防的推搡，叶艺文差点从她腿上滑下去，孟凡玉及时揽住她的腰问：“是谁教你用这种方法报答人的？”
　　“经纪人教我的……”叶艺文睫毛抖了下，想着姐姐好像不喜欢这种报答方式，连忙从她腿上站起来。
　　孟凡玉却按着她的膝盖不让：“你经纪人还教了你什么？”
　　叶艺文想了想说：“教我在圈内要靠身体才能上位，还让我伺候好严导才能有戏演，还要学会勾.引……”
　　叶艺文没说完，孟凡玉已经听不下去，这个经纪人是畜生吧。
　　不知道孟凡玉是不是在嫌弃她，叶艺文有些着急地解释：“但是我没跟其他人……我很干净。”
　　“艺文。”孟凡玉看着她乖巧通红的脸安抚道：“先去好好睡一觉好吗？”


第87章 副cp番外2
　　隔天一早, 叶艺文起床后看到孟凡玉正坐在沙发上打电话，隐隐约约还能听见姐姐说了自己的名字。
　　叶艺文愣了下，孟凡玉在跟谁说话, 怎么会忽然提到了她。
　　像是察觉到她下楼，孟凡玉急匆匆跟对方说了几句话就挂了电话。
　　“醒了。”孟凡玉站起来：“昨晚睡得好吗？”
　　“睡得很好。”叶艺文已经好久没睡过整觉了，之前租的房子在马路边隔音又不好，每天晚上都会被各种各样嘈杂的声音吵醒。
　　叶艺文刚睡醒，整个人软绵绵的, 一脸涉世未深的样子，难怪容易被经纪人骗。
　　孟凡玉伸手揉了揉她松软的头发说：“严导的事情已经解决了，他以后不会骚扰你了, 还有你的经纪人也被开了。”
　　叶艺文脸颊微微发烫：“姐姐你一晚上没睡是在处理我的事情吗？”
　　“嗯, 你以后跟着我。”孟凡玉想了一个晚上应对策略，最终决定把叶艺文放在自己身边比较放心。
　　被揉弄发丝时叶艺文微微眯了下眼睛, 思索道：“以后跟着姐姐是什么意思？”
　　“等会儿吃完饭你跟我一起去一趟YN集团就知道了。”孟凡玉说着进了厨房, 把准备好的早餐端出来。
　　看着满餐桌的佳肴, 叶艺文受宠若惊：“姐姐这都是你做的？”
　　孟凡玉递了杯热牛奶给她：“不知道你喜欢吃什么，所以每种都准备了一点。”
　　“我不挑的。”叶艺文坐在餐桌前喝了一口牛奶，她之前为了省钱都不吃早餐的, 哪里还有机会挑。
　　叶艺文吃饭的动静很小, 脸颊鼓鼓的笑了笑：“很好吃, 姐姐的手艺真好。”
　　此时的叶艺文不过二十岁, 刚进娱乐圈三个月看起来着实没什么心眼, 被经纪人拐了卖了都不知道。
　　把叶艺文留在身边的第三周，孟青岚拦住急匆匆下班的孟凡玉：“凡玉, 这几天下班这么着急？”
　　孟凡玉故作轻松地说：“妈，我忙了一天着急回家休息不行吗？”
　　“少来。”孟青岚早就看出她的意图：“叶艺文在你家里？你把她领来公司还不够, 还领到家里，被传出去别人会怎么看你。”
　　孟青岚怎么什么都知道，不过孟凡玉一副全然不在乎的样子耸耸肩：“妈，您就别管我了，我的事情我自己会看着办的。”
　　说完孟凡玉侧过身从旁边溜出办公室；“妈，我先走了。”
　　“凡玉！”孟青岚气的头疼，这个凡玉什么时候变得不听话了。
　　驱车回到恋水湾，孟凡玉停好车迫不及待回家：“艺文，我这里有一个好的剧本很适合你，你……”
　　前几天她一回来就有一个笑脸迎上来，这会儿别墅里黑漆漆的灯都没开，家里半个人影也没有。
　　“艺文？”孟凡玉对着空落落的房子又喊了一声，回应她的只有回音。
　　难道在睡觉？
　　孟凡玉打开灯上楼敲了敲客房的门，房门虚掩着轻轻一推开了，客房干干净净的，一丝居住的痕迹都没有。
　　床铺的四件套洗干净放在柜子里，但原本放在柜子里的衣服没了。
　　叶艺文走了？
　　就这么一声不吭走了。
　　她能去哪儿？
　　孟凡玉连忙打开手机拨打了叶艺文的电话。
　　嘟嘟嘟——“喂，姐姐？”
　　叶艺文轻松的声音传过来，孟凡玉心脏发紧：“艺文，你在哪儿？”
　　“姐姐，我前几天在外面租了房子，现在正在收拾东西。”叶艺文声音明亮听起来心情不错。
　　孟凡玉提着的心又缩了下：“怎么不跟我说一声就走了？”
　　“我在客厅给姐姐留了字条，本来想发消息的，但是怕打扰姐姐工作就没发。”叶艺文把手机放在一边按了免提，自己铺着床单弄出窸窸窣窣的动静。
　　孟凡玉安静听着，心里有气却又不知道气什么，叶艺文听不到人说话才喂了声又说：“姐姐，我要睡了，你也早点睡。”
　　“艺文。”孟凡玉阻止她挂电话：“你现在住在哪里？地址发给我。”
　　“哦，好。”叶艺文在微信上把位置发过去说：“谢谢这几天姐姐收留我，姐姐晚安。”
　　随后很利落的挂了电话，孟凡玉嘴还没张开只听见一阵忙音，叶艺文毫不留恋的把电话挂了。
　　孟凡玉垂着眼看着微信消息框，叶艺文给她的住址距离恋水湾有一个小时的车程，看着又像是治安不好的老小区。
　　叶艺文自己一个人睡不会怕么。
　　孟凡玉越想越坐不住，一个小时后她敲响了老房子的门。
　　叶艺文刚搬来第一天根本不敢睡，耳朵竖起来听门外的动静，其实她早就听到楼梯里的脚步声，但是没想到这脚步声会停在自己的门前。
　　“谁、谁啊？”叶艺文哆哆嗦嗦地问，没听到有人回应心跳又快了，急忙去厨房找了工具拿过来。
　　大半夜跑来找人的孟凡玉犹犹豫豫还是开口：“艺文，是我。”
　　听到熟悉的声音，叶艺文打开门愣了下：“姐姐你怎么来了？”
　　“我有点不放心……”孟凡玉看到叶艺文手里的擀面杖问：“我是不是吓到你了？”
　　叶艺文回过神把擀面杖藏在身后笑了下缓解气氛说：“有点。”
　　“我以为你不怕的。”孟凡玉视线落在她脸上，叶艺文身上穿着棉质睡裙，锁骨隐隐露出来，看着很诱人，她就这样来开门不知道有多危险。
　　叶艺文脸颊红扑扑地解释：“刚搬过来还不习惯，过几天就不会怕了。”
　　所以这是不准备跟她回去的意思，孟凡玉低沉地问：“不能请我进去坐坐吗？”
　　说话的时候叶艺文挡在门前，忘记邀请人进来，她连忙侧过身说：“姐姐进来。”
　　孟凡玉进来后，叶艺文关上门走过来说：“房子还没收拾好，东西有点乱。”
　　出租屋是简单的一室一厅，陈设破旧却很干净，看着像是被人好好打扫干净了。
　　看了一圈孟凡玉视线最终回到叶艺文脸上，叶艺文摸了摸脸颊问：“姐姐，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”孟凡玉盯着她笑了下：“很漂亮。”
　　孟凡玉神情柔和，笑的时候眼睛里温温柔柔的，叶艺文看的有些失神。
　　“艺文。”孟凡玉喊了她一声。
　　叶艺文“啊”声。
　　孟凡玉轻声蛊惑：“我今晚可以留下吗？”
　　“可以……”叶艺文说完才回过神，她是不是答应的太快了。
　　孟凡玉笑了笑说：“那我能去洗澡吗？”
　　“可以。”叶艺文完全没有拒绝的想法，她转身回卧室找新的毛巾和睡衣，孟凡玉从后面靠过来：“这件就可以了。”
　　孟凡玉随意选了一件她的睡裙，还是吊带深V款式的，叶艺文紧张的抓着睡裙问：“姐姐真的要穿这件吗？”
　　姐姐洗完澡肯定要跟她一起睡，这件深V开的有些大，叶艺文买了试过一次但是没穿过，因为真的很暴露。
　　卧室很小，衣柜和床边之间的距离也近，孟凡玉贴着她问：“我不能穿这件吗？”
　　“能。”叶艺文睫毛颤了颤收回手，听着孟凡玉在耳边说话，耳垂渐渐红了。
　　孟凡玉拿着睡裙：“那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”叶艺文点了点头，随后感觉到孟凡玉进了浴室关了门。
　　叶艺文感觉自己有点热，想到等会儿要跟姐姐睡一张床就更热了。
　　出租房的床不大，只能勉强能睡下两个人，但是叶艺文想不明白为什么孟凡玉放着她的大别墅不住，要半夜来跟她挤小破屋。
　　听到浴室门打开的声音，叶艺文僵硬的贴着墙睡觉：“姐姐，你洗完了？”
　　孟凡玉擦着头发走过来，眼神很潮湿看着她：“洗完了。”
　　“那、那睡吧。”叶艺文身体又往墙边挪了挪，给孟凡玉腾出更多的位置。
　　孟凡玉穿着那件睡裙实在是太性感了，明明叶艺文记得自己穿的时候很宽松，怎么姐姐穿起来就那么紧身，腰间掐的很细，两片胸几乎要将可怜的布料撑破。
　　叶艺文面颊蹭的一下变红，双手抓着被子缩下去：“姐姐睡觉吧。”
　　孟凡玉单腿跪在床上，俯身靠过来，叶艺文看着朝自己抵过来的软白愣了愣。
　　“艺文。”孟凡玉手臂撑在她身侧问：“可以问你一个问题吗？”
　　叶艺文几乎被孟凡玉圈在怀里，她视线生硬的从白皙的肌肤前移到孟凡玉脸上问：“你问。”
　　孟凡玉低垂着眉眼；“为什么不跟我说就从家里搬出来？”
　　“啊？”叶艺文听着孟凡玉的问话，感觉姐姐好像被人丢掉的小狗似的，很可怜。
　　“我说了……”叶艺文话还没说完，孟凡玉就打断她说：“叶艺文，你是不是不喜欢我才想搬出来的？”
　　这次叶艺文立刻解释：“我喜欢姐姐，搬出来是因为一直住在姐姐家里影响不好……”
　　自动忽略她后面一大段的解释，只听想听的，孟凡玉轻轻碰了下她的脸：“我也喜欢你。”
　　叶艺文深吸一口气，姐姐这是在告白么。
　　“以后去哪儿一定要告诉我好吗？”孟凡玉嗓音勾人；“不然我会着急的。”
　　“嗯…嗯。”叶艺文抓着被角点了下头：“知道了。”
　　……
　　之后孟凡玉才知道叶艺文把她骗的有多惨，一副表面乖乖答应的样子，没多久就逃到跟她相距两千公里的S市拍戏。
　　孟凡玉知道的时候，叶艺文已经在飞机上了。
　　助理进来的时候看到孟凡玉脸色不太好，便关切地问道：“孟总监，您是不是不舒服？”
　　“我没事。”孟凡玉按了按眉心问；“谁给叶艺文接了S市的那部戏？”
　　助理为难道：“是孟董事长。”
　　“我妈？”孟凡玉头更疼了，她立刻订了一张最近到S市的机票，孟青岚想分开她们，孟凡玉偏偏要跟她反着来。
　　孟凡玉拿起手机：“送我到机场。”
　　助理满脸焦灼：“孟总监您要去哪儿？明天还有很重要的行程需要您……”
　　“明天的行程让孟董事长去吧。”孟凡玉着急出门，头也不回的对助理说：“我打车去机场，你不用送我了。”
　　“孟总监？”助理绝望的提醒：“记得提前订酒店，还有行李不要收拾吗？包也不拿着吗？”
　　助理提醒的很贴心，孟凡玉回来把随身的包包拿上，随后到了拍摄地点才得知酒店房间已经满了。
　　拍摄地点比较偏僻，附近只有这一家能住的酒店，而且这家酒店提前被剧组包下来给演员休息，根本没有别的空房间。
　　孟凡玉坐在酒店的沙发上，等着叶艺文拍戏收工。
　　虽然说是孟青岚给叶艺文接的新戏，还想把她从自己身边支开，但是叶艺文也不能不告诉她就这么走了，她到底有没有把自己的话放心上，说好了去哪儿都要提前说，叶艺文明明答应的好好的，这才多久，她就不记得了。
　　从天亮等到天黑，孟凡玉坐的腰酸终于看到酒店门外走进熟悉的身影。
　　叶艺文也看到她，眨巴着眼睛呆呆的样子以为自己看错了。
　　“叶……”孟凡玉站起来话还没说完，叶艺文收回视线装作没看见。
　　酒店大厅人多眼杂，叶艺文不想被人看见她们在一起，径直朝酒店房间走过去。
　　一前一后进了电梯，孟凡玉站在她身后没说话，出了电梯，孟凡玉跟着叶艺文走到酒店房门前。
　　叶艺文刷卡进去，回过头看到孟凡玉问：“姐姐，你怎么会来？”
　　孟凡玉抵着门进去，眸光沉沉的看着她：“叶艺文，你是不是忘记之前答应过我什么？”
　　第一次看见姐姐脸上露出这种表情，感觉下一秒就会把她吃了，叶艺文往后退了几步；“我没忘……”
　　孟凡玉步步紧逼：“那你就是故意要逃走的了？”
　　“等一下姐姐，你先别靠过来。”叶艺文被抵在床边，微微抬起脸说：“姐姐，我们还是分开……”
　　孟凡玉黑眸又沉了几分，平时会温柔握着她纤细腰肢的手，此刻换成了掐，力道很重的按在她腰侧。
　　叶艺文眉间蹙着嗓音轻呼：“疼。”
　　“你还知道疼。”孟凡玉手指掰着她的下巴问：“这次第几次跟我说分开了？”
　　叶艺文不敢看她，她也不知道自己说了几次，粗略数了下至少有五次以上。
　　“还记得我上次说过，你再提分开，我会怎么做吗？”孟凡玉说话温温柔柔的，眼神却冷的快要把人冰住。
　　姐姐这是真的生气了。
　　“姐姐……”叶艺文想求饶已经来不及了，孟凡玉坐在床边看着她：“自己把衣服脱了躺床上。”
　　回忆猝不及防翻涌上来，上次孟凡玉跟她说这句话的时候，叶艺文三天下不来床。
　　“不要姐姐，我不说分开了。”叶艺文钻进孟凡玉怀里撒娇：“我明天还要拍戏呢。”
　　孟凡玉根本不听：“我帮你脱？”
　　再继续拒绝下去，孟凡玉要更生气了，叶艺文连忙伸手解了自己的裙子，裙子的拉链在后背，她手够不到，叶艺文背过身去坐在孟凡玉怀里：“姐姐，你帮我拉一下裙子拉链。”
　　孟凡玉伸手捏着裙子拉链慢慢往下拉，叶艺文雪白脆弱的肩背露出来，她的背上还有孟凡玉昨天吮的红痕。
　　“为什么那么想跟我分开？”孟凡玉撕开她的裙子，双手从后绕到前抚着她的腰腹。
　　叶艺文在她怀里坐不住，身体颤了颤：“我们应该先分开一段时间冷静冷静，或许冷静过后姐姐发现并没有那么喜欢我，所以我啊……姐姐你别这么用力。”
　　孟凡玉掌心收拢狠狠捏了下她的腰：“是我对你的喜欢不够让你确定吗？”
　　叶艺文瞬间绷紧背挺腰，一阵痒意从尾椎骨蔓上来。
　　孟凡玉的确对她特别好，不仅在她被欺负的帮她，还在她流落街头的时候捡她回家，甚至还把她从无良的经纪公司解救出来，给她资源给她戏拍。
　　如果不是因为喜欢，孟凡玉根本不需要这么做。
　　说话间叶艺文的裙子落在腰间，孟凡玉抬起她的腿把裙子扯下来，顺手把内裤也褪了扔在一边。
　　叶艺文脸红着并拢着双腿：“姐姐，我想先洗澡。”
　　“行，我跟你一起。”孟凡玉揽着她的腰，从包里拿出一个圆溜溜的东西。
　　叶艺文看见了眼睛都瞪大了：“姐姐你又拿了什么？快放下好不好。”
　　为什么每次孟凡玉都能从包里翻出新玩意，姐姐为了惩罚真是花样百出，叶艺文握着她的手腕温吞地说：“姐姐，要不然你先洗……”
　　“叶艺文，你太不听话了。”孟凡玉推着她进浴室，挡着不让她出去：“坐在浴缸里，我帮你洗。”
　　叶艺文仰着一张红脸：“那姐姐你先把衣服脱了吧，会被水弄湿。”
　　“嗯。”孟凡玉把衣服脱下来叠好扔在架子上。
　　浴缸慢慢溢满热水，叶艺文坐进去被热水包裹，孟凡玉朝浴缸里扔了沐浴球，几秒不到泡泡盈满了整个浴缸。
　　“姐姐，你还带了泡泡球。”叶艺文双手捧着白色的泡泡凑到鼻子闻一闻：“还是水蜜桃味的，好香。”
　　接着孟凡玉又朝浴缸里扔了一个圆圆粉球。
　　“砰”的一声沉入水底，随即嗡嗡几声在浴缸底下乱钻，蹭到叶艺文大腿内侧。
　　“哎？”叶艺文双腿蹬着想站起来，孟凡玉坐到她身后，双手按着她的肩膀往下坐。
　　“啊！”叶艺文直接坐进去忍不住大叫一声，后仰着身体靠着孟凡玉。
　　孟凡玉双手覆在叶艺文腹部感觉到轻微震，她倾身抵着叶艺文的背：“艺文，把脸转过来亲我。”
　　水波晃动，叶艺文被按在浴缸里不能动弹，喉咙吞咽被迫承受，孟凡玉掰过叶艺文的下巴，低头咬上去：“下次还敢跑吗？”
　　“……”叶艺文呜呜两声含糊应着不清楚的回答。


第88章 副cp番外3
　　四年后。
　　交友综艺结束之后, 孟凡玉窝在沙发里看了一整夜关于叶艺文的个人动态。
　　叶艺文在离开她的几年里一直拼命拍戏不让自己停下来，从一部部拍摄的作品来看，她的进步很大, 她不再是需要自己保护的小女孩。
　　孟凡玉看着视频里叶艺文越发明朗的笑容，心里隐隐发酸。
　　最后一次抓到叶艺文的时候，孟凡玉似乎已经察觉到叶艺文不想继续生活在她的庇护下，所以她才执着逃离自己。
　　现在叶艺文成长了，不再是之前那个什么都要别人善后的小孩了, 孟凡玉想着给她自由的时间也到了。
　　卧室里安安静静的，柔软的床铺发出哼哼唧唧的奶音。
　　孟凡玉放下手机走过去，小团子迷迷糊糊的爬过来；“妈妈抱抱。”
　　“宝宝睡醒了吗？”孟凡玉抱着小团子躺在床上温柔的亲了亲宝宝的额头。
　　小团子趴在孟凡玉怀里失望地问：“小妈回去了, 小妈还会回来吗？”
　　“宝宝不睡觉就是在想这个吗？”孟凡玉怜爱的摸了摸小团子的头, 她也很想知道叶艺文什么时候搬过来。
　　好不容易跟小妈相处了几天，小团子还没从幸福的氛围中缓过来, 这会儿睡到迷迷糊糊才想起来小妈已经不在身边了。
　　看着小团子这么失落, 孟凡玉只觉得心疼, 宝宝太懂事了，即将跟叶艺文见过面也忍着不叫小妈，因为宝宝跟她一样, 都在担心会把叶艺文吓跑。
　　“睡吧宝宝, 明天带你去见小妈。”孟凡玉亲了亲小团子的脸颊。
　　“好！”小团子弯弯眼睛甜甜的入睡了。
　　自从孟初凝和姜筱议结婚之后, 她们两个人就搬出去过二人世界, 这栋别墅显得比平时更加空旷寂寞。
　　孟凡玉想着也许叶艺文搬进来会让家里变得温暖起来。
　　第二天一早, 小团子早早起床自己跑到浴室搬小板凳爬上去刷牙。
　　孟凡玉醒来的时候，小团子已经自己穿好意衣服趴在床边眼巴巴看着她：“妈妈, 你醒啦！”
　　“宝宝，你怎么醒这么早啊。”孟凡玉从床上坐起来, 想伸手抱小团子，小团子连忙摇摇头说：“会把我的小裙子弄皱的。”
　　孟凡玉无奈的捏捏她的小脸：“小妈给你买的小裙子好漂亮啊。”
　　“嗯嗯！”小团子更开心了：“妈妈，我想给小妈打电话。”
　　“不知道艺文有没有醒。”孟凡玉打开手机看了一眼时间，刚刚早上八点，叶艺文估计还在睡。
　　明明才一天没见，孟凡玉却迫不及待想听到叶艺文的声音。
　　电话拨打过去好一会儿，叶艺文才缓缓接起电话：“喂……姐姐。”
　　声音还没醒听着软绵绵的，孟凡玉心里一软还没说话，小团子脆生生地喊：“小妈！”
　　喊完孟凡玉才反应过来，想去捂住小团子的嘴巴已经晚了，叶艺文迟疑的声音传过来：“宝宝是在叫我吗？”
　　小团子看了一眼孟凡玉，像是犯了错误似的睁着大大的眼睛，嘟嘟囔囔地又对着手机喊了一声：“小妈……”
　　如果小团子喊第一声时叶艺文没听见，但是第二声叶艺文听的很清楚，小团子在喊她小妈！
　　叶艺文腾的一下从床上坐起来，某些记忆翻涌上来，她紧张地对着手机那边轻声：“姐姐？”
　　孟凡玉嗯了声：“是小团子喊的。”
　　“姐姐！”叶艺文立刻掀开被子起床：“我现在能去找你吗？”
　　孟凡玉也从床上起来：“我去接你。”
　　“不用，我会开车。”叶艺文冲进浴室弄出叮呤咣啷的动静：“等我一会儿，我很快就到。”
　　孟凡玉听着那边急匆匆的动静笑了声：“别急，我等你。”
　　小团子笑嘻嘻的对着手机喊：“宝宝也等小妈。”
　　叶艺文好像还不习惯这个称呼，愣了下才呆呆的笑了声说：“知道了宝宝。”
　　挂了电话小团子兴奋的蹦到床上：“小妈要来啦！”
　　孟凡玉伸手抱住小团子亲了一口：“宝宝，你想不想小妈以后留下来陪你？”
　　“当然想！”小团子做梦都想。
　　“那宝宝应该怎么做？”孟凡玉看着小团子眨了眨眼睛。
　　小团子最会撒娇了：“我会努力让小妈搬过来跟我们一起住的。”
　　“宝宝真棒。”孟凡玉抱着小团子下楼：“那宝宝想一想我们今天要跟小妈一起去干嘛？”
　　小团子早就想好了，红扑扑的脸蛋蹭在孟凡玉肩膀软绵绵地说：“想跟妈妈还有小妈一起去儿童游乐园。”
　　“还有呢？”孟凡玉宠溺的看着小团子，今天小团子说什么她都会满足的。
　　小团子却笑着说了一句让她暖心的话：“只要能跟妈妈和小妈在一起我就开心。”
　　孟凡玉揉了揉小团子的脸颊承诺：“以后我们三个人会永远在一起的。”
　　“嗯嗯。”小团子又笑嘻嘻地露出两颗小巧的牙齿问：“妈妈今天想跟小妈一起做什么？”
　　孟凡玉想了想笑了声：“可能要跟小妈一起去商场买一张稍微软点的床垫。”
　　这样睡着才舒服，而且她发现叶艺文跟她一起睡的时候喜欢软的床垫。
　　叶艺文风尘仆仆的赶过来，进门前还有点紧张，她想起跟孟凡玉在一起没几个月的时候，孟凡玉担心她会继续逃走，两个人就去了医院咨询了生孩子的事情，这会儿算了算时间，小团子确实是她的孩子。
　　难怪第一次见小团子就觉得亲切，难怪小团子那么黏她。
　　原来小团子早就知道她是小妈，还要在她面前装作不知道喊她小阿姨，这对一个小孩子来说似乎太残忍了。
　　小团子眼睛亮了：“小妈来了！”
　　听到这个称呼叶艺文脸颊微红：“宝宝。”
　　孟凡玉抬眼看过去，叶艺文心跳瞬间咚咚跳，好像一切都变得明朗起来。
　　“姐姐。”叶艺文慢吞吞走过去，眼睛比小团子还亮：“我来了。”
　　孟凡玉轻轻笑了声：“嗯，吃早餐了吗？”
　　叶艺文摇摇头说：“还没。”
　　在小团子面前，两个人矜持的很，叶艺文坐到孟凡玉身边张开怀抱：“抱抱。”
　　“艺文，等会儿……”孟凡玉话还没说完，叶艺文低低笑了声从她怀里接过小团子：“给小妈抱抱，宝宝想我了吗？”
　　小团子立刻扑过去：“想了！特别想！”
　　叶艺文像是如获至宝一般搂着小团子，爱不够似的亲了又亲：“宝宝真乖。”
　　感觉家庭地位直线下降的孟凡玉：“……”
　　叶艺文眼神朝孟凡玉看了看：“姐姐，我们今天要去干嘛？”
　　小团子已经学会抢答了：“要一起去买床垫！”
　　“啊？”叶艺文微微笑了：“家里的床垫坏了吗？”
　　孟凡玉盯着叶艺文说：“家里的床垫有些硬，怕你睡着不习惯。”
　　刚说完叶艺文脸颊瞬间红了，姐姐现在还记得她喜欢睡软的床垫，每次做完后叶艺文都腰酸的很，睡硬板床更硌人，只有睡软的她才觉得舒服。
　　叶艺文闷着声没说话，孟凡玉抬手摸了摸她滚烫的脸颊：“艺文，你要不要搬过来跟我一起住？”
　　小团子也在叶艺文怀里撒娇，叶艺文哪里抵抗得了，只会点头：“嗯，搬过来。”
　　孟凡玉把热好的牛奶递给她：“先吃早饭，吃完了我们去搬家。”
　　“啊？”叶艺文愣了下：“今天就搬吗？”
　　孟凡玉早就等不及了：“当然了。”
　　叶艺文喝了一口牛奶说：“我的东西不多，很快就能搬完，我吃完可以自己去搬。”
　　“我跟你一起。”孟凡玉说着给搬家公司打了电话。
　　安排好搬家公司的事情，孟凡玉开着车载着叶艺文和小团子去了一趟家具商城。
　　下车前孟凡玉把墨镜戴上叶艺文脸上：“口罩也戴好了，别被人认出来了。”
　　“没事的姐姐。”叶艺文把口罩摘下来说：“我墨镜就好了，而且我现在也不怕被人看。”
　　以前两个人出门的时候，叶艺文总是把自己裹的严严实实，生怕被人认出来，现在想起来对孟凡玉特别不公平。
　　孟凡玉低头看着她的眼睛：“你不怕了？”
　　“以前我们在一起的时候我没勇气对外公开，但是现在不一样了，我想公开。”叶艺文握住孟凡玉的手晃了晃：“但姐姐，你还想跟我在一起吗？”
　　孟凡玉站在副驾驶的车门前，目光朝后面安全座椅的小团子看了一眼说：“宝宝睡着了。”
　　“嗯宝宝从上车的时候就睡了，宝宝今天是不是起的很早啊。”叶艺文说着话感觉刚戴上的墨镜又被摘了。
　　孟凡玉双手捧着她的脸低头吻下来；“怕不怕接吻的时候被拍？”
　　“不怕。”叶艺文张开嘴舌尖勾着她说：“湿吻的时候被拍也不怕。”
　　孟凡玉吮了下她的唇笑着说：“我怕。”
　　“啊？”叶艺文唇珠水亮，眼神迷瞪着：“姐姐你不想跟我公开吗？”
　　孟凡玉很怀疑叶艺文的理解能力，她伸手点了点叶艺文的鼻尖说；“我是不想湿吻的时候被拍。”
　　“哦——”叶艺文垂着眼笑了笑：“确实有点害羞。”
　　想一想两个人接吻的照片在热搜挂着的画面确实挺冲击的，叶艺文连忙把墨镜戴上；“那还是不要了，姐姐，我们去买床垫吧。”
　　叶艺文下车把小团子抱下来，小孩等着玩呢，有人抱她，小团子立刻醒了攀着叶艺文的肩膀迷迷糊糊地喊：“小妈。”
　　这一声喊的叶艺文心都化了，眼眶红红的幸好墨镜挡着看不到。
　　她忽然后悔缺席了孟凡玉和小团子最重要的几年时光，叶艺文垂着手握住孟凡玉的手腕：“姐姐。”
　　孟凡玉顿了下脚步：“怎么了？”
　　“没。”叶艺文掌心贴着她：“就是想跟你牵手。”
　　“嗯。”孟凡玉手指扣住她：“走吧。”
　　……
　　床垫买回来的时候，搬家公司已经把叶艺文的东西全部打包了过来。
　　叶艺文东西确实不多，地上摆了几个箱子就算是全部家当，她这么多年都是一个人住，吃穿用都是公司提供，什么东西都不需要买。
　　小团子趴在箱子上想把叶艺文的东西搬到卧室，但是她搬不动，只能眼巴巴的求助孟凡玉。
　　“妈妈。”小团子指了指：“搬进卧室。”
　　“好。”孟凡玉蹲下抱起箱子说：“给小妈的东西搬去卧室，宝宝一起来整理好不好？”
　　小团子鼓掌别提多高兴，叶艺文连忙跟上去帮忙：“姐姐重不重啊？”
　　“不重。”孟凡玉想到要跟叶艺文一起生活，全身都是力气，小团子更是卖力，一趟又一趟的把叶艺文的东西从箱子里拿出来摆在卧室里。
　　两个小时过后，小团子累的睡着了，洗澡的时候都呼噜呼噜着没醒。
　　叶艺文越看越喜欢，疼爱的亲了亲小团子脸颊：“宝宝晚安。”
　　孟凡玉俯身压在叶艺文身上，凑过去亲了亲她的脸颊：“宝宝累吗？”
　　这句话几乎是咬着叶艺文耳朵说的，孟凡玉摸着她的腰说：“抖什么，说话。”
　　“不累。”叶艺文耳朵痒缩了缩脖子想躲，孟凡玉直接咬伤她的脖颈：“又躲什么？”
　　“别……”叶艺文睫毛扑了几下不敢出声，怕吵醒小团子。
　　卧室里静谧安静，只能听清孟凡玉嘬她脖子的声响：“抱你去浴室。”
　　“哎等等姐姐，我刚洗过澡。”叶艺文说话间已经被孟凡玉抱着去了浴室，放在洗漱台上坐着。
　　孟凡玉张口咬她的下巴说：“反正等会儿还要洗。”
　　浴室的音效比卧室要好，稍微出点声音就被放大，听在耳朵里特别暧昧。
　　叶艺文双手搂着孟凡玉后颈，被亲的晕晕乎乎往她身上靠。
　　“艺文。”孟凡玉伸手把她裙子撩上去问：“没有我的这几年你是怎么弄的？”
　　叶艺文瞬间清醒了，肩膀颤了颤脸颊通红：“什、什么怎么……”
　　孟凡玉视线顺着她腰腹往下：“你说呢？就亲了几下就这么敏感，你比以前还……”
　　叶艺文连忙低头咬住她的唇：“姐姐你别说了。”
　　两个人唇齿相贴，气息交缠，孟凡玉轻轻笑了笑：“我喜欢你主动吻我。”
　　“姐姐……”叶艺文贴着她的唇细细啄吻，接着变成舔，她还是不太会亲，弄的孟凡玉很痒。
　　孟凡玉心也痒，抬手扣着她的后脑勺压过来：“艺文，我给你找点接吻教学的视频看看吧，你太笨了。”
　　“不要。”叶艺文微张开唇：“姐姐教我。”
　　这会儿倒是乖了，孟凡玉把她裙子脱了，手指捏着她的下巴问：“你还没回答我刚刚的问题呢？”
　　“还能怎么弄……当然是听着姐姐的语音消息自助了。”叶艺文滚烫的脸颊埋在孟凡玉颈侧：“我没找过别人。”
　　说这种事情叶艺文有些羞于启齿，但是孟凡玉还在她耳边继续问：“想不想要我？”
　　叶艺文抱着孟凡玉的手又紧了些，嗓音抖了抖：“想要。”
　　孟凡玉双手握着她的腰说：“那你转过去，背对着我。”
　　“啊？”叶艺文双腿勾着孟凡玉的腰：“背过去吗？”
　　叶艺文身上就剩下三角布料，原本抱着孟凡玉没觉得害羞，因为看不到自己，但是现在被孟凡玉搂着腰转过去后差点坐不住。
　　孟凡玉从后接着她：“靠在我身上。”
　　叶艺文坐在洗漱台边缘，白皙双脚踩在冰凉的流理面，正对面就是一面大镜子。
　　孟凡玉握着她的脚踝摆好姿势：“双腿打开蹬踩在镜子上。”
　　“姐姐……”叶艺文坐不住腰肢晃了晃，看着镜子里的自己更要腿软，幸好身上的衣服没脱完，不然她真没办法直视自己。
　　镜子里叶艺文嘴唇红红的，下巴也被咬的通红，孟凡玉从后握着她揉了下：“艺文，你的皮肤好粉。”
　　说完孟凡玉伸手拨开她的三角布料，眼神直勾勾看着镜子里的叶艺文。
　　叶艺文腰一软直接跌进孟凡玉怀里，感觉到姐姐手背贴着她腿侧，温热手指有意无意撩拨她。
　　“……”叶艺文想抬起手腕压在自己的眼睛上，却被孟凡玉扣住手没办法抬起来。
　　孟凡玉唇贴着叶艺文耳后：“不好意思看啊？”
　　“嗯……”叶艺文哼哼两声，这怎么可能好意思看，身上最后一点布料拨开一半比全部脱了还要涩气，尤其是孟凡玉的手还在旁边按着。
　　白皙的手指压着粉嫩的肌肤实在是让人难以直视。
　　叶艺文想转过身，孟凡玉按着她的腿不让。
　　“求求姐姐……”叶艺文蹭着腰往后，可是这种事情上她怎么求都没用。
　　孟凡玉动了动手感觉到一片湿热控制她别动，叶艺文看着镜子里的红彤彤的自己咬着唇什么求饶的话也说不出了。
　　“艺文，这几年想没想过我？”孟凡玉声音低哑着，所有的情绪在此刻溃不成军。
　　叶艺文轻轻嗯了几声，语不成调似地：“想，每天都想姐姐。”
　　孟凡玉惩罚似得搅的更狠：“以后还走吗？”
　　不知道这是孟凡玉问过叶艺文的第几遍，之前几次叶艺文都含糊着应着，但是现在这一刻叶艺文有了底气，潮湿的目光看向镜子里的孟凡玉认真地说：“姐姐，我不走了，以后都不走了。”
　　孟凡玉按着她的膝盖说：“今晚别睡了宝宝。”
　　“啊？”叶艺文双股颤颤，孟凡玉低头咬她的唇：“你得补偿我这么多年。”
　　“嗯。”叶艺文红着脸张开嘴□□接纳。


第89章 副cp番外完
　　“今天真的要把小团子送到阿姨那儿吗？”
　　昨晚叶艺文累的在沙发上睡着的, 买的软床垫给了小团子睡，她们两个人从浴室出来直接在沙发上窝了一个小时。
　　孟凡玉从后搂着她懒洋洋地：“不然你今晚还想在沙发上？”
　　“姐姐，今晚不要了吧。”叶艺文现在动一下腰都酸的：“刚睡一个小时不到, 还困着呢。”
　　孟凡玉抱她到床上，拉过被子盖在叶艺文身上：“你和小团子再睡一会儿，我去做早餐。”
　　叶艺文伸手拉住她：“姐姐，你昨晚也没睡，跟我们一起睡吧。”
　　“我不累。”孟凡玉低头亲亲她：“我现在特别期待晚上。”
　　叶艺文迷迷糊糊闭上眼睛装听不见：“我睡了姐姐。”
　　孟凡玉笑着抚了抚她额头：“睡吧。”
　　小团子不知道什么时候醒了, 从床角爬过来蜷进叶艺文怀里：“小妈抱抱。”
　　“嗯抱抱。”叶艺文抱着小团子拍拍背继续睡了。
　　孟凡玉看着床上睡着的两个人忍不住笑，还是不忍心现在就把小团子送走，大不了再给次卧多加一张软床垫, 她和叶艺文也可以在次卧做。
　　早餐准备好, 只有小团子爬起来吃了。
　　小团子抱着牛奶杯说：“我要快点吃，吃完了还要跟小妈一起睡觉觉。”
　　“别着急, 小妈不会走了。”孟凡玉把剥好的鸡蛋放在碗里：“慢点吃。”
　　小团子吃的脸颊鼓鼓地：“知道了妈妈。”
　　话音未落叶艺文晃晃悠悠的从楼上下来, 一脸困意的靠在孟凡玉身上：“姐姐。”
　　孟凡玉揽着她的腰亲了下：“真是比小团子还会撒娇。”
　　“都怪姐姐。”叶艺文脸颊在孟凡玉颈侧蹭了蹭, 感觉身体有些不舒服。
　　孟凡玉把牛奶喂到她唇边小声说：“小团子还在呢，别撒娇了。”
　　小团子乌溜溜的眼睛睁大看着她们两个人，叶艺文还是软绵绵地靠在她身上：“我浑身都没有力气, 不想动。”
　　“小妈的脸颊好红, 是不是生病了？”小团子从椅子上跳下来, 跑过来握住叶艺文的手紧张兮兮的看着。
　　孟凡玉伸手试了试她额上温度：“才一会儿怎么会这么烫。”
　　昨晚抱着叶艺文从浴室出来后, 孟凡玉试过她的体温, 没什么异常，这才刚分开没一会儿, 就变得这么烫。
　　叶艺文头脑昏涨地说：“是因为我很久没做……一整晚，有点受不了。”
　　这真是烧坏了说胡话, 幸好小团子听不懂。
　　孟凡玉抱着叶艺文上楼，小团子捧着牛奶跟在身后。
　　“生病了好好睡着。”孟凡玉去拿退烧药，小团子趴在床边递牛奶：“小妈还没吃饭，喝牛奶。”
　　“宝宝真乖。”叶艺文支撑着身体坐起来喝了一口牛奶就躺下了。
　　孟凡玉掰了两粒药喂到叶艺文嘴里，温水喂到嘴边，叶艺文就水咽下去说：“姐姐我没事，吃了药就好了。”
　　以前叶艺文生病的时候，喜欢娇滴滴的缠着孟凡玉，说自己好不了了，要抱抱之类的。
　　现在有小团子在，叶艺文自己难受还要先安慰小团子。
　　孟凡玉想着是不是让叶艺文坐在洗漱台上折腾到太长时间才生病的。
　　“艺文，现在感觉还难不难受？”孟凡玉有点后悔不知节制。
　　叶艺文侧着身体摇摇头说：“不难受，不过就是腿有点疼，还有感觉……肿了。”
　　叶艺文嘴里含糊不清的说，但是孟凡玉听懂了，她看了一眼趴在床上的小团子。
　　小团子眨巴眼睛有点困，下巴抵在手背上看着要睡着。
　　孟凡玉轻轻掀开被子，查看叶艺文现在的状况。
　　“姐姐你看看。”叶艺文双腿分开，右腿搭在孟凡玉腿上。
　　孟凡玉把她衣服穿好，裹进被子里盖好：“没什么问题，现在吃完了药好好睡一觉。”
　　叶艺文哼哼唧唧地说：“那姐姐别走陪陪我。”
　　“我不走。”孟凡玉把她的手放回被子里，然后把小团子也放进被子里，自己爬上床躺在叶艺文身边抱着她。
　　叶艺文感受到熟悉气息，翻身钻进孟凡玉怀里沉沉睡过去。
　　……
　　一直睡到第二天晚上叶艺文才觉得身体好转，一定是最近太累了才会这样，以前跟姐姐一起折腾到三天三夜都没事，怎么现在这么虚弱。
　　“看来从明天开始要锻炼身体了。”叶艺文抻了抻懒腰朝楼下喊：“姐姐？”
　　刚喊了一声，孟凡玉就立刻捧了一碗粥过来：“我在呢，现在感觉好点了吗？”
　　叶艺文掀开被子下床：“姐姐我已经满血复活了，浑身都是力量。”
　　“面色红润，嗓音洪亮，看起来确实好了。”孟凡玉把粥喂到她嘴边说：“饿不饿，先吃一点。”
　　就着孟凡玉的手，叶艺文喝了一口粥问：“小团子呢？”
　　“早上送到我妈那里去了。”孟凡玉又喂了一口粥叶艺文：“多喝点粥。”
　　叶艺文病好了胃口大好，小口小口吃完了一碗粥：“那什么时候把小团子接回来啊？”
　　“过两天吧。”孟凡玉打了个呵欠说：“等你完全好了再把小团子接过来，不然我照顾你们两个人照顾不过来。”
　　孟凡玉脸色不好，眼睛里还有红血丝，叶艺文凑近了看心疼地问：“姐姐，你这两天是不是照顾我没好好睡觉？”
　　“昨天晚上没睡，早上又处理些工作的事情，所以看起来脸色不好，不过睡一觉就好了，别担心。”孟凡玉说完，叶艺文把空碗接过来：“姐姐，你快躺到床上睡觉，千万别累病了。”
　　“不会的。”孟凡玉被叶艺文按在床上盖上被子。
　　叶艺文趴在孟凡玉身上笑着说：“姐姐你先好好睡一觉，明天我会好好犒劳姐姐的。”
　　“犒劳？”孟凡玉困顿的眼睛亮了下：“怎么犒劳？”
　　“嗯……”叶艺文神神秘秘地说：“提前说了就没惊喜了，姐姐你先睡。”
　　孟凡玉实在是困的厉害，脑袋一沾枕头就睡着了。
　　叶艺文活力满满，把家里个个角落打扫了一遍，先把浴缸擦干净，再把洗漱台也擦擦。
　　还有厨房也要清扫干净，尤其是台面上要特别干净，不然躺着不舒服。
　　客厅桌子沙发还有楼梯可能也要用上，也要擦的一尘不染。
　　全部清扫一遍已经是两个小时后，叶艺文躺在沙发上缓了会儿才去洗澡，出来的时候孟凡玉还在睡。
　　这两天是真累着姐姐了啊，睡得这么沉。
　　叶艺文从包里拿出红绳系在孟凡玉手腕上，红绳上拴着一个小小实心金铃铛，晃一晃闷的不出声，挂在孟凡玉白皙的手腕上看着莫名有点涩气。
　　不光有小铃铛还有大铃铛，叶艺文拿出来消完毒自己塞好了，然后下楼给孟凡玉做晚饭。
　　叶艺文下楼的脚步很轻快，一步一个叮当响，脆生生的听着人耳朵热。
　　孟凡玉从睡梦中醒来的时候，听到楼下传来一阵叮呤咣啷的声音。
　　“艺文？”孟凡玉站在楼上看了一圈，在厨房看见叶艺文的身影，也听见了声音的来源。
　　叶艺文穿了一件宽松的T恤，下摆遮到大腿，底下露出两条细长的腿，看着晃眼。
　　孟凡玉走过去才看见她赤着脚踩在地板上。
　　“怎么不穿鞋，地上凉。”孟凡玉从客厅拿了拖鞋给她穿上：“生病刚好，别又冻着了。”
　　“不冷。”叶艺文抬脚穿鞋发出一声轻微的响动，孟凡玉蹲着握住她脚踝顿了顿：“什么声音？”
　　叶艺文穿好鞋站在原地不动了，但是衣摆被人掀起来，孟凡玉手探过来摸了下。
　　“哎？”叶艺文往后退了半步，脚点地时铃铛一阵响了一声。
　　孟凡玉保持蹲姿看向她：“怎么不穿裤子？”
　　“家里就我们两个人不想穿。”叶艺文红着脸切西红柿，两条腿并拢动也不动，生怕再发出一点声音。
　　明明只有她自己一个人在厨房弄出多大的动静也没觉得害臊，但是这会儿在姐姐面前腿软的有些站不住。
　　叶艺文吸了吸小腹，孟凡玉从后搂住她的腰，下巴放在她的肩上：“我手腕这个是你给我系的吗？”
　　“我好像没送过什么东西给你，我想着铃铛挺适合我们的。”叶艺文刚说完，孟凡玉掌心按了按她的小腹。
　　“姐姐别按。”叶艺文双腿并的更紧，孟凡玉按的那几下听见叮铃的声响，让她差点夹不住。
　　孟凡玉低头咬在她白皙颈侧轻声：“确实挺适合的。”
　　铃铛都快成她们之间的定情信物了，以前在一起的时候隔几天就要拿出来用一次。
　　“……”叶艺文红着脸转移话题：“姐姐，你饿不饿，晚饭想吃什么？”
　　孟凡玉撩开她衣摆暧昧不清地说：“饿了，想吃面。”
　　“那、那我煮面。”叶艺文双腿分开朝旁边走了几步去冰箱里拿面条，孟凡玉寸步不离的跟在她身后。
　　叶艺文微微垂下视线只觉得腿发软：“姐姐，你先放开我，等吃完饭再……”
　　后面的字叶艺文没好意思说下去，孟凡玉在她耳边低声笑了笑，把手拿出来说：“转过来艺文。”
　　“啊？”叶艺文转过身没看到孟凡玉，低头一看发现姐姐又蹲下了，一张漂亮的脸往她腿前贴近。
　　叶艺文大腿内侧温热，她被这画面刺激的往后撞到冰箱上，发出咣当一声，铃铛声也叮叮作响。
　　“怎么了？”孟凡玉站起来圈住她，伸手捧着她滚烫的脸：“脸红成这样，又不是没舔过。”
　　“那也没在厨房。”叶艺文抬起眼看见孟凡玉唇上泛着水光：“姐姐你的嘴……”
　　孟凡玉抿了抿唇砸吧嘴：“好吃。”
　　“……”叶艺文仰起脖颈看着她，炙热的眼神在她唇上，手上拿着的面条忘记放到一边，双手搂住孟凡玉的脖子。
　　“都流出来了。”孟凡玉低头凑过去，眸光微敛：“想尝尝？”
　　“不是尝那个。”叶艺文舔了下她的唇说；“我是想亲你。”
　　孟凡玉轻轻笑了声，伸手把正在煮水的锅关了，然后顺手搂住叶艺文：“不吃面了。”
　　眨眼之间叶艺文被抱着坐上流理台面，猛地一坐凉的一抖。
　　“什么时候把家里打扫干净了？”孟凡玉双手压在叶艺文腰侧的台面上，低头吻住她的唇。
　　叶艺文轻哼一声张开嘴还不忘回答孟凡玉的问题：“在你睡着的时候……”
　　“打扫这么干净想干嘛？”孟凡玉手指滑过叶艺文的大腿，抵着铃铛拨动几下，听着清脆悦耳叮叮声，孟凡玉的兴致都被勾了起来。
　　叶艺文瞬间仰起脖颈，双腿软软勾着孟凡玉的腰，眼神迷离地说：“不在厨房，凉……”
　　“知道了。”孟凡玉握着她的腿弯上楼：“抱你上去。”
　　卧室的窗帘关的很紧，连一束光都漏不进来。
　　叶艺文被扔在绵软的床垫上，铃铛也在黑暗中发出一声响，她笑了下说；“姐姐，先买的床垫真的很软，你一扔我都快陷下去了。”
　　“还没试过，不知道舒不舒服。”孟凡玉攥着她的脚踝问：“要开灯吗？”
　　叶艺文感觉脚腕处如羽毛般的触感；“还是开灯吧。”
　　不开灯看不到，视觉一片昏暗让人不太有安全感。
　　孟凡玉松开手走到旁边，发出窸窸窣窣的动静，叶艺文听着声音疑惑地问：“姐姐你干嘛呢？”
　　“等我一会儿。”孟凡玉说完，叶艺文小声问：“姐姐你是不是在拿玩具……”
　　话音刚落头顶的灯光亮了，叶艺文眯了下眼睛，在看到孟凡玉手里的东西时，两只眼睛顿时睁大了。
　　一根彩色的羽毛、鞭子、领带还有一双白丝长筒袜。
　　叶艺文下意识缩了缩腿，孟凡玉跪在床上，抓着她的脚放在自己的腿上：“干嘛躲啊？不是说要犒劳我吗？”
　　一阵套流程全都拿上来了，这要是都用上，叶艺文觉得自己受不住。
　　“姐姐……”叶艺文双腿绞在一起发颤：“我病刚好，不能这样。”
　　“知道。”孟凡玉帮她把长筒袜穿上，松紧口勒着大腿肉，她上手捏了一把说：“我控制点时间。”
　　叶艺文身体陷进床垫里，裙摆叠在肚子上，双膝缓缓打开的同时，银色的铃铛在粉嫩的肌肤里若隐若现。
　　孟凡玉低头看着她那儿嗓音有些涩：“艺文，我想听铃铛声。”
　　叶艺文扭了下晃了晃臀部，叮铃一声传进耳朵里。
　　“艺文的腰好细。”孟凡玉温热的手在她腰腹上揉捏一把，忍着冲动不掐她腰说：“还想听。”
　　叶艺文又扭腰摆臀几下，就这么几下就感觉热了，呼吸也变得急促。
　　逐渐加重的喘.息加上叮铃叮铃作响的声音，让孟凡玉耳朵烫但是又听不够。
　　“有点累。”叶艺文喘了几下就不动了，孟凡玉先去把空调打开，随后拿着领带过来把叶艺文手腕绑在床上。
　　“干嘛？”叶艺文转了转手腕，仰起脖颈深吸了一口气：“不要姐姐，痒……”
　　孟凡玉拿着那根彩色羽毛过来，轻柔的扫过她大腿内侧，继续往上触着银色铃铛扫过去。
　　一阵细痒霎时从小腹下蔓延开来，叶艺文不可控制的抖了抖腰，这完全是不受身体控制的事情，羽毛一扫过来她就抖的厉害，偏偏她手还被绑在床头，只能蜷着腿不断往后退。
　　更偏偏的是她只要一动铃铛响的更甚。
　　叶艺文脸颊涨得绯红，眼底湿成一片，腰软腿长，光是往床上一趟就足够勾人。
　　这样肤如凝脂完美的皮肤，让人很想在她身上留印。
　　孟凡玉看着羽毛扫过的部位，再也忍不住把响动的铃铛扣出来扔在地上。
　　咕噜一声闷砸在地板上闪着一丝银光。
　　孟凡玉握着她的腰低头吻上去，手指勾起她的腿袜褪下去。
　　很多次都是这样，孟凡玉喜欢先帮她穿腿袜，情动时又喜欢用手去脱她的腿袜。
　　叶艺文咬着唇挣了挣手腕：“姐姐，你先把我的手松开好不好？”
　　声音低哑软绵绵的，听着可怜又勾人，孟凡玉探身过去解开领带，视线落下来时呼吸沉重地洒在叶艺文肩窝。
　　“姐姐……”叶艺文气还没喘匀，接着唇被堵住。
　　叶艺文双唇温润饱满，孟凡玉揽着她的肩低头吮她的唇，像是吻到失而复得的宝贝似的，用舌尖细细描摹唇齿轮廓。
　　宝贝的身上只能留唇印，别的印孟凡玉舍不得再留，她把鞭子也扔在了地上，撞上铃铛又是一声清脆的响。
　　叶艺文侧眸想看过去，孟凡玉掰着她的下巴唇贴着：“艺文，亲亲呢别走神。”
　　“嗯……”叶艺文微微闭上眼睛张开嘴回应着，孟凡玉顺着她嘴巴吻到颈侧，然后握着她的手臂勾在自己的脖颈上。
　　天边的月亮遥遥的挂着，清冷的月光洒下来。
　　孟凡玉咬了下她白皙肩窝，听到叶艺文哼唧一声才觉得真实。
　　“你真的回来了艺文。”孟凡玉嗅她身上的香味，脸颊在她颈侧蹭了蹭。
　　叶艺文眼尾湿润，侧过脸贴着她说：“姐姐我再也不走了。”
　　（全书完）



