


　　题名：公主和小哭猫
　　作者：叠叶子

　　简介：
　　一个是无法无天的靖安小霸王，一个是柔柔弱弱的富家千金
　　同时揭露了对方男人的背叛
　　“要男人何用？”
　　“我有钱”
　　“我有权”
　　“我温柔”
　　“我野蛮”
　　良配啊
　　“爹爹我此生不嫁，郡主待我可好。”
　　“父王，男子皆是忘恩负义之人，不如阿芷可人！”

　　PS：本文不长。

　　内容标签：豪门世家，天作之合，甜文，复仇虐渣，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：闾丘谨，钱银芷┃配角：┃其它：
　　一句话简介：途径坎坷但缘分自来
　　立意：保持热爱，奔赴山海


第1章靖安城
　　靖安城西边落下最后半轮圆日，淡淡的橙红晚霞给这热闹的靖安铺了一层柔和，铺陈着小商贩们出城的小道，多处大字招牌落下，人流外涌，靖安城也随着那半轮余日渐渐沉下，静下来了许多。
　　钩月悬挂，城内明灯初上，城外夜色如磬。
　　“司锦程！你个混蛋！”
　　一道尖厉的女声打破了这方宁静，左邻右舍门口的红灯笼不由得颤了一颤，路上还有几位行人皆行色匆匆，生怕得罪了这位高门贵女，拢着衣裳便绕着路子回到了家中。
　　司锦程吓得手中的杯子落在了地上，匆忙着好衣裳走出莹莹的房间，令柳妈妈赶紧带他从后门溜走。
　　柳妈妈一听到小霸王的声音便早早地等在了莹莹房间外，就等着公子出来引他从后门偷偷溜走，这是他惯用的手段，莹莹的房间离后门最近，于是每次司锦程都入了莹莹的房。
　　靖安城的贤王之女，谁人不知谁人不晓，出了名的小霸王，时常追着司锦程满街跑，每每她经过的地方都是鸡飞蛋打，人无踪影。
　　小郡主是贤王唯一的女儿，亦是圣上唯一的侄女，从小便在圣上和王爷的掌心呵护有加，久而久之，无法无天，朝堂后宫皆是不得安宁。
　　而后，小郡主入宫需得皇上旨意，若是违背圣意能砍头，她早已阎王府上投胎数百次了。
　　还不是仗着人美嘴甜？还不是仗着这唯一的女儿身份？
　　皇上本想封她为公主，谁知她觉得公主不够好听，愣是哭闹了好一阵才安宁下来。
　　可惜司大将军之子就不那么好运了，从小生得一双桃花眼，惯会迷人心神，生生把小郡主的心给勾走了，不过是郡主八岁那年春宴使了一把桃木剑，斩落桃色满宫墙，被父亲逼着将最爱的桃木剑赠予了这位小郡主。
　　可靖安城人人都觉司大将军之子除了模样好看一无是处，如何能配得上莒国唯一的掌上明珠云谨郡主？
　　连司锦程都自愧不如，虽样貌尚可，但身份有差，门第有别，性情不似，无才无能，无欲无求，活生生一败家玩意儿！
　　“锦哥哥样样都好，长得甚是好看，年纪轻轻便耍得一手好剑，我此生非他不嫁。况我们名字中都有‘jin’字，此乃前世姻缘，今生重圆。”
　　贤王闾丘博生生被气得躺了好几日，入了朝堂每次都不正眼看司将军一眼，司将军也面上难堪，屡屡想讨好王爷，却每每被视若无睹，怪就怪在这不争气的儿子！
　　为此司锦程也没少挨打挨骂。
　　司锦程可是恨透了这小霸王。
　　靖安富贾钱有前最会经商之道，田亩土地不过占半个靖安，上至盐铁丝绸，下至烧饼木槌，无一不卖。
　　钱有前自然也是继承了祖业，却又是难得一见的经商奇才，钱府占地两个贤王府，且不说城外还有多个田庄，此生唯爱两物，一是银子，二是女色。
　　家中妻妾成群，好不热闹，钱银芝不过是在家排名第十，上有六个阿兄，三个阿姊，下有一个阿弟。
　　银芷母亲周氏生得貌美，被钱有前买下，自嫁予他做妾之后便育有两子一女，颇受宠爱。
　　钱家自王氏难产身故之后便未曾扶正，“家中不需主母才可样样喜乐，若真要来扶正一说，反倒我的小娇妻们开始争风吃醋闹得家宅好不安宁，故废立主母。”
　　大家听其如此一说都乐得不行，可钱家倒确因此少了许多争吵，这些姨娘们相处和乐，不曾有越轨之事，日日相邀听曲裁衣，下棋斗鸡好不快活，巴不得老爷别回来。
　　一时靖安城人人称羡钱家的和睦风光。
　　钱家男子名字中含有金字，女子皆有银字，寓意金银成山，俗套之极。
　　钱银芷因其母聪慧，在其幼时便求老爷请教书先生，读书习字五一不通，琴棋书画无一不会，相貌卓然，气度不凡，虽日日被养在深闺，却与隔壁卖酒之子暗通款曲，情意绵绵。
　　却又尚且不敢与周氏知道，钱老爷好酒，又喜与周氏小酌几杯，故常遣周氏子女买酒，两位哥哥功课繁重，故时常戴个帷帽去打酒喝，又不喜自家收藏，只好次次去李家酒楼打一二两酒喝，一来二去，两人相熟，谈论名曲，高歌世事，倒背经典……
　　李良才立志考取功名，待金榜题名便是他求取钱家十小姐之时。
　　她满心欢喜，等着他高中及第，赐她一场锦绣红妆。
　　虽钱家家缠万贯，在靖安城中依旧是下等的商贾之家，上不得台面，故三位阿姊都是多添了一些嫁妆嫁给了在官府任职的小门小户，或是来往密切的同好。
　　只有钱银芷待字闺中，尚未婚配，虽钱有前早在相看，却并未寻得合适之人，他的小女性情温和，待人和善，如闭月羞花，娇贵可人，又体贴待人，是他最喜的小女儿，故相看了许多，总要为她谋一门大户，靠着自己的银子也是可以让她再夫家不受欺负。
　　钱银芷并未想这么多，不管她的李大哥高不高中她都下定决心嫁给他，这也是她如今所求，伴夫一生。
　　李良才那日月下誓言，她记得一清二楚，更是将他的每一字，每个神情可镌刻在了心里。
　　“阿芷乃吾心所愿，良才定此生不负。”
　　好一个此生不负的秀才郎，诱得未出阁的小姑娘心神微漾，默默将自己存的嫁妆和一尘不染的真心交了出去。
　　她等来寒冬去，暖春回，等来了进士榜上方方正正写着李良才三字。
　　她满心欢喜地提溜着荷叶边襦裙，兴冲冲回去，却撞上了一个拎着刀剑风风火火的明艳女子，她美得格外晃眼，一袭红裙将她的气质衬托得淋漓尽致，灼灼入目，明艳大方。
　　小郡主正要发作，却见是一个温柔可人的姑娘，隔着面纱也觉得她眉目柔和，像是一湖春水，格外令人平静。
　　她高兴地拍了拍衣裙，将刀剑往身后一背，还未等她开口道歉便道：“方才是吓到姑娘了吧，姑娘放心，我并无恶意。”
　　说完便又风风火火地走了。
　　似瞧见了什么人，正要追上去。
　　钱银芷并未被吓到，反倒惊喜于她的美貌与热烈，她喜欢她的性子，也喜欢她的相貌，虽只是惊鸿一瞥，却足以令她记忆终生。
　　“好啊你，我倒是要看看你这次又要会见谁家姑娘？”小郡主气急，拎着刀剑就追了上去，一想到他也许此刻抱着别家姑娘便气得不行，她倒是要要看看谁家姑娘才能入得他的眼。
　　小郡主虽不过只会三脚猫的功夫，但总不至于跟丢一个普通之人，可偏偏就把司锦程给跟丢了，不知不觉便走近了一道河岸边，她又发现了一个白衣身影，身形与他有些相像，只是她知道这不可能是他，本想离开一会儿，却撞见另一边走来一个娇滴滴的姑娘。
　　小郡主最怕棒打鸳鸯，便躲着不出声，生怕惊扰了两人相会，这样天上的月老便要不许她一段好姻缘了。
　　银芷一入府门便欣然摘下帷帽，步伐匆匆就入了周翠阁，虽是心急了，身形依旧柔和端庄，不失去风度。
　　一见娘亲便扑了上去，抱在她怀中撒着娇，“娘，我如今已是及笄。有一句话在我心中埋藏了许久，现在终于敢说出来了。”她说着又松开了周氏，微微颔首，不敢抬头，声音满是娇羞。
　　周氏也猜到了七八分，却在等着她开口。
　　“我，我，我与李大哥早已私定终身，如今李大哥金榜题名，他说过他要娶我。”
　　话音未落就见平时温和的周氏忽然将她用力一推，差点害其摔倒。
　　钱银芷不由得被娘的态度吓到了，掩面拭泪，待拭去后才敢抬头，却依旧眼角湿润，眼眶红红的，更添几分我见犹怜之态，令人心折。
　　周氏冷静过后才长长叹息了一声，“罢了罢了，虽李公子家家世不如我们，万幸他已金榜提名，只待今上赐名，你若是嫁过去也定然不会委屈了，此事我会向你爹爹言明，不能让你委屈了。”
　　钱银芷满心欢喜，便提溜着衣裙向娘行礼告辞，欣喜之情溢于言表。
　　她虽样样贤良淑德，谨遵女子礼法，可一到了李良才便不知如何掩饰心中事，本以为爹娘会大发雷霆，可她一冲动便说了出来，还好娘亲疼惜自己，未能责骂。
　　周氏将此事同老爷一说，谁知老爷怒火中烧。
　　“我好不容易才与她相看上县令张家之子，真是不知廉耻，还私定终身，看我不把她腿打瘸！”
　　周氏忙拉住要去训诫女儿的老爷，又拿出了女子垂泪的杀手锏，周氏一哭便让钱有前没了法子，很快便冷静了下来，听其仔细分析了一遍才觉这次婚事倒也不是不可，只是仍旧不喜着小子，相貌生得虽不差，可也不算好，况未占三甲也不能博得什么好前程，算来算去终究还是便宜他了。
　　钱有前冷哼了一声还是离开周氏房间，去柳氏房间了。
　　银芷扯着手帕翻来覆去睡不着，本想去娘那儿打听情况，可如今又是太晚，不可出闺房，辗转反侧直到天亮才迎来困意，迷糊中伴着李良才的模样才睡着了。
　　她梦见她在街上被人掳走……醒来一身冷汗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前有发过该文，但没更新完就自杀了，这次补上了后续才敢发，情节不复杂，不足十万字


第2章失踪
　　“李大哥在吗？”
　　钱银芷小心翼翼地跟李伯父问询，掌心不断冒着冷汗，李一空扫了一眼这个粉色衣裳的姑娘，莫名有些烦躁，只是淡淡扫了她一眼便冷冷说道：“他出去了。”
　　她本还想问他何时回来，刚要吐出的字却被李伯父冷淡的模样生生噎了回去，扯着手帕抿了抿唇才走了回去，不过才一转身便已经双眼泛红。
　　李一空看着她离开的背影默默叹了一口气，若是儿子未能高中，这个姑娘他也是极其喜欢的，可她终究是商户之女，而李良才将来为官怕是被耻笑，若能搭上某位高官之女自然是再好不过。
　　钱银芷不曾想到此处，她只知他既对她承诺便该兑现，如今却苦恼于难见他一面，许是刚放榜，诸事需亲自打点吧，可想到这又忍不住落下一行泪，如何不先见她一面，与她一道欢喜。
　　周氏本想先去探探李公子的口风，可见女儿今日精心装扮才欣然出门便也暂且放下，可临近日暮时分才发现女儿始终未能回来，左等右等始终不见她身影，差人去叫十英。
　　周氏派的小厮匆匆去李家，途径一道偏僻小径，见前面似有一角粉色衣裙，才见十小姐的贴身丫鬟十英晕倒在此处，忙拨开她身上的破席面子，忙将她抬了回去躺着，去李家问过之后才知十小姐早已离开。
　　小厮知事情不妙，忙将十英抬了回去，又请了大夫一看才醒过来，十英一醒过来便大叫“小姐”，可抬眼一望才发现身边是周氏，忙从床上下来跪下身子，“姨娘饶命，小，小姐不见了。”说话时嘴唇还不住地哆嗦，还未回过神来。
　　周氏一大清早起来便觉眼皮不住地跳，却并未多想，见到被抬回来的十英还差点晕倒，一闻此言双腿不一软便倒在了地上。
　　“此事不可声张！快去找！”她伸出颤抖的双手指着门口道，脸色煞白，眉目冰冷，身子止不住颤抖着，又对着十英发了一通好大的脾气才离开了她的房间。
　　见他们都走后十英不断捶打着自己的胸口，恨自己无用，唇间也无半点血色。
　　她与小姐从小如亲姐妹一般，本意是不打扰小姐便在远处等候，以为小姐正在屋内与李公子言谈便未多想，怎知等了许久不见人出来，便要去寻，却被人从后一击。
　　钱有前回到家中才发现小女儿不见了，却又不敢声张此事，生怕坏了女儿名声。
　　如今已是更深露重，偶有蝉鸣一阵，犬吠几声，周氏屋内仍旧灯明透亮，时不时传来摔东西的声音，丫鬟小厮皆行色匆匆，低声耳语几阵，倒也并未引起多大怀疑。
　　对外皆传周氏有一支珍视的朱钗丢了，是其娘亲留给她的唯一物件，故心生焦急，望诸见谅。
　　周氏实在是坐不住，便披上了衣裳出了门，钱有前虽心有不悦却还是跟上。
　　两人带着小厮一前一后怒气冲冲地来到了李家酒楼，门外紧密的敲门声惊醒了睡梦中的三人，李一空不由得骂骂咧咧地穿上衣服，嘴里高喊：“今日无酒，请回吧！”
　　可铁环震得门叮咚叮咚响个不停，李良才也不由得披了一件衣裳便要出来看，迷糊中开门便见是这两人便要将门复关上，只是周氏已经气冲冲地走了进来。
　　“许大妹子，今日多有得罪，小女今晨来寻令郎，怎知却一去不回，至今还未回来。”周氏虽平日里温和得紧，逢人笑意吟吟，可一到子女处便立马变了一个人，似要将人吃了。
　　“什么？银芷不见了？”李良才瞪大了眼睛，似是对此事完全不知，不一会儿便流露出悲伤之色，眼角滚下热泪，也一同质问爹娘起来。
　　周氏和钱有前冷哼，眼底都是嘲讽之色，钱有前抓住李良才的衣角便怒喝了一声，“臭小子！要是我女儿有事我绝对饶不了你。”
　　李一空只得将今日之事又解释了一遍，自是未能将他的冷头冷脸道明。
　　周氏越发心焦，忍不住拭了一把泪，这才抬脚出门，“若你们敢将此事声张，或是我女儿有事，我就是拼了我这条老命也要同你们同归于尽。”
　　李良才见众人离开才抬袖抹了一把冷汗，此时回去睡觉也睡不安稳，便睁着眼睛到了天亮。
　　周氏更是一夜未能合眼，钱老爷倒是睡得香甜，可脸上始终没有笑意，晨起时不过冷冷扫了一眼周氏便去看铺面了。
　　钱银芷缓缓睁开眼睛，发现自己在一个布置简单却华贵的房间里，见那书案和布置便知这是男子房间，一时间吓出了一把冷汗，忙下床要出去看，却见自己的衣裳已经换了一身，只着了一件中衣，忙去衣橱一看，发现摆着几件藕色点翠荷叶边衣裙，做工精致，绣工不凡。
　　她怅然盯着衣橱内的几件衣裳，两行清泪不由滑下杏眼，脸色又惨白了几分。
　　她一换好衣裙便听门外有男子声音，忙躲在了角落里，直到那一抹殷红裙角踏了进来她才起身，随之而来的还有一位白衣男子。
　　她记得这个红衣女子，这是那日她偶然见过之人，可一想到万一他们对她做了什么便又登时没有了好脸色，心生后怕。
　　小郡主见其站在角落忙过来迎，将不情愿的她拖至木凳上做好便指着面前这位生得格外好看的桃花眼男子道：“你可认识他？”
　　钱银芷不经意间卸下了心防摇摇头。
　　“这还差不多！”小郡主松了一口气，白衣男子也耸耸肩，对小郡主做了一个鬼脸。
　　小郡主正要拿起桌上的茶杯便丢过去，钱银芷便开口问两人身份，小郡主这才想起来自己还什么都没说呢。
　　钱银芷听完两人的身份有些瞠目结舌，才意识到自己安然无恙，昨日是被人打晕后便带走了，恰逢司锦程喝花酒晨间回来，便见一群人缩头缩脑地扛着一个如花似玉的姑娘，便拦了下来。
　　小郡主正好在找司锦程，本以为他强抢了一个良家妇女便跟了上来，一路上骂骂咧咧，闹得他好不安宁，好不容易才解释清楚让他安静了下来，可她依旧不信，愣是追着司小公子跑了十条街道。
　　司锦程挤眉弄眼对小郡主笑道：“想来你还得感谢郡主，若不是她日日追着我跑，我也不能顺利带你逃脱，可话说姑娘你是得罪了什么人？”
　　钱银芷看向小郡主，一双极为好看的杏眼满是感激之情，唇角微微一扬，司锦程不由得叹了一声，“这才是美人如画啊！”说罢又带着嫌恶地神情看了小郡主一眼。
　　小郡主登时就来气了，忙伸出两只衣袖挡住钱银芷，“不许看！”
　　可钱银芷还未造成威胁便又听到一声极为清亮的女声，“表哥，表哥？”
　　表妹来得恰到好处，司锦程忙出去迎，一见到表妹便把手搭上了她的肩膀，两人有说有笑，小郡主便又上前拦住，“你是何人？见到本郡主为何不行礼？”
　　祝静和终于抬上了无辜的大眼看了一眼郡主，忙躬身行了一个礼，“小女子不识郡主，望郡主见谅。”像是掐着嗓子说话，声音娇滴滴的，听得小郡主发麻，身子不由得颤抖了一下，这才双手交叉看着她，“知道就好，别跟我抢男人。”
　　表妹不禁一说，登时便哭了起来，“我，我，我……”
　　愣是没挤出几个字来，倒是屋内的钱银芷一脸莫名看着外头的几人，才发现原来还有比自己眼泪还轻的女子，竟还心生佩服，忘了正经事，自己还得回去呢。
　　司锦程不耐烦地呵斥了一声小郡主，便牵着祝静扬的手就踏出了府门，留下小郡主一人在原处气急败坏地跺脚，走进来哐当一声关上了门，低着头一言不发。
　　钱银芷发现了她眼角挂着的莹莹泪珠，在透进来的日光下闪着熠熠光芒。
　　她不由得走上前去圈住小郡主的身子，接着便听到小郡主肆无忌惮的大哭声，嚎得撕心裂肺，尤为凄惨，吓得经过的几位丫鬟加快了脚步。
　　“司锦程混蛋！”
　　司城听着郡主在将军府内的嚎叫声也不由得叹息了一声，若是儿子真不喜欢这郡主，那只怕郡主此举也对其将来娶妻无利，自小郡主缠上了司锦程之后，京中再也无人在他面前提起自家女儿一事。
　　司城又禁不住摇摇头长叹一声，吓得身旁的小厮大气不敢出。
　　钱银芷安抚小郡主之后才想起来自己一夜未归，爹娘定是担忧得很，便介绍了自己的身份，便匆匆赶回了家。
　　一路上钱银芷盘算着若是将自己在将军府客房宿了一夜自是不会有人信，那不如说自己是被一名女子所救，如此或可安心。
　　不知不觉中已经到了府门，十英早在门口等候，见小姐忽然回来了其喜极而泣，一把冲上去抱住了小姐，又仔细端详了小姐，发现未曾受伤才舒了一口气，这才引着小姐入了府。
　　只是她一进门便觉丫鬟小厮的神情都有些异样，尤其是几位姨娘本是心疼地看了她一眼可又变得冷漠，甚至还拿出手帕捂了捂口鼻便迈着婀娜的步子离开了，嘴里的姨娘还未叫出声来就见众人如此。
　　十英又忍不住哭泣起来，“姨娘明明严把口风，可不知怎的，小姐失踪一事还是传了出去，加上一夜未归，故生了许多闲话，是以如此。”
　　她说话时一直低着头，都不敢抬眼看小姐，还一直怨恨自己未能护好小姐才害得她。
　　钱银芷明白女子名声大于天，若真传了出去一夜未归之事，怕是如何也解释不清了，可外人如何看她不要紧，她只希望自己的李大哥能相信她。
　　周氏哭了一把听清事情的来龙去脉才大喜，虽是不信女儿遇上的竟是如此贵人，可至少清白还在。
　　待同爹爹姨娘解释清楚之后她才着急忙慌去了李家酒楼，可李伯父和李伯父却当其瘟神一般躲着，更是闭门不见，她只好落寞地坐在一边的青石板上，等着李良才回来。
　　待夜色蔓延她才等到了李良才回来，忙叫了一声李大哥便迎了上去。
　　李良才见到她的第一眼是大吃一惊，转瞬间又是欣喜，却与她保持着远远的距离，不似从前。
　　“银芷你回来了。”
　　可当银芷提及婚事之时他便忽然目光闪躲，未说上几句话就借口离开，不等她说完这一句话。
　　“我只是只是希望你……能相信我。”
　　十英见小姐竟然受了这样的委屈，便开始大骂此人忘恩负义，真是不折不扣的小人。
　　泪水无声滑下，她已听不清十英的半句话，就这样浑浑噩噩地被她带回了闺房。
　　第二日一大清早十英便命人传话，“小姐，隔壁的李公子命我给你一张纸条。”
　　钱银芷忙大步朝前，转悲为喜接过纸条，可却如遭受晴天霹雳，立马晕倒在门口。


第3章大闹
　　“他，他…他不要我了！”
　　十英伺候着小姐，等了一个时辰她才醒来，可醒来时已是苍白如纸，眼睛失去了往日神采，一醒来就只说了这么一句话便怎么也不肯开口，木然注视着床幔上方，眼珠一动不动。
　　“小姐，你别吓我，要是您难过便哭出来，总归心里好受些，何必如此折磨自己呢？”十英在一旁泣不成声，可钱银芷却丝毫没有任何反应，周氏好不容易过来，却见自己的女儿一动不动，若不是知道她还活着，她也差点以为她已经……
　　周氏怒不可遏，抱着屋内的一方花瓶便出了门，十英反应过来忙跟上，“夫人，夫人冷静！”
　　十英拦住了周氏的脚步，周氏木然停了下来，十英忙将花盆接过，面带怒意地出了门，周氏才回过神来回到了她的身边。
　　她见李家酒楼半掩着门，抱着花盆就用力地摔了过去，可依旧不解气，见门口摆放得整整齐齐的酒罐便拎起来就砸了过去，巨大的震烈声招来了不少人。
　　一时间李家酒楼门口语笑喧阗，挤满了看戏之人。
　　此时十英才大声说道：“李家酒楼的李良才李小人，就是一个忘恩负义之人，也不说当初我钱家帮了他们多少次，当初差点饿死还是在我们钱家讨的一口饭吃，如今呢？不过便是考上了功名，也不是前三甲就已经如此猖狂，当真是今世陈世美，劝众人也莫要与此等小人来往。”
　　李良才忙走了出来，见门口已经聚满了人，却狡然一笑。
　　“你这小丫头说得倒是伟岸，不过就是为了你家那失了贞洁的小姐来我这闹事，一介商贾家一夜未归的小姐一夜未归，名声已经坏了，便硬要塞进我房里，当真是可笑！”
　　十英被气得说不上话来，撸起袖子便从旁边拿了一把竹竿来打他。
　　可李良才立马入门去将门砰地一声关上，将气得满脸通红的十英关在门外，“鄙人不与女子一般见识！”
　　众人看完戏之后一哄而散，可靖安城首富钱有前小女儿的名声便就此传开。
　　周氏听说十英闹出了这么一档子事，更是气得躺在了床上，十英也不断埋怨自己形式鲁莽，不该不计后果如此行事，钱有前听说了此事，便将十英绑在了柴房，还叫了一位老嬷嬷鞭打她。
　　十英吃痛的惨叫声不知怎的传进了钱银芷的耳朵里，虽不知究竟发生了什么，但立刻就清醒了过来，她一路上跌跌撞撞循着十英的哭喊摸了过去。
　　嬷嬷一时未看清来人，使在鞭子上的力还未收回来，只听一声凄厉的声音，接着便见小姐身上一道血印子现了出来，人已经摊到在地。
　　周氏闻听女儿被打了，忙从床上爬了起来，将老嬷嬷也一同关进了柴房。
　　小郡主近来总觉无趣，便要去钱府找银芷玩，想见识见识靖安城内首富的府居，并不想搭理司锦程此人。
　　可还未走近钱府便在路上听到了一些风言风语，有些不堪入耳，还是关于银芷的，她停下脚步来拿出腰间的佩刀对着几位妇人比划，“你们若是再造谣生事小心我把你们舌头割了。”
　　众人这才噤声，忙捂住了嘴。
　　小郡主不由得加快了脚步，腰间的铃铛随着她急促的步子发出一串串清脆绵密的音调。
　　她匆匆迈进钱府大门，扫了一眼门口守卫便径直进去，他们本妖上前拦住，可见其似身份不凡便也未能阻拦，只命人赶紧去禀报管家。
　　小郡主走了一段路发现自己迷路了，便随手抓了一个小丫头就喝令她带她去找钱银芷。
　　小丫头没有眼力见，不知是谁，又听说是去找那个败坏门风的十小姐，便也不情愿，不由得翻了一个白眼撞了一下小郡主的肩膀便离开了。
　　小郡主气得跺脚，又想到自己未带任何证明身份的东西，只能冷哼一声瞪着这个小丫头骄傲的背影，心里却是想着君子报仇一日不晚。
　　便又往前走着，经过了亭台瓦落，又经荷塘柳榭，心里不由得叹钱府真有钱，想到父王常跟自己说自己耗光了家中积蓄不由得羞愧了几分。
　　这次小郡主选了一个相貌温和之人，又以郡主身份威胁她，便顺顺利利到了银芷居。
　　小郡主一走进门便见银芷躺在床上，嘴角还挂着一抹血迹，怒冲冲便上前去看，反是周氏和身旁的姑娘不明所以，不知此人究竟何处而来。
　　小郡主查探了她的伤势暂无性命之忧才怒然转身。颐指气使道：“你们钱府就是这样对待十小姐的？”
　　周氏本眼角挂着泪，在自家被一个外人质问总觉心里不太舒服，眼角的泪痕也被拭去，一脸不悦地看着面前这位狂妄的姑娘。
　　小郡主这才想起来自己好像还未自我介绍，便清了清嗓子道：“我乃云谨郡主，当日是我救了银芷姑娘，怎的回来在你们口中就变得如此不堪入耳？还堪堪受此折磨？”
　　周氏和一众丫鬟素听闻郡主最喜大红，又见其如此一说便忙跪了下来行礼，“民妇无礼，求郡主恕罪。”
　　小郡主脸色依旧不好，并未让他们起身，周氏这才将事情来龙去脉解释了一通，这才让她起身，说着便回去让父王请太医过来，周氏忙叫住郡主。
　　郡主不解扭头回望。
　　“小女并无大碍，不必唤太医，多谢郡主挂念，也多谢郡主救了小女一命。”
　　小郡主见银芷母亲倒也知礼数便摆摆手转身回来，才待了一会儿便又要出门，走到门口时停了下来，“你说那李负心汉住何处，我来教训一番。”
　　闾丘谨不由得探手摸了摸腰间的佩刀，又令道：“将那打人的鞭子拿回来，放了那丫鬟，我去会会他。”
　　周氏心中大喜，有郡主撑腰便什么也不怕了，忙将十英放了，又请了大夫过来，只是那位老嬷嬷却是没放，先饿上几顿。
　　钱家的小厮忙恭敬地引着小郡主去了李家酒楼，小郡主这次倒是先在心里盘算了几分才动手。
　　“我是司将军家的丫鬟，听闻李家酒楼酒香十里，特来求酒，要是误了时辰将军便要拿人是问，快快开门。”
　　李一空本想闭门休息几日，先躲着钱家几日，谁知还带了将军家的取酒，欣然开门。
　　开门一见竟是一个恍如神人，明艳大方的红衣女子，虽心里疑惑这是丫鬟，可又想着将军家的丫鬟自然也是不一样，便请其进来，当然还有身后一群眼熟的小厮。
　　“这些是途经钱家，发现这些小厮正在卸货，便一同带了过来搬酒。”小郡主大摇大摆坐下，自然地接过李掌柜递过来的茶水。
　　“听闻李家酒楼要改成状元酒楼了，不知是哪位公子高中？”
　　李一空想着正好趁此机会巴结将军，便忙叫儿子出了门来。
　　因李家酒楼这几日闭门不见客，可如今又来了许多人，便又引来不少人看戏，尤其是那红衣女子，不自觉就入了无数男子的眼。
　　小郡主似笑非笑接过茶便要一饮而尽，余光却瞥见了一抹白色的衣角，再一看原来是那日自己无意撞见之人，在河边与一位官员家的千金卿卿我我，花言巧语唬得那位姑娘死心塌地之人。
　　却不曾想原是一个彻彻底底的负心汉。
　　这边与银芷不清不楚，另一边却早已暗度陈仓。
　　小郡主按捺下心底的怒火，假装认真喝水，待他靠近了才忽然将手中的杯子砸向了他的脑门。
　　李良才本就是书生一个。
　　如此一砸登时就摔倒在原地，胸腔燃烧着一股怒火，便要起身理论甚至动手。
　　可他还为起来便被那明丽美人的红靴子踏在了脚下，动弹不得。
　　“绑起来！”
　　小郡主命令身边的小厮，小厮便拿出怀中的绳索将他迅速捆了起来，李一空和夫人许氏怒喝道，“你不是将军府的，放开我儿子。”
　　她正要带着他出门“表演”，闻言扭头灿然一笑，笑得格外纯澈明媚，就是一个未经世事的小姑娘，拧巴着甜甜的嗓音开口道：“伯父伯母得罪了，我自然不是将军府的，可我是莒国唯一的云谨郡主啊。”
　　当真是一脸人畜无害，纯真明媚。
　　围观之人闻听是小郡主本想行礼离开，可小郡主叫住了他们，“今日我又不与司锦程打闹，各位倒也不必如此大惊小怪，今日我是来做一件善事澄清一些事情。”
　　她的鞭子在他左脸处拍了拍。
　　“比如……惩治一下这个负心汉。”
　　说着一道红痕就在他脸上落下。
　　李良才登时哭着求饶，“放过我吧，别打脸，郡主饶命。”
　　可小郡主脸上挂着的笑容却越发猖狂起来，说着又在背上怒打了一鞭。
　　“这次可没打你脸了，怕耽误你娶新媳妇！只是不知谁家姑娘如此倒霉，我得去好好会会她，告诉她你的行径，或许这样你的新媳妇也跑喽。”
　　诸位看戏之人依旧是不明所以，不知此人究竟做了什么得罪了小郡主。
　　“你故意对钱家的小女儿示好，诱这位单纯的小姑娘心仪于你，这样你好得到钱家庇佑，可你呢？我实在不知你何处勾搭上某位良家千金，一张巧嘴能言善辩，骗得那位千金对你死心塌地，也不知现在要是知道你这副模样又会如何？”
　　小郡主对着身边的人使了一个眼色，很快身边的小厮便搬来了一张凳子，又拿来茶水扇子，伺候着这位小霸王。
　　她心满意足地继续说道：“你是不知谁救了钱家的十小姐，那日她刚被歹人抓住就被我看到了，只是她身子虚弱，又被下了药，这才昏迷不醒，直到第二天才醒，只是我那日在生司锦程的气，未能送她回家，却不想被你这么空口白牙的污蔑一通，想来我是对十小姐行了什么不轨之事喽？”
　　说着她忽然又站起身来，似乎是发现了什么，“这么一说我便知道了，自从你高中之后便对她冷淡，是因为你允诺过高中之后娶她过门，想必她已经把他她的大部分嫁妆都给你了吧，可你高中便瞧不起商贾之女，故意派人将她绑走，好污蔑她的名声！是也不是！”
　　话音刚落便听到一声极为惨烈的叫声，那是鞭子与皮肉相碰而来，此事他的背已经布满了伤痕。
　　李良才哆嗦着，眼见着下一个鞭子就要落下，才低头咬牙蹦出了一个是字。
　　小郡主丢开鞭子，无辜地摊开双手对着众人问道：“好了，可以送官了，掳掠良家妇女差点害其丢了性命，又得罪当朝郡主，罪名大不大？”
　　“大！”
　　众人已经被小郡主迷得七荤八素的，况小郡主所说句句有理，全都附和着。


第4章悔婚
　　小郡主见此人已经解决了正是得意，便要回去钱府看钱银芷，此时钱府众人早已听说了此事，还有不少前来围观。
　　如此一观才知这李家酒馆李良才才是奸诈小人，可真是愧对其名字。
　　良善多才非也。
　　钱银芷急火攻心，平日本就不大出门，身子也不见得多好，如今只是吊着一口气儿。
　　小郡主火急火燎地回到来钱府，很快此事就闹得人尽皆知，李家处处遭人指点，如今一想到钱家就咬牙切齿却又无可奈何。
　　钱银芷的命是好不容易救回来了，可她面如死灰毫无血色。
　　十英也不知如何是好，啼哭不止。
　　小郡主见其平安无恙便回去了府中，谁知一回家便碰上了父王横眉竖眼。
　　闾丘谨忙低下了头，露出恹恹的模样，贤王的脸色瞬间就缓和了下来。
　　“你这孩子，这么晚才知回来，也不知你眼里到底有没有我这个父王，有没有你的母妃。”
　　小郡主登时就要大哭起来，贤王忙上前抱住了她安慰，可她却立马转脸偷笑。
　　贤王也不好再说什么，只叮嘱她早些休息，送她回了房间才和王妃一起离开。
　　小郡主忽又想到了那同他私会的女子，若遇上了此等小人也该是个可怜人，还是不要知道得好，至少该女子也可全然脱身。
　　转眼又过了两月有余，李良才虽无性命之忧，可这名声和前程是全然坏了，如今已成了一个浑浑噩噩的酒鬼，人人见其都要在背后指点几句。
　　钱银芷已然好了大半，今日不过是病倒后的第一日出府，谁知才走了没多久便被一人抓住衣裙，惹得她又气又恼，却甩不开他。
　　十英没了法子，从邻边摊贩抄来一根棍子就要打下去，那蓬头垢面之人猛然抬头，露出了污秽不堪的一张脸。
　　“阿芷，你原谅我吧，事情并非如你想象，我们还可以和好如初的。”
　　多年感情怎能说没就没，如今见他这般模样多少有些心疼。
　　可也正因为如此，她如今才对其由爱转恨，更无法接受她这些年来所爱竟是如此之人。
　　便努力甩了他，可依旧不果，十英只好拿着棍子就要打下去，非得好好教训一般这负心汉，故下手也不知轻重。
　　银芷未能拦住，眼见着他登时就晕了过去。
　　钱银芷一时呆立原地，觑了十英一眼便急着请大夫过来，不少人见两个女子竟欺负一个流浪汉更是颇有微词。
　　即便有人解释他们之间的关系以及他们是何人，可众人依旧不解，今日只觉两位弱女子过分了些。
　　十英虽也慌乱不已，可还是清了清嗓子扭头对着众人解释：“我方才虽也用了几成力，可也如何不能将一个大男人打晕，热闹这么好看吗？要不要你也来一槌？”
　　十英指着身边一个大汉就做势挥了过去，大汉忙挥手离开，其他人也是，便只留下她们二人和地上躺着之人。
　　钱银芷还来不及慌乱便匆匆叫大夫过来，彼时还有些心疼，可登时便想扇自己一巴掌。
　　虽他罪不至死，可也不值得她心疼。
　　才将他送至医馆就见李一空和许氏神色匆匆赶了过来，脸上的汗大滴大滴落着，显然很是心急。
　　钱银芷本就心里乱如麻，如今更是不知如何面对两位老人，只轻声开口道：“伯父伯母，他的药费我们钱家出，好生照顾才是。”
　　柔声说完便离开，那层轻纱上一只强有力的手抓着她的胳膊，抓得紧紧的，疼得她不行，却又挣脱不开。
　　“你休想离开，若我儿子出了什么事，你绝对逃不了干系！”
　　李母恶狠狠说道，那凌厉的眼睛发红，似要将她这般柔弱的姑娘给生吞活剥了。
　　银芷本就性子柔弱，在家中也是爹娘的明珠，何曾见过此般场面，只觉难堪不已，却又没了法子，只能以哀求的目光看着她。
　　十英有些气不过，一把就要拽开李母的手，却差点伤到小姐，只能逞口舌之快。
　　“十英，不必理我，回去叫人！”
　　银芷总算是冷静下来吩咐了这么一句，虽声音依旧颤抖着，嘴唇也有些惨白。
　　小丫鬟立马得意起来，不屑地看了一眼这个恶婆娘，此时李一空也发话，李母这才将她松开。
　　依稀之下仍可透过白纱看到她手臂上的一层红印，她只蹙了蹙眉便迈着急促的碎步离开，回到府中已是红霞漫天，薄薄圆月初上。
　　虽她依旧惊魂未定，但并未在爹娘面前表露半分，最怕爹娘忧心。
　　近日她日日遣人去看李良才，还好他相安无事，如今身体日渐好了起来，打理了一番之后着实是恢复了从前的大半精神，来不少医馆看病的姑娘有不知实情的还对他暗送秋波。
　　小郡主听说了此事，特意带来不少东西去医馆看他，身后还跟着一大群丫鬟侍卫，一会儿就把街给占了，看热闹的百姓都以为是司锦程就在那医馆里，故而人人退却了三尺远，就为了躲开那等会鸡飞狗跳的医馆。
　　李良才一听到四周的动静便觉不对，身旁的两位姑娘也笑容登时凝固，立马起身走开了，而他只能躺在榻上瞠目结舌，直勾勾看着面前这位害她身败名裂的姑娘，心中窜起了一股无名火。
　　小郡主依旧是笑靥如花，一双红唇向上勾了勾，对他来说却是无比恐惧的笑容。
　　“身体可还康健？可需专人看顾？如今如何？”
　　钱银芷本就在街上，正要买些东西送过去给他，却忽然间见众人躲开，又纷纷朝医馆处涌去，一时间未能站得稳当也便被簇拥了过去，与十英也被人群挤得分开。
　　待她站得稳当才发现原来前面是阿谨又来找李良才麻烦了，她也不顾凌乱的发髻，穿过人群就挤了进去，叫住了脚架在榻上、一脸凶神恶煞、正要指着他大骂的小郡主。
　　小郡主嘴都已经张得老开了，却忽然听到那柔滴滴的一声惊叫，立马合上了嘴，扭头就对上那双泪汪汪的眼睛，似是藏着秋水。
　　小郡主立马收回了气焰，不解地柔声质问，“难不成你还心疼这臭男人？他就是因为丢了前程，所以现在又回来找你，故意装受伤想让你心软，然后你们重归于好，岂能如此便宜了他？”
　　她一提到李良才声音就不自觉上扬，明明在努力压着，似乎骂了他也能将司锦程给一道骂醒一样。
　　钱银芷不安地走上前去扯着她的衣角，又不觉落下了一滴泪，只盯着她抽噎不安开口，“我不是，我只是心疼你，不必为我如此操劳，更不必因为这样的人置气，若气坏了身子可不好，不值当。”
　　小郡主才知她是如此意思，心中不解登时消散，倒是别有深意地扫了李良才一眼，便牵上她的手便离开，而从始至终钱银芷都未看他一眼。
　　走到门口她才想起来，又恶狠狠盯了他一眼，“立刻，麻溜地从医馆滚出去，最好别出现在银芷面前了。”
　　银芷颔首微笑，心里却泛上一股酸涩。
　　“我虽还未真的放下，却也不会轻易心软。”
　　小郡主似懂非懂，到了一处凉亭才停了下来，“我也不知该如何，我自小便将他当做我心尖人，可他似乎却从未将我放进眼中，时常躲我都来不及。”闾丘谨低头苦笑，睫毛上垂着水珠。
　　银芷正不知该如何安慰时便见她的小丫鬟仓芸风风火火跑了过来，“郡主，司公子，他，他，他要和祝静扬成婚，定下了日子，是下月初三。”
　　“怎的，如此之快！”
　　小郡主脸色煞白，似是早有准备，却还是无比慌乱。
　　银芷搀住了她，此般情景中万般言语皆无适从，她只趴在银芷的肩头轻声啜泣，倒并未如往常一般歇斯底里。
　　她就这样趴在她的肩膀上，银芷肩膀酸得不行却不敢动，直到夜幕降临，她才忽然清醒过来，异常冷静地向回走，一边等着的丫鬟侍卫们都想上前扶她上轿，银芷却招呼着他们不要上前，于是一行人默默跟在郡主身后，护着身前的郡主。
　　终于银芷目送着她进了府，这才要往回走，可远远地她看到了司锦程。
　　她一步步走上前去问道：“给公子道喜了。”
　　司锦程明明在笑，可总让银芷觉得他在哭，在她看来，小郡主是世间顶好的姑娘，即便是京中最受姑娘欢迎的司锦程也配不上她，可司锦程偏偏不喜欢她。
　　她实在不解，为何世间男子如此奇怪？
　　“她很好，只是我们无缘。”他淡淡说了句话就转身走了。
　　她不解，只茫然看着他远行的背影，终究是叹了叹气。
　　第二日钱银芷早早地等在门口，特意请人将自己亲手熬的粥送进去，本想着就离开，却没想到小郡主昨夜如此失魂落魄，今日还能活蹦乱跳。
　　她兴冲冲跑出来牵上她的手喊道：“你带给我的粥我已经喝完了，今日我带你好好玩一把。”
　　钱银芷摸不着头脑，抛下了呆立原地茫然的十英，拖着绊脚的衣裙就往前跑，好几次都差点摔倒。
　　转眼间就到了祝静扬府中，小郡主从地上捡起石头就朝里丢，边丢还边大喊大叫。
　　“祝静扬，今日本郡主来给你送礼了！”说着身后的侍卫们丢来几匹白布，“上次司锦程不是说你着白衣好看吗，故本郡主请上乘绣娘做了许多赠你，可算厚道？”
　　说完又哈哈大笑起来。
　　祝静扬只觉此人疯了，钱银芷也觉得她疯了，疯得厉害，见围观者众更觉羞赧不堪，忙拽了拽小郡主的衣袖示意她离开。
　　她虽觉此事羞人，却始终牵在小郡主身后不曾挪步半分。
　　怎知司锦程忽然从一旁街角钻了出来，银芷出声示意，小郡主扭过脑袋觑了她一眼，见祝静扬又要哭便不悦地蹙了蹙眉，撇撇嘴低声道：“银芷，待会我说跑你就跟上我一起跑！”
　　“仗着你会哭了不起啊，仗着你肚子里有个孩子就了不起吗，我偏要令你难堪，也偏要气气你的心上人，惯会装可怜！”
　　小郡主痛痛快快骂完之后还做了一个鬼脸，见司锦程就要派人追上来忙叫侍卫拦住，牵着钱银芷一顿狂奔。
　　这还是银芷第一次在如此多人面前忘我相奔。
　　果然跟着她久了，深受其害。


第5章醉酒
　　小郡主将她带进了一个花月场所，显然她早已与掌柜的相熟，故而并未拦她，反是见她今日还带来了一位姑娘而欣喜，忙引她们一个雅间。
　　柳妈妈仔细端详钱银芷，真是越看越喜，恨不能就将她留在此处。
　　小郡主扫了她一眼，有些不太高兴，于是柳妈妈收回了打量的目光，待她们点好菜之后便离开了。
　　钱银芷第一次来这样的花月场所，不由将袖子挡住了脸，生怕被人认了出来，好不容易进了雅间才松了一口气，可手却一直攥着自己的衣裳，手心都冒出了汗。
　　她面色窘迫地看着阿谨，期许着她能带她离开此地。
　　小郡主便为她倒了一杯酒安慰道：“先喝口水，放心不会有人打扰我们，今日你就陪我喝喝酒聊聊天听听曲可好？”
　　银芷的手指在裙摆上前后摩挲，略微思考了片刻还是点点头。
　　她以为面前的这一杯只是茶水，正好跑了一路累了，便端了过来要喝，可她刚入口就立马喷了出来，把面前的小郡主喷得衣襟都湿了。
　　银芷无比慌乱，忙伸手去擦，嘴里一直叨叨着抱歉，都快哭了出来。
　　阿谨本想故意再吓她一吓，可又见其梨花带雨的模样顿时就心疼了，便出门叫小厮去寻柳妈妈，这才拿了一套衣服换上，可柳妈妈故意拿来了一件舞衣，说是其他衣裳都是姑娘们穿的，极为艳丽，而这件正是新做，尚无人穿过。
　　小郡主带有深意地看了一眼柳妈妈，虽神情是埋怨，可并未说什么。
　　一会儿小郡主就换上一件大红连襟荷叶边舞衣出来，还束上了发，接着她又盖了一层薄薄的轻纱，摇身一变就夺了乐尘楼花魁的风头。
　　只有银芷依旧一副良家姑娘的模样，怯怯懦懦，柔弱惹人怜。
　　说罢她就飞身而下，一把夺过了琵琶，一会儿便客似云集，将乐尘楼围得水泄不通。
　　红衣一曲动京城。
　　钱银芷不由随着她的步子跟了出来，只痴痴张嘴看着她，只知郡主喜欢舞刀弄枪，四处寻麻烦，从不知郡主还会舞，还能舞得如此好看。
　　一曲舞币便见一红衣仙子向钱银芷的方向飞身过来，一白一红皆是绝色，转眼间两人便消失在众人眼里。
　　台下众人纷纷寻柳妈妈，可她们房间外却站满了一个个力大无穷的壮汉。
　　柳妈妈胆子再大也不敢得罪当朝郡主，还是如此受宠的唯一一个郡主。
　　“喝！”小郡主显然还未喝就已经醉了，还醉得厉害，钱银芷只好接过酒杯，硬着头皮接过她的一杯又一杯，而小郡主已经开始直接抱着酒壶喝了，喝着喝着两人的脸上都覆上了一层薄薄的红晕。
　　“这酒还挺香。”银芷侧着脑袋撑在酒罐上憨憨笑着。
　　小郡主也闭上了眼睛指着银芷叨叨着，“男人都不是好东西。你看看李良才这样的坏蛋，还有那谁，司锦程，对，就是他，这个混蛋，真想提刀将他杀了，我以一片真心待他，可他却什么也不能为我做，也从来不在乎我的想法。”
　　“对了，你可知道我为何常来这？都怪他，最喜欢来这烟火之地厮混，但也不错，我喜欢这，虽不喜他找这儿的姑娘，可我甚喜，姑娘们一个个水灵得很，比司锦程这样的污浊之物好多了。”
　　小郡主显然醉得更加厉害了，脑袋已经完全匍在桌子上。
　　银芷则一直在呵呵笑，整张脸和脖子都已经红得透透的，也趴在桌子上睁着眼睛看着郡主。
　　“阿谨，在我心中你是世间最好的女子了。若你真的放下那便放下，若你依旧喜欢他，我便也支持你，若你有需要我的地方我也定努力一争。”
　　一行泪从她红润的脸蛋滑下，银芷是真的心疼面前这个女子了，活得奔放热烈却也带着许多无奈。
　　两人不知不觉间已经趴在桌上睡着了。
　　待钱家和贤王府的人推门时叹气不已，只能各自抬着一副沉重的身体回去。
　　第二日钱银芷醒得很晚，已经过了午膳时间了，这还是她第一次如此晚才醒来。
　　她一手抬着沉重的脑袋，睁开惺忪的眼睛才发现在自己的闺房，此时才觉大事不妙，尤其是在十英在对着她的脸怒吼了一声。
　　“你下次能不能不要这么大声讲话！”钱银芷也不由大声回了过去，但依旧柔柔的。
　　十英怔然立在原地端着醒酒茶，接着又伸手来探她是否发烧，然后松了一口气摇摇头道：“小姐你脑子没烧坏呀，这还是你第一次如此大声讲话，倒真令我有些害怕。”
　　银芷接过茶来啜了几口，这才清醒过来，开始回想昨夜发生的事情。
　　“小姐，你可还记得你昨夜做了什么吗？”
　　十英别有深意凑上来笑着，“你昨夜在路上一直大哭，抱着郡主叫她不要走，不要离开你。对了，还有一事，你昨夜一直在通痛骂李良才，还吐出了不少非君子之言，连我都不会的那种，可小姐你都会。”
　　十英一脸敬佩地看着小姐，吓得她羞红了脸，完全不敢相信这是喝酒过后的她所做的事情。
　　钱银芷双手覆在脸上，仔细回想着昨夜发生的事情，愣是一个字也说不出来。
　　反倒是越想越羞，忙将自己埋进了被子里，只闻十英在外面咯咯的笑声。
　　小郡主第二日倒像什么都未曾发生，也不问丫鬟昨夜可是发生了什么难堪的事情，反正天大地大，小郡主做什么事情都不稀奇，何况她曾经一个人在外喝酒时回来的时候还抱着路上走失的一只猪到了家，还差点把它煮了吃。
　　好不容易大喝了一通，的确是觉得心里爽快了不少，尤其是带着银芷这样从不做出格之事的大家闺秀，虽不知这样对不对。
　　可她还未安生几个时辰便听见了祝静扬小产的消息，小郡主不屑地在桌上剥着瓜子壳，白眼都快翻到了她的脑门上，只撇撇嘴扫向一边的仓芸，“那小贱人可是在怪我？”
　　“自是不敢。”
　　小郡主点点头，反倒大笑了起来，“不如我们今日去看看她，叫上银芷，一同去闹她一顿笑话可好？”
　　仓芸有些紧张地点头，昨夜王爷才吩咐过不许他再出门，这不过才醒过来便又要出门，只怕回来时屁股得开花。
　　果然还未迈出大门便听见王爷低沉的怒喝。
　　“你真是越来越不像话了，堂堂皇室郡主竟然在那烟花之地厮混，还抛头露面，也不嫌害臊。”
　　小郡主一听便窝了火，“那又如何，司锦程都能去，我为何不能去，何况我不是以面纱遮住面容了吗，怪我作甚？”
　　小郡主也双手叉腰，脚后跟还不自觉踮了起来，就为了吵架时不输爹爹的气势。
　　可她还是矮上爹爹一截。
　　“还有乐尘楼的女子怎么了？她们也会琴棋书画，她们也会附庸风雅，她们也能作诗手到擒来，她们也有骨气和高洁，哪有你说的如此不堪？”
　　贤王没想到自己反倒很快就败下阵来，只叹了叹气，胡子翘了起来，衣袖一甩。
　　“你这丫头，真没人犟得过你。给我闭门思过，那祝家姑娘你不必管，我信定然不是你，可外头如今闲话众多，你总不好再惹事。”
　　小郡主知道父王是好不容易才压下来了怒气，便也乖乖回房，并未提及其他。
　　仓芸也是高兴得很，这次小姐在房中总算是不必挨骂了。
　　外头如今各种风言风语，但都未传进小郡主的耳朵，贤王着实费了不少心思。
　　小郡主在屋里吃喝玩乐，贤王却在外面四处奔波，贤王所做，从来不愿让她有任何负担，只愿她为莒国最为开心的小郡主。
　　她所求的司锦程，并非他未施压，只是司锦程的心确实不在她这，又喜寻花问柳，对她来说，日后也非良配。
　　小郡欢快的歌声传来，直逗得贤王抿唇微笑，他就这样久久伫立，望着女儿寝宫的方向，眼角的几道横纹滑下一滴泪。
　　她深知司锦程的婚事无可挽回，便也收了心，只是喜欢长久地把自己关在房里，只有银芷来了她才表现得欢快一些。
　　她以为她能很快接受这一切，可如何能够？
　　转眼又过去三个月，今日是司锦程大婚。
　　“银芷，你可还痛？”
　　银芷本就是泪失禁体质，见郡主消瘦了许多更是无可奈何。
　　只静静地坐了下来，同她一样，靠着床沿，又喝了一杯酒。
　　“从来不知我原来也是酒量很好之人。也曾痛过，也曾难过得想要死去，可不是有你陪着吗，是你告诉我，为他这般人，不值当。”
　　小郡主笑了，她拿起酒壶就要跟她碰杯。
　　“小丫头，你如今可真被我带坏了，可怨我？”
　　钱银芷憨憨地摇头，转而又抓住郡主的手臂，靠着她的肩膀道：“今晚我同你睡。”
　　郡主无奈地摇摇头，嘴角却止不住上扬。
　　两人第二日依旧睡到日上三竿，醒来时屋内屋外已经跪满了乌泱泱的人。
　　钱银芷立刻意识到发生了什么，心跳得无比快，慌乱得撑不住身子，但还是温柔地将小郡主摇醒。


第6章和亲
　　“参见郡主！”
　　闾丘谨随意让钱银芷拨弄了一下头发便出去查看究竟是发生了何事。
　　见满院子跪着的人便觉大事不妙，也顾不上自己如今只搭了一件中衣，双臂交叉于胸前，深秋渐寒，冷意横生。
　　“皇上下令，郡主和亲。”
　　两人只听见这一句话，闾丘谨抬眼望去，母妃已在院门处倚着，哭成了一个泪人。
　　小郡主不敢相信眼前事，不相信最疼她的皇帝伯伯会让她嫁去如此远的地方，可是她只看到母妃绝望的目光。
　　她瞬间乱了心神，不顾地朝外跑去，她像求父王，想求母妃，可她奔去母妃面前时却一个字也说不出口，只木然看着母妃。
　　钱银芷也默默跟了上去，生怕这傻丫头冲动行事。
　　“是为娘无能，直到圣旨下来了才知这一切。”王妃已泣不成声，惹得地上所跪之人皆深有所感，低声啜泣。
　　小郡主一把抹上自己的泪，扫了一眼院内众人便跑开了，“我不信！我不信皇伯不疼我，我要找他讨公道。”
　　王妃如何也拦不住。
　　钱银芷本就身体娇弱，一路跟着她早已筋疲力竭，只停在半路喘着粗气。
　　一袭白衣忽然出现在她面前，玉靴一步一步走进她的视线，她怔然抬头，见司锦程一脸苦笑，眼睛里藏着她看不清的复杂。
　　可她又忽然明白了，明白了那日他久久伫立，明白了他道不明的神情。
　　“你早知对不对，所以你忽然就娶亲了，所以任由祝静扬同你亲近，任由她伤害郡主？也任由她伤心失落，任由她醉酒发疯？”
　　“我本想来拦住她，可我拦不住，既如此，便让她去皇宫闹一回吧。”
　　钱银芷开始讨厌面前的这个男人，即便她曾被他救过。
　　郡主和他两人自小相识，说是青梅竹马也不为过，可是至始至终这个男人未给她半分希望，也从未将她放在心尖，唯一的一次令她心动也是一个错误。
　　钱银芷含泪觑着他，眼里挂满了失望。
　　“你既已成婚，她也心死，不必再来打扰她，她即便有事也与你无关。”
　　钱银芷很少说话如此决绝，何况还是自己的恩人。
　　宫门守卫一见是小郡主便要拦住，一行守卫横出来长矛，个个神情严肃，平日同小郡主打闹的嬉皮笑脸都消失不见。
　　“你们当真要与我作对？”
　　众人不语，身子却挺得更直。
　　“小的不敢。”
　　郡主气不打一处来，身子前倾，手中冷箭握得更紧，片刻间打落前排一群人，可刚倒下去之人又立马站了起来，纵然郡主可能一不留神要了他们的命。
　　“你们到底想要我怎样？连你们都欺负我”
　　郡主打不过他们这么多人，又不忍心伤害他们，一时崩溃大哭。
　　“住手！”
　　贤王从宫中走了出来，侍卫们立马让出了一条路，容王爷缓缓背手走出来。
　　贤王面色凝重，身子似乎一夜之间佝偻了下去，可通身气度风华仍令人折颜。
　　“父王，你跟皇伯说说，我不要和亲，不要离开靖安，不要离开你们。”
　　郡主已经慌乱得语无伦次，扯着贤王袖子哀求着他，可贤王未曾抬头看她一眼，只道她要听话。
　　“如今砳国的大使还在此处，你在这闹成什么样子！给我回去！”
　　小郡主松开了她抓着爹爹的手，由哭转笑，眼里噙着泪，含着对父王对皇伯的失望，她摇摇头苦笑道：“原来你们这么宠我都不过是为了让我和亲，让我考虑家国大业，可你们有想过吗？你们纵我至此，如何我能安然接受这一切？”
　　郡主说完便推开了贤王，顾自跑了出去，漫无目的四处乱撞，不知道去哪，不知道怎么办，只是不想再回到王府。
　　贤王忙命人追上，此时正是和亲的关键时刻，郡主不可丢。
　　直到夜间大家都还未寻到郡主，可宫中又来了一道旨意，册封云谨郡主为公主，翌日入宫，着手准备和亲事宜。
　　钱银芷遍寻她不见，虽已夜色沉沉，可她依旧跑了出去，不顾爹娘阻拦，十英匆从跟上。
　　她四处寻她不见，想到了许多去处都未能寻见她。夜色渐浓，更深露重，她不由倒吸一口凉气，双手不停摩擦，十英忍不住说道：“小姐，我们就回去吧，别着凉了。皇宫这么多人都找郡主不见，你一人又有何用？”虽感激郡主，可此时更心疼小姐，不由皱起了眉。
　　钱银芷本就有些心烦意乱，如此自是不愿意听，心中愈发烦闷，却又无半分脾气，不敢呵斥十英，只不说话顾自寻着，周遭寻了一遍也未寻得，忽想到郡主曾告诉她，有一个地方她只带司锦程去过，还未来得及带她去。
　　如此想来她便有了主意，即便如今已是亥时，四处灯火已暗，周遭门户已闭，司将军府也已经闭户，她在门外踌躇了一会儿之后还是敲了敲了门，见里面无人应答只好又敲得用力些。
　　十英见自家姑娘敲门也如此温柔不由心急，走了过去抡起拳头就开始用力敲起来，还不停喊着，虽气势是足了，但心中还有些紧张，便扭头求助道：“小姐，等会你可不能说是我敲的。”
　　钱银芷本紧张不已，却登时被她逗笑，心情也舒缓了许多。
　　终于有人耐不住来开门，却并非司锦程，但小厮尤为知趣，只问了一句是否找少爷便小跑回去。
　　钱银芷也不好进门等待，只好在门外徘徊，一听到脚步声便欣然迈步向前，映入眼帘的却是祝静扬。
　　“祝，少夫人？”
　　祝静和一袭慵懒的模样令她觉得些许不适，少夫人漫不经心地抬着眸子，偶又低头审视自己的指甲，又时不时蹙眉。
　　“如此晚了来寻我夫君何事？”
　　她自知失趣，不能说真相又不知如何开口。还好此时司锦程已经赶了过来。
　　“夫君，我睡不着便出来走走，见她站在门外便想邀她进来，莫要冻着了她，可她方才对我冷语相讽，明明当初我才是受害者，可她只一心维护郡主。”
　　十英听着这矫揉造作的哭声不由揉了揉耳朵，见其终于说完话便翻了个一百八十度大白眼冷哼道：“不去当戏子可惜了！”
　　“闭嘴！”
　　钱银芷见自己的丫鬟逾矩忍不住轻声呵斥了一声，方才本心中有怨如今也全然没了。
　　司锦程并未看祝静和一眼，只命身边的小厮带她回去休息，待和钱银芷一道出来之后才拱手道：“内人方才多有唐突，给姑娘道歉。”
　　他自是不在意，忙将来意说清，才知司锦程被将军和夫人禁足，不允再出门，又因砳国使臣仍在靖安，白日行事多有不便，正好钱银芷来寻他才得以出门。
　　司锦程知郡主一日未归也心急如焚，说着便朝城外湖畔走去。
　　“如今已宵禁，如何出得？”
　　钱银芷瞧了他一眼狐疑道，却又只能跟着他朝偏侧走。
　　“狗洞？”十英咋咋呼呼叫出了声，此时司锦程已在门外。
　　钱银芷叹了一声只好也学着他的样子钻出去，只不过动作不熟练显得尤为滑稽。
　　十英便在背后偷笑。
　　跨过一条条羊肠小道，拨开长得同人般高的草，听着夜间虫鸣才觉得心里稍安。
　　不知走了多久才终于到了一片湖泊，湖光粼粼似在发光，映出一轮弯月。
　　司锦程一到了这便停了下来，“阿谨？”
　　钱银芷便也学着叫了起来，叫了好几声才听到树上轻微响动，忽然面前大树剧烈抖动，接着一袭红衣便蹦了出来。
　　可把钱银芷吓了一大跳。
　　郡主见是司锦程本是委屈，可又想到了什么便转而朝后走抱上了银芷。
　　“银芷，你都不知道我多害怕，我哭着哭着就睡着了，醒了才发现已经晚了，我又看不清路，虽然有功夫却是三脚猫功夫，又怕有坏人我打不过，便躲在树上，想着睡着了就不怕，明日再回去。‘”
　　此时郡主在她面前哭得跟个孩子一般，而银芷抱着她拍打着她的后背也露出了慈爱的神情。
　　小郡主很快就抹干了泪，转而抓住了司锦程的衣襟，“别以为你找到了我，我就会对你刮目相看，你与司老头一路货色，狡猾得很，估计早就开始算计我了吧。”
　　司锦程才不得不开口，可语气悲凉失意，藏着她们所不知的无奈。
　　他说莒国近些年来国富却兵弱，虽多次提醒皇上操练军马，训练精兵，可皇上以为只要有司将军，只要有那三十万兵便可以了。
　　可结果是砳国好战，最喜兵术，一直蠢蠢欲动，正逢莒国为皇上庆贺生宴时忽然发兵，令莒国措手不及，疲于应对。
　　“你爹不行就是不行，又怪在我皇伯身上。”郡主不禁打岔了一句。
　　“此战保密性极强，战火未烧及靖安，加之前线战事封锁消息，其实已经打了有五个月的仗了，死伤无数，边境民不聊生，饿殍遍野，我想去陪爹，可皇上不允，如今想来也是因为你，若我当时去了你必跟之。”
　　郡主闻言又不喜，低声嘟囔了一句那是我当初心盲。
　　司锦程不闻，很快便走回了城门处，此时“钻洞”钱银芷已熟练许多。
　　“你久居富贵不知下民之殇，或很难知道。”
　　郡主终于安静了下来，收起了玩笑话，神色凝重。
　　“你怎知我不知？我四处寻你，到处奔走难道就见不得什么？若我真任性，我大可离家出走，等风头过了再回来，可我想通了，只是不知如何回来，我只恨皇伯的发妻们未能为他生下一女，既要我做这唯一的皇室娇女，我总该承受些什么。”
　　司锦程露出了笑容，眸中笑意轻浅，仿佛只透着微弱的月光也能将眼前人尽数装下。
　　小郡主第一次被他这样盯着，有些不习惯，低头沉思了一会才开口问道：“你可有什么真心话要对我说？”


第7章入宫
　　司锦程忽然就笑了，双眼直直盯着小郡主，眼底是述不尽的情意，从怀中掏出了一把锦囊，是一枝已干的桃花，再小心翼翼地从荷包中掏出来。“有一件事令我悔之不已，或成此生心病。”
　　“这是我第二次送你礼物，此次乃真心实意。我以为我不喜你吵闹泼辣，也不喜你仗势欺人，更不喜你日日追逐在我身后叨扰，可直至婚期定下，你与我决裂，我并未欣喜，甚至开始厌倦现在的一切，开始怀念从小到大的时光，开始怀念哪些不停在我耳边响起的劝诲——你当真身在福中不知福。”
　　郡主忽然莞尔一笑背过身去，钱银芷也悄然躲开，在一僻静处等着两人。
　　司锦程说着忽然哽咽，那只桃花在他掌心静默，被风吹却了几瓣花瓣。
　　桃花枝忽然就有些单调了。
　　“那个明艳张扬的郡主终究成为了我心头的一抹红，终究如怎么也留不住的桃花一般，即便我掌心也要散去。”
　　小郡主忍不住抽泣出声，又立马止住了声音转过头来看他时已是笑靥如花，伸手接过了那根桃花枝，又仰头对他粲然一笑，“如何留不住？”
　　说着将桃花枝收进了荷包，再别在身上。
　　“多谢你的大婚贺礼，我很喜欢，也祝你和你表妹白头偕老，就此别过，王府已到。”
　　这次小郡主挽过了钱银芷的手，高高地扬起了脑袋，不曾回头看一眼。
　　司锦程看着手中的消散的桃花香，被风迷了眼睛。
　　站了好一个时辰才回去。
　　“银芷，今晚你陪我睡。”郡主一把拉过来钱银芷就把她往床上带，钱银芷匆匆拆下钗环这才躺了下去，两人一字未说，都静静躺着，只是都睁开这双眼。
　　终于在天蒙蒙亮的时候郡主昏昏沉沉睡过去了，一条腿搭在还醒着的钱银芷身上，忽然她的脑袋也靠了过来，鼻尖温热的气息在她脖子上流转，惹得钱银芷愈发睡不着。
　　钱银芷动也不是，不动也不是，身子已僵，终于等到天完全亮堂时郡主才醒过来，钱银芷忙松了一口气，郡主起身之后便悄然下床，钱银芷这才假装还睡着翻了一个身。
　　即便觉得身子骨都要散架了。
　　等郡主出去一趟回来之后钱银芷也假装才醒，伸了一个懒腰。
　　“昨夜害你没睡好，可不许怪我。”郡主命十英一道进伺候钱银芷洗漱。
　　“昨夜虽睡得晚但睡得香甜，见你好了我便好了。”她温柔一笑别过了这个话题，问她几时入宫。
　　钱银芷在她梳洗打扮好了要入宫之时心中莫名慌乱，踱来踱去不知该说什么，惹得郡主苦笑一问。
　　她忽然定下心来，右手在左手掌心锤了一下，“是了，我同你入宫，可否能扮成丫鬟模样随你入宫？”
　　郡主一时惊诧，只当她打趣，并不理会，顾自思索着入宫之后要做的事情。
　　“我从不食言，说了去便去，等我回去同爹娘说一声。”
　　说完她便带着十英要回去，此时十英闻言瞪大了眼睛，呆滞在原地不动，忽然就嚎哭起来，“小姐，你别抛下我！你要是入宫了我们可怎么办，周姨娘该怎么办？”
　　郡主才知她是认真了，忽然站起身来，此时正好身边的丫鬟在给她描眉，如此一来，一道狭长的黑印在她眉头留下，“不可！”
　　“拿一套衣服给我换上，不能误了入宫时辰。”她不顾众人反对，顾自寻起了衣服。
　　“若陪你去砳国玩一趟也是极好，我爹儿女众多，自是不在乎我一个，我娘也有兄长照顾，我不担心，之至于十英则替我好好留下来照顾我娘。若下次我爹的商队去了砳国，我再同他回来一趟，又不是不能回来了。”
　　她顾自说了许多话，众人只能看着她一言不发，十英知道，小姐不会轻易做决定，一旦做出了那一定不会随意更改，纵使心中不舍难过却只能接受。
　　十英从前最是崇拜小郡主，可如今却觉得是郡主夺走了她的小姐。
　　若不是郡主，小姐也不会这样。
　　这也是小姐第一次如此果敢，敢于抛却一切，即便是父母，她只道小姐善良，不舍离开这交心好友，可又觉得她太过认真。
　　郡主拗不过她，只好让她打扮成侍女的模样一道入宫。
　　“这位看着眼生？”宫内等着公主的嬷嬷见着钱银芷不由提出疑问。
　　郡主忙上前将其护在身后，“嬷嬷多想，我府里的人儿你又何曾都见过，这位也是前段时日见她手艺好才收入府的。”
　　嬷嬷倒也并未多想，转过身去引她们去公主府，只是还说了一句，“如此水灵还以为是哪位大家闺秀，做丫鬟可惜，但也是她的福气。”
　　钱银芷本就有些紧张，不小心踩了前面宫女的衣裳，惹得她叫了一声，嬷嬷别过眼来扫了钱银芷一眼，眼里的赞赏褪去，漫不经心道：“倒是不懂规矩，得好好调/教/调/教。”
　　郡主驳道：“我的丫头自有我管，不劳嬷嬷费心。”
　　此话噎得嬷嬷哑口无言，只不作声继续向前。
　　如今云谨郡主已成了云谨公主，宫人都谨记在心，不曾叫错，也都毕恭毕敬，只是钱银芷偶尔同宫女谈话时不小心说漏嘴，说出郡主二字便立马被人捂住了嘴。
　　“若被嬷嬷听到了你可要挨罚。”
　　好巧不巧，她一扭头便看到了嬷嬷那“慈祥”的笑容，十分地不怀好意。
　　钱银芷纵然深深埋下了头也来不及。
　　“罚你今日不许吃饭，念公主一百遍，再将皇上赏给公主的衣服都全部洗干净了。”
　　嬷嬷说完便扭着腰肢离开，周围的小宫女都不动声色地挪开了几步，虽平日最喜同她说话。
　　钱银芷也不觉委屈，只担心如此对公主不利，若外人传言说公主不知管教那又该如何？
　　嬷嬷也不知为何喜欢针对她，或是她与公主形影不离，又哪儿行事不妥当？钱银芷百思不得其解，再抬眼时夜色已暮，肚子也不由咕噜叫了起来。
　　一声猫叫之后筱辰偷偷从门外进来，悄悄走到她身边给她塞了一个馒头，未等她感激就一阵烟溜了出去。
　　筱辰出去不久，又有一人忽然进来，她以为是嬷嬷，吓得手中馒头差点滑落在地。
　　原是周虬，内务府的小太监，虽与她不过相识五日便对她格外关照。
　　钱银芷未来得及将馒头藏起来就被他撞见，但他反是嘴角挂出了笑容。
　　“还好你有馒头，没饿着，咱家给你带来了一点点心，甜而不腻，你定喜欢。”
　　说着周虬便从怀中掏出了一个精致短布包，外绣兰菊，栩栩如生，不自觉便将其目光吸引。
　　钱银芷笑着接过，不停道谢。
　　“莫与我客气。”
　　正要走时院门忽然被人一踹打开，周虬还未看得清来人双腿就不自觉跪下。
　　“奴才有错！”
　　“跟我回去！”郡主并不理会跪着之人，直接上前拉过钱银芷的手，拽着她的手臂起来。
　　“这老嬷嬷连我的人都敢欺负！若不是皇伯今日寻我，怎能容她如此欺负你，我这便回去将她赶出我内院。”
　　可钱呆立原地不愿离开，摇摇头又继续蹲了下来，继续洗着衣裳。
　　“嬷嬷本就教训得对，公主不必如此维护奴婢，莫要乱了宫中规矩。”
　　公主见她不听，又是心疼又是生气，直接就拂袖而去，还冷冷看了地上的周虬一眼。
　　终于到夜深了她才将所有衣服都洗完。
　　此时公主闺房内还未熄灯，但她已闭目躺在床上。
　　钱银芷一推开门便闻一阵饭香，她看了公主一眼才走去餐桌上拿起碗筷就吃了起来，“你也不必装睡，我知你还醒着，不必为我生气，这些活儿我虽没干过，但还好干起来容易上手，我很快便学会了，以后回家了还能给我娘洗衣裳。”
　　公主听见她如此说不由酸了一把鼻子，起身盖上了披风就坐在了餐桌面前，本是别扭着生气，可一看见她吃饭的模样便心中怨气烟消云散。
　　“你这个小宫女倒是混得不错吧，小太监给你送饭，小宫女也给你送饭，我从前被禁足时都无人给我送饭。”
　　钱银芷抬眼温柔一笑，“还是公主的饭最香。”
　　两人一同宽衣躺下，公主忽然别过身子来问：“我今日碰见一个奇怪的人，说自己是砳国来的，想替他们大皇子看看我的模样，只不过当时他并不知我就是公主，只以为我是某个权贵的明珠，可我考量他砳国出使的详细礼节时他都答不上来，好生奇怪。”
　　钱银芷本再听着她说话，奈何她今日太累，一会儿便呼呼沉睡过去。
　　公主无奈，只好替她掖了掖被子便也睡着了。
　　“大皇子命我给公主送一份礼物！”
　　还未日上三竿就有人在门外大喊大嚷，公主只差把自己的鞋丢了出去，双眼都还迷糊不醒，只好起身胡乱套了一把衣服。
　　钱银芷早已穿戴整齐，忙拦住了她又为她重新换上衣服，又叫上小丫头进来梳妆，待她出来时外头之人已等了小半个时辰。


第8章大闹
　　钱银芷闻声出去看，见是一个男子，长得不似莒国人，更粗犷豪气一些。
　　公主听这声音熟悉，便也出了门一瞧，原是那日奇怪之人。
　　“你来作何？”
　　来人毕恭毕敬，将手中所提木盒呈了上来，“因公主即要嫁入我朝，便想着给公主送来贺礼，聊表心意。大皇子虽不知公主何样，但这份心意是早早就安排了，只盼公主莫要嫌弃。”
　　钱银芷抬眼看了一眼公主才接过。
　　来人长得没有莒国男子的秀气，更具阳刚之气，面形方正，长相也算上乘，公主觉得这个小信使比上次见时好看了几分，瞧着顺眼了些，但依旧只收回来盒子就命他离开。
　　公主一进来便要打开盒子，怎知一打开却吓得惊叫了一声退后了几步，钱银芷已经吓得脸色惨白，眼眶都红了。
　　公主忙将盒子盖上，这才扶上了银芷的肩膀，好让她靠着自己，右手还不停拍打着她的肩膀。
　　“别怕啊，阿谨在这呢。”公主温柔安慰，心中已经窜上了一团火，若不是银芷在此她真要立刻将此人带出去打几棍，甚至让这条晶莹剔透的小玉蛇陪他玩玩，在他耳边挠挠痒。
　　见她情绪终于安定了下来，公主才命人先带她去别处歇息，而自己拿着盒子就朝大殿走去。
　　此时众朝臣还未将散去，皆忧心边疆之事，忽见公主怒发冲冠冲了进来，心中立马不喜，在朝下议论纷纷，亲密耳语。
　　公主傲然扫了一眼众人，直接将盖子打开，一条玉色小花蛇从中探出了头，朝臣们吓得朝冠都不小心落了下来，甚至跌落在地。
　　其中一个略微年长的武将怒而睥睨了她一眼，便恭敬对皇上说道：“皇上！我朝云谨公主如此不知礼数，竟公然在大殿上嬉闹，实在不成体统！况砳国大使还在此处！”
　　砳国使臣一边看戏的神情看着一朝公主，仿佛在看一个十分有趣的戏台。
　　“胡闹！下去。”
　　皇上也觉得脸上有些挂不住，甚至想命人将她赶出去。
　　“皇伯不如先问问砳国使者究竟想做什么？”公主走到使者面前将盒子递过去，一脸不怀好意看着他。
　　使者左右扫视了一眼，着实觉得无辜，乃欲加之罪。
　　“一个尚武之国想不到也喜欢如此小人做派，以为都光明磊落呢？这不就是你们的大皇子的一个侍卫今早亲自送过去的，公主府的人亲眼所见，若不相信立马找他来对峙，横竖我还记得他长相。”
　　使者不被人觉察地擦了一把汗，神情也从慌乱转为了沉稳。
　　仿佛胜券在握。
　　他伸手接过此木盒，仔细端详了一会儿，忽然惊喜叫道：“大喜大喜，此乃我砳国圣物玉琼蛇，世间仅此一条，自幼被大皇子养在深宫，是他最为宝贝之物，竟不知他命人带了过来，只为了送给公主，实乃两国之幸！”
　　公主本以为能借此反将一军，怎知此人如此聪明，三言两语便扭亏为盈，这不由令公主擦了把汗。
　　“明明知道我们莒国从来不喜这些玩物，尤其是女子，如此难道不是想谋害我吗，”
　　朝中众臣见公主竟是来给砳国下马威的，便也一同附和了起来，只有皇上依旧高高在上一副看戏模样。
　　“公主大可放心，此物无毒，甚有疗效，若是入药包治百病，且其乃吉祥物，可为公主带来好运。”
　　公主挑眉一笑，却有些森然，“所以你的意思是，我的运气全凭一个玩物带来？”
　　“荒唐！”圣座上的皇上终于开口，可是这一词不知说的是公主还是邻国大使，众人一时捉摸不透。
　　“不好了，公主府如今满是飞虫！”
　　忽然一个丫头在外头大喊一声，公主咬牙切齿地伸出手指指了指他，脚步不由向外走去，“看你干的好事，你给我等着！”
　　纵然他还有万般说辞此时也无济于事，此事触到了公主逆鳞，皇上和王爷又是最疼爱小公主，即便他还在试图解释，可此时皇上已言下朝，还命人快去查看公主府形势。
　　朝堂一阵哄乱下朝，这还是第一次众臣下朝时满是愉悦的笑容，砳国使者已在莒国朝堂颐指气使了好些时日，今日终于算扬眉吐气来一回，虽然是一件不大上台面的事，可若说大了便是对莒国不敬，纵然兵力上压了一头然理亏，不使人心服。
　　很快公主便搬去了一个小堂院，还好后来留了那么一招，不然也不好带着银芷换个房间睡。
　　“公主受委屈了。”银芷只觉公主不该在这样一个小地方。
　　“这又如何，茅草屋我也不是没有睡过，倒是你，肯定从未住过如此小的院子，你的闺房可不比我公主府差。”
　　两人说笑了一会儿，外头忽然一阵风吹开了窗子，银芷正要去关时一个男子忽然从窗外一跃而进，见银芷差点叫出声忙捂住了她的嘴。
　　公主双手横抱胸前，抬着脑袋仰头看着此人，“以为你的腿已经被打断了，谁知还能继续来此造孽。”
　　男子温柔一笑，冲银芷做出了一个噤声的手势这才放开，银芷第一次被男子差点碰到，已经涨红了脸，一句话也说不出来，只无奈退后了几步。
　　“这不是想两位美娘子了吗？”他眼神有些轻佻，别有深意地朝着公主走去。
　　银芷忽然冲了过来横在他们两中间，涨红的小脸上扬着，红扑扑的，藏着几分憨傻。
　　“你，你休想对公主行不轨之事。”
　　公主正好比她矮上一分，已经看不见对面来人，叹了声气摇摇头拨开了银芷，嘴角却不由得扬了起来，“你这只会绣花写字还要护我？反正是皇宫，你无需担心。”
　　公主冲她好声好气认真说了一番才令她主动离开，又留两人对峙。
　　“公主技高一筹，在下实在佩服，只可怜我主子的一番好心，在你处变成了欺辱莒国的戏码，在下想与公主合作，不知公主可听一二？”
　　公主一听便来了兴头，此人如此行事确是别有所求，如此一来和亲一事或有转机。
　　见他想要移步他处说话，钱银芷正欲离开便被公主叫住。
　　“直说便可。”
　　“我名为仓今，主子与公主不相识，故而对公主也并无乞求，无奈两国交战民不聊生，结秦晋之好是为了家国大义，可也不愿公主远嫁他乡独守空房，小的有一计，请公主找一位算命大师，言公主并无旺夫之相，与主子的生辰相克，虽我砳国不信此术，可主子自会想办法处理。”
　　公主闻言一喜，钱银芷也难以相信，原是砳国皇子也不愿和亲，或是已有了心上人，倒也是件好事。
　　“我又何尝不曾想过，只怕如此只会令我莒国陷入危机，况男女缔结连理结来姻缘远比一句空口白话重要得多。如今我已想通，远嫁便远嫁吧，只要护我莒国几十年周全便可。”
　　仓今顿了顿，苦笑了一声便扬长而去。
　　银芷不解，狐疑道：“公主为何拒绝？”
　　“仓今油嘴滑舌，我实在不知他的目的究竟是什么，说定的和亲怎可能如此快转变，我自然是不信的，此事已成定局，别无更改可能。”
　　银芷似懂非懂摇摇头，一时解不开这心结，本以为事情能有转机，却是白高兴一场。
　　窗外喜鹊声声，鼓浪阵阵，一阵热闹，四面红绸锦缎，喜气洋洋，无人不知公主今日便要出嫁了。
　　她要嫁的人是她从未见过之人，听说为人粗鄙，不善待人，相貌不堪，公主正对镜梳妆，时而捧腹大笑，“想不到这大皇子为了不娶我可真是煞费心机，可他为何不早些行动，白白令我伤心了这么久。”
　　钱银芷在一边也等着梳妆，闻言也不由得捂嘴偷笑，从前她可不这般爱笑，自从遇见她之后便变得爱笑了许多。
　　“你如今倒是想得开。”
　　“那不然呢？又哭闹一番，被众人指点，说我这个公主不知事，丝毫没有个公主样。”
　　两人又说笑了一番才离去，可上正要出门时公主趁银芷不留神命人将她打晕，并未让她跟上，将她送回了钱府。
　　她刚走出来便见贤王和贤王妃已在门口等候，两人一见她出来便抿唇而笑，只是走近些可以瞧见他们眼睛有些红肿，眼眶里似总有水珠停留。
　　“父王母妃，女儿今日好看吗？”
　　贤王妃终于绷不住泪如雨下，握住她的手不停说着好看好看，怎么也看不够。
　　闾丘谨看着爹娘只一直笑，还抬手将他们的眼泪抹去，笑得柔柔的，摒却了一切埋怨不甘，眼底也全是温柔。
　　身旁的丫鬟忍不住在公主耳边提醒，“公主，时辰到了。”
　　贤王妃跟着她的步子走出来，等她踏上了轿子，王妃小跑上来拽住了她的衣袖，一道悠长的声音不断回荡在她耳边，“谨儿…”
　　她不敢回头，两人就这样僵持了一会儿，王妃的手指才慢慢松开，轿帘一落，两行情泪无声落了下来。
　　她强忍着不让自己哭出声，不能背他国之人嘲讽了去，即便她真的好想爹娘好想银芷。
　　不过才刚分别，怎会有这钻心蚀骨之痛？


第9章砳国
　　“娘？”钱银芷揉了揉眼睛，才看清面前之人是爹娘，这是她的闺房。
　　虽然魔怔了一会儿，但还是立马想到了是发生了什么，茫然抓住周氏的衣裙，仰头问道：“娘，公主是今日去的对不对？”
　　周氏顿了顿摇摇头，见她情绪变得激动，叹了一声才坐了下来安抚她。
　　“公主是公主，你是你，公主有公主的路，你又何必执意陪她呢？”
　　钱银芷刷地一声眼泪就落下来了，她只知道公主一人远嫁无人相伴，只忧心公主路上可会无趣，可会无人说话。
　　公主远嫁送行之人乃司锦程，乃皇上钦点，她原不知道是他，如此一来路上倒也算有熟人相伴，虽也不好说话。
　　司锦程一路相送，只在公主用膳时才上前说几句话，无非便是不痛不痒公主请用膳，公主要不要下来休息之类的客套话。
　　“司锦程，你替我好好照看我爹娘吧，就念在我俩相识多年，念在我爹娘也待你不错的份上。”
　　公主啃着他递过来的馍馍不由伤感道。
　　司锦程垂下了头，久久不言语，沉默了一会儿之后道了一声好，便起身离开。
　　不知是脚程太慢还是故意拖延，到两国相界处已耗时六日，那等到了砳国长庭也还需十日左右，只是她和司锦程便要就此离开，砳国之后便不是他护送了。
　　“公主保重，臣就只能送到此处了。若公主被人欺负，可与我来信，臣定万死不辞！”
　　司锦程猛然单膝跪下，右手握着剑柄，身后莒国卫兵也都齐齐跪下，声音整齐宏亮。
　　“多谢司将军。”
　　小公主转过身的那一瞬间忽然觉得自己长大了，忽然发现自己一切都没有了。
　　长路漫漫，终究只剩下了她一人。
　　“走吧！”
　　砳国接使的马儿席卷起一片风尘，一片大雾缓缓升起，模糊了司锦程久久遥望的眼睛。
　　一踏出国界闾丘谨就将她的红盖头盖上，这样她就还在莒国的这一片小天地里，只属于她的一方宁地。
　　砳国接的铁骑很快，才不过花了五日的时间她便到了王廷，只是要同她成婚的大皇子未来接她，是她孤身一人入的大皇子府，不，现在应该叫王储府，她是王储妃。
　　她很快就成了砳国的笑话。
　　王储只知在外吃喝玩乐，除了朝事便是游乐，王并非不想管他，而是管不着，纵他喜欢玩乐，可朝事决议能力无人能及，故砳王依旧很喜他。
　　她虽然不在乎自己在别人眼中如何，可此事牵涉到莒国声誉，无论如何她也要见他一见，至少给她一个交代。
　　王储府中的人都十分粗犷没有礼数，见了她从来不叫，也从来不亲自服侍她，还时时冲她翻白眼，似是对她有怨。
　　终于在她到了得第三日后他忍不住叫住一个丫鬟，“我初来乍到，如何你们见了我都跟见了瘟神一般，我是长得吓人还是？”
　　小丫鬟冷笑一声，以嘲讽的目光上下打量了她一番，“你看看你这瘦弱的小身板，也不知娶来有何用，若不是你来了此地，主子又怎可能不回来？我已经许久未见到主子了，都想他想得紧。”
　　公主闻言不由瞠目结舌，难不成他连府中的丫鬟都不放过。
　　堂堂公主陷入了盲婚哑嫁的困境，此刻若是银芷在就好了，温温柔柔，垂眉钩唇，女红极好，又善做食，不似这边女子个个凶神恶煞，不将她这个公主放在眼里。
　　今日若那人再不出现，她便要打去宫中。
　　入夜之后王储宫就极为安静，见入夜了依旧没有他的消息，她便安排了几人从侧门等候，自己则在正门搬个凳子等候。
　　只是夜深寒意也深，这比靖安的夜冷多了，虽抱了好几床被子，毫无公主模样，但也不在乎了，身子重要。
　　公主又冷又困，可依旧撑着眼皮等着，还在心里骂骂咧咧，“若老娘看到了那谁，沧吉，是吧，老娘一定得好好治治他！”
　　“公主！”
　　王妃命她带过来的老嬷嬷伸出了手做噤声动作，如何小公主到了这里越发没有了礼数，又开始叨叨了几声。
　　嬷嬷还未开始就听见外头大喊大叫的声音，一阵浓浓的酒气隔着门传来，女子咿呀的声音也听得她耳朵发麻。
　　“这是带了哪家的姑娘？”公主直接敞开了大门却见着了一个格外香艳的场面。
　　此王储正与她调戏，正向她讨香吻。
　　嬷嬷在一旁细声说着阿弥陀佛，忙扭过头了去。
　　公主径直向前抓住男子肩膀，定睛一看竟是那个自称大皇子小跟班的仓今，原来仓今就是沧吉，至于他为何不公布自己都身份偏要去靖安倒是不得而知。
　　“小美人？你怎么跟到我家来了。不过我还是更喜欢我的兰兰，你要一块吗？”
　　公主见其此刻不清醒，便低头同身边的丫鬟耳语了几句，两人面对面僵持了一会儿之后，丫鬟端来了一盆水。
　　见丫鬟唯唯诺诺不敢动手，她只好一把抢过就直接泼了上去，连身旁的“兰兰”也未能幸免。
　　兰兰正要发作，却被沧吉拦住，兰兰收到眼神示意便进屋去了。
　　“公主倒更像我砳国人，我喜欢！只是我更喜欢别人，当初要公主合作公主不肯，如今又是想做什么？”
　　公主听到他如此说话不由气急，双手叉腰指着他正要破口大骂，手指却被套握住，“得了，今日我们闹得如此不堪，很快这消息就会传出去，至于你，颜面尽失，自然与我无关，我是不在乎脸面的，等我换个衣服找你议事。”
　　公主在一旁被他傲慢的模样气得不行，可他却大摇大摆离开，只一路上指着他的背影开口大骂。
　　嬷嬷紧跟其后苦口婆心劝导也无用。
　　在公主远嫁的时日里，钱银芷时时愣神，每次用膳都需十英叫她好几次才反应过来。一看到精致的点心心中更是苦闷，总忧心她在砳国吃不好睡不好，若是吃不习惯她该如何。
　　周氏自是不能任由女儿如此发展下去，若不早些把她给嫁出去只怕她下次便要溜出去跟着钱有前的商队去砳国，如此一来她才真的是痛失爱女。
　　如此一张罗，周氏日日忙于应付，自然也少不了她，靖安各大媒婆几乎都被周氏找了一便，靖安城不少公子个哥儿便都知道了钱银芷此人，都言她在钱家适龄之女中最为貌美，虽世家公子看不上她的富商家世，然不少富商和大夫倒是极为喜欢。
　　只可惜她不愿出门，若每次命她出门，那借口便是王妃今日想她得紧，正要去看呢。
　　王妃本就身子不好，尤其是送她离开之后便如同断了念想一般什么也不求，什么也不欢喜，只每日在佛堂念经，求佛祖保佑她万事顺遂。
　　即便是拖着病弱的身体她也要去佛堂，任凭王爷和钱银芷如何劝也不听。
　　才不过几日王妃就已经病得没有了精神气儿，唇色惨白。
　　钱银芷不再闹着要去找她，若能帮她照看好王妃才是要紧事。
　　“王妃保重身体才是，若公主知道了该多忧心。”钱银芷还是说错话了，她一说完此话王妃便咳得愈发厉害，眼泪大滴大滴往下落。
　　钱银芷左右为难，又不会说笑话，倒页不禁跟着落下泪来，“说一句僭越的话，若王妃想念得紧，不如把我也当作是您的亲生女儿看待，我会同公主一样待您。”
　　周氏见女儿早出晚归，巴不得住在贤王府便愈发生气，一见到她便想开口教导几句，可又每每见了她不知该如何开口，只嗔怒看了她一眼顾自忙活，冷言冷语嘲讽一番，“真不知你是我钱家的女儿还是王府的女儿，怎的王妃是离了你也活不了了吗？”
　　周氏话一出来便觉得失言，见女儿咬了咬下唇就蹙着眉离开更是心中有悔。
　　她记得她已经离开十四日了，每一日她都掐指算着，也不知将来有何契机能让她回来一趟，若此生她们都不可见又该如何？
　　眼看着王妃的病情愈发严重，更不知她能否撑到再见公主一眼。
　　公主掌了一屋子的灯，和衣躺在床上，实在是困极，只能命丫鬟一见到沧吉过来就叫醒他。
　　可她安然睡到了第二日，醒来一拍脑袋才觉不对，便手忙脚乱起身要去找他。
　　“公主何必急着见我？我可是有美人在怀，公主又酣睡如猪，实在是不如美人香闺。”
　　公主冷哼一声作势就要打过来，但想起他是太子只好作罢。
　　“同你说正事。”他忽然变得严肃起来，遣退了众人才凑得近些压着声音同她说话。
　　“实不相瞒，我已有想娶之人，只是父皇和母后不答应，之前同你说之事你不肯答应，但无碍，我已在实施，只是委屈你再多留几天，很快便能放你离开。”
　　见公主全然不信也不愿离开，只好抢先继续说道：“两国交战对双方都非好事，和亲不过是提出的一个下策，为了中止此次战役，虽我砳国国力雄厚，可若继续与贵国如此下去，只怕百姓不得安生，亦不可从贵国顺利邦交，两国商队来往也多受冲击。横竖你已经带了不少嫁妆过来，何况我如此行事早令你声名俱损，很快我就同父皇说明你‘为人泼辣，行事不端，无公主之风，更无国母之风’，纵然你我声誉败裂，总好过两人互相折磨，听闻你母妃身子不大好，总不该久久葬于我处。”
　　公主一听到母妃便心有不忍，虽为了家国大义，可若舍去了小家之情却也落得不孝之名，她不愿，更不愿不螚陪伴母妃，害其日日担惊受怕。
　　可公主一想到方才所说便不自觉提高了音量，“所以你们砳国诓我呢！想要嫁妆直说嘛，何必如此拐弯抹角，还自诩高贵。”
　　一个大大的白眼翻了过来，奴才对我如此，那我便对她们的主子如此。
　　公主的心里忽然松快了些，即便知道自己方才不过是胡言乱语故意为之。


第10章病重
　　沧吉大笑一声，“公主真性情，我们俩倒也挺配，不如你别走了，留在此处为我生儿育女？”
　　说罢他挑眉看着她，颇有戏谑之意。
　　“起开，我才不要！”公主两手护住自己，往后退了几步。
　　“沧吉，小厮说你在此处我便过来了，有急事告知，可打扰你们了？”
　　公主不由偷偷翻了一个白眼，长得好看但眼瞎，这不显然打扰了吗？堂堂男儿也玩这样的小把戏。
　　“夫君喝茶，你看这茶多绿，多香？”公主好不容易从他那得了一个准信，可不能就此溜了机会，便故意如此，要将他留住。
　　来人脸色似乎不怎么好，却也不看他，只直直愣在原地不为所动，转而一脸春风和煦地笑看公主。
　　沧吉见他来了之后便也收敛了方才那般调戏的神情，神色变得端庄。
　　“直说便可。”
　　“皇上命你带储妃入宫，明日要在宫中行大礼。”
　　公主一听脸色煞白，直勾勾盯着沧吉，沧吉的脸色也好不到哪去，但他很快就神色镇定了下来，看了一眼身旁男子才面对公主道，“今夜我送你出城。”
　　“不可！”男子率先出声，“此乃联姻大事，你如此之举置一国公主于何处，置莒国脸面于何处？你就不怕更加害得两国关系陷于困境？”
　　沧吉冷冷道：“可我能如何，葬送姑娘一辈子，葬送你我一辈子吗？”
　　“你我本就不可能在一起。”
　　公主还未从方才之事中缓过神来，怔然看着面前两个男子，忽然觉得自己的脑子不够用，简直是一团浆糊，这两男人究竟是什么关系？
　　这次她觉得接收的信息有点多。
　　终于见两人争执不开只好横在中间指着左右两人笑道：“所以你俩？”眼神别有深意，藏着就要绷不住的笑容。
　　沧吉才忽然意识到不对，一脸埋怨看着对面的男子，悔恨羞愧交杂。
　　公主一看他们的神情便知是真的，三人忽然沉静了片刻，鸦雀无声，过后公主忽然放声大笑，狂笑不止，笑得拍桌顿足，差点！笑岔气来。
　　“可以呀，想不到话本子里都是真的，小丫鬟小侍卫的传言也是真的，有趣极了。”
　　沧吉见自己的事情第一次被他人发现羞红了脸，另一男子冷静道：“公主聪明，想必此事定不会说出去。”
　　公主才知原来自己不是输在女人身上，而是输在男人身上，原本的挫败感消失殆尽，顿觉神清气爽，未来可期。
　　公主点头，很快她便成了唯一知道此事的人，故而她如今已经完全占了上风，谁能想到最后竟会是如此。
　　便故清了清嗓子，余光瞥向他们，缩了缩下巴，“既如此不是更好，你我毫无干系，我不干涉你找这位美男子，你也莫干涉我独自生活，如此再好不过，我们两国依旧是结了秦晋之好的友好邦交，多谢王储了…”
　　还未等她完全说完就被沧吉抢在了前头，“不可，我的心日月可鉴，许诺过绝不食言。”
　　公主耸耸肩不屑道：“可你日后为王总归是要娶的，不如娶我这个明大理位分高还貌美又会武功的女子，任谁都比不上我了。”
　　眼看着沧吉被气得一阵红一阵白她便越发开心，谁让此人在皇宫时总欺负她。
　　可她失策了，男子的手搭在沧吉肩上之后他忽然冷静了下来，脸上也慢慢浮现了笑容。
　　“如此甚好，那便随我入宫吧。”沧吉将手臂伸了出来，意欲让她扶上。
　　方才一时逞口舌之快，竟忘了自己是单独面对两只老狐狸，如今倒是进退两难没了法子。
　　“沧吉，此事不妥，公主不可如此快回去。至少让她再待上一段时日，待到你的病情愈发严重，待到城内人心惶惶。”
　　公主不解，但一想到曾经同她说的法子，说他俩八字不合，运气相冲，便也明白了大半，只是不知他们如何实施，见他俩故意卖弄关子只好作罢，不与他们理论，也未去皇宫拜见大王与王后。
　　第二日沧吉就病了，病得尤为严重，上吐下泻甚至脉搏微弱得难以察觉，而昨夜王储醉酒回府却惨遭公主痛骂，公主不慎伤了他造成今日局面，如此传言便在长廷传开。
　　“小人小人！如此坏我名声！”公主气呼呼地冲过去，这一幕又正好被前来探视的大王和王后看到。
　　王后怒视了她一眼，从她身边扬长而过，故意装作没有看见她。
　　她正要上前理论却被昨日男子拉住。
　　“我是季谌，王储门客。今日之事多有得罪，万望公主海涵。”
　　公主不悦地看了一眼他便跟着他去了别处，才知他身子无恙，不过是服用了一种药才至于如此，至于昨日未去宫中却正好给大王和王后一个极其不好的印象，公主狂妄自大，目无尊长，毫无礼数，尊卑不分，骄傲野蛮的形象已经在王宫之人的心中烙下了深深的印记。
　　公主拂了拂袖，清了清嗓子，抬着高高的头颅就对他道：“既如此，本宫就再狂妄一些，回去睡觉去。”
　　如今王妃已忧思成疾，心病难医，再多圣手也是无力回天，她自生了她便落下了毛病，如今更是病入膏肓，只剩一副皮囊和残存意识。
　　也正是此时王妃才知道原来公主才是一直支撑她活下去的理由，从前她就在生产公主时因为大出血差点死去，可一听到她的哭声她就瞬间有了力气，也是这一道哭声将她从鬼门关拉了回来。
　　她本来以为自己的身子已经好得差不多了，可自她嫁出去后她忽然就失去了一切支撑，像是被抽去了七魂六魄。
　　“银芷，你是个好姑娘，可我本就身子不行，怕是支撑不下去了，只，只求你别告诉阿谨了，她本就孤身在外，若是不能回来，她心里该多难受啊。”
　　王妃耷拉的眼睫几近闭上，一双枯瘦的手颤抖着握住钱银芷的手，唇角微微张开，钱银芷听不太清于是将身子凑了下去弯腰听着，眼泪啪嗒啪嗒地落，忙用衣角拦住才未能掉落王妃衣襟。
　　“王妃，我一切都答应你，只是阿谨一定会回来的，你等她回来好不好？”
　　她几近哀求的声音还是未能将王妃唤醒，她神识涣散已油尽灯枯，却依旧残留着一口气。
　　钱银芷见自己叫不醒她忙求身边的大夫，王爷也含泪不止，待大夫诊断过后将众人赶了出去，独留他一人陪着她。
　　“宛若，这些年来你跟着我受苦了，若不是你当年为我挡了那一剑，若不是你常年陪我在外挨冻受苦，若不是你有孕在身还四处寻我，为我安抚将士，若不是你，我闾丘博什么也不是…”
　　王爷动容的告白与滴在她手背的眼泪总于当她有了一点意识，她的嘴角勾了勾，却依旧未曾醒过来。
　　“小姐，你去哪？”
　　十英见小姐在门外驻足了一会儿之后便冲了出去，忙跟了上去，如今小姐行事越发冲动毫无往日温婉模样，风风火火。
　　“你要给公主送信？”十英见她进了钱家商铺，多为客主送信，加急运送物什。“可公主不是远在长廷，况方才王妃并不让你告诉公主，如今又是为何？”
　　她一心只想着快将此信送出去，并不回答，惹得十英有些不高兴，现如今小姐事事不与她商量，无论何事都是先斩后奏，每次她只有挨骂你的份。
　　她并未洋洋洒洒写上许多字，不过是写了一行，“王妃病重，公主斟酌思虑方决定。”
　　不管如何她不要欺骗公主，纵然如此一来可保她暂时欢愉，可若被她知道他们全都瞒着她，才害得她未能与王妃见上最后一面，她必悔恨终生，也记挂终生，若一生为此事所累，不如早些说清此事。
　　等她将一切安排好才见到十英埋怨的深色，心中也多有愧疚，可十英好打发，九云阁一盘酥心玫瑰便可收买了。
　　“我就要回去了。”小公主坐在窗子上看着夜空上高高悬挂的月牙，心中生出了无限感慨，看着看着眼睛就迷离了，仿佛看到了那轮弯弯月上他们一家三口坐在月牙中间赏风景，嬉笑相拥的画面。
　　有时候，她真的好想回家。
　　好想她大红色的“喜房”，想念那淡淡的檀香，也想念那精致的绿豆糕。
　　可她似乎离这一切都很远，远得难以触及。
　　她还没有等到那封信就被王宫之人视为不详，生怕她将什么灾祸带了进去，因为砳国长廷附近的阙中发大水，淹了很多地方，还有王储的病到如今还未好起来。
　　可王储忧心国计民生，因自己病重只好派季谌前去一探，季谌临走前特意来看公主，只见公主一人落寞坐在树下，一直未梳妆，垂着眼安静不已。
　　“公主不必忧心，此事并非公主过错，这是臣早就算到一定会发生的祸事，只是难为了公主，臣已将一切都安排妥当，公主很快便可回去了。”
　　公主点点头，不知他是在安慰自己还是真的如此，她开始觉得真的是自己错了，若她不闹了一阵如何沧吉知道她不想嫁，纵然是为了季谌，可若不是她真心不愿又如何能闹出那么多事。
　　她与季谌分别后便去看了沧吉，无非是想找个好友陪自己说会话，沧吉本在大吃大喝，忽闻听外头有声音忙叫侍卫匆匆收拾，又装作病弱的模样。
　　“如何这么大一股螃蟹味？你装病也该装得像些吧。”公主刚踏入寝殿就不由挥了挥衣袖，想散去这股味道。
　　“我当是谁呢，原是云谨公主，可真难为我了。”说着他又命人将他的螃蟹拿了出来。
　　他们有说有笑了一阵还未完全进入正题就见丫鬟匆匆进来，面带为难地说道：“公主，这有一封您的加急信件。”
　　公主拆开一看顿时花容失色，未能同他说一声就冲了出去，寻了一匹马就要奔出去，忽又想到了什么便大摇大摆冲了进来道：“给我一张令牌，你必须保证我今日畅通无阻！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有回国
　　“何事？”沧吉不禁眉间紧蹙，想是发生大事，手不自觉伸向了腰间。
　　“我娘病了。”
　　她冷不丁就抽落一滴泪，又忙擦了一把，从他手中抢过令牌就疾驰而去。
　　“多谢！”
　　此刻她只恨不能自己能飞，无论这匹马跑多快她都觉得很慢。
　　沧吉派人跟上她送她离开，自己则从床上下来，直接去了皇宫，她这一去该是不回来了。
　　“父王母后，今日儿臣不知怎的发疯打了云谨公主一巴掌，如今她跑了！”
　　沧吉不安地跪下，掐着嗓子说道，又言及今日是如何与她起了冲突，其实不过是她亲自熬了药送过来，可是药太烫了，于是不自觉打翻，接着又想到自己的病体和近来砳国所发生之事，心中生出怨怼，一时冲动之下做了此事。
　　“快追回来！”
　　沧吉又低着头一脸委屈样，“她拿了我的令牌，还骑了府上最快的马，如今已出城了。”
　　大王王后虽是心急也没了法子，如今也是来不及，又见亲生儿子遭如此苦难，见其拿出了大师的占卜，心中越发怀疑此次婚约是否过于草率，何况曾听闻她心中只有那将军之子，为了他更是连脸面都不要，弄得靖安无人不晓。
　　“母后，不如为我解除婚约？儿臣一点也不喜欢她，她长得不凶，可人却一点也不温柔，倒不如我砳国的姑娘可人，何况比她漂亮温柔的姑娘多了去了，只是此事关乎两国大计，儿臣斗胆提议？”
　　他抬眼偷看了一眼爹娘，见他们被说得有些心动便继续说道：“若她真是我砳国祸星那才是大事，决不能因为一桩婚事让我们砳国陷入困境。两国交战已久，百姓都深受其害，所提和亲不过是为了解这一难题，可如今若是更让我百姓陷于水火才是得不偿失。”
　　“如今云谨公主的声名在我国已然不好，自然我也不能好到哪去，可如今是她主动回去，自然可将一部分罪责推去她头上，我与她也并无夫妻之实，也未行过大礼，说来也并不算成婚，我们只能以我国兵力胜于他们来施压，借他们不知礼数之名开拓商道方是正理。”
　　“我们矿石丰富，可茶叶陶瓷不足，然这条商道本已建立，可因两国交战已久，这商道早已荒废，正好借此机会重建，或还可有进一步往来。”
　　大王和王后都觉此话有理，只是和亲变成了一场闹剧也实在是闹笑话，怕是成为两国历史上第一次和亲失败的丑闻。
　　“父王母后不必顾及我声名，云谨公主都牺牲如此巨大，我自然脱不了干系。但这声名于我无碍。”
　　公主一路奔波，马儿已筋疲力竭，还好沧吉早有准备，又忙为她换了一匹，一到莒国便由钱家商路之人接了去，便与沧吉属下就此道别。
　　她只在钱家商铺休息了一会儿之后又立马赶路，不等他们招待顾自离开。
　　又花了好几日才顺利赶到靖安，此时钱银芷已在城门口等候，“公主万安，民女已等候多时。”
　　她恭敬地行了一个礼，神情淡然，眼神坚定，眼里的几分欢喜也被她藏得很好。
　　“银芷你何必与我多礼，母妃在王府吗？”
　　公主来不及与她叙旧，忙上前拉过她的手，不自觉挽上她的手肘就上了马车
　　钱银芷自然不与她多礼，方才不过是人多，待上了马车亦如往常。
　　“我不知什么国家大义，也不知我此举究竟会带来什么祸事，我只知道，此事我该我告诉你，至于你如何抉择那便是你的事了。”钱银芷沉着道，中气十足，不似平日娇弱之态。
　　公主本心情不佳，听了她这番话倒是展颜，凑过身来掐上了她的脸蛋，“好啊你，没了我你倒是颇有想法，我的小银芷竟如此快长大了。”
　　钱银芷脸色微红，身子不由向后倾斜，正要开口反驳便见她神色变得凝重，松开了手，板正了腰端坐。
　　一路上两人相视无言，而公主则额间布满细密的汗珠，双手紧紧相握，手心更是湿黏不已。
　　一只冰凉的手覆在上面，极白极细，极清凉，公主只觉瞬间整个人轻松了许多。
　　娘只是生病。
　　她不由在心底暗暗告诉自己。
　　她慌忙从马车上跳下，贤王正守在王妃一旁垂泪，根本不曾想到他的小女儿会忽然回来，眼看着他此生最爱的女人就快要看不清他了，他不由失声痛哭。
　　一袭素衣踏过门槛走了进来。
　　“母妃？”她柔柔叫了一声，钱银芷也跟了进来，贤王猛然回头，只觉手里握住的手动了一下。
　　“母妃，女儿不孝。”
　　她冲到了母妃床边就跪了下来，泪如雨下，贤王不由往后挪了几步，留娘俩说话。
　　他虽惊诧不已，但此情形也容不得他多想。
　　接着屋外又走进来一个女子，苍白的脸色有些难堪，低眉顺眼看了王爷一眼便扭过头去瞧王妃和公主。
　　王爷抹了一把泪走上前去，“多谢钱姑娘了。”
　　以他的性子定然不会主动送信给她，更不会让她回来，可她不一样，她只是商户之女，而自己的女儿只是一个不懂事的小公主。
　　如今的他也不想管什么家国大事，他只要他的发妻能在最后时刻带着幸福离开，而不是带着遗憾与痛苦。
　　钱银芷瞧了王妃一眼之后也忍不住落泪，不忍看她如今模样，同王爷说完话之后便欲离开。
　　王妃伸出一只枯瘦的手指着她的方向。
　　小公主立刻就明白了母妃的意思，回头唤她回来。
　　“银芷，我娘也想见你。”
　　钱银芷的眼睛此刻已通红不已，只好停住了步子缓缓走了回来，跟闾丘谨一样坐在床边。
　　王妃握住了她两的手，满是欢喜。
　　“多谢。”王妃张了张嘴，只是未能发出声音。
　　但两人都明白，一瞬间两人的泪水都簌然而落，两人的泪珠一同滴落在她手背。
　　她的手忽然就松开了。
　　闭上眼睛很是安详，嘴角还挂着淡淡的笑容，温柔至极。
　　一声撕裂的叫喊声打破了这般宁静。
　　“娘！”
　　站在门前的贤王猛然回头望去，只见两人哭作一团，府中的丫鬟小厮都闻听噩耗怦然跪地，贤王府瞬间一片低声抽泣之声。
　　“大夫大夫，快看看我娘，是不是太困了睡过去了？”她忽然起身便抓住了大夫，大夫早已说过她今日大限，见公主着急忙乱只好跟着上前为王妃把脉。
　　可他只是粗粗一试就跪倒在地。
　　“小人无能！王妃已殁。”
　　“不该不该，我走时她还好好的，何曾如此？我不信！”
　　公主已经近乎魔怔，疯狂地哭喊着，可任凭她做什么面前之人都不会再醒过来。
　　王爷默默走了过来抱住了他的女儿，轻轻拍打着她的后背，嘴里喃喃细语，唱着她幼时最喜欢的童谣。
　　“以后爹给你唱。”
　　钱银芷一时悲痛万分差点哭得岔气，还是十英及时扶住她下去休息才不至于昏倒此处，“爹”，她趴在贤王肩上失声痛哭。
　　银芷也低声抽泣，默默走到王妃床边，为她理了理鬓发，又为她掖好被子，双手紧紧握着王妃的手。
　　此时皇上也已收到砳国的一封密函。
　　“莒国公主在长廷游历了一番，如今已将她安全送达。莒国与砳国世代友好相交，许多事仍可深谈…”
　　皇上看完后怒而将密函一丢，立马传：大司农进宫。
　　大司农自两国交战以来就日夜胆战心惊，生怕明日又多来了十几个商户闹事，如今更是接收到皇上旨意，皇上已经许久未传唤他了。
　　虽还未到宫中，但他内襟已湿了几层，不停抬袖拭汗。
　　“你自己看！”
　　皇上将密函一甩，他慌乱接住，总算是顺利捧在了怀里，打开密函时双手还不停哆嗦着。
　　“此事交给你来解决，你有何看法？”
　　大司农又抬手抹来一把汗。
　　“砳国仗着他们如今兵力强便如此狮子大开口，居然要我们大开商道，分文不取由他们使用，还不许我们收取赋税！”
　　大司农生气时两条胡子一翘一翘，格外有趣，可又着实气愤。
　　“我不是让你来评鉴他国密函和做法，是让你提出解决之道！解决之道你可明白？”
　　皇上拂袖转身，更上了气头。
　　大司农忙跪了下来。
　　“此事可解，如今莒国商道都被钱家把控，各色经营也都被他们所掌控，臣以为只要说服了他便可解决。”
　　“无商不奸，若他不愿呢？”
　　大司农做了一个割脖子的动作，皇上瞬间明白了过来。
　　钱银芷还未回去便听说钱府出事了，也未能来得及与钱银芷道别就离开了。
　　钱家犯了大罪，为臣不忠，为人不义，与官勾结，横行霸道，贪污民脂民款…
　　百姓众说纷纭，无一说出真正答案，可又似乎每条都是重罪，加起来更是足以满门抄斩。
　　“爹！”钱银芷回来时正好看见爹爹被官兵抓走的一幕，她大哭上前要去抓住爹爹不让他被他们带走。
　　可官兵将她重重一推，她就这样摔落在地，还好后面有钱金旦扶着，他赶忙将妹妹扶好，低头在她耳边告诉她不要冲动。
　　“放心，爹无事。”
　　钱有前被抓走时依旧一脸云淡风轻的模样，被他们带走也泰然自若，头发纹丝不乱，面上还带着笑容。


第12章好事
　　“都怪我，若不是我破坏和亲，家中就不会出现这样的大事。”她根本站立不稳，眼睁睁看着父亲离开的方向痛哭不已。
　　钱金旦将她扶了进去，让她冷静下来，只是她此刻根本无法冷静。
　　公主私逃回国，这就给了砳国和莒国谈判的资本，而他们自然也不愿继续征战，若能以最小的代价换来最大的利益便是所有人所求。
　　贤王妃一死，小公主就换上了一身素缟，换掉了明媚张扬的大红，娘亲尚未出殡她就换上衣服跪在了宫门外，任谁见人都不由上前劝阻几分。
　　而贤王知道女儿所为，却分不出心力去管她，如今他心中只有他此生唯一的妻子，他想陪着她走完最后一程，好好送她入土。
　　他也心系国家，可自己的妻子因此亡故，女儿尚未定罪，他实在无法将国家大义摆在他的小家之前。
　　钱银芷想去看看父亲，却被拦在门外，还看到褪去了红衣的素衣公主，她知道她在忏悔，而她又何尝不是如此，钱有前忽然被抓去了宫中不正因为公主私逃，皇上必须和钱家达成某种交易，而这交易关系到她们的生死，如今已成定局，小公主再回去他们砳国也是不会答应。
　　可她还是不忍心看到她这样，明明一路奔波回来，还未来得及休息就遭此噩耗，如今还跪在外面，她担忧爹爹，也担忧公主，虽然对公主无丝毫埋怨，可总觉得两人中间像是夹了什么，“公主你不必如此。”
　　闾丘谨泪眼汪汪抬头看她，此刻她好像抱着她大哭一场，可是她不可以，她欠她钱家，若是钱老爷今日没有回来，她也定然不会放过自己。
　　若是随母亲一道去了也并非不可。
　　银芷想扶她起来，可她纹丝不动，无奈下她只好陪她一起等，拿出油纸伞为她躲着阳。
　　“小姐，你身体不好，这可使不得？”十英不忍小姐如此陪她一起，她知道小姐身子不好，若是再继续站下去只怕小姐要晕倒。
　　此时司锦程也走了过来，他对她道了一声你回来了，“我去见见皇上。”
　　他已经打定主意，无论如何，哪怕他横尸疆场他也不能再让她牺牲自己一个人，他要去请兵，绝不能让莒国就这样被欺负，也不能让她这样被欺负。
　　云谨连看他都没有看一眼，只看着他的衣角无奈质问道：“你不是答应我了要好好照顾我爹娘？所以我娘呢？你把我娘还给我啊！”她忽然就在他身上乱打了一通，他也跪了下来任由她出气。
　　她终于发泄完之后就松开了手，冷漠地说了一句滚。
　　司锦程还是跪着她，若是他能早一些告诉她，而不是听从皇上的安排，若是他能再优秀一点，是不是这一切不会发生，她也还是从前那个无法无天的小郡主。
　　可过去了就是过去了，无法挽回。
　　皇室虽怪罪她私自回来，却也心疼她一回来就面对如此情境，何况一切都是他们主导，几位皇子见皇妹一直跪在门外，亦十分不忍，却又不能上前。
　　终于等到宫门关闭之时，钱有前腆着肚子从宫中小跑着出来，还大呼莫关莫关。
　　两人这才放下心来，公主却仍旧不肯起身，朝着他的方向跪着，“伯父，对不起，一切都是因为我。”
　　他这才将她扶了起来，脸上挂着和善的笑容，安慰她无事。
　　她带着小公主回去了家中，妻妾和子女都早已在门外等候，家中人丁兴旺，如今又都在等着他回去，一进门就享像是办了喜事，正在大摆筵席。
　　等众人热闹了一番后他才私下叫来公主和银芷，将今日所议之事同她们仔细说了说。
　　皇上今日确实对她们进行了施压，却并未以性命相挟，反倒是将此事利弊分析了一通，如今正好他的生意想做得更大，与砳国互通商道是一件好事，只是此道涉及两国邦交，他让利颇多，他是一个商人，自然愿做对自己有利一事，虽让利颇多，可也不能说是不能获利，便爽快答应了下来，只是日后他可能不能常在靖安，免不了外跑，只怕今后一年也难得回来一趟。
　　钱银芷闻言又不忍落泪。
　　钱有前慈爱地看着她，“你们十一个孩子中你最爱哭，爹爹儿女众多，平日对你多有忽略，爹爹在此道歉，但爹爹对你们都是一视同仁，不会亏待了你。日后你不管是高嫁还是低嫁，爹爹都不会让他欺负了你。”
　　她点头答应，说及此，皇上还特意封了他一个官，为御商令，掌管全国商道，倒也算是因祸得福。
　　公主也不由喜极而泣，又谢了几次钱家才离开。
　　钱银芷同钱有前和周氏报备了一声之后就去了王府，如今王妃逝世，家中尚有许多事情需要处理，公主本就悲痛，如今更需要人相陪。
　　只是钱有前颇为不解，这小十又并非王府人，如何上赶着奔丧。
　　周氏同他温存了一番才继续说道：“随她去吧，公主乃皇室贵胄，日后若是士家大族看上了她也算是一件好事。”
　　他也点点头，如此说来确实是一件好事，毕竟她的三个阿姊都不算是高嫁，若是日后能有官员依仗倒是更妥。
　　钱银芷一路陪着她回去，路上两人一句话也未说，却已心照不宣，彼此都知道对方心中所想。
　　贤王听说她回来了，心中的大石也就放了下来，如今夫人已故，女儿不能再出任何事了。
　　公主回来后再也没有哭过，比任何人都要冷静，只安静整理母亲所留遗物，如今她对谁也都没有恨意了，只盼一切都能早些平息，沧吉也派人送来了吊唁信，两人的婚约也在双方都达成一致的情况下解除。
　　此乃大喜之事，可百姓得知还是认为是云谨公主太过骄纵，以至于砳国退了这门亲事，而在外人看来也的确是公主失礼在先，只是日后若是再选夫婿也难了。
　　公主自是不在乎自己的名声，若是在乎就不会从小到大闹了如此多笑话。
　　王妃出殡那天，司锦程亲自护送，为此祝静扬还同他置了好大的气，两人如今还冷战。
　　公主哪怕听说了此事也并未阻拦他，更不关心他们夫妻间的吵闹，倒是银芷生怕外人生了闲话。“我闾丘谨活到如今若是怕闲话就不会如此放肆了。”
　　她听了银芷一番担忧过后还是忍不住反驳了回去。
　　银芷也并未生气，倒是失声一笑，右手伸了过去，摸了一摸她柔顺的头发，“果然还是当初那个小霸王，一如我初见你那般。”
　　她还是一如既往，只是再也不穿大红，每次一穿上红色就会想到母妃苍白的脸在她怀中死去，一想到这她就不寒而栗。
　　她换上了一身素衣，但喜欢让银芷穿红衣，从前的她一身红衣肆意张扬，如今的银芷端庄大方，并未有丝毫不合适。
　　此后两人每次走在街上都十分引人注目，只是经过了母妃过世之后她消停了许多，不再是从前那个人见认人躲的小霸王，还时常拔刀相助，看见谁欺负弱势就要上前帮忙。
　　她们正走在街上，公主一眼就看到了一个熟悉的身影，“就是她，我说是谁呢？原是贺郎中之女贺霏霏，长得确实是温柔，可哪比得上我家银芷啊。”
　　她说着就挑起银芷的下巴对比了一番，啧啧了几声，道了几句没眼光。
　　银芷不解，公主又是在玩什么把戏。
　　云谨快步上前，一把抢了她的先，将她手中的玉镯夺了过来，贺霏霏正要生气，一扭头却看见了一张熟悉的脸，却又想不起来究竟是谁。
　　“这个镯子我要了。”
　　商贩正要抢过来却扑了一个空，“是这个姑娘先看上的，要不姑娘再看看别的。”
　　“偏——不。”
　　商贩没了法子，只好开始央求贺霏霏要不要看看别的玩意儿，怎知她也不愿，两人就这样四目相对，各藏着火气。
　　贺霏霏身后的丫头看不惯此人如此欺负自家小姐，便要上前护着，骂了一声不知好歹，知道面前的是谁吗？
　　小公主丝毫不将她放在眼里，丢了钱就要离开，却被小丫头一把抓住，她用劲太大，一会儿就将她的手臂抓红了。
　　“敢拦本公主的路？”
　　钱银芷忙上前替公主道歉，贺霏霏也想息事宁人，只是养的丫鬟毫无眼力见，“我莒国都是皇子，哪来的公主。”
　　话一出口就主自知失言，却已经无法收回，本以为是个假冒的，谁知遇上了真公主。
　　小公主嘴角一勾，银芷就知大事不好。
　　“你家主子尚未成婚就和人暗同款曲一事你是要让众人皆知吗？”
　　贺霏霏吓得退后了几步，拉着丫鬟就要离开。
　　可小公主还是将她拽住，然后凑到她耳边低声说了几句话，“李良才什么人你还不清楚吗？莫要被人骗了，作为一个女子我好心提醒你罢了。”
　　贺霏霏已经唇色发白，眼睁睁地看着她两大摇大摆离开。
　　“你又这样，这不是当街让那姑娘难堪吗，我不知你们有什么恩怨，但你抢人东西就是不对。”
　　小公主急匆匆跟在她身后陪着笑脸，拉着她的衣袖连连道了好几声好姐姐，“放过我吧。”
　　银芷来了一个茶楼看戏，仍旧不愿搭理她，可她还是不依不挠，一会儿就引来四周异样的目光，银芷只好没好气原谅了她，只是嘱咐她不许再犯。
　　后来出了茶楼她仍不问她方才所做原因，公主只好主动说了出来。
　　“是吗？倒也是个可怜人。”银芷听完后神色淡淡的，并无波澜。
　　小公主从她的神情便知她已经全然放下，他的一切事情在她看来都已经与她无关，但总归是没那么容易放下这些不好的回忆。


第13章技馆
　　当初之事，权当是自己眼瞎，竟看上了这样的人，既事情都已过去，她也不愿再提，甚至觉得从前看上了此人实在是太过丢脸。
　　闾丘谨随手买了一个虎头娃娃逗她开心，虽她知道她已经放下了一切，但轻易忘记过去的伤心事总归是不简单的，何况还是这么重情重义爱哭的小哭猫。
　　“我的好阿芷，你总算是开窍了，以后对付那些伤害过你的人可不能心软。”
　　银芷一把抢过她手里的东西，很快就忘却了从前的事，顾自小跑向前，“那你岂不是也经常与我置气，那我岂不是也得记恨你？”
　　“好啊你，明明是教你如何应对外人，你竟也拿我开玩笑，看我不轻饶你。”
　　公主很快就追上了她的步子，扯着她的发丝逗弄着她，觉得甚是好玩。
　　贺霏霏好歹也算是官员之女，竟当街被那无法无天的小霸王羞辱，胸口郁结着一股气却无处发，只好将自己新买的东西一通乱摔！
　　刚发泄完就迎面撞上了那人，明明不要他了怎还要来。
　　“霏霏，你相信我，一切都是她们构陷，明明就是她心属于我，可我不知，也明确拒绝了，怎知她就出这样的下流手段冤枉我，我着实是冤枉啊。”
　　贺霏霏不耐烦地甩开他的手，周围的目光也纷纷迎了上来，看来一时半会说不清，只好佯装答应他，说要换个地方再聊。
　　李良才信了，乐呵地跟着她走。
　　很快就到一处荒地，她一停下来就甩了他一耳光。
　　李良才自小被家中人捧着，何曾受过这番委屈，除了上次被那郡主羞辱，可如今这样一个弱女子也上赶着欺负他，当真以为他无能呢，他怒火中烧，可一想到自己什么都没有，于是还是一副温柔浅笑的模样，可怜巴巴。
　　“不管你怎么对我，我都还是喜欢你。”
　　贺霏霏又气不打一处来，当时瞎了也就算了，如今这狗皮膏药还一直撕不下来？
　　“你可知我今日因为你受了多大屈辱，从今以后你莫要找我，你更不许再提及我们当初的事，若你敢再提，我也不会轻饶了你。”
　　李良才如今众叛亲离，而一切都是拜那霸王所赐。
　　他眼睁睁看着她离开的背影，心知已无可挽回，又气又恨，为何连她也要抛弃自己？
　　郡主思考了好多日才终于下定决心，于是又跑来钱家找银芷商量，每每到了钱家就开始感慨这银芷投胎投得好，就连名字都是银子，生在这首富之家，吃喝用穿都是顶上乘的，可偏偏这姑娘只会在家安静绣花，还有将银子扔给那渣男，当真是可惜可惜。
　　钱家如今见了公主也不过分惊讶，礼数少了许多，只当是自家的一个小姐，吃穿用度都按照银芷的来，却也不比皇宫差，甚至更好。
　　还好她来得勤，所以才不至于在这大宅子里迷路。
　　何况这守卫加起来比皇宫还多，毕竟大家大业的，总不好被人偷了抢了去，那要是真抢上了只怕是好几辈子都吃喝不愁了。
　　她甚至开始羡慕钱老爷的生活，有这么多美妾，还有一个赛一个好看的子女，当真是人生巅峰。
　　她并未唤人通报，直接就进了屋，想吓她一吓，却发现她正喝着什么，还是自己从未见过的。
　　“这是燕羹，具体是什么东西我也不知，爹托人从外头带回来的，娘说这有助于美颜养肤。”
　　郡主闻言就好奇起来，上手开始掐她的脸蛋，又摸了摸自己的脸蛋，好似确实比自己的皮肤要光滑些，还要白净些，毕竟她老在外面惹祸，还舞刀弄枪，可这姑娘，日日绣花看书，大门不出二门不迈的。
　　“有这好东西也不给我家中送去。”
　　“爹才拿回来不久，我本想先试试到底好不好喝，好不好使，可莫要吃坏了你的肚子。”她听她怪罪，神色紧张起来，急忙开始求饶，还学会了那烟花之地女子扭捏作态楚楚可怜的模样。
　　郡主一把抢过她喝过的那碗就开始喝起来，“得了你，本就楚楚可怜，你这样岂不是要与柳妈妈家的姑娘们抢生意。”
　　银芷闻言立刻就安静了下来，看着她一口喝净又替她添了一碗新的。
　　但郡主将那碗新的推了回去，自己又拿着旧碗添了一碗，直道好喝。
　　“我这次来是同你商量正事的，你看我平日就是闯祸吗，你平日就是绣花。”
　　“多无趣啊。”
　　银芷仰头看着她，一双水汪汪的眼睛看得十分入迷，仰着脖子也不觉得累。
　　郡主好不容易喝完了才放下了踩在凳子上的脚，银芷的目光也随着她的动作一块移动。
　　“我要开一个技馆！”
　　“什么？妓/馆？”仓芸和十英几乎同时脱口而出，公主的话倒把她两吓了一跳。
　　连银芷都难以置信地看着她，一时语塞，这两个字当真是自己所知道的那两个字吗，“你说的是真的吗？”
　　“你们想什么呢，我总不会去抢那柳妈妈的生意，一技之长的技。如今人人想到的都是那污秽之词，我偏要改变他们的想法，何况我还要请柳妈妈的姑娘们过来帮忙，男子多是好色之徒，借此广纳宾客也未尝不可。”
　　银芷闻言却不赞同，若是因为男子好色本性就要利用那些姑娘们吗，如何使得。
　　虽心里不同意，可并未直接出口反驳，而是耐心地听她继续说下去她的致富之道。
　　“虽我也没必要家缠万贯，然男子可以考取功名，我们不可，我总要找点什么一鸣惊人，让那些人看看，甚至比他们还要出众，毕竟能考上科举的也有不少，而开技馆的女子只有我一个，如何能不比他们强。”
　　银芷表示同意，就已经开始打自己嫁妆的主意，爹娘定给自己留了不少，虽比不上嫡女，可爹爹家底厚实，一定经得起她折腾。
　　“那我便和你一起。”
　　郡主摸摸她的脑袋，表示深感欣慰，便直接拿起来纸笔开始描绘她所想的技馆是什么样的。
　　她边说边画，虽画得不是很美观，却还是表达出了她的想法。
　　首先房子得大，可供客人赏歌舞，可供他们论诗赋，议国事，学作画，习歌舞，总归是琴棋书画一样不可少，可供达官贵人之交，也可为贫寒女子提供栖身之所，可在馆内帮忙时学习一二。
　　“那这和学堂有何异同？”
　　“学堂学的是已四书五经，诗词歌赋，而我们这学的是其杂七杂八，各种好玩的事都有，你以为人人都能和你家一般能花钱请得了上门先生？”
　　“所以不如让大家在一块学，还能结识朋友，有何不妥？”
　　银芷便又安静了下来，静静听她眉飞色舞地述说着那般光景，甚至已经开始设想这样的酒楼该有多热闹。
　　无非就是集高雅与通俗于一体，集酒楼和私塾于一体，吃喝玩乐学一条龙全线服务。
　　“那究竟是以玩为主还是以学为主？”
　　“自然是学，若是玩乐，那酒楼青/楼赌坊等岂不是样样齐全，若真如此还有我们什么事。”
　　银芷又开始觉得这多少有些不着调了，也不知多少人会愿意过来，若是没有人，岂不是在做赔本买卖，若是被爹爹知道了非要掀了我的屋顶不可。
　　但只要她要做的事，她无论如何都会相陪。
　　“会不会没有人来？”
　　“不会的，谁不想自家少爷小姐成龙成凤，又怎会轻易拒绝？”
　　“但你还要请柳妈妈她们，那就不得而知了。”
　　“那又如何，我只是想告诉世人，不可唯出身论，柳妈妈那不知多少姑娘才华横溢，比那些自诩清高的官家小姐们可厉害不少。”
　　“此话不假，那我岂不是也是掌柜的了？”
　　郡主一把将她拢进怀中，笑道：“那可不，你是大当家，我是二当家。”
　　银芷立刻就起身去床前翻找了一番，很快就拿出了一个盒子，十英惊呼，“小姐你是要把你自己攒的嫁妆都拿出来吗？”
　　郡主忙拦住了她，让她收回去，她堂堂一国公主成立事业难不成靠别人帮助不成。
　　“我今日来只是想告诉你,从未想过让你也出什么，只想让你同我一块，日后我们做什么都在一起。”
　　银芷却不肯，威胁着说若是她不肯收那她也绝不会参与此事。
　　两人争执一番过后，郡主还是拗不过她，只好答应收下，只是她又担忧钱伯父，若是当真全没了，这爱钱如命的钱伯父会不会杀到王府去。
　　“你不必担心我的嫁妆，若真没了，你娶我？”
　　“一言为定！”郡主登时心里乐开了花，被她欺负也好过被别的坏男人骗财骗色，虽她也从她那捞了财也瞧了色，但至少她真情实意，情真意切。
　　“二当家好。”
　　“大当家好。”
　　两人嬉闹一番过后就开始去找合适的地段，再把那处的房子买下来，若是日后真的无人问津，那便当做两人未来的养老房。
　　两人走走停停，走到偏僻地段时就出现了一群蒙面的黑衣人，直奔小郡主而来。


第14章受伤
　　小郡主见他们人多势众，直接就杀了过来，虽有点三脚猫功夫，但还是打不过人家啊，何况还带着一个手无缚鸡之力的姑娘，若是自己也罢了，她可不能受伤。
　　她直接拿刀抵住他们的来势汹汹，知道自己肯定不敌，于是大喝一声：“等等！你们知道本公主是谁吗？如果敢对我动手，那皇上定会倾尽全力找出凶手，你以为你们逃得掉吗？只怕你们九族都不够杀的。”
　　这群黑衣人果然停了下来。
　　这些人虽是来动手的，但因为方才公主的几句话就停了下来，想必也是有所图谋，银芷虽看着有些害怕，躲在了她身后，但还是支支吾吾地开口与他们讨价还价。
　　“若你们，这次答应了，我可以给你们足够的银子。”
　　银芷果然是极其害怕，说话时声音都在颤抖，但还是硬着头皮将话说完了。
　　“对，你们不过是谋财，何必连自己的命都搭上。”
　　他们看似就这么轻易地被打动了，但其中一人不知在为首之人的耳边说了什么，他冷哼一声就立刻出手，根本没给她们反应的机会。
　　小郡主眼见着他们不听话直接就杀了过来，忙将手中的刀又竖了起来，只是啪地一声，刀落了。
　　眼见着他们又将刀抽了回去，生怕伤害到她们，她就立刻明白过来，这些人不是真的要她们的命，不过是想吓唬吓唬他们，让她们受点轻伤，如此一来也好回去交差。
　　她就故意将银芷护在身后，然后自己往她们的刀口上冲，如此一来倒是他们在四处闪躲，生怕误伤。
　　“那这公主不杀，后面这个柔柔弱弱的女子总该可以杀吧。”
　　很快他们就对着身后的钱银芷开始动手，可他们每要动手时都会被公主阻拦，每次一刀正要下去，都正好停在半空中，甚至还虚惊一场，还好没砍下去。
　　要是砍了，只怕多少条命都不够花的。
　　可公主身手灵活，实在不是他们能钻得了空子的，他们也和公主玩得累了。
　　于是佯装疲累的样子，见公主一松懈，立刻就砍了上去，正好砍在她背上。
　　若不是钱银芷一挡，只怕公主的手臂也会受伤。
　　“敢伤本公主的人，当真是活腻了。”
　　她立刻就从腰间抽出了一根长鞭，她挥手一甩，然后就将他们其中一人的刀抢了过来，再飞身一踹，立刻就将那个手无利刃的人踹远了。
　　这打斗的动静终于引来了人，他们听着来人脚步声，大叫不好，只好拖住那个倒地之人飞速离开。
　　公主看着他们离开却并未追上去，如今还有比追他们更重要的事，银芷受了重伤倒地昏迷。
　　她这次慌乱不已，只能哀求来人帮忙，这还是她生平第一次如此狼狈。
　　黑衣人边跑边看身后有没有追兵追上来，“大哥，我们这次摊了大事了。”
　　“那人居然都不告诉我们他要杀的是公主，怎么办怎么办。”
　　“我自会找他算账，只是我们一定要赶紧离开靖安，若不然，必死无疑。”
　　一想到方才砍了那个女子之后公主愤怒的模样就后悔不已，当初若是能温和些，不那么冲动就好了。
　　可惜世上没有后悔药。
　　公主亲自将她带去了医馆后就借了一批马飞速向宫中跑去，为了让自己显得更加凄惨还故意将自己的手臂划伤，以示她受了巨大屈辱。
　　京城守卫无权离开，但他们见公主竟被人当街追杀，立刻就放出了信号请人前来帮忙。
　　贤王很快就得知了此事，立刻就带着人杀了过去。
　　一见女儿手臂上伤口不浅，尚未包扎，二话不说就命人将她送到太医署，又问清了那些人究竟去往何处，身形有何特点。
　　皇上和众皇子都听说了此事，竟还有人敢当街刺杀公主，怒火中烧，几位闲着无事的皇子都前去看她，嘘寒问暖过后就提着剑跨上马杀了过去。
　　“皇妹你可别拦我，你安心养伤，一切交给皇兄们处理。”
　　好了，这下是人尽皆知，天下皆知。
　　这几个冲动的皇兄估计马上就要将他们的家底和祖宗十八代都给挖出来了，毕竟从前只有她欺负别人的份，如今还有人敢刺杀。
　　虽皇兄们平日只会对她加以训斥，但这生死存亡的前提下他们还是肯为她出头的，她不禁倍感欣慰。
　　如今想到他们，竟还为他们隐隐担忧。
　　可一想到银芷还生死未卜就放下了对他们的可怜，也不顾太医劝阻就逃了出去。
　　只是这一逃不要紧，身后跟着好几号高手，寸步不离。
　　父王这次考虑得未免也太过周到了。
　　两个女子去往何处都有人跟着算怎么回事。
　　可他们根本不管，心中只有一个信念，那就是保护公主，万死不辞。
　　公主这才开始后悔当初不该如此冲动，就那么几个笨蛋，至于找这么多人手，至于花费这么多心力去追吗？
　　她飞快地驾马而去，身后的几匹马也快速跟上，街上之人都被今日的阵仗给吓着了，纷纷猜测是发生了什么事，但很快那几个人的身形特征就被张贴出了告示。
　　全城追杀。
　　他们犯了什么罪啊？
　　行刺公主，砍伤钱家人。
　　那可真是大事。
　　外人像看戏般调侃了一番，对这二人难免艳羡，而对那刺杀之人难免心疼，可也轮不到他们心疼，皇家如何做也轮不到他们指摘。
　　闾丘谨见已发动了这么多人前去寻，那她自然不必多费心思，她如今唯一要做的就是查探银芷的情况，也是她唯一但心的事。
　　等她到时大夫已为她处理干净，隔着轻纱她看见了床上躺着的人，朦胧中还是看见一股刺眼的通红，将她拦在门外，在她眼中不断聚散，最后变成一片模糊，她驻足原地，不敢上前，就好像只要她不知道，一切就不曾发生。
　　她驻足原地立了许久，直到里头的银芷呢喃了一声，她才赶忙上前查探她的情况。
　　公主趴在她的床边，埋头注视着她苍白的脸，油然而生一股沉重的无力感。
　　明明她在场，可她还是害她受伤，最后变成这般模样。
　　钱银芷的脸色很是苍白，匍匐在床上，背上缠着纱布，露出大半白皙的皮肤。公主抬手咋进她背上轻轻抚摸，细长的手指停在纱布上，又抬了起来，生怕一不留神碰疼了她。
　　十英已闻声赶了过来，一进门就见到这般场景，心疼落泪，却又不敢放声，鼻尖一抽一抽，不敢上前查探伤势。
　　“此处有我照顾，若是难过，不如先找个地方发泄一番，等你好了再来。”
　　十英听完公主的话就转身出了门，只闻女子放声大哭，声音却愈来愈小。
　　公主眼圈一红，忙为她盖上薄被，医馆人来人往，虽是单独房间，却也难免出现岔子。
　　她就这样静静守在她身边，趴在床上，正好对着银芷的脸，离她极近，近得能看清她脸上的每一个毛孔，闻得见她的每一寸呼吸。
　　公主能看见她弯弯的柳叶眉蹙着，浓密的睫毛似也显示着不安，高挺的鼻梁上冒着丝丝细汗，樱桃唇瓣也毫无血色，唇皮贴在上面，格外哀怜。
　　公主小心为她的唇瓣洒了一点水珠，再伸出食指将她干涸的唇皮拿去，抬手覆上她柔软的发丝，见她仍旧冒着细汗又仔细地为她擦着汗，褪去一身桀骜，携着难得的温柔。
　　不多时敲门声想起，她松开了覆在她发上的手，冷冷道了一声进。
　　她知道这敲门声并非十英所有，而是一位男子，力度不小，声音也不小，而且利落干净，若没猜错，是父王派来跟着她的人。
　　“何事？”
　　“回禀公主，那袭击你的黑衣人已找到，请移步去看。”
　　公主站起身来，眼底溢出淡淡的笑意，他们动作倒是挺快，于是出了门吩咐了几句十英就离开了此地。
　　透白莹莹发亮的指甲在粗胖短圆的脸上划过，带来隐隐刺痛，令他们头皮发麻，转瞬间面前笑得一脸无辜的少女神情变得狠厉，一双眼睛如蛇锐利，几乎要将他们吞没。
　　“这下好了，说了被惹我，非要惹？进了这门，恐怕今生都难以出去了呢。”
　　少女的笑声如银铃儿般一串一串，在他们耳中却如催命铃一般，将他们内心的防线一点点击溃。
　　“小的知错，求公主饶命啊，何况小的也没伤到公主。”
　　公主向左臂扫去，缠着的白色绷带还泛着血红，她只轻笑一声就把他们吓得差点失禁，他们知道那伤不是他们划的，但公主是公主，公主说什么就是什么。
　　“小的们也不过是拿人钱财，□□，无心叨扰公主，一切都是误会。”
　　“误会？与我同行的女子差点没命，你告诉我这是误会？”
　　还未等他们开口，她的长鞭就挥舞在了他们身上，只听一阵撕裂的喊叫声，在公主来之前就受了不少折磨，等她来了之后遭受的折磨更甚。
　　这世道真是不公。
　　“你们难道还是不明白我想要什么吗？”
　　他们闻言立刻点头，将自己所知道的一切都说了出口，汗珠大颗大颗地落，落进了眼睛咸得生疼也不敢眨眼，几乎是以哀求的眼神盯着她，乞求她的饶恕。


第15章真凶
　　“既如此，你们也不知道是何人，那总有接头地点吧？”
　　“有，城郊那棵大的榕树就是！”
　　公主审视着他们所说的真实性，见他们吓得几乎屁滚尿流的模样应该也不敢说谎，毕竟都死到临头了，何况他们只先收了定金，剩下的银子还没拿到。
　　她便依着他们约定的时间地点提前设下埋伏，等待幕后之人的到来。
　　可她左等右等不见有人前来，又怒气冲冲杀了回去，刀都架在了他们脖子上，那冰凉的触意令他们毛发倒竖，支吾着解释却怎么也解释不清，直到她手中的刀向外移了移。
　　“公主明鉴，小的所言句句属实，绝无虚假，若言谎，便让小的十八代祖宗的坟都被刨了。”
　　公主扑哧一笑，收回了刀。
　　你如此立誓，也不知你的十八代祖宗会不会夜里来寻你。
　　“会不会是当日动静太大，他有所察觉，所以就一直没出现。”
　　公主沉思片刻，他所说也不无道理，只是若此人当真食言，那这些杀手又是如何取得欠款，也就狐疑道：“那你们做杀手之人也该遇过如此境况，这又该如何？”
　　见他神色闪躲，别过头去不愿多言又猜到几分，如此一来找出背后之人也不是不难。
　　“我们收了一个他的信物，但在打斗过程中丢失。当日见面后其实也有派人跟踪，只是拐进一个破庙后就不见了。”
　　“废物！”公主忍不住骂了一嘴，就这样还当杀手，岂不是活该被骗，现在不仅钱没拿到，还入了狱。
　　眼见公主对身旁的侍卫摆弄了一个眼色就准备离开，他们知道自己已经没用了，那后果是自然是不言而喻。
　　“公主，小的还知道许多！只要公主答应留我们一命。”
　　公主挑眉一笑，总算是能说点有用的。
　　“那人身上有些酒意，醇香浓厚，总之十分熟悉。身长七尺，眉色淡淡，眼如春水，虽不大却别有风情！”
　　闾丘谨闻言忍不住翻了一个白眼，这是形容男子的吗，何况还是一个仇人，不知的还以为是形容他的情人。但听这描述也明白了大半，于是找了一个画师过来画下了他们所说的蒙面人。
　　她打眼一看，觉得甚是眼熟，似在哪儿见过，却又实在是想不起来，一时想不起来只好暂且搁置，偏头又问问着他们，“那他的声音呢？”
　　“有些稚嫩，但刻意扮着成熟。”
　　她低头喃喃了几句，将画像收了起来，离开时抬头剜了他们一眼，“等找到了人，你们也不会轻易被我放过。”
　　“公主，其实我们当初也无意伤害你与那位姑娘，只是想将你们带走吓唬吓唬，一切都是无心之举……”
　　她的身影已经离开了他们的视线，可他们还在望着门口声嘶力竭，企图她能听见，最后对他们能稍稍宽容一些，不必以命相送，也不必凄惨过活或是守狱一生。
　　公主再次驾马来到了医馆，两天过去了，也不知她可醒过来了。
　　她大摇大摆进去，可到门前了又迟疑了一会儿，脑海中又浮现了许多她害怕的事，明明她总是直来直往无所畏惧，可偏偏要见银芷了心生恐惧。
　　银芷会不会怪我，怪我两日都不来看她，怪我这么久都还没找到伤害她的幕后凶手。
　　十英明明记得好像听见了有人喊公主，怎一会儿又没了声，于是又开门来看，看是他们叫错了还是公主真的已经到了。
　　她默不作声走到门口处将门打开，一袭素靴映入眼帘。
　　“银芷可醒过？”
　　十英虽是一怔，却也很快回过神来为公主拉开了门请她好进来，待她进来后才将门带上，“夜里醒过一回，问了公主行踪后等了一会儿，而后又睡着了。”
　　一听到她睡着的声音，她的步子就又轻了许多，蹑手蹑脚来到她面前看她的情况。
　　钱银芷似乎有所觉察，一睁眼就看见了那个想看见的声音，苍白的脸色也多了几分血色，只是趴在床上，姿势多少有些不雅，又羞又喜，一时也不知如何开口。
　　公主见她睁眼，大喜过望，一连叮嘱了好几句，听得银芷一愣一楞的，一会儿说这么多怎么记得住？可银芷还是一一点头，睁大眼睛认真听着，不敢打断。
　　十英见公主如此关心小姐也是十分高兴，又忙为公主端上茶来。
　　“对了，我还没找到要欺负我们的幕后之人，但听着他们的描述画了一幅画像，可也只是蒙面的画像，你看看可有印象？”
　　公主忙从怀中掏出一幅画，将画像打开，却见银芷神情一滞，眼眶一红，顿时面如土色。
　　明明一眼就看出了究竟是谁，怎么就不肯开口?
　　公主虽知她定是知道，可见她不愿说忙又将画像收好，连连道歉，“是我不好，我不该刺激你的。”她见银芷这般模样又慌得不知该如何是好，平日的一张利嘴到现在却变得无比笨拙，除了道歉就不知道该说些什么。
　　银芷沉默了半晌才接话，眼角还滴落一滴清泪，喉咙微动，嘴里发出了轻浅的声音。
　　十英：“小姐说什么？”
　　“我马上把他拎回来！”
　　公主却已经气冲冲起身，正想冲出去，却又听身后的人说着话，“我与他再无瓜葛，公主想做什么就做什么，不必顾念我，我也不会心疼。”
　　公主缓缓转过身来，见她心如死灰的模样，想是也从未想过会是他吧。
　　如此一来，十英也明白了大概，竟气得说不出话来，想不到世间还有什么词能形容此人的厚颜无耻。
　　“你受伤了？”她一抬眼就瞥见她左臂的不对劲，蓦地从床上起身，想看看公主的伤势，却因伤口的撕扯叫出了声，一时眼含热泪楚楚可怜地倒在床沿，脑袋和肩膀手臂都悬在床外，差点滑落。
　　公主吓得不浅，失声疾呼，忙又将她扶了回去。
　　“你这身子逞什么能，是想害我不得安宁，终日亏欠于你吗？”
　　刚刚这一牵扯，刚换好的止血布又渗出了鲜红，也分不清究竟是疼还是怎的，鼻尖一酸，哭得愈发厉害。
　　公主抹了一把她的泪，轻笑道：“你还是如此爱哭。”
　　“若不是我，又怎会害公主如此。”
　　公主忙又安慰她，怎知此生多了一个害怕之事，害怕银芷哭，她一哭她的心也跟着牵动得生疼，默然扫了一眼自己受伤的地方柔声道：“若不是你护着，那我只怕都不能拿刀甩鞭，此伤是为了让宫内的人尽快出动侍卫帮我，你也知我无法无天，是绝不容旁人欺负，为了让那些人不好过，只能对自己下狠手，可我也怕疼，只轻轻划了一道，并无大碍。”
　　钱银芷虽面色好了些，可一旦开始哭就止不住，一边哭一边说道：“我所有囧事都被你撞见，现在是不是也哭得很丑？”
　　“怎么会，我们的阿芷最漂亮了！”
　　她作势揉了揉她的脸，真是光滑可弹，又忍不住多捏了会，顺便替她把这一脸哭痕的脸也给擦干净了。
　　钱银芷如今仍一副泪脸，却我见犹怜，任何人见了她这般模样也不敢说下重话。
　　“你如今这副模样真真勾人心神，也不知多少男子见了就立刻倾心于你。”
　　钱银芷立刻止住了哭声，别过脸去，对她所说的话万般不认同。
　　“为何取悦男子倒成了衡量女子的一道枷锁？人人都要拿此事说说，若依我言，那自然是原本如何便是如何，不必强求也不必取悦。何况我哭是因为刚刚扯得背上是真的疼。”
　　说着她又轻轻抽噎起来，当真是从未遭受如此辛苦，这背上伤口未免也太疼人了些。
　　公主和十英二人相视一笑，齐齐弓腰哄着她，哄了好一番又叫大夫过来为她重新上药。
　　公主立在一旁瞧着她咬紧牙关却不吭声，可又疼得满头大汗的模样，顿时心疼不已，恨不能自己替她受了，若真能如此，也不必在此什么也做不了，除了心焦。
　　只是她如今伤势过重，她还不能动弹，也不好回家去，日日窝在这小医馆也是憋屈无趣。然周氏怕她辛苦，送来了不少玩意，屋内花香四溢，换洗衣物也送来了一柜，还放了不少书，又派人送了不少药材到这家医馆，所用药物都是顶尖，大夫恨不得这钱家十小姐就住在此地，再也别回家。
　　但显然这是不可能的，周氏嘱咐，若十日后不能让她回去，那他这医馆也不用开了。
　　公主目睹了豪族夫人的这一系列举动，难免艳羡，心想若自己也能生在钱家与她做姐妹就好了，可转念一想，若是成了姐妹，或许与她也不能如此亲近，何况只要她一直与她关系良好，眼界总能不断大开的。
　　公主等她这里的一切都布置妥当了后就去“抄”了李家酒馆，如今可是有证据，谋害当朝公主，砍伤官家小姐，那可是大罪。
　　只可惜她去的时候，那李良才根本毫无身影，已经许久没出现了。
　　闾丘谨略略蹙眉，瞥了一眼二老，虽有些不忍心，却还是对侍卫们示意，“带走！”
　　她就不信，这世间为儿女之人当真能这般无耻，害得父母入了大狱不说，连面也不曾露，那如果真是如此，李家这儿子也是白养了。
　　虽公主这般举动饱受质疑，可也没有那李良才那般毫无脸面。


第16章大雨
　　“我就不信他这么多年读的圣贤书都喂了狗，能毫无男子气概，更无伦理尊卑！”
　　公主见她好些了，便说起来了这件事，虽见到银芷脸色煞白，却也还是继续说着，横竖她都要知道的，“你可是心疼李家二老？”
　　钱银芷摇摇头，“非也，我知你的计谋，也信你不会伤害他们，只是你如此做，容易为人议论，对你的声名更是不好。”
　　“我何曾怕过这些，只是你这番话对我来说倒是意外之喜。”
　　她俯身上前握住了她的双手，两双细巧的手交叠在一块，很是相合。
　　等钱银芷回家后修养了几日，而李家二老也被关了十余天了，有消息来报，城中终于出现了李良才的身影，在李家酒馆附近。
　　她立刻就带人去围追堵截，却迎面撞上司锦程的身影，她风风火火出门，未来得及应付，从马上直接摔落，毫无征兆，就这么侧身倒下。
　　她已来不及反应，只紧紧闭上眼睛，心道不好，可过了一会儿却发现身上不疼不痒的，忙站起身来，才看清地上躺着一块肉垫。
　　她蹲下身子拍了拍他的脸，又扶他起身。
　　“方才是你害我摔倒的，如今又救了我，那就算扯平了，我也不同你计较过多。”她说完便要离开，也不顾她这个肉垫现在身体如何，可有受伤。
　　“公主当真还是不待见我吗？”
　　公主本正要上马，听见他这酸涩的声音不由停了脚步，一脸无奈瞅了他一眼，一个好好的大男人如今一副委屈样，还嘟囔着嘴，仿佛被她占了便宜似的。
　　“我有何不待见你？若是你害我受伤那我可不会轻饶。还有别以为你在我心里多么重要，非要我念念在怀，你何样都与我无关，我可不想你家的好表妹在我面前撒泼。”
　　她说完又继续上马，嫌恶地拍了拍身上沾染的衣尘，疾驰而去。
　　她的小鱼儿上钩了，可不能溜走，今日定要将他抓住，好好地“回报”。
　　公主派去的人都已经等了他许久，等公主到时也没发现他半个人影，又扑了个空倒是把她吓够呛，思绪一转，立刻又眉开眼笑，让大家先回去。
　　很快城中就传来李家二老要替子受过，要流放至偏远地区当苦力，三日后执行。
　　若如此一来此人都不出现，那也没了法子，权当是君子报仇回十年不晚，靖安城也就这么点地，不至于永不相见。
　　钱银芷得知消息时未免长叹几声，公主为了抓那人可真是拿自己的名声在赌，只是不知如此一来能否达她所愿。
　　可一连三日他的身影还没见着，倒是贺霏霏神色慌张地来问过一嘴，问及李良才可曾出现，公主只道了一个不知，就见她满脸失落，恍着神慢步离开，虽然她有些好奇，可这毕竟是她们的私事，她也无权过问，也就暂且作罢，忘却了这件事情。
　　小雨淅淅沥沥，空中毫无征兆地结了一团乌云，遮去了日头艳阳，整座城都阴沉沉的，毫无生机。
　　这也是李家二老被流放的日子，刚从狱中出来进了外头的牢车里就开始阴云密布，簌簌然落起了细丝，正好浇在二老白发上。
　　李母不觉悲怆，泪水扑簌而下，一眼望去，倒可怜至极。
　　马车刚行驶两步，就见一男子忽然冲了出来，拦在了路中央，此时雨势愈大，将他的发根都浇湿，天气也变得寒凉，冷意深深。
　　“不孝子李良才，向爹娘叩首！”
　　她躲在暗处听见了三个响亮的磕头声，难免大快人心，虽雨势很大，却还是撑着伞步入了这泥泞处，白色裙角刚出来就沾染了一地泥土，脏秽不堪。
　　“你可算是出来了，可难为本公主找这一遭。”
　　雨水肆无忌惮地拍打在他脸上，将凌乱的发丝拍打下来，遮去了大半视线，却还是能感受到公主的那般威严与凌厉。
　　“草民李良才前来请罪，请公主赐罪！”
　　他身子向下又弯了下去，脑袋深深地埋了下去，久久不曾抬头，额头上已是一片泥泞。
　　“草民鬼迷心窍，心生忌恨，竟□□，意图谋害公主，当街刺杀官员之女，罪过不浅，吾已反复自省，如已大彻大悟，深知己过，日后绝不再犯，当日对公主和银芷所做之事，无法挽回，唯有以命相抵，叩谢皇恩！”
　　他这一番慷慨陈词，并未令她心软。
　　隔着重重雨声，他听到面前女子含着怒意开口，“若以你这一命相抵，也算便宜你了。”
　　还未等公主继续发话，李良才背后忽然冲来一人，一把青色油纸伞垂落在地，被风吹得翻了一个身，伞尖立在地面上，宽展地容这天地密雨。
　　“民女贺霏霏，求公主网开一面。”
　　李良才埋着的头转了过来，隔着雨幕看见了那个他曾窃窃私语好耳鬓厮磨的女子，一时怔自在原地，饱含热泪，从未想过她当初如此绝情，今日还能过冲上前来如此护她。
　　公主冷笑一声，“当日对你说的话你都全然忘了吗，对于这样的负心汉还有什么好说的。”
　　贺霏霏怔然抬头，迎面又款款而来一袭玄色长裙，柔弱可人，温婉素净，只听公主柔柔道了一声你怎么来了。
　　李良才大喜，以为钱银芷是来府帮他的，本露出了宽慰的笑容，怎知下一秒那玄色裙角已到了他面前，不等他反应就伸出了手。
　　“啪”地一声，一道响亮的声音穿透这雨声清清楚楚地落入每一个人耳中。
　　“为子，你忤逆不孝，忘恩背德；为民，你罔顾国法，胡作非为。如你这般，还妄想乞得谅解，装得一副可怜样试图博得同情？你当真觉得我和公主都能心软吗？我这背上，那可怖的长痕拜你所赐，我真恨不得以此相还，可又觉得若你跟我一样，那只会令我恶心。”
　　李良才的身子向一侧倒去，左手撑在泥板上，很是不堪。
　　公主的眼睛都瞪得圆圆的，错愕地看着面前这一幕，又伸手揉了揉耳朵，不敢相信银芷如此大胆，大胆得令她很是喜欢。
　　她说完后便不顾他听了如何，而是蹲下身子来，玄色裙摆落在污泥上，虽脏兮不已，可她如一朵盛开红莲，泥泞中开出的一朵鲜花，不染濯尘。
　　她变得柔和至极，将贺霏霏的手拉过来，与方才质问李良才完全是不一样的脸色，柔声问道：“他负心无情，何必再为他说话，日后只怕牵扯更深，你家世样貌，何种不比他好，何必为他多言，让自己陷入窘境。”
　　贺霏霏一顿，茫然抬头凝望着她，转而嘴角抽搐了一下，啼哭不止，右手覆上小腹，嗫嚅了许久。
　　银芷顺着她的手势向下看，惊愕不已，等她开口后才更是确信。
　　“是我不知廉耻，腹中有了他的孩子。若他死了，我今后更是一个笑话，无人敢娶，孩子也没有父亲，如何能了？”
　　说着她双手掩面痛哭，夹杂着雨声，她的哭声显得愈发悲怆，可也不那么凌厉。
　　公主已然懵在原地，本以为是这贺家姑娘傻，太过痴情，却不知是因为这孩子困于教条伦理，别无选择，只能一错再错，以夫为纲。
　　只听银芷道：“腹中孩子自是无罪，可也不必因此折磨自身。”说着她回头望了一眼公主，公主立马回过神来，走上前来将贺霏霏扶了起来。
　　“既然知道有孩子还在这雨中跪着，当初定是这厚颜无耻之人百般哄骗，才令你一时情迷，做了错事。”
　　她还没说完就觉到身旁男子忽然大笑，憨如傻子，大叫着我有后了我有后了。
　　公主觉得刺耳，见他起身又将他一踹踹回了地上，溅出泥点沾在了银芷的衣裙上。
　　银芷未有觉察，但也随着她一块起身，莞尔一笑，“此事你无过，不必自责，也不必在乎他是否是孩子父亲，若你愿意，我与公主愿意帮忙。”
　　她对公主使了一个眼色，公主虽一愣，却还是讪笑道：“是呀，是呀。”
　　贺霏霏却一时难以相信，“当真？”
　　二人不约而同点头答应，一时忘却了旁边的男子，将她拉在了另一边讲话，却听那聒噪的李良才在那边喊道：“我身为孩子父亲，自是愿意负责，我保证今后绝不让霏霏再受一点苦！”
　　公主对那边的侍卫使了个眼色，就见他们堵上了他的嘴，把牢车上的李家二老送了出来，又将他塞了进去。
　　三人有说有笑地谋算着，未察觉到何时二老已在她们身后。
　　“这是我们李家的根，老妇一定尽心尽力抚养长大，更会将霏霏视如己出，待她良好。”
　　三人一同转身，只见贺霏霏面露为难之色，顿时给她们浇了一盆凉水。
　　公主直言道：“你们家有什么？还妄想娶贺伯伯之女？她贺霏霏难道有了一个孩子日后就再难嫁人了吗？你们这么上赶着是生怕不知道你们李家高攀了吗？还是想说你家儿子有能耐，名声坏成这样也能傍上好人家？”
　　银芷见她激动，默不作声地戳了戳她的手臂，公主虽嘴里说着不要，却还是停止了攻击。


第17章沈安
　　李家二老皆面如土色，一脸难堪，双手也无处安放，张了张嘴看了看银芷，却还是没能说出口，便走了回去看着她们儿子，如今也不知她们会如何对他，也不知今后还有没有机会再见。
　　可他们的目光却止不住向他们这儿瞟，只见那贺姑娘转忧为喜，对她们连连道谢，随之看都未看李家人一眼就离开了。
　　公主朝着李良才的方向走来，对着里头的李良才道：“你刚刚不是说要把命交给我吗？”
　　公主丢进去一把匕首，对他挑眉示意，李家二老皆一同跪地，磕头不止，连连道歉。
　　李良才对着他们二人哀求道：“感念爹娘生养之恩，儿不孝，爹娘权当从未养过我。”说着又叩了三首，以做道别。
　　叩首之后他颤着手捡起那只匕首，似用了很大力气，脸色已经铁青，将那把匕首拿在手中静静凝视，久久不敢松手打开。
　　李家二老见公主是铁了心要他的命，又围着牢车跪了一路来到钱银芷面前，一双沾满泥土的手就在她裙摆上肆意蹂/躏哀饶，“银芷，是我们错了，当初如果能不阻拦你们，能对他严加管教，最后也不会发生这许多事情，一切都是我们管教无方，求你看在我们是睦邻，你们自幼相识的情分上同公主说说，留他一命好不好。我们李家世代单传，不能断了香火啊。”
　　公主不耐烦地提起靴子试图将他们的手挪开，都把人家的裙子弄得更脏了也不知收敛。
　　“你们李家香火可没断，官家小姐肚子里还有一个呢。”
　　他们一时噤了声，又不知还能说些什么，只以一双双混浊包含热泪的泪眼哀怜地望着钱银芷，他们知道，这孩子最是心善，最后一定会心软。
　　钱银芷不知如何是好地看了一眼公主，公主立刻明白过来她的意思，见那李良才迟迟不肯动手也就是等着银芷开口帮忙说话。
　　“那就不要你的命了。”
　　见公主终于松口，他大松了一口气，直接高喊谢公主隆恩，又换了一个方向跪拜，“谢钱小姐！”
　　还未等他拜完，公主对着监管的侍卫道：“那走吧？”
　　李良才瞬间不解，求饶地看着爹娘，爹娘得到只指示后又开始央求钱银芷，银芷却一脸淡漠，看也没看他们一眼就离开了。
　　“怎么？不想走，那也行，狱中的百般滋味想必你想尝尝，若是碰上了哪个不好惹的狱中老大，再加上我的叮嘱，狱守们一定会好好待你的。”说着就对狱守们招手，“带回去吧。”
　　“别！谢公主不杀之恩。”
　　公主一脸坏笑对他点头，还笑意吟吟招手送他离开。
　　既然本尊来了，那自然由本人受过，流放二十年，二十年内不能回靖安。
　　只听雨中一阵哀嚎，李良才的牢车越来越远，直到消失在她视线，她这才提着衣裙上了马车。
　　“走，回家洗漱换衣裳去！”
　　她笑意吟吟地看着银芷，露出了真心实意的笑容，毕竟刚刚的假笑笑得她脸有些僵了。
　　“可惜了，没好好折磨他就这样放过了他。”
　　钱银芷闻言笑道：“那不如唤他回来，鞭笞一顿再送走？”
　　公主：“此话当真？”作势就要起身，却被钱银芷拉了回来。
　　“逗你的，何必呢？不值得花这样的精力在他身上。”
　　公主却道：“你又不是不知你不轻易开玩笑，只要你开口，我就会去做。”
　　钱银芷略一晃神，怔了一瞬，又低头擦拭着脚边的淤泥，“说得好像我连公主都能指使似的。”
　　公主却一本正经，“你是我的公主，在你面前，我只是阿谨。”
　　银芷手里的动作一停，面色很是平静，心里却如翻江倒海，将前面这句话重复了无数遍，可见她一脸平静的模样又只道是自己多想了，今后会如何也不知道。
　　只是如今将李良才送走就算是除去了一个心结，以后在城中也见不着，倒是清净许多，很是妥当，虽有些不习惯，却也是最好的结果。
　　公主和银芷二人将贺霏霏接到了一处偏院，里头吃穿用度一应俱全，此事只有李家和她二人知道，只是原本想瞒着家人，可要出去这么久的日子，总归是瞒不住，便只好当着公主的面将此事告知给了爹娘。
　　虽当初娘吓得差点晕厥过去，爹甚至要家法伺候，所幸都被公主拦下，将她送至偏原院，等过了一段时日，二老自该是会消气，会主动来见她。
　　“你说你是不是傻，被负心汉抛弃，最后还要帮他养儿子。”
　　钱银芷赧然，心里却很是高兴，正缝着虎头鞋，一针一线都很是仔细，就仿佛有孩子的是她一般，“多好啊，日后若是不能嫁人，还有个孩子陪着。”
　　“你若是真带着这孩子才叫嫁不出去。”
　　银芷一时错愕，定了定心神，心道好似确实如此，可仰头一见公主，便觉什么都不要紧，横竖钱家又不是养不起她，公主又不是今后再也不理她。
　　“日后若说是我们抱养的又如何？你觉得外人能信？”
　　银芷表情有些呆呆的，憨实可爱，又认真道：“我管不了别人的嘴，但也不能忘记我就是我，不能因别人说了什么我就放弃我所做的事。”
　　公主点头，横竖今后她怎样她都跟着，年纪轻轻当娘也不是什么坏事，虽也不想要贺霏霏好过，可她毕竟也是他们三人中的受害人，若没有那个男子，那一切都容易许多。
　　这日公主又要出门，正小心翼翼地踏出门槛，却听身后有人轻咳了一声，沉声道：“你又要去钱家？”
　　闾丘谨一脸干坏事被抓包的心虚，“父王你今天有空出来走走了？”
　　贤王冷哼一声，“你天天往钱家跑，不知道的还以为你是钱家人，那钱家也没几个适合你这年龄的男子，银芷倒是个好姑娘，那你将她带回来不成吗？”
　　公主却一脸为难，嘴里嘟囔着，“咱们王府又不如人家钱家大，也不知她来了能不能习惯。”
　　“你说什么？有什么话还不能和爹大大方方说了。”
　　闾丘谨只好如实相告，贤王不由拂着胡子轻笑几声，点头承认这个事实，但还是没答应让她出去，也不知这丫头出去了又要何时回来，不如先关着，何况今天沈将军要来做客，怎能不好好招待。
　　王爷并未告诉她沈家要来的消息，若她知道了肯定想方设法溜走，“昨夜父王梦见你母妃了，一时感怀，晨起才哭过一阵，你又日日向外跑，我也不知这王府如何能呆得下去。”
　　她低下了头，怔怔看着爹爹，鼻头一酸差点落泪，便很是乖巧，搀着贤王又回了屋，只派仓芸去递个消息，告诉银芷她这几日在家陪着父王，待有空再去寻她。
　　到了晌午时分家中还未开饭，她饿得不行，又请仓芸去催催厨房，趴在饭桌上摆弄着碗筷，眉都快撇成了八字，目光不停向外面扫去，希望能有一个厨娘先送点点心过来。
　　可她翘首以待盼来的是得爹爹带着两个男子走了进来，刚刚还趴在桌上要饭饭的她立刻警觉起来，正襟危坐，脸拉得老长。
　　贤王一脸和气，指着公主开始介绍，“这是前任骁骑营将军沈伯伯，这是沈伯伯之子沈安。”
　　公主毫不客气地哦了一声，马上就被爹爹狠狠剜了一眼，那目光几乎要将她吞了，她只好又乖乖地叫了一声沈伯伯好。
　　“小女不懂事，还请沈兄见谅。”
　　客人还未落座，就见公主率先坐下，又开始扒拉着筷子，朝着门外大喊了一声仓芸！
　　“来了来了。”
　　仓芸引着几位丫鬟端了饭菜茶汤过来，步子虽快，手却很稳，手脚利落地让他们把饭食摆好之后就退了出去，留下四人聊天。
　　谈话间少提及他们大人之事，多是论及公主和沈安二人，令她吃得很不自在。
　　“父王，沈伯伯要来你都不告诉我，怎么的我也该好好打扮一番来迎接啊。”
　　贤王见她如今倒是会拿腔作调，早做什么去了，虽当着外人的面却也免不了泼她冷水，“依你这性子，不逃之夭夭就不错，还能在此地呆着？真是笑话。”
　　她见爹不给面子也就不装了，对沈安使了一个眼色就放下筷子拉着他一道出来，两位长辈露出了欣慰的笑容。
　　“这分明就是想让我们二人认识，对于他们不提起通知的安排你是不是也很气愤。”杨树下公主交叉双手于胸前义正辞严地控诉长辈。
　　怎知面前的人如春风一笑，打趣道：“我并不排斥。”
　　“那你知道我还去和亲了对吧，和上一任夫婿都没断干净呢，而且与那司锦程还纠缠不清，更重要的是，我心里有人了。”
　　“哦？”沈安饶有趣味地看着面前的小公主解释。
　　“你这何意？”
　　“你说的这些与我何干？”
　　公主长舒一口气，还好他也没兴趣，对他也温柔了几分，笑出了月牙眼。
　　“我的意思是我不在乎。”沈安又加了一嘴。


第18章相亲
　　公主欲哭无泪，抱着树干就开始将脑袋撞去，怎会如此，若他真有意，那岂不是日后总要多来，何况父王对他很满意的样子。
　　她觉得她快疯了，好不容易解决了这和亲，父王又给她立刻安排了，之前皇兄们也不停暗示，明明她的声名都被她折腾成了这般损样，为何还有人能毫不在意。
　　她撞着撞着就发现额头上的树干柔软了许多，一抬头才知是沈安的手架在了上面。
　　“与你何干？”
　　她一把将他的手拿开，没好气瞪着他，冷冷地又加了一句，“喜欢我，没结果。”
　　沈安却仍旧一脸阴笑，言笑晏晏看着她，觉得很是好玩，“谁说我喜欢你了？”
　　公主闻言一惊，顿时羞得无以复加，满脸通红地背转过去，不愿看他，嘴里却叨叨不停，“好吧，就算我自作多情，你可以走了。”
　　他却低头凑近道：“我深知公主金尊玉贵，非我等小辈能高攀得上，何况公主这性子，我也拿捏不住。但公主信我，我是一个顶好的人，不会像司锦程那样优柔寡断，也不会同李良才那般无耻下流，我喜欢钱家十小姐，温柔似水，才貌双全，若公主能帮我引荐一二，那自是感激不尽。”
　　公主听完他所说之后气得暴跳如雷，原地跺着脚，又叉着腰怒道：“不妥！她才被李家欺骗，本公主才不会帮你。”
　　公主只觉得脸上烧红，比刚刚以为他喜欢她还要难受，又气又恼，狠狠瞪了他一眼。
　　“公主可多了解我，我沈安绝非忘恩负义之徒，若许终身，绝不负。”
　　公主：男人撒谎全靠一张嘴，鬼都不信，现在装得深情如水，也不知今后会如何。
　　她撇过头去正欲离开，却不曾想还被这死缠烂打之徒拦住去路，只好怒气冲冲盯着他，“你到底想做什么？”
　　余光瞥见一个人影经过，他故意压低了身子凑了上前，佞笑道：“若公主不答应，那我只好缠着公主，娶公主也不差。”
　　她气得直接挥出了手，但还是只停在空中，并未打下去。
　　什么叫也不差，死皮赖脸的臭男人，还妄想得到她的阿芷，做梦去吧。
　　她的手在空中停了两秒，见他的脸凑近，似乎等着她来打的模样，只好又放了下来，“若别人看到了我打你，那更是说不清楚。”
　　闻言他站直了身子，心想这公主也不笨。
　　公主笑得极其勉强，努力平复好自己的情绪一个字一个字道：“你放心，我会替你想办法的。”说完就踩了他一脚快步离开，面上阴云密布，比六月的阴云还黑还沉。
　　“那公主可别忘了。”
　　听了这话她怒气更甚，一步一跺脚地离开，一回到自己屋内就重重将门撞上，听到里头的声音时又不禁吓了一跳。
　　“公主这是怎么了，火气这么大。”仓芸从她的寝房走了出来，一脸懵傻。
　　“那可恶的沈安居然想要娶阿芷。”
　　仓芸却朗声一笑，“这不是好事吗？”她实在不解为何公主如此置气，“何况这沈公子家世样貌都不错，只可惜了，他对公主无意。”
　　只听一阵脆响，公主徒手将果子捏烂，碎了一地残渣。
　　仓芸吓了一跳，不敢再多言，真怕下一秒公主都要将她给生吞活剥了，难不成是公主也喜欢他，所以这么生气？
　　“他什么都没有，凭什么觉得自己能娶我们阿芷。”公主一个人在屋内喃喃自语，仓芸见公主不大正常便退了出去，经验告诉她，此时最好的办法就是让公主独处，时间一过，公主自然会恢复常态。
　　公主一连将自己关了好几日在屋内，颇为不解，直到仓芸前来敲门，说有人找她。
　　她略一偏头，隔着窗就瞧见了那身形高大男子手里扯着一根细草，叼在嘴边后又放了下来。
　　她见又是这烦人精，于是直接将窗子关上，又命仓芸赶紧将门带上。
　　她可不想看见他。
　　只可惜门还没带上就被他的手拦住，非卡了进来，令她气愤不已。
　　她从未想过最后会变成这样，如今还死皮赖脸找上门来，当真是不要脸。
　　“已经过去了几日了，公主为何还不请我们二人相见？”
　　公主没好气瞪了他一眼，心中更是烦闷，怎么此人就是甩不掉，“本公主忙得很，没那么多时间给你当媒人。”
　　“择日不如撞日，我今日正好有空，一道去可好？”
　　公主摇着头不肯答应，可实在拗不过他，只好带着他一道出门去。
　　真是臭不要脸。
　　可他们刚到钱府门前就听说十小姐才出门，便问了问在何处，公主便对他说道：“你看，确实是不巧，她不在家。”面上颇为遗憾，心中却暗喜。
　　他却央着门口看守去问问她究竟去了何处，若是在外面倒也好相见一些。
　　小厮本不原多事，可见公主也在此地等着，也就去里头问了一番，得知她在鹤仙楼后她们又一道敢去。
　　公主在这个楼早已混得脸熟，她一来大家就毕恭毕敬的，得知她要找谁后就立刻将她带到了雅间外面
　　她本正欲敲门，却一不留神听见里头一位男子正大放厥词，说他能扛一头牛，一顿吃三斤。
　　她一时惊诧，又觉得别有意思，便又驻足听了会，才知这也是在相看人家，只不过这钱银芷对他似乎一点儿兴趣都没有，甚至有些疲惫。
　　公主听了后默不作声，拔腿欲离开，又叮嘱沈安别随便动，等她回来。
　　过了一会儿的时间就见她换了一身男装回来，脸上的脂粉也已擦干抹净，唇上还贴了一点小胡子。
　　接着她敲了敲门，装作男声道：“阿芷，可以进来吗？”
　　只是还未等她回应，她与沈安就冲了进去。
　　那和银芷相看的男人生得五大三粗的，虽年纪不大，却也长得不够端方，面中粗短，眉目扁平，他一见公主二人进来就有些发怒，握着手中的剑警惕道：“你们是谁，想做什么？”
　　说着还将银芷护在身后。
　　“就许你对她好不成，我们也要相看这十小姐，果然容貌昳丽，姿色不凡。”她已伏在桌上，作势挑起来了她的下巴。
　　钱银芷自她一进来就认出了她，虽有些惊诧，却始终挂着浅浅的笑，任凭她这个举动也不说什么。
　　“我想十小姐定是喜欢我这样俊俏的小白脸吧。”
　　那大老粗见钱银芷丝毫不拒绝更是恼怒，喝道：“你钱银芷平日就是这般不自爱吗？这样一个随便的人进来都摸得？如此不君子的小人你也喜欢？”
　　钱银芷勾唇浅笑，那答案显然是可以。
　　可那大老粗根本就不听，只觉得公主是一个无耻之人，便要与她较量一场，却被沈安拦住。
　　“钱姑娘的意思你还不明白？她就是喜欢那身板小小的小白脸，至于你，五大三粗的，不合适。”他一边摇着头还啧啧几声，气得那人满脸通红都未挤出一个字来，冷哼了一声就冲了出去。
　　那人似乎很是受伤，刚刚看她的眼神还很是哀怨。
　　这正合她们心意，等她走了之后公主就坐在她身边指责道：“好哇，你竟敢背着本公主相亲，是不想要本公主了吗？”
　　她扭过头去故作生气，和她闹着脾气。
　　钱银芷立刻为她捏着肩，陪着笑讨饶，“此事非我所愿，二娘和娘都对我求了许久，非要我来见上一见”
　　她话还没说完就见那人又忽然冲进来，正好看见钱银芷趴在公主背上按摩一幕，又哼了一声，捡起一旁的东西就要离开，可行至门口又停了下来，“早知道你是这样水性杨花的女人我是死也不会来的，真是晦气！”
　　三人皆一脸懵，待他将门带上之后才齐声大笑，笑得前俯后仰，啼笑不止。
　　大笑过后，钱银芷故作不满道：“这下好了，如今你害我声明俱毁，日后可如何是好？这靖安城中估计再也无人敢娶我。”
　　“这有何妨，我娶就是了。”
　　公主一抬眼就瞥见了沈安那脱口欲出的模样，忙抢先一步，脱口而出，如此一来，那沈安也就住了嘴，而且在二人面前显得颇为不自在，每次他想开口都被公主打断。
　　他是明白了，公主如此不情愿是害怕他与她抢人，所以不愿让他出现。
　　虽然那二人关系密切，他若想尽办法也是能插上一二的，只是这钱姑娘似乎从未正眼瞧过他，心中生疑，便忍不住问道：“话说那李良才的相貌与我比何如？”
　　二人本有说有笑，他这插了一句后就立刻噤声，二人的表情也是如出一辙，一脸懵地看着他，没想到他会忽然问这么一嘴。
　　公主捅咕了一下她的手臂，示意她回答。
　　却见银芷认真看着她端量了好一会儿才答道：“你眉清目秀，光这一点就胜过他千分。”
　　虽也算好看，可怎么都不及公主好看。、
　　公主惊讶至极，一时瞠目结舌，这银芷为何给他如此高的评价，明明论相貌他没有李良才好看，莫不是动心了？她接着又摇摇头，打断了脑海中延续的想法。
　　沈安低头浅笑，好好的大男人竟平白生出了几分娇羞。
　　公主无意瞥见了他这一幕，于是插嘴打断道：“银芷向来待人良善，别以为她说了两句好话你就当真，她对谁都很好的。”
　　沈安一怔，茫然看向银芷，想求证她所言是否为真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1110:30:58~2022-04-1211:15:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呀哇塞15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章甚好
　　“我向来不说假话。”
　　银芷倒也是十分不留情面，直接就如此驳回，对这沈安可真是好。
　　“沈某很高兴认识钱姑娘，不知日后可能算作一好友？”
　　钱银芷自然是说好，却丝毫不觉背后公主眼中的一团火，柔声回道：“只是不可出现在我娘面前，不然她会多想。”
　　“沈某自是遵守，日后绝不强求，能与钱姑娘相识已是此生之幸。”
　　明明他满嘴柔情，可这迟钝的银芷却丝毫不觉，心想公主从前可从未带过男子来见她，今日确实事出反常，心中微动，生了懊恼，可又不能掖着不说，正好当着这沈安的面就直言问了出来。
　　公主语结，不如何答复，求饶地看着沈安，企图他能找一个适合的借口搪塞而去。
　　沈安收到公主指示，直言道：“怪我父亲妄想攀高枝，于是引我们二人相见，我与公主一见如故，未有男女之情，却生兄弟之情，听闻她有一知心好友，便缠着要来结识。今日正逢路边遇见，所以一道来了，若有冒犯之处，还请姑娘见谅。”
　　明明他自觉说得很是完美，为何这公主还是没给他好脸色，他有些不解。
　　钱银芷莞尔，柔柔地笑着，露出浅浅的梨涡，晃人心神。
　　公主在沈安面前晃了晃，扯着粗嗓子问道：“你这是做什么？我们阿芷可容不得你肖想。”
　　三人说笑一通后便要离开，拦住了要跟着一道回家的沈安，二人挽着手上了马车，把那沈某抛在了此地。
　　“我已瞧好了你所说的‘技馆’地段，今日正好有空，一同去看看？”
　　银芷拨开马车内的帘子向外探着，人来人往，吆喝声声，炊烟袅袅，尽是人间烟火，她露出心满意得的笑容向外看着，慵懒地靠着马车内。
　　公主一拍脑袋，是了，上次她提过之后就再也没管了，明明是她先提出的，可她自银芷受伤后就暂时将此事抛于脑后，见她这般上心更觉内疚，一时不知如何是好。
　　公主：“都怪我，我提的可我却不上心。”
　　“你我何必分得如此清，不过我有一事还是要与你商量。”
　　公主略一抬头。
　　“咱们这名字是不是得改改，听来总没那么好听。”
　　“我们不如就叫春风阁，‘夜月一帘幽梦，春风十里柔情’①。”
　　“甚好，甚好。”阿芷说什么就是什么。
　　二人便如此决定下来，马车走了约有一炷香就停了下来，二人一同下马，此地视野开阔，空旷荡然，四周皆有瓦肆，又兼食色俱全，街头小贩热闹不凡，虽吆喝连连，却也混为一团，不觉嘈杂，倒觉热闹。
　　高台可赏星辰月色，低头可俯一城荣华，举目四眺，尽收眼底，乃风水宝地。
　　“此地虽目前只有这一座小楼，可四周空旷，还可再建，何况周遭布店茶楼都为我家所开，若我们的春风阁一起，引四方宾客而至，也能令四周更为荣华。”
　　公主伸手弹了一弹她的额头，疼得她哀叫了一声，嗔怒瞪了她一眼，可见她满心欢喜，笑颜已开，故也立刻欢颜，一忘前尘。
　　“不愧是钱家人，这精打细算的模样和你爹如出一辙，又令你爹高兴我们也高兴，何况日后若是我们抢了他们的生意，那他也不会说什么。”
　　银芷忽然又兴奋道：“我忽然有一想法。此地一旁不是有布料店吗，我们亦可开设女红课，料子自然是从我家这地方拿，或是那店里做了成衣也拿来授课，我想起你那日在乐尘楼一袭红衣轻舞，若你或是柳妈妈家的姑娘身着成衣那岂不最后都能掀起时兴，令城中的姑娘们趋之若鹜。”
　　公主莞尔一笑，抬手指了一下她的额头，“天下好事都让你钱家占了不成？”
　　二人就立在这小楼前畅谈了许久，不知不觉间已是日暮，肚子也不争气叫出声来，银芷发觉是她的声音，一脸羞赧地看着公主，又忙捂住了肚子，笑道：“是我不争气了。”
　　公主大方一笑，肚子也咕噜了一下，“是人都会如此，这又如何？”
　　说着就牵了银芷的手腕带她到了一旁的面店坐了下来。
　　热气腾腾的面刚端上来，公主就拿上筷子夹了起来，吹了吹正要送进嘴里又放了下来，压低了声音问道：“这家店可是你家的？”
　　她见银芷为难点头就知道了大概，无奈摇摇头，又吹了吹面，将热气吹到了银芷脸上。
　　钱家如此有钱也会愁女儿嫁不出去，儿子娶不得？那让那些一年到头也挣不了几个银子的人如何活？
　　“虽我从前不知这些产业，但找了此地后就将周遭商铺都了解了大半，这大半是，也有一些是借租。”
　　公主摇摇头，说不定她吃这些街边小馆都比银芷多，毕竟钱家厨子可不少，还有许多从宫中出来的御厨到了钱家。
　　“你还有哪个哥哥未成婚？或是我等几年你的弟弟也成？”
　　银芷停下了筷子认真思量一番，摇摇头觉得不妥，筷子插在面汤里搅拌了一下，“我有钱啊。”
　　公主一愣，没明白她的意思。
　　银芷才叹了叹，“你可是有什么急事？急需用钱？我有！”何必非要想着法子嫁入我家。
　　公主抹了一把冷汗，这银芷是真傻，也是真甜，那一本正经被蒙骗的模样属实是有些有趣了，她实在喜欢得紧。
　　“本公主无不良嗜好，不赌不嫖的，不过玩笑罢了，你又当真，你们钱家除了你，我一个都看不上。”
　　阿芷闻言又认真了，“你怎么如此说，我的兄长们还有弟弟们都很好。”
　　说着银芷还摔下筷子站起身来，等了公主两秒，见她还没有举动就离开了。
　　公主伸出手招呼着，可她一点没看见，她明明是被这一筷面给噎着了，堵在喉咙里也说不了话，也咽不下去，只能欲哭无泪地盯着这碗面。
　　这好像还是她第一次同我置气，这可如何是好。
　　好不容易公主才吞咽了下去，忙起身来寻，却见她的马车已消失不见，十英却还等在一旁，说是小姐让她在这等着，等会送公主回王府。
　　公主耷拉下来脸，很是委屈地看着马车的离开，一时不知如何是好，见她还留了人送她回家又心安许多，只能等明日或是过几日她消消气了再去讨饶。
　　钱银芷刚一回来就听见一阵哄闹，二房三房四房五房都围在了一块，她也心生好奇，前去探了一探。
　　“发生了何事？”
　　她才刚挤上前去就看见迎面直来一个物体，还未等她来得及反应，那东西就擦过她的鬓发，将她的发髻挽落，直接就松散滑落下来，她的身子也支撑不住，向后仰去，压倒了不少人。
　　她被别的丫鬟扶着起身，她见倒了一地，连连道歉，将他们一个个扶了起来。
　　此时二嫂也停止了争吵，吓得走了过来，对倒下的各位连连鞠躬，毕竟一切都是她所为，若不是她失手甩出去那个药包，最后也害十妹妹受伤，又怎会害大伙都摔倒。
　　只是还好手中拿的不是什么重物，不然只怕大家都受伤不浅。
　　“二嫂嫂与二哥因何争吵？”她一边扶侧脸，一边问道，如今才察觉到真的疼。
　　只是二嫂嫂现今忙着道歉，未来得及理会。
　　平日钱家确实争闹不止，她一般也不作理会，可如今正好赶上，也就不得不看看，这些哥哥嫂嫂们素来就二哥二嫂相处最是和睦，怎今日也吵起来。
　　二哥捡起地上凌乱的物什儿，一边拾着，嘴里也一边念叨着，“今日真是丢脸，怎闹得一家尽知，如今好了，我在钱家很快就变成了笑话。”
　　其余人也左一言右一语，她也就随之弄明白了个大概。
　　二哥虽脾性很好，素来不出去拈花惹草，而且对二嫂也是样样都依，可他就是对二嫂太好，以至于他觉得二嫂对他不够好，想着让她也能对他亲近些，也能为他争风吃醋，虽然家里也没什么人值得她争风吃醋，毕竟二哥可是连通房都没有。
　　可二哥今天见二嫂对她的贴身丫鬟都比对他亲近，又是上药又是虚寒问暖的，一时气急，加上那贴身丫鬟牙尖嘴利多说了几句，二哥就动手打了那丫鬟一掌，而后嫂嫂就疯了一般，直接就上手挠了二哥的头发，差点把他的头发都给薅得秃了。
　　二哥嘴里只一直念叨着泼妇，却从未动手打过二嫂，可这动静还是不小，一下子几房都前来看戏，这才令他羞恼不已，面色涨的通红，差点就把家里的算盘都给摔了。
　　她听过了大概也并未再多说什么，而是对着几位娘道：“各位娘亲和哥哥嫂嫂们，不如先回去？横竖二哥二嫂已没闹了，大家都在此地堵着也不是个事啊。”
　　大娘立刻变了一张脸赶众人离开，毕竟这是她儿子，她总得护着，对这小十倒高看了一分，可其他家人倒觉得这未出阁的姑娘真爱管闲事，他们在这与她何干。
　　可既然大房都发话了，那也只好自讨没趣离开，离开时还不忘叮嘱二人一定要夫妻和睦，以和为贵，日后可不能再如此争吵了。
　　二哥陪着笑送大家离开，钱银芷也一道离开。
　　刚刚被砸了，自该回去看看，不必强留于此处，何况这人多嘈杂，她也不大自在。
　　她刚回去没多久十英就进门来说二少夫人来看她，拿了不少药来。
　　她忙起身去迎接，却见二嫂鼻尖一红，当着她的面就抽泣起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①出自秦观《八六子》


第20章二嫂
　　见此情景她忙柔声安慰，又回头让十英出去后将门带上。
　　“我以为我嫁给你二哥就能幸福，纵然他一切都好，可不知为何我对他总有距离感，只当金延是我的家人，却不曾将他当过我的夫君，我也曾对他说过，他娶几房小妾我是不在意的，如此更好，他也不必日日来寻我……”
　　银芷的手臂被她抓得久了，有些酸，可见二嫂哭得伤心，又不敢多言。
　　“他今天也是过分，怎能对莫裙动手呢，她自小跟着我，我都不曾对她说过什么重话，可他今天，真真令我勃然大怒，一时冲动就与他扭打起来，最后还打伤了你，真是抱歉。”
　　二嫂终于意识到她是来赔礼道歉而不是来诉苦的，忙将桌面上摆的一桌子药物推了出来一个个介绍。
　　“这是治淤伤的，这是消肿的……”
　　钱银芷的手倒是能缩回来了，只是听着有些困意，眼睛都快合上，却还是耐着性子认真听着，毕竟这是二嫂的一片心意，也不好推脱。
　　二嫂见她脸色不好，也就停了下来，让她去床上休息。
　　她一停下银芷就立刻精神了，眼睛也亮了许多，“嫂嫂若还有什么想与我说的，尽管说与我听，你也知道，钱家虽人多，但我也不会出去乱说。”
　　二嫂这才警惕地看着周围，又看了一眼门是否合上，接着凑上前去在她耳边压低了声音说话：“莫裙在我出嫁那日说她喜欢我，当时我被吓了一个激灵，成婚那几日对她就冷淡了许多，可没想到我倒是不自在，又巴巴地找她说话，每次见了你二哥都不曾有见她那般惊喜。”
　　钱银芷听得入神，一时大脑空白，目光变得呆滞，心里已得出一个结论。
　　难不成二嫂喜欢莫裙？
　　二嫂说着说着又抽泣起来，一块手帕被她哭得都能拧出水来，又拉着银芷说了许多知心话。
　　“我一开始以为不是这样的，可后来才知道，莫裙在我心中的分量不浅，非你二哥所能比。”
　　银芷闻言一时不知是该心疼二哥还是二嫂，便也直接问道：“若如此，二嫂何不如与我二哥和离？长痛不如短痛，如此一来，三人都难受。”
　　二嫂却惊道：“不可？”
　　银芷：“有何不可？”
　　“女子以夫君为天，虽我也不指望今后能再嫁，但总归是名声不好。最紧要的是，我与你二哥也育有一子，我怎舍得离开。”
　　银芷顿了顿，这倒是，为人母之人似乎对孩子都很是看重，不会轻易放弃孩子，何况还是自己十月怀胎的亲身骨肉。
　　“那你就想如此耗着？”
　　二嫂目光一滞，变得木然冰冷，“暂且如此也不是什么坏事，如今闹了一通也好，他短期内也不会再来烦我。”
　　她同二嫂又说了许多知心话，平日鲜有往来，如今倒是因为她受伤忽然变得亲近，只是未能想到一了解就是这样的结果，也难免二哥伤心。
　　她也受了二嫂的托求，日后若有机会就多劝劝二哥，毕竟今日一闹，二哥定是伤心，今后如何处也不知，而如今这情景，二哥是离不开二嫂的，而二嫂也难以脱离钱家，毕竟一个弱女子，又无什么可依附，加之儿子在这，总归是不舍得离开。
　　等二嫂离开，她还在回味二嫂今日所言，二嫂的话就这样梗在心间，似乎是一个死局，无从解答。
　　她们二人自小一块长大，相处已有十余年，十余年的感情总该是比父母之命媒妁之言安排的另一半感情更深些，何况她们之间早已非主仆之情。
　　她感到有些难过，悲从中来却说不清究竟是哪一个点触动了她。
　　这一夜她睡得很不安稳，翻来覆去都难以入眠，直到天微微亮她才迷迷瞪瞪睡去，半梦半清醒间她又听着了外头的声音，又忙爬起来，怔怔道：“十英，有人来找我吗？”
　　她刚穿上鞋就见公主拎着一个食盒探着脑袋钻了进来，“我亲手给你做的早点，我尝过了，尚可。”
　　十英见小姐一笑，便知她定是不再生气，于是进门来伺候她梳洗。
　　“你可不许骗我，若不好吃我可不会吃。”她一边说着一边乖巧地坐了下来，有些眼花缭乱，有清粥还有小菜，更有她喜欢的梅花糕。
　　她盯着公主，又看了一眼吃食，她有些不相信这些都出自她的手。
　　“这些做出来可不简单，若别的也就算了，这精致的梅花糕绝不是你能捏出来来的。”
　　公主的手不自觉摸上了自己的鞭子，见她盘问只好如实相告，“的确不是我捏的，但这是我亲自端上锅蒸的，你快尝尝。”
　　她便拿起来尝了一小口，忍不住夸赞一番，说着又往公主嘴里喂了一口。
　　“日后你不必麻烦，府内的茶点很多，虽都不及你，可至少不让你辛苦，何况此事你也做不来，也不知你几时就起了。”
　　公主并未多言，可她疲惫的神情出卖了她，一眼就是没睡好。
　　“那你不生我气了？你也知道，我这人口直心快，其实并非那个意思，只是我最喜欢你了，所以就不肖想当你的嫂嫂或是弟妹，如此你可明白？”
　　银芷噗嗤一笑，她昨日一回家就碰上了事，又听二嫂说了许多，自然是很快就将此事忘却，见她这般诚恳倒心有亏欠，若不是她当街置气，她也不会这么早就前来赔罪。
　　“都怪我，当时多想，日后你再见我多想就将我骂醒如何？”
　　公主果真伸出了她的右拳，见银芷吓得向后退了一退，而后又将脸主动凑上前来，一副视死如归的模样，“呐，随你打，我不躲。”
　　公主却忽然大笑，揉捏着她的小脸，觉得甚是有趣。
　　“你没睡好，我也没睡好，吃完后一同补觉如何？”
　　她话音刚落就见她的床边放着一双靴子，而她已钻进了被窝，伸手示意她快过来，为她留了一寸地方。
　　银芷摇摇头，漱过口后才躺在她身边，刚躺下就被公主拽进了怀中，将被子盖好。
　　两人静得几乎能听见彼此的呼吸，仿佛什么话都不说就能知道对方在想什么，一会儿就进入沉沉的梦乡。
　　等到了傍晚，周氏过来时，才知道她和公主都在睡着，也不好打扰，于是又走了开去，让银芷睡醒了后去找她。
　　她刚走没多久，二人就伸了一个懒腰醒了，公主见又是天色已晚忙马不停蹄回去，估计今日又得听父王的不少念叨了。
　　钱银芷则去母亲那请安，见她笑得格外奇怪就又明白了大半。
　　“都说了不去就是不去，女儿就是一辈子嫁不出去也不要再去相看人家，何况上次闹得如此不愉快，怎还会有人愿意？”
　　“这次不一样，何况我都解释清楚了，你三娘也很是关心你，这位公子论样貌论家世都不输，你且去看看？”
　　周氏向来温婉端庄，今日虽仍旧柔声说话，可还是能听得出她努力压抑的怒气。
　　“不去！娘再逼我就去当尼姑！”
　　周氏的一巴掌差点就挥了上去，可见她顷刻跪了下来又心软，身子也不如刚刚坐得直了，无力地瘫坐在椅子上叹息道：“原本也是想着你若是不嫁就不嫁，毕竟之前经历了这许多事，钱家也不是养不起。可如今，不少好的公子哥儿都对你有意，所以让你相看一番，既无意，那也就罢了。为娘最担心的就是我死后你哥哥嫂嫂们容不下你在钱府。”
　　“这有何难，搬出去就是，何况女儿已看好了一个地方，日后可是要做生意的，顺利的话以后可是掌柜的。”
　　“你真要抛头露面去做那女掌柜？”
　　钱银芷：那是，抛头露面又如何，养在深闺又如何，横竖都无碍。
　　周氏也就不再强求，毕竟她好不容易从那负心汉的阴影中走出来，总不还再逼她，便拿出了些银子给她，既暂时也送不了嫁妆，不如先把送些本银。
　　若是全都赔了也不要紧，只要女儿开心就好。
　　钱银芷犹豫了一会儿才接过，又说了几句甜言蜜语谢了周氏，起身后依偎在她身旁说了许多。
　　虽她有银子，但日后若是赔了还能用这填补一番，何况娘既然开口了，那就绝对不会再收回去，倒不如就先收下。
　　她们二人请了专人谋划后就开始请人动工，快的话预计十月可完成，届时霏霏的孩子也生下，或会很忙，二人都得住在这春风阁。
　　这倒是不要紧，只是银芷从未离家，也不知到时娘可会舍得。
　　“等开张了，我会让你知道什么叫客似云来。”
　　银芷面上佯怒，“那就仰仗谨掌柜一二了，毕竟我不似公主，识人面广，又有诸多蓝颜知己，若你做到门可罗雀我倒是会更吃惊。”
　　公主坐在路边小贩的椅子上放声大笑，引来不少目光聚集，又被银芷教训了一番后就收敛了许多，顿时学起了银芷的声调，“姑娘，您看是这么掐着嗓子说话的吗？是不是这样就人人喜欢？”
　　她掐着兰花指细着嗓子学道。


第21章生产
　　其间周氏并未再强求给她安排姻缘，只是偶尔提点两句，并未付出实际行动，而二嫂自上次与她推心置腹后就与她结成了莫逆之交，二人在府中往来频繁，更甚他们夫妇二人。
　　钱银芷也在二哥耳边时常吹风，无非就是告诉二哥一切以事业为重，何况他喜欢的人已是他的妻，他们二人也有孩子，将孩子好好抚育长大才是正理。
　　钱金延倒也听了进去，加之二嫂对他也柔和了许多，虽不愿与他过分亲近，但身为人妻的职责倒也尽了，他也就不再多说什么，只是后来带了一房小妾回来，偶尔被二嫂欺负一番。
　　如今这情景对他们二人来说再好不过，虽不似夫妻亲密，却也能成至交好友。
　　贺霏霏也临近生产，她和公主都在那院中等着，接生婆也已等着，贺母也有些担忧，也前来照顾。
　　以免她夜里生产，贺母与她搬在了一个屋子，只隔着帘子，这样她有一点动静就能发现。
　　只听铜盆摔地，一道脆响划破了深夜的寂静，贺母耳尖一动，忙起身来看，只见女儿疼得满头大汗，正在床上翻滚，嘴里也一直在叫着娘。
　　贺母忙出来喊了接生婆，又让丫鬟们烧着水。
　　院里的这一阵骚动惊醒了正睡得沉沉的公主和银芷，她们听见外头手忙脚乱的声音就知道了发生了何事，便立刻爬起来，披了件外衣就出门来看。
　　夜里有些发凉，二人刚出来就又冻得回去加了一件衣裳，要了个汤婆子捂着。
　　一道凄厉的叫喊声从屋内传来，不由令他们毛发倒竖，打了个寒颤，只能焦急地在外头等着，根本不敢上前去看。
　　贺霏霏的惨叫声接二连三传来，银芷的手不由紧紧抓上了公主的手臂，将她的衣袖都捏出了印子。
　　公主咬着牙扫了一眼她的手臂，目光又转向了里头的贺霏霏，虽被银芷抓得疼得不行，却也一声不吭，只是微微蹙眉。
　　不知等了多久，上空的月光越发清亮圆润，薄如蝉翼的月光轻柔地洒在地面上，映出两道相互依偎的影子，在暗夜中仍不太分明。
　　一道前所未有的厉声穿过她们的耳膜，吓得银芷一哆嗦，手忽然从公主手臂上松开，向后微一趔趄，差点摔倒，却被公主扶住，这才安然无恙。
　　那凄厉的叫声倒没把公主吓着，银芷这一趔趄把她吓得够呛。
　　她们二人站稳后就听见婴儿的啼哭声，在这夜里显得愈发热闹。
　　二人忙推门进去看，产婆正帮忙清洗着孩子身体，见二人进来后忙道喜，“是个小千金。”
　　银芷看了一眼这个还未张开眼的肉球，又怕又喜，不敢抬手去摸，生怕弄伤了孩子，只静静看着她的模样就很是欢喜。
　　二人见过孩子后才想起来贺霏霏，见她静静躺在床上似晕了过去，无半点声音。
　　银芷有些害怕，毕竟从前可听了不少产妇在生产时难产或是出现大出血的情况，最后也就没能救回，她瞧着面前这苍白虚弱的贺霏霏也有些害怕，颤着音问道：“霏霏没事吧？”
　　“无碍，她就是刚刚生产用力过猛，暂时晕过去了，不必担忧。”
　　产婆接过她的话答道，贺母的脸色也无异样。
　　公主接话道：“不如还是请大夫来看看，我们早先也与大夫说好了。”
　　她还未得到二人应允，立刻就派人出去找大夫过来，也无需多久他就能到。
　　听她们如此一说，贺母倒有些害怕，神色紧张地看着女儿，掌心已攥满了汗，连呼吸都不敢大声。
　　不一会儿大夫就过来了，只见他探了探她的脉搏，又打开了她的眼睛来看，瞧这满盆鲜血就神色凝重，忙将各位请出去。
　　“她虽看似情况正常，可她的身体已到了极限，再晚点可能就会大出血。”
　　众人又惊又怕，贺母则偷偷抹泪，求了大夫几句，出门后又独自躲去一边放声大哭，令闻者落泪，皆心情沉重。
　　银芷也第一次见这情况，一直拿着手帕在嘴边咬着，吓得不轻，泪扑簌而下，只能静静等着大夫的出来。
　　公主一直在轻拍着她的背安慰，直到天色微明，东边天空上透出一抹金黄的光亮，门才吱呀一声开了。
　　大夫从里头走了出来，对她们露出了欣慰的笑。
　　银芷紧张了一夜，听到消息后终于如释重负，腿一软就滑落下来，跪落在地。
　　她长长地松了一口气，这一夜尤为漫长，几乎把她的气力都耗尽，还好最后平安无事。
　　“吓死了。”公主也拍了拍心口压惊。
　　得亏无事，要不然她也不知该怎么办了，也不知如何应对贺家，虽此事与她们无关，更应算是她们帮忙，可若真出事，他们总不会轻易能脱得了干系。
　　等确认她平安的消息之后她们才终于松了一口气回去休息。
　　“这世道对女子最是不公，若是命不好，只怕生个孩子就会要了命。”公主为银芷开着门，银芷提着裙摆走进来开口说道。
　　“可不是，以各种教条伦理加之于身，若男子的妻子难产而亡，总能再寻，或是有几房小妾，可女子却将贞洁视得比天大，所以这贺霏霏最后不得不因此妥协。”
　　“若我们此等生在富贵人家尚可，这世上也不知还有多少女子或刚生下就没活路。可此事也说不清道不明，也非一朝一夕能改变。”
　　“昨夜凶险，如今想来还心有余悸。”
　　二人虽是歇着了，脑海里还回想着那可怕的画面和可怖的叫声，甚至觉得鼻尖还能闻到血腥味，倒有些犯恶心。
　　“我光是看就觉得可怕，日后可不要生孩子。”
　　公主哆嗦了一下就钻进了被窝，一阵凉意钻到了脚底，便往银芷身上蹭了蹭。
　　“日后你也莫要嫁人生子，我可不愿日后为你痛哭，虽大多数人都平安无事，但我不愿你冒半点风险，也害怕你遭受她人所承受之苦。”
　　公主的话就这样悠悠地飘进她耳朵，虽知道这是一时有感，但她还是忍不住被触动，沉默了许久。
　　公主在被窝里推搡了她一下，她才缓过神来慢慢道：“日后带着孩子过活还不知有没有人要，何必想得如此长远。”
　　公主直接打断了她的话，“那也不行。”
　　贺霏霏给她的孩子取名为离安，并未取姓，希望她离开父母也能平安喜乐，寄托着一个母亲最朴素的愿望。
　　贺霏霏醒来后总是哭，哪怕抱着孩子也会哭，明明十分不舍，却又无可奈何。
　　如今孩子自然是离不开母亲，也很是灵性，只要贺霏霏一抱她就笑，若不是她抱就哭闹不止。
　　“小阿离，以后我们也是你娘了。”
　　“日后你唤我阿娘，唤公主小娘可好？”
　　公主一把将拨浪鼓抢过来，自己逗弄着孩子道：“不管，我也是阿娘。”
　　“那如何分得清？”
　　银芷一愣，有些不解，呆呆地看着公主。
　　“那以后叫你银子娘，叫我公主娘？”公主睁着无辜的大眼睛建议道。
　　银芷却有些恼意，嘟囔着说不好听，如此一来怎么能好听？
　　待小离安睡着后她们便让奶娘抱走，她们与贺霏霏说会话。
　　“你当真舍得？”
　　贺母却有些不满，她们这意思难道是日后不想再管孩子？
　　虽然她也不想如此，甚至想着自己抱回贺家养着，就说是外头捡的，可如此一来霏霏在家中更会惦念，日子久了，难免被人瞧出来，故而不妥，可也没半点别的法子。
　　若送去别家养着也不是不可，可一位是圣宠滔天的公主，一位是富可敌国的钱家小姐，虽不知二人最后是否出嫁，但总归是不会亏待她的外孙女儿，若最后出嫁了也可再议。
　　贺霏霏本刚止了泪，一听见娘亲说不可的时候又悲从中来，愁闷不已。
　　她以为她可以坦然放下，可直到真正看见阿离的那一刻，她觉得她错了，错得离谱。
　　至少她低估了一个母亲对孩子的爱意。
　　可母亲的申请显然是不容拒绝。
　　“毕竟是你身上掉下的肉，若你不舍，那也是没办法的，我们自是不强求，何况还有时间考虑。”
　　她们二人说完后就离开了，在这别院一连守了五日，是该回家去看看了，但先去了一趟正在修建的春风阁看看情况，只是这春风阁的开张日不能是阿离的出生日，不能双喜临门，但或许能赶上阿离的周岁宴。
　　“这孩子也是可怜，不能如其他孩子一般办周岁宴，连满月酒都不能有。”银芷一想到那孩子又觉心疼不已，可又毫无法子。
　　“可她已比许多人幸运，何况还不用知道自己有一个杀人犯爹爹。”
　　如此说来也是一个好事。
　　钱银芷刚回到家中就觉得大家看她的神情有些不对劲，可抓来几个小厮丫鬟问了一嘴他们又不敢说，而她也不能强求，只打算让十英去问问。
　　她刚到家就见周氏端坐在椅子上，眉宇间压着深深的愤怒，直到看到女儿回来了才抬起头来。
　　银芷似乎从未见过娘亲如此，还未等她开口就听周氏森然道：“跪下！”
　　她忙跪了下来，仰着头直视娘亲，虽没有高傲却也丝毫不怯，“女儿不知究竟做错了什么，娘要如此训我？”
　　十英在一旁使着眼色，对着口形对得汗如雨下，可小姐还是不知，又急又恼。


第22章谣言四起
　　“你这几日都做什么去了？”
　　“女儿跟娘请示过的，和公主一块去住了几日。”
　　她话音刚落，茶杯就砸了过来，正好砸在她跪下的膝盖前方。
　　“你看看你现在的名声都变成什么样了？四处闯祸不说，也十分不检点，外人都在传你水性杨花，对男子从不拒绝，现在还有一个什么沈公子跟在你身边，与女子在一起也从不知分寸！更可气的是，你知道她们都怎么传的吗？”
　　银芷无辜地摇摇头，实在不知这些都是怎么传出去的，何况她虽然常与公主在一起，但公主也不惹祸了，为何这些矛头还是都在针对她。
　　周氏见她一副不知错的样子，更是生气，气得有些心梗，好不容易缓了缓才继续质问：“别人都说你有身孕了！”
　　“你说说究竟是哪家公子，若真的有此事我自当为你一求，哪怕他们家与我们地位悬殊，娘都愿意为你一试。”
　　银芷本见娘亲大动肝火，正因此难受，可最后听到是这消息不由噗呲笑出声来，看向十英，见她也一脸愁容便知她也是相信了此事。
　　可贺霏霏一事她已经答应过她不能外泄，那此消息又是如何传出去的，她实在不解，便盯着十英向她求助，看她可知道些什么。
　　十英越发心虚，不敢直视她，又看了一眼周氏才跪下来开口：“是夫人让我看着小姐你的，因为你常去医馆，还总是问如何养胎一事，可此事绝不是我传出去的，或是人多嘴杂听去了也未可知。”
　　钱银芷听了她所说后也觉得十分有道理，毕竟这世上没有不透风的墙，可还好不是贺霏霏生子一事被泄露了，她惯不撒谎，可如今这情景她也不得不撒谎，可大脑却一片空白，在地上跪了半晌也没想出法子来。
　　周氏瞧出了她的心思，怒道：“你现在不知从哪学的旁门左道，现在是在想法子糊弄你娘吗？”
　　银芷豁然开朗，直接脱口而出：“我是外出时救了一可怜女子，她有孕了，我便时常去照顾，所以经常去医馆问这些，若娘真以为我有孕了不如你去请个大夫来为我看脉，如此就可证明我并未撒谎。”
　　周氏半信半疑地听了进去，只向外招了招手就真的来了一位大夫。
　　钱银芷见到大夫来了却有些失望，想不到娘果真不信她，而她如今在娘心目中的形象可谓一落千丈，从前她说什么娘都信，可现在还需仰仗外人来证实。
　　“最好是没有，否则我打断你的腿。”
　　大夫认真看过后对周氏笑着摇头，证实了她并非有孕，胖了些倒是真的。
　　大夫刚走，周氏就命十英扶她起来，挽过她的手又变得温柔如水，仿佛和刚刚厉声凶她逼她的非同一人，银芷也难免钦佩娘这变脸速度。
　　“此事还不是怪你，现在什么都不与我说，令娘很是但心，请大夫来也是好事，如此娘日后维护你也有底气，不至于倒是与人争吵时吵不过来。”
　　钱银芷还能说什么，自然是娘说什么就是什么，还得对娘千恩万谢。
　　“只是日后你少与公主来往，她本就张扬，你不是这性子，日后只怕坏了名声。何况她身边男子众多，你与她在一起久了自然会被人说闲话，那这也不是娘相不相信你所能控制的。”
　　钱银芷听到此话一改温柔浅笑的样子，眼底压着难以察觉的微怒，她不动声色地推开娘亲，冷冷道：“娘，我今日有些累了，想先休息了，这些事日后再议.”
　　周氏被她这冷言冷语推了出去，好不容易与她说开又因她这般模样生了嫌隙，她也不再强求，叹了叹就离开了。
　　终究是女大不由娘，如今她有了自己的想法，她是管不住了。
　　待娘离开后，钱银芷便瞪了一眼十英，手里揉着膝盖冷冷道：“你如今是傍上了我娘就不管我的死活了是吧？”
　　十英见小姐如此生气更吓得不行，忙跪了下来，却听小姐哑然失笑，一抬头才见小姐笑得花枝乱颤，心才放了下来，她当真差点被吓着，毕竟刚刚小姐那副淡漠疏离的模样实在不常见。
　　“小姐你当真吓死我了，我以为我要被你驱逐出去了。”
　　钱银芷抬了抬手，招呼她一块坐下，这才解释道：“我深知你的处境，又如何能怪你，毕竟你也是迫不得已，何况你也无权决定你能做什么，若还有下次，你该如何还是如何。”
　　十英却鼻头一酸，落下泪来，她扭过头去不愿被她发现，可声音已哽咽，“没有下次了。”
　　银芷见她被吓着，心头一慌，忙为她拭泪，见她又哭又笑才放下心来。
　　“自从遇见了公主，小姐都不愿搭理我了，有什么事都是与她商量，倒是没我说话的分了。”
　　“好好好，日后做什么，去哪儿都告诉你好不好，可我与公主乃至交好友，我是不会不与她来往的。娘如此说也就算了，你也如此，真真叫我伤心呢。”
　　小姐明明是笑着同她说话，语气也很是温柔，可在她听来却有些令她伤心，也不知是哪根筋抽了，她直接就推开了银芷，泪眼婆娑地看了小姐一眼，什么都没说就走了出去。
　　钱银芷被她这冷漠的举动吓着，却只能怔怔目送她离开，可脑子里一片混乱，不知她在做什么，也不知自己在做什么。
　　她这是同我置气吗？
　　她呆呆想着，可又实在不解她刚刚说了哪句话令她不满，惹她生气了，但现下也不好去解释，只能等过会日子再去找她，同她道歉。
　　公主回去路上在茶馆喝了一杯茶便听到了不少闲言碎语，原本她是很是喜欢在茶馆听邻座说着哪家的事，哪怕她根本不知道是谁也听得尤为有趣，可今日她却没想到这闲言碎语竟是议的银芷，从前她所听到的名字中顶多是议的她，说她今日又去哪哪闯祸了，去和亲后又被人退了回来。
　　这倒也没什么，毕竟她是公主，和亲也是大事，他们不会不知，平日闯祸闹得鸡飞狗跳沸沸扬扬也没什么。
　　可银芷向来自尊自爱，从不与旁人过多牵扯，如何也能传闲话出去。
　　她正竖着耳朵听，却发现他们说话声愈来愈小，于是将凳子向后靠了靠，又开始认真听起来，还没听完她就直接转身过去，她的长鞭就重重地摔在了桌面上，把二人吓得够呛。
　　“说什么妇道人家爱嚼舌根，我看你们这些五大三粗的男子更是可恨。平日装得光风霁月，背地里也在这说人家未出阁的小姑娘坏话，是偷你家大米了还是抢了你家东西，这般恬不知耻，道貌岸然你们都不配用。”
　　他们二人就这么当众被一个姑娘教训，环顾四周，却发现大家都饶有趣味地看戏，一时气不打一处来，直接就撸起了袖子踩在了凳子上，恶狠狠地盯着她，“你这小丫头片子管得倒挺宽！我说谁与你何干？”
　　她右手拿起长鞭，蜷曲的长鞭瞬间伸展，如一条无所畏惧的长蛇，肆无忌惮地伸展，而她的右腿也抬上了凳子，今日看来是非得教训一顿不可，否则她于心难安。
　　他们正要动手就被她的长鞭甩在地，还波及到了旁人，另一边的顾客赶忙起身，只是凳子没能躲开，直接被那两男子撞裂，他们就与这一地碎屑躺在了一处。
　　茶馆小二忙上前招呼，“求公主高抬贵手，放过小店。”
　　她向侧一扫，一根长鞭就挥舞了过去，还好那小二躲闪了一下，免受这无妄之灾。
　　“砸坏了赔你就是。”
　　看戏的人也纷纷躲了开去，毕竟这云谨公主的声名他们也不是没有听过，可这又不是自家，砸了也就砸了，至少不能错过这出好戏。
　　“你们谁敢再污蔑钱银芷那也该想到你们该承担的后果，今日我就饶你们一命，下次再有人听到传到了我耳中，或是被我亲自听到，那小心你们的嘴被我撕烂！”
　　那地上躺着之人吃痛都来不及，此时也只能一直对她点头，答应不再犯。
　　公主继续道：“钱家十小姐，温婉贤淑，秉性纯良，何曾有过你们所说这般不堪？怕是肖想她可根本得不到的无赖之徒才会如此试图玷污。”
　　她的声音如雷贯耳，清清楚楚到了他们每个人耳朵中，令众人为之一震，皆不敢多言，见她要出门了也忙让出路来，甚至都不敢多看她两眼，生怕被她盯上。
　　可等她一走，各自散去后就开始在耳朵边窃窃私语，茶馆内的人说话都变成了捧着耳朵说话，或是拿出纸笔手写。
　　“这公主处处维护钱银芷，其中必有什么猫腻？”
　　“就不能是她们二人关系好？”
　　“依我说，或许是那钱银芷手段不浅，攀上了皇室，这公主为了不让皇家声名受损，所以如此维护。”
　　“她何曾因此事与这平头百姓置气，以往只是为了追那司家公子才闹得人尽皆知。”
　　“要我说，这司家就是觉得她脑子不好才没有要她，不然这身份这相貌谁不要，还闹得满城皆知，可眨眼就娶了自家表妹，孩子都出生了。”
　　……
　　众人你一言我一语妄自揣测，如今是不说钱银芷的流言了，可如今将公主推上了风口浪尖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1311:04:17~2022-04-1410:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呀哇塞5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章“风光”
　　钱银芷现在出门倒觉比以前还“风光”些，只要周遭有一人认出了她，那不少目光就会聚集她身上，令她颇为不解，可一想连娘当初都怀疑她，旁人多说亦算不得什么，哪怕如今无人议论，待春风阁开了，她最后也说不定会成为众矢之的，故早点习惯是好事。
　　她又走了没几步，就见沈安过来，拉着她说要借一步说话。
　　未等她来得及反抗，她的手腕就被一只宽大的手拉住，此时周遭目光纷纷投了过来，她试图挣扎开来却摆脱不了，直到走到一无人处她的手才被放开。
　　这也是她难得发怒，另一只手把着这只被拽得生疼的手就怒道：“你这是做什么？”可她虽然是在生气，但听来却仍是柔柔的，并未多发怒。
　　可沈安一看她的眼睛就知道她现在心有不满，忙伸手过来要看她那只被拉得疼的手，却被她躲开，他讪讪收回了手，掠过一丝难以察觉的失落。
　　“如今城内风言风语，虽公主当众训过一通，可大家的想法并未因此改变。既传你我二人之事，我也就不与你打哑谜了，若你愿意，我们可以让此事为真。”
　　他神情很是诚恳，甚至因为羞怯而不敢看她，直到说完了才抬头定睛看着她，盯着她错乱的模样，向前迈了一步伸出了手，可她却又向后退了好几步。
　　她难以置信地摇头，连连向后退了好几步，她一直将他视为朋友，却没想到他一开始就早有图谋，或早已想将谣言传为真。
　　“那谣言也并未只传你我二人，终究是我的错，是我不知礼数，与旁人走得近了些，何况外人还传我有孕呢，此事又如何能当真？”
　　沈安辩解道：“若你真有孕我也不在乎，你与谁有传言我都不在乎，只要那个人是你就好。”
　　此时她才完全明白过来他的心意，可有些晃神，脑子里不是他刚刚说的话，而是公主语笑嫣然的模样，她喃喃着，只要那个人是你就好，她脑子忽然就蹦出了这句话，满脑子都是公主清脆的笑声。
　　沈安走了上前，这次没有让她逃离，两只粗壮的手圈住了她小小的身子，将她禁锢在怀。
　　二人近得她几乎能听见他的心跳，可她毫无感觉，也伸出手来抱住了他的背。
　　他一时惊喜，正要开口，却被她所说的话浇灭了所有热情。
　　“沈兄，我以为一个男子抱我，我会心跳加速，会脸红，会悸动，可我抱着你的时候全然没有这些感觉，就好似抱了一根木桩。多谢沈兄对我的抬爱，只是我始终都将你视作好友，不论从前还是将来，这都无法改变。”
　　沈安慢慢将她松开，对她挤出了一抹笑，眼圈瞬间红了，可也并未给她丝毫负担，“我没想到我的冲动竟是令你立刻明白了心意，这又何妨，世间女子千千万，我沈安，向来拿得起放得下，阿芷也不必有负担。”
　　沈安心道：只是从未想过，我这般胆大的人也会踌躇许久，胆小如斯，最后也可怜如斯。
　　“那你最后认定的人，一定不能输于我。日后你我仍是兄妹，可一道醉酒，能一道游玩。”
　　她学着男子相见的礼仪，竖起大拇指，伸手与他一握，又主动踮起脚尖揽过他的肩膀轻轻抱了抱他。
　　“春风阁就快开张了，沈兄作为当家人之一，可不能不管。”
　　沈安自然地搭上她的肩膀，将她圈了过来，朗声道：“你沈兄我马上就要外派出靖安了，日后只能交给你们二位掌柜，将来若带着兄弟你们回来相聚，可否免账。”
　　钱银芷用扇拨开了他的手，笑道：“你可免，其余人半折。兄弟尚且明算账，虽沈兄也是掌柜的，可那也不能随意挪用本阁的一切产业。不止是你，我对公主也是如此要求的。”
　　他应声答道：“好。”
　　沈安摸了摸她的脑袋，这阿芷可真是个精打细算的生意人。
　　二人一道去了春风阁，与公主约在那相见，刚踏了进去她就似乎想到了什么，便仰头问道：“公主当时大闹茶馆是个怎样的情景，你可见过？”
　　正说着就见公主走了进来，他背着手看向她来的方向，“喏，她来了，你问她。”
　　银芷已经一连多日没见着她了，一见她来就眉开眼笑地迎了上去，挽过她的手撒着娇，脑袋还靠在她的肩上，“阿谨何时给我讲讲公主为了维护某人在茶馆里大显身手的故事？”
　　不知是错觉还是确有此事，她们二人看上去个格外相配，比好姐妹还要亲昵些，他盯着她们二人的举动跑了一会儿神，眨眼间她们二人就已上了楼，他忙跟上。
　　公主说了许多，几乎忽略了沈安的存在。
　　倒是钱银芷察觉了忽略了他，便起身为他倒了杯茶，离开他身边时还偷偷拔了一根他的头发。
　　他头皮吃痛，惊叫出声，忙追了上来，与她扭打在一块。
　　公主忽然脸色沉了下来，冷着脸看着二人，一言不发，神色凝重地端坐着，直到银芷出声，躲开了沈安的袭击。
　　场面忽然安静，三人皆为一愣。
　　宁静过后，公主才冷冷开口，“你何时与他这般亲密。”
　　银芷呆呆站在原地有些不知所措，看了看沈安，他见公主脸色不好便接了话，“今日我与阿芷表明心意，可她觉得抱着我如同抱一根木桩。”
　　气氛又再次陷入安静，只听面冷的公主忽然扑哧一声捶桌大笑，指着二人道：“你二人怎如此好笑，沈安你看看，当初都告诉你了她对你无意，你非强求，还执著许久。”
　　沈安听了她的嘲讽恨不能将她大打一顿，若她不是女子。
　　银芷也觉有些抱歉，想着开口解释却被公主打断，“这又如何，阿芷你不必觉得对不起她，感情一事本就无法控制，何况他本就像一根木桩。”
　　说着公主又开始大笑起来，笑得前俯后仰，差点笑岔气来。
　　沈安直接绕到了她身后将她的辫子扯上，威逼道：“你胆敢再笑，信不信我把你的头发都扒光。”
　　银芷却心中一急，忙走了过来伸手护住她的辫子，用鼻子哼了一声，还小心地拍了一下他的手背，想逼他放手，“你再不松开阿谨我就真的生气了啊。”
　　沈安一听，立刻手一松，转而伸手摸上了银芷的发尾，“二妹不肯给我捏，那三妹的总可以了吧。”
　　“谁是你二妹？”
　　“谁是你三妹？”
　　二人几乎同时脱口而出，而后相视一笑。
　　“我有许多哥哥，你只是外姓的沈兄。”她继续强词夺理道，手却不自觉间落在公主光滑柔软的发丝上，拨弄着发丝上的光芒，随意编着小辫。
　　她的指尖在她发根上划过，虽有些痒痒的，却格外舒服，公主不自觉将头发向后靠了靠，如此一来方便银芷摆弄。
　　“沈安你何时走，我们可为你践行。”
　　“春风阁何时开张？”
　　“那至少还需两月，本公主不信你能等到。”
　　沈安叹了一声，放下了酒杯，未免感怀，手指在酒杯边缘的纹路上停留摩挲，神色晦暗不明，长长的睫毛半敛，嘴角却又勾勒出半个弧度。
　　接着他举杯一饮而尽，将酒杯重重摔在桌上。
　　“这一杯酒便是践行酒了，过几日我就离开，你们不用相送，不然我怕我会直接将你们也带走，毕竟大哥一人独行，确实是有些落寞。”
　　二人的笑容都僵在脸上，银芷也坐了下来，为自己斟了一杯，举杯对着沈安道：“很高兴认识沈兄，那就祝你一路顺风，珍重，勿念。”
　　她也举杯一饮而尽，可喝得太快，差点呛着，公主见状忙抢过她的酒杯埋怨道：“喝不了还喝。”虽嘴里如此说着，可她却站在银芷身后不停为她锤着背。
　　沈安挑眉看着这一幕，直接举起酒壶就往嘴里灌，倒觉畅快几分，自被她拒绝后，心里总堵得慌，可现在才觉一切皆有迹可循，只是他不愿相信，如今愿意相信反倒释怀。
　　他自顾一饮而尽后便醉着离开，跌跌撞撞推开了门，指着十英和仓芸醉意醺醺道：“我记得你们的名字，日后可能再难相见了，毕竟我们相识一场，不如握个手如何。”
　　仓芸和十英都齐齐向后退了几步，对他说他醉了，可需要送他回去。
　　他一把将二人推开，又踉跄着下楼梯，二人在身后等着，生怕他摔了，果不其然，两人还未来得及伸出双手他就跌落下去，还好并未摔断梯子。
　　公主和银芷都听到了声音，忙出来看。
　　只见他又自顾爬了起来，继续跌跌撞撞向下走去，公主有些不放心，便派随行侍卫将他送回去，如此一来才放下心来。
　　她们刚送走沈安就见一安排在别院的小厮匆匆来报，他趴在她们耳边压低了声音说了几句话之后就快步离开。
　　“这李家人可真是不要脸面，当初怎么说的，如今却不顾女儿家声名非要将孩子要回去，是生怕世人不知他们所生的李良才乃厚颜无耻之徒吗？”
　　公主骂骂咧咧地上楼去拿了东西就快步下来，拉过银芷的手就一道上了马。


第24章驾马
　　“你别怕，我在你身后护着你，定不会令你受伤。”
　　银芷略一偏头，公主的下巴就抵在了她肩上，她的话也近在耳边，听得分明，她也不知是紧张还是什么原因，觉得脸有些热，扭过头去不去看公主，紧紧拉住缰绳的双手还能感受到她的手温。
　　公主回头看着十英二人道：“你们自己坐马车回去，我与阿芷去办事。”
　　说完她就疾驰而去，吓得银芷紧紧闭上了眼睛，却又忍不住睁眼来看，只见百姓们躲闪不及，有时差点撞上柱子，却又被她们躲过。
　　公主不知何时抽出了一根丝带，虽是在驾马，但手直接绕上了她的眼睛，替她系在了双眼上，如此一来虽还是能看得清一些东西，但至少已不会在意那她觉地得可能随时会撞上的柱子，她也就心安定了下来。
　　“在马上与在马车上的感觉完全不同。”她大声在公主耳边喊道。
　　公主嘴角一勾，叫了一声，将银芷拉着缰绳的手握得更紧，马儿的速度也就更快，“我的马术那可算是一流的，你如今信我吧。”
　　她的声音穿透疾风，在空旷大地上不断回响，在银芷的耳朵里无限重复。
　　银芷能听得清她所说的每一个字，甚至看得到她现在说这些话时是什么样的神态，眼睛定是上扬的，眉毛也是，鼻尖的呼吸也是，她的话夹杂着风的清新和草木清香，令银芷无比安心和舒畅。
　　她用力地点头，凑近她耳边在她耳边说了一个是。
　　从不曾不信。
　　很快她们就停在了别院边，还好此地人烟稀少，虽她们来闹也并未有过太多人围观。
　　公主眉心不悦，利落地翻身下马后等着银芷准备好，而后才将双手搭在她的腋下抱她下来，等她平稳落在地面后她才怒气冲冲走了过去。
　　大家的目光此时都到了公主身上，只见她不知从何处掏出了一把尖刀，骤不及防就将刀抵在了李母的脖子上，逼着李父也停了下来，呆呆站在原地。
　　“你跟我进来，其余人回家去。”
　　大家此时都是一惊，忙向后退了几步，可又不敢离开，生怕公主伤人。
　　“还不走吗！”公主环顾四周喝道。
　　等他们进去后将门关上，公主这才放下了刀，而李母直接就跪了下来，扯着她的裙角哀求道：“这是我们李家的种，求公主高抬贵手放过我们吧。”
　　钱银芷冷笑一声回驳道：“伯母可莫要弄错了，究竟是谁不放过谁？”
　　“我们已然答应过你们可以来看孩子，为何还要闹得人尽皆知，是生怕别人不知你们李家人惹是生非忘恩负义，毫无廉耻之心？”
　　“可他们不让我们进来啊。”说着又开始抹泪，哭个不停，怒视着贺母，觉得一切都是她所为。
　　公主立刻明白了她的意思，回头看了一眼贺母，见她目光躲闪不敢直视就知这次这李家人没有撒谎。
　　“那你就能如此？如有下次，我会让李良才再也回不来。”公主目露凶光，以不可侵犯之势居高临下地掐住了她的脖子，恶狠狠威逼。
　　李母跌坐在地，放声大哭。
　　而另一旁他们已派人将孩子抱了过来放在李父怀中。
　　他的手触碰上孩子的衣服时停了一瞬，转眼就是老泪纵横，眼角挤出了深深的皱纹，慈爱地抱着怀中的孩子，泪一滴一滴往下落，正好落在孩子的小被里。
　　婴儿似被这些泪珠惊醒，忽地嚎啕大哭起来，李母也从地上起来，止了泪，从夫君手中接过孩子，抱着怀中的婴儿轻轻晃了起来。
　　不过眨眼功夫，孩子也哭得累了，睁着双眼对她的祖母咧嘴一笑。
　　经此一闹，李家倒是安分了不少，而且公主要求他们如果来看孙女则需提前一日递送拜帖，否则不给见。
　　贺母也有些担心她们日后会再将此事闹大，便也不敢再过多阻拦，非要带着贺霏霏先回家，可她不肯，要在此地多留一段时日，说要等着她们二人的春风阁开张后才去肯回家。
　　公主和银芷一同蹲坐在青石板前的台阶上捧着脸盯着门口，此时已近日暮，李家人已离开，大家都在忙着各自的事，偶尔有一只青鸟掠过，一抬头就能看见一片清澈的蓝白相间。
　　“李家人如此麻烦，也不知我们脑子是怎么了，才会接下这个烫手山芋。”公主一想到今天李家人的嘴脸就有些苦恼，如今这局面，当真是不好解决。
　　银芷一转身，她的长发就从背上滑落，几乎垂落在地。
　　“可我们已经答应了不是？”
　　“那倒是，所以也只能发发牢骚。”
　　公主说着就将头靠在了银芷头上，二人相依偎在一块，发髻在刚刚的马上狂奔中有些凌乱，远远看去像是两个背井离乡的可怜虫。
　　“你除了抱过沈安，从前可与别的男子有过肢体接触？又是何种感觉？”
　　银芷一愣，公主这个问题倒是奇怪，但她还是认真回想了一番才回答；“曾被李良才牵过手，似乎，并没什么特别的，倒有些不习惯，有些粗糙。”
　　公主呵呵笑了起来，如此回答倒是有趣，便拍了拍自己的裙摆，又弓腰为银芷除了除地面尘土，伸出手邀请道：“委屈钱小姐与我一道乘马而归，鄙人家中一贫如洗，只独独一匹马，也无可遮风避雨之物，不知钱小姐可愿意？”
　　“有劳谨公主了。”
　　公主小心地扶她上马后试探道：“这次无需蒙眼了吧？”
　　“此行无需再疾驰对吗？”
　　公主朗声一笑跨上了马儿，照旧把她放在前面，慢悠悠驱着马，一道赏着路边风景，正是黄昏动人景。
　　“下次你教我骑马好不好，我们一道出门赏风景一道看落日吹秋风。”
　　“一言为定，你可不能忘了。”
　　她重重地嗯了一声，令公主颇为满意。
　　她的发尾一直在公主脸上肆意飞扬，虽有时会糊住她的眼睛，但她还是没有拨开，她喜欢闻她发丝上的清香，如同陷入清晨丛林，闻听一阵鸟鸣，得闻阵阵清新。
　　虽那日说服了李家，但不知怎么回事，是那日看客们听到了不少还是如何，此事竟传了出去。
　　虽李良才被流放，但他育有一私生子一事就传了出去，因为李家人当初明明确确等在门外说要找她们的孙儿，而且言辞恳切，不似在撒谎。
　　而且最后来了人将他们驱赶，甚至差点要了李母的命，如此一来，此事更为真。
　　原先不知道是谁也不要紧，可不知为何后来他们都知道了是哪二位去的，很快城中便又议论纷纷，明明知道是谁却又不敢多言，公主是绝不可能，毕竟公主最是厌恶那李良才，差点没把人家祠堂给烧了就算不错。
　　那唯一的可能就是她钱银芷，曾与那李家人的事闹得沸沸扬扬。
　　她从未想过最后火烧到了自己身上，一时恐慌不已。
　　周氏也找上门来，质问她原来不是有孕，而是已将孩子生了下来，她只好耐心扶娘坐下，为她分析其中的可能，看是否能将她自己说通。
　　“若我当真曾有孕，你可曾见我有过反常？有过孕相？我是常往外跑，可我只有前几日夜不归宿，但那也是为照顾一人，你也知我素来心善，这只是其一；其二，李良才是何时事发，我与他闹翻，后又怎会与他相处？你且算算，这都过了多少日？”
　　说完后她又推搡着周氏的膝盖撒娇道：“娘，为何你总信逼别人言，却不肯相信你女儿呢？”
　　周氏的目光缓和下来，听着她的分析觉得确实是有些道理，何况上次才怀疑她，现下又是如此，只好柔声安慰，对女儿道歉。
　　公主得知此事后直接就杀去了李家，逼问到底就是不是他们泄露的，可他们都不承认，更是不敢做此事。
　　她见他们的神情也不似在撒谎，便就此放过，“若今后我知道你们李家与此事仍有关系，那我定会让你们李全家为此事殉葬！也包括你的孙儿。你也知道，我向来说到做到。此事虽为外人所知，可你们也休想以此为要挟，孩子是绝对不可能就这样给你们的，若给了，那岂不是坐实此事？”
　　她刚离开他们二人就摊倒在地，捶胸顿足，心想怎惹了这样一祸害。
　　可此事他们根本毫无办法，唯一可以保证的就是他们确实没有对外泄露，不知谁将矛头对准了钱银芷未可知。
　　她思来想去也不知道银芷究竟有何仇人，明明待人和善温柔，如何总惹得旁人欺负，难道就是觉得她好欺负？
　　钱银芷倒是不在意，这样的风言风语对她来说毫无影响，无非就是多吓退几个意图前来求亲之人。何况此事确实她从未做过，正所谓身正不怕影子斜，外人爱说什么也便随他去。
　　她也同公主说过莫要太在意此事，如今最重要的自然是春风阁开张一事。
　　“说好的客似云来，你答应过我的可不许反悔。”
　　“那是当然，我堂堂一国公主怎会连这都做不到？”


第25章开张
　　公主因忙着跟着皇兄们四处见识新朋友，故很是忙碌，也就没什么时间多理会此事。
　　而钱银芷也忙着四处采买，征募阁内人员。
　　她提出了一条要求，除了护卫这一职其余都以女子为先，虽一开始收效甚微，女子都在家中相夫教子鲜有出门营生，她也就派人先去那些需女子出门营生的家里劝谏了一番，原本不少人都答应，可一听说其中的掌柜之一就是那水性杨花的钱银芷就纷纷摇头就拒绝，哪怕她给出的酬劳十分可观。
　　她名声已然如此，谁愿意帮此人干活，日后也落个不好的名声。
　　待公主来时见她一脸惆怅，拉着一张苦瓜脸，她忙问及此事。
　　银芷上唇颤抖了一下，再抬眼已是泪眼朦胧，拉过她的裙子就开始为自己拭泪。只听她断断续续说道：“我也不知为何，一见你就忍不住哭，是我无用，明明以女子为先，可她们总也不信我，只觉我是一个不检点之人，若与我相处久了，日后也会如此。”
　　公主细细拍着她的背安慰，“此事交于我，我定不让你失望如何？”
　　银芷止住哭声，仰头看着她，十分不解，“你有何办法，且说来听听。”
　　公主嘘了一声，示意此乃天机不可泄露，摇头晃脑也就离开了。
　　钱银芷不知的是，公主直接带着人到了她们各自家中，留下一纸契约和一柄匕首，问她们要选哪一个。
　　如此一来，她们也没了法子，只好照做，咬着牙被迫签下了那一纸工契。
　　虽暂时算是签下了，也答应会来干活，可公主威逼利诱的名声却传了出去，毕竟她可威胁了不少人，自是饱受争议，但她也不在乎，横竖她名声就没好过。
　　可最重要是的是不少人因此将她告上公堂，列了她不少罪状，如当街霸凌，仗势欺人，扰乱秩序，威逼利诱，总之许多事情她都记不太清，这些外人倒是记得很是清楚。
　　她也因此回忆了一下从前的她究竟是何模样，似乎确实比现在过分一些，他们也不知她现在的好。
　　虽不少人上书陈她的不妥之处，而且朝中官员也开始弹劾这位公主，然皇上听了不喜，伸手掏了掏耳朵，假装没能听见，于是就进入了下一个议题。
　　她从未想过最后会变成这副局面，虽然还是可控，毕竟她每次砸坏了东西都会赔偿，也基本上没有出现过打伤人的情景，平日也没有做逼良为娼杀人放火等恶行，想来也确实不算什么。
　　但皇上还是将她叫入宫中训了一通，又关了三天让她自我反省。
　　如此一来怎能就算是对她的惩罚了。
　　钱银芷得知消息时也无心做别的事，只一心想着怎么救她出来，一心埋怨自己没本事，还好仓芸及时送来消息，得知她在宫里待三天就可出来才放下心来。
　　虽然她并不知公主在宫里每日除了吃就是睡，闲来无事还能与皇上娘娘下棋，踢毽子。
　　虽她只是在宫里待了三日，但外人得知的消息都是她在皇上的长明殿前跪了三日，后来身体支撑不住又躺了许多天。
　　皇上和皇兄们当真宠她，宠得让她肆无忌惮，放肆无边。
　　虽她们二人饱受诟病，但还好也没耽误春风阁开张。
　　她们请了风水先生看好日子后就定了下来，正好是秋风旭旭阳光明媚的日子，鞭炮齐鸣，吸引了不少人驻足，虽这二位当家的姑娘名声不好，但也丝毫不影响他们前来看热闹，横竖开开眼界。
　　二人一同拉彩，在皇室贵族的注目下拉开了春风阁的牌匾，金光四溢，熠熠生辉。
　　牌匾打开的一刹，众人眼睛都看直了，心想若是这块匾额拿去卖钱估计也能卖不少吧。
　　大家看着牌匾挂上去后也就准备四散，却不知从何处冒来一人抱着一啼哭的孩子走到钱银芷面前为难说道：“你快看看阿离，这孩子哭闹不停。”这前来的老嬷嬷神情悲切，似对她和孩子都很是熟悉，动作也如行云流水般看不出错处。
　　可她们根本不认识这位嬷嬷，只知道孩子是阿离。
　　原本打算离开的看客们脚步又停了下来，转过身来继续欣赏这一出闹剧，一片唏嘘，曾如何否认，现在脸就有多疼。
　　她们都一同看着钱银芷，想看她如何收场。
　　“这就是你与李良才的孩子？”
　　人群中不知是谁喊了一嗓子，大家都开始吵闹起来，纷纷感慨此人装得一脸清纯无辜，最后还不是做了这勾当。
　　一边是孩子哭闹不已，一边是周围人指指点点。
　　钱银芷根本不知道现在应该怎么做，而面前那位不知何时直接将孩子抱到了她怀中，说来也是奇怪，孩子一到她手中就立刻止住了哭声。
　　而她嘴里还在叫着阿离乖。
　　她眼里浮现了许多重影，周围人的议论也都落进了她的耳朵，还未等公主处理此事，她就鬼使神差地开了口：“阿离是我的孩子。”
　　此话一出，一片哗然。
　　公主低声道：“说什么呢？”
　　接着她在人群中高声喊道：“阿芷的意思是阿离是她捡回来的孩子，那也是她的，并非她所生。”
　　可大家已然不信，毕竟一开始是她亲口承认此事，自然引起轩然大波，而大家也是亲眼所见亲耳所听，又如何能作假，后来再解释也无用。
　　公主见众人不听也就有些气急败坏，直接踩在了桌子对大家喊道：“你们连本公主的话都不信，那还在这就看什么热闹，都给我回去！”
　　除了那些被公主逼迫过来的，其余人也就散去。
　　可那些留下来的人也纷纷以异样的目光看着她，还凑上前去安慰钱银芷，“这孩子挺可爱的，同你很像。”
　　公主闻言毫不客气怼道：“像什么像，你看看你放个屁像不像你？”
　　银芷拦住公主，对那男子施以歉意，忙一手抱着孩子一手捂住她的嘴，公主的嘴今日可真是口无遮拦。
　　“好了，没事，你先去招呼客人，我先安置好孩子。”
　　至于那前来捣乱的嬷嬷本打算趁乱溜走，但已经被公主控制住，直接将她关在了柴房，严加看守，等有空了再来好好审审她。
　　待晚上送走客人之后公主就直接去了柴房，护卫们已将她绑在木桩上，而且已经一天没给这位老嬷嬷送饭了。
　　公主如今自怨自艾，早些时候城中的传言就已在针对银芷，可她没料想到这幕后之人竟还得寸进尺，在众目睽睽之下威逼银芷亲口承认这明明不属于她的事实。
　　虽是老者，可她也丝毫不心软，直接在她手臂上划了一刀，鲜红的血很快溢出衣袖，一滴一滴向下滴落在地，在地上蔓延出来一片血花。
　　“你如今还不想说究竟是谁指使你的吗？你也知道，我们根本不认识你，虽然你该高兴，你的计谋确实得逞，而她却饱受世人争议。”
　　嬷嬷的脸色霎时变得苍白，双唇也毫无血色，可还是始终咬紧牙关不肯开口，一副慷慨赴死的模样。
　　公主一时气恼，只好以别的法子相逼，“你怕是不知道我是当朝公主吧？只要我在皇上面前滴两滴泪，那后果就是天子大怒，天子之怒你可曾承受过，只要我想，那你的家人朋友我可以让他们悄无声息消失。从前我向来不屑于做这样的事，可如今面对你们这些厚颜无耻之人也实在没了法子。”
　　公主一边审问一边注视着她的神情，她听到这些话后显然神情松动了几分，慌乱无措地盯着公主，可又不敢开口，而后又回避了公主的目光打算就这么死扛下去。
　　“对了，你有一个儿子是吗，似乎孙子也快出生了。”
　　她慌乱抬头，眼底有藏不住的恐慌，她只好嗫嚅道：“究竟是什么人，老妇确实不知，而且从未见过他的脸，更紧要的是，他们抓了我儿子，让我帮忙做这件事。”
　　公主定了定心神思考了一会儿，若能悄无声息将一个人抓了，还能不担心她去报官，那此人也确实不简单，她正思索着忽然听到了外头的大吵大闹，似有人来闹事。
　　她便叮嘱身边的人将她关好，而她走了出去探探消息。
　　原是之前安排在别院伺候贺霏霏的侍女，正一把鼻涕一把泪哀求着，她仔细听了她的陈述才知原来她们见孩子丢了后找了许久，后来才得知消息说是送到了春风阁，于是赶紧前来确认。
　　公主点头示意，但把她也拷了起来，问她究竟是怎么一回事。
　　“今日本好不容易哄着孩子睡着了，我就去干别的活了，怎知后来再回去看时却找不到孩子，那贺姑娘哭得声嘶力竭，都晕了过去，后来出门去找才听到消息，这才来了此地确认。”
　　公主见她也不像是在说假话，也就放了她回去，未做刁难。
　　公主目送她离开之后才回到柴房问那嬷嬷这孩子究竟是哪儿来的。
　　“老妇也不知，都是那人要求我如此做的，是他们直接告知给我。”
　　公主出去了一会儿后才进来，过了一会儿后一位大夫也走了进来为她包扎伤口。
　　“若你敢骗我，那定是死无葬身之地，若你所说的是事实，那我会为你去找你儿子，救他出来。”
　　此人跪了下来千恩万谢，的确不像在说谎。


第26章新闻
　　如今公主能想到的恨银芷恨得牙痒痒的似乎只有李家，可又不确定这二人还能如此放肆，能这么轻易就把孩子偷了出来，还能绑架别人。
　　虽然她很是不相信，但也得试试。
　　银芷好不容易同别人一起哄得孩子睡着，这才出来找公主，却又见公主换上了一身便装，正要骑马出门，她忙叫住。
　　“这么晚了你去哪？”
　　公主并未直言，并不想她担心，只说出去办点事，具体是什么并不透露。
　　银芷猜到了七八分，迟疑道：“今日天色已晚，不如明日再去。”
　　“不可，我若是不弄清楚，今日会睡不着，你先睡着，不必等我。”
　　说完她就疾驰而去，未等银芷继续开口阻拦。
　　平静的夜中一阵急促的敲门声袭来，搅乱了这份安静，虽敲的是李家的门，但动静不小，周围邻居也听都了一些杂乱的声音，将被子蒙上了头骂骂咧咧过后又沉沉睡了过去。
　　“谁呀！”
　　李父披上了一件衣服就来开门，手里还拿着一盏刚点亮的灯。
　　可他隔着门缝看见外面火光通明，根本不敢前来开门，以为是哪个贼人如此大胆，光明正大地就在街上入户洗劫。
　　他向后退了几步，又将烛火熄灭，小心翼翼地退了回房，叫醒老婆子打算从后门溜走。
　　二人正要离开就听见外头声音不小，她们竖着耳朵听了起来，这声音似乎有些耳熟，但又不敢确认。
　　李父贴着墙根走了过来，趴在门缝上向外瞧着，却看见门外站着尤不耐烦的公主，忙打开了门请她进来。
　　怎知她一进来就劈了一张桌子，桌子碎成两半的同时，他也滑在了地上。
　　“不知公主大驾光临有何贵干？”跪在地上的老头缩着身子颤悠悠地问了出口。
　　“今日之事是否你所为？”
　　“老夫糊涂，不知公主所谓何事？”
　　“抱着孩子大闹春风阁。”
　　他们先是一楞，互相看了一眼，忙解释他们根本不知道此事，因为今日李母身体微恙，也就未开张，一直在屋里歇着。
　　“如此一来，那就是无人看到？”
　　二老此时更是慌张，百口莫辩，根本不知如何洗清嫌疑，毕竟所有事都指向他们。
　　她也蹲了下来审视他们的神色，看来不像是说谎，可又像是在躲藏，于是又引起了公主的怀疑，在她的怒喝声之后她们才又怯怯开口：“我们只是害怕，绝无他想。”
　　公主招呼了一位侍卫过来，压低了声音说道：“传令下去，李良才别留着了，杀无赦。”可他们也能听得清清楚楚。
　　那侍卫立刻就跑了出去，而二老似乎也听到了什么，跪上前来扯着她的裙角求饶，泪流不止。
　　她向后退了几步，可甩不开他们，瞧他们这痛苦的模样也不知如何是好，有些于心不忍，性子也就柔了下来，问道：“你们敢以李良才的性命担保吗？若敢，那本公主叫他们回来还来得及。”
　　二老不停点头，已哭得说不出话来，他们敢保证自那日闹过之后再也没有做过任何对不起他们的事。
　　“老夫定竭尽全力为公主效命，会帮着公主调查此事。”
　　她虽并不信他们能做些什么，但至少相信他们不会再做什么对不起她们的事，也就放下心来，丢下了买桌子的钱就带着人离开了。
　　她蹑手蹑脚地走进了屋，却见床上之人起身，一会儿就掌好了灯，柔声问道：“你可算回来了，换身衣服。”
　　银芷已从柜中取了一件衣服出来帮她换上，嗔怪了几句才枕在她身边。
　　公主躺着向她靠了靠，双手环抱着银芷的身子，埋进了她的怀中，她的头发蹭着她的肌肤，银芷虽觉一阵痒痒，却也将她也抱得更紧了些。
　　“以后你不必为我做什么。”银芷淡淡开口.
　　“我才没有，我这是为了我春风阁的生意，真是自作多情。”
　　银芷闻言眉梢上扬了一会儿，而后才柔声道：“对，是我自作多情，我不过平平商贾之女，如何值得公主为我折腾？”
　　公主：“你是我的明珠，无比珍视的明珠。”
　　银芷却反问：“我竟是一个物件？”
　　二人说笑了一会儿后就陷入了梦乡，夜也就越发静了。
　　钱银芷对孩子很好，所以春风哥的人都默认了这是她的孩子，虽不表露什么出来，但暗地里没少说她，若是十英和仓芸见着了就会多说几句，可说了也无用，最后也只能是背着她们说罢了。
　　公主想方设法从各家各处找来一些孩子，无偿授课，虽有些高门贵族不愿他们的孩子在此地与一些平头百姓结识，沾染不好的习气，但看在公主面上也不敢不从，何况无需他们管教。
　　而且春风阁还有许多文人墨客在此论道作诗，虽一开始来的人都是被迫，但久而久之，也就渐渐习惯了此处，何况还有好酒好饭伺候，每个雅间都与外界相隔绝，安静不已。
　　最重要的是春风阁的登月台广受欢迎，若不提早订是根本订不着，毕竟只此一处。
　　银芷眼见着春风阁所纳来客越来越多，欢喜不已，看孩子时也多了几分笑颜，很是贤良，正拿着拨浪鼓逗着孩子，却见十英风风火火进来，眼睛和嘴巴都张得大大的，似有些恍惚。
　　她的嗓门今日比平日提高了好几个度，难以置信地看着钱银芷道：“小姐你可知，那当初公主和亲的砳国皇子。”
　　钱银芷：？
　　十英：“他登基当日直接宣布大婚。”
　　“这有何奇怪？”
　　十英继续解释道：“他直接牵了一位男子做他的皇后，当日气得他的父母晕倒在地，差点就没救回来。”
　　银芷神色微荡，目光有些飘忽，所以公主才能成为第一个和亲后顺利跑回国最后还能与他成为好友？她从前只知那皇子似有什么把柄在公主手里，却不知他自己主动揭露了此事，还在登基当日，实在是勇气可嘉。
　　她顿了一顿道：“这又何妨，他所为有伤害过旁人吗？不曾。何况每个人都可以追去他所心爱之人，又如何能因心爱之人与自己是同一类人就遭非议，何况他实属胆大，为了那心爱之人冒天下之大不韪，即便备受争议也要坚定选择他，这样的人，我倒很是欣赏。”
　　十英似懂非懂答应了下来，此事的确不算是什么大事，周是因为他是王，所以百姓能处处看着。
　　她忽然想到了那日与小姐置气一事，怔怔地盯了一眼小姐就羞赧着脸快速走开了去。
　　银芷倒是有些不解，她怎么走得这么快。
　　她忽然想到了二嫂，也许久没有回家了，是该回去看看娘和阿弟。
　　她刚踏进家门就察觉到了一股异样的气息，家里的丫鬟小厮见了她也不知道叫小姐，只淡淡扫她一眼，好似陌生人一般，等她离开后她们就开始低头私语。
　　十英有些气不过，她趁小姐不在意时就凑到了其他小丫鬟那，压低了声音问道：“十小姐怎么了，怎都如此看着她。”
　　那丫鬟还未看清来人是十英，便大大方方地说了出来。
　　“这十小姐在外生了一个女儿，那孩子爹与她当初闹得还挺大的。”
　　“是吗？”
　　“可不是？”
　　其中有一人正要接着她的话往下说，可一抬头就看见了十英这张熟悉的脸，支吾道：“英，英姐。”
　　“也还知道叫我英姐啊，不过听信了外人几句传言就在这妄加议论主子，真是老爷给你们吃太饱了是吗？”
　　几位小丫头吓得根本就不敢说话，若是换了年长的嬷嬷过来她也是不敢与这小泼妇作对的，十英会将她们都怼得哑口无言，甚至还丢了脸面。
　　这性情乖巧的十小姐配这么一个牙尖嘴利的小丫头最是合适。
　　她指责完她们之后就小跑着跟了上去安慰钱银芷，外人怎么说她自是管不着了，可不能府内的人也如此看轻她。
　　“十英，我知道你是为我好，可这谣言如风，总归是传得快，你今日是不许她们说了，可背地里呢？旁人呢？坏事传千里说得的也正是这个意思。”
　　十英很是不赞同，嘟囔道：“那也不能任其发展。”
　　“若想驱散谣言那也得十足的证据才行，况且这证据也不一定能有用，好事总不会如坏事这般传得快。”
　　“那倒是，可在我看来，那自是能说服一个是一个，只要我听到了就不能不管，虽收效甚微却也比没有好。”
　　“十英说得有道理，倒是我说错了。”她赞许地摸了摸十英的脑袋，对她十分认可。
　　一会儿就到了周氏屋内，不过几日没见她就清瘦了许多，嘴里正咬着细线，刚刚缝了一个竹色香囊，一见女儿走了进来，忙指着这绣工自夸道：“你女儿家家的日日忙着做生意，女红定是生疏不少，你看为娘给你缝制的香囊，说是巧夺天工都不为过。”
　　她接过这块绣帕仔细端详起来，流露出歆羡之情，“那是，娘可是十里八村出了名的绣娘，不然如何驯服了我爹爹，这手艺不如去我的春风阁当当先生？”
　　“娘可是听说了我的传言？”
　　她不经意间开口问了这个问题，令周氏一楞，她神色瞬间黯淡了下来，漫不经心接回她手里的东西，漠然开口道：“你娘又不是聋子，如何不知，只是有些事情，不是你辩解就能解释清的。”


第27章二哥
　　“娘这说发，倒是令我意外，我还以为娘也同外人一般。”
　　周氏别过头去哼了一声，为自己到了一杯茶润润嗓子才继续说道：“旁人不信你，可我是你娘。”她看似有些高兴，并很是因此得意，可转眼间她就开口一本正经问了一句，“那孩子同你长得像吗？”
　　银芷手帕一甩，正欲离开，最后还是被周氏拉了回来，只听周氏安慰道：“我虽不知你是在替谁养孩子，但此事多多多少还是值得高兴，除了外人指指点点，你看着又是多好的一事，若日后你不成婚，还有一孩子相伴，也不那么孤单，何况孩子自小与你长大，那定是亲近。”
　　银芷从未想过娘竟也是如此想，倒令她颇为意外，也就更是高兴。
　　“多谢娘深明大义。”
　　“既然也算是你的孩子，何不将她带回来，给我这姥姥也乐呵乐呵。”
　　她都一一答应下来，还告诉了她孩子的名字，又将她阿弟招呼过来告诉他说他要当小舅了。
　　见过母亲后她又去找了二嫂，却又听里头在吵架，她本正要进去，可一只茶杯摔了出来，她也就怔在了原地，听见二哥怒声道：“我一直以为是你嫌我生得不如其他男子好看，万万没想到我是输在了一个丫鬟身上。”只见他怒气冲冲地上下打量了一番这个丫鬟，指了指她说道：“她也没有我长得高，模样倒是不错，但那又如何？”
　　二哥说着说着就被自己气笑了，笑过之后就气冲冲出了门，正好看见十妹妹呆呆地立在原地进退两难的模样。
　　他指了指银芷，又回头看了一眼他的夫人，一时不知该如何是好。
　　“无碍，十妹早就知道此事。”
　　可怎知二哥更是生气，忍不住瞪了银芷一眼才快步离开。
　　他觉得他就是一个傻子，怎么也没想到有一日会败在一个女人身上，他究竟哪一点比不上她的贴身丫鬟，究竟不哪一点让她瞧不上，这许多人都知道，都只将他一个人蒙在鼓里。
　　银芷勉为其难地对二哥笑笑，还说一路走好，可她刚说完这句话，就见二哥回头看了一眼，随后绊到了石头，直直地倒了下去。
　　二嫂听见响动忙别出来看，却见他摔了一个狗啃泥，竟不是第一时间上去扶，而是捧腹大笑起来，气得二哥立刻爬了起来，满脸涨红离去。
　　二嫂拉着银芷的手臂就进了屋。
　　“我今日同他挑明了，再瞒下去也没什么意思，何况他也确实挺可怜的，被我骗了这许多年。”
　　“二嫂如何忽然想通的？”
　　“身为一国之主尚且有此勇气，我一介民妇又有何豁不出去的。他直言自己心意不也是他坐那王位吗？日后也不必遮遮掩掩躲躲藏藏，倒也算清净，何况人家喜欢男子不也不耽误他将砳国治理得井井有条。”
　　“嫂嫂说的在理。”
　　她如此应着，接着又听她说了不少，说她二哥不愿将此事透露出去，以免丢了脸面，他们二人只需继续维持夫妇关系，分居而住也不算什么，虽然也有几个妯娌早就因他们分局一事劝过一番，但如此也不影响她们所为。
　　钱银芷倒是放下心来，至少二哥已然知道，日后再闹也不过如此。
　　十英跟来正好目睹这一幕也心情复杂，她开始想她对小姐的感情究竟是怎样的，是如同二少夫人与其贴身丫鬟那般复杂还是只是奴才对主子的忠厚。
　　她回到钱府也并未在家休息，只是与娘和弟弟用过晚膳就离开了，不知为何，明明她从前最不愿意离家，现在在家中也坐不住，总觉那里有人在等着她。
　　她刚一回春风阁就见公主兴奋地迎了上来，抱着她蹭了蹭才回了屋。
　　“我没想到沧吉这臭小子竟如此有种，不愧是与我和亲的男人。”
　　银芷：“听你这意思，对他还挺欣赏的？”
　　公主觉察出她言语中的醋意，抱着她的脖子解释道：“怎么会，只是感慨此人挺大胆的，竟直接给自己封了一个皇后，若他早些有这觉悟，我也不至于害莒国背上骂名，也令我深陷这沼泽之中。”
　　不知为何，见公主如此高兴她也很是高兴，明明此事都与她们无关，她们不过是作为看客评议了几句。
　　“但沧吉也很是不容易，他的王位是他费尽心机，耗尽心血换来的，毕竟当初他与他的幕僚一市事早就被有心之人针对，甚至差点付出性命，若知道他们二人的事都会惋叹他们这一路走来的艰辛。”
　　银芷咬了咬下唇，若有所思地点头，她忽然想到了什么，定睛看着她，脆声道：“对了，那嬷嬷的儿子可有找到？”
　　公主卖了一个关子，一脸傲然，见她不肯相信只好亲自解释道：“那是自然。难不成本公主这般无用，耗去一个月的时间都还找不到一个人？”
　　银芷不知是见了家人高兴还是因为何事，将公主的脸捧了过来亲了一口，等她做完这个动作之后，二人都僵在了原地，银芷更是不知该如何是好，紧张不已地跑了出去关上了门，而公主则在就屋内呆呆坐着，表情仍僵在刚刚的惊讶之情上。
　　经此一事二人也就并未一起睡着，直到第二日她们相见还觉得有些奇怪，一见到对方就跑。
　　公主不知如何面对她，还靠仓芸给她递纸条，说是没看见银芷，现在忙着出门，请她递个消息。
　　银芷一头雾水打开这张纸条，却看见里面写着几行大气的字，“我答应父王要常陪他，故以后每隔一日就要回家去睡，周姨定也很是想你，不如你也如此？”
　　银芷又仔细将这封信翻看了一遍，想看看她还藏着什么暗语，不然如此小事她又怎会写信，她是最怕麻烦的一个人了。
　　可她翻来覆去都没发现，甚至还试过用火烧，用水浇的方法，却还是一无所得。
　　“阿谨这是玩的哪一出，这哑谜有点难解，难道是我不够聪明，那只能等她回来了再问此事。”
　　过了好几天公主才重新出现在她的视线里，忘却了前几日发生的尴尬，而她猝不及防就被冲上前来的公主抱了起来。
　　经过的丫鬟嬷嬷们见到这一幕无一不怔在原地，心想这公主劲可真大。
　　“三个月后告诉你一件大事。”
　　银芷有些不解，为何现在不能说？公主也一眼就知道她在想什么，于是道：“那是因为此事得三个月后才发生，现在急不来。”
　　银芷似懂非懂点头，央求公主将她放下，毕竟现在这众目睽睽的情景她实在有些不好意思。
　　公主抱着她转了一圈，瞪了一眼众人，她们就慌忙离开了。
　　等众人走了之后公主才将她放下来，看着她一脸憨笑。
　　钱银芷嗔怒地看了她一眼，轻轻捶打了一下公主的肩细声道：“公主是想当众证明你力气不小吗？”
　　“才不是呢，我虽然力气确实不大，但银芷还是能抱得住的，刚刚不过想试试。”
　　她拉过银芷的手就奔了出去，眼角眉梢都溢着笑，一边小跑一边回头对她解释，“发现了一家好吃的馆子，带你去尝尝。”
　　银芷另一手提着裙摆，步子也跟着乱了起来，有些跟不上。
　　公主只拉她走到了门口就听了下来，接着小心翼翼地扶她进了里头，这才也跟上来。
　　“今天你怎么不骑马了？”
　　“那岂不是又带着你光明正大给别人瞧，出事之前你看看你的追求者都多了多少？”
　　银芷回想了一下当初的情景，似乎也没那么多，不过曾出现了一个沈安，至于其他倒是有不少拜访娘的媒人，但都被娘回绝了，难道不是因为爹封官，所以才求亲者多了吗？
　　她越想越觉得自己所想才是真的，忽又想起她前几日留下的字条，倒觉奇怪，便将心中所想说了出来，怎知公主听后惊愕大笑，笑得肚子都疼了起来。
　　公主伸出手指点了点她的额头，失笑道：“你心性如此单纯，日后若是被骗了可如何是好。平日不见你想这么多，我留下的一张字条你倒是想发设法解谜。你又不是不知我，最怕麻烦，如何能变着法子与你玩。”
　　细细想来也确实有道理，银芷已羞得满脸通红，白皙的肌肤透着嫩红，模样更是喜人。
　　公主凑上前将她的脸揉捏了一把，觉得手感甚好，更是喜欢。
　　十英刚端上茶膳来却发现小姐又不在屋内，问过旁人才知是公主将她带了出去，一转身却看见仓芸，便拉着她一块坐下来说话。
　　仓芸似乎看出来了她心中有些不痛快，直言道：“你有什么心事不如与我说说。”说着又拿来一个苹果在袖口处擦了擦就送到了嘴边，红唇轻咬一口，汁水尽流，她喃喃着这苹果倒是不错。
　　十英却一脸困惑看着她，说好的要听她说话，可如今却啃得香甜。
　　仓芸见她久久不开口便问道：“怎沉默了？”
　　十英只好硬着头皮开口道：“二，不，之前我认识的一个丫鬟，她自小被她家老爷买进府，与她的小姐日夜相伴，渐生情愫，却是等小姐出嫁才明白过来。”
　　仓芸听着前面的话一时瞪大了眼睛，果子都忘记啃了，听到后面那一句才明白过来这说的不是她自己。


第28章大婚
　　仓芸：“这有何妨？喜欢本身又无错。那后来怎么样了？小姐不是出嫁了吗？”
　　“出嫁了，夫妇二人相处和睦，还有了孩子。”
　　仓芸叹了一声，未免心生感怀，这世间总有许多爱而不得，或是得而不爱，但总归二人总在一块。
　　“后来那小姐明白了自己的心意，就与她的夫君挑明了。”
　　仓芸嗯了一声，心痒难耐，她怎么说一会儿就停一会儿，故意吊人胃口。
　　“那位姑爷很喜欢她小姐，不肯和离，只是答应与她分居，让她与丫鬟在一起，毕竟那位小姐也边不愿就此分开，毕竟那儿有她的孩子，她还是想在外人面前和孩子面前与她维持好夫妻关系。”
　　她回道：“如此结局倒也不错。”
　　十英点头认可，确实不错，可她究竟在苦恼什么呢，只见仓芸忽然惊叫出声，捂着嘴巴惊疑道：“所以，所以你说这个故事是因为？”
　　十英慌乱低头，自己的心思被她发现，属实很是不堪。
　　“我也不知道为何，每次看见小姐与公主十分亲密就很是难受，我在想，会不会是我对小姐也动了这个心思。”
　　仓芸犹疑了一会儿才说道：“那倒也不一定，说实话我也偶尔会有这样的想法，或许是从前你将钱小姐视为唯一，后来她身边多了一人，而她所有事情都与公主分享，这会让你产生失落的感觉。”
　　“我偶尔也会这样，但公主自小不定性，又时常往外跑，所以对我来说，这样的失落感并不那么强烈。”
　　十英似懂非懂点头，觉得仓芸说的确实没错，从前小姐与她确实是无话不谈，而且小姐也不喜欢出门，无论开心还是伤心都会与她分享，可后来她遇见了公主之后，所有开心和不开心都会第一时间说给公主听。
　　她以为那是喜欢，但对她来说其实不过是习惯。
　　而她与公主之间，看起来也不似只有朋友这般简单。
　　她很快就明白过来了仓芸所说的意思，她伸出双手抱了抱仓芸，对她说着谢谢，却听仓芸忽然道：“你的心意倒是明白了，可我却不知公主心意了。”
　　十英闻言手一僵，目光变得空洞，愣在了原地。
　　仓芸被她压得有些累了，便扒拉开她的手说道：“你这是怎么了。”她伸手在十英眼前晃了晃，却发现她仍旧双目无神，仿佛被抽了魂一般。
　　经过仓芸的折腾后十英忽然眼睛浮现光彩，拍了一把自己的脑袋道：“天啊，我怎么没看出来，多亏你提醒。”接着就露出了诡异的笑容，令仓芸摸不着头脑。
　　“那你觉得是如何？”
　　“就是你我所想那般。”
　　仓芸仍旧不解，如此又怎么了，为何值得她如此高兴。
　　十英欣然道：“你不知，我总担心小姐日后被哪位坏人骗了，虽然当时的沈公子也不错，可日后也说不定会欺负小姐，但公主不一样，公主生得好看，家世也好，还有功夫……”
　　仓芸见她夸赞不停，一时呆怔，她何时这么喜欢公主了，当时不是还嫌弃公主同她抢了小姐？
　　可此事只有她明白。
　　她们虽是瞧出了不少，但都未曾表露，在二位主子面前一如往常，可等主子们一走开，她们二人就聚在一块压低了声音分享她们今天所看到的情况，说得不亦乐乎。
　　随着春风阁的渐渐发展，虽仍未反亏为盈，但城中的高门贵族都愿意来此处，不少家境一般之人也愿意将自家孩子送进阁内学习技艺。
　　而钱银芷素来与人和善，总慷慨解囊帮助他人，便也改变了不少人想法，对她也和气许多。
　　揽客靠公主，经营看银芷，二人一手打造的春风阁广受欢迎。
　　而城中也传来贺霏霏要出嫁的消息，此事虽不是什么大事，但公主却很是关心，还亲自去见她请她快些许送上喜帖，还叫了不少人前去帮忙。
　　毕竟是她们孩子的亲娘，总不好不管，何况银芷还与她来往密切。
　　“也不知你是什么大冤头，被故交抛弃，还帮他的心上人养孩子，而那女子清清白白嫁做人妇，你惹得一身麻烦为人耻笑。”
　　银芷故意白了她一眼继续逗弄着孩子，“那阿离唤你娘亲的时候你可开心？”
　　“这个嘛。”公主顿了顿，回避了这个问题，换了话头同她说着话。
　　“届时她大婚你可得身着红衣抱着孩子前去喝她的喜酒。”
　　银芷微微一怔，思来想去还是觉得此法不妥，若她届时看到了孩子就不舍得了该如何？何况带过去总觉得有些像是在闹事，何况贺家二老都知道此事。
　　“你不必替她过虑，当日在大家面前她盖着红盖头，如何能看得见，自是不会失态，何况她已许久不见孩子，或许还能私下让她看看孩子。”
　　银芷觉得她所说十分有理，也就答应下来，只是不想身着红衣，不好抢新娘子风头。
　　可到了当日，公主亲自给她挑了一件红装，自己也换上一身红装，虽不算是正红，却也明艳至极。
　　银芷看着她一袭红衣的样子，忽然就想到了她们二人初见的场景，她仍旧未变，只是没那么张扬，气质沉敛了许多，有了几分端庄稳重，她定睛看着她，目光难以从她身上挪开，喃喃道：“你已许久不穿红色。”
　　公主冲她挑眉一笑，“毕竟本公主一穿那得令多少人黯然失色，为了外人着想，本公主也就将就一下，可今日不同，我们是要去参加喜宴，喜庆些也没什么不妥。”
　　银芷微笑点头，上前替她理了理发簪才满意，准备好后就抱上孩子催着她一道快快出门，得抽出时间先让贺霏霏见见孩子。
　　公主却似乎有意拖延，迟迟没有准备好，在她的再三催促下才慢悠悠出门。
　　唢呐声声，一派喜庆，府内人来人往，皆上前祝贺，而钱银芷却悄悄打探着贺霏霏的住处，带着孩子走到了后院，留下公主在前厅应付。
　　贺霏霏正在梳妆，看见她带着孩子到来时显然大吃一惊，根本没想到她和孩子都会出现在此处。
　　钱银芷以为她会很高兴，可是她错了，贺霏霏的惊诧与慌乱显然证明了她的不悦，可她已经到了此处，总该说上两句话。
　　贺霏霏命其他人退下，让她们单独说话。
　　等只留下她们二人时，贺霏霏脸上就浮现了怒意，沉声怪罪，“你来此处做什么，是要给我难堪吗？”
　　钱银芷一时慌乱，忙摆手解释，手一滑差点将孩子摔着，二人见孩子差点滑落的时候惊得心都快跳出来了，还好最后孩子安然无恙，都长长地松了一口气。
　　紧接着贺霏霏就泪眼婆娑哀求她快点离开，别让外人发现了此事。
　　她犹豫了一会儿不知如何是好，刚刚答应过公主等会要去找她，“那我先同公主说一声再悄悄离开。”
　　此时贺霏霏已叫来了人要将她带走，不出现在大家眼中，可似乎想到了什么有些不放心，于是问道：“刚刚可有许多人问了孩子的事？”
　　钱银芷摇摇头，哀怜道：“原本他们都知道怎么回事，自是不好再来问我。”
　　贺霏霏推着她快离开，以免误了她的吉时。
　　可此时公主忽然冒了出来，喝住了她们，直接将银芷护在身后，对着贺霏霏怒道：“当初是你送来喜帖，邀我们来看你的喜事，如何现在要反悔，还没开席呢你就上赶着赶我们走？不知是何居心。”
　　“又或是在害怕什么？”
　　她一步步压近，吓得贺霏霏不敢再抬头，胡乱说了句自便就匆匆叫来丫鬟们继续帮忙上妆梳发。
　　她从未想过有一日会是这样的结果，瞧这公主来者不善，她心中越发害怕起来。
　　她失声叫了起来，才发现左手掌内渗出鲜血，是她用指甲抠出来的。
　　不多时新郎官就到了，来迎娶他的新娘子，喜轿已在门外等候。
　　新郎官喜气洋洋地同众人道谢，昂首挺胸别有精神气，正要去接马上走过来的新娘子时却被公主拦住。
　　银芷忙在人群中轻声叫唤她的名字，不知她这是在做什么，只能开口阻拦，可公主根本不听她的话，仍旧拦在新郎官面前打量着。
　　“新郎官风采斐然，也难怪新娘子满意。”
　　他恭手礼貌道：“公主说笑，不知公主可否让行？”
　　公主顿了顿并未再开口，侧身给他让了路让他经过，银芷也长吁了一口气，还好公主并未再刁难。
　　她忙将公主拉了过来低声道：“你方才是做什么，可吓死我了。”
　　公主似瞧见了什么，“等会你会更吓着。”她说着就挤出人群向外走了出去，直奔新郎官和新娘子而去，也丝毫不顾这外人对她的指指点点。
　　钱银芷正要跟上去，可怀中孩子哭闹不止，她只好带着孩子到了一安静处哄着，以为是人太多令她害怕，加之今日鞭炮声声，奏鸣不停，难免不安，未免后悔答应公主要将孩子带上这一做法。
　　她一边听着前面的声响一边哄着孩子，两头都不放心。


第29章结局
　　“贺霏霏，贺姑娘，张侍郎之女。去年曾有在至少半年时间未在张家出现过，大家想知道这位如花似玉娇柔可人的官家小姐去了何处吗？”
　　公主抬着腿坐在桌子上，手里把弄着不知从何处得来的秤杆，别有深意地点着红盖头里的人。
　　贺霏霏脚一崴，差点摔了，新郎忙将她扶好。
　　“各位想不想知道这位未出阁的大小姐去了何处？”
　　此时大家都安静了下来，心里头难免犯了嘀咕，正等她开口却见贺夫人直接上前拉住了公主的手臂，意欲带她离开。
　　“公主喝多了，我这就带她去醒酒。之前收到江南伯伯的来信，小女便去拜访，又游历一番故而大家许久不见她。”
　　公主一把将她的手甩开，声音喊得更大声，“贺伯母这是做什么，本公主根本没喝酒，何来醉酒一说，还是说你们贺家心里有鬼，不让我说？”
　　贺母心下一凉，对身旁的婆子使了一个眼色，很快就围上了不少人来。
　　公主见她叫了不少人，一时恼怒，直接踩上了桌子，拿起酒壶就往地上重重一摔，这碎裂的声音立刻镇住了嘈杂的人群，人群立刻安静了下来。
　　贺霏霏直接将盖头掀了，走上前来哀怨地扯着她的裙角，想让她放过她。
　　公主居高临下地看着她，蹲下身来，勾了勾她的下巴，挑衅道：“生得一副白净的无辜脸，难怪男子都喜欢，只是不知他们知不知道你的心肠是否也如你的来脸蛋般白净？”
　　贺霏霏顿时就哭了起来，脸色惨白，手指不安分地继续曳着她的裙角，“求你了，好不好？”
　　公主一把将她的手甩开，眼里毫无怜悯之色，而且如审视一个玩物般怜惜地看着她森然道：“为何我还要帮你？从你绑架别人，比赵婆婆来闹事，你就应该想到有一日会被被发现。”
　　四周一片哗然，议论纷纷。
　　“公主你非要逼死我们贺家吗？”
　　贺母已将刀架在了她的脖子上。
　　“大家看好了，这是她自己动的手，与本公主无半点关系！日后各位皆可为我作证。”
　　其他人也看不下去，其中有一人直接抢过贺母手中的刀制止住了她的冲动。
　　“原本我们如此说好，孩子交给我们，若日后有人说闲话那也是都在我们身上，可你呢？背地里做了多少小动作，你唯恐被别人知道，故意绑架赵婆婆的儿子，逼她在春风阁开张当日抱着孩子来使银芷出丑，这一切你可记得？”
　　贺霏霏眼中难以抑制的慌乱，此时贺侍郎走了出来，说这一切都是他做的，与女儿无关，而贺夫人也抢着出来，将这一切事情都揽在自己身上。
　　贺霏霏已然不知该怎么做，可她看了看周遭嘲讽的目光，还有她的夫君那犹疑不决甚至失落羞赧的神色，心下一片苍凉，却忽然改了主意，硬着头皮道：“你有何证据证明这一切不是你在说故事，只为了诋毁我？”
　　公主的笑声如惊雷穿透每个人的耳朵再直贯心中，令人一阵后怕，“你何曾见过本公主想尽办法毁了一个人，还是一个女子，你是想要我当众拿出证据让你们贺家都去蹲大牢吗？”
　　贺霏霏见事情已成定局，已无法挽回，她恨恨地看了一眼公主就去追她的夫君。
　　此时众人才发现，新郎已毫无踪影，不知何时离开了此处。
　　贺霏霏一袭喜服奔出来时正好看见钱银芷，她正哄着孩子从外头走进来，见到贺霏霏时也是一怔，根本不知道发生了什么，只知她心情不好，正想开口安慰，却见她毫不客气地走了上前，重重地扇了她一巴掌。
　　银芷白皙的脸顿时浮现了一道清晰的掌印，泪水几乎夺眶而出，一副我见犹怜之态，她不解地抬头，却只看见她充满恨意的眼睛，一时吓得向后缩了几步。
　　公主似乎察觉到了这边的异样，从众人头顶上飞过，直接来到了二人面前。
　　她看见银芷脸上的指印，顿时明白了大概，毫不犹豫地抓住贺霏霏就上前回扇了一掌，本不打算放过，却被银芷拉住，只好暂且压下了心头的怒火。
　　贺霏霏似也因为此事变得冷漠，丝毫不惧公主的手段，凑着脸上前，指着道：“你打呀，比刚刚的羞辱这又算什么。”
　　贺霏霏见大家又围了上来，脸上反倒浮出了笑意，看了看银芷又看了看公主，步步逼近公主轻笑道：“那你呢？”
　　公主仰头愤然道：“本公主又怎么了？”
　　“你敢说你对钱银芷的感情清清白白，只是朋友之情？”贺霏霏质问道。
　　看客们更是一片唏嘘，忽然觉得此行收获颇丰。
　　等贺霏霏问出口的一刹，钱银芷只觉得心跳都差点停滞，目光变得炽热，甚至带着几分期许看着公主，似在期待什么，却又不敢相信，甚至都不敢呼吸，生怕她听错了什么，或是什么都没听到。
　　公主的目光转向钱银芷，尽是柔和，对上银芷的目光，微微一笑，坦然道：“我承认，我就是喜欢阿芷，是超越朋友之情的那种喜欢，是会吃醋的喜欢。”
　　银芷微微一愣，只觉大脑一片空白。
　　此时她怀中的孩子也开始啼哭起来，可除了贺霏霏似乎根本没有人听到孩子的哭声，都在紧紧盯着银芷的举动，想知道她究竟会说些什么。
　　“闾丘谨喜欢钱银芷，我对她的喜欢胜过世间万般人和事，只是不知道，她是否也是如此？”公主怔怔盯着她，想知道她究竟如何答复，心里忐忑不安，又是期许又还是害怕。
　　钱银芷脑海里如触电般醒过神来，完全没注意到贺霏霏已将孩子抱了过去哄着，她眼睛弯弯的，格外婉和，含情脉脉回复：“我曾以为我会孤独终老，可后来只想与她终老一生。”
　　此言一出，四座皆惊，却纷纷鼓起掌来，甚是替她们欢喜。
　　公主上前一把将银芷拥在怀中，久久不曾放开。
　　银芷拥过公主后才想起来手里空空的，扭头问道：“阿离呢？”
　　公主松开她，一把将孩子从她贺霏霏中夺回，“纵然我将事实捅破，孩子还是归我。”
　　贺霏霏恼怒看着她，才想到今日要娶她的郎君早已不知去向，又匆匆去寻，试图挽回他。
　　公主见她离开也就不管，拉着银芷的手就跪在了蒲团上，“她不成婚，我们成，总不能白费了这番功夫。”银芷也就呆呆地跟着她，她做什么她也做什么，只是才想明白难怪当初她请了不少人前来贺霏霏的婚宴帮忙，难怪她非要她着红衣，原来一切她都早有准备，只是不曾告诉过她。
　　银芷虽怨她瞒着她，却也无法拒绝她所说的每一个字，做的每件事。
　　等贺霏霏赶到门口时符芳正要离开，但一直没走，却又像是在等她前来道别。
　　“我无法容忍你的欺骗，至少现在无法接受，而我符家现在也成为了整个靖安城最大的笑话，你让我如何自处？令我符家如何立足？”
　　她泪眼朦胧走上前，拉着他垂落的手指哀求，可他无半分怜悯，直接跃马而去，而她也被这突如其来的动作绊倒，被甩在地上哀求。
　　“符郎！”一道疾厉的声音穿透在这空荡荡的街道上，前面的马越走越远，直到消失不见，在她的视线里越来越模糊，她的声音都喊得嘶哑，可前面的人仍未回头，风声也渐行渐远，直至消失不见。
　　府外她埋首痛哭，而府内一片喜气洋洋，拱手相贺。
　　贺父贺母则在门外静静听着她的痛哭，却又无法上前安慰。
　　贺霏霏忽然听到公主与钱银芷的声音，立刻就爬了起来，等她们渐渐靠近时忽然从怀中抽出一把利刃，直奔钱银芷而去。
　　她眼睁睁看着这把利刃冲了上前，慌乱躲开，紧接着听见一道急促的铁器相撞的声音，再睁眼只看见一道鲜红的涓流从贺霏霏手臂上流出。
　　贺霏霏松开了利刃，眼里满是决绝的凉意，她苦笑几声，向后退了几步，“我什么都没有了，名声尽毁，孩子也没有，夫君也没有，从今往后，我就是一个笑话。”
　　“这一切都是你自找的。”公主冷声道。
　　“当初李家人来闹事，我就知道纸终究包不住火，总有一日会被发现，在被发现之前我得找一个替死鬼，银芷再好不过了，其实我一开始真地很喜欢银芷，温顺乖巧，替人着想，可我为了自己还是背弃了她。”
　　银芷不忍落泪，还未来得及安慰她就被公主推上了马，而后倚靠在她身前一同骑马疾驰而去。
　　“我要天下人知道你钱银芷是云谨公主的人！”
　　公主的话穿过清透的风跃在她耳边，令她心荡神怡，一会儿就忘却了之前所发生的所有事。
　　公主骑马骑得虽不快，却也不算慢，引来不少路人侧目，随后出了城到了一片广袤的稻田外，她才扶着银芷与孩子下来。
　　银芷立在原地，远眺前方，一抬头就看见漫天红花，如雨飘落，袭香扑面。
　　她感受到一人的慢慢靠近，凑近了她耳边，“愿以一生相陪，换尔一世欢颜。”

　　（全书完）



