　　本书名称：她说她有喜欢的人
　　本书作者：缝纫姬
　　本书简介：【防盗70｜隔日更｜下本《人机队友又在演我》白切黑通灵圣女vs人如机镇鬼神石，文案在下】
　　综艺制作人X过气女明星
　　前：内敛敏感X明媚恣意
　　后：开朗从容X圆滑世故
　　“久别重逢，她说她有喜欢的人。”  ：
　　高中时，陆书语喜欢过夏乐双。
　　单亲家庭的她内向安静，苍白瘦弱，而夏乐双是星二代，从小演戏，漂亮明媚人缘好。
　　同班的两人在高二时才因意外相熟，她暗恋得小心翼翼，却被夏乐双看穿——
　　“小书语，你是不是喜欢我？”
　　她犹豫了没有回答，便再没能说出口。
　　夏乐双不告而别，一年后，成了华国最年轻的影后。
　　大学毕业三年，陆书语终于在竞技综艺混成副PD，而夏乐双，已经成了过气女明星。
　　然后她们重逢，在新综艺投资商的饭局上。
　　夏乐双再不是当年意气风发的天之骄女，陆书语看不下去，起身替她挡酒。
　　“谢谢陆PD，”夏乐双含笑避开，“我酒量还不错。”
　　她一口闷了酒，熟练得像混迹酒桌的老油条。
　　后来，新综艺的录制现场。
　　夏乐双和她掰手腕，其他嘉宾为了让她放水，起哄说：“陆PD有没有对象啊，我们给你介绍，放我们一码吧——！”
　　她看着夏乐双紧张的眼，笑了笑，无情地说：“抱歉，我有喜欢的人。”
　　这场比赛，八年泰拳爱好者夏乐双输了。
　　等从竞技综艺赛道杀出一条血路，前途明亮，她们意外困入一场暴雨。
　　夏乐双终于敢问心里藏了很久的问题。
　　“书语，你喜欢的人，她比我好吗？”
　　陆书语吻了她，带着潮湿的爱意。
　　“从始至终，都是你。”
　　【下一本《人机队友又在演我》】
　　白切黑通灵圣女VS人如机镇鬼神石
　　自幼父母双亡寄人篱下的巫圣之拥有通灵之力，一场突发事故让她带起小白花面具，拒绝任何交心。
　　高考结束后，她入职人气极高的惊惧密室。
　　面对笑意盈盈的工作人员们，她面具寸寸碎裂——
　　这个密室有鬼！好多鬼！
　　随即，阴差、十殿阎王、判官、甚至地府之主都活生生展现在眼前，原来这里是地府设立的阴阳交界……
　　巫圣之僵硬微笑：想跑，可实在是她们给得太多了……
　　数次抓鬼之后，她才发现一脸假笑人如机的队友石白月，竟是能共她五感六识的镇鬼神石！
　　神石非常**，她耗尽力量抓来的恶鬼被神石一镇立即乖巧得像个假鬼，任一拳下去差点魂飞魄散……
　　神石非常强大，每每力竭之后都能传给她力量，简直就是一个移动充电宝！
　　等习惯了石白月的人机假笑，巫圣之发现，神石非常温柔，会为短发的她备好发夹、会偷偷练习微笑不吓到她、会在她难过的时候拥她入怀彻夜陪伴她……
　　石白月：所以，圣女今天想起我了吗？
　　巫圣之：？？
　　石白月：好的没有，那我明天再问。
　　恶鬼抓着抓着抓出一个惊天大秘密——
　　它们要复活万年前陨落的万恶之主！
　　巫圣之燃起熊熊救世之心：自然是要消灭它！
　　然而恶鬼将石白月奉上神座，要她觉醒神力一统世界——
　　巫圣之：……？？
　　石白月：……我不是，我没有，它们乱说。
　　万鬼，卒。
　　已完结《暮色不染蔷薇》，小城市治愈日常流
　　内容标签：情有独钟破镜重圆娱乐圈甜文综艺
　　主角视角陆书语互动夏乐双
　　其它：百合，互攻，甜文
　　一句话简介：是谁？！有我好吗？！
　　立意：为自由与爱。
　　

第1章 第一章重逢九年很长。
　　四月的L市春光明媚，建立在北城区的市体育馆新馆在不久前检验完毕，将在下个月正式开放使用。
　　不过，此刻的体育馆倒不是空置状态，反而有些热闹。
　　“书语。”
　　监视器一旁，女人的中长发在脑后随意团起，手中纸张黑色印刷字和红色的修正手迹交错呼应。
　　“准备好了吗？”
　　前方拍摄区域的攀岩墙下，陆书语身姿挺拔，单手利落地扣好防护绳。
　　她闻声回了头，脑后高马尾甩起漂亮弧度。
　　“准备好了，宋PD。”
　　陆书语音色清脆有力，一双琥珀色瞳孔盛满了晶亮的朝气，说完，她向身后跟拍副导比出“ok”手势。
　　副导颔首，微调好位置站定，宋怡关注着监视器画面，见状抬手，手中纸张碰撞出簌簌声响，在场所有工作人员便都注目。
　　“好，准备。三二一，开始。”
　　镜头里，陆书语飞快上墙，她腰腹力量极优秀，整个人像不受重力影响似的，灵活地向上攀爬。
　　攀岩墙高四米，爬到中段时她抬头瞧了一眼，随即向镜头微笑示意：“跟好了。”
　　只见她长腿一跨，腰腹带着手臂攀上右上角最极限距离的岩点，瞬息之间，羽毛似的飘了上去。
　　于是很快，她攀到顶点，双臂一撑，轻松跨上平台，按下按铃后向身侧固定镜头比了V字手势，作为结束姿势。
　　“好！卡！”场外宋怡站起身，高兴鼓掌：“你们陆PD这攀爬的本事，真是日渐精进。”
　　副导及时走回监视器旁，和总导一起看画面回放。
　　看完，总导点点头：“我觉得这次不错。”
　　说话间陆书语已经快步走来，于是她又笑说：“是啊，这哪里是给嘉宾打样，明明是炫技。”
　　陆书语笑得从容：“只是熟练而已，你们多练练也行。”
　　她走到监视器后方，总导再次重放刚才画面：“倒也不必，自从当了你们的总导，我现在已经进化到肩不能提手不能扛的地步。”
　　“我还想多干两年，不折腾了。”
　　副导闻言笑了笑，陆书语没理她，认真看完回放：“镜头抓得越来越准了，照目前这水准，正式拍摄的成片效果应该不会差。”
　　为了综艺《沉默之金》的拍摄，她们和L市市政府合作，借来这处即将开放使用的室内体育馆。
　　场地内搭建了六项挑战设施，正式拍摄在即，今日既是检查设施，也是模拟拍摄，攀岩是最后的项目。
　　在场节目组人员一起看完最后的拍摄，宋怡闻言笑说：“各位进步神速，想起去年拍摄《极速50秒》的时候，可是磨合了好一阵。”
　　“尤其陈副导，”她望向副导陈芊，“你是团队的新鲜血液，短时间内磨合，辛苦了。”
　　《极速50秒》是去年宋怡和陆书语以双PD名义合作的第一部综艺。当时她们顶着各方压力，组建了一支以女性领导者、创作者为核心的团队。
　　后来《极速》获得不错的口碑和热度，二人便带着原团队的女性人员再次扩招，重组成一支全女创作团队。
　　副导陈芊便是新成员之一。
　　作为团队的主心骨和领头人，陆书语和宋怡的这几句认可含金量颇高，因此在场工作人员们的双眼都是亮了又亮。
　　陈芊心下一松，“谢谢宋PD，这也是我应该的。”
　　总导池姗和宋怡是八年好友，和陆书语也认识了六年，性格又外放，于是表达“爱意”最是随心所欲。
　　她扫了周围众人一圈，然后像接收到大家信号似的捧了心，娇羞地说：“哎呀，都是两位PD大人带得好！”
　　大家纷纷笑出了声，宋怡笑得撇过了眼，陆书语轻轻扬了唇角，笑：“池总导以后要是改行去演戏肯定也大有作为。”
　　“别说，”池姗摸了摸下巴，“我觉得有戏！”
　　她的自信和张狂逗笑了众人，方才工作时的集中和紧张状态纷纷消散。
　　见状，陆书语看了眼时间：“宋PD，差不多了。”
　　“行，那今天先到这，”宋怡扬声道，“辛苦各位善后，明天休息一天，后天正式开拍。”
　　没等众人回应，她继续开口：“我们一会要去闵总的局，你们今晚可以去吃些好的，开票，回头报销！”
　　“哇！”众人惊呼，随即互相看一眼，又一齐扬声：“谢谢老板！”
　　几十号人的声量清脆响亮，宋怡等人都被这动静吓得一抖，一旁陆书语却早就捂了耳朵，那双琥珀色的瞳孔里淡定又无辜。
　　池姗不服，忙喊：“是你们陆PD亲自和闵总提议的！”
　　在她开口的瞬间，陆书语拿了包就跑，全然不顾后头响彻场馆的热烈呼声：“谢谢陆PD！”
　　馆外正是午后时光，春日晴朗，阳光正好。
　　室内闭塞，陆书语深吸一口新鲜的空气，随即察觉到包里的震感。
　　——我登机了，大概两小时后落地，可能会晚十分钟到场。
　　是闵梧桐的消息。
　　快速回了好，陆书语收起手机，心跳无法控制地一点点加速。
　　晚上……
　　就能见到她了。
　　“书语？怎么傻站着？”
　　陆书语回了头：“闵总说要晚点到。”
　　闵梧桐向来忙，几人见怪不怪，池姗点点头，又说：“那我们走吧，我们也有一个多小时的车程呢。”
　　她刚说完，陈芊摆了手，“你们先去吧，我得接夏影后。”
　　夏影后……
　　陆书语微怔，宋怡瞥她一眼，说：“那一起？反正顺道的事。”
　　“不用不用，”陈芊摆手，“本来我就要去B市过夜，还有东西没拿。”
　　“好吧，”总归来得及，池姗不强求，“那晚上见，别忘了拿邀请函。”
　　等车上了路，池姗才后知后觉地涌上些激动：“天哪，晚上居然就要见到夏影后本人了，真是不可思议。”
　　前排宋怡偏了头，望向驾驶座上的陆书语，后者面色淡淡，看起来十分专注开车。
　　她笑了笑，接上池姗的话：“今天所有嘉宾都会到场，怎么就记得夏影后了？”
　　“哎呀！”池姗轻轻锤了两下她的座椅靠背，“当然每个嘉宾老师都很好，可那是夏影后哎，十八岁的影后！最年轻的影后！”
　　她自顾自地激动完，又想起另一件事，不禁扒住宋怡的座椅靠背，双眼晶亮地望向驾驶位：“书语！你和夏影后是高中同学，是不是知道很多夏影后高中时期的事情啊？”
　　池姗看不到她正脸，于是望向后视镜，镜子里陆书语没有看她，只是淡淡一笑：“不太熟。”
　　很平静，看起来确实不熟。
　　“毕竟夏影后那时很忙吧，”宋怡说，“拿影后的那部电影不是还让她休学了一年吗？”
　　池姗恍然：“也对。”
　　她说着松了力气，任安全带拽回椅背：“生下来就有了赚钱的能力，哪还有什么童年啊。”
　　她说得惋惜又惆怅，车里也陷入片刻的安静。
　　陆书语目不斜视地开车，方向盘上的手却渐渐收紧。
　　“今天天气真好。”宋怡望着窗外，又抬手开了车载音响。
　　熟悉的旋律轻柔地充斥了车内，池姗一听便认出来：“《逆光》？”
　　“哎，”她摇头叹息，“夏影后也喜欢孙燕姿，如果不是星二代，你俩肯定能成为朋友。”
　　车在红绿灯口停下，陆书语按下车窗。
　　温暖春风通过半开的窗户吹进来，她轻轻吐了口气。
　　两人陪她回家换了身衣服，再到饭局地点时天侧太阳已经烧红了。
　　门口“春阑”的招牌亮起温柔的灯光，这是闵梧桐好友开的高端私人会所。
　　三人走到大门口，陆书语才后之后觉地想起一件事儿来。
　　她停了脚步，懊恼地“啊”了一声，惹得身边两人一起看过来。
　　“对不起，”陆书语说，“我忘了邀请函。”
　　她难得这副模样，池姗噗嗤一笑：“稳重如你，居然也会有这么粗心的时候？”
　　幸好陆书语那儿只有和宋怡的两张，池姗的由自己保管，所以没有被波及。
　　陆书语没空和她斗嘴，因为这种丢三落四的错误确实不是她的风格。
　　“你先进去吧，”宋怡拍拍池姗肩膀，“我再陪她跑一趟，来得及。”
　　于是等两人拿了邀请函再返回，正好撞上门口的陈芊。
　　还有陈芊身旁的瘦高身影。
　　和那双黑白分明的眼的撞上的瞬间，陆书语没想到这辈子能从一个人眼里看见天崩地裂。
　　她有些想笑，却也笑不出来。
　　这一面，从十六岁的秋，至二十六岁的春，满打满算，跨越了整整九年。
　　九年很长，长到似乎可以改变许多东西。
　　比如当初她们相熟，源自夏乐双的主动。
　　而现在……
　　“夏影后？”宋怡的问好落了空，只因夏乐双正呆愣愣地望着陆书语不挪眼。
　　“乐双！”陈芊轻轻推了身边人一把，她才后知后觉地回过神来。
　　宋怡伸了手，“夏影后你好，初次见面。”
　　“你好，宋PD。”
　　她面上是挑不出毛病的商业微笑，陆书语却觉出勉强和虚伪的意味。
　　和记忆里的夏乐双，太不同了。
　　见她似乎没有想和自己打招呼的意思，陆书语主动伸了手，“夏乐双，好久不见。”
　　夏乐双眉眼低敛，长长的睫毛蝶翅似的轻颤两下，才抿了唇轻轻握住她伸来的手。
　　“好久不见。”
　　她仍垂着眼，声音轻飘飘的，像是内向极了。
　　陆书语不由得想到十六岁秋日的初见。
　　她跌进夏乐双怀里，被对方调侃是天上掉下来的“陆妹妹”。
　　那时，是她垂着眼，根本不敢抬头。
　　

第2章 第二章夏捧月谢谢陆PD，我酒量还……
　　两人的握手一触即分，陆书语都没来得及感受到对方手中温度，便又迎了满手空气。
　　她收了手，几步上前交了邀请函，四人便跟在服务员身后进入会所内部。
　　春阑以餐饮闻名，主打特色江南菜系，因此装修也是江南园林的风格。
　　她们走过长廊，庭院里小池塘传来潺潺流水声。
　　陆书语之前来的几回，都会给池塘里活泼漂亮的锦鲤喂食，不过此刻她却没有那个心。
　　身后陈芊的声音又低又轻：“你刚怎么了？”
　　好片刻，才听见夏乐双回：“没事。”
　　闵梧桐定的“观海棠”是春阑面积最大、景观最好的一间。
　　一整墙的窗户敞开，便是大好江南庭院的春光，庭院中栽种了几株品相极好的垂丝海棠，此时刚入四月，正是盛开时节。
　　而当夜晚来临，庭院里特意布置的灯笼亮起，便能见到另一种风格的美景。
　　她们到时，屋内窗边挤满了人，都在赏花。
　　今天的局一共十六人，除了节目组的几个主要决策人和嘉宾，便是闵梧桐和节目的投资方。
　　好在今天的重点并不是洽谈合作，只是一个小聚会，为了即将在后日正式开拍的节目加油打气而办，所以大家也不至于太过拘谨，能有闲心赏赏美景。
　　刚进门，廖敏便转了头，紧张的面色在看到时松弛不少。作为节目的总发行人，社交的重担都在她的肩上，可不能怠慢投资方。
　　“现在就剩下几位总了，我们先落座吧。”廖敏怕拍手，招呼众人落座。
　　主位是闵梧桐和四位投资人，宋怡坐在闵梧桐右手边，陆书语挨着她，接着是池姗、陈芊，及夏乐双为首的六名嘉宾。
　　廖敏和剩下的几名节目组工作人员坐在投资方的另一边。
　　在场都是女性，年龄差距也不大，有过刚才赏花的共同话题，现在聊起来也顺畅很多。
　　余光中夏乐双和身旁几位嘉宾正在互加联系方式，唇边扬着笑，看起来心情还不错。
　　哪有刚才的假笑和僵硬感。
　　想到这，陆书语收回目光，垂眸喝了口茶。
　　门外响起动静，廖敏先起了身去接人，口袋里震动，陆书语打开，是闵梧桐的消息。
　　“老师，”她靠近宋怡，“闵总落地了。”
　　私底下，她总如此尊称宋怡，因对方是带她入行、发掘她能力的伯乐。
　　闻言，宋怡颔首应好，廖敏已经有说有笑地迎了两位投资方进门入座。
　　两人一身休闲服，宋怡笑问：“沈总和钱总这是刚打完球回来？”
　　沈隽和钱蓉是一对姑侄，虽各有各的事业，但因年纪差距不大，关系极好。
　　钱蓉和闵梧桐是旧识，经过《极速》的合作后，才向闵梧桐推荐了沈隽达成合作关系。
　　“是啊，”沈隽含笑点头，“之前廖廖推荐，我还不太信，没想到去尝试了一下就爱上了。”
　　几人聊了几句，钱蓉望向一直安静旁观的陆书语：“小陆PD好久不见～可惜今天穿了这身，你不会怪我不够正式吧？”
　　钱蓉一向思维跳脱，此刻目带狡黠，显然是带着故意调戏的心思。
　　陆书语习以为常，从容笑说：“当然不会，今天本来就不是过分正式的场合——”
　　她话音一顿，眨眨眼，琥珀色的瞳孔里满是无辜，“不然闵总也不敢迟到了。”
　　闻言钱蓉大笑了两声，“行，小陆PD还是那个正经又实诚的小陆PD。”
　　陆书语含笑抿茶，廖敏见状接了话题：“还是我们宋PD这个老师教得好。”
　　话题中心便转了向，宋怡从善如流接上，陆书语默默松了口气，敛了眉目安静喝茶。
　　虽有多年工作的锻炼，她应付社交已经开朗从容很多，但对她来说仍然是一件累人的事，能避便不会主动参与。
　　宋怡和廖敏都要比她更擅长社交，面前四人几句话间便将气氛聊得轻快起来，陆书语暗笑，注意力也忍不住挪到了另一侧。
　　“夏影后，你这几年为什么不拍戏了呀？”
　　“先是需要专心学习，后来也觉得拍综艺有意思，所以来尝试。”
　　骗人。
　　陆书语心说。
　　“也不用喊我夏影后，我本名夏乐双，现在也用这个名字活动，喊我乐双就好。”
　　“好耶！乐双！这个名字好听！”
　　女孩是组里最年轻的嘉宾姜斐，大学刚毕业却已经是一名混迹剧场多年的喜剧演员，有一把甜嗓，和她的无害外貌相得益彰。
　　陆书语感到可爱的同时，果然听见夏乐双带着温柔笑意的道谢。
　　和刚才门口的那句“好久不见”，真是天差地别。
　　看来，还是一如既往地喜欢甜妹。
　　陆书语一口闷了刚倒的茶，身旁宋怡挑了眉，凑过来轻声提醒：“少喝点，回头跑厕所。”
　　……
　　这是她自小到大的一个毛病，身体似乎存不住水，所以每到比较重要的场合都尽量不喝水，避免误事。
　　“好。”
　　陆书语乖巧地应了，却注意到门外有声音靠近，下意识转头的瞬间，没想到撞上夏乐双的眼。
　　后者一怔，快速转了方向，正对上打开的门——
　　“哟，这么多美女，挺热闹。”
　　室内安静了一瞬，纷纷不解又惊讶地望向门口的一女一男。
　　但其中也有反常的，比如夏乐双，在见到门口人的瞬间便转了脸，又低了头，像是不愿让人看见。
　　以陆书语的角度，能看见对方蹙起的眉心和绷紧的下颌线；这在她的认知里，是躲避、紧张、还有忍耐的意思。
　　可如果是夏乐双……
　　陆书语不知道，她从未见过夏乐双这样的表情。
　　“阙莹，”钱蓉不解微笑，“你这是？”
　　阙莹拉凳子的手微微一顿，等坐下了，才说：“向晚今天临时有事来不了，正好周总有合作意向，所以我带他来了。”
　　她说得平淡，但视线却没有对上钱蓉的，陆书语看出来，阙莹有几分不自在。
　　阙莹和向晚是另两名投资方，关系不错，想来向晚的邀请函是在阙莹手里，所以才能临时把周总拉进来。
　　不过，陆书语目光落到周鸿才身上，就算没有邀请函，他要存心想进来，也有办法。
　　“是啊，我说你们也真是，非要搞什么女性团队，连投资人都是女性优先，有什么必要呢？”
　　周鸿才入座，阙莹给他倒了杯茶，他接过喝了口又说：“人生在世，不能用性别说话，在坐几位，难道能保证从来没靠过男性？没赚过一分男性的钱？”
　　“大家都一样，”他一副过来人姿态，“不要总学那些特立独行的！”
　　“周总眼界宽广，”钱蓉哼笑一声，“不愧是靠着哥哥老婆和女儿分到豪门一杯羹的人才，在这点上，我们这些只靠了父母的，确实比不了。”
　　“小蓉，”沈隽淡淡开口提醒，“问问闵总到哪儿了。”
　　这话一出，周鸿才本欲发作的不快面色倏地淡去，笑了说：“是啊，迟到可不是好事，这局等她都要等凉了，多不好。”
　　在场众人面面相觑，都看见了彼此眼中“到底谁是不速之客有没有点数啊”的信息。
　　要不是沈隽拉着，钱蓉已经将这话说出口了。
　　“哟，我说眼熟呢，”周鸿才目光突然定定落到对面，“这不是捧月吗？”
　　捧月，夏捧月，这是夏乐双一直以来的艺名，幼年时以这个名字上了亲子综艺并走红。
　　当时都说夏导爱极了女儿，既希望女儿成为众星捧月的月，又盼望女儿能一辈子拥有双份的快乐，幸福一生。
　　但陆书语知道，乐双这个名，是夏乐双姥姥亲自起，单独喊，一直到去世前以死相逼，强硬改的。
　　夏乐双父母一直想的，只有众星捧月的月而已。
　　“好久不见啊夏侄女，”虽说着客套话，周鸿才眼中却全无客气，“前天我还和夏导一起吃饭，都没听你父亲说起你。”
　　“结果在这里见到了，你说巧不巧？”
　　陆书语一怔，侧头去看，夏乐双面上已经换了副神色，商业的微笑，带着圆滑的讨好。
　　“周叔，确实好久没见了，”夏乐双举了茶杯起身，“这茶是您喜欢的碧螺春，我以茶代酒，敬您一杯。”
　　“哟，”周鸿才双眼一亮，“没想到夏侄女还记得这个。”
　　他拿起手边茶杯起身，“但敬茶还是弱了点，要敬当然是敬酒了。”
　　没等饭桌上几人反应过来，门外已经有服务生端了酒进门，在周鸿才的示意下端到了夏乐双面前。
　　“美女，咱们换个座。”
　　姜斐有些犹豫，夏乐双已经拉起了她，笑说：“去吧，那边上菜近，你不是饿了吗？”
　　换了座，周鸿才快速倒了三杯酒，“来，夏侄女，让叔叔看看你的诚意。”
　　夏乐双面色不改，仍是那副笑着的模样，二话不说干了两杯，刚要拿起第三杯——
　　“我替她喝。”
　　陆书语快步走近，伸手想抢过酒杯，没想到夏乐双更快，捏住杯子避开一步。
　　她的手因此摸空，触到微凉的实木台面。
　　“谢谢陆PD，”夏乐双没有看她，视线低垂，落在酒杯上，“我酒量还不错。”
　　话音刚落，她抬手一口闷了酒，丝滑得像喝白开水。
　　“好！爽快！”周鸿才说。
　　夏乐双倒置酒杯，杯中酒一滴不剩：“周叔，今天您想喝多少，我就陪你喝多少，喝到您尽兴！”
　　闻言周鸿才欣慰地一叹，起了身平视夏乐双，“捧月啊，你说说，要是五年前你也这么听话多好？”
　　“不然凭你的天资和起点，怎么会耗到过了气只能来拍这种——”
　　夏乐双面上笑容加深，手上倒酒的速度飞快，“来，周叔，我们继续喝。”
　　九年很长，的确能改变许多。
　　陆书语望着面前人，明明离得这么近，却感觉比这九年间的任何一个瞬间都要远。
　　她在茫然中被宋怡拉着坐回座位，耳边是陈芊略带惊慌地劝，“乐双，别喝了。”
　　“让她喝！”周鸿才喝得红光满面，“这是我们叔侄之间的友好交流！”
　　钱蓉看不下去，“又不是亲的，演起来了还？”
　　她刚起身，雅间的门被重重推开。
　　接着是一道饱含怒意的女声。
　　“周鸿才，是谁准你来我的局发疯的？”
　　

第3章 第三章醉鬼带我，回家。
　　闵梧桐的到来，让众人都松了口气。
　　陆书语从刚才的迷茫中回神，抬首望向仍站立着的夏乐双。
　　夏乐双个子高，却因周鸿才的缘故微微弯了腰，闵梧桐的到来打破了僵局，她才直起腰，肩膀跟着打开，身姿挺拔，像松柏一样。
　　这瞬间，终于和陆书语记忆中的人影重合起来。
　　周鸿才本得意的面色一沉，一口闷了杯中酒，才重新扬了笑，道：“小桐，我好歹也是你亲叔叔，怎么——”
　　他的话还没说完，闵梧桐已经走近，夺了桌上酒壶随手一扔，瞬间，瓷器和酒水碎了满地，十分狼藉。
　　“你——！”周鸿才惊怒不已，“闵梧——”
　　“闭嘴，”闵梧桐再度打断他，“我的名字也是你配叫的？”
　　“叔叔？”她冷笑一声，“那人死了十多年，你也喊了十多年，真这么想他，就下去陪他。”
　　“我再提醒你一次，”闵梧桐目光冰冷，“我姓闵，你们姓周。”
　　周鸿才气得浑身发抖，却一句反驳的话说不出口，随后目光落在身边最近的夏乐双身上，刚要说什么，便见闵梧桐拉了人退开。
　　“夏乐双和众星影视的合约早就结束，马上会成为我的人，周总的手，还是别伸太长。”
　　“等着瞧。”扔下这句，周鸿才头也不回地离开了。
　　阙莹见状起了身，想追出去又顾及闵梧桐在场，没想到后者扯了扯嘴角，抬手对着门口，“随意。”
　　等走廊里传来阙莹匆匆离去的脚步声，闵梧桐才说：“既然道不同，也不必非要一起走。”
　　闵梧桐入座，廖敏喊服务生来收拾了残局，又吩咐上菜，桌上气氛才逐渐转好。
　　“都饿了吧，”宋怡拿起筷子，“赶紧吃。”
　　“对，快吃，”闵梧桐也提了筷子，“这本来就是个吃饭的局，真不好意思都怪我迟到了。”
　　“不至于，”沈隽安慰她，“也不是没收获。”
　　沈隽的意思，是识清了阙莹的潜在风险，能在项目正式开拍前止损，也算是好事一桩。
　　“是啊，”宋怡笑，“其实刚才的插曲也是一个很好的证明，我们的存在和努力是有用的。”
　　她话一落，闵梧桐面色明朗起来，“没错，老宋说得在理。”
　　“环境不好，我们就创造环境，比如酒桌文化，绝不允许在我们这发生。”
　　她说完，桌上突然响起掌声，陆书语闻声望去，发现是姜斐。
　　见大家的目光都投了过来，姜斐手中动作一顿，随即扬起灿烂的笑：“我觉得，闵总说得很好！”
　　桌上的人都被她逗笑，纷纷鼓掌附和：“没错，闵总说得对！”
　　经这一下，这场饭局的氛围总算回到了一开始的温馨热闹，闵梧桐笑了笑，目光落到夏乐双身上，发现对方手中酒杯已经空了。
　　如果没记错的话，她进门时，夏乐双是将要喝的状态。
　　“不过，”她于是扬声，“酒桌文化是酒桌文化，大家自己想喝什么就喝什么，不用拘谨，反正我买单。”
　　“谢谢闵总！”
　　“闵总大方！”
　　闵梧桐笑，“春阑的酒水饮料还有甜品都不错，老板专门挖的师傅，你们可以尝尝，别错过。”
　　“没错，”钱蓉举了手，“梧桐不提我都差点忘了，我要一份草莓慕斯！”
　　一桌人又热闹地点单，陆书语要了杯青苹冰橙气泡水，听见不远处陈芊说：“别喝了，你今天都喝了多少了？”
　　但夏乐双没听她的，点了单后才说：“我酒量好，你又，不是不知道。”
　　方才周鸿才叫的是白酒，度数极高，夏乐双自己估计就干了半瓶，陆书语光听她说话微妙的断句，便觉得她有些醉了。
　　“你就逞强吧，”陈芊无奈，“当心回不了家。”
　　闻言，陆书语微微垂了眼。
　　陈芊的担忧一点没错，等夏乐双的酒上桌，便被一把端起，朝着闵梧桐的方向高高举着。
　　“夏乐双……”陈芊捂脸。
　　“感谢闵总刚才为我解围！”酒气上头，夏乐双的眼亮得惊人，“我敬您一杯！”
　　不等敬酒对象反应过来，她已经自顾自闷了酒，把闵梧桐吓了一跳，“啊这不……”
　　等人坐下了，闵梧桐才反应过来谢的是什么，忙说：“夏影后的心意我收了，不过你可能谢错了人。”
　　又一杯酒下肚，夏乐双反应略微迟钝了些，好片刻才问：“那，应该谢谁？”
　　闵梧桐笑，“是陆PD提议过让我签下你。”
　　陆书语想拦已经来不及。
　　“说起来，当初海选选人的时候，也是陆PD一眼看到了你，提到你们同校同班，你从高二开始练泰拳的事。”
　　离得近的几人同时一顿，池姗忍不住望向陆书语，又望向闵梧桐。
　　夏乐双恢复了些清醒，僵硬地笑了笑，“谢谢陆PD。”
　　“不用，”陆书语很快回，“只是碰巧了。”
　　两人隔空对话，谁都没看谁，周边人都多少觉出了一点古怪气氛。
　　闵梧桐眼里刚闪起亮光，胳膊就被宋怡怼了，她于是肃了脸，转移话题：“说起来，今天模拟拍摄是不是结束了，怎么样？”
　　话音刚落宋怡便接上，“我觉得还不错，不过陆PD才是出力最多的那个，亲自上阵指引摄像，帮了大忙。”
　　说到这池姗忙擦了手，“是啊，我正好录了一段今天陆PD攀岩的视频，给你们看看。”
　　闵梧桐接了手机，看完又递给身边钱蓉和沈隽，钱蓉看完，“哇”了一声，说：“这拍摄手法感觉比《极速》的时候进步了不少啊。”
　　她是看着陆书语说的，于是陆书语便笑了回：“也是陈芊有水平，毕竟有过许多相关的拍摄经验，提到哪些点都能立刻领会，很省心。”
　　话题突然落到头上，陈芊忙摆手说：“不不，还是陆PD和大家指导得好。”
　　身侧池姗重重拍了她肩膀，嗔怪了一句：“怎么还搞谦虚这套，说你好就大方接受，咱们女人就是要自信！”
　　陈芊不算外向，被这一下搞得红了脸，对面廖敏笑得不行，忙举了杯——
　　“既然陈芊都这么说了，那我们都敬陆PD一杯。”
　　“感谢陆PD源源不断的新鲜创意，和事事亲力亲为的认真努力！”
　　饭桌上瞬间热闹起来，除了已经喝醉趴下的夏乐双。
　　陆书语含笑接下一桌人震耳欲聋的祝福，在以她为焦点的聊天里游刃有余地周旋，再无暇注意某个醉鬼。
　　那边陈芊望着这场面，忍不住呢喃：“陆PD真是众星捧月啊。”
　　几位嘉宾都不太熟悉陆书语，姜斐不*禁凑过来轻声问：“陈副导，陆PD是什么来头哇？”
　　夏乐双埋头睡得正香，陈芊便撑在她肩上，和姜斐悄悄交流起来。
　　“我知道得也不多，她是宋PD带的人，《极速》就是她的企划，所以《极速》是双PD署名。”
　　“现在我们的《沉默之金》也是陆PD的想法，她想打造‘金金’系列，听说后面几季内容主题都已经拟好了，脑子很厉害。”
　　姜斐恍然大悟，心中也涌起崇拜之情，“难怪合同里有优先条款呢，不过陆PD也真低调，对外都是谈及宋PD更多。”
　　“这话别乱说，”陈芊压低了声音，“陆PD私下都是称呼宋PD老师的，很尊重她，咱们可不能用词不当不小心造成奇怪的影响。”
　　姜斐后知后觉地捂了嘴，示意自己再也不瞎说了。
　　一顿饭吃到九点多，以对新综的期待和盼望收尾，陆书语去了趟厕所回来，人都散了，只有夏乐双还坐在凳子上。
　　闭着眼，一动不动，孤零零的。
　　眼见要往前栽下去，陆书语忙上前接了，没想到夏乐双睁了眼，像懵了似的，抬起头定定瞧着她。
　　“夏影后？”陆书语试探地问，“你怎么回去？陈副导去哪——”
　　她的话没能说完，因为夏乐双突然落了泪，大颗大颗地、汹涌地往下掉，把一双酒气朦胧的眼洗得干净透亮。
　　陆书语既惊讶又心疼，忍不住轻声唤：“夏乐双……”
　　她这一声像是打开了什么开关，夏乐双抓住她手臂起身，然后抱上来，力道很大，越缠越紧，像是抓住了什么失而复得的宝物。
　　“夏乐双！”
　　没等陆书语反应，身后陈芊已经冲上来。
　　她想要将人拉开，却没想到让夏乐双越抱越紧，陆书语被缠得快要窒息，“陈副导，别拉了，我呼吸……”
　　陈芊忙松了手，夏乐双像是故意似的也松了力道，陆书语得以呼吸过来。
　　这就是八年泰拳爱好者的力量吗？
　　陆书语想打人。
　　“这……这怎么办……”陈芊头疼。
　　陆书语深呼吸一口气，才说：“她家——”
　　刚问便想起来，在隔壁L市，于是又改了口，“算了，我送她去酒店吧。”
　　“不要！”夏乐双又闹腾起来，“不去酒店！”
　　陈芊一拍额头，“真是祖宗。”
　　陆书语拍拍怀里人的背，又气又无奈：“好，不去。”
　　夏乐双果然安分下来，于是陆书语同陈芊比口型，“我送她去酒店，你走吧。”
　　陈芊担心她没办法搞定夏乐双这么大一人，陆书语于是想了想，说：“夏乐双，能走吗？”
　　肩膀上的脑袋蹭了蹭，也不知道是行还是不行，陆书语便又问：“夏乐双，回家，走不走？”
　　这话一落，夏乐双还真的直起了身，但手却死死抓着陆书语的，一点不肯撒手。
　　陆书语试着拉她走了两步，有点蛇形走姿，但能走问题就不大。
　　“真是不好意思了陆PD。”春阑门外，陈芊还是忍不住道歉。
　　陆书语拍拍她，“没事，回去好好休息，后天见。”
　　送走了陈芊，陆书语晃晃夏乐双紧紧牵住的手，手心是不留一点空气的温暖。
　　“走吧，祖宗。”
　　春阑附近便有星级酒店，陆书语半拖半抱着将夏乐双带到酒店门口，没想到后者又突然挣扎起来，“不去酒店——不去——”
　　她抗拒得明显，甚至甩开了牵住的手，跌跌撞撞地往外跑，陆书语吓了一跳，忙追上去。
　　终于花坛边逮到人，夏乐双仍然很抵抗，陆书语无奈，“又不是刚才抱着我死活不撒手的时候了？”
　　“夏乐双！”她逐字逐句地喊，“我是陆书语！你看清楚！”
　　她重复了两遍，夏乐双才安静下来，腿一软跌坐在花坛边，陆书语要拉她起来，“脏！”
　　“书语……”夏乐双突然喊。
　　陆书语一怔，都忘了要拉人起来，两人便一上一下地对视着。
　　“书语……”夏乐双又哭了起来，哭得委屈又伤心。
　　春夜的风吹得眼眶发酸，陆书语攥紧她的胳膊，心中不断地想：夏乐双，你这些年，发生了什么？
　　“书语，”夏乐双抽噎着说，“带我，回家。”
　　“好，”陆书语点头，“回家。”
　　

第4章 第四章美梦苹果热橙茶。
　　S市第一中学秋季运动会，看台下的阴影处，夏乐双明媚的脸上俱是无奈笑意。
　　只因身边看热闹不嫌事大的同学正在激情朗诵同人文。
　　是的，同人文，以她夏乐双本人为主角之一的同人文。
　　“哎呀你好好听！”同学不满地推她，“刚出炉的！”
　　“两人笑闹追逐着跨上楼梯，谁知边星瑶脚下一滑，竟往后跌了下去，然而夏乐双眼疾手快，稳稳地接住了对方——”
　　“‘哟，这是天上掉下来个边妹妹啊？’夏乐双笑得明媚，怀里边星瑶直接红了脸——”
　　“行了你真的是够了——”夏乐双再也忍不住，长手一伸，直接抢来那两张橙色信纸。
　　“哎哎哎，夏乐双你玩不起，你说可以随便嗑的！”
　　纸上字迹工整隽秀，几百字的内容没有任何修改痕迹，和其主人的那份纯净感简直如出一辙。
　　“姐，我喊你姐，这可是我排了一个多月才约到的陆大神的稿！算我求你还给我吧——”
　　身边同学不死心地哭嚎，夏乐双快速塞进口袋，面上笑容明媚得堪比太阳：“借我一天，明天还你。”
　　她笑得实在太明媚，眼中使坏的光更是闪个不停，同学忍不住哆嗦：“你，你干嘛，不会要找陆大神的麻烦吧……”
　　“陆大神是收费代写啊，不准动我的厨子！就算你是正主也不行！”
　　夏乐双“哟”了一声，挑眉说：“还挺正义。”
　　“行了，愁眉苦脸的，”她纤长手指推开面前委屈巴巴的脸，“不找她麻烦。”
　　说完她转身，身后同学怏怏地道：“那你去干嘛？”
　　“去厕所！”
　　才怪。
　　空荡的高二教学楼，楼梯上一道身影蜷缩着往下走，仔细一看，能发现她在颤抖。
　　紧接着，她脚下一滑——
　　“哎！小心！”
　　夏乐双稳稳接住了人，又觉得这个场面十分熟悉，嘴比脑子快，不禁笑说：“这是，天上掉下个陆妹妹？”
　　怀中陆书语一僵，好久才抬起了头，夏乐双看见她苍白的面色，和额上发间细密的汗水。
　　“你怎么了？”
　　夏乐双被她这模样吓得不轻：“陆书语？你没事吗？要我打120吗？”
　　“不……”陆书语忙拉住她，“痛经……”
　　闻言，夏乐双直接打横抱起她，“我送你去医务室！”
　　却不知道哪里打来的光越来越亮，而她的头也越来越痛，于是脚下一空——
　　“！”
　　从梦中惊醒，宿醉的头痛和梦里踩空的失重感一起涌上，夏乐双闭眼许久才缓过来。
　　虽然被阳光搅了梦境，但她也不得不承认，美梦不能贪，不然只会在醒来时加倍失望。
　　这时她才感受到视线的遮挡，“这什么？”
　　扯下额头上的东西，视线恢复清晰，夏乐双看清面前的便利贴。
　　便利贴上是熟悉的、更为隽秀成熟的字迹。
　　还有，用来加固的透明医用胶布。
　　夏乐双想起来，这是当年两人偶然发现的，透明医用胶布粘性很好。
　　没想到曾经的偶然，竟成了陆书语后来的习惯。
　　她抿唇，咽下心中情绪，起身仔细读便签上的留言——
　　夏乐双：
　　别担心，是我家，你昨天喝醉了，所以借你住一晚。
　　陆书语留。
　　看了几遍，夏乐双收了便签纸轻轻放进口袋，才站起来环视陆书语家。
　　一室一厅，采光很好，装修和家居简洁中透着温暖。
　　客厅的布艺沙发上叠着橙色毛毯，看来陆书语昨夜睡在这里。
　　只不过——
　　在看见那张干净的玻璃茶几时，突然有细碎画面冲进脑海。
　　“我，我抱着茶几跳舞了？”
　　夏乐双惊恐地瞪大眼。
　　随即，更多的片段画面挤满了脑子。
　　“我，我还抱着马桶边哭边吐了？”
　　“要命……”
　　为什么她的重逢剧情是这样？！
　　她不要面子的吗？！
　　B市樱桃影视大楼。
　　二十层标志灯亮起，陆书语走出电梯，前台小李一见到她便熟稔地喊：“陆PD又来找闵总啦？”
　　陆书语看出她眼中的八卦，也不纠正，只含笑点头，“她在吗？”
　　“在的在的！”小李猛猛点头，“闵总工作认真！从不迟到！”
　　从不迟到……
　　“嗯……”陆书语眨眨眼，“好的，那我进去了。”
　　“好嘞！”小李忙应下，“那我准备茶～”
　　“谢谢。”
　　一推门进去，便听见闵梧桐说：“你和我的小秘书倒是越来越熟了。”
　　在办公桌前坐下，陆书语笑：“那不还是托闵总的福。”
　　两人闲聊几句，敲门声响起，小李端了茶进来：“陆PD，您的最爱，青苹冰橙茶，请喝～”
　　陆书语喜欢冰饮，但为避免麻烦别人，除了可以自己点单的地方，都是有什么喝什么，之前闵梧桐这也不例外。
　　“怎么突然？”她挑眉不解。
　　小李眨眼：“都是闵总特意让我准备的！”
　　她说完就跑，留屋里闵梧桐茫然地睁大了眼。
　　陆书语失笑：“看来是我俩cp粉，努力助攻呢在。”
　　闵梧桐恍然，摇头笑说：“那看来是得让她伤心了。”
　　闻言，陆书语敏锐扬眉：“闵总，你这是，有情况？”
　　“咳，”闵梧桐轻咳一声，“别赖我，明明是你和夏乐双有古怪。”
　　提到夏乐双，陆书语微怔，不由想起昨夜，因房间充斥了另一个人的呼吸和味道，她亢奋到心率过速而失眠。
　　见她打起哈欠，闵梧桐奇了：“我说你怎么今天这么早来找我？没睡好吗？”
　　陆书语摇摇头，挥走脑子里关于昨夜的记忆，“一言难尽。”
　　闵梧桐神色没什么太大起伏，看来昨夜带夏乐双离开、还收留回家的事，除了当事人，没人知道。
　　“行吧。”闵梧桐点击鼠标，一旁打印机开始吐纸。
　　陆书语心里数着，等吐得差不多了起身去拿，一人一份。
　　“不过，”闵梧桐翻看手里提案，“之前你不是说还需要点时间才能完成吗？”
　　“嗯，昨夜失眠顺手收了个尾。”陆书语随口说。
　　闵梧桐有些惊讶，陆书语一向作息规律，和宋怡的团队也有硬性规定工作人员不准熬夜通宵加班。
　　“要是严重的话，我给你推荐医生。”
　　面对她的担忧，陆书语心虚垂眸，含糊地应：“知道了。”
　　手上这份综艺提案，是由演员主题更改成编导主题的。
　　在变更之前，这份提案迟迟定不下来，便是因为陆书语几人都觉得题材单调做不出花来。
　　后来得知闵梧桐旧友有培养女性编剧导演的想法之后，陆书语觉得确实是个不错的选题。
　　只不过，要怎么在综艺里展现编剧导演两个职业，还是需要多方面思考和优化，因此这份提案一直到现在才有个模样来。
　　两人讨论到十二点多才结束。
　　“行，”闵梧桐放下笔，“大方向上我觉得没问题，回头我发给白薇看看。”
　　“好，反正也是初版，如果庄影后她有什么想法都可以提。”陆书语起身。
　　“请你吃饭？”闵梧桐问。
　　想起家里的人，陆书语摇摇头：“我有点事。”
　　“好吧。”闵梧桐耸耸肩，见她要走，又提了一嘴，“书语，我们的关系，如果你需要，随时可以整理。”
　　陆书语微怔，想了想还是回：“暂时不用。”
　　“不过，”她终于想起来昨天听见的事情，“你知道五年前发生了什么吗？”
　　“周总说夏影后五年前不听话。”
　　闵梧桐蹙了眉，好片刻才说：“不会是相亲的事吧。”
　　相亲？
　　“谭家的大儿子，闪婚的那个。”
　　谭家和闵家交情不错，陆书语有所耳闻。
　　“在闪婚之前一个月，”闵梧桐摊手，“被周鸿才介绍过相亲，和夏影后。”
　　“嘶……”她面露反感，“难道因为这件事没成，一直记恨到现在？”
　　说罢，她冷笑一声，“果然是周家的男人，小肚鸡肠得莫名其妙，上不得台面的东西。”
　　等回到家楼下，陆书语才从闵梧桐说的那些里回过神来。
　　她不明白，为什么，夏乐双会经历这些。
　　上楼时怀揣的那点紧张，在打开门后消失殆尽。
　　夏乐双走了。
　　她住了一年的一室一厅，突然在此时变得空荡又冷清。
　　陆书语扯了扯唇角。
　　屋子里打扫过了，卧室的太阳花四件套换成了备用的橙子和橘猫。
　　而太阳花正整洁地晾在阳台，晒得有些皱巴，挂烫机被挪到阳台旁边，方便熨烫。
　　曾经拖地都拖不明白的人，现在竟然已经这样周到了。
　　饭桌上摆着她不常用的保温壶。
　　壶里是新鲜苹果和橙子煮的茶，壶底下压着便签纸。
　　是夏乐双的字迹，比以前规整了些——
　　谢谢收留。喝冰的不好。
　　……
　　是了。
　　她已经身强体健许多年，再不用压抑吃冰的喜好，都忘了曾经每月都会痛得发抖。
　　也是因为如此，她才会在楼梯上体力不支，跌进夏乐双怀里。
　　“夏乐双，不止你。”
　　“我也同样，变了很多。”
　　

第5章 第五章标签金金姐妹团。
　　天蒙蒙亮，L市市体育馆新馆内忙碌又热闹。
　　“六位老师妆发好了吗？”化妆间外，助理导演花桐刚探头进来，便听见里头齐刷刷的响亮回应：“好了！”
　　花桐被这份热情和朝气感染，笑说：“那老师们可以来过流程了。”
　　和《极速》不同，《沉默之金》虽然仍保留了竞技元素，但也加上了探险、旅游等治愈和放松的标签。
　　这档综艺的初衷，是挖掘一些曾获得过成就，却无奈、甚至被迫沉寂许久的女创作者们，帮助她们再次回归荧幕创作更好的作品，让沉默的金子再次发光。
　　当初提案刚出，宋怡还担忧会不会被戏称为失业女性再就业，但陆书语却觉得就算获得这样的标签也不错，因为这和她的初衷并不相悖。
　　她想为女性创造出一片新的生存空间，和她们夺回本该拥有的资源和环境。
　　失业不该羞耻，再就业更是值得开心和骄傲的好事。
　　“各位老师这两天有看台本吗？”花桐问。
　　“放心吧花花导演，”姜斐拍拍心口，“我们昨天下午还约了一起过了几遍流程呢，绝对没问题！”
　　她们已经走到录制的第一个环节，入场名词墙处。
　　于是这话落进一旁的陆书语耳里。
　　昨天下午？那夏乐双或许是有事所以才……
　　“好嘞，”花桐笑，“感谢六位老师的认真！”
　　“陆PD。”她向陆书语打招呼，身后六名嘉宾便也一同问好，陆书语含笑点头，余光里夏乐双并没有看她。
　　“出场的时机不用担心，”花桐解释，“陆PD会在这个转角坐镇，镜头拍不到，她会给你们提示。”
　　“出场后，走过这条走廊就会到这个名词墙，”她开始对流程，“每个老师都固定一个姓名牌，和自选两个名词牌。”
　　“至于是按照台本还是临场，各位老师自己斟酌，桌上也有空白的名词牌，可以自己手写，我们的自由度还是比较高的。”
　　花桐指向名词墙上的文字——
　　为了让观众最快速地记住你，请不要沉默，主动出击，为自己贴上最想要的标签、和最想撕掉的标签。
　　“只要不违背节目环节的规则就好。”
　　“名词牌环节之后走这里入场，各位老师走的时候记得挺直腰板，”花桐笑，“后面有镜头，会拍各位老师的背影。”
　　花桐带六位嘉宾入场，继续对后续流程。
　　不知有意还是无意，夏乐双走在队伍最后。
　　陆书语目送她背影，想起很久以前，她总是明媚又张扬地走在人群前头，许多人簇拥着、追随着她，甘愿做捧她的星。
　　那时陆书语总觉得她高不可攀，是天之骄女一样的存在，并不会因为是同班的同学而产生一点交集。
　　哪怕后来她们熟悉到可以打闹开玩笑的地步，这个想法也一直刻在心底，从未消磨。
　　所以这九年……
　　究竟发生了什么呢？
　　流程对完，嘉宾们重新补好妆造调整状态，正式开始拍摄。
　　“来，各部门就位！”
　　耳机里传来宋怡的声音。
　　“三、二、一，开始！”
　　陆书语抬了手，示意嘉宾可以开始进场。
　　于是很快，监视器画面中有人影出现。
　　第一位嘉宾身形高挑，健康肤色配上利落的深灰工装服，显得帅气又安全感十足。
　　她走到名词墙前，任镜头记录下脸上淡妆和岁月痕迹，却同样记下了她自然的笑意，和眼中明亮的神采。
　　“妹妹们的名字也在上面啊。”
　　她按台本走着流程，拿下属于自己的名字牌，然后对镜头温柔一笑。
　　“大家好，我是骆晗，今年三十三岁，好久不见。”
　　作为整个综艺的第一段拍摄，她难以克制自己的紧张，以至于说完便后退要往入口走，忘了剩下的流程。
　　陆书语见状忙抬起手中提示流程的白板，骆晗立刻想起，忙两步回到原位，停了两秒接上刚才的状态。
　　这一套流程很丝滑，如果后期需要修剪会很方便，陆书语心中微微惊讶，也忍不住竖起大拇指，为对方暗暗打气。
　　她在镜头后，骆晗不能和她互动，只眨眨眼，抬头认真看名词墙上的标签卡牌。
　　许久，骆晗终于动了手，拿下一张“好演员”的卡牌，向镜头展示：“‘好演员’，我最想得到的标签。”
　　话落，她再度望向名词墙，又是很久，才深吸一口气望向旁边桌上的空白牌。
　　“我写一个没有的吧。”她笑了笑，像是在为自己打气。
　　陆书语这里没有监视器，看不到骆晗写了什么，却隐约听见了耳机里池姗倒吸一口气的声音。
　　随即，骆晗拿起写好的卡牌，认真展示在镜头里，陆书语也得以见到内容——桃色绯闻。
　　难怪池姗震惊，这是被否掉的旧台本里的内容，是节目组想保护嘉宾而做的决定。
　　但她们没想到，骆晗会自己选。
　　镜头里，骆晗扬起大方的笑，说：“这十年里，我很认真、很努力的在生活，然后得到一个结论——”
　　“有些困难，只有勇敢面对它，才能痛快地撕掉它。”
　　说完，她戴上卡牌，后退两步转身向入口走去，腰背笔直，步伐稳健，是堂堂正正的。
　　陆书语看着她的背影，心中隐隐生出触动，却也泛上了担忧。
　　节目组其他人也一样，耳机里传来一些动静，随即，是宋怡的声音：“拍摄继续。”
　　她的声音温和坚定，工作人员都安静下来，继续手中工作。
　　骆晗走进正式拍摄的场地，按照台本给的要求，自然地演出惊讶中带着喜悦和好奇的情绪。
　　“虽然很想仔细看看，”她对着镜头浅浅一笑，“但还想等妹妹们来了一起吧。”
　　为了节目的可看性，也为了更好的展示嘉宾，编剧组成员们都很认真地去了解了每位嘉宾的生平经历，再根据每个人不同的性格量身定做了专属剧本。
　　骆晗拿到的基础人设，便是情绪稳定、成熟温婉的大姐姐。
　　入场流程不复杂，因此没等多久，第二位嘉宾姜斐已经脚步轻快地小跑入场。
　　“骆晗姐！”姜斐脚步加快，卡牌都还拿在手上，直接冲进骆晗怀里，然后抬了头灿烂笑道：“我是不是来得超快！”
　　退圈的十年里，骆晗去工地当了一名建筑工人，因此能稳稳接住姜斐这撞地球似的小流星。
　　“是，”扶着姜斐站稳，骆晗失笑，“超快！”
　　“你拿了什么？”她问。
　　姜斐于是递给她两个，剩下一个名字的牌子先佩戴起来，“喜剧演员和无名之辈。”
　　骆晗恍然，“无名之辈是你的毕业作品？”
　　“对！”姜斐点头，戴上无名之辈的名词牌，“也是我至今唯一主演的话剧。”
　　两人聊了两句，另外两位嘉宾仲闻、贺文茵前后脚进了场。
　　姜斐眼尖反应快，最先看到两人身上都戴了张相同的名词牌，便是“离婚”。
　　这也是台本上被否掉的内容。
　　仲闻和贺文茵相视一笑，默契地站到骆晗另一侧，然后悄悄探头打开临时四人会话窗口：“骆老师说得对，直面困难，打败困难！”
　　姜斐忍不住笑出声，轻拍后腰麦克风，撒娇似的低语：“辛苦老师们后期剪掉这段啦～”
　　监视器后的池姗和宋怡等人：……
　　“那就剩唐老师和夏影后了？”姜斐立刻转移话题。
　　“希望唐老师先来，”仲闻戏精附体，祈祷一般双手紧握，“我们需要唐老师来把控全场。”
　　等前主持人唐嘉禾在几人期盼中上了场，陆书语也终于见到了夏乐双。
　　《沉金》作为一档以女性力量、女性故事为主题的竞技探险旅行类综艺，妆造都是舒适利落为主。
　　夏乐双也不例外，中短发扎在脑后，没有刘海遮挡的大光明造型，让她英气的骨相展现得淋漓尽致。
　　这样一张脸，确实很适合大荧幕。
　　夏乐双目不斜视地走过她，按照流程站到名词白墙前挑选名词牌。
　　她面上是恰到好处的微笑，和那天在饭局上的相差无几，也和曾经南辕北辙。
　　“大家好，好久不见，重新认识一下，我是夏乐双。”
　　在《沉默之金》前，夏乐双曾参与过两档地方电视台的闯关挑战综艺，也因此和陈芊熟识。
　　这两档节目受众多为奶奶姥姥辈，她以夏乐双的身份参加，没有提及起过去，便也没有人认出她来。
　　陆书语看过她这两档节目的剪辑，所以察觉出微妙的不同来。
　　她忽然有些想问个清楚，这份开场白，是夏乐双遵守剧本，还是特意的选择。
　　“最想得到的标签，”夏乐双仍在录制流程里，“这个吧。”
　　她拿下标签，向镜头展示。
　　“综艺新星”四个字跃进眼中，陆书语微微一怔，夏乐双没有走台本。
　　紧接着，夏乐双再拿下一张标签。
　　“最想撕掉的，是这个——”
　　陆书语睁大了眼，耳机里同时传来池姗的无奈惊叹。
　　“不愧是‘金金姐妹团’，一个比一个敢。”
　　

第5章 第六章害羞怪敷衍的。
　　“最想撕掉的，是这个——”
　　夏乐双仍然是那副标准营业微笑。
　　“影后。”
　　不同于耳机里池姗的无奈和震惊，夏乐双说得很平静，比“今天天气不错”还要平。
　　“接下来，让我们隆重欢迎——”
　　唐嘉禾的声音从场地里传来，夏乐双佩戴好名词牌，平稳地抬腿向入口走去。
　　身侧补光蓦地熄灭，这瞬间，陆书语的眼像共感了直拍入口处的机位。
　　阴影中的夏乐双，一步一步迈入了光明。
　　“陆PD？那边光线怎么了？”
　　灯光师已经拔了插头：“有个灯出了问题，其他没事。”
　　拍摄仍在进行，唐嘉禾不愧是优秀主持出身，走流程丝滑又干脆。
　　其他嘉宾也做足了功课，六人之间互相捧场配合，一个简单的自我介绍环节，也创造出不少有趣素材。
　　陆书语回去的时候，唐嘉禾在池姗的示意下对镜打板，完成这段录制。
　　录制暂停，六人极速断电，原地待机。
　　宋怡忍俊不禁，“也是辛苦大家了，几乎都是很久没参加活动了。”
　　闻言，陆书语不禁提议，“结束得早的话，要不安排一个火锅局？”
　　她是和宋怡商量，所以说得小声，但还是被池姗听见了，惊讶地喊：“什么？陆PD要请客？”
　　……
　　宋怡笑得无奈，池姗期待的目光里满是狡猾，陆书语白了她一眼，于是就这样，火锅局的提议换了个方式精准落地。
　　“六位老师辛苦，”陆书语走到内场，“今天录制结束得早的话，我请老师们开一个火锅局，虽然会有拍摄，但会简单很多。”
　　“好啊，”姜斐率先响应，“我没问题。”
　　“反正第一期的主题是团队，”唐嘉禾说，“火锅局确实挺合适的。”
　　几人都应下之后，夏乐双也颔首简单应了好。
　　陆书语再转身面向幕后众人：“录制结束后请大家吃火锅！”
　　“谢谢陆PD——！”池姗带头喊，“谢谢六位老师！”
　　陆书语悟了耳朵回到镜头后，没忍住给了带头“搞事”的池姗一拳，后者“哎哟”一声捂住肩膀，哭笑不得地说：“你们陆PD这劲儿真大！”
　　“好了，”宋怡及时打断，“准备——”
　　录制再次开始。
　　作为一档全新、并且准备做系列的综艺，第一期必然是团队主题。
　　同样含有竞技比赛，却不是单人赛。
　　“比赛一共六个环节，六位嘉宾要一齐闯关完成。”
　　“关卡有单人项目也有多人项目，各位嘉宾自行合理安排配合。”
　　“成绩以单项完成后加起来的总时间为准，合格时间为六百秒，每少一百秒，可以多获得一倍的金金积分！”
　　众嘉宾听到这里，不由得都发出了疑问：“金金积分是什么？”
　　解释规则的宋怡温柔一笑，“是可以兑换黄金的金金积分。”
　　“兑换黄金！！”
　　姜斐永远是反应最快最热情的一个，此刻瞪圆了眼吼破音的样子把在场众人都逗笑了。
　　“对不起对不起。”姜斐捂了脸，直躲到身边夏乐双的身后去了。
　　她个子娇小，站到夏乐双身后便完美隐身，一旁骆晗看不下去，伸手勾着她带出来：“镜头拍不到了。”
　　唐嘉禾惦记着流程，见状直接接过话题：“黄金该不会直接给我们吧”
　　仲闻也接腔，笑说：“是啊，感觉那样的话没什么意义。”
　　于是宋怡继续解释：“是的，金金积分兑换的黄金将用于樱桃影视发起的公益项目——‘帮助贫困女童读书’及‘金樱桃女校建设’。”
　　“所以你们出的每份力，都是女孩走出大山坚实的助力和希望。”
　　“好棒——！”姜斐鼓掌。
　　唐嘉禾伸出手：“那我们一起加油！”
　　六人叠起手，用力向上挥去，“加油——！”
　　几人很快换上了金金团的团服，明亮的柠檬黄色生气勃勃，显得人也十分朝气鲜活。
　　换上团服回到场内，录制继续。
　　接到宋怡的眼神示意，陆书语按下播放键，屏幕上开始播放模拟拍摄的剪辑视频。
　　“这个身影好像有点眼熟？”唐嘉禾说。
　　很快，姜斐张了嘴惊讶地说：“这好像是陆PD？”
　　短短三分钟的视频，让几人看得目瞪口呆。直到视频结束，都忘了做反应。
　　“天哪……”姜斐说，“陆PD，你有点太强了。”
　　不光是她，其他人也不约而同地想：节目组特意播出这段，就是为了炫耀陆书语矫健灵活的身姿，还有教科书一般的优秀力量。
　　监视器后方的池姗忍不住探出头来：“怎么样？这可是我昨天花了一天时间剪出来的，多机位展示你们陆PD的完美身手。”
　　“所以，”仲闻问，“陆PD单人的记录是多少？”
　　模拟拍摄是为了对走线让画面更完美，所以每个地方都拍了许多遍，没有专门去计时，陆书语自己也不知道花了多长时间。
　　池姗抬手比V：“我数过了，两百秒。”
　　“天呐……”姜斐惊呼。
　　周边望过来的崇拜目光越来越多，陆书语笑了笑，从容地接下众人的称赞——
　　除了，还望着屏幕愣怔的夏乐双。
　　“啪。”
　　连接断开，屏幕瞬间漆黑，夏乐双因此回了神，和身旁人一起鼓了两下掌。
　　怪敷衍的。
　　陆书语忍不住在心里蛐蛐。
　　“双双——”姜斐期待地望向身边，“你可以吗？”
　　她这一问，身边几人都看了过来。
　　确实，能和陆书语一战的，恐怕只有八年泰拳爱好者的夏乐双了。
　　夏乐双一怔，失笑摇头，“应该，不行。”
　　“啊——”姜斐沮丧。
　　唐嘉禾倒是拍了拍夏乐双肩膀，“不，乐双，我们女人，可不能说自己不行。”
　　这话不知戳中了夏乐双哪里，竟瞬间睁大了双眼，说不出话来。
　　骆晗精准捕捉，惊讶地问：“乐双这是，害羞了？”
　　这时夏乐双脸上又恢复了那副最标准的笑容，摇头说：“怎么会。”
　　最安静的贺文茵这时开了口：“没关系，镜头都会记下来的。”
　　作为她们几人里唯一生育过的单亲妈妈，贺文茵表现得极为慢热，这时终于被带着主动开了口，几人的注意力便也落到了她身上。
　　“文茵姐真是不鸣则已一鸣惊人！”
　　“文茵姐说得对，镜头会好好记下的！”
　　节目组给六人时间商量策略，五分钟后，六人站到第一环节处，准备开始。
　　屏幕再度亮起，随陆书语一声清亮的“开始”正式开始计时。
　　第一环节是大象鼻子转十圈后拼图。
　　六人按一开始商量的分成三队，一位平衡感强的带一位弱的，互相馋着不要在前往拼图的路上就歪扭出去。
　　夏乐双带着姜斐，及时把差点摔跤的姜斐拽了回来，第二个到达拼图台。
　　陆书语在监视器之后，身边池姗不禁说了句：“感觉夏影后和姜斐会组cp，还挺好嗑。”
　　cp是当下一大营销热点，编剧组写剧本的时候也会特意拉几条所谓“官配”线，但剧本归剧本，嘉宾自由组合，观众才能看得开心。
　　“我觉得骆晗和姜斐好嗑。”陆书语不服。
　　“切～”池姗哼唧一声，“恭喜你，又和我成对家了！”
　　一旁宋怡没有说话，但唇边无奈又纵容的笑，也表示了她正在听。
　　拼图难度不高，六人一组分了三堆拼。
　　骆晗多年建筑工地的工作经验居然在这时发挥了作用。
　　不光大象转圈后恢复得最快，眼神也是顶顶好，拼图简直叫一个快狠准。
　　和她一组的贺文茵都不敢动手，怕帮不上忙还拖后腿：“你好厉害。”
　　骆晗笑得温柔：“拼好了，看看她们好了没。”
　　“什么？好了？”姜斐*和仲闻几乎同时抬了头，又同时被自己的动作带得眼前一花，镜头瞬间记录下两张愁眉苦脸。
　　“这个镜头好。”池姗笑得不行。
　　在骆晗的帮忙下，六人拼好这张“金金姐妹团”的文字拼图，立马赶往下一环节。
　　第二环节是吃高处食物，陆书语是直接起步跳抓住顶部杆子，以类似引体向上的姿势，悬空吃下了三只洋葱圈。
　　嘉宾的任务数量是八个，而她们中有同款能力的只有夏乐双和骆晗。
　　几人不确定杆子承不承受得住两人的重量，于是商量体重更轻的夏乐双单人上解决三个，其他人分两队解决剩下的五个。
　　等夏乐双上了杆稳住，骆晗托着姜斐向上，姜斐抓住顶部杆子，卸掉部分骆晗的受力。
　　剩下贺文茵和唐嘉禾一起托举体重最轻的仲闻，仲闻也和姜斐一样的操作，抓住上部杆子，不让下边两人吃太多重量。
　　陆书语望着监视器，夏乐双比她还快点，吃完了自己的三个，又帮仲闻吃掉了一个。
　　因为个子高，手也长些，夏乐双吃第四个没有太费力，稍微挪了一下便够到了。
　　池姗的声音轻轻传来：“夏影后比你强点。”
　　这人的嘴真是闲不住。
　　陆书语平静回：“确实没谁弱得过你。”
　　池姗：……
　　在场众人：噗……
　　

第7章 第七章飞镖记不得了。
　　前两个环节都简单些，第三个环节开始加大难度，需要嘉宾分两队，一边找不同，另一边踩方块。
　　有之前拼图的表现，加上踩方块需要灵活反应力，骆晗和贺文茵唐嘉禾负责找不同，夏乐双和仲闻姜斐负责踩方块。
　　方块板是十乘十的正方规格，每个格子边长二十五厘米，刚好够一个人站立。
　　场上方块会随机亮起，嘉宾需要踩在亮起的方块上，直到找不同结束才算赢。
　　三人脱了鞋子站上方块板，等骆晗找到第一个不同，方块板中心亮起六乘六的大格子。
　　开始很简单，但随着找不同的速度慢下来，方块板更换的速度越来越快。
　　“陈芊，”陆书语专注着场上镜头，提醒，“切全景。”
　　场上跟拍的陈芊没有答话，却瞬间调整了全景，于是拍到了夏乐双抱起仲、姜二人站在一块方块的全过程。
　　“呃——”
　　姜斐吓得不敢呼吸，生怕一个用力夏乐双就抱不住两人了。
　　“陈芊，”监视器后方，陆书语再提醒，“特写。”
　　陈芊心领神会。
　　镜头拉近，聚焦在夏乐双圈住仲、姜二人腰间的手臂，还有二人扒住夏乐双肩膀瞪大了眼不敢呼吸的紧张模样。
　　池姗夸：“抓得好！”
　　“找到了！”贺文茵找到最后一处不同，本环节完成。
　　“天呐，”唐嘉禾惊叹，“乐双你的小臂肌肉线条……”
　　金金团团服是长袖薄卫衣，几人录到现在都忍不住捞起了袖子，于是夏乐双搂在两人腰间的手臂线条完美展露。
　　姜斐和仲闻立马松开了夏乐双，半趴在地上狠狠深呼吸。
　　唐嘉禾走上来，抓住夏乐双手臂左看右看，骆晗失笑，和贺文茵扶起地上两人，“嘉禾为了看肌肉都不管你俩了。”
　　“应该的……”仲闻喘了喘，“我也愿意供伟大的乐双为神……”
　　天知道刚才被夏乐双整个捞起来的时候，她内心有多震撼。
　　姜斐也深有同感，不住点头：“看来我也得锻炼锻炼，向双双努力！”
　　夏乐双哭笑不得，只能说：“行，欢迎来和我学泰拳。”
　　唐嘉禾松开她手臂：“倒也不必。”
　　经过几轮体力、脑力消耗，第四环节明显是为放松而设。
　　看完规则，唐嘉禾说：“三十杯里有十杯是醋。”
　　“那我们六个人喝六杯，成功概率还是很大的。”
　　“对啊，”仲闻点头，“陆PD可是一个人喝的六杯，我们六个人不会干不过她一个人吧？”
　　闻言，夏乐双轻笑：“那不一定。”
　　监视器后池姗听见了，往身边看去，陆书语完全没有反应。
　　镜头里姜斐奇怪地问，“双双，为什么这么说？”
　　夏乐双脸上出现了细微的变化，但姜斐还是觉得刚才是她真正松弛、发自本心的笑容。
　　“毕竟也有运气差的人，”夏乐双抿唇，“次次踩雷那种。”
　　“啊……”姜斐刚惊讶，就见骆晗举起手：“我可能是这种，运气差的。”
　　第一轮，以夏乐双打头，贺文茵、唐嘉禾和仲闻都安全通过，直到骆晗——
　　虽然极力忍住了，但瞬间泛红的眼眶还是出卖了她。
　　“噗……”姜斐笑出声。
　　“怎，怎么了？”骆晗无辜眨眼，不肯放弃，“我，喝的柠檬水。”
　　“姐，”唐嘉禾递了一旁的清水过去，“酸得舌头打结了，赶紧喝水漱漱口。”
　　“挑战失败。”
　　工作人员快速整理好第二轮，几人商量过后建议骆晗当第一个，成功率也高些。
　　于是骆晗不负众望地再次红了眼眶，无辜且真诚地说：“柠，柠檬水。”
　　姜斐抱住她笑个不停，仲闻难以置信地拿过她手里的杯子使劲一嗅，果然闻到那股白醋特有的味道。
　　“呕——”她生理性地呕了一下，又忙说：“对不起。”
　　“是我个人的问题，不是醋的问题。”她向镜头澄清，眼中真诚天地可鉴。
　　身边人都被她逗笑，骆晗更是边哭边笑，场面一度好笑又心酸。
　　她们将骆晗放在最后再试了两轮，都以失败告终，仲闻对白醋的反应最大，好不狼狈。
　　于是场地里漫起一股白醋味，众工作人员都忍不住戴上了口罩。
　　池姗也受不住：“别一瓶醋倒完她们还没过这关吧？”
　　“估计快了。”陆书语轻声说。
　　不等池姗疑惑，场上夏乐双突然说：“文茵，你是不是没喝到醋？”
　　后两轮每个人都不信邪地喝了一杯，所以白醋味道才散得到处都是。
　　“是，”贺文茵点头，“我好像是能分辨出来。”
　　“真的啊？”仲闻立刻望过来，救命稻草似地说：“文茵你再喝喝看？”
　　“我试试。”
　　说完，贺文茵选中一杯先看后闻，然后打开盖子喝下：“柠檬水。”
　　“哇，”姜斐目瞪口呆，抓了一杯递过去，“这个呢？”
　　贺文茵接过，只闻了一下便说：“是醋。”
　　姜斐立刻打开盖子，被白醋味冲得一激灵。
　　见状，唐嘉禾提议：“宋PD！我提议让文茵一人挑战本环节！”
　　“可以，”宋PD同意，“不用喝，闻味道就行。”
　　镜头中，贺文茵平静又认真，望和嗅的动作里竟带着一种专业感。
　　仲闻忍不住感慨：“文茵好像中药师啊？”
　　贺文茵失笑，选出第六杯柠檬水：“好了。”
　　检查确认后，宋怡合掌：“恭喜六位老师通过第四关，请前往下一关。”
　　第五关是一架泡沫墙，三十只气球包着三十张问题纸。
　　每个人都需要击中一只获得里面的问题，答对六题则过关。
　　这个环节在陆书语的视频里只展现了十八只飞镖百发百中的模样，因此她们对于题目的内容也无从得知。
　　“既然是金金团的团队作战，”宋怡解释，“当然都是和大家有关的问题，答题时间不计入计时，且可以一起回答。”
　　“我们还是很宽松的。”
　　她笑得温和，却隐隐听出一点阴谋的味道。
　　仲闻警觉，“不至于是什么当年采访说过的话做过的选择吧，这我可记不得……”
　　宋怡仍然微笑，“开始吗？”
　　她们以为难的是答题环节，但没想到镖气球居然也是要看实力的。
　　作为第一个出手，面对一整墙气球的仲闻一开始信心满满，谁知道飞镖脱手，有动静的不是面前气球墙，而是身后摄像。
　　她惊恐地回头：“怎么了，砸哪儿了？”
　　比起场上几人的慌乱，陆书语和池姗在监视器前看得更清楚。
　　那枚飞镖在仲闻从前往后蓄力的期间便脱了手，向后飞到了某个固定机位前。
　　所以仲闻听到的动静，不是砸到哪里，而是不远处目睹一切的摄像人员们惊讶的笑声。
　　陆书语提议：“可以直接把手举高点，用手腕的力气飞出去。”
　　仲闻尴尬得恨不得钻地，陆书语突然的一句她都没有听明白，更加不知所措。
　　“陆PD的意思是你把手臂抬高点。”
　　夏乐双带着她走回飞镖点，再握住她的手：“多用手腕的位置，不要像刚才那样前摇那么长。”
　　她教得认真，仲闻也学得认真。
　　镜头里两人一前一后站着，身边四位嘉宾也在一旁认真看着，整体画面美好又温馨。
　　“陈副导可以啊，”池姗夸，“可以去拍偶像剧了。”
　　陈芊自然不会回应她，只用最合适的构图和角度记录下这份美好的全貌。
　　“哎，夏影后是不是挺会飞镖的？”池姗问，“教人教得挺好啊。”
　　“嗯，”陆书语下意识应，“她自己会，也很会教。”
　　这话刚出口，便感到身边池姗的灼灼目光，陆书语面上云淡风轻，实则已经头皮发麻。
　　“我闺蜜告诉我的。”
　　“她高中时比较八卦。”
　　池姗将信未信：“那个写夏影后和边星瑶同人文的闺蜜？”
　　“对，”陆书语眼也不眨，“是她。”
　　场内几人练习完，在宋怡的“开始”后进入计时，池姗重新专注工作，陆书语紧绷的肩背终于放松下来。
　　“哇！双双好厉害！”
　　监视器外传来姜斐的惊呼。
　　陆书语看见夏乐双含笑弯腰，纤长漂亮的手指随性地夹住那张问题纸条。
　　刚才打断的回忆再度涌上。
　　当年的夏乐双，明媚和恣意下是一股掩不住的臭屁和中二。
　　能因为边星瑶的一句“手很好看”，非要展示两指夹飞镖镖中靶心的能力，结果几次没成功，还差点手指骨折。
　　“有人在十六岁时差点手指骨折，请问这人是谁？”
　　台上夏乐双读完问题便没了声，周边几人都坚决否认，最后目光都落到她身上。
　　“双双！”姜斐惊讶地捂了脸，“是你啊？”
　　“天啊，”骆晗凑近了仔细看她，“乐双脸红了？”
　　“这是发生了什么，”唐嘉禾惊了，“能让乐双这个反应？”
　　夏乐双笑叹一声，翻过纸条向镜头展示。
　　“是我。”
　　“因为……”
　　她微微皱了眉，像在思考。
　　几人目光灼灼等她下文。
　　随即，她摇头一笑，眼里很亮：“记不得了。”
　　

第8章 第八章合照意气风发的少年气。
　　呵……
　　陆书语暗自冷笑。
　　“啊……”吃瓜的心没有得到满足，姜斐和仲闻都有些失望。
　　“好了，”骆晗拿起一只飞镖，“抓紧时间。”
　　“你知道是因为什么吗？”
　　身侧池姗突然的提问，打破了陆书语内心的阴暗爬行。
　　“不知道。”她答。
　　池姗挑眉，明显不信：“你当我傻呢？你不知道你还提这个问题？”
　　气球中的问题都是节目组众人一起集思广益筛选定下的，要的就是网络上搜不到、本人也可能忘记的一些刁钻问题。
　　十六岁这个年纪对别人可能不算什么，但对夏乐双来说却可以算是一个鼎盛期。
　　当时的她有一部家庭剧在各电视台热播，加上幼时参加的国民亲子节目打下的基础，几乎到了家喻户晓的地步。
　　是以同年发生了这样有些危险的事情，竟然没有任何痕迹可以证明真伪。
　　要不是出于对陆书语的信任，这个问题也不可能被用上。
　　陆书语有些头大，当时事情发生的时候确实只有她和边星瑶在场，发生后夏乐双怕家人担心，不光用大餐做了封口费，还撒娇卖萌央求不要说出去……
　　“是边星瑶和我闺蜜说的。”
　　陆书语再一次甩了锅，但这次带上了边星瑶，甩得心里颤巍巍。
　　“啧，”池姗还是有些不信，“等我们做大做强了，把边老师请来当嘉宾！我一定要问问她！”
　　“呵，”陆书语礼貌笑笑，“那你还是做梦快点。”
　　作为高中时期同校同班的同学，边星瑶的发展是最好的，好到望尘莫及的地步。
　　她比夏乐双去B市还要早，拍完出道剧后考上B市影视学院，大一那年出道剧开播，接着就开启了一路开挂的星途。
　　现在的边星瑶，已经是左手破亿网络播放量，右手上星收视率史冠的超一线流量花了。
　　她们想要请到边星瑶？
　　陆书语暗笑，估计只能让夏乐双出卖美色、讲讲旧情尝试一下了。
　　想到这，她唇边的笑意渐渐隐去。
　　夏乐双和边星瑶，当年又发生了什么呢？
　　虽然好多问题刁钻，但好歹时间充足，金金姐妹团的飞镖答题环节也成功完成。
　　攀岩墙下，她们望着四米高的攀岩台一时沉默难言。
　　“宋PD，”姜斐苦着脸举手，“申请再看一遍陆PD的精彩回放。”
　　宋怡大方满足，并亲自给她们播放了陆书语的攀岩片段。
　　短短二十秒的单机位画面，仲闻看出了痛苦面具，“姜斐我真是谢谢你，看完更难了。”
　　姜斐把希望的目光投给夏乐双和骆晗，“双双，晗姐，你们可以的对吗？”
　　两人对视一眼，都无奈地摇了头。
　　“没事，”唐嘉禾拍拍她，“反正攀岩这环节按我们中间最快的来算，没问题的。”
　　每次结束宋怡都会告知本环节的时间，贺文茵心算过后：“对，嘉禾说得没错，我们离及格线很充裕——”
　　“如果攀岩能在四十七秒内完成，可以拿到五百秒的成绩。”
　　“那我先上去吧，”骆晗说，“乐双身手比我灵巧，应该更适合攀岩。”
　　“好，”夏乐双应下，“辛苦晗姐打样。”
　　两位体能顶梁柱都这么说了，其他人也无异议，等两人穿上防护服，计时开始。
　　骆晗参考了陆书语的起步点，虽然初次攀岩很陌生，但试了两次还是找到了合适的发力和借力方式。
　　“可以，晗姐。”
　　墙下几人都在为她加油打气。
　　陆书语的起步点可以参考，但后边的大跨步就有些难实现了，骆晗抬头观察上下，找到一条可以安全上去、但远一些的路线。
　　“哇——”姜斐激动，“晗姐加油！快到了！”
　　骆晗撑住平台，双臂一撑，堪堪上了台面。
　　“小心！”夏乐双和贺文茵都吓了一跳。
　　“没事。”骆晗喘着气按下响铃，计时结束。
　　宋怡举起计时器，“四十九秒。”
　　骆晗有些泄气地瘫坐在攀岩台上，“可惜了，就差两秒。”
　　“没事晗姐，你已经很棒了！”仲闻忙说。
　　“对啊，晗姐超棒的！”姜斐举高了大拇指。
　　唐嘉禾和贺文茵也同样不吝啬地举起大拇指，“超棒！”
　　得到妹妹们的鼓励，骆晗起了身，同下边认真研究攀岩墙的夏乐双说：“乐双，我感觉攀岩很需要核心，你可以的，别有太大压力。”
　　“好。”夏乐双应下，然后走到骆晗和陆书语起步点的反方向：“这里上去应该是最近的吧。”
　　“啊，可是距离有点太短了吧？”
　　这一侧的岩点稀疏，对比起来陆书语的起步点都能算密集。
　　“我比陆PD个子高点，”夏乐双仍在思考，“应该能够到。”
　　她这话一出，陆书语明显听见身边的笑声，就连宋怡也不例外。
　　只不过，她瞥向旁边笑得肩膀颤抖的池姗，“你是不是有点夸张了？”
　　“没有，”池姗捂了嘴摇头，“就是想起了好笑的事情。”
　　陆书语白她一眼，望向镜头前毫无知觉，只想赢的某人。
　　好胜心强这点倒是和以前一样，所以当年激将法屡试不爽。
　　隐隐约约的，陆书语发觉，夏乐双的本心似乎还和当年一样，只是学会了伪装。
　　夏乐双很快确定了策略：“宋PD，我准备好了。”
　　计时开始。
　　如她所想的，她从岩点稀疏的一侧起步，凭借身高上的优势，确实能刚好应对过长的距离。
　　但很快这份优势遇到了瓶颈，她卡在中段，左下角两处岩点，一个太远一个太近，左上角岩点不算靠上，却也因此很难借力。
　　她又抬了头，看见顶头最远的岩点——
　　是离终点最近的点。
　　监视器后陆书语挑眉，微微探了身，“池姗，这个近景推近点。”
　　池姗照做。
　　于是陆书语清楚看见夏乐双的眉眼，那双黑白分明的瞳孔里是某种决心。
　　“陈芊，”陆书语当机立断，“全景，她要往上。”
　　画面切换的瞬间，夏乐双突然向下俯身，接着整个身体往上一跃，不光左手抓住了最上头的岩点，左脚也同样踩住了刚才左手下的一处岩点。
　　“哇——”
　　“天呐——”
　　现场惊叹声此起彼伏。
　　而刚才陆书语要求推近的镜头里，完美拍下夏乐双因成功而舒展开的眉眼。
　　充满了意气风发的少年气。
　　她没有在此暂停，飞快爬上了平台按下响铃。
　　“三十九秒——”宋怡报时。
　　“啊啊啊啊——！”
　　“双双绝了啊啊啊啊！！”
　　陆书语因那一晃而过的少年气愣了神，反应过来时忙和花桐说：“请医护老师来一趟。”
　　她这声让池姗和宋怡都吓了一跳，“怎么了？”
　　陆书语指向右下角机位，监视器画面里夏乐双左臂抻得笔直背在身后，手掌也笔直摊开，有微妙的颤抖。
　　“可能肌肉痉挛了，检查一下吧。”
　　“我的老天，”池姗惊恐，“也太拼了吧……”
　　医护人员很快到场，几位嘉宾都不知道出了什么事，拍摄暂停，宋怡上前和医护人员一起查看夏乐双的情况。
　　幸好和陆书语预估的一样，只是突然用力过猛产生的肌肉痉挛，骨头很健康没有伤到。
　　“抱歉，”夏乐双有些愧疚，“其实这种问题挺常见的。”
　　经过热敷，手臂状态已经好了一点。
　　“那也太吓人了，”宋怡无奈，“这才第一期，可不能有下次了。”
　　“好，”夏乐双应下，“我以后会注意。”
　　“不过，”她有点好奇，“宋PD是怎么发现的？”
　　“那这可不能问我了，”宋怡笑，双眼里闪着诡异的光，“你得去问陆PD。”
　　陆PD……
　　夏乐双一怔，自然不会再追问是哪个陆PD，宋怡转身回去，她的目光便不由自主地追随。
　　余光里，陆书语仍然坐在监视器后方，面色平淡又从容，等宋怡回来了，她才扬了笑，和宋怡说起什么。
　　好像刚才什么都没有发生似的。
　　“来，拍摄继续。”
　　作为第一场拍摄，节目组自然不会只是安排六个环节，在夏乐双和骆晗的帮助与催促下，剩余四人都攀上攀岩台，看见节目组用心布置的小彩蛋。
　　“哇，”姜斐和仲闻感慨，“是‘金’字啊。”
　　“难怪我说怎么感觉一直在绕圈……”唐嘉禾哭笑不得。
　　“那我们站在金的中心合影一张吧？”贺文茵提议。
　　“好，”姜斐向下招呼，“大家也一起拍一张！”
　　“用我的手机吧。”
　　刚才暂停拍摄期间，夏乐双拜托工作人员拿来了她的包，里面装着她常用的热水袋，自然也有手机。
　　于是，属于《沉默之金》的第一张大合照在她手中诞生。
　　录制正式结束，下了攀岩台，夏乐双忍不住放大照片，准确找到那个人影。
　　真没想到，这会是她们第一张合照。
　　“双双！”身后姜斐拍上她肩膀，“看什么呢这么出神！”
　　夏乐双立刻收了手机，“我们的大合照，一会发到节目组群里给大家。”
　　“好嘞！我第一个收藏！”
　　

第9章 第九章怀念好的老大。
　　此时已是下午三点，火锅局的地点也已安排好，是节目组工作人员最近私下常去的一家火锅店。
　　距离近，包间多且大，而且因为额外收服务费，所以临时预约也容易约到。
　　六位嘉宾一辆车，由骆晗驾驶。
　　火锅局拍摄从简，陆书语、宋怡带着池姗和陈芊上了信号车，跟在嘉宾车后边，剩余五名工作人员一辆车跟在她们车后。
　　上路没多久，嘉宾车里便热聊起来。
　　因为前几次接触，她们私下里建了聊天组，再经过上午录制，这会已经熟了很多。
　　“双双，照片发了吗？”副驾的姜斐问。
　　这时夏乐双才才拿出手机，将照片发到全体节目组人员的大讨论组里。
　　“现在发了。”
　　“刚才的大合照？”另外几人闻言也拿出手机查看。
　　“对，”夏乐双应，“发到大组里了。”
　　骆晗“哎呀”一声：“我也想看。”
　　“没事晗姐，你开车呢，”姜斐安抚她，“我单独给你发。”
　　“谢谢斐斐～”
　　信号车里，陆书语打开手机，有几位嘉宾老师的带头，大组里已经刷起了屏。
　　“简直是个夸夸群。”池姗感慨。
　　陆书语没理她，只自顾放大合照，意外发现自己竟然就在夏乐双旁边。
　　当然，夏乐双是大头，而她因为角度，都没对方半个头大。
　　这好像……
　　是她们的第一张合照。
　　“说起来，乐双高中的班级真厉害啊，又有陆PD又有边——”
　　差点提到不相关的名人，仲闻紧急刹车。
　　身边贺文茵及时解救她：“那乐双和陆PD高中的时候关系应该不错吧？”
　　嘉宾车里的话题换了两轮，从复盘录制、互相夸夸，到现在突然提到陆书语。
　　“她们，”池姗不确定地问，“应该知道我们可以听见吧……？”
　　“估计，”宋怡笑了笑，“不知道。”
　　这六人里只有唐嘉禾和夏乐双有相关的录制经验，现在唐嘉禾闭口装哑巴，夏乐双大概也有些犹豫，一直没说话。
　　就在陆书语以为她会随便找话题圆过去的时候，夏乐双开口了。
　　“陆PD，很受欢迎。”
　　“一手好字，全校的人都排队求她卖字。”
　　“哇——”嘉宾车里响起赞叹，“这么厉害？”
　　池姗惊讶挑眉：“没想到你还有这过往呢？”
　　陆书语得意一笑：“经我手出去的情书数不胜数～”
　　当然，还有同人文……
　　想到这，那场因同人文产生的乌龙回忆再度涌上。
　　或许是有回忆点缀，夏乐双的声音通过信号传来，轻轻柔柔的，像饱含怀念。
　　但很快，她笑了两声，那些情绪便瞬间消失无踪，干净得仿佛幻觉。
　　“所以我也只能远远看她几眼，没机会熟悉。”
　　“也是，”姜斐表示理解，“双双那时候也很忙，这属于是两个大忙人！”
　　仲闻突然噗嗤一笑，开玩笑地说：“两个事业脑，怎么能擦出爱情的火花呢～”
　　还不等其他嘉宾有反应，唐嘉禾猛地咳嗽一声，终于忍不住提醒：“小闻，能听见……”
　　嘉宾车里倏地陷入死寂。
　　池姗：……
　　陆书语失笑，刚想做点什么，手机震动，是仲闻发来的好友请求。
　　刚一通过，手机连震，小猫哭哭和道歉接踵而至。
　　仲闻：对不起陆PD，我不该在背后随意编排你的八卦，我错了！
　　仲闻十九岁时因连续出演两部大热剧集配角走红，却因拒绝潜规则被迫退圈，再经历过一段稀里糊涂的半年婚姻，如今重新入圈也才二十三岁，比姜斐大了一点。
　　不过，就算不是这个年纪，陆书语也不会去责怪她。这些年接触了太多人，谁说话有没有恶意，她还是能精准分辨的。
　　陆书语：没事的，别放在心上。
　　尽管这样说了，嘉宾车上还是十分沉默，她想了想，又发：还麻烦你，把我和全体嘉宾拉一个讨论组。
　　仲闻很快照做，陆书语又将宋怡、池姗、陈芊三人拉进组里。
　　“干什么？”池姗莫名。
　　“金金团亲妈后援会？”宋怡读出她改动的组名，难得表现出几分嫌弃。
　　陆书语也笑，但一时间也想不出更好的名字了：“先将就一下。”
　　她手指动作，很快在组里发了第一条消息。
　　陆书语：请各位老师畅所欲言。
　　陆书语：后期都会剪掉哒，不用担心～
　　毕竟还有十分钟的车程，就算不强求这部分的素材，也不想嘉宾车就这样沉默下去。
　　宋怡最先响应，发了条“好的老大”表情包，并提醒：“你俩也发。”
　　等池姗和陈芊跟了回复，嘉宾车里才重新活跃起来，于是刚才的“闯祸”也成了大家增进感情的小插曲。
　　“陆PD还是这样平易近人，”池姗感慨，“不过，你想过，要是……”
　　她话只说了个开头，车内三人却都懂她的意思。
　　好歹也工作这么久，遇见过那么多人，怎么可能永远都遇上合拍的、正常的人。
　　她们也遇到过很多奇怪的人，偷东西搞栽赃的，组小团体孤立同事的，欺压新人挑拨关系的等等……
　　但这些麻烦都得到了妥善的解决，因为有更多的人，是想好好工作、认真生活。
　　“开场的时候，她们那样选择，除了勇敢。”
　　“更是因为对我们信任。”
　　说完，陆书语总结：“信任是相互的。”
　　随即，她又笑，清脆的声调扬起：“再说了，不还有宋老师在呢！”
　　她拉住宋怡手臂晃悠，撒娇似的说：“宋老师才是我们的顶梁柱！”
　　“哎哟受不了！”池姗浑身一颤，抱紧自己，全然一副见不得她撒娇的嫌弃样。
　　陈芊目瞪口呆，这还是她第一次见陆书语撒娇。
　　宋怡摇头叹息：“看来是时候让你成长了。”
　　“才不要呢～”陆书语干脆整个抱住她手臂，又扭又蹭。
　　“呕——”池姗受不了了。
　　其他工作人员的火锅局会在整理完现场后自行到店安排，陆书语她们到店时三点半，火锅店大堂里只有几桌客人。
　　先来安排的工作人员下来和她们汇合：“走吧，在楼上101号。”
　　四点，拍摄正式开始。
　　火锅局安排得匆忙，陆书语就地取材想了两个游戏，于是由她来主持大局。
　　“这个箱子里有二十六个声母。”
　　陆书语拍拍手边黑色的不透明箱子，箱子上贴着柠檬黄色的金金团logo贴纸。
　　“嘉宾六人完成你画我猜成功后，可以抽取一次，然后以该字母为首字母，说出相应的食材。”
　　说着，她伸手进箱子，抽出一个字母球来。
　　“比如这个C，”她向嘉宾组和前方录制节目组的镜头展示，“可以是青菜，可以是菜心。”
　　“那就是只要是首字母就行，不拘泥第几个字。”唐嘉禾说。
　　“对。”陆书语应。
　　“那应该，”仲闻说，“不算难。”
　　“看起来是，”贺文茵，“就考我们的反应力和对食材的了解了。”
　　“是的，”陆书语应，“但请各位注意，每轮回答都计时，需要在计时期间六人轮流说一个才算成功。”
　　“可以重复，但只能获得一份食材。”
　　“陆PD为了让我们吃上也是费心了。”骆晗笑。
　　“是啊，”姜斐捧心，“陆PD好好啊～”
　　陆书语轻笑：“那是为了不浪费粮食。”
　　随即她又提醒：“不过不论喜不喜欢，今天上桌的都得下锅吃完。”
　　“好的老大！”
　　六人异口同声，连夏乐双也一样。
　　陆书语有些猝不及防，下意识拍拍手边箱子，掩住心中那点雀跃：“好了，开始吧。”
　　你画我猜是一人画一人猜再转述画和猜，所以最开始的传达很重要。
　　几人商量过，决定骆晗、贺文茵、仲闻来画，唐嘉禾、夏乐双、姜斐来猜。
　　“计时开始。”
　　陈芊亮提板，骆晗几乎倒吸一口冷气：“这怎么画……”
　　她身旁唐嘉禾鼓励她：“没事，先画！”
　　骆晗皱眉思考了两秒，然后下定决心：“你们都是年轻人啊，我相信你们。”
　　时间紧迫，她画不了五个图案，于是只画了三个。
　　唐嘉禾拿下眼罩，瞬间睁大眼：“这什么？”
　　画板右上方是一个圆圆的微笑脸，中间是一块西瓜X2，然后一个贝壳状的东西X2。
　　骆晗敲敲右上角的笑脸：“年轻人啊嘉禾，你比我小五岁呢！”
　　唐嘉禾眉头紧锁，目光在三个图标间转了一圈，然后恍然大悟：“哦！我好像知道了！”
　　“还有五秒。”
　　她快速在白板上写下四个字，贺文茵摘了眼罩，看着白板上的字陷入两秒静默，然后二话不说提笔开画。
　　神奇的是，贺文茵像和骆晗共脑了似的，画了类似的西瓜X2和张嘴大笑X2。
　　更简明扼要，骆晗都忍不住说：“对哎，该这么画的。”
　　她们满怀期待地觉得稳了，却没想到夏乐双摘了眼罩，一双黑白分明的眼越睁越大，迷茫无措也越来越多。
　　“这是……什么……”
　　她的真诚太过沉重，直接击碎了几人的希望。
　　池姗看得直笑：“夏影后是不是不懂谐音梗啊？”
　　陆书语同样意外，但计时在继续，她无暇思考。
　　“还有五秒——”
　　

第10章 第十章嘎啦果捣蛋鬼。
　　陆书语提醒时间，夏乐双慌忙提笔，眼里迷茫丝毫不减，只能死马当活马医，看到什么就写什么。
　　看见白板上内容，身边三人都松了口气，贺文茵说：“还有救。”
　　仲闻的眼罩刚摘下，动作便僵在半空，只因夏乐双白板上“西瓜大笑”四个字。
　　哦不，还有一个数字二。
　　她深吸一口气：“你确定？”
　　“反正，意思肯定就是这个……”
　　夏乐双有些没底，但传达上她确信没有任何问题。
　　“行……”
　　仲闻提笔，按照“西瓜大笑”画下相应图案，也没忘了带上那个数字二。
　　“请姜斐摘下眼罩。”陆书语按铃。
　　姜斐照做，迷茫和震撼不亚于前两人，但作为最后一棒，她必须思考出一个答案。
　　她眉头紧锁，如临大敌，骆晗想起可以提示的点：“答案是四字词语。”
　　“西瓜，笑？”姜斐试探性地说，“二？”
　　“错——”陆书语立刻按铃，“还有两次机会。”
　　“等，等等——！”姜斐深吸一口气，“嘻嘻哈哈？”
　　“哇——”前边三人激动地起了身，爆发出呼声：“斐斐太棒了！”
　　仲闻恍然大悟，夏乐双仍然茫然，忍不住问：“为什么是嘻嘻哈哈？”
　　“谐音梗，西瓜的西，大笑是哈哈，那个二应该是乘二*的意思吧，所以嘻嘻哈哈。”仲闻给她解释。
　　夏乐双沉默片刻，还是不死心地再问一句：“就这？”
　　前边三人笑：“是啊，就这！”
　　“天啊，多亏了斐斐。”
　　作为决定生死的最后一棒，姜斐松了口气，又看向除仲闻外的几块白板：“其实大家都传达得很准确。”
　　“还是差点的，”骆晗指自己板子上的贝壳，“幸好嘉禾看出了我的蛤蜊……”
　　贺文茵忍不住笑：“乐双，这个你能看出来吗？”
　　夏乐双生无可恋地摇头：“这是真的一点看不懂。”
　　姜斐也摇头：“说实话，这个换我应该也看不懂，我们家都不吃蛤蜊。”
　　“我是因为晗姐画的这个圆脸笑看出来的，”唐嘉禾解释，“之前这个emoji猜词不是很流行吗，我正好刷到过类似片段。”
　　“哇，那晗姐网速还挺快，”仲闻感慨，“我也不知道。”
　　几人复盘完，由姜斐去抽字母球。
　　她在黑箱子里搅了几圈，精挑细选似的挑出来一颗。
　　“啊！”她突然爆发出惨叫，被电击了一般跌坐在地，陆书语和身边宋怡都吓得站起，想拉她都没来得及。
　　“怎么了怎么了？”所有人起了身。
　　“没事……”姜斐蔫蔫的，举高了手，“是G……”
　　“G？”仲闻下意识说，“蛤蜊？”
　　“噗……”
　　“好巧……”
　　“斐斐有点子‘运气’在身上的……”
　　夏乐双冷不丁开口：“所以G开头，有什么？除了蛤蜊之外。”
　　众人一时沉默，姜斐更是欲哭无泪：“我脑子里全是蛤蜊……”
　　工作人员都笑出了声，陆书语更是眨眨眼，超级好心提醒：“有的，枸杞。”
　　随即，包间里产生了南极和北极——沉默的嘉宾席和爆笑的节目组。
　　池姗收了笑轻咳一声：“陆PD真是的——”
　　“还有葛根呢。”
　　六名嘉宾都忍不住捂了脸，姜斐盯着手中字母球，恨不能原地消失。
　　“水果，”夏乐双突然问，“可以吗？”
　　宋怡站出来收拾两个捣蛋鬼炸出的废墟：“可以。”
　　陆书语一怔。
　　“嘎啦果。”夏乐双说。
　　嘎啦果，是一种进口苹果，在场很多人都知道，陆书语更是。
　　当年和夏乐双熟识的那段时间，她每天都带一个在身上。
　　又红又大，酸酸甜甜，营养丰富。
　　曾经的消瘦有一部分原因是营养不良，夏乐双为此推荐过很多可以补充营养的食物，嘎啦果便是其中之一。
　　夏乐双是对着镜头说的，看起来就是无意想起。
　　陆书语压下心中触动，平静笑说：“可以，店里没有的话隔壁是超市，我们去买。”
　　“其实水果的话很多啊，”唐嘉禾突反应过来，“各种瓜，柑，果。”
　　“乐双的嘎啦果就是苹果么，没有那么复杂。”
　　这话落进心里，竟莫名地砸出一点涟漪。
　　陆书语还没想明白，就听贺文茵开口：“还有甘蓝，这个是蔬菜，能下锅。”
　　由于陆书语和池姗的捣蛋鬼行为，宋怡大手一挥，本轮答食材环节由嘉宾组商议决定。
　　“那就苹果，哈密瓜，蜜柑，甘蓝。”
　　虽然姜斐希望点蛤蜊，不想大家顾及她，但被一致否定。
　　“火锅容易窜味，互相体谅是应该的。”骆晗如是说。
　　再经过两轮你画我猜抽字母，嘉宾组获得了几道豆制品和蔬菜主食。
　　“没有肉啊……”姜斐苦了脸。
　　三轮机会已经结束，唐嘉禾举手提议：“陆PD求加赛！”
　　陆书语挑眉：“说说看。”
　　“如果我们赢了，”唐嘉禾大胆发言，“给我们字母N！”
　　“N？”仲闻疑惑一秒，立马点头，“对对对，给N！”
　　N组成牛字，那不是什么都有了！
　　几人面色紧张，生怕陆书语不答应，但出乎意料，她答应得十分爽快。
　　唐嘉禾更紧张了：“陆PD怎么这么爽快？”
　　“奖励你们指定了，”陆书语笑，“那游戏我定。”
　　众人屏息等她下文。
　　“最简单的，”陆书语捞起袖子，“掰手腕吧。”
　　“我一对六，只要能赢我一次，就算你们赢。”
　　

第11章 第十一章不疼我有喜欢的人。……
　　她举高手臂，漂亮的肌肉线条一览无余，从容自信的神态里带着一点张扬的攻击性。
　　“天姥姥，”姜斐惊叹，“陆PD好酷……”
　　唐嘉禾摇头：“我们只能靠乐双和晗姐了。”
　　突然被点名，夏乐双回神，垂了眼说：“好。”
　　嘉宾组对于陆书语的实力没有底，商议过后决定使用保守策略。
　　“那我们四个先来，尽量消耗一轮陆PD的力气。”
　　唐嘉禾望向夏、骆二人：“晗姐和乐双谁最后一个？”
　　闻言，夏乐双开口：“晗姐最后吧，保个底。”
　　骆晗没有异议：“好。”
　　录制现场及时调整，掰手腕的小桌子，还有拍摄灯光、镜头等很快重新布置好。
　　宋怡和池姗确认画面：“可以了。”
　　仲闻力气最小，被安排在第一个。
　　见她小心翼翼地坐到陆书语对面，唐嘉禾想笑，起哄说：“快，小闻放一句狠话！”
　　“就是就是！”姜斐也不放过她，“咱们气势不能输！”
　　仲闻扛不住压力，于是清清喉咙——
　　“陆PD，请放——”
　　随即，她话音一转，合掌卖萌：“放我一马！”
　　陆书语温柔一笑，说：“虽然我们是休闲竞技，那也是竞技～”
　　“遵守规则，不能放水。”
　　她说得认真，仲闻也消了那点撒娇示弱的想法，正色点头：“也是。”
　　“那陆PD！放马过来！”
　　她冷不丁豪放起来，旁边几人忍不住欢呼：“好样的小闻！”
　　姜斐一米六出头，仲闻比她高些，接近陆书语，但骨架子却是三人中最细的。
　　尤其和常年锻炼的陆书语放一起，便显得极为夸张。
　　“太瘦了，”陆书语轻叹，“我都怕一不小心给你搞受伤……”
　　仲闻脸上泛了点红，摇头说：“不至于的！”
　　“抓我手腕吧，”陆书语抓着她的手，挪到自己手腕位置，“轻松点。”
　　仲闻抿唇，面上红色更加浓郁。
　　“准备，开始。”
　　陆书语纹丝不动，笑意从容又温柔，只有仲闻红成一个西红柿，人也快缩成鹌鹑。
　　“我看不下去了……”姜斐捂脸，像是看到了自己。
　　“来，”宋怡开口救人，“倒计时，三——”
　　陆书语终于施力，又在碰到桌面前收了力，仲闻的手背便只短暂地碰到了桌面。
　　一触即分，又轻又柔，像蜻蜓点水的吻一样。
　　仲闻整个人差点跳起来。
　　众人只当她是羞耻的表现，陆书语更是专注比赛，笑着喊下一个。
　　只有夏乐双微微垂了眸，笑意僵硬。
　　姜斐比仲闻好了不少，看得出来有锻炼痕迹——
　　但不多。
　　她败下阵来：“陆PD，给我个痛快吧。”
　　“行～有求必应。”陆书语笑。
　　唐嘉禾和贺文茵的力量感都不错，陆书语便速战速决节省力气。
　　“我俩就是小卡拉米。”姜斐靠着仲闻，叹息：“陆PD都不带认真的。”
　　她说得没错，尽管陆书语总是从容的，但认真起来还是不一样，尤其那双琥珀色瞳孔，越认真，越透亮。
　　“我也要努力。”仲闻突然说。
　　“啊？”姜斐没听懂。
　　“成为这么厉害的人！”仲闻笑了笑，解释。
　　“噗……”姜斐笑，“成陆PD迷妹啦？”
　　仲闻再度红了脸，没有否认。
　　“辛苦文茵！接下来有请我们全团的希望之一！”
　　当夏乐双在面前坐下，陆书语有瞬间恍惚。
　　高一刚入学那阵，还不熟悉的时候，她是夏乐双前桌，交集十分少，她都没什么印象。
　　唯一记得的，是夏乐双被打闹的同学误伤，跌坐到她前桌空椅上。
　　两人猝不及防打了个照面，莫名又尴尬，但夏乐双丝毫不觉得，灿烂又明媚地朝她一笑：“嗨～”
　　而现在——
　　夏乐双学会了伪装，永远是这副标准的、探不到真心的营业微笑。
　　“陆PD，”她说，“老同学，手下留情啊。”
　　“既然是老同学，”陆书语也笑，“更不可能放水了。”
　　“哇——”
　　众人夸张惊叫，姜斐更是激动地开玩笑：“打起来！打起来！”
　　“连老同学都不能让陆PD放水，”唐嘉禾摇头，“真是铁面无私陆PD！”
　　这时仲闻突然举了手，认真地问：“陆PD有对象吗？需要吗？我们给你介绍——”
　　“所以，可以放水吗？”
　　身边姜斐睁大了眼，从惊讶到认可也就一瞬间：“是啊，陆PD怎么样？”
　　“我们给您介绍对象，放我们一码吧！”
　　突然扯出这个话题，既是因为夏乐双上午才受了伤，也是为了增加节目看点。
　　总归没有剧本，大家自由发挥。
　　没想到陆书语扬了眉，看着夏乐双，笑说：“抱歉，我有喜欢的人。”
　　她是笑着的，眼里却带了几分莫名的光亮，姜斐竟觉出一点挑衅来。
　　“好无情的陆PD……”她捂心口。
　　“来，准备——”
　　众人屏息期待结果。
　　“开始！”
　　“哎？！”
　　夏乐双输了。
　　几乎是瞬间的事，快得陆书语都瞪大了眼，崩了常挂在面上的从容。
　　夏乐双捂住手臂，扬起尴尬地笑：“不好意思，突然有点抽筋。”
　　她笑得尴尬又勉强，很像疼痛的状态，在场众人都担忧起来，陆书语更是直接起了身：“走，去医院。”
　　她眉心紧皱，神色严肃，眼中是极其真心的担忧。
　　夏乐双闻声抬头，正撞上这样一双饱含真心的眼。
　　曾经，陆书语还没有这么开朗的时候，也是这样担忧她的。
　　真是神奇，心中酸涩竟瞬间消失了干净。
　　“没事，”她忍不住笑，“现在又不痛了。”
　　怕陆书语不信，她拉伸双臂前后转了个圈，毫无阻塞。
　　在场众人都松了口气。
　　宋怡拍拍手：“那看一下回放，可能要补镜头。”
　　这段受伤小插曲放在现场可能没什么，播出却又是另一回事。
　　看完回放，她望向陆书语，后者于是说：“我个人认为……”
　　“最好是再把前面补一个。”
　　“拍骆晗在前，这段直接剪掉。”
　　原本夏乐双上午的受伤片段便是要剪的，不光是怕对节目组有影响，也是怕嘉宾陷入“卖惨”的负面舆论。
　　“我没问题。”夏乐双立刻同意。
　　“你们呢？”宋怡望向其他嘉宾，“这段内容大家都出力不少，愿意作废吗？”
　　嘉宾们都有些惊讶，像是没想到会询问她们，最后几人对视片刻，骆晗说：“我们相信PD的决定，听从安排。”
　　陆书语让池姗继续拉回放，开始补拍镜头。
　　“来准备——”
　　唐嘉禾重复不久前的动作，望向夏、骆二人：“晗姐和乐双谁最后一个？”
　　这次不是夏乐双先开口，而是骆晗：“我来吧，和攀岩的时候一样，我先打样。”
　　“好，”夏乐双笑，“没问题。”
　　这场掰手腕比赛以骆晗胜利告终。
　　“哇——！”姜斐鼓掌欢呼：“晗姐好棒！”
　　陆书语掏出准备好的N字字母球：“恭喜各位！获得声母N！”
　　“报菜名现在开始！”
　　六人毫无准备，但面对食物还是反应力大爆发，由反应最快的姜斐打头，迅速又默契地报上一顿全牛宴。
　　“哇偶……”池珊鼓掌感慨，“这就是团魂吗……”
　　众人大笑。
　　火锅局第一阶段的拍摄到此结束，陆书语打板收工，说：“等菜上了，六位老师就好好吃饭，随便聊一聊。”
　　“这部分内容会以番外彩蛋的形式播出，满足十分钟的内容就行，不用有太大负担。”
　　“笃笃——”
　　她话音刚落，敲门声响起，离门口近的陈芊去开了门，看见一张熟悉的面孔，惊讶地说：“闵总？”
　　不光是她，屋里众人都是同款神色，闵梧桐不禁笑：“这么不待见我？都跟见了鬼似的。”
　　她可是和宋怡打过招呼才上来的。
　　“那还不是因为你搞这种突袭？”陆书语无奈。
　　闵梧桐反手关了门，快步走上来勾住她脖子：“小没良心的，我这都是为了谁？”
　　没等陆书语反应，她眼疾手快地抓住身后想跑的池姗：“池导演去哪儿？”
　　池姗干笑两声：“去给老师们点菜——”
　　她眼一转，又说：“顺便还要给闵总加个座～我听说这里有四人小包间，闵总需要的话我去问问？”
　　一旁宋怡失笑，不禁摇头：“你这脑子转得真是快。”
　　闵梧桐见状松开池姗，笑说：“那辛苦池PD。”
　　随即她望向一旁嘉宾组：“各位老师录制辛苦了，不用顾及陆PD钱包，我来请客，想吃什么尽情点～”
　　“哇——”姜斐忙说，“谢谢闵总！”
　　几位嘉宾也反应过来，一边感谢，一边目送闵梧桐带着陆书语离开。
　　“看来那个传闻是真的……”唐嘉禾说。
　　“什么传闻？”仲闻忙问。
　　“闵总和陆PD，”她压低声音，“是一对。”
　　唐嘉禾这句一落，除了几声倒吸气外，还有一声闷响。
　　骆晗惊呼：“乐双，你手没事吧？”
　　夏乐双蜷了手，撞到椅背的手指泛来麻木又酸楚的疼。
　　“没事。”她笑，“不疼。”
　　

第12章 第十二章破冰错觉。
　　碍于拍摄设备正在运行，她们没有继续刚才的话题，正好食材很快上齐，都默契地选择先吃。
　　填了肚子后唐嘉禾才抬了头，肩负起本次火锅局的主持责任。
　　“聊点观众和粉丝爱看的话题吧。”
　　闻言，骆晗点头：“行。”
　　“要不，先从近况开始？”姜斐提议。
　　除了姜斐外，她们都是曾经火过，拥有一定粉丝观众基础的，现在既然重回荧幕，想来也会有很多人好奇她们的近况。
　　贺文茵点头，又说：“不过要挑些轻松的聊吧？”
　　闻言骆晗忍不住笑：“沉重的，可能也播不出去。”
　　她本意是开个玩笑，桌上氛围却因此沉默了些，骆晗忙说：“不好意思，怪我多说了。”
　　“怎么会，”唐嘉禾摇头，“不怪你。”
　　见状，贺文茵赶紧转移话题：“说起来，我女儿很喜欢晗姐，看了好几遍晗姐那部律政戏。”
　　于是伴随热腾的水蒸气，一场温馨的姐妹聊天局就此打开。
　　夏乐双像饿狠了，除了偶尔跟着氛围捧场附和，筷子几乎没停过，一心埋头吃饭。
　　“乐双这么饿啊。”唐嘉禾笑。
　　骆晗于是说：“让她吃吧，今天确实出力最多。”
　　闻言夏乐双抬了头，嘴里塞着食物不方便开口，便笑了笑。
　　饭吃到后半，她才后知后觉到胃里的不适，无奈放了筷子，说：“我去趟卫生间。”
　　包间在走廊尽头，窗户开着，春夜的风徐徐吹进，混沌的头脑总算清醒不少。
　　无意识吃了太多，胃里并不好受。
　　那点因八卦产生的沉闷心绪，也未被食物挤轧分毫，浓稠地瘀堵在胸口，不得进退。
　　夏乐双轻吐了两口气，随指示前往卫生间，没想到在门口撞上闵梧桐。
　　她下意识扬了标准微笑：“闵总。”
　　“夏老师？”闵梧桐也同样意外，随即不知想到什么，居然挑了眉，笑说：“我来给书语送卫生巾。”
　　……
　　夏乐双有瞬间的不解，紧接着，是心口沉闷的坠落感。
　　她暗自压下，作出恍然又莫名的模样：“啊，好的。”
　　闵梧桐笑了笑，再没说别的，点点头离开了。
　　夏乐双不明白闵梧桐的动机，似乎没有敌意，但故意是肯定的。
　　或者，是单纯的秀恩爱？
　　她心中又是一滞，随即听见熟悉的声音：“夏老师？”
　　“你在这，”陆书语疑惑，“罚站呢？”
　　“玩真心话大冒险了？”
　　不怪陆书语这么猜，主要是夏乐双站在门口一动不动，像门神似的，怎么看，也只有大冒险输了才能解释。
　　夏乐双怔忪片刻，才说：“不是，来上厕所的。”
　　“……好的，那您上。”陆书语让开道，打开水龙头洗手。
　　水流哗哗作响，清脆明亮。
　　她猛地反应过来，卫生间外间其实安静得很，既远离了火锅店的嘈杂，也没了里间的通风声响。
　　所以久久未曾响起脚步声——
　　陆书语抬头，镜子里夏乐双正垂着眼，不知在想什么。
　　她关了水龙头：“夏老师？”
　　“没事。”夏乐双神色如常，快步进了厕所。
　　陆书语不明所以，直到回到包间看到闵梧桐的鞋子，才发现她们两人今天恰好穿的同款。
　　挺像情侣鞋，也是为了这个效果买的。
　　难道……
　　“怎么了？”闵梧桐问，“发什么愣呢？”
　　陆书语伸脚：“我们的鞋。”
　　“哦是哎，”闵梧桐也才发现，“好巧。”
　　闻言宋怡也瞥来一眼，笑了笑：“做戏就该做全套，别露馅。”
　　“是是是，”闵梧桐忙点头，“知道啦！”
　　陆书语暗暗松了口气，也忍不住泛上失落：是啊，夏乐双怎么会注意到这个。
　　火锅局收了尾，嘉宾组经宋怡指引下了楼，正撞上往回走的陆书语。
　　姜斐招手：“陆PD！我们刚想找你呢！”
　　陆书语含笑走近：“老师们都吃好了？”
　　“托陆PD的福，吃得很好。”唐嘉禾笑。
　　骆晗随口问：“闵总走了？”
　　陆书语点头：“走了。”
　　这时，先前被迫压下的八卦之心又蠢蠢欲动起来。
　　姜斐眨眨眼，羡慕又好奇地说：“陆PD和闵总感情真好啊。”
　　她说完又改口：“不是，用词不当，关系！陆PD和闵总关系真好～”
　　姜斐生得无害，性格开朗，就算说点冒犯的话也不会让人感到不快。
　　陆书语扬了眉，大方一笑：“谢谢。”
　　随即她侧身让路：“走吧，送老师们去停车场。”
　　嘉宾组的车是工作人员停的，钥匙也在吃饭的时候移交到她这里。
　　停车场离得不远，短短两分钟的路程，陆书语走在前头，和骆晗姜斐聊了两句今天的拍摄。
　　夏乐双走在最后，沉默得连仲闻都感到古怪。
　　“到了，”前面陆书语说，“钥匙给谁？”
　　来的路上是骆晗开的，刚才火锅局都亏唐嘉禾不停挑话题主持大局，便剩下贺文茵和夏乐双两个有驾照的。
　　然而，贺文茵看一眼身边，温暖春夜里，夏乐双眉眼低敛，明显地心不在焉，甚至有几分落寞。
　　“我来开吧。”贺文茵上前接过。
　　移交了钥匙，陆书语后退两步：“那老师们开车慢点，路上注意安全。”
　　目光扫过夏乐双时她微微一怔，又柔声摆手道别：“今天录制辛苦了，老师们早些休息，明天还得起早。”
　　“陆PD也辛苦了～”几人不约而同地回。
　　她站在副驾一侧，唐嘉禾和姜斐走过她，她顺手拍拍两人肩膀，随后落在同样走过她的夏乐双身上。
　　很短暂的接触，却带来一点堪比破冰的温度。
　　“陆PD再见，”夏乐双停了步子，眉眼逆着光，“你也注意休息。”
　　她声音很轻，陆书语忍不住抬眼注视她，也同样回得很轻：“好，我会的。”
　　两人隔着夜色相望，明明只离了两步的距离，却一点看不分明。
　　刚才那点破冰的温度，瞬间成了错觉。
　　夏乐双不禁生出一股冲动。
　　她想往前一步。
　　砸开横亘在两人间的，厚重又沉闷的冰。
　　

第13章 第十三章骗子从来没变过。
　　“嘟——”
　　尖锐的喇叭声突兀响起。
　　“哎哟吓我一跳……”唐嘉禾吓得一抖，驾驶位贺文茵忙抱歉：“不小心碰到了！”
　　陆书语因这动静退开两步，夏乐双的冲动也瞬间消散。
　　姜斐拽着唐嘉禾上后座，她最后上车，便上了副驾。
　　贺文茵驱动车子转弯，后视镜里陆书语的身影也消失不见。
　　虽然都已摘了麦克风，姜斐仍是仔细查看一圈车内，确定所有机器都已经关闭才舒了口气。
　　她叹息：“以前我还挺喜欢看真人秀的，但没想到长时间在镜头下会这么累……”
　　后座骆晗拍拍她肩膀，又忍不住开玩笑说：“难道不是因为镜头禁锢了你的八卦欲吗？”
　　听到这，姜斐双眼一亮，瘫坐的身体倏地直起，望向身旁：“嘉禾～我想吃瓜！”
　　唐嘉禾捂了脸，看起来十分无奈：“我就说你怎么非拉着我坐这……”
　　但说是这么说，她还是满足了大家的好奇心：“其实我知道的也不多。”
　　“陆PD毕业后因宋PD认识了闵总，直到去年，两人的来往才明显频繁。”
　　“你们还记得前天在春阑，陆PD点的那个青苹冰橙气泡水吗？”
　　“我记得！”姜斐举手，“很漂亮，看起来很好喝。”
　　骆晗想起来：“这个气泡水单独一列，标记了爱心和专属定制。”
　　唐嘉禾点头：“春阑老板和闵总是好友，这个气泡水就是专为陆PD出的。”
　　“陆PD喜欢喝冰，闵总的办公室就常年备冰；陆PD喜欢极限运动，闵总也会经常抽时间陪她一起去。”
　　“两人虽然没有官宣过，”唐嘉禾说，“但也从不澄清否认，熟人间都已经默认她们的情侣关系。”
　　“所以，”姜斐不禁捂心口，“陆pd才会说那句‘我有喜欢的人’……”
　　她忍不住望向后座：“仲小闻，感谢你的灵光一闪，我嗑得很开心！”
　　闻言，仲闻轻轻一笑，看起来有几分勉强和酸涩。
　　“怎么？”姜斐好奇：“你这小迷妹难道心思不纯？”
　　她本意是玩笑，没想到仲闻竟点了头，轻声说：“嗯，是有点。”
　　大家都是混娱乐圈的人，见得多了，对于性取向这种事情已经习以为常。
　　但她们都没想到仲闻会这么直白又干脆地承认。
　　车内瞬间寂静，姜斐目瞪口呆，好片刻才问：“所以，你的问题不是一时兴起，是故意的？”
　　“是。”仲闻笑笑，再次干脆承认。
　　车内再次陷入寂静，半个多小时的车程变得更加漫长。
　　“仲小闻……”实在是突然，姜斐都不知道该怎么安慰。
　　仲闻无奈：“别这样，我这都不能算失恋，就是有些失落。”
　　说到这，她的情绪已经放松了许多，“就那么一点点小火苗，已经干脆地死在摇篮了。”
　　喜欢一个人，并不是一件见不得光的事。
　　喜欢的人有喜欢的人，也是一件再正常不过的事。
　　大家都明白这样的道理，但发生在身边的时候，还是忍不住产生共情。
　　车内依然安静，夏乐双暗暗叹息，抬手按开电台。
　　“有一束光——”
　　是孙燕姿的《逆光》。
　　“你的视线，是谅解，为什么舍不得熄灭……”
　　窗外车水马龙，光点汇成线，从夏乐双眼里毫无波澜地流过。
　　脑中再次放映起过往，清晰得好似已经重映过千万遍。
　　这首歌，是她和陆书语曾经偷偷在课堂上听过的；是一起在秘密基地哼唱过的；也是一开始，因为陆书语而喜欢的。
　　仲闻的火苗很小，所以可以轻易熄灭。
　　她却做不到。
　　这九年里她变了很多，唯独喜欢陆书语，从来没变过。
　　拿到房卡，夏乐双发现自己单独在另一层。
　　“因为想老师们好好休息，所以都开的大床房，四层房间不够，给夏老师安排到三层了。”
　　“PD和导演她们也都在这层。”
　　工作人员解释。
　　“乐双拜拜～好好休息，明天见。”
　　“拜拜～明天见。”
　　夏乐双走出电梯，找到房间。
　　“滴滴——”
　　房门开了，她没有着急进去，而是忍不住环顾四周，最后落在距离她最近的对门。
　　期待就这样一点点在心里汹涌，又紧随着数不清的失落。
　　行李已经送到房间，夏乐双本身住在L市便没带多少东西，她简单收拾，目光在平时常背的包上停了停。
　　包里是她的一些常用物品，创口贴、卫生巾、唇膏、发绳、便利贴和笔等等，都是平时能用到的琐碎物件。
　　唯独侧口袋里一根特别的绳子，是她随身携带，但从不使用的东西。
　　她静默片刻，还是拿了出来，红色的编织绳，搭配中心一颗橙色圆珠。
　　这是太阳石，水晶的一种，是陆书语学生时代非常喜欢的饰品种类。
　　手绳是陆书语亲手编的，她们一人一根，时隔多年已经旧了，唯独太阳石依然圆润光滑，在灯光下耀眼又温暖。
　　夏乐双轻轻摩挲石头，想起当年陆书语说过，太阳石是最漂亮的水晶，她会永远喜欢。
　　骗子。
　　你明明就没有戴了。
　　洗漱完躺上床，手机里是陈芊回复的消息。
　　——我们已经收拾好返程了，你早点休息。
　　“返程”这两个字，让本就不困倦的精神和肌肉变得更为兴奋，夏乐双翻身埋进枕头里，久久没有动静。
　　房间里静得很，她似乎都能听见时间轨迹一秒秒转动的声音。
　　氧气越来越不充足，她终于抬了头，漆黑的瞳孔定定望向不远处的手机。
　　消息，是需要回复的。
　　这话在心中敲上句号，夏乐双终于拿起手机，对话框里那两个字清晰又明确，慢慢拆成无数碎片，充斥周身，浸入每一寸感官里。
　　在极度的亢奋和期待中，走廊里终于传来声音，许多的脚步声，和说话声。
　　“老师晚安。”
　　很快，这道清脆的嗓音在纷乱的碎片里脱颖而出，在夏乐双放慢的呼吸里渐渐靠近。
　　“好，明天见～”
　　她停在了最近的地方。
　　

第14章 第十四章创口贴一股妖风。……
　　陆书语失眠了。
　　对于提出并贯彻实行健康工作作息的她来说，十点是最佳的入眠时间，她已经这样保持了两年。
　　当然……
　　前天的特殊情况除外。
　　她翻了个身，抬起手机——
　　十点半。
　　一般情况下，九点五十她便准备好躺下闭眼，十分钟睡前准备，足够准时在十点入眠。
　　但很显然，现在又成了意外。
　　陆书语长叹，心中不禁生出些后悔：早知道不故意安排了。
　　前日共处一室，到现在两门一廊之隔，不同的距离，却是同样的亢奋。
　　还是，太近了。
　　“喵——”
　　快捷酒店楼层不高，她们这层是三楼，于是陆书语听见了楼下流浪猫的叫声。
　　躁动的心情被稍稍抚平一瞬间，她笑了笑，干脆起身。
　　换上一身夜跑装备，揣着猫条和甩棍，陆书语开了门。
　　走廊里很安静，对门也同样。
　　然而就在转身关门的那瞬间，一点点微妙又细碎的动静从不远处传来。
　　根本不需思考，她便能确定，是身后那处，她在意了整晚的方向。
　　倏地，本就不平稳的心跳再度加速，让她一时失了反应能力，面对着门僵在原地。
　　“陆PD？”
　　身后门开了，是熟悉的声音。
　　陆书语深吸一口气，从容转身，在见到身后人时，露出一个惊讶的笑：“夏老师？你怎么还没睡？”
　　说完她微微一顿，又补充：“没想到我们住对面，好巧。”
　　夏乐双没注意到她先后两句话的微妙错位，点头解释：“火锅吃得有点多，夜跑消消食。”
　　她一身运动装，手臂上别着夜光臂环，看起来也是常有夜跑习惯的。
　　陆书语恍然，又点头，笑说：“她们家味道是还不错的。”
　　夏乐双一怔，唇边扬起浅浅弧度，有些模棱两可地答：“是吧。”
　　“那，”陆书语朝楼道伸手，“挺巧的，一起走走吧。”
　　“好。”夏乐双应得毫不犹豫。
　　出了酒店，刚一转弯便瞧见有人蹲在路旁，口中念念有词，是很熟悉的投喂猫咪的姿态。
　　投喂人一身工作服，是酒店的前台人员。她的姿态熟练，三只猫咪和她也很亲昵，看来是这一带固定的投喂人。
　　“看来陆PD晚了一步。”夏乐双说。
　　陆书语一怔，低头发现外套口袋拉链没拉，所以猫条露出来了。
　　“是啊，”她笑，“那我们就专心跑步吧。”
　　四月的夜风是温暖的，两人沿着绿化带旁的人行道慢跑，偶尔几片花瓣落到脸上，又会被风吹走。
　　并肩跑了一段，拐弯后经过石墩挡路，陆书语便特意慢了两步，和夏乐双一前一后的。
　　那点紧张的，窃喜的，让人放不开的情绪由此得到缓解。
　　她下意识望着前方夏乐双的背影，恍惚中，竟像进入了梦里。
　　她曾不止一次做过这样的梦，梦见夏乐双头也不回地离开，而她只能停在原地，被迫接受既定的分离。
　　倏地，膝盖传来撞击感，眼前一花，陆书语本能反应，避免了脸着地的危机。
　　幸好因为走神放慢了脚步，不然也不会这么容易刹停。
　　她无奈暗叹：心不在焉撞到路障的戏码，也是多久没遇上过了。
　　“书语？”
　　听见前方声音，陆书语快速起身，随即，瞧见夏乐双朝她飞奔而来。
　　瞬间，那个困扰她多年、甚至刚才还在影响她的梦境，就此土崩瓦解，并随着这缕飞奔而来的风，消散殆尽了。
　　“你怎么还摔了？”夏乐双停在面前，“没事吧？”
　　很快，她发现陆书语手掌根部的伤口，是蹭到地上的擦伤。
　　“我没事，”陆书语说，“就是一点擦伤。”
　　一簇光源倏地亮起，是夏乐双随身带的小电筒，照亮她手掌伤处。
　　“稍微破了点皮，”陆书语见怪不怪，“问题不大。”
　　面前人久久没再出声，她不禁抬头，撞进一双意味复杂的眼里。
　　“夏老师？”她喊。
　　“你和以前，”夏乐双终于开口，“变化很大。”
　　……
　　时间倏地静住了，并缓慢而艰难地朝后退去两步，但很快，又弹射般向前冲去。
　　“是啊，”陆书语笑了笑，“我变健康了，甚至可以说变强壮了。”
　　她望向手上的小小伤口，回忆起从前：“以前摔一跤可比这伤得重，还更疼。”
　　夏乐双也同样记得。
　　记得陆书语来月经时的冷汗、渴望冰而被迫忌口的委屈，还有摔跤后皱眉忍着眼泪的样子。
　　“是，”她点头，嘴角扯起浅淡的笑意，“你变得更好了。”
　　夜色渐浓，电筒的光落到地上，夏乐双神色掩进阴影里。
　　陆书语看不分明，但莫名觉出些微妙，像是某种失落或苦涩。
　　她蓦地想起昨*天那碗苹果热橙茶，笑说：“确实，现在的我再也不用忌口，经期慢跑也没问题。”
　　这话带着试探，她紧紧盯住夏乐双，后者却只是笑了笑，颇为真诚地轻声说：“是好事，恭喜。”
　　随即，又朝她说：“不早了，我们回去吧。”
　　刚才那种微妙再没出现，陆书语颔首：“好。”
　　两人没跑多远，返程的路便默契地当做散步。
　　这下再想装作落后两步便不太容易，陆书语尝试了两回，每次夏乐双都会停下来等她跟上。
　　她无奈抿唇，和夏乐双并排往回走。
　　“是不是撞到膝盖了？”身边人突然问。
　　陆书语一怔，反应过来她两次落后，大概都被夏乐双认作是刚才意外的后遗症？
　　也是经这一问，她才感受到了膝盖处的隐痛。
　　“是撞到了，”她点头，“但最多青两天吧，没事。”
　　自从迷上运动，这些磕碰小伤几乎都是家常便饭，她早已习惯。
　　夏乐双没看她，只默默点头应了声：“好。”
　　气氛再次沉默，陆书语不由想起以前，那时候两人并肩散步，永远都是夏乐双有说不完的话，而她安静地回应。
　　她也很想像夏乐双那样，问一句“你的变化也很大”，但她问不出口。
　　她这些年从内向变外放，从瘦弱变健康，都是一些向好的成长经历，而夏乐双——
　　如果一个人曾经开朗明媚，意气风发，那么到底要经历过什么，才会变得世故圆滑，永远一副标准微笑，让人无法看穿……
　　“夏乐双。”她忍不住停了步子。
　　夏乐双闻声转过头来，带着一点惊讶：“怎么了？”
　　“你……”
　　剩下那几个字纷纷卡在嗓子眼，等终于跑出来的时候，却都是另一副模样。
　　“你这些年，有回姥姥家看看吗？”
　　夏乐双肉眼可见地一僵。
　　好片刻，她才松弛了些，透出来丝丝缕缕的苦涩。
　　她笑了笑，收回情绪，摇头：“没有。”
　　话落，她又说：“没时间。”
　　陆书语心中一窒，两句话，五个字，写满了夏乐双的拒绝。
　　她不想告诉她。
　　“小书语！出来看烟花！”
　　高二那年的跨年夜，陆书语偷偷跑出门，和夏乐双去看烟花。
　　“新年快乐小书语！”
　　“新年快乐，夏乐双。”
　　也是那天，陆书语知道了夏乐双的一点小秘密。
　　比如她的名字，还有姥姥。
　　“姥姥是这个世界最爱我的人。”
　　“我的名字，也是姥姥离开之前，强硬改的。”
　　“我父亲永远喊我捧月，母亲也是，只有姥姥喊我乐双。”
　　说起姥姥的时候，夏乐双便不再是意气风发的少年模样，而是浸泡在家庭蜜罐里的幸福小孩。
　　那天，夏乐双带陆书语去了姥姥家，书桌上几张和姥姥对话的便签纸全都失去粘性落了一地。
　　陆书语掏出随身带的所有创口贴，剪掉中间部分，重新一张张粘了回去。
　　透明的防水创口贴，她剪得方方正正，一点不影响美观。
　　“这个粘性很强，”她说，“不会掉了。”
　　夏乐双因此提议，可以备一点透明医用胶布，以后再用便签纸，就不怕粘性差了。
　　两人在姥姥家逛了许久，夏乐双一点点给她展示童年的痕迹。
　　“小书语，”她说，“以后这里，就是我们的秘密基地～”
　　于是陆书语有了一把姥姥家的钥匙，虽然自那以后，她也没再去过。
　　“也是。”
　　夜风渐冷，吹得人心发凉，陆书语收拢飘远的思绪。
　　“离得太远了。”
　　说完，她继续往前走：“回去吧。”
　　“嗨美女——”
　　身后突然传来难听的声音，带着令人作呕的气味。
　　陆书语反应极快，抽出甩棍迅速甩开，同时转身指向身后，直指对方咽喉，把人吓得噤了声。
　　“要么派出所，要么滚。”
　　她神色冰冷，醉汉也不敢再装醉，快速离开。
　　整个过程不到一分钟，干脆利落，夏乐双都没反应过来。
　　陆书语收了甩棍：“用武器会方便很多。”
　　“这种人很怂，一吓就——”
　　她话音倏地停住，是夏乐双靠近抓住她手腕。
　　手电筒的灯再次亮起，刚才的小伤口渗出了血。
　　“啊，应该是扯到了。”
　　马路上车辆经过，明亮的车灯照亮两人，也照亮两人手上的同款透明防水创口贴。
　　……
　　没等问一句“你什么时候有这习惯了”，夏乐双已经收了回去。
　　那种微妙的感觉再度涌来。
　　陆书语立刻撕了防粘纸，手轻轻一抖，创口贴便伴随着夜风落到地上。
　　“哎呀，手滑。”她说。
　　“一股妖风。”她又说。
　　接着，她伸手。
　　“夏老师，借我一个。”
　　

第15章 第十五章春光田螺姑娘。
　　这话说得理直气壮，夏乐双一时没反应过来，呆愣愣地被她看着。
　　陆书语扬起唇角，又往前送了送手，轻声提醒：“我就带了一张。”
　　夏乐双终于“哦”了一声，边掏口袋边应：“好。”
　　她掏出刚收回的那张，又略显慌忙地从另一侧口袋再掏出两张，随后两手捏着三张创口贴，一起轻轻放到陆书语手心。
　　“都给你。”她轻声说，神色认真，好像一只乖巧的松鼠。
　　陆书语忍俊不禁，那点因为夏乐双拒绝提及过去而产生的不快也就此消弭。
　　我有点太好哄了，她心中想着，面上却说：“谢谢。”
　　多的两张收进口袋，她熟练撕开剩下那张，在贴上前，一个突然生出的念头让她动作一顿——
　　面前夏乐双的手要抬不抬，像想上手帮她贴上似的。
　　陆书语笑了笑，手下动作飞快，再弯腰捡了刚才掉落的创口贴，然后抬手展示：“贴得很完美，我很熟练的。”
　　虽然是想顺水推舟，让夏乐双帮忙，但还是觉得时机不对。
　　“嗯，贴得很好。”夏乐双回。
　　夜风渐渐喧嚣，吹得发丝愈发凌乱，陆书语拂走嘴边头发，说：“回去吧，太晚了。”
　　有了创口贴的小插曲，两人间的氛围松快很多，哪怕谁也没说话，也没有那么压抑了。
　　等出了电梯，夏乐双又叫住她，神色紧张，像是终于下定什么决心。
　　“对了陆PD，那天——”
　　“我喝了酒，可能有些失态，不好意思。”
　　“也，谢谢你的收留。”
　　连着三句说完，她紧张得唇边笑容都略显僵硬，停了片刻才抬眼望过来。
　　“本来应该那天就谢谢你的，但和她们约了聊台本，所以没来得及。”
　　原来，真的是这样。
　　陆书语抿了唇，眼尾微微上扬，看起来心情愉快。
　　她笑：“夏老师不用客气。”
　　“毕竟，”她又挑眉，“田螺姑娘可不是谁都有幸遇见的。”
　　夏乐双一怔，漆黑的瞳孔里泛上无辜和茫然。
　　陆书语忍着笑，掏出房卡，对她挥了挥，轻声说：“夏老师晚安，明天见。”
　　房门合上前，她听见夏乐双的回应：“明天见。”
　　次日一早，节目组已经准备就绪。
　　“宋PD，”花桐走进房间，“嘉宾老师们的流程都对过了，没问题。”
　　“好。”宋怡点头，和池姗陈芊出了门，迎面遇上临时去了趟厕所的陆书语。
　　“都好了？”陆书语擦着手，手上的透明创口贴也变得显眼。
　　宋怡有些无奈：“又受伤了？”
　　池姗摇头：“难怪陆PD批发创口贴呢，根本不愁用。”
　　闻言，陆书语扬了笑，眉尾跟着上扬，笑里便添了几分微妙。
　　这笑而不语的模样看得池姗一抖，她后退半步：“天还没亮，你笑成这样干嘛，怪吓人的。”
　　陆书语白她一眼，随手丢了纸巾：“走吧。”
　　和昨天的团队拍摄不同，今天是分组竞赛，因此拍摄队伍也分成两组——宋怡和池姗，陆书语和陈芊。
　　“好。”陈芊跟上。
　　因昨天的表现，今日分组提前确定了两组的队长，由金金团的两位体力强者夏乐双和骆晗分别担任。
　　陆书语和陈芊去夏乐双房间，宋怡和池姗便上四楼找骆晗。
　　“今天户外拍摄，小心点别再伤了。”宋怡扬声。
　　陆书语听见了，转身高高举起手比了OK手势，面上则笑着应：“知道了！”
　　池姗摇摇头：“有时候真感觉你把书语当女儿。”
　　宋怡失笑：“大概是她总喊我老师，这责任感就上来了。”
　　“哎哟——”池姗夹起嗓子，“老师～”
　　宋怡转身就走，头都不回。
　　“笃笃——”
　　镜头里，干净修长的手敲响房门。
　　门很快打开，夏乐双身穿金金团服现身，柠檬黄色清新明亮，十分抓人。
　　今日造型和昨日相差不大，干净利落的大光明，优秀的眉眼和骨相在镜头下英气逼人，陈芊都忍不住暗暗惊叹。
　　陆书语递去任务卡片，夏乐双接过，目光轻轻扫过她身侧的另一只手，再落到任务卡上。
　　“亲爱的金金成员，今日将开启分组竞速任务，您是今日的临时队长之一，请静候其他成员的加入。”
　　“在此期间，我们准备了热身小游戏，欢迎挑战哦。”
　　清晰念完卡片上的内容，夏乐双反应两秒，转身进入房间，等镜头跟上，她说：“那开始吧。”
　　她说得实在干脆，陆书语忍不住问：“夏老师没有什么要问的吗？”
　　剧本只是提醒流程，具体的游戏内容规则嘉宾们是不知道的。
　　夏乐双笑了笑，摇头说：“我直觉这个小游戏有问题，所以还是快速挑战一下吧。”
　　陆书语唇角扬起：“行。”
　　她抬手，身后的工作人员推进来一张小台子，台子上盖着黑绒布，让人看不透底下究竟是什么。
　　黑绒布下的正方体形状实在有些眼熟，夏乐双下意识猜测：“不会是字母球吧？”
　　字母球就是昨天火锅局赢食材游戏用到的道具。
　　镜头后，陆书语抬眼望过来，沉默微笑。
　　夏乐双立马对镜头合掌：“对不起，重来。”
　　她原地待机两秒，重新惊讶地问：“这是什么？”
　　真不愧是拿影后的人，陈芊暗笑。
　　陆书语配合地掀开黑绒布，露出底下的黑色箱子，箱子上贴着新的金金团logo贴纸，是彩虹色的。
　　“这是字母游戏。”
　　她拍拍箱子，手上创口贴在黑色的对比下有些显眼。
　　“请盲抽三只字母球，并用这三个首字母组词，组成实物名词即算成功。”
　　“一共三次机会，三次不成视为游戏失败。”
　　像刚才没有对任务发出提问一样，这次夏乐双也是微微犹豫了瞬间，便点头：“好，那我开始了。”
　　得到陆书语点头，她立刻抽出来三颗字母球，却发现和昨日火锅局的不一样。
　　昨日用的球统一柠檬黄色，字母都是贴纸临时贴上去的。而此刻她手上的三颗球，分别是彩虹色、彩虹色、黑白色。
　　“D、SH、F……”夏乐双读出球上的声母，又尝试换了字母位置，凝眉思考片刻，说：“电风扇？”
　　陆书语意外，合掌祝贺：“恭喜夏老师挑战成功。”
　　“那，”夏乐双期待地问，“是不是有什么奖励？”
　　“比如优先选择？”
　　她一双黑瞳里藏着兴奋，陆书语忍不住笑，激动鼓掌说：“也恭喜夏老师组获得特定队伍名——”
　　“闲不下队！”
　　……
　　瞬间，夏乐双脸上的情绪只能用一个精彩纷呈来形容。
　　陈芊调整镜头，清晰拍下她此刻的反应。
　　最终，夏乐双深吸一口气，露出一个无奈的笑，仿佛接受命运安排。
　　“好吧，”她叹，“也不是不行。”
　　话落，她望向陆书语，好奇地问：“那另一队呢？”
　　陆书语静了两秒，才笑：“很好的转场点，感谢夏老师～”
　　夏乐双一怔，随即缓缓笑起来。
　　自然的，明媚的，如此刻窗外升起的春光。
　　她没有看镜头，而是看向了镜头后。
　　陆书语撞上她的目光，一时间恍惚得好像回到了九年前，于是也回了夏乐双一笑。
　　夏乐双有瞬间的怔忪，随即撇开了眼，望向窗外。
　　“今天会是个好天气吧。”她说。
　　陆书语没有回应，手机上是宋怡发来的消息，骆晗那边的录制也已经结束。
　　两边的任务卡内容虽然内容相似，但都有刻意调整措辞加以引导，因此骆晗没有选择挑战游戏，而是敞开房间大门，乖巧坐等队友光临。
　　“夏老师，”她笑，“您的队友已经准备好了，可以出发了～”
　　等下了楼，夏乐双才反应过来，那个游戏不仅是决定队伍名，还决定了今天她们的路线。
　　两个组的竞速比赛，两辆车，两条不一样的线路。
　　五个人已经等在门口，见到她时纷纷抬手问早，夏乐双扬声一一回应。
　　“双双！”姜斐突然说：“猜猜谁是你队友！”
　　夏乐双失笑，指着她们下意识三两分开的站位：“我觉得，好像不用我猜，有点明显。”
　　姜斐后知后觉：“哎，忘了，失策！”
　　“你们队伍名是什么？”夏乐双还是很好奇。
　　闻言，骆晗笑说：“懒得动。”
　　……
　　夏乐双短促地笑了两声，朝身后陈芊的镜头竖起大拇指：“闲不下，懒得动，真是好名字。”
　　几人大笑，唐嘉禾伸了手，扬声说：“金金们！今天也要加油！”
　　像昨天一样，六人手叠了手，向上挥去——
　　“出发！”
　　

第15章 第十六章约定食言。
　　“闲不下”队的目的地是L市的一座古寺，比较热门，经常出现在L市可玩景点清单里。
　　夏乐双开车，按照节目组设置好的导航，带着仲闻和唐嘉禾前往。
　　“晗姐回我了，”唐嘉禾点开消息，“她们去的是自然公园。”
　　闻言，仲闻好奇：“为什么这么分配？”
　　夏乐双想了想，笑说：“大概是让闲不下的闲下来，懒得动的动起来吧。”
　　她这话一落，仲闻和唐嘉禾都笑了起来：“有点道理。”
　　陆书语在后边车里听着，不禁扬起唇角，陈芊也笑：“乐双和您还是有点默契的。”
　　作为认识三年的朋友，陈芊多少还是了解夏乐双一点的。
　　那天饭局前后的反常状态，还有醉酒和收留，她能感觉出来，所谓的“不熟”和“没有交集”都是假的。
　　夏乐双和陆书语之间一定有些什么。
　　陆书语轻笑，琥珀色的瞳孔里荡漾着温柔的光：“大概是吧。”
　　十分钟后，闲不下队到达古寺。
　　作为一档包含旅游元素的节目，在筹备期间，挑选地点是非常重要的工作，其中当地政府的配合意愿是她们考量的重点之一。
　　L市市政府配合度很高，为她们争取了古寺一个上午的清场时间。
　　工作人员已经提前到场安排拍摄，她们一下车，合作的女性安保团队便有序围上来，为她们保驾护航。
　　陆书语和陈芊都提前来这里踩过点，商量过怎样拍摄，于是一接近计划的拍摄区域，陈芊便进入工作状态。
　　等嘉宾站定，陆书语开始介绍场地并讲解规则。
　　“各位老师，今天我们来到L市的热门景点，这座古寺始建于北宋末期，至今已有近千年的历史……”
　　随着她的介绍，无人机已经飞上半空，将她们实时录制画面拍摄下来，并多方位展示古寺景色。
　　“今天的主题是解谜竞速，获得宝藏线索，每一条线索都可以获得一定金金积分。”
　　“如果通过线索成功找到宝藏，则可以得到双倍积分。”
　　“同时，竞速获胜队，将再获得一倍积分奖励。”
　　“哇——”唐嘉禾惊讶，“那一定要赢了！”
　　“加油加油！”仲闻握拳。
　　陆书语微笑，拿起一叠卡片：“那么就开始第一环节，快问快答。”
　　“等等，”夏乐双问，“是什么类型的问题？”
　　“不必担心，”陆书语笑得狡黠，“这里的问题都是三位老师早晨亲身经历过的，相信你们一定能答出来。”
　　“啊？”仲闻倒吸一口冷气，“完了，我记性超烂。”
　　“还记得早饭吃了什么吗？”唐嘉禾问。
　　“……”仲闻屏息瞪大眼，好片刻才恢复呼吸：“鸡蛋灌饼！”
　　“很好，”陆书语拍手，“仲闻老师，第一个问题，请问早晨您吃的鸡蛋灌饼中有几个鸡蛋？”
　　……
　　三脸震惊，仲闻沉默片刻，仍是说：“这我怎么知——”
　　“三个吧，”夏乐双突然开口，“还是四个？”
　　陆书语挑眉，意有所指：“本环节规则是每个问题只有一次回答机会，请老师慎重决定。”
　　时间快到，夏乐双敲定：“三个。”
　　陆书语大手一挥：“恭喜回答正确。”
　　再次三脸震惊，仲闻惊呼：“你怎么知道？”
　　夏乐双也有点哭笑不得：“昨天食材游戏的字母球是柠檬黄色的。”
　　“而我们比了三轮，虽然后来加赛一轮，但刚才陆PD特地说明的规则让我感觉应该是以原本规则为准。”
　　“这……”唐嘉禾佩服，“这脑回路是怎么对上的……”
　　“第二题，唐嘉禾老师，请问今天宋PD敲了几次您的门。”
　　“啊……”唐嘉禾恍然大悟，“我说怎么那么奇怪的敲门，原来如此！”
　　她努力回忆，然后确定：“六次！”
　　“恭喜回答正确！”
　　“第三题，请问夏乐双老师，今天的金金团，一共有几个颜色？”
　　这个问题的单独指向性明显，仲闻和唐嘉禾听了都是一头雾水：“什么颜色？”
　　她们望向夏乐双，后者却也是同款茫然神色，想了一会才答：“七个？”
　　陆书语笑了笑，说：“这个问题稍微有点难，再给夏老师一次机会。”
　　猛地，夏乐双反应过来：“九个！”
　　“好！”陆书语鼓掌：“恭喜回答正确，三位老师成功通过第一轮，获得一条宝藏线索。”
　　“乐双，”仲闻问，“为什么是九个？”
　　夏乐双解释：“队长早上有单独的挑战任务，和昨天一样的黑箱子，上面金金logo是彩虹色的。”
　　“但我捞出来的球两颗是彩虹色，一颗是黑白色。”
　　“所以我猜是一共九个色。”
　　唐嘉禾感慨：“哇，那万一你没抽到黑白色的怎么办啊？”
　　新环节的道具已经准备好，陆书语闻言笑了笑：“所以这道题有两次机会。”
　　“再说了，里面彩虹色和黑白色的数量各一半，抽三颗撞上一颗的概率还是蛮大的。”
　　随即，她又笑：“毕竟运气，是成功的必要条件之一。”
　　“好……”仲闻下意识说：“好无情的陆PD……”
　　陆书语开朗一笑，坦然接受：“谢谢夸奖～”
　　“好了，第二环节。”
　　“三位老师都是演员，尤其唐老师是主持人双栖，那么必然拥有优秀的台词功底。”
　　“第二环节便是考验三位老师的台词能力，在规定时间内读完这段绕口令，并通过语音识别转换，一字不差，便算通关。”
　　仲闻苦了脸：“今天是冲我来的……感觉我好菜……”
　　唐嘉禾拍拍她：“机器也不一定就是准确的。”
　　“况且绕口令不是自创新词汇，只要不读错，有模糊识别应该问题不大。”
　　“有道理。”仲闻被安慰到，轻松了不少。
　　陆书语亮了提版，是一段人尽皆知的绕口令歌词，三位嘉宾都是松了口气，显然对这段歌词十分熟悉。
　　“计时三十秒——”陆书语按下计时器，“开始。”
　　作为主持人出身，经历过演戏群嘲后闭关两年进修演技的人，唐嘉禾当仁不让第一个尝试。
　　她读得不急不缓，精准卡着三十秒的计时准确念完这段歌词，十分完美地展示了自己的台词功底。
　　身旁仲闻不禁抬了手，等屏幕上转换完毕立刻鼓掌：“嘉禾真棒！”
　　“恭喜通关！”陆书语敲定结果，“接下来是哪位老师挑战？”
　　“我来吧！”仲闻鼓起勇气。
　　毕竟夏乐双已经很久没有拍戏了，她在回圈后还是混了小半年的配角圈，应该要比夏乐双更熟些。
　　明白她的照顾，夏乐双笑了笑说：“好，加油。”
　　比起唐嘉禾的游刃有余，仲闻明显要紧张一些，她下意识攥紧了手，漂亮的眉眼里透着满满的认真。
　　几乎一口气不带停顿地念完，等机器转换成功后，她才狠狠吸了口气，脸侧都染上缺氧的红晕。
　　唐嘉禾扶住她，神色担忧：“你也真是拼。”
　　仲闻呼吸过来，摆摆手：“菜鸡就是这样的。”
　　她说得直白又认真，逗得在场众人纷纷莞尔。
　　“辛苦仲闻老师，”陆书语鼓掌，“也恭喜仲闻老师通关！”
　　“那，”她扬了眉，望向夏乐双，“夏老师来吧？”
　　“来！”夏乐双笑应，看起来从容得很。
　　“开始！”
　　夏乐双一开口，仲闻便睁大了眼，等听到后边，唐嘉禾也惊讶地捂住嘴。
　　短短三十秒，她们像听了一段广播剧。
　　“哇……”仲闻惊讶，“乐双，你可以去当CV了……”
　　诚然每一行都有天赋异禀的人，但更多的是经过反复、大量的练习与打磨的后天努力者。
　　而这二者所表现出来的效果，作为内行人，是能够区分的。
　　“是啊，”唐嘉禾点头，“这台词功底很厉害啊，没想到这些年戏没拍，功夫是一点没落下。”
　　面对两人由衷的夸赞，夏乐双表现得很平静，只笑了笑谦虚道谢，但陆书语却看出一种习惯。
　　好像她经常能听到类似的称赞，甚至是习以为常。
　　陆书语不禁望向身边陈芊，没想到后者也是很惊讶，看起来也不知道夏乐双是怎么做到的。
　　“恭喜夏老师，”陆书语拍手，“恭喜三位成功通关！”
　　“一共获得两条宝藏线索，请三位解开谜题，寻得宝藏！”
　　夏乐双接过两张卡片，和唐、仲二人仔细看过后又面面相觑。
　　卡片上是两个词，“数字”和“祈福”，除此之外便没有其他内容。
　　“但肯定和我们刚才这两个环节内容有关吧？”唐嘉禾猜测。
　　这时仲闻双眼一亮：“数字！三六九？”
　　她说完，夏、唐二人也反应过来，随即唐嘉禾又说：“那祈福呢？”
　　夏乐双抬头，望向不远处广场上青烟袅袅的香炉，蓦地，一段记忆飘进脑海。
　　“是上香吗？”她看向陆书语，“三六九正好对应了常见的上香数量。”
　　九年前，高二的寒假，在泰拳馆，她们听到别人聊起隔壁江城上香祈福的经历，说很灵验。
　　于是她们约定，等明年高三，春暖花开的时节，一起去江城上香祈福。
　　敬香的数量也有些讲究，通俗的说法里，三支为自己，六支为父母，九支祈三代。
　　“我要上九支香，为姥姥祈福，希望她老人家下辈子也能拥有双倍的幸福和快乐。”
　　这是当时她说的。
　　可惜她没能看到S市高三的春暖花开，更没看到高二春日里的陆书语。
　　她不告而别，食言了。
　　

第17章 第十七章喜欢欣赏。
　　回忆冲击了脑海，夏乐双不断提醒自己清醒，双眼却落在陆书语身上挪不开分毫。
　　然而后者毫无所觉，好像这就只是综艺节目的普通环节。
　　“恭喜各位老师成功解开第一个宝藏谜题，请完成祈福，获得宝藏～”
　　此时已经临近十一点，古寺周边愈发热闹，看来有民众卡着时间来上香。
　　甚至听见有人疑惑这里怎么有人在拍摄，是不是在拍戏。
　　唐嘉禾忙说：“那我们开始吧。”
　　众人走到香炉前，按照早上快问快答的结果，仲闻三支，唐嘉禾六支，夏乐双九支的数量按序上香。
　　“三支代表自己，六支代表两代人，九支便是三代。”陆书语解释三六九支香的数字寓意。
　　听完，仲闻忍不住笑：“乐双身上的责任好重！”
　　夏乐双微微扬了唇角，简单回：“确实。”
　　三人点了香，陆书语出声提醒：“听说这里还挺灵验，三位老师要心诚一些哦～”
　　上香结束，“闲不下”队获得第一件宝藏。
　　宝藏装在一只古色古香的木箱里，仲闻率先打开，见到里面三只小木盒，“是一人一件？”
　　见陆书语点头，她分给唐、夏二人，再打开自己的，瞬间惊叫了一声。
　　唐嘉禾和夏乐双也同样意外，前者更是问：“这是真的吗？”
　　陆书语笑：“是真的，童叟无欺。”
　　仲闻忙向镜头展示手中木盒：“快看！超闪耀的金金团！”
　　周边设计在综艺企划时便有完整提案。
　　今天第一轮的宝藏，是以纯金打造的金金团logo徽章实物，既是奖励，也是对金金团及周边的宣传。
　　“这是金金周边之一，金属徽章的纯金款，限定一百只，售完无补。”
　　“普通镀金款和其他金金周边也都将在节目播出后第二周全线上架，敬请期待。”
　　“周边所售金额的30%都将用于樱桃影视发起的公益项目——‘帮助贫困女童读书’及‘金樱桃女校建设’中。”
　　陆书语声音清脆，这段宣传口播念得掷地有声，莫名带着一股振奋人心的力量。
　　唐嘉禾忍不住鼓掌：“感谢樱桃影视！樱桃最棒！”
　　十一点半，古寺外越来越热闹，她们打板收工。
　　懒得动队还没拍完，于是这边三人去汇合拍摄吃饭部分，陆书语和陈芊留下来帮忙收拾场地，好让工作人员早些吃饭。
　　“陆PD，”走之前，夏乐双问了一嘴，“我们吃完饭是回酒店待机吗？”
　　这个问题其实有些多余，毕竟那边还有宋怡主持大局，陆书语闻言不禁笑：“夏老师怎么像只刚破壳的幼鸟。”
　　夏乐双一怔，旁边唐嘉禾和仲闻也忍不住笑，唐嘉禾更是开起玩笑：“那咱们的鸟妈妈给个指示呗？”
　　“行，三只鸟宝宝，”陆书语笑得明媚又温柔，“现在开始自由活动，下午三点酒店集合再出发，记住了吗？”
　　“好的鸟妈妈！”仲闻举手抢答。
　　说笑过后三人离开，夏乐双走在最后，离远了的时候，她回了头，看见陆书语已经背过身，和陈芊她们一起忙碌收拾。
　　“乐双小鸟？”前面唐嘉禾喊她，“饿晕了？喊你两遍了都。”
　　夏乐双回了头，快步走近两人，扬起笑问：“怎么了？”
　　“车钥匙在你那儿……”唐嘉禾无奈，“开车。”
　　“哦，”夏乐双掏出钥匙，“好。”
　　“怎么奇奇怪怪的。”唐嘉禾嘟囔。
　　一旁仲闻疑惑地皱了眉，旋即微微睁大眼，往身后节目组的方向看了两眼，再回过头，面上露出几分不可置信来。
　　唐嘉禾没注意她的神色，只开了车门：“小闻，走了。”
　　收拾完后放所有人去吃饭，陆书语另外打车前往宋怡那边。
　　到的时候六名嘉宾的拍摄已经进入尾声，大部分工作人员都散场去吃饭，现场只留了四人，包括宋怡和池姗。
　　镜头前骆晗打板结束拍摄，池姗和工作人员收拾设备，宋怡见到她，惊讶地问：“怎么还专门过来一趟？”
　　闻言，陆书语挑眉，目光扫过饭桌上几人，笑着勾住宋怡手臂：“来见大鸟妈妈～”
　　“什么？”宋怡满脸疑惑。
　　唐嘉禾和仲闻听到都笑起来，和旁边几人解释由来，夏乐双急忙夹菜吃饭，忙得头都不抬。
　　听完来龙去脉，宋怡失笑：“受不了你们，赶紧吃饭。”
　　拍摄设备通通搬到车上，嘉宾组放开了吃，这处农家乐颇有名气，但地方小位置少，她们今天的这间都是提前定的位。
　　陆书语几人出了农家乐，找了隔壁一家小馆子，简单解决午饭。
　　下午的拍摄内容是两组同场解谜竞速，在L市一处古镇里。
　　她们吃完饭便要直接前往场地，没想到一出饭馆，见到车前六人。
　　“老师们还没回去？”宋怡问。
　　骆晗摇头，说：“我们想可不可以和PD们一起去，熟悉下午拍摄流程。”
　　尽管有跟组编剧和跟拍摄像协助，但如果能提前到场亲自熟悉一遍，或许更有效率。
　　宋怡笑了笑，又提醒：“下午拍摄任务比较重，六位老师确定不需要休息一下吗？”
　　“没问题！”六人齐声应。
　　“也行，”宋怡忍俊不禁，“那一起吧。”
　　“你们开车跟在我们后边，”池姗边说边掏手机，“我让花花把定位发给你们。”
　　“好，谢谢池导。”
　　两边人分两辆车，陆书语刚上车，便联系陈芊：“嘉宾老师马上要一起到场提前准备，架个简易休息棚吧。”
　　嘉宾组六人几乎都是半素人状态，别说公司和经纪人，助理都不带有的，全都轻装上阵，事事亲力亲为。
　　“也准备点水吧。”宋怡提醒。
　　闻言，陆书语想了想，说：“那正好，请大家一起喝。”
　　请客这件事她已经轻车熟路，快速定位搜索周边店铺。
　　“谢谢陆PD请客。”池姗笑。
　　宋怡挑眉道：“不怕跑厕所了？”
　　陆书语狡黠一笑：“下午少不了跑动的，就不会那么容易跑厕所了。”
　　运动出汗帮助排水，这也是她喜欢、并保持运动的原因之一。
　　“不愧是你。”池姗总结。
　　古镇占地面积不小，节目组安排的拍摄地点集中在一块比较开阔的区域。
　　外卖很快送到，按照往常经验，二十杯冰的，十杯热的，照顾所有人。
　　“陆PD请客，给大家补充糖分！每个人都有！”工作人员帮忙分发，陆书语挑了六杯亲自送去嘉宾组。
　　“六位老师！”她走进临时搭起的棚子，举起双手，“辛苦了，喝点甜的补点能量。”
　　嘉宾组刚熟悉了场地和流程，这会歇了没多久，奶茶来得也是及时。
　　“谢谢陆PD！”几人忙起身，贺文茵离得最近，接过她右手装了四杯的纸袋：“其实喊我们一声，可以自己去拿的。”
　　闻言，陆书语摇头一笑，温柔又和煦：“见外了，我也是顺便的，不麻烦。”
　　说着她低头，提起左手纸袋，刚拿起一杯要递出去，发现夏乐双不知道什么时候站到跟前了。
　　陆书语微怔，然后笑说：“夏老师，给。”
　　“是芝芝草莓？”夏乐双接过，又看向她袋子里，“陆PD也喝？”
　　第二杯递给仲闻，陆书语收了袋*子，戳开第三杯，从容解释：“当然，现在草莓应季嘛。”
　　说完，她垂头猛吸一口，不让心底那点小心思从眼睛里跑出去。
　　点芝芝莓莓，当然是因为夏乐双曾经最喜欢喝这个；而那时的她因为忌冰，每次都会去蹭一口夏乐双的。
　　“真好喝！”姜斐满足，“谢谢陆PD！”
　　综艺开录前，节目组收集过嘉宾们的饮食喜好，没有特别忌口的，陆书语记得，所以才敢这样带点私心。
　　见嘉宾们都喝得开心，她也放了心：“那老师们继续休息，我先去忙。”
　　她说完快步离开，脚步轻盈，柠檬黄色的团服和阳光互相映衬，叫她整个人都是青春明亮的。
　　“你们说，”仲闻突然开口，“陆PD这种清新又干净的气质，是不是因为特别爱吃水果？”
　　几人一愣，姜斐抖抖，压低了声音：“小闻，你不会还没放弃吧？”
　　仲闻轻轻白她一眼：“别乱说，我现在对陆PD是很单纯的——”
　　她话音一顿，突然勾住身边夏乐双的肩膀：“乐双肯定理解我对吧？”
　　夏乐双咬着吸管，一脸状况外的茫然和无辜：“什么？”
　　仲闻笑：“我们都喜欢陆PD啊！”
　　……
　　几人一惊，夏乐双更是瞬间捏紧了手中奶茶杯——
　　“欣赏的那种喜欢！”仲闻立刻拉住她的手，救下岌岌可危的杯子，“对优秀女性的单纯欣赏～”
　　“吓死我了……”姜斐猛地松了口气。
　　“就是啊小闻，”唐嘉禾拍拍夏乐双，“看把人吓成什么样了。”
　　骆晗想起昨天车上的谈话，恍然地说：“也是，乐双不是说过陆PD在高中时就很受欢迎了嘛。”
　　夏乐双闻言笑了笑，轻叹说：“是，很多人都很欣赏她。”
　　节目提前半小时开录，她们在同一起点，通过一场解谜决定出发顺序。
　　口袋里传来震动，陆书语无意识看了一眼，竟是闵梧桐发来的信息。
　　——网上有录制的路透了，反馈不算好，注意安全。
　　

第85章 第十八章不舍一起吧。
　　陆书语一时没能看明白，但还是让人通知安保队伍加强防范。
　　见她面色不对，宋怡悄悄问：“怎么了？”
　　陆书语顺势递去手机，宋怡快速看完，微微蹙了眉，只片刻便说：“没事，先录制。”
　　春日傍晚，河面倒映着橘色的夕阳，岸边海棠花片片飘落，点缀上梦幻的粉。
　　镜头微微一转，再拉近，拍到海棠树下，身姿挺拔、神态从容的陆书语。
　　她守在终点关卡的旗帜旁，任夕阳和海棠花温柔照耀，琥珀色的瞳孔泛着柔和光晕，美好得像一幅画。
　　很快，这样的平静被打破，她蹙了眉，又立刻惊得拔了手边旗帜往前探出，并喊道：“小心！”
　　幸好危险并没有发生，夏乐双及时拽住姜斐，没让对方摔进河里，但这瞬间姜斐又反客为主——
　　她伸了手，拔走了陆书语探出来的旗帜。
　　“啊——”跟在后面的仲闻忍不住喊：“斐斐，我见识到了你的心机！”
　　亲眼见证了自己队伍的失败，唐嘉禾也十分无奈，笑说：“我都不知道该说你俩到底谁反应快了。”
　　姜斐不好意思地一笑：“对不起嘛，兵不厌诈兵不厌诈～”
　　夏乐双拉着她走远些，说：“刚刚太危险了，下次可不能这样。”
　　“没事，”姜斐笑，“我水性还不错！”
　　她一脸骄傲，夏乐双无奈，轻咳一声使眼色。
　　姜斐一惊，望向身边似笑非笑的陆书语，立马怂了卖萌：“对不起陆PD，下次不会了……”
　　嘉宾自然可以为了节目效果付出最大努力，但对于节目组来说，如果发生意外，那才是最可怕的事。
　　另一边骆晗和贺文茵完成了隐藏任务赶过来，拍摄在进行，陆书语不能说什么，只点点头，返回拍摄队伍里。
　　“完了……”姜斐小小声。
　　夏乐双目光追着陆书语背影，不禁想：多年不见，生气的模样，竟然更吓人了。
　　仲闻拍拍姜斐，也小声咬耳朵：“没事，等录完，我们去找陆PD赔罪。”
　　上午的分组竞速是闲不下队获胜，下午的最终胜利则是由懒得动队取得，两组今日积攒的金金积分达到了可观的数目。
　　“太好了。”骆晗感慨，“我们这天没白忙活。”
　　作为有一个女儿的贺文茵，在这件事上的成就感更是难以言喻，甚至没能控制地掉了眼泪，把身边人都惊了一大跳。
　　“没事，对不起，”贺文茵又笑又哭，“就是太高兴了，可以帮助到很多的小女孩儿。”
　　“没错，”仲闻说，“我们可棒了！”
　　夕阳剩了余晖，古镇亮起灯，照亮她们之间。
　　镜头里，她们眼眶发红，晶莹的水汽衬得瞳孔透亮。
　　她们又哭又笑地围在一起，在这个春夜里，汇聚成一股温柔强大的生命力。
　　“好——咔——”
　　@新娱日报：今日有网友在L市偶遇节目组拍摄，其中竟有沉寂许久的最年轻影后夏捧月的身影，而她身边的人，小编没看错的话，似乎是前两年演技被群嘲的主持人唐嘉禾？
　　【图片三张】
　　转发502评论127点赞329
　　——夏捧月？她难道不是退圈了吗？当年那个保送影后自己也知道羞愧吧？
　　——看来夏导是不想放过圈钱的机会啊，不过那么自命清高的人居然会同意女儿来拍综艺？
　　——自命清高？笑死人了，你说的是那个女儿嫁豪门不成就雪藏的夏某导吗？
　　——这什么瓜，求私！
　　——救命这是什么糊咖聚会，指路【视频】，六个过气女明星，那个骆晗更是离谱，怎么还敢回来的。
　　——骆晗当年的桃色绯闻搞得沸沸扬扬的，难道不是被封杀了吗，怎么敢出来的……
　　——虽然糊咖聚会，但是骆晗当年已经澄清并胜诉了，别再瞎说了好吗。
　　——看了视频发现是全女综艺，工作人员也都全女，又是搞对立的，祝糊。
　　——宋怡上个男女竞技综艺不是挺好的吗，看来暴露本面目了，就是想吃对立的饭。
　　——评论区吓死人了，默默去樱桃点个预约。
　　——就要全女！不想看的自己爬，今天开始我就是节目的自来水了！
　　夜间，临时剪辑室，陆书语和宋怡正在陪伴跟组剪辑师剪片。
　　“不错。”看完粗剪，陆书语连连点头：“有效内容比我想象得多，加上明天的，L市部分按预期剪成两周上下应该没问题。”
　　宋怡也说：“估计还能多留点放加更，不过也得辛苦后期在特效上多上心。”
　　剪辑师佩佩点头：“好的宋PD，她们已经准备了很多素材了，对热梗也很熟，回头我也会盯着点的。”
　　“不过，”另一位剪辑师犹豫地开口，“今天网上的评价，会不会影响到节目啊？”
　　宋怡柔和一笑：“我们只管做好内容，其他的不用焦虑。”
　　“是啊，”陆书语也笑，“再说了，还有闵总呢，哪轮得到我们操心？”
　　剪辑师闻言稍微轻松了些，但面上的笑看起来还有些勉强。
　　“好了，八点了。”陆书语点亮手机，“下班，赶快休息，明天再继续。”
　　临时剪辑室安排在酒店二楼，陆书语和宋怡离开，要上楼的时候，宋怡突然说：“你上去吧，我回家一趟。”
　　陆书语微微一怔，才点头说：“好。”
　　宋怡在工作上实在认真，很容易让人忘记她其实是一个已婚人士。
　　当年陆书语也是和她认识了一年多才得知她已婚，甚至意外流过一个孩子的事实。
　　如今满打满算，两人已经认识了六年，陆书语和宋怡丈夫也就几面之缘，要是现在让她想起对方长什么样，她一时都想不起来。
　　目送宋怡下楼，陆书语暗暗叹息，不知为什么，隐隐有点不安。
　　没等她缓一口气，口袋里手机震动，竟是闵梧桐的来电。
　　“闵总？”
　　“网上突然出现了关于夏影后的一些奇怪通稿，你看看，如果她需要，我这里可以帮忙处理。”
　　夏乐双现在没有经纪公司，社交媒体账号也已经停更很久，内容停留在当初获得影后的夏捧月时期。
　　陆书语注意过，夏捧月的账号认证仍是众星影视签约艺人，恐怕账号也是公司运营，拿不回来了。
　　对于节目来说，黑红都是流量，她们可以趁势为节目加热，但更会尊重嘉宾本人的意愿，再决定如何处理。
　　“好，”陆书语应，“我去问问她。”
　　闵梧桐发来了好几条链接，竟然每个平台都有相关通稿，发帖时间相近、转赞平地起高楼，评论里的几十条互动看起来都很人机。
　　可到底是谁会这么做呢？
　　陆书语怀着这样的疑问看完，却更加不理解了。
　　这些通稿内容虽有出入，但包含的信息却都一致：夏捧月的影后是靠父母保送，而影后，只是她为嫁豪门增添的筹码。
　　陆书语忍不住皱眉，质疑奖项这种事她见得多了，几乎没有不被质疑的得奖者，她看过夏乐双那部得奖作品很多遍，到底是什么水准，她很清楚。
　　但嫁豪门……
　　确实闻所未闻。
　　猛地，她想起闵梧桐说过的相亲，想起前日饭局上莫名其妙的周总，突然生出了些猜测。
　　“不至于吧……”她下意识反驳了心中猜测。
　　聊天框里，闵梧桐又发来两条消息。
　　——我可能知道是谁做的了，你先问问夏影后处不处理。
　　——我的建议是先冷处理，如果闹大，就直接起诉。
　　闵梧桐都这么说了，陆书语定了心，回复完后快速上楼，刚到夏乐双门口，门便被打开了。
　　“夏老师？”她惊讶，“这么巧？”
　　夏乐双也同样意外，大概还有些惊吓，一双漆黑的瞳孔都亮晶晶的。
　　“陆PD，是找我吗？”
　　陆书语莞尔，刚要点头，就听见电梯那头姜斐的声音：“双双好了没呀？”
　　“这是……？”她不禁退开一步，再问：“你们要出去？”
　　夏乐双这才走出来，合上门，解释：“约好了要去吃夜宵。”
　　因为没听到回应，姜斐几人已经走近，在看到陆书语的时候都稍稍惊讶，尤其姜斐，瞬间冒出点心虚。
　　显然还记得不久前陆书语可怕的冷脸。
　　“陆PD……”她轻声，“也在啊……”
　　陆书语朝几人颔首，识趣地又退两步：“那我不打扰你们了，你们吃得开心。”
　　闻言，仲闻忍不住望向夏乐双，后者微微垂了眼，但目光方向，是一直向着陆书语的。
　　她立刻明白，这是不舍。
　　“陆PD！”她喊，“我们一起吧！”
　　

第19章 第十九章好看不会再有谁孤身一人。……
　　闻言，陆书语失笑，当仲闻是在客套，于是摇摇头：“不用了，你们好好聚。”
　　“陆PD！”没想到姜斐突然喊她，满脸郑重：“一起吧，我请客！为录制时的莽撞赔罪！”
　　陆书语：……
　　“虽然当时是有点生气，但也不至于……”
　　“哎呀一起嘛～”见她不应，姜斐干脆上前撒娇般的抓住她袖子，又可怜巴巴地抬头望她：“好不好嘛好不好嘛——”
　　“噗……”
　　不知是谁笑了一声，陆书语难得感到些头疼，只能望向憋笑的几人，问：“我一起的话，会不会有点打扰？”
　　话刚说完，仲闻已经拉住夏乐双：“不会的陆PD，就吃个夜宵而已，是吧乐双？”
　　她突然的点名，叫身边人目光全下意识落到夏乐双身上，陆书语也同样。
　　夏乐双微微睁了眼，旋即一笑：“是啊陆PD，一起吧？”
　　嘉宾们都没有异议，陆书语便颔首应邀，也正好，关于下午舆论的事情，她有些想说的。
　　七人穿着平常，素面朝天，头发随意扎起露出干净面庞，勾肩搭背有说有笑的，和路上任一行人比起来并没什么区别。
　　因此就算气质样貌出众，也只是有路人多看两眼，并没有谁认出她们来。
　　就近挑了间烧烤店，轮流点了单，她们坐到店外，店主婶婶热情地帮她们拼桌：“姑娘们稍等，马上就好。”
　　“好嘞，”骆晗接过最后一个小马扎，“谢谢阿姨。”
　　这几日天气很好，春夜的风也越来越温和，此刻混合着街道上的烟火气，让置身其中的人都不由自主地生出几分安宁。
　　“好舒服啊，”仲闻深呼吸，“紧绷了一天，终于放松不少。”
　　闻言陆书语轻笑：“今天的拍摄确实有点消耗体力，辛苦老师们了。”
　　汽水上桌，骆晗拿了起子，利落地开了一瓶递给仲闻：“你啊，就是平时锻炼太少了，姜斐都比你强。”
　　“晗姐！”姜斐不满，“怎么还捧一踩一呢！”
　　骆晗忙改口：“我错了，在体力上，确实你还是强不少的。”
　　仲闻叹气，手里汽水都差点不香了：“我是你们play的一环吗请问呢？”
　　店内汽水种类很全，陆书语点了一瓶青苹果味的，等待起子的时候，身边夏乐双伸过手来：“我来吧。”
　　她下意识递去汽水瓶，还没等问一句怎么开，就见夏乐双接过，和自己的橘子汽水瓶口相交，“啵”的一声，两瓶汽水都开了盖。
　　“哇偶——”唐嘉禾惊叹，“行啊乐双，还有这本事？”
　　青苹果气泡水放到陆书语跟前，夏乐双不由得失笑：“很简单的，我经常这么开酒瓶，熟练了。”
　　“你很经常喝酒？”冷不丁的，陆书语突然问。
　　夏乐双一怔，双眼不受控制地眨了两下，才说：“没有，就偶尔……”
　　“噗——”
　　“啊啊啊仲小闻！！”
　　仲闻一口汽水全喷到了姜斐身上，后者气得想揍人，却又拿咳红了脸的仲闻无可奈何。
　　“咳咳咳咳，对，对不，咳咳，起。”仲闻艰难地道歉，唐嘉禾猛拍她后背，贺文茵去店里要了杯温水来。
　　“喝汽水呛到也真有你的。”骆晗无奈。
　　呛到本身是一件很难受的事，更不提呛到了汽水，姜斐擦了身上的汽水，也顾不上难受了：“没事吧？”
　　温水入喉，仲闻总算缓过来，心有余悸地抹了把眼泪，摇头：“没事，没事。”
　　“回头衣服我赔你一件，对不起斐斐。”
　　得了姜斐原谅，她颇为怨念地望向夏乐双，后者眼中除了担心便是茫然，她便泄了气：“怪我自己。”
　　桌上几人都不知道她在说什么，陆书语更是疑惑地在她和夏乐双之间瞧了个来回，但一无所获，便只能作罢。
　　“姑娘们，”店主婶婶端着菜过来，“热腾腾的蔬菜全家福来咯。”
　　几人纷纷起身接过，骆晗问：“肉是不是也好了？”
　　婶婶回：“好了一半，鸡翅鸡腿这种还得再等会。”
　　“那我先去把好了的拿来。”骆晗起身，随婶婶一起前往店内。
　　刚才姜斐几乎抽掉了半包纸，贺文茵起身去隔壁便利店买了一包新的，刚好食物都上齐，几人正式开吃，大口大口的，毫无形象。
　　陆书语感到些好笑，心中又有些惋惜。
　　因为《沉默之金》的主题，节目通过报名海选确定嘉宾，从近一百号人里挑出了这六名经历、性格、成绩都不同的演员。
　　选定的标准，不仅是因为她们曾拥有过亮眼的成就，更是因为都经历过故事一般的丰富波折。
　　故事代表着话题，再说难听一点，就是吸引热度的噱头。
　　所以下午的舆论，是节目组和嘉宾组所有人都预想过、甚至隐隐期待发生的事。
　　只不过——
　　她目光从面前几人身上一一掠过，最后落到夏乐双身上。
　　不论经历过多少，外表多么坚定强大，她们也是人，都有一颗柔软的心脏。
　　“怎么了？”夏乐双瞬间注意到她目光，“不好吃吗？”
　　这抓包抓得太快，陆书语都不禁无语片刻，随即轻笑一声：“看来夏老师也觉得不好吃？这么关注我。”
　　话音刚落，桌上几人目光齐刷刷望过来，仲闻更是直接抖掉了手里签子。
　　“哎呀！”她心疼得顾不上其他，捡起签子，望着上头最后一块五花肉十分可惜地说：“浪费了。”
　　陆书语失笑：“那就再多吃点儿。”
　　说完，再救起自己砸的场子：“刚刚开玩笑的。”
　　“下午去了趟剪辑室，看了粗剪的片段，很不错，镜头里你们朝气蓬勃，生机盎然。”
　　“所以现在看到你们吃得这么开心，心里有点感动。”
　　“咳……”贺文茵差点呛着。
　　唐嘉禾反应过来，忍不住笑：“陆PD不会真的把我们当鸟宝宝了吧？”
　　“这辈分乱了乱了。”贺文茵接。
　　陆书语不服：“这是辈分和年纪的问题吗？你们是我的嘉宾，是我的鸟宝宝也没错～”
　　“天姥姥，”姜斐抖抖，“没想到陆PD是这样的陆PD。”
　　说到这，她放下手里东西，神色郑重：“对不起陆PD！下午的事情，是我莽撞了！绝对没有下次了！”
　　有点突然，又很认真。
　　陆书语忍俊不禁，也认真点头回应：“鸟妈妈已经接受道歉，请鸟宝宝安心。”
　　桌上几人笑出声，骆晗举杯：“那就敬我们的鸟妈妈一杯吧～”
　　“敬鸟妈妈！”
　　喝了汽水，骆晗才说：“陆PD，是不是因为下午的舆论？”
　　陆书语一怔，观察几人神色，意外地问：“你们都知道了？”
　　“我们网速还是蛮快的啦。”仲闻说。
　　闻言，陆书语恍然一叹，她们也明白过来确实是因为舆论的事情。
　　骆晗先说：“陆PD，其实你可以放心的，我们既然来了，就一定做好了面对风浪的准备。”
　　“是的陆PD，”贺文茵补充，“出场标签环节，我们就已经做出选择了，我们是成年人，可以为自己负责。”
　　几人纷纷同意，一直沉默的夏乐双也在这时开口：“对，不用担心，我们都有准备。”
　　烧烤店周边光线很亮，桌旁还有店主婶婶准备的露营灯，于是陆书语能清楚看见身边人的神情。
　　坚定的，不屈的，甚至跃跃欲试的。
　　这是重逢后头一次，她在夏乐双身上看见了正向的成长变化。
　　夜风徐徐吹过，陆书语转了眼，眼底的酸涩也在这瞬间随风而散。
　　“我知道，”她轻轻一笑，“但是想告诉你们。”
　　“节目组会一起和你们面对，成为你们的盾牌和铠甲。”
　　“我们是团队，是一个整体。”
　　“不会再有谁孤身一人。”
　　她放缓了语调，平时清脆的音色染上温暖的烟火气，春夜风里的那点凉意，竟被她瞬间驱散了干净。
　　“陆PD……”姜斐忍不住喃喃。
　　“谢谢陆PD。”骆晗开口，带着一点颤抖和沙哑：“我相信你。”
　　信任一个人，是一件难事。
　　而被谁信任，虽有负担，却也是荣幸。
　　陆书语扬起唇角，笑得恣意又从容，仿佛任何事都难不倒她。
　　她举起手边汽水，手心温度融化了玻璃瓶上余留的冷气，水珠纷纷落下，也落到几人眼里。
　　“别害怕，别紧张，”她眼中晶亮，似成竹在胸，“我们一起。”
　　这一刻，铺天盖地的安全感笼下，所有暗藏的担忧、敏感、焦虑都无所遁形，脚下触到实地，安稳又坚固。
　　“天……”贺文茵喃喃，笑着擦掉眼角的晶莹，“我今天也太容易哭了……”
　　“哈哈……”唐嘉禾笑着拍拍她，“是我们的鸟妈妈太有安全感了！”
　　此刻在室外，周边来吃夜宵的人越来越多，她们没办法直抒心意，只能纷纷举杯，碰上陆书语手中的：“和陆PD一起！”
　　夏乐双慢了半拍，最后一个碰上来，轻轻地：“谢谢陆PD，敬您。”
　　陆书语不禁转脸望去，猝不及防撞进两池潋滟春水里。
　　她轻笑，由衷感慨：“夏老师这双眼，真是好看呐。”
　　

第20章 第二十章独占喜欢春天吗？……
　　她语调自然，听起来只是真心的夸奖，不带任何过界成分，引得姜斐也看过来，随即认真点头：“确实，双双的眼睛很好看。”
　　夏乐双微微一怔，垂眸喝了口汽水，才笑说：“那陆PD多看～我很大方的。”
　　陆书语意外，失笑点头：“行，我会的。”
　　夜色渐深，她们快速解决食物，唐嘉禾不由得轻叹：“可惜了，场合不对，也没酒。”
　　桌上几人都明白她的话外音：场合不对，无法敞开交流；没酒，明天还要录制节目，喝不了。
　　闻言，陆书语沉吟片刻，说：“这样吧，明天录制结束之后，我请大家喝酒～”
　　明天便是L市录制的最后部分，距离下一次录制大概有一周时间，自然可以喝个尽兴。
　　“好耶！”姜斐鼓掌，“感谢陆PD！”
　　结账的时候，陆书语抢先付了款：“我都来了，当然是我付，就当节目组请的。”
　　几人要给她A钱，她于是建议：“那不如我明天请酒，你们请饭？”
　　PD都发出邀请了，骆晗便说：“好像也行。”
　　夏乐双接上：“那就这样吧，明天陆PD请酒，我们明天请饭。”
　　达成共识，陆书语笑，大手一挥：“走吧宝宝们，回家！”
　　“好嘞！”
　　散步回酒店，仲闻勾着姜斐和唐嘉禾往前，骆晗和贺文茵跟上，陆书语慢了两步走在最后。
　　不知是不是心有灵犀，夏乐双很快放慢了步子，和她并排。
　　“夏老师。”回去的路不长，陆书语直截了当：“关于你自己的舆论，有看到吗？”
　　身边人眉眼低敛，看起来有几分落寞，她便知道，是看到了的。
　　“嗯，”夏乐双点头，眉眼仍然垂着，“看到了的。”
　　陆书语心中叹息，将闵梧桐提出的处理方式说明。
　　“冷处理就好。”夏乐双终于抬眼，“如果需要利用话题营销，我也配合。”
　　夜又冷了。
　　刚刚拉近的那点距离，又瞬间横亘起来。
　　几分气恼与无奈涌上心间，叫陆书语一时无言。
　　但她已经有了些猜测，夏乐双必定经历了些什么，所以心防如此强硬。
　　整整九年，她们都遵循不同人生轨迹远行了太久，久到对彼此一无所知，久到重逢时夏乐双眼里天塌般的震惊。
　　学生时代的稚嫩难以重来，所以只能以成人的身份，再慢慢靠近。
　　高二那年深秋，她喜欢上夏乐双，但那时也只是希望夏乐双能走出失恋阴霾，每天都能开心快乐就好。
　　如今重逢，她的一切试探大多出自于埋怨。
　　怨夏乐双当年不告而别，怨这九年里，她没有换过联系方式，却从未收到夏乐双的任何消息。
　　更怨夏乐双为什么悄无声息地变了这么多。
　　喜欢大概还是喜欢的，她的心跳，她无法控制驻足的目光和注意力都做不了假。
　　但比起喜欢，她更想看到当年意气风发、明媚恣意的夏乐双。
　　她不在乎这份喜欢能不能开花结果，只希望解开夏乐双的心防，再次成为可以依靠、可以分享秘密，无话不谈的好朋友。
　　“行，”陆书语平静点头，“我会如实转告闵总的。”
　　她继续往前走，没瞧见夏乐双眼里滑过的苦涩，只听了对方轻声的回应：“好。”
　　房间门口，临分别前，陆书语又想起一件事，不由得转过身：“对了，夏老师。”
　　夏乐双回了头，她说：“之前闵总提议过的签约，大概会在第一期播出后正式向你提起。”
　　在确定综艺的拍摄名单以后，她便向闵梧桐提出了签下嘉宾的想法。而后者也在考虑过后决定在播完第一阶段内容，再看情况决定。
　　这是为了给嘉宾多一些选择的余地，而在综艺签约时，也面对面告知了嘉宾这件事。
　　除了当时有急事，急着签完离开的夏乐双。
　　所以那天饭局上，夏乐双以为是闵梧桐的解围。
　　她此刻提醒，也是私心希望夏乐双能签到樱桃来。
　　“希望你能好好考虑。”陆书语言辞诚恳。
　　闻言，夏乐双沉吟片刻，才点头：“好，我知道了，我会好好考虑的。”
　　她虽未表现出什么喜悦或确定，但更没有抵触，陆书语松一口气：“那夏老师明天见。”
　　“明天见。”
　　L市第三日的拍摄任务最重，整个节目组包括嘉宾，都是天没亮就起来准备，直到八点多正式出发录制。
　　大巴车上，宋怡递出今日任务卡，唐嘉禾接过，用成熟的播音腔清晰朗读。
　　“时间过得真快，金金团在L市的旅程剩下最后一天，各位金金是不是有些意犹未尽呢？”
　　“是～”姜斐扬声捧场。
　　“所以，为了让大家充分体验L市的人文特色，今日将开启个人战，六处景点等待金金团探索！”
　　“六处？”骆晗微惊，“一起吗？”
　　“个人战的话应该是一人一处吧。”夏乐双猜测。
　　“盲盒吗？”仲闻好奇。
　　贺文茵似乎已经摸到节目组的逻辑，不禁前后左右仔细查看，又回想起什么：“感觉不像。”
　　这时唐嘉禾继续念：“六处景点有远近之分，所以为确保观众们的感受体验，将一人负责一处地点，尽情展示L市风采。”
　　“金金团将通过一场游戏，决出胜负，先胜者有权最先选择。”
　　“好吧，”仲闻靠上靠背，放弃挣扎，“我就知道。”
　　“每个地点都是随机任务，需完成任务后前往终点，最先到达终点者，就是本日的金金王。”
　　“金金王？”姜斐好奇，“这是什么？”
　　宋怡解释：“金金王可以将今日累积积分膨胀至六倍哦。”
　　“哇——”几人惊呼。
　　“所以是什么游戏？”骆晗和夏乐双同时问。
　　看着任务卡的唐嘉禾皱起眉，不确定地继续读：“注意，这场游戏，从上车时便已开始，祝金金们胜利。”
　　……
　　车内霎时陷入寂静。
　　仲闻一抖：“怎么有点恐怖……”
　　姜斐也点头：“有点规则怪谈了……”
　　“救，”仲闻连连摇头，“我们是阳光积极正能量闪闪发光的金金！不搞这些不搞这些。”
　　镜头后陆书语笑而不语，宋怡柔声提醒：“是简单的，各位老师不用想得太复杂。”
　　这时贺文茵突然举手：“是不是上车顺序——”
　　她话还没说完，陆书语按铃：“恭喜贺文茵老师夺得首胜，游戏暂时中断，请来选择您想要的地点。”
　　“啊？”车内嘉宾纷纷惊呼出声，同时大巴车也缓缓靠边停下。
　　贺文茵本人也有些懵，起身去到宋怡跟前。
　　宋怡手上一共六张卡，卡背统一花样，并朝上，看不到正面内容。
　　“从左往右，”陆书语解释，“代表了距离从远到近。”
　　贺文茵刚要选择最近的，却听夏乐双问了一句：“起点是哪儿？”
　　“是哎，”骆晗也反应过来，“从哪儿开始算的？”
　　陆书语微微一笑：“从酒店算起。”
　　“车子大概已经开了十分钟。”唐嘉禾算了算时间，“那应该还是先选最近的最稳吧。”
　　“我觉得，”夏乐双轻声提醒，“大巴车现在的行驶方向，应该是往最远的那处。”
　　的确，为了节约时间，方便拍摄，也为了制造节目的反转看点，这样安排是正确的。
　　镜头后陆书语面色如常，温柔笑说：“老师们注意，今日是个人、竞速比赛哦。”
　　她一提醒，几人纷纷噤声，贺文茵也当机立断，选了最近的那张，接着立刻下车，和工作人员前往目的地。
　　剩下五人继续比赛，却毫无头绪，等车窗外的风景变得熟悉，几人恍然：“原来是在绕圈。”
　　这时夏乐双眼中微微闪过光亮，却笑了笑，问：“如果我们一直想不出来，是不是两位PD也得一直陪我们绕下去？”
　　宋怡闻言一笑，陆书语则叹：“所以各位老师快快动动小脑瓜，想想贺老师说了什么～”
　　仲闻突然福至心灵，举手试探地说：“出酒店门的——”
　　“叮铃——”
　　陆书语按响了铃：“恭喜仲闻老师成功！游戏暂时中断，请来选择你的地点。”
　　“啊……”唐嘉禾恍然，“我知道了。”
　　骆晗也已经反应过来，又有些茫然：“但能说的没几个啊。”
　　姜斐已经跃跃欲试，等仲闻下车，车辆再度启动，她举手：“坐下的顺序！”
　　陆书语再度按铃，姜斐快快乐乐地抽了剩下的最近地点，同她们夸张道别：“晚点见哟！”
　　“赶紧走你。”唐嘉禾笑。
　　骆晗和唐嘉禾摸清了路数，同时想到“开口顺序”和“下车顺序”，最后剩夏乐双一人，前往最远的地点。
　　“果然是独占大巴车。”夏乐双笑说。
　　宋怡和池珊也已经下车提前前往终点，留陆书语、陈芊和夏乐双一起坐在大巴里。
　　陆书语闻言失笑：“夏老师的喜好挺古怪啊。”
　　镜头里，夏乐双轻轻抿唇，眼角却微微上扬，像偷偷藏了糖果，不让人发现她开心的小孩。
　　陈芊看在眼里，目光忍不住在夏、陆二人间转了一圈，微微睁大了眼。
　　大巴车安稳行驶，陆书语边回放刚才的录制内容，边写下后期剪辑建议。
　　耳边忽有风吹过，她抬头，是夏乐双拉开了窗。
　　两人目光相触，时间倒带，像听到九年前公交车里的旋律。
　　——“等春天来了，这一路的海棠一定很美。”
　　——“那我们春天也来。”
　　“夏老师，”陆书语突然问，“喜欢春天吗？”
　　

第21章 第二十一章嚣张这么记仇。
　　然而在听到回答前，大巴已经驶到目的地。
　　“春天，”夏乐双笑了笑，“大概没人不喜欢吧。”
　　模棱两可的回答。
　　也或许，是不记得了。
　　陆书语耸耸肩，起身说：“也是，走吧夏老师，你的时间最紧迫了。”
　　没想到夏乐双突然一笑，竟有几分嚣张：“我觉得我会是最快的。”
　　……
　　陆书语挑眉：“你哪来的自信？”
　　“当然是陆PD给的。”夏乐双笑，快步下了车。
　　行吧……
　　她故意留下制造的障眼法被看穿了。
　　为了制造反转，节目组在大巴车这一环节里设置的起始距离和终*点距离完全相反——
　　出发时的最近点，是离终点最远的。
　　反之亦然。
　　所以陆书语安排自己在最后负责录制，没和宋、池二人一起离开。
　　和陈芊一起下了车，她含笑提醒：“希望夏老师在看到任务之后，还能这样嚣张～”
　　闻言，夏乐双一怔，唇边的笑都僵了僵，不禁问陈芊：“我很嚣张吗？”
　　陈芊抿唇，一脸：你说呢？
　　她们到的地方是L市市博物馆，馆藏了十多类、近三万件文物。
　　虽然华国著名博物馆众多，它不算突出，但汇集了L市的文化和历史，是了解L市的最好去处之一。
　　面前的博物馆大楼有三层高，庄重又现代化的设计十分漂亮，此刻却像大山似的，压得人不敢喘气。
　　作为曾为了拍戏休学一年的艺考生，夏乐双非常心虚，忍不住问：“不会要考历史题吧……”
　　“怎么会呢。”陆书语柔柔一笑，拿起任务卡，念道：“博物馆中有超过十种的文物类型，请嘉宾游览后，回到节目组处，背出任意文物全名，满六种即为获胜。”
　　夏乐双苦笑，却也松一口气：“原来是考记性来了。”
　　陆书语点头，盈盈一笑：“我们的嘉宾老师都是优秀的演员，相信这些考验对你们来说一定易如反掌。”
　　夏乐双：……
　　我现在道歉还来得及吗？
　　“陆PD，”她忍不住说，“你还……”
　　话到嘴边紧急拐弯：“居然这么记仇。”
　　陆书语笑得愈发温柔，拇指微微一动，计时器上的数字开始跳动：“每轮计时十分钟，第一轮开始。”
　　……
　　“好吧。”夏乐双投降，立刻举起手持摄像，转身向博物馆里冲去，跟拍摄像快步跟上。
　　剩两人原地待机，陆书语才疑惑地望向身边：“什么事这么好笑？”
　　陈芊脸上笑容一顿，还是诚实说：“你们不愧是老同学，打得有来有回的。”
　　“我认识乐双以来，很少看到她这么丰富的情绪。”
　　陆书语倒没觉得奇怪，说：“录综艺，和演戏也差不了多少了，她又不是没演过这种角色。”
　　“啊……”陈芊想起来，“是说乐双十四岁拍的那部戏？”
　　这不是夏乐双演艺生涯的第一部戏，却是最出名的那部，娇蛮任性小太阳的人设让她红得家喻户晓，更带动了她父亲的事业发展，成立了众星影视。
　　“好吧，我想起来了。”陈芊点点头，又不禁感慨：“和现在的乐双也太不一样了。”
　　陆书语垂了眸，状似无意地问：“你和夏老师认识的时候，她也这样？”
　　“也不是，”陈芊想起三年前和夏乐双的初见，“当时我都没认出她就是那个夏影后，还以为——”
　　她想了想措辞，说：“我以为是个刚毕业没找到工作，所以来混点吃饭钱的大学生。”
　　“那会还挺稚嫩，现在这么圆滑老练的模样，也是在酒局上锻炼起来的。”
　　陆书语一时沉默，混点吃饭钱的大学生夏乐双，她有些无法想象。
　　这二者之间，怎么会产生关联。
　　那时不论是夏导还是许影后，事业都是如日中天，一起参加了某演员综艺当导师，以演艺界双强夫妇红火了好一阵。
　　她不禁问：“她父母，就没有做点什么？”
　　“可不，我也问过，”陈芊说，“但乐双就说父母不支持她拍综艺，她要拍就不会给任何支持，全靠她自己闯。”
　　“其实也能理解父母的心情吧，毕竟乐双天资好，起点高，放着家里的戏不拍非要转行去拍综艺，生气也正常。”
　　陆书语未置可否，只笑了笑：“这样。”
　　她并不信这套说辞。
　　十分钟，夏乐双踩着点跑出来。她跑得极快，后边跟拍摄像都差点跟不上。
　　“对不起林姐，”她和摄像老师道歉，“不快点我赶不上。”
　　摄像林姐喘了口气，接着竖起大拇指：“跑得真快！”
　　夏乐双笑：“谢谢。”
　　随即她转头，问陆书语：“我可以开始答了吗？”
　　陆书语清空计时器，定了一分钟计时：“开始。”
　　数字刚变，夏乐双便脱口而出，速度极快，几乎没有任何停顿，叫陆书语想着是不是又让对方抓住什么漏洞。
　　注意到她神色，夏乐双笑了笑说：“陆PD快先确定我通没通过。”
　　回放视频，检查过后陆书语确定，确实一个都没错。
　　“所以，真的全靠记忆？”她有些惊奇。
　　这时，夏乐双的笑容里浮起几分狡黠和心虚，抬起手，摄像林姐跟上特写，拍下手心里的黑色字迹。
　　陆书语不禁心叹，没用手机，也没有偷看“小抄”完成比赛，确实，只能算合理利用规则。
　　“所以，”她问，“哪来的笔？”
　　夏乐双笑：“和博物馆工作人员借的，出来前还回去了。”
　　说完，还有些小骄傲。
　　陆书语失笑，点点头：“工作人员会感谢你的。”
　　“行，恭喜夏老师一次性完成任务，获得终点位置，以及一百元的路费。”
　　“请先自行拍摄一段博物馆宣传片，后选择交通方式前往终点。”
　　“内容有指定吗？”夏乐双问。
　　“只要能剪出三十秒至一分钟的宣传内容，其他由老师自行决定。”
　　“宣传内容的好与坏，将会由观众定夺，排名代表一定数量的奖励积分，一并计入今日拍摄总数。”
　　闻言，夏乐双说：“就是说最后我是金金王的话，这部分积分也是六倍算？”
　　等陆书语点头，夏乐双拿起手机进入博物馆，半小时后再次出来。
　　陆书语不知道她具体拍了什么，但看她表情，似乎还挺满意。
　　夏乐双点开聊天框里的转账和定位，看清定位后决定前往终点的交通方式：“共享单车吧，最方便。”
　　博物馆对面就有共享单车，终点离这里不到一公里，骑快些几分钟就到了。
　　“不过，”她指着转账记录，“这个钱也是算在积分里的吧？”
　　陆书语已经佩服，皮笑肉不笑：“是的夏老师，综艺真是让您玩明白了～”
　　夏乐双轻笑：“陆PD过奖了。”
　　她拿着手持摄像离开，陈芊和林姐一起跟上帮忙拍摄，陆书语则和大巴一起前往终点。
　　终点站是L市近几年刚成立的文化艺术展览馆，室内场地，节目组借用一日用来拍摄，宋怡几人已经等在门口。
　　一见到宋怡背后的转盘，夏乐双便反应过来：“终点还有一场？”
　　随即，她注意到转盘上的一到六六个数字，霎时感到不妙，轻叹一声望向身后刚进门的陆书语。
　　后者一怔，又很快反应过来，朝她挑眉微笑，颇有点得意、挑衅，甚至嚣张的意味。
　　夏乐双心中微动，面上笑意不自觉加深。
　　“恭喜夏乐双老师第一个到达终点，开启终点彩蛋，连环解谜。”
　　宋怡边说边指向转盘：“转盘上一共六个数字，代表了谜题的环节，请老师转动转盘，抽选谜题。”
　　“当然，”宋怡笑说，“作为第一个到达终点的胜利者，额外多一次转盘机会，最终结果由老师自己选择。”
　　“太好了，”夏乐双松一口气，“那我开始了。”
　　两次转盘过后，她轻叹一声放弃挣扎，一个五一个六，有什么区别。
　　“我选五。”她义正词严。
　　五环解谜听起来有难度，实际操作起来是费时大于难度，尤其第一环节寻找装有线索的五号信封，便让她上下搜了三层楼才找全。
　　等拼完线索准备解谜的时候，门口有人进来，是在她前面出发的唐嘉禾。
　　她收了线索：“嘉禾。”
　　“你是第几个？”唐嘉禾问。
　　“第一个。”
　　“哇，好快。”唐嘉禾笑：“先出发也不一定好。”
　　看出来终点还有任务，两人没聊几句，她听完规则转动了转盘，十分不巧地转到了六。
　　“呃啊心痛……”唐嘉禾绝望捂心口，夏乐双拍拍她：“加油。”
　　说完便转身溜走，身后传来唐嘉禾发自内心的疑问：“乐双是不是在幸灾乐祸？”
　　找了处没人的地方继续解谜，夏乐双发现竟然是一张房间平面图，她想了想：“一楼好像有完整平面图，去看看。”
　　下到一楼，骆晗和贺文茵陆续到了，夏乐双匆匆打过招呼不再看她们的结果，直奔平面图。
　　对比之后，线索指向的地方就是三楼的五号展示厅，同时，她发现了线索图上不同的地方。
　　“这个多出来的方块和数字5……”
　　“啊，”她轻呼，“是那个黑箱子。”
　　“哇！我居然转到了一！”
　　大厅里传来惊呼声，似乎是姜斐的。
　　夏乐双不再犹豫，飞奔上三楼，将摄影远远甩在身后。
　　

第22章 第二十二章九九九九千万遍地想。……
　　五号展示厅里空荡荡的，夏乐双快步停在上了锁的展示柜前。
　　寻找信封的时候路过这里，但碍于上锁没有密码，便没能直接打开。
　　密码锁上三排数字转盘，她思索过后，说：“按照节目组今天的安排，我觉得这里也是一环。”
　　说完，夏乐双突然笑了，明媚得堪比春光。
　　甚至有一点说不清道不明的，甜蜜感。
　　“环节多，不代表题目难，所以拼图上的数字五，应该就是答案。”
　　夏乐双快速转动转盘，等转到第三个五，她轻轻拉开锁头——
　　“咔。”
　　简短，又利落的开锁声。
　　黑箱子顺利打开，里面是一块金属拼图，正面贴着不透明防护膜，看不清里头图案。
　　夏乐双没撕：“应该是六块拼图，最后是一整张，那就拼了之后再撕。”
　　说完，她再次飞奔下楼，二话不说掏出金属拼图放到桌上，朝陆书语说：“是这个吗？”
　　“恭喜夏老师，”陆书语由衷祝贺，“成为金金王！”
　　刚进门的仲闻茫然又震惊：“什？就金金王啦？”
　　“我才到哎？”
　　六块拼图碎片拼成完整的图，竟然是金金姐妹团的卡通插画合影。
　　“哇，好可爱！”
　　“虽然是Q版，但神韵好准啊，一看就知道是谁。”
　　她们欣赏着，陆书语则说：“这也是金金的官方周边之一，金属拼图相片，会配套透明亚克力相框。”
　　说着，宋怡递去相框，几人一起装上，再展示给镜头。
　　“真好看，”仲闻小心摸着相框，“等出来了，我也去买一套。”
　　“其实我们为嘉宾老师们专门准备了定制版。”
　　六人接过工作人员递来的相框，是已经拼好的成品。
　　“背面有字。”夏乐双提醒。
　　陆书语于是开口：“一次失败，一次成功，都不算什么。”
　　“如果困难接踵而至，那恭喜你，好运也将纷至沓来。”
　　……
　　刚回酒店，陆书语接到闵梧桐的联系。
　　“昨天路透引来的舆论热度有了新高，看趋势短时间下不去，明后天是很好的机会。”
　　“我明白了。”陆书语应下。
　　录制结束之后，节目组大部分人收拾完场地带着设备直接回了B市，剩导演组、跟组剪辑和嘉宾们多留一天。
　　“还好让剪辑留下来了。”她轻叹一声，联系剪辑师做准备。
　　等出了门，才想起还有件事差点忘了。
　　“笃笃——”
　　面前房门很快打开，陆书语失笑：“夏老师这个开门速度真快。”
　　“正好刚上完厕所。”夏乐双解释。
　　看一眼时间，她惊讶：“这么早就走？”
　　她说的是晚上的约定。
　　陆书语摇头，递去卡：“今晚的局我去不了了，夏老师帮忙转达一下我的歉意，晚上消费我都买单。”
　　“密码是我的生日，农历的。”
　　她话音一顿，问：“你记得吗？”
　　夏乐双接了卡，眉眼敛着，说：“记得。”
　　“毕竟那么特别，很好记。”
　　九九年的九月九日，任谁来，都是过目不忘的。
　　陆书语笑了笑，掩下心底的喜悦：“那就不打扰夏老师休息了～”
　　“陆PD，”夏乐双又叫住她，“是发生什么事了吗？”
　　“啊，没有，”陆书语解释，“是——”
　　她心思一转，如果直接说要加班加点剪预告片，估计她们吃饭也不一定能尽兴。
　　“闵总布置了点临时工作，不是大事。”
　　口袋里手机震动，她垂眸查看，没瞧见夏乐双黯淡的目光，只听对方说：“好，我会和她们说的。”
　　“行，”她往临时剪辑室走，“那你们晚上好好聚，我先去忙了～”
　　跟组剪辑师已经准备好，宋怡因身体不适没有参与，陆书语和她们先填了肚子，开始商量脚本。
　　“这是配合这两天舆论的预告片，三十秒短片，重点是吸睛有话题度，前半配合，后半反转。”
　　决定了方向，三人定了脚本，开始剪辑工作。
　　“没想到陆PD也会有加班的时候。”剪辑师叹。
　　“谁让金金对我们这么重要呢，”陆书语笑，“偶有破例也是没办法的事情。”
　　两位跟组剪辑对于这几天的拍摄内容都比较熟悉，心中也有自认的吸睛和爆点部分，加上陆书语的提议，三人分工合作，比想象中顺利很多。
　　七点不到，预告片粗剪结束，三段内容一合，节奏和内容双双拉满，很优秀。
　　“不错。”陆书语点头，拍拍两人：“行了我来收尾，后期组明天辛苦一下，完成字幕特效。”
　　“那我们要不先回B市吧，明天正好直接去公司。”剪辑师提议。
　　“也行，”陆书语无异议，“那辛苦你们。”
　　导出了粗剪文件，剪辑师收拾好东西离开，没一会，敲门声响起。
　　陆书语起身去开门：“什么东西忘拿了？”
　　她以为是剪辑师去而复返，于是在见到人时惊讶地张大了眼：“夏老师？”
　　夏乐双举手，给她看手里的打包盒：“吃过了吗？”
　　“吃过——”
　　“咕——”
　　……
　　陆书语无奈扶额：“是下午吃的，现在确实挺久了。”
　　“那，”夏乐双指指屋内，面上是柔软的笑，“我可以进去吗？”
　　“当然，快进来。”
　　为了专注工作，陆书语灯都没开，她按了灯才关上门，问：“夏老师吃过了吗？”
　　剪辑室里不算杂乱，夏乐双找到桌子简单收拾：“吃了点。”
　　现在才七点过几分，想必骆晗她们的酒都刚开……
　　喜悦一点点在心里膨胀，陆书语轻咳一声：“那行，一起吃吧。”
　　两人面对面坐下，夏乐双开了打包盒，竟都是陆书语熟悉了十多年的菜色。
　　“这附近有江南菜馆？”她惊喜地问。
　　“有，”夏乐双点头，“昨晚夜宵之后……”
　　她一顿，又说：“小闻她们看到的，就在烧烤店旁边不远。”
　　“是吗？”陆书语有点疑惑，“我都没注意到。”
　　“吃吧。”夏乐双递来筷子。
　　作为S市人，陆书语最爱甜酸口，当年为了工作来B市，最难受的就是口味上的变化了。
　　“好吃！这个虾仁好滑嫩。”
　　“这个藕好糯，桂花味好香。”
　　等都尝过味道，她后知后觉地发现，六菜一汤，竟都是喜欢的菜。
　　“夏老师，”陆书语忍不住说，“这么巧啊，都是我很喜欢的～”
　　她盈盈笑着，像是意外，也像是感激。
　　夏乐双压下心中的蠢蠢欲动，面上浮起恰到好处的惊讶，笑说：“那太好了。”
　　闻言，陆书语点点头：“快吃，正好你来了，给你看看刚剪的先导预告。”
　　两人快速消灭了食物，收拾过后走到电脑跟前。
　　三十秒的预告片很快放完。
　　短短的时间，竟完成了六位嘉宾的负面话题和正向反转，更紧扣节目金子发光的主题，吸睛点和讨论点十足，让人充满期待感。
　　夏乐双不知道该怎么形容此刻的心情。
　　惊讶到甚至震撼，紧接着的，是绵延无边的酸涩。
　　“夏老师？”陆书语推推她，“怎么不说话？”
　　“没有，”夏乐双回过神，“太好了，真的很好。”
　　“大概太久没见我自己在屏幕上的样子，”她再解释，“有点新奇，有点陌生。”
　　说着，她竟微微红了眼眶。
　　陆书语拍拍她，柔声说：“夏老师，你做得很好。”
　　“笃笃——”
　　敲门声突然响起，陆书语去开了门：“闵总？”
　　“给你带了好吃的犒劳你！”
　　没见到人，先听到了声音。
　　心中酸涩渐渐泛了苦，夏乐双觉得有些窒息，至少，现在她不想呆在这。
　　“咦，夏老师？”闵梧桐很意外。
　　“闵总。”夏乐双说，“那我先走了。”
　　撞上陆书语的目光，她又补充：“想起来要回家一趟。”
　　“好，那你路上小心。”陆书语应，没有挽留。
　　等回到家楼下，夏乐双才缓过来。
　　口袋里手机震动，是仲闻发来的消息。
　　——乐双，见到陆PD了吗？你找的这家馆子味道真不错哎！陆PD肯定也喜欢！
　　钥匙和手机一起落进玄关篮子里，发出细碎的碰撞声，和关门声一样吵闹。
　　“啪。”
　　书房的灯亮起，夏乐双翻出柜子里的木箱。
　　箱子上上了锁，密码是九九九九。
　　开了锁，她仰头深吸一口气，才打开。
　　箱子里是一摞又一摞的纸张。
　　有被好好收入信封的信件，是当年陆书语为同学代写的，送给她的情书。
　　有她和边星瑶的同人文，也是陆书语代写的，不止一篇。
　　心中的苦涩又泛起丝丝缕缕的甜，虽然很少，却也足够她露出一点笑来。
　　最底下是一张档案袋，里面是一份泛了黄的语文试卷——
　　“S市第一中学高一上学期入学测试”
　　试卷皱巴得厉害，看起来不光年代久远，更像经过了风吹雨打的摧残。
　　但这些，都比不上作文页上的满分醒目。
　　夏乐双小心收起它放回原处，再拿起最上方的日记本，走到书桌边坐下。
　　她提笔，翻到空白页，写下——
　　和她重逢的第五天。
　　发生了很多事，也想起了很多事。
　　发现了被我遗忘的，去祈福的约定。
　　还有……
　　她好像，真的有喜欢的人了。
　　夏乐双抿唇，然后放下笔，一张张往回翻阅。
　　这本日记写了不到一个月，却翻了整整九年。
　　当年被迫不告而别，她没了联系外界的机会，除了这个箱子，便剩了一堆随时会斑驳，直至融化的回忆。
　　她从来没有写日记的习惯，也在后来经常后悔为什么没有早点都记录下来。
　　离别后的一个月里，她千万遍地想，不分日夜地写。
　　她要想，要写，要记住，要反复重温。
　　直到再想起时，都清晰得像昨天刚发生那样，永远忘不了为止。
　　

第35章 第二十三章医院飞奔。【入v通知】……
　　“我是不是，来得不是时候？”闵梧桐问。
　　“你说呢。”陆书语也不客气。
　　“得，嫌弃我了现在。”
　　闵梧桐摇头叹息，一种女大不中留的口吻。
　　“也不知道当初是谁啊，说绯闻对象一定得找我这样——有颜有钱谁都听了都会却步的女人的。”
　　她旧事重提，陆书语顺坡下驴：“不敢不敢，您可是闵总～”
　　闵梧桐也没再继续斗嘴，两人差了快十岁，说出去也嫌丢人。
　　食物暂时放到桌上，她先看了预告片，确定没问题之后才问：“所以你和夏老师到底什么情况？”
　　刚刚进门那古怪气氛，和夏乐双的反常，实在太明显了，她可不是傻子。
　　陆书语也不再瞒她，想了想，说：“是曾经有过一段旧事。”
　　“前任啊？”闵梧桐震惊。
　　“想什么呢，”陆书语轻叹，“是我暗恋她。”
　　“啊这……”闵梧桐沉默片刻，然后说：“那你追啊？我现在就澄清我们的关系！”
　　“等会。”陆书语喊停，若有所思地笑说：“闵总，你才是有大情况的那个吧？”
　　闵梧桐白来一眼：“不想就不想，扯我干嘛。”
　　“不是我不想，只是觉得——”
　　陆书语轻叹一声靠在椅背上，好久才开口。
　　“只是觉得，还不到时候。”
　　……
　　闵梧桐竖起拇指：“你们年轻人，玩挺花。”
　　不过她也能理解，毕竟当年是暗恋，如果没有确定对方心意，似乎还是按兵不动的好。
　　但是……
　　“我看刚才夏老师状况不对啊，是不是我突然出现，吃醋了？”
　　闻言，陆书语蹙起眉，又摇头：“应该不是，她刚看完预告片，说太久没见到屏幕上的自己了，所以挺感慨的。”
　　闵梧桐恍然：“好吧，也有道理。”
　　紧接着，她想起五年前的相亲局，忙说：“不是啊，你是不是得先确认她的取向？”
　　“她是，”对此，陆书语很确信，“她……”
　　好像涉及到夏乐双隐私了……
　　她轻叹：“反正，她和女生谈过，我亲眼看见的。”
　　“边星瑶？”闵梧桐猜。
　　陆书语眼神躲闪，转身开始修剪片子：“我很忙，闵总请便。”
　　“切～”闵梧桐撇嘴，“一猜就是，边星瑶在圈内可是明牌。”
　　话落，背过去的陆书语又转身，一双琥珀色的眼亮晶晶的：“她有女朋友？”
　　闵梧桐忍俊不禁，抱胸哼笑一声：“又不是我请便了？”
　　“对不起我错了。”陆书语从善如流。
　　“是，”闵梧桐点头，“上一次听说她换女友，大概三个月前吧。”
　　“按我听说的，她还是算长情的，这几年谈过两次，每段都是三年多。”
　　“三个月前的这个是入圈之后的第三个。”
　　少了一个情敌，陆书语自然是开心的，但还是忍不住疑惑：“怎么就偏偏对夏乐双不长情了？”
　　“神金。”闵梧桐一巴掌拍上她肩膀：“母胎单身还开始关心别人情感问题啦？”
　　行吧，总归是一个好消息。
　　“行了，不打扰你了。”闵梧桐指指桌上食盒，“要我带走，还是你当夜宵？”
　　精致的雕花木盒一看就来自春阑，陆书语说：“放着吧，那点份量，我一口吃完。”
　　先导预告一出，果然如闵梧桐预料那般，关于嘉宾组六人以及综艺的网络声量直接翻了一倍。
　　“闵总真是料事如神呐。”
　　陆书语嘴上夸着，手里翻看预告发布后的二十四小时数据报告。
　　虽然舆论仍是黑红并存，但对于综艺的助力，却是实打实的。
　　几个社交平台的《沉默之金》官号粉丝量骤增，对于综艺的期待值也是一路走高，樱桃影视APP的下载量以及站内综艺预约量都跟着直线上升。
　　这些数据很直观，含金量也很高。
　　樱桃影视以综艺发家，并以综艺制作为主流，日活在几大影视APP里几乎倒数，所以愿意下载、并来预约的观众一定是对她们认可的。
　　“正常操作，”闵梧桐摆摆手，“这种时候选择一直冷处理不作为才是有问题。”
　　“黑红都是流量，有流量就不可怕，怕的是红黑俱灭。”
　　樱桃从无到有，都是她亲力亲为一手拉扯，陆书语十分信任她的手段和决策。
　　“当然，”闵梧桐含笑望过来，“先导预告这事你是主力，功劳一大半都是你的。”
　　陆书语失笑，于是说：“谢谢闵总，后期组也出了不少力，给她们多发点奖金吧。”
　　“没问题，”闵梧桐大手一挥，“都发！”
　　“正好也激励一下她们。”
　　红黑并存的流量有了，现在最重要的就是正片。
　　四期的正片内容工作量极大，上线时间也近在咫尺，这时候发钱，无异于一针兴奋|剂。
　　陆书语倒是没想到这个，只能心服口服地竖起大拇指，随即不再废话，开始自己的工作汇报。
　　“L市的内容可以按照预定计划剪成上下两期，两周的份量，彩蛋和加更的部分也是足够的。”
　　“昨天我们又完善了一遍T市的拍摄细节。”
　　陆书语递去装订好的文件，示意闵梧桐检阅。
　　“您看看，没问题我们今晚出发T市准备，预计十号嘉宾到位，十一号正式录制。”
　　前一版内容闵梧桐看过，于是这一版完善过后的她翻得很丝滑。
　　“不错，”她点头，“我都感觉能看到画面了。”
　　“T市的部分是我最期待的，作为综艺第三、四周播出的内容，时间也很重要，加油！”
　　“闵总放心，”陆书语从容一笑，“我会和老师一起加油的！”
　　T市是华国的历史文化名城之一，陪伴多个朝代兴起衰亡，拥有极为丰富的文化遗产。
　　金金团的第二站选在这里，也是为了介绍在T市兴衰的几个朝代，弘扬华国传统文化。
　　这次的宿舍没有选择酒店，而是定在古城里，近距离感受历史古韵。
　　节目组忙了两天，终于在十日下午确定了所有工作。
　　“再晚点嘉宾老师们就到了，”陆书语说，“大家抓紧吃饭休息，准备拍摄。”
　　工作人员散开，余光里宋怡身子晃了下，她忙伸手拉住人：“怎么了？”
　　宋怡借她的力站稳，摇头说：“没事，大概院子里太晒了。”
　　“那我们去里——”
　　“宋PD在吗？”
　　陆书语的话没说完，院门被谁打开，随即传来一道男声。
　　宋怡肉眼可见地一僵，那男人也见到了她，快步走近：“小怡，跟我回去。”
　　“你是谁？”陆书语挡到宋怡跟前。
　　“啊，是小陆吧，”男人停了步子，“我们见过两次的，你不记得啦？”
　　直到这时，陆书语才想起来，这人是宋怡的丈夫。
　　没等她回，身后宋怡开口了：“进来说。”
　　两人进了里屋，陆书语不方便跟去，便站在走廊屋檐下，面朝阳光，背后却发冷。
　　她隐约觉得，之前莫名的不安，并不是她的错觉和妄想。
　　没一会，里头传来男人的低吼：“你能不能为孩子想想！为我想想！”
　　太阳被云层遮蔽，陆书语完全落入阴影里，透心地凉。
　　仅这一句，便明白了前因后果。
　　“滚开！”宋怡发火了。
　　陆书语不再干等，转身进门，正撞上宋怡摇摇欲坠的模样。
　　她立刻上前接住了人：“老师！”
　　男人仍不依不饶：“你看看你这个样子！你今天必须跟我走！”
　　“你没看见她都快晕了吗？”陆书语扬声，面色冰冷，“你到底想做什么？”
　　男人深吸一口气：“她怀孕了，身体很脆弱，需要保胎，所以今天必须跟我回去！”
　　……
　　事实砸下来，宛如晴天霹雳。
　　但不等陆书语反应过来，怀里一重，是宋怡晕倒了。
　　“池姗！陈芊！”她赶紧叫人，又打横抱起宋怡，把男人都吓了一跳。
　　“你干什么！别伤了我的孩子！”
　　“滚开——！”陆书语踹开他。
　　工作人员闻声赶来，池姗二话不说去掏了车钥匙跑出门，陈芊和花桐来一起帮忙托住宋怡。
　　等把宋怡搬上车，陆书语又说：“池姗和陈芊留下来，花花开车。”
　　两个制作人离开，主副导演必须留下来善后。
　　花桐上了驾驶位，车子迅速驶离古城。
　　“吓死我了，这什么事儿啊。”池姗暗骂，客栈里男人急匆匆跑出来：“我是她丈夫！你们私自把人带走——”
　　“先生。”陈芊扬声打断他，并扯着人往客栈里走，不希望引来路人围观。
　　池姗关上门：“等她们安顿好会联系我的，我再送你过去。”
　　“你们！”男人无比气愤，“别逼我动手！”
　　他话一落，陈芊上前一步护住池姗，身后的工作人员都上前一步，目光锁住他。
　　她们没有围上来，可健壮的身材和锋利的目光都像一只只凶猛的鹰，虎视眈眈地，带来密不透风的压迫感。
　　池姗皮笑肉不笑：“我不提倡暴力，但你可以试试。”
　　见男人偃旗息鼓，她又道：“古城外就有医院，很近，宋怡不会有事的。”
　　“要是我孩子出了问题，”男人突然说，“我和你们没完。”
　　“……”池姗冷哼一声，再无话可说。
　　十分钟后院门再次被敲响，陈芊去开了门：“乐双？怎么这么早？”
　　按预计的，她应该和其他嘉宾一样，都是两小时后落地。
　　夏乐双还没解释，便见到院内情景，她立刻走进院内环视一圈，随即问：“陆PD呢？”
　　“她去医院了。”
　　夏乐双霎时蹙了眉，神色严肃得吓人：“古城外边那个？”
　　陈芊刚点头，她立刻转身飞奔出门，撞得行李箱差点倒地，是池珊赶紧扶住了。
　　“哎！”她惊叫一声，和陈芊反应过来追出大门，却已经见不到夏乐双的身影。
　　“不是？”池珊目瞪口呆，“飞毛腿啊？”
　　

第24章 第二四章玉兰花“你身上有她的香水……
　　大二那年暑假，S市某综艺室外拍摄场地，艳阳高照，热得人喘不过气来。
　　陆书语搬了半天的设备，累得腿软，差点坐到腿边设备箱上，被一旁男摄像吼了一声：“哎！”
　　她不明所以，男摄像不耐烦地瞪过来：“女的不能坐设备箱不知道吗？”
　　话落，旁边设备箱上坐着的男人转过了头去，好像完全没听见这边的动静。
　　……
　　暑气让人烦躁，陆书语不由得扬声问：“凭什么女人不行，男的高贵在哪里？”
　　这份临时工作，是她为了解综艺拍摄而特意找的。
　　没报酬、活又累都不是问题，只要能积攒经验就是收获，可这么明晃晃的歧视，她无法接受。
　　“这是规矩！”面前男人更不耐烦了，伸手过来要推她，并朝旁边工作人员喊：“谁把这女的塞进来的啊！”
　　“啪——”
　　一声脆响，是陆书语拍开了男人的手，后者没想到她力气挺大，毫无防备，差点被带个踉跄。
　　短暂惊讶后他面上怒气更盛，正想发火，却不知见到了谁，瞬间换上一副恭敬讨好的模样：“宋PD？您怎么来了？”
　　这一回头，便见到了宋怡。
　　这是陆书语和宋怡的初遇。
　　“既然设备箱现在不给坐，”宋怡神色温柔，轻轻拉住她，“我们就去棚里休息，那里更凉快。”
　　这是她第一次亲身接触综艺拍摄工作，能在这天遇上宋怡，陆书语一直觉得是工作生涯里最幸运的事情。
　　在棚里短暂休息后，宋怡带她一起完成了接下来的拍摄。
　　陆书语懂得不多，帮不上忙，便*安静观察学习，拿着本子飞速记录，绝不捣乱。
　　等录制结束了，宋怡问她要了本子，看了几页后，略显意外地笑：“字很好，想法也很特别。”
　　在她的惊讶和喜悦里，宋怡给了她当天的报酬，并交换了联系方式。
　　“接下来的一周，你直接跟着我，我带你全程，希望能对你有帮助。”
　　于是陆书语开始喊宋怡老师，并在接下来这周倾尽全力，努力又专注，向宋怡展示了她能做到的所有。
　　当年她大二，二十岁的年纪，野心都写在眼里，但宋怡只有欣赏，甚至鼓励。
　　于是一周后，两人的师生关系正式成立。
　　老师倾囊相授，学生全力学习，一起完成项目，挣到合作的机会。
　　《极速》的双PD署名，是宋怡为陆书语争取来的。
　　两人认识六年，合作六年，是师生、是朋友，是最默契的合作搭档。
　　更是陆书语事业上指明灯一般、永远在不近不远的前方一直明亮的存在。
　　所以她从来没有想过，宋怡会有离开的一天。
　　“书语？”
　　倏地，熟悉的声音在耳边响起。
　　陆书语终于回过神来，抬头一看，还以为自己出了幻觉：“夏老师？”
　　绿色的光一闪而过，脸颊上泛起冰爽的冷意，她稍微退开一点，看到青苹气泡水。
　　“怎么坐在这里啊？”等她接了气泡水，夏乐双又问。
　　闻言陆书语环顾身边，才发现自己竟坐在了医院大门口的石墩上。
　　也后知后觉地，终于感到热来。
　　“我也不知道……”她站起身，“应该是我走神了。”
　　两人找了处背阴的长椅坐下，气泡水的瓶盖已经打开，陆书语猛灌半瓶，长舒一口气：“舒服多了。”
　　“谢谢。”她又说。
　　夏乐双摇摇头：“陆PD客气了。”
　　有很多想问的，却都不知道该怎么开口。
　　刚才一路狂奔过来，便瞧见陆书语失了魂一样坐在石墩上，这么热的天，竟然一滴汗都没有。
　　幸好门口还有自助饮料柜，等买了汽水返回，石墩上的人还是一动不动的，甚至喊了三遍才有反应。
　　手机震动，夏乐双点开，是陈芊发来的，短短几行字，她才明白到底发生了什么。
　　“陈芊让我问问，宋PD怎么样了。”
　　一瓶冰汽水下肚，陆书语清醒不少，闻言解释：“刚到医院的就醒了，花花在陪她做检查。”
　　她一顿，又说：“让那人来吧，毕竟是合法夫妻关系，他有义务。”
　　夏乐双如实转达，收了手机之后，便听身边人轻声一笑，含着点无奈和苦涩。
　　“夏老师，”陆书语说，“马上可能就只有我一个鸟妈妈了，害怕吗？”
　　夏乐双望过去，在那双琥珀色的瞳孔里，看见了紧张、不确定，怀疑，还有期待。
　　陆书语在害怕，这个问题，也是在问她自己。
　　“不怕。”
　　夏乐双扬了笑，明媚的，让人无比安心。
　　“陆PD也一样，不会是孤身一人。”
　　春日的午后，她们躲在树荫里，宁静又美好。
　　“行～”陆书语眉尾扬起，是藏不住的喜悦，“夏老师真是安全感满满～”
　　她语调上扬，恢复了平时的活力，不再沉闷得像灵魂抽离。
　　夏乐双松了口气，也终于敢问：“你怎么不进去？”
　　陆书语沉吟片刻，才说：“我觉得，老师不想见我。”
　　“起码当时她醒过来的时候，是这样的。”
　　说到这，她长叹一声，抬头望向干净的天色。
　　“我了解她，外表温柔和气，内里执着认真，认定的事情会义无反顾，想要的东西就努力争取。”
　　“大学刚毕业的时候，老师就结婚了，然后……”
　　陆书语垂了头，声音放轻：“失去过一个孩子。”
　　“是因为工作超负荷，据说当时老师萎靡了好一阵子。”
　　话落，她又苦涩一笑：“竟然十二年了……简直像个轮回……”
　　只瞬间，夏乐双便明白她几句话的意思——
　　宋怡喜欢孩子。
　　宋怡会留下这个仿佛命运一般的孩子。
　　所以，宋怡退出拍摄，不是可能，而是百分之百的一定。
　　“陆PD，”夏乐双开口，“或许，等宋PD身体好了，也能回来呢？”
　　怀孕的事情肯定是在来T市之前就知道的，而就算这样，宋怡还是来T市参与拍摄了。
　　至少能说明，她没有放弃工作的想法。
　　简直醍醐灌顶，陆书语猛地走出死胡同，看到一线天光：“是啊。”
　　生育是个坎，但不是不能跨过，更何况那是宋怡，对事业执着无比的宋怡。
　　“夏老师，谢谢提醒！”
　　心里最后的大石头终于消散，陆书语畅快一笑，明媚得堪比骄阳。
　　“你说得没错，我相信老师！”
　　宋怡做完了检查，需要观察一晚，明天会回B市。这是回到客栈之后，池姗从医院带回来的消息。
　　陆书语没再去医院，只发了一条消息——老师，好好照顾自己，我相信你。
　　没有得到回复，大概还在休息。
　　嘉宾陆续到达客栈，夏乐双也一起补拍入场。
　　六人一起吵吵闹闹分房间，甚至不需要编剧老师的帮忙，自行组了个游戏，录下不少有效内容。
　　陆书语离开主控室，这一闹腾已经九点多，骆晗看到她要回去，忙喊了一声：“陆PD，吃宵夜吗？”
　　仲闻也说：“我们自己做，陆PD一起嘛。”
　　她说着撅起嘴，似乎很委屈：“上次还放了我们鸽子呢。”
　　陆书语也是后来才知道她们没刷自己的卡，所以确实理亏，无奈笑了笑，说：“行，要我帮忙吗？”
　　“不用，”贺文茵一口回绝，“陆PD等着吃就好～”
　　客栈不会准备食材，节目组也一样，只有一些速食垃圾食品。
　　但，垃圾食品就是好吃呀～
　　“这段就不用录了，”骆晗遮了几个摄像头，“回头说我们带坏小朋友。”
　　“种类不够丰富啊，”姜斐惋惜，“我记得是古城里有便利店，我去一趟。”
　　陆书语刚想说一起，门口走进来一人，“书语。”
　　是闵梧桐。
　　“闵总。”几人吓了一跳，闵梧桐摆手：“你们忙你们的，我找你们陆PD有点事。”
　　下午宋怡的事她们还没听说，是以闵梧桐的出现她们都不明所以，除了夏乐双。
　　唐嘉禾忙拉住姜斐：“那我和斐斐去一趟便利店。”
　　两人快步离开，陆书语带闵梧桐往外走：“院子里说吧。”
　　门轻轻掩上，屋里几人只能透过窗看见外头人影，听不见具体说了什么。
　　院子里种了一棵玉兰树，花开得正好，两人就站在树下，衬着春夜的景，像画一样。
　　仲闻小声感慨：“都能出片了……”
　　“闵总突然来一趟是什么情况？”贺文茵疑惑。
　　“反正，”仲闻撇嘴，“肯定不是什么情侣的小把戏。”
　　骆晗没忍住推她一把：“还没放弃呢你！”
　　“我才没有！”几步走到夏乐双身边，仲闻神色正经：“再说了，陆PD和闵总最多算绯闻关系，又没实锤真在一起。”
　　她的话意有所指，夏乐双不禁看过去，竟从那双眼里读出“加油，我看好你”的意思来。
　　……
　　夏乐双礼貌微笑。
　　仲闻能看出来她的心思，或许是因为喜欢一个人的时候，对情敌的嗅觉是最敏锐的。
　　但动不动助攻，夏乐双确实还没能理解这份脑回路。
　　不过，就算陆书语和闵梧桐还不是一对……
　　夏乐双心中一跳，喜悦不受控地泛上来，但很快便发了苦。
　　现在的她，离陆书语太遥远了，她配不上。
　　比起这样的现实，或许陆书语有了喜欢的人、有了对象这个可能，更让她接受。
　　这样的话，她可以心安理得的以普通朋友、同事的身份陪伴，偶尔短暂靠近，偶尔感受对方的快乐和幸福。
　　然后获得细小的满足和喜悦。
　　这样也够了。
　　贺文茵摇摇头：“看起来挺严肃的，感觉发生了什么事情。”
　　“啊？”仲闻一惊，“恋爱脑”瞬间退散，“是节目出了问题？”
　　怕她们自己吓自己，夏乐双开口解释：“没有，应该是宋PD有点事。”
　　“不过具体的情况等陆PD通知吧，”她说，“节目没有问题，陆PD在呢。”
　　玉兰树下，夜风徐徐。
　　陆书语踮了脚，捻起闵梧桐头顶的花瓣，洁白柔软，她仔细瞧了两眼，笑说：“这里玉兰花是纯白色的。”
　　她边说着，边轻轻把玩手心里的花瓣。
　　闵梧桐不明所以，只当她是喜欢，于是又有花瓣飘落，她接了几片，扔到陆书语手里。
　　后者轻笑，问：“是因为老师的事情来的？”
　　闵梧桐坐到身后秋千上：“嗯，我是从医院过来的。”
　　陆书语也坐下，沉默不言。
　　闵梧桐继续说：“她身体状况稳定了，明天一早就回，你别难过，只是暂停工作而已，很快会回来的。”
　　她的安慰之意明显，叫陆书语有些意外：“原来闵总是为了我来的？”
　　“对，怎么，心动了吗？”闵梧桐白来一眼。
　　“不敢动不敢动，”陆书语笑，“有您这么大的靠山亲自坐镇，那心可稳得不行，一点不带动的～”
　　闻言，闵梧桐惊讶地望过来，借着秋千上的灯带将身边人好一顿瞧看，随即摇摇头，几乎是欣慰地说：“长大了。”
　　她特地来一趟，不光是因为清楚宋怡的选择，更是因为明白宋怡对陆书语的重要性。
　　当初宋怡将人带到她面前的时候，她便很意外，原来这世上真的会有这样纯粹、又美好的师生情谊。
　　不论是宋怡的毫无保留、陆书语的憧憬与仰慕，还是两人之间的默契与牵绊，都干净得让人心生羡慕。
　　因为宋怡，她看见了陆书语的才华和能力，所以想将她培养成优秀的综艺制作人。
　　对于培养之路，闵梧桐心里早有计划，也和宋怡几次商量过，只是没想到会出现这样的“意外”。
　　陆书语独挑大梁的时机，实在来得太早，太重，太突然。
　　拔苗助长，不是好事。
　　但没想到，事情竟和她想得有些不同。
　　“书语，”闵梧桐叹，“你怎么悄无声息地长大了呢，怪让人失落的。”
　　她和宋怡同岁，既是同学，也是多年好友，几乎都下意识地将陆书语当成孩子看。
　　孩子突然长大的感觉，确实挺高兴，又挺心酸的。
　　“受不了，”陆书语推她一把，“我们还没差上一轮，别这样子，怪恶心的。”
　　……
　　闵梧桐无奈撇嘴，一抬头便看见玉兰花后的月亮，清冷高悬，让人向往。
　　“不过我确实是担心的。”她抬抬下巴，说：“你看这月亮。”
　　等陆书语抬了头，她又说：“宋怡在你心里，是不是有点月亮似的存在？”
　　陆书语一哆嗦，瞬间看月亮都不对劲了：“闵总，你最近是不是真的有情况，这么——”
　　矫情两个字她没说，不敢。
　　她转了话头：“老师在我的心里，是指明灯，引路人的存在。”
　　“但并不是什么黑暗中的唯一，高不可攀的月，这种有些极端的情况。”
　　“我们都是站在阳光下的。”
　　“老师是，闵总是，我是，她们——”
　　陆书语望向屋内，正撞上嗦粉的夏乐双，两人瞬间大眼瞪小眼，那口粉都差点晾干了。
　　院门吱呀打开，又轻轻合上。
　　是唐嘉禾和姜斐扫荡了便利店回来，拎着两大袋食物偷感很重地跑回里屋，
　　陆书语忍俊不禁，眉眼里是生动的喜悦：“她们也是。”
　　“而且老师只是暂时离开，我相信她，所以这段期间，我会守好位置和节目，等她回来。”
　　“T市的拍摄这两天都完整对过了，所以老师不在，拍摄也会顺利完成的，闵总不用担心。”
　　闵梧桐失笑：“真不愧是陆PD，方方面面有条不紊，你也能成我的靠山了～”
　　成为靠山的靠山？
　　好像听起来挺厉害的。
　　陆书语若有所思：“也不是不行。”
　　说完，她又眨眨眼，笑说：“其实影响还是有的，刚得知的时候，冲击很大。”
　　“但幸好有高人指点，所以那些冲击和影响，在闵总来之前就已经散得差不多了。”
　　几乎是瞬间，闵梧桐就明白了这个“高人”是谁，不禁摇头“哎哟”一声，阴阳怪气地说：“得～看来是我多余了～”
　　“哪有～”陆书语脚下使力，秋千轻轻摇起来，“闵总可是大大大靠山，怎么会多余呢？”
　　春夜的风柔柔的，随秋千摆荡的弧度渐渐多了些力度，闵梧桐舒服得眯起眼，说：“摇得不错，原谅你了。”
　　“闵总真是宽宏大量！”
　　两人间的宁静与惬意，隔着窗户也能感受到。
　　“怎么还摇起来了？”姜斐口齿不清的，像嚼着什么。
　　随即是唐嘉禾笑说：“陆PD和闵总看起来是挺般配的。”
　　一抹绿色突然映入眼帘，夏乐双听见身边仲闻凑过来，轻声说：“青苹气泡水，和你更般配。”
　　夏乐双：……
　　“我谢谢你。”她无奈地回。
　　“咦，闵总走了？”
　　姜斐刚说完，院里另一道身影进门：“好吃吗？”
　　陆书语在眼前坐下。
　　夏乐双撞上她的眼，点点头，回：“还不错。”
　　客栈里有速食的面和粉，她们怕泡坨了，就没给陆书语准备一份。
　　姜斐和唐嘉禾去便利店几乎扫荡式地买了一堆熟食。
　　“想吃什么？”夏乐双问，“拌面、泡面？粉？”
　　玻璃柜在她身后，陆书语探了身子凑过来，一双琥珀色的眼映入玻璃柜的颜色，几乎五彩斑斓。
　　两人间的距离瞬间拉近。
　　经过外间的风，陆书语的马尾有些散了，几根发丝从耳畔滑落，带来点点香气。
　　是玉兰花的香味。
　　还有一点，特别的味道。
　　捏签子的手越攥越紧，夏乐双屏息，缓缓向旁边退开一点。
　　仔细选了一会，陆书语伸手，指向第三层：“这个麻酱粉丝吧。”
　　她说着转了眼，正好对上面前人垂眸、微微蹙眉的模样，不由得好奇起来：“夏老师对我的麻酱粉丝有意见？”
　　说话的时候，夏乐双已经后退拉开玻璃柜门，闻言笑说：“不是，没有。”
　　等拿了粉丝回来，她轻轻抬眼，又微笑：“是觉得陆PD身上有一股特别的味道。”
　　眼前笑颜离得好近，后知后觉地，陆书语发现两人间过近的距离。
　　旁边几道视线存在感不低，她挠了挠脖子重新坐回去，然后闻闻身上，想了片刻才恍然。
　　“应该是闵总的香水味，吹到我身上了。”
　　“你身上有她的香水味……”仲闻突然说了一句。
　　“噗——”骆晗笑出声，“这么老的歌，小闻也听过？”
　　“毕竟很火嘛，就，一不小心，脱口而出……”仲闻尴尬地红了脸。
　　身边姜斐不禁凑过来轻轻闻了闻：“有点冥府之路的味道哎，和闵总还挺搭的。”
　　“是吗？”陆书语不太懂香水，又好奇地嗅了嗅自己，“好像是挺好闻的。”
　　“我去帮你泡一下。”夏乐双起身。
　　她忙应：“谢谢夏老师。”
　　“陆PD还想吃什么？”姜斐开始倾情推荐买回来的便利店食物，陆书语便都照单全收：“谢谢，我不挑食。”
　　“真好，难怪陆PD身体这么棒呢。”仲闻真心羡慕。
　　作为女明星，对外型上的要求和标准总是苛刻的。
　　为了好接戏，平时也会注意控制，必要的时候更是高强度节食，等拍完戏之后又容易报复性暴食，几次下来身体很难不受伤。
　　闻言陆书语一叹，女明星的外貌身材困境，她没办法打破，自然也不能说一些堪比风凉话的鸡汤。
　　但要她变相同意她也是做不到的。
　　就像当年会反驳女性不能坐设备箱一样。
　　“那我祝各位老师早日成为行业顶尖——”
　　“赚它一个亿就退休好好修养身体！”
　　几人因她前半句生出的惊讶瞬时退去，唐嘉禾失笑：“我还以为陆PD希望我们掌握话语权扭转乾坤呢。”
　　陆书语笑了笑。
　　其实她是这个意思，只是要实现它有点难度，便转了个弯，委婉一些。
　　“也不是不行啊，”骆晗说，“我们金金已经启程了，等我们走出黄金路，相信会有更多人跟着出发的。”
　　“对耶！”
　　“晗姐说得好！”
　　陆书语神色温柔，含笑望着她们，竟真的生出一股妈妈心态。
　　见夏乐双回来，她忙招呼对方坐下，然后举杯：“那为了伟大的黄金路，我们加油！”
　　喝了汽水，骆晗叹息：“陆PD，你的请酒约定要不再来一个？”
　　重回圈内，很多话想说却找不到人，她们几个每次聊天都很开心，氛围很好，让人迷恋。
　　陆书语一口汽水差点喷出去，对面人很快递来纸，她含笑接过：“谢谢夏老师。”
　　“行！”擦了嘴，她大手一挥，“这次录完，一定约！”
　　“好嘞！”
　　“期待住了！”
　　提到录制，陆书语终于想起正事。
　　“对了，有个事情跟老师们说一声。”
　　“宋PD因为身体原因，暂时不参与T市的录制，所以接下来三天，由我独自带领拍摄。”
　　“但老师们也不用太担心，这两天所有拍摄流程我们都对过了，都准备好了，会很顺利的。”
　　“原来是这样。”几人纷纷恍然。
　　“没关系，”姜斐忙说，“陆PD是我们的主心骨，我们不担心。”
　　“不过要是有需要我们的地方，”唐嘉禾也说，“陆PD记得告诉我们，别一个人太累了。”
　　“没错。”骆晗点头，“有需要的尽管说，我们都能做。”
　　“不过宋PD身体没关系吧？”贺文茵问。
　　陆书语摇头：“没事，休息休息就好了。”
　　这件事本身没什么好隐瞒的，但录制在即，为不对嘉宾产生影响，陆书语还是决定了隐瞒。
　　工作人员那边也同样做了要求。
　　“我们相信陆PD。”冷不丁的，夏乐双也出了声。
　　陆书语望过去，如之前那充满烟火气的夜一样，她又冷不丁撞进两池春水里。
　　温柔的，宁静的，所有不安、紧张，都能受到包容似的。
　　她笑了起来，明媚又舒展。
　　“好嘞，谢谢老师们，谢谢夏老师！真是太可靠了～”
　　清早的红日才露出轮廓，水墨氤氲的古城便已经有了热闹的动静。
　　护城河沿千年不变的方向缓缓流淌，倒映了此刻古城的人间烟火气。
　　客栈外不知哪户人家的鸡鸣声起，陆书语笑了笑：“走。”
　　节目组轻轻推开隔壁客栈的大门。
　　镜头中，院落里一地洁白玉兰花瓣，盛着静谧的朝日雾气，叫这份古色愈发浓郁，让人舍不得出声打扰。
　　按照计划的那样，陈芊几人继续留下拍摄空镜，她与池姗进入客栈，开始叫早服务。
　　但没想到，刚一进门，这场突袭拍摄就以失败告终。
　　两边人互相大眼瞪小眼，陆书语深吸一口气，抬起猫着的腰，抬手挥了挥：“老师们，早哇～”
　　节目组的鬼鬼祟祟实在明显，失败后的懊恼和尴尬也很明显，嘉宾组一半懵懂大概刚醒，一半忍着笑，同她们招呼：“老师们早～”
　　昨天便利店多买了些饭团，她们正在加热，打算当早饭吃掉。
　　“要不，”骆晗真心提议，“我们演一遍？”
　　这场突袭没有事前商量，为了不让嘉宾察觉，主控室里也没留人，陈芊在一小时前来检查过一次，但没想到就这一会，嘉宾组全醒了。
　　“倒也不必，哈哈，”陆书语笑，“我们是来见证各位老师的自律的。”
　　她望向池姗，后者忙应：“没错，老师们真棒。”
　　这场拍摄虽然闹了个乌龙，但交给后期剪辑一番，倒也可以做个嘉宾组倒反天罡的话题来，节目组吃瘪，也是很多观众爱看的点。
　　两句话收了尾，陆书语看一眼时间：“那老师们先吃，距离拍摄还有一小时，我们半小时后集合来对一下流程。”
　　“好。”六人齐声应下。
　　这时陆书语才仔细扫过她们，目光最后落在夏乐双身上，忍不住露出笑容，说：“夏老师刚醒吧，挺，可爱的。”
　　池姗也反应过来，拉近了镜头，特写了夏乐双头顶突然翘起的呆毛。
　　她说完就离开，夏乐双一脸茫然：“我怎么了？”
　　姜斐递来小镜子：“双双的可爱呆毛，陆PD亲口认证的含金量！”
　　……
　　夏乐双无奈抿唇，她今天确实起晚了，随便洗了脸理了头发就下了楼。
　　而起晚的原因，是个不太愉快的梦。
　　如果做的是好梦，她一般都会很快醒来，但如果是噩梦，便会像落入无底洞似的，很难清醒。
　　摸摸头顶的呆毛，按下去又会翘起来，她忍不住皱巴了脸：“这算可爱吗？”
　　“当然！”仲闻忙应，“这可是陆PD第一个发现，亲口说的！”
　　没等夏乐双心中泛起些微妙，姜斐突然“啊”了一声，像恍然大悟似的：“小闻！你在嗑陆PD和双双吗？”
　　“难怪你有点怪怪的。”
　　说完，她又望向夏乐双，像发现了什么不得了的事情。
　　……
　　夏乐双反应奇快，摆手：“我没有，是她在嗑。”
　　飞快甩了锅，仲闻抿唇，含泪承受：“是的，是我，是我偏要勉强！”
　　但姜斐的目光仍然没有离开，反倒是很感兴趣地思索起来。
　　“九年不见的老同学重逢，虽然曾经没有交集，但给彼此留下了深刻印象，所以命运给了第二次机会——”
　　“这设定确实有点儿好嗑……”
　　夏乐双起了一身鸡皮疙瘩，埋头啃饭团，不忍直视。
　　“是吧是吧。”仲闻发现同好，开始安利自己的cp。
　　旁边几人看不下去，又瞧见夏乐双的鹌鹑模样，无奈喊停：“你们俩也真是，乐双还在这呢。”
　　闻言姜斐坐直身体，先是和夏乐双道歉，又默默朝仲闻使眼色，后者接到，快速眨眼暗示两人私聊。
　　从嘉宾宿舍离开，陆书语便收到了闵梧桐的消息，她和宋怡已经落地B市，一切都好。
　　简单回复了，再切回页面里，宋怡仍没有发来新消息。
　　彩排过后，开始录制。
　　T市的拍摄内容几乎都围绕了当地历史和文化，于是一开场，便让嘉宾组从曾以T市为古都的六个朝代里随机抽签，再换上相应的朝代服饰。
　　骆晗最先进门，被眼前六朝传统服饰惊得“哇”了一声：“这么好看。”
　　为了提供多样性，节目组每个朝代都准备了女性和男性服饰两套。
　　唐嘉禾笑：“把他们的抢来变成我们的也行。”
　　镜头后陆书语闻言一笑，心中想：现在就抢也可以。
　　“其实，”夏乐双突然开口，“服装就是服装，穿到我们身上，就是属于我们的。”
　　话落，身边几人一怔，沉默片刻后纷纷点头：“是哎，有点道理。”
　　“那不如都穿一遍？”骆晗提议，“来都来了。”
　　六双目光齐刷刷望过来，陆书语明媚一笑，回：“没问题。”
　　几人简单束了发，化上淡妆，没做其他复杂装饰，随后在护城河边拍摄展示，两番轮换，吸引了不少路人的驻足围观。
　　拍摄结束，她们换下有些繁琐的衣服，卸了妆，再套上宽松舒适的金金团服，开始正式录制。
　　“今日的主题是古城寻宝，有六条线索、六个宝藏在这座古城里等待发掘。”
　　“各位老师，请做好热身，准备开始竞速模式～”
　　有了L市的经验，这场录制十分顺利。
　　嘉宾间熟悉了不少，于是各种互动和化学反应也自然而然地爆发出来，让编剧组都叹为观止。
　　录制开始后不久，仲闻和姜斐撞上，两人一拍即合，组成体弱联盟。
　　先是前后夹击骗走了贺文茵手上的线索，成功后玩心大起，又故技重施欺骗了唐嘉禾和骆晗。
　　唯独夏乐双因跑得飞快而躲过一劫。
　　“追不上……”仲闻气喘吁吁，对镜头哭诉，“根本追不上……”
　　最终的结果是体弱联盟带着四个宝藏拔得头筹，贺文茵锦鲤附体缺了一条线索却误打误撞直接找到了宝藏点，和夏乐双一样，以自己的宝藏获得胜利。
　　“我俩现在就是受害者联盟了。”唐嘉禾勾着骆晗，两人同款生无可恋。
　　姜斐和仲闻这支体弱组站在胜利的位置上瑟瑟发抖，但仍然敢放下豪言壮志：“对不起晗姐和嘉禾！但下次还敢！”
　　没等唐嘉禾和骆晗有反应，贺文茵先伸手抓住了仲闻的后脖颈：“仲小闻，口出狂言啊？”
　　“姐对不起，”仲闻可怜巴巴，“不敢不敢。”
　　夏乐双忍俊不禁：“你俩不该叫体弱组，应该叫‘萌骗’组。”
　　众人大笑。
　　做完收尾工作，陆书语发现时间才四点过半，想起明后天的内容，决定安排一场临时拍摄。
　　七点，她带着池、陈两位导演，以及总编剧一起前往隔壁嘉宾宿舍。
　　六位嘉宾都穿着舒适的家居服，一见到她们进来，便嚷嚷：“怎么不穿舒适点儿～”
　　陆书语失笑，池姗直接问：“你们这是打算办睡衣派对吗？”
　　“难道不是吗……”姜斐讷讷。
　　接到的通知是类似小聚会的临时拍摄，加上时间，她便以为是类似睡衣派对的轻松拍摄了。
　　“是我提议的……”她小心但勇敢地承担了责任。
　　“噗，”池珊忍不住笑，望向身边，“那……”
　　陆书语莞尔，点头：“那行，回去吧。”
　　身后立刻响起惊讶的吸气声，她又回头，狡黠地解释：“我们‘入趴随俗’，马上回来。”
　　很快换了睡衣回来，才发现居然好几人撞了款。
　　池姗摇头：“这是个广告位啊，可惜了。”
　　陆书语不禁白她一眼：“这可是我和老师好不容易争取来的无中插广告，你不要想着破坏。”
　　有投资商便少不了广告插入，但为了保证节目正片的舒适观感，金金只保留了片头片尾的广告部分。
　　嘉宾们像昨晚一样围着木茶几席地而坐，陆书语也熟门熟路地坐下，总编剧晴晴坐在她身边，池姗陈芊分别顾前后两个方位的摄像。
　　“今天这个临时拍摄，”陆书语简明扼要，“算是开一场小会。”
　　“因为内容是商量明后天的拍摄，所以打算录下来作为综艺的彩蛋和加更部分。”
　　几人点头，骆晗说：“陆PD直说吧，我们肯定服从安排！”
　　闻言，陆书语笑了笑，眨眼说：“这次还真不是服从安排的问题。”
　　她望向晴晴，后者递出手中两份文件。
　　“明后天的拍摄，除了老师们听说的那样，我们其实还安排了一个备选。”
　　当时来T市踩点时，陆书语便有点特别的想法，但没有想到能顺畅推下去的方式，所以一直搁置。
　　直到这次来T市正式准备，竟然让她突然想到了完善的办法，尝试在原计划的基础上穿插梳理过后，有了此刻不用节外生枝的备选方案。
　　如果不是昨天那场意外，她便可以同宋怡商量的……
　　但没关系，和嘉宾们商量，还能增加节目内容，也是一举两得的事情。
　　“所以，”唐嘉禾睁大眼，“陆PD希望我们一起参与进来？”
　　陆书语含笑点头：“如果说节目组是一档综艺的灵魂，那嘉宾一定是血肉身躯，大家既然有能力，那一起集思广益，我觉得也是一件很不错的事情。”
　　这也是她在经过《沉默》的录制之后领悟到的一些想法。
　　《沉默》到底和《极速》存在了较为大的差距。
　　首先在人数上，就已经是天差地别，再是题材。
　　竞技比赛只看输赢和实力，但《沉默》已经弱化了竞技比赛，更多的是介绍一个地方的风景，感受一个地方的人文。
　　今天的录制也让陆书语感受到了嘉宾之间可以产生的化学反应，她有预感，嘉宾组的友谊和善意竞争，也会成为《沉默》的重要看点。
　　思考间，嘉宾组几人已经看完了备选方案的内容。
　　她们恍然地望向陆书语身后的三块被遮起来的东西：“原来这是道具啊。”
　　“所以是希望我们亲自参与书写，再一起踏上冒险之旅？”
　　“我没问题。”夏乐双率先点头。
　　骆晗和仲闻、姜斐紧随其后，贺文茵也同样点头，并说：“我觉得比起原计划更有趣，既然我们都能感觉到的话，观众也一定会更期待。”
　　“没错。”唐嘉禾点头，“既然要做，就力所能及做到最好，我也选备选方案。”
　　她们面上的兴奋肉眼可见，带着感染力十足的冲劲。
　　陆书语心中触动，轻叹一声，笑望向身边：“晴晴，要辛苦你们了。”
　　晴晴闻言推推她：“说什么呢。”
　　编剧组全体署名，《沉默》便也是她们的孩子，更是她们未来的成绩单。
　　为了一个更漂亮的成绩单，拥有可以更努力的机会，也是一件幸运的事情。
　　“好*！”陆书语合掌，“那开始吧！”
　　话落，离得近池珊上前两步，伸手揭开遮盖道具的盖布，露出底下三个大转盘。
　　

第25章 第二十五章神明人间烟火。
　　“冒险关键词，当时心情，特殊任务。”姜斐念出三个转盘顶端的文字。
　　每个转盘上都有十八个不重复词条，其中一半都被贴纸贴着没有透露，随机性很大。
　　“啊，盲盒！”仲闻更兴奋了，“我喜欢！”
　　夏乐双眼尖看到透露出来的几个任务，不禁露出一个无奈地笑，想了想还是问：“我现在后悔还来得及吗？”
　　“跳手势舞？唱歌？”贺文茵也惊得睁大眼，“在景点里啊？”
　　原计划里，明日是同L市一样的个人战，六个地点打卡宣传，后日则开启新环节，金金的冒险。
　　由嘉宾们各自抽取一共六个关键词，连起来组成冒险路线，随后在T市寻找关键词并打卡。
　　为了可控，路线点都和六个地点关联，只是方位不同，其实都在这些地方。
　　因此备选方案正好将二者融合，再将嘉宾组分成两队，一起完成拍摄。
　　陆书语笑了笑，颔首：“是的。”
　　接着她继续介绍规则。
　　“明后天，你们六人将随机分成两组，并一起去目的地完成打卡PK任务。”
　　随即她话锋一转：“而我们的六个目的地，就在今天大家获得的宝藏里。”
　　六人一怔，唐嘉禾先反应过来：“那原本——”
　　如果按照原计划，她和骆晗的地点被萌骗组抢走，代表任务也一样被抢走，她和骆晗便可以直接跳到最后一环，完成最终任务获得胜利。
　　“陆PD，”她举手，“我后悔了。”
　　姜斐和仲闻两人也明白过来，忙拉住唐嘉禾和骆晗撒娇卖萌：“我们错了，我们真的错了！”
　　陆书语耸肩，似乎无可奈何：“她们都知道错了，原谅她们吧～”
　　“陆PD好会拱火。”贺文茵笑叹。
　　夏乐双忍俊不禁，不由得提议：“其实，也可以分成三组——”
　　“双双！”
　　“乐双！”
　　萌骗组集体抗议。
　　唐嘉禾和骆晗憋着笑，说：“是个办法。”
　　见姜、仲二人可怜巴巴地互相抱紧，陆书语也赶紧叫停，不再逗她们。
　　“夏老师的分三组是个好提议，下次我会考虑安排的。”
　　“但这次还是按计划来，分成两组也正好。”
　　录制中断几分钟，嘉宾组上楼拿了今日录制的宝藏，一起摆上茶几，继续录制。
　　古典的木盒里是这处古城的文化纪念品金属邮票，上头刻着古城的标志性建筑，精致又独特。
　　下午录制结束，姜、仲二人就将抢来的还了回去，综艺效果是一回事，东西还是大家都有更有纪念意义。
　　“原来藏在邮票底下啊。”
　　她们拿到之后都没有拆，便都没发现底下的玄机。
　　“所以这次的地点，在今天游戏的时候就已经决定了。”
　　将印了目的地的纸条抽出来，在茶几上按续排成一排，她们再望向大转盘。
　　贺文茵叹：“可千万别转到手势舞和唱歌。”
　　大庭广众的，太社死了。
　　陆书语轻笑：“开始吧。”
　　最先抽的是冒险关键字，每个嘉宾分别转一次，每个关键字都需要打卡六次不同内容，明后两天只要能完成三个以上的关键字打卡，便算成功。
　　“按老规矩，全部成功照旧是有六倍积分奖励的。”
　　夏乐双立刻点头：“那当然全要完成。”
　　“双双这胜负欲……”姜斐心服口服。
　　三个转盘转完，除了“不幸”地抽到了跳手势舞和唱歌之外，都很顺利。
　　“你们看乐双和文茵的表情……”骆晗突然笑起来。
　　陆书语也看过去，看见两张同款生无可恋脸。
　　“不错，”她笑，“两位老师此刻的表情非常有综艺效果。”
　　姜斐倒吸一口冷气：“陆PD还是那个好无情的陆PD……”
　　“没事，”唐嘉禾安慰，“就当演戏呗，不慌！”
　　说笑过后，她们把三轮抽到的词和地点排到一起，思考了排列组合，再和晴晴商量了一下想法，便确定了明天的大致路线。
　　于是，今夜的临时拍摄便只剩下最后一个任务——
　　分组。
　　“欢迎我们的老朋友。”陆书语拿出黑箱子：“我有点期待分组结果了。”
　　萌骗组二人一抖，都没想到拍摄时的灵机一动，居然成了顾头不顾腚的大隐患……
　　“斐斐，”仲闻抱着姜斐，委屈巴巴，“我俩可能要绑死了……”
　　姜斐抓住她，神色正经，充满期待：“别乱说！我们只要不在一个队，就可以翻篇了！”
　　黑箱子里六个球，两个颜色，都用纸包裹住了，不让镜头直接揭晓结果。
　　几人抽完球，仲闻心一横，最先拆了纸，露出底下黑色的球体。
　　“噗……”唐嘉禾逗她，“不愧是萌骗组，小黑球，很适合。”
　　她说着拆了自己的球，一瞧见里面的白色便惊讶了：“真是黑白分组啊？”
　　见状，姜斐更不敢拆纸了。
　　陆书语摆手解释：“纯属巧合。”
　　那边骆晗和夏乐双都拆了纸，一黑一白。
　　“哦豁，”唐嘉禾看热闹不嫌事大，“你俩谁先拆？”
　　姜斐满脸纠结无法选择，还没做好心理准备，就见贺文茵莞尔一笑，直接抬了手——
　　“啊——”
　　两声惨叫同时响起。
　　原来贺文茵早就偷偷拆了球，是白色的。
　　“哈哈哈——”骆晗笑得倒在唐嘉禾身上，后者也是乐不可支：“文茵也是有点黑。”
　　姜斐和仲闻扔了手里的黑球开始装死，夏乐双长手一伸捡了回来，无意识地放在手里把玩，纤白的手指衬着黑色，说不出的好看。
　　陆书语移开目光，笑着拍拍地上装死的两只：“谢谢两位老师，今天贡献了很多有趣画面～”
　　“我们仨正好是受害组了。”唐嘉禾总结。
　　夏乐双笑，又说：“你俩别怕，等她们打过来，我一定跑得远远的～”
　　“我谢谢你……”仲闻气若游丝。
　　姜斐起了身，也把她拉起来：“小闻别怕，我们明天负责吸引火力，双双负责赢！一定可以的！加油！”
　　……
　　“是哦！”仲闻双眼一亮，瞬间没了半死不活的样子。
　　按照夏乐双的胜负欲，什么都不能拦着她胜利，她们三个组成一队，倒是意外地分工明确。
　　夏乐双挑眉：“说得很对。”
　　受害组三人面面相觑，最终唐嘉禾说：“饿了，我们吃点什么为明天补补吧。”
　　闻言陆书语笑：“行，你们去吧，我陪晴晴去完善剧本。”
　　夏乐双望过来，像是有什么想说，但最后只剩一句：“陆PD辛苦了。”
　　“各位老师也辛苦了，”陆书语握拳打气，“明后两天拍摄加油！”
　　和编剧组几人简单吃了些东西便开始工作，一直到十一点多才结束。
　　陆书语没急着睡，而是下楼走到院子里，她们这里也有一株玉兰树，花开得也极好，配上月色，很美。
　　伸了个懒腰，呼吸新鲜空气，疲惫的身躯舒缓许多，她无意抬了头，发现今夜月亮也圆了不少，肉眼看，已经接近满月。
　　想了想，她拿起手机，站到树下卡好位置，拍了张玉兰树间的圆月，然后发布朋友圈。
　　——月亮很圆，月色很好，希望大家都平安健康。
　　发布不久，手机一震，有人给她点赞评论，是仲闻和闵梧桐。
　　闵梧桐：平安健康[月亮]
　　仲闻：陆PD辛苦了！请查收特快一份！
　　陆书语心中意外，刚想回复问问情况，却忽然听见门外一点动静。
　　似乎是隔壁客栈的门声，随即——
　　“笃笃——”
　　客栈的门被敲响，陆书语心中讶异，走近了不确定地问：“仲老师？”
　　“是我。”
　　不是仲闻，是夏乐双。
　　霎时，心中喜悦难以克制地涌来，陆书语抿起唇，深呼吸一口气才拉开门栓。
　　“吱呀——”
　　客栈门外的灯比月色还亮。
　　夏乐双站在这束光里，温柔得好像掌管这个春夜的神明。
　　神明举起手，笑说：“饿了吗？”
　　不，她不是触不可及的神明。
　　她是烟火人间里，真实的夏乐双。
　　“确实，”陆书语笑，“有点饿了。”
　　等接过盒子，夏乐双便转身要离开，她下意识把人叫住了：“夏老师，你着急回去休息吗？”
　　夏乐双一怔，摇摇头：“没有。”
　　“那进来坐坐？”
　　透明的包装盒，里面是一块四寸蛋糕。
　　陆书语举起盒子，又说：“我一个人吃不完，放到明天可就不新鲜了。”
　　虽然四寸没有多大，但现在夜深，吃太多不利于消化。
　　想到这些，夏乐双恍然地“哦”了一声，还没说什么，门里陆书语已经退后侧了身，示意她进去。
　　两人在秋千上坐下，陆书语拆了包装，蛋糕是浅绿色的，很漂亮。
　　“青苹果蛋糕？”她问。
　　“外表是，”夏乐双给她拆了叉子，“里面内馅一半青苹果，一半橙子。”
　　“谢谢夏老师。”陆书语笑。
　　倏地，头顶落下来几片玉兰花花瓣，夏乐双心中一动，往客栈里望了望，问：“闵总走了？”
　　“嗯，”陆书语点头，“不放心老师，就一起回去了。”
　　“好吃！你也尝一口。”她睁大了眼，是吃到美食的兴奋和喜悦。
　　“真的？”夏乐双笑问，看到她连连点头才挖了一口品尝，“嗯，是好吃的。”
　　陆书语是有点饿了，要不是怕不消化，一定一个人解决全部。
　　“这是在哪买的？”她问，“明天我也去买一个。”
　　说完她一顿，颇为惋惜地说：“不对，明天一早我们就要出发了，人家肯定没开门呢。”
　　“那就下午早点拍完来买。”夏乐双说。
　　“也行，”陆书语笑得灿烂，“早点吃就不怕不消化了。”
　　说话间，洁白的花瓣擦过鼻尖，落到腿上，她下意识捡起来，突然笑说：“这里的玉兰真白啊。”
　　“不像你家附近的玉兰，根部是发紫的。”
　　话题突然变换，夏乐双猝不及防地一怔。
　　下意识想起前几日那个喜欢春天的问题，更想起九年前公交车上的约定……
　　回忆潮水似的涌上，喉咙里却干涩得发痛。
　　她记得，回家那条路上种着的是海棠，而根部发紫的玉兰，是小区门口的。
　　所以陆书语说的玉兰……
　　“你怎么……”她问得艰难，“你后来……”
　　“嗯，我去找过你。”陆书语笑了笑，神色平静，没什么波澜。
　　“在你不告而别以后。”
　　她望过来，又说。
　　气氛几乎凝固了，夏乐双的心跳加速，大脑却停摆着。
　　无数单词争先恐后地爆发在喉间，却乱成一团，拼凑不出一个合适的句子。
　　“我……”
　　好久，她才吐出一个音节，随后又没了下文。
　　蓦地，面前陆书语笑了。
　　轻柔又梦幻。
　　“夏乐双。”
　　“我们，要不要继续做无话不谈的朋友？”
　　“就像以前那样。”
　　

第25章 第二十六章情报彩虹。
　　“啪——”
　　“用力，再来！”
　　陆书语坐在拳击台下，专注看台上夏乐双发力出拳。
　　她一拳比一拳流畅猛烈，教练露出满意的笑：“三个月了，摸到点专业的样了。”
　　闻言，夏乐双松了一大口气，笑得明媚又张扬：“那太好了！”
　　“小同学每次都来看，有没有兴趣自己试一试？”
　　身后突然响起声音，陆书语吓得微微一颤，转头发现是拳击馆其他的教练。
　　她还没说话，夏乐双的声音先响起来：“她那细胳膊细腿的，放过她吧。”
　　陆书语回了头，熟练地递去手中毛巾，又细声细气地问：“练好啦？”
　　惹得旁边教练忍不住笑：“乐双，你的小同学真的只是小同学吗？”
　　这泰拳馆是少有的女教练为主，她们的取向也都是明明白白的回形针。
　　夏乐双不禁睁大眼瞪她：“别乱说话……”
　　陆书语一脸无辜，显然没有听懂。
　　一旁有学员练完聊了两句，仔细一听，原来是去隔壁江城山上祈福了，还挺灵验，孩子月考名次进步了十来名。
　　听起来很像回事，陆书语那双琥珀色的瞳孔瞬间亮得和玻璃似的。
　　“乐双，我们要不要也去试试？”
　　出了拳击馆，两人在车站等公交，陆书语被一月底的寒风吹白了脸，抖抖索索地问。
　　夏乐双乐不可支，勾住她肩膀换了个位置，挡住刮来的寒风：“没想到我们小书语还挺迷信？”
　　“高考前去吧？好不好？”面前人抬了眼看她，晶亮的瞳孔里满是期待和执着。
　　陆书语瘦弱又内向，说起话来也是细声细气的，搭配上她干净的气质，整个人就像哪座深山里刚化形的小精灵。
　　夏乐双当然拒绝不了，爽快点头应下：“好～没问题～”
　　“那我要上九支香，为了姥姥，希望她老人家下辈子也能拥有双倍的幸福和快乐。”
　　“那我六支，”陆书语缩在羽绒服里，声音小小的，“为我和妈妈～”
　　又是一阵寒风呼啸而过，公交抵达，两人上了车，瞬间暖了不少。
　　陆书语家不在附近，但因为喜欢看泰拳，所以放假后每周都会坐公交来看她打拳，然后再和她一起坐公交返程。
　　还有一站路就要下车，夏乐双望着路边干枯的枝桠，说：“等春天来了，这一路的海棠一定很美。”
　　她说得突然，但陆书语回得自然：“那我们春天也来。”
　　短短的时间里，她们便定下了两个约定，夏乐双揣着这份开心回了家，没想到撞见了神色冰冷的母亲。
　　但没关系，母亲的严厉她早已习惯，更何况马上过年了，她还有些开心。
　　“妈妈？”夏乐双喊她，“怎么早回来了两天？是不是——”
　　她话还没说完，许如月看过来，一双丹凤眼里俱是不耐和愤怒。
　　“边星瑶和她妈妈出柜了。”
　　什么？
　　“她说你也是。”
　　短短两句话，却如巨雷一般砸下来。
　　夏乐双一时怔在原地，她知道自己应该立刻否认，可是心底却阻挠着她，她不愿开口。
　　许如月深吸一口气，走近了，掐住夏乐双肩膀：“捧月，告诉我，你不是。”
　　“我……我……”夏乐双嘴唇几度开合，仍然无法违背本心说出母亲想要的答案。
　　她抬起头，果然看见母亲眼底的失望和责备。
　　肩膀上的力道离去，许如月退后一步，冷漠又坚定地说：“夏捧月，你记好了，你不是。”
　　她好像审判台上的法官，一锤子定死了夏乐双的性取向，接着又发号施令：“立刻收拾东西，出发B市。”
　　“现在？”夏乐双一惊，“今天就走？”
　　明明今年答应过要一起去姥姥家过年的……
　　“就是现在。”许如月不留余地。
　　“妈妈，可不可以再晚一天，”夏乐双哀求，“明天是姥姥的忌日……”
　　许如月微微一怔，敛了眉转身：“明晚，不能再拖了。”
　　夏乐双刚松一口气，许如月又走回来：“手机给我。”
　　她只能递上手机。
　　“捧月，不要再让妈妈失望。”
　　许如月的背影渐渐隐去，窗外寒风凛冽，直刮进心里，叫她如坠冰窖。
　　“哎，起风了？”
　　夏乐双猛地睁眼。
　　民宿里房间不够，于是她和唐嘉禾在一间。
　　“今天天气感觉不太好啊。”
　　唐嘉禾站在窗边，夏乐双闻言望过去，确实有些灰蒙蒙的。
　　“可能要下雨……”她起身。
　　“哦不好意思，是不是把你吵醒了？”唐嘉禾关了窗户道歉。
　　“没事。”夏乐双看一眼时间，刚七点，离嘉宾组的准备时间还有一会：“正好也睡够了。”
　　连续两天梦到当年那段旧事，这觉还不如不睡。
　　“不过真的要下雨吗？”唐嘉禾有点担心，“那拍摄可麻烦了。”
　　闻言，夏乐双给陈芊发去消息。
　　陈芊之前专拍户外，处理这些比较有经验。
　　这场阴云持续到午后突然散去，一直到第二日傍晚，又骤然重聚下起了雨。
　　简直随心所欲。
　　好在雨势不算大，节目组停在最后一站录制地点，文化街的外广场。
　　躲雨的地方就只有街里的店铺，为不妨碍路人躲雨，整个节目组直接原地待机。
　　快速分发了透明遮雨布裹住设备，节目组众人再穿上雨披。
　　有路人在雨里茫然奔跑，陆书语顺手发掉了余下的一次性雨披。
　　忙完以后，她松一口气，笑说：“辛苦大家，幸好就剩唱歌的任务了，拍完我们就返程。”
　　“好～”众人应她。
　　“这还是我第一次户外拍摄碰上雨天。”陆书语感慨。
　　闻言陈芊笑：“以后还会遇上的，多碰几次就习惯了。”
　　池珊拍她一下：“擦你的机器吧，别乌鸦嘴了。”
　　笑闹之间，有阿姨走近了，递来保温壶：“我这里有热水，给你们分点儿。”
　　是刚才陆书语送过雨披的阿姨。
　　“没关系的阿姨，”陆书语柔声推拒了，“我们身体好着呢，而且已经点了喝的，一会也给阿姨送过去～”
　　她刚说完，突然听见电动三轮车从身后靠近，骑车的女人扬声喊：“陆PD是哪位？”
　　陆书语下意识回：“我？”
　　池珊起了身，招手：“老板，这里。”
　　一车的热柠茶，看品牌是对面的门店，陈芊帮忙分发给剧组，还有一些便给来送茶的好心阿姨带走分给路人。
　　“怎么回事？”陆书语问，“你点的？”
　　池珊摇摇头，朝她挤眼：“闵总送的～”
　　……
　　池姗也算她与闵梧桐的忠实cp粉，陆书语有瞬间的无奈。
　　刚想着糊弄过去，却又想起前晚，于是她心中一转，提高了声音：“闵总来了？”
　　“对啊，”池珊说，“下午刚到，说今天可能下雨，守了好久了。”
　　陆书语意外挑眉，看来可能发生了什么事……
　　思考间，察觉到余光里有人频频望来，她又一笑：“那我得亲自、好好感谢她。”
　　仲闻咬着吸管，轻声嘟囔：“不就是送温暖么，我们双双也能做到的！”
　　“就是就是。”姜斐也蛐蛐。
　　自从前日对陆夏这对cp生了兴趣，姜斐从仲闻那里了解到了许多相关情报。
　　虽然闵梧桐和陆书语之间有情侣传闻，但很奇怪，从来没有人听到过她们的正面承认，都是“朋友说”“公开的秘密”“情侣款”这类说法。
　　于是也有部分人猜测，觉得是她们为了挡桃花才故意为之。
　　因为在两人的绯闻传起来之前，有不少追求者大胆示爱；而绯闻传起来之后，桃花便肉眼可见地少了许多。
　　就像仲闻当时被“掐死”在摇篮里的小火苗一样。
　　于是两人嗑得理直气壮。
　　她们目光炯炯，夏乐双备受煎熬，根本不敢说前夜她落荒而逃，估计把陆书语惹生气的事……
　　——“夏乐双。”
　　——“我们，要不要继续做无话不谈的朋友？”
　　——“就像以前那样。”
　　这两日，她一有空便会想起这三句话，想起当时陆书语温柔的笑，和字里行间中堪称梦幻的邀请。
　　然后她跑了，拒绝得非常不体面，几乎是将这份梦幻砸在地上，碎成了渣。
　　可就是因为太过诱人，她才不能接受。
　　同事关系，已经是她可控范围内的最近距离。
　　而再近一些——
　　仅仅用想象的，她便已经生出无边无际的贪心来。
　　所以她不能，更不希望。
　　“哎雨小了不少，”池珊在喊，“赶紧，这程度还是能录的。”
　　陆书语督促她们喝了几口热茶，随即开始拍摄。
　　樱桃影视拍摄综艺很多，音综也有，于是在版权这块都有合作，她们选起歌来范围挺广。
　　“对了乐双，”仲闻突然问，“L市那会，我们晚上车里那首歌叫什么的？”
　　自从那晚之后，她们回去都听了不少孙燕姿的歌，也搜到了夏乐双上学时期说喜欢孙燕姿的采访。
　　“《逆光》？”夏乐双回。
　　“对对，要不就这首吧？”
　　“行，我没问题。”
　　隔壁骆晗听到她们的选择，便选了孙燕姿的另一首《雨天》。
　　“还挺应景。”唐嘉禾笑。
　　在人来人往的户外唱歌，着实需要一点勇气，幸好此刻下雨，人流减少，压力也消减下去。
　　直到夏乐双开嗓——
　　“乐双的声音？”唐嘉禾意外。
　　“她是在模仿孙燕姿老师的声音和唱法？”骆晗惊讶地问。
　　陆书语并不意外，高中时夏乐双便展示过这个能力——
　　当然不是因为她，是展示给边星瑶的。
　　“嘶——”池珊倏地皱眉，“我怎么突然感觉夏老师的声音有点耳熟……”
　　闻言，陆书语看过去：“什么意思？”
　　“像，某个CV……”池珊不太确定，“那个CV也是以模仿声音出名的，尤其模仿孙燕姿……”
　　陆书语失笑：“撞音色不是挺正常，会模仿的歌手、CV可都不少。”
　　她们的聊天戛然而止，因为渐渐晴朗的天气，和围上来的路人。
　　萌骗组三人的音色都很不错，中气也足，尤其仲闻，简直一血体弱前耻，唱起歌来根本没有气虚的毛病。
　　“面对希望，逆着光——”
　　“天呐！彩虹！”
　　唱到中段，太阳出来，半空竟挂起一道彩虹，陈芊忙切角度拍下眼前唯美的一幕。
　　春日雨后的新鲜湿气，阳光下彩虹的绚烂生命力，都让此刻充满了美好和希望。
　　“感觉爱存在的地方——”
　　而彩虹下，唱着《逆光》的夏乐双，也同样被氛围感染，不再紧绷着，而是和姜、仲二人一起唱得越来越开心。
　　像极了从前，她最明媚恣意的模样。
　　至此，T市的录制正式结束，以雨后彩虹下的合唱画下完美句点。
　　回到客栈，陆书语通知全组：“大家收拾好休息一下，晚上在街口那家烧烤店聚餐～”
　　

第27章 第二十七章阴阳怪气呵，女人。……
　　聚餐地点在古城外的一家烤肉店，店铺不大，刚好够节目组坐满，于是直接包了晚上的场。
　　聚餐的主意是昨天就定的，陆书语迷上了古城里那家蛋糕店的小蛋糕，提前下了订单，和所有工作人员分享。
　　“哇好吃！”
　　“感谢伟大的陆PD请客！”
　　面对美食的时候总是快乐的，陆书语看她们吃得高兴，脸上的笑也跟着压都压不住。
　　“你们开心也是我的荣幸～”
　　说着她举起手边汽水：“这几天辛苦大家了，我也是第一次单独带队，有些不足的地方请大家包含。”
　　“陆PD这话说得，明明很厉害！”
　　“是啊！小意外哪个组都常发生，我们拍得可以说非常顺利了。”
　　“就是就是，光一个不熬夜，都秒杀多少了！”
　　闵梧桐坐在陆书语身旁，见所有人都对她称赞，便笑了笑，说：“是啊，陆PD已经是可以独挑大梁的制作人了。”
　　这话一出，在场众人心里都一怔，总觉得似乎意有所指，但此刻聚餐，气氛正好，说些场面话也未尝不可，更何况陆书语确实担得起。
　　“没错，”池姗同意，“宋PD也说过好多次了，陆PD已经可以出师了～”
　　陆书语推推她，又说：“大家也不用担心，宋PD调整好身体就会回来，我们金金是整个团队，谁都不能少！”
　　闵梧桐神色微变，想说什么又开不了口。
　　等人坐下，她才轻声说：“书语，一会儿你跟我单独——”
　　她话没说完，有人惊叫一声：“宋PD要退出？”
　　店里的热闹瞬间冷却，惊叫的灯光师面色尴尬，但众目睽睽，她只能举起手机：“群里……”
　　——大家好，我是宋怡，由于新生命降临，本着将为人母的责任感，我已于昨日与闵总商议过，正式退出节目组，后续拍摄将由陆书语独立带领。
　　而这消息紧跟着的，就是她的退出提示。
　　闵梧桐忍不住心里咒骂，又看向身边脸色十分难看的陆书语：“书语，不是，你不用担心，这肯定不是宋——”
　　陆书语根本没有心思听她说话，两个未接电话结束后猛地起了身：“池姗，这边交给你了，我先回B市。”
　　她说完就走，池姗都没来得及回应。
　　“陆书语——！”闵梧桐无奈，认命追上去。
　　本该和乐融融的聚餐，瞬间像灾难爆发后的废墟，一片狼藉。
　　“没事哈，”池姗主持大局，“大家先吃，吃饱了再说，我们的工作不会有影响的。”
　　话落，众人也明白过来，闵梧桐今日专门回来一趟，大概就是为了同陆书语交代这事。
　　而刚才特意提起“独挑大梁”，也是提前向她们打预防针。
　　只不过，就算她们没关系，陆书语也很难不受影响，那么拍摄工作……
　　“我相信陆PD！”姜斐蓦地举手。
　　节目组众人霎时反应过来，嘉宾还在场呢。
　　从《极速》跟过来的老人也纷纷出言安抚：“没错，经过这次拍摄，陆PD单抗的能力有目共睹。”
　　“而我们是一个团队，大家有心往一处使，有什么难的？下午那么突然的暴雨，我们不也都拍得好好的，一点没耽误！”
　　霎时，风雨后彩虹的绚丽景象重现眼前。
　　池姗见状添把火，扬声说：“说得好！”
　　“所以大家放开吃，吃好睡好才能更好工作！”
　　氛围转好，嘉宾组也跟着松一口气。
　　仲闻悄悄推推神游天外的夏乐双：“双双，你不考虑？”
　　后者回了神，无奈一笑：“我以什么名义？”
　　有闵梧桐陪着，她再追上去，只有一个莫名其妙可以形容。
　　想到这，夏乐双不由得再度想起前夜。
　　如果那时接受了陆书语的好友请求，或许现在追上去，也有名正言顺的资格。
　　只可惜没有如果，前夜的她跑得像见了鬼似的快，不管想起来几次，都觉得离谱和羞耻的地步。
　　现在的她们就是普通的同事关系，所以她只能一动不动停在原地，眼睁睁看陆书语离开。
　　T市离B市不远，飞机一小时就能抵达。
　　这时间不算长，但已经足够陆书语冷静下来。
　　理智回笼，便有些茫然，像无处可去。
　　“走吧，”闵梧桐说，“我车在停车场。”
　　闻言，陆书语笑了笑：“看来闵总冲击也不小，都亲自开车来了。”
　　见她开起玩笑，闵梧桐松了口气，又白来一眼：“别说的我好像什么不食人间烟火的霸总一样，我哪件事不是亲力亲为？”
　　这点倒是没错，也正因为如此，闵梧桐才会共情到别人的不易、喜欢干实事认真工作的下属。
　　虽然对外的闵梧桐是有些凶，尤其面对某些特定群体时，更是嚣张甚至跋扈，但对内，公司里的人几乎没有讨厌她的。
　　毕竟一个事事亲力亲为，不压榨下属、福利拉满，多年坚持数个公益项目，专门为保洁阿姨设置独立休息室的老板，怎么会不受人喜爱呢？
　　“确实，”陆书语轻叹，“闵总是天底下最好的老板。”
　　“小嘴挺甜哈，”闵梧桐笑，“爱听多夸。”
　　“好的老板。”
　　上了车，陆书语看了眼时间，已经接近十点，她心底那点气也彻底泄了。
　　这个点了，宋怡恐怕已经睡了。
　　车子驶出机场，闵梧桐说：“宋怡现在状况不稳定，基本不是吃就是睡。”
　　“她丈夫没收了所有的电子产品，怕影响到她，所以群里的消息，肯定不是她发的。”
　　那天和宋怡一起回B市，对方是提过退出的想法，但也说好了再考虑几天，起码等陆书语顺利完成T市的拍摄，再回来一起商量。
　　所以直接单方面官宣退出，并发到嘉宾组都在的大群里，然后全部退群这种蠢事，肯定不会是宋怡干的。
　　“我知道，”陆书语凉凉一笑，“那天在T市就看得出来，比起老师，他更担心孩子。”
　　闵梧桐轻叹一声，宋怡从来不会和陆书语提起家事，就连她知道的也很少。
　　但至少每次听宋怡提起，都是和生育、停止工作挂钩，那男人等这天已经等了很久了。
　　当然，这些事她也不会同陆书语说，只轻声安慰：“总归孩子是宋怡想要的，虽然来得突然，但对她来说，或许是好事。”
　　陆书语沉默片刻，问：“所以，老师是真的想要退出的？”
　　闵梧桐抿唇，握方向盘的手也多了些力道，然后才说：“是。”
　　车内再度陷入寂静。
　　等到陆书语家楼下，才听到她又说：“我还是想和老师见一面。”
　　“好，”闵梧桐点头，“我会安排的。”
　　“这两天好好休息，别想太多。”
　　陆书语轻轻“嗯”了一声，下车上了楼。
　　别想太多，是很难的。
　　按亮家中大灯，陆书语突然感到几分孤独，想要得到朋友的依靠和倾诉。
　　然而点开列表，又想起昨夜被拒绝的好友请求……
　　是了，她无奈地想，这还是自她工作后第一次好友申请被拒呢。
　　呵，女人！
　　咬牙切齿地点开置顶之一，她蔫了吧唧地发语音：“小蒸鱼小蒸鱼，我香喷喷的小蒸鱼，请问你的活动忙完了吗？”
　　蒸鱼，她从初中起相处到现在的最好闺蜜，也是她最铁、最顺手的背锅侠，郑瑜。
　　在陆书语五岁的时候，母亲离了婚，几乎是净身出户。
　　她本该跟着父亲，但自己做主选择了母亲，于*是有很长一段时间，她都过着很清苦的日子。
　　陆书语天生对字体敏感，没怎么练就写得一手好字，郑瑜因此崇拜她，主动和她成为朋友，随后发现她生活上的窘迫，于是提议一起卖字赚点外快。
　　郑瑜外向负责拉活，而她内敛就只负责写，没想到真赚了不少钱，甚至声名远扬，好多人排队等她接单。
　　于是两人大了胆子，高中后接起同人文代写，名声越来越响，以至于被身为语文老师的亲妈一手制裁……
　　想到这，陆书语笑起来，整个人的精神气都提上来许多。
　　郑瑜也发来消息，一个哭哭表情包。
　　得，陆书语长叹，这一看就是还没忙完。
　　当年高考后两人分别，她在S市传媒学院，郑瑜去了B市工商管理学院。
　　于是现在的郑瑜就是个不是在加班，就是在通宵路上的市场营销人。
　　简而言之——命苦的打工人。
　　很快，郑瑜又发来了消息，也很简短，估计是抽空盲打的：“周四！”
　　陆书语叹，回了好，屏幕上方突然出现新消息，竟然是嘉宾讨论组的。
　　这个组在L市第一日建起来之后便很少有人说话，连名字都还是“金金团亲妈后援会”，没想到此刻突然有了动静。
　　仲闻：@陆书语，陆PD安全到达了嘛？
　　仲闻：猫猫探头gif
　　打字的功夫，姜斐也发了表情包过来，陆书语失笑，快速回复：回了，到家了已经。
　　随即她语音：“不好意思刚才让老师们担心了，总之没什么事，一切都会照常，不会影响工作的。”
　　语音发过去没多久，群里几人都回复。
　　唐嘉禾：好的陆PD。
　　骆晗：我们没担心，就是想说下一站F市，我和文茵正好是本地人，如果需要帮忙，请一定说。
　　贺文茵：是的！请放心使唤我们！
　　读完这些，陆书语等了等，等到都快放弃的时候，聊天框里终于跳出新消息。
　　是夏乐双的。
　　陆PD，我们都相信你。
　　简短的，又很官方，甚至客套的一句话。
　　然而就是这样一句普通的话，从夏乐双那里传来，便特别不一样。
　　心中剩余的那点疲惫和烦躁都瞬间散去，就好像被对方隔空安抚了一样。
　　陆书语吐了口气，回：好，谢谢老师们。
　　想了想，她又在输入框里打下：有夏老师这句话，真是安心呢～
　　随即，她抿唇含笑，手下飞速点动。
　　待信息发送成功，陆书语轻哼，眼中满是狡黠。
　　千里外的T市。
　　“双双，”仲闻凝眉不解，“陆PD这个微笑表情，我怎么觉得有点阴阳怪气呢？”
　　“应该是吧……”
　　夏乐双模棱两可地答，心里却隐隐有数，陆书语是故意的，是因为前日的拒绝气她。
　　“乐双……”唐嘉禾突然喊她。
　　她下意识望过去，便见对方一脸惊恐地问：“你在笑什么？”
　　“我笑了？”夏乐双抬手摸了摸嘴角，果然摸到一手高昂的弧度，简直快咧到耳根……
　　她轻咳一声，抿唇说：“大概是明天要回去，所以开心吧。”
　　夏乐双也不知道自己在笑什么。
　　就只是觉得，被陆书语阴阳怪气，挺开心的……
　　

第25章 第二十八章沦陷不要越界。
　　隔日一早，陆书语就去了攀岩馆，趁着人少，专心又沉默地攀爬，像织网的蜘蛛似的不知疲倦。
　　教练都忍不住喊她：“你打算住上面吗？”
　　攀岩馆墙上有挂钟，陆书语回头看一眼时间，已经快十一点了，于是蹬墙落地。
　　“有心事？”教练递来毛巾，“很少见你这样。”
　　“算是吧，也因为最近忙。”
　　陆书语没有和非好友外的人倾诉心事的习惯，于是糊弄两句，又点开手机，发现来自后期组的未读信息。
　　“我有事，先走了。”
　　樱桃影视大楼。
　　“最终效果还不错。”
　　剪辑室里，看完第一期上的正片内容，陆书语点点头，心里有了底。
　　“不过，感觉少了点东西。”
　　闻言，剪辑师问：“是不是得补点嘉宾老师的单采？”
　　综艺开场名词牌的部分，经过后期剪辑和特效后确实很有力量感，然而她们应该为观众展示更多丰富的内容，所以单凭这一段，还是有些不够扎实。
　　“是，”陆书语点头，“当时没想过嘉宾老师们会决定铤而走险，所以也没准备拍摄单采。”
　　“第一期的下是不是也快好了？”她问。
　　“对，今天能出。”
　　“这样，”陆书语决定，“我去安排老师的单采，尽快在今明两天完成，我需要组织一个内部看片会——”
　　她看看日期，“今天十四号，十七号下午，来得及吗？”
　　“可以，没问题。”
　　确定了后期组的时间，陆书语联系编剧组，再联系池姗和嘉宾确认拍摄时间。
　　幸好节目组一大早就准备返程，这会已经都落地B市了，所以可以立刻开始工作。
　　没有阻碍，很顺畅，陆书语松了口气，随即上楼找闵梧桐安排看片会的事情。
　　“叮——”
　　刚走出电梯，本想照常和小李打招呼，却没想到撞上对方十分复杂的目光。
　　陆书语步子一停，心中暗道“好家伙”，她居然从对方目光里读出来一点怜悯、气愤，又无可奈何。
　　……
　　好复杂。
　　这目光看得人头皮发麻，陆书语不由得笑了问：“怎么了这是？”
　　小李嘴唇几度开合，最后还是什么都没说：“没什么，陆PD您进去吧，闵总在的。”
　　这语气委屈又幽怨，陆书语默默倒吸一口冷气，退开几步：“好的。”
　　进了办公室，还没坐下，陆书语便问：“小李怎么回事？”
　　但闵梧桐比她还要茫然：“什么怎么回事？她咋了？”
　　陆书语：……
　　“当我没说。”
　　话落，她瞧见办公桌上突然出现的陌生物件。
　　以往这张桌上只有闵梧桐和母亲、姐姐一家三口的合照，这时突然多出来一个新摆台，很难不注意。
　　她不由得好奇：“怎么突然买了摆台？这是——”
　　透明的亚克力摆台，里面是动态的雨景，她光看着，便下意识想起一个词来。
　　“细雨霏霏？”她笑，“闵总什么时候这么文雅了？”
　　实在是和喜欢高饱和撞色风格的闵梧桐不太搭。
　　“咳，”闵梧桐摸了摸摆台，护犊子似的，“我转性了，不行吗？”
　　敲门声响，小李送进来青苹冰橙茶，但不再像以前那样活泼，反而沉默地送完就离开。
　　但如果没看错，似乎瞪了那雨景摆台一眼？
　　“这你总觉出不对劲了吧？”陆书语问。
　　“好像是有点，”闵梧桐摸摸下巴，“你得罪她了？”
　　陆书语：……
　　“算了，说正事。”
　　汇报完正片进度和临时的拍摄内容，她才说起看片会的事情。
　　“可以，”闵梧桐点头，“宋怡突然退出，多少是有影响的，看片会效果如果不错，是个消减影响的好机会。”
　　但是……
　　“陆PD就这么自信？”她笑。
　　如果这场看片会效果不错，当然是最好的结果，可但凡出点负面效果，影响就会扩大，得不偿失。
　　闻言，陆书语笑了笑。
　　节目播出在即，宋怡却突然退出所产生的影响不可能算小，所以这个节点肯定要有行动，不论效果是好是坏，都比按兵不动要强。
　　所以哪怕不自信，也必须支楞起来。
　　“当然，”她说，“我信自己，也信金金。”
　　她神色飞扬，从容有底气，让人只看着，就忍不住会选择信任她。
　　“很好。”闵梧桐笑：“不愧是陆PD。”
　　陆书语摆摆手，笑得谄媚：“都是闵总教得好～”
　　“咳……”闵梧桐差点呛着，无奈说：“行，原来是等着我呢？”
　　“那当然！”陆书语竖起大拇指，十分正经：“闵总可是我们的顶梁柱！定海神针！”
　　“孙悟空来了都拔不走的那种！”
　　这话一出，闵梧桐忍不住大笑两声，她还是第一回听这种说法。
　　“孙悟空也拔不走的定海神针。”她回味一遍，随即点点头，看起来很满意：“不错，我喜欢。”
　　临走前，闵梧桐手机震动，只一眼便冷了眉眼，是发火的前兆。
　　陆书语心里微动，问：“是老师？”
　　“嗯，”闵梧桐点头，有点不耐烦，“她丈夫。”
　　“我本来和宋怡商量过了今晚见，她丈夫现在说改明天下午。”
　　“没事，”陆书语心里涌起期待，“只要能见到就好。”
　　隔日下午三点，两人按约定到达宋怡家楼下。
　　这次再没有什么阻挠，陆书语很顺利地见到了人。
　　比起那日晕倒，此刻的宋怡面色好了不少，大概是午睡刚醒，整个人都带着点懒散。
　　可莫名地，陆书语却觉得陌生了很多。
　　她心下一沉，短短几日没见，宋怡看她的眼神，便开始疏离。
　　看来退出节目，已经铁了心。
　　“老师，”她笑着，“身体怎么样？”
　　“放心吧，”宋怡躺靠在床上，双手下意识护在小腹处，“一切都好。”
　　陆书语眼睫颤动，忍不住撇开了眼。
　　“梧桐，明生，”宋怡突然说，“我想和小语单独说两句。”
　　曹明生有些不愿，但被闵梧桐逼着退出了房间，然后带上了门。
　　宋怡的故意，陆书语明白，于是也不拖拉，直接开口：“老师，你是真的打算退出了吗？”
　　面前人笑了笑，有些怅惘，却又充满了温柔和慈爱。
　　很陌生，看得陆书语心底发凉。
　　也是这时，她彻底感受到了宋怡要做母亲的真实感。
　　“小语。”宋怡开口。
　　在工作的时候，宋怡永远喊她陆PD或是书语，是为了让别人都听见、并记得她的名字。
　　只有私底下没有别人的时候，宋怡才会喊她小语。
　　陆书语有瞬间的恍惚，她已经不记得，上一回听宋怡这样喊她是什么时候了。
　　“我昨晚做了一个梦。”宋怡目光温柔，像回忆、甚至沉溺在那个美好的梦境。
　　“我梦到一个小姑娘，她有一双又圆又亮的眼睛。”
　　“她就那样灿烂地笑着，满怀期待地看着我，中气十足地喊我妈妈。”
　　“然后告诉我，我们终于，又见面了。”
　　说着说着，宋怡竟落下泪来。
　　她没有擦，而是任泪水落下，笑容里俱是满足和幸福。
　　陆书语便也没有自作主张替她擦去。
　　只是一颗心彻底下沉，震惊又无奈地发现，原来人和人之间的距离，可以瞬间远至千里。
　　“十二年，一个轮回，”宋怡继续说，“我觉得我不能再失去她。”
　　话说到这里，已经没有任何转圜余地。
　　陆书语勉强笑了笑，沉默片刻才开口：“好，我知道了。”
　　她深吸一口气，又说：“是我有些冲动了，对不起，老师。”
　　每个人都有自己的追求和欲望，她不该将自己的想法强加给别人。
　　“但是老师，”陆书语笑了笑，“我会等你回来的，你是我见过最优秀的制作人、最好的老师，这点永远不会变。”
　　宋怡没有回应，等她走到门口的时候，才又说：“小语，你非常有能力，我期待你走上巅峰的那天。”
　　离开宋怡家，陆书语拒绝了闵梧桐的接送：“闵总，你先回吧，我想自己走走。”
　　闵梧桐没劝她，只说：“路上小心，到家给我个消息。”
　　慢慢走路，坐地铁，等出站的时候太阳已经偏了西，天际泛上一点橘色。
　　街边绿意葱茏，几株海棠花开得正好；行人脚步匆匆，车如流水，都奔着自己的目的地。
　　驻足许久，陆书语长叹一声，收好心底的迷茫，现在不是思考人生的时候。
　　在心里盘算着接下来的工作内容，没想到在家楼下见到了意外的人。
　　“夏老师？”陆书语惊呼出声，“你怎么不联系我？”
　　她拿出手机，手机上并没有未读消息。
　　倏地，某个相似画面从脑海掠过——
　　陆书语快步跑上前，紧紧把夏乐双盯住：“你又要跑？”
　　夏乐双被她这架势惊得一怔，随即很快反应过来，这“不请自来”的场景，很像九年前，两人的最后一面。
　　“不是。”她摇头，说得坚定。
　　陆书语后退半步，收起自己夸张的反应，从容转开话题：“那夏老师这是？录完采访了？”
　　“对，”夏乐双点头，“录完采访，然后正好路过这里，就想来看看。”
　　她说得不假，为了方便，陆书语房子就租在樱桃大楼附近，也是这里，有地铁口可以乘坐去L市的地铁。
　　但陆书语不傻，也不信有人会在经过同事家附近，做出“顺路”来看看同事的举动。
　　就算是知道了她今天去见宋怡，想知道结果，那也不必一声不吭就来楼下罚站。
　　那么大个人，看起来可怜兮兮的。
　　所以，夏乐双，是在关心她的。
　　也因此，那晚被避如蛇蝎的好友请求，更令人生气了。
　　她面上笑容加深，笑得明媚又灿烂：“那夏老师大概是好奇宋PD的事情吧。”
　　“以后金金确实就剩我一个PD了，夏老师可不要嫌弃呀。”
　　“当然，嫌弃也没用。”
　　陆书语耸耸肩，阴阳怪气地，又有点耍无赖的意思。
　　“既然夏老师已经知道结果了，”她笑，“我就不留您了。”
　　“书语……”夏乐双被她一通输出得有点呆滞，连名字都叫上了，“我只是担心你……”
　　“夏老师，”陆书语笑意盈盈地打断她，“我们不是朋友。”
　　“同事有同事的界限，还是不要越界比较好。”
　　她说完就走，只几秒就消失在楼道后，瞧不见人影了。
　　夏乐双呆站在原地，脑子里挥之不去的，是刚才陆书语尖锐的阴阳怪气……
　　她抿了唇，可还是控制不住心底疯狂生长的欢喜，然后笑出了声。
　　明明知道难以寸进，可是只要想到陆书语在意她，想和她做朋友，便根本控制不住。
　　酸涩和甜蜜两种情绪在心里猛烈冲撞，夏乐双头皮酥麻，立刻抬腿逃也似的朝门口跑去。
　　再多呆一秒，都会沦陷得彻底。
　　

第29章 第二十九章一见钟情喜欢，就主动点……
　　十七日下午，樱桃大楼，大会议室。
　　那日回去后，陆书语这边通知全体工作人员和嘉宾组，闵梧桐则负责协调投资方和樱桃内部高层，一起促成这场看片会。
　　人员都到齐，闵梧桐做主说了几句开场，陆书语也不多废话，直接上正题。
　　为这次看片会，她们一共准备了三段内容：先导片、第一期上下的正片。
　　总计两个半小时的时长。
　　说实话，虽然对内容自信，但这么长的内容，陆书语也担心过很多人会坐不住，导致这场看片会崩盘。
　　但没想到，效果出乎意料地好。
　　“哎——”黑屏后，钱蓉叫了一声，“这就没啦？”
　　不止她，在场许多人面上都是同样的意犹未尽。
　　“是啊是啊。”上次饭局缺席的向晚今日也到场，兴致勃勃地问：“加更呢？”
　　陆书语柔和一笑，关了投影仪，池姗立刻按亮了灯，会议室里再次明亮起来。
　　“等正式播出后，向总就可以看到了。”她说。
　　向晚不服，眼神瞟向闵梧桐，后者轻咳一声，装作没看见。
　　“感谢各位今天的到场。”
　　陆书语开了主持台的麦克，清脆的音色在大会议室里掷地有声。
　　“想必各位也都已经听说宋怡PD有了喜讯，为了迎接新生命，她选择暂时离开。”
　　“所以在接下来的一段时间里，会由我带领金金团继续出发。”
　　“今天和闵总一起组织这个看片会，既是向各位展示我们工作组的实力、也是想向各位心中投递一颗定心丸。”
　　“如果各位愿意继续信任我，我会非常感激，也会更加努力，尽我所能做到最好。”
　　这时，有公司高层蠢蠢欲动，闵梧桐朝身边使眼色，沈隽微微颔首，柔声开口：“那如果我们不信呢？”
　　“毕竟第一期L市有宋PD坐镇，要展示陆PD的能力，单凭这些，似乎还不能够证明。”
　　有投资方主动发问，公司高层便再难开口，只能转个方向，笑呵呵地说：“沈总，陆PD是宋PD的学生，宋PD带了她这么久，怎么说，一半的本事也是学到的。”
　　一顿明褒暗贬，听得闵梧桐心中冷笑，但此刻不是内部争斗的时机，这场会议也不该歪到那去。
　　这时，主持台上陆书语从容一笑，丝毫不见紧张，她抬手示意，池姗和陈芊便抱起两摞文件分发给在场所有人。
　　“所以我准备了下一站F市的拍摄计划，这是给各位的另一颗定心丸。”
　　这份计划之详细，从流程到预算，甚至有预想场景的分镜，图文并茂的程度让高层叹为观止，再难开口反驳。
　　“海边烟火大会？”钱蓉惊讶，“我记得一开始的企划里，F市没有这一环节？”
　　陆书语颔首，解释：“这两天在准备的时候，有幸看到F市这座小岛发布的夏日烟火活动公告。”
　　当初企划期间，L市和T市都是内陆城市，于是第三站收官站跳出内陆，在数个临海城市选择了不远不近、在旅游胜地排行里不算热门的F市。
　　前两日在紧急完善这份拍摄计划的时候，陆书语想起踩点时了解的那些热门或冷门的岛屿，搜索过后注意到这处名叫漳岛的冷门小岛。
　　因为很巧和，这是贺文茵的老家。
　　陆书语点动鼠标，展示漳岛上周发布的海上烟花演示视频。
　　点点花火在空中绽放，又如星河一般坠落人间，梦幻又盛大。
　　不难想象若在夏夜，会是怎样一副浪漫美景。
　　台下嘉宾组纷纷望向贺文茵，后者一脸震撼和茫然，摇摇头示意自己是第一次知道。
　　“F市是金金的收官站，最后一期正片播出时正好六月初夏。”
　　“而烟花也是我们华国的传统娱乐项目，更是历史悠久的文化象征。”
　　“如果以这场盛大的海上烟火收官，对金金来说，会是非常完美的收尾。”
　　沈隽看完最后一页，又赶在公司高层前问：“那有和漳岛联系过吗？”
　　陆书语点头：“我在第一时间就联系了当地，幸好她们好客又热情，并对我们樱桃有所了解——”
　　她话音一顿，笑望向贺文茵，“也幸好有贺老师的名声在，很顺利地促成了这次合作。”
　　“双方诚信公开利弊，所以合约也已经签署好了。”
　　“这么快？”那对她有所不满的高层差点跳起来。
　　陆书语笑了笑，谦虚道：“我只是运气好，沾了大家的光，更托了闵总超强执行力的福。”
　　她虽然说得谦虚，但一个人、一个项目能够成功，不光看本身实力，运气和人脉更是非常重要的部分。
　　而这些，陆书语确实都已经具备，于是没有人再质疑。
　　“很好，”沈隽含笑点头，“我相信陆PD。”
　　“是啊，陆PD已经可以出师了，”向晚说，“真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　陆书语面上笑容稍微敛去一些，轻轻地说：“是宋PD教得好，她也永远是我的老师。”
　　她声音虽轻，却说得坚定，但一点都不突兀，只让人觉得师生情深。
　　沈隽于是笑：“有陆PD这样的学生，宋PD一定会很开心的。”
　　“是啊，”钱蓉叹，“有这么可靠的陆PD在，我也相信金金一定会越来越好的。”
　　至此，看片会的结果已经明朗，陆书语几乎完美地收拾了因宋怡离开形成的战场，也证明了自己全方位的能力。
　　她下了台，一步步走近。
　　路过夏乐双时，不知有意还是无意，陆书语轻轻按住了她肩膀，像是休憩。
　　但很短暂，陆书语走过了她，回到原本的位置上。
　　夏乐双忍不住伸手抚上肩头，那里似乎还留有余温。
　　干燥又温热。
　　她转了头，目光追着陆书语的方向，却只看到对方的马尾和利落干净的脖颈线。
　　时光瞬间回溯，她像回到了高一开学那天，第一次见陆书语的时候。
　　那时她坐在陆书语后座，被高马尾和瘦削的脖颈线吸引了目光。
　　她当时在想：怎么会有这么瘦弱的人。
　　然而下一刻，对方桌上的本子意外落到地上，正好露出扉页上的陆书语三个字。
　　漂亮、隽秀的字迹，充满了力量感的书香气。
　　这种强烈的反差引起了夏乐双的注意力，从此，她的注意力便总是落到陆书语身上，总是忍不住小心又隐秘地观察对方。
　　后来不知道什么时候起，她便在这种观察下，喜欢上了对方。
　　像是迷雾突然散去，夏乐双没想到，直到多年后的现在，她才反应过来——
　　原来，她对陆书语一见钟情。
　　陆书语下了场，闵梧桐收尾：“第一期播出时间已经定了，四月二十六、二十七两天，先导片会在一周前、也就是两天后播出。”
　　“你们尽管飞F市继续拍摄，后方有我盯着。”
　　会议就此结束，剩下节目组和嘉宾组众人。
　　“不错啊陆PD，”池姗锤了陆书语一拳，“今天表现得太好了！”
　　总发行廖敏也没离去，竖起大拇指：“陆PD就是最棒的！”
　　面对她们的吹捧，陆书语失笑：“你们难道看不出来我的紧张吗？”
　　“没看出来。”众人异口同声。
　　陆书语：……
　　“行吧，”她摊手耸肩，“没错，其实我挺兴奋的～”
　　以往这种时候，都是宋怡上场，所以这次的意外，她也是抱着一种破釜沉舟的心态。
　　但没想到等真上场了，却发现比起紧张，她更有一种掌控全局的兴奋感。
　　“哇——”几人吱哇乱叫。
　　为避免没完没了死循环，陆书语抬手叫停：“干正事，拍摄计划最后对一遍，刚才又发现几个地方有点问题。”
　　拍摄团队集体噤声，廖敏带着其他人溜之大吉。
　　见到嘉宾组还没走，陆书语不禁笑说：“老师们可以走啦～”
　　不知为何，贺文茵和骆晗面上都有犹豫之色，像有什么话想说却开不了口。
　　夏乐双却很直接：“陆PD你们什么时候去F市？”
　　“明天就走，”陆书语回，“老师们两日后到就行。”
　　“那不如，”夏乐双看了看身边几人，“我们一起吧？”
　　她这话有些突然，叫众人都是一怔。
　　仲、姜二人惊讶过后不禁相视一眼，皆看见了彼此眼里的激动和跃跃欲试。
　　陆书语扬了眉，好奇地笑：“夏老师，多休息两天不好吗？
　　这时贺文茵突然开口：“我也想一起，F市是我家乡，漳岛更是我老家，或许我能帮点忙。”
　　“我也同样。”骆晗也说，又笑了笑：“我也好久没回去了，而且，我曾在漳岛呆过一阵子，挺想念的。”
　　闻言，贺文茵意外地看她一眼，但压下了心中疑问。
　　两人都这样说，陆书语便不再劝，倒是忍不住朝身边一望，似笑非笑的。
　　夏乐双被这一眼瞧得微微愣怔，但陆书语很快转了视线，看向另外三人。
　　仲闻和姜斐看起来跃跃欲试的，想来也是想一起去，但唐嘉禾正敛了眉眼不知道在想什么。
　　于是她没等仲、姜二人开口，先说：“那老师们自行决定，可以和我们一起走，也可以按计划来。”
　　“如果决定明天一起走的话，今晚七点前通知我们，好订票。”
　　离开会议室，夏乐双想着刚才陆书语那一眼，如果没感觉错，似乎带着点生气。
　　突然身后有人拍了她一下，夏乐双顿时反手抓住，对方惊叫出声：“痛！”
　　夏乐双立刻撒手：“对不起！我走神了，下意识就……”
　　“天姥姥，”唐嘉禾揉着手腕，“你力气是真大啊……”
　　“要不要去医院看一下？”夏乐双没用太大力，但不确定唐嘉禾能受得住多少。
　　“我也没那么脆弱。”唐嘉禾瞥了一眼走在最后的在发消息的仲闻，笑说：“要是仲小闻的话那可就不好说了。”
　　她说得小声，仲闻没听见，夏乐双笑了笑，问：“对了，你找我是有什么话要说吗？”
　　她因走神落后几步，骆晗她们已经走远了，唐嘉禾还在她后边，想来是有话要问。
　　唐嘉禾凑上来，轻声问：“乐双，你是不是喜欢陆PD？”  ？！
　　一阵大脑宕机，夏乐双嘴唇开合，好半晌都没说出话来。
　　好在仲闻听见了这句，忙上来解围：“嘉禾你怎么回事，嗑CP可不带贴脸正主哦！这话不能乱说。”
　　不能贴脸正主？
　　你可不是这样做的……
　　唐嘉禾没拆穿她，只笑了笑，轻声说：“总之，我的小道消息，闵总似乎恋爱了，不是和陆PD。”
　　“所以，”她拍拍夏乐双肩膀，“乐双，喜欢，就主动点。”
　　“主动才能有故事。”
　　她说完就走，夏乐双还没反应过来，就听仲闻压抑的怒吼——
　　“闵总是渣女？”
　　“陆PD是单恋？！”
　　然而比起这些，夏乐双的思绪被迫停留在那句“主动”上。
　　主动吗……
　　苦涩的回忆涌上。
　　她主动过的。
　　只是，没有得到任何回应。
　　

第30章 第三十章乌托邦小鱼上钩了。
　　嘉宾组要集体随节目组一起前往F市的消息发来的时候，陆书语刚和郑瑜碰上面。
　　两人许久未见，后者直接百米冲刺冲进她怀里，得亏陆书语下盘稳，可以稳稳接住她。
　　“我滴小书语宝宝——”郑瑜抱住她吸猫似的吸了吸，“真是想死我了！”
　　陆书语忍俊不禁，轻轻拍上怀里人后背：“你这个没有边界感的直女，请放开我好吗？”
　　郑瑜立刻撒了手，做贼似的环顾四周：“怎么了？夏影后也来了？”
　　和夏乐双重逢这件事郑瑜知道，不过两人都太忙，没仔细说过这回事。
　　而郑瑜也是之前唯二知道她暗恋夏乐双的人。
　　“没来！受不了你。”陆书语抬腿往商场里走：“赶紧的吃饭去，饿了。”
　　郑瑜松了口气，随即义正词严地纠正她：“我只是没有在现实里对人动过心！不许说我是直女！”
　　“好好好。”陆书语点头，随即又一笑，说：“但其实也没毛病，你是钢板直的直，刀枪不入、谁都不爱的钢板直～”
　　“那倒也不至于。”郑瑜嫌弃撇嘴。
　　她们约在一家烤鱼店。
　　两人在初中认识，当时的郑瑜还一度因“蒸鱼”的外号自卑，连鱼都不吃。
　　后来陆书语写了匿名信安慰，大夸特夸“蒸鱼”的可爱，结果因为字体太好认，匿名成了实名。
　　那之后，郑瑜便总是主动找她玩，两人也在相处中慢慢成了好朋友。
　　想起这些旧事，再看到面前吃鱼吃得十分香的人，陆书语舒展神色，唇边笑意加深。
　　一抬头瞧见她这模样，郑瑜哆嗦一下，随后抛来媚眼：“咋？爱上我啦？”
　　……
　　滤镜破碎，陆书语无话可说，只有奉上一个大白眼。
　　“哈哈哈哈……”郑瑜被逗得大笑不止。
　　边吃边聊了些近况，她随口一提：“陆老师最近怎么样？我也好久没回去看她老人家了。”
　　闻言，陆书语摇头：“她老人家现在也没空见你，忙着带孩子冲刺高考呢，连我都不理。”
　　话音刚落，手机突然震动，陆书语瞥一眼屏幕，立时睁大了眼。
　　见状郑瑜也一惊：“不会是陆老师吧？”
　　“喂，陆老师～”
　　陆书语直接接起电话，解答了她的问题。
　　“在吃饭呢，我你还不了解，健康得很。”
　　“你最近怎么样？”
　　“行，我知道了。”
　　简短的几句，陆书语放下电话。
　　“就完了？”郑瑜惊叹，“不愧是陆老师，干脆利落，一点不拖泥带水！”
　　陆书语失笑：“下次回去我会转达的，给你印个嘴甜小奖状。”
　　郑瑜乐不可支，随后长叹一声：“真是感谢你们母女俩，我的心情都好了不少。”
　　“怎么了？”陆书语问。
　　混职场的很难不受气，就算有经验了也只能尽量避免，随时有机会天降一口锅不背也得背。
　　听完，陆书语想也不想，说：“那正好，你来樱桃。”
　　在拍完《极速》并重组全女团队后，她便提过等稳定，就让郑瑜跳槽来樱桃。
　　郑瑜能力不错，虽然性格外向跳脱但做起事来踏实细心，为人处事少有冲突，手中案例也积攒了不少，就算没有陆书语引荐，进入樱桃也不是难事。
　　“再说吧。”郑瑜摇摇头拒绝了。
　　见陆书语瞪她，又解释：“鸡蛋怎么能放在一个篮子里？我们当然是要各自攀登，然后顶峰相见呐！”
　　“你就嘴硬吧*，”陆书语白她一眼，“依靠朋友又不丢人。”
　　“是不丢人，”郑瑜笑，“但朋友还能管一辈子啊？”
　　“为什么不行？”陆书语双眼睁圆，无比认真。
　　“哎哟……”郑瑜无奈失笑，摇摇头说：“那要是以后你和夏影后在一起了，还能带着我不成？”
　　陆书语知道，郑瑜的拒绝一是因为本身要强，二是因为怕给她添加负担。
　　但没想到会找到这么个蹩脚的理由。
　　于是她放了筷子，掷地有声地说：“能。”
　　她没有告诉过任何人，当年和母亲一起离开，是她求来的。
　　求母亲，求那个人，求那个人的家人，才求到了这个结果。
　　从那时起，她便不把母亲当做母亲，而是一起生活、并肩作战的队友。
　　那时她对于未来的理想，也是和母亲两个人一起好好生活，再到后来长大了，好好生活的蓝图里就多了好多人。
　　如果中年以后，能和家人、爱人、朋友们住在一处，互相陪伴和照拂，真的是她做梦都不敢想的美梦。
　　听完这些，郑瑜震撼地嘴都合不上，好久才叹一声：“你这个梦，也真是太美好了。”
　　美得像乌托邦一样遥远。
　　陆书语也明白这一点，所以这些年从来没和任何人说过。
　　只不过，她不会放弃这个梦，也会默默努力，争取能实现它。
　　“总之，”她说，“不要强撑，有困难就告诉我。”
　　郑瑜笑了笑，点头：“好，我会的。”
　　“行了，别说我了，说说你呗。”
　　陆书语扬眉：“想听什么？”
　　郑瑜眨眼：“你说呢？”
　　她一脸对八卦的兴奋，看得陆书语直笑，随即思考片刻，将最近和夏乐双的交集都简单说了。
　　“哇……”郑瑜听得张大了嘴，好半晌才说：“信息量有点多，我都不知道挑哪个问。”
　　闻言陆书语哼笑一声，喝了口手边的苹果气泡水，说：“那不如先帮我解个惑？”
　　“您请说。”郑瑜做出洗耳恭听的姿态。
　　“你说她对队友都那么体贴，为什么就是不愿意和我做朋友呢？”
　　下午会议室的场景还在眼前，夏乐双主动提起要和节目组一起飞F市，是有些突兀的。
　　但却是因为看出了骆晗和贺文茵想去，所以体贴地先提出来，给二人搭好了台阶。
　　“哦……”郑瑜乐不可支，“所以你那会是生气了？”
　　难怪说到这段有点咬牙切齿呢。
　　陆书语白来一眼：“让你解惑，不是让你来拆我的台。”
　　“我错了错了。”郑瑜忙道歉，然后沉吟片刻，不确定地说：“那就只有一种可能？”
　　“她不想和你做朋友。”
　　……
　　陆书语等了片刻，也没等到下文：“请问你这说了和没说有区别吗？”
　　“不是，”郑瑜解释，“就是可能想和你做别的，如果朋友会产生阻碍的话，不如不做。”
　　这什么虎狼之词。
　　陆书语大为震撼，立刻否定：“她不是那样的人。”
　　说完面上还有些嫌弃：“算了，当我没问过。”
　　问一个没有现实情丝的人情感问题，是她鲁莽了。
　　“别以为我看不出来你在蛐蛐我。”郑瑜不服，怒而拍桌，筷子都掀出去把两人吓了一跳。
　　“干什么？”陆书语低声喊。
　　郑瑜捡回筷子，捂脸解释：“真的就是手滑。”
　　这手滑的动静引来不少客人的视线，服务员也看了过来。
　　正好两人吃得差不多了，干脆付了钱出门逛逛消食。
　　郑瑜勾着陆书语肩膀，继续刚才的话题：“我虽然现实是没动过心，但我嗑纸片人呐～”
　　“百合小说漫画广播剧我可看得不比你少！”
　　陆书语无奈一笑，但也承认，不光因为郑瑜确实看得很多，也因为她看得少。
　　曾经在郑瑜的推荐下也是尝试看过，但太容易想到夏乐双，后来就不再尝试了。
　　“总之吧，我觉得，现在的夏影后虽然和以前比变了不少，但她仍然是一个好人，还单身！”
　　郑瑜强调：“重点是你喜欢她，那你就上嘛，也别从朋友做起了，直接一步到位，告白然后做情侣！”
　　陆书语深呼吸，再次觉得今天找郑瑜谈论感情的事情是个错误决定。
　　正巧路过文创店，她抬手一指：“进去看看？”
　　这是郑瑜出门最喜欢逛的地方。
　　下一刻，郑瑜不再八卦她的情感问题，欢天喜地地冲进了店里。
　　店里人不少，陆书语跟在郑瑜身后，突然听见有女孩说起了夏乐双。
　　“也不知道为什么好好的戏不拍去拍综艺。”
　　“她喜欢呗，这有什么的。”
　　“不过那个路透看到了嘛？她唱《逆光》，我感觉她模仿的好像啊，而且咬字和音色特别像而遇大大。”
　　而遇？
　　听到这里，陆书语觉得这名字似乎有点熟悉，不由得在嘴里念了一遍。
　　身前郑瑜听见了，忙转了身：“而遇？想听广播剧了？”
　　电光火石间，陆书语想起那日池姗说的CV，于是问：“是广播剧配音演员？”
　　见郑瑜点头，她拿出手机和耳机，播放了那日夏乐双的唱歌片段。
　　“夏影后唱歌这么好听？”郑瑜有些惊讶，仔细听完之后不由得皱了眉：“真有点像哎。”
　　回到家，陆书语火速洗漱好上了床，随后点开浏览器搜索“CV而遇”。
　　在人才济济的配音圈，而遇这个名字不算响亮。她从配广播剧的小配角出道，到后期配上百合广播剧的女主，开始渐渐被更多人看见。
　　后来偶尔会发一些唱歌片段，模拟了很多歌手，尤其一段模仿孙燕姿唱腔的《逆光》最热门。
　　陆书语找到而遇的社交平台主页，对比了和夏乐双的《逆光》之后，发现真的是很相似。
　　而遇只在广播剧配音圈混，最近一次作品产出是三个月前，大致算上广播剧的制作时间，倒是与《沉默之金》嘉宾合同签约期相差不远。
　　一边听着而遇的其他唱歌作品，陆书语不禁想起之前陈芊提过的和夏乐双的初遇。
　　——“我以为是个刚毕业没找到工作，所以来混点吃饭钱的大学生。”
　　所以，难道这些都真的？
　　她沉默片刻，给池姗发了条信息。
　　对方回得很快。
　　——对，就是而遇，是不是很像？
　　果然，池姗说的也是而遇。
　　陆书语退出聊天界面，突然很想找夏乐双本人询问，然而点开通讯录，才想起她还没有和夏乐双加上微信。
　　“……哎。”
　　身体泄了气似的往被子里滑，手机又响了，还是池姗的消息。
　　——所以你说的而遇粉丝是谁？我好不容易现实里遇上个同好，快介绍我认识一下！
　　陆书语失笑，刚想说什么，又想起在池姗面前给郑瑜背的那几口锅……
　　她敲字回复：算了吧，她内向怕生。
　　好像又是一口锅……
　　陆书语叹气，想着两人认识一下也不是坏事，刚想去和郑瑜解释一下来龙去脉，又猛地福至心灵。
　　快速坐起身，点开郑瑜的聊天框，将前不久对方发来的“cv而遇作品合集”链接转到了嘉宾讨论组里。
　　现在时间还早，果然没一会群里就有了动静。
　　姜斐：猫猫探头gif
　　仲闻：陆PD是在向我们安利cv？[脸红]
　　陆书语长按了消息，心里计算着时间，很快，夏乐双的消息弹了出来，她立刻点了撤回。
　　幸好，她松一口气，钓鱼的第一步完成。
　　夏乐双：应该是发错了吧？[笑哭]
　　陆书语：不好意思发给朋友的，发错啦～[捂脸]
　　剩下三人姗姗来迟，聊了什么陆书语没能在意，她离开聊天页，点开通讯录页面屏息等待。
　　直到以为钓鱼失败的时候，“新的朋友”那栏终于跳出来一个红色数字。
　　是夏乐双。
　　小鱼上钩了。
　　

第31章 第三十一章软糖谢谢夏老师，很甜。……
　　看到夏乐双好友请求的那瞬间，陆书语不知道该怎么形容心中心情。
　　前一秒还激动地心脏狂跳，后一秒便是心疼和气闷，变化得她措手不及。
　　夏乐双的备注信息不算简短：陆PD喜欢听广播剧？我也喜欢！可以分享分享吗？
　　果然，是和池姗相似的“同好”相吸的理由。
　　但陆书语并不信。
　　她能用而遇钓鱼成功，而遇是夏乐双本人的可能性便有了八九十。
　　那个赚点生活费的大学生夏乐双模样，也渐渐在心底清晰。
　　清晰得让人不愿相信。
　　通过好友请求，没等夏乐双发点什么来，陆书语先说：不好意思啊夏老师，我也是刚接触，谈不上分享了～
　　顶部的对方正在输入一停，很快再次闪烁，传来新消息。
　　夏乐双：没事，那我给陆PD推荐几个吧，这个而遇业务能力一般，多是配角，主役作品没几个。
　　……
　　陆书语忍不住笑出了声。
　　随后她回：可以呀，谢谢夏老师。
　　夏乐双：不客气陆PD[可爱]
　　这条之后，对面便很久没有消息。
　　大概是在认真地找推荐。
　　但陆书语并不是真的想要推荐。
　　她向后靠去，才发现身上出了不少汗，大概是因为刚才情绪起伏过大，干脆再去洗了个澡。
　　等回来的时候，手机上已经多了好几条未读消息。
　　最先的几条很长，都是关于广播剧的推荐，写得很用心，甚至带上了链接。
　　最后大概是看她久久没回，又发来两条。
　　——睡着了吗？
　　——陆PD晚安。
　　陆书语心中一滞，莫名有种像被小猫肉垫轻轻触碰似的痒意。
　　——洗了个澡，准备睡了。
　　——夏老师晚安。
　　——明天见。
　　隔日下午，节目组分批落地F市。
　　先导片在早上已经发布。
　　陆书语刚落地便收到闵梧桐的消息，说热度不错，只是评论可能不太好，让她别好奇去看。
　　如果放在以前，或许她真的不会去看，毕竟有宋怡在。
　　然而此刻她是节目组的主心骨，有些东西必须要看过、了解过心里才有底。
　　迅速在社交平台上看完一圈，陆书语终于明白为什么闵梧桐让她别看。
　　不知道是谁透露出去了宋怡退出的消息，并在先导片放出之后买了营销，联动多平台发布“小道消息”造谣节目组生变，“上位”“挤走老人”等关键字刷了满屏。
　　陆书语看得心底发冷，太阳穴都在突突跳。
　　“F市这天气，感觉要下雨啊……”
　　身后工作人员的说话声飘入耳里，陆书语下意识转头，望向车窗。
　　她们正坐在前往酒店的大巴车上，天阴得很，窗外景色都灰扑扑的。
　　“哎哟乌鸦嘴！”
　　“下雨了！”
　　细碎的雨点砸上玻璃，陆书语心中一堵。
　　手下误触，进入某个评论区，一眼便瞧见关于几位嘉宾的争议。
　　——果然，能找到这些嘉宾的会是什么好节目组。
　　——想吃瓜，仔细说说？
　　——有桃色绯闻退圈回来的，有水了影后当嫁妆却被豪门退货的，有刚成名就未婚先孕结果现在离婚带娃的，还有演技被群嘲的心术不正主持人，还有俩糊咖，不记得是谁了，楼下来。
　　——我知道！一个没情商清高得罪大佬，退圈结婚了生不出孩子被婆家退货，现在大佬人没了又回来圈钱，还有一个话剧女演员，也是没情商得罪人被退货，后来维权闹得很难看还说要退圈，现在看也是如退。
　　依然是那些旧事。
　　可在这次之前，那些谣言几乎已经被澄清，却又因为这次的“上位”等舆论，再泼上一轮黑白颠倒的脏水。
　　——我说你们有的人说话能不能不要这么难听。
　　——都澄清过一轮了，指路[链接]。
　　虽然评论里有人在澄清、为嘉宾组打抱不平，但对某些“吃瓜人士”来说，瓜真假与否不重要，能满足追寻刺激和猎奇的心理就够了。
　　陆书语恍惚觉得眼前一花，窗外天色也如同浸了墨似的，叫人窒息。
　　“刚才出来看到天阴阴的就感觉不对，果然。”
　　“还行，小雨，问题不大。”
　　工作人员们仍在议论窗外的雨，但听起来是平和的，并未被影响。
　　陆书语垂眸，收了手机。
　　池姗坐在身边，打开天气预报看了两眼，什么话都没说。
　　她很快熄了屏，陆书语却已经看到了，接下来一周，降雨概率都挺高。
　　“没事。”池姗安慰，“有陈芊在呢，而且我们都经历过了，不怕。”
　　陈芊闻言望了过来，笑了笑说：“是的，陆PD别担心。”
　　她们都在照顾她。
　　陆书语能感觉到。
　　从落地F市的那一刻起，心底便无法控制地生出紧张。
　　虽然T市时宋怡也不在，但这次录制才是她第一次真正意义上的独挑大梁，却一来便碰上雨天。
　　还有伴随先导片一起的，莫名其妙的谣言。
　　这不是一个很好的开端。
　　但她不能表现出来。
　　“我不担心。”陆书语笑：“就算暴雨我们也能顺利拍完！”
　　作为节目组主心骨，只要她稳住了，团队就不会塌。
　　“就是，看点开心的，今天先导片不是出来了吗？反响怎么样？”
　　池姗说着，陆书语立刻抓住她手腕，很用力，惊得池姗一颤。
　　“还不错，别看了。”
　　说完她起身望向车里众人，含笑扬声道：“闵总已经联系过我，说先导片反响还不错。”
　　众人发出一阵欢呼，她便话锋一转：“但我们戒骄戒躁，这次拍摄期间，谁都不许看网络评论，好吗？”
　　虽然她语气神色都和以往没有区别，但所有人都听出一点严肃和强硬来。
　　于是欢呼声骤停，车里一时间陷入沉默，带着几分小心。
　　也有部分人似乎猜到她“强硬”的理由，面上露出几分担忧。
　　“好的老大！”
　　蓦地，后排响起声音。
　　所有人下意识望去，只看见了一只高高举起的手臂。
　　而陆书语站着，便对上了夏乐双那双被她几度暗自形容成“两池潋滟春水”的眼。
　　春水明媚又温柔，驱散了此刻阴霾。
　　夏乐双望着她，眼中笑意微微加深，扬声又说：“一定不看！”
　　沉默的氛围打破，嘉宾组纷纷化作气氛组，工作人员们便也松了口气，并承诺一定不偷看。
　　陆书语暗自叹息，笑了笑说：“谢谢大家配合。”
　　前两日拍摄不入漳岛，她们目的地是市内酒店，等分了房卡各自去房间——
　　“夏老师又在陆PD对门啊？”池姗很惊讶。
　　夏乐双比她更惊讶，甚至有些怀疑是不是谁故意的安排。
　　两人对视一眼，纷纷将目光移到陆书语身上，欲言又止，最后谁也没说话。
　　“巧合吧。”陆书语面色不改，耸耸肩，理直气壮地催人：“赶紧放了东西去准备吧。”
　　恰逢手机震动，她立刻开门进了房间。
　　“闵总。”
　　是闵梧桐。
　　刚才车上发了信息，问了关于节目组突然生出的谣言的事。
　　“你说的我也在查，但有一点我确定，不会是樱桃内部做的。”
　　宋怡退出节目这事除了投资方和内部人员，便没几个人知道了。
　　而这些人都是经历过风浪的，合约里都有保密条款，不会随便将事情就说出去。
　　这点陆书语也明白，就像她，那日和郑瑜吃饭，也没有提宋怡离开的事。
　　“虽然高层是有些摩擦和斗争，”闵梧桐说，“但她们从来不会做对樱桃不利的事情。”
　　闻言，陆书语回想起跟着宋怡进樱桃后的几年，至少她所见所听，是如闵梧桐说的一样的。
　　“所以你别担心，内部不出问题就不怕，我也有几个怀疑对象，你专心拍摄。”
　　“好，我明白。”
　　这次拍摄期和前两站有所区别，前两站均拍摄三天，F市改成四天，前两日市内，后两日上岛。
　　市内的部分拍摄任务繁重，重在比赛，漳岛的计划要松弛很多，重在宣传小岛风景。
　　这场雨一直断断续续持续到第二日也没有停歇的意思。
　　经过几次暴雨骤至，工作人员们干脆把雨披焊在身上，免得麻烦。
　　临近傍晚，几乎风雨交加，众人临时暂停工作上了车。
　　虽然行色匆匆，但陆书语还是注意到仲闻略显苍白的面色。
　　她心中感到不妙。
　　最后上车，关了车门，她头上的水都没来得及擦，便说：“嘉宾老师们先回酒店吧。”
　　她神色正经，看得出来没得商量。
　　骆晗几人互相看了两眼，也注意到仲闻面色，瞬间明白是怕她们淋雨生病影响拍摄。
　　“夏老师和姜老师呢？”突然发现少了两个嘉宾，陆书语吓了一跳。
　　没等骆晗她们解释，有人敲了车门，是夏乐双和姜斐。
　　两人拎着十几杯热柠檬茶：“正好外卖到了，大家喝一点热茶吧，别感冒了。”
　　陆书语一时有些无奈，推拒了夏乐双递来的茶：“现在喝不了，先放着吧。”
　　夏乐双一怔，随后从另一个塑料袋里掏出来什么再递过来。
　　“那吃点糖吧，补充能量。”她轻声说：“你脸色不太好看。”
　　夏乐双微微蹙着眉，看起来有些担忧。
　　她手里是几颗模样眼熟的水果软糖，绿色和橙色两个色堆叠着，很好看。
　　陆书语看得心中一松，不禁有些想笑。
　　怎么这么多年过去，还喜欢这款糖。
　　“这儿居然能买到？”她问。
　　夏乐双笑了笑：“附近有学校，就在外边的小卖部买的。”
　　那难怪，曾经她们高中时也是，每次放学都会去小卖部逛一逛，买很多只有小卖部里才会售卖的儿时回忆一起分享。
　　那时的陆书语，便会因为看到了一点幼年时期的夏乐双而暗自高兴。
　　“谢谢夏老师。”
　　她含笑接过一颗拆了，放进嘴巴里。
　　“很甜。”
　　分了柠檬茶和糖，嘉宾组提前离开，陆书语带着拍摄组继续工作，一直到天黑之前才收工返回。
　　而这一返回，却得知了一个不太妙的消息。
　　仲闻痛经短暂晕厥，送到医院去了。
　　酒店就留了夏乐双和姜斐两个人说明情况。
　　“现在在输液，人没事，等输液结束就回来了。”
　　池姗担忧：“人没事就行，但明天的拍摄是不是……”
　　陆书语当机立断：“修改一下拍摄方案。”
　　她拍手：“导演组和编剧组开个小会。”
　　闻言池姗轻轻拉住她，小声说：“现在还算早，要不稍微吃点再继续？”
　　陆书语“啊”了一声，抱歉地对众人说：“一着急忘了，那半小时后开，你们先去吃吧。”
　　见她要往房间走，夏乐双不禁叫住她：“陆PD不去吃点？”
　　“我想想怎么改拍摄方案，”陆书语笑了笑，“我不饿。”
　　“夏老师今天也辛苦了，早点休息。”
　　她说完就走，背影匆忙。
　　姜斐这才敢说话：“双双，陆PD脸色是不是有点差啊？”
　　夏乐双摇摇头，示意她别担心。
　　心里却是担忧的。
　　陆书语这两天几乎就没怎么吃东西，连水都很少喝。
　　虽然面上依然稳定，可细节里还是透露出许多焦虑和紧张。
　　如果不是她如今身体素质很好，恐怕也要倒下。
　　身体比想法更快一步行动。
　　“双双你去哪？”
　　“我去找陆PD。”
　　

第32章 第三十二章勾引这是朋友才能做的事……
　　虽怀着满心冲劲，但等真跑到陆书语房门前，又消散了大部分。
　　面前房门紧闭，夏乐双深吸一口气，还是敲了门。
　　“陆PD，是我。”
　　好一会门才打开，只开了一半，陆书语站在这一半里，直接堵住了门。
　　“夏老师有事吗？”
　　很明显，没有邀请她进去的意思。
　　心中难以控制地生出失落，夏乐双轻轻抿唇，直接说明来意：“你这两天都没好好吃饭，想问问你要不要和我出去吃点。”
　　陆书语淡淡一笑：“夏老师放心，我垫过肚子了。”
　　她抬起手机，以两人都能看见屏幕的角度。
　　“而且时间也不够出去一趟了。”
　　陆书语再次回绝：“所以夏老师还有什么事吗？”
　　夏乐双心里发紧，讷讷摇头：“没有了。”
　　“那夏老师好好休息，我先忙了。”
　　话音刚落，门便也合上了。
　　苦涩和郁闷充斥心间，夏乐双苦笑，两步回了房。
　　关上门后，她脱力似的靠上门板，然后长叹一声。
　　那日玉兰树下的好友邀请又响在耳边，迟来的悔意也终于从心底泛上来。
　　重逢之后所见到的陆书语，万事从容，开朗明媚，强大坚定得好像所有事情都影响不了她。
　　可不论如何强大，人不是机器，会脆弱生病，会焦虑紧张，会无法控制情绪，更会控制不了身体反应。
　　她傲慢又自以为是地认为，只要能远远地看见陆书语快乐就好，于是忘了如果对方生病难受，她又该以什么理由陪在身边。
　　汹涌的悔意堵在胸腔里快要炸开，夏乐双重重吐一口气，靠着门板缓缓滑坐在地。
　　但说什么都有些晚了。
　　何况拍摄在即，她不能任性节外生枝。
　　陆书语已经够累了。
　　临时会议开得很顺利，没有持续多久便散了场，后续由编剧组继续细化。
　　陆书语的临时修改提议也很简单，水上拍摄部分的个人赛赛制不变，但有隐藏分组赛，加上特殊任务“守护人类”。
　　人类不能碰水，需要守护，人类需要认出守护自己的海洋队友，才能使队伍获得胜利。
　　胜利后成功组队，也正好接上后面的海洋馆场地拍摄，人类和海洋队友身份互换，跑动部分也减少，主解谜宣传海洋。
　　这样修改过后，在能大幅保持原本道具环节不动的情况下，更增加了海洋与人类的羁绊，让本身的环保主题内容更加丰富。
　　而仲闻作为内定的人类之一，水上部分不用下水，室内部分再转成海洋生物不用快步行走，十分适合她的情况。
　　池姗听完都忍不住叹：“你是怎么正好想出这个点子的？”
　　陆书语笑了笑：“别废话了，我忙呢。”
　　话落她坐回位置，专注修改剧本，都没留意到停留片刻、最后一个离开的夏乐双。
　　离开房间，走廊上有工作人员在聊天，都在夸赞陆书语的应变能力。
　　夏乐双也不由得松了口气，解决了突发状况，稳住军心，陆书语凭自己的实力做到了。
　　凌晨一点多，收到仲闻挂完水返回的消息，剧本也正好确定完。
　　不再打扰编剧组，陆书语去仲闻房间门口等人。
　　大概十几分钟，仲闻回来了，陪同的几人都很惊讶，她忙抬手：“我找仲闻简单说两句，你们快去休息。”
　　仲闻掏出房卡：“陆PD要进去说吗？”
　　“不用。”陆书语摆手，简单将今晚的临时改动说明，然后说：“所以不用担心明天的拍摄，会顺利的。”
　　听完，仲闻几乎是呆了一会才反应过来。
　　她眼眶倏地红了，衬着苍白的肤色，看起来可怜巴巴的：“对不起陆PD，因为我个人原因造成了麻烦。”
　　她实在愧疚，又说：“是不是很麻烦？其实不用特地修改的，我可以拍……”
　　她越说声音越小，只因陆书语望来的目光，包容又温柔。
　　“仲老师。”陆书语声音轻柔，却有力量。
　　“月经是女性特有的常规生理特质，它不是身体感冒发烧的突发状况，是和吃饭喝水上厕所一样有一定规律、周期的事件。”
　　“这次是我疏忽，没有提前了解嘉宾的情况，做几份备用方案。”
　　“所以仲老师不用自责，你可以选择坚持，我们也应该照顾，这并不冲突，也不是难事。”
　　“况且——”说到这，她面色认真，“如果我连照顾我们女性的月经期都做不到。”
　　“我也不必做女性团队。”
　　仲闻睁大了眼，一时说不出话，陆书语抽走她手里的房卡刷开门，再将她轻轻推进去：“仲老师好好休息。”
　　夜已深，走廊里有风吹来，陆书语迎着风返回，疲惫地揉揉脖子，借着舒展的空档短暂放松片刻。
　　等走到房门前，才发现门把手上挂了东西。
　　一个小小的保温杯。
　　熟悉的感觉从心底升起，陆书语打开一看，清甜的热气扑面而来，很好闻。
　　保温杯侧边贴着一张标签纸：苹果煮橙子，没有茶，放心喝。
　　笑意忍不住漫上唇角，那短暂的放松片刻，也因此微微延长了些。
　　她不禁想起高二那年寒假，因总跟着夏乐双一起去拳馆，于是被那的教练姐姐戏称“小媳妇”。
　　当时她还不知道缘由，也不明白她哪里像小媳妇。
　　如今突然想起来，倒是懂了。
　　“现在，可不是我了。”
　　她喃喃自语，没有回身望一眼身后房门，刷卡进了屋。
　　“啪嗒。”
　　猫眼里轻轻传来门合上的声响，夏乐双松了口气，轻手轻脚往屋里走。
　　这个举动实在变｜态，像偷窥狂似的让人头皮发麻，夏乐双抖了抖，尽管是为了确认东西送达，但还是很心虚。
　　不过也有些开心。
　　看样子陆书语会喝的。
　　那应该不会饿着了。
　　接下来的两天拍摄还算顺利，除了断断续续的阵雨，总归是在夜晚前结束了市里的拍摄内容。
　　陆书语提前让花花买了红糖姜茶，好在回程路上就能让工作人员喝上。
　　“钱姐，这两天辛苦你了。”
　　司机钱姐车技很稳，这几天一直在帮她们，人十分温暖。
　　“哎客气了！你们那么厉害，我也就帮点小忙罢了！”钱姐了呵呵接过姜茶，“况且吃人嘴短，应该的！”
　　这几天节目组拍摄工作紧凑，确实常请客，钱姐分到了每一份，说一句吃人嘴短也有些许道理。
　　“是我们应该的。”陆书语轻笑，又咳了两声。
　　钱姐仔细瞧她面色，有些担忧：“陆小姐你看起来不太对，是不是哪里不舒服？”
　　陆书语再咳两声，只觉得嗓子发干发痒：“放心吧，最多淋雨有点小感冒吧，我身体很好的。”
　　回了酒店，节目组众人都收拾收拾准备吃饭。
　　“陆PD和我们一起吗？”池姗问。
　　“不了，”陆书语摇摇头，看起来有些疲惫，“你们去吧，我想先睡一会。”
　　众人便不再问：“陆PD好好休息！”
　　嘉宾组为陪仲闻也没一起去，夏乐双更是单独行动：“我有点事，你们自己吃。”
　　她的“有事”当然还是去给陆书语准备点吃的。
　　这几日对方一直食欲不振，面色不佳，今天市内拍摄结束，有了些时间，她也可以督促对方吃点东西了。
　　然而等端着食物敲响房门，内里却久久没有回应。
　　夏乐双干脆播了语音通话，没一会听见了房间里传来的微弱响铃声，但迟迟没有人接通。
　　“陆PD！”
　　“陆书语！”
　　她边拍门边喊，在走廊里显得突兀无比。
　　为防万一，夏乐双点开拨号界面，输入一串烂熟于心的号码。
　　铃声隔着房门响起，依然无人接听。
　　她不再犹豫，直接拨通池姗电话。
　　“池导演，你别惊讶，你能回来一趟吗？我敲陆PD的门没人应，她手机在房间里，不接电话。”
　　那头池姗显然一慌，但还是稳住了：“好，我知道了，我回来一趟。”
　　两人去前台申请了备用房卡，一开门，便瞧见地上晕了不知多久的陆书语。
　　“书语！”
　　陆书语是被颠醒的。
　　一睁眼就看见夏乐双的下巴，她心中惊吓，迷蒙得还以为自己在做梦。
　　“夏……”
　　剩下的话被堵在嗓子里，她才发现喉咙里又干又痛，头也热得胀痛发晕。
　　她竟然生病了。
　　“祖宗你醒了？”是池姗的声音。
　　陆书语没力气回，又听见夏乐双解释：“你晕倒了，我们现在去医院。”
　　十分钟的车程，陆书语已经清醒许多，到了医院就不再让抱：“我可以！”
　　犟得很，看得池姗手痒痒，咬牙切齿地搀在她一侧：“犟死你算了！我怎么没发现你还是头犟驴！”
　　“哼哼……”陆书语懒得理她，轻哼两声当做回应。
　　“呵，”池姗轻骂，“还是头小猪。”
　　这幼稚的吵嘴听得夏乐双一个头两个大，扶住陆书语肩膀把人带过来：“池导，要不麻烦你去挂个号。”
　　夜里的急诊室人很多，夏乐双找不到位置，只能充当人形拐杖，稳稳让陆书语靠着。
　　后者靠得不太情愿，几次偷摸撤走，又被她拉回来靠好。
　　“位置位置！”终于多出来一个空位，陆书语激动叫唤两声，炮仗似的冲过去跌坐在座位上。
　　那起步之猛、速度之快，夏乐双都没拉住。
　　她无奈走过去，陆书语调整了位置，捂着额头轻喘两声，刚才那一下对此刻的她而言还是有些吃力。
　　夏乐双心里有些堵，但没有表现出来，而是说：“不愧是陆PD，生病了还有这爆发力。”
　　凳子上陆书语轻轻抬眸，颇为骄傲地甩来一眼，又哼了一声。
　　可她现在脆弱，便显得可爱又可怜的。
　　夏乐双失笑，心里那点堵也散了。
　　急诊医生开了些检查，一直到半夜才开始输液。
　　“池导你先回吧，”夏乐双说，“这里有我就行。”
　　池姗也没推拒，看了一眼她怀里蔫了吧唧的人，轻叹一声说：“那你照顾好她。”
　　池姗离开后，就剩了她们两人。
　　陆书语窝在椅子上，三十九度的高热和连续几天高度紧张、食欲不振带来的后果，就是此刻*疲惫又脱力的状态。
　　她半闭着眼，眉心微微皱着，夏乐双不禁想起高中时期，陆书语就是这样脆弱的。
　　那时因这份脆弱产生了保护欲，而此刻，却不想再见到这样的陆书语。
　　明媚开朗的模样，要千百倍的适合她。
　　“输液凉吗？”
　　坐到陆书语身边，夏乐双手掌轻轻覆盖住她扎了针的手背。
　　陆书语哼了两声，没拒绝。
　　看来是真的累。
　　“要不要靠着我睡一会？”夏乐双又问。
　　话音一落，她感到身边人呼吸都停了片刻。
　　“放开。”陆书语说。
　　夏乐双讶异，心中苦涩，听话地挪开了手。
　　安静许久，陆书语又开口。
　　“这是朋友才能做的事。”
　　说完，她看过来，一双被高热烧红的眼里是直白的挑衅，甚至勾引。
　　“我们是吗？”
　　

第33章 第三十三章撒娇这是朋友可以做的事……
　　许是生病难受的缘故，陆书语的神色里带着几分尖锐。
　　而落在夏乐双心里，却是包着蜜糖的，那点酸涩和疼痛便不重要了，她甘之如饴。
　　“是。”
　　她终于应。
　　“我们是朋友。”
　　“像以前那样。”
　　话音刚落，陆书语就是一怔，随即弯起眉眼，毫无保留地展开笑容，是肉眼可见地欣喜。
　　笑过了，瞧见夏乐双还愣着，她瞪来一眼，抬起下巴：“过来点。”
　　夏乐双下意识凑近，陆书语便靠了上来，脑袋抵在她颈窝，额头也贴上她颈侧，传来灼人的温度。
　　“手。”陆书语又说。
　　夏乐双便接过她的手，重新捂回去。
　　“哎……”陆书语喟叹，“终于成为夏老师的朋友，真不容易。”
　　闻言，夏乐双无奈，心里甜得几乎发苦，她笑了笑，柔声说：“睡吧，我帮你看着。”
　　后半夜两人回了酒店，陆书语直接躺回床上，两脚一蹬脱了鞋，毫无形象。
　　她闭着眼，声音又轻又哑：“辛苦夏老师，你也快去休息吧……”
　　夏乐双帮她盖了被子，不禁问：“饿不饿？要不要吃点什么？”
　　床上的人像睡着了，隔了好久都没说话。
　　“睡了？”夏乐双轻轻凑近，想探探呼吸。
　　陆书语露在外面的一只眼突然睁开，吓了她一跳。
　　等她退开，那只眼又闭了起来。
　　应该是拒绝进食，只想睡觉，请勿打扰的意思了……
　　夏乐双抿唇，就要起身，床上人竟突然伸了手，一下子拉住她的尾指。
　　她惊讶地望过去，陆书语仍未睁眼，只说：“夏乐双。”
　　“不想走，就再陪我一会。”
　　“这是朋友可以做的事。”
　　隔日，夏乐双醒来的时候，发现自己在陆书语床上睡下了。
　　来不及思考“一会”怎么就成了“一夜”，她起了身，寻找并不在身边的陆书语。
　　“书语？”
　　没喊两声，门开了，并伴随着聊天声，她下意识躲避，却听见门口池姗的声音：“你房间是不是有人说话？”
　　“夏老师在，”陆书语回得自然，“昨天我不小心把人拉住睡了一觉。”
　　……
　　空气有片刻安静。
　　夏乐双头皮发麻，探出头，对上目光呆滞的池姗：“池导，早。”
　　“哦，这。”池姗张张嘴，吐出几个单音，随后深吸一口气，笑说：“夏老师早，那你们吃，我也去了！”
　　她说完就溜，跑得极快。
　　一夜过去，陆书语状态已经好了很多，几乎生龙活虎了。
　　“早啊夏老师～”
　　她拎着一袋早餐进门，快步走到桌边，手下边拆边说：“你也快洗漱，来吃饭，饿死了要。”
　　“行，”夏乐双失笑，“你先吃。”
　　陆书语已经没空回她，双手并用抓食物，只从喉咙里“嗯嗯”两声作为回应。
　　几乎四天没好好吃饭，她几乎饿得像饿死鬼投胎一样，看得夏乐双心里发软。
　　这样的陆书语，真好。
　　洗漱完再出来，桌上食物已经空了一小半。
　　而刚刚刚刚还“饿死鬼”的人也停止了进食，正撑着下巴看窗外天色。
　　今天是个大晴天。
　　夏乐双笑了笑，在桌前坐下：“这么快就吃完了？”
　　“嗯，”陆书语点头，“几天没好好吃，也不能一下子吃太多。”
　　闻言，夏乐双才注意到桌上食物，份量的确不多，放平时，陆书语饿到了能一人吃完。
　　难怪池姗没发觉不对。
　　虽然最后直接发现了她本人……
　　陆书语会说得那么直接，想来也是因为觉得两人是朋友，所以不必遮掩。
　　想到这，夏乐双心中一滞，垂了眸开始进食。
　　本来想道歉昨晚不小心睡在这里，现在也不想说了。
　　有些事情不用知道得太清晰，保留一些幻想的空间，或许更好。
　　见她吃得专心，陆书语便去开了窗，温热的春风吹进来，带着一点潮湿和阳光的气味。
　　“怎么样，是不是配早饭正好～”
　　夏乐双微微一怔，然后轻轻笑说：“还不错。”
　　闻言，陆书语明媚一笑，转了身拥抱春风，然后深吸一口空气，充满期待地说：“今天上岛一定会很顺利！”
　　吃完早饭，节目组集体收拾东西进岛。
　　进岛的船在海面航行，今日风和日丽，连船家都说她们挑到了一个好天气。
　　恢复了精气神的陆书语听得高兴，脸上的笑就没停下来过。
　　花桐都笑说：“陆PD身体好点啦？感觉像活过来了。”
　　“抱歉，”陆书语笑，“前几天让你们担心了～”
　　几人聊了两句，突然甲板上有谁叫了一声：“鲸鱼？！”
　　接着是工作人员们此起彼伏的惊叫。
　　她们闻声走过去，果然看到了蔚蓝海面下的巨大生物。
　　“哇，”姜斐高兴地说，“我们好幸运。”
　　陆书语也很高兴，目光下意识往人群里寻找，在身后找到了夏乐双。
　　她展颜一笑：“夏乐双，看到了吗？！”
　　风声浪声澎湃，她扬了声调，每个字都清晰地传了过来。
　　夏乐双心跳加速，含笑点头，也同样大声回她：“看到了！”
　　“我们很幸运！”
　　也是这几天，夏乐双突然想起好久以前，曾在心底默默许过的愿望——
　　希望有一天，能和陆书语不期而遇。
　　很幸运，愿望实现了。
　　和陆书语重逢后的每一日，都比以前要鲜活，快乐，幸福。
　　遇见鲸鱼后没多久，她们到达漳岛。
　　等到达预定的民宿，才发现一件更巧合的事。
　　“姥姥？”
　　“阿婆？”
　　贺文茵和骆晗的声音同时响起，两人都是一惊，互看一眼后听见民宿主人惊喜地喊：“哎哟真是茵茵和马小姐！”
　　这时，陆书语突然明白，这处民宿是漳岛的人员推荐的，或许是特意安排。
　　当然，也是因为全岛只有阿婆家里有大花园，论美观度，也是这处首选。
　　不过这点理清了，贺文茵和骆晗之间的巧合，就只有阿婆能解释了。
　　先安顿了住宿，也在这期间了解了和骆晗的渊源。
　　原来八年前，骆晗曾独自来这里住过半年，并帮阿婆修缮了这处花园。
　　大概是不愿别人认出她，所以说她姓马，让大家喊她马小姐。
　　“八年前……”池姗数数日子，“骆老师退圈之后打了一年官司，那应该是胜诉之后不久就来这里了？”
　　陆书语点点头，按时间推大概是这样。
　　“那时贺老师在读书拍戏，所以没能撞上。”
　　花桐闻言感慨：“这也太巧了，兜兜转转还是认识了。”
　　陆书语失笑：“被你说得还挺好嗑。”
　　花桐眨眨眼：“反正编剧老师们已经放弃了拉官配线，随便嗑！”
　　这倒是真的。
　　六位嘉宾本身的互动就已经十分生动了，随便两人在一块都有特别的化学反应。
　　如果再强加所谓“官配”，反而会不自然，T市那回就再没写过官配线了。
　　陆书语收好东西，往窗外一望，瞧见一片蔚蓝的海，浪潮声踏风而来，温暖又惬意。
　　楼下花园里嘉宾们正在和贺阿婆聊天，欢声笑语的，气氛很好。
　　夏乐双又单独行动，靠在门外，专心地看海，像是新奇得很。
　　“行了，”陆书语笑了笑，收回目光，“我们可以出发了。”
　　她们沿着海边往上走，岛内开发过，只是名气不高，旅游业没有什么太大起色，该有的东西倒是挺全，还有一间装修别致的海边书屋。
　　导演组带了相机，提前拍一些空镜素材。
　　池姗边拍边感慨：“真美啊，空镜感觉都拍不完。”
　　陆书语忍不住笑：“那要是以后我们去山里，你还不得拍到不想回去？”
　　“那还是算了，”池姗摇摇头，“山里虽美，危险性有点高啊，遇到个暴雨啥的，吓死人了。”
　　漳岛她们没有事先来过，便一边踩点一边拍摄记录，幸而主题也是悠闲的，不然还真会有些担心。
　　倏地，一粒雨点砸在鼻尖，陆书语望着头顶耀眼的阳光，起初都没反应过来。
　　雨点滴滴答答地往下，越砸越欢快，她们终于反应过来：“下雨了！”
　　“太阳雨！”
　　身后就是便利店，节目组立刻躲雨，一半进了店里，一半在门外屋檐下。
　　陆书语就站在屋檐下，看着雨幕，阳光，和海。
　　“池导。”她喊，“问问店里能不能借个拍摄机位。”
　　“好。”池姗立刻明白她的意思。
　　随着便利店玻璃门的开合，风铃声生动地响起，玻璃后的池姗架起摄像机，拍摄便利店视角的外景。
　　而陆书语也没闲着，手上手持摄像机也开了，跑到便利店斜对面，拍下雨中空镜场景。
　　“陆书语——”
　　倏地，有人叫她，声音熟悉。
　　她刚回头，那人已经站到身后，撑着一把透明的伞，罩住她们两人，面色担忧又无奈地盯着她。
　　“陆书语。”
　　夏乐双又喊了一声。
　　陆书语这次听出来了，对方有一点点生气。
　　“在。”她理亏，她从善如流。
　　她抿着唇，眼睛轻眨，看起来乖巧得不行。
　　刚才因她故意淋雨生的气便又消了。
　　夏乐双无奈，又生出另一股气恼来。
　　她忍了忍，还是忍不住问：“你对朋友——”
　　“都是这么撒娇卖萌的？”
　　

第35章 第三十四章魅力没说，那就是喜欢。……
　　话一出口，夏乐双就后悔了。
　　她心说糟糕，果然突破界限后，就容易得寸进尺。
　　还没想好怎么收回，面前陆书语却扬眉一笑：“是啊，不喜欢？”
　　这样直接的反问更叫她猝不及防，一时愣在那不知该怎么接。
　　眼见持伞的手越攥越紧，微微泛了白，陆书语抿唇一笑，望向不远处，然后点头打招呼：“你好。”
　　夏乐双一怔，下意识往后看，果然看到走近的一人。
　　对方穿着朴素，长袖长衫和遮阳帽，隐隐能看出肤色晒得有些深，但很健康有光泽，看起来像是长期在岛上生活的人。
　　“陆PD你好！”
　　“你就是安寻吧？”陆书语轻轻同她握手。
　　面前人露齿一笑，阳光中又带着些羞赧：“是我，陆PD你真漂亮！”
　　安寻是漳岛的守岛人，前几日同当地联系的时候，便与安寻有过交流。
　　陆书语失笑，大方接下了夸奖：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“不好意思现在才来，”安寻道歉，“正好有个事情临时需要处理。”
　　“没关系，”陆书语忙摆手，“理解的。”
　　闻言安寻松了口气，才注意到一旁的夏乐双，惊讶地说：“啊，你是夏影后？”
　　话落她又赶忙道歉：“对不起你是不是不喜欢这么被称呼？”
　　夏乐双一怔，想起来或许是看了综艺的先导预告，笑了笑说：“没事的，怎么称呼都可以。”
　　雨停了，节目组人都从便利店出来，和安寻打过招呼，几人继续往下走。
　　夏乐双不打扰她们，便走在队伍最后，一边听风和海浪声，一边听前边安寻介绍岛上拥有的设施和活动。
　　顺便，再走神想一想刚才，陆书语说的话。
　　后知后觉的害羞涌上，夏乐双抿了唇，放轻呼吸，想去平稳胸腔里加速的心跳。
　　她实在控制不住去想，如果刚才能勇敢一些，说“喜欢”，那陆书语会是什么反应？
　　目光悄悄扬起，透过人群，望向最前方高高扬起的单马尾。
　　海风吹得温柔，陆书语的长直发荡起细腻柔和的弧度，看起来柔软又顺滑——
　　不止看起来，摸起来也是。
　　昨夜在医院，陆书语靠在她肩上睡着，她轻轻调整姿势的时候，摸到过。
　　目光中的马尾突然转了个方向，她撞上那双琥珀色的眼。
　　只一眼就像被锁住似的，连步子都不知道往哪里迈了。
　　“夏老师怎么这么红？”陆书语惊讶地站停，“没涂防晒吗？”
　　夏乐双呼吸一滞，急忙找了个理由：“可能，涂少了。”
　　当然是假的，出门前可是被仲闻几人抓着涂了厚厚一层。
　　闻言，陆书语从花桐那里拿了喷雾，径直走到夏乐双面前：“闭眼，屏息。”
　　夏乐双乖乖照做，清凉的防晒喷雾喷了一脸，接着是脖子、手臂等露出的地方。
　　“好了。”陆书语说。
　　刚睁眼，手腕上便一热，是陆书语拉住她，往前走了两步。
　　“你们好像脸上也有点红了，补一补，别晒伤了。”
　　陆书语归还了防晒，在众人补防晒的空档，又望向夏乐双：“安寻说这里有篮球场，夏老师会打吗？”
　　篮球？
　　夏乐双一惊，想了想才说：“初中的时候打过几次，然后就没有了。”
　　“也行，”陆书语想了想，“我记得骆老师和贺老师会打，回头安排一个友谊赛。”
　　夏乐双更惊了：“她俩会打？”
　　“嗯。”陆书语点头，笑说：“是不是看不出来？特别是贺老师，我当时看到也挺震惊的。”
　　节目组有嘉宾们填的喜好特长清单，陆书语几乎记住了每个人的，并在手机里有存档，方便随时查看。
　　现在后知后觉地串起来，也会觉得命运挺吓人的。
　　骆晗和贺文茵竟然这么有缘。
　　一直到傍晚，安寻仔细介绍完才和她们告别，临走前加了陆书语的联系方式。
　　“陆PD签名里的彩虹？”安寻突然问。
　　陆书语眉尾轻挑，只耸肩一笑，未置可否。
　　但“同类”的信号已经接上了。
　　安寻也笑了笑，看起来有些开心：“那我先走了，晚上有什么事情随时联系我。”
　　“明天见，陆PD。”
　　夏乐双在一旁听着，心中不禁一叹：陆书语的魅力，真是无人能挡。
　　她心中泛起酸涩，转身跟着大部队往回走了几步，当做什么都没瞧见。
　　回到阿婆民宿，庭院里相当热闹。
　　“陆PD她们回来了！”姜斐欢快地喊。
　　“正好可以吃饭了！”骆晗举起手里烤鱿鱼递过来，笑说：“快尝尝，新鲜出炉！”
　　陆书语接过来，又给身边夏乐双和池、陈等人分了。
　　“不错啊！”她惊叹，“骆老师还有这手艺？！”
　　见她们都喜欢，骆晗笑：“以前在这里住的时候，吃的花样没有外边多，正好阿婆家里工具都有，就经常自己搞。”
　　贺文茵洗了水果端出来，闻言便笑：“可惜那会我没在，没享到口福～”
　　骆、贺二人间的“缘分”节目组众人都知道了，她们本人自然也都已经听说。
　　不过作为这段神奇缘分的当事者，两人之间似乎并没有产生什么特别玄妙的变化。
　　“来，马小姐，”贺阿婆叉起一块菠萝喂到骆晗嘴边，“你最喜欢的菠萝。”
　　骆晗忙着烧烤，见状笑着张口咬了，然后说：“谢谢阿婆，这么久了还记得呢？！”
　　“那当然，”贺阿婆很骄傲，“我记性好着呢！”
　　说完，她又叉起一块送到贺文茵嘴边：“茵茵也最喜欢菠萝，来一块。”
　　贺文茵张口接了：“谢谢姥姥～”
　　贺阿婆开朗可爱，两次投喂成功，开心地直跺脚，院子里众人也看得忍俊不禁。
　　“据说阿婆这里已经很久没这么热闹过了。”
　　陆书语和夏乐双站在一旁看着，夏乐双轻声解释。
　　想来是不久前几人在院子里聊天的时候听见的。
　　闻言，陆书语端着吃的往外走了两步，两人便对着海吃今天的晚饭。
　　贺文茵离婚时女儿已经是上学的年纪，母亲便一直在市里带孙女。
　　老人家不愿离岛，她们便只有小孩放假了才能回岛里见面。
　　而贺文茵忙于工作，已经大半年没回来了。
　　想到这，陆书语还有些愧疚：“前几天实在时间有点紧，都没让贺老师回家一趟。”
　　夏乐双笑了笑，摇头说：“没事，海岛录完就放假了。”
　　这话一落，两人都是一怔。
　　漳岛是《沉默之金》的最后一站，这意味着明天烟火大会之后，她们短时间内，就不会再见了。
　　“夏老师呢？”陆书语问，“拍完就回L市”
　　夏乐双微微扬了唇角，点头：“应该是。”
　　这人没有说实话。
　　陆书语敏锐地察觉到。
　　瞬间，饭也不香了。
　　见她望着海平面发呆，夏乐双奇怪地问：“怎么不吃了？”
　　陆书语轻“嗯”一声，目光没动，只说：“大病初愈，吃太多油腻的不好。”
　　闻言，夏乐双往屋子里望了望，说：“那你等我一下。”
　　陆书语还没说话，身边人已经跑远了，速度快得叫人气闷。
　　手机震动，是安寻发来的消息，问她有没有吃饭。
　　简短回了正在吃，那边发来表情，随后问她要不要晚上一起散步，夜里的海也很美。
　　陆书语惊讶地挑眉，心想安寻还是个直球选手。
　　她能察觉到安寻递来的信号，但想着后日便要离开小岛，只要没有过界，也不必说得太明白。
　　不过此刻或许是需要旁敲侧击一下。
　　——抱歉，晚上还得整理拍摄计划，我们后日一早离岛，所以时间不多，卡得紧。
　　这段消息发完没多久，安寻回了一条：好，知道了，陆PD加油！
　　聊天便到此结束。
　　大家都是有眼力见的成年人。
　　暮色升起，庭院里的氛围灯挨个亮起，给这场庭院烧烤增添了不少气氛。
　　“和闵总在聊呢？”池姗不知道什么时候来到身边。
　　陆书语摇头：“是安寻。”
　　池姗有瞬间的无语，好半晌才低声说：“你真是渣女……”
　　陆书语白她一眼：“别乱说话。”
　　“哇——”身后姜斐喊了一声，“好多星星！”
　　整个院子的人都抬了头，陆书语望着天，不禁推推身边池姗：“快拍下来。”
　　池姗笑了笑：“陈芊比我们快呢。”
　　闻言，陆书语望过去，果然瞧见陈芊已经架起了支架，于是笑了笑：“那去把海拍了。”
　　池姗佯装生气地白来一眼：“陆扒皮！”
　　陆书语心虚地受了这个称呼：“辛苦辛苦！”
　　池姗没走多久，夏乐双就回来了，端着一锅苹果热橙水，朝院子里众人说：“没放茶，想喝的自己倒。”
　　她盛了一晚走过来：“喝吧。”
　　陆书语隔着夜色望向她，那双漆黑瞳孔里都是认真，心里那些气彻底没了。
　　“谢谢夏老师。”
　　夏乐双无奈一笑：“说好的朋友呢，怎么还这么客气。”
　　陆书语心中微动，不禁笑：“原来夏老师不喜欢我客气？”
　　“……”夏乐双明显一僵，许久才说：“当然。”
　　“嗯……”陆书语沉吟片刻，“那我知道了。”
　　她好久没下文，只顾着喝碗里的水，夏乐双心里七上八下的，还是忍不住问——
　　“知道什么？”
　　只是她不喜欢客气吗？
　　陆书语轻轻垂了头，然后才看过来，认真又无辜地说——
　　“夏老师不喜欢，就会说不喜欢。”
　　“所以……”
　　“如果夏老师没说，那就是喜欢。”
　　海浪声起，风吹起陆书语的发丝，拂进眼里。
　　她轻轻眨了眼，眼中无辜瞬间染上几分狡黠。
　　“夏老师，我说得对吗？”
　　

第35章 第三十五章晴天霹雳换个人喜欢吧。……
　　——夏老师，我说得对吗？
　　四目相视，陆书语那双眼总是清澈见底，叫人无法招架。
　　所以夏乐双当然明白她在说什么。
　　她在说上午的“撒娇”，在说那时没有得到回应的问题——“是啊，不喜欢？”
　　这同样是刚刚夏乐双迫不及待想听到下文的原因。
　　可是等真的听陆书语说出来了，心里张牙舞爪的喜悦之下，又是密密麻麻的退却。
　　夏乐双不敢。
　　重新做回朋友以后，她总是贪心，想要借着机会拉扯、靠近。
　　而每拉扯一分，靠近一寸，贪念就会像得了春风的野草一样，越生越多。
　　她着迷于与陆书语在一起的每个瞬间。
　　哪怕心底清楚，这只是朋友间的普通互动。
　　更何况，她正处在困境。
　　因此尽管对陆书语的号码倒背如流，这些年也从未主动联系。
　　有些事情没有确认、解决之前，她不敢、也不可以往前迈出一步。
　　心中百转千回，面上也就几个瞬间。
　　陆书语仍那样望着她，像是期待她的回应。
　　夏乐双脚下生出动作，却在真的跑路之前，听见一声惊叫。
　　是从海边传来的。
　　陆书语几乎是立刻反应，肃了脸扬声喊：“池姗——怎么了——”
　　那边池姗带去拍海的几人忙回应：“没事！”
　　池姗又喊了一声，但这次院子里的人都听清楚了。
　　“蓝——眼——泪——”
　　“陆PD快来——”
　　“蓝眼泪？”
　　这个词大家都不陌生，是近几年十分热门的海洋奇景，一种夜光藻产生的荧光效应。
　　“快点——”
　　池姗又在喊。
　　院子里众人提了手电，一起前往她声音的方向去。
　　民宿离海边很近，夜里也不方便跑得太远，她们很快就靠近了声音的方位。
　　而在靠近之后，也不需要再寻找池姗。
　　因为波浪涌动带来的梦幻蓝光，已经足够她们驻足停留。
　　“哇……”姜斐叹息，“我们今天运气也太好了吧。”
　　众人纷纷拿出手机，想要留下眼前幸运的梦幻。
　　陆书语拍下一张，这几日心中因焦虑产生的所有气闷终于一点都不剩。
　　“真好。”她喃喃。
　　“雨过天晴，遇见鲸鱼，见到蓝眼泪。”
　　身边夏乐双突然出声。
　　“书语，这是你的努力得来的。”
　　陆书语心中微动，几分温暖的潮气涌过，带起澎湃的情感。
　　她难得有些不好意思，缓了会才轻叹一声，说：“一切都是最好的安排。”
　　人生嘛，就是要一步步往下走的。
　　不走下去，又怎么知道前方会是怎样的风景。
　　只要努力过了，一切都会是最好的安排。
　　“没错！”姜斐听见了，也应：“陆PD这几天辛苦了，这些都是陆PD为我们带来的，最好的安排！”
　　身边众人纷纷应和。
　　看来这几天，陆书语的状态确实让她们担忧了不少。
　　陆书语于是笑：“谢谢你们，最好的金金团！”
　　“是我们！”池姗不知道什么时候靠近了，扬声纠正。
　　“好！”陆书语双手拢在嘴边，朝面前涌动的蓝海喊道：“我们是最好的金金团！”
　　她声一落，其他人便跟着一起：“我们是最好的金金团——”
　　看完蓝眼泪，众人回了民宿，集体商量完明日拍摄流程到半夜才睡去。
　　第二日一大早，节目组录完海边日出的空镜，嘉宾组骑着车正式开始录制。
　　艳阳高照，天海一色，六人沿着海岸线骑行，漳岛人少，拍摄起来顺畅又出效果。
　　骑行的下一站是小岛赶集，今日嘉宾要自行购买食材并亲手准备午饭。
　　按照计划，在进集市前嘉宾组需要完成一个小游戏，通过游戏决定分组。
　　不同分组有不同的食材购买任务，也决定了制作午饭的队友。
　　如果能和厨艺很好的队友组队，那午饭吃得好，还能获得胜利，一举两得。
　　于是贺文茵成了最热门的队友人选。
　　不得不说嘉宾组录节目已经录出熟练度，小小的游戏玩出一场大戏。
　　萌骗组和受害组互换处境杠上，只有夏乐双这个唯一局外人在一旁吃瓜看戏。
　　池姗看得乐不可支：“你看夏老师，吃瓜吃得真开心。”
　　“确实。”陆书语想了想，说：“不能让她这么闲，得搞点事。”
　　池姗：……
　　“老师们，”她举起喇叭，“这次分组游戏如果有人落单，是可以免除食材购买环节的任务和午饭比赛的哦。”
　　瞬间，夏乐双成了众矢之的。
　　镜头拍下了她从吃瓜到愕然的神态变化。
　　陆书语察觉到对方望过来的带着控诉的目光，不由得望过去挑眉一笑，看起来十分挑衅。
　　两人对视上，夏乐双面上神色又是一变，舒展了笑容，像是无奈，又像是甜蜜。
　　池姗看得一抖，嘉宾组已经闹起来了，陆书语很满意，一合掌：“很好，打起来了。”
　　池姗看着她，不禁就想到那句：子女不和，多是……
　　最终分组游戏还是有了结果，两两一组，贺文茵被骆晗抢走，唐嘉禾救了夏乐双一命，剩下萌骗组相依为命。
　　“是还债了……”仲闻叹息。
　　下午拍摄部分民宿花园里的休息部分，节目组转场，到小岛上的室外篮球场拍摄。
　　不过除了骆晗和贺文茵，只有夏乐双会一点，于是一场友谊赛打得乱七八糟，几乎是骆、贺二人的对抗赛。
　　到罚球的部分，仲闻想起夏乐双不久前展示过的飞镖本领，便让夏乐双尝试，没想到三分球一投一个准。
　　陆书语不懂篮球，但也知道三分球含金量颇高，于是在夏乐双投中第一个三分的时候和全场人一起惊叫了起来。
　　“再来一个！”她忍不住喊，“我刚才没拍好！”
　　作为不懂篮球的人，她自告奋勇拿着相机满场拍摄花絮。
　　镜头里夏乐双闻声看过来，似乎有些紧张地睁大了眼，双手抱着球有些不知所措。
　　一旁仲闻忍不住笑，说：“看来我们双双紧张了！”
　　陆书语忙着调整画面角度，压根没注意那边几人在说什么。
　　“这个角度好。”她蹲下站定，扬声喊：“夏老师准备好了吗？”
　　镜头里夏乐双点点头，双唇轻抿，脚下挪动，又轻吸了一口气。
　　这时，陆书语才后知后觉出夏乐双似乎在紧张。
　　“夏老师别紧张，”她笑，“像刚刚那样就好，超酷的！”
　　镜头里夏乐双身形一滞，片刻才应：“我要投了。”
　　快门声飞速响动，这次没有再虚焦，抓拍到了很完美的画面。
　　“很好！”陆书语很高兴。
　　经过这个插曲，本场比赛又干脆变成三分球投篮赛。
　　因夏乐双超高的三分球水平，和贺文茵、仲闻三人赢了对面。
　　球赛打到接近傍晚散场，安寻领头，指引她们返回。
　　一会先回民宿洗漱，接下来还要拍摄赶海的部分。
　　“拍得怎么样？”
　　见陆书语迟迟走在队伍末尾没跟上来，夏乐双特意慢了好几步，才和对方并行。
　　正好看到了对方手里相机屏幕，是她的照片。
　　“你看。”陆书语直接递过来。
　　拍的是投三分时候的样子，时机卡得很好，夏乐双飞在半空投出球，有一种流畅的跃动感。
　　“挺酷的。”夏乐双如实说。
　　“只是挺？”陆书语不服，明明拍得超级酷。
　　夏乐双失笑，想起不久前她的评价，又点头：“拍得很好，超酷的！”
　　得到满意的答案，陆书语骄傲地轻哼一声，来回翻了几张，都是夏乐双投三分球那段的照片。
　　看着看着，她便想起以前高中时期，非要展示两指扔飞镖的夏乐双。
　　于是又记起不久前L市录制的时候，夏乐双说不记得手指差点骨折的原因。
　　“夏老师还记得以前，我们一起去游乐园的那次吗？”
　　她猛地提起，夏乐双差点没反应过来，但当年两人只去过一次游乐园，这经历轻易就能想起来。
　　面前人一时语塞，陆书语以为她又要装傻，于是说：“不准说不记得！”
　　她叉腰：“当时你为了给边星瑶展示两指飞镖，手指差点骨折，我才不信你忘了！”
　　……
　　倏地，夏乐双步子停住了，像晴天霹雳似的，整个人从茫然转到震惊。
　　这反应剧烈，让陆书语有点心虚。
　　“真不记得了？”她轻声问，“对不起夏老师，我不是故意提起你糗事……”
　　“你刚刚说——”
　　夏乐双突然开口，又走近一步，两人站在树荫下，没了耀眼日光，能看清彼此神色。
　　“我为了给边星瑶展示？”
　　“是啊……”陆书语有片刻茫然，电光火石间，她想起这两人是前任关系——
　　那么，难道是提起了伤心事？
　　或者，夏乐双还喜欢边星瑶？
　　外边艳阳高照，陆书语心里却跟泼了盆冷水似的，不知道该怎么形容此刻感受。
　　气氛莫名凝住了，两人都没有察觉。
　　“夏乐双，”陆书语终于开口，“边星瑶已经有女朋友了。”
　　她其实*还想说点别的，比如“要不换个人喜欢吧”，但她说不出来。
　　如果喜欢一个人，可以随意地说换就换，她也不可能这么多年只喜欢夏乐双。
　　陆书语低垂着头，看不出在想什么。
　　夏乐双望着面前人头顶，始终无言，像反复遭了雷击，难以清醒。
　　她从来没想过，当年，甚至直到现在，陆书语都认为她喜欢边星瑶。
　　所以，陆书语说要和她做朋友，也真的只是做朋友。
　　没有任何一点其他的私心。
　　真的没有吗？
　　这问题堵在心里，闷得人喘不过气。
　　夏乐双很想问，但攒不出一点勇气。
　　前方节目组越走越远，安寻见两人没跟上来，不由得喊了一声：“陆PD！夏老师！”
　　二人如梦初醒，夏乐双先跨出了树荫：“回去吧。”
　　她越走越远，陆书语跟在后边。
　　心里的情绪像海浪一样一波又一波涌上，吵得人头疼，她无法克制。
　　“夏乐双。”
　　“换个人喜欢吧。”
　　前方背影一停。
　　

第35章 第三十六章妄想如果喜欢可以控制。……
　　但也只是一停，便又往前了。
　　好像那一停，是陆书语的错觉。
　　她不能确定夏乐双有没有听到，更不想追上去问。
　　怕夏乐双真的听见，怕夏乐双真的因此而伤神。
　　陆书语心下长叹，再深吸一口气，压下纷涌而来的酸涩，快步跟上。
　　日头渐渐西落，湛蓝的海染上浅浅昏黄，看起来柔软又温暖。
　　嘉宾组一手夹子一手水桶，在海岸边寻找因贪玩而搁浅的小动物们。
　　“嘿！”姜斐怪叫一声，“抓到螃蟹啦！”
　　跟拍摄像的镜头很快追上，拍到夹子里螃蟹挣扎着落入水桶的过程。
　　“怎么能碰上那么大一个的啊？”仲闻惊叹。
　　“跟我走！”姜斐手臂一扬，豪气万丈地说：“我们萌骗小队最不缺运气！”
　　仲闻失笑：“行吧，如果坏运气也算的话。”
　　闻言，姜斐跺脚：“不许说丧气话！”
　　“好好好，”仲闻吓了一跳，“你别把脚扭着。”
　　旁边受害者联盟看得想笑，唐嘉禾摇头：“还真让她们绑上了。”
　　“乐双人呢？”贺文茵环顾四周，“怎么又落单了。”
　　“在那！”骆晗给她指方向，“乐双，别走太远了！”
　　夏乐双正在拍日落，闻声回了头：“马上回来！”
　　陆书语站在高处飞无人机拍全景，手下微动，显示屏里是夏乐双独自拍摄日落的背影。
　　她身形松柏般笔直，T恤下的肌肉线条在光线下若隐若现，因此尽管染上昏黄的孤独感，也是充满力量的。
　　听见夏乐双和骆晗的对话，陆书语心中默默松了口气，看起来，下午的插曲没有太影响她。
　　无人机的靠近是有声音的，夏乐双似乎察觉到了，不禁回头望了一眼，下意识对镜头扬起一个淡淡的笑来。
　　陆书语记录下这个笑容，再带着无人机升高，拍摄其他嘉宾去了。
　　“你们每次都要拍这么多素材的吗？”
　　安寻陪着她们拍了一天，有点惊讶于这么多的拍摄工作。
　　“嗯，”陆书语应，“如果没有足够的素材，综艺也会很无聊的。”
　　安寻笑叹：“原来如此。”
　　说着，她微微转过脸，看见陆书语侧脸。
　　对方工作时极度认真，根本无暇注意其他人的视线。
　　于是安寻再转了些角度，略带放肆地专注观察。
　　陆书语长发扎起，被海风吹得有些乱，可昏黄的光正好笼罩着，于是整个人都在发光，每一份静和动，都是耀眼的。
　　这份如同琉璃一般干净、清澈的魅力实在吸引人，安寻无法自控地想靠近。
　　很多话想说，但不合适。
　　她轻轻抿唇，强迫自己撇开眼，静静驻足在一旁。
　　下边姜斐和仲闻又抓住一只螃蟹，高兴得手舞足蹈，一抬眼对上无人机镜头，忙招手喊：“陆PD——”
　　陆书语笑了笑，调整飞行轨迹，将下边活力满满的两人拍进画面里。
　　太阳一半沉入海平线，嘉宾组赶海捡到的成果通通拍下来，随后再放回海里。
　　“走吧，露营去。”
　　露营烧烤拍摄的海滩就在昨日拍到蓝眼泪的那处。
　　节目组置了景，氛围灯铺满，搭配白色的露营帐篷、同色桌椅，以及丰富的炊具、食材，看起来十分漂亮。
　　食材都是赶集时买的，陆书语安排好拍摄位置，随着打板“咔”一声，露营帐篷前，嘉宾组正式开始动作。
　　“又到了晗姐大显身手的时候了！”姜斐鼓掌。
　　“别说，晗姐和文茵在厨艺上一个主外一个主内，般配得很！”唐嘉禾笑。
　　“实在闲就来帮忙。”骆晗头也不抬地说。
　　“好嘞。”几人闭上嘴，乖巧起身。
　　镜头后陆书语忍俊不禁，金金团六姐妹的人设定位已经在慢慢成型。
　　她心中轻叹。
　　没想到在第一季拍摄的最后一晚，她对第二季的期待，突然汹涌起来了。
　　踩着最后一点落日余晖，买饮料的夏乐双和贺文茵返回。
　　池姗调动镜头，拍摄两人踏着昏黄日光而来的画面。
　　陈芊跟拍两人，也拍下了另一角度的同款画面。
　　拍完，池姗简短看了回放，才轻推陆书语，说：“你知道这一季我最满意的双人镜头是哪个吗？”
　　双人镜头？
　　陆书语疑惑，回：“刚刚那段？”
　　池姗摇摆食指：“是昨天便利店前，你和夏老师。”
　　闻言，陆书语一怔，昨天便利店前，那不是让池姗拍雨景空镜的吗？
　　她的疑惑明显，池姗忍不住白来一眼，嘟囔：“没点浪漫细胞。”
　　“回去给你看，你就知道我为什么要拍了！”
　　今日无月，海上星河闪烁，金金团六姐妹在星星下边吃边聊，在温柔的海浪声里，回忆这一季的相遇和相熟。
　　气氛越聊越温馨，也漫上些伤感，唐嘉禾突然“哎哟”一声，一拍大腿望向镜头之后：“陆PD！说好的酒局呢？”
　　从L市就约好的酒局，竟然一直到收官了都没实现。
　　陆书语也有些无奈，忙说：“回去就约。”
　　“女人的嘴，”唐嘉禾啧啧两声，“骗人的鬼。”
　　几人笑做一团，刚才那点伤感也被打破。
　　夏乐双也在笑，心底却和手中的绿色汽水一样凉。
　　她瞧见镜头后安寻看了眼时间，然后靠近陆书语，说了些什么。
　　紧接着，陆书语抬手合掌两次，望过来说：“老师们！烟花还有十分钟开始！”
　　“哇啊啊啊！”姜斐激动，“好期待好期待！”
　　仲闻不禁问：“在哪个方向？我想站起来看！”
　　闻言，陆书语和池姗忙调整镜头位置，灯光调整打光，六位嘉宾站在帐篷前，一起期待即将盛开的夏夜烟火。
　　漳岛没有让她们的期待落空分毫，绚烂烟花漫天盛放，再像星河一般坠下，美不胜收。
　　“好像流星……”仲闻喃喃。
　　姜斐闻言，忙说：“那快许愿！”
　　若是平时说起对烟花许愿，大概都会觉得幼稚和奇怪。
　　但此刻气氛烘托到位，所有人都被感染，于是都忍不住照做。
　　就连陆书语也忍不住想：如果可以，希望下一季来得早一些。
　　她目光转动，望向集体许愿的嘉宾组，夏乐双也轻轻合了掌，微微低垂了头，看起来十分虔诚。
　　陆书语不禁好奇，夏乐双许了什么愿望。
　　等烟火结束，众人还有些意犹未尽。
　　嘉宾组回到帐篷前，姜斐问：“你们许了什么愿望？”
　　仲闻“哎呀”一声：“说出来可不准了！”
　　“没事，”骆晗轻笑，“我觉得我的可以说。”
　　她话一出，众人的目光都聚了过来，于是一笑：“我希望金金第二季可以早点来。”
　　“哇！”贺文茵忍不住举手过来，等骆晗和她击了掌，才说：“我也是许的这个！”
　　“那乐双呢？”唐嘉禾突然问，“刚刚看你许了好久。”
　　突然被点名，夏乐双一怔，然后摇摇头，说：“我没许。”
　　见众人疑惑，她不好意思地笑了笑：“大概是想许的太多，没能选出更想要的。”
　　“哇塞——”姜斐怪叫：“没想到双双是贪心的女人哎！”
　　夏乐双只笑不答，当做默认。
　　其实事实恰恰相反。
　　刚才许愿的时间说久也不久，但总归也有十几秒的时间，是足够许很多愿望。
　　可对她来说，这十几秒，并不够想起任何一个愿望。
　　理由也很简单，因为陆书语就在身边。
　　她满脑子装着这个人，所以什么其他的，都想不起来。
　　嘉宾组继续聊了会，最后举杯一起期待下一季。
　　拍摄结束，众人收拾东西准备返回民宿。
　　“我们再去买点饮料吧，说得有点多，又渴了。”
　　闻言，夏乐双拿起手电筒，说：“那我去买吧，我记得路。”
　　她跑得最快，几人便没反对：“谢谢双双～”
　　众人先后返程，陆书语落在最后，没想到安寻一直等着她。
　　两人走上大路岔口，离民宿有一小段距离。
　　安寻主动开口：“陆PD，你有女朋友吗？”
　　虽然有预感，但这么直接，陆书语还是吃了一惊。
　　她也不拖沓，说：“抱歉，我有喜欢的人。”
　　是同样的一句话，但和L市拍摄时面对夏乐双的故意和挑衅不同，这次她说得很认真。
　　安寻抿唇，又决定再为自己争取一下：“那她也喜欢你吗？”
　　闻言，陆书语沉默。
　　见状，安寻微微凑近半步：“那陆PD，要不要换个人喜欢？”
　　霎时，陆书语心里长叹，苦涩纷纷漫上来。
　　原来听到别人说这话，是这样的感受。
　　难怪，夏乐双没有理她。
　　“如果喜欢可以控制，”她摇头，“我依然想喜欢她。”
　　她眼含笑意，温柔又认真。
　　安寻一时说不出话，好久才泄了气：“好吧，被陆PD喜欢，是她好运。”
　　陆书语耸耸肩，没再争论。
　　安寻望向民宿方向：“是嘉宾组的人吗？”
　　陆书语微惊，刚想说什么，就听她又说：“其实，我之前看到过一点嘉宾组的传闻。”
　　“但这两天接触之后，发现她们其实都很好。”
　　话落，安寻无奈笑了笑，看起来很伤心：“也值得陆PD喜欢。”
　　陆书语看在眼里，却没有心情安慰。
　　安寻这一提警醒了她，不论是节目组，还是嘉宾组，都仍在风口浪尖上，她不能因为自己的私心，再节外生枝。
　　“不是嘉宾，”她解释，“我喜欢的人不在这。”
　　为了听起来可信，她说：“在B市。”
　　安寻已经快哭了，B市与F市的距离太远，远到坐飞机也要近三个小时，更何况，她还是守岛人。
　　就算陆书语没有喜欢的人，她们之间也横亘着许多现实难题。
　　“对不起陆PD，打扰了。”
　　她垂着头后退两步，不让陆书语看到自己的狼狈。
　　“陆PD再见。”
　　安寻说完就跑，陆书语都没来得及说上一句话。
　　她轻叹一声，转身回了民宿。
　　路灯下，她脚步略显沉重，影子也缓缓拉长。
　　安寻跑得专心，都没注意到转角阴影里还有一个人。
　　等安寻和陆书语的身影都不见了，夏乐双仍站在阴影里，一动不动。
　　袋子里装着好多瓶汽水，已经在手上勒出红痕，她也毫无察觉。
　　直到口袋里一声震动，她才有了动作。
　　信息简短，却霎时叫脚下阴影筑成高墙，密不透风地罩住了她。
　　夏乐双忍不住深吸一口气，缓解这份无力和窒息。
　　眼眶涌上热意，心底却冰凉一片。
　　是啊，她在这样糟糕的处境里，有什么资格妄想。
　　

第37章 第三十七章陌生点头之交。
　　第二日一早，众人收拾东西离岛。
　　骆晗和贺文茵留在F市，准备回家一趟，夏乐双直接返回L市，不和节目组一起。
　　甚至起飞时间都比节目组的早一点。
　　于是一到机场，夏乐双便匆匆告别，提着箱子赶飞机去了。
　　陆书语觉得哪里好像不对劲，却不知道发生了什么。
　　口袋里手机震动打断她的思虑，是郑瑜的消息。
　　——而遇大大的音频集合！请查收！
　　——我剪了好几个晚上！请听！
　　“而遇！”池姗不知道什么时候走到她身边，还瞧见了手机屏幕上的字眼。
　　陆书语收了手机，略带责怪地说：“怎么还偷看别人屏幕？”
　　池姗自知理亏，忙道歉：“我错了！真的是不小心……”
　　如果放在平时，可能一扫就扫过去了，实在是“而遇”两个字太熟，几乎一瞧见就在脑子里条件反射了。
　　“是而遇，”陆书语解释，“我闺蜜——”
　　面对池姗瞪大的眼，她点头：“就是你上次好奇的那个同好。”
　　“啊！”池姗惊叫一声，拉住她：“介绍一下嘛！我从来没在现实里碰上过同好，好孤单的！”
　　陆书语无奈：“你都多大的人了，怎么跟小孩似的，爱好都得有人陪？”
　　“你不懂同好的珍贵！”池姗生气。
　　“好吧好吧，”陆书语妥协，“等回去我问问她。”
　　池姗立马乌云转晴：“谢谢小书语！”
　　哄走了池姗，陆书语再拿起手机，查看郑瑜后来又发的几条消息。
　　——虽然不知道而遇大大和夏影后是不是一个人，但既然声音那么像，要是得不到夏影后，拿而遇大大的声音代餐一下也不错嘛～
　　——而遇大大很奈斯，一定不会介意的！[害羞]
　　——对了！这个音频只准自己听！戴耳机听！
　　最后一条，陆书语不明所以，还以为是怕传出去侵权。
　　结果下载了在飞机上一听，才知道郑瑜为什么那么提醒……
　　她突然抽风一样摘了耳机，池姗不由得看过来，结果吓了一跳：“你干嘛了？脸怎么这么红？”
　　陆书语低垂了眼，手里耳机攥得吱嘎响，好久才憋出几个字：“没什么。”
　　“我不信，”池姗疑惑，“你不会在听什么……”
　　……
　　陆书语深吸一口气，强装镇定地望向池姗，摇头，说：“没有，是而遇的音频剪辑。”
　　“她，声音很好听。”
　　几乎是绞尽脑汁，才想起一点郑瑜以前夸CV的零碎用语。
　　“很带感，”她咬牙切齿，“就，能让耳朵怀孕的那种……”
　　池姗沉默了，好半晌略带惊恐地轻声问：“你，这么声控的？”
　　虽然而遇的声音是很好听，但这种“耳朵会怀孕”的描述，从陆书语嘴巴里说出来，真的有点雷人。
　　“嗯，是，”陆书语只能强行点头，“我也是才发现……”
　　“哦……”池姗尴尬笑笑，“那你继续，我不打扰你。”
　　陆书语默默吐一口气，收了耳机：“没事，我有点困了，回家再听。”
　　毛毯盖到头顶，面上的镇定瞬间崩裂。
　　——姐姐，我喜欢你。
　　——姐姐，想吻我吗？
　　这些深情又缱绻的语句在耳边萦绕，连带模拟轻吻的喘息声一起，像洗脑了一样根本挥之不去。
　　忍受着加速的心跳和渐渐上升的体温，陆书语恨不得立刻冲到郑瑜面前兴师问罪……
　　也不说清楚点……
　　这音频就算在家听，也是会让人不好意思的啊……
　　落地B市的第三天，陆书语窝在家里，将这半小时的音频剪辑反复听了个遍，《沉默之金》第一期也正式上线播出。
　　配合闵梧桐的营销策略以及之前的预热，首播效果竟达到了所有人都没有预料到的高度。
　　尤其夏乐双、骆晗二人，因自带大众争议点，讨论度一直居高不下。
　　闵梧桐监控舆论，趁热打铁和六位嘉宾签了经纪全约。
　　巧合的是，前脚签完，后脚关于嘉宾和节目的黑水便泼了过来。
　　幸而这些都早有准备，等舆论到了一定程度，她抓准时机，全平台铺满详细澄清，直接带着节目破圈。
　　于是除了以夏乐双、骆晗为首的嘉宾外，“金金姐妹”这个词也成了这几日最热门的话题之一，从而引发大量关于“女性力量”的讨论。
　　——金金团真的好棒！姐姐们都好有魅力！
　　——是漂亮的金金姐妹花！
　　——虽然但是，是金金姐妹团，金子可以是任何模样，不局限于“花”。
　　“书语，这次真的非常棒。”
　　办公室，陆书语看完各项数据报告，一抬眼就是闵梧桐真心实意的夸奖。
　　“我真是受宠若惊了，”她失笑，“是闵总的舆情做得太好了。”
　　闵梧桐抬手：“这次你就别谦虚了，宋怡出来澄清之后，你的名字已经进入大众眼里。”
　　“现在，你就是金金唯一的制作人，是金金的顶梁柱了。”
　　听到宋怡，陆书语沉默片刻，从那次之后，两人便很少联系。
　　昨日宋怡配合发声明澄清，她也是声明发布后才知道的。
　　“老师，她最近好吗？”
　　闵梧桐挑眉，虽然想说一句“你怎么不自己问”，但看到她颇为小心的神色，还是收了心思。
　　于是点点头说：“还不错，看起来挺健康，精神也可以。”
　　“那挺好的。”陆书语松了口气。
　　她当然也想联系宋怡，却也是真的再找不到可以聊的共同话题。
　　那日之后，便能感觉到有无形的阻力横亘在她们之间，非常遥远，她力不能及。
　　想到这，她转了话题：“闵总，我看观众对金金团的好评度很高，不少人喜欢金金姐妹团。”
　　“所以，我想出点嘉宾组合体的物料宣传，短视频或是长内容视频。”
　　“比如最近比较流行的陪看之类的。”
　　闻言闵梧桐颔首：“行啊，你是制作人，你说了算。”
　　“正好前天来签合同的时候，她们都说最近有时间。”
　　陆书语面色微动，问：“夏老师看起来怎么样？”
　　闵梧桐有几分讶异，失笑说：“不是吧你，宋怡就算了，夏老师你也不联系？”
　　陆书语顿时有些气闷：“不说算了，我回家了。”
　　见她真要起身，闵梧桐忙喊住她：“我错了我错了。”
　　“看起来挺好的，而且挺积极。”
　　为了表示诚意，闵梧桐是亲自和六位嘉宾签的约，所以亲眼见到了人。
　　“积极？”陆书语奇了，“比如？”
　　“她是第一个到的，一大早，九点签的约。”
　　好吧，陆书语承认，听起来是挺积极的。
　　“给我的感觉就是这样，更多的我不知道了。”闵梧桐摊手：“毕竟不熟，她对我挺生疏的。”
　　她说的也是实话，陆书语不再追问，只能放弃。
　　“你和夏老师到底什么情况？”闵梧桐不解。
　　“没什么情况。”
　　陆书语茫然一叹。
　　“好不容易重新做回朋友，我以为能和以前一样，但总觉得反而离得更远了。”
　　“朋友？！”闵梧桐惊得直起了身，“你喜欢她，你和她做朋友？”
　　“你疯了？”
　　闻言，陆书语“嘶”了一声，不满地说：“这都不是母单三十多年的您该操心的事好吗？”
　　她难得尖锐，闵梧桐忍不住大笑两声，随后摇摇头，一脸骄傲：“我要是喜欢一个人，绝对不做朋友。”
　　这模样实在欠揍，陆书语嗅出一点八卦味道，不禁看了两眼桌上的雨景摆台，问：“那你怎么做？”
　　闵梧桐的目光也落到雨景摆台上，目光温柔又缱绻。
　　“告白，”她说，“然后吻她。”
　　……
　　这架势，俨然是已经实践过了。
　　陆书语不禁倒吸一口冷气。
　　看来成年人和成年人之间，世界也是不同的。
　　“那我去商量金金团看片的事情，”她起身，“闵总真棒！我为您应援！”
　　说完就跑，完全不顾身后那声“你可以试试啊”的劝告。
　　试什么试，不说这事她干不出来，夏乐双也要被吓跑。
　　到时候连朋友都没得做，谁赔她一个夏乐双？
　　一天后，樱桃大楼，金金姐妹团的看片拍摄间已经布置完成。
　　鲜亮的柠檬黄色、温暖的卡其色，以及复古橘、红色四色搭配，温馨又不扎眼。
　　陆书语在检查画面，门外有脚步声靠近，伴随熟悉的聊天声，是嘉宾们到达了。
　　她于是开了门，正对上夏乐双含笑的眼，然而只一瞬间，那笑意僵硬了些，随即消减下去。
　　陆书语心中一滞，少数气闷涌上心间，她转了眼，压下心绪，回应姜斐和仲闻的问好。
　　“老师们这两天休息得好吗？”
　　六人陆续抵达，席地围坐在堆满零食饮料瓜果的茶几旁。
　　懒人沙发柔软舒适，仲闻一坐下就窝了进去。
　　“很好！”
　　“超好！”
　　六人面色红润，看起来精气神十足，看来不光是休息得不错，节目的火热也让她们自信、从容了许多。
　　陆书语欣慰一笑：“好，那我们就开始拍摄了，茶几上的小零食老师们随便吃。”
　　“不过水可以少喝，”她含笑提醒，“录制两个小时，避免跑厕所哦。”
　　“收到！”
　　录制过程很顺利，六位嘉宾已经很熟悉，反应给得很足，互动大方有效果。
　　夏乐双也同样，像和其他人都已经是认识许久、关系很不错的好朋友一样。
　　陆书语又想起刚才夏乐双见到她的反应，明明已经是朋友了，却好像比刚重逢那阵更陌生。
　　心口气闷上涌，她才反应过来手里矿泉水几乎空了。
　　陆书语起身，和池姗眼神示意，出门前往卫生间。
　　冲完水出来洗手，没想到擦手的功夫，便撞上了夏乐双。
　　她一怔，对方也有些惊讶，点头微笑说：“陆PD。”
　　说完便挪开视线，进入厕所。
　　火气几次三番涌上，直接烧起来，陆书语气笑了。
　　她几乎死缠烂打求来的朋友关系，最后竟混成点头之交。
　　“夏乐双。”
　　她转身，冷声把人喊住。
　　那背影稍微一怔，然后转过半边来，面上是单纯的疑惑：“陆PD，有什么事吗？”
　　陆书语皮笑肉不笑，手中纸巾团成了团，利落丢进纸篓，发出“咚”一声闷响。
　　“没事，就喊喊您。”
　　“还以为您换了个人呢。”
　　

第38章 第三十八章吻那情侣关系够不够？……
　　陆书语说完就走，干脆得像那团扔进垃圾桶的废纸。
　　不留一点余地。
　　夏乐双终于全转过身，望到一点对方离开的背影。
　　她知道，陆书语是真的生气了。
　　心中苦涩翻涌，尽管有所准备，但确认的时候，还是会有些难以接受。
　　口袋又传来震动，持续不断地提醒她清醒，几乎麻/痹肌肉和神志。
　　绵长的震动短暂停止，接着是几下短促的震动，夏乐双才拿出来查看。
　　是许如月发来的。
　　依然很简短，但让人透不过气来。
　　——回家。
　　——立刻。
　　手指点动删除提醒，息了屏幕，离开卫生间。
　　等再回到拍摄间，她便又是满含笑意、圆滑温和的金金团成员夏乐双。
　　录制结束时临近傍晚，几人累得很，纷纷起身做了些拉伸动作。
　　夏乐双揉着笑僵的面部肌肉，刚要松一口气，便听见唐嘉禾的叫喊：“陆PD！”
　　“酒局！”
　　她心下一震，不禁望向镜头后的陆书语。
　　后者明显还在气头上，面上的笑都比平时淡了几分。
　　但酒局的约定确实拖了很久都没实现，现在人都在也都有时间，是个好机会。
　　陆书语沉吟片刻，笑了笑说：“行，那我定个位。”
　　“好嘞！”唐嘉禾开心欢呼。
　　其他几人也都乐见其成，除了十分想跑路的夏乐双。
　　陆书语手下飞快，还有空抬头望一眼身后拍摄组成员，问：“有想一起去的吗？”
　　“是‘夏花音乐餐吧’，环境不错，食物酒水品类也多，每天都有乐队现场演奏，还挺热闹的。”
　　“想去的话我买单。”
　　“啊啊啊我要去！”花桐率先举手，“那个乐队主唱很漂亮！”
　　她这一说，很多还在考虑的工作人员也纷纷起了兴趣，举手想去。
　　池姗见状，忙摆手：“她们去吧，我不去。”
　　见陆书语疑惑，她解释：“我约了郑瑜。”
　　陆书语几乎整个人一怔，好片刻才说：“郑瑜？哪个郑瑜？”
　　池姗回得理直气壮：“你的闺蜜郑瑜啊。”
　　这一顿弯绕让众人都起了吃瓜的心思，就听陆书语震惊地喊：“你们才认识几天就约上了？”
　　“只要有共同语言，友谊的小船那不是分分钟建起来了？”
　　陆书语陷入沉默，看起来受了不小冲击。
　　她深吸一口气：“行。”
　　恰好手机震动，她看一眼，说：“我和夏花老板说好了，定位发给花花，回头你们到了报我名字就行。”
　　“感谢陆PD！”
　　陆书语向公司借了辆商务车，载着夏乐双她们前往夏花。
　　不知是车好还是陆书语技术到位，车辆行驶平稳，让人放松。
　　而夏乐双坐在车尾，看不到驾驶位处。
　　姜斐在副驾和陆书语聊天，因为见过夏花的探店视频，所以充满了好奇。
　　“确实挺有名的。”
　　身侧唐嘉禾先去社交平台搜了一圈，嘀咕着哪些酒看起来更好喝。
　　半小时不到，她们到达夏花。
　　店如其名，装修现代，色彩搭配十分夏日，热烈又张扬。
　　夏乐双落在队尾，刚穿过色彩缤纷的小花园，便听见前头陆书语清脆的声音：“易老板！我来啦！”
　　她循声望去，看见吧台后扎着麻花辫的女人背影。
　　女人霎时回了头，温柔的五官展开明媚的笑：“哎哟这是哪里的大忙人啊，终于来啦～”
　　闻言，陆书语撒娇似的“嘻嘻”笑了两声，说：“哎哟我错了～我这不是来了嘛～”
　　女人横了她一眼：“你们都是大忙人，小郑和闵总也好久没来了。”
　　说完，她拿起吧台里的高脚杯递过去：“喏，新鲜出炉，你最爱的青萍冰橙气泡水。”
　　“谢谢人美心善的易老板！”陆书语笑着接过：“正好渴了！”
　　鸡尾酒高脚杯容量小，她一口喝完，再给两边人介绍。
　　“这是夏花的老板，易雅，比骆老师还大几岁，你们喊易老板或是姐都行。”
　　说完她转头，要向易雅介绍夏乐双几人，易雅忙摆手：“不用！”
　　随即小声解释：“在屏幕里见过了！”
　　她的小声不是没有道理，六人毫无遮掩，店内已经有客人多次望过来了。
　　《沉默之金》的热度的确是实打实的。
　　陆书语也反应过来，于是点点头：“行，等会我们组的小姑娘们来玩，消费记我这，还辛苦易老板帮我照顾一下～”
　　“没问题，”易雅一口应下，“上去吧，你的老位置。”
　　陆书语笑：“好嘞！”
　　等上了楼，夏乐双发现这里的工作人员似乎都是女性。
　　至少她目前看到的是这样。
　　她们与陆书语都认识，一路上遇见的都很热情地打招呼。
　　有些直接喊她“陆PD”，看起来很熟稔。
　　而这些人也同样认出了夏乐双她们。
　　仲闻忍不住嘀咕：“还有点不太习惯。”
　　进了包间，陆书语笑说：“那仲老师可得早点习惯一下了。”
　　“不过也别太担心，既然和樱桃签了约，闵总会为你们保驾护航的，相信她。”
　　她说得认真，看起来对闵梧桐是十分信任。
　　夏乐双心中酸涩，在离陆书语最远的位置坐下了。
　　这里说是包间，其实更像半密封的卡座。
　　因为楼下有舞台，她们的卡座是在二层走廊边，正对一楼舞台的位置。
　　三道隔板和一层细密的水晶帘，创造出了一个小小的私密空间。
　　七人落座，快速扫码点单。
　　楼下传来些响动，仲闻坐在边上，一转眼就能看清。
　　“是乐队要开始演奏了吗？”
　　陆书语闻言探头看了一眼，舞台上已经架起乐器。
　　“对，演奏一般六点半开始。”
　　“至于主唱嘛，唱不唱歌都看她心情，今天不一定能听见。”
　　“哇，”姜斐惊讶，“这么大牌？”
　　陆书语挑眉：“这就是营销手段。”
　　“乐双，”唐嘉禾突然靠近，“你点了什么酒？”
　　夏乐双猛然回神，差点抖掉了手机。
　　“你点饮料干什么？”唐嘉禾看到了她的点单列表，不禁疑惑，“你不喝酒？”
　　嘉宾组聚过几次，夏乐双的酒量是她们之间最好的，每次也都喝得不少。
　　“手滑点错了。”
　　夏乐双飞速取消饮料的点单，根本不敢说自己心不在焉，在偷听另一头谈话的事实。
　　楼下动静停了一阵，随即钢琴声缓缓响起，仲闻和姜斐纷纷探头。
　　“咦，”仲闻出声，“那个粉头发的女人，是主唱吗？”
　　她一问，陆书语便也看了两眼，颇为意外地笑了笑：“看来今天主唱心情不错，你们有耳福了。”
　　“哇！”姜斐双眼放光，“期待！”
　　果然一曲终了，楼下响起几声欢呼，随即，一道沙哑女声传入众人耳里。
　　“今天呢，夏花来了一位很重要的客人。”
　　“所以一首《遇见》，送给喜欢孙燕姿的她。”
　　悠扬前调响起，仲闻和姜斐的目光不禁都落在陆书语身上。
　　骆晗更是直接问：“陆PD，这说的，是你吗？”
　　桌上几人目光都落到她身上，只有夏乐双游神似的眉目低垂，不知道在*想什么。
　　“不至于，”陆书语笑了笑，“我们只是认识，点头之交的关系。”
　　突然谁的手机震动，又恢复安静。
　　夏乐双翻转了屏幕，低垂的眉目微微发紧。
　　“听见，冬天的离开……”
　　楼下主唱开嗓，沙哑的声线里饱含情感，轻易就能触动人心。
　　“就是巧合。”陆书语说。
　　主唱今日性质颇高，一连唱三首，她们点的食物酒水也挨个上桌。
　　酒过三巡，话匣子渐渐打开，这几日节目热度暴涨，她们压力也不小。
　　再联想到曾经红过又没落的经历，心情复杂得只想找人一吐为快。
　　为了舞台效果，此刻灯光大多聚焦在楼下，于是她们周身昏暗，氛围被烘托，一直沉默聆听的陆书语也被感染，喝了些酒。
　　酒意慢慢上头，她望着包间内众人，水晶帘折射的光落在她们脸上，神秘又梦幻。
　　世界开始有些晃荡，直到落到最远的夏乐双身上，才安稳下来。
　　不知哪里来的光，照得她面庞一亮一亮的，陆书语便也看清她紧绷的面色。
　　像是遇到了什么困难。
　　“乐双，”唐嘉禾轻声问，“是有谁找你吗？你去回个电话吧，没事的。”
　　这话一出，陆书语才清醒了些，那光不是凭空出现的，是夏乐双的手机屏幕。
　　一直有谁打电话过来，又被她按掉。
　　夏乐双勉强笑了笑：“好。”
　　她起身出了包间，陆书语顿了片刻，也起身跟了出去。
　　“夏乐双！”
　　卫生间门口，她出声把人叫住了。
　　夏乐双明显有点惊吓，转过身来看她两眼，才走近几步：“你喝醉了？”
　　陆书语也觉得自己有点醉，她很少喝酒，不太清楚酒量，但至少此刻能走直线，就说明还清醒。
　　“我没有！”她说。
　　“我先送你回去——”
　　“不！”陆书语直接打断，深吸一口气，让头脑更清醒些，才说：“夏乐双，你是不是遇到什么事了？”
　　夏乐双面色一僵，那些生动的关心瞬间褪去，又像和她离了十万八千里。
　　她甚至后退半步：“谢谢陆PD，我很好。”
　　这份疏远和回避太过伤人，陆书语心中压抑的火气霎时点燃，再也压不住。
　　“夏乐双，我们是朋友！到底有什么不能跟我说的？”
　　夏乐双唇边扬起弧度，却没有笑意。
　　“陆PD，朋友关系，也有界限，不是什么都能说，什么都能做的。”
　　……
　　陆书语气笑了。
　　好一个朋友关系也有界限。
　　她深吸一口气，问：“行，那你说，要和你是什么关系，你才能说？”
　　闻言，夏乐双眉目一凝，完全没料到她会这么说。
　　没得到回答，陆书语便自己往下接：“朋友关系不够，那情侣关系够不够？”
　　“陆书语！”夏乐双不可置信地睁大了眼，随即丝丝缕缕的茫然和委屈溢了出来，“你醉了，我送你——”
　　“我说了我没有！”
　　陆书语跺脚打断她的话，直接拽住她脖子吻了上去。
　　柔软又温热的触碰，带着甜中发苦的酒味，在昏暗的灯光里，像引人长坠深渊的梦一样。
　　直到头顶灯光亮起，夏乐双如梦初醒，推开了这个吻。
　　陆书语死死拽着她的手，不依不饶地问：“现在可以了吗？”
　　“陆书语……”
　　夏乐双红了眼眶，震惊又不知所措地看着她，很快，那双眼里泛起晶亮，满满的都是委屈。
　　“你放开我。”
　　“不放！”陆书语咬牙。
　　两人力气相当，又怕伤了对方没用全力，于是四只手环形扣一样的扣在一起，僵持不下。
　　“书语？”
　　身后突然有人喊她，陆书语猛地清醒，才发现音乐声已经停了，楼上灯光也打开部分，不再昏暗。
　　“书语，需要帮忙吗？”那声音走上前，陆书语望过去，看见来人漂亮的粉发，是樊亦思。
　　这一打岔，手中力道下意识松了，于是肌肤相贴的温热瞬间散去。
　　夏乐双看了粉发女人一眼，头也不回地跑了。
　　陆书语双腿一软，满脑子的“疯了”“完了”“我干了什么”……
　　“书语，”樊亦思扶住她，“你还好吗？”
　　陆书语深吸一口气，顺势站直挣开了樊亦思扶住她的手，随后说：“我没事。”
　　“那个……”樊亦思像有话要说。
　　陆书语笑了笑：“亦思，今天唱得很好听，不过我有点事，得先回去了。”
　　“还有，刚才的事，”她抿唇，“希望你可以当做没看见。”
　　樊亦思失落地点点头：“好，你放心，我会的。”
　　回了包间，夏乐双没在。
　　见她回来，仲闻有些好奇地问：“陆PD，刚才那个粉发主唱来找你了。”
　　陆书语笑了笑：“嗯，见到了，打了个招呼。”
　　这时唐嘉禾收到消息，说：“乐双说她有事先走了。”
　　“那应该确实有人找她。”骆晗猜测。
　　坐下后已经清醒许多，刚才发疯强吻夏乐双画面像延迟故障似的反复在脑海萦绕，怎么都停不下来。
　　“那个，”陆书语如坐针毡，“我也有点事，我先走了。”
　　“消费都在我账上，你们玩好了直接走就行。”
　　不等嘉宾组反应，她光速逃离。
　　

第39章 第三十九章失联只是意外。
　　陆书语失眠了。
　　手机没有放在床头柜，就放在枕头边。
　　卧室的灯也没敢关，一旦陷入黑暗里，今晚夏花里的疯狂事迹就会在脑海疯狂循环。
　　陆书语再翻了个身，又点亮手机。
　　屏幕停留在和夏乐双的聊天页面。
　　自F市回来后，两人便没联系过。
　　到达报平安都是在讨论组里和其他嘉宾一起的。
　　陆书语现在抽不出心思去猜测夏乐双究竟遇到了什么，她只想先为今天发生的事好好道歉。
　　毕竟强吻这种事……
　　说严重点，已经是x骚扰了。
　　“啊……”
　　陆书语懊恼哀嚎，再次鼓起勇气输入文字。
　　——夏老师，今天的事情对不起，我喝得……
　　不行，说喝醉了，怎么都有点推脱责任的感觉。
　　——夏老师对不起，今天的事是我疯了，是我的错，请原谅……
　　道歉就道了，怎么还扯上原谅，看起来心思不纯。
　　可是如果只是道歉，却又显得单薄。
　　夏乐双又会怎么回呢？
　　会不会适得其反，让对方更觉得冒犯？
　　“啊……”陆书语整个人躲进被子里，“怎么办……”
　　等再从被子里出来，时间跳动，已经过了零点，是第二天了。
　　道歉也是有时效的，越拖，就越不能随便。
　　陆书语心如死灰，睁着眼到了天亮。
　　于是，她成了郑瑜小区早餐店今日的第一位客人。
　　又是按门铃又是打电话，十分钟后才敲开了郑瑜家的门。
　　“姑奶奶……”
　　郑瑜一脸睡容，头发凌乱，显然是硬生生从睡梦里拽出来的。
　　“这一大早的，你咋啦？”
　　陆书语瘪嘴，委屈得很：“我亲了夏乐双。”
　　……
　　“啊……”
　　“啊？！”
　　简单几个字，直接把郑瑜轰醒，瞌睡虫全跑完了。
　　“你，你们在一起了？！”
　　她一说，沙发上的陆书语便往下一躺，面朝下窝进沙发，十足的鸵鸟姿态。
　　看起来，并不是。
　　那，可就出大事了。
　　郑瑜倒了两杯热水：“来，喝点热水，慢慢说。”
　　她把陆书语薅出来，看清了对方双眼下好像熬了个大夜的黑眼圈，瞬间明白，确实是出大事了。
　　不然也不会一大早来找她。
　　郑瑜坐到一旁小沙发上：“不过，你怎么知道我今天在家？”
　　她想先聊点别的，转移陆书语的注意力。
　　然而面前人轻叹一声望过来：“昨天你不是和池姗约饭了吗。”
　　按照郑瑜的习惯，如果不是隔日休息，天王老子也约不到她。
　　“哦对。”郑瑜尬笑两声，转移注意力失败，两人认识这么多年，彼此的习惯都很了解。
　　所以，陆书语此刻状态——
　　“你，强吻夏影后了？”郑瑜问。
　　闻言，陆书语双手捂脸，好艰难才“嗯”了一声：“我一晚上没睡，就想不出来要怎么道歉。”
　　“我该怎么办？”
　　认识这么多年，这似乎是第一次见到陆书语这样有些丧、不知所措的模样。
　　高二那年夏乐双不告而别，都没有这么大的反应。
　　郑瑜一时语塞，毕竟设身处地地想，朋友突然强吻自己，不打一架解气，也是要断交的。
　　光想象都能起一身鸡皮疙瘩，更不敢猜测夏乐双现在是什么心情。
　　“不过，不管怎样，”她艰难地提意见，“先道歉吧。”
　　“也只有道歉了，才能知道夏影后那边的态度，你也好做下一步决定。”
　　沙发上的鸵鸟陷入沉默，好久才轻声开口：“我其实还有点害怕。”
　　害怕收不到夏乐双的回信，更害怕收到。
　　不论夏乐双原不原谅，她和夏乐双的关系，肯定都再难修补。
　　这副小心又委屈的模样，郑瑜看得有些心疼。
　　“陆书语！”她拍拍对方，“你可是天不怕地不怕的陆书语！”
　　“打起精神来，咱们就先道歉嘛！”
　　话落她又笑了笑：“也正好，做不了朋友了，那就去追求夏影后！说不定就成为情侣了呢？！”
　　陆书语抬眼瞪过来，又想起因为闵梧桐出的馊主意才干的这事，顿时红了眼眶，委屈得不行。
　　“不许出馊主意！”
　　郑瑜噤声，确实现在不太适合开玩笑。
　　几滴泪花啪嗒砸在地毯上，陆书语也清醒过来。
　　虽然有闵梧桐的暗示，但行动的是她自己，怪不得别人。
　　擦了眼泪，深呼吸一口气，她点开夏乐双的对话框。
　　——夏老师，昨天的事情是我的错，冒犯了您，非常对不起。
　　——我知道道歉苍白，所以我不期望您的原谅，如果需要我做些什么让您消气，请一定告知。
　　道歉发送，心里一块大石也沉了底。
　　不论夏乐双回复什么，最后的结果已经可以预料，不会有其他变化。
　　郑瑜拍拍她：“要不先在我这睡一觉？我今天休息，可以陪陪你。”
　　“不了，”陆书语打起精神，“你也是好不容易的休息日，好好休息吧，我不打扰你了。”
　　“早饭记得吃。”
　　郑瑜知道她现在更想自己呆着，便不强留：“好，你路上小心。”
　　回家之后，陆书语倒头就睡，再醒来已经是傍晚。
　　这一觉睡得不算好，几次被梦魇住，难受得很，醒来之后整个人都是懵的。
　　手机震动两声，陆书语清醒了些，点开未读消息列表，一眼就瞧见了某个熟悉的名字。
　　她心里一沉，在消息提示界面停了两秒，才点进去。
　　——陆PD不用自责，只是意外，当没发生过吧。
　　沉默半晌，陆书语苦笑一声，回了：好。
　　一个小小句号，结束了一件事，还有一段关系。
　　很简单，很干脆。
　　连疼痛都没感受到，只有麻木。
　　一条条回复了剩下的未读消息，最后点开了闵梧桐的。
　　——节目和嘉宾们的数据一直在涨，各项邀约不断，夏老师已经开始拍摄广告。
　　——看来我们第二季可以开始筹备了，争取秋天上线。
　　真是个好消息。
　　陆书语轻叹，工作来得是时候，可以帮她转移注意力。
　　——收到！立马开工！
　　《沉默之金》第二季的企划案在准备第一季时就有了较为详细的初案，三站拍摄地点都已经拟定，并通过了樱桃高层的审批。
　　所以现在准备起来只需要继续细化，随后去拍摄地踩点确定内容，签订正式合作协议。
　　接下来的日子在忙碌中度过，偶尔闲下来时，陆书语也会关注讨论组的消息。
　　六位嘉宾现在也都成了大忙人，组里消息也是断断续续，很少能聚齐了聊一会。
　　陆书语会发一些踩点的情况给她们，接受不同的提议。
　　作为最忙的人，夏乐双鲜少露面，仲闻几人也时不时地提到她，然后说起最近听到的她的新消息。
　　这种时候，陆书语便会潜水窥屏，顺便期待夏乐双会出来吐个泡泡。
　　但每一次，都以失望告终。
　　想念缓缓累积到一定程度，陆书语还发了条朋友圈表达对“而遇”的喜欢，企图钓鱼。
　　然而小鱼已经游远了，再没咬过勾。
　　再度出差返回B市已经是五月中，天热得不行。
　　陆书语一落地就收到闵梧桐的消息，内容却让她心中一凉。
　　——你最近联系过夏老师没有？我三天没联系上她了。
　　什么意思？
　　陆书语立刻切换聊天界面，拨通夏乐双的语音通话。
　　没人接。
　　于是立刻联系闵梧桐。
　　“闵总，你现在哪儿？”
　　“来公司。”
　　樱桃大楼。
　　陆书语几乎是一路跑进闵梧桐办公室的。
　　闵梧桐也早有准备，提前倒了茶给她：“喝口水。”
　　见她二话不说喝完茶，闵梧桐开口，将原委简述一遍。
　　“一周前夏老师跟我调整了工作时间，说要空出三天来，她妈妈生病了。”
　　“结果今天第五天了，已经失联三天。”
　　陆书语感到几分荒唐，回家看生病的母亲怎么还能看失联了？
　　“夏导和许影后不是住在B市吗？”
　　“对啊，”闵梧桐也奇怪得很，“既不会没有信号，也不可能欠什么话费网费。”
　　陆书语抿唇：“那不是只有联系夏导和许影后了？”
　　闵梧桐长叹一声：“所以夏老师最近没和你联系？”
　　从她嘴里听见这些，陆书语就头疼，摆摆手：“没联系。”
　　见她要问，又虎了脸补充：“别问，不想说。”
　　看起来有点大事，闵梧桐耸肩：“好吧，我不问。”
　　“不是我不想联系，主要是这都成年人了，如果可以联系本人，干嘛非要联系父母。”
　　“况且……”
　　陆书语明白过来，还有周鸿才和众星影视的存在，闵梧桐对夏导也不太有好感。
　　“那还能怎么办？如果真联系不上，通知家里人也是要的。”
　　闵梧桐皱了眉：“你联系一下试试？”
　　陆书语无奈：“来之前就打过了，没接。”
　　“电话也打了？”闵梧桐不死心。
　　这倒没有，陆书语摇摇头：“我没有她的号码。”
　　闵梧桐立刻点开手机递过来，屏幕上是一串号码，归属地L市：“夏老师的，你试试。”
　　陆书语打开拨号界面，数字输了一半，不禁觉得这个归属地和号码有点熟悉。
　　因为这串号码里数字九特别多，很难不注意到。
　　“等会……”
　　她从通话界面往回翻，果然翻到了这个号码。
　　是未接来电，不是她拨出的。
　　陆书语点开看一眼时间，霎时确定，这是她在F市生病晕倒那天。
　　所以，这是夏乐双打的。
　　夏乐双是怎么知道她手机号码的？
　　“愣着干嘛呢？”闵梧桐忍不住催促。
　　陆书语回过神来，准备一会去问问池姗。
　　拨通号码，还是无人接听。
　　闵梧桐“哎哟”一声：“行吧，该来的还是要来。”
　　因周鸿才和众星影视，闵梧桐没和夏晔打过交道，号码都是找别人要的。
　　铃声响了许久终于接上。
　　“哪位。”
　　闵梧桐扬起商业微笑：“夏导您好，我是樱桃的闵梧桐。”
　　那头夏晔直接沉默，她便单刀直入：“是这样，前几天夏老师说要回家一趟，但这几天我们一直没联系上，请问她在家吗？”
　　“她在，”夏晔终于有了反应，“她母亲生病了，所以一直陪着。”
　　“哦，原来是这样。”闵梧桐眉头松了松，至少人没事就好。
　　“那您看能不能让夏老师给我回个电话？她明天有工作，没有商量就缺席，我这里不太好办。”
　　没想到夏晔直接说：“那就解约。”
　　闵梧桐还没反应过来，电话挂断了。
　　“我幻听了？”她气得瞪大了眼，“什么解约？和我们樱桃解约？”
　　陆书语也觉得荒唐，不论是夏乐双突然的失联，还是夏晔轻飘飘的一句解约。
　　“什么玩意？！”
　　闵梧桐又打了一遍，这次接都没接，直接被挂断。
　　“拉黑我了？！”
　　她不可思议，直接说出心里最荒诞的猜测：“他是把自己女儿绑架了吗？”
　　

第40章 第四十章要人怎么瘦了这么多啊…………
　　这个猜测实在荒诞，陆书语下意识就否定了：“或许，许影后确实生了什么比较严重的病？”
　　“再病重也不可能三天都不接电话吧？”
　　“况且刚才夏晔的语气可听不出来一丁点着急和担心。”
　　这也是实话，夏晔和许如月现在在大众眼里，可是相当恩爱的一对模范夫妻。
　　闵梧桐眉头紧锁，再不犹豫，开始摇人：“喂，帮我个忙。”
　　……
　　隔日，摇人的结果通通出炉。
　　“我可是找了一堆人，”闵梧桐振振有词，“经纪人，助理，众星的人，我能旁敲侧击的都联系过了。”
　　“许如月根本没生病，前天还出来和朋友聚会，面色红润，状态好得很。”
　　所以……
　　陆书语还是无法相信：“难道是真的？”
　　“目前看，”闵梧桐眉心紧皱，“我觉得百分之八十。”
　　“而且你知道吗？”她又说，“之前几次给夏乐双下黑水造谣的，是周鸿才的人。”
　　如果是周鸿才，那么众星影视也脱不了干系。
　　众星自成立起，营销一直做得极好，五年前更是成立了营销公司，夏晔和许如月如今的热度，他们功不可没。
　　闵梧桐对周鸿才极为了解，背后的关系网也是摸得很清楚，所以她这个结论不会出错。
　　“可是……”陆书语不解，“为什么？”
　　就算父女关系不和，也不至于到给女儿造谣、绑架女儿的地步吧？
　　倏地，陆书语想起陈芊说的与夏乐双的初遇，又想起“而遇”……
　　紧接着，她再想起十年前，夏乐双不告而别之前，毫无预兆到她家楼下等她的模样。
　　“其实，之前隐约有些传闻。”闵梧桐沉说：“夏乐双得到影后以后一直不拍戏，是因为被众星雪藏了。”
　　“我当时并不信，但现在往回想想，可能性很高。”
　　大学毕业后，夏乐双独自去了L市，没有选择拍戏，而是以本名报名参加名不见经传的小综艺，也因此遇到陈芊。
　　直到《沉默》海选之前，她和众星的合约才到期。
　　“而且周鸿才给她安排的相亲，就是在大学毕业之前。”
　　“我隐约听说当时闹得不愉快，但没出事，我就没在意。”
　　“或许，”闵梧桐猜测，“这也是夏乐双一定要离开B市的理由。”
　　再结合周鸿才散布的“嫁豪门不成”“影后是豪门嫁妆”的谣言……
　　陆书语心中微微抽痛，如果这些是真的，她不敢想夏乐双这些年，到底是怎么过来的。
　　见她神色极为担忧，闵梧桐忙说：“但现在也只是我的猜测，具体的我会再去打听。”
　　“现在当务之急，我们得把夏乐双找出来。”
　　陆书语深吸一口气再快速吐出来，思考片刻后说：“开个庆功宴吧，邀请夏导。”
　　如今《沉默》已经播了一半，热度一期比一期高，最新一期数据更是突破了平台历代最高。
　　这样的成绩自然是足够、也应该开办庆功宴的。
　　而夏晔作为夏乐双的父亲，又是名导演，发一张邀请函，自然正常。
　　樱桃的人脉资源都要比只做影视和营销的众星强上不少，要不是周鸿才是个男的，樱桃和众星或许早已合作上了。
　　“可以，”闵梧桐颔首，“这个我来安排。”
　　“这次庆功宴可以办得大一点，我会多请点大佬来坐镇，包括众星最近在啃的硬骨头。”
　　“如果这样夏晔都不来……”
　　陆书语抿唇：“那我们只能上门要人了。”
　　一语成谶，邀请函发出隔天，夏晔送来了夏乐双和樱桃的解约合同。
　　看完内容，闵梧桐气笑了：“真大方啊，不知道的还以为我成了骗赎金的绑架犯了。”
　　直接撕了扔到一边：“走，去要人。”
　　夏晔和许如月夫妻俩近两年都住在边郊的一处别墅区，美其名曰“节俭”“避世”“喜静”。
　　别墅区管理较严，但幸好闵梧桐有朋友住在这，进个门不是问题。
　　循着门牌号找到夏晔家，陆书语按响门铃。
　　没一会，对讲机里有人声传来：“请问是哪位？”
　　是道中年女声，听起来应该是家中阿姨。
　　闵梧桐单刀直入：“请帮我转告夏导，我是樱桃的闵梧桐，来谈合作，如果夏导现在不谈，我就换个方式谈。”
　　对讲机挂断，几分钟后，大门“咔哒”一声，开了。
　　两人进了门，就见夏晔从楼梯上下来。
　　他穿了一身水墨色道袍，手里盘着核桃，和对外营销的避世艺术家形象倒是挺吻合。
　　“闵总，没想到我一个小导演，还劳烦您亲自登门。”
　　虽说着客套的话，却一点看不出客气。
　　这是陆书语第一次见夏晔本人，只一眼，她便觉得夏晔并不如营销说的那样温吞和煦。
　　论不客气，谁也比不过闵梧桐。
　　她冷笑一声：“是啊，毕竟夏导有人质在手，我只能屈尊来一趟了。”
　　夏晔拧了眉，眼神瞬时冷了下去，但没有发火，只笑了两声：“闵总先坐。”
　　三人在沙发上坐下，夏晔吩咐阿姨：“倒两杯茶来。”
　　“不必，”闵梧桐扬声，“我们不是来喝茶的。”
　　她毫不客气，看得陆书语忍不住心颤。
　　但也知道，闵梧桐敢这样，一是因为底气十足，二是面对夏晔这样的人，不强硬就没结果。
　　夏晔没了笑意：“之前只听鸿才提过闵总，今日一见，果然名不虚传。”
　　周鸿才提到她？那能有什么好话。
　　闵梧桐扬眉一笑：“夏导过奖，我可比周鸿才说的更目中无人。”
　　“所以不必绕弯子了，夏乐双人在哪？”
　　夏晔面色不变，但手中核桃突然挤压出的“吱嘎”响声已经暴露了他。
　　“夏乐双是我的女儿，”他放下核桃，“闵总为什么要管别人家事？”
　　“夏导，夏乐双是我们樱桃影视的签约艺人，她现在势头极好，很多工作等着她，必须要她回去完成。”
　　“我记得，解约合同已经寄过去了，违约金额空着，就是让你们填的意思。”
　　“闵总到底是年轻，”夏晔意味不明地笑了笑，“没想到这也需要旁人教。”
　　闻言，陆书语望向闵梧桐，后者并未被激怒，只轻叹一声。
　　“既然如此，我们只能换个方式谈了。”
　　夏晔轻笑两声，眼中轻蔑明显：“我的女儿，在自己家，闵总就算报警，也无济于事。”
　　“哎～”闵梧桐阴阳怪气地摆摆手，笑说：“夏导到底是老了。”
　　“我们年轻人，当然有更好，更直接的解决办法。”
　　夏晔一顿，一时无言。
　　闵梧桐眉目舒展：“华国最年轻影后夏乐双突然失联，竟是被其父、大导演夏晔禁锢在家——”
　　“夏导，您觉得，这个标题够不够吸睛？”
　　话落，她便皱眉沉吟片刻，夸张地摆手：“不不不，还是不够——”
　　她抬高声调，几乎声情并茂：“什么！表面爱女如命的大导演竟背后雪藏影后女儿，甚至将其禁锢——”
　　“够了！”夏晔大吼一声打断，胸口起伏，看起来气得不轻。
　　闵梧桐微笑：“夏导悠着点儿，年纪大了，身体为重啊。”
　　“就算你这些传出去又怎么样，你以为会有谁信你？！”
　　陆书语终于忍不住：“夏导，经纪合约是樱桃和夏乐双本人签署，解约却是您单方面。”
　　“就算是亲子关系，夏乐双作为一个有行为能力的成年人，您也不能越俎代庖。”
　　“只要樱桃不同意解约，夏乐双就是樱桃的艺人，樱桃有义务维护并保障她的人生安全。”
　　“并且，樱桃有的是时间和能力。”
　　夏晔抬眼望过来，带着毫不遮掩的轻蔑和厌恶：“你就是陆书语？”
　　这份情绪来得突然，陆书语莫名其妙。
　　闵梧桐拧了眉，屈指轻扣茶几台面，扬声：“夏导，既然您说这是家事，想必也认同家丑不可外扬。”
　　“现在选择权还在您手上，夏导可得抓紧，回头闹难看了，就来不及了。”
　　“你威胁我？”夏晔咬牙切齿。
　　闵梧桐嗤笑两声，摊手：“你挟持人质，我威胁你，难道不算扯平？”
　　她实在狂妄，夏晔气得发抖，沉默许久，才松了口，同一旁的阿姨说：“送她们上去。”
　　闵梧桐笑了笑：“书语上去就行，我再陪陪夏导，毕竟年纪大了嘛，还是得有人看着的。”
　　不论夏晔此刻什么心情，陆书语立刻起身，跟着阿姨上楼。
　　等看到阿姨掏出钥匙开锁，她心中一沉。
　　而随着房门打开，走廊光线照进黑暗的瞬间，好像有一只大手攫住她的心脏，窒息得好半晌才发出声音：“夏乐双！”
　　她从没想过，在这个年代，繁荣首都的某个别墅区，会有间无窗阴暗的房间，囚困住一个拷住手脚的人。
　　“你，”她艰难发声，“你们这是犯罪！”
　　阿姨面色紧张，有苦难言：“我这，我，这是先生觉得小姐不听话，才，这，真的不关我的事！”
　　陆书语不想听了，立刻伸手：“钥匙在哪？”
　　阿姨忙掏出钥匙，解了夏乐双手脚上的禁锢。
　　此刻适应了房间内的昏暗，陆书语蹲下身，凑到几乎昏迷的夏乐双身边。
　　手腕上的红痕和淤青，苍白瘦削的面庞，干到起皮的嘴唇。
　　恼怒、心疼、害怕种种情绪汹涌而来，眼泪再控制不住，陆书语哽咽出声。
　　“夏乐双……”
　　“怎么瘦了这么多啊……”
　　

第41章 第四十一章晚安不听话，我可就吻你……
　　再睁眼，眼前是全然陌生的环境。
　　夏乐双心中一惊，刚转眼便瞧见不远处女人的背影。
　　这身影太过熟悉，这几日饿花了眼，神志不清时总能见到。
　　所以，这也是梦吗？
　　“书语……”夏乐双忍不住呢喃出声，喉咙里的干涩痛感倏地传来。
　　这不是梦？
　　“你醒了？”陆书语立刻转了身，两步走近，“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　她边问边弯了腰凑近，琥珀色的双眼里满是急切和担忧，夏乐双怔了怔，轻声说：“渴……”
　　“好。”陆书语二话不说去倒水，很快又返回。
　　“我先帮你把床摇高点。”
　　话音刚落，夏乐双便感觉上半身渐渐抬起来，也看清了所处的地方。
　　是病房，她在医院。
　　她呆愣愣的，陆书语递来插了吸管的水杯：“不要喝太快。”
　　夏乐双就着吸管喝水，整个人看起来乖巧得很。
　　陆书语心中发疼，这是饿了多久，人都快饿傻了。
　　一杯水喝完，她问：“怎么样？好点了吗？还有没有哪里感觉不舒服的？”
　　夏乐双摇摇头：“好像没有。”
　　陆书语轻叹，指了指床边吊瓶：“这个是葡萄糖，帮你恢复体力。”
　　“你现在的状况需要住院观察两天，明天再做些检查，没问题就带你出院。”
　　“好……”夏乐双点头。
　　“你现在就好好休息，我刚下楼买了粥上来，等凉一些再喊你吃。”
　　闻言，夏乐双仍是乖巧应好。
　　陆书语勉强笑了笑：“再睡会儿吧。”
　　说着便要将床再摇下去，没想到夏乐双双眼闭了一半又倏地睁大。
　　看起来像受了什么惊吓。
　　“怎么了？”陆书语一顿，“是哪里不舒服？”
　　“……”夏乐双嘴唇微张，好久才开口：“我是怎么过来的？”
　　此刻她的状态还不足以分神遮掩情绪，于是陆书语只瞬间便明白言外之意。
　　夏乐双不想自己的狼狈展示给别人。
　　陆书语神色从容，早已打好的腹稿也脱口而出。
　　“闵总联系不上你，所以联系了夏导。”
　　话音刚落，夏乐双的神色染上几分窘迫和慌张。
　　“夏导说你照顾母亲累倒了，”陆书语咽下心疼，笑了笑，“又没好好吃饭，所以住了院。”
　　她知道夏乐双应该是不会信的，但有些时候，一些事不说破、维持住假象，也更好翻篇。
　　果然，夏乐双神色变了变，好久才说：“谢谢。”
　　“行了，”陆书语看了眼时间，“粥应该凉了，先吃了再睡。”
　　夏乐双再次睡着之后，闵梧桐来了一趟。
　　为不打扰她休息，两人坐到病房外。
　　“她怎么样？”闵梧桐问。
　　“醒过一次，看起来还行，应该没什么大问题。”
　　闵梧桐松了口气，眼中浮起厌恶：“这事儿只能这么算了，可真让人心烦啊。”
　　闻言，陆书语沉默片刻，才轻叹一声说：“毕竟，保护夏老师才是重点。”
　　夏乐双此刻势头正好，父母更是知名大导和影后，如果较起真来，不论是报警还是舆论战，都只会是两败俱伤的局面。
　　夏晔有句话说得没错，这是家务事。
　　在不清楚夏乐双的意愿之前，夏晔和许如月至少是她血脉相连的父母。
　　亲缘关系，大概是这世上最难割舍的情感。
　　不论是闵梧桐还是陆书语，都没有资格替她决定。
　　“算了不谈了，说了就心烦。”
　　闵梧桐深吸一口气，又问：“接下来打算怎么办*？”
　　“我想，”陆书语说，“把她带回家住。”
　　那扇带锁的门打开后的景象还历历在目，每每想起都叫人心悸，陆书语不想再经历。
　　闻言，闵梧桐嗤笑一声：“你是不是傻的？你当夏乐双那样子是因为打不过夏晔吗？”
　　夏乐双被禁锢起来，除了亲缘关系的压制，更缺不了其它的外力。
　　“她八年泰拳又怎么样，能一打十吗？”
　　“我当然知道，”陆书语无奈，“但让我放她一个人，我怎么可能放心？”
　　“至少这是法制社会，夏晔和夏乐双可以是家务事，算上我的话，那可就不能算了吧？”
　　“哎哟我的天，”闵梧桐叹息，“我还真一时半会没法反驳你。”
　　“别担心，”陆书语自然不会那么草率，“正好我那房子快到期了，回头换一个管理严格的小区，也会好一些。”
　　闵梧桐头疼不已，却又想不到什么劝阻的理由，只能点头：“行，那我帮你找。”
　　“谢谢闵总。”陆书语没有拒绝。
　　“这还差不多。”闵梧桐满意，随即准备离开：“我让陈芊去她家收拾点东西过来，其余的都收拾了直接送到你家。”
　　她话音一顿，挑了挑眉，下巴指指病房门：“不同意的话只能强买强卖了。”
　　陆书语失笑，递去钥匙：“放心吧，我有办法。”
　　夜晚，刚摊开陪护床，夏乐双醒了过来。
　　“吵到你了？”她动作一下子停住。
　　大概是睡懵了，夏乐双好半天没说话。
　　陆书语笑了笑，搬好床顺势躺下。
　　她目光下意识上移，正对上夏乐双直愣愣追过来的视线。
　　呆呆的，哪里还有之前恨不能离她十万八千里的样子。
　　“夏乐双，”陆书语忍不住开口，“你不会真的傻了吧？”
　　话落，那双黑白分明的眼眨了眨，下一秒便缩了回去，像受了惊吓的动物似的。
　　陆书语失笑，病床和陪护床的高度相差不大，就算上头的人缩回去，她也能瞧见侧脸。
　　“虽然傻一点也挺可爱，”她说，“但还是希望你健康。”
　　她说得认真，病房里短暂陷入沉默。
　　好久，夏乐双才出声：“你今天要睡在这吗？”
　　……
　　完了，反射弧这么长，不会真傻了吧？
　　陆书语倏地起身，看见一双带着紧张和试探的眼。
　　“怎，怎么了？”那双眼瞬间睁大了。
　　还好，没傻。
　　看起来，只是有点害羞了。
　　“没什么。”陆书语又躺了回去，接上刚才的问题：“是啊，不然放你一人在这我可不放心。”
　　夏乐双状态好了许多，接起话来不再延迟：“我这么大人了，有什么不放心的……”
　　陆书语哼笑一声，懒得多说，随即想起另外一回事，似乎可以现在提。
　　不然再晚点，夏乐双彻底好转，就不太好骗了。
　　“夏乐双。”她轻声喊。
　　“嗯？”短促的应答从头顶落下来，软软的。
　　陆书语忍不住弯了眼：“等出院，跟我回家吧。”
　　病房里瞬间寂静，连呼吸声都没了。
　　她屏息等着，等到快呼吸不过来了，才听到夏乐双说：“为什么？”
　　哎……
　　陆书语深吸一口气，不禁扼腕，早知道应该醒来的时候就提！
　　“你身体不好，我是你的朋友，照顾你不是应该的？”
　　话落，又是久久没有回应，她干脆坐起身，目光灼灼地盯着面朝天花板的人。
　　她视线滚烫，夏乐双招架不住：“朋友也不能这么麻烦……”
　　这一句话说得越来越没底气，因为关于“朋友”的讨论，她们不久前刚经历过。
　　陆书语没有不戳破，笑了笑转移话题：“说起来，我这两天无意翻了通话记录，翻到一个归属地L市的陌生号码——”
　　夏乐双交握在腹部的双手一紧。
　　“夏老师，”她轻声问，“我的号码十年没换，你竟然记了这么久？”
　　“是问池姗要的。”夏乐双回得极快。
　　“哦～”陆书语扬眉，顺势拿出手机：“那我问问。”
　　病床上人几乎一震，输液的手都差点撞上床栏。
　　“你小心点！”陆书语吓了一跳，本来没打算拨的电话都意外拨了出去。
　　“喂？书语？”
　　夏乐双整个人僵住了。
　　陆书语也僵住了，脑内飞速运转，想着要不谈点工作，但现在时间都过了九点，太突兀。
　　于是干脆诚实以待：“抱歉，手滑打错了。”
　　那边池姗大概觉得无语，沉默片刻才说：“拜拜了您！”
　　电话挂了。
　　夏乐双长舒一口气。
　　见状，陆书语微微一笑，口出惊人：“所以夏老师，听话。”
　　“不听话，我可就吻你了。”
　　话落，夏乐双转头望过来，眼里满是震惊和茫然：“你说什么？”
　　“我说——”
　　“不听话，我可就吻你了。”
　　陆书语毫无心理负担地又重复了一遍，并跪起身，手也抓到床栏上。
　　“……”夏乐双被吓得不轻，真的抿唇闭了嘴。
　　“乖～”陆书语忍着笑，“为了我们友谊的小船～”
　　说完她抬手凑近，夏乐双下意识往另一边躲，像是怕极了。
　　“啪。”
　　病房里瞬间暗了下去，只剩了昏黄的地脚灯微微亮着。
　　陪护床响起动静，是陆书语躺了回去。
　　“好了，睡觉吧。”
　　“晚安，朋友。”
　　没一会，她的呼吸声绵长起来，是睡着了。
　　夏乐双总算松了口气，抬手压上胸口，怕那心跳声太响，再把人吵醒。
　　她悄悄侧过目光，片刻后又缓缓转了身体，借着地脚灯的微弱光线，放肆瞧着陆书语的睡颜。
　　离得那么近，毫无防备。
　　她连做梦都没有梦过这样的场景。
　　心跳再次加速，浓烈的情绪在胸腔四处冲撞找不到出口，最后化成滚烫的汗水从手心溢出，磨人得很。
　　夏乐双无可奈何，唇角扬起雀跃的笑意。
　　你倒是睡得好了。
　　都不知道，我会舍不得入睡。
　　

第42章 第四十二章回家她会等的。
　　陆书语醒来的时候不到八点，病床上的人还在睡着。
　　虽然放轻了动作，但病房安静，还是把夏乐双吵醒了。
　　“吵到你——”她话说一半卡了壳，颇为惊讶地说：“你没睡好？”
　　夏乐双身体还没恢复完全，脸上仍有些苍白，于是那眼下青黑实在明显，难以忽略。
　　病床上人揉眼睛的动作一顿，才说：“可能是白天睡太多，所以很晚才睡着。”
　　闻言，陆书语轻笑一声：“看来还是恢复了不少，都能失眠了。”
　　“行了，时间还早，你再睡会，我去买早饭。”
　　中饭之前陪同夏乐双做了些基础检查，做完正好饭点。
　　回了病房，陆书语问：“想吃什么？我去买。”
　　夏乐双坐到床边，双腿悬空垂着，看起来乖顺得很：“我想出去吃。”
　　“夏老师，咱们现在是不是该有点身为公众人物的自觉？”
　　陆书语无奈，好像面前人是一个不听话的小孩。
　　不论夏乐双私下里发生了什么，外界她的人气已经越来越高。
　　送来急诊的时候就已经有护士认出她来了。
　　“我们不要给医院添麻烦好吗？”
　　“而且万一被认出来拍照发到网上，解释起来也有点麻烦。”
　　几句话几乎有点连哄带劝的架势。
　　夏乐双抿唇：“好吧。”
　　“那我要吃肯德基。”
　　……
　　陆书语有瞬间恍惚，霎时不想哄也不想劝了。
　　她几步上前，伸手掐住夏乐双一侧脸颊，软软的，手感还不错。
　　“夏老师，你是突然变成小孩子了？”她扬眉，“非要和我对着干？”
　　“想吃。”夏乐双抬眼看她，执着得像个不听话的熊孩子。
　　但她只是乖乖坐着、看着，让人无法下手“教训”。
　　陆书语于是低了头，瞬间和那双眼离得极近，随即眯眼微笑：“不行。”
　　话落，夏乐双微怔，充满期待的眉目很快耷拉下去，配上被扯起的一边脸颊，委屈得很。
　　陆书语看笑了，松了手直起腰：“等着吧，我去问问医生，如果医生也说不行，那我可没办法。”
　　陆书语说完就走，没瞧见夏乐双暗藏喜悦的眼神。
　　好像，因为那个跨越十年的未接通话，两人之间的关系发生了一些转变。
　　甜蜜隐隐在心中滋生，又极快膨胀，化成贪念席卷而来。
　　如果，心中埋藏许久的念想真能被那一线天光察觉……
　　夏乐双忍不住整个人蜷缩起来，头也埋进臂弯里。
　　胸腔的震动传遍全身，清晰又汹涌，几乎让她喘不过气。
　　可即便这样，她也不想松开，她怕一松开，所有的可能都会随风而散。
　　夏乐双死死守护着，直到一个小小的决定在心中产生——
　　她要成为一条藏在水底的小鱼，默默等待陆书语抛下钩子。
　　不论直钩弯钩，还是别的奇奇怪怪的花样，她都会第一时间咬上。
　　然后，再不松口。
　　陆书语果然带回来了两份肯德基。
　　“慢慢吃，嚼细点，不要吃太硬、太黏、太刺激的，还要控制量。”
　　她仔细重复医嘱，随后说：“如果能做到，就可以吃。”
　　夏乐双乖巧点头，抱着双腿笑说：“能！”
　　见状，陆书语忍不住扬眉：“怎么有点傻不拉叽的，快下来吃。”
　　两人在小沙发上坐下，从袋子里拿出食物，挨个摆满小茶几。
　　夏乐双谨遵医属，一小口一小口细细地嚼，陆书语眼神落在她身上，嘴巴里快速解决自己的份量。
　　然后靠上沙发靠背，撑着脸开始专心盯人，一动不动，目光直勾勾的。
　　夏乐双几乎被盯得心脏要跳出来。
　　“书语……”她无奈，“你是打算就这样盯着我吃完吗？”
　　被她这声“书语”喊得稍稍一怔，陆书语眨眨眼，点头：“当然！”
　　闻言，夏乐双咽下口中嚼了许久的食物，轻声说：“好吧。”
　　虽然要细嚼慢咽，但量不多，所以这顿饭也没吃得太久。
　　“吃好了。”夏乐双咽下最后一口，开始收拾茶几。
　　“就吃好了？”
　　陆书语回过神，还有些意犹未尽。
　　夏乐双慢慢吃饭的样子，乖顺又可爱，就还，挺萌的。
　　好像还是第一回见到这样的她。
　　想到这，陆书语心中轻叹。
　　也希望是最后一次。
　　下午，所有检查结果出来，医生通知她们出院。
　　“下次可不能再不顾身体节食减肥了，”医生叮嘱，“再是职业需要，也不能这么干。”
　　“放心，”陆书语笑，“绝对不会有下次了！”
　　医生离开，两人很快收好东西。
　　“好了，夏老师，我们回家吧。”
　　陆书语明媚笑着。
　　夏乐双瞬间恍惚，想起了她们重逢的那一晚。
　　她喝了太多酒无法自控，全凭本能缠着陆书语发疯，哭着要对方带她回家。
　　那时她说的“家”，是S市，是姥姥家。
　　而此刻……
　　她却真的想和陆书语有一个家。
　　可以一起回家、只属于她们二人的家。
　　“好，”她笑，“回家！”
　　等出租车驶过眼熟的地段，停在距离不远的另一个小区外，夏乐双才后知后觉，陆书语似乎换了个家。
　　“这是？”她忍不住问。
　　小区管理严格，出租车进不去，下了车，陆书语带着她走向门口保安室。
　　“我们的新家！”她笑。
　　用身份证换了闵梧桐暂存的钥匙和门禁卡，两人进入小区。
　　“毕竟我现在租的地方是一居室，也快到期了，这不就正好换一个。”
　　陆书语扬眉：“闵总效率真高，昨天刚提的今天就办好了。”
　　“看来夏老师现在在闵总心里份量很高啊！”
　　她俏皮地眨眨眼：“苟富贵啊夏老师～”
　　她说的“份量”自然是夏乐双名气带来的利益，夏乐双听着，不禁感到几分怪异。
　　按照闵梧桐给的路线，陆书语找到新家所在楼栋。
　　“十九栋，就是这了。”
　　刷了门禁卡，坐电梯前往二十楼。
　　“密码九九零九零六。”
　　门开了。
　　夏乐双不禁好奇：“为什么是这个密码？”
　　……
　　陆书语拉门的动作一顿，心中忍不住暗骂闵梧桐多此一举。
　　拉开门，她微笑装傻：“谁知道呢，闵总随便输的吧。”
　　夏乐双却不觉得，九九零九明显是陆书语的出生年月，那么零六？
　　踏进玄关的瞬间，她竟福至心灵——
　　她的出生年月，是九九年六月。
　　“哇，”陆书语已经开始参观房子，“闵总眼光不错，装修漂亮，采光也好。”
　　咽下心中因猜测引起的惊涛骇浪，夏乐双关了门，跟着参观起来。
　　听陆书语的意思，这处是闵梧桐昨天开始帮忙找的，很匆忙，但结果好得过分。
　　她甚至怀疑这是闵梧桐拿自己的房子出来给她们了。
　　朝阳的两居室，中间隔着客厅，采光极好，装修简约温暖，家电配备一应俱全。
　　“我一会回家拿点日常用品，你再休息两天，然后我们一起搬家。”
　　“你的东西陈芊说都整理完放到我那去了，正好一块搬来。”
　　夏乐双租在L市的房子是个小一居室，东西不多，陈芊去过几次，也比较熟悉，整理起来也不难。
　　“要是怕遗漏的话，我可以陪你再回去一趟。”
　　陆书语话音刚落，夏乐双手机响了。
　　她看完，神色微微一变，然后摇头：“不用，陈芊把整理之后的照片发来了，感觉没什么漏的。”
　　“那也行。”陆书语点点头。
　　“你歇着，我回去一趟。”
　　还没等夏乐双回应，她又想起来另一件事：“对了，先录个指纹。”
　　夏乐双心里微动，几步跟上。
　　等录完指纹，她突然开口，提起闵梧桐设的那个密码。
　　“说起来，闵总设的密码，还挺巧的。”
　　陆书语手指一颤，录制失败。
　　她重新开始，垂着眸，好似不经意地问：“怎么巧了？”
　　“九九零九正好是你的出生年月，零六是我的出生月份。”
　　“是不是很巧？”
　　闻言，陆书语肉眼可见地一僵。
　　但很快，她夸张地“啊～”了一声，又“哈哈”笑了两声，才说：“是，确实，挺巧的。”
　　“不知道的还以为闵总是我俩的cp粉呢。”
　　她埋头录指纹，语气听起来很随意。
　　指纹很快录完，陆书语抬了头：“那我走了，你乖乖呆着。”
　　她说完就跑，完全不等人回应。
　　夏乐双站在原地，认真回想刚才陆书语的反应。
　　按理来说，如果喜欢的人嗑自己和别人的cp，必然是会伤心的。
　　就像她得知陆书语以为她喜欢边星瑶的时候，简直天崩地裂，想立刻找个洞钻进去。
　　而陆书语刚才却更像什么被戳穿的尴尬，没有一点伤心或失落的意思。
　　所以——
　　或许陆书语对闵梧桐的喜欢已经在渐渐消弭？
　　虽然陆书语亲口说过“如果喜欢可以控制，我依然想喜欢她”，但如果时间够久，是不是也会改变？
　　况且，在得她知记了手机号十年这件事后，陆书语也没有表现出厌恶和反感。
　　甚至为了保护她，主动与她住到一起。
　　想到这，夏乐双深吸一口气，压住心低疯狂扑腾的雀跃。
　　她会等的。
　　等到咬到鱼钩的那天。
　　

第43章 第四十三章同居她的味道。……
　　被戳破门锁密码的秘密，陆书语几乎是落荒而逃。
　　完全不敢想象刚才夏乐双会是什么表情，她调整呼吸，咬牙点开聊天页。
　　——闵总，请问密码是怎么回事？[微笑]
　　像是等着吃瓜似的，闵梧桐很快回复。
　　——怎么样！我可是特地想的！你俩同年出生这情侣密码就很好搞哇！
　　——夏老师什么反应？我的助攻是不是很到位？！
　　陆书语深吸一口气。
　　想骂人，但这是领导。
　　可是不骂又气不过！
　　于是只能发两个微笑表情表达自己的阴阳怪气。
　　闵梧桐很快回复：哎呀，这不是之前我们的绯闻传得太久，我想着赶紧侧面澄清一下，免得夏老师误会嘛。
　　陆书语一声冷笑，明显是她更想早点撇清关系吧，还甩锅给夏乐双。
　　——我谢谢你[微笑]
　　“叮——”
　　电梯到达一楼。
　　走出楼栋，初夏的风迎面而来，心中那些气也散了干净。
　　仔细想想，确实也到了可以解释和闵梧桐的关系的时候了。
　　十年的时间太久，就连她也不记得当年夏乐双的手机号码，但夏乐双却还记得她的。
　　这其中缘由，很难不让人不多想。
　　尤其在知道了夏乐双的家庭以后，她也大概明白了这些年一直没有联系她的原因。
　　陆书语眼角扬起，笑意明媚。
　　确实得找个合适不突兀的时机，解释清楚和闵梧桐之间的关系了。
　　旧的住处离得挺近，不到十分钟便到了。
　　夏乐双的东西都被陈芊整理进打包箱里密封住了，从外边看并看不出装的什么。
　　绕过箱子，去收拾些日常用品，收到睡衣才想起她和夏乐双身形有差距，可能穿不了。
　　心里倏地冒出个念头，陆书语一顿，唇角轻轻翘起。
　　只收了两套干净睡衣，她出门前往商场。
　　再回新家，已经是一小时后。
　　“夏老师？”
　　声音刚落，夏乐双便闪现似的出现了，要伸手接过她手中购物袋。
　　陆书语吓了一跳，忙抬了手避开了。
　　虽然这两天都装作没看到，但夏乐双手上的红痕淤青都还在呢。
　　“没事。”夏乐双看起来挺平常，抬起手给她看：“不严重，已经消了不少。”
　　“那也不行。”陆书语摇头，购物袋放到鞋凳上。
　　“说起来，”夏乐双突然好奇，“你怎么跟医生说的？”
　　这红痕淤青虽不严重，但看起来也挺可疑。
　　“……”陆书语摸了摸鼻子，“说你为了防止忍不住吃东西，所以绑了自己。”
　　“我的形象是不是有点奇怪了……”夏乐双倒吸一口冷气。
　　陆书语白她一眼，懒得多说，换了拖鞋开始翻购物袋。
　　除了两套旧睡衣之外，所有日用品她都新买了两套。
　　“陈芊打包得太好，我不方便找。”
　　“我的东西也用好久了，正好换新。”
　　“而且方便嘛，所以都是同款不同色。”
　　解释三连，陆书语越说越理直气壮。
　　一点看不出对“情侣款”的心虚。
　　才怪。
　　陆书语心跳加速，但夏乐双倒是没什么反应，真心地说：“谢谢，辛苦了。”
　　……
　　一时间真是不知道该说好还是坏。
　　陆书语心中轻叹，又拿出背包里的两套睡衣，分了一套递过去。
　　“新睡衣要洗一下，这是我的，洗干净了，可能会有点小，你先将就吧。”
　　夏乐双接过了，脸侧突然泛了点红：“好。”
　　陆书语看得有些莫名，抬手推推她：“你先去洗澡。”
　　关上浴室门，夏乐双终于松了口气。
　　手里是一套睡衣睡裤，橙色的，印着橙子图案，很可爱。
　　这是陆书语穿过的……
　　鬼使神差的，她抬了手，轻轻嗅闻，闻到一股很清新的，有些温暖的香味。
　　她觉得熟悉，仔细闻了闻，竟闻出一股青苹果的味道。
　　夏乐双不由得失笑，难道还有青苹果香的洗衣液？
　　浴室门一响，陆书语就看了过去，果然袖子裤腿都短了一小截。
　　她不禁觉得有点好笑，于是弯了唇角，说：“等新衣服干了立刻换上！”
　　闻言，夏乐双笑了笑，没说话。
　　“正好，”陆书语起身，“把换下来的衣服洗了。”
　　走进洗衣室，夏乐双一眼看到那瓶青绿色的洗衣液，瓶身贴纸上有一颗青苹果。
　　竟然真的是青苹果味的。
　　“居然有青苹果味的洗衣液？”她忍不住问。
　　陆书语笑：“那当然。”
　　随即揭开了盖子送到她鼻子边：“是不是很好闻？”
　　夏乐双闻了闻，和睡衣上的稍微有些不一样，味道更浓，也更冷一些。
　　“好闻。”她点头。
　　倒了洗衣液，洗衣机再次运转，两人出了洗衣室。
　　“晚上想吃什么？”陆书语问。
　　话落，她细数起常点的店，数完一圈，突然肃起脸，像警告似的：“不准再点肯德基。”
　　“重口味的都不行，这几天好好养养。”
　　夏乐双弯了眉眼，点头：“好，我一定遵守。”
　　见陆书语拿起了沙发边准备的换洗衣物，她便将人推进浴室：“我来点，你洗。”
　　在浴室门关上之前，陆书语又追加一句：“不要点太多，你得注意量。”
　　“没问题！”夏乐双伸手拉上了浴室门。
　　换洗衣服放在架子上，陆书语扫一眼浴室，发现已经被打扫过了，一根头发都没有。
　　换气也开着，水蒸气跑了不少。
　　但，仍残留着夏乐双的味道和温度。
　　后知后觉，陆书语心跳加速。
　　热意从胸口攀升，直接在脸上炸开。
　　几乎是僵住了，她一时不敢动弹。
　　直到门外脚步声经过，陆书语猛地清醒过来，压下害羞开始洗漱。
　　夏乐双点了一家江南菜馆，味道虽然没那么正宗，但至少清淡适口，很适合她目前状态。
　　“怎么这么听话？”陆书语很满意，却也有些担忧：“是不是中午吃完有点不舒服？”
　　她神色认真，夏乐双颇为心虚，不敢说是想看她反应才故意的……
　　于是好一会才解释：“只是梦到了七八岁的时候。”
　　“姥姥带我去游乐场，看到别的家长带小朋友去吃肯德基，就也带我去。”
　　“后来姥姥去世，就再没人带我去过。”
　　陆书语眉头微微一皱，又笑起来：“难怪这两天你看着又傻又幼稚。”
　　“我差点以为你被什么熊孩子附体。”
　　闻言，夏乐双挑眉，托起下巴：“有我这么乖巧可爱的熊孩子吗？”
　　……
　　陆书语翻个白眼：“吃你的吧。”
　　吃到一半，夏乐双往后看了眼厨房，设备齐全，立刻开火做饭也没什么问题。
　　“怎么？”注意到她视线，陆书语问：“想自己做饭？”
　　夏乐双点头，好奇地问：“你这些年都是点外卖吗？”
　　“是，来B市后太忙了，我又想保证每天的睡眠，所以放弃了做饭。”
　　陆书语是会做饭的，小时候陆老师很忙，她便从小学会投喂自己。
　　“好久没做了，”她摇头，“估计手都生了。”
　　夏乐双扬起笑：“我会，我做了好几年，我做给你吃。”
　　随即又说：“我姥姥手艺可好了，我也不会差的。”
　　她一连多番保证，听得陆书语想笑。
　　“你什么时候学的？我怎么不知道？”
　　至少在高中时期，她是不会做饭的。
　　夏乐双露出几分心虚，又说：“虽然我没有学到，但毕竟血脉相传，吃也吃了那么久，肯定差不到哪去。”
　　“好吧，”陆书语点头，“那我可要期待了。”
　　夏乐双不禁睁大眼：“也，也不用太期待。”
　　忍住笑意，陆书语起身，找了两只碗，舀了鱼汤递到她手边：“好好吃饭。”
　　饭后，两人收拾完食物垃圾。
　　“你休息吧，一会早点睡，”陆书语说，“我下去倒垃圾顺便走走。”
　　虽然想一起下去，但更不想她担心，夏乐双便点点头：“好。”
　　再回到家已经快过了一小时。
　　玄关的灯亮着，应该是夏乐双留的灯。
　　屋子里的灯都灭了，只留踢脚线灯带上的昏暗光线。
　　很奇妙。
　　明明这种经历不是第一回。
　　但或许因为新家，又或许因为玄关留的灯，陆书语心里竟生出一种特别的充足感。
　　随即，她目光一低，发现购物袋已经不见了，闵梧桐准备的旧拖鞋也不见了。
　　只有一双她今天刚买的新拖鞋。
　　青绿色的，剪掉标签后，上头小小的苹果轮廓便显眼起来。
　　陆书语笑叹，不禁抬了眼。
　　不是因为其他，只因为目光所及之处的门后，有另一个正在呼吸的生命。
　　而这个生命，是夏乐双。
　　换完鞋，她轻手轻脚地走到夏乐双门外，微微附耳。
　　很安静，看来已经睡着了。
　　陆书语轻笑，嘴唇微动。
　　“晚安。”
　　隔日上午，收到闵梧桐的消息。
　　——夏老师的事情我打听得差不多了。
　　陆书语起了身，轻手轻脚地看了一眼夏乐双，对方还没醒。
　　于是留下便签：我去一趟公司，有工作处理。
　　便签贴在门上，透明医用胶布粘得很结实。
　　她满意一笑，回房换了衣服，简单洗漱后出了门。
　　“怎么样？”闵梧桐满眼好奇，“和暗恋对象同居的第一晚？”
　　陆书语不客气地翻了个白眼：“说正事。”
　　“行吧，”闵梧桐耸肩，面色也严肃了些，“做好心理准备。”
　　“据我这几天收集到的消息，众星雪藏，和夏晔打压，都是真事。”
　　“还有周鸿才，”闵梧桐冷哼一声，“我还真没想到，他会有插手别人家事的癖好。”
　　“夏老师这些年的遭遇，周鸿才在背后也出了不少力。”
　　陆书语蹙眉，生气又不解。
　　夏晔的打压，或许还有些缘由，比如作为家长的控制欲。
　　但周鸿才是为什么？
　　随即，她又想到那次相亲，不可思议地说：“难道，还是因为那场没有成功的相亲？”
　　“之前我也以为是，”闵梧桐手指敲桌，神色不耐，“但现在我觉得不止是这样。”
　　“为了求证，我昨天去见了谭舟。”
　　闻言，陆书语反应了片刻，才想起来这个谭舟是谁。
　　富豪之子，五年前因与当红女明星闪婚而霸榜各热搜平台，这几年仍时常出现在大众眼前，每次都是在秀恩爱，展示他的“宠妻无度”“爱妻如命”。
　　同时，他也是五年前和夏乐双相亲的对象，周鸿才亲自牵的线。
　　一提到昨天双方像偷情一样鬼鬼祟祟的见面经历，闵梧桐就有些烦躁，深吸一口气继续解释。
　　“毕竟当年在场的人，除了酒店人员、安保人员，就只有谭舟和周鸿才。”
　　“工作人员签了保密协议，我只能直接去问当事人了。”
　　“也好在近几年谭舟和他弟的关系越来越差，和周鸿才更是水火不容，这次见面不会很快捅到周鸿才那去。”
　　说完这些，闵梧桐看过来，陆书语心领神会，深吸一口气说：“我有心里准备，你说。”
　　在夏乐双来到B市，拍完得奖那部戏后的几年，一直被夏晔和许如月无孔不入地掌控着。
　　每天学校、家里两点一线，有专门人接送看护，她在学校极为低调，四年下去朋友都没有交一个。
　　大三那年，周鸿才开始牵线夏乐双和谭舟，并屡次安排见面，但都被夏乐双拒绝。
　　直到毕业前，夏乐双同意和谭舟见面，但没想到差点出事。
　　周鸿才竟将见面安排在套间，并安排人守在门口，大有将夏乐双送给谭舟，甚至逼迫二人生米煮成熟饭的意思。
　　听到这里，陆书语呼吸一滞，恍惚得像听了一段三俗小说。
　　她皱眉冷静下来，随即有些明白，为什么闵梧桐猜测周鸿才对夏乐双的记恨，不仅因为这场相亲失败。
　　这样的“相亲”根本不是相亲，更像一场谋划许久的交易。
　　闵梧桐顿了顿，见她面色好了些，才继续说：“谭舟也不笨，看出来周鸿才想强买强卖，于是果断拒绝要离开。”
　　说到这，她猛地拍桌，脸上竟莫名涌起几分崇拜：“我收回我上次说的话！”
　　哪句话？
　　陆书语被这突如其来的转折打懵，还没问出口，就见她双眼闪亮，十分激动。
　　“一打十！夏老师真的可以一打十！”
　　套间门口周鸿才的人拦着路不让谭舟离开，两边冲突起来，夏乐双独战群雄，为他杀出一条路来——
　　“这是谭舟的原话。”闵梧桐说完，眼里又涌起几分嫌弃：“太自恋了，夏老师当然是为了自己。”
　　随即，她又忍不住发散思维：“你说夏老师能一打十，为什么还会——”
　　她话音戛然而止，因为瞧见了陆书语的眼神。
　　“没有为什么。”闵梧桐从善如流，忙摆手，一脸正色：“我不好奇。”
　　陆书语轻叹，心中火气憋得一团乱，她只能顺着这话散一散。
　　“要么是人多了，要么是人厉害了。”
　　“或者……”她顿了顿，“对夏乐双来说，这些都不比亲缘羁绊危险。”
　　夏乐双当初是怎么脱离家庭的，她们不得而知。
　　但这次回去的理由，大概就如夏晔所说，是用许如月生病骗回去的。
　　闵梧桐也陷入沉默，不禁看向桌上和母亲、姐姐的三人合照。
　　母女本该是天然的同盟，夏乐双必然也是向往的。
　　可信任反成刀刃，她腹背受敌。
　　久久，陆书语都垂着眉眼，没再说话。
　　闵梧桐忍不住问：“所以，接下来打算怎么办？”
　　闻言，陆书语抬了眼，竟笑了笑：“打算——”
　　“打算回家，明天和夏老师搬家。”
　　……
　　闵梧桐吃瘪，好久吐出一句：“滚蛋！”  ？
　　陆书语不禁挑眉，嗅出特别的味道：“闵总这反应，怎么跟失恋了似的？”
　　像被戳中心事，闵梧桐眯起眼瞪她：“大人的事，小孩别管。”
　　陆书语见好就收，抱拳起身：“告辞！”
　　家门一开，便听到一阵高频率的动静。
　　“夏老*师？”她不禁喊。
　　没得到回应，大概是没听见，陆书语换了鞋进屋，看到背对着她在厨房里忙碌的夏乐双。
　　身上睡衣还是她的那套，配上围裙显得有些滑稽。
　　可也是这样，让此刻的夏乐双更加真实起来。
　　陆书语心中长叹，希望那些过去可以真的过去，她也会陪夏乐双走向未来。
　　“书语？”夏乐双回头拿东西，被突然出现的身影吓得一颤，“怎么回来也没动静？”
　　“夏老师这背影实在是太酷了，”陆书语眨眼，“所以多看两眼。”
　　闻言，夏乐双看向身上短了一截的袖子裤子，失笑说：“做饭沾油烟，吃完再换。”
　　“你去换个衣服休息会，我很快的。”她又说。
　　陆书语不再逗她，点点头：“好的夏老师！”
　　如夏乐双所说，她动作的确很快，看得出来对做饭这件事很熟练。
　　两人面对面在餐桌坐下，陆书语感慨：“夏老师真是厉害！”
　　三菜一汤，都是S市家家户户熟悉的家常菜。
　　“快尝尝。”夏乐双递了筷子。
　　夹一筷子菜的功夫，夏乐双又舀了碗汤放到她手边：“砂锅熬的，很香。”
　　“不错啊夏老师。”陆书语挨个尝完，确实很惊艳，感觉比自己巅峰时期的水准高了不少。
　　闻言，夏乐双面上的紧张散去，只剩喜悦：“我姥姥做饭真的很好吃，可惜我当年没学一点。”
　　“那时你才多小？”陆书语笑叹一声，“能记住味道都已经算你了不起了。”
　　夏乐双说过，姥姥是在她十一岁那年离开的，陆书语记得。
　　闻言，夏乐双笑了笑，垂眸边吃边说：“我俩的记性，都挺好的。”
　　……
　　陆书语动作一顿，也没去看对面人，忍着那点探究和高兴，哼笑两声：“确实。”
　　吃完了饭，夏乐双洗碗，陆书语下去倒垃圾。
　　再上来的时候夏乐双刚脱了围裙，问：“要不几天去搬点回来？”
　　陆书语想了想，摇头：“明天吧，搬东西回来还得收拾，今天做饭也挺累的，你换了衣服去歇会。”
　　夏乐双点点头，没再争取：“好。”
　　晚间，两人点了外卖，一起窝到客厅茶几边，收看新一期的《沉默之金》。
　　这一期是T市部分的收尾，金金团的冒险之旅。
　　结尾部分是唱歌PK，她们遇到彩虹的那段。
　　“拍得真好，”夏乐双感慨，“舞台都没有，但看起来像一场很专业的演出。”
　　陆书语不禁笑，指着弹幕说：“明明是你们唱得太好了。”
　　闻言，夏乐双跟着望向弹幕，不知道看到了什么，突然有些紧张，眼神一转，收拾起茶几上的包装盒。
　　“我想下去走走。”
　　陆书语一怔：“行。”
　　关掉投屏，再关平板的时候，某条弹幕映入眼帘，她才反应过来夏乐双突然这样是为什么。
　　——没人觉得夏乐双唱歌很像而遇吗？
　　唇角不禁扬起，快速退出软件息屏，陆书语一起收拾，当做什么都没看见。
　　初夏的夜晚已经有些热，她们扔了垃圾，在小区里散步，随后干脆走出小区，沿着车水马龙的街边继续向前。
　　路灯下，一高一矮两道影子并肩同行，竟然看出来一点互相依靠的温柔来。
　　陆书语不禁想起不久前L市那个夜晚，她和夏乐双一起夜跑，一前一后，谁也不挨着谁。
　　那时不论是身体的距离，还是心里的距离，她们之间都隔得很远。
　　没想到不知不觉间，她们已经靠得这样近了。
　　“夏乐双。”她突然站停。
　　身边人闻声转过头来，与她面对面站着，路灯明亮，夏乐双面色温柔。
　　“那时是我着急，想和你回到从前，什么都可以说的时候。”
　　“因为我好奇，也担心，为什么你变了这么多。”
　　夏乐双的不解只有一瞬，很快睁大了眼，像是想解释什么。
　　陆书语明媚一笑，轻轻摇头，眼里是满满的诚恳。
　　“以后我不会再问，再探究。”
　　“就像在医院里说的那样，我希望你可以健康，可以快乐。”
　　“不管从前还是现在，不管你变了多少。”
　　陆书语话音一顿，直直望向夏乐双微颤的眼里。
　　“你都是夏乐双。”
　　“是我记忆里那个明媚热烈，意气风发的夏乐双。”
　　

第44章 第四十四章羞耻这脑子不能要了…………
　　姥姥有一个很好听的名字，叫夏云秀。
　　夏云秀丈夫姓许，许如月的名字是他起的，是希望女儿能如月亮一般皎洁清冷，受人追捧。
　　在夏乐双小时候，曾听姥姥提起过这事，姥姥后悔又惆怅：“有的时候，名字会决定命运。”
　　“当年要是我能强硬一点，你母亲，她或许不会这样。”
　　“所以乐双，不要向往月亮，更不要成为月亮。”
　　“我们只做有血有肉的人，幸福快乐最好。”
　　那时夏乐双还小，不太听得懂，但姥姥是全世界最爱她的人，她也最爱姥姥，所以连连点头，并保证——
　　“我不喜欢月亮，我喜欢姥姥起的名字！”
　　因此，就算夏晔姓夏，夏乐双也从未厌恶过自己的名字。
　　她的名字，完完全全，是姥姥给的。
　　在姥姥去世之前，夏乐双鲜少才能和夏晔、许如月见上一面。
　　唯一一次长时间相处，便是八岁那年，拍摄亲子综艺的小半个月。
　　镜头后前是夏晔表演父爱，像是对她无微不至、宠爱至极，镜头后却是许如月照顾她起居，陪伴她度过对陌生环境的害怕。
　　这十多天内感受到母女温情清晰且深刻，不管过去多少年，她都无法释怀和忘却。
　　十岁的冬天，许如月终于如愿摘得影后桂冠，却碰上夏云秀病重，于是和夏晔一起回到S市。
　　大概是知道自己时间不多，夏云秀以死相逼，帮助夏乐双摘掉了“捧月”这个枷锁。
　　姥姥离世后，夏晔和许如月在S市暂时安顿，她也被迫学会自欺欺人。
　　直到遇见陆书语，看到她与陆老师母女间如挚友、甚至战友一般的温情和友爱，夏乐双才恍然。
　　许如月和夏晔的严格、凌厉，挂在嘴边的“为你好”、“不要让我失望”等等……
　　都不是爱。
　　它们和“捧月”一样，是如果姥姥还在，一定会提醒她、并帮她解开的枷锁。
　　可就是因为贪恋、期望，便越挣脱不得，只会越陷越深，去讨好、去主动磨合，哪怕伤痕累累。
　　这些时候，陆书语的存在便如同一汪沙漠里的清泉，澄澈鲜明。
　　不需要做什么，只要在那，就可以治愈她的枯萎和疼痛，让她得以喘息。
　　哪怕后来两人走近，她也从不敢透露一点心底的伤疤，小心翼翼地藏着，怕陆书语看见一片狼藉。
　　可她没想过，原来在陆书语心里，她竟是“明媚热烈”、“意气风发”的夏乐双。
　　“书语……”她讷讷开口，“我……”
　　——我其实没有你想得这么好。
　　夏乐双想这样说的。
　　可陆书语满眼认真，神色温柔，太美好，她实在不舍得打破。
　　“夏乐双，”陆书语喊她，“你相信我吗？”
　　夏乐双一怔，下意识点头：“当然。”
　　陆书语扬唇，眉目舒展，璀璨的车流不断照亮她的面庞，好像夏日盛开的石榴花。
　　“那就请继续相信。”
　　她抬手，食指轻轻贴在眼角。
　　尽管在夜色里，那双琥珀色的瞳孔依然清澈明亮。
　　“我这双眼，看人超准的！”
　　隔日再一觉醒来，夏乐双感觉身体几乎恢复了完全。
　　陆书语做了简单的三明治：“将就吃，一会我们就搬家。”
　　“好。”夏乐双咬了一大口：“好吃！”
　　“咳，”陆书语差点呛着，“你这是一句话，还是两句话？”
　　刚想回答，却瞧见她眼中逗弄的神色，夏乐双便又咬了一大口：“不告诉你。”
　　搬家可烦可简单，但作为经历过几次搬家、并吃一堑就绝不吃二堑的陆书语来说，早已养成了精简生活的习惯。
　　“你先把你的搬走吧。”
　　到了旧家，陆书语指着那些封好的箱子：“陈芊收得挺好的，直接就能搬了。”
　　“我这里有推车。”
　　从阳台拎出推车来，又把租来的小面包车车钥匙递过去。
　　递到半路，她动作一顿：“有驾照吧？”
　　谁知道夏晔会不会为了禁锢她剥夺学车权……
　　夏乐双笑了笑，直接伸手接过：“我在L市学的。”
　　“一次过。”她补充。
　　陆书语忍俊不禁，哄孩子似的：“真厉害！”
　　“行了，你快去吧。”她转身往里走：“我东西不多，抓紧点今天能搬完。”
　　如她所料，太阳落下前，运完最后一车东西。
　　关了门，陆书语瘫坐在玄关鞋凳上：“真累啊……”
　　“每次搬家的时候，都会想买房子。”
　　可惜房价不是她想就能追的。
　　夏乐双倒了杯水来，笑说：“你可是陆大PD，会有的！”
　　闻言陆书语笑了笑，一口气喝完水，又摇头：“我还是想回S市。”
　　夏乐双了然：“因为陆老师？”
　　“也不全是，”陆书语笑，“陆老师可忙了，又是工作又是和老伙伴一起玩的。”
　　“只是觉得长大的地方，最熟悉，也最舒服。”
　　“确实。”夏乐双轻叹：“我也很想姥姥家。”
　　“下次，”陆书语起身，“我们一起回。”
　　她说完就往里走，夏乐双心中微动，嘴角也忍不住扬起来。
　　但没等窃喜几秒，身后人又出声，把她吓了一跳。
　　“你收拾多少了？”脚步一转，陆书语走到了夏乐双房门前。
　　“没！”
　　眼前像有重影晃过，夏乐双几乎用跑的挡在了眼前。
　　……
　　陆书语失语片刻，轻声问：“你，干嘛？”
　　“我，”夏乐双支支吾吾，“挺乱的，没收拾好。”
　　见状，陆书语扬眉，转身离开：“行。”
　　听到身后跟上来的脚步声，她停了步子，拆开腿边箱子封条。
　　余光正好对着夏乐双卧室，陆书语无意看了几眼，看到麦克风似的东西。
　　她霎时领悟，是“而遇”的马甲差点掉了。
　　她忍了笑，心想：好吧，不想说就不说，绝不拆穿。
　　草草吃了顿外卖，两人继续收拾到夜里才收完。
　　瘫在沙发上，夏乐双从房间里出来：“书语，你先去洗澡吧？”
　　“嗯。”陆书语随口答应，随后一僵，立刻改口：“你先吧，我再躺会。”
　　“好。”夏乐双不疑有他，起身去卧室拿衣服。
　　等到浴室里水声响起，陆书语才动了动，面朝下鸵鸟一般埋进沙发里。
　　比起后洗闻到夏乐双的味道——
　　让夏乐双闻到她的味道才更羞耻！
　　“救命……”
　　她闷声嘟囔，又抬腿踢了两下沙发。
　　“这脑子不能要了……”
　　隔日一早，有人按响门铃。
　　陆书语晨跑完回来，正好撞上门口的闵梧桐。
　　“闵总？”她惊讶，“这一大早是？”
　　闵梧桐商业微笑：“陆大PD，你是忘了你的室友是谁吗？”
　　“一大堆工作等着她呢。”
　　哦对……
　　陆书语恍然，这几天一直呆在一起，都快忘了工作的事情。
　　见状，闵梧桐忍不住笑：“看来这几天过得很开心，陆PD竟然也把工作扔到脑后了。”
　　“闵总说得对，”陆书语提着两份早餐开门，“要好好工作！”
　　两人刚进门，就瞧见夏乐双穿戴整齐从卧室出来，看着可以直接出门了。
　　陆书语瞧一眼身后人，后者耸肩：“夏老师可比你积极，昨晚就联系我要恢复工作了。”
　　夏乐双几步上前，接过一份早餐，笑说：“本来也拖得有点久了。”
　　“好了，”闵梧桐转身出门，“人我领走了，陆PD也加油哦。”
　　陆书语心中长叹，拍拍夏乐双：“加油夏老师！”
　　夏乐双换了鞋，面上笑意温柔：“好。”
　　闵梧桐的车停在楼下，陆书语目送她们离开，再回头看看家里，突然觉得有几分安静和空荡。
　　“清醒点！”她一个哆嗦回神。
　　《沉默之金》第二季的拍摄地踩点工作还差最后一处，她通知拍摄组，准备明天出发。
　　恢复了工作的夏乐双很忙，除了中晚饭点发来了两张食物照片和两条文字，便一直没了回音。
　　陆书语忍不住反复翻看聊天页面的四条消息。
　　——[中饭jpg]
　　——吃中饭！
　　——[晚饭jpg]
　　——晚饭！[可爱]
　　虽然简短，但莫名看出一种报备的意思。
　　她难以克制地喜悦，后知后觉地反应过来，原来同居关系，可以有这么多理由联系。
　　电脑右下角的数字跳动，已经九点。
　　窗外起了雾，夜色不太分明。
　　陆书语点开输入框。
　　——夏老师，今天会很晚吗？
　　这一问一直到洗漱完才得到回复。
　　——大概会到后半夜，你早点睡。
　　——晚安。
　　两条消息隔了两分钟分钟，莫名有几分拉扯的味道。
　　……
　　陆书语被自己下意识的脑补尬得头皮发麻，忙回：好，夏老师辛苦了！[可怜]
　　留了玄关的灯，她安稳睡去。
　　到后半夜，屋子里响起细微动静，她霎时惊醒。
　　坐起身的瞬间，陆书语听见脚步声。
　　心中戒备瞬间散去，这是夏乐双的脚步声，她记得。
　　正想着要不要出门，却听见脚步声一顿，接着轻轻靠近。
　　陆书语浑身僵住，不禁屏住了呼吸。
　　夜色静谧，她听见夏乐双停在门外，没一会，便听见对方很轻很低的一句——
　　“晚安。”
　　等到脚步声离开，陆书语才重新获得呼吸。
　　她躺回床上，手脚并用地拉起被子盖过头顶，黑暗里，心跳一声比一声剧烈。
　　这操作，怎么这么熟悉？
　　

第45章 第四十五章抚摸我有一个朋友。……
　　下午，陆书语拎着行李箱准备出门，夏乐双卧室的门还关着，她便想同以往一样，用便签纸留言。
　　没想到刚要贴到门上，门便倏地后退了，她下意识想把门拽住，结果一巴掌按到一颗毛茸茸的脑袋上。
　　掌心和光洁的额头相触，暖暖的。
　　……
　　毛茸茸的脑袋主人懵在原地，眼珠子往上转，身体一动不敢动。
　　这场面实在有些滑稽，陆书语没忍住笑出了声。
　　但既然都摸到了，那就再多摸两把。
　　她是这么想的，也这么做了。
　　“早啊夏老师。”
　　夏乐双似乎刚醒，闭了眼任她“蹂躏”，然后回：“早，书语。”
　　陆书语见好就收，把粘在大拇指上的便签纸递给她：“我今天要出差，去C城。”
　　“啊，好。”夏乐双下意识接过便签纸，懵懵地应。
　　“为第二季踩点的最后一个城市，”陆书语扬眉，“之前两回我可都在讨论组发过，夏老师不会没看吧？”
　　闻言，夏乐双立时摇头：“我看了，都看了。”
　　看来，陆书语唇角上扬，那时也不止她一人在潜水。
　　所以，小鱼其实没有游远。
　　“一切顺利。”夏乐双又说。
　　“借夏老师吉言～”陆书语笑得明媚。
　　她转身就走，身后脚步声也亦步亦趋。
　　等到关门前，夏乐双仍站在玄关墙边看着她，眼巴巴的，像小动物，也像送家长出门的小孩。
　　总之，一只大型萌物。
　　夏乐双头顶乱糟糟的发还是拜她所赐，这会更显得无辜迷茫。
　　陆书语心底软了一片，温声说：“夏老师，我会发消息的，拜拜。”
　　大门轻轻合上了，脚步声渐渐走远，夏乐双似乎听见了电梯的声响。
　　她脑子还没反应过来，腿已经迈开，几步跑到客厅窗边。
　　果然没几分钟看见了陆书语的身影，小小一个，充满活力。
　　目送她离开，夏乐双也彻底从刚睡醒的懵懂里清醒过来。
　　转身望向室内，竟觉得空荡又安静。
　　失落和悔意渐渐涌上。
　　她今天应该早些醒的。
　　刚才要不是听到动静突然惊醒，恐怕连送陆书语出门都错过了。
　　倏地，卧室里传来几声震动。
　　再过一会还有工作，她以为是新的经纪人发来的提醒。
　　没想到是陆书语发在讨论组里的消息。
　　——C城出发！等我照片轰炸！
　　夏乐双心中一动，似乎前两次，并没有提前报备。
　　那这条报备，是不是可能，特意发给谁看的……
　　屏幕顶端跳出来经纪人的新消息，她的幻想被迫暂停。
　　随即，她点开讨论组的输入框。
　　——期待！陆PD加油，行程顺利。
　　消息发出，夏乐双吐出一口气。
　　不论陆书语是不是特意，都不影响她此刻努力工作的首要任务。
　　毕竟只有这样，才有机会实现她们共同的梦想。
　　如离开时承诺的，陆书语落地C城后的消息便没停过。
　　讨论组里发一份，给夏乐双再另外发一份，偶尔会带一些特殊彩蛋。
　　——夏老师，你看这个石块上的花纹，像不像颗苹果？
　　“ok辛苦夏老师！”
　　夜晚，拍摄工作终于结束。
　　宋青琼是闵梧桐直接指派的经纪人，昨日在樱桃匆匆见了一面，今天特地来陪同拍摄。
　　大半天观察下来，她也心服口服，夏乐双虽然空白了好几年，但专业素养是一点没落。
　　工作效率高得惊人。
　　于是每次休息间隙都抱着手机不停傻笑这个小缺点，也可以忍受了。
　　“辛苦大家！”夏乐双小跑到助理李若薇身边，后者已然十分习惯，直接递来手机。
　　“走吧，”宋青琼说，“送你们回去。”
　　“等等。”
　　夏乐双突然出声，又抬手转身，拍了一张摄影棚的全景。
　　“好了，”她笑得明媚，丝毫不见疲惫，“走吧。”
　　宋青琼差点被晃了眼，失笑两声：“年轻真好哈。”
　　上了车，夏乐双才有空回复陆书语的信息。
　　——是很像苹果，可爱[哇]
　　——[摄影棚照片]
　　——我收工了！今天的工作也很顺利！
　　回了信息，她继续往上翻，将陆书语发来的照片一一保存。
　　随后又切换到讨论组里，不久前仲闻她们还在组里热聊，因为陆书语拍摄的C城风景。
　　仲闻：天啊好美啊！我也好想去！
　　姜斐：第二季什么时候开录啊等不及了！[爱心眼]
　　贺文茵：陆PD注意身体呀，高反还挺难受的。
　　贺文茵这话一出，她们又开始讨论高反的缓解方式。
　　陆书语也回复：目前还好，海拔不高，这次也是来试试能不能适应，积累些经验，不能让老师们辛苦[加油]
　　唐嘉禾和骆晗纷纷表示自己去过，高反症状不明显，并推荐一些有用的缓解方法。
　　夏乐双含笑看完，再往上翻，看完讨论组里今天发的所有照片。
　　随即，她发现那张苹果的石头照没发在组里，还有一张小花的照片也是。
　　揣着惊讶和疑惑，她切回陆书语的私聊窗口，找到那张小花照片。
　　放大仔细一瞧，才注意到照片上还有一行紫色的文字，大概加得匆忙，位置落在了阴影处，很容易被忽视。
　　——一朵明媚又坚韧的紫色小花[心]
　　照片里，陆书语的指腹微微触碰花瓣边缘，就算是静态图片，也能感受到那份轻柔和小心。
　　一瞬间便将夏乐双拉回白天，陆书语抚摸她头顶的那刻。
　　轻柔，温暖，还有青苹果的香气。
　　“夏老师？”
　　夏乐双回神，抬头瞧见宋青琼和李若薇看过来的目光。
　　“怎么了？”
　　宋青琼递来平板：“接下来的一周的工作，您看看。”
　　“好，”夏乐双收了手机，“谢谢。”
　　接过平板，她瞧见宋青琼面色，看起来有话要说。
　　但对方像在犹豫，她于是开口：“琼姐，您是我的经纪人，想说什么就直说吧。”
　　闻言，宋青琼不再犹豫：“好，那我就不客气了。”
　　“虽然我不该管您私生活，但是我还是想提醒一下。”
　　“您现在热度很高，发展前景很好，闵总也已经为您量身制定了未来规划。”
　　“所以，最好不要因为一些不必要的意外耽误。”
　　话落，她顿了顿，补充：“尤其，不要因为男人。”
　　夏乐双一怔，随即舒展一笑：“您放心，公私我分得清楚。”
　　“还有，我不喜欢男人。”
　　一旁李若薇忍不住暗自倒吸一口冷气。
　　夏乐双毕竟是闵总的重点关注对象，因此宋青琼还是比较委婉的，但没想到夏乐双会这么坦白。
　　宋青琼也有些吃惊，沉默了会才点头：“行，我了解了。”
　　陆书语出差的第四天，夏乐双几乎忙了一整天。
　　中场休息时收到陈芊的消息。
　　——陆PD明天下午三点的航班，大概六点落地。
　　上次陈芊帮忙搬家，误打误撞搬出了夏乐双两个秘密。
　　一是她的专业录音设备，二是她写完忘记收的日记本。
　　节目录制的第一张合照被她放大洗了出来，就夹在那日记本里。
　　日记本滑落，掉出照片的那刻，陈芊人都懵了，半弯了腰和那张照片大眼瞪小眼，不知道怎么办。
　　回过神来第一反应就是自首，紧跟着控诉：你就不能收好了，我不想知道朋友和领导之间的八卦啊！
　　虽然陈芊也曾猜测过两人之间关系不简单，但也没想到真相会在她毫无防备的时候劈头盖脸砸下来。
　　干脆和夏乐双达成共识，她什么都没看见，什么都不知道。
　　不过看今天特意发来陆书语的航班时间，想来还是忍不住浅浅助攻一下。
　　夏乐双保存了照片，并回复谢谢，随即抬头，问宋青琼：“我明天下午五点到七点之间可以请一会假吗？”
　　宋青琼没问理由，只看了眼时间安排，沉吟片刻后点头：“可以。”
　　随后又提醒：“遮好点。”
　　夏乐双点头：“放心。”
　　那边陈芊回绝了她的谢谢，并撤回照片严肃否认：不好意思，发错了[微笑]
　　夏乐双笑了笑，再点开陆书语的聊天框。
　　看情况机票已经买好了，但陆书语没有告诉她，是为什么？
　　怕打扰她工作？怕麻烦她来接？
　　或者……
　　“若薇。”她忍不住望向身边小助理。
　　李若薇呆愣的目光重新聚焦，炯炯有神的：“怎么了夏老师？”
　　她这反应叫夏乐双微微一惊，随即想了想措辞，开口：“我问你个事。”
　　“您说！”李若薇回得十分积极。
　　“嗯，就是我有一个朋友。”
　　闻言，李若薇双眉上扬，眼睛跟着睁大，接着微微靠近，一本正经地回：“嗯，您有一个朋友，她怎么了？”
　　“她有一个同居室友，两人挺忙，但是会互相报备。”
　　“什么程度的报备？”李若薇问。
　　夏乐双被问得一噎，但毕竟有求于人，于是答：“工作做了什么，吃了什么，回不回家，几点回这样。”
　　“哦——”李若薇若有所思，“您继续说。”
　　“她室友出差了，但是明天就要回来，却没有告诉她，这是为什么？”
　　李若薇捂住了嘴，眨眨眼，问：“明天回来？”
　　重点是明天吗？
　　“是，”夏乐双提醒，“但没有告诉她！”
　　“对对，是是。”李若薇忙应，随即抿唇沉吟，片刻便笃定地答：“那只有一个可能。”
　　“什么？”夏乐双满眼期待。
　　“她想突然出现在您面前，让您惊喜！”
　　

第45章 第四十六章吸引现在有我呢。……  ？
　　陆书语想给我惊喜？
　　不对——
　　“不是我，”夏乐双否认，“是我的朋友和她的室友！”
　　“哦哦对对，”李若薇改口，“是您朋友的室友，想给您朋友一个惊喜！”
　　“没错。”夏乐双满意。
　　见话题到此为止，李若薇十分有分寸地往旁边走了两步，不打扰她的沉思。
　　夏乐双一手托腮，一手在和陆书语的聊天页里翻来翻去。
　　她们不是情侣关系，说惊喜其实有些奇怪。
　　但就算只是同居的朋友，五天没见，悄悄回来出现在面前，也的确会很开心。
　　这下她不得不有些后悔，因为看了陈芊发来的消息。
　　如果不知道陆书语回来的时间，她会在不知情的情况下默默等待对方回来。
　　然后在回家见到人的那刻，表现出惊讶、开心等等像收到礼物一样的情绪。
　　这或许也是陆书语期望的。
　　但现在知道了，便忍不住想要主动做些什么。
　　就比如刚才看到消息的第一时间，她就和宋青琼请了假。
　　喜欢一个人，这几乎是本能。
　　想到这里，夏乐双心中一怔。
　　是啊，她喜欢陆书语。
　　在经过之前一系列的波折之后，她已经下定决心要慢慢靠近，等待咬钩。
　　既然如此，为什么还要一直被动？
　　小鱼如果不稍稍现身，又怎么吸引垂钓者抛钩？
　　夏乐双豁然开朗，立刻坐直想要发消息，就听见工作人员喊：“夏老师可以继续了！”
　　好吧，先工作！
　　“来了！”
　　高原上的夜晚静谧且寒冷。
　　陆书语呆在房间里梳理今天的收获，完成的时候已经接近零点。
　　她忍不住苦笑，心底涌起无奈，看来以前能保证规律作息，还是因为不够忙。
　　起身活动筋骨，舒展开来后再点开手机，暂时没有新的消息，看来夏乐双还在忙。
　　拍摄组的讨论组里倒是聊得火热，点开一看，原来是在聊池姗和陈芊不久前拍的星空。
　　照片拍得极好，陆书语看完便转身开窗，一片繁星坠入眼底，在夜幕映衬下，璀璨得不可方物。
　　她也忍不住拍下照片，发给夏乐双。
　　——夏老师，高原上的星空很美。
　　——到时候一起来看。
　　本以为夏乐双还在忙，没想到刚发出去，聊天框顶部就显示了正在输入。
　　——很美。
　　——好，一起看[可爱]
　　——[车窗外夜景照片]
　　照片很清晰，可以看到窗外静止的景色，看来是刚收工上车。
　　陆书语笑了笑，这种互相报备的感觉，实在是有点像异地恋的情侣……
　　高原上的夜风吹来，冻出了几颗鸡皮疙瘩，她回神关窗。
　　——夏老师辛苦啦，回家好好休息！
　　锁了手机，她几步躺回床上，以为今日份的聊天就到此为止。
　　但睡意涌上前，手机又震了两下。
　　——明天B市会下雨。
　　——你明天回来吗？
　　看清内容的瞬间，陆书语的瞌睡虫都跑光了。
　　她不傻，这两句话也看得出对面没想遮掩。
　　所以，夏乐双是怎么知道她明天回？
　　心底瞬时冒出答案：身边有卧底！
　　但比起到底是哪个小伙伴“背叛”，陆书语更想知道，夏乐双是主动还是被动。
　　她静止几秒，随即输入：你怎么知道我明天回？
　　夏乐双也回得很快：看到拍摄组成员的朋友圈了。
　　心中跳跃的期待霎时一扫而空，陆书语点开朋友圈，的确好几位小伙伴发了“明天回家”相关的字眼。
　　包括池姗也在不久前发布了那张星空照片，配字：在C城的最后一晚看到了绝美星空。
　　评论里大概有谁问了她什么时候返程，她回复：明天下午的飞机。
　　好吧，陆书语心叹，是她想多了。
　　想了想，她回复：下雨没事，坐地铁回也很方便。
　　紧接着，顶端正在输入闪了三回，对话框里才跳出回复。
　　——我可以去接你吗？
　　陆书语还没来得及反应，又跳出一条。
　　——明天晚上拍广告，好久没拍了，有点紧张[可怜]
　　夏乐双这是……
　　在和她撒娇？
　　陆书语惊得久久不言，然而比起去探究夏乐双的动机和想法，她只想快速回复一句。
　　——好[可爱]
　　——正好我也没见过广告拍摄的现场～好好奇！
　　才怪，她当然见过。
　　但现在都不重要，夏乐双又不知真假。
　　——那你把时间发给我，我们明天机场见[期待]
　　——书语，晚安[星星]
　　“晚安……”陆书语下意识呢喃。
　　像是高原反应后知后觉袭来，她感觉脑子有些晕，身体发热，都有些呼吸困难。
　　直到睡着前，她都在想夏乐双这一出算什么。
　　以至于梦里梦到一方池塘，一尾橙色小鱼在水面下绕圈圈，搅得池水动静不断。
　　像在吸引她快点抛钩似的。
　　落地B市已是六点，雨在不久前停歇，上了车驶出机场的时候正好瞧见一片粉色晚霞。
　　“真漂亮。”陆书语不禁感叹。
　　“是很漂亮。”夏乐双在驾驶位应和她。
　　刚在停车场见到的时候，两人莫名其妙地有几分拘谨和尴尬。
　　不知是因为五天没见，还是因为别的。
　　直到此刻才像破了冰，陆书语笑得明媚，瞧向驾驶座：“夏老师辛苦啦。”
　　“都那么忙了，还抽空来接我。”
　　闻言，夏乐双波澜不禁地目视前方，握着方向盘的手却微微收紧。
　　“应该的，因为是我需要你。”
　　……
　　陆书语一时怔忪。
　　这句话乍一听像在撩人，但再一听，又有些歧义，像某种需要才找你的渣渣语录。
　　可两种极端，都不像夏乐双的本意。
　　所以，她应该只是说的字面意思——
　　拍广告紧张，需要陪伴。
　　想到这，她耸耸肩：“行吧，谁让我又是鸟妈妈，又是朋友，又是室友呢？”
　　“这安全感，确实叠满了～”
　　夏乐双一怔，瞥了眼后视镜，瞧见陆书语在粉色晚霞映衬下的明媚面庞。
　　心中那点失落便霎时散了干净，她*含笑点头：“当然，您可是陆PD～”
　　闻言，陆书语“哈哈”两声，十分敷衍：“我谢谢你。”
　　刚到达拍摄棚外，陆书语便瞧见熟悉的品牌标志。
　　“啊！”她惊讶，“这不是我常喝的汽水牌子吗？”
　　话落，瞧见夏乐双唇边扬起的笑，她才明白对方要带她来的理由。
　　“夏老师伟大！”她竖起拇指，面上是压不住的好奇。
　　“走吧，”夏乐双带她往里走，“我拍的是汽水线准备上线的新品，正好给你尝尝。”
　　多年前，夏乐双高一的时候，便给这个牌子拍摄过广告。
　　现在重新成为新产品的代言人，倒也算是一种前缘再续。
　　正式开拍已经是一小时后。
　　夏乐双此次代言不光拍摄宣传照，还有一条十五秒的带剧情的短视频，内容是和汽水玩偶人的友好互动。
　　这是陆书语第一次见夏乐双拍广告的样子，和综艺里十分不同。
　　镜头前夏乐双抱着汽水人念可爱的台词，她便忍不住想象对方拍戏时的模样。
　　不论从前还是现在，她都认为夏乐双会成为一个很好的演员，会在演员这条路上走上巅峰。
　　因为见过对方对演戏的热爱。
　　当年练那么久泰拳，便是为了饰演一名泰拳选手。
　　最后这份努力没有白费，凭借这个角色获得最佳女演员的奖项。
　　对于演戏，夏乐双既有天赋又有毅力，不论被打压甚至雪藏，只要给一个机会，便一定会发光。
　　手机震动，是闵梧桐的消息。
　　——别忘了后天的庆功宴，衣服我准备好了，明天给你们送过去。
　　看完，陆书语有些头大。
　　当时情急才提了庆功宴，现在真要去，她也是有些抵触。
　　那么多圈内大佬聚集的场合，如今宋怡不在，她得一个人面对了。
　　“在想什么？”夏乐双的声音突然在身边响起，“愁眉苦脸的。”
　　陆书语惊讶抬头：“拍好了？”
　　“没呢，”夏乐双失笑，“中场休息。”
　　“哦这样。”陆书语点点头，本想接上刚才的问题，却瞧见她身后探头探脑的小姑娘：“这是？”
　　夏乐双于是侧了身：“这是我助理，李若薇。”
　　“陆PD好！”李若薇十分激动，两步走上前，像是见了偶像似的：“我是你的粉丝！”
　　粉丝？
　　陆书语茫然一瞬，笑说：“你好，不过真没想到我居然有粉丝。”
　　李若薇忙说：“陆PD参与的所有节目我都看过！其实三年前，我在公司年会上见过您！”
　　“您跟在闵总身边，一身正装，从容含笑的模样特别酷！”
　　死去的记忆倏地攻击上来，陆书语几乎两眼一黑，不愿回想那段被迫锻炼社交能力的黑历史。
　　“啊这样，确实挺巧。”
　　“那时候我就觉得陆PD看起来很有气场，一定会成为很厉害的制作人。”
　　不你错了，陆书语心底纠正，当时的她尬地只想找个地缝钻了。
　　李若薇两眼放光：“我果然眼光很好！”
　　“是是。”陆书语微笑，立马转移话题：“你成了夏老师的助理，之后我们大概会常见的。”
　　话落，李若薇双眼又是一亮，一个跨步侧开了身，目光在夏乐双和她之间转了个圈——
　　“原来，夏老师要接的人是陆PD啊。”
　　“那你们——”
　　“若薇，”夏乐双突然出声，“我饿了，帮我买点吃的吧。”
　　李若薇一愣，霎时心领神会，心虚地缩了缩肩膀：“好的夏老师，我这就去！”
　　她很快闪人，陆书语哭笑不得：“夏老师，你这么吓人的？”
　　明明是她差点捅娄子……
　　夏乐双没解释，直接转开话题：“所以刚刚是怎么了？”
　　“啊……哎哟……”陆书语长叹，开口：“后天是节目的庆功宴，我们得到场。”
　　“以往都是老师帮我挡着，”她眼里露出几分失落，“现在只有我一个人了。”
　　“怎么会？”夏乐双突然说。
　　陆书语抬眼，看见她眼底坚定的温柔。
　　“现在有我呢。”
　　“我会一直陪着你。”
　　“你不会是一个人。”
　　

第47章 第四十七章底气我陪你去。
　　由于那场插曲，最终庆功宴规模不小，闵梧桐更是干脆将它当做了《沉默之金》下一季的招商会来办。
　　于是几乎聚集了这个圈子里各种有头有脸的人物。
　　陆书语到的时候夏乐双她们还没来。
　　作为金金姐妹团，今日庆功宴嘉宾组会合体拍摄vlog，一会还有签名墙合影环节。
　　一眼望去，宴会厅里几乎全是西装平底鞋的女性，她们神色舒展，气氛融洽。
　　叫人看着便稍稍放下些紧张。
　　“书语！”向晚最先注意到了她。
　　陆书语几步走上前，含笑回应：“向总，沈总。”
　　钱蓉没在，她还有些意外，便听沈隽说：“小蓉晚点和闵总一块来。”
　　“陆PD！”
　　身后突然有人喊她。
　　陆书语闻声转头，瞧见一个叫她十分意外的人。
　　“阙总。”她颔首回应。
　　几人都没想到阙莹会来，经过春阑那次的不欢而散后，两边都默认减少往来。
　　尤其向晚，曾经和阙莹关系不错，那日得知经过后就再没联系过。
　　“沈总和向总也在啊，真巧。”阙莹笑盈盈的。
　　到底都是交际场上混的成熟人士，沈隽和向晚也不至于在明面上闹得难看。
　　沈隽一向亲和，客套两句化解尴尬：“阙总气色不错，听说投了新项目，看来很顺利。”
　　阙莹“哎哟”一声：“小项目罢了。”
　　说着小项目，却难掩得意神色，向晚笑而不语，陆书语已经有些头皮发麻，想跑路。
　　阙莹又说：“当下最热门的大项目当然还属金金了～”
　　“虽然当初周总气闵总不给面子没能合作成，但我也算是亲眼见证了金金的成长。”
　　刚转了半边身，陆书语又被阙莹叫住：“陆PD，你现在名气可大了，我听说好多平台都想找你合作呢。”
　　这是在干什么？
　　要我怎么接？
　　陆书语心底吐槽，面上笑意不变：“阙总过奖了，这夸得我都不好意思了。”
　　“陆PD不必谦虚，”阙莹笑笑，眼里意有所指，“要是哪天和闵总闹不快了，可以来找我～”
　　“不愧是阙总，挖人都挖得这么光明正大。”
　　闵梧桐来了。
　　陆书语松了口气。
　　阙莹笑意微僵，转了身：“闵总也不赖，来得正是时候。”
　　如果没感觉错，似乎嗅到了一股莫名其妙的敌意。
　　闵梧桐也察觉到了，轻笑一声：“我记得我的邀请函并没有——”
　　她一顿，看了眼向晚，恍然大悟似的：“也是，阙总自是有办法的。”
　　这话一点情面不留，作为当事人之一的向晚都忍不住往旁边挪了挪。
　　虽然她也是受害人，但那天说到底是她临时有事，又信任阙莹，才被钻了空子。
　　每次提到，都会有那么点不爽和心虚。
　　阙莹神色僵硬，皮笑肉不笑地圆场：“闵总可别误会，我今天是代表众星来的。”
　　“哦～众星。”
　　闵梧桐眯起眼，含笑吐出这几个字，好像是什么完全没听过的东西。
　　“那祝您代表得愉快。”
　　她说完就走，阙莹也不再停留，转身离开。
　　陆书语终于得以喘口气，和钱蓉打招呼：“钱总。”
　　钱蓉含笑应了，随后说：“你们闵总这个嚣张劲儿，真是越来越无敌了。”
　　向晚也挪了回来：“毕竟金金大爆，又签了那么几个宝，听说樱桃影视部最近都忙翻了，收到很多大制作合作邀请。”
　　“确实，”沈隽点头，“尤其夏影后，前途真是一片明朗。”
　　最近一直忙于综艺第二季的准备工作，陆书语都没关注金金团几位嘉宾的热度变化。
　　只看讨论组里，几位嘉宾除了忙碌，好像和以前也差不多。
　　见她眼中茫然，钱蓉开玩笑：“陆PD现在也是个闪闪发光的大金块了，都注意不到别人的光芒了～”
　　陆书语的从容霎时裂开，忙摆手：“没有没有，最近在准备第二季，确实忘了关注。”
　　说到第二季，她们好奇心又被勾起，没聊一会突然听见门外传来几声尖叫。
　　“看来是嘉宾组来了。”向晚说。
　　陆书语趁乱窜到门口，隔着人群瞧见签名墙前合影的金金姐妹团。
　　夏乐双背靠门的方向站着，一身黑色高定西装衬得她高挑飒爽，十分吸引目光。
　　陆书语身上是一套白，款式相似，很有情侣装的感觉，很难不怀疑闵梧桐是故意的。
　　蓦地，视线里的背影突然侧过了身，两人视线相撞。
　　这一眼很短暂，但夏乐双眼里的惊讶，和之后舒展又温暖的笑意，陆书语都看到了。
　　人齐了，节目组主创坐一桌，嘉宾组坐在投资商那桌旁边，另外还有几桌闵梧桐请来的名导演等圈内知名人士。
　　还有几位面生的女孩，跟在知名导演罗勒和编剧荣舒身边，想来是她们培养的新人。
　　其中一人有些显眼，不仅因为是在场少有的男性，更是因为陆书语认得。
　　“那个是不是夏导啊？”池姗小声问，“是为了支持夏老师来的？”
　　夏晔的到场确实让人意外，若非知情人士，恐怕都得说一句父女情深。
　　“不过许影后怎么没来？”池姗环视会场一圈，没瞧见人。
　　按照一直以来的营销，这对模范恩爱夫妇是走哪都要一起的，所以不怪池姗这么问。
　　陆书语心中微动，看起来，至少许如月和夏晔并没有完全相同。
　　“我就知道这种营销的都是假的，”池姗摇摇头，“越没有什么越爱表现什么，啧啧。”
　　陆书语忍不住笑：“你少说点吧，别给人听见了。”
　　池姗不服，但还是乖乖闭嘴。
　　没一会，闵梧桐上场。
　　她依然我行我素，一套克莱因蓝的西装套装，配上翡翠绿的丝绸衬衫，再加一束聚光灯，张扬又狂妄。
　　“哎哟，”池姗遮眼睛，“太耀眼了。”
　　“不过你今天不上台讲点什么？”
　　陆书语忍不住翻了个白眼：“饶了我行不行？”
　　闻言池姗笑个不停，她无奈，下意识朝夏乐双的方向看去，没想到对上了视线。
　　夏乐双很快低了头，像拿了手机塞到桌底下，没一会，陆书语口袋震了两震。
　　拿出手机，果然是对方发来的信息。
　　——今天顺利吗？
　　陆书语失笑，也同样在桌底下偷摸回复：有夏老师那么有安全感的一句话，当然顺利～
　　那晚，她并没有来得及回应那句话，因为夏乐双刚说完就又被喊去工作了。
　　神奇的是，明明只是一句话，她也知道夏乐双不可能每时每刻都陪在身边，但还是在心底扎了根，长成了参天大树。
　　哪怕夏乐双不在身边，也能给她莫大的底气。
　　手机又震动。
　　——一会我们拍张合影吧？
　　合影？
　　陆书语一怔，突然反应过来，和夏乐双认识这么久，居然连一张合照都没有过？
　　她失笑，回：好哇！
　　开场结束，陆书语本想往夏乐双那走，谁知刚转身就有人迎了上来。
　　“陆PD你好，真是久仰大名！”
　　来人西装革履，身量不高，背头金丝边眼镜，看起来人模狗样的。
　　“你好，”陆书语商业微笑，“你是？”
　　男人笑了笑，递来名片。
　　看清内容，她有些不可置信。
　　红桃平台综艺部的负责人？
　　“这是？”她疑惑。
　　“如果陆PD有意愿，我们红桃随时欢迎。”
　　陆书语面上的笑都快挂不住了，到人家庆功宴上挖墙脚，真有你们的。
　　“林先生，谢谢，”她说，“合作事宜可以联系樱桃相关部门。”
　　旁边正好罗勒和荣舒经过，陆书语忙拉住了人：“罗导！荣编！”
　　见男人离开，她松了口气，笑说：“感谢罗导和荣编经过！”
　　罗勒和荣舒是圈内知名的编导妻妻档，年初和好友合开了编导公司，专门培养女性导演和编剧。
　　闵梧桐也是那时定下要开办编导综艺的决定。
　　“陆PD客气了，”罗勒笑笑，“真心祝贺你这次取得好成绩，我们更期待之后的合作了。”
　　话落，面前罗、荣二人举了杯，酒杯里香槟摇晃，是友好的示意。
　　陆书语一怔，下意识也要拿起手边香槟，却有一只手先她一步。
　　“陆PD酒量不好，我替她喝。”
　　罗勒有些惊讶，随即忙向陆书语纠正：“抱歉，我不知道陆PD不能喝酒。”
　　导演圈男多女少，以酒社交几乎成了习惯。
　　“既然这样我们就都不喝。”荣舒放下酒杯，伸手过来：“陆PD，很期待和您的合作。”
　　陆书语含笑握上：“我也是，很期待下次能和二位在舒适的环境下，一边喝茶一边聊合作。”
　　和罗、荣二人道别，陆书语和夏乐双一起走到签名墙前。
　　签名墙的背景是《沉默之金》的logo，在这里合影确实最合适。
　　一左一右站在logo两边，两人展示logo，拍下合影。
　　“再来一张吧。”夏乐双说。
　　陆书语目光从屏幕里抬起，瞧见那双眼里的期待和紧张，于是笑了笑，抬手勾住夏乐双脖子。
　　两人脸贴了脸，拍下一张和谐又亲密的合照。
　　温度和触感离开的那瞬，陆书语还有些不自在，于是掏出手机：“记得发我。”
　　“哦，好。”夏乐双手下点动，也有些慌忙：“收，收到了吗？”
　　没等陆书语回，突然听到有人喊：“捧月。”
　　阴沉的，恶意的，像蛇一般冰冷的两个字。
　　立刻打碎了两人间的暧昧氛围。
　　夏乐双转身挡在陆书语身前：“夏导有事？”
　　夏晔面上带笑，眼里却毫无温度：“父亲找女儿说几句，不是很正常？”
　　“换个地方聊吧。”夏乐双连笑都懒得应付。
　　夏晔又看了陆书语一眼，转身走远。
　　轻舒一口气，夏乐双含笑说：“我去一趟，别担心。”
　　“我陪你去。”陆书语抓住她袖子，神色担忧又严肃，看起来不容拒绝。
　　夏乐双一怔，面上笑意舒展，点头：“好，不过稍微离远些。”
　　陆书语以为是有些隐私怕她听见，忙点头：“只要能让我看到你就行。”
　　夏乐双失笑，拉起陆书语的手：“走。”
　　

第48章 第四十八章合影渣女潜质。
　　十年前，被迫不告而别的前夕，夏乐双听到了夏晔和许如月的争吵。
　　“我说过了，明天就走！”
　　“明天是她姥姥忌日，她想去老房子看看。”
　　“又是你妈！”
　　隔着一扇门，也能听出夏晔的气急败坏。
　　“我就知道当年不该同意改名字！直到现在你妈都跟家里的第四个人一样阴魂不散！”
　　说完，夏晔喘了两口气，又说：“她马上要进组，这时候闹出性取向不正常的笑话，你当妈的不急吗？”
　　“我告诉你，这个奖她是非拿不可！休想耽误我的计划！”
　　许如月轻笑了声：“夏晔，我不是你的傀儡。”
　　“要么你自己当这个坏人，要么别质疑我的决定。”
　　夏晔冷笑一声：“许如月，你真是翅膀硬了。”
　　“你可别忘了，如果没有我，那奖你不会拿得这么容易。”
　　“容易？”许如月笑了起来，“我怎么拿的奖我清楚，我问心无愧。”
　　“你怎么会变成这样？”夏晔失望至极，“从前的你——”
　　他没说完就被许如月打断：“夏晔，别再想着激怒我了。”
　　“从前的我确实很容易被你戳痛，然后歇斯底里像个疯子一样。”
　　“但现在……”
　　许如月停顿片刻，却转了话题：“夏晔，你该庆幸，你身上还有我需要的价值。”
　　后来夏晔怒火中烧地说了什么，夏乐双已经不记得了。
　　她躲在死角，看到许如月去了隔壁房间，夏晔没有追出来，才回了卧室。
　　一边消化父亲与母亲不睦的事实，一边庆幸，母亲原来这么强大。
　　“我真没想到，夏导今天会来。”
　　栏杆边，夏乐双站停，和夏晔离着三四米的距离。
　　闻言，夏晔冷哼一声：“你到底是我的孩子，既然重回圈内，我自然要来看看。”
　　“可惜你母亲被你气得不轻，”夏晔露出嘲讽的笑，“说什么都不愿意来。”
　　果然。夏乐双心中嗤笑。
　　许如月就是夏晔手里的一把刀，每每对付她的时候，都会毫不留情地挥下来。
　　只要夏乐双痛苦，夏晔就会高兴。
　　可惜她不再是以前一无所有，在黑暗里踽踽独行的夏乐双。
　　陆书语看见了她的伤痛，然后默默地拽着她走到了阳光下。
　　从此，她不会再对痛苦麻木。
　　“夏导还真是一点没变，”夏乐双轻笑，“三句不离母亲，确实，奶奶离开得太早了。”
　　“夏捧月。”夏晔沉声警告。
　　“所以，”夏乐双视若无睹，“夏导找我就是说这些？”
　　她的平静实在扎眼，夏晔眼中泛起怒意，咬牙低声道：“好，好，出去几年，翅膀硬了。”
　　他哼笑两声，又说：“是，毕竟是我的女儿，是有那么点聪明，懂得断尾求生转向综艺。”
　　“几年了，也混了点知名度。”
　　话落，夏晔看过来，眼中是轻蔑和掌控一切的傲慢：“但你别忘了，那些都是基于你夏捧月的老本。”
　　“夏捧月的星路是我亲手铺起来的，也是我亲手断的。”
　　“没有我，没有夏捧月，你什么都不是。”
　　“今后也同样，没有我，你走不长远。”
　　他说完许久，夏乐双才淡淡开口：“说完了？”
　　那傲慢像空中楼阁似的霎时崩塌，夏晔面色阴沉，她便点头：“那换我了。”
　　夏乐双直起身，正面望向夏晔。
　　“夏导，我同意你说的。”
　　“没有你，我什么都不是。”
　　“所以别再利用母亲轰炸我、骗我、禁锢我，只要这样，我们都可以从彼此生命里消失。”
　　十年前听见的那场吵架她至今不提，是因为许如月的困境她帮不上忙，但不代表她忘了。
　　更不会任由夏晔利用，离间她和许如月之间的关系。
　　“最后，夏晔导演。”夏乐双目光坚定：“我不是夏捧月，我是夏乐双。”
　　面前人神色瞬间扭曲，怒不可遏地抬手要挥来，她轻松避开，惯性便带着夏晔踉跄几步差点摔倒。
　　夏乐双已经见怪不怪，这么多年，每次提到名字的事情，夏晔都会控制不住情绪，愤怒到甚至动手。
　　“夏导，”她唇角微扬，笑意不达眼底，“公共场合，还是要注意影响。”
　　说完，她不再看夏晔，转身的瞬间，听见夏晔的低声警告：“你会后悔今天的决定。”
　　夏乐双一步不停，径直离开。
　　陆书语一直在不远处注意着这边，于是第一时间迎了上来。
　　虽然没听见声音，但好歹看到了全程。
　　拉着夏乐双离远些了，陆书语才担忧地问：“他经常动手吗？”
　　夏乐双忍不住笑，摇头说：“放心，他知道打不到我，所以才敢动手。”
　　“他比你想得更懦弱。”
　　陆书语有瞬间的茫然，这是什么古怪性格？
　　“我看不见得。”她皱眉嘟囔，那日夏晔家的场景她还没忘呢。
　　夏乐双沉吟片刻，才说：“总之别担心了，我已经说清楚不会再和他有什么关系。”
　　“所以应该不会再有什么接触。”
　　陆书语明显不信：“你确定？”
　　夏乐双干笑两声：“可能，会买点骂我的水军吧？”
　　阳的不行就来阴的是吧！陆书语气得瞪圆了眼，往回走两步又停住了。
　　因为夏乐双紧紧拽住了她。
　　“书语，”夏乐双哭笑不得，“打人可不好。”
　　确实，不光得不到结果，还会惹一身非议。
　　陆书语深吸一口气：“好吧。”
　　“我们身正不怕影子斜，”她反手抓住夏乐双，“别怕，我陪你呢。”
　　她眉头轻蹙，看起来极为认真。
　　因夏晔产生的那点不快早已不见踪影，夏乐双舒展了眉目，温柔点头：“有你在，我不怕。”
　　这话说得莫名缱绻，陆书语听得心中一跳，下意识后退半步，松开了手。
　　肌肤相触的温暖霎时散在空气里。
　　“那，”她摸摸发烫的耳朵，“那我们回去吧，出来挺久了。”
　　“等等书语。”夏乐双又拉住了她。
　　温暖再次覆盖上来，陆书语心中微动，抬眼：“怎么了？”
　　“我等会会在社交平台上营业，”夏乐双说，“和你的合照可以发吗？”
　　……
　　就这？
　　“当然可以，”陆书语点头，“发吧。”
　　@夏乐双v：收官之际，和金金小伙伴们团建，很开心！
　　[九宫格.jpg]
　　——哇，金金团感情好好！
　　——双双好酷好米！
　　——等等，P9的美女是谁呀？
　　——报告！有内部人脉，好像是陆PD！
　　——陆PD怎么只和双双合影呀，贴脸感觉好亲密哦！
　　——妈耶上个网突然刷到两位高中同学，好怀念！
　　——楼上的求细说！
　　昨夜庆功宴结束，金金姐妹团又去录了一段聚餐的内容，陆书语便先回了家。
　　于是等第二天上午醒来，夏乐双还在睡。
　　外头天气晴朗，家里人气很足，一点都不空荡，陆书语喝完一杯水，满足地笑了笑。
　　又是美好的一天。
　　出门跑步买了早饭回来，口袋里嗡嗡震，她坐到饭厅里，看见嘉宾讨论组的疯狂艾特。
　　仲闻：@陆PD，陆PD偏心！只和双双合影！
　　这句之后，便是其他嘉宾的复制粘贴，陆书语一时失语，突然有些想把睡得正香的某人摇醒蹂躏一顿……
　　难怪特意问一句，在这等着呢？
　　陆书语快速敲打键盘，回复：忘记啦！下次一定！抽时间再请你们一起出去玩赔罪！[可怜]
　　仲闻：嘿嘿好哒！
　　姜斐：不过陆PD和双双拍得真好看哎，评论里还有你们的高中同学认出来了[捂嘴笑]好甜哦！
　　高中同学？
　　陆书语登时汗毛直竖，感觉不妙，立刻切换到社交平台，点开夏乐双的账号。
　　在一堆嗑糖舔屏的评论里，她一眼抓到了那个高中同学的评论。
　　从头到尾翻完，她不禁捂了脸，虽然高中没干什么坏事，但代写夏乐双和边星瑶两人同人文这事儿，一直是喜欢上夏乐双之后很想删除掉的黑历史。
　　结果今天猝不及防被同学捅了出来，不明真相的吃瓜路人又顺带嗑了一嘴夏乐双和边星瑶……
　　“我真是谢谢你……”她捂脸嘟囔。
　　“怎么了？”
　　刚睡醒的迷糊嗓音在耳边响起，陆书语吓了一跳。
　　她忍不住轻轻瞪去一眼：“还不是你干的好事！”
　　夏乐双两眼茫然：“啊？”
　　“喏，因为你发的合照，我的黑历史被翻出来了。”
　　“而且，”陆书语递去手机，“你怎么都不提醒我要和别的嘉宾合影？搞得我好像偏心你一样。”
　　话落，她猛地一怔。
　　好像，无意间抓住了真相？
　　两人大眼瞪小眼，瞪得耳根子都泛起了红，再默契地一起撇开脸，手脚并用，一通忙碌。
　　夏乐双拿着她的手机低头翻评论，陆书语就只能掏出油条安静咀嚼。
　　好久，面前翻屏幕快翻出花的人才出声：“你说的黑历史，是同人文吗？”
　　陆书语两眼一黑，她都忘了夏乐双是这黑历史的当事人之一。
　　因为不想连着两位当事人都找上门，她和夏乐双保证不会再写，并当做这事没发生过。
　　如今真是给自己挖坑，陆书语头都没抬，咬牙低声说：“啊，是。”
　　“别看了，”她把另一份早饭递过去，“吃早饭。”
　　动作之间，她对上夏乐双的眼睛，黑白分明的，看起来很清醒，也很认真。
　　“这不是黑历史。”
　　夏乐双说。
　　“这是我们熟起来的契机。”
　　“我一直很庆幸你写了这篇同人文。”
　　“才让我有机会靠近你。”
　　她说得认真，可陆书语却听得一头雾水。
　　那时的夏乐双不是和边星瑶在秘密恋爱吗？
　　为什么会用上“庆幸”和“有机会靠近”这样的字眼？
　　听起来怪暧昧的……
　　不过，想认识当朋友的话，似乎也能说得通？
　　“夏老师，”她失笑，“没想到，你还挺有做渣女的潜质。”
　　“啊？”
　　夏乐双不解地指向自己。
　　“渣女？我？”
　　

第49章 第四十九章生日蛊惑她们越靠越近。……
　　夏乐双看起来受了很大冲击，似乎在思考具体的“渣女潜质”在哪里。
　　“开玩笑的！”陆书语哭笑不得：“快吃早饭，再不吃要凉了。”
　　虽然她这么说，夏乐双却不太信，但还没直接开口问，卧室里手机响了。
　　是李若薇的助理叫醒服务。
　　听到夏乐双挂了电话，陆书语笑说：“夏老师又要工作啦？”
　　“嗯，”夏乐双点头，“拍杂志，和金金团一起。”
　　“真不错！”陆书语垂眸吸一口豆浆，状似无意地问：“那你晚上是不是会很晚？”
　　“应该是，”夏乐双看过来，“怎么了？”
　　她耸肩，咬着吸管口齿不清地：“今天不是金金最后一期嘛，如果早的话——”
　　“算了，”她摇头，“夏老师认真工作！”
　　虽然话只说了一半，但夏乐双听懂了。
　　——如果回来得早，我们可以一起看。
　　下意识点亮手机屏幕，看一眼时间，心中计算着最快多久可以结束。
　　最终只能咽下惋惜，笑了笑：“我会的，你也早点休息，别熬夜。”
　　夏乐双很快收拾好出门，并带走了食物垃圾。
　　她一走，陆书语便坐在沙发上发呆，一时竟找不到要做的事情。
　　今天是六月一号，一个很不错的日子。
　　可是似乎当事人自己也没想起来。
　　如果今天夏乐双没有工作，或许就可以按照她的计划，一起在家里过完今天。
　　然而……
　　一直到午睡醒来，陆书语猛地拍床：“不管了，先准备了再说！”
　　亲手做蛋糕是肯定来不及，于是收拾一顿直接出门，前往不远处的商场。
　　蛋糕店里漂亮蛋糕很多，陆书语想了想，还是选择了一眼就相中的草莓烟花蛋糕。
　　毕竟是夏乐双喜欢的草莓，烟花蜡烛正好呼应金金收官最后那段海上烟火。
　　约定两个小时后来取，陆书语又去楼上楼下挨个逛了逛。
　　十年前，如果夏乐双没有不告而别，她就能送出早就准备好的那份礼物。
　　然而夏乐双走了，陆老师怕她伤心，便把东西都收了起来，再也没让她看见。
　　这么多年过去，恐怕陆老师都忘记收到哪里去了。
　　更何况，那是她打算用来坦白心意的礼物，至少现在，并不适合再拿出来。
　　于是陆书语简单粗暴，准备了三份万能礼物，只不过这会来都来了，再选一个正式点的也不错。
　　入夜，早早吃了饭洗漱好，陆书语关了客厅的灯，投屏观看《沉默之金》的最后一期。
　　最后一期都是漳岛的内容，从开头鲸鱼到上岛，接着海岸边太阳雨，夜里蓝眼泪，民宿庭院里比拼厨艺，到终点烟花盛放。
　　镜头特写过每一位嘉宾闭目许愿的脸，陆书语认真看下来，只觉得鲜活又美好得叫人落泪。
　　屏幕里烟火停了，嘉宾组回到帐篷前聊刚才的许愿，唐嘉禾突然问夏乐双许了什么愿望。
　　镜头于是特写到夏乐双，她明显一怔，摇头说没许。
　　面对嘉宾组的疑惑，她又笑了，像是不好意思：“大概是想许的太多，没能选出更想要的。”
　　“哇塞——”姜斐怪叫：“没想到双双是贪心的女人哎！”
　　特写镜头里，夏乐双轻轻挑眉，长长眼睫垂下，唇边漾着轻笑，像是默认。
　　陆书语当时没注意，这会却觉得，夏乐双不太像默认，倒像是一种守住秘密的得意。
　　最后的最后，谢幕收官，烟花空镜重燃屏幕，嘉宾组的旁白响起来。
　　她十分意外，竟然录制了嘉宾的许愿内容。
　　大概是编剧组和导演组临时的构思，六位嘉宾优秀的声音条件配上这场璀璨烟火，更加牵动人心。
　　夏乐双的许愿内容落在最后。
　　“此刻的夏乐双很幸福，所以，她没有什么愿望。”
　　听完，一朵烟花绽放，陆书语及时暗下暂停，让这行文字停留在烟花旁，忍不住笑了又笑。
　　说好的贪心什么都想要所以选不出来呢？
　　结果是因为太幸福了，所以什么愿望都没想起来才许了那么久的吗？
　　望着屏幕上的烟花和文字，陆书语眼底一片晶亮，随即长叹。
　　“怎么这么可爱啊，夏乐双。”
　　杂志一直拍摄到晚上十点之后，夏乐双被留下来补几张单人。
　　没等开始拍摄，外面突然又有人进来，接着是姜斐的“祝你生日快乐——”
　　她一怔，一时间有些哭笑不得。
　　很久没过过生日了，她自己都忘了。
　　“双双生日快乐！”
　　“夏老师生日快乐！”
　　“谢谢大家！”
　　夏乐双吹了蜡烛，摄影棚瞬间黑了下去，再亮起来的瞬间，她突然想到上午陆书语的邀请。
　　所以，其实不是邀请她看收官？
　　是因为记得她的生日？
　　夏乐双倒吸一口冷气，忙拽住仲闻咬耳朵：“还有下一趴吗？”
　　仲闻疑惑：“你，想有？”
　　那就是没有。
　　“真的谢谢大家记得我的生日，还专门为我准备！”
　　夏乐双扬声：“今天拍摄辛苦了，一会夜宵我为大家买单！”
　　不等众人反应，她已经两步往出口走：“我这边有*点急事得先走一步，抱歉！”
　　话音刚落没几秒，她已经不见人影，快得像阵风一样。
　　李若薇呆呆站在原地：“那我，我呢？”
　　手机一震，是夏乐双的语音，还有一份大额转账。
　　她认命，扬声：“夏老师生日，发红包请大家吃夜宵，每人三百！来拉个群先！”
　　嘉宾组自然不凑那个热闹，围在一起小声蛐蛐：“有瓜。”
　　仲闻舔干净勺子：“有大瓜！”
　　几乎一路狂奔，夏乐双终于在十一点五十赶回了家。
　　轻轻拉开门，客厅处的幽蓝光线微微照亮玄关。
　　不等看清，沙发上的人影突然抬了头，两人对视几秒，夏乐双温柔一笑：“怎么还不睡？”
　　陆书语猛地清醒，立刻起身跑到厨房：“快快快，来不及了。”
　　夏乐双深吸一口气，怀着紧张和期待换了鞋，接着便看见陆书语端着蛋糕回到客厅：“夏老师，快点！”
　　猜想被证实，所有紧张和期待都在这瞬间炸开，堵得心口酸胀。
　　原来，陆书语真的记得。
　　“快抓紧。”陆书语盯着时间，在夏乐双坐下的瞬间点亮蜡烛。
　　烟花蜡烛噼里啪啦地炸开，在黑暗里明明灭灭，再衬着投影里的烟花，还有近处那双清澈明亮的眼。
　　美得像梦一样。
　　“夏老师别发呆了，快许愿！”陆书语真的很急，亲自上手帮她双手合十。
　　夏乐双于是闭眼，三秒后睁眼，烟花蜡烛又一闪，然后熄灭。
　　“夏老师生日快乐！！”
　　“身体健康！万事如意！”
　　说完，陆书语激动地指着时钟：“十一点五十九，赶上了！”
　　“嗯，”夏乐双笑，重重点头，“赶上了。”
　　光线昏暗，只剩投影的蓝光照着。她们目光交错，两双眼里只有彼此。
　　刚才的兴奋像是突然产生化学反应，变成一种吸引力，蛊惑她们越靠越近。
　　“啪——”
　　“！”陆书语闷哼一声：“好痛！”
　　“怎么了？”夏乐双立刻起身开灯，“撞哪里了？”
　　“手肘……”陆书语咬牙，“嗑茶几边上了……”
　　“破皮了没？”夏乐双担心地拉住她手臂，翻过来仔细看了几眼：“破了点皮，没见血。”
　　“那就没事。”终于从那种刁钻的痛感里缓过来，陆书语长舒一口气半倒在沙发上：“这一下子给我痛清醒了。”
　　她的清醒，不知道是等久了昏昏欲睡的，还是刚才暧昧氛围里的。
　　但不管是哪个，也回不到刚才了。
　　夏乐双有些无奈，余光瞧见茶几上的包装盒，还有一张精美的信封。
　　“这是什么？”她问。
　　见状陆书语直起了身，直接递到她跟前：“礼物！快拆！”
　　依言拆了礼物，一条和田玉手串，还有三张——
　　“愿望实现劵？”夏乐双哭笑不得。
　　“最简单粗暴的礼物！”陆书语十分自豪，“我的亲笔手写！开不开心？”
　　夏乐双心中一叹，面上仍是笑：“当然！”
　　“那请问夏老师！”陆书语趁热打铁：“你的愿望是什么？”
　　“放心说！”她豪气云天，“我一定都实现！”
　　闻言，夏乐双扬眉：“秘密！”
　　话落便将三张愿望劵收回信封：“至于这三张劵怎么用，我再想想。”
　　“哇，”陆书语装作瑟瑟发抖，“好怕怕哦！”
　　夏乐双忍不住白她一眼：“戏精。”
　　随即拿起那只和田玉手串，平安扣搭配珠子和金饰，很漂亮。
　　她不由得想起一直随身带在包里的太阳石手链，虽然品种不同了，但似乎喜欢珠串这一点，还是没变。
　　目光一转，落在手串的金属锁扣上，夏乐双扬眉，理直气壮递出手腕：“帮我戴上吧。”
　　陆书语爽快接过，垂眸帮她戴上。
　　肌肤无意又短暂相触的感觉很奇妙，好像一瞬间，屋子里便静了下来。
　　空气也差点凝固了。
　　“好了！”扣上之后，陆书语立刻松手，又转移话题：“你今天工作顺利吗？”
　　“顺利的，”夏乐双把手串翻过面，“结束的时候她们还偷偷给我庆祝生日了。”
　　闻言，陆书语“啊”了一声，问：“夏老师，今天有多少人给你庆祝生日啦？”
　　“倒也没有很多。”夏乐双失笑，要打开手机。
　　陆书语震惊：“你要当着我的面数？”
　　“……”夏乐双无奈，“你脑洞有点太大了。”
　　她只看了一眼，然后说：“十一点五十到十二点之间，没有人联系我。”
　　“所以，你是最后一个祝我生日快乐的。”
　　她话音一落，陆书语忍不住睁大眼，有些得意：“那看来我算是特别的了！”
　　夏乐双失笑，点头：“嗯，很特别。”
　　本来想说“最特别”，可联系到上午那个“渣女”乌龙，她觉得有些话在时机不到的时候，不能那么直白。
　　手机轻震，是宋青琼：明天临时加录一个宣传，给高考中考的孩子加油。
　　是工作通知。
　　却也蓦地照亮夏乐双心底一段记忆。
　　“书语，”她轻声问，“当年，你为什么约我高考前去隔壁市上香祈福？”
　　陆书语吃蛋糕的动作微顿，随即耸耸肩：“因为想给你一个惊喜，为你庆祝生日。”
　　“也很想和你考到一个学校，或者同一个地方，继续做朋友。”
　　她神色从容，像在回忆某段已经翻篇的前程往事。
　　夏乐双一时无言。
　　莫名又微妙的失落涌上，将那段记忆淋得湿漉漉的，好不可怜。
　　她琢磨不透，却又隐约察觉。
　　她好像，错过了什么。
　　

第50章 第五十章夜不归宿现在补给你。……
　　几日后的晚八点，应广大观众要求，金金姐妹团凑出时间，连线直播陪看《沉默之金》最后一期。
　　夏乐双在客厅直播，同嘉宾们有说有笑，陆书语呆在房间工作，又分出了点心思听她们的聊天。
　　偶尔会听到几人提起自己，她便会竖起耳朵，仔细听到底说了些什么。
　　听着听着就会生出一点古怪心情，好像在偷听别人蛐蛐自己。
　　她想了想，似乎有点不礼貌，干脆带起耳机，认真工作。
　　一小时后，客厅里响起动静，陆书语以为直播已经结束，便拿起空了的水杯出门倒水。
　　耳机里播着喜欢的歌，她无意识跟着哼了两句，一转身就对上客厅里夏乐双含笑望来的眼。
　　“！”
　　她惊得打了个嗝，又摘下耳机摆摆手示意继续直播，接着蹑手蹑脚地去倒水。
　　只是打嗝一起来便止不住——
　　“双双，你那边是有人在打嗝吗？”
　　是仲闻的声音。
　　陆书语抿唇无奈，这听力是不是有点太好了？
　　“嗯，”夏乐双突然应，“是陆PD。”  ！
　　“啊？！”
　　“陆PD为什么在你家？！”
　　“你俩背着我们干什么呢！”
　　不等陆书语反应，那边惊讶声此起彼伏，夏乐双却一点不慌，很自然地解释：“陆PD现在是我的室友哦～”
　　哦～
　　这是什么语气？
　　“我的天——”
　　“你俩什么时候？”
　　“就是啊都没告诉我们！”
　　水倒完，陆书语的嗝被吓没了，直播现场也不想再听，端着杯子蹑手蹑脚地回屋。
　　进门前，她忍不住回头瞪了夏乐双一眼，对方却抿了唇，轻眨两下眼，看起来无辜得很。
　　但很明显，就是故意的。
　　陆书语有点想笑，干脆扭头关门。
　　不知道是不是错觉，近期的夏乐双，似乎在主动地向她释放一些信号。
　　“不确定，”陆书语摇摇头，“再看看。”
　　手机响了几响，大部分都是讨论组里嘉宾发的，大概看完，她回复：也没多久，等过几天你们都回B市了来玩。
　　发完，她还有些惦记自己和闵梧桐的事该怎么和夏乐双解释清楚，下一瞬闵梧桐的消息框跳出来。
　　——有空给我回个电话，避开夏老师。
　　看起来有些严肃，陆书语霎时没了别的心思。
　　通话刚接起，对面便是一句：“夏老师没在你旁边？”
　　“没在，”陆书语坐回书桌后，“你说。”
　　闵梧桐也不绕弯子，直切主题：“这几天我找了几个剧本给夏老师，她态度有些不对。”
　　“我知道演员挑本子正常，而且奖都拿过了，复出之作不会那么随便。”
　　闵梧桐沉吟片刻，说：“但我觉得吧，她不是挑，而是不想演。”
　　不想演？
　　陆书语一惊，下意识否定：“怎么可能？”
　　别的不说，夏乐双对演戏的热爱，是所有人有目共睹的。
　　“你也说了是高中时期了，”闵梧桐提醒，“已经十年了。”
　　陆书语沉默。
　　“总之，”闵梧桐说，“你帮我旁敲侧击问问，如果确实不想演，能做工作的话就做，不能那我们也不强求。”
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，客厅里响起夏乐双的道别声，随后便是一通收拾直播道具的动静。
　　陆书语静静坐着，听夏乐双收拾，速度很快，也没有任何磕碰，很熟练。
　　心中的复杂情绪也逐渐安分下来。
　　她轻吐一口气，起身开门。
　　正撞上夏乐双抬手想敲门的姿势。
　　两人都是一惊，大眼瞪小眼的。
　　陆书语抬眸，望向差点敲到她脑门的手，忍不住笑：“夏老师这是想报摸头之仇，还搞偷袭？”
　　“我说怎么有点熟悉。”夏乐双也反应过来，含笑收了手：“当然没有。”
　　“就是有点饿了，问问陆PD工作得怎么样。”
　　说到这，她扬了眉：“要不要去吃点什么？我请陆PD！”
　　这一口一个陆PD的……
　　陆书语不禁双手抱胸，靠上门框：“说起来我还没追究你暴露我同居室友的责任呢！”
　　“谁让陆PD安全感满满，”夏乐双笑得明媚，“就是很想让大家都知道。”
　　差点被这笑晃了眼，陆书语摇头，回头两步拿了手机：“走吧。”
　　两人一拍即合，看中了小区外的二十四小时便利店。
　　买了关东煮和一堆碳水炸弹，坐到店外，陆书语了然：“明天没工作吧？”
　　被看穿，夏乐双失笑，比了个二：“连休两天！”
　　“嚯，”陆书语也笑，“真不错，放大假了。”
　　夏乐双最近确实忙，几乎没有休息日，为了上镜也一直忌口，好不容易的休息，确实放纵一下也无所谓。
　　她吃得开心，陆书语心中微动，随口叹息：“女明星难当。”
　　“不过还好夏老师不拍偶像剧，像以前那样拍一些生活类的，或者刑侦类的，就不会这么苛刻了。”
　　眼前夏乐双咀嚼的动作一顿，随后笑了笑，摇头说：“其实也一样，包括拍电影。”
　　“只要是女明星，都一样。”
　　她明明在笑，眼里却没有笑意。
　　陆书语愣愣看着，看出来几分苦涩，还有几分厌恶。
　　“吃啊，”夏乐双递来鸡肉串，“愣着干什么？”
　　那些苦涩和厌恶已经不见了。
　　陆书语顺势接过：“吃着呢。”
　　心底反复琢磨着夏乐双刚才那两句“不一样”，或许当年应该是发生了些什么。
　　快速吃完鸡肉串，她笑：“好吃。”
　　“为了感谢夏老师递来的这串超好吃的鸡肉——”
　　夏乐双闻言抬了眼，惊讶又期待地等下文。
　　陆书语忍俊不禁：“我们今晚夜不归宿吧！”
　　她口出狂言，夏乐双差点呛着，咳了两声又抬眼，眼里亮晶晶的。
　　“好啊，去哪儿？”
　　解决了食物，陆书语领着人往反方向走。
　　“吃得好饱，”她说，“先散散步。”
　　时间不算晚，街边热闹，夏夜温度正好，吃宵夜的人一波波地出来，烟火味十足。
　　走了几分钟，夏乐双发现这路线眼熟：“这是往你上个出租屋的方向？”
　　陆书语惊讶：“夏老师记性真好。”
　　等走过了旧小区，她们又拐弯，这就是夏乐双不认识的地方了。
　　然而——
　　“就是这里。”陆书语站停，侧目望向身边人：“是不是很像？”
　　这是一条老街道，古旧的石砖墙，高大茂盛的法桐树，和姥姥家外那条街道几乎有八成的相似。
　　“像……”夏乐双看得目不转睛，心口发热，“很像。”
　　“书语，”她不禁问，“还记得我第一次带你去姥姥家那天吗？”
　　“当然，”陆书语抬头，“元旦前夜的烟花，可漂亮了。”
　　夏乐双也抬头，笑说：“是啊，那夜的烟花很美。”
　　“书语，”她轻声喊，“谢谢你，也谢谢你一直记得。”
　　两人目光撞上，在路灯下，都能看见彼此眼里的怀念。
　　真是一点没变，陆书语心想。
　　她当然记得，记得和夏乐双手牵手，记得冬夜里烟花下的奔跑，记得手里、心里那份激动和滚烫。
　　冬夜应该是冷的，但那时的她却一点没觉得，因为夏乐双就是她的暖源。
　　轻咳一声，陆书语转了头：“当然，那可是我第一次偷溜出家门，差点被陆老师打断腿！”
　　“陆老师哪有那么凶？”夏乐双不信。
　　“呵，”陆书语嘟囔，“早晚让你见识。”
　　“什么？”夏乐双没听清。
　　“我说，”陆书语转身，“去下一站！”
　　到了地方，夏乐双有瞬间惊吓。
　　“私人影院？看电影吗？”
　　陆书语点头：“我想看的电影院没有。”
　　电影一开始，夏乐双便忍不住想跑：“一定要看吗？”
　　隔了十年，她没想到还有机会再看一遍这部电影。
　　“夏老师，”陆书语佯装生气，“这可是华国最年轻影后的得奖作，请尊重它。”
　　“好的。”夏乐双安分坐下。
　　电影讲述的是被霸凌的女孩想强大自己，没想到爱上泰拳，成为最厉害的泰拳手的故事。
　　当年慕名观看的观众很多，虽电影内容并不主流，但很多人都记住了电影中那个不屈不挠、坚毅勇敢的女主角。
　　“夏乐双。”
　　电影谢幕，陆书语出声。
　　夏乐双一怔：“嗯？”
　　“演得真好，我很喜欢。”
　　“还有。”
　　“恭喜你，获得最佳女演员。”
　　说完，陆书语扬了唇，眼里有些湿润：“当年没能说的，现在补给你。”
　　“书语……”
　　夏乐双没料到她会这样，心痛和悔意瞬间充斥胸腔，眼泪也因此毫无征兆地落下。
　　“这部电影，”陆书语伸手擦了那滴泪，“我看了很多遍。”
　　“因为当年目睹了你的努力和付出，我深切感受到了你的热爱。”
　　她温柔又真挚：“而你的热爱也影响了我，让我爱上运动，从当年瘦削文弱，到现在拥有力量。”
　　“夏乐双，请相信自己。”
　　夏乐双深吸一口气，才咽下那些汹涌的情绪：“书语，谢谢。”
　　她微微垂了眸，猜测到陆书语提议这场“夜不归宿”的原因。
　　但那些都不重要了，因为陆书语太炙热，她毫无招架之力。
　　“其实当年拍这部电影的期间，”她轻声开口，“我有想过放弃。”
　　那是夏乐双第一次拍电影。
　　尽管许如月和夏晔全程在身边，她也无法缓解心中紧张。
　　“这个角色，是夏晔争来的，因为导演优秀作品很多，从他手里出来的最佳演员也同样很多。”
　　“我听到过他们讨论选角的理由。”
　　夏乐双苦笑一声：“因为我比别的女演员更漂亮。”
　　“明明拳击手不需要美貌，但到镜头前，就是‘你可以扮丑，但不能真丑’。”
　　“我觉得挺不公平的，但无力反抗。”
　　“组里像个小世界，规矩森严，男性含量高，天生高女性一等。”
　　“女性不能坐设备箱，女性明明吃了一样的苦但因为生理期就是不如男性，还有没背景的小演员被骚扰……”
　　夏乐双摇头，不愿再提，又说：“我想再为了角色增重，肤色再深些，妆再素些，导演也不许。”
　　“他说艺术创作不是照搬现实，要有美感。”
　　“可我觉得，电影的美感来自导演，来自故事，来自演技和角色之间的张力，并不该来自演员的外貌。”
　　她轻叹：“不过，可能导演是对的吧，只是我不想认同。”
　　话落，夏乐双望过来：“这也是我不想再演戏的原因。”
　　陆书语心情复杂，一时难言。
　　好久，她才笑了笑，抿唇说：“夏老师，逃避和放弃，确实是一种方法。”
　　“但，我还是觉得太可惜了。”
　　夏乐双望过来，她便也望过去。
　　“你是一个非常有能量的人，是那种只要去做，就能成功、能赢，能为自己挣到东西的人。”
　　“所以，我们换个思路。”
　　“用我们的力量冲出去，争夺可以自己掌控的领地，去创造新规则——”
　　“是不是更有意思？”
　　

第51章 第五十一章暧昧情感寄托。
　　一大早，闵梧桐亲自登门送剧本。
　　夏乐双顶着一双黑眼圈接住：“谢谢闵总，我这两天抓紧看完给您回复。”
　　她说完就回了房，随即另一扇卧室门吱呀一声打开。
　　是陆书语。
　　一双同款的黑眼圈，打了个哈欠：“你来了？”
　　闵梧桐不解：“你不会是靠熬，硬把夏老师熬同意的吧？”
　　“想什么呢，”陆书语无奈，“我这作息能熬得过夏老师？”
　　闻言，闵梧桐点了头：“倒也是。”
　　为不打扰夏乐双工作，两人下楼去小区外吃早饭。
　　“我实在很好奇，你怎么说服夏老师的？”
　　昨晚九点多才提，半夜两点就收到夏乐双想看剧本的消息。
　　“你知道我七点睁眼看到夏老师消息时的震惊吗？”
　　舀了勺馄饨汤，陆书语“哎呀”一声：“闵总真是自律又效率，七点收到消息，八点亲自上门。”
　　馄饨汤吹了两口凉了，她喝下，心中感慨：还是店里吃最香。
　　刚想喝第二口，手腕子被扣住，一抬头就是闵梧桐快冒火的眼。
　　她哭笑不得：“知道了知道了！我说！”
　　“不准放过每一个细节。”闵梧桐强调。
　　顺着领导心意说完昨夜来龙去脉，陆书语总结：“核心重点就是两个字——”
　　“野心。”
　　人是智慧生物，生来便有野心。
　　虽有大有小，但只要唤醒，都会爆发出一股很特别的能量。
　　更何况夏乐双本身就是极有能量的那一类人。
　　“她胜负欲很强，当时确实孤立无援没有办法，现在重拾野心，整个人动力满满。”
　　她说完，面前闵梧桐神色几度变换，最后意味深长地鼓掌：“书语，要不——”
　　“我找个编剧给你俩写个双女主行吗？”
　　……
　　张嘴吃馄饨的动作收回，陆书语忍不住白了对面一眼：“发什么神金。”
　　“就是，觉得很有意思。”
　　闵梧桐支起手臂撑住下巴，目光温柔又悠远，像透过她在看别的什么。
　　“人的情感和缘分，居然可以牵扯纠缠这么长久。”
　　陆书语了然：“还没和好呢？”
　　“啧，”闵梧桐恼羞成怒，“会不会说话！”
　　吃完了饭，将道别前，闵梧桐又说：“不过你的‘野心’论我觉得很好。”
　　“女人还是过得太压抑了，从出生到死亡，很多力量被驯化、禁锢，忍着忍着，这辈子就结束了。”
　　“很可惜。”她点头，又笑说：“陆PD不如出本书怎么样？”
　　陆书语失笑，摇头：“那倒不必，文字输出需要反复推敲论证，我自认能力不足。”
　　“各有所长呗，既然我做综艺，那就直接展示女性力量，或许更直观呢。”
　　闵梧桐扬眉，点头轻叹：“陆书语女士，你就是自己的定海神针。”
　　“感谢闵梧桐女士的认可，”陆书语很高兴，“我很荣幸！”
　　递到夏乐双手上的剧本都是和宋青琼精心筛选过的，于是很快选定，再参加试戏，没多久就确定进组。
　　出发的前一晚，夏乐双亲自下厨。
　　陆书语也特地找春阑要了配方，再将茶换了酒，调了两杯青苹冰橙气泡酒。
　　“来夏老师，”她举杯，“辛苦了！”
　　“祝您进组拍摄顺利！”
　　“谢谢陆PD。”
　　夏乐双举杯轻轻碰上她的，鸡尾酒杯碰撞，橙绿渐变的液体泛起漂亮的波澜。
　　刚吃几口，两人的手机不约而同地震动起来，是嘉宾讨论组里的消息。
　　做饭之前夏乐双问了一嘴关于剧组期间的注意事项和要带的东西，毕竟她已经十年没进过组，心里确实没底。
　　陆书语失笑：“都太热心了。”
　　嘉宾组几人本业就是演员，于是近期纷纷进组，夏乐双是最晚的。
　　在《沉默之金》前，贺文茵和仲闻复出了半年，客串了几个组的小配角，唐嘉禾也参演了一部现代戏。
　　她们经验最多，也分享得最多。
　　贺文茵甚至直接发了个文档过来。
　　小到驱蚊水痱子粉，大到随身凳枕头都一一在列。
　　姜斐：文茵姐[强]，收藏了，下次用！
　　骆晗：早知道我也要一份了，这两天天气太热，痱子粉刚需。
　　夏乐双：都记下来了，谢谢！[抱]
　　陆书语于是也回：贺老师真厉害，收藏了等下次长途出差用！
　　仲闻：啊！这个时间点，不会现在陆PD和双双正面对面发消息吧！
　　……
　　两位主人公大眼瞪小眼，莫名生出一种诡异的、被抓现行的心虚。
　　夏乐双扬了眉，看起来有些不服，手更是快过脑子，拍了桌上饭菜发到讨论组里：在吃饭哦！
　　陆书语眼皮子一跳。
　　温馨的奶油白餐桌，勾人食欲的家常菜，两份碗筷，两杯漂亮的果酒。
　　照片倒是拍得很好，构图也卡得正好，拍全了桌上东西，但没有露出人手。
　　但有和没有，也没有太大差别吧。
　　手机自动息屏，照出她略显无奈的脸。
　　忽视发热的耳根，陆书语望向对面：“夏老师，你怎么这么幼稚啊？”
　　讨论组里消息不断，手机在手上震得发麻。
　　夏乐双耳侧红了一片，支支吾吾地应：“我也不知道……”
　　……
　　陆书语啼笑皆非。
　　如果按平常心来看，这其实是一件很寻常的事情，朋友之间吃醋、占有欲也是常有的。
　　但她们之间有太多没能道明却又隐隐流动的小心思，于是这份寻常便变得古怪、尴尬，又暧昧。
　　“行了，赶紧吃饭，”她说，“吃完去收拾。”
　　讨论组里已经被吃瓜表情包和嫉妒表情包刷了屏，陆书语忽视那些吃瓜的。
　　——那酒是按照春阑的方子改的，下次来家里，我做给你们喝～
　　简单一句话收尾，两人吃了饭，陆书语去洗碗，照旧是夏乐双先洗漱。
　　等她从浴室再出来，夏乐双已经封了行李箱。
　　“枕头别忘了带。”陆书语边擦头发边提醒。
　　“好，”夏乐双点头，“走的时候直接拿走。”
　　她如今不同以往，陆书语想去送机都没办法。
　　“好，那晚安。”
　　等要进卧室了，又听见夏乐双问：“你头发又不吹干吗？”
　　“啊，”陆书语回头，“等会再吹。”
　　她不爱剪头发，每年入暑前才会去剪一次。于是越来越长的时候，就越不爱吹，要吹很久，很麻烦。
　　不远处的人扬了唇，轻声说：“又骗人。”
　　简单的三个字，却叫陆书语心中发痒。
　　夏乐双迎面走来，她心跳加快，发梢的水砸到裸露的脚背，都激得她一颤。
　　“来，”手腕被温热圈住，“帮你吹。”
　　“夏，夏老师，”陆书语有些结巴，“不用了吧……”
　　面前人微微歪了头，看起来无辜又不解：“可是我的剧本里有帮人吹头发的剧情。”
　　“陆PD不愿意帮我吗？”
　　……
　　帮人吹头发的剧情？
　　陆书语一头雾水，不是接的无CP刑侦剧吗？
　　随即她了然，卖姬嘛，人之常情。
　　于是她深吸一口气：“行，来吧。”
　　她头发长，夏乐双搬来吧台边的高凳：“陆PD请坐。”
　　陆书语失笑，依言坐下，看她解线插电，再走到身后，调整位置。
　　脖颈上倏地传来陌生的温热，湿润的长发被轻柔的力道托住。
　　吹风机开始运作，半热的风环绕，额角已经干了的碎发跟着打转。
　　陆书语垂了眸，忍着那点痒。
　　一时间，浴室里只有机器声响。
　　好久，她才装作无意地抬头，看见镜子里夏乐双认真的模样。
　　也看见对方手指穿过自己发间，然后后知后觉地，感受到指腹温柔摩擦头皮的触感。
　　不知看了多久，镜子里那双认真又温柔的眼转过来，正撞上她的。
　　“怎么了？”
　　吹风机停了。
　　被抓包，陆书语很快反应，轻笑说：“感觉夏老师还挺熟练的。”
　　闻言夏乐双失笑，随即耸肩：“毕竟我没有懒得吹头发。”
　　……
　　陆书语一噎，温情瞬间打破，白眼也飞了出去。
　　她扬起假笑：“那请问我这个模特，夏老师用得还顺手吗？”
　　“当然，”夏乐双憋着笑，“陆PD发质可真好～”
　　“打住，”陆书语不想听托尼语录，“夏老师请继续。”
　　夏乐双吹头发的本领确实还不错，手法轻柔，顺序也是从上往下，不瞎打转。
　　看得出来，很勤快，所以很有自己的吹头发心得。
　　所以，陆书语忍不住想，这还需要她帮忙试什么戏吗？
　　吹风机又停，是夏乐双换到另一边，线不够长，于是重新插电源。
　　“夏老师，”她好奇，“剧本里是什么剧情要吹头发？”
　　夏乐双拔了右侧插头：“女主的搭档女二手骨折住院，女主帮忙洗头和吹头。”
　　“原来还是双女主？”陆书语恍然。
　　“怎么？”夏乐双问，“不喜欢？”
　　说话的时候，插座刚插上，她并没有看过来。
　　陆书语眨眨眼，盯着夏乐双侧脸，说：“不会啊，喜欢，我还喜欢嗑CP呢。”
　　话落，两人视线撞上，又错开。
　　夏乐双重新站到身后，她听见头顶温柔的笑。
　　“好，那我会多拍，让陆PD多嗑。”
　　……
　　陆书语有些气恼。
　　“仲闻说嗑CP也是一种情感寄托。”
　　“能成为陆PD的情感寄托，我会很高兴的。”
　　吹风机又响了。
　　这次温度似乎有点高，陆书语耳畔红了一片。
　　直到在床上翻来覆去了一小时，她终于忍不住向闵梧桐和郑瑜发出同一条消息。
　　——有没有什么专教暧昧期情话的训练班可以报名？！很急！
　　闵梧桐：……
　　郑瑜：盗号狗滚！[刀]
　　

第52章 第五十二章绯闻虐恋情深大戏。
　　这一解释就解释到很晚，最后睡得朦胧之间，似乎听见了夏乐双离开的动静。
　　一觉睡到日上三竿才惊醒，夏乐双卧室门开着，床上枕头被子铺得干净整齐。
　　陆书语揉了揉眼，失笑：说好的带枕头走呢？
　　再走回卧室，发现门上贴着一张便签。
　　——书语，我出发了，回见。
　　拉开书桌抽屉，里面有一本青绿色的日记本。
　　但陆书语没有用它来写日记，而是收集了重逢以后，夏乐双留给她的所有便签。
　　新的便签贴上崭新的内页，她往回翻了翻，没想到已经收集了不少了。
　　“字怎么还能越写越好看了？”她含笑嘟囔。
　　日记本重新关进抽屉，她才想起来去看一眼手机。
　　——我起飞啦[飞机窗外jpg]
　　——到H市了[H市机场jpg]
　　——酒店入住～[房间jpg]
　　——要开始围读了！[会议室jpg]
　　反反复复看了几遍，陆书语忍不住躺倒，脸埋进柔软被子里好久才抬头。
　　这是什么……
　　事无巨细的“异地恋情侣”同款报备吗？
　　红着脸想了许久，陆书语才回复：我刚醒～围读顺利！
　　消息发出去，她忍不住想，是得尽快找机会澄清和闵梧桐的传闻了。
　　想着她便起了身，余光瞧见枕头，便又发送消息：你的枕头没带，要不要我给你寄过去？
　　一直到下午，夏乐双才回：要！早上走得匆忙……忘记拿了……
　　这是自同居以来，陆书语第一次进夏乐双卧室。
　　突然有一种闯入禁地的不安感。
　　本想拿了枕头就走，她又想起夏乐双换枕套的频率，于是打开衣柜，准备找几只枕套一起寄过去。
　　这一找，便发现了些别的东西。
　　比如上锁的老旧木盒，比如录音设备，还有“而遇”配过的广播剧周边。
　　陆书语立刻起身合上柜门，有些尴尬。
　　虽然是不小心，但窥探到隐私，确实是她的失误。
　　想了想，她发消息：我就只寄个枕头啦，我不知道你的枕套在哪儿，快发地址！
　　等隔日再醒来，她才看到夏乐双半夜的回复。
　　——围读才结束……
　　——[地址]
　　——好，我回头买几条枕巾就好了，更方便。
　　这之后几分钟，夏乐双又发来一条。
　　——晚安，书语。[月亮]
　　看起来不光异地，还像跨了时差……
　　“哎哟，”陆书语嘟囔，“我疯了……”
　　揉了揉头发，她坐起身，挨个回复。
　　——夏老师早！
　　——好的，今天就寄～
　　——辛苦了，今天也要加油！
　　剧组围读一般会持续几日，夏乐双鲜少能和她对上时间多聊两句。
　　在这种“异地”“时差”结束之前，闵梧桐突然发来一条：去不去探班？
　　没头没尾的，陆书语莫名其妙。
　　随机屏幕上方出现一条推送，竟是闵梧*桐社交账号更新了。
　　自从约定要传情侣绯闻开始，两人的社交账号都是互关并特别关注的状态。
　　所以陆书语记得对方的更新频率和大概内容，几乎一个月才更新一次，大部分都是转发樱桃发布的重要信息。
　　上一次带着个人情绪和文字转发应该是在二月份，为好友，一位得过最佳女演员的退圈演员的出柜庆贺。
　　而此时——
　　@闵梧桐v：
　　@周鸿才别编你的烂俗剧本了，难看。夏老师是我司看中并敬佩的签约艺人，仅此而已。
　　樱桃对旗下每个艺人都有专属规划，签了就会负责到底，更不会厚此薄彼。
　　最后：夏老师本次的刑侦剧本中女性人物高达80%，一系列女性故事正在开发，欢迎自荐，期待相见！
　　翻完热搜，陆书语才明白具体发生了什么。
　　昨日下午突然空降一条热搜。
　　爆料某改名复出的女演员不服父母管教，摘得影后奖项后眼高于顶，看不上家里的剧本所以拒绝拍戏。
　　后来倒贴某集团大公子恋爱，不到一个月被甩，没捞到资源还得罪了人，后又辗转榜上新金主，才有了综艺的拍摄机会。
　　结果新金主也看不上她，所以翻红后也只给了一个小成本短篇刑侦剧的资源。
　　虽然没说真名，但几乎和说了无异。爆料人也是毫无遮掩的意思，生怕别人猜不出来，在评论区连赞数个破解评论。
　　多个大营销号下场转发阴阳怪气，虽然不知道是谁授的意，但看闵梧桐直接指名道信，源头不言而喻。
　　陆书语咋舌，好嚣张，难怪闵梧桐发这么大的火。
　　大致看完，再返回热搜页面，又一条新的热搜词条空降。
　　是罗勒和荣舒转发了闵梧桐的博文，双方都表示期待即将开始的合作。
　　的确，白给的广告位，当然应用尽用。
　　她吃瓜的时间有些久，那边闵梧桐已经等不及，直接电话过来。
　　上来就是一句：“去不去？”
　　陆书语哭笑不得：“闵总，我才了解完来龙去脉。”
　　“哦，”闵梧桐应，“那去不去？”
　　……
　　陆书语服气，刚想说考虑一下，电话那头的人已经动了起来：“在家吧，我来找你。”
　　面对挂断的电话，她心中有些猜测，闵梧桐应该是要趁机做点什么。
　　而她，好像要变成一个工具人……
　　头疼，陆书语扶额，但领导请求，打工人还能说不吗？
　　公司离得近，闵梧桐脚踩风火轮似的，没几分钟就到了。
　　陆书语把人迎进来，笑说：“闵总怎么不自己按密码？”
　　当时换房子着急没问，她和夏乐双也心知肚明这房子肯定和闵梧桐有关。
　　后来得知确实是闵梧桐的，也同意她们按时交租，便继续住了下来。
　　毕竟闵总房子遍地都是，不缺这一间。
　　“你们租住期间使用权就属于你们，”闵梧桐换鞋，“我没有私闯民宅的癖好。”
　　她来得匆忙，额间都沁出汗水，黏着几根发丝，有些狼狈。
　　陆书语还是头回见她这模样，忙倒了杯冰水：“出什么事儿了？”
　　闵梧桐猛灌一大口，然后摆手：“不是和你们有关的事。”
　　她这么说，陆书语便懂了：“情感问题？”
　　“嗯，”闵梧桐难得没恼羞成怒，“需要你帮我个忙。”
　　得，陆书语心叹，果然是找她做工具人的。
　　“您说，只要不是特别离谱，我一定帮。”
　　“再和我传一次绯闻。”
　　@每日八卦：樱桃总负责人闵梧桐今日出发H市为夏乐双应援，打破不重视谣言，另外一起出发的似乎是她的绯闻女友？
　　——绯闻女友？我瞎了？认真的吗？
　　——哇塞好劲爆……
　　——这是金金的制作人吧？在夏乐双微博看到过合照。
　　——看来自从那位退圈影后大胆出柜后不少人都在蠢蠢欲动啊。
　　——也是为了破闵梧桐和夏乐双之间的金主传言吧？
　　飞机在H市落地，前往拍摄场地的路上，陆书语胆战心惊地看完热搜。
　　“闵总，你确定要搞这么大？”
　　虽然理解情感问题难解，但要用这种方式刺激喜欢的人，真不怕适得其反吗？
　　“我要是有别的办法也不会这么做了。”闵梧桐闭着眼，听起来很无奈。
　　行吧。
　　陆书语也不再多嘴。
　　她自己的情感问题都没解决，也帮不了别人。
　　一开始她是不同意闵梧桐这个提议的，但后来一想，又的确是一个可以彻底解释清绯闻的好机会。
　　只要夏乐双看到之后不会生气，愿意听她解释……
　　想到这，心中生出些慌乱，陆书语默默望向窗外，恨不得立刻到达。
　　到了地方，闵梧桐去找宋青琼，陆书语便呆在拍摄区后方，看拍摄中的夏乐双。
　　剧本是刑侦题材，夏乐双饰演的女主是一名刑警。
　　于是此刻，为了寻找线索，她正穿着便衣在案发现场仔细勘察，目光锐利冷静，不放过任何一处细节。
　　陆书语心中滚烫。
　　在没和夏乐双熟悉之前，她便看过对方的剧，所以尽管是同班同学，她一直觉得对方很遥远。
　　熟悉了之后，她也时常恍惚，屏幕里和屏幕外的夏乐双像是两个人，她就像意外破开次元壁的旁观者，随时会被驱逐。
　　那时她便想亲自看一看夏乐双拍戏时的模样，看对方是怎样创造出一个真实的世界，也想看看，她能不能不再旁观。
　　这个想法终于在十年后的此刻实现，虽然隔了很久，还是让她感到满足。
　　或许也因为这些年的幕后经验，她不再觉得自己只是误入的旁观者，而是见证者。
　　她和夏乐双，不再遥远。
　　“陆PD？！”李若薇注意到她，忙走过来：“您是来探班的吗？”
　　陆书语比了“嘘”的姿势，点点头说：“和闵总一起来的。”
　　眼见导演要喊咔，她说：“先别告诉她我来了。”
　　“再提醒一下她看热搜！”
　　她说完就走，李若薇愣了愣，才反应过来陆书语的意思。
　　哦，又要准备惊喜？
　　她忍不住先点开热搜，却在看见词条的时候瞳孔骤缩——
　　是，惊吓吧……
　　“OK咔！”导演扬声：“夏老师很好啊，我们休息十分钟再继续。”
　　夏乐双快步走过来，李若薇熟练地递去手机，神色纠结地开口：“双双，那个，闵总来探班了。”
　　闻言夏乐双一怔，又很快反应过来：“是因为昨天的事情吧。”
　　“对，”李若薇破罐子破摔，递去自己手机，“正挂在热搜上呢。”
　　“闵梧桐陆姓绯闻女友”
　　只见夏乐双面色一僵，立刻接过她手机。
　　但等点进去仔细看完内容，夏乐双又松了口气，抬头环顾四周：“陆PD也来了？”
　　李若薇怔住，一出虐恋情深大戏在脑袋里爆发，一时间不知道该不该说，又该怎么说。
　　见状，夏乐双微微一笑：“好，知道了。”
　　不远处的拐角，陆书语躲得鬼鬼祟祟，疑惑地瞧着夏乐双脸上的笑。
　　什么鬼？到底看到了没？
　　怎么还挺高兴？
　　随即口袋震动，是夏乐双的消息。
　　——晚上一起吃饭？[期待]
　　

第53章 第五十三章喜欢那是夏乐双的告白。……
　　李若薇送来夏乐双的酒店备用房卡，陆书语揣着忐忑和不解，往酒店离开。
　　刷卡之前，她还有些紧张，像前几日进夏乐双房间一般。
　　但幸好，酒店是临时住所，夏乐双并没有存放什么秘密。
　　房间里收拾得干干净净，唯一乱一些的便是桌上，两本厚厚的剧本，插着许多便签，都是夏乐双的注解。
　　还有一本记事本摊开着，是夏乐双的拍摄日记。
　　剧集拍摄大部分不会按照剧情顺序来，所以演员对每个阶段、剧情点的把握便尤为重要。
　　陆书语上前看了两眼，便明白夏乐双写拍摄日记的理由。
　　现场是活的，在演员和导演的创作下经常会碰撞出新鲜的、剧本上没有的东西。
　　所以她记录每一处细节，为之后更好的衔接剧情、表现人物做准备。
　　果然，夏乐双是热爱演戏的。
　　陆书语心中感慨，随即转了身，一眼瞧见床上垫着枕巾的枕头。
　　青苹果图样的枕巾小了一号，露出底下熟悉的枕套花色。
　　她不禁莞尔，看来夏乐双这几天睡得也不错。
　　窗边支着小型晾晒架，挂着两块橙子、草莓图样枕巾，清新又可爱。
　　陆书语轻轻一叹，心中忐忑平息下来。
　　虽然不知道当年到底是什么原因，又是从什么时候开始。
　　但现在，夏乐双的心意，她一天比一天确定。
　　口袋里震动，是闵梧桐的消息。
　　——去哪儿了？
　　陆书语回复：在酒店，夏老师让我休息会儿，晚上一起吃饭。
　　隔好久，闵梧桐发来一个省略号，附带一句：提前恭喜你了。
　　陆书语失笑，回：闵总也会顺利的，今晚我自己回，不用担心我。
　　这一趟她没打算呆多久，计划里是和夏乐双解释完便返程。
　　主要是没有信心面对解释之后会面临的状况。
　　陆书语抖了抖，稍一想象，都觉得头皮发麻。
　　现在是下午，离夏乐双预计的收工时间还有许久，她有些犯困。
　　在床和沙发之间来回扫了几圈，她决定借个枕头，去沙发上小睡一会儿。
　　没想到一觉睡过了头，后半程几乎被梦魇住，挣扎许久都醒不过来。
　　“书语？”
　　她像听见夏乐双的声音，于是下意识朝那接近，结果一脚踩空——
　　“书语！”
　　有人接住了她，陆书语彻底清醒。
　　只是，这面朝下的姿势，不太美丽……
　　“书语？”脑后是夏乐双的声音，“没事吧？做噩梦了？”
　　陆书语伸手撑地，夏乐双托着她的手用力，直接助她直起上半身。
　　起身坐上沙发，她问：“你，一直在沙发边？”
　　不会就这么看着她睡觉吧？
　　被梦魇住的话，会有什么奇怪的状态吗？
　　夏乐双怔住，摇头：“没有，我也刚回来，感觉你睡得不安稳。”
　　哦对，陆书语想起来，刚才是听见了好几声夏乐双喊她的声音。
　　窗外已经没了天光，看来这一觉确实睡了很久。
　　她揉了揉太阳穴：“是我睡过了吗？”
　　夏乐双倒了杯水递来：“我提早收工了，正好回来洗漱换个衣服。”
　　闻言，陆书语才仔细看她，确实有些灰头土脸的，于是点头：“那你洗吧，我清醒一下，然后出去吃饭。”
　　“好，”夏乐双也不拖延，“我很快。”
　　等卫生间水声传来，陆书语也从睡懵的状态彻底清醒。
　　她不由得背过了身，心中长叹：怎么她总要面对这种情况……
　　酒店房间狭小，水声清晰地好似落在耳边。
　　冷气在运转，汗却忍不住往外冒。
　　陆书语脚趾蜷缩，干脆起身走到窗边，打开半扇窗户。
　　都市的夜晚热闹非凡，一下子遮过了水声，她长长吐了口气，心中燥热渐渐平息。
　　从浴室出来的时候，夏乐双穿戴整齐，头发已经吹干，柔顺地垂在脸侧，和扎起来的时候，十分不一样。
　　“怎么站着？”她边问边走到床头拿新发绳。
　　陆书语看她熟练地扎起马尾，冷不丁冒出一句：“都好看。”
　　“什么？”夏乐双迷茫。
　　“啊，”陆书语指向身后，“H市夜景好看，比B市一点不逊色。”
　　“正好空调房怪闷的，”她又解释，“通通气。”
　　一通解释迅速又完美，陆书语都忍不住露出一个满意的笑来。
　　夏乐双自然不知道她的脑回路，只觉得她这样十分可爱。
　　“那我们出门吧，”夏乐双笑得温柔，“走过去大概十分钟，可以看看H市的夜晚。”
　　两人戴着口罩和帽子，步行前往餐馆。
　　“这是本地工作人员推荐的，确实还不错。”
　　店内没有包间，她们坐到比较角落的隔间。
　　点了单，突然开始大眼瞪小眼，陆书语心里又忐忑起来。
　　睡了一下午，居然都没提前设想一下要怎么开口。
　　“那个……”她刚出声，夏乐双便凑过上半身，直直看过来。
　　隔间不大，桌下位置刚好够她们不打到膝盖，而店内热闹，这距离又不够听清全部音节。
　　陆书语心中一僵，感觉表情也快控制不住。
　　“今天在现场看到夏老师拍戏了，”她紧急转了话题，“真不愧是夏老师，演得很好！”
　　闻言，夏乐双没有后退，反而挑了眉，微微歪了头，像是疑惑：“那为什么不见我？”
　　……
　　陆书语没想到夏乐双会这么直白。
　　直白到她不知该怎么接。
　　她呆滞地望向夏乐双，突然像回到了高中时期。
　　那时她们的关系，似乎就是这样。
　　是夏乐双横冲直撞地闯入她世界，明媚热烈地要和她做朋友。
　　那时的夏乐双直白又主动，她无法招架，只能被动接受，然后成了朋友。
　　重逢以后，她们都变了许多，主动和被动的位置像互换了，以至于到现在，陆书语才觉出微妙。
　　她突然很好奇：夏乐双，你究竟是什么时候喜欢我的？
　　“怎么不说话？”夏乐双又凑近了些，黑白分明的眼里写满了无辜。
　　陆书语收拢思绪，明媚一笑：“当然是怕被夏老师迷住，所以先溜为上。”
　　到底跨越了十年，她也不再是当年被动到底的陆书语了。
　　没得到想要的答案，夏乐双眨眨眼，坐直了身：“好吧～”
　　看起来不在意，但低垂的眉目，突然摆动碗筷的小动作都展示了她的失落。
　　食物陆续上桌，两人安静吃饭，陆书语算着时间，想等夏乐双吃得差不多了再开口。
　　但饭前的失落还是影响到了食欲，她看不下去，干脆放下碗筷。
　　“夏老师，热搜看到了吗？”
　　她不再弯绕，直白得让夏乐双差点呛到。
　　“嗯，”夏乐双放下碗筷，“看到了。”
　　两人正襟危坐，像要谈论什么重要事件。
　　陆书语心中无奈，没想到最后会是这么个情形。
　　虽然觉得有些好笑，但还是紧张更多。
　　“闵总和她恋人闹了些别扭，”她解释，“具体是什么我不清楚。”
　　“但据说是没有办法，才拜托我配合这出绯闻。”
　　“所以——”陆书语深吸一口气，一时犹豫该怎么往下接。
　　没想到夏乐双突然灿烂一笑，好像刚才食不下咽的模样都是装出来的。
　　“我知道。”她说。
　　知道？
　　陆书语一愣，知道什么？
　　“也没关系。”她又说。
　　没关系？
　　陆书语彻底茫然，又是什么没关系？
　　然而夏乐双没有解释，微微收了笑，黑白分明的眼里，是清晰的坚定和认真。
　　“虽然，喜欢一个人并不容易。”
　　“但时间是良药，只要够久，一定会慢慢散去的。”
　　“缘分这种事也说不准，说不定下一个转弯口，陆PD就能遇见新的人。”
　　陆书语心中的茫然山一般砸下来，惊起滔天巨浪。
　　“可能没有那么好，但也不差。”
　　话落，夏乐双微微垂了眼，耳侧泛了红，像有些不好意思。
　　“也说不定——”
　　她眉目低垂，手指摆弄筷子，装作无意，却被指尖的颤抖出卖。
　　“她已经先在那里等你了。”
　　短短几句话，却含着巨大的信息量。
　　一直到候机室，陆书语才在反复思考之后确认。
　　夏乐双的“我知道”，是误会她还喜欢闵梧桐。
　　而“没关系”，则是会等她，等到她不喜欢闵梧桐为止。
　　心里泛起密密麻麻的甜和酸，让人哭也不是，笑也不是。
　　陆书语不由得想起那一天——
　　夏乐双不告而别之前，毫无征兆出现在她家楼下的那天。
　　这么多年，她都想不明白，为什么夏乐双会突然出现，又突然问出那句——
　　“小书语，你是不是喜欢我？”
　　而如今，她知道了。
　　那并不是夏乐双看穿她的喜欢，所以故意来拆穿，并婉拒她的心意。
　　那是夏乐双的告白。
　　是因为预知离别，所以孤注一掷的告白。
　　陆书语心中一痛，忍不住弯下腰。
　　眼眶酸热，她抬手覆了眼。
　　十年……
　　她们竟然硬生生错过十年。
　　剧烈的情绪在心里奔腾，横冲直撞地，想找到出口释放。
　　陆书语咬了牙，深吸一口气，掏出手机打算说些什么。
　　夏乐双的信息却先她一步。
　　——书语，你知道吗，这部剧女主是S市人。
　　——我突然想回S市了，想我们的学校，想陆老师，想姥姥。
　　——所以，等我拍完，我们一起回去吧？
　　很奇特，读完这些文字不过短短数十秒，那些奔腾的情绪却就此平和下来。
　　它们快速收缩，缩成小小的，像一个待开礼物的模样。
　　陆书语破涕为笑。
　　是啊，S市有太多遗憾。
　　——好，等你拍完，我们一起回去。
　　那就一起去S市填补回来。
　　

第54章 第五十四章双向暗恋蓄谋已久。……
　　隔日上午，郑瑜突然发来一条消息。
　　——你和夏老师，是不是有什么进展了？
　　陆书语以为自己睡懵出现了幻觉，毕竟她还没来得及和郑瑜说。
　　——我在做梦？
　　郑瑜发来一串省略号，又发来一条链接。
　　陆书语点进去，竟是而遇短视频账号的更新，一条新的翻唱视频。
　　很甜的歌曲，夏乐双微微捏起声线，甜蜜又带着点御，叫她头皮一麻，瞬间清醒了。
　　难怪郑瑜会这么说，而遇的账号已经大半年没更新过，以往也极少唱甜歌，这次大半夜突然更新，确实很异常。
　　评论里的粉丝同样震惊。
　　——太太活了！
　　——天啊第一次听而遇太太唱小甜歌……给我听精神了……
　　——好甜好甜……太太停更半年是去谈恋爱了吗[哭]
　　——不要哇，想听新作品！
　　返回聊天页，陆书语斟酌片刻，回郑瑜：应该算吧，她说会等我。
　　头顶正在输入闪了又闪，郑瑜飞速发来两条消息。
　　——等什么？！
　　——啊啊啊啊好好奇我想请假！
　　陆书语无奈，回：那晚上约一个？
　　好久，郑瑜才回：约！！！
　　陆书语咋舌，八卦真是让人斗志昂扬，居然会让郑瑜打破非休息日不约的原则。
　　和往常一样洗漱晨跑吃早饭，她坐在早餐店里，等食物上桌后拍了张照片。
　　——夏老师，这是门口的早餐店，下次一起来店里吃，小馄饨超好吃！
　　回了B市，她和夏乐双的“异地”便又重新开始。
　　表明了心意，夏乐双的报备更加细节，简直图文并茂。
　　“太黏人了……”陆书语笑。
　　嘴上是这样吐槽着，手里却很诚实，一条条回复，等回完的时候，馄饨也喝饱了汤，圆滚滚地等待食用。
　　吃饱喝足，陆书语回家，耳机里播放的而遇翻唱音频又循环到最新的小甜歌。
　　家里只有她一人，但此刻却不觉空荡，而是充斥着喜悦和期盼。
　　她心里突然冒出一个想法——从今天起，做一名粉丝！
　　而遇发布翻唱的短视频平台她不常用，id都是第一次登陆时随机生成的。
　　陆书语想了想，输入“苹果热橙茶”，随即又觉得有些明显，修改成“青苹冰橙茶”。
　　接着，她特关了而遇的账号，挨个点赞收藏，并评论“唱得太好了！我怎么才发现这个宝藏！”
　　但不确定夏乐双会不会看到，于是又分享了朋友圈，仅一人可见。
　　@陆书语：好好听的小甜歌！唱得真好[心]
　　中午的时候，夏乐双忙完，例行报备和回复，好久之后才突然提起那条朋友圈。
　　——你还是喜欢而遇？
　　陆书语失笑，想起不久前夏乐双为撇清关系，吐槽而遇实力一般。
　　——是啊，虽然夏老师之前说她一般，但我听完了她的作品，觉得很好！
　　——大概有粉丝滤镜加成？现在她就是我最喜欢的声音了～[害羞]
　　顶部正在输入闪了又闪，下了双才发来一句：比孙燕姿还喜欢？
　　陆书语忍不住笑出声，想了想，回：哦对，那我改一改，而遇大大是我最喜欢的声音之三～
　　这次夏乐双回得很快：怎么就之三了？那之二呢？
　　那份惊讶和急迫之重，直接能冲出屏幕。
　　陆书语笑，手下打字。
　　——之二是孙燕姿老师～
　　——之一嘛，当然是夏老师啦～夏老师唱歌最好听了！
　　顶部正在输入又是闪了许久，才跳出来新消息。
　　——[小猫害羞]
　　——[小猫开心]
　　——那你最近喜欢听什么？我去学一学[期待]
　　郑瑜八点才下班，陆书语亲自去对方公司楼下等。
　　B市市中心繁华，这个点也是灯火璀璨的。
　　夏乐双今天有夜戏，这会估计正忙着，她拿起手机，拍了张CBD外的夜色。
　　其实心里有些复杂想法，或许没什么意义，但就是想分享。
　　没想到夏乐双回复了。
　　——好繁华，在市中心？
　　陆书语心中一暖，那些虚无缥缈的想法突然有了承托，也清晰起来。
　　——嗯，在郑瑜公司楼下。
　　——看到许多精英白领正装在身，行色疲惫又匆忙，突然有些感慨。
　　——一点紧张，和许多动力。
　　那边夏乐双发来一条语音：“陆PD是很好的创作者，期待你点亮更多人的生活。”
　　没错，这是创作者的使命。
　　陆书语心中温热，也回复语音：“不愧是夏老师，借您吉言。”
　　面前落地玻璃映出身后靠近的人影。
　　“在和夏老师聊天呢？”
　　陆书语失笑，正巧那边夏乐双又开始拍摄，便收了手机转身。
　　“是啊，”她扬眉，“进行了一场短暂的心灵交流。”
　　“哎哟，”郑瑜一抖，“受不了。”
　　时间紧，两人前往附近常去的餐吧，虽口味一般，但胜在清静。
　　快速点了单，郑瑜凑近了，做出一副洗耳恭听姿态：“好了，请讲。”
　　陆书语早有准备，挑着关键地方，仔细说完。
　　“我天，”郑瑜目瞪口呆，“那当初，其实你俩双向暗恋啊？”
　　她顿了顿，好奇地问：“夏乐双是从什么时候开始的？”
　　陆书语一叹，摇头：“这我猜不到，不过也不重要。”
　　“反正我们现在重逢了，不会再错过。”
　　郑瑜咋舌，摇头鼓掌：“太绝了，我突然有种——追了一部连载十年的作品的感觉。”
　　“十年啊，”她叹，“命运好神奇。”
　　闻言，陆书语挑了眉：“只能说，除了命运眷顾外，也少不了事在人为。”
　　郑瑜一怔，随即睁大眼：“是啊，你对综艺感兴趣就是因为她吧？”
　　“后来她不告而别，你也选择参加艺考——”
　　“所以，”她恍然，“如果当年没有碰到宋老师，你也会来B市？”
　　“是，”陆书语含笑点头，“没错。”
　　自母亲离婚，她选择跟随母亲生活开始，便不再以女儿的身份自居，而是立志成为母亲的伙伴。
　　她努力学习成为一名大人，于是日渐独立自主，并主动承担起家庭一半的压力。
　　那时梦想的未来很简单，就是和母亲生活得更好。
　　她忙碌在学业、照顾自己和家庭、挣钱贴补这三件事上，却忘了定一个具体的目标，直到高中才发现，然后陷入迷茫。
　　但幸好就在那时，夏乐双闯进她的人生，用多姿多彩的经历，帮她照亮迷雾，遇见一个清晰、具体的未来。
　　“这样一想，”她笑，“夏老师也算我人生路上的一盏指明灯。”
　　因为执着地想和夏乐双再次相见，所以才会在《沉默之金》海选时，一眼看到夏乐双的报名信息。
　　“看不出来啊陆书语女士，”郑瑜惊叹，“你竟是蓄谋已久。”
　　随即她又摇头：“不，你俩属于是双向奔赴，天生一对。”
　　陆书语笑得明媚：“挺好。”
　　夜间，而遇又发了一条翻唱音频，是白日里发给夏乐双的歌单中的歌曲之一。
　　又是一首小甜歌。
　　听完，陆书语点赞收藏，并评论：唱得真好听！[心]
　　没想到下一秒，而遇便回复了她：谢谢喜欢[青苹果]
　　陆书语失笑，看来马甲被发现了。
　　很快，夏乐双的消息跳出来：还不睡？
　　她笑出声，回：马上就睡。
　　夏乐双很快回：听不听晚安曲？
　　陆书语一惊，立刻拨出语音。
　　那边很快接起，她没说话，夏乐双便轻咳两声，直接从头清唱起而遇刚刚发布的那首小甜歌。
　　比起发布的音频作品，语音通话的质感似乎有些失真。
　　但夏乐双此刻唱得更柔更缓，就像在她耳边哄她睡觉一般。
　　陆书语在被子里蜷缩起来，心脏在胸腔里跳得砰砰响，连带血液都滚烫起来。
　　一曲唱完，夏乐双顿了顿，才轻声问：“书语？”
　　陆书语默默屏息，没说话，片刻，听见一声轻笑。
　　“晚安。”
　　通话挂断，她扔开手机，整个人埋进被子里。
　　晚安？
　　这还怎么睡得着？！
　　随即，她心中懊悔，居然忘了录音。
　　正想着，手机又是一震。
　　——[音频文件]
　　——早点睡。
　　像烫手山芋一样丢开手机，陆书语捂了脸。
　　夏乐双怎么这么会啊……
　　等平复了心情，她重新拿起手机下载了音频文件。
　　果然是刚才语音通话的录音，从头到尾，没有剪一点。
　　陆书语起身拿了耳机，再躺回去，闭目仔细聆听这首专属她的晚安曲。
　　第一遍听到最后，她才反应过来，难怪夏乐双会笑。
　　呼吸声突然消失，也太明显了……
　　不知道听了多少遍，她终于在那声轻柔的“晚安”中渐渐睡去。
　　彻底入睡前，她终于记得在心中回应——
　　晚安，夏乐双。
　　

第55章 第五十五章修罗场暧昧以上。
　　八月底，夏乐双杀青，而《沉默之金》第二季《冒险之金》也进入正式拍摄前准备。
　　是以两人的S市之行只能耽搁下来。
　　晚上，剪辑师发来粗剪文件包，内容是前几日嘉宾组为第二季录制的单采。
　　第一季开头，她们设置了“标签”环节，为了第一时间吸引观众的兴趣，嘉宾们都破釜沉舟，为自己、也为节目拼了一把。
　　于是第二季启动，陆书语将这个环节再提出来，让嘉宾组回顾。
　　既给她们解释、澄清的空间，也为承上启下，收尾第一季，正式开始第二季。
　　文件夹里六条粗剪视频，以录制时间顺序排列，像命运似的，和第一期上场顺序一样。
　　“大家好，我是骆晗，是金金姐妹的大姐。”
　　“我知道第一季因为的我的标签产生了很多争议，在此我先说声抱歉，也非常感谢为我说话、支持我的观众。”
　　“这件事已经过去了十年，距胜诉判决公示那日也已经过去了近九年。”
　　“最开始的时候确实害怕又无措，所以我去漳岛呆了半年，回来后就去工地做最简单最累人的体力活。”
　　“那段日子是出事后最平稳的日子，所有人素面朝天，灰头土脸，没有人认识我，更没有人用异样的眼光看待我。”
　　“她们都忙着谋生，疲惫又小心地期许一个安稳的未来。”
　　“我就这样修复了自己，重新积攒了力量，然后遇见金金，非常幸运地成为其中一员。”
　　“我希望这份经历能给迷茫中的你们带来一点希望，也衷心祝福所有被迫陷入困境的人，早日寻得自我、坚定本心，积蓄力量，冲出困境。”
　　“啪——”
　　“姜斐的单采开始咯！”
　　“嗨，我是姜斐，是金金团的老幺，也是一名喜剧演员。”
　　“初录制那日我选了两个标签，‘喜剧演员’和‘无名之辈’，因为这是我的梦想，和我梦想路上最大的成就。”
　　“当年因年少气盛不懂人情世故被换角、逐出剧场这件事的确给我带来了很大的打击，于是后来维权带来的争议和负面舆论更是成了最后一根稻草。”
　　“却没想到绝处逢生，我幸运地成为金金的一员，认识了很多很好的人，经历了很多很好的事，所以此刻再往回看，的确有些幼稚。”
　　“但我不后悔，就算当时没有遇上金金按计划退圈也同样。”
　　“也希望大家都能勇敢为自己维权，然后遇上属于自己的‘金金’！”
　　“是这个机位吗？好嘞。”
　　“大家好，我是仲闻，是金金姐妹里最脆皮的那个——”
　　“括号，第一季版，括号。”
　　“第一季结束之后就开始健身了，所以第二季我会努力摘掉‘最’标签！绝不拖大家冒险之路的后腿！”
　　“第一季我选择的标签是‘离婚’，其实并不是单纯的字面意思。”
　　“过去因为一些原因，我入行三年便退圈，后又慌不择路选择结婚。”
　　“婚姻是一件需要慎重决定的事，我为了躲避一个坑，跳进了另一个坑，不论对谁来说，都是一件不负责任的事情。”
　　“所以婚姻半年后，我选择结束，修正错误，重新回归正轨。”
　　“虽然因此收到许多争议，但我不后悔，也全盘接受，我可以为自己的选择负责。”
　　“最后，十分感谢支持我的观众，和伟大的金金，帮助我成为更好的自己。”
　　“大*家好，我是贺文茵。”
　　“我和小闻一样，当时选的标签是离婚。”
　　“比起其他姐妹，我的事情清楚也简单，和大家了解的大差不差。”
　　“所以我不在这多赘述了，狗血的烂俗剧本放在现实里总是难看的。”
　　“能成为金金一员，大概是我这辈子最幸运的事，给了当时复出后多个剧组面试失败的我非常大的力量。”
　　“我现在过得不错，过去的事情已经划上句点，拥有未来的人，从不回头看。”
　　“也祝愿屏幕前拥有同样困境的你，能早日找到转机。”
　　“你好，我是主持人，也是演员唐嘉禾。”
　　“第一期录制时我并没有选择想撕掉的标签，只选了‘主持人’和‘演员’这两个想佩戴的标签。”
　　“当然，我知道前两年的我在大众口中，一直有个贴得很死的前缀，就是烂演技。”
　　“所以我沉淀了两年，认真上课，全方位提升演技。”
　　“我不想将‘烂演技’认作一个标签，我觉得它只是一个客观评价，是督促我进步的批评。”
　　“很感谢金金能选中我，并给我这样一个解释的机会。”
　　“我会和金金的所有人一起，成为更好的自己。”
　　唐嘉禾的视频结束，陆书语长叹一声，惆怅又庆幸。
　　幸好她当年遇见了宋怡，然后一路成长，企划了《沉默之金》。
　　随即，目光落在最后一个视频文件上。
　　她不禁莞尔。
　　是了，最幸运的，还得是遇见夏乐双。
　　“大家好，我是夏乐双。”
　　她拿起桌上的‘影后’标签。
　　“第一期录制的时候，我选择了这张标签，这是当时的我最想摘掉的标签。”
　　“一是因为当时不再想拍戏，二是因为这个标签带来了许多我想象不到的争议。”
　　“于是我本能地想回避它，当做它从不存在。”
　　话落，她重新佩戴起标签，又轻轻抚摸过。
　　“但有一个人鼓励我，与其逃避，不如出击，因为我有力量，可以支撑我的野心。”
　　“我醍醐灌顶。”
　　屏幕里，夏乐双一笑。
　　“大家好，我是金金团成员夏乐双。”
　　“也是演员夏乐双。”
　　视频结束，停在夏乐双自信明媚的笑容里。
　　陆书语感慨万千，眼眶有些发热。
　　她长吐一口气，关了电脑起身，去厨房接水。
　　没想到正撞上忙完回家的夏乐双。
　　门口人反手关上门，玄关顶灯照着，惊讶的神色一览无余：“还没睡？”
　　陆书语于是靠上玄关墙边，明媚一笑：“在等夏老师呀～”
　　闻言，夏乐双唇角上扬，垂眸换鞋：“又开我玩笑。”
　　自从上次几乎说开，再经过这一个多月的“异地”，两人的关系直接进入一种暧昧以上，离恋人还有半步的阶段。
　　刚才视频里的明媚自信还在眼前，现在又瞧见本人害羞的可爱模样。
　　陆书语心中长长一叹。
　　如果她们如约去了S市，这会她应该可以直接抱住夏乐双了吧……
　　然后……
　　想着想着，她耳侧升了温。
　　“在想什么？”夏乐双已经走到身前。
　　距离一近，陆书语垂了眼，瞧见对方在逆光下的腰身。
　　夏乐双瘦了很多。
　　她压下心中冲动，抬头望向对方。
　　一双温柔如水的眼。
　　自重逢后，总含着的那份失意和疏离已经全部消失。
　　曾经和现在，终于隐隐重合。
　　还不到时候。
　　遗憾不填满，开始也会带着瑕疵，成为另一种遗憾。
　　十年太长，她还是想和夏乐双一起捡起过去，再正式开始。
　　“没什么，”她后退一步，“夏老师是不是瘦了很多？”
　　闻言，夏乐双一笑，微微凑近，神秘兮兮地说：“接近十斤。”
　　这下陆书语真惊了：“这么多？！”
　　本身夏乐双常年锻炼打拳，个子又高，别说肉眼，就算在镜头里，也是不胖不瘦十分正好。
　　然而综艺和影视剧到底有壁，尤其《沉默之金》还带着竞技类的标签，自然不会那么严苛。
　　正想着，手里一空，是夏乐双拿了她的杯子去厨房。
　　很快，厨房灯也亮起来。
　　那单薄许多的身形更为清晰。
　　“哎，”她叹息，“太过分了……”
　　“得养回来。”
　　夏乐双倒了水递来，开玩笑说：“那陆PD的意思，是要养我？”
　　陆书语喝了一半的水，呛了一声笑应：“行啊，可以，包我身上。”
　　杯子里还有一小半的水，夏乐双接过去，洗杯子前下意识都喝了。
　　喝完了才反应过来，对上陆书语愣愣的目光，也跟着怔在原地。
　　以她们此刻的关系，同一个杯子，喝剩下的水，似乎有些超过了。
　　“对不起，”她说，“我下意识就——”
　　“夏乐双，”陆书语轻声打断，“等Y市录制完回来，我们抽空回一趟S市吧。”
　　话落她一笑，又说：“陆老师也说想你了。”
　　夏乐双缓缓睁大眼，喜悦和期待从心里像火山喷发似的往外冒。
　　她忍着想跳起来的激动，忍得身体都在颤栗，回：“好。”
　　《沉默之金》第二季定名为《冒险之金》，是因为第一季反响最好的是“金金的冒险”环节。
　　于是本次的拍摄地不再同第一季般安稳平和，而是包含一定未知和挑战。
　　也可以安排更多的竞技元素，展现嘉宾们的头脑和力量。
　　三天后，嘉宾们陆续落地Y市，为雨林地区的拍摄做准备。
　　“好，辛苦老师们，收工吃饭！”
　　录完集合部分，节目组和嘉宾组一起出门吃饭。
　　“哎，那是不是今天刚来的剧组？”
　　“是啊，据说导演和池导认识，下午的时候看到她们打招呼了。”
　　陆书语闻言看过去，还没看清，手臂突然被人勾住。
　　她转脸一瞧，撞见同样茫然的夏乐双。
　　“陆PD！夏老师！”是池姗突然一手一个勾住她俩，激动地说：“给你们一个大惊喜！”
　　“看！你们的老同学！”
　　“哎！”工作人员惊呼，“边！边星瑶！”
　　许久未见，边星瑶依然美得张扬又突出，一双高跟鞋踩得极稳，走路带风，很快就到了眼前。
　　“嗨，”她笑，“书语，乐双，好久没见。”
　　陆书语不知道该怎么形容此刻心情，先应了声“好不不见”，便往身边看过去。
　　夏乐双显然比她更震惊，神色也更难看，像是和边星瑶有仇。
　　……
　　这算什么？
　　前任见面，分外眼红？
　　应该是有些好笑的场景，陆书语却笑不出来。
　　边星瑶一双丹凤眼望着夏乐双，好像并不在意对方的抗拒。
　　很明显，她是冲着夏乐双来的。
　　池姗觉出不对劲，忍不住松了手，想退出这奇怪的氛围。
　　就在陆书语想硬着头皮跑路的时候，又听见一道熟悉的声音。
　　“看来我来得正好，大家辛苦，今晚多吃点，我买单～”
　　“感谢闵总！”
　　陆书语闻声望去，是说好要带人来探班的闵梧桐。
　　随着两人走近的空荡，池姗已经跟兔子似的几步跑远了。
　　“边老师？”闵梧桐也很意外，目光忍不住在三人间扫了一圈。
　　“闵总好巧，”边星瑶含笑应，“我正好来这拍戏。”
　　“哦……”闵梧桐边说边望过来。
　　陆书语扬起唇角，笑得僵硬：“闵总。”
　　闵梧桐于是转身，介绍身边人。
　　“这是蒋霏霏，我的——”
　　她还没说话，蒋霏霏已经先开口：“陆PD你好，我是闵总朋友。”
　　她笑意盈盈地望来，其中温柔并不作假：“我是《沉默之金》的粉丝，所以特地拜托闵总带我来。”
　　一句朋友让闵梧桐笑容渐消，夏乐双和边星瑶的目光也随着蒋霏霏落到她身上。
　　那点突然面对情敌的紧张已经顾不上了，陆书语只觉头皮发麻。
　　这是什么修罗场。
　　好想原地消失……
　　

第55章 第五十六章暴雨世界安静了，只剩彼……
　　“谢谢蒋小姐喜欢，”陆书语硬着头皮接，“明天我们开始拍摄，欢迎和闵总一起来现场观摩。”
　　话落不等几人反应，便接上：“不过现在已经是饭点了，我们要不边吃边说？”
　　这时，边星瑶望过来，眼尾弧度分外勾人：“书语，我向你借乐双一个晚饭的时间可好？”  ？
　　陆书语下意识望向夏乐双，还没来得及回，便听蒋霏霏说：“那陆PD和我们两人一起吧。”
　　……
　　突然又被动地成了自体发光的电灯泡，后背都沁出了汗。
　　她干脆快刀斩乱麻，“哎呀”一声：“不好意思，我突然想起来还有点工作没完成！”
　　“很急！”她强调，“老师们先吃，不用管我。”
　　她说完就转身，跑得不带一点犹豫。
　　陆书语的身影很快消失，夏乐双望着那方向许久，心中五味杂陈。
　　“乐双。”
　　边星瑶又在喊她。
　　再回过头，发现闵梧桐和蒋霏霏已经先离开了。
　　边星瑶面上的笑已经淡去不少，眼中浮上几分柔软的示好。
　　夏乐双有些无奈，刚才生出的那点排斥此刻也微微消解，可要她毫无芥蒂，她做不到。
　　边星瑶自然也理解：“乐双，可以给我一个道歉的机会吗？”
　　倏地，夏乐双明白过来。
　　娱乐圈就这么大，保不齐哪天又能碰上，甚至有合作的机会，总不能一直这样冷眼相对。
　　“好。”她心叹一声，颔首。
　　如果不是池姗，边星瑶也不知道能在这碰上夏乐双，两人只能随便找个有包间的饭馆坐下。
　　“天呐，”服务员一眼认出二人，“你们，是边星瑶和夏乐双吗？”
　　边星瑶笑得温柔：“是呀。”
　　服务员圆脸圆眼，震惊又激动的模样十分可爱，犹豫又犹豫了才说：“可以签名吗？”
　　边星瑶仍然是那副笑容，却轻轻摇头：“签名不行哦——”
　　眼见女孩有些失落，她又含笑一转话锋：“但合照可以。”
　　“可以吗，”边星瑶望过来，“夏老师？”
　　话都到这了，夏乐双自然不会拒绝。
　　点完单，和服务员拍了合照，包间内就剩了她们二人。
　　边星瑶也不拖拉，面上笑容褪去，正经起来，单刀直入地说：“当年的事，对不起。”
　　十七岁早恋被抓，母亲的失望、讥讽甚至厌恶，像山一样压得她喘不过气，下意识就选了最坏的方法——
　　将锅甩给母亲眼中的模范小孩。
　　夏乐双沉默，边星瑶便自顾自地继续说。
　　“你知道，她曾是戏曲演员，后来嗓子坏了，成名这件事就成了执念，转嫁到我身上。”
　　“所以她很喜欢你，一直希望我能像你一样，成为家喻户晓的大明星。”
　　“她费尽心思带我转学去B市，找人带我入圈，却没想到我会——”
　　边星瑶苦笑：“她暴跳如雷，再次提到你来骂我。”
　　“我也是第一次知道，原来她能说出那么难听的话。”
　　“乐双，”她深吸一口气，“对不起。”
　　“后来我想找你道歉，但不论是夏导还是许老师，都没给我机会。”
　　夏乐双一直沉默，包间内的气氛便像凝结了一般。
　　好久，边星瑶才又开口：“当然，你不接受也没关系，这件事的确是我做得过分。”
　　“我只是想，以后圈内抬头不见低头见的，我们之间好歹维持一下表面功夫。”
　　“笃笃——”
　　包间门响起，服务员上餐。
　　边星瑶面上下意识扬了笑，是无可挑剔的营业状态。
　　服务员上完餐很快离开，夏乐双终于开了口。
　　“道歉我收到了，私下的事情，我不会放到明面上的。”
　　边星瑶微怔，看来夏乐双不打算原谅她，但合作并不排斥。
　　“好。”她也不强求，只要不影响工作就好。
　　明日开始拍戏，她早已进入身材管理阶段，夏乐双为了不浪费食物，埋头认真吃饭。
　　这一得空，边星瑶仔细打量了两眼面前人，心中生出一股羡慕。
　　“你比上学时更健康了，书语也是，《沉默之金》真是个好节目。”
　　夏乐双吃饭的动作一顿，望向她纤瘦的身形，面色竟和缓了些。
　　“人生很长，你如果愿意，你也可以。”
　　闻言，边星瑶一怔，笑说：“你这话，倒像是书语的风格。”
　　夏乐双笑了笑，没说话。
　　当年陆书语在学校里的出名程度不亚于她们二人，除了一手好字和同人文，还有时常被当做模范的作文试卷。
　　“说起书语，”边星瑶眨眨眼，“你们俩后来怎么样了？”
　　“……”夏乐双愣住，疑惑地问：“你知道？”
　　这话一落，边星瑶眼睛都瞪大了，看起来相当费解：“那么明显，怎么可能不知道？”
　　“当年又是耍帅差点把手指耍骨折，又是特地研究模仿孙燕姿唱腔。”
　　“别的情书不收，听说是书语代写的你就都收了，闹出乌龙还拉我挡枪。”
　　“每次她写板书的时候你都盯着看挪不开眼，我都怕你脖子扭了。”
　　“还有后来你们熟起来，又是营养食谱又是学着煮那什么茶手上烫个包——”
　　桩桩件件，边星瑶嗓子说干了都数不完：“这还不明显吗？”
　　夏乐双沉默：“你记性还挺好……”
　　随即，她抬了眼，问：“那我可以借你的隐私帮个忙吗？”
　　“噼啪——”
　　“轰隆——”
　　入夜，暴雨突至。
　　陆书语翻来覆去睡不着，此刻雨声越来越大，便干脆起了身。
　　窗帘拉开，正撞上闪电劈开夜幕，豆大的雨点也清晰暴露在眼前。
　　人倒霉起来真是喝凉水都塞牙……
　　她心中叹息，默默祈愿明日太阳能照常升起。
　　房间在二楼，正好对着别墅酒店的院子。院子里装修得很好，灯光温暖明亮，暴雨砸在石砖上，照着植物越发鲜嫩。
　　陆书语看了眼时间，凌晨一点，左右睡不着，不如干脆拍点素材吧。
　　带着设备下楼，没想到在门口碰见了蒋霏霏。
　　“蒋小姐？”
　　“陆PD？”
　　两人都很意外，陆书语走近了，看到蒋霏霏手里的咖啡。
　　“这半夜的……”她不解，“喝咖啡啊？”
　　蒋霏霏失笑：“我是咖啡师，经常没事干的时候就会做一杯。”
　　“我喜欢这个过程，也喜欢咖啡的气味，能让我感到舒适和平静。”
　　话落她扬眉，举杯指指门外：“配上暴雨，更有氛围。”
　　陆书语恍然，不是喝的，就是闻一闻看一看。
　　“确实，”她笑，“很有氛围。”
　　“陆PD是失眠了？”蒋霏霏放下咖啡，望向她双手的设备。
　　“嗯，”陆书语回，“睡不着，正好拍点暴雨的空镜素材。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己可以。”
　　选了两个最漂亮的构图，陆书语架好机器，起身定了一小时的倒计时。
　　蒋霏霏热了杯牛奶，和她一起坐到落地窗边的吧台处。
　　“暴雨如果不停，明天的拍摄是不是会有影响？”
　　陆书语点头：“是，不过Y市现在在雨季，我们都有心里准备。”
　　若非因为Y市的特殊性，闵梧桐也不会将开拍时间定得这么急。
　　她不紧不慢，蒋霏霏失笑：“陆PD果然很有魅力。”
　　陆书语心中一动，想起不久前那个修罗场，有些不解蒋霏霏对她的态度。
　　既没有对“绯闻”的敌意，又不是刻意的亲近。
　　让人难以琢磨。
　　“谢谢，”她只能回，“蒋小姐也是。”
　　夜幕大亮，接着是惊雷轰鸣。
　　“陆PD，”蒋霏霏突然问，“是不是有喜欢的人？”
　　陆书语怔忪。
　　按理说，闵梧桐应该是解释了那个绯闻的。
　　“蒋小姐，”她回，“我和闵总只是朋友和上下属的关系。”
　　她神色认真，蒋霏霏有些无奈：“我不是这个意思。”
　　“只是希望，如果你和闵总有可能的话，可以考虑一下彼此。”
　　陆书语大惊，突然明白蒋霏霏对她的态度，是一种长辈对晚辈的慈爱……
　　“蒋小姐，”她认真否认，“闵总喜欢你，我也有喜欢的人。”
　　蒋霏霏沉默片刻：“抱歉，是我唐突了。”
　　她起身，端起杯子要离开。
　　转身前，她又说：“陆PD和闵总是同类人，你们的喜欢，都很纯粹。”
　　等人走远了，陆书语还是没明白这句话的意思，但隐隐有预感，闵梧桐的情路，还有好长一段路要走。
　　“滴滴——”
　　计时器响，她洗了杯子，再收起机器上楼。
　　心中记着刚才蒋霏霏的话，便一直埋头走路，在走近房间时，猛地看到门口靠着一道黑影——  ！
　　“是我。”
　　夏乐双及时开口，避免了她半夜尖叫吵醒所有人的窘况发生。
　　提到嗓子眼的心缓缓放下，陆书语不解地问：“你在等我？”
　　“嗯，”夏乐双点头，“睡不着，去楼下看到你和蒋小姐。”
　　陆书语点点头：“我下楼录暴雨空镜，正好碰上了。”
　　夏乐双望过来：“你脸色不太好，是她为难你了吗？”
　　她眼中满含担忧，还带着一份小心翼翼。
　　前不久生出的郁闷竟就这样一扫而空，暴雨的凉意与潮湿也渐渐褪去。
　　“怎么会，”陆书语轻笑，“我也不是受欺负的人。”
　　“那，书语，我，”夏乐双深吸一口气，“我有话想说。”
　　陆书语一怔，随即伸出双手，夏乐双下意识接过她手里设备。
　　她掏出裤袋子里的房卡：“那进去说吧。”
　　离开时只留了夜灯，配着夜雨的氛围，还挺适合聊天的。
　　夏乐双放下设备，跟着她一起坐到床边地毯上，正对着落地窗。
　　她似乎有些紧张，坐下后一直在酝酿。
　　陆书语蜷腿，下巴搁在膝盖，轻声说：“夏老师，我有点困了……”
　　言下之意，就是让她快点说。
　　果然，夏乐双立刻直了身看过来：“边星瑶的初恋，在B市。”
　　……  ？
　　陆书语以为自己困懵了，不然怎么会在这个时候听到边星瑶的八卦？
　　但是……
　　初恋，在B市？
　　“什么意思？”她不解，“地域歧视？”
　　夏乐双没想到是这个走向，忙补充：“我意思是——”
　　“她的初恋，不是我。”
　　“啊？”陆书语清醒，“你单恋她？”
　　话落，她又察觉不对。
　　“不是啊，”她神色扭曲起来，“那你亲她？！”
　　“！”夏乐双差点跳起来：“我什么时候亲她了？！”
　　“轰隆——”
　　闪电照亮她们脸上的震惊，惊雷声砸下来，证明刚才都不是幻听。
　　沉默地大眼瞪小眼，陆书语突然生出一身鸡皮疙瘩。
　　她整个人都缩起来。
　　所以，夏乐双和边星瑶并没有接吻，是她看错了？
　　然后，一直误会到现在？！
　　见她好似晴天霹雳般僵住，夏乐双忍不住问：“你说的亲……到底是什么意思？”
　　陆书语头皮发麻，双手捂了脸，声音弱弱的。
　　“就是，我看到，你们在厕所……”
　　她话一落，突然明白这的确是一场乌龙。
　　因为先听到有人传两人的“绯闻”，然后从背影看到两人“亲密”的样子……
　　所以她自然并确切地以为，那是接吻，夏乐双和边星瑶是一对。
　　“轰隆——”
　　暴雨比刚才还大了些。
　　室内闷热得让人窒息，陆书语头埋进膝盖里，直接缩成一个鸵鸟，不想面对现实。
　　她没有说完，可反应骗不了人，夏乐双福至心灵，从细枝末节里猜出了来龙去脉。
　　窗外雷雨震耳，汹涌无比，像要吞噬一切。
　　这末日来临前般的氛围，竟叫夏乐双心中生出一股勇气，比十年前的孤注一掷更加坚定。
　　“所以，书语——”
　　“她——”
　　“不，你喜欢的那个人——”
　　“比我好吗？”
　　这是在听见陆书语那句“我有喜欢的人”时便想问的问题。
　　一直到此刻，才终于敢问出来。
　　话音落下，陆书语抬了头。
　　她直直望过来：“你，说什么？”
　　夏乐双凑近了，近到能看清彼此眼底的距离。
　　“你喜欢的人，比我好吗？”
　　她看见陆书语眼眶红了，然后眼泪带着笑容一起绽放。
　　温热的触感，与潮湿的爱意一起袭来。
　　世界安静了，只剩彼此的呼吸。
　　“是你，一直都是你。”
　　

第57章 第五十七章情书夏乐双，我喜欢你。……
　　S市第一中学的六月，午后阳光炙热，陆书语被热醒。
　　她体弱畏寒，热醒过来的时候很多同学都已经醒了，纷纷交头接耳聊起来。
　　隔壁桌前后四人聊得挺激动，内容也清晰地传进耳朵里。
　　“哎夏乐双和边星瑶出去了。”
　　“你听说了吗，昨天闹了个乌龙，夏乐双不是一直把情书当粉丝信收吗，有个同学以为这是接受的意思误会了。”
　　“结果边星瑶吃醋，给挡回去了，看来她们是真的。”
　　“啊？天啊，我嗑到真的了？”
　　“我都想好她俩的cp名了！就叫星月，怎么样？”
　　陆书语怔了怔，想起“月”是来自夏乐双的另一个在大众眼中广为流传的名字。
　　“不好吧，”隔壁桌女同学犹豫，“捧月是艺名，乐双才是本名哎。”
　　“可我听说星瑶也要去拍戏了，也没关系吧？”
　　“哎呀我们听古人的！‘愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁’！”
　　“这是古人定下的缘分！就叫星月了！”
　　陆书语听得想笑，起身伸了个懒腰，刚收了校服外套，一个人影就蹲到跟前。
　　“陆大神～”
　　这声音一出，陆书语就知道是谁了。
　　她无奈看过去：“我真的写不了。”
　　“你可以的大神！”女同学半是撒娇半是央求，“求求了，给孩子一口饭吃吧！”
　　她话一落，前排郑瑜转过身来，见怪不怪地说：“又来求书语写两位大美女的同人文啦？”
　　刚才讨论‘星月cp’的隔壁桌同学闻言立刻加入战局，纷纷追加投资，祈求大神垂怜。
　　陆书语有些头疼，身边蹲着的同学嘴一撇，十分委屈地问：“你不会是歧视……”
　　“当然不会，”她直接否认，“我又不是没写过。”
　　虽然长这么大没喜欢过谁，但代写过的同人文可是一双手都数不过来了。
　　别说性取向，动物和人外她都写过，怎么会存在歧视这一说。
　　同学双眼一亮，就要抱着她大腿央求，陆书语只能解释：“我只是觉得，写同班同学——”
　　她皱了眉，鬼鬼祟祟望向教室后门，夏乐双和边星瑶还没回来。
　　“写离我这么近的两个真人的同人文，很奇怪。”
　　“而且我也不方便了解她们，很难下手啊。”
　　虽然已经做了近一年同班同学，但她还真没和这两位校花级别人物有过交集，更不谈了解了。
　　“我们了解啊！”cp粉们纷纷自告奋勇，“大神想了解乐双还是星瑶？我们包事无巨细的！”
　　话落，便听后门一道含着笑意的明朗女声：“谁想了解我？”
　　陆书语整个人差点跳起来，硬是僵住了一动不敢动。
　　腿边女同学像抓住救命稻草，一边卖萌一边威胁：“大大，快答应我！不然我可喊人啦！”
　　见陆书语还是不应，她猛地举手：“乐双！是——”
　　陆书语死死拽住她，几乎咬牙切齿：“我写！”
　　有脚步声靠近，女同学“嘿嘿”两声起了身：“是我想了解双双！”
　　夏乐双像是很感兴趣，直接靠在后桌桌边，正巧挡住了炙热阳光，将陆书语拢进阴影里。
　　“想了解我什么？”
　　虽然做了近一年同学，夏乐双真正来学校的次数却很少，陆书语也是头一回和对方离得如此近。
　　她僵硬地窝在这处阴影里，却一点不觉得凉爽。
　　甚至比阳光更加炙热。
　　女同学也没想到夏乐双突然来了兴趣，但该圆还是得圆，于是干脆问了个不太好回答的问题。
　　“我想知道，如果碰上‘喜欢的人有了喜欢的人’这种情况，乐双会怎么做？”
　　周边同学纷纷“哇”了一声，好奇地望向话题中心的人。
　　夏乐双沉吟片刻，然后才说：“当然是直接问她——”
　　“是谁？有我好吗？！”
　　“哇塞——！”
　　“好勇！”
　　“酷！！”
　　陆书语也在心中惊了惊。
　　她对夏乐双的印象不多，除了是个家喻户晓的大明星、很多同学找她代写情书、走哪儿都有人追捧外，几乎没了。
　　所以她一直觉得夏乐双离得很远，就算是同班同学，那也不是一个世界的人。
　　但没想到此刻短短一句话，竟似触到次元壁，紧接着，那份耀眼的明媚和恣意，也照到她身上。
　　心跳开始加速，脸颊极速升温，她在阴影里放轻呼吸，却毫无作用。
　　“噗——”
　　突然有人嗤笑一声，不是讽刺和鄙夷，只是玩笑似的调戏。
　　“真是自信～”
　　身边同学纷纷炸开了锅，陆书语便知道，这是边星瑶。
　　心中对于“星月cp”的初印象也在此刻生成——相爱相杀、欢喜冤家。
　　自此以后，为了写好这篇三倍价的同人文，陆书语认真接受cp粉们灌输，渐渐对两位主人公有了不少了解。
　　而为了落笔不虚浮，文字有真实性，她也在这期间偷偷观察两人，甚至发掘出了cp粉还没发现的糖点。
　　比如夏乐双在学习孙燕姿的唱腔，而边星瑶喜欢孙燕姿。
　　比如夏乐双会当粉丝信一样看每封情书，边星瑶就会在旁边看着，然后夏乐双心虚收起。
　　再比如——
　　两人在无人的厕所里，亲吻。
　　陆书语是震惊的。
　　可是两个大美女在一起，外貌般配，性格互补，也很正常。
　　为了守护这对恋人，她悄悄在厕所附近守到两人离开，回去后连郑瑜都没告诉。
　　十月，秋季校运会那天，同人文终于热乎出炉，且买一赠一。
　　但她没想到会被正主亲自找上门，并演绎了同人文中最离谱的片段。
　　她因痛经踩空楼梯，跌进夏乐双安稳温暖的怀里。
　　夏乐双用同人文里的台词调侃她：“这是，天上掉下个陆妹妹？”
　　痛经恼人，心虚和慌乱一起转成尖锐的烦躁。
　　陆书语第一次这样讨厌自己的瘦弱，否则她一定先和夏乐双打一架，然后成为对方最大的黑粉！
　　可夏乐双二话不说打横抱起她跑到医务室，跑得飞快，一股脑吹散了那些气恼，只剩下对方眼底的紧张和担忧。
　　“先吃块饼干，再把止痛药吃了。”
　　夏乐双一手饼干和止痛药，一手水杯，直接递到嘴边。
　　疼痛之余，陆书语竟关注到眼前那双手修长白皙，指骨分明，指甲修剪得干净圆润，形状都是漂亮的。
　　果然不能硬熬疼痛，会傻。
　　她忍不住想。
　　止痛药起了效果，腹部温暖，她从浑噩中清醒，夏乐双仍陪在身边。
　　校服在自己身上总是宽大的，然而夏乐双就能穿得正好，短袖底下的手臂线条漂亮，充满力量感。
　　陆书语看晃了神，等和那双黑白分明的眼对上，都没反应过来。
　　“醒了？”夏乐双霎时凑近，“怎么样？还很疼吗？”
　　这份关心不像作假，和小腹处的温暖一般，让陆书语有些受宠若惊。
　　“不，不太疼了……”
　　她边说边起身，夏乐双挪开了手，小腹处的温热霎时散去，她轻轻一颤。
　　那只手抓住掉落的校服，再半抱上来，披到她身上。
　　“你啊，就是太瘦弱了，得多吃多锻炼。”
　　“变强壮些，就不容易痛了。”
　　这话陆书语不是第一次听，可从夏乐双嘴里说出来，就莫名多了很多可信度。
　　眼前人退开两步，她一抬眼，就能瞧见那一直很好的气色。
　　根据近期了解，她知道夏乐双运动神经很好，常年锻炼，今年更是开始学泰拳。
　　于是上午短跑比赛时，所有人都看到了赛场上像豹子一样矫健敏捷的夏乐双。
　　“真的？”陆书语不禁问。
　　夏乐双失笑，微微弯腰望过来，笑容明媚，目光真挚：“我保证。”
　　这句“我保证”她当时没听明白，后来才知道，原来是“保证让她强壮起来。”
　　夏乐双的确说到做到，尽心尽责，陆书语招架不住，两人便一天熟过一天，慢慢成了朋友。
　　很快，陆书语发现原来一切都有深意，她被迫加入夏乐双和边星瑶这对小情侣，成为新的三人组。
　　她们一起吃饭，一起放学，课间一起玩耍，周末约着一起去游乐场。
　　游乐场很热闹，边星瑶和夏乐双都比她高，她便像两人的小孩一样被牵在中间。
　　她肩负着cp粉的使命，安静收集素材。
　　比如夏乐双给边星瑶展示飞镖技术，为了耍帅差点手指骨折。
　　比如夏乐双展示孙燕姿唱腔，唱得的确很好，边星瑶很惊喜，连连鼓掌夸奖。
　　再比如，两人都喝草莓冰沙，却给她一杯热橙茶，她抗议无效。
　　但好在夏乐双没有那么无情，大方地要分一口给她。
　　陆书语想拿新吸管，却被制止：“不要以为我猜不到你的小心思。”
　　“是不是想一口两口三四口？”
　　……
　　说实话，她没这么想，单纯是为了避嫌。
　　但这么一说，确实是个办法。
　　然而两双眼盯着她，她只能就着夏乐双的吸管，小小尝一口。
　　甜甜凉凉的，带着一点点酸，真的很好喝。
　　“你就惯她吧。”边星瑶朝夏乐双翻了个白眼。
　　表面上，她像两个人的孩子，但她知道，她其*实是两人的爱情保安。
　　可是两位大美女人都很好，更是带来了无数情书代写业务，她写到手软，也赚得盆满钵满。
　　连郑瑜都叹为观止，不生气她“见色忘友”的行为：“这是见钱眼开啊，冲啊小书语！”
　　虽损友用词不当，但陆书语觉得也没大错，只要有钱赚，这个爱情保安，她愿意一直当下去！
　　但变故总是突如其来。
　　边星瑶不声不响地转学了，连夏乐双都不知道。
　　星月cp就此BE，cp粉虽有意难平，却也担忧失恋的夏乐双。
　　作为爱情保安，陆书语首当其冲，被推出去担起安慰夏乐双的重任。
　　可她真的不会安慰人，硬着头皮挤出一句：“星瑶去B市一定可以发展得很好的，她没和你说，一定是太匆忙了。”
　　说完，她忍不住在心底唾弃自己：真是没话找话。
　　失恋的当事人倒是只耸耸肩，眉目低敛着：“没事，反正手机可以联系。”
　　按照多篇同人文的经验，陆书语知道，越表现得不在意，就是越在意，只能强颜欢笑罢了。
　　她心里微微发紧。
　　原来明媚恣意如夏乐双，也会有这样失意、脆弱的时候。
　　看起来落寞，又可怜。
　　让人忍不住想抱抱予以安慰。
　　当然，陆书语没有这么做。
　　她被自己的想法吓到，慌不择路地溜了。
　　直到夜里，她从梦中惊醒。
　　梦里，她真的抱住了夏乐双，对方也回抱住了她，温暖，又有力量。
　　直到现在醒来，她也清楚记得拥抱时的安稳和满足感。
　　这时，陆书语明白。
　　她喜欢上了夏乐双。
　　她要开始一场注定无疾而终的暗恋。
　　边星瑶离开之后，学校生活没有发生什么变化。
　　陆书语向郑瑜坦白了心意，想在有限的时间里，多陪陪夏乐双。
　　虽然不知道具体日子，但夏乐双练泰拳是为角色做准备。所以在不久之后，对方会离开一段时间。
　　陆书语不清楚自己的未来是什么样子，但她知道夏乐双的，必定星光璀璨、万众瞩目。
　　她们从未存在于同一个世界。
　　暗恋是一件很有意思的事，拿放进退全凭自己做主。
　　所有的喜悦和伤感可以一瞬间涌来，又快速褪去；它们会化成一颗颗糖果，悄悄沉积在心底。
　　偶尔想起来偷偷尝一口，酸和甜随机出现，很有趣。
　　陆书语守着边界，以好朋友的名义陪在夏乐双身边，秋去冬来，风雪无阻，小心翼翼地享受收集糖果的快乐。
　　代写情书的业务减少了许多，她便自己提笔，熟练地写下夏乐双的抬头，再生涩地在落款处写下自己姓名。
　　这是她人生第一封情书，也是不打算寄出去的情书。
　　结果情书意外开了封，迎来妈妈的不解和质问。
　　她很伤心。
　　但没关系，不是一个世界的人，本就不会有结果。
　　妈妈说会烧掉她的情书，陆书语没有阻拦，就当寄出去一封无人收的信。
　　收拾好心情的第二天，她意外在家楼下遇见了夏乐双。
　　“怎么不说一声？”她点开手机，没有发现任何未读消息。
　　夏乐双笑了笑，鼻子和耳朵都有些红，不知道等了多久。
　　“小书语，”她问，“你是不是喜欢我？”
　　冬天的小区很安静，这句话字字清晰地落入耳朵，避都避不开。
　　陆书语只能沉默，既因为妈妈的不解还在耳边，更因为不想听见夏乐双的婉拒。
　　然而夏乐双很快笑出声：“开玩笑的！”
　　“我要去姥姥家，经过你这里，想说你要是喜欢我，就陪我一起去呗。”
　　一瞬间，这个“喜欢”的意义就变了味，是朋友间“够不够意思”的另一种表达方式。
　　陆书语说不上是松了口气还是失落，只摇了摇头：“我今天要和陆老师大扫除。”
　　“好吧，”夏乐双没有强求，“那我走了。”
　　“好，”陆书语摆摆手，退开一步，“拜拜。”
　　这话落下，夏乐双才迈开步子，一步一步有些僵硬地往前，但没有回头。
　　陆书语目送那身影远去，只觉得是等了许久，冻成那样的。
　　“轰隆——”
　　暴雨倾盆。
　　“所以，书语——”
　　“你喜欢的那个人——”
　　“比我好吗？”
　　时间陡然回到那个炙热下午，她拢在夏乐双的阴影里，心跳加速，脸颊升温。
　　——“当然是直接问她——”
　　——“是谁？有我好吗？！”
　　原来，你没有喜欢她。
　　原来，你一直喜欢我。
　　明明还有许多遗憾没有填补，可在这瞬间都不再重要。
　　陆书语只想与她心意相通。
　　青涩又湿热的吻结束。
　　两人鼻尖相抵，呼吸暧昧交缠。
　　昏黄夜灯照亮她们眼底，是炙热又绵延的爱意。
　　“夏乐双，我喜欢你。”
　　“没有别人，一直，只喜欢你。”
　　

第58章 第五十八章亲密再抱抱。
　　陆书语吻了她。
　　陆书语说，只喜欢她。
　　浓郁的爱意自那双琥珀色的眼里爆发，在潮湿闷热的室内蒸腾。
　　夏乐双茫然地心跳加速，几乎喘不过气来。
　　“为，为什么？”
　　话音一落，眼前人又笑了，明媚且温柔。
　　灼热的气息扫过鼻尖，她不受控制地微微颤抖。
　　陆书语又吻上来。
　　一触即分，轻柔得像羽毛一样。
　　“具体的，等我们回S市再细讲。”
　　陆书语蹭蹭她鼻尖。
　　“现在时间不早了，快回去休息。”
　　夏乐双被迫清醒。
　　她们还在节目拍摄期，嘉宾组的房间里都有摄像，会录制嘉宾起床的部分。
　　于是只能点头：“好。”
　　陆书语失笑，抬手摸摸她耳垂：“这么乖呀。”
　　夏乐双梦游似的回了房间。
　　等躺到床上，她才发现自己整个人热得厉害，尤其是嘴唇和耳垂。
　　似乎是陆书语的温度和触感还残留着。
　　这样想着，身体便忍不住蜷缩起来。
　　窗外的雨没有那么大了，便显得刚才那场暴雨像个梦一样……
　　上一刻还在跳动的心脏蓦地下沉，滚烫血液也跟着冷却，她微微发抖，随即打开手机。
　　——可不可以再说一次？
　　很快，聊天页跳出新消息。
　　——夏乐双，我喜欢你，只喜欢你。
　　是真的。
　　不是梦。
　　夏乐双猛松一口气，心脏和血液便像得了赦令，带着汹涌的喜悦，大胆奔腾起来。
　　眼眶染上温热，她不住傻笑。
　　——陆书语，我喜欢你，只喜欢你。
　　好梦之后，雨过天晴。
　　刚出门，便听见骆晗和贺文茵正在聊昨夜的暴雨。
　　唐嘉禾的房门也开了：“乐双早啊，哎晗姐文茵早。”
　　“昨夜下暴雨了？我居然睡死了一点没听见。”
　　“早。”几人纷纷问早。
　　嘉宾组住在三楼，节目组一向起得早，一楼已经很热闹了。
　　夏乐双下意识往楼梯口走，正撞上跑上来的人。
　　四目相对的瞬间都是一怔，然后是压也压不住的高兴。
　　陆书语笑得明媚：“早啊夏老师。”
　　“早，书语。”夏乐双柔声回。
　　身后贺文茵惊讶地看着两人，笑说：“看来陆PD和乐双感情越来越好了呀～”
　　夏乐双和陆书语之间存在暧昧，在金金团几人心里几乎是心照不宣的秘密。
　　只是她们都很有分寸，有需要便帮，其它时刻都会静观其变，默默守护这段感情发展。
　　闻言陆书语只是一笑，说：“几位老师都醒了就下来吃早饭吧～”
　　“仲老师和姜老师特地起大早准备的～”
　　她说完就走，骆、贺、唐三人不禁凑上来拉住夏乐双：“双双？”
　　夏乐双微微睁大双眼，嘴唇轻轻抿着，却藏不住眼底不住往外冒的喜悦。
　　“吃早饭吧。”
　　她说完往下跑，楼上三人互相看看，都察觉出不对劲来。
　　“绝对有好消息。”唐嘉禾结论。
　　骆晗也点头：“说不定过阵子能喝上‘喜酒’。”
　　陆书语正好欠她们几场酒局，正好可以补上。
　　贺文茵哭笑不得，一楼传来姜斐的疑惑声：“咦，怎么只有双双下来了？”
　　她于是边喊边下楼：“来了来了！”
　　一楼饭厅，拍摄都已经准备好。
　　三人一下楼，便瞧见夏乐双若有所思地站在桌边，一直没坐下。
　　场地机器显然已经进入正式拍摄状态，骆晗反应过来：“隐藏任务是吧。”
　　姜斐和仲闻默契摇头，十分无辜——
　　“没有啊。”
　　“怎么会呢！”
　　两人异口同声，像极了同伙的样子。
　　“行，萌骗组，这就开始了。”唐嘉禾失笑，边说边坐下：“让你们一回，我先吃好吧。”
　　骆晗见状，下意识瞧向贺文茵，后者也同样望过来，都看到彼此眼里的怀疑。
　　夏乐双在唐嘉禾之后落座，一顿饭吃得各怀鬼胎。
　　镜头后陆书语含笑注视着，《冒险之金》的第一站，便由六个紧张刺激的隐藏任务拉开帷幕。
　　今日的录制在森林公园里进行，室内录制结束前不久闵梧桐和蒋霏霏才下了楼，跟着她们一起出发。
　　陆书语注意到二人之间沉默的气氛，但拍摄任务在手，她也分不出心去调和。
　　直到下午，录制结束前，她在镜头后看得认真，肩膀突然被谁拍了两下。
　　一转头，瞧见一脸严肃的闵梧桐。
　　作为工作为重的人，必然知道不打扰别人工作是一件美德。
　　于是陆书语心中一沉，明白确实出了什么不算小的事。
　　几步远离拍摄组，闵梧桐压低了声音说：“宋怡住院了。”
　　住院？
　　要生了？
　　不对，这才几个月啊？
　　数个想法在心中划过，但不等她问，闵梧桐已经解释清楚。
　　“她近期精神状态一直不佳。”
　　“现在只是住院观察，人没什么大问题。”
　　简单的两句，陆书语听出了隐瞒。
　　“你别担心，”闵梧桐说，“我现在回去，有什么事再联系你。”
　　拍摄任务繁重，陆书语无法拒绝，只能点头：“那我拍完就回去看老师。”
　　闵梧桐拍拍她，转身离开。
　　蒋霏霏等在不远处，陆书语撞上对方视线，两人点头作为道别。
　　夜晚，和工作人员忙完收尾工作往房间走，又在门口看见那道身影。
　　心中疲惫霎时消失，她禁不住笑出声。
　　“哎，我这房间门口怎么老长大蘑菇？”
　　夏乐双闻言一怔，也笑出来，轻声回：“那陆PD采不采？”
　　陆书语看一圈身后，没有别人，于是上前直接拔起蘑菇本菇，刷卡进屋，一气呵成。
　　夏乐双也有些惊，房门合上，房间里光线昏暗，她哭笑不得地感叹：“我还是第一次，被谁抱起来……”
　　陆书语放下她，手却没松开，垂头埋进眼前肩窝，哼笑一声：“我可不是以前那个弱鸡了。”
　　温热的呼吸喷洒在锁骨处，夏乐双痒得一颤，心跳快得像要从胸腔里跳出来。
　　“不管以前还是现在，”她环在对方后背的手收紧，让拥抱更加贴近，“我都喜欢。”
　　入暑后剪了头发，刚好够在脑后扎起一个小揪的长度。
　　这声音便全落在裸露的耳边，又麻又酥。
　　陆书语忍不住缩了缩脖子，手下轻抓夏乐双腰侧，闷声闷气地说：“不许说话。”
　　于是耳边传来温柔的闷笑，炙热的吐息再次全洒下来。
　　陆书语再扛不住，侧了头在夏乐双锁骨处摩擦耳朵，想要擦掉那磨人的痒。
　　然后抬起头，佯装生气：“你是不是故意的！”
　　夏乐双垂眸，扬眉说：“难道你不是？”
　　这话让陆书语一怔，随即目光下移，看见红了一片的皮肤。
　　还有贴着她的，激烈的心跳。
　　后知后觉的羞耻涌上，她眨眨眼，支吾片刻又破罐子破摔地埋回去。
　　“我没有。”她苍白解释。
　　后脑传来轻柔的触摸，接着是夏乐双好听的声音。
　　“好～没有～”
　　“但你是陆书语，我是夏乐双，所以不管有没有，都可以。”
　　陆书语实在忍不住，抬手摸到灯的开关，房间里倏地亮起。
　　她目光炯炯：“夏乐双，你说实话，是不是报了什么情话培训班？”
　　夏乐双忍俊不禁，眉眼里全是温柔笑意：“那，要不拜我为师？”
　　……
　　陆书语莫名觉得有些耳熟，随即倒吸一口冷气：“我可不玩师生游戏。”
　　“那——”夏乐双眼含狡黠，“只能是我无师自通，因为爱情——”
　　她的话没能说完，因为陆书语直接手动禁了音。
　　“停，可以，别说了。”
　　都忘了这人可是配过许多恋爱戏的CV了……
　　那耳濡目染，情话可不是张口就来
　　夏乐双见好就收，乖巧点头。
　　陆书语仍抬着手，但松开了许多，于是那鼻尖擦过手掌，带着柔软又温热的气息。
　　像羽毛一般的吻一样。
　　她触电似的收回手，耳根温度持高不下。
　　后背的手却又发力，她再次窝回夏乐双的怀抱。
　　柔软、温暖，又可靠。
　　“再抱抱。”夏乐双轻声说。
　　陆书语心底软了一片，双手揽到对方后背，身后那双手便也顺势滑倒腰间。
　　T恤单薄，她能清晰感觉到手心和指腹的温度，和每根指节的姿态。
　　亲密得，让她有些腿软。
　　“你是特意来的？”她转移话题，也是转移自己的注意力。
　　“嗯，”夏乐双没发现她的不对，“晚饭看你没怎么吃。”
　　陆书语轻叹：猜对了。
　　将下午的事情简单说完，她又解释：“所以想抓紧拍摄进度，等后天拍完，我就回B市。”
　　“好。”夏乐双应。
　　接着，便好久没有动静，陆书语微微松了手，抬头望对方。
　　“想什么呢？”
　　夏乐双一笑：“想起了不久前，T市那次。”
　　那时是宋怡突然退出，陆书语连夜回B市，和闵梧桐一起。
　　而她想追上去，却没有立场，因为她拒绝了陆书语的好友请求，她连朋友都不是。
　　“T市那次？”陆书语一时没想起来。
　　夏乐双便摇头：“等回B市再慢慢说。”
　　“后天我和你一起回吧。”
　　“我陪你。”
　　她现在立场充分，那些一时说不清、还会让陆书语难过的旧事就先跳过吧。
　　总归现在，她们有未来。
　　有很多机会，很长时间，慢慢讲。
　　闻言，陆书语果然展颜一笑。
　　那双琥珀色的眼里有她，还有许多毫不掩饰的喜悦。
　　“好！我们一起！”
　　

第59章 第五十九章一起哭扯平啦。
　　两天后的下午五点，录制结束，两人简单收尾赶回B市。
　　宋怡的状态应该算稳定，具体闵梧桐没有细说，只说再观察两天便能出院。
　　一路按照地址找到病房，却在进门前听到里面的交谈声。
　　不，是争吵。
　　抬手拉门的动作顿时停在半空，陆书语拽住夏乐双躲到一旁。
　　单人病房，她听见了宋怡的声音，所以另一道男声自然是她丈夫。
　　争吵没有持续太久，在两人准备先离开前，病房里有铃声响起。
　　随即是男声：“我下楼抽烟，你自己好好想想。”
　　肩膀一热，夏乐双半抱着她堪堪躲进对面的应急通道，没一会，听见男人接起电话往电梯口离开的动静。
　　陆书语心中一松，转头对上夏乐双也是同款神色，不由得苦笑：“没想到你陪我探病还得体验一下做贼。”
　　肩上的手轻拍两下，像是安抚：“只是意外。”
　　再回到病房门口，夏乐双松开手：“我不进去了，不是打招呼的好时机。”
　　她本身和宋怡不熟，此刻进去，估计对方会有负担。
　　刚才病房里的争吵虽短，却有明确的信息。
　　陆书语因此对宋怡近日状况不佳的原因有了猜测。
　　夏乐双自然也是。
　　“好，”陆书语点点头，“楼下有咖啡厅，你去下面等我吧。”
　　夏乐双应了声就要走，她又拽住：“别让人认出来了。”
　　“放心。”夏乐双反手握住她，轻轻摇了摇：“别担心我。”
　　病房门拉开的瞬间，床上宋怡转了头。
　　四目相对，有喜悦，有怀念，还有一点陌生。
　　“来了？”宋怡笑了笑，看上去同以往一般温和。
　　可陆书语还是敏锐地察觉出不一样。
　　宋怡身上的光芒黯淡了许多，连带那份暗藏的锐气，也通通没了影。
　　“老师，”她忍下酸涩，扬了笑，“身体怎么样？”
　　“先坐。”宋怡招手让她坐下。
　　坐上床边凳子，两人的距离一下子拉近，宋怡温柔看着她，然后点头：“怀孕期间有波动很正常，不要听闵总乱说。”
　　言下之意，如果不是闵梧桐，陆书语并不会知道她住院的事情。
　　一时间，心中五味杂陈。
　　陆书语不知道该怎么形容此刻心情，只突然觉得笑也挺累的。
　　“没事就好。”她说。
　　“对了，”她提起手中拎袋，“给老师和孩子准备的一点小礼物。”
　　许久不见，空手上门总归不礼貌；她不知道宋怡现在饮食喜忌，只能买些不容易出错的东西作为礼物。
　　宋怡垂了眼，好一会才接过放到桌上，笑容也淡了些：“谢谢。”
　　一句谢谢落下，病房里的氛围瞬间降到冰点。
　　陆书语装作不知：“是两把长命锁项链，母女款的，送给老师和宝宝。”
　　提到孩子，宋怡的神色软了软，落到隆起的肚子上时都是慈爱：“等她出生，我会给她戴的。”
　　陆书语撇开眼，有些呼吸不畅。
　　“好，那——”
　　正打算离开，宋怡却又从枕头下拿出一叠纸来。
　　陆书语下意识接过，瞧见纸上熟悉的手迹。
　　大概十几张纸的内容，她一页页往后翻，竟是一档全女野外竞速生存直播综艺的策划案。
　　“从L市第一期录制的时候，我便生出了这个想法。”
　　“只是后来情况特殊，一直没能细化。”
　　“怀孕的近半年，我不好碰电子设备，便手写了这份策划案。”
　　翻了几页陆书语便停下了，沉默片刻才问：“为什么给我？”
　　宋怡一怔，才笑了笑说：“因为你是陆PD，交给你我才放心。”
　　烦躁和郁闷缠绕着堆积在心口，陆书语从来没想到有一天，她会想对宋怡发火。
　　“所以，”她忍着火气，“为什么要交给我？”
　　怀孕和产假最多一年半，这个项目准备起来复杂，前期准备到落地实施都需要时间。
　　如果现在交给闵梧桐推进前期，或许等复归后没多久就能准备落地。
　　所以特意交给她——
　　“你不打算回来了？”陆书语没忍住，还是带上了责怪。
　　闻言，宋怡却笑了笑：“这样才像你。”
　　不等陆书语听明白，她又敛了神色，望了望窗外，再落到腹部。
　　像下定了某种决心。
　　如同陆书语前不久在门口听到的那段争吵。
　　——“你能不能为我、为孩子、为家庭想想？”
　　——“我盼这孩子盼了十年，也支持你工作支持了十年，你是不是也该做出些让步？”
　　当时宋怡是这样回的：“你是让我让步吗？你是要我牺牲事业。”
　　她的声音平稳，陆书语以为宋怡仍然坚定本心，却没想到是本心变了。
　　“我想做一个好母亲。”宋怡说。
　　陆书语忍了又忍，在忍不住那些伤人的话之前，她咬着牙，一声不吭地离开了病房。
　　巨大的失望和背叛感笼罩，让她失了魂似的只顾埋头往前，直到一声车鸣在身后炸响，她才从那片混沌里清醒。
　　“滴——”
　　“小心——”
　　熟悉的怀抱带着她避到一旁。
　　“乐双？”陆书语茫然，“你怎么在这？”
　　随即她看清四周，是地下车库，更加茫然：“我怎么在这……”
　　夏乐双无奈：“还好我在车里。”
　　她们从Y市匆匆赶回，又临时去商场买了礼物，夏乐双到咖啡店之后没多久便要结束营业了。
　　陆书语的车钥匙在她这，干脆下了车库去车里等。
　　“对不起，”陆书语才看到手机上的消息，“我都没注意手机。”
　　夏乐双摇摇头，下意识握上对方的手，竟摸到一片冰凉，于是说：“先上车。”
　　半搂着人送上副驾，再回到驾驶位上车。
　　车门合上，刚想系安全带，一转眼瞧见陆书语还没系上。
　　于是松了手，探过身替对方系上。
　　陆书语微惊，后知后觉地想自己来，两人的手便这么碰上了。
　　很明显的温度差，带来一瞬间的麻木。
　　“嘶，”她缩回了手，“我的手是不是很冰？”
　　夏乐双哭笑不得，被冰到的明明是自己，怎么像反过来了似的。
　　“有点。”她干脆拉过那双手，攥在手里用力捂着：“捂一捂。”
　　动作间，陆书语怀中那叠纸也滑落下来，她正好瞧见上面的字。
　　“是老师写的综艺策划案。”陆书语解释。
　　“这看着，”夏乐双仔细看了两眼，“有十几页吧？”
　　“嗯，十七八页。”
　　话落，陆书语轻叹，再开口，便带着许多伤心和失望。
　　“老师把它给了我，说不回来了。”
　　一句话简短，却撕开了情绪的闸口，导致尾音都在发颤。
　　夏乐双鲜少见到陆书语委屈的模样，心里忍不住泛起酸痛，眼眶也跟着红了。
　　见状，陆书语破涕为笑：“夏老师，你的共情能力有点太强了吧。”
　　她撇嘴：“我都不敢哭了。”
　　夏乐双伸手揽过她，她顺势靠上对方肩膀，薄薄T恤下是温暖的体温和令人安心的味道。
　　“我们是恋人关系，一起哭，是可以做的事情。”
　　好熟悉的一句话，陆书语不禁笑出声，紧接着的，便是汹涌的眼泪。
　　怀里人哭得很安静，一点都不吵闹，落在背上的眼泪却滚烫又沉重。
　　夏乐双沉默着，揽在对方后背的手有规律地轻拍安抚。
　　背后T恤很快浸湿一片，像能传导似的，纷纷蓄进眼眶，又从眼角掉出去，她眨眨眼，一声不吭。
　　直到车内温度渐渐升高，氧气也跟着减少，陆书语终于宣泄结束。
　　“乐双……”她瓮声瓮气的。
　　“嗯？”耳边声音也是带着些鼻音。
　　陆书语有点想笑，却不想撒手：“帮我解个安全带呗。”
　　刚才急着哭，凭借蛮力抗衡安全带的拉扯，此刻大哭一场，被拉得有些难受了。
　　耳边传来笑声，然后是“咔哒”一声，她身体跟着一松。
　　“别动。”陆书语说完，就着拥抱的姿势往车门处靠，紧接着长臂一伸，主驾窗户便往下开了条缝。
　　新鲜的空气流动进来，她长舒一口气：“缓过来了……”
　　耳边夏乐双又在笑：“那开两边吧。”
　　没等陆书语再按，身体已经被带着后仰。
　　开窗的声音简短响起，是夏乐双学她开了副驾的窗。
　　怎么有点像连体婴……
　　陆书语一时无言，却后知后觉觉察到刚才一晃而过的柔软触感。
　　她默默想着，窗外吹进来的新鲜空气像带着什么特殊分子，叫她整个人比刚才还热。
　　“你，”她轻声问，“是不是亲到我肩膀了……”
　　Y市太热，她今天穿了件露肩短T，才能清晰察觉到那份触感。
　　她感觉到夏乐双身体一僵，随后又重复了刚才动作，接着，她肩膀一热，湿热的吐息一触即离。
　　“好像，是的……”
　　听起来，有些无辜，还有些无所适从。
　　“好吧。”
　　陆书语眨眨眼，然后微微垂了头，轻轻在眼前脖子上亲了一口。
　　亲完她直起身，望向那双睁大的眼，轻笑：“扯平啦。”
　　夏乐双整个人都红了，从脖子到耳朵。
　　还有不容忽视的眼睛。
　　等再看到那脸上干掉的泪痕，刚才的旖旎气氛便倏地消失了。
　　“我们好狼狈。”陆书语忍不住苦笑，却不再沉重，轻松了许多。
　　“确实，”夏乐双抽纸擦掉她睫毛上还挂着的泪，“脸都哭干了。”
　　陆书语摸上她脸侧，同样摸到一手干涩。
　　“回家！”她中气十足。
　　“好！”她也同样。
　　

第50章 第六十章超甜不说惩罚你哦！那你罚……
　　车驶到小区附近时夜色已深，陆书语的心情平复不少。
　　半个小时的车程，她不断回想刚才病房中的一切，也因此抓住一个微小细节。
　　进病房时，宋怡一直在看窗外；在告诉她要决定做一个好母亲时，宋怡的目光再次扫过窗外。
　　就像一只被迫，或暂时主动困于笼中的鸟。
　　所以暂时的停滞，就可以为人生盖棺定论、代表未来一直如此吗？
　　陆书语相信，很多人不会，宋怡更不会。
　　想到这，她垂下眼，轻轻抚平策划案上的皱褶，心中有了决定。
　　“老师的这个想法很好。”她说。
　　闻言，夏乐双轻轻一笑：“那就做它。”
　　然后把宋怡“勾引”出来。
　　后半句没说出口，两人却默契地相视一眼，明白了彼此的意思。
　　“到家了。”夏乐双打转方向，准备转入小区。
　　“等等——”陆书语突然开口制止，随即，车内有手机铃声响起。
　　这时，不远处一辆黑色商务车上下来一个人，就着打电话的姿态，朝她们的方向望来。
　　是贵客。
　　陆书语开启戒备姿态。
　　比起夏乐双的英气，许如月的长相和气质更温婉，也更坚韧一些。
　　尤其一点极为相似，便是那双眼。
　　许如月就这么堂而皇之地上了她们的车。
　　透过后视镜望过去，正好对上那双熟悉又陌生的眼，恍惚间像看见了中年时期的夏乐双。
　　“许老师。”陆书语赶紧喊人。
　　许如月微微笑了笑：“陆PD，久仰大名。”
　　一句“久仰大名”砸下来，哪怕知道是客套话，却也听得她头皮发麻。
　　余光里偷偷观察夏乐双神色，后者大概感受到了，伸过手来握住她的。  ！
　　很短暂，她还没反应过来，那手又离开了。
　　但后座响起一声轻笑，很明显是看到了。
　　陆书语不禁一身冷汗。
　　刚才许如月一路向她们走来，随后敲响车窗，出乎意料的，是夏乐双主动按下了车窗。
　　神色平静，没有紧张，甚至不太意外。
　　“您来了。”夏乐双主动开口。
　　只一声您，疏远，但尊敬。
　　“请我上去坐坐？”许如月更淡定，站在如水的月色下，再被昏黄路灯一衬，温婉得像电影画面。
　　夏乐双转头来征求意见，陆书语当然不会说不。
　　三人下了车，她不动声色地观察母女二人之间的气氛。
　　很平和，虽有些陌生，却又能感受到属于母女之间的独特联系。
　　“小心，”夏乐双打开电筒照亮地面，另一手抬起，“地不平。”
　　许如月笑了笑，搭住她手臂：“谢谢。”
　　甚至很温馨。
　　那些戒备一点点散去，却漫上更多的紧张和羞耻。
　　陆书语默默咬牙：这和见家长有什么区别？！
　　三人沉默地上了电梯，二十层很快到达，门一开，她便小跑出去开了门。
　　“许老师请进，想喝点什么？”
　　“谢谢，水就可以。”
　　两杯水放上茶几，准备离开的时候又被叫住：“陆PD，你也坐。”
　　陆书语心中微惊，“哎”了一声在夏乐双身边坐下。
　　“您看起来气色不错。”夏乐双开口。
　　许如月颔首，又叹一声：“有些事想开了，气色也会好的。”
　　虽在叹息，眼中却没有半点沉重，倒像是对什么事豁然开朗的轻松。
　　陆书语安静看着，发觉此刻面前的许如月，和她通过荧幕看到的，确实有一些不同。
　　比如总弥漫在那双眼中、被称作故事感的淡淡苦意，已经不见了。
　　她不知道这对母女身上发生了什么，但她记起上一次庆功宴，许如月并没有陪同夏晔前来。
　　那至少说明，许如月和夏晔并不算一边的。
　　而和夏乐双的母女关系，也没有想象中那么糟糕。
　　“你们看起来过得不错。”许如月含笑望向两人，再环顾一圈屋内，又说：“很温馨。”
　　“是，”夏乐双应，“我和书语很好。”
　　手上一热，许如月的目光也投了过来。
　　虽下意识想避开，但陆书语忍住了，并轻轻反握回去：“是的，我们很好。”
　　想象中的家长反对和拆散并不存在，许如月笑叹：“没想到兜兜转转十年，你们还是走到一起。”
　　“乐、双——”她陌生，又试探性地喊出这个名字，夏乐双倏地红了眼眶。
　　“夏女士确实起了一个好名字。”
　　“乐双，”许如月望过来，目光复杂，“你长大了，我也可以放心了。”
　　这次找来，也是夏晔要求的。
　　不过许如月算是顺势而为。
　　当年她和夏晔因一部小成本电影相遇，以为是怀才不遇之人的惺惺相惜，其实只是正好倒霉地符合工具人要求。
　　她和夏乐双，都是夏晔精心谋划的工具。
　　“我这些年一直在等，等你长大，等你脱离。”
　　“最后，再等一个完美的，可以全身而退的机会。”
　　说到这，许如月摇摇头：“但很可惜，直到现在，我都没有等到。”
　　“不过幸好，”她望向陆书语，“你们制作了金金。”
　　“我看到了不同的女性，不同的挫折和人生，于是我心里那个不敢确定的模糊想法终于清晰起来。”
　　“人生不会完美，机会不靠等待。”*
　　许如月明朗一笑：“如果再等下去，这一辈子可能就要过完了。”
　　她要做一个自私的人，去追寻自己的人生。
　　“乐双，抱歉，我不是一个好母亲。”
　　“但我不后悔；也希望你们幸福。”
　　夏乐双送她下楼。
　　两人一直沉默地走到商务车前。
　　“您已经做得很好了。”夏乐双突然开口。
　　许如月上车的动作顿住，不禁回头望过来，撞上那双和她像极了的眼。
　　像看见了二十岁的自己。
　　“那年我能离开，是您帮的忙；您不说，我也没提，但我知道。”
　　“也因为有您的爱，我才能坚定不移走到现在。”
　　夏乐双柔柔笑着，伸出手：“许如月女士，期待您接下来的精彩人生。”
　　暌违近二十年，她们母女再次拥抱。
　　门外传来脚步声，陆书语忙从沙发上起身，那些混乱的思绪便也跟着停滞。
　　“许老师走了？”她问。
　　夏乐双点头，换了鞋走近，然后一把抱住她。
　　这一抱抱了许久才分开。
　　“啧啧，”陆书语忍不住笑，“第一次发现我比你矮的好处。”
　　她拉着小哭包坐回沙发，再抽了纸递过去。
　　夏乐双失笑，擦掉眼泪笑说：“那你完了。”
　　“以后不能装作没看见。”
　　“啊？”陆书语皱了眉，刚想问这是什么逻辑，便睁大了眼：“我在你眼里这么渣啊？！”
　　夏乐双扬眉：“说不定哦，反正那些小说里都是这么写的。”
　　陆书语扼腕，想起类似的情节好像还真的在而遇音频合集里听过。
　　“夏老师，答应我，别再看虐恋小说了好吗？”
　　说完，她凑近了脸，佯装生气：“是我不够甜吗？”
　　……
　　都凑得这么近了，不亲就不礼貌了。
　　夏乐双快速低头，在她脸颊上亲了一口。  ！
　　陆书语立刻缩了回去。
　　“甜，”夏乐双笑，“超甜。”
　　“你，你……”
　　红着脸“你”了半天也没下文，最后破罐子破摔：“那亲都亲了，快如实招来！”
　　刚才夏乐双和许如月之间的对话听得她云里雾里的，夏乐双回来之后也明显是激动又喜悦的哭，更让她好奇了。
　　闻言，夏乐双明媚一笑，点头：“好，不过让我想想，从哪里开始讲。”
　　“那就从头讲！”陆书语果断指挥。
　　她都这么说了，夏乐双便从善如流，从有记忆那年开始。
　　“我是姥姥带大的，对于妈妈的印象很多也是从姥姥的描绘里想象。”
　　“八岁那年，我和夏晔参加亲子综艺，镜头拍不到的时候，都是她陪着我。”
　　“她会拥抱我，会哄我睡觉，很笨拙，但是很温柔，我从那时起就知道，她很爱我。”
　　“那时候她偶尔喊我‘月月’，后来被夏晔纠正，便一直喊我‘捧月’。”
　　“十岁那年她终于得了最佳演员的奖项，却碰上姥姥离世，我从此更了名，生活也有了翻天覆地的变化。”
　　“她不再拥抱我，不再对我笑，她要我优秀，要不让她失望。”
　　“反倒是夏晔，专注于扮演一个慈父角色，但他的‘父爱’太假，轻易就能戳穿。”
　　“直到春节之前，”夏乐双望过来，“边星瑶被迫出柜，慌不择路把我拉下水。”
　　陆书语本听得津津有味，到这里却是一怔，反应过来：“所以，当年你不告而别……”
　　夏乐双拉住她，又点点头：“是，不过今天我们不讲这个，好不好？”
　　她们还有S市之约，还有很多东西要一起讲。
　　陆书语点头，反握回去。
　　“但我听到了她与夏晔的吵架，我就隐隐明白，她在忍受，也在等待。”
　　“后来去了B市，我便一直活在监控里，身份证被扣着，手机也是夏晔办的，有定位。”
　　“一直到快毕业，夏晔强制让我去相亲，我试着反抗，以净身出户的代价。”
　　“那时候正好碰上夏晔打算炒作明星夫妻的前期，她以此让夏晔松了口，随后我相亲失败，拿到身份证净身出户。”
　　“那时我身无分文，她又帮了我。”
　　“虽然通过别人的手转送，但我偷偷试探过，是她没错。”
　　“在《沉默之金》前，夏晔几乎没怎么找过我，因为料定我离了他不会有什么水花。”
　　“但没想到我起来了，于是开始借她的手逼我回去。”
　　听到这里，陆书语也知道是之前那次：“为什么那次，许老师没有——”
　　她没说完，夏乐双也知道她意思，摇头说：“是我不想。”
　　“只要她不能和夏晔分开，那么我有一次，就会有无数次。”
　　“我和她就像天平的两端，砝码在夏晔手里，高高在上地占着主动权。”
　　说到这夏乐双笑了笑：“而且那时不是和闵总签了约吗？我在赌闵总会帮我。”
　　陆书语想起，当时闵梧桐说起过，夏乐双是最早去签约的。
　　“只不过，”夏乐双微微抿唇，“没想到你也来了。”
　　那么狼狈，都被她看见了。
　　陆书语手下用力，攥得那只手微微发红，“哼”了一声：“要不是那次，你也不会对我坦诚。”
　　“的确。”夏乐双点点头，乖乖上交另一只手，供她发泄。
　　“那后来的事我都知道了？”陆书语当然不舍得捏痛她，只双手攥着。
　　夏乐双刚点头，就想起来另一件事：“还有件相关的事没有告诉你。”
　　“嗯？”陆书语凑近，“你说。”
　　“高中的时候，我见过你和陆老师吵闹的样子，很多次。”
　　“我很羡慕你和陆老师的母女关系，是母女，又像朋友，还像战友。”
　　话落，手上一松，陆书语微微皱了眉，还后仰了上半身，看起来惊疑不定：“你不会——”
　　“是因为喜欢陆老师，才喜欢我的吧？”  ？！
　　夏乐双霎时睁大了眼，惊得话都说不出口，好半晌咬牙憋出一句：“瞎说什么呢！”
　　闻言，陆书语长长地“哦”了一声，再凑回去，一双眼里是好奇和期待：“那是因为什么呀？”
　　她尾音上扬，像带着许多软钩，不尖锐，但很痒。
　　夏乐双抿唇，忍着笑：“不告诉你。”
　　陆书语霎时坐直了，又猛地凑过来，一口亲在她嘴巴上，然后稍微离远，像是蓄势待发：“说不说？”
　　这一顿操作快速又直接，夏乐双蒙了，红了脸好久才开口：“不说。”
　　近在咫尺的脸再度凑近，柔软的触感和湿热的气息一起涌来又退去。
　　“不说惩罚你哦？”陆书语眯起眼，语带威胁。
　　夏乐双含笑凑近一分，几乎亲到的距离，带来一阵若即若离的酥麻痒意。
　　“那你罚吧。”
　　

第51章 第六十一章秘密你不用藏了。我找到……
　　陆书语一直觉得十年后的自己挺勇的。
　　但好像，也就一点，不太多。
　　“那你罚吧。”
　　夏乐双的呼吸纠缠着她的，温软的触感近在咫尺，要碰不碰的感觉带起诡异的酥麻。
　　身体反应比脑子还快，她触电似的起了身，随后快步逃回房间。
　　没等合上门，她又探出头来，再次和沙发上的人撞上视线。
　　“怎么了？”夏乐双笑，“还是想罚我？”
　　甚至张开双臂，像是表示任她处置。
　　陆书语缩了缩脖子，只一双眼露着，又羞又怒地瞪回去：“能不能正经点！”
　　这下她不再给夏乐双开口的机会：“明天，我们回S市？”
　　夏乐双一愣，立刻起了身，刚才的大胆和勾引瞬间收拢，化成期待又紧张的羞赧来。
　　那双黑白分明的眼晶亮：“好。”
　　陆书语忍着笑，心叹：真是翻脸像翻书。
　　但怪可爱的。
　　不论是大胆的、羞涩的，任何模样的夏乐双，她都喜欢。
　　隔日天没亮，卡着早餐店刚开张的时间进了店里。
　　老板是一位中年女人，面相随和，性格外向爱笑，很多常客光临。
　　“公主终于来店里吃啦？”
　　闻言夏乐双一怔，陆书语笑个不停：“是哟，今天公主终于有空了～”
　　等坐下了，她解释：“给你带了太多次又见不着人，阿姨开玩笑说我养了个公主。”
　　“……”夏乐双失笑，“也不是不行。”
　　堂食的确不一样，伴着清晨的烟火气，一碗热气腾腾的鲜美小馄饨下肚，不论是味道还是氛围都挺让人满足。
　　吃完了早饭，两人带着一身汗回家洗漱换衣服准备出发。
　　陆书语打算住一晚隔日就回，因此没带行李，倒是夏乐双——
　　“夏老师，你这盒子？”
　　夏乐双抱着个上锁的木盒子，她有点印象，之前找枕套时无意中见过。
　　那时以为是夏乐双的秘密，吓得她连忙溜了，只当什么都没发生。
　　现在再见到，终于察觉到一点不对劲来。
　　夏乐双扬了眉：“秘密。”
　　都带着回S市了，还能是什么秘密？
　　联想到昨日问起“为什么喜欢她”时的那句“不告诉你”，陆书语心里有了数。
　　但还是忍不住凑过去，轻轻抓住锁，夏乐双也不拦她：“密码四位数。”
　　猜密码这种事吧，有些微妙。
　　一次性猜对了肯定开心，但还没回到S市，仪式感瞬间破碎。
　　可要是猜不对，她会一直抓心挠肝想知道答案，说不定一上头耽误了回程。
　　“算了，”陆书语松手，“也没有很想知道。”
　　夏乐双便笑：“好。”
　　“不过，”她又问，“你这个能带上飞机吗？”
　　夏乐双点头：“嗯，当年就是带着过来的。”
　　换鞋的动作一顿，陆书语抬眼，像是看到了十年前抱着箱子的小可怜。
　　她忍不住起身凑过去，抱紧小可怜：“姐姐抱抱。”
　　……
　　怀里人沉默片刻，然后认真地反驳：“按年龄来说，我才是姐姐。”
　　温馨氛围瞬间消失干净。
　　陆书语松开怀抱：“我那是说给你听的吗？我是说给十年前的小夏乐双听的！”
　　她回身继续换鞋，便听夏乐双又说：“哦，那看来是现在的大夏乐双不配了……”
　　说完长叹一声，可怜巴巴，阴阳怪气的。
　　陆书语哭笑不得地换好鞋子，再直起身，捧住装模作样的那张脸，拉过来亲了一口。
　　“啵。”
　　好响的一声。
　　两人都禁不住笑出了声，嘴角和眼纹都快飞上天。
　　“十年前的夏乐双用抱的，”陆书语说，“现在的夏乐双，用亲的。”
　　“满意了吗夏老师？”
　　“满意，”夏乐双点头，“超级满意。”
　　两人不再打闹，换了鞋子出门前往机场。
　　飞机起飞之后，陆书语想了想一会落地之后的行程。
　　“陆老师肯定在学校，”她说，“我们先去学校？”
　　随即看向夏乐双手里的木盒：“还是先回我家放下这个？”
　　没想到夏乐双摇头，轻轻拍拍木盒：“去学校吧。”
　　看样子，这盒子里的东西要在学校看。
　　陆书语更好奇了，难道当年学校里还发生了什么她不知道的事情？
　　想到这里，她陷入回忆，一边寻找特别的时间点，一边猜测那个四位数密码。
　　到飞机落地，她心中已经有了好几个选项。
　　“你的密码我一定秒破！”她信心十足。
　　夏乐双便笑：“很简单的，别想复杂了。”
　　闻言陆书语一懵，又不确定起来。
　　半个多小时后到达S市第一中学。
　　学校门卫不再是她们上学时的，换了个人，但是对陆书语还算熟悉。
　　“哦，你是陆老师的女儿吧？”
　　陆书语笑笑，边登记边说：“是的，我们回来看看。”
　　入学那年学校刚翻修过，于是此刻重回，和十年前几乎没有什么差别。
　　还没问上一句去哪，夏乐双已经抱着箱子往前走了：“走吧。”
　　今日周六，高一学生不上课，两人停在告示版前，看到几张入学考的优秀展示。
　　“现在不展示排名了。”夏乐双笑。
　　陆书语颔首：“不过也只是不在这里展示，学生和家长都清楚得很。”
　　她望向那张满分作文的试卷，笑叹：“这字比我还好看点呢。”
　　“不过以前试卷贴到这里的时候，我还挺难受的，像把卧室展示给人看，简直公开处刑。”
　　“所以后来我写作文越来越标准化，一点不敢走心。”
　　“后来？”夏乐双问，“是什么时候？”
　　闻言，陆书语直接答：“就是入学测试之后。”
　　“说起来，”她想起一件小事，“我的入学试卷也不知道吹哪儿去了。”
　　当年入学试卷贴上后不久，S市迎来一场狂风暴雨，告示版的玻璃碎了，里面的纸张因此消失的消失，毁的毁。
　　陆书语的那张也同样不知所踪。
　　“那时我还以为是老天听见了我的祈祷，帮了我一把呢！”
　　她笑得明媚，那双琥珀色瞳孔在阳光里熠熠生辉。
　　夏乐双微怔，有些说不出话来。
　　“想什么呢？”陆书语微微凑近。
　　“书语。”夏乐双抬手，递去木盒：“解锁吧。”
　　“这么突然？”陆书语失笑，但毫不犹豫地上手，显然是好奇已久。
　　密码盘转到零九零九，刚想开锁，木盒往回退了退。
　　她一顿，明白这是密码错误的暗示。
　　“你不是说很简单，不复杂的？”她不服。
　　本来想起了很多日期，但既然“很简单”“不复杂”，她便全都否认了。
　　和她相关的，除了生日，她确实想不出别的了。
　　夏乐双再递回木盒，温柔解释：“比这个稍微复杂一点点。”
　　一点点，是多少？
　　陆书语犯了难，忍不住乱拨一通，却没想到夏乐双没有收回，反而期待地又往她手里送了送。
　　“哪有人设置一样的数字啊……”她哭笑不得。
　　九九九九，她的年月日。
　　“因为，”夏乐双说，“我藏在那个九九里。”
　　“咔哒。”
　　锁开了。
　　陆书语笑了笑，捏着锁身绕出锁孔，随后干脆收进包里。
　　“现在我打开了它，也收下了它。”
　　“你不用藏了。”
　　“我找到你了。”
　　闻言，夏乐双含笑点头：“好，我不藏了。”
　　说着，她拉开木盒盖子。
　　这些年的秘密，终于找到主人。
　　日记本，情书，还有那张经过风吹雨打的试卷。
　　陆书语茫然又震惊：“你……”
　　她难以置信，以至于有些异想天开：“这卷子，被吹到你家去了？”
　　……
　　想象中的温情场面因此稀碎，夏乐双哭笑不得，只能解释：“不是，是那天去捡的。”
　　其实每次走过公示板的时候，夏乐双都在幻想，要怎么不留痕迹地偷下那张试卷。
　　但偷东西实在有些违背公序良俗，作为姥姥教育大的良好市民，她始终只停留在幻想。
　　于是那场突然的暴风雨，成了一个天赐的机会。
　　她顶着风雨救走试卷，然后偷偷藏起来，没有告诉任何人。
　　陆书语久久没有说话，最后漫上来无尽的担忧和后怕。
　　暴雨天跑出来就为她的试卷？
　　胆子也太大了些！
　　“不许有下次了。”她神色严肃，又强调：“太危险了。”
　　夏乐双乖巧地应：“好，我保证。”
　　这时，教学楼里响起铃声，陆书语看了眼时间，已经是中午饭点了。
　　有学生的脚步和说话声渐渐靠近，她想起这条路是通往食堂的路。
　　她拉起夏乐双往教学楼里跑，生怕学生把人认出来。
　　一口气跑上三楼，两人半蹲在走廊墙后，等学生们散得差不多了，才起了身。
　　而这一起身，陆书语怔住了。
　　“啊，”夏乐双指着尽头，“高一二班，我们的教室。”
　　是啊，她们的高一教室。
　　陆书语目光却落在另一边——
　　她看见夏乐双和边星瑶接吻的厕所。
　　注意到她目光，夏乐双一下子明白过来：“是这里吗？”
　　“啊？”陆书语茫然回神。
　　“你说看到我和边星瑶接——”
　　“别说了，”陆书语手动闭麦，“搞出这个乌龙真不是我本意……”
　　近在咫尺的眼里漫上笑意，随即手心微微一热。
　　触电似的收回手，她鬼祟地望向周边，小声责怪：“在学校里呢，注意点！”
　　“哦……”夏乐双也环视一圈，随即凑近了，在耳边低声说——
　　“可是我很好奇，是什么姿势让你误会。”
　　湿热的气息洒了一耳朵，陆书语痒得缩起脖子，人也往后退了半步：“还能什么姿势，就是那个姿势啊……”
　　夏乐双又凑近，却一脸正经。
　　“我想象不出来。”
　　“请求演示。”
　　演示？！
　　

第52章 第六十二章同床共枕你对老房子的隔……
　　陆书语震惊好半晌，不确定地转头看了看，再转回来：“厕，厕所？”
　　闻言，夏乐双也跟着陷入沉默，想了想，坚决摇头：“倒也不必。”
　　噗……
　　陆书语笑出声。
　　学校在翻新过后卫生情况一直都管理得不错，这时被两人轮番嫌弃，怎么都觉得有点不礼貌……
　　“其实不是在里面。”
　　她拽着人往厕所的方向走，停在洗手池前。
　　“是这里。”
　　话落，她微微踮脚，凑到夏乐双眼前，面对面的方向，再托着对方下巴，向上一些。
　　“差不多是这样。”
　　轻声说完，陆书语退了回去。
　　夏乐双没说话，转头朝后看到分隔厕所和其他区域的那堵墙。
　　“所以，你当时在那里？”
　　陆书语点点头：“对，不过后来我躲到上面楼梯去了。”
　　零碎的记忆在脑海浮现，夏乐双终于恍然。
　　她放下木盒，然后抬起双手托住陆书语脖子两侧，再凑上前，微微扬起下巴——
　　“是不是这样？”
　　眼前是对方的唇，陆书语总算明白，原来不是接吻，是吹眼睛。
　　羞耻感涌来，她缩着脖子退开两步，红了脸往外走：“走吧，去找陆老师。”
　　逃也似的下了楼，但夏乐双跑步是比她快的。
　　耳边是对方含笑的疑惑：“你说，十年前的小书语，一天天都在想什么呢？”
　　“怎么就认定是在接吻呢？”
　　……
　　陆书语站停，转身幽怨地瞪回去：“是我傻行了吧？”
　　夏乐双失笑，走上来轻碰她手肘：“不，是小书语太单纯了。”
　　随即，又眨眨眼，轻声说：“以后可以多积累一点经验，就不会误会了。”
　　多积累，一点经验？
　　和谁？
　　怀着震惊和疑问看过去，她看见夏乐双那双含笑的眼。
　　狡黠又开朗，但耳侧又泛着红。
　　她好像听见对方心里的声音——
　　“和我呀～”
　　陆书语算是明白了，夏乐双其实是个闷骚怪……
　　和刚重逢那时完全两模两样。
　　可这也正好说明，夏乐双现在很快乐，再不会有什么一直压在她的心上。
　　“夏老师，”她挑眉微笑，“这里可是学校，请注意言行。”
　　闻言，夏乐双瞬间乖巧。
　　又走了没两步，耳边又听见：“书语……”
　　她望过去，夏乐双脸上哪还有刚才的开朗，全是紧张和忐忑。
　　“我空手去真的好吗？要不还是出去买点东西吧？”
　　情绪收放之快，陆书语忍俊不禁。
　　怕把人紧张坏了，她一直没提陆老师知道两人之间的事情。
　　于是此时她只能说：“陆老师从不收礼，坏了她的规矩会更生气哦～”
　　当年夏乐双语文成绩还不错，但因为总请假拍戏，时常搞一出断崖式下跌，于是成了陆怀青的重点关注对象之一，十分严苛。
　　陆怀青生来一副不好亲近的长相，绷着脸的时候就算只投来一眼，也足够学生头皮发麻。
　　于是被重点关注的那些日子，夏乐双毕生难忘。
　　想起陆怀青生气的模样，夏乐双从善如流：“好的。”
　　轻车熟路找到办公室，陆书语探头探脑，想给陆怀青一个惊喜，就瞧见办公室空无一人。
　　“你们找谁？”身后传来声音。
　　两人转过去，看见一名高高瘦瘦的中年女教师。
　　“文老师！”陆书语一下子认出人，“好久没见！”
　　文老师也很快认出她，随后望向身边夏乐双：“这是乐双吧？”
　　夏乐双忙颔首问好：“文老师好。”
　　“十年没见，成熟很多了。”
　　又寒暄两句，文老师说：“怀青一放学就回去了，她下午没课。”
　　家离学校近，没五分钟就到了。
　　等走到家楼下，两人步子都是一停。
　　一想到上次一起站在这里，已经是十年前的事情，便有些恍惚。
　　“除了老旧了些，”夏乐双叹息，“还和以前一样。”
　　她忍不住深呼吸一口气：“味道也是，和记忆里相差无几。”
　　陆书语失笑：“这也记得？”
　　“嗯，”夏乐双笑，“虽然来得次数不多，但每次都很紧张，记忆犹新。”
　　尤其最后一面，她在这里等了两个多小时，为了缓解心中的紧张和忐忑，几乎将这地方反复看了几十遍。
　　这是她们当年的遗憾之一，如今重回故地，时机太好，陆书语不想再等。
　　她抬头，望向夏乐双：“其实那时我没有回答你，不光是因为不知道你喜欢我。”
　　“我偷偷给你写了一封情书，被陆老师发现了。”
　　闻言，夏乐双倏地睁大双眼，担忧地问：“她是不是很生气？有没有……”
　　“没有，”陆书语赶紧打断，“没有你想得那么可怕。”
　　“不过骂总归是会骂的，就算我和陆老师像朋友一样，总归是有些惊世骇俗。”
　　说到这，她一笑：“如果你能晚走一周就好了，陆老师前脚烧了我的情书，后脚就去了解了很多这方面的事情。”
　　“然后让我勇敢追爱，争取和你到大学之后做一对人人羡慕的校园情侣！”
　　……
　　夏乐双惊了又惊，最后有些绝望。
　　“所以，当陆老师知道我突然转学的消息？”
　　对上那双茫然中夹杂着希冀的眼，陆书语压下笑意，狠心点头——
　　“她说：‘看不上我陆怀青的女儿，是她没眼光！我们也不稀罕！’”
　　这确实是陆怀青的原话，也是为了安慰女儿说的极端之词。
　　夏乐双只觉得眼前一黑，缓了片刻就要往外走。
　　陆书语赶紧拉住她：“干嘛去？”
　　“我觉得，”夏乐双紧张又无措：“我实在不能空手上门。”
　　看来是真的被吓到了。
　　陆书语有些头疼，刚想说点什么，楼道里传来熟悉的声音：“书语说你厨艺不错。”
　　那声音越说越近，最后一个音节落下的时候已经走到她们跟前。
　　“那就晚上下个厨吧。”
　　夏乐双人傻了，嘴巴比脑子快，张口就应：“好的。”
　　“陆老师！”陆书语不依，“哪有第一次上门就让客人做饭的？！”
　　陆怀青眼珠一转望过来：“八字才一撇，胳膊肘拐到哪里去了？”
　　“罚你一起。”
　　说完她便往外走，陆书语忙喊：“去哪儿啊？”
　　陆怀青头也不回：“姐妹约会，晚上回。”
　　等人走远，夏乐双才松了口气：“做饭，那我去买菜？超市在哪？”
　　反手拽住魂不守舍的人，陆书语抬腿往楼道走：“不着急，先回去把盒子放下。”
　　陆怀青每月会找人来做两次清扫，也是为了归期不定的陆书语随时能住下。
　　木盒放上书桌，夏乐双环顾室内，和十年前没有什么变化。
　　刚才的冲击此刻才得到消解，她终于抓住一个关键点。
　　“陆老师说，八字有一撇？”
　　她小心地望向陆书语，后者闻言一笑，点头：“当然是认可你的意思啦～”
　　“真的？”夏乐双再确认一遍。
　　陆书语哭笑不得：“确定一定以及肯定！”
　　“陆老师凶归凶，但从来说话算话！”
　　绝处逢生的轻松感，夏乐双腿一软跌坐到床上。
　　天知道在回S市之前，她还想好了徐徐图之，慢慢试探再让陆老师接受的计划。
　　没想到一切都跟个炸弹似的，突然降落，又突然爆炸，让她措手不及。
　　陆书语坐到她旁边，握住她的手，坚定又认真：“之前没有事先说，就是怕你紧张。”
　　“所以别担心，我们之间，不会有阻碍。”
　　闻言，夏乐双看向她。
　　虽然话说得轻松，却也能想象当年陆书语扛过了怎样的压力。
　　陆怀青是陆书语的母亲、战友，也是多年相依为命的唯一。
　　两人关系很好，看起来很平等，夏乐双却明白，陆书语是向往陆怀青的。
　　“书语，以后不管发生什么，我们都一起面对，好吗？”
　　“当然。”陆书语笑应。
　　两人出门去了距离较远的一家大型超市，等到了地方，陆书语才后知后觉地“嘶”了一声。
　　夏乐双问：“怎么了？”
　　“应该不会那么倒霉吧……”陆书语嘟囔着摇摇头，“没事，走吧。”
　　等到买完出来，刚要松一口气，有人喊住了她。
　　……
　　S市是不是太小了？
　　眼见躲不过，她快速凑到夏乐双耳边简单说明：“血缘亲戚，很烦。”
　　几个字说完，大伯已经顶着肚腩走到了跟前：“这不是书语吗？怎么回来也不跟我们说一声？”
　　陆书语毫不避讳冷笑了声：“我与您非亲非故的，有什么通知的必要呢？”
　　“翅膀硬了。”大伯嗤笑了声，又说：“也是，陆怀青那样的女人，能教出什么好来。”
　　夏乐双皱了眉，瞬间明白这人应该是陆书语生父那边的亲戚。
　　陆书语没被激怒，只笑了笑，目光落到那肚腩上：“也是，那您早点生，好好教。”
　　男人虽然对外貌攻击不痛不痒，但总归是没面子的，大伯“呵呵”两声，目光在两人之间转了转。
　　夏乐双全程带着口罩和鸭舌帽，他看不清长什么样，只能继续老生常谈。
　　“书语啊，大伯劝你一句，别跟她一样走歪了。”
　　“女人呢，看重工作是不行的，你看她现在，眼看都要退休了，还是孤零零一个人，都没个男人照料。”
　　“以后你又在外地，可怎么办？”
　　他端着一副过来人好心教导的高高在上口吻，自以为攻击到了女人最大的弱点，陆书语只觉得幽默。
　　闵梧桐的狂妄她是学不会，但刻薄还是学到了几分。
　　她瞧了眼男人空荡的双手，又望向身后出口——
　　果然，她的大伯母一手拎着大包小包，一手牵着不甚乖巧的孙子，朝她们方向走来。
　　“您这话还是有失偏颇，”她笑，“您孙子不牵，东西也不拿——”
　　“这不是只能说明，男的没多大用吗？”
　　“所以请放心，没有男人，陆怀青只会过得更好。”
　　身后小孙子突然挣扎着哭闹起来：“我就要棒棒糖——”
　　“哇——我就要——”
　　“你——@％@！”
　　男人恼羞成怒，出口成脏。
　　陆书语里也不理，拉着夏乐双走远了。
　　回了家，两人收拾东西开始做饭，然而没等一会，陆怀青竟然回来了。
　　夏乐双慌里慌张地举着刀出来喊人：“陆老师！”
　　陆怀青站在原地不敢动，陆书语出来一起收了刀：“怎么这么早？”
　　陆怀青把手机放到桌上：“还不是你干的好事？”
　　两人低头看屏幕，是一条短信消息，没有姓名，但一看语气，就知道是谁的了。
　　陆书语转头，看到夏乐双眼里的同款嫌弃。
　　“你怎么不拉黑他？”
　　“总要给个宣泄口吧，”陆怀青说，“回头找学校来就麻烦了。”
　　果然，闵梧桐的狂妄普通人是学不会的。
　　陆书语抿唇：“对不起陆老师。”
　　陆怀青抬手过来摸了摸她的头，又顺手摸了一把夏乐双的，后者吓得一缩，像受了惊的小动物。
　　她因此乐了：“小姑娘的发质就是好～”
　　“别丧，明年我就退休了，怕什么？”
　　说着又拿出来围裙：“做多少了？一起吧，快一点。”
　　这话一出，陆书语的沮丧瞬间消失了干净：“别！厨房挤不下三个人！”
　　陆怀青因此作罢。
　　掩上厨房门，夏乐双疑惑地问：“陆老师会做饭？”
　　“会——”陆书语拉长了音，“就怪了。”
　　大伯有句话是说对了，陆怀青很看重工作，不然当年也不会毅然离婚，甚至一度连女儿也放弃。
　　后来顾不上陆书语也不是有意，因为忙起来的时候陆怀青连自己都顾不上。
　　“这些年不是外卖就是学校食堂，偶尔下厨吧也喜欢灵机一动，狗看了都摇头。”
　　夏乐双哭笑不得：“有没有这么夸张？”
　　陆书语叹：“好奇的话，以后让你见识见识。”
　　简单做了几个家常菜，都是陆怀青爱吃的，高兴得干脆开了瓶酒。
　　“怎么还有酒？”陆书语拿起来看了两眼，包装还挺洋气的，是果酒。
　　“姐妹推荐，味道还不错。”陆怀青说。
　　“度数还挺高，”夏乐双看到度数，“不能多喝。”
　　陆怀青抢过酒瓶：“小酌而已，没关系！”
　　三人边吃边喝，好久没见面，可以聊的东西确实很多。
　　陆书语喝到后面都有些晕，夏乐双只能把人*扶回房间。
　　陆怀青酒量不错，见她再出来，眼中酒气散了不少，只剩认真：“乐双，你坐。”
　　有些话不好当着陆书语的面说，夏乐双心里有数，坐下后也正色：“老师，您尽管说。”
　　“书语小时候的事情，你知道多少？”
　　“大概，”夏乐双思索片刻，“都知道。”
　　陆怀青一笑：“那就不和你绕弯子了。”
　　“书语小时候很苦，我没有带过她，是她自己凭着一股劲长到了今天的样子。”
　　“但我知道，你对她来说很重要，至少做综艺这条路，是因为你找到的。”
　　“她从小到大没喜欢过什么人，唯独喜欢你，我知道的时候很震惊。”
　　“后来又反应过来，女人男人都没有区别，好人和好人间互相吸引，非常正常。”
　　“如今兜兜转转你们终于走到一起，是很深的缘分，所以我希望你们俩能相互扶持，一直走下去。”
　　夏乐双眼框泛红，郑重颔首：“陆老师放心，我和书语一定会的。”
　　陆怀青担下洗碗善后的工作，打发她去洗澡。
　　等从浴室出来，夏乐双才后知后觉——
　　她要和陆书语同床共枕了？
　　门口踌躇片刻，正好碰上厨房出来的陆怀青。
　　“干嘛呢？不进去？”
　　夏乐双硬着头皮开了门：“陆老师晚安。”
　　床上两张空调被，陆书语躺在靠窗的那侧，呼吸平稳，大概是睡着了。
　　轻手轻脚地上床，等面朝天花板躺下，夏乐双才舒了口气。
　　然而这口气还没松完，身边人一个翻身，直接手脚并用，抱住了她。
　　随后便是闷闷的笑声。
　　夏乐双无奈：“没睡？”
　　“你对老房子的隔音有什么误解？全听见了。”
　　很神奇，刚刚明明还很紧张的。
　　此刻却平稳下来。
　　“紧张吗？”陆书语又问。
　　夏乐双笑着回：“你对老房子的隔音有什么误解？”
　　身上怀抱收紧，陆书语憋着笑声，身体笑得发抖。
　　好久，她才停下来，往上挪了挪，夏乐双闻到那股果酒的味道。
　　“可惜了。”陆书语轻叹。
　　随即她探过头——
　　“啵。”
　　温热的触感只在脸颊停留了瞬间，身边人又滚回了原本的位置。
　　“晚安吻，”陆书语声音有些朦胧，“将就一下吧～”
　　黑暗里，夏乐双笑了笑，侧了身，等到陆书语呼吸逐渐平稳。
　　睡着了。
　　她再度凑近，直到不久后陆书语在睡梦里翻了身——
　　夏乐双长手一伸，怀中人的额头便在唇边。
　　她轻轻一吻。
　　

第53章 第六十三章正文完结遗憾圆……
　　再醒过来已经是早上九点多，陆书语不在身边，声音却从客厅里传来。
　　夏乐双忍不住笑。
　　确实，这隔音，不太行。
　　刚出卧室，饭厅里陆书语转过头来：“醒啦？快来吃早饭～”
　　昨夜酒喝多了睡得匆忙，此刻她大概是刚洗漱完，整个人清爽又精神。
　　等坐下，她又说：“吃完了就洗漱，然后我们出发～”
　　夏乐双“啊”了声：“不用和陆老师说一声吗？”
　　陆书语摆手：“她可忙着呢，今天一大早就走了，说要和小姐妹去爬山。”
　　“啧啧，”她摇摇头，“如今对陆老师来说，小姐妹可比我重要多了～”
　　夏乐双哭笑不得，眨眨眼说：“没关系，在我这你最重要～”
　　猝不及防的情话，陆书语差点呛着：“大早上的，好好吃饭。”
　　话虽这么说，嘴角已经压不住地翘起，夏乐双看在眼里，不禁晃了晃脑袋，得意又高兴。
　　收完东西下楼，陆书语突然掏出一把车钥匙，不远处的白色轿车闪了闪。
　　夏乐双后知后觉，她的“出发”不是指回B市。
　　“要去哪儿？”
　　“上车。”陆书语挑眉，“今天行程很满，到了就知道了。”
　　路上风景越来越熟悉，但夏乐双却知道这只是陆书语安排的第一站。
　　“还好当年给你留了一把钥匙。”
　　闻言，陆书语倒是想起另一个可能：“锁应该没换吧？”
　　夏乐双沉默片刻，回答不上来这个问题。
　　说话间两人拐进弄堂，找到姥姥家。
　　门上的锁看起来有一把年纪，但古怪的是一点不脏。
　　“这门有些过分干净了。”陆书语摸了摸。
　　夏乐双也不明所以，干脆试着开了锁，幸好，锁并没有换。
　　两人进门，小院子也是干净得很，看起来有人打扫过。
　　“可能，”夏乐双想，“是她来过了。”
　　“那正好，”陆书语轻轻推她，“拍个照问问。”
　　许如月既然已经决定和夏晔解绑，虽具体不知道她会怎么做，但都不耽误夏乐双开始修补母女关系。
　　陆怀青对陆书语很重要，所以陆书语希望，夏乐双也能拥有这份本属于、也该属于她的幸福。
　　“好。”夏乐双乖乖点头，眼里亮晶晶的，有点紧张。
　　消息发送出去，许如月暂时没回，两人便进了里屋。
　　如外边小院一样，屋子里也打扫过了，干干净净的，夏乐双幼时和姥姥的便签纸仍贴在冰箱上没有动。
　　唯一变了的，大概就是饭厅里那张供台。
　　消息提示声响，夏乐双赶紧打开看了，然后笑了笑：“是她回来过。”
　　“供台裂了，所以换了个新的。”
　　陆书语望向供台上的照片，夏乐双的姥姥姓夏名云秀，长相和名字一样，温婉又大方。
　　夏乐双按照那边许如月的指示拉开一旁第三个抽屉，拿出两根香来。
　　“来都来了，”她递过来一根，“上个香再走吧？”
　　夏云秀去世前专门叮嘱过，想留在老房子里，于是陆书语又生出一种见家长的局促感。
　　“你先，”她接过香，小声说，“打个样。”
　　夏乐双失笑：“这有什么好打样的，姥姥很随和～”
　　她干脆拉过陆书语站到身侧，再点燃手上的香：“姥姥，乐双来看你了。”
　　说完，她插上香，然后双手揽住陆书语：“这是书语，我的女朋友，是不是漂亮又可爱？”
　　陆书语只觉得自己皮都紧了，但又不能反驳，于是绷着笑：“姥姥好，我是书语，是乐双的女朋友。”
　　肩上的手顺势划到她手上，一起插上第二根香。
　　香火燃烧，散发出淡雅的香气，照片上老人家的笑容慈祥又温和。
　　夏乐双牵住陆书语的手：“姥姥，你放心，我们一定好好的。”
　　锁好门再出来，陆书语都有些腿软，一点没有刚出发时的张扬模样。
　　“你真的是，”陆书语心有余悸，“直接对着过世老人家出柜可还行？”
　　她都怕老人家生气回头托梦说她拐跑孙女。
　　夏乐双食指伸到她眼前，一脸煞有其事地摇了摇：“不，姥姥可洋气了～”
　　“当年弄堂里就有一户人家闹出了女儿和女同学私奔的事，姥姥就告诉我，女孩和女孩在一起并不奇怪。”
　　“人和人之间是靠智慧和心交流的，生出什么情感都有可能，只要不伤害别人，懂得肩负责任，谁又管得了？”
　　陆书语叹为观止，忍不住竖起大拇指：“姥姥真是大女人！”
　　“那当然～”夏乐双揽着她往外走，又问：“那接下来我们去哪儿？”
　　陆书语又恢复了不久前的张扬劲：“到了你就知道了～”
　　接下来的路程十分长，夏乐双不禁怀疑陆书语也是真的不知道地方在哪儿。
　　尤其见她恪守导航路线，反复关注是否有变动的模样看，至少是完全陌生的路线。
　　直到上了跨江大桥，夏乐双心里有了数。
　　今日天清气爽，江水涛涛，景色怡人，感慨纷纷涌上心间，最后化作喜悦与期待。
　　迟到十年的约定，终于要补上了。
　　五十分钟后她们到达目的地。
　　江城是S市周边的小城市，有几座小山头以祈福闻名，其中最有名的便是七福山，正好谐音祈福。
　　或许也因此，祈福灵验的名声最为响亮。
　　“幸好不是什么特殊日子，”陆书语扫码电子门票，“不然我们还得排队。”
　　“没事，排到天黑我也和你一起。”夏乐双轻声说。
　　……
　　陆书语忍不住抬眼，却只看见满眼认真。
　　她心中一动，或许所谓情话，真的只是夏乐双心中想法罢了。
　　因为喜欢，所以想时时刻刻表达，也想接住她的每一句。
　　“行吧，”她失笑，勾住夏乐双手臂往里走，“这确实是情侣关系可以做的事。”
　　身边人哭笑不得：“那我想做的可多了，我要长长久久的情侣关系。”
　　陆书语笑了两声：“没问题，下辈子还找你～”
　　手上传来温热，是夏乐双勾住她的小拇指：“好，说好了，下辈子还找你。”
　　七福山的敬香台就在上山路旁边，走了约莫五分钟，便瞧见了三两上香的市民。
　　在店里买了两份香，最简单的三支香，没有像当年的豪言壮志那样要六支还是九支。
　　小时候的愿望总是很多的。
　　然而长大了才会明白，比起期望神明能赐福所有人，不如期望自己强，拥有保护身边人的能力。
　　敬完香又去店里买了两块祈愿牌，然后爬山，去山顶挂牌子。
　　七福山是座小山包，山势平缓，海拔不到两百米，今天人少，她们脚程又快，很快就到了山顶。
　　进入庙里挂好祈愿牌，两人再出来，靠在栏杆边观赏底下长江风景。
　　许久，陆书语终于开口：“夏乐双同学，你高考志愿想好了吗？”
　　闻言，夏乐双恍惚一瞬，随后转身朝向她，答：“大概是B市三大影视院校之一吧。”
　　面前人也转了身，琥珀色的眼里带着几分小心翼翼的期许。
　　“那我也想考入B市的学校，我想可以继续和你一起出来玩。”
　　夏乐双眼眶微微发酸，却笑着：“好，我们一起去B市，一直一起玩。”
　　得了她的应答，陆书语面上笑容绽开了些，又涌上几分紧张：“我，我还有个东西要送给你。”
　　然而拉开包的那一瞬，时光滤镜倏地碎裂，吹来一片秋风。
　　那些小心翼翼和紧张通通消失，陆书语笑得开朗明媚：“没想到陆老师给了我们一个惊喜。”
　　她不再扮演十年前的陆书语，轻快地从包里掏出一个信封。
　　信封看起来有些旧，上面是熟悉的字迹——
　　致：夏乐双同学。
　　“这是——”夏乐双反应过来，“那封情书？”
　　陆书语点头：“陆老师骗了我，她没有烧掉。”
　　这封未寄出的情书是她们的遗憾之一，如今陆怀青交还，想来也是希望她们好好填补过去，永远拥有未来。
　　她扬起脸，挂着明媚的笑。
　　“夏乐双，愿意收下我的情书吗？”
　　夏乐双同学，你好。
　　或许你已经熟悉了我的字迹，但这次不是代写，是我自己，想同你告白。
　　我代写过很多赞美你的词句，此刻稍微一想便跃然眼前，所以我不赞美你，否则有些剽窃或不够用心的嫌疑。
　　我只说喜欢你。
　　从你失恋却故作坚强那一刻起，我喜欢上陷入爱情的你。
　　而后来，我控制不住地在意你的每一种情绪和小表情，关心你有没有走出失恋阴影，盼望你可以快乐幸福。
　　就这样慢慢地，我喜欢上你，我开始暗恋你。
　　我不知道这份喜欢会持续多久，但我知道我们之间距离遥远，所以在这份喜欢消失之前，我会一直暗恋你。
　　像这封不会送达的情书。
　　夏乐双默读完，目光落在最后的落款上。
　　陆书语三个字，是她打开每一封情书时都想看到的名字。
　　不等她说些什么，陆书语从包里拿出两根橙色手绳。
　　太阳石在阳光下闪耀。
　　“当年给你的友情手绳，”她解释，“其实还有一根，在陆老师那。”
　　“只是她不想我们的母女关系太明显，所以从来不戴。”
　　没想到手绳还有这层关系，夏乐双恍然，原来当年缠着陆书语要手绳的时候，她是因此为难。
　　“所以在想趁你生日表明心意之后，我重新编了这款，希望和你拥有真正的友情——”
　　说到这，陆书语一顿：“不，情侣手链。”
　　闻言，夏乐双接过其中一根，熟练地给陆书语戴上，又伸出自己的手去。
　　等都戴上了，陆书语牵住她。
　　时光的滤镜再次涌来，她们站在现在与过去之间。
　　“夏乐双，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“陆书语，我喜欢你，从今天起，我就是你女朋友了。”
　　遗憾终得圆满，她们携手迈向未来。
　　——正文完结——
