


————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等

每天更新，喜欢的去看看。

　　失忆后多了个女朋友
　　作者：今宴
　　文案：
　　作为一名穿书者，唐扶枝的任务就是撮合男女主，帮助女主走向人生巅峰。
　　但没办法，女主前期太过弱小、无助、可怜巴巴了，她就顺手多帮了几次，谁知道女主看她的眼神越来越奇怪。
　　好在男主终于出场了，眼看男女主就要陷入先婚后爱的情节，唐扶枝终于可以退场离开了，然后……就被车撞了，还失忆了。
　　再次醒来的时候，她看到了病床旁那肤白貌美大长腿的大美人，她开口问道：“你是……”
　　*
　　陶然从没见过这样的唐扶枝这样的人，在她失势的时候帮助她，在她胃疼的时候照顾她，在她害怕的时候说永远不会离开她，却在她得势后不要她了，还想把她推给另一个人？！
　　可她还没做什么，却得到了唐扶枝出车祸的消息。
　　在唐扶枝躺在病床上的时间里，陶然想了很多，很多办法，无论如何都不会再让唐扶枝离开她了，谁知道唐扶枝醒了第一句就是问：“你是……”
　　她微微愣神，很快就反应过来了，红唇微微勾起，回答道：“糖糖，你不记得了吗，我是你的女朋友陶然。”
　　并在她的额上落下一个吻。
　　糖糖，这次……我不会再让你逃走了。
　　*
　　随着跟陶然慢慢相处，唐扶枝重新喜欢上她的时候，却出现了个自称是陶然妹妹的女人，说陶然一直在骗她。
　　唐扶枝微微勾起嘴角，歪着头一派天真的样子，
　　“你凭什么觉得我会放着日夜相处的女朋友不信，而信你一个外人呢？”
　　本质上互攻，主视角偏受，陶然偏攻。
　　双向奔赴。
　　年下攻，差一岁。
　　*
　　1、陶然和男主没有任何关系，所谓的一见钟情是原书剧情，实际并没有发生。
　　2、撮合男女主是系统的任务要求，但唐唐出车祸后撞到了脑子，系统消失了，所以正文大部分时候都没有系统的出现，后续情节中可能会让系统出来打个酱油。
　　3、穿书前和穿书后的记忆都消失了。
　　内容标签： 年下 都市 甜文 失忆
　　搜索关键词：主角：唐扶枝、陶然 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我女朋友超超超爱我哒
　　立意：自己的人生自己做主。
　　vip强推奖章
　　唐扶枝车祸失忆后，误以为陶然是她的女朋友，两人经历了一段同居恋爱时期，但随着时间慢慢推移，她恢复了记忆，与陶然解除了失忆前的误会，重修于好。但另一边的系统也在想方设法分开她们，为了解决系统，唐扶枝和陶然对外分手，内里联手对付系统，最后获得自由和幸福。
　　两位主角相互扶持、信任，治愈童年不幸，在遇到危机的时候，并没有选择妥协隐瞒，而是暗地合作，解决困难，携手共进退。本文构思巧妙，逻辑融洽，行文流畅，轻松不虐，题材温馨有趣，推荐阅读。
　　(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第1章 
　　脑子一片混乱，阵阵的刺痛令她难受至极。
　　恍惚间，她看见了那即将驶来的车辆。
　　一双漂亮的琥珀色的眼眸却毫无惊慌失措，仿佛是早有预料一般，随之而来的是“砰”的一声巨响。
　　女人瘦弱的身影倒在地上，鲜红的血液从身上流出，浸湿了衣服，在地面蔓延开来。
　　唐扶枝一睁开眼睛，看到的就是一片洁白的天花板，空气中弥漫着淡淡的医院专属的消毒水的味道。
　　脑袋涨涨的一片空白，她下意识伸手抚上额头。
　　“嘶－－”
　　好疼。
　　她这才意识到，她的头好像受伤了，想起刚刚脑海里出现的画面，再看到自己洁白的手背上打着的吊瓶。
　　所以……刚刚的画面就是她车祸前的情况吗。
　　不过，她是谁？那辆车为什么要撞她？
　　唐扶枝努力搜寻着记忆。
　　头却越发胀得慌，像是有几根细长的针插在她的脑袋里一样，一阵疼痛。
　　哪怕是忍着剧痛，搜寻依然无果，除了刚刚似梦非梦的车祸，什么都想不起来了，包括她是谁、她来自哪里。
　　这时门口传来“啪嗒”的开门声。
　　唐扶枝下意识望去，一位穿着白色护士服的女人推着小推车走过来。
　　护士原以为今天应该跟以往三个月一样，看到那躺在床上、闭上双眸的唐扶枝，谁知道一进来就看到身形瘦弱、穿着蓝白条纹病服的唐扶枝竟然靠坐在床头！
　　因为出过车祸的原因，她的脸色是明显的苍白，没有血色。
　　尽管陶然已经很用心照顾她了，但大病一场到底还是让她的身形越发消瘦了。
　　原本对她来说刚刚好的病服，如今却显得极为宽大，遮不住她那几乎要突出的锁骨，看着就让人心疼不已。
　　护士惊呼一声，显而易见的惊讶。
　　“唐小姐，你终于醒了！要是陶总知道你醒了，一定会很开心的！”
　　说着，她连忙放下小推车，打开传呼系统，迫不及待把唐扶枝的情况告诉医生。
　　这里是VIP专属病房，为了方便医生及时了解VIP病人的情况，这个房间的传呼系统是直接连到医生办公室的。
　　唐扶枝静静听着她跟医生报告情况，至少知道了自己姓什么。
　　至于那位“陶总”，听起来像是很厉害的样子，是她的朋友吗？
　　可惜她依然想不起这个人，但总觉得这个姓氏有些许耳熟，而且总有一种想亲近的感觉。
　　想得多不如问一句。
　　正好这个时候护士汇报的也差不多了，凭借对陶总的这个称呼熟悉的感觉，唐扶枝没有先问自己的身份，而是先问了陶总。
　　“姐姐，你口中的‘陶总’是谁？是我的朋友吗？”
　　许久未曾开口有些沙哑的嗓子也遮挡不住那软糯的语气。
　　唐扶枝这才意识到自己的声音有些奇怪，她轻咳一声，咽了咽口水试图润润嗓子。
　　这样一个看起来软乎乎的女孩叫自己姐姐，护士的心都要软了。
　　但唐扶枝的话却让她那带着笑意的脸微微一僵，完全没想到唐扶枝醒来竟然是这种情况，有些迟疑。
　　“你……什么都不记得了吗？”
　　不是吧，唐小姐好不容易醒了，竟然还失忆了。
　　陶总要是知道该多难过。莲載膇新請連鎴峮8伍❹ϬᏮշϬ肆𝟎
　　唐扶枝想起刚刚做的梦。
　　应该算是吧。
　　毕竟她除了刚刚那个梦，确实是什么都不记得了。
　　“陶总勉强算是你的朋友吧，不过还少了一个字。”
　　唐扶枝有些疑惑，是就是，不是就不是，怎么还有算不算的？
　　接着护士的笑容中带着促狭，“她是你的女朋友。”
　　想到这些天，陶然照顾唐扶枝那衣不解带的模样，护士不由得多说了两句，脸上还露出了磕cp的甜蜜表情，
　　“你都不知道，陶总得知你出车祸进医院时的脸色，那叫一个吓人。”
　　接着护士一边给唐扶枝倒水一边继续说：“你在这躺了三个月，陶总每天都来看你，对你的照顾可以说是无微不至……”
　　唐扶枝默默听着，从护士口中勾勒出了一个对她极为温柔、照顾的绝佳女友的形象。
　　她接过护士递过来的水，下意识选择了杯身偏下端的位置，避免跟护士的接触。
　　她抿了一口白开水，温热的水很好地滋润了那有些干涩的嗓子。
　　舒服多了。
　　从护士口中，她猜测自己跟那位陶总的关系应该不错，但很可惜，她都忘记了。
　　也不知道这位“陶总”长什么样，要是太丑她可不能认→_→
　　护士还在床边噼里啪啦讲个不停，病房的门再次打开了，唐扶枝抬头望去，看到的却是被挡住大半身子的女人。
　　见陶然来了，冷着一张脸看着极其淡漠的样子，护士下意识闭上了嘴。
　　在这待了这么久，护士对陶然的性子也摸到了点，知道她的所有温柔都仅仅是针对唐扶枝的，面对其他人依然是那副不苟言笑的样子。
　　护士默默离开病房，关上门，将房间留给她们两个。
　　唐扶枝这才看到门口的女人完整的样子，一头黑色的头发堪堪及肩，眉头微微蹙起看起来就不好惹的样子，一双漂亮的桃花眼微微有些低沉，让人看不清里面的情绪，她的唇瓣微微抿起，有些许严肃。
　　虽然不确定面前的女人是谁，但不得不说，就这副样貌，确实是唐扶枝喜欢的那款。
　　女人穿着白色的衬衫打底，浅灰色的西装外套，一双笔直的大长腿哪怕被同色系的西装裤遮挡住了，也难以忽视，看着就是一副干练的模样，很难让人将她跟护士口中温柔的陶总联系在一起。
　　是以，唐扶枝也有些不确定面前女人的身份，见她一直不开口便自己主动开口了，“你是……”
　　只见面前的女人红唇微微勾起，走到唐扶枝的身边，声音温柔至极。
　　“糖糖，你忘了吗？我是你的女朋友——陶然。”
　　接着，陶然在唐扶枝的额头落下了一个温柔的吻。
　　温柔的吻还带着些许陶然身上干净的雪松的味道，唐扶枝低垂着眼眸，想起刚刚面对护士递过来的水杯，下意识避开的动作。
　　而面对面前这个女人的吻，她却没有任何的抗拒。
　　从身体的本能反应来看，唐扶枝心中的怀疑渐渐消散了些许。


第2章 
　　护士接通传呼系统的时候，陶然正好在医生的办公室，自然在第一时间就知道唐扶枝失忆的事了。
　　不知是不是因为护士的粗心的关系，传呼系统并没有关闭。
　　所以陶然可以清楚听见，护士把她误会的情况告知给了唐扶枝，而唐扶枝并没有提出任何疑问。
　　陶然看着桌上关于唐扶枝的病例报告单，耳边是护士对自己满是褒奖的话语。
　　她沉思片刻不禁想到，既然唐扶枝看起来已经相信了护士说的，那她为何不能顺水推舟认下呢。
　　左右唐扶枝已然失忆，她的身边也只有她一个人……
　　陶然眼眸微微发亮。
　　一旁的郑晓晓跟陶然也算是认识多年了，自然知道她露出这样的笑容多半没好事。
　　郑晓晓张了张嘴想说些什么，但当她的视线触及陶然那双发亮的眸子，又闭上了嘴。
　　罢了，以陶然的性子，怎么可能听得进去她说的话，更何况这件事关乎唐扶枝。
　　***
　　陶然走到病房门口的时候，护士还在滔滔不绝说着她的好话。
　　她深深吸了口气，拇指摩擦着食指指腹，整理好面部表情，这才走进去。
　　护士照顾唐扶枝三个多月了，不免要跟陶然接触。
　　自然也清楚知道这位的温柔只适用于唐扶枝，所以她在看到陶然的瞬间就闭上了嘴。
　　见陶然的视线从进来后就一直停在唐扶枝身上，不用她说，护士也知道自己大概是多余的。泍炆甴ɊɊ裙9依Ⅲ玖⑴扒3忢靈證鲤
　　她默默推着小推车离开了病房。
　　陶然看着面前坐躺在病床上的唐扶枝，看着她望过来极为陌生的眼神。
　　这样的眼神令陶然有些雀跃，又隐隐有些沉闷。
　　欣喜于她忘记了一切，可以像一张白纸一样，任由她在上面添加色彩，也因为她们之间那么多亲密的过往，如今却变成独属于她一个人的记忆而沉闷。
　　接着她就听到唐扶枝软糯的声音，“你是……”
　　短短两个字，充满了疑惑，看起来确实已经忘了她了。
　　陶然嘴角勾起一抹笑意，试图忽略心中那抹堵塞，努力让自己看起来可靠一些，而不是像个试图拐卖的人贩子。
　　她走到唐扶枝身边，启唇，“糖糖，你忘了吗？我是你的女朋友——陶然。”
　　说完，陶然身子微微弯曲，及肩的头发顺着她的动作自然垂落，温热的唇瓣贴在唐扶枝的额头。
　　看着极其自然的动作，但在唐扶枝看不到的身后，陶然的指尖紧紧抠着食指，抠到那柔嫩的皮肤微微泛白，心里是压抑不住的激动。
　　唇瓣上是有些冰冷的额头，因为在医院待了太久的原因，唐扶枝身上带着淡淡的消毒水的味道，并不难闻。
　　这是第一次，她在唐扶枝清醒状态下的亲吻。
　　怕引起唐扶枝的怀疑，陶然并没有停留很久。
　　稍纵即逝的一个吻，但陶然已经很满足了。
　　当唇瓣离开唐扶枝的额头后，陶然一直仔细观察唐扶枝的神情，生怕在她眼中看到反感。
　　毕竟对于现在的唐扶枝来说，她也只是个陌生的女朋友罢了。
　　从身体本能的直觉来看，唐扶枝是相信的，但看到陶然一副胸有成竹的样子，她又忍不住反问，“你有什么证据吗？”
　　陶然确定没在唐扶枝眼里看到反感，这才松了口气，面对她的反问，陶然勾起嘴角，拿出手机打开相册递给唐扶枝。
　　唐扶枝略带疑惑接过才发现，里面全是她的照片，单人照、双人照、出去玩的、一起做作业的……
　　每张照片都可以看见拍摄的时间，唐扶枝粗略看了眼时间线，知道这都是骗不了人的。
　　见唐扶枝信了大半，陶然却没有放过她继续开口，“唐扶枝，出生于xxx年11月2日，今年23岁，T市本地人，肉食动物，最喜欢是垃圾食品……”
　　见陶然将她的喜好如数家珍，唐扶枝听得头都大了，连忙叫停，最后半分怀疑都彻底消散了，但还是嘴硬。
　　“我，我失忆了，我怎么知道你说的是真还是假。”
　　女孩一双琥珀色的眸子亮晶晶的，也不知道那粉嫩的唇瓣吻起来会不会跟她说出口的话一样硬。
　　陶然眉头一挑，眼底染上些许兴意，“没关系，我们以后还有很多时间，可以证明我说的是真是假。”
　　说完，她话题一转，“如果你还不相信的话……”
　　陶然一脸认真思考的样子，似乎真的被为难住了。
　　唐扶枝忍不住嘴角勾起一抹弧度，有种自己要赢了的感觉，她正准备大发慈悲放过陶然的时候，陶然开口了。
　　“你胸口正中央有一枚小痣。”
　　唐扶枝不知道陶然说的是真是假，但面对陶然侵略的眼神下意识捂住胸口，试图阻隔陶然的视线，耳垂微微泛红。
　　“你常说这是你胸怀大志的证明。”陶然上前一步，伸手像是要撩开唐扶枝的衣领一样，“我知道你不记得了，没事，我们可以现场检验。”
　　女人靠得很近，一缕秀发从肩头滑落掠过唐扶枝的鼻翼，她甚至还闻到上面浅浅的洗发水的味道，唐扶枝下意识后退半步。
　　话都说到这种地步了，唐扶枝连忙求饶，把整个人埋在被子下面，只露出一双琥珀色的眼眸，生怕陶然真的上手，“不用不用，我相信你说的了。”
　　陶然曲起食指刮了一下唐扶枝裸露在外的额头，动作间的亲昵极其自然，心里却有几分遗憾。
　　唐扶枝默默从被子下面探出完整一张脸，看上去有些不自在，“我还有个问题想问。”
　　陶然眼神示意她继续说，唐扶枝才继续开口，“我失忆前，我们的关系怎么样？”
　　就算陶然不说，就这短短几分钟的相处加上之前护士说的话，唐扶枝也能猜出两人的关系应该挺好的。
　　只是她现在需要确定一下，从当事人口中而不是全听外人的。
　　“你觉得呢？”陶然没有回答，把问题抛回给了唐扶枝。
　　原本唐扶枝还有七分把握，陶然这么一问反而让她有些不自信了。
　　她抿了抿唇瓣，低垂着眼眸试探性回答，“应该还不错吧？”
　　说着的时候，唐扶枝的视线一直停留在陶然身上，似乎想从她的表情读出点什么。
　　但很可惜，什么也看不出来。
　　“我们是在大学认识的。”陶然垂下眼帘，遮住那一闪而过的微光，“我们第一次见面的时候，你就喜欢上我了，不到两个月我们就在一起了。”
　　说谎的最高境界就是七分真，三分假。
　　她们第一次见面的时候，唐扶枝就对她表现出了极大的兴趣，只不过那是友情，不是爱情罢了，但这不妨碍她哄骗失忆的唐扶枝。
　　“算起来我们在一起已经快四年了。”
　　唐扶枝有些惊讶，但也没有过多怀疑陶然说的话。
　　毕竟她第一眼看到陶然的时候，确实有那么点悸动的感觉，更何况光从外貌来说，陶然很符合她的喜好。
　　什么记忆都没的她都会这样，那么四年前的自己会对陶然一见钟情也不是什么不可能的事。
　　“而且我们的感情一直都很好。”
　　唐扶枝点点头，问完最关心的问题后，她的精力也差不多消耗殆尽了，默默缩进被子里，准备再睡会儿。
　　陶然正打算在一旁坐着等唐扶枝睡下，谁知她刚有动作，手腕上传来了那有些冰凉的触感。
　　她微微抬头撞进了唐扶枝那双漂亮带着淡淡疲惫的眼眸中。
　　“你……”唐扶枝抿了抿唇瓣，有些不好意思，“你能在这陪着我吗？等我睡着再走。”
　　她失去了记忆，对这里的一切都很是陌生，虽然没表现出来，但到底还是有几分不安的。
　　而陶然，是她唯一一个在这感觉到了熟悉感的人，加上她自己也说了，她是她的女朋友，护士也说她对她很好。
　　那么情侣之间，提点要求也不过分吧，更何况陶然刚刚都说了，她们的感情很好。
　　唐扶枝默默想着。
　　但当她看见自己提出要求后，陶然明显一怔的神情，心里不免还是有些忐忑。
　　是她说错什么了吗？还是说陶然口中的感情好，只是随口一说？
　　难道，实际上她们的关系并不算好？
　　这样想着，唐扶枝眼眸微微一暗，言语间是无法掩饰的失落，“你要是不方便就……”算了。
　　她的话还没说完，陶然便已经在她身边坐下了，握住她冰冷的手，“你不说，我也是要留下的，睡吧。”
　　嘴边挂着的笑容很温柔，看着就让人很安心。
　　唐扶枝仔细辨别，确定她没有一丝勉强的样子，嘴角无意识上扬，闭上眼睛进入梦乡。
　　陶然细细看着唐扶枝苍白的面容，满是心疼。
　　但一想到，刚刚唐扶枝看向她那带着依赖的眼神，陶然眼底逐渐染上些许疯狂，若是唐扶枝看到陶然这个样子，怕是也不会再怀疑她对她的感情了。
　　疲惫的身体，没过多久唐扶枝的呼吸渐渐平缓下来，像是已经进入了睡眠状态，陶然这才伸出手抚上她的脸颊。哽陊恏蚊请蠊喺e曼昇涨ᒅզ㪊𝟕⑼玖𝟐氿𝟐靈|玖
　　原本还有几分肉感的脸颊，因为在医院躺了三个多月的原因，已经消瘦了许多，陶然有些心疼。
　　不知道就这么看了唐扶枝多久，陶然终于放下了手离开，去找郑晓晓问清楚情况。
　　“按照目前的观察情况来看，她恢复记忆的可能性也是有的。”郑晓晓有些无奈，“但到底是一周、一个月，还是一年都是不能预估的。”
　　“如果你真的想留住她，或许可以尝试用一些药物阻止她恢复记忆。”这话一说出口，郑晓晓就后悔了，生怕陶然真的选择这个方法。
　　医者仁心，药物阻止的方法太危险了，更何况作为陶然的朋友，她并不想看着好友走上歧途。
　　幸好，陶然抿了抿唇瓣，回忆起刚刚亲吻唐扶枝额头的唇瓣，还有她伸手抓着她手腕时，那脆弱的表情，“不用。”
　　那种不能保证安全的药物，她怎么可能给唐扶枝用。
　　若是，若是唐扶枝有一天真的恢复记忆了……
　　陶然闭了闭眼眸，不愿去猜这个结果。


第3章 
　　唐扶枝睡得很不安稳，梦里她总感觉有什么东西一直在扒拉她，她拼命跑拼命地跑。
　　就快被追上了！
　　快跑！
　　潜意识里，她听到了自己嘶吼的声音，还有因为奔跑而加速跳动的心跳声。
　　咚咚咚——
　　突然，她感觉到手心一暖，与此同时，那个试图扒拉她的东西也越来越远，唐扶枝似乎是意识到了什么，她连忙紧紧握住手边的温暖。
　　再次睁开眼眸的时候，她看到了熟悉的天花板，但心脏的跳动还停留在梦境中，剧烈扑通着。
　　似乎是察觉到身边似乎有人，唐扶枝偏过头，果不其然看见了陶然。
　　唐扶枝刚被吓醒，出了一身的冷汗，脸色越发苍白，不过看到陶然，也有了一种回到现实的真切感。
　　心脏缓缓趋于正常跳动，“你怎么在这？”
　　“我女朋友在这。”所以她也在这。
　　一句话把唐扶枝彻底从梦境中脱离开来，脸颊微微翻起红晕，不过刚睡醒的脑子还有些迷茫，“几点了，我睡了很久吗？”
　　“没睡多久，也就两三个小时吧。”陶然一手撑着唐扶枝的肩膀，帮她坐起身体一边回答，“已经六点半了，该吃晚饭了。”
　　唐扶枝昏迷的三个月，都是靠着输液补充营养的，如今人已经醒来了，自然还是要吃点东西。
　　唐扶枝下意识看了眼窗外，夏末的白昼慢慢变短，才六点半，太阳与弯月各挂一方。
　　她呆呆点头，下意识想揉揉眼睛，这才发现她的右手紧紧抓着陶然。
　　虽然知道两人的情侣关系，但她到底没记忆，手下意识一缩，“抱歉，我，我也不知道……”
　　嘴上说着抱歉的话，但唐扶枝心里想的却是，原来梦里那温暖的触感是陶然。
　　从目前身体的本能看来，她失忆前跟陶然确实感情不错的样子，她自己似乎也很信任陶然。
　　不过……
　　回忆起刚刚抓着的软软的触感，还有那细腻的皮肤……
　　手感真好。
　　陶然看着唐扶枝松开的手，眼里闪过一丝失落，但很快就掩藏起自己的情绪，伸手摸摸唐扶枝的头，“我们两之间不用说抱歉，你忘了，我是你的女朋友。”
　　她不希望唐扶枝跟她这么生疏，明明她们该是世界上最亲近的人。
　　下午的记忆逐渐回笼，想到陶然说的什么痣，唐扶枝白皙的小脸一红，增添了几分血色。
　　看着陶然打开保温盒，一股浓郁的鸡蛋小米粥的香气扑面而来。
　　唐扶枝摸了摸已经发瘪的肚子，躺了这么久，她的肚子也空空的，如今闻到这香香甜甜的米香味，下意识咽了咽口水。
　　好饿啊……
　　察觉到唐扶枝的小动作，陶然抿唇一笑，将碗端在了她的面前。
　　就在唐扶枝伸出手准备端过的时候，陶然微微向后一缩，在唐扶枝疑惑的眼神中舀了一勺，轻轻吹一下。
　　看到她这个动作，唐扶枝下意识皱了皱眉，虽然知道对方是自己的女朋友，但这样的举动依然让她下意识有些抵触。
　　不太习惯跟别人这么亲密。
　　但当那白瓷的汤勺送到自己唇边的时候，唐扶枝抬眸看向陶然，对上她那亮闪闪的眼眸，心里的抵触也减缓了些。
　　她微微低头抿了一口带着鸡蛋香气软糯的小米粥，心里想着，如果是陶然的话，好像也不是不能接受。
　　也许就像陶然说的，在她失忆之前，她们的感情确实不错。
　　煮得软烂的鸡蛋小米粥入口即化，里面没有鸡蛋的腥味，只有淡淡的香气，正如它看起来那样，色香味俱全。
　　唐扶枝仰起头，“好吃！”
　　看着唐扶枝这样的乖巧，陶然眼底的笑意越发深邃，摸了摸她的头，“那就多吃点。”
　　这么乖的唐扶枝，让她很想再亲一下。
　　回忆起下午那个转瞬即逝的吻，陶然抿了抿唇瓣，有点想念。
　　不过还不着急，不能太快，会吓到她的，慢慢来。
　　她们还有很多时间。
　　热乎乎的粥送入肚子里，那暖意也传到了四肢，很舒服，舒服得让人想再睡一觉，但她刚醒，实在是没什么困意，更何况她还有一件事要做。
　　她抬起眼眸，或许是刚喝完粥，心情还不错的样子，那双漂亮的琥珀色的眼眸看起来也灵动了许多。
　　“我想洗个澡。”
　　得到陶然肯定地点头，唐扶枝兴奋地撑起身子准备下床，陶然的手虚扶在她腰后，以防她摔倒。
　　双脚触碰到拖鞋，就当唐扶枝准备站起来的时候，太久没有活动过的双腿一软，幸好陶然反应快，连忙扶住了她。
　　女孩娇娇软软的身躯被她拥在怀中，陶然的手落在她那纤细的腰上，因为车祸在医院躺了三个多月的原因，原本还带着些许软肉的腰肢越发纤细了，让陶然有些心疼。
　　与此同时，唐扶枝整个人窝在陶然的怀里，扑鼻而来的便是那清澈干净的雪松，很好闻。
　　都是女孩子，唐扶枝全身都是软软的没什么力气，但陶然的胳膊则是出乎意料的有力，隔着单薄的病服，都能感觉到那紧实的肌肉，是严格锻炼后的成果。
　　唐扶枝脸颊微微一红。
　　虽然不知道失忆前她跟陶然进展到哪一步了，但目前的唐扶枝还是个恋爱经历为零的纯情少女。
　　陶然低头看向她，注意到她的羞赧，知道她脸皮薄也没说什么，直接把人打横抱到了浴室。
　　“你刚醒，四肢还没有力气，我抱你过去吧。”
　　唐扶枝默默伸出胳膊搭在陶然的颈脖上，还不忘嘴硬，“我只是太久没动了才会这样。”
　　知道小姑娘的性子，陶然一脸笑意点头应和。
　　浴室就在病房里面，走过去也不过是几步路罢了。
　　唐扶枝窝在陶然的怀里，鼻翼间都是她的味道，当然也能感受到陶然那微微起伏的山峦。
　　大家都是女孩子，碰到一点敏感部位，一般也不会觉得有什么，但或许是知道了自己和陶然的关系并不纯洁，唐扶枝忍不住多想些七七八八的。
　　按照陶然说的，她们已经恋爱快四年了，也不知道两人之间进展到哪一步了。
　　来到浴室，陶然把唐扶枝放在一旁的凳子上，然后就直接出去了。
　　就在唐扶枝在想着，她换洗的衣服要怎么办的时候，陶然又进来了，手上还抱着一套蓝白条纹病服和内衣物。
　　看到那白色的胸衣和同色的纯棉小裤裤，意识到那都是自己穿在身上的。
　　唐扶枝脸越发涨红，想冲上去把自己的衣物抢走，但四肢的酸软告诉她，她不行。
　　只能眼睁睁看着陶然把衣服递到她身旁的置物架上，动作很熟练，“你确定不用我帮你吗？”
　　语气中还带着一点不易察觉到的起伏。
　　唐扶枝果断拒绝了，陶然有些失望离开。
　　脑海里回忆着刚刚陶然熟练的动作，想起自己昏迷了三个月，唐扶枝下意识开口叫住了陶然。
　　陶然下意识回头，以为唐扶枝后悔了，眼里浮现出一抹雀跃。
　　她还没在唐扶枝清醒的状态下给她洗过澡呢。
　　“这三个月，都是你帮我洗澡的吗？”唐扶枝看起来有些局促。
　　陶然点点头。
　　事关唐扶枝，她都是尽量自己动手的。
　　虽然心里早就有了准备，但真知道的时候，唐扶枝还是有些羞恼，“你快出去！”
　　陶然低声轻笑一声，知道她害羞了，但这样生动活泼的她，比躺在床上一动不动，了无生机的样子可爱多了。
　　就在她转身的一瞬，身后传来了一声惊呼。
　　“啊——”
　　陶然转过头就看见唐扶枝摔倒在地，一手扶着腰，一手撑着冰冷的地板，她连忙走上去蹲下，便对上了唐扶枝那双泛红的眼眶，抽噎着说：“疼。”
　　软软的嗓音，仿佛在撒娇一般。
　　唐扶枝原本是想站起来在浴缸放个水的，原以为休息了一会儿，腿应该也有力气了，谁知还是那个样子，再次摔倒了。
　　陶然将唐扶枝扶起，坐回到凳子上，有些紧张问：“摔到哪里了吗？”
　　唐扶枝摇摇头，她刚刚尝试站起来的时候很小心，所以虽然摔倒了，但并没有摔伤。
　　就是PP有点疼，但休息会儿就好了，不是什么大问题。
　　陶然看着唐扶枝眼尾几滴生理性的泪水，叹了口气走到浴缸旁给她放水。
　　骨节分明的指尖落在浴缸中，泛起点点涟漪，水的温度也传到了她的感知中。
　　刚刚好。
　　她拿起一旁架子上的毛巾，在唐扶枝疑惑的眼神中遮住了眼睛，“这样可以吗？”
　　就唐扶枝现在的情况，她有点不放心让她一个人在浴室里。
　　唐扶枝动了动脚，确定自己确实没什么力气，也只能就这样接受了陶然的方案，默默开始脱衣服。
　　将外面的蓝白条纹病服脱下后，唐扶枝微微抬头看了眼陶然。
　　虽然知道她应该看不见，但还是不免有些羞涩。
　　不过她也知道陶然是为了她的安全才这样的，将最后的衣物脱去后，才颤巍巍开口，“我好了。”
　　陶然低垂着眼眸走到唐扶枝身边，虽然她蒙上了眼睛，但毛巾到底不是专门遮眼的，还是能从下面的缝隙中看到唐扶枝那双小巧白嫩的脚踩在拖鞋上。
　　她伸出手扶着唐扶枝，因为唐扶枝的腿没什么力气的原因，不可避免要把身上大部分重量压在陶然身上，身体的接触也变得顺理成章了。
　　唐扶枝不知道陶然是什么感觉，但当她的山峦压在陶然的胳膊上的时候，她能明显感觉到西装布料的摩擦，酥酥麻麻有点痒，脸颊微微泛红。
　　短短几步路，唐扶枝却觉得仿佛走了一个世纪一般，她将整个身体都泡在温暖的水中，双手捂着脸，感受到脸颊的滚烫。
　　耳边是唐扶枝进水的声音，陶然的耳垂却微微泛红，她是站在浴缸旁的，而唐扶枝则是躺在那的，因为这样的高度差，陶然能勉强从毛巾下的缝隙看到一点白嫩的景色。
　　白嫩的肌肤，在温热的水中浸泡，泛起淡淡的粉色，脑海里是唐扶枝那灵动的笑容。


第4章 
　　虽然之前陶然帮她洗过澡了，但那时候的唐扶枝是没有意识的。
　　这算得上是她有记忆以来第一次洗澡，所以洗得格外认真，努力把身上每一寸都洗的干干净净的。
　　想起下午陶然说过的话。
　　唐扶枝低头看了眼山峦间一片雪白处，一颗红痣不偏不倚就在正中间，她脸颊越发红润。
　　陶然隔着那么一小点的缝隙，其实看不太清，只能勉强窥得一点风景，但也足以让她心神荡漾了。
　　看着唐扶枝将那白色乳液质地的沐浴露抹在细嫩的胳膊上，搓洗的过程中慢慢遮挡住了胳膊原本的样子。
　　过了好一会儿才将胳膊浸入水中，再次从水中出来的时候，那娇嫩的肌肤微微泛起了点点粉色，白里透粉，好看极了。
　　陶然的眼眸一深，若是那粉色的痕迹是她留下的那该有多好。
　　接着，唐扶枝的胳膊一动，似乎是将手探到了下面清洗，那样的角度就不是陶然能看见的了，但她哪怕看不见，她也清楚知道那里的风景是怎样的。
　　毕竟过去的三个月，唐扶枝身上的每一寸都是由她洗过的。
　　不知是不是水温太高了，那淡淡的氤氲掺着唐扶枝身上淡淡的白茶的清香围绕在她身边，陶然觉得身体有些燥热。
　　她突然转过身去，努力克制着自己的绮念。
　　一开始在陶然面前洗澡，唐扶枝还有点不好意思，但随着身体逐渐被水温包裹，整个人身体都暖暖的放松了下来，她也就不觉得有什么了。
　　谁知她刚放松下来不久，陶然就主动转过身了，唐扶枝下意识一问，“怎么了？”
　　陶然总不能直接告诉唐扶枝，其实她是能看到一点的，就随便找了个借口暂时离开这个令人脸红心跳的浴室，“我去给你拿手机。”
　　唐扶枝没多想，点了点头，随即又想到陶然遮住了眼睛，又背对着她，看不见，这才“嗯”了一声回应。
　　出去后的陶然关上浴室的门，在外面深深呼吸了一口，这才迈步离开，打了个电话让人把唐扶枝的手机送过来。
　　助理的速度很快，加上医院离家不远，在唐扶枝洗完之前就送过来了。
　　陶然点开手机，密码是她们第一次见面的日期，这么久唐扶枝一直没换过密码。
　　这个手机就是唐扶枝自己用了一年多的手机，所以陶然要确定里面没有什么会暴露两人关系的信息。
　　仔细搜索过后，陶然把一些有隐患的聊天记录都给删了，好在两人的关系本就不错，需要删除的只是小部分。
　　再点开相册，唐扶枝并不是个喜欢拍照的人，里面寥寥几张的照片都是陶然的，这个认知让陶然的唇角不由自主微微勾起。
　　确定没什么问题，看着唐扶枝给她的备注，陶然抿了抿唇瓣，私心作祟把“陶然”两个字改成了“最爱的女朋友”。
　　做完这一切她才收手，将手机的屏幕熄灭。
　　这时里面传来了唐扶枝软软的声音，“陶然？你还在外面吗？”
　　陶然应了一声，把眼睛遮上就进去了。
　　站在浴缸旁边，透过那一点缝隙能看见唐扶枝被水泡得粉粉嫩嫩的脚，宛若洁白的贝壳含着粉嫩的珍珠一般，在唐扶枝靠近的那一刻，她身上的水汽也席卷了陶然的周身。
　　好不容易把衣服都穿好了，唐扶枝主动伸出手把那遮住陶然眼睛的毛巾拿下来，这才看见了那被毛巾遮住了大半张微微泛红的脸颊，手背碰了下陶然的脸颊。
　　有点烫。
　　唐扶枝有些疑惑，“你身体不舒服吗？”
　　怎么脸颊这么烫？
　　陶然低垂着眼眸，看到前不久还勾得自己心痒痒的身体被蓝白色的条纹衫遮挡住了，一时之间也不知是松了口气还是有些遗憾，“没事。”
　　说完，像是怕唐扶枝追问一样，她连忙将口袋里的手机递给唐扶枝，“这是你的手机。”
　　唐扶枝接到手机，现在的手机都自带指纹和密码登录，她将拇指印上去，手机便自动打开了。
　　她抬起头望向陶然，有些讶异，“这是我的手机？”
　　“怎么了？”陶然以为她有什么东西没有删干净，心里一紧，但面上还是风轻云淡的样子。
　　唐扶枝闭上眼睛，回忆起她刚醒来时的那个梦。
　　车辆的撞击、血液的流出、疼痛，都很真实。
　　她再次睁开眼睛，笑了笑，“我还以为我的手机在那场车祸中已经报废了。”
　　不过她也不记得当时的具体情况，也许是手机运气比较好，没坏。
　　陶然笑着的脸一僵，心里开始慌张，她怎么也没想到唐扶枝竟然还记得车祸时发生的事。
　　她是什么时候想起来的？
　　这才醒了不到24小时，就已经开始恢复记忆了吗？
　　按照这样的速度，是不是很快就能完全想起来了？
　　脑海里跑过无数问题，但面上陶然还是故作镇定地回答：“你出车祸那天，刚好没带手机，手机留在家里了。”
　　唐扶枝总觉得哪里不对劲，现在还有人出门不带手机的吗？
　　不过她到底失忆了，也不清楚失忆前的自己是什么样的。
　　也许失忆前的自己出门不爱带手机，又或者车祸那天恰好忘了带也是有可能的。
　　陶然仔细观察着唐扶枝的神情，佯装无意开口，“之前的事，你都想起来了？”
　　话一开口，她便已经听到了自己心脏怦怦的声音，即使是夺回母亲遗留下来的公司的时候，她都没有这么紧张过。
　　她有些害怕，害怕唐扶枝想起来，再像之前一样离开她。
　　好在唐扶枝摇了摇头，“我醒来的时候，好像做了个梦，梦到了车祸发生的事。”
　　陶然暗自松了口气，牵着唐扶枝的手走出浴室，“不用担心，我已经让人去查到底是谁干的了。”
　　不过这次的车祸确实有点奇怪。
　　根据监控显示，应该是刹车失灵导致的车祸。
　　司机发现自己竟然撞到人后，拿一部没有手机卡的手机拨了120之后就逃逸了，又因为刹车失灵，车掉进了海里，至今没有找到尸体。
　　看似有点像一场意外，却又处处充满着诡异。
　　唐扶枝诧异抬头看了眼陶然，离得近了越发能看见她精致的侧脸，鼻子微挺，唇瓣红润，素颜状态也很能打的白嫩的皮肤，只是眼下有些许淡淡的黑眼圈，不是很明显。
　　“有人想杀我？”
　　她一直以为那只是意外，没想到竟然是阴谋？
　　陶然没有否认，她知道这样也许会吓到唐扶枝。
　　但如今幕后黑手还没揪出来，让唐扶枝有点警惕心也是好的。
　　唐扶枝倒是不怕，只是莫名觉得有些虚幻罢了，虽然她没有过往的记忆，但还是本能觉得，□□这种事似乎离她的生活很远。
　　想不通的事就不想了，她刚醒来精神还有些不济，顺着陶然的搀扶躺在床上看了眼手机里的联系人。
　　接着就看到在所有备注都是全名，甚至有人的备注还是年级加专业加姓名的一众联系人中，有一个名为——最爱的女朋友的备注格外显眼。


第5章 
　　唐扶枝有些诧异，抬眸看了眼陶然，怎么也没想到自己竟然这么……腻歪？
　　她怎么会取这样一个的备注？
　　一点都不符合她的风格。
　　难道真的就像是陶然说的，是她太爱她了，爱到都改变了自己的备注习惯？
　　沉浸在自己思绪中的唐扶枝并没有意识到陶然给她捻被子的动作，只是对于陌生环境的不安，让她下意识在陶然即将收回手的时候再一次抓住了她。
　　陶然轻笑一声，想到下午唐扶枝睡前说的话，她伸出另一只手覆上唐扶枝的手背，刚沐浴完的她整个人都是温热的。
　　“放心，我不走，就在这陪着你。”
　　她喜欢唐扶枝对她露出那种依赖的神情。
　　唐扶枝怯生生收回手，对于麻烦陶然的事还是有些不好意思，但心里还是不可避免因为陶然的话升起一种隐秘的满足感和安全感。
　　这种被人放在心上的感觉，很不一样。
　　不过她现在没有睡意，躺在床上只是因为累了而已，太久没有运动过了，洗个澡对她来说真的已经用尽了全身的力气。
　　想起护士对陶然的称呼，想来陶然平时工作应该也挺忙的，更何况她已经陪了她很久了，再这么打扰下去有点不太好。
　　“你如果有事，先去忙你的就可以，我自己一个人玩手机也行。”
　　陶然笑着的唇角一顿，虽然知道唐扶枝是为她着想，但她还是不喜欢唐扶枝将自己推开。
　　不管是因为什么原因。
　　唐扶枝看着陶然站起来，还以为她真的要去忙工作了，虽然让陶然离开的也是自己，但当陶然真的按她说的做的时候，她心里又不可避免有些许失落。
　　什么工作比女朋友还重要！
　　臭陶然！
　　谁知陶然起身后并没有离开，而是走到了床尾那端，掀起盖在她身上的薄被。
　　“哗啦”一声，薄被被掀开后带起了点风，唐扶枝那双笔直的腿下、白嫩中带着些许粉嫩的脚裸露在外。
　　陶然突如其来的动作让唐扶枝下意识脚一缩，接着就被陶然抓住了脚踝。
　　温热的手紧紧抓着女孩那从未被人触碰到的位置，有点痒。
　　唐扶枝试图挣脱，而陶然非但没有放开她，而且是一把掀起了她的裤腿，一双笔直匀称的腿就这么裸露在空气中。
　　“你，你要干什么？”唐扶枝见挣脱不过，只能开口询问，心里越发慌张。
　　这样陌生的环境中，陶然突然做出的异样举动，这一切的一切都让唐扶枝充满了不安。
　　想想护士对陶然的称呼，还有对陶然满是赞扬的话语，怕是陶然在这对她做了什么，都没人能帮她，估计也没人会相信她。
　　毕竟陶然在外的形象，可是二十四孝好女友，谁能相信这样的人会对自己的女朋友做什么事呢。
　　短短几秒钟，唐扶枝的思绪开始扩散，人最怕的就是自己吓自己，明明陶然什么都还没做，但她已经开始疯狂脑补了。
　　好不容易因泡澡而微微红润的脸颊再次变得惨白，一双琥珀色的清透的眼眸满是不安、慌张。
　　陶然感受到了唐扶枝的防备，她的眸子微微暗沉。
　　第一次觉得，失忆也不全是好事。
　　至少，失忆前的唐扶枝绝不会用那样充满防备的眼神看着她。
　　陶然没有解释，只是将那温热的手覆盖在唐扶枝的小腿上。
　　“你躺太久了，可能有点肌肉萎缩，所以走路才没有力气。”
　　她的手指就跟她的胳膊一样有力，按压的动作看起来就很专业的样子，随着小腿传来酥酥麻麻的感觉，有点难受的同时又有种酥麻的舒服。
　　唐扶枝感受着陶然那熟练的技巧，这才放下了防备，顿时为自己误会陶然而感到内疚。
　　双方沉默的时间里，小腿的传来的刺激反馈到大脑，过了好一会儿唐扶枝才嗫嚅开口，“抱歉。”
　　陶然按摩的动作一顿，原本还有些气唐扶枝这么不相信自己，但当她抬眸见唐扶枝那可怜兮兮的样子，顿时心里什么气都没有了。
　　算了，唐扶枝能有什么错的，她不过是什么都忘记了，面对陌生人这样的动作会有防备也是正常的。
　　是她的错，没有事先跟唐扶枝解释，才害得她那么害怕。
　　当酥麻的触感再次在小腿上蔓延开来的时候，唐扶枝已经没有心情去享受了，面对沉默着的陶然，唐扶枝有些无措。
　　陶然是她在这唯一感到熟悉的人，而且按照她说的，两人之前的感情很好，她并不想伤害陶然。
　　白嫩的手阻止了陶然按摩的动作，唐扶枝对上陶然那双黑白分明的眸子，“我，我只是……”只是什么？
　　这个时候，唐扶枝才发现自己根本不知道该怎么向陶然解释。
　　陶然却握住唐扶枝的手，她的手不像唐扶枝那样软绵绵的，反而带着些许力气，坐在唐扶枝的身边，红润的唇瓣勾起，带着些许苦涩，“你刚醒来，什么都不记得，对外有点警惕心是好的，只是……”
　　她的身子微微前倾，靠近唐扶枝，那干净的雪松味萦绕在唐扶枝的鼻翼，让人安心的味道。
　　“糖糖，试着相信我，我不会伤害你的。”
　　陶然凑到唐扶枝的面前，抓起唐扶枝的手抚上她的左心房，绵软下是她砰砰砰心脏跳动的声音。
　　唇瓣顺从心意贴上那朝思暮想的粉嫩的唇，只是简单地贴在一起，她没有深入，却仿佛尝到了那点点甜味。
　　与此同时，唐扶枝也听到了自己心脏加速跳动的声音，跟陶然的心脏声趋于同步。
　　虽然跟陶然第一次见面的时候，她就已经亲过她了，但那个吻只是浮于额头，唐扶枝的感受并不是很深。
　　只是隐约觉得，陶然虽然看起来冷冰冰的，但唇瓣真的很软，而且她身上的味道很好闻。
　　这一次不同，她的唇瓣真真切切感受到了那抹柔软，像彩色的棉花糖一样，软乎乎的，只是不知道是不是跟棉花糖一样甜。
　　两人挨得很近，唐扶枝眼睛睁得大大的，这样的距离能更加清楚看见陶然的脸，真好看。
　　哪怕没有过往的记忆，但唐扶枝可以肯定地说，陶然的长相绝对是最符合她审美点的。
　　鼻翼间都是陶然身上那熟悉的雪松萦绕着，好似她跟她已经认识许久了一般，哪怕已经失去了过往的记忆，但身体的本能还是记得的。
　　唐扶枝颤颤掀起眼皮与陶然对视，那双漂亮的桃花眼微微上挑，倒映着一个小小的自己，给唐扶枝一种她是她的全世界的错觉。
　　心脏跳动的速度越发快了，淡淡的绯红染上脸颊。
　　不能再继续下去了，唐扶枝落在陶然胸口的手稍稍用力，很轻易便将人推开了。
　　四周很安静，安静得让唐扶枝感觉好似都能听到心脏跳动的声音一般，她低头伸手抚上自己的左心房，上面还带着些许刚刚从陶然身上沾染的雪松的味道。
　　陶然因为唐扶枝推开的动作，误以为她这是拒绝的意思，淡淡的白茶香气还停留在他的唇瓣上，可是心脏却像是被人泼了一桶凉水一样。
　　理智告诉她，她不该这么着急的，毕竟唐扶枝才刚醒，刚接受两人是伴侣关系的设定，这个时候做出这样的举动她会拒绝也是正常的。
　　与此同时，心里的小恶魔却在她的耳边开口：
　　她已经接受了女朋友这个身份，那为什么不能亲！
　　恋人之间，亲一下又怎么了，她迟早要习惯的。
　　陶然挣扎了一瞬，最后还是听从了内心的声音，她抓住了唐扶枝的手，知道唐扶枝是个吃软不吃硬的人，她没有采取过于强硬的动作，而是言语示弱。
　　“糖糖，不要推开我好吗……”
　　她窝在唐扶枝的肩膀上，闭上眼眸，让人看不清她眼里的情绪，声音微弱得让人心疼，在外被称之为陶总的女人，此刻在唐扶枝的怀里却像个弱小无助的孩子一般。
　　耳边是陶然温热的呼吸，这样的距离让唐扶枝身体有些许僵硬，面对这样的情况不知该如何是好，想着今天陶然对她的好，唐扶枝眸子微颤。
　　那被陶然紧紧抓着的手稍稍用了些了力，拉开了她和陶然之间的距离，这样的动作让陶然心里一慌。
　　她原以为她的示弱能得到唐扶枝的原谅，可没想到等来的却是唐扶枝的拒绝。
　　就在她手足无措的时候，胸前微微用力推开她的手转移了方向，落在了她的肩膀上，那双柔弱无骨的手微微用力撑起身体，一抹柔软在陶然瞪大眼眸中印了上去。


第6章 
　　唐扶枝犹豫了片刻，到底还是妥协了，虽然她没有记忆，但是从陶然的言语、神情中，多少能看出她对自己的感情。
　　相识四年的恋人突然失忆，换做谁都不好受。
　　更何况她在这人生地不熟的，目前也只有陶然一个认识的，她是她目前唯一的依靠。
　　但她不知道该怎么用言语安慰陶然，只能用动作表达自己的意思。
　　当唇瓣印上陶然的柔软的时候，唐扶枝有些紧张，这是她第一次做这样的事，仅有的经验也就是陶然刚刚那一下。
　　回忆起陶然刚刚亲自己的感觉，唐扶枝试着大胆伸出了舌头，舔了一下。
　　甜的。
　　跟棉花糖一样的味道。
　　陶然瞪大了双眼，怎么也没想到唐扶枝竟然会主动亲上来。
　　这完全是意外之喜。
　　不过……
　　她努力压抑着自己的嘴角，不想让唐扶枝察觉到她的喜悦，静静等待她的下一步动作。
　　然而，唐扶枝自己都是个小白，她舔完一口后，就再也没了动作，只是呆呆保持这个动作。
　　过了好一会儿，见陶然还是一点反应都没，唐扶枝眨巴眨巴眼睛。
　　这应该就结束了吧。
　　回忆起刚刚陶然亲自己的时候，好像也没什么接下去的动作了。
　　唐扶枝佯装淡定离开陶然的唇瓣，心脏控制不住地加速跳动。
　　这样，应该陶然应该能明白她的意思吧。
　　她悄悄抬眸向陶然的方向看去，却抓住了陶然眼中一抹不舍，几乎是瞬间她就明白了陶然眼里的未言。
　　抿起唇瓣，上面似乎还有陶然残留的一点甜味，唐扶枝的脸颊越发红了，想掀起被子把自己藏起来，但到底还是担心陶然的情绪，她微微启唇，“我没那个意思。”
　　陶然觉得有点好笑，怎么会有人这么可爱，把自己的吻都献上了还不忘安慰她。
　　但不得不说，唐扶枝这一举动确实安了陶然的心，至少证明这个谎她赌对了。
　　回想起刚刚唇瓣略带湿漉的触感，陶然眼里是抑制不住的笑意，她伸手摸了摸唐扶枝的头，两人离得很近，“嗯，我都知道，是我误会我们糖糖了，以后不会了。”
　　满满都是哄小孩的语气，唐扶枝原本就已经很燥了，被她这么一哄，想起自己刚刚的主动，越发羞赧。
　　反正陶然已经懂了她的意思，唐扶枝也不再强装了，直接一个闷头把整个人捂进被子里。
　　被子外面的陶然对唐扶枝的反应有些哭笑不得，但也知道欲速则不达，这才第一天，能够收到唐扶枝的主动，已经是意外之喜了。
　　她轻扯了一下被子，把唐扶枝从里面捞出来，忍着笑意开口，“虽然晚上比较凉快，但到底还是夏天，别捂着自己，闷。”
　　最后，她像下午第一次见面一样，在唐扶枝的额头落下一个晚安吻，“睡吧。”
　　说完她就迈着步子似乎要离开一样，唐扶枝刚想出声叫住陶然，正巧陶然似乎是察觉到了她的不安，回头一笑，带着些许安抚性的声音，“我去拿件衣服洗个澡，放心我不走，今晚我就在这陪你。”
　　唐扶枝默默松了口气。
　　就像陶然说的一样，她只是去拿两件衣服，很快就回来去洗澡了。
　　淋淋的水声从浴室里传来，听着那乎不可闻的声音，唐扶枝不觉得吵，只觉得分外安心，这种有人陪在自己身边的感觉很好。
　　伴随着淋淋的水声，唐扶枝不知不觉中陷入了熟睡中。
　　等陶然出来的时候，唐扶枝已经睡着了，只能听到那浅浅的呼吸声，在寂静的病房中很是和谐。
　　她低头看了眼自己特地选择的红色吊带裙，完美展现了女人姣好的曲线，精致的锁骨微微凹陷，胸前大片雪白裸露在外，好在是夏日里并不会冷。
　　只是可惜，这样特地为她人准备的美景却无人欣赏。
　　陶然走到一旁的小沙发坐下，怕影响唐扶枝睡觉，把灯给关了，这才拿出电脑准备工作，看着躺在床上安静睡着的唐扶枝，心里涌起一片满足感。
　　夜渐渐深了，或许是因为过去的三个月睡太多了，加上唐扶枝白天也睡了蛮久的，她很快就醒了。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，揉了一下，就看到不远处的陶然靠在沙发上，寂静的夏夜，屏幕泛起的光亮投影在女人精致的面容上，褪去妆容的她没白日里看起来那么强势了。
　　看着沙发上的陶然在这陪着自己，唐扶枝又想到了自己拉着陶然的袖子不让人走的场景，心下一暖。
　　她悄悄拿出手机看了眼时间。
　　1:14
　　竟然已经这么晚了吗？
　　她下意识想让陶然好好休息，工作再忙也要估计一下身体，但想起白日里陶然一副很有时间，一点都不忙的样子，唐扶枝叹了口气。
　　算了，就算她说了，陶然也听进去了，不继续工作，那又怎么样。
　　这些工作并不会因为陶然的停止而减少，反而会越堆越多。
　　既然她帮不了忙，那就没必要开口了。
　　左右睡不着，唐扶枝侧着身子看陶然工作。
　　不得不说，看陶然工作是个极为享受的过程，那双微微勾起的桃花眼极为认真看着电脑，纤长的手指时不时点两下。
　　或许是一个姿势坐久了，有点不舒服，陶然捏了捏肩膀支撑着电脑的腿微微下沉，这个时候唐扶枝才看见了那一直被电脑屏幕挡住的锁骨。
　　陶然穿的竟然是吊带裙！
　　昏暗的屏幕光勉强照射出那火红的颜色衬得她的肌肤越发白皙，隐约可见吊带下面的一点深陷，细白的胳膊骨肉匀称，很是好看。
　　虽然唐扶枝失忆了，但她可以肯定，失忆前自己对陶然的一见钟情肯定是见色起意，毕竟这样一个大美人，谁能不心动呢。
　　不知不觉中唐扶枝竟然看入迷了，而渐渐地，陶然也完成了自己的工作，她伸了个懒腰，无意中眼眸对上了唐扶枝那双琥珀色的眸子。
　　“是我吵到你了吗？”陶然看了眼时间，已经快三点了，也不知道唐扶枝盯着她看了多久。
　　唐扶枝摇摇头，声音软软的，“可能是白天睡太多了。”
　　陶然盖上电脑，随着电脑屏幕的光暗下去，整个病房里就只剩下了窗外的点点月光。
　　“再睡会儿吧，明天还要起来检查身体。”
　　唐扶枝点点头，顺着那一缕不算亮的月光，能够看到陶然躺下的动作。
　　沙发并不算大，只能勉强容纳下一米七出头的陶然，看着她盖上薄毯一双笔直的大长腿无处可放，唐扶枝抿了抿唇瓣，犹豫了片刻才开口。
　　“你要不要上来睡会。”
　　陶然有些讶异抬眸看了她一眼，但只能勉强看到唐扶枝的身影，看不清她脸上的神情。
　　唐扶枝刚说完就有些后悔了，唇瓣微微张开想说要不算了，但陶然已经起身走过来了，她也就不好再说些什么，只能主动向一旁挪了挪身子，给陶然让出点位置。
　　陶然躺在唐扶枝的身边，尽管两人都算瘦的了，但在这标准的单人病床上还是显得有些拥挤，她裸露在外的胳膊跟唐扶枝的病服紧紧贴着。
　　夏末夜晚的凉意，唐扶枝从陶然的胳膊传来的温度感受到了，她想了想，最后还是决定主动一下，伸手给陶然捻了下被子。
　　陶然因为唐扶枝的动作呆愣了一下，随即笑意便染上了眉眼，她伸手搂住唐扶枝越发纤细的腰肢，感受到怀里人儿的僵硬，一手放在她的后脑勺将人摁在怀里，她装作疲惫的样子开口，“好累，我就抱一会儿。”
　　声音听起来就没什么力气，似乎真的累了。
　　唐扶枝刚想推开她的动作一顿，想到她也是为了陪自己才把工作堆积到晚上的，再说她现在对这人生地不熟的，还得依靠着陶然呢。
　　这样想着，唐扶枝最后还是没拒绝陶然，只是默默闭上了眼眸。
　　虽然白日里睡多了，但如今闭上眼睛，身边都是陶然的气息，不知不觉中，她竟然又睡了过去。
　　感受到颈窝的呼吸渐渐变得平缓了下来，陶然的手溜进病服的里面，感受到里面细腻的肌肤，指尖摩挲着那纤细的腰肢，发出一声叹息。
　　若是时间能永远停留在这一刻该多好。


第7章 
　　翌日
　　唐扶枝刚醒来，睁开眼眸就看见那白皙的肌肤下隐约流动着的青色血管，她呆愣了一下，昨晚的记忆回笼，意识到这是陶然的颈脖，下意识想离开她的怀抱。
　　然而，她身子刚动了一下，陶然那放在她腰上的手便开始收紧了，吓得唐扶枝以为陶然醒了。
　　再抬眸一看，确定陶然没醒，她才松了口气。
　　但经过刚刚那一遭，她已经不敢动了，生怕吵醒陶然，毕竟她昨夜睡得那么晚，还是让她好好休息吧。
　　闲着无聊，唐扶枝又拿不了手机，只能就这么盯着陶然发呆了。
　　第一次这么仔细近距离看陶然，唐扶枝不得不承认，这个人的外貌真的很符合她的喜好，每一寸都长在了她的心坎上。
　　现在想想，昨天面对陶然的亲近，她没有抗拒的想法，多半就是看在这张脸的份上了。
　　要是换张脸那么亲近她，她肯定是不愿意的。
　　这么想着，唐扶枝不由得想到了陶然说的一见钟情，很符合她见色起意的现状了。
　　看完了脸，接着便是陶然修长的颈脖了，一身简单的吊带裙轻易展现出了她胸口以上的肌肤。
　　昨晚毕竟天太暗了，只能勉强借助微弱的月光和陶然腿上放置的电脑屏幕的光亮，到底还是看不太清具体的情况的。
　　但现在不同，太阳微微升起，透过窗户照射进病房，唐扶枝可以清楚看见陶然精致的颈脖。
　　吊带的领口比较低，隐约可见的一片雪白让唐扶枝羞红了脸，她连忙挪开视线，看向白色的天花板。
　　明明都是白色，但一个看着就让人心静，另一个则是让人脸红心跳。
　　过了好一会儿，唐扶枝觉得这样的姿势，脖子有点不舒服，没办法只能伸出手试图将自己从陶然的怀抱中解放出来。
　　期间，她一直仔细观察着陶然，生怕因为自己的动作把人弄醒，每当陶然有一点点细微的动作，她都吓得像鹌鹑一样一动不动的。
　　过了好一会儿，确定陶然没有要醒来的样子，唐扶枝才动了动有些僵硬的身体，试图离开。
　　终于，在十多分钟后，唐扶枝终于离开了这张床，成功下地。
　　不知道是不是因为陶然昨天帮她按摩过了的原因，今天她的脚落在地上的时候，虽然还是有些酸软，但总算还留下了些许力气支撑自己走路。
　　不过她也不用去哪，下床只是也只是刷牙洗脸罢了。
　　简单的洗漱过后，唐扶枝一瘸一拐，扶着墙壁走到陶然昨天躺着的沙发上玩手机，虽然走得有点艰难，但好在是没有出现摔倒之类的情况。
　　失去之前记忆的唐扶枝，对于手机的使用还不是很灵活，只能通过图标联想加上四处点来点去，看看这些APP对应的功能的使用。
　　*
　　太阳的光亮照到身上的时候，陶然还有些许不适揉了揉眼睛。
　　自从唐扶枝出事，她再也没睡得这么舒服过了。
　　想到昨天发生的事，陶然下意识看向自己的身旁。
　　空荡荡的。
　　伸手去摸床面，冷得好似昨晚的一切都是她的梦一般，没有留下任何关于唐扶枝的痕迹。
　　陶然心里一慌，连忙掀开被子下床，这才注意到坐在对面沙发上的唐扶枝。
　　她跑了上去，一把抱住唐扶枝，很用力，生怕这个人跑掉似的。
　　唐扶枝玩手机玩得好好的，突然被这么抱住，还有些茫然，尤其是陶然的力气很大，勒得她有点难受，下意识试图挣脱。
　　然而，这个动作却让陶然误会了，让她以为唐扶枝是在拒绝她，因此抱得越发紧了。
　　唐扶枝被她的动作搞懵了，她连忙伸手回抱住陶然，生疏地拍拍她的背，“怎么了？是不是做噩梦了？”
　　或许是她的安抚起了作用，陶然仿佛从噩梦中惊醒似的，双手捧起唐扶枝的脸，看着她在眼前，不是躺在床上毫无生机的样子，手下温暖的触感也在告诉她这不是梦。
　　回想起昨天发生的一切，陶然没有回答她的问题，只是勉强勾出一个笑容，“怎么起这么早，昨晚没睡好吗？”
　　唐扶枝摇摇头解释，“睡太久了，有点睡不着。”
　　陶然没解释，她也就没继续追问下去，但心里还是有些讶异于陶然的态度。
　　看起来，她好像真的很喜欢她的样子。
　　都说人的下意识反应是不会骗人的，陶然一觉醒来的第一件事就是找她，看得出来自己对她真的很重要。
　　想到这，唐扶枝原本打算改备注的动作又停下了。
　　虽然这个备注有点腻歪，看着不是很舒服，但如果这个备注是给陶然的，好像也不是那么难以接受了。
　　唐扶枝的嘴角无意识上扬。
　　早上刚起来肚子有点饿，但因为今天做的检查需要空腹所以只能忍着了。
　　*
　　因为陶然的原因，郑晓晓和唐扶枝也算是认识的，这三个月以来唐扶枝的状况都是她负责的，所以这次让她来检查也是顺理成章的。
　　虽然早就知道唐扶枝醒了，但真正看到唐扶枝站在自己面前，郑晓晓还是有些恍惚，毕竟过去三个月看到的都是躺着的唐扶枝。
　　再看陶然，虽然眼下的黑眼圈还是很重，看精神面貌肉眼可见的好了很多。
　　郑晓晓叹了口气，果然，唐扶枝才是陶然最好的药。
　　“医生？我们现在开始吗？”唐扶枝见郑晓晓似乎走神了，伸出手在她眼前挥了挥，试图唤回她的注意。
　　郑晓晓这才从过往的回忆中抽离，脸上挂起温柔的笑容，说话也是温温柔柔的，让人看着她就很容易放松下来，“现在就可以开始了。”
　　她先是问了些唐扶枝醒来后的情况，简单做了个记录后就带着她来到了仪器面前检查。
　　期间陶然一直在一旁陪着她，唐扶枝偶尔瞥到她的时候，都能跟她的眼神对视上，尤其是在唐扶枝紧张的时候，在看到陶然后都会放松很多。
　　过了好一会儿才检查完。
　　“恢复得很好，已经没什么大事了，小腿的肌肉有点萎缩，但不算严重，平时多走走锻炼锻炼就好了。”郑晓晓收拾了一下仪器，也终于松了口气，“今天就可以出院了，回家后记得健康作息、饮食，一周后记得回来复查，期间身体有什么不舒服也可以联系我。”
　　想起唐扶枝已经失忆了，她顿了顿才开口，“我叫郑晓晓，你的微信里面应该有我。”
　　唐扶枝借着陶然的力起身，在她的搀扶下站起，小腿的酸涩还是有些明显，听到郑晓晓确认说没问题，她也就放心了。
　　靠在陶然的身上，唐扶枝抬眸看了眼桌上那完全看不懂的字，“我的记忆还能恢复吗？”
　　失去记忆的她对周围的一切都很陌生，这样的陌生让她感觉到不安，虽然陶然能带给她一点点的熟悉感，但只能安抚她的不安，不能完全让她安心。
　　郑晓晓下意识看了眼陶然，然后才回答，“那次车祸其实并没有伤害到你的大脑，按理来说是不会引起失忆的，我们现在的检查也查不到失忆的根本原因，也不能确定能不能恢复记忆。”
　　唐扶枝点点头，对于这个结果也早就做好了心理准备，所以也没有太大的失望。
　　检查完身体情况就可以吃东西了，唐扶枝已经饿了一个早上，好在陶然早就让人送了早饭过来一检查完就可以吃了。
　　今天的早饭是小米粥配小青菜，看起来很简单但也很寡淡。
　　昨天她刚醒，确实没什么食欲，即使是一碗简单的鸡蛋小米粥，也已经够了。
　　但今天的她身体已经好了很多，加上肚子空空饿得慌，只是一碗简单的小米粥已经不能满足她了。
　　唐扶枝刚想说什么，却看见陶然也在吃着跟她一样清淡的食物，到嘴边的话硬生生咽下了。
　　身体健康的都跟她吃一样的东西，她再那么挑剔会不会有点不知好歹。
　　就在唐扶枝沉思的时候，陶然自然也注意到了她的视线，看了眼碗中清淡的饭菜，再联想到唐扶枝的喜好，她忍俊不禁，“乖，过两天就给你做点好吃的。”
　　哄小孩子一样的语气，唐扶枝都有些不好意思了，默默埋头扒饭。
　　医院里唐扶枝的东西并不多，除了几件换洗的内衣物就是病服了，整理起来也很简单，都不需要找人专门处理，不到两分钟的时间，陶然就已经把东西收拾好了。
　　很快，护士就推着一把轮椅过来了。
　　唐扶枝看到的时候还有些讶异，“我已经可以走路了。”
　　虽然还不太熟练，需要陶然扶着，但也不至于要坐轮椅吧。
　　陶然接过护士推过来的轮椅，把唐扶枝打横抱起，轻柔放在轮椅上，顺手摸了摸她的头，“锻炼要适量，你今天走的步数已经够了，不能操之过急。”
　　还没等唐扶枝说什么，陶然就已经开始推着轮椅了，言语中是抑制不住的畅然，“糖糖，我们回家了。”


第8章 
　　家？
　　她喜欢这个词。
　　专门供VIP乘坐的电梯很空荡，陶然推着唐扶枝下去的时候都没见到什么外人，直到离开医院，呼吸着外面的新鲜空气，看到外面各种来到医院看病的和拿着药离开医院的人，这才有了些许真实感。
　　到了车门前，陶然想故技重施将唐扶枝抱上去被她拒绝了，“我只是肌肉萎缩，又不是真的腿断了。”
　　从车门口到车里面这么点距离，根本不需要抱。
　　一旁的司机看到这一幕总算松了口气，看到唐小姐坐轮椅下来，他还以为唐小姐车祸把腿弄断了。
　　陶然没说什么，但看上去似乎有些遗憾。
　　折叠好轮椅放后备箱，陶然这才上车在唐扶枝身旁坐下，但很显然身旁的女人眼里心里只有手机。
　　陶然有些不满，伸手抢走了唐扶枝的手机放到背后。
　　唐扶枝的注意力也终于从手机转移到了她身上，“怎么了？”
　　然后在她还没反应过来的时候，陶然便抱住了她，下巴搁在她的肩膀上，“我有点困了。”
　　想到她昨天加班到那么晚，唐扶枝表示可以理解，她有些生疏伸手拍了拍陶然的背。
　　应该……是这样的吧？
　　原本陶然并不觉得能得到什么回应，毕竟唐扶枝什么都不懂，但当她真的得到回应的时候，嘴角抑制不住地上扬，将唐扶枝抱得越发紧了。
　　不过这次她控制好了力度，不会让唐扶枝感觉到勒。
　　阳光从车窗外洒落，仿佛为车内的两人镀上一层光辉，抱在一起的两人一个满足一个懵懂，仿佛是一棵双生树一般纠缠在一起，突然一个急刹车打破了这个祥和。
　　面对个突然跑出来的自行车，司机连忙踩下刹车，这才避免了一场交通事故。
　　自行车上的人吓了一跳，大概是知道自己理亏，蹿一下就跑了，也没敢敲诈他们。
　　“陶总、唐小姐，你们没事吧？”司机也被那骑自行车的吓了一跳，连忙关心自家老板。
　　陶然反应很快，几乎是下意识把唐扶枝搂到自己怀里了，确定没事这才松开唐扶枝，双手捧着她的脸，“没事吧？”
　　唐扶枝突然落入一个温暖的怀中，带着淡淡的雪松的味道，耳边是陶然跳动的心脏，恍惚间她好像听到了“砰”的一声，似乎是什么东西撞到了。
　　还没等她思考出来是什么的时候，就已经从陶然的怀中离开了，看到陶然额头一抹红色她才反应过来，那声音就是陶然撞到座椅的声音，“你的额头！”
　　前面的司机也听到了唐扶枝的声音，正想关心一下老板，展示一下他作为一个五好员工的素质，但开口前难得动了动脑子。
　　有唐小姐在，老板估计也不需要他的关心，是不是闭嘴会好点。
　　陶然摇摇头，“过一会儿就消了。”因为刚刚的紧急刹车不小心撞到了而已。
　　话是这么说，但唐扶枝只以为她是不想让她担心，根本不相信她的话。
　　但失去记忆的她，也不知道遇到这种情况该怎么做，好在她已经把手机研究得差不多了，也知道遇事不决可以上网搜。
　　手机在陶然的身后，拿手机的过程不可避免会触碰到陶然的臀部，唐扶枝努力忽视那柔软的触感，若无其事般解锁手机搜索。
　　陶然不知道唐扶枝在手机上点什么，再次抽走了她的手机，惹得唐扶枝一脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　陶然抿了抿唇，并没有回答她，而是伸手摁下个按钮，挡板落下将一辆车分成了两个空间，她主动挑开话题，“手感怎么样？”
　　一开始唐扶枝还没反应过来，直到她对上陶然那促狭的眼神，这才明白她问的是什么。
　　原本唐扶枝还能自己说服自己，忘了那一瞬的手感，当做什么都没发生，但陶然这么一说，唐扶枝瞬间就想起了刚刚那柔软的触感，脸颊爆红，连忙捂住陶然的嘴。
　　虽然有挡板挡着，司机看不到后面，但谁知道这挡板隔不隔音！
　　陶然眉眼弯弯，一双精致的桃花眼似乎还在追问一般，唐扶枝燥得慌，但也看出来了，她要是不回答，恐怕陶然不会那么轻易揭过这个话题，低声稚嚅，“还，还可以吧。”苯雯油ǪQ輑91⑶𝟡❶𝟠❸50證梩
　　她的声音很小，生怕前面的司机听见，但好在两人的距离足够近，而车内的空间也不大，所以陶然听得一清二楚。
　　闻言，陶然的眉头一挑，等唐扶枝以为这个话题结束，把手放下去后才开口，“还可以？要不要再摸摸看？”
　　说着，还试图抓着唐扶枝的手，再次感受一下那还可以的触感。
　　唐扶枝吓得连忙回答，“是很好！”
　　但显然，陶然并不想那么轻易放过她，追问说：“什么很好？”
　　唐扶枝羞得闭上了眼睛，咬牙切齿，“手感很好！”
　　虽然两人亲也亲过了，但到底是在外人面前，她还是要脸的。
　　原以为这样陶然就不会再说什么了，谁知道陶然得到答案并没有收敛，反而凑近了一步，两人的脸离得很近，呼吸交缠在一起。
　　唐扶枝看着陶然那双桃花眼中倒映着的自己，神情专注，故意放低的声音带着些许磁性，“那要不要再试试其他地方？”
　　说话间，陶然就已经抓住了唐扶枝的手，放在了自己的大腿上。
　　今天陶然穿的是一条黑色的短裙，堪堪到大腿的位置，完美露出了那白嫩匀称的大长腿。
　　唐扶枝其实早就注意到了，只是碍于脸皮薄没好意思一直盯着，如今好不容易有了机会，手碰到了那细腻的大腿肌肤，手感很好，她一个没忍住捏了一下。连溨膇新錆莲细輑𝟠Ƽ柶⓺六⒉⑥駟0
　　手感很好。
　　看着还挺细的大腿，但摸起来依然肉感十足，或许是陶然平时有锻炼的习惯，她的肉不是软塌塌的，而是十分结实的那种，摸起来细腻柔嫩。
　　这个时候车突然停了，司机的声音从前面传来，打破了这一寂静的场面，“陶总，到家了。”
　　唐扶枝回想起自己刚刚做的事，顿时羞得简直想找个地洞钻进去。
　　她她她她刚刚做了什么！
　　她竟然在不小心碰到陶然的臀部后，还摸了她的大腿，而且还捏了一下！捏了！
　　好在司机的话成功解救了唐扶枝，她推开车门，正打算早点逃离这辆车，又被陶然抓住了手腕。
　　“你今天的锻炼量已经达标了，乖乖在这坐着，我去给你推轮椅。”
　　唐扶枝没法反驳她的好意，只能默默低头当做什么都没发生，但剧烈跳动的心脏一时之间还是不能完全平复下来。
　　陶然将她抱回轮椅，推着上了电梯，唐扶枝一路上都在装哑巴，试图当做刚刚的一切都没发生。
　　电梯上一位老奶奶进来了，唐扶枝都没注意到，直到那老奶奶开口。
　　“陶陶回来了。”张奶奶看到陶然还有些惊讶，“你都好几个月没来过了，奶奶还以为你搬家了嘞。”
　　陶然明显跟张奶奶还挺熟的，脸上挂上了笑容，“最近工作比较忙，所以不常回来。”
　　有些事情不方便细说，工作忙显然是个绝佳的理由。
　　张奶奶倒是没怀疑，简单地寒暄过后，她才将话题引到了唐扶枝身上，“这小姑娘是？”
　　因为唐扶枝坐在轮椅低着头，张奶奶也看不清她的面容，一时之间还真没认出来。
　　突然被点名的唐扶枝抬起头看着面前面容和蔼的老人家，极为生硬地打招呼，“奶奶好。”
　　“诶，这不是糖糖吗？”或许是太过惊讶了，张奶奶并没有注意到唐扶枝的生硬，“好端端怎么坐上了轮椅，是出了什么事吗？”
　　显然，张奶奶不知道唐扶枝出车祸的事。
　　唐扶枝揪着衣摆，面对陌生人的询问有些不知所措，好在这个时候陶然开口解救了她，“摔了一跤，已经去医院看过了，医生说没事，修养段时间就好了。”
　　张奶奶松了口气，“没事就好，没事就好，你们年轻人啊就是太毛躁了，动不动就跑来跑去，跑来跑去的……”
　　在张奶奶的唠叨间，电梯也到了，陶然推着唐扶枝走到智能锁上面摁下指纹。
　　随着“叮”的一声，门锁开了，唐扶枝对于自己之前住过的地方还是很好奇的。
　　陶然一边推着唐扶枝，一边介绍，对于这里的一切如数家珍，“这间客厅是你一手布置的，正好够我们两个人躺在上面休息或者看电视。”
　　这间房子很符合唐扶枝的喜好，面积不大，看起来也就五六十个平方，里面布置得很简单，但该有的东西也都布置好了。
　　还挺让人意外的。
　　虽然不知道陶然到底是干什么的，但在医院里也能看出来，她应该很有钱，那么有钱的人却跟她住在这么一个“小窝”里。
　　“这是你的房间。”陶然推着唐扶枝到了她的房间，从床边拿起一只破布玩偶放在她的腿上，“这是你最喜欢的一只玩偶，是我们一起在夹娃娃机里夹出来的。”
　　唐扶枝伸手接过，这是个全身都是彩色补丁的小萝卜头，看起来丑萌丑萌的，但毛很柔顺，摸起来的手感很不错。
　　她下意识捏了捏小萝卜头的肚子，软乎乎的，这才抬眸看了眼房间，床头全是这种丑萌风格的玩偶，房间整体的布局是她喜欢的类型，床上似乎还有人睡过的痕迹。
　　见唐扶枝这么喜欢，陶然没有拿走小萝卜头，就这么推着她走到了另一个房间，“旁边就是我的房间。”
　　不等陶然介绍，唐扶枝有些讶异，“我们不住在一起吗？”


第9章 
　　之前听陶然说，她们已经交往四年了。
　　交往四年加同居，就很难不让人联想到一些其他方面的事。
　　但现在看来，事情好像跟她想的不太一样，她和陶然虽然住在一起，但却是两个房间，所以……她和陶然也没有进展到那一步？
　　唐扶枝松了口气。
　　虽然她对陶然有些好感，但在她的角度来说，两人到底还是才认识一天，昨天的亲吻已经是她最大的让步了，如果陶然进一步要求做一些情侣间的事情，她怕是还不能接受。
　　“这个房间其实已经很久不用了。”陶然微微一顿，很快解释说，“这个房子是我们刚在一起，申请走读的时候租的。”
　　房门打开，唐扶枝这才知道陶然的房间长什么样。
　　陶然的房间跟她的房间是完全不同的两种风格，里面的色调是以黑白灰为主的，整体的布局都很简单，除了必需品似乎没什么必要的东西。
　　而且，唐扶枝注意到了床上很整洁，看起来已经很长时间没有人睡过的样子。
　　似乎是为了增加话语的可信度，陶然推着唐扶枝走到了房间里的洗漱台前，那里连日常的牙刷、杯子之类的都没有。
　　见唐扶枝信了，陶然松了口气。
　　在唐扶枝昏迷的三个月中，她时常回忆起两人在一起的日子，所以经常睡在唐扶枝的床上，试图汲取着她的味道。
　　最后为了方便，干脆把自己的洗漱用品都放到了唐扶枝的房间。
　　一切都是能对上的巧合，唐扶枝自然没什么怀疑的理由。
　　两人离开卧室继续参观书房，最后才回到了客厅。
　　陶然打开电视，松开轮椅的把手，到书房烧了壶热水倒给她。
　　一转身就看见，原本坐在沙发前面的唐扶枝在轮椅上笨拙地点来点去，一会直冲冲向前，一会向左转。
　　陶然轻笑一声，唐扶枝也意识到自己的丢脸，脸颊一红，试图用凶巴巴的语气掩盖她的滑稽，“你快过来推我！”
　　陶然走过来，在唐扶枝的面前蹲下，温热的手心覆盖在她的手背上。
　　唐扶枝看着女人低垂的眼眸，温柔耐心地解释每个按钮的作用，她的嗓音很好听，带着点磁性的感觉，听着让人耳朵痒痒的。
　　“这个是向前，这个是控制速度的，你可以先让轮椅慢慢前行……”
　　她的眼睛是标准的桃花眼，微微上挑便足以勾人心魄。
　　嘴唇红润，软乎乎的，看起来就很好亲的样子，而唐扶枝也确实实践过，知道她的味道是什么样的。
　　不知道是不是无意的，陶然今天的装扮跟昨天的完全不同。
　　昨天的她穿着一身正装，看上去多了几分成熟稳重的气质，也让人觉得有些高不可攀，但今天的陶然却穿着一件polo领T恤配黑色短裙，领口解开了一颗扣子，低垂着头的动作，隐约可见的锁骨，精致秀气，像是还没毕业的女大学生一样，充满青春活力。
　　“学会了吗？”陶然简单并带着唐扶枝实际操作了一番，开口问道。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，虽然她刚刚走神了一会儿，但轮椅的操作也不难，加上她刚刚也实操了一下，也掌握得差不多了。
　　她点了点头，操纵着轮椅到了冰箱面前。
　　“糖糖真棒。”
　　陶然只以为她是在练习，正打算让她操控着轮椅再走过来，然而唐扶枝却打开了冰箱门，她连忙上前试图阻止，“你刚出院，身体还没好，不能喝冰的。”
　　但唐扶枝的速度比她更快，拿出了一瓶冰矿泉水伸手拉扯着陶然的衣摆，“你蹲下。”
　　陶然有些疑惑，但还是听话蹲下却不忘自己的目的，“你想喝水是吗，我给你烧了热水，冰的对胃不好……”
　　话还没说完，接着就感受到之前在车上撞到的位置一阵冰凉，还带着一丝丝的疼痛。
　　“我看网上说要冰敷的。”她没有记忆，对于常识性的东西都是刚刚在车上的时候，从网上获取到的，也不确定有没有用。
　　唐扶枝紧张盯着陶然，小心翼翼开口，“怎么样，有没有好点？”
　　陶然愣了一下，想到唐扶枝在车上玩手机时自己在那暗自吃醋，还用那样卑劣的手段试图吸引唐扶枝的目光，就觉得有点好笑。
　　原来，她的糖糖心里还是她的。
　　尽管这份关心大多来自愧疚。
　　“好多了。”陶然伸手接过矿泉水瓶，察觉到唐扶枝的手被矿泉水瓶冻得冰凉凉的，转身去给她倒了一杯刚烧开的热水，掺杂着一点冰水中和温度，这才递给唐扶枝暖手。
　　但唐扶枝的目光还停留在陶然的额头上，有些担心，“你要不要再敷一会儿。”
　　看着小姑娘眼里的关心，陶然还是受用，捏了下她的脸颊，因为住院消瘦得没什么肉感，越发让她心疼。
　　“过会儿就消了，没事的，你可以先去看会儿电视，我去煮饭。”这么点小伤，对她来说算不了什么。
　　唐扶枝却瞪大了眼睛，有些讶异，“你还会做饭？”
　　不怪她这么惊讶，毕竟第一次见陶然的样子在她心里留下了很深的印象——一个事业有成的女企业家。
　　陶然眉头一挑，似乎想到了什么，嘴角微微勾起一抹弧度，“还不是某个人说外卖不健康，偏偏自己又不会做饭。”
　　言语中的熟稔是长时间相处自然而然散发出来的。
　　“某人是谁？”
　　唐扶枝下意识接着问，但当她话一说出口，对上陶然戏谑的眼神，哪怕没了之前的记忆，也能瞬间猜出那个人估摸着就是失忆前的自己。
　　一想到这个可能，唐扶枝脸颊微微发热，仗着自己失忆了推开陶然，凶巴巴的语气，“我又不记得了，我怎么知道。”
　　说完就操控着轮椅到了电视机前面，漫无目的地换台，愣是一个眼神都没留给陶然。
　　看着唐扶枝的背影，陶然嘴角的笑意越发深了。
　　这样自然闹脾气的唐扶枝，才是她熟悉的那个人。
　　-
　　唐扶枝被陶然一句话扰了心神，手指在遥控器上点来点去，视线却慢慢移到了厨房里的背影上。
　　不可否认，陶然真的是个很好的女朋友。
　　温柔、体贴、长得好看、有钱还会做饭。
　　思及此，唐扶枝也有些愧疚。
　　虽然她现在对陶然没什么感情，但她能感受到对方对她的好，哪怕失忆了，但在她的理念里，面对别人的好总是下意识想要回报过去。
　　尤其是在现在这样一个陌生的环境中，对陶然好点不仅仅是回报，也是为了生存。
　　这样想着，唐扶枝默默放下了遥控器，操控着轮椅来到了陶然的身后，白嫩的手指轻轻扯了扯陶然的衣摆。
　　陶然顺着小姑娘那乎不可闻的力道看过去，只见小姑娘仰起头看向她的时候，阳光洒落在她的身上，琥珀色的眼眸越发透亮，一尘不染，她抿了抿唇瓣有些别扭，声音软软糯糯的，像软糖一样甜腻。
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　说完，就松开了抓着她衣摆的手。
　　陶然轻笑一声，虽然不知道唐扶枝为什么要过来，但有她陪着总是好的，伸手拿了一把青菜放在洗菜台上，帮唐扶枝调整了一下轮椅高度。
　　“你可以把这些洗了。”
　　洗菜这种东西没什么危险又简单的最适合不过了。
　　唐扶枝知道自己几斤几两，对于她的安排也没什么异议。
　　洗菜确实很简单。
　　尽管唐扶枝洗的很认真，但没几分钟还是洗完了，而陶然还在切菜，手起刀落那叫一个干净利落。
　　知道自己帮不上什么忙，唐扶枝也不强求，就在一旁支着脑袋看着她。
　　气氛有些许温馨。
　　小小的厨房，两个人在里面多少有些拥挤，但陶然也没开口，她喜欢和唐扶枝待在一起，哪怕什么都不说，就这么静静待着。
　　因为唐扶枝刚出院的原因，做的菜都很清淡也简单，很快就做好了。
　　唐扶枝惊起，连忙开口，“我来我来！”
　　炒菜这种有难度的东西她做不来，端菜还是没问题的。
　　没等陶然回答，她连忙端起菜碟。
　　不得不说高科技就是不一样，在轮椅上点了两下，就稳稳当当把菜送到了餐桌上。
　　唐扶枝回头对着陶然一笑，眼里还带着些许倨傲，仿佛在说“看吧，我还是很厉害的”。
　　陶然也顺着小姑娘的心，“糖糖真棒。”
　　话一说出头，果不其然，小姑娘笑得更灿烂了。
　　今天中午是简单的两菜一汤，或许是因为里面包含了自己的劳动成果，但唐扶枝觉得比昨天的好吃多了。
　　吃饱喝足，人就开始犯困。本炆由ǪǬ羣9Ⅰ③⑨一吧三伍澪整哩
　　陶然让唐扶枝先去睡个午觉，她留下收拾一下餐桌。
　　家里有洗碗机，只要把碗筷收拾好放进去就行，很方便。
　　来到卧室躺下，看着一堆丑萌的玩偶，唐扶枝随便抓了个大的抱在怀里，捏了一下。
　　丑归丑，但手感还是不错的，软乎乎的。
　　唐扶枝将脸埋进玩偶的肚子，还带着晒过太阳的味道，没有一点医院消毒水的味道，很舒服。
　　不知不觉中就进入了梦乡，连要等陶然的事都忘了。
　　不知道睡了多久，当她醒来的时候，身边依然是空空的，也不知道陶然是睡醒了离开还是压根没进来过。
　　唐扶枝揉揉眼睛，起身坐到轮椅上，下意识去找陶然。
　　客厅里没人，她猜想着，也许陶然在她自己的卧室，打开门看着空空如也的房间，唐扶枝顿时清醒了。
　　陶然去哪了？
　　她也不要她了吗？
　　为什么是也，唐扶枝没有心思去想这个问题，满脑子都被陶然占据了。
　　她是不是嫌她麻烦了，所以才一声招呼都不打就不见了。
　　心脏怦怦加速跳动，手脚开始冒冷汗。
　　这一刻，原本还有些温馨的小屋在她的眼里变得极为陌生，她下意识想要叫出陶然的名字，但不知为何，嗓子像是被人扼住了一般，发不出一点声音。
　　突然，她站起身也顾不上轮椅，就那么扶着墙走出房间，书房门是关着的，唐扶枝颤抖着手摁下把手。
　　女人端坐的电脑前，眉眼冷淡看起来高不可攀，唇瓣紧紧抿着似乎有些不悦，声音冰凉，“这样的错误如果还有下次，你也可以滚了。”
　　尽管这样的陶然是她没见过的陌生，但唐扶枝还是松了口气，她下意识叫出了她的名字，“陶然……我一觉起来你就不见了……”
　　声音还带着些许哭腔，仿佛受了多大委屈一般。


第10章 
　　电话那边的助理自然也听到了唐扶枝的声音，接着就被陶然挂断了电话，留她一脸懵圈。
　　什么叫“一觉起来你就不见了”？
　　难道那个妹妹跟陶总住一起了？！
　　同居这么刺激的事，是她可以听的吗？
　　这这这么刺激的事，当然要跟姐姐妹妹们一起分享啦！
　　助理在想什么陶然自然是不知道的，眼下最重要的当然是唐扶枝，她走上前将唐扶枝抱起，放在椅子上，“我看你睡得熟，就没打扰你。”
　　唐扶枝顺势伸手抓住了陶然胸前的布料，攥得很紧，生怕陶然消失一般。
　　而她对陶然的回答并不满意，眼眶盈泪越发委屈，头埋进她的胸口，声音闷闷的，还带着些许刚醒的沙哑，听起来可怜极了，“我还以为你不要我了。”
　　原本准备摸摸头的手微微一顿，冰凉的水意透过那单薄的布料渗透到陶然的心脏，像一只无形的大手紧紧抓着她的心脏。
　　是她沉迷在唐扶枝的依赖中忽视了她的感受，在这样一个陌生的环境中，她的依赖更多来自于不安，而她竟然还因为唐扶枝的不安而暗自欢喜。
　　要不是怀里还抱着唐扶枝，陶然真想给自己一个巴掌。
　　“是我的疏忽。”陶然的下巴搁在唐扶枝的肩膀上，声音温柔，眼里是化不开的浓郁，“以后不会了，对不起。”
　　唐扶枝抽噎着，鼻翼间都是那淡淡的雪松香气，莫名安抚了她的不安，只是情绪上来了没那么快消退。
　　过了好一会儿才止住眼泪，稍稍撤离身体，看着陶然胸前的衣服被她的眼泪浸湿，又因为她胡乱蹭的动作，导致领口凌乱，隐约可见那一点点的绵软。
　　理智的回归加上面前的一幕也让她有些心虚。
　　其实陶然有什么错呢，她只是不想吵醒她罢了。
　　是她太过敏感，太没有安全感了。
　　“对，对不起。”唐扶枝吸了吸鼻子低头，手从陶然的衣服上落下，声若蚊蝇，“把你衣服弄脏了。”
　　突如其来的道歉让陶然愣怔了一下，她连忙开口，“这话该是我跟你说才对。”
　　陶然捧起女孩的脸，眼眶泛红，还有几滴泪珠挂在纤长的睫毛上，看起来可怜巴巴的，心软得一塌糊涂。
　　她的唇瓣落在唐扶枝的睫毛上，尝到咸苦的眼泪，这一刻她才意识到，失忆这件事对唐扶枝的影响有多大。
　　“糖糖，你不用这么小心，你是我的女朋友，是我认定要过一辈子的人，无论发生什么我都不会离开你的。”
　　失忆前她未曾有机会说出口的情意，如今借着这次机会宣之于口。
　　唐扶枝微颤睫羽，心下微动，手无意识再次抓上了陶然的衣摆。
　　对于陶然的情意，失忆的唐扶枝无法给予回应，但心里还是因为陶然的安慰染上些许糖渍，没有人会不喜欢被偏爱的感觉，她糯糯开口，“我，我渴了。”
　　哭了这么久，她的喉咙有些干，嗓子也有些哑了，不太舒服。
　　面对唐扶枝的逃避，陶然有些丧气，要是唐扶枝没失忆的话，肯定会扑上来抱着她的脖颈兴高采烈说什么“我就知道我的陶陶最好了！说好了要一辈子在一起哦，少一天都不行！”。
　　说不定说完还要伸出小拇指跟她拉钩，幼稚死了，但偏偏就是能戳中她的心。
　　不过事已至此想这么多也没用，她相信总有一天她能够重新获得唐扶枝的心，反正她有的是时间。
　　陶然伸出手摸了摸唐扶枝的头，微微上挑的桃花眼盛满笑意，“你坐会儿，我去给你倒杯水。”
　　唐扶枝乖巧点头，等陶然离开后她才注意到桌上的电脑还开着，看起来陶然刚刚似乎在开会的样子，上面的内容拆开她都认识，但组合在一起她就完全看不懂了。
　　果然是隔行如隔山。
　　一旁的书架上有很多各式各样的书，除了一些看不懂的专业书，也有一些她应该看得懂的关于美术相关的专业书，除此之外还有很多小说之类的，看上去不像是陶然的风格。
　　她在小说和专业书中犹豫了一会儿，最后还是选择了她应该看得懂的专业书。
　　没看多久，陶然就已经端水进来了。
　　“给你泡了蜂蜜柠檬水，这个甜度你应该会喜欢。”
　　女人穿着的短裙随着她的动作摇曳，一眼就是那笔直的大长腿，唐扶枝撇开眼，接过玻璃杯抿了一口，酸酸甜甜，一分不多一分不少，是她喜欢的味道，嘴角挂上笑意，就连刚刚找不到陶然的不安，都在这一杯蜂蜜柠檬水冲掉了。
　　“好喝！谢谢。”
　　陶然微微弯腰，与唐扶枝平视摸了摸她的头，“不用跟我说谢谢，我是你的女朋友，这是我该做的。”
　　唐扶枝对她这么生疏的态度，该改掉。
　　不过她也知道，有些事急不得。
　　“如果你真的想感谢我的话……”陶然弯腰低头凑近了唐扶枝，干净的雪松味与白茶的香气融合在一起，浑然一体，她白皙纤长的手指落在脸颊上，红唇微微勾起，“不如给我个吻吧，你以前就是这么感谢我的。”
　　唐扶枝不知道陶然说的是真是假，但她也不打算惯着陶然，一把将她推开，嘟囔道：“不正经，你先去换件衣服吧。”
　　上身的衣服因为她刚刚的眼泪弄得皱巴巴的，难看死了。
　　陶然轻笑一声，没勉强唐扶枝去换了件衣服，回来的时候，重新搬了把椅子坐唐扶枝旁边。
　　唐扶枝以为她要工作了，想到自己现在失去记忆，短时间都没有工作能力全靠陶然养着，也就不打扰她，连忙撑着把手，想起身，“我，我先出去了，不打扰你工作。”
　　还未起身，手背传来一阵温暖，唐扶枝抬眸疑惑，陶然回答道：“一个人工作也无聊，留下来陪陪我？”
　　工作有什么无不无聊的，就算她留下也帮不上什么忙，但唐扶枝明白陶然的意思，是想给她安全感。
　　不得不说，这两天唐扶枝对陶然的认知确实有些片面了，只以为她是二十四孝好女友，还是第一次见到她工作时跟别人说话的态度。
　　工作中的陶然脸上没有任何笑意，看起来冷极了的，偶尔的挑眉都带着几分戾气，每一句话都直击要点，不多说一个字。
　　哪怕唐扶枝只是坐在她旁边，但就那么听着她的说话都感觉有些紧张，更别说开会对面的群人了。
　　这样的陶然，对于唐扶枝来说是极为陌生的，但又觉得有些新奇。
　　看着陶然认真工作的样子，唐扶枝有点好奇她自己以前是做什么的，这样想着等陶然开完会也就问出口了。
　　陶然一愣，似乎没想到唐扶枝竟然会问到工作上的事，她从一旁的抽屉拿出一个手绘屏递给唐扶枝，“你以前是学画画的，时不时接一些商稿之类的。”
　　到底隔行如隔山，陶然虽然知道唐扶枝是干什么的，但到底不是这方面的专业，再细致的工作内容她就不知道了。
　　唐扶枝打开手绘屏，看见里面的画眼眸一亮，纵使失去了记忆，但面对熟悉的东西很快就找回了手感。
　　见此，陶然也不打扰她，继续工作了。
　　书房的氛围正好，两人都做着自己的事陪伴着对方，午后的阳光从窗外洒落在两人的身上，一片岁月静好。
　　不知工作了多久，陶然再次看向时间的时候已经六点多了。
　　如果是她自己一个人，饿着就饿着，但现在还有个唐扶枝陪着她，还是需要按时吃饭的。
　　她抬头看见身旁的唐扶枝还保持着之前的动作，拿着笔的手在手绘屏上画着，一缕碎发落到脸颊旁也没在意，一双漂亮的琥珀色眼眸全神贯注。
　　时隔三月，这样的场景终于再次上演了。
　　陶然摸了摸唐扶枝的头，“明天再画吧，你刚出院不宜过度辛劳。”
　　唐扶枝揉揉眼睛，才发现已经这么晚了，她摸了摸扁扁的肚子，“好饿。”
　　抬眸可怜巴巴望着陶然，一副求投喂的样子。
　　陶然轻笑一声，对于唐扶枝的亲近还是受用，“今晚做你喜欢吃的菜。”
　　要不是腿脚不便，唐扶枝差点就要蹦起来了。
　　这两天的伙食不能说差，只能说太过于寡淡了，让人想吃点刺激性的食物。
　　比如锅包肉呀、辣椒炒肉呀、红烧排骨呀……
　　想想就美味。
　　晚饭陶然也确实做了一道辣椒炒肉，每一口肉上都包裹着满满的辣椒的香气和辣味，或许是为了照顾她刚出院的原因，辣味不是很重，但聊胜于无，对于现在的唐扶枝来说已经很不错了。
　　唯一不足的就是太少了，估计只有寻常菜量的一半不到。
　　是夜。
　　唐扶枝洗完澡半躺在床上，心脏跳得很快，手上的书无知觉翻阅着，全身心都关注着浴室的动静。
　　随着水声停歇，她抓着书本的指尖微微泛白。
　　虽然在医院跟陶然一起睡过了，但这不是医院，是她的卧室，那种感觉是不一样的。
　　唐扶枝沉下心，努力让自己不要想太多，等陶然出来她就以不习惯为由，让陶然回自己房间睡。
　　通过这两天的观察，陶然对她那么好，应该不会拒绝……吧？
　　其实唐扶枝也没有十足十的把握。
　　好不容易熬到了陶然穿好衣服出来，唐扶枝刚打算开口，入目就是女人窈窕的身材，红色的吊带穿在她身上一点都不俗气，反而带着几分雍容大气。
　　视线落到陶然的大腿处的时候，唐扶枝咽了咽口水，默默撇开了视线。
　　她对大长腿美人毫无抵抗之力，甚至暗暗想摆烂。
　　有这么好看、体贴、温柔的女朋友，她还有什么不满足的。
　　要不就这样吧，反正一起睡吃亏的又不是她。
　　就在唐扶枝准备放弃抵抗的前一秒，理智制止了她。
　　不行不行，不能被美色所诱惑！
　　打定主意的唐扶枝握紧拳头直视陶然，原本理直气壮的话语开口却只剩软绵，“我，我还是不太习惯跟别人一起睡，要不你今晚还是先回你自己的房间睡吧。”
　　别的陶然还能顺着唐扶枝，但事关自己的福利，绝不能让步。
　　今天要是同意了分床，明天指不定就要分家了。
　　不过她也知道，面对唐扶枝不能硬碰硬的。
　　唐扶枝眼睁睁看着刚刚还像一朵大气牡丹花的女人瞬间转化成了无家可归的小可怜，“我们以前一直都是一起睡的，你在医院躺着的三个月，我每天都睡不好。”
　　说完，又一副我懂的表情，看起来很是受伤，“也对，你现在失忆了，以前的种种都不记得了，是我太着急了，总想着多陪陪你，能唤起你的记忆……”
　　陶然那语气，像极了被负心人抛弃的样子。
　　唐扶枝都忍不住反思自己。
　　她是不是太过分了。
　　等待三个月好不容易醒来的女朋友失忆了，还要跟自己划清界限，换作是谁都难以接受吧。
　　还没等唐扶枝想清楚，陶然就已经拿起床头柜上的电脑准备离开了，唐扶枝下意识叫住她，“你拿电脑干什么？”
　　陶然露出一个苦涩的微笑，“长夜漫漫，睡不着总得找点事打发打发时间。”
　　话都说到这个份上了，唐扶枝看了眼窗外，黑压压一片，只有零散几颗星星隐隐在天空悬挂着，她到底还是让步了。
　　没办法，总不能让一个对她那么好的女朋友，大晚上不睡觉与工作为伴吧。
　　那也太不是人了。
　　“算了，以后总要习惯的。”反正也不是第一次一起睡了。
　　唐扶枝自暴自弃想着。
　　过去四年她都没跟这个女朋友分手，那么不出意外的话，下一个四年也不会分。
　　早睡晚睡都一样，不如早点习惯，早点享受她作为女朋友的权利。
　　回想起昨天抱着陶然的手感，唐扶枝脸颊微微泛红，不得不说，手感还是很不错的。


第11章 
　　陶然眼里闪过一丝笑意，她就知道唐扶枝肯定会答应的，不过面上还是收敛点，不能表现得那么明显。
　　她收了收笑意，再次看向唐扶枝的时候，眼里满是纠结，“会不会影响你睡眠呀。”
　　陶然佯装想了想，伸手覆盖上唐扶枝的手背，试图把她的手撇开，一双漂亮的桃花眼微微下垂，看上去有些落寞，“还是算了吧，我不想勉强你。”
　　唐扶枝愣怔了一下，没想到会被拒绝，下意识手抓得更紧了，连忙开口，“不勉强的。”
　　她嘴笨，也不知道该怎么劝陶然，想了想，还是决定用行动证明。
　　一把从陶然手上抢走电脑，放在被子下面，整个人扑在电脑上面，用行动阻止陶然。
　　陶然暗笑，但面上却是一副勉为其难点点头的样子。
　　唐扶枝松了口气，总觉得哪里不对劲，但仔细想想又觉得没什么问题，想不明白的事就不想了，她向来不爱为难自己的脑子。
　　陶然走到床的另一边，伸手试图掀开被子拿笔记本，唐扶枝下意识用身体压住，“不是说不走了吗？”
　　这样的动作让陶然完全出乎陶然的意料，软绵的手感覆盖在她的手背，陶然耳垂微微泛红，一双漂亮的桃花眼看了唐扶枝一眼，看得唐扶枝一脸疑惑。
　　陶然低垂着眼眸看着手的位置，女孩的脊背微微弯着，因为刚洗完澡穿着睡裙的缘故，隐约可见里面的风景。
　　唐扶枝睡觉没有穿bra的习惯，习惯这种事，哪怕失忆了也不会改变的，这样的动作，这样的环境，而惹火的人却眨巴眨巴一双琥珀色的眸子，干净而单纯中带有一点疑惑，是对她的异样感到疑惑。
　　陶然深呼吸一口，努力压制着有些痒的手，“不走，留下来处理一些工作上的事。”
　　得到想要的答案，唐扶枝这才松了口气，脸上绽放出笑容，也放开了一直被她压着的电脑……和手。
　　看着陶然宛若葱根的手指落在白色的笔记本电脑上，胸前那手指的温度还隐隐发热，唐扶枝这才意识到她刚刚的动作有多离谱。
　　耳边轰的一声，脸颊瞬间爆红，但还要假装什么都没发生的样子。
　　唐扶枝端坐着，腰板挺得直直的，把放在一旁的书翻开，假装在认真看书，但脑海里一直在回想刚刚的事。
　　要是唐扶枝一直没察觉到，陶然还打算放过她，但看着她一副战战兢兢的样子，反而起了逗弄的心。
　　陶然掀开被子，在唐扶枝的身边坐躺下，伸手抽出书倒翻放回去，轻笑道：“书拿反了。”
　　唐扶枝呆木点点头，视线回到书页上，那么多文字和图片愣是进不了她的脑子，心脏怦怦砰加速，所有的注意力都集中在了陶然身上。
　　随着键盘声的响起，唐扶枝悄悄往身边的陶然看了一眼，见她似乎在认真工作的样子，一直僵硬着的肩膀也松了下来，下一瞬就听到了陶然的声音。
　　“手感不错。”
　　顿时唐扶枝身体一僵，这是陶然说出的话吗。
　　她看了一陶然，还是保持着刚刚的动作，眼里倒映着电脑的屏幕，清凉的穿着也不能阻止她干练的气质，看起来就很职场精英的样子，一点都不像是能说出那种带有调戏话语的人。
　　唐扶枝有一瞬怀疑起了自己的耳朵。
　　应该是她幻听了吧。
　　陶然怎么会说那种话呢。
　　明明她看起来明显在认真工作的样子。
　　察觉到落在自己身上的视线，陶然认识唐扶枝四年了，她在想什么她一清二楚，是以她转过头，眉眼弯弯，“你没有幻听。”
　　唐扶枝连忙收回视线，呆愣盯着书上的图文，试图用假装没听见的方式躲避。
　　这是她的惯用手段。
　　陶然无声勾了勾唇，继续工作了。
　　这两天因为唐扶枝醒来的事，公司堆了很多没有处理的事，如今跟唐扶枝一起睡，也不好熬夜。
　　夜渐渐深了，唐扶枝脸上的热气也随着时间消散了许多，书本上的内容也越看越入迷，也就没注意到时间的流逝。
　　陶然抬头看了眼窗外的天，黑色弥漫，只有偶尔零散的几颗星星还坚持闪烁着，又看了眼唐扶枝，纤长的睫毛像个小扇子一样扑闪扑闪的，俏挺的鼻梁，红润的唇瓣看起来就很好亲的样子。
　　一双琥珀色的眸子认真看着书，似乎书中有无穷的乐趣一般。
　　陶然拿出手机看了眼时间。
　　23：49
　　已经很晚了，她伸手抽出唐扶枝手上的书，看得正起劲的唐扶枝怎么可能如她的意。
　　指尖因为用力抓着书的动作，微微泛白，眼睛还紧紧盯着书上的内容。
　　陶然有些无奈，“已经很晚了，该睡觉了。”
　　唐扶枝下意识撒娇，声音软糯甜滋滋的，“让我看完这页嘛，很快的很快的。”
　　见唐扶枝这么坚持，一边说话眼睛还没离开半步，有点敷衍，但陶然还是妥协了，“就一页。”
　　她看书的速度很快，没两分钟就看完了，正打算翻页的时候就被陶然拦住了。
　　她一把将书盖起放到一旁的床头柜里，动作干净利落，“你说的，就一页，看完了就该睡觉了。”
　　唐扶枝有些不满，视线总算是从书本上挪开了，她抓起陶然的胳膊晃了晃，“可是我睡不着嘛。”
　　“你都没睡就说睡不着。”对于唐扶枝的话，陶然是一个字也不信，伸手将唐扶枝强制塞进了被窝。
　　完全无视唐扶枝那水灵灵的大眼睛，心肠硬极了。
　　唐扶枝的性子她再清楚不过了，要是真的心软让她继续看下去，不加以制止，怕是今晚都不用睡了。
　　她刚出院没多久，身体还很虚弱，哪里经得起熬夜这种事。
　　唐扶枝有些不满，但也知道陶然是为了她好，只能轻哼一声发泄怨气，默默盖上被子。
　　过了一会儿，或许是觉得自己看起来太怂了，她又侧过身去，背对着陶然，试图用行动表示自己的抵抗。
　　陶然轻笑一下，人凑近了唐扶枝，浅浅的呼吸落在她的脸颊上，唐扶枝下意识起身后退一步，“干什么？”
　　“晚安吻。”陶然抬起眼眸，面不改色撒谎，“我们以前每天睡前都会有晚安吻的。”


第12章 
　　唐扶枝傻了，一想到昨天的吻，到底还是个小姑娘，脸颊发热下意识拒绝，“可是我失忆了。”
　　这样的反应，陶然也早有预料，她低垂着眼眸，藏起其中的情绪，声音低落，“也是，你是失忆了，什么都不记得了，那些年的感情也一块消除了。”
　　她向来懂得什么时候该示弱。
　　唐扶枝没忍住抬头看了眼陶然，却看不清她眼里的情绪，但单从声音也能听出她的落寞。
　　不由得让她开始反思自己，这样会不会不太好。
　　毕竟女朋友失忆这种事换在谁身上都是难以接受的，更何况她跟陶然也不是没亲过，再亲一下也……没什么吧。
　　再说，她，她对陶然也不是完全没感觉的。
　　唐扶枝再次看了眼陶然，女人五官明媚，一双精致的桃花眼微微低垂着，身上还穿着红色的吊带裙，露出大片白皙的肌肤，纤细的腰肢柔软而有力量，白嫩的大长腿隐在被子下，让人看不见。
　　一身符合她喜好的皮囊和对她无微不至的照顾。
　　唐扶枝心软了，她抿了抿唇瓣，指尖微微松开被子，默默移到了陶然腰间的真丝布料上紧紧攥着，闭上那双琥珀色的眸子。
　　这是一个信号，陶然自然是懂的，她俯身亲了上去。
　　一开始就像唐扶枝之前感受的一样，只是简单的唇瓣相贴，但慢慢地，事情开始变得不对劲了。
　　陶然似乎并不满足于简单的唇瓣相贴，她渐渐深入，刹那间，唐扶枝的耳边似乎只剩下了她的心跳声。
　　她从不知道，接吻原来还有这么多令人脸红心跳的技巧性。
　　这么缠绵悱恻，又充满着占有欲，仿佛要将她整个人都吃下去一般。
　　唐扶枝睁开了眼睛，看着面前的陶然，对上她那双微微上挑的桃花眼，眼眸温柔，好似眼中只有她一个人似的。
　　看着这样的陶然，唐扶枝不禁想到一个在她心中盘旋已久的问题。
　　她失忆前和陶然做到哪一步了？
　　感受到陶然亲吻的动作，唐扶枝心里有了自己的答案。
　　亲多了擦枪走火做出点成年人爱做的事好像再正常不过了。
　　没等她继续想，唇瓣上传来一阵刺痛，淡淡的鲜血在两人的口齿中蔓延开来。
　　陶然眼里染上了些许不悦，唇瓣紧贴着开口带动着唐扶枝的唇瓣，“不专心。”
　　唇瓣淡淡的刺痛让唐扶枝有些委屈，察觉到她的情绪，陶然的动作越发温柔舔舐着她的唇瓣，将那一点点的血液卷入口中。
　　唇瓣上的血液不多，很快就被舔舐干净了，但伤口没愈合还在源源不断流出新鲜的少量的血液，再次被陶然舔干净，莫名地，给唐扶枝一种错觉。
　　好似面前的人不是陶然，而是个吸血鬼一般，不断吸食着她的血液。
　　唐扶枝攥着布料的手指越发用力了，柔顺的布料下隐约可以察觉到的纤细有力的腰肢，正往她的方向靠近，直到贴在她身上。
　　与此同时，她也闻到了两人身上一模一样的沐浴露的香味，是她喜欢的白茶的味道。
　　两人从没离得这么近，身体紧密贴着十分契合，好似并蒂莲花一般，不可分割。泍玟邮ɊǬ羣9一Ʒ久𝟏𝟖Ʒ忢ଠ症梩
　　*
　　窗外的阳光透过玻璃洒落到房间内的床上，照射着女孩白嫩的脸颊，似乎是被这光亮照得有些许不适，女孩纤长的睫毛微微颤动。
　　迷迷糊糊中睁开了眼睛，入目就是正在认真工作的陶然，穿着一身黑色的西装搭配白色内搭，坐在一旁的书桌前认真工作，跟昨晚睡前一样的动作，一样的眼神，全身心投入工作中。
　　陶然似乎总是很忙，认识的短短两三天的时间里，除了照顾她、陪她聊天，其他时间的似乎都在工作。
　　在家工作总归没有在公司方便，那么陶然为什么不去公司呢。
　　这个问题刚浮现在脑海中，唐扶枝心里就已经有了答案。
　　她抿了抿唇，虽然这样想有点自恋，但目前看来似乎也确实如此。
　　是为了她。
　　“其实你去公司上班也没事的，我又不是小孩子，能自己照顾自己的。”
　　陶然低下头看着她，眼里恍若冰山融化。
　　似乎她总是这样，无论什么时候，她看向自己的眼神都是那么温柔，温柔得让人沉醉。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，昨晚被咬破的地方隐隐作痛，勾起了她昨晚的记忆，默默驳回了自己刚刚说的话。
　　在亲吻的时候除外。
　　“什么都没你重要。”陶然伸手揉了揉她的头，眼神宠溺，“已经九点半了，现在起床还来得及吃早饭。”
　　说完，陶然便下床走到衣柜旁，认真挑选了件衣服递过来，还搭配了合适的饰品。
　　没有哪个女孩子能抵制住漂亮衣服的诱惑，唐扶枝眼眸一亮，接过衣服就兴冲冲去卫生间换衣服了。
　　要知道，她自从醒来后一直都穿的是病服，一点都不好看。
　　换好衣服后，唐扶枝简单洗漱后就迫不及待就出来想给陶然展示一下，要不是腿还没完全恢复，她都想转几个圈更好地展示裙子的美貌。
　　看着认真打扮后的唐扶枝，陶然眼里闪过一丝惊艳。
　　女孩穿着一字领的红色连衣裙，简单中带点隐约的小性感，黑色皮质腰封衬出那盈盈一握的腰肢，裙子并不算长，正好到大腿中间，露出女孩那许久未曾见过太阳的长腿，匀称笔直，黑色皮质choker简单大方，只是头发上有些许单调。
　　唐扶枝拨弄着裙摆，抑制住想要旋转一圈的心，与此同时，她也没错过陶然眼中闪过的惊艳，心里不禁有些许得意，不过嘴上还是开口问了一句，“怎么样，是不是很好看？”
　　“很好看。”陶然走到唐扶枝面前，不知道从哪变出一个黑色蕾丝蝴蝶结别在耳朵的上方，夹起了额间的部分碎发，将女孩精致的小脸更加完整显露出来，“这样就更好看了。”
　　虽然早就猜到了陶然的答案，但真的从她嘴里听到，感觉还是不一样的。
　　唐扶枝微微仰起下巴，有些许倨傲，“我们早上吃什么呀？”
　　女孩娇娇软软的嗓音，仿佛裹了糖一样，甜滋滋让人心动。
　　陶然突然很想吻她。


第13章 
　　作为唐扶枝名义上承认的女朋友，陶然没有压抑自己的必要。
　　随心而动。
　　然而却被唐扶枝拒绝了，她伸出手挡在两人中间，瘪嘴不满，“在我嘴唇好之前，不许亲我。”
　　她也是有脾气的，之前纵容了陶然那么多次，但昨天陶然实在是太过分了。
　　都流血了！
　　陶然低看着唇瓣下白嫩如玉的手心伸出了舌头，抬起眼眸，那双惑人的桃花眼满满都是她。
　　手心的湿润让唐扶枝下意识抽回手，慌忙后退半步有些不敢相信看着陶然，很快又脸红地撇开了视线。
　　“你，你干什么呀。”
　　怎，怎么可以这样！太违规了吧！
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，不得不说，这样蛊人的陶然，确实让人很心动，她那被舔过的手捂着胸口，感受着心脏的跳动。
　　陶然挑眉似笑非笑，“你没说不能亲手心。”
　　哪有人这么钻空子的。
　　唐扶枝羞赧至极，瞪了她一眼，双目含春湿漉漉的样子，有着她自己看不见的风情，“没有我的允许，哪都不能亲！”
　　声音软糯，一点杀伤力都没有，像个软乎乎的小猫亮出毫无杀伤力的爪子装老虎。
　　陶然故技重施，又开始装可怜，“可是，我们以前经常……”
　　话还没说完，就被唐扶枝用手堵住了嘴。
　　下一瞬，想到了刚刚手心黏腻的触感，唐扶枝连忙收回手，生怕陶然再次舔了上来。
　　“我失忆了，什么都不记得了！”
　　吃一堑长一智，唐扶枝努力不看陶然那可怜巴巴的小眼神，狠了狠心开始耍无赖，“反正我什么都不记得了，下次没有我的允许，不许，不许这样对我。”
　　小姑娘含羞的样子实在可爱极了，是以前两人当“好朋友”从未露出过的神情，陶然忍不住逗弄，“不能怎样？”
　　她向前走一步，走到唐扶枝面前，两人离得很近，呼吸交缠着，唇瓣先是在她的额头上浅浅点了一下，“是这里吗？”
　　说完，不等唐扶枝反应，她的唇瓣又落在了那翘挺的鼻尖，低哑的嗓音勾人心魄，“还是这里？”
　　渐渐移到了白嫩的脸颊，“亦或是这里？”
　　最后落在了她刚刚索求失败的红润的唇瓣上，“还是……这里呢？”
　　唐扶枝趁陶然刚亲上来，还没来得及撤回连忙露出尖锐的牙齿，报复性在上面咬了一口。
　　唇瓣的表皮很薄，不费什么力气就咬破了，血液染上红唇，唐扶枝可不像陶然，懒得处理那血迹就离开了。
　　陶然伸出舌头舔了一口。
　　有点腥，没她的甜。
　　“这是怎么了？”
　　唐扶枝瞪了她一眼，娇哼一声，言语中充斥着不满，“谁让你昨天咬我的。”
　　她可是很记仇的。
　　小姑娘生起气来，脸颊鼓鼓的，有点像某种海洋动物，一双琥珀色的眸子咕噜噜转着，就是不看她一眼。
　　陶然觉得有些好笑摸摸她的头，凑到唐扶枝面前，将那还在流血的唇瓣送到她的唇瓣，方便她下嘴，“还气吗，要不要再咬一口？”
　　她这样的态度让唐扶枝越发恼怒，就像一拳头捶上棉花一样，无力又没劲，她一言不发默默抓住了陶然的手往门外走，陶然有些意外，她还以为唐扶枝会羞得背过身去呢。
　　走到门口，唐扶枝一把将陶然推开“砰”的一声关上门，“不行不行，哪里都不行！”
　　似乎是为了表现出她的坚定，声音很大。
　　莫名被赶出门的陶然摸了摸鼻子，知道是自己玩过头了，把小姑娘惹恼了，温声开口，“记得出来吃早饭。”
　　站得有点久，唐扶枝的腿也有些酸软了，她背靠着门，脸颊涨红。
　　果然不能心软，不能太惯着陶然。
　　她暗暗握紧拳头，努力说服自己，下次可不能被陶然的伪装给骗了。
　　做好了心理准备，唐扶枝这才扶着墙向轮椅的方向走去。
　　今天站的时间已经够久了，是时候坐下休息休息了。
　　坐上轮椅，唐扶枝才觉得腿上酸软的感觉好多了，她操控着轮椅来到床边拿起手机准备出门，余光扫过桌面上的镜子。
　　镜子里的女孩五官精致，皮肤白皙，一身黑红色的装扮坐在轮椅上有点像上个世纪的吸血贵族，只是那唇瓣有些苍白得没有血色，唇边还残留着昨晚陶然咬过的伤口。
　　而镜子旁边就是一排的口红，唐扶枝眼眸一亮，随手挑了一只上唇，唇瓣上的伤口经过一个晚上的时间差不多都愈合了，只是还有一点印子没完全消下去，总的来说没什么影响。
　　唐扶枝看着镜子里的自己感觉还不错就没擦掉。
　　涂完口红的唐扶枝感觉美貌提升了一个档次，连带着被陶然戏弄得不爽都消去了，开开心心操控轮椅来到了客厅。
　　桌上已经摆好了豆浆、油条和马蹄糕，唐扶枝有些惊讶，“好快呀。”
　　如果她没记错的话，从赶陶然出去到现在才过去了几分钟吧，怎么这么快就买好了。
　　“你换衣服的时候，我让何若买的。”
　　陶然一眼就注意到了那红润的唇瓣，看上去更好亲了。
　　她走到唐扶枝身边，帮忙推着轮椅，到底还是没太放肆。
　　刚刚已经把人惹恼了，再闹的话怕是唐扶枝要翻脸了。
　　“你失忆前最喜欢吃这家的马蹄糕了，试试。”陶然将马蹄糕递到唐扶枝面前，眼神示意她尝尝。
　　唐扶枝咬了一口，滚烫的汤汁流出还带着些许肉的香气，没有一点腥味，里面的馅肥瘦相间，一点也不腻。
　　她眼眸一亮，吃了两天的清粥素菜，昨天那点东坡肉是陶然为了限制她刻意做的小份，压根不够吃，勉强过过嘴瘾罢了。
　　“好吃！”
　　“这是你失忆前最喜欢吃的一家。”
　　陶然那双漂亮的桃花眼微微上挑，看着唐扶枝吃得开心的样子，让她回忆起了唐扶枝失忆前的事。
　　唐扶枝很喜欢吃马蹄糕，但学校里做的都很一般，味道不算差，但也绝对算不上多好。
　　导致每次她想吃的时候，都要去比较远的那家店，比较麻烦。
　　陶然知道后，走了点关系包下了学校的一个店面。
　　并跟那家马蹄糕的店家商量，可以给他免除租金，希望他能搬到学校里面去。
　　学校的人流量一直以来都是十分可观的。
　　店老板其实也一直想去，只是碍于租金太高加上没什么人脉这才没去。
　　如今有了陶然提供的店面，店老板自然不会拒绝。
　　不过那家店的老板还是比较实诚，坚决按照市场价给陶然交房租。
　　想到那家店老板搬到学校后，唐扶枝高兴的样子，陶然不禁会心一笑。
　　唐扶枝一口气差不多吃了好几个，看着碗里孤零零的两个马蹄糕，她有些心虚。
　　好歹是陶然安排人买的，一点都不剩好像不太好。
　　她默默将马蹄糕推到陶然面前，将吸管插进豆浆的盖子上面，“你要不要吃点？”
　　话是这么说，但她的视线却一直落在那两个马蹄糕身上。
　　陶然自然注意到了唐扶枝的眼神，她眉头一挑伸出筷子夹起其中一个马蹄糕。
　　唐扶枝肉眼可见的失落，默默咬了口吸管，浓稠的豆浆带着黄豆的清香和淡淡的甜味。
　　也很好喝，就是跟马蹄糕比起来还是差了点。
　　她低垂着眼眸，狠心收回视线，刚咽下豆浆，一个Q弹软糯的马蹄糕就在出现在了她的眼前。


第14章 
　　唐扶枝有些犹豫，“你不吃吗？”
　　女孩假装大方试探性地询问，但一双漂亮的琥珀色的眸子却停留在马蹄糕身上，水灵灵的，嗓音软绵听上去就像棉花糖一样，甜甜的。
　　陶然眉眼一弯，“知道你喜欢吃，但吃完马蹄糕就不要再吃其他的了，晚点还要吃午饭。”
　　原本怕唐扶枝吃太多，中午吃不下，才特地只买了一份，但看她吃得这么开心，陶然又觉得没什么，大不了中午少吃点，也不是什么大事。
　　唐扶枝脸上绽放出一抹幸福的笑容，启唇一口咬上了马蹄糕，脸颊塞得鼓鼓的，唇瓣轻轻蹭过筷子，在上面留下了一点点的口红。
　　好吃好吃好吃。
　　不知道是不是她的错觉，失而复得的马蹄糕似乎比之前那几个更好吃了。
　　陶然看着筷子上那一抹亮眼的红，筷子又伸向了生煎包。
　　白色的筷子上，那口红的颜色着实有些明显，唐扶枝看到下意识想开口，“我……”
　　话还没说完，陶然就已经用那双沾着口红的筷子将生煎包送入口中，而她的唇瓣正好完美落在了口红印子上。
　　陶然抬眸看向唐扶枝，眼里带着些许疑惑，似乎在问怎么了。
　　唐扶枝看着那入口已经看不见的口红印子，越发不知所措，她撇开脸，“筷子……”
　　陶然低头看了眼筷子，上面还残留着些许口红，她一副才发现的样子，视线又落在了唐扶枝的唇瓣上。
　　女孩的唇瓣柔软，还残留着些许的口红没有完全被蹭掉。
　　她的视线灼热，哪怕唐扶枝侧着脸也能感受到那停留在自己唇瓣上的眼神。
　　在这样的视线下，唐扶枝的脸颊微微发热。
　　莫名的，不用陶然开口她都能从那视线中猜到她想说的话。
　　“昨晚更亲密的事都做过了，这点口红算什么。”似乎是为了逗弄她似的，陶然说话的语速很慢。
　　唐扶枝心里闪过两个字：果然。
　　她就猜到了陶然肯定要这样说的。
　　不过什么叫做“更亲密的事都做过了”。
　　得亏这里只有她们两个人，不然要是被别人听见了，还以为她们做了什么不可描述的事呢。
　　明明只是亲吻而已。
　　“只是亲吻而已？”陶然反复咀嚼这六个字，勾人的桃花眼微微上挑，看向唐扶枝的眼神说不上多清白。
　　唐扶枝惊讶捂住嘴，这才意识到她刚刚竟然把心里话说出来了，连忙摇头想说她不是这个意思。
　　但陶然可没给她这个机会。
　　她从椅子上站起来，身子微微向前倾斜靠近唐扶枝，浅浅的呼吸交缠着，清冷的雪松味萦绕在她的周围，一双漂亮的眼眸倒映着小小的她。
　　陶然的唇角微微勾起，十几分钟前被咬破的地方已经止住血了，只剩一个小红点似乎在昭示着早上发生的事，
　　“是我的错，进度太慢了，不如我们今晚尝试一下更深入的？”
　　女人的尾音微微上挑，明显不怀好意。
　　唐扶枝睫毛微颤，这样的氛围下，加上两人这几天的亲密，心脏控制不住地加速跳动，她下意识操控着轮椅后退两步。
　　远离了陶然和那淡淡的雪松味，唐扶枝脸颊上的温度也终于有了下降的趋势。
　　她抬起眼眸直愣愣与陶然对视，一副凶巴巴的样子，“才不要！”
　　说完，连最后一个马蹄糕都没吃，就操控着轮椅回到房间连忙把房门反锁，生怕陶然追上来似的。
　　陶然倒是没想到，短短两天，小姑娘还学会锁门了。
　　看着桌上剩下的马蹄糕、唐扶枝喝了一半没喝完的豆浆还有几个生煎包，本着勤俭节约的原则，陶然一一都给解决了。
　　用的还是那双沾着口红的筷子。
　　回到房间后的唐扶枝摸了摸有些发热的脸颊，回想着陶然刚刚说过的话。
　　应该是随口一说吧。
　　什么尝试更深一步的。
　　她摸了摸胸口顺气，觉得应该不是真的。
　　虽然相处时间不长，但她能感觉到陶然对她的照顾，从没做过什么强迫她做过什么。
　　顶多就是装装可怜罢了。
　　这样想着，唐扶枝松了口气。
　　闲着无聊，肚子也填满了，她干脆翻开昨天还没看完的书继续。
　　刚翻开手机就弹出了微信的消息，唐扶枝自从醒来后还是第一次被别人联系，她连忙点开查看信息。
　　【狐尾少女（已完成）：太太在吗（白熊探头），之前约的狐尾妹妹真的太太太好看了，想再约一个触手妹妹（星星眼卖萌），就是不知道太太现在还接私稿吗？】
　　唐扶枝往上滑了一下，好在聊天记录都没清除。
　　从聊天记录中，唐扶枝了解到自己原本应该是个插画师，偶尔接几张私稿，而微信对面的那个女生在四个月前找她约过一张狐尾少女的稿子。
　　而且两人的聊天过程还算愉快，对方明显是个经常约稿的老手了，各种流程都很熟练，提出的要求也很清晰明了。
　　唐扶枝觉得这是一个机会，一个让她回归以前生活的机会。
　　虽然陶然也挺有钱的样子，但她私心里还是希望能够有自给自足的能力的。
　　这样想着，唐扶枝果断决定借下这单。
　　不过有些事情唐扶枝觉得还是有必要跟对方说清楚的，比如说她失忆了，三个多月没有画画的空白期，她也没把握能画出失忆前的水平。
　　原以为对方怎么也会犹豫一下的，没想到她马上就回复了。
　　【狐尾少女（已完成）：没关系的！我相信太太的能力/太阳花笑脸）】
　　与此同时把触手妹妹的设定和部分参考图发了过来。泍纹邮ɊǪ群氿⓵參⓽⑴巴⑶⒌𝟎拯鲤
　　唐扶枝仔细看过，不得不说，对方确实准备很充分，各个细节都说得很清楚。
　　【狐尾少女（已完成）：太太刚出院，还是以身体为重，我不是很着急，可以慢慢画/懒洋洋睡大觉】
　　唐扶枝被她那懒洋洋睡大觉的表情包逗笑了，回了一个喜洋洋的表情包。
　　接了单，唐扶枝感觉已经看到了小钱钱在向她招手的样子，嘴角不自觉勾起。
　　以后她也可以跟陶然一样，努力赚钱，不用在家躺着无所事事了。
　　想到陶然，唐扶枝嘴角的笑意微微收敛了些许。
　　她悄悄打开门，偷偷露出一只眼睛仔细观察外面。
　　客厅空荡荡的，那就只剩下书房了。
　　为了以防轮椅的声音被陶然听见，唐扶枝走下轮椅，蹑手蹑脚走到书房门口。
　　书房的门是开着的，她蹲在地上，悄悄探出个头，视线落在书房里正在努力工作的陶然。
　　她一手撑着太阳穴轻轻揉了揉，似乎有些疲惫的样子，书房不大，她那冰冷的声音很清晰地传到了唐扶枝的耳朵里。
　　“不过是个跳梁小丑，不用管他们。”
　　唐扶枝下意识缩了缩脖子，接着又听到他们在聊一些工作上的事情，完全听不懂。
　　好不容易等到这场会议结束，唐扶枝才终于开口，“其实你可以回公司上班的。”
　　陶然微微偏过头，这才注意到唐扶枝坐在地上，几乎是在看到她的一瞬间，陶然嘴角瞬间就扬起了一抹笑容。
　　注意到唐扶枝坐的位置，她嘴角的弧度又压了下去，“怎么坐在地上？”
　　虽然现在是夏天，比较热，但她刚出院身体还不是很好，就这么坐在地板上很容易受凉。
　　陶然站起身走过来，将唐扶枝一把抱起放在椅子上。
　　唐扶枝白了她一眼，脸上没有一点笑容，努力表现的严肃点，证明她不是随口一说，“我是认真的。”
　　“我只是失忆了，又不是变成废人了，我能照顾我自己。”


第15章 
　　唐扶枝说话的时候，那双琥珀色的眼眸直视着陶然。
　　两人相识四年，陶然自然是懂唐扶枝的，也能看懂她眼眸里不容动摇的坚定和决心。
　　她们就这么对视着，谁也没有开口。
　　过了好一会儿，陶然终于败下阵来，她叹了口气，“好。”
　　得到想要的答案，唐扶枝眼眸一亮，她原以为还要费一番口舌，“真的吗！”
　　陶然揉揉她的头发，女孩的长发宛若绸缎般柔顺有光泽，她弯下腰低头跟她额头贴着额头。
　　“我还能骗你不成，但我也是有要求的。”
　　唐扶枝眼眸微暗，瘪了瘪嘴。
　　她就知道没那么简单。
　　“你先说。”
　　“第一，你的腿还没完全恢复，这周我留在家里照顾你，等下带你去医院检查确定没问题，我再去公司上班。”
　　唐扶枝点点头，她现在腿还没完全好，一个人确实不太方便。
　　“第二，你的手机要24小时都开着不离身，不能不接我电话。”
　　她不能再经历一次，电话打不通，人也找不到，好不容易有个消息还是医院打来的电话。
　　见到全身是血，躺在病床上奄奄一息的唐扶枝。
　　唐扶枝看不懂陶然复杂的眼神，但她隐约能感觉到一点什么，抿了抿唇角点头。
　　“第三，我过两天给你配一个司机，无论什么时候，你要出门的话一定要带着她。”
　　虽然说是司机，但称之为保镖更合适。
　　唐扶枝瞬间回忆起了昨天，她刚醒来的时候陶然跟她说过的话。
　　她的车祸不是意外。
　　原本她对于这种可能是人为的意外还没什么实感，如今陶然再次提出，还真的准备给她安排个保镖，这才有了点紧张的感觉。
　　“这么危险吗？”
　　女孩清澈的眼眸望向陶然，里面一尘不染，像稚童般纯净。
　　陶然闭上眼眸，想到这三个月来的调查，再次睁开眼，双手落在唐扶枝的双肩上无意识用力，“我不知道，但我不想你出事。”
　　唐扶枝似懂非懂地点了点头。
　　其实细细想来，陶然虽然提出了三个要求，但无一不是从她的角度、为她好出发的。
　　唐扶枝心里一暖。
　　陶然把她抱在怀里，摸摸她的头，一双漂亮的桃花眼紧紧盯着唐扶枝，“下周我就要去公司了，这周好好陪陪我可以吗？”
　　她已经做出了让步，那么在她去公司之前，要点小小的福利也不算什么过分的要求吧。
　　福利……
　　说到这个词，再结合陶然近两天的所作所为，很难不让人想歪。
　　唐扶枝的脸颊微微发热，倒也不是抗拒陶然的亲近，只是她性子比较害羞，她故意撇开视线不与陶然对视，小声嘟囔，“你自己的工作又不是为了我。”
　　两人离得很近，这样的距离，陶然连唐扶枝的呼吸都能听见，更何况一句小声嘟囔。
　　不过她假装没听清的样子，“你说什么？”
　　唐扶枝连忙捂住嘴，一副被人欺负的小可怜模样，“没什么，你想要什么福利？”
　　想到她之前的所作所为，唐扶枝连忙在她开口之前加了一句，一双琥珀色的眸子瞪得圆溜溜的，“不能太过分。”
　　兔子急了也会咬人，这个道理陶然自然是懂的。
　　她眼珠子一转，折中提了要求，“那就跟今天一样吧。”
　　“什么一样？”这个要求倒是把唐扶枝给搞蒙了。
　　陶然嘴角勾起，“一起睡觉，以后不许把我赶走。”
　　如果只是像昨晚一样单纯睡觉，唐扶枝其实是可以接受的。
　　“睡前晚安吻，醒来早安吻，上班离别吻。”
　　这个也能接受，但唐扶枝有些无奈，“你是接吻狂魔吗？”
　　按照这个频率，一天起码四五个吻起步，真的不会把嘴皮子亲破吗？
　　收到陶然威胁的眼神，唐扶枝瘪嘴默默点头接受。
　　像个被欺负的小媳妇一样。
　　“最后，”陶然顿了一下，唐扶枝抬眸看向她，她挑眉笑道，“这两天在书房陪我？”
　　一想到一周后就不能无时无刻跟唐扶枝在一起，陶然还是有些失落的。
　　唐扶枝松了口气，原本她还怕陶然会提一些更过分的要求，只是在书房陪着她也不是什么大不了的事。
　　更何况……
　　唐扶枝下意识摸了一下口袋里的手里，想起刚约下的一张画稿，她的手绘屏还在书房连着台式电脑。
　　这样想着，唐扶枝点了点头。
　　陶然正开心着，下一秒嘴角的笑意便停滞了，
　　上一秒还乖巧点头答应她的小姑娘，下一秒就离开了她的怀抱，来到了电脑前面坐下。
　　那个位置陶然自然是知道的，是唐扶枝的专属工作区。
　　这个书房虽然面积不大，但空间利用得很好，背后一整面墙都是书架，放着各式各样的书，书架前面分成了两片工作区，一片是陶然的，一片是唐扶枝的。
　　陶然因为办公需要，家里公司两头走，为了方便选择的是笔记本电脑，但唐扶枝的主要金钱来源是画画，所有的稿子交汇都是在网上进行的，相对来说办公比较固定，所以选择了台式机。
　　当然还有一个原因是，画画对电脑的精度要求比较高，同样的价位台式机能搭配更高的配置，这对于当年还只是个大二学生的唐扶枝来说，性价比也很重要。
　　那时候，她还没夺回陶家，唐扶枝也还只是个默默无名的小画师。
　　唐扶枝歪头对着陶然露出一个笑容，“我就在这陪你吧。”
　　书房的面积不大，两人的办公桌离得也很近，虽然唐扶枝离开了自己的怀抱，但她就在自己一偏头就能看见的地方，像以前一样。
　　陶然有些无奈点点头，倒是没强求什么。
　　唐扶枝打开电脑，这才拿出手机，仔细看单主小姐姐的详细要求。
　　不得不说，单主小姐姐本身是个很有想法的人，设定给的非常详细，甚至给出了很多的参考图。
　　她在这边画画，陶然在那边处理工作，时不时打个电话，但不知道是不是失忆前她们经常这样工作，所以唐扶枝丝毫没被影响。
　　一周的时间过得很快，唐扶枝的腿也已经恢复自如了，正常行走个一万步都不会难受，而约定的回医院检查身体的时间也到了。


第16章 
　　这次出门，唐扶枝已经不需要轮椅了。
　　来到医院，郑晓晓看到唐扶枝明显眼前一亮，一边检查还不忘调侃，“打扮得这么漂亮，等会儿检查完是要去约会吗？”
　　不怪她惊讶，以往三个月看到的唐扶枝都是穿着病服也没什么气血的样子，虽然底子是好的，但难免还是有些憔悴。
　　今天的唐扶枝则是穿着一身白色方领上衣，露出那精致的锁骨，深绿色的长裙勾勒出那纤细的腰肢，一头长发盘起增添了几分女人味，看上去带着些许成熟优雅的气质，以往没有血色惨白的唇瓣也抹上了口红，看上去十分有气色。
　　唐扶枝下意识低头，第一次在外人面前穿成这样，有些不好意思，抿了抿唇瓣软糯开口，“好看吗？是陶然给我准备的。”
　　经过这一周的相处，她算是发现了，陶然格外热衷于给她打扮。
　　她今天的衣裙和头发都是陶然一手操办的，甚至连口红都是跟陶然唇上用的同一支，按照陶然的说法就是，
　　“这样就不怕口红串色了。”
　　哼，明明就是为了方便接吻。
　　别以为她不知道。
　　郑晓晓见唐扶枝略带娇羞的样子，暗自笑了笑，看来唐扶枝对女朋友这个身份适应得挺好的，没察觉出什么，她默默松了口气，“很好看，陶总的眼光向来不错。”
　　经过专业仪器和专业人员的检查，确定唐扶枝恢复得不错，身体各方面的数据都显示正常，陶然也终于放松了许多。
　　离开医院后，唐扶枝看着外面湛蓝的天空，感觉好像闻到了自由的味道。
　　虽然陶然对她挺好的，但这种好只会增加陶然工作的负担，也让她有点内疚。
　　一想到明天陶然就要去公司上班了，她也放松了许多。
　　就在唐扶枝胡思乱想的时候，手上一暖，她下意识转过头看向陶然，一双干净的眸子里还带着些许笑意，亮晶晶的。
　　陶然握着她的手微微一动，挠着她的手心，有点痒。
　　唐扶枝不明白她的意思，瞪了她一眼。
　　陶然倒是一点都不在意的样子，嘴角还挂着微笑，低声道：“想不想出去玩？”
　　出去玩！
　　唐扶枝眼前一亮，连忙开口，生怕陶然反悔，“想！”
　　因为腿部肌肉萎缩的原因，这一周她基本都是待在家有点无聊，就算偶尔出去也只是在家楼下散步。
　　一路上唐扶枝都异常亢奋，趴在车窗旁看着窗外，原本简单的街道树林，都因为她的心情而变得分外美丽。
　　陶然也被感染了，摸摸她的头把车窗关上，“不要探出头，很危险的。”
　　唐扶枝心情好，也不回嘴，只是一双眼睛眼巴巴盯着外面的风景。
　　不知道的还以为她刚从监狱里出来呢。
　　“这么高兴？”
　　唐扶枝用力点点头，生怕陶然以为她不喜欢。
　　她真的超——级高兴！以后可以多带她出来玩！
　　不过……
　　“你怎么突然想着带我出来玩呀？”
　　她都没有说过想出来玩。
　　陶然一手支起下巴，眼神温柔，“郑晓晓提醒我的。”
　　“？”
　　她怎么不知道，刚刚她们三个人明明一直都在一起，郑医生明明没有提醒过呀。
　　陶然轻拍了一下她的头，提醒道：“她问‘打扮得这么漂亮，等会儿检查完是要去约会吗’，说起来自从你醒来后，我们还没约过会。”
　　严格来说，是她们从没以情侣的关系约会过。
　　虽然她骗了唐扶枝，但她也是真的想跟唐扶枝在一起的，自然要把小情侣之间做的事都给补上。
　　已经欠了唐扶枝一个“追求”的过程，自然不能再缺少其他。
　　游乐园离医院有点距离，路上花费了一个多小时才终于到了。
　　今天是工作日，游乐园的人不是很多，大部分的娱乐项目都不用排队。
　　唐扶枝站在树荫下等着陶然，因为对外面世界的好奇，她一直在观察着周围。
　　工作日，无论是大人还是小孩都不多，最多的反而是小情侣。
　　唐扶枝一脸好奇看着男男女女打情骂俏，女孩抱着男孩的胳膊，被男孩逗弄两句一脸娇羞窝在男孩的怀里。
　　虽然性别不同，但她隐约觉得这是正常情侣的日常相处。
　　唐扶枝的眼珠子咕噜噜地转，好像明白了什么的样子。
　　过了一会儿，陶然就已经买好票了，手上还带着两杯黄色的饮料，虽然没有记忆，但直觉告诉唐扶枝，这个应该挺好喝的。
　　她眼眸亮晶晶的，迫不及待来到了陶然的面前，视线一直停留在那不知名的饮料上面，声音甜腻，“这是什么呀？看起来很好喝的样子。”
　　陶然闻言温柔一笑，仗着身高优势，她总喜欢摸唐扶枝的头，“暴打柠檬，你以前最喜欢喝的果茶。”
　　唐扶枝不喜欢喝任何奶茶或果茶，除了柠檬水。
　　唐扶枝喝了一口，酸酸甜甜、冰冰凉凉，舒服得眯起眼睛，炎热的夏天配上一杯柠檬水简直是人间享受。
　　好好喝。
　　她没忍住多喝了两口。
　　暴打柠檬看起来一大杯，其实量也不是很多，就这么几口就已经喝完一半了。
　　这么好喝的东西不能一次性享受完，本着慢慢享受的想法，唐扶枝默默放下果茶，决定先玩一会儿再喝。
　　游乐园的项目很多，陶然买的是全场通行的票，不管什么项目都能直接玩。
　　考虑到循序渐进的原则，两人最先尝试的是看上去一点都不刺激，比较温和的旋转木马。
　　唐扶枝原本想的就是一人一马，非常常规，但被陶然拒绝了。
　　她不太明白，抬起眼眸充满疑惑，“为什么呀？”
　　陶然伸手指了一对坐在一匹马上面黏糊糊的小情侣，为自己找好了借口谋福利，“我们是情侣，情侣就要有情侣的样子。”
　　“更何况，你不觉得一人一马很过分吗？”为了证实自己的话，陶然把以前唐扶枝在网上刷到的一些网抑云的话搬了出来，“到时候我坐在你后面，明明已经在一起了，却怎么也追不到你，多可怜。”
　　陶然敛下眼帘。
　　这话虽然听起来有些矫情，但确实很符合她的心境。
　　在唐扶枝失忆之前的心境。


第17章 
　　在唐扶枝失忆前，两人的关系其实更加亲密。
　　她们一起逛街，一起玩游戏，如果不能见面也会打视频电话。
　　但陶然始终觉得无法追到她，两人的关系比起情侣、追求者这种暧昧的词，不如用闺蜜更加合适。
　　失忆后的唐扶枝，或许因为对她还十分陌生的原因，对她一直有着距离感。
　　哪怕是两人接吻的时候。
　　但陶然却能感觉到，失忆后的唐扶枝更容易亲近。
　　失忆前的唐扶枝，就像旋转木马一样，明明两个人离得很近，但她永远追不上她。
　　但失忆后的唐扶枝却像马拉松比赛，虽然距离很远，但只要她努力就能追上。
　　或许是陶然那话说得太过于伤感了，唐扶枝不由得被她的情绪所感染。
　　她不太会哄人，只能生疏地抓住陶然的衣摆，一双琥珀色的眸子与她对视，“我又没说不可以。”
　　两人天天睡在一张床上，现在不过是一起坐，属实不算什么。
　　陶然顿时眉开眼笑，从回忆中抽离出来，一手搂上了唐扶枝纤细的腰肢，额头与她相对。
　　怎么还是这么好骗，她稍稍一示弱什么都答应了。
　　沙哑的嗓音带着些许不易察觉的诱惑，“怎么这么乖啊。”
　　淡淡的雪松香缠绕在唐扶枝的周围，看着陶然温柔的眼眸倒映着的自己，她听见了自己心脏怦怦砰的声音。
　　这一刻，时间仿佛已然静止了，周围人来人往被模糊了，唐扶枝眼里也只能看见陶然一个人。
　　两人颜色相同的唇瓣越来越近。
　　这样的场景下，唐扶枝有些分神想着：共用同一支口红还是有道理的，起码亲完不会一张嘴两个色。
　　……虽然那么点面积应该也看不出来。
　　还没等陶然吻下来，旁边小孩子的声音打破了这暧昧的氛围。
　　“妈妈，那两个姐姐在干什么？”
　　孩童稚嫩的声音带着天真无邪，唐扶枝吓得下意识后退一步，看了眼小女孩脸上纯真的疑惑，越发燥得慌。
　　一旁的母亲连忙抱起小女孩，捂住她的眼睛，“没什么，姐姐们在玩游戏呢，你不是想吃棉花糖吗，妈妈带你去。”
　　越是这样遮遮掩掩，小女孩越是好奇，肉肉的手拽着妈妈的手，试图解放双眼，“什么游戏，我也想玩！”
　　六七岁的小孩子有些重量了，加上她一直在挣扎，一时之间她的母亲也奈何不了她。
　　虽然有些不喜小孩地打断，但……莲栽膇新请联係群吧⑤𝟒⒍62Ϭ肆凌
　　陶然看了眼唐扶枝脸颊的红晕，刻意撇开脸的羞赧，有点可爱。
　　像个鸵鸟一样遇到不知道该怎么解决的事，就下意识把头埋在沙子里面。
　　她的嘴角微微上扬，语气也还算温柔开口。
　　“当然不可以，这种游戏只能跟喜欢的人一起玩。”
　　小女孩的视线落在唐扶枝和陶然之间，一副恍然大悟的样子，“我知道了！就像我和妈妈一样，妈妈也很喜欢亲月月的脸。”
　　有些东西跟小孩子讲不太清，陶然也不过多解释，干脆就这么将错就错了，“差不多。”
　　看到陶然一副正经哄骗的模样，唐扶枝暗悄悄瞪了她一眼。
　　得到答案的小女孩开开心心牵起妈妈的手，跟她们告别，“妈妈要带月月去吃棉花糖了，漂亮姐姐、漂亮阿姨再见！”
　　这个年纪的小孩子还没有判断年龄的本事，只以为陶然和唐扶枝就像她和她妈妈一样，是母女之间的亲亲。
　　自然而然也就把身为“女儿”的唐扶枝称之为姐姐，身为“母亲”的陶然称为阿姨。
　　别说陶然和唐扶枝，就连小女孩的妈妈都傻了，怕她们生气，对两人露出了个表示歉意的笑，连忙纠正，“错了，这两位都要叫姐姐。”
　　小女孩一双圆溜溜的眼睛看了她们一眼，肉肉的小圆脸上满是疑惑不解。
　　“可是，这个阿姨说，她们就像月月和妈妈一样，难道这个阿姨不也是那个姐姐的妈妈吗？”
　　原本还有些尴尬的唐扶枝被小女孩的话逗笑了，揶揄地看了陶然一眼。
　　“小孩子不懂事。”小女孩的母亲有些尴尬，不知道该怎么跟她解释。
　　唐扶枝走上前，在小女孩的面前蹲下，摸了摸她的头发，小孩子的头发很柔软，摸起来也很舒服。
　　“你说的没错，是阿姨和姐姐。”
　　告别小女孩和她的妈妈后，唐扶枝走到陶然面前，难得见到臭脸的陶然。
　　相识的一个多星期里，陶然在她面前一直都是温柔带着笑意的，倒是难得见她摆着一张臭脸，好像有人欠她几百万似的。
　　也不是说笑脸不好，唐扶枝也不是什么抖m，只是觉得陶然每天那么温柔的笑，有点没有实感。
　　仿佛这一周发生的一切都是她的梦似的。
　　如今看着一脸不高兴的陶然反而让唐扶枝有了些许真实感。
　　如今乍一看陶然被一个小女孩搞得脸色不太好看的样子，唐扶枝觉得有些好笑，故意走到她面前歪了歪脑袋。
　　“阿姨？”
　　陶然的脸更臭了。
　　唐扶枝伸手牵起她的手，轻轻摇了摇，像是小猫撒娇一样，声音软糯糯的。
　　“好啦，二十多岁的人了，被一个小女孩叫声阿姨也不过分。”
　　小姑娘软糯的嗓音，让陶然心里一软，但脸上还是臭臭的。
　　“我在意的是这个吗。”
　　要是那个小女孩叫她和唐扶枝都叫“阿姨”或者“姐姐”她还无所谓。
　　但一个叫“姐姐”一个叫“阿姨”，还误会她和唐扶枝是母女，这都差辈了！
　　她们明明是情侣。
　　唐扶枝噗嗤笑出了声，她竟然觉得这样的陶然有点可爱。
　　趁着陶然不注意，伸手捏上了她的脸颊。
　　手感出乎意料的好。
　　陶然：（·口·）||


第18章 
　　在陶然生气之前，唐扶枝又用上了她惯用的手段——撒娇。
　　她早就发现了，陶然对她的撒娇毫无抵抗力，只要她撒娇，就算是天上的星星，陶然也会想办法摘下来送给她的。
　　——在这几天的相处里，她已经充分实践过了。
　　唐扶枝眨巴着一双水灵灵的眸子看着陶然，声音软软糯糯的，手也从陶然的脸颊上移到了她的手心，将主动权交给陶然，“好了，我们去坐旋转木马吧。”
　　小姑娘明媚的笑容很有感染力，琥珀色的眸子透亮，好看极了。
　　小姑娘的手放在她的手心，两人的皮肤相触，她能感受到唐扶枝的温度。
　　最主要的是，小姑娘一副依赖她、信任她、对她撒娇的样子，不可否认，陶然确实无法拒绝这样的唐扶枝。
　　陶然回握住小姑娘软软的手，连带着刚刚的不愉快全都抛开了，嘴角无意识微微上扬，“走吧。”
　　她们买的门票是包括了所有项目的，扫脸就能进去玩，也不用检票。
　　加上工作日的人并不是很多，也省去了排队的环节。
　　陶然扶着唐扶枝上马，一手搭在她的腰上支撑着。
　　腰上是唐扶枝的敏感部位，平时轻轻碰一下就算了，今天还被陶然用力撑着，这让她有些痒，下意识往后缩了一下，腰上感受到陶然的力度稍稍增加了一点，可能是怕她摔了，这才上马成功。
　　陶然坐在唐扶枝身后，右手环着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，浅浅的呼吸在她耳边拂过。
　　有点痒。
　　两人相处了这么一星期，唐扶枝也都习惯了一些常规的亲亲抱抱，但都是在家里，只有两个人的环境下进行的。
　　这还是第一次，两人在大庭广众之下这么亲密，唐扶枝感受到背后的温暖，脸颊染上些许热意。
　　前后也有很多小情侣和一些女孩子朋友之类的一起来。
　　很快，旋转木马就开动了，慢悠悠的，很温和，很适合作为游乐园的第一个项目。
　　唐扶枝一手抓着扶杆，看着周围的人、景、物跟着动起来。
　　同样是看着周围动起来，但在旋转木马上看和在车上看，完全是两种不同的体验。
　　这种感觉对于唐扶枝来说很新奇。
　　殊不知在她沉溺于周遭的时候，身后的陶然眼里却只有她，完全没被环境所影响。
　　她们之前也一起来游乐园玩过，但那时候是以普通朋友的身份来玩的。
　　她们偶尔会不小心牵到手，但只要唐扶枝察觉到了就会立刻松开她。
　　陶然的眼眸微微暗沉。
　　其实唐扶枝是个藏不住心思的小姑娘，但偶尔她对她的态度，却让陶然迷惑不解。
　　每当她以为，唐扶枝是有点喜欢她的时候，唐扶枝又会远离她；而当她以为，唐扶枝讨厌她的时候，她又会在一些很微妙的小细节对她好。
　　几次三番，陶然都想问问唐扶枝对她到底是什么感觉，但又怕捅破了那窗户纸，两人连朋友都做不成。
　　好不容易等她鼓起勇气，准备跟唐扶枝告白的时候，唐扶枝却跟她说，
　　“我听说霍渊好像对你有意思。”
　　陶然心里一慌，下意识想跟唐扶枝解释，但还没等她开口，唐扶枝接着说道：
　　“我觉得你们很合适呀。”
　　唐扶枝笑得跟以前一样灿烂、单纯，却又充满着不谙世事的残忍。
　　明明她跟霍渊也不熟，却在细数着霍渊的优点，最后还不忘捅陶然一刀，“我觉得你们很合适。”
　　那一刻，陶然感觉浑身上下的血液仿佛都要冻结了一般，手脚冰凉，大脑一片空白。
　　她不相信唐扶枝真的一点都看不出来，她喜欢的人明明是她。
　　就在唐扶枝说完一堆祝福的话语，准备离开的时候，陶然的手快过她的脑子，一把抓住了唐扶枝。
　　唐扶枝回眸与陶然对视，陶然手上的力气很大，都捏疼她了，但唐扶枝没有出声，只是默默看着陶然等待她开口。
　　不知过了多久，陶然终于找回自己的声音，嗓子有些干哑，“我喜欢你。”
　　唐扶枝明显顿了一下，完全没意料到陶然竟然会在这个时候说这句话。
　　她似乎想说什么，但又好像被什么堵住了嘴，过了好一会儿才仰起一抹勉强的笑容，“我知道呀，我是你的最喜欢的好朋友，你也是我最喜欢的好朋友。”
　　陶然怒了，她不信唐扶枝听不懂她到底是什么意思，她第一次吼了唐扶枝，“你明明知道我说的不是这个意思！”
　　她怒极反笑，“我说我喜欢你，我爱你，是爱情的那种，不是友情！谁稀罕当你的好朋友，我想当的是你女朋友！”
　　唐扶枝呼吸一滞，张了张唇瓣，最后却什么都没说。
　　什么都不说，在某种程度上也意味着拒绝。
　　陶然早就猜到了，她深深呼吸了一口气，努力让自己的语气平淡一点。
　　她并不想吓到唐扶枝，“喜欢你是我的事，我知道你不喜欢我，没关系，但不要把我推给别人。”
　　不知是不是唐扶枝的错觉，她似乎从陶然的话语中清楚了些许恳求的意味。
　　陶然说完就松开手离开了。
　　原以为这件事就这么过了，这窗户纸被捅破后，她还准备了一系列追女朋友方案，谁知道第二天唐扶枝就出了车祸。
　　***
　　旋转木马转得很慢，但一轮的时间也不算长，很快就结束了。
　　唐扶枝玩得很开心，一双眼眸亮晶晶的，兴奋地牵起陶然的手走到下一个项目——过山车，“我们去玩那个吧！”
　　她一进来就注意到了过山车那边的尖叫，男男女女的尖叫声，听起来就很刺激的样子！
　　陶然低垂着眼眸看着唐扶枝白嫩的指尖牵着她的手，手指微微用力，将女孩白嫩的手圈起，点了点头，“走吧。”
　　以前的事都过去了，至少现在的唐扶枝眼里心里有她，至少现在唐扶枝还陪在她身边。
　　这就够了。


第19章 
　　一个上午的时间，她们玩了很多个项目，也喝了很多的……暴打柠檬。
　　没办法，真的好好喝，比白开水好喝多了\(*w*)/
　　唐扶枝第一次喝就已经不可救药爱上了这种酸酸甜甜、冰冰凉凉的味道。
　　要不是陶然在一旁制止她，她才不会只喝两杯就此罢手。
　　柠檬水喝多了也有个很明显的问题。
　　唐扶枝刚玩完碰碰车就迫不及待去卫生间了。
　　陶然帮她拿着东西在门外等她。
　　解决完生理问题的唐扶枝，一边洗手一边开心得哼起了歌。
　　“唐扶枝？”
　　身旁的女生满是惊讶叫了一声。
　　唐扶枝顺着镜子看到了她身边的女生，一头短发看起干净利落，眉宇间充满着英气，上身穿着无袖紧身露脐装，加一条工装裤，看起来就是个很帅气的类型。本雯铀ǬԚ輑久⑴三⒐|𝟠弎伍灵徰梩
　　她侧过身与对方对视着，正想问她是谁，郭青雨就开口了，
　　“你怎么来游乐园了？和陶然一起来的吗？”
　　听到陶然的名字，唐扶枝肩膀下意识一松，稍稍卸下了一点防备。
　　既然认识陶然，那应该是她们以前的朋友吧。
　　唐扶枝点了点头，“她在门口，你有事找她吗？”
　　反正她是没话跟郭青雨说，她失忆了，完全不认识对方。
　　郭青雨摇摇头，她跟陶然关系算不上多好，想起刚刚唐扶枝充满笑意哼着歌，看见她的时候，却止住了笑意，然而在听到陶然的名字的时候身体一松的样子。
　　她心里有了个不好的猜测，“你和陶然……在一起了？”
　　唐扶枝有些疑惑郭青雨的问题。
　　她和陶然都在一起快四年了，面前这个人怎么好像才知道一脸惊讶的样子。
　　不过考虑到她对她不熟，非必要，唐扶枝也不是很想四处大张旗鼓说她失忆了的事，摁下心中的疑惑开口，“对呀。”
　　郭青雨眼眸一暗，有些失落的样子。
　　唐扶枝倒是对她有些好奇了，这个人表现出来的样子很奇怪，她跟她之前是什么关系？
　　不过这话，唐扶枝准备自己去问问陶然。
　　洗完手，两人刚好一起出去，陶然在门外一直等着唐扶枝，见她出来了眼眸一亮，都没注意到她身后还跟着一个熟人。
　　“我听说这边有家店的螃蟹很好吃，要不要去试试？”
　　知道唐扶枝吃了一星期清淡的东西，今天体检没什么问题，而且她刚刚也问过郑晓晓了，偶尔吃一次螃蟹不会有什么问题。
　　即使不记得是什么味道了，但唐扶枝的身体本能给出了反应，她咽了咽口水。
　　听到螃蟹，唐扶枝咽了咽口水，“真的吗！！！”
　　被螃蟹占据了大脑的唐扶枝完全忘了身后还有个人。
　　郭青雨看到两人宛若情侣，那种完全无视他人的亲密，好似两人独处于一个空间一般，隔绝外人。
　　年少时爱慕的女生，到底还是被陶然近水楼台了。
　　陶然这才注意到郭青雨就站在唐扶枝身后，她的嘴角瞬间掰直，面色有些冷淡和一丝不易察觉的紧张。
　　她伸手紧紧抓着唐扶枝的手，将她往身后拉了几步，以一种绝对保护的姿态，防备着郭青雨。
　　唐扶枝察觉到了陶然的异样。
　　难道面前这个人跟她们并不是朋友吗？
　　可是不对呀。
　　唐扶枝想起刚刚郭青雨跟她说话的态度，怎么也不像是敌对关系。
　　没等她捋清楚，陶然先开口了，“你怎么在这？”
　　郭青雨看了眼唐扶枝，虽然大学的时候，她纠缠过唐扶枝，但那是在唐扶枝单身的前提下。
　　如今，既然知道唐扶枝和陶然已经在一起了，哪怕心里再多想法，在这一刻都被她压下去了。
　　郭青雨看向陶然，笑得有些勉强，“你放心，既然唐扶枝已经跟你在一起了，我自然不会再纠缠了，只是碰巧遇见而已。”
　　她也是有原则的。
　　看来她还不知道唐扶枝失忆的事。
　　陶然松了口气，但还是完全没有放松警惕，她真正怕的从来不是郭青雨的纠缠。
　　从郭青雨的话语中，陶然能确定的是——她应该是知道了她和唐扶枝在一起的信息。
　　陶然伸手搂着唐扶枝的肩膀，一副宣示主权的样子，脸上重新挂上了笑意，眼里隐隐带上了警告的意味。
　　“抱歉，今天是我和糖糖的约会，就不请你吃饭了，下次再找机会约你。”
　　嘴上说着抱歉的话语，但字里行间和动作上满满都是占有欲。
　　郭青雨的笑容有些许苦涩，“嗯，下次再约。”
　　这自然是客套话，谁也没当真。
　　说完就走了。
　　确认了郭青雨的离开，陶然紧紧绷着的心终于放下了。
　　唐扶枝看了眼陶然，自然也看到了陶然神情的变化，她觉得刚刚的陶然有些奇怪。
　　像个凶猛的狮子，内里的柔软紧紧保护着自己的幼崽，用凶悍的外表，伸出爪牙试图吓跑敌人的样子。
　　“陶然，她是谁呀？”
　　陶然刚放松下来的心再次悬起，“你以前的追求者。”
　　一个谎言需要无数个谎言填补。
　　陶然深谙这个道理，所以在逻辑不崩的前提下，她尽量不撒谎。
　　唐扶枝顿时就悟了，难怪刚刚陶然的态度这么奇怪。
　　她促狭看了眼陶然，眼里充满戏谑，凑近陶然，“你是不是怕我被抢走？”
　　原以为陶然会否认，没想到她竟然点了点头，一把将唐扶枝抱在怀里，深深吸了口气，“嗯，我怕。”
　　这倒是让唐扶枝有些无措了，她生疏地回抱陶然，“怕什么，我不是在你身边吗？”
　　这一刻的陶然看上去有点脆弱，也……有点可怜。
　　但唐扶枝有些不要脸的觉得，这样的陶然让她很有满足感。
　　那种被人紧紧放在心上的感觉。
　　她很喜欢。
　　不过喜欢归喜欢，她也不是那种爱折磨人的人。
　　适当的时候，还是要给不安的女朋友一些安抚的。
　　唐扶枝抚摸着陶然的长发，眼里染上了些许笑意，“你放心啦，她不是我喜欢的类型。”
　　这倒是陶然第一次唐扶枝说起自己的喜好。
　　——以选择伴侣的角度。
　　“那你喜欢什么样的？”陶然有些忐忑问道。
　　话刚说出口，她心里就已经做好了准备，不管唐扶枝喜欢什么样的女生，她都能改。
　　唐扶枝顿了一下，乍一被问到，她还真的没想过这个问题。
　　“我也不是很确定，但我不喜欢短头发，我喜欢长头发。”
　　倒也不是说短发不好，只是个人的喜好罢了。
　　有人喜欢长发，自然也有人喜欢短发。
　　陶然松了口气，她的头发正好到肋骨的长度，应该算长发。
　　同时暗暗握拳，想着以后再也不剪头发了。
　　想起陶然那一双大长腿，唐扶枝咽了咽口水，“我喜欢腿长的。”
　　陶然默默点头，这个她知道。
　　唐扶枝一直都很喜欢她的腿，所以她经常在唐扶枝面前刻意穿一些短裙、短裤之类的。
　　“长相的话，我更倾向那种明艳的。”
　　“要对我好，但也不能太没有原则。”
　　……
　　原本唐扶枝还不知道要说什么，但讲着讲着才发现自己竟然絮絮叨叨讲了一大堆。
　　回过神，她才发现陶然看向她的眼神有些不对劲，那双漂亮的桃花眼微微上扬，黑色的瞳孔深邃有神。
　　唐扶枝回忆了一下她刚刚说过的那些话，好像刚好都跟陶然对上了。


第20章 
　　陶然原本还有些慌张的心脏，随着唐扶枝一句句的话语，慢慢放松了下来。
　　她凑到唐扶枝面前，勾起的嘴角带着些许少年人的不羁，“原来你这么喜欢我呀。”
　　唐扶枝脸颊爆红，一把推开陶然，有些别扭。
　　“才没有。”
　　怎么搞的像是她跟陶然表白一样。
　　明明只是陶然刚好符合她喜欢的类型而已。
　　肯定是这样。
　　临近中午，夏季的风有些许燥热，拂过陶然的长发，掠过唐扶枝的颈脖，有点痒。
　　眼前是陶然带着笑意的面容，下意识唐扶枝的嘴角也被带起了一抹弧度。
　　陶然摸了摸唐扶枝的头发，在她面前弯腰低头，一手放在左心房，一手伸在她面前，端的一副彬彬有礼的模样，
　　“只是不知我是否有这个荣幸请小姐就餐。”
　　她向来懂得怎么哄唐扶枝。
　　唐扶枝差点噗嗤笑出声，但还是忍住了，她伸手落在陶然的手心，下巴微微上扬，带着一分倨傲的作态。
　　“看在你这么诚心的份上，我勉强同意吧。”
　　陶然牵起她的手，指尖摩擦着她的手背，受到唐扶枝娇嗔一眼后，这才没继续。
　　走在路上，陶然仔细观察着唐扶枝的神色，过了好一会儿，她才开口，“你们在里面都说了什么？”
　　这么明显充满试探性的话语，唐扶枝自然也听出了暗藏的意思。
　　她偏过头，看着身旁的陶然。
　　女人努力表现出一副毫不在意的样子，很假，红润的唇瓣抿直，看上去有些紧张。
　　而两人一直牵着的手，在陶然自己都没注意到的时候稍稍加了点力度，倒是不疼，在唐扶枝能接受的程度。
　　唐扶枝觉得有些好笑，她看着路边的花花草草，故意不直面回答，“我跟她能有什么好聊的，我失忆了嘛，根本不认识她。”
　　她感受到陶然牵着她的手的力气又稍稍大了些。
　　陶然没有说话。
　　她怕她一开口，就控制不住自己的情绪。
　　过了好一会儿，她才沉声道：“可是，我想知道。”泍芠由ǬQ輑⑼Ⅰ參氿1吧ჳ伍0拯里
　　陶然停下了脚步，两人面对着面，她的眼神很坚定，甚至还带上了一点严肃的感觉。
　　唐扶枝还是第一次见，陶然用这样的眼神对着她。
　　她意识到，陶然可能真的很在意很在意。
　　把女朋友逗过头了怎么办，当然是哄一哄啦。
　　毕竟陶然也是太太太喜欢她了，喜欢到一点安全感都没有，反正她和郭青雨之间没什么不能说的。
　　唐扶枝踮起脚尖，身体微微前倾，在陶然瞪大的眼眸中亲了她一口。
　　毕竟是光天化日之下，她性子害羞，只是简单的唇瓣触碰，没有深入。
　　做完这些，唐扶枝娇俏一笑，眉眼间是不尽的春意，“好啦，不逗你了。”
　　“她突然叫住我，我又不认识她，就问她是不是找你的。”
　　“然后她就突然问了一句‘你和陶然……在一起了’，说起来也是奇怪，我们都在一起四年了，她怎么好像刚知道一样，很惊讶的样子。”
　　陶然感觉自己被唐扶枝哄了，唇瓣似乎还残留着她的白茶香，那柔软的触感尝再多遍都不会腻味，她的眉头一挑，“就讲了这么几句？”
　　唐扶枝点点头，“我跟她又不熟，有什么好聊的。”
　　不知道是不是哪句话戳到了陶然，她的脸上重新挂上了笑意，她揉了揉唐扶枝的头，肯定了她的话，“对，本来就不熟。”
　　唐扶枝甩开她的手，重新拨弄了一下自己的发型，“你再这样摸，我的发型都不好看了。”
　　虽然经过刚刚的过山车，头发有些凌乱了。
　　但这可是她为了纪念第一次出“远门”，特意打扮过的，一头长发也是特地用卷发棒做了造型的，也难怪郑晓晓以为她们要约会。
　　陶然一手慵懒地搭在唐扶枝的肩膀上，“你的发型是谁做的？”
　　唐扶枝下意识撇开了视线。
　　每当她心虚的时候，就喜欢这样，装作一脸无辜的样子。
　　没办法，她失忆了嘛，不会用卷发棒也很正常。
　　再说！万一烫到她怎么办！
　　那么高的温度，被烫到肯定会很疼的，说不定还会留疤！
　　这么危险的事，怎么能让她一个什么都不懂的人做呢。
　　很危险的！
　　唐扶枝信誓旦旦为自己辩解，哪怕她知道，就算她会用卷发棒，也不一定有这个闲情去弄，毕竟真的很麻烦。
　　陶然知道唐扶枝的性子，轻笑了几声便没再继续说下去了。
　　螃蟹的店面确实不远，很快她们就到了。
　　虽然说是专门来吃螃蟹的，但唐扶枝毕竟刚出院没多久，螃蟹性寒，能吃但还是需要控制量的。
　　陶然酌情点了六只螃蟹，然后又点了两三道菜，这才放下菜单。
　　唐扶枝从刚一进店里，就已经被螃蟹的香味馋得口水直流了。
　　一双圆溜溜的眼珠子，时不时看一下别人桌上的螃蟹。
　　几乎每个人的面前都有一个小山堆一样的螃蟹“尸体”。
　　有点馋。
　　看着她这么“急色”的样子，不知道的还以为陶然怎么虐待她了呢。
　　陶然低声笑了，抽了张纸巾递给唐扶枝，“擦擦口水。”
　　唐扶枝下意识擦了一下，马上就反应过来了，瞪了陶然一眼，有些凶巴巴的，“你笑我！”
　　“不是笑，只是觉得你这样很可爱。”
　　唐扶枝又不是三岁小孩，她才不信陶然嘴里的可爱，明明就是在笑她，立马倒打一耙，“都怪你！”
　　这次轮到陶然疑惑了，她头一歪，长发从肩膀滑落到胸前，一双琥珀色的眸子看着唐扶枝，很是真诚。
　　“怎么怪我了？”
　　唐扶枝哼哼两声，以发泄自己的不满，开始往陶然身上泼脏水，“还不是你做的饭菜味道太淡了，这一周，我都快变成白开水了。”
　　一点味道都没有的白开水。
　　这话确实是有些冤枉陶然了。
　　陶然的厨艺虽不能媲美五星级大师，但胜在很有家的味道，其实还挺好吃的。
　　只是为了陶然的身体着想，这一周几乎每天都是些温润滋补的饭菜，顿顿都有汤，每天都有各种各样的小白菜，当然也有肉类补充蛋白质，只是不怎么放辣椒。
　　唐扶枝对上陶然揶揄的眼神，也知道自己有些强词夺理了，眼神闪烁不定。
　　这时，螃蟹终于上了。
　　唐扶枝的眼睛，自从螃蟹出现后，视线就没离开过它。本炆油ǪɊ輑氿𝟙ჳ⓽|⓼Ⅲ五零徰梩
　　辣椒、蒜蓉的味道夹杂在一起，每一只螃蟹都是肉眼可见的大，分量很足，看起来就很新鲜。
　　满满一大盆红彤彤的螃蟹，看了就让人食欲大开。
　　唐扶枝咽了咽口水，拿起一次性手套就开始剥螃蟹了。
　　刚拿出一只，就被烫得连忙松手。
　　“嘶——”好烫好烫！
　　陶然抓住她的手，脱下一次性手套，声音中夹杂着些许着急，“没事吧？”
　　小姑娘白嫩的手指被烫得微微泛红，很显眼。
　　唐扶枝缩回了手，重新拿了个一次性手套，无所谓地说：“没事啦，就是被烫得一下有点痛，现在已经没有感觉了。”
　　主要还是因为她太着急了，直接剥壳，被壳里面的肉烫到了。
　　陶然知道唐扶枝的性子，最怕痛了，要是真的被烫伤了，肯定不会藏着掖着，这才松了口气。
　　“又没人跟你抢，急什么。”
　　唐扶枝嘻嘻一笑，重新抓起一只螃蟹，这次她学聪明了，手指放在钳子这种不怎么烫的地方。
　　有了刚刚的教训，哪怕心里迫切想吃，但还是小心翼翼剥壳，夹杂着满满蒜香味、还带着些许辣味的螃蟹入口，鲜嫩的肉质让她满足得眯起了眼睛。
　　吼吼吃！
　　怎么会有这么好吃的东西！
　　唐扶枝决定，暂时将螃蟹放在她心里美味排行榜top1上。
　　睁开眼正准备啃钳子的时候，纤长的手指套着一次性手套出现在了她的眼前，剥好的螃蟹就这么放在了她的碗里，还特地沾了点汤汁。


第21章 
　　唐扶枝看着白嫩的螃蟹肉，实在无法拒绝，“你不吃吗？”
　　不得不说，沾了点汤汁的螃蟹更好吃了，里面夹杂着浓浓的蒜香味。
　　陶然看出了唐扶枝眼里满满的幸福感，回答道：“嗯，知道了。”
　　手上帮她剥壳的动作还在继续。
　　很快，一只剥得完好的螃蟹，再次出现在了唐扶枝的眼前。
　　被这么一直投喂着，唐扶枝也有些不好意思了，她主动剥了一只送到陶然的面前。
　　陶然顿了一下，有些意外她的动作。
　　但很快她嘴角的笑意微浓，脖子微微前倾一口咬上蟹肉。
　　坚硬的牙齿轻轻蹭过唐扶枝白嫩的手指，她甚至还能感觉到那温热、柔软的唇瓣，还有那浅浅的呼吸。
　　唐扶枝下意识愣了一下，陶然用那尖利的牙齿轻轻摩擦着她柔嫩的指腹，倒是不疼，就是有点痒痒的。
　　她连忙抽回了手，瞪了陶然一眼。
　　小姑娘哪怕瞪人的时候，眼神都是软绵绵的，一点都不吓人，腮帮子鼓起来，反而更显可爱，让人想捏一捏。
　　如果是平常，捏了就捏了，但现在她明显有点生气了，陶然摸摸鼻子，还是知道什么叫适可而止的。
　　顺便又开始剥蟹，当作给小姑娘赔罪。
　　唐扶枝哼哼两声，最终还是看在螃蟹的份上勉强原谅陶然了。
　　毕竟螃蟹好吃是一回事，难剥也是个很大的问题！！！
　　不过有了这次的经验，唐扶枝愣是一只螃蟹都没给陶然剥过了。
　　谁知道她会不会又做什么奇奇怪怪的动作！！！
　　夏日的午间，唐扶枝埋头苦干，陶然默默笑着为她剥壳。
　　长得好看的人，在哪都能更容易吸引别人的目光，更何况现在一出现就是两个。
　　隔壁桌的一对小情侣看到陶然的动作，都羡慕地瞪了一下她男朋友。
　　仿佛在说：你看看别人家的对象。
　　男朋友摸了摸鼻子，默默给自家女朋友剥了一只螃蟹，讨好笑了笑。
　　一盆螃蟹看起来多，但剥了壳也剩不了多少肉了，唐扶枝感觉刚吃得上头，就已经没有了。
　　她眼巴巴看着两人桌上堆积的螃蟹山，口齿间还有残留的蒜香味。
　　还想吃……
　　唐扶枝抬眸看向陶然，一双水汪汪的眼睛看着陶然，也不说话，就是表现得可怜巴巴的样子。
　　为美食折腰，之前陶然咬她的事也没心思计较了。
　　陶然默默为她添了点饭，有些无奈，“你的身体刚好没多久，不宜吃这么多辛辣上火的。”
　　大多数情况下，陶然都会尽量满足唐扶枝的要求，但会影响她健康的情况除外。
　　今天带她来吃这些，已经是看在她乖巧一周的奖励了。
　　虽然早有预料，但陶然真的拒绝了他，她还是有些失望低头，看了眼碗里饱满的米粒，默默起身准备先去洗个手。
　　一次性手套并不能完全隔绝螃蟹的味道。
　　陶然手上也是脏兮兮的，跟上唐扶枝温声道：“明天给你做糖醋排骨，怎么样？”
　　唐扶枝眼眸一亮，抬头看向陶然，有些讶异，“真的吗！”
　　她也知道陶然是为她好，只是有点馋而已，现在有了糖醋排骨勾着，那没吃满足的心瞬间就被吊起来了。
　　小姑娘笑起来的时候，眼睛亮亮的，仿佛碎满了星空一般。
　　陶然手指微动，想摸摸她的头，手刚抬起来，浓郁的蒜香味还留在洁白如玉的指尖。
　　她顿了顿，默默收回了手。
　　*
　　翌日。
　　唐扶枝难得早起，然而陶然比她早一点。
　　看着陶然穿着白色V领衬衫，下身是一条黑色的及膝裙，难得穿的一身正经出现在她面前，唐扶枝还有些恍惚。
　　好像回到了两人第一天见面的时候。
　　那个时候的陶然，也是穿着一身利落的样子。
　　虽然衣服不一样，但风格是一样的。
　　或许是习惯了陶然素颜的样子，乍一看她那颇为成熟的妆容，瞬间感觉气场强盛了许多。
　　唐扶枝原本还想撒娇，瞬间都有些不敢了。
　　察觉到唐扶枝醒来了，陶然回眸，看到她的那一瞬间，眼里的冰山融化，嘴角无意识勾起，“怎么，不认识我了？”
　　看到这样让人熟悉的陶然，唐扶枝莫名松了口气。
　　心里的紧张、不安，在这一刻都消失了。
　　她走上前，上下打量着陶然，“只是难得见你穿得这么正式。”
　　毕竟陶然平时跟她在一起，穿得都偏日常风，还总喜欢在她面前露出那双大白腿。
　　——虽然她确实很喜欢看。
　　陶然捏了下她好不容易养出了点肉的脸颊，“答应你的，去公司，满意了吗？”
　　提到这件事，唐扶枝眉眼弯弯，非常之满意。
　　陶然叹了口气，知道唐扶枝是为她着想，只是要跟唐扶枝分开，哪怕是为了上班，心里还是有些不舒服。
　　“去洗漱一下吧，等下给你介绍个人。”
　　唐扶枝有些疑惑，但本着相信陶然的原则，也没多问。
　　等她洗漱完出来的时候，陶然已经不在房间里了。
　　床上已经摆好了她今天要穿的衣服。
　　陶然准备的。
　　陶然的眼光其实还是很不错的，而且在家不出门的话，她一般给唐扶枝挑选的衣服都是偏休闲，穿起来很舒服的那种。
　　这也是为什么她给唐扶枝挑衣服，唐扶枝也没提出什么异议的原因。
　　换上衣服，在镜子面前转了两圈，唐扶枝发现了不对劲。
　　这衣服看起来，怎么跟陶然那件的风格这么像？
　　陶然去上班，穿正式点是应该的，但她又不上班，在家待着，为什么也要穿这么正式。
　　唐扶枝撇嘴，有些不满。
　　职业OL装虽然穿起来也不会很累，但到底没有休闲服穿起来舒服。
　　第一次没有穿陶然准备的，而是自己挑了套休闲偏运动类的衣服。
　　开门来到客厅，唐扶枝第一次在家里见到了一张陌生的面孔。
　　对方扎着可爱的双马尾，穿着水手服和JK裙，个子不高，不到一米六的样子，偏幼态的圆脸上带着甜甜的笑容，一看就是软妹的样子。
　　“这是？”
　　陶然自从唐扶枝一出现，那双漂亮的桃花眼就没离开过她。
　　确切地说，就没离开过她的衣服。
　　她的眉头微微蹙起，没有回答唐扶枝的问题，迈步向前走到唐扶枝面前。
　　伸手捏了下她的衣袖，不满道：“怎么不穿我给你准备的衣服？”


第22章 
　　唐扶枝愣了一下，似乎没想到陶然竟然会问这个。
　　她低头扯了一下舒适的运动裤，“你去上班，又不是我去。”
　　这身衣服看起来其貌不扬，但材质穿起来很舒服，很适合穿在家。
　　陶然被噎了一下，最后也只是无奈摸了摸她的头发，接着从口袋里拿出个皮筋帮她把头发扎起来。
　　扎完头发，陶然牵着唐扶枝的手走到餐桌前，让她吃早饭。
　　“这是许如嘉，以后我不在你身边，都要带着她。”
　　唐扶枝再次扫视了一眼面前的人，虽然她很想相信陶然，但面前的女生怎么看都像是个软妹。
　　真发生危险，谁保护谁还不一定呢。
　　察觉到唐扶枝的视线，许如嘉脸上的笑容越发甜美，圆嘟嘟的脸看起来就很好捏的样子。
　　她站直做了个军姿，看上去挺标准的，“老板娘好！我叫许如嘉，许仙的许，如果的如，嘉奖的嘉！”
　　唐扶枝注意到了她的称呼，脸上微热。
　　一旁的陶然低声笑了笑，接着就被唐扶枝瞪了一眼。
　　她摸摸鼻子，克制着脸上的笑意。
　　“你直接叫我名字就好了，或者叫我糖糖也行。”
　　许如嘉看了眼陶然，虽然陶然没有明确的眼神示意，但她作为一个优秀的员工，自然要体察老板的意思。
　　她站直，大声道：“好的！老板娘！”
　　陶然心里默默想着，回去就给许如嘉涨工资。
　　唐扶枝见许如嘉油盐不进的样子，又瞪了陶然一眼。
　　“对了，你早饭吃了吗？要不要再吃点？”
　　许如嘉笑嘻嘻地摸了摸脑袋，“我在路上吃过了，不过老板娘你要是吃不完的话，我也能再吃点。”
　　三人坐下一起吃了顿早饭，陶然就要去公司了，离开前还不忘找唐扶枝要个离别吻。
　　唐扶枝看了眼家里新出现的许如嘉，锤了一下陶然，“有人呢。”
　　软……软绵绵的，看起来手感很好的样子。
　　唐扶枝天马行空想着。
　　陶然看了眼许如嘉，对方立刻就懂了，比了一个OK的手势开口，“陶总，老板娘，你们当我不存在就好了，不用害羞嘿嘿。”
　　说完相当有眼色地转过身去，背对着两人。
　　这样刻意的动作，让唐扶枝越发害羞，她嘟嘴不满推着陶然出门，“好了，你快去公司吧，小心迟到。”
　　陶然知道她脸皮薄，但眼看着就要跟她分开好几个小时，心里难免有些不舍。本纹由QǬ羣𝟡壹⑶⑨𝟙⓼ǯ五灵症鲤
　　这一周的亲密相处，到底是把她的胃口喂大了。
　　她伸手抓住她的手腕，软得像没有骨头一样，嗔骂道：“小没良心的。”
　　山不来就我，我便去就山。
　　陶然在唐扶枝额头落下一吻，这才依依不舍离开了家。
　　送陶然离开后，唐扶枝摸了摸额头，仿佛上面还残留着陶然的温度似的。
　　随即她便转过身背对着大门，心里乐开了花。
　　Yes！陶然终于走了！
　　虽然陶然对她确实很好，但人被压抑久了，难得获得自由，这种感觉还是不一样的。
　　听到关门声，许如嘉猜测陶然应该已经走了，她这才转过身来，跟唐扶枝打了个照面。
　　而这个时候，唐扶枝的脸上还带着明媚的笑容。
　　对上许如嘉疑惑的眼神，唐扶枝咳了一声，试图掩饰自己内心的激动。
　　“你叫许如嘉对吗？”
　　许如嘉笑容甜美点点头，“您叫我嘉嘉就可以了。”
　　好不容易离开了陶然的束缚，唐扶枝第一反应就是出去玩，但……
　　她看了一眼面前一脸乖巧的许如嘉，有些摸不准陶然让她来到底是单纯保护她，还是有别的目的。
　　她试探性问了一句，“嘉嘉，陶然又给你安排什么任务吗？除了保护我之外。”
　　她有点紧张。
　　许如嘉倒是颇为认真思考了一下，注意到唐扶枝越发紧张的眼神，没忍住笑出了声。
　　唐扶枝一脸疑惑，不太明白她笑什么。笨汶由ɊǪ羣𝟡𝟏三9𝟏吧三⒌0整哩
　　“老板娘，你放心，陶总只有一个要求：保护您的安全，其他的都听您的。”
　　许如嘉笑起来很可爱，露出那小小的虎牙，怎么看都是软妹。
　　唐扶枝这才松了口气，从房间里找了张卡就出来了，“走，我带你出去玩。”
　　最近一直被陶然管着，唐扶枝也是有点逆反心理的。
　　但面对陶然，她总是很难拒绝她。
　　尤其是陶然做的一切都是为她好。苯雯邮ǬԚ裙9壹3九18叁5o症理
　　但是现在不同了，陶然不在，这里就是她的天下了，她想干什么就干什么。
　　许如嘉没有犹豫，带薪出去玩，她喜欢！
　　两人快乐下楼，电梯中又遇到了张奶奶。
　　她看到唐扶枝走过来，眼里带着明显的笑意，“糖糖的腿没事了？”
　　经过这一周的熟悉，唐扶枝跟张奶奶也算有点熟了。
　　这次回话也不会像第一次见面那样，有点畏畏缩缩的了，她笑了笑，“是呀，已经好得差不多了。”
　　张奶奶有些老花眼，看了许如嘉好几眼才确认是个陌生面孔，有一些犹豫问道：“这位是……”
　　“这是我朋友，叫许如嘉。”唐扶枝软糯的声音为两人做介绍，“嘉嘉，这是我们的邻居，张奶奶。”
　　许如嘉很上道，马上就甜甜叫了声“张奶奶”。
　　乖巧的女孩子谁不喜欢，尤其是面前还出现了两个，张奶奶笑眯了眼，“你们这是干嘛去呢？”
　　唐扶枝笑着回答，“去逛街。”
　　张奶奶连连点头，“多出去逛逛好，别整天闷在家里，不健康。”
　　电梯到了，唐扶枝带着许如嘉跟张奶奶挥手，“张奶奶，我们走了，拜拜。”
　　“诶，拜拜。”
　　出去玩，许如嘉总算是发挥了她作为保镖的第一个兼职。
　　兼职司机。
　　调整好座椅，许如嘉看了眼后视镜里的唐扶枝，问道：“老板娘，咱们去哪逛？”
　　唐扶枝一听到老板娘这个称呼，嘴角抽了抽，半命令道：“在外面别叫我老板娘了，叫我名字就可以啦。”
　　这个称呼真的很奇怪。
　　不知道的还以为她要去打劫呢。
　　许如嘉试探性叫了声，“那我叫你糖糖？”
　　唐扶枝顿时眉开眼笑，“这就对了嘛。”
　　说到出去玩，唐扶枝没了记忆，也不知道哪里的衣服好看，就让许如嘉决定了。
　　两人拿着陶然的卡，刷刷刷买了一打漂亮衣服。
　　公司那边的陶然，刚上班没多久，就收到了银行卡的消费信息，一条接一条的。
　　陶然看了眼信息，不用想都能猜到唐扶枝逛得有多开心。
　　她低声暗道：小没良心的。
　　手指摩擦着手机屏幕。
　　离开她就这么开心吗。
　　一想到她跟许如嘉两个人玩得那么开心，心里还是有些吃味。
　　越看越想去把那小没良心地抓回来，抱在怀里，省得她对着别人露出满脸笑意。
　　不过也只是想想，她也知道，谈恋爱不能抓太紧，还是需要给对方一点个人空间。
　　好不容易有这么个机会，上天把唐扶枝送回了她的身边，这次她可不能操之过急。
　　*
　　唐扶枝逛完商场，找了家饭店坐下，半躺在椅子上，感觉身心都得到了放松。
　　就是感觉还差缺了点什么。
　　许如嘉也学着她的姿势半躺着，再次感叹自己找到了个好工作，带薪逛街，老板娘还能包消费。
　　这样的好工作上哪找。
　　服务员很快就上了菜单，唐扶枝一眼就看到了螃蟹。
　　现在虽然还没到吃螃蟹的季节，但只要有钱，还是有部分店面会提供的。
　　看到螃蟹，唐扶枝瞬间就想起昨天跟陶然一起的感受。
　　仔细想想，那一大盆螃蟹，虽然她总说吃得不过瘾，但好像基本都进了她的肚子里，陶然一直在的耐心给她剥壳。
　　没有一点怨言。
　　许如嘉看唐扶枝呆呆的，下意识伸出手在她面前晃了晃，“怎么了？”
　　唐扶枝盖上菜单，伸手抚上了左心房，那里是心脏怦怦怦的声音。
　　过了好一会儿，她才想明白，缺了点什么。
　　她抬头看向许如嘉，声音软糯，却带着坚定的语气，“我好像，有点想陶然了。”


第23章 
　　在这一刻，完全放松下来后，唐扶枝才意识到，她有点想陶然了。
　　虽然在她的记忆中，两人才认识一个多星期，但陶然却组成了她现有记忆的全部。
　　她的心告诉她，她想见陶然，很想很想。
　　恨不得现在就去见她。
　　许如嘉牙一酸。
　　恋爱的酸臭味。
　　“你知道陶然的公司在哪吗？”
　　许如嘉点点头，她并不知道唐扶枝失忆的事，不过作为一名合格的保镖，她也懂得少问多做。
　　得到许如嘉肯定的回答，唐扶枝当场就想去公司见陶然，幸好被许如嘉及时拦住了。
　　“现在已经是午饭时间了，你不吃完再去吗？”
　　唐扶枝摇摇头，她第一次跟陶然离开这么久。连栽缒薪请连鎴㪊8舞⑷陆Ꮾ𝟚溜𝟒o
　　就像雏鸟一样，陶然是她张开眼认识的第一个人，也是在她醒来后，一直陪伴着她的人。
　　也许一直被管着有点不开心，但到底还是想跟她在一起的。
　　眼看着唐扶枝就要离开，许如嘉连忙开口，“既然要去见陶总，不如打包个午饭，等你到公司也能跟陶总一起吃。”
　　唐扶枝顿了一下，觉得她说得有道理。
　　点菜的时候，下意识想点些陶然喜欢吃的。
　　但视线落在菜单上的菜名那一刻，唐扶枝才意识到，陶然对她的喜好了如指掌，可她却完全不知道陶然的喜好。
　　唐扶枝有些无措。
　　顿了顿，她随便选了几种陶然常做的菜。
　　这家店上菜还是很快的，许如嘉提着打包盒放到车里，正准备直接前往陶然的公司，唐扶枝突然开口了。
　　“我想先回去一趟。”
　　许如嘉有些惊讶回头。
　　刚刚唐扶枝还衣服迫不及待见陶然的样子，怎么突然又不着急了。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，撇开脸不想解释。
　　好在许如嘉很有分寸感，并没有多说什么，直接开车回家。
　　怕饭菜放久了不好吃，唐扶枝匆匆忙忙回家换了件衣服。
　　——陶然早上为她准备的衣服。
　　回到车里面的时候，她明显察觉到了许如嘉疑惑又带着些许暧昧的眼神。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，有些不好意思，强装着凶巴巴的语气，“不许看！”
　　她才不是想跟陶然穿情侣装呢。
　　只是，只是去公司还是正式一点比较好。
　　嗯，就是这样。
　　唐扶枝自己给自己做好心理建设，不断说服自己。
　　来到陶氏集团，唐扶枝看着那高耸入云的建筑，一眼望不到顶。
　　第一次这么直观感觉到了陶然的背景。
　　她有些不敢相信，“这是陶然的公司？”
　　许如嘉点点头。
　　唐扶枝深吸一口气。苯芠邮ɊɊ君9❶⓷⒐一ȣ③伍〇徰梩
　　虽然早就猜到了陶然应该挺有钱的，但她怎么也没法把这么大一公司，跟她那小公寓结合在一起。
　　她叹了口气进去，门口的前台小姐一看见她，连忙弯腰微笑，“唐小姐好。”
　　唐扶枝吓了一跳，试探性回应了一声，“你，你好呀。”
　　她正想问陶然在几层，前台小姐就已经很热情迎着她走向电梯，“陶总要是知道您来看她，肯定会很开心的。”
　　顺手还摁了电梯，微笑招手告别。
　　服务态度那叫一个好，许如嘉连连赞叹，“不愧是陶氏。”
　　唐扶枝看着电梯不断变幻的数字，随着“叮——”的一声，电梯开了。
　　陶然的秘书何若一看到唐扶枝，也是明显的惊讶。
　　不过良好的职业素养，让她马上挂上了微笑，“唐小姐怎么来了，陶总还在开会，要不要先在陶总的办公室坐一会儿。”
　　唐扶枝点点头，伸手接过许如嘉手里的打包袋，进了陶然的办公室。
　　她还是第一次来。
　　陶然的办公室就跟她本人一样，风格都是比较冷淡的黑白色系，左手边还有一面巨大的书架，跟家里的书房一样。
　　桌面上除了一些七七八八的资料外，最令人意外的是还有一罐糖果。
　　艳丽的颜色跟严肃的办公室的风格完全不搭，很难不让人多想什么。
　　唐扶枝走进蹲在桌前，仔细观察罐子里的糖果，这才发现里面并不是什么味道都有，而是只有柠檬、苹果和橙子味。
　　正好是她喜欢的。
　　这个认知让唐扶枝心里一软，嘴巴翘起，一双琥珀色的眸子里带着明显的笑意。
　　她随手把打包盒放在桌面，挑了一颗柠檬味的，酸酸甜甜的味道在嘴里炸开。
　　果然是她喜欢的。
　　唐扶枝转过身去，书架的对面是一面巨大的落地窗，一眼就能看见外面的景色。
　　颇有种一览众山小的感觉。[1]
　　再往里走进一点，唐扶枝才发现里面竟然还有个小房间。
　　小房间的布置跟陶然在家的房间的布置是一样的。
　　衣柜里放了各种偏正式的衣服，方便她换，甚至还有几件内衣物。
　　唐扶枝仔细看，才发现里面还有几件色彩鲜艳的衣服，仔细对比后发现好像是她的尺码。
　　办公室
　　小房间
　　两人的换洗衣物
　　甚至还有内衣
　　这些放在一起，很难不让人多想什么。
　　唐扶枝脸颊一红，默默啃起了指甲，开始深思。
　　难道失忆前的她，经常跟陶然玩办公室play吗。
　　这也太少儿不宜了吧//w//
　　虽然她们已经不是少儿了。
　　*
　　陶然刚开完会，应付完那几个老家伙，头隐隐有些胀痛，耳边一起响起尖锐的鸣声。
　　她毕竟刚接手公司不到一个月，虽然有外公的帮助，但还是有些老家伙惦记着她的位置，总想着把揪下来。
　　回到办公室，她看到桌面的打包盒，还以为是何若给她定的外卖。
　　现在的她完全没这个心情吃东西，但扔掉又有些浪费，索性提着打包盒准备给何若加餐。
　　何若的办公位就在陶然办公室的门口。
　　不知道是不是有什么事，她现在不在她的办公位上。
　　陶然也没在意，把外卖盒放到她桌上后给她发了个短信，就回去了。
　　关上办公室的门，她下意识拉开抽屉，想把药拿出来吃点，但又想到唐扶枝之前让她少吃点，怕她有依赖性。
　　抬眸看向左手边的糖果，她随手拆了一颗含在嘴里，什么味道的她完全没尝出来。
　　只是脑子里不断想起跟唐扶枝相处的点点滴滴，尤其是唐扶枝失忆前跟她说的话。
　　“以后你要是烦躁头疼想吃药的话，就吃一颗糖果，想象着我在你身边，就不会疼啦。”
　　小姑娘软软的声音仿佛在她的耳边响起。
　　“当然，如果很难熬的话，偶尔也可以吃一两颗，但还是尽量少吃。郑医生说这药吃多了会有依赖性的。”
　　陶然睁开眼，看了眼抽屉里的药，果断扔进了垃圾桶。
　　如今唐扶枝醒了，她也不需要这些东西了，唐扶枝就是她最好的药。
　　陶然想起唐扶枝给她递糖的样子，无声地笑了。
　　她拇指摩擦着指腹。
　　有点想糖糖了。
　　明明分开不过四个小时。
　　陶然拿出手机拨打唐扶枝的电话号码，熟悉的铃声却从里面的房间里传出。
　　打开门，果不其然看到脸颊微微泛红的小姑娘，一脸无措看着突然响起的手机。
　　几乎是下意识的，看到唐扶枝的那一刻，陶然感觉世界的安静了，隐隐胀痛的感觉也消失了。
　　“你怎么来了？”
　　说话间，她还注意到唐扶枝身上穿的衣服，是她早上为她准备的。
　　或许是受到头痛的影响，陶然的语气并不像之前那样温柔，略显冷淡。
　　唐扶枝误以为她不欢迎她，嘟嘴有些不满，“怎么，你不想我来吗？”
　　陶然也意识到刚刚自己的话可能有点太过冷淡了，脸上重新带上笑意，声音温柔，还是唐扶枝熟悉的那个样子。
　　“你能来，我很开心。”
　　陶然伸手将唐扶枝搂在怀里，阖上眼，感受着她的温度、呼吸和那淡淡的白茶香。
　　果然，她就是她最好的药。
　　唐扶枝感受到了陶然出乎寻常的温柔，耳根一热，本能推搡却被抱得更紧。
　　不知道过去了多久，唐扶枝站得脚都有点酸了，肚子也在咕噜噜地叫，低声软软问了句，“你好了没呀。”
　　陶然跟唐扶枝离得这么近，自然也能听到她肚子的声音，低声笑了笑。
　　唐扶枝的脸越发红了，伸手试图捂着陶然的嘴，“不许笑！”
　　她捂着陶然的耳朵，恼羞成怒试图掩耳盗铃。
　　陶然笑着抓住她的手放到唇边，落下一吻，声音低沉，“怎么还没吃？”
　　想起自己在饭店对许如嘉说的话，唐扶枝耳根一热，抽回了手。
　　才不要实话实说呢。
　　弄得好像她很想她一样。
　　“我给你打包了饭菜，不知道你喜欢吃什么，就选了几道你平常做的那几样。”
　　陶然脸上的笑意一顿，想起刚刚办公桌上的打包盒，有一种不好的预感。
　　果不其然，唐扶枝出去后，看到办公桌上的饭盒不见了，有些讶异回头，“我给你带的午饭呢？”
　　果然。
　　陶然连忙甩锅，“可能是何若没注意，以为是别人在我办公室乱放东西。”
　　唐扶枝眉头微微蹙起，觉得有些不对劲，“可是我进来的时候，何若明明看见了呀。”
　　她带着打包盒进来的时候，还是何若迎着她进来的，她怎么可能不知道呢。
　　没等唐扶枝深思，陶然就已经走到办公室门口了，生怕唐扶枝跟上，“我去问问，你在这等一下。”
　　一出门，陶然连忙走到何若的办公桌，看到桌面的打包盒心下一松。
　　幸好。
　　仔细看，这次的包装确实跟以往的不太一样，不是何若经常点的那家，只是刚刚她心情不好，没太注意。
　　这时手机响起信息的声音，陶然点开一看，是她刚刚发给何若的短信得到了回复。
　　【何若：陶总，那是唐小姐给您带的，您在办公室没看到唐小姐吗？】
　　陶然回了一句“没事”，就提着打包盒进了办公室。
　　看到唐扶枝坐在她的位置，桌面还有一盒，她刚扔进垃圾桶的药。
　　陶然心道不好。


第24章 
　　“这是什么？”
　　陶然对上唐扶枝疑惑的眼神，突然就看懂了。
　　她是真的不知道这是什么。
　　仔细想想也对，唐扶枝现在失忆了，什么都不懂，再说包装上的专业名词，一般人看了也不知对到底是治什么的。
　　陶然放松一笑，拿起桌上的药重新扔回垃圾桶，语气轻松，“在垃圾桶里的，除了垃圾还能是什么。”
　　一边说着，一边笑着打开包装盒，把饭菜摆出来，
　　唐扶枝似懂非懂地点了点头。
　　总觉得哪里怪怪的，但又觉得陶然说得很有道理的样子。
　　陶然佯装随意开口问道：“好端端的，怎么跑去捡垃圾了？”
　　语气中还带着些许调侃。
　　果然，唐扶枝略为不满地瞪了她一眼，为了证明她才没有那种癖好，像倒豆子般把自己的想法一一倒出了。
　　“……所以我真的看着这个有点眼熟，觉得不是什么好东西，才拿出来看看的。”
　　才不是捡垃圾！
　　原来是这样。
　　陶然对上唐扶枝气得圆鼓鼓的样子，抿唇笑了笑。
　　傻乎乎的。
　　不过被陶然这么一说，唐扶枝的注意力已经完全被转移了，她打开饭盒准备吃饭。
　　逛了一上午，体力消耗也很大，她的肚子已经抗议很久了。
　　要不是为了来找陶然，此刻她应该已经吃饱喝足在家睡午觉了。
　　陶然似乎也明白了这点，不动声色问道：“上午玩得怎么样？”
　　说到这唐扶枝可就不累了，她兴冲冲开始跟陶然描述上午看到的漂亮衣服。
　　说着的时候，一双漂亮的眸子亮晶晶的，显然是玩得十分开心。
　　唐扶枝说到后面，颇为遗憾开口，“可惜这些衣服我让许如嘉带回家了，现在不能给你看看。”
　　她瘪瘪嘴，有些失落。
　　买了新衣服，她下意识想要跟陶然分享，想获得陶然的认可和赞赏。
　　陶然摸摸她的头，温声道：“没事，回家再穿给我看。”
　　虽然有些不满小姑娘跟外人出去玩还那么开心，但看在她玩完还能想着她的份上，也就不予追究了。
　　唐扶枝这才勉强点了点头，开始埋头干饭。
　　午饭很快就吃完了，陶然收拾着残羹剩饭，在唐扶枝开口想离开之前堵住了她，“是不是困了，要不要睡会儿。”
　　唐扶枝打了个哈欠，眼皮已经有些沉重得张不开了。
　　迷迷糊糊就点了头，走到里面的小房间躺下。
　　或许是因为陶然经常在这的原因，床上还残留了些许她身上清冷的雪松香气，很熟悉，也很有安全感，很快就入睡了。
　　睡梦中，她好像察觉到一股热源紧紧抱着自己。
　　唐扶枝有些不舒服，伸手推了一下表示抗拒。
　　但对方实在是蛮横，她越推，对方越用力，最后是在挣脱不开，她只好既来之则安之，默默窝着那柔软的热源进入梦乡。
　　等唐扶枝醒来的时候，意外地看到了陶然。
　　她揉揉眼睛，宛若海藻般的长发随意披散着，刚睡醒的小姑娘声音软糯，带着些许鼻音，眼里还残留着刚睡醒的迷惘。
　　“你怎么还在呀？”
　　陶然转过头看向她，视线落在某处雪白，眼神一滞，匆匆偏过头，“你的衣服……”
　　唐扶枝一怔，低头看了眼自己的衣服。
　　她穿的是陶然的同款职业装，上身的白衬衫是V领，正好可以露出那一截精致的锁骨，但现在因为刚睡醒的缘故，衣领有些凌乱，衬衫的扣子不知何故解开了两颗，里面的沟壑和那白色的bra就那么堂而皇之露在外面。
　　她脸颊一热，一想到这些正被陶然看着，手忙脚乱给自己扣扣子。
　　想起陶然就在她面前，瞪了她一眼，嗔怒道：“你你你你转过去！”
　　陶然摸了摸鼻子，转过身去，看着那白色的墙壁。
　　啧，没唐扶枝的白。
　　她默默勾起嘴角，听着身后小姑娘好不容易扣好扣子，下床到卫生间整理仪容仪表。
　　过了好一会儿，唐扶枝确定自己的衣服没什么问题后，才走出来。
　　看到陶然那身衣服就气得想转身离开。
　　早知道就不穿什么情侣装了。
　　不对，才不是情侣装呢！
　　好在陶然听到了她的脚步声，知道她出来了便转过身，正好看到了唐扶枝气呼呼想要离开的步伐，她连忙抓住她的手。
　　“去哪？”
　　唐扶枝气得腮帮子鼓鼓的，“回家。”
　　家……
　　陶然倏地笑了，上前一步把唐扶枝搂在怀里，伸手摸了摸她顺滑的长发。
　　唐扶枝身体一僵，被她突如其来的动作搞蒙了，鼻翼间都是那熟悉的雪松香气，跟睡梦中一样，说话都有些结巴，“你，你干，干什么呀？”
　　女孩柔软的身体紧紧相贴，淡淡的白茶香一如既往，陶然温声道：“好了，不生气了。”
　　“还有两小时下班，陪陪我怎么样。”
　　唐扶枝咬着下唇，对于刚刚的事情还是有些别扭，不愿意出声。
　　过了好一会儿，陶然松开唐扶枝，额头抵着她的额头，四目相对，只有对方，她压低声音，“就当陪陪我，好吗？”
　　难得见陶然这般示弱，唐扶枝瞟开视线，有些扭捏，但还是点了点头。
　　陶然眼眸微微一亮，牵起唐扶枝的手坐在一旁的沙发椅上。
　　一人工作，一人玩手机，虽然在办公室，但也跟在家里没什么两样的。
　　窗外的阳光撒进来，女生窝在沙发椅，一头长发披散着，仿佛在自家后院一般的自在。
　　而坐在她对面的女人，穿着一身正装，看着便是一副业界精英的样子，随手翻了翻桌上的文件，签名的动作干净利落，但偶尔望向沙发椅上的女生，眼神却是极为温柔，宛若一汪春水。
　　何若进来的时候，看到的就是这么一副画面，她将文件递到陶然的桌面上，“陶总，这是这个月的财务报表。”
　　陶然稍稍抬了抬下巴，“嗯”了一声，何若懂了她的意思，放下文件就准备离开，陶然的视线瞟过桌面的手机。
　　16:59:57
　　三
　　二
　　一
　　17:00:00
　　陶然拿起包，走到唐扶枝面前。
　　女人的身影投在唐扶枝的眼前，她下意识看了眼手机右上角的时间。
　　“下班啦？”
　　陶然伸手将唐扶枝从沙发椅上拉起来，伸手捏了捏她好不容易养了点肉的脸颊，“嗯，回家了。”
　　玩久了手机，胳膊有点酸，唐扶枝顺着陶然的力气站直身后，捏了捏自己的胳膊。
　　嘶——
　　一阵酥酥麻麻的感觉。
　　陶然注意到了小姑娘小声的抽气声，将包放在一旁，给她捏捏胳膊，
　　在唐扶枝躺着的三个月里，为了防止肌肉萎缩，陶然学会了一些简单的按摩。
　　何若牙一酸，虽然早就猜到唐小姐肯定不是陶总的对手，迟早要被拿下的。
　　但她也属实没有想到，唐小姐消失三个月一回来，先是上演了一番情侣装，现在又是小情侣甜腻腻的样子，这进度委实是有点快了。
　　陶然这才注意到还有人在，抬头看了眼何若，眼里的意思很明显。
　　——你怎么还在？
　　何若皮笑肉不笑，连忙打开门离开。
　　难得不用加班，能早点走，何乐而不为。
　　唐扶枝享受着陶然的按摩，眼睛舒服得眯了起来，“你的技术还挺好的。”
　　陶然眼眸一深，“以后有的是机会享受。”
　　见唐扶枝已经没事了，拿起包带她回家。
　　“你会开车呀？”
　　“嗯，大一的时候考的驾照。”
　　“我会吗？”
　　“我们是一起考的。”
　　……
　　一路上，两人有一搭没一搭地聊天，回到小区，唐扶枝挽着陶然的手，“我晚上想吃回锅肉。”
　　陶然想了想，好像冰箱里还有点肉，不用特地去买，于是点了点头。“好。”
　　坐着电梯回到家门口，唐扶枝眯起眼，看到家门口有一个头发发白的老爷爷，穿着一身端正的中山装，拄着拐杖，虽然年纪大了，但背挺得笔直。
　　听到声音，老爷爷回过头，看到两人的时候，眼里露出了笑意。
　　“陶然、糖糖，你们回来了。”
　　看样子是熟人？
　　唐扶枝暗自思忖，谁料陶然的一句话顿时惊到了她。
　　“外公，你怎么来了也不告诉我一声？”
　　唐扶枝：！！！外公？！


第25章 
　　唐扶枝的脑子里好像缺少对亲人的认知, 随着陶老爷子看过来的视线，她下意识像称呼张奶奶一样，有些生硬地跟着陶然喊, “外公好。”
　　这话一出, 在场的两人都是一愣。
　　陶老爷子毕竟年纪大，见过的场面也多，他很快就反应过来了，视线在陶然和唐扶枝之间打转，最后爽朗一笑。
　　“好好好！”
　　一连三个好字, 唐扶枝本就不太清醒的脑子越发懵圈了。
　　陶老爷子赞赏地看了眼陶然，“你这丫头，下手倒是快。”
　　这么快就把人小姑娘拐回家了, 甚至还改口了，不愧是他们陶家的人。
　　虽然失去了记忆, 但唐扶枝还是敏锐注意到了陶老爷子听到她的称呼后，眼神明显变了。
　　对这个世界了解还不多的小姑娘，下意识望向了唯一相信的人, 一双漂亮的琥珀色的眸子充满了疑惑，仿佛在问，她是不是说错了什么？
　　陶然摸了摸她的头发，短暂的愣怔后, 嘴角的笑意越发明显, “早晚要叫的。”
　　唐扶枝呆愣点点头，本能地相信陶然。
　　但看向两人的眼神, 还是带着些许懵懂。
　　三人进了屋, 陶老爷子也是第一次来这, 仔细观察着屋内的布置。
　　小小的房子, 面积不大，但却很温馨，桌面上新鲜的白茶花，墨绿色的窗帘拉开，窗外的阳光透过玻璃洒在沙发上，暖洋洋的，一看就很舒服。
　　“外公，你怎么来了也不说一声？等了很久吗？”陶然从饮水机旁边拿了个一次性杯子，倒了杯热水递给陶老爷子。
　　陶老爷子接过水杯，慈祥的面容上带着笑意，“没有，我也刚到。就是太久没见你了，想着过来看看。”
　　陶然眉眼微软，最近三个月为了照顾唐扶枝，她确实很少去陶家老宅见陶老爷子。
　　她偏头看了眼一副不知所措的唐扶枝，默默握住她柔嫩的手。
　　唐扶枝抬头撞进陶然的眼底，从刚刚的聊天中，她也能看出陶老爷子和陶然的关系挺好的。
　　不管是什么，只要跟陶然扯上了关系，她都会下意识放松，潜意识相信陶然。
　　陶然打开电视机，牵着唐扶枝的手在沙发上坐下，“外公，要不留下吃个饭吧。”
　　收到陶老爷子地点头，陶然极为熟练地打开冰箱，看了眼冰箱里的菜，像往常一样问道：“除了锅包肉，再煮个麻婆豆腐、红烧凤爪和番茄牛肉汤，怎么样？”
　　都是唐扶枝爱吃的，她看着陶然极为熟练系上围裙，穿在那一身职业OL装上面，很不一样。
　　她看了眼陶老爷子，或许是潜意识还是记得点人际交往的，她走到陶然身边，默默将番茄拿出来洗一洗。
　　“我来吧。”
　　陶然看着小姑娘的手被水浸湿，眸子微微一深，默默握住她的手，打开水龙头给她洗好手后，拿纸巾仔细擦干净。
　　唐扶枝看着陶然低头仔细的动作，仿佛手里的是什么绝世珍宝一般细致。
　　她心头一跳，一股莫名的情愫从心脏涌出。
　　“好了，乖乖坐着，去陪陪外公。”
　　知道现在的唐扶枝对陶老爷子还很陌生，所以陶然特地给两人安排了个独处的空间。
　　陶老爷子本就对唐扶枝很满意，不会多说些什么的，在这点上，陶然很放心。
　　唐扶枝走两步还是有些忐忑回头，收到陶然鼓励的眼神这才默默转过身前往客厅。
　　陶老爷子看着陶然极为熟练的动作就知道，平时没少干，这里的一切都是他不曾想到的。
　　作为陶氏未来的接班人，在商场上大杀四方的陶然，现在就住在一个普通的小公寓里面，下班后还要洗手作羹汤。
　　没收到陶老爷子的回答，陶然望了过去，眼神询问。
　　陶老爷子这才从自家宝贝外孙女洗手作羹汤的惊讶中回过神，温和笑了笑，“都可以，我不挑食。”
　　陶然点点头，手脚麻利，一看就是熟工。
　　然而坐在沙发上的唐扶枝则有些忐忑不安。
　　因为失忆的原因，她本就有点不安，平时有陶然陪着，加上一个星期的时间，她对小区这一块也是比较熟悉了，这一抹不安才慢慢消减。
　　如今陌生人的出现，加上对方还是陶然的外公，她生怕说错什么话，惹得老人家不高兴，一时之间竟一句话都不敢说。
　　陶老爷子确如陶然想的那样，他对唐扶枝的印象很好。
　　他看了眼唐扶枝清澈见底的眼眸，想起之前她为了他们祖孙两个消除误会做的那些事，心头一软，从口袋拿出一块红布包裹着的翡翠镯子，递到唐扶枝的手心。
　　冰冰凉凉、温润的触感让唐扶枝一惊，下意识想要推回去，但到底怕弄坏这样珍贵的东西，不敢太用力。
　　陶老爷子笑眯眯开口，动作却是不容拒绝的强硬，“这是她外婆留给她妈妈的嫁妆，只是当年发生了点意外，所以一直留在我这。”
　　“本来今天是准备带给陶然的，毕竟是她外婆的遗物。”说到过世的老伴，陶老爷子眼底的笑意也被伤感所取代，“如今看到你们两个过得幸福，她外婆和她妈妈也该无憾了，这就当我们家送你的礼物。”
　　这么一听，唐扶枝更加不敢收了，连忙摆手，“这么贵重的东西，还是给陶然保管吧。”
　　陶老爷子强硬把手镯带到她的手腕上。
　　小姑娘年纪轻，皮肤白嫩，配上那浓艳饱满、圆润细腻的翡翠镯子，显得越发贵气。
　　“当初要不是你，我和陶然也不知道要什么时候才能消除隔阂，知道真相。”说起往事，陶老爷子感慨良多。
　　消除隔阂？
　　唐扶枝有些疑惑，她失忆前这么厉害吗？
　　“再说这镯子按理都是要留给儿媳妇的，只是我和她外婆就她妈妈一个女儿，所以就直接留给她了。”
　　“她去世了，本该留给她唯一的女儿陶然，不过这丫头既然喜欢你，你也算是我们陶家的儿媳了，自然也要按照老祖宗的习惯传给你。”
　　话是这么说，但唐扶枝还是有点不安，虽然她不清楚这镯子的价值，但能被几代人传下来的，就算不说价格，其中的心意也是无价的。
　　陶然虽然在做饭，但耳朵一直关注着客厅的动静，好在房子面积不大，厨房和客厅隔得也不远，自然也注意到了客厅里唐扶枝地为难。
　　她停下手中切菜的刀，出声道：“外公给你的，你就收着吧。”
　　唐扶枝这才停下了摘镯子的手。
　　陶然做菜还需要点时间，唐扶枝接受了人家的礼物，怎么也得打起精神跟老人家聊聊天。
　　两个并不太熟悉的人，唯一能聊的也就是陶然了。
　　陶老爷子是个很和蔼的老爷子，聊起小时候的陶然，笑得很开心，“你是不知道，那丫头小时候可调皮了，爬树玩泥巴，脏兮兮的，像个小泥人一样……”
　　唐扶枝一开始只是想着逗老爷子高兴，但随着跟他的聊天中，渐渐也沉浸在其中，尤其是听到陶然的糗事，笑得直捂肚子。
　　快乐的时间过得很快，饭菜也做好了，陶然把菜端到餐桌上，一脸无奈。
　　“外公，你别老说我的糗事，再说，我已经长大了。”
　　原本想让两人熟悉一下，但陶然也没想到外公这么不给面子，净翻一些旧账。
　　她这么大人了，也要面子的。
　　陶老爷子笑得越发厉害，对着唐扶枝调侃道：“你看看她，小时候敢做，长大后还不敢让我们说了。”
　　唐扶枝捂嘴偷笑，收到陶然恶狠狠的眼神后，仗着陶老爷子在这，陶然什么也不能做，笑得越发张扬，一点都不带收敛的。
　　小姑娘本就长得好看，笑起来的时候，眉眼弯弯，琥珀色的眸子染上星光，让人移不开眼睛。
　　陶然默默叹了口气。
　　没办法，桌上的两人，一个是她的外公，一个是她的女朋友，除了纵着还能怎么办。
　　一顿饭吃得开开心心的，除了陶然，一直在被爆黑料，插不上话。
　　陶老爷子吃完正准备离开的时候，回头看了眼唐扶枝，慈眉善目开口，“有空的话，下次可以带你父母来老宅吃顿饭。”
　　听到父母这个词的时候，唐扶枝眼里闪过一丝迷茫。
　　好在陶然反应很快，她走到唐扶枝身边，伸手搂着她的肩膀，稍稍用力，“等过段时间吧，现在还太早了。”
　　陶老爷子毕竟一大把年纪了，一眼就看出两人的态度有点不对劲。
　　但当他的视线对上陶然的眸子，最终还是没说什么。
　　陶然这个孩子他是放心的。
　　更何况小情侣之间的事，外人还是尽少插手。
　　陶老爷子离开后，唐扶枝转过身看向陶然，“我的父母是谁呀？怎么我醒了这么久都还没见过他们？”
　　小姑娘眸子清澈，或许是因为失忆的原因，哪怕谈到了父母这个词，眼眸也没有一丝波动。
　　莫名的，陶然松了口气。
　　她牵起小姑娘白白嫩嫩的手，在一旁坐下。
　　“你出车祸后，我对外都说你出去旅游了，所以你父母他们也以为你在外面旅游，并不知道你醒来的事。”
　　其实关于唐扶枝父母也没什么不能说的，一个普通家庭，孕育了一儿一女。
　　她一直没提，一方面是唐扶枝父母的存在感确实不是很高，另一方面也是抱有一点想提前占据唐扶枝生活的想法。
　　唐扶枝从陶然这里了解到了她父母的相关信息。
　　夫妻两个是做小本生意的，但由于母亲身体不太好，两人结婚几年了还一直没有孩子，就干脆收养了唐扶枝。
　　收养了唐扶枝没几个月，母亲就查出了怀孕，怀胎十月生下了个女儿。
　　虽说两个女儿，一个是亲的，一个是收养的，但夫妻两个本身就是善良的人，并没有明显的区别对待，对唐扶枝还是挺好的，尤其是她的妹妹，非常黏这个姐姐。
　　唐扶枝歪了歪头，总觉得哪里不对劲。
　　如果按照陶然说的，她应该从小都是在家庭和睦的环境下长大的，可是为什么提到父母、妹妹的时候，她的内心毫无波澜。
　　可她刚醒的时候，光是听到陶然的名字，内心都泛起了一丝熟悉的感觉，尤其是在见到陶然后到达了顶峰。
　　这也是为什么这一周来，她这么相信陶然的起始。
　　陶然垂眸看着面前的唐扶枝，小姑娘鼓起腮帮子，看上去白白嫩嫩很好捏的样子，一双琥珀色的眸子干干净净，只倒映出陶然一人。
　　粉嫩的唇瓣紧紧抿着，似乎在思考着什么。
　　她摸了摸唐扶枝的头，眼眸微深，紧紧盯着唐扶枝，不想错过她的任何一个神情变化，“你如果想见他们的话，过两天我去安排。”
　　唐扶枝想了想，觉得可能是因为她见到人，所以听到父母的时候，感触不是很深。
　　她向来相信陶然，既然陶然答应了会安排见面的话，那她也不用担心其他的了。
　　这样想着，小姑娘用力点了点头，算是应下了陶然的一切安排，也没提出什么疑问。
　　比如，她出事了，为什么要瞒着她的父母。
　　瞒着外人尚能理解，但作为从小抚养她长大的父母，为什么也要瞒着。
　　陶然等了好一会儿，都没等到小姑娘的询问。
　　她看向小姑娘清澈见底的眸子，突然懂了。
　　陶然牵着唐扶枝的手无意识稍稍用力，并没有弄疼她。
　　是信任。
　　对她无条件的信任。
　　陶然心里一软，弯了弯唇，低头摩擦着小姑娘柔嫩的脸蛋，叹慰般开口，“真乖。”
　　乖巧的小姑娘眨巴着水灵灵的眼眸看着她，但并没有激发骗子的愧疚，反而激发了骗子的兽心。
　　陶然眸子微深，声音却越发柔和，还带着些许哄骗的意味，“你下午不是说买了新衣服，想穿给我看看吗？”
　　唐扶枝眼里露出些许疑惑，不太明白话题怎么突然转变到衣服上去了，不过还是本能点点头。
　　“去穿给我看看。”
　　唐扶枝总觉得哪里怪怪的，但又想到下午那话是她主动提的，好像也没有拒绝的理由。哽茤恏蚊綪联鎴野馒笙張ᒅզ羣❼久𝟗⒉𝟗⑵ଠ𝟙玖
　　许如嘉把衣服送来的时候，把衣服放在了她房间的地上。
　　毕竟是她人的房间，还是不要乱动得好，万一不小心看到了什么不得了的东西岂不是很尴尬//v//
　　趁着唐扶枝换衣服的时间，陶然把碗筷收拾了一下，这才回到房间里，等着唐扶枝。
　　小姑娘出来的时候还有些害羞，手紧紧揪着裙摆，磨蹭了好久才出来。
　　陶然看到唐扶枝的衣服，眼眸一亮。
　　小姑娘披散着头发，一张清纯的脸蛋微微泛红，眼眸明亮却不敢看她，显然是害羞了，洁白的贝齿咬着下唇，一身黑色吊带小礼服将小姑娘姣好的身姿体现得淋漓尽致，一双匀称的长腿在黑裙的包裹下，显得越发白皙。
　　下午唐扶枝挑选的时候，都是以好看为主，加上许如嘉看她的眼神很正常，所以她也不觉得有什么。
　　如今站在陶然的面前，面对着陶然那双炙热的眸子，仿佛她没穿衣服似的，赤luo裸的眼神，让唐扶枝越发羞赧。
　　她尽量扯了扯裙摆，试图遮住更多点的肌肤，有些羞赧，“好，好看吗？我这样穿会不会很奇怪呀？”
　　以前陶然给她挑的都是偏日常、甜妹的风格，偶尔有几件稍微成熟点的，也不会选这样的裙子。
　　她也是逛街的时候，看到模特穿得挺好看的，加上从没试过这样的风格就买了一件。
　　陶然的嗓音微微低沉了些许，有些撩人，“很好看，也很适合你。”
　　唐扶枝被她的声音撩得心脏酥酥麻麻的，被她看得实在有点受不了，后退两步想回去换一件，却被陶然拦住了。
　　“急什么，我都还没看仔细。”
　　陶然嘴上说着看，但人已经走到了唐扶枝的面前，伸手撩起她胸前的长发，动作不经意间划过那微微起伏的位置。
　　为了更好展现衣服的效果，唐扶枝没有穿bra。
　　原本打算穿胸贴的，但忘了带进卫生间，好在卫生间还有创口贴，勉强遮一下。
　　小姑娘从未被人碰过的地方就这么被人划过，唐扶枝浑身一颤，一声软软的嘤咛从口中吐出，双腿有些发软。
　　好在陶然及时抱住她，唐扶枝下意识伸手搂着陶然的脖颈，这才不至于跌倒在地。
　　两人不是第一次离得这么近，平日里的亲吻也不少，但从没有过一次，这么暧昧。
　　陶然低垂着眼眸，这个角度，她可以看到唐扶枝微微凹陷的纤细的腰肢，贴身的小礼服完美衬托出了小姑娘的曲线。
　　夏日里，两人穿得有比较单薄，她们温度就隔了两层布料，晚风从窗外拂过发丝，陶然能闻到她身上淡淡的白茶香气。
　　原本能让她镇定的香气，在这一刻突然变成了导火线。
　　陶然感受到小姑娘姣好的身姿，呼吸渐渐沉重了许多，看向小姑娘的眼神也越发lu骨。
　　唐扶枝瑟瑟颤了肩膀，总觉得现在的陶然很不对劲。
　　她借着陶然的力气，站直了身体，一直环着颈脖的胳膊也颤颤收回，抵在她的胸前，声息有些不稳，“我，我要去，去换衣服了。”
　　陶然眸子微沉，“好。”
　　话说这么说，她一直圈着唐扶枝的双手却没有松开。
　　唐扶枝的手稍稍用力试图推开她，非但没把人推开，反而让陶然搂得更紧了。
　　“你干什么呀？我要去换衣服。”
　　陶然的指尖摩擦着唐扶枝的腰，唐扶枝缩了下腰，跟陶然贴得更紧了。
　　“我帮你换。”她的声音有些沙哑，灼热的呼吸喷洒在唐扶枝的肩脖，让人颤栗。
　　唐扶枝瞪了她一眼，声音软糯没有一点力气，比起拒绝更像故意勾人，“不要。”
　　说完，不知道她哪来的力气，趁着陶然没注意，真的从她的怀里挣脱了，随手拿起脚边的一个购物袋进去换衣服。
　　刚关上门，唐扶枝靠着冰凉的墙壁，感受到心跳的加速，她伸手捂着左心房，还没平静下来。
　　明明她们刚刚什么都没做，只是一个拥抱而已，但总觉得比之前任何一次接吻都刺激。
　　过了好一会儿，唐扶枝的心脏终于趋于平静状态，她这才脱下身上的小黑裙。
　　可惜刚刚进来得太着急了，又忘了拿胸贴。
　　唐扶枝打开购物袋，心里祈祷着来件正常的衣服。
　　她其实也买了好几件日常休闲的衣服。
　　但在看到购物袋里的东西的时候，唐扶枝手指一僵。
　　这时，陶然已经在外面敲门催促了，声音里带着笑意，显然对这次换衣服充满了兴趣，“糖糖，好了吗？”
　　不知道是不是唐扶枝的错觉，她总觉得陶然随时要从外面开文进来一样。
　　她低头看了眼几乎chi裸的自己，吓得也不管三七二十一了直接将购物袋里的衣服拿出来先穿上再说。
　　穿好后，唐扶枝抬眸看了眼镜子中的自己，顿时感觉整张脸都要烧起来似的，她无力捂着胸口，双腿并拢。
　　她后悔了，这还不如穿那条小黑裙呢。
　　就在唐扶枝想换回小黑裙的时候，陶然已经握住了门把手，“我进来了。”
　　唐扶枝连忙出声制止，“不要！”
　　但很可惜，已经来不及了。
　　卫生间很小，根本没有躲藏的地方，她只能勉强用那条小黑裙遮挡着身体。
　　陶然在外面等了好一会儿，根据她对唐扶枝的了解，这个时间换件衣服完全是绰绰有余的，但唐扶枝一直没出来。
　　换衣服不是洗澡，不可能换着换着睡着了或者脚滑摔倒，那么久只有一个可能了。
　　新换的衣服比小黑裙更让她觉得窘迫。
　　可当陶然真的进来的时候，还是被唐扶枝的装扮惊到了。
　　女孩穿着一身蓝色的比基尼，上身只能遮住重点部位，蓝色的绑带链条从胸口正中央缠绕到那纤细的腰肢，那颗浅色的红痣落在胸口正中央，完全没有遮挡，三角巾的下裙堪堪遮住隐秘处，衬得女孩又白又嫩，这么一身性感又漂亮，完全展现了她的美。
　　但很明显，女孩是第一次穿这样的，白嫩的脸颊晕满了绯红，手上还拿着那条小黑裙欲遮还羞，显得人越发清纯，但眉眼的羞赧却又带着些许媚意。
　　陶然走到唐扶枝面前，眼神越发灼热，仿佛都要化成实质一般灼烧唐扶枝。
　　唐扶枝意识到小黑裙并不能遮挡住自己，索性放弃裙子，伸手捂住陶然的眼睛，凶巴巴道：“不许看啦！”
　　虽然看不见，但陶然并没有因此罢手。
　　眼睛不能欣赏女朋友的美，干脆换成了手。
　　她的手落在唐扶枝的额间，慢慢向下移动到微微有些发烫的脸颊，最后落到那娇嫩的唇瓣。
　　很奇怪，陶然明明是有钱人家的孩子，但她的手指并不算娇嫩，反而是指腹处还有薄茧，指腹摩擦着唇瓣，唐扶枝下意识想甩开，但她的手还在捂着陶然的眼睛，无法行动。
　　唐扶枝露出那尖利的牙齿，恶狠狠咬住了陶然的手指，像是小兽露出自己的犬齿，看上去凶巴巴的，其实一点威慑力都没有。
　　这样的力度，一点都不痛。
　　陶然的眸子越发幽深，她的嘴角勾起一抹不显眼的弧度，仗着唐扶枝不敢用力，之间在那搅弄风云。
　　唐扶枝自从醒来后，就一直被陶然捧在手心里，何时受过这样的对待，眼眶微微泛红，眼角盈泪，舌根发麻，难受至极。
　　她呜咽出声，带着些许求饶的意味。
　　但陶然真的太恶劣了，哪怕看不见，也能在脑海里想象出此刻，唐扶枝那可怜巴巴的模样。
　　一想到唐扶枝被她摆弄得浑身发颤，盈泪的眸子看着她的样子，她心里的恶意开始涌动。
　　真想……把她弄坏啊。
　　眼睛看不见，耳朵却越发敏锐，小姑娘无助的嘤咛，水渍的搅动。
　　极大刺激了陶然。


第26章 
　　忽的, 陶然到底还是松开了手。
　　唐扶枝松了口气，原以为这事总算是过去了，谁知道下一瞬, 陶然的手指滑到了她的锁骨上。
　　似乎是为了确定那颗红痣的位置, 陶然的手左摸摸，右摸摸，即使是碰到了小姑娘的软绵，也未曾停下。
　　唐扶枝心脏怦怦怦跳动着，仿佛要跳出左心房似的, 四肢有些无力，就连捂着陶然的手都松了一些，只能勉强挡住她的视线。
　　直到那指尖落在红痣上, 陶然这才停下。
　　唐扶枝的呼吸也有些沉重，软糯的嗓音仿佛淬了蜂蜜一般甜腻腻的, 有气无力说道：“你，不许再动了。”
　　陶然轻笑一声，低沉的嗓音挠着唐扶枝的心脏, 胸口的红痣隐隐开始发烫，“你不让我看，那我就只能自己想办法，‘看看’我的女朋友, 穿得有多好看。”
　　似乎是为了验证她的话, 那手从红痣处离开，来到了蓝色的布料上。
　　随着她的动作, 唐扶枝感受到了不对劲, 下意识用膝盖抵着, 阻止陶然进一步的动作, 有些不可置信看向她，完全没想到她竟然会做出这样的动作。
　　随即她便反应过来，陶然被她蒙住了眼睛，什么都看不见，而她为了堵住陶然的视线，双手正覆盖在她的眼睛上。
　　最终唐扶枝还是妥协了，她放弃了遮掩陶然眼睛的举动，伸手制止了陶然的动作，与此同时，陶然终于重获光明。
　　再次看到唐扶枝的衣着，陶然却觉得有些可惜，还以为可以继续呢。
　　唐扶枝粉嫩的唇瓣被她咬得有些发白，一双水汪汪的眼眸娇嗔瞪着陶然。
　　但这样软绵绵的视线，一点威力都没有，反而让人更想做些什么。
　　陶然的手搂过她的腰肢，把人圈在怀里，这样的衣着，陶然可以更为明显感受到小姑娘的身体。
　　一想到自己刚刚露出那样的姿态，唐扶枝越发恼怒，她想推开陶然，但她的力气没有陶然大，无法挣脱。
　　“你还想干什么？”
　　小姑娘很生气，需要人哄哄。
　　陶然伸手撩开她的头发，低头看着她，压低的嗓音带了些许磁性，语气温柔得不像话，“我错了。”
　　唐扶枝这个人吃软不吃硬，对上这样的陶然，心里的火气也泄了一半。
　　“这样的你太好看了，我一想到这么好看的小姑娘是我家的，就克制不住。”
　　唐扶枝本就有些发热的脸颊，越发热了，眼神乱飘，嘴角却已经开始无意识上扬了。
　　姑且，姑且算是她在夸她吧。
　　心里已经软了一块，嘴还硬着，“才不是你家的。”
　　陶然一把抓住她的手腕，举在她的眼前，圆润的翡翠镯子衬得她的肤色越发白皙，她的眉头微挑，“我家祖传的信物都带你手上了。”
　　唐扶枝眸光微闪，手往回一缩嘟嘴不满，“这又不是我要带的，是外公非要送给我的，大不了我还给你就是了。”
　　说着，她另一手握住手镯，试图把镯子褪下，陶然连忙制止她的动作。
　　连连赔笑，“嗯，不是我们糖糖要的，是我想让你带的。”泍雯铀QǬ峮久𝟙ǯ酒𝟏ȣ叁𝟝0整哩
　　陶然的额头抵着唐扶枝，一双漂亮的桃花眼带着笑意。
　　唐扶枝心头一跳，被她的眸子吸引了，手上的动作也停止了。
　　陶然低沉的嗓音带着神情传入她的耳朵。
　　“是我太喜欢你了，喜欢到想早点把你确认下来。”
　　她知道陶然喜欢她，从她醒来的第一天就知道了。
　　她们是女朋友，恋爱了四年，但陶然对她的喜欢未曾减少过半分。
　　这一周的相处，她们抱过、亲过、在一张床上睡过。
　　她能感受到陶然对她的喜欢，也能从身边人的反应中，看出她喜欢她，唯独没听陶然自己说过。
　　但在此刻，陶然看着她的眼睛，圈着她的腰，鼻翼间都是陶然身上清冷的雪松香气，小小的浴室里面，两人呼吸着对方的空气，身体紧紧贴着。
　　然后，陶然对她告白了。
　　她说，她很喜欢她。
　　唐扶枝承认，又这么一刻，她被陶然迷惑了。
　　直到陶然的唇瓣落下，唐扶枝也没再做出什么反抗的举动。
　　她们之前接过很多次吻，激烈的、平静的、浅尝即止的。
　　唯独没有一次，让唐扶枝觉得，她的心都是满满的。
　　唇齿相接，灼热的呼吸，唐扶枝的腿有些发软，仿佛又回到了第一次站起来的时候。
　　陶然在她腰上的手稍稍用力，将小姑娘抱起来放在洗漱台上。
　　原本接吻要仰着头的小姑娘，因为陶然这个动作，转变成了低头的动作。
　　仿佛占据了这个吻的主导权似的。
　　不知道过了多久，陶然终于放开了唐扶枝。
　　这样俯视的角度，唐扶枝可以将陶然脸上的神情看得一清二楚，与此同时，陶然也从唐扶枝背后的镜子，看到了她现在的样子。
　　女人精致的眉眼染上媚意，眼神却还带着些许占有欲，白皙的脸颊也染上了些许红晕，枫叶色的口红被吻得到处都是，唇瓣微微张开喘气，V领的衬衫因为唐扶枝刚刚的动作被扯得有些凌乱，隐约露出了女人的白软，xing感极了。
　　唐扶枝下意识咽了咽口水。
　　美□□人。
　　她在诱惑她，而她也在诱惑着她。
　　陶然看过唐扶枝的身体，但那时候的唐扶枝完全没有一点意识，跟现在的唐扶枝的吸引力完全不是一个等级。
　　现在的唐扶枝，生动、活泼、还带着小姑娘独有的娇羞，让人爱不释手，恨不得将她揉进骨血。
　　注意到陶然的眼神越发炙热，唐扶枝颤着手再次捂上她的眼睛，瑟瑟开口，“我，我困了。”
　　拒绝的托词罢了。
　　陶然自然听出来了，但看到小姑娘已经四肢发软，没什么力气，眼眶泛红隐隐含着生理性的泪水，她到底还是心软放过了小姑娘。
　　*
　　翌日，唐扶枝醒得很晚，毕竟昨天逛了一上午，晚上又被陶然欺负了好一阵子，确实有点疲惫了。
　　她想看眼时间，但又实在是有些犯懒，床上很舒服，枕头也软软的，或许是因为被陶然睡过的原因，被窝里还残留着些许淡淡的雪松香气，仿佛陶然还在她身边似的。
　　唐扶枝墨迹了好一会儿，直到肚子里传出咕噜噜的叫声，这才一脸不舍起身，拿出手机看了眼时间。
　　10:05
　　好像确实挺晚了。
　　还有两个小时就要吃午饭了。
　　想起昨晚发生的事，她的抿了抿唇瓣，还有些羞赧。
　　虽然昨天陶然做的有些过火，但不得不承认，唐扶枝也是舒服的。
　　接吻这种事情，从来就不是一个人的享受，是以今天唐扶枝准备又像昨天一样去公司找陶然。
　　她可真是个体贴的女朋友啊。
　　自恋完的唐扶枝正放下手机准备去洗漱的时候，却看见了本不该出现在这里的人。
　　她揉了揉眼睛，抬眸看着眼前的陶然，还有些不可置信，“你怎么还在呀？”哽多好炆請蠊係野瞒甥涨qզ羣𝟕⓽酒貳玖𝟚凌一久
　　陶然听到声音，放下手中的动作，迈步走过来摸摸她的头，嗓音有些低沉，“在等你。”
　　刚睡醒的唐扶枝脑袋还有些不太灵光，但潜意识里还记得陶然要去上班的事，“可是，你不是要去上班吗？”
　　这个时间，都已经迟到两小时了。
　　虽然公司是陶然的，她迟到也没人敢说什么。
　　陶然的唇角微微勾起，放软的嗓音带着些许调笑的意味，“你忘了你第一天回家发生的事吗？”
　　第一天回家发生的事？
　　和陶然不上班有什么关系？
　　唐扶枝不太明白，但还是一手撑着下巴，开始回忆。
　　第一天回家，陶然撞到了头，她用冰矿泉水给陶然做冰敷，然后……
　　突然，唐扶枝撑着下巴的手放了下去，整个人也清醒了许多。
　　看她这个样子，陶然就知道，她应该是想起来了，捏了捏小姑娘的脸颊，“终于想起来了？”
　　唐扶枝抬头，有些呆呆地跟她对视，“所以，你是为了我……”
　　是了，回家第一天的她，面对陌生的环境，不安极了，只有陶然曹吊柜安抚她的不安。
　　可是那天中午醒来后，她看着空荡荡的床，心里的不安推到了极点，跌跌撞撞找了一遍，最后终于在书房找到了陶然，看到陶然的那一刻，她的心才终于落下了。
　　她原以为，这样的小事，陶然应该不会记得才对。
　　现在想想，好像确实，自从那次以后，每次她睡醒的时候，陶然都在她一起来就能看见的地方。
　　不管是在家里，还是在办公室。
　　“可是，我现在已经不怕了。”
　　现在的她，已经不是当时那个充满不安的唐扶枝了。
　　陶然微微低头，额头抵着唐扶枝的额头，一双漂亮的桃花眼倒映着小小的唐扶枝，“可是，我当时答应你了。”
　　这一刻，陶然的声音与那天的声音重合。


第27章 
　　唐扶枝看着一脸认真的陶然, 她没想到，那么小一件事，那么小的一个承诺, 就连她自己都快忘了, 陶然却还一直记着。
　　恍惚间，昨晚陶然那声告白好似再度在她耳边响起。
　　“是我太喜欢你了……”
　　今天她就用她的行动，证明她把她的每句话都放在了心上。
　　说不感动是不可能的。
　　但唐扶枝不是个煽情的人，她也不知道该怎样去回应陶然的感情，没人教过她。
　　于是她只是伸出手做出一副要抱抱的样子。
　　小姑娘看向陶然的时候, 琥珀色的眸子亮闪闪的，粉嫩的唇瓣微微勾起。
　　陶然低声一笑，知道小姑娘这是在撒娇呢, 伸手从小姑娘的腋下将她抱起来。
　　面对面熊抱的姿势，唐扶枝下意识腿缠上陶然有力的腰。
　　陶然的腰跟唐扶枝的不太一样。
　　唐扶枝本身算不上勤快, 加上在医院躺了三个月，身体的锻炼跟不上，整个人都瘦了一圈, 加上她本身腰肢偏软，搂起来很舒服；陶然不同，她本身有锻炼的习惯，腰上的肉比较紧实, 很有力量感。
　　当唐扶枝的腿圈上陶然的腰的时候, 就明显感受到了那种力量感。
　　一开始，陶然并没有在意唐扶枝穿的是裤子还是裙子, 但当她缠上她的那一刻, 她突然意识到, 她穿的是睡裙, 这样的动作、这样的姿势……
　　陶然的眸子微微一深，伸手在她臀部下的大腿位置掂了一下，将小姑娘抱得更稳，以防她摔着。
　　然而手下碰到的位置，并不是隔着衣服，而是直接碰到了小姑娘柔腻的肌肤。
　　骨节分明的手指，落在那白白嫩嫩还有点肉的大腿上，压得大腿上的肉微微凹陷下去，陶然的眼眸微微眯起。
　　或许是经历了昨天的事，唐扶枝似乎吃定了她不会拒绝，态度越发嚣张，下巴抬得高高的，像个小公主一样倨傲命令道：“抱我去刷牙。”
　　早上十点的太阳已经很强烈了，照射进来的阳光隐隐有些刺眼，但此刻，都没有小姑娘耀眼夺目。
　　陶然唇角微微勾起，知道小姑娘这是什么都还没察觉到。
　　她也不打算提醒，毕竟小姑娘脸皮薄，要是注意到了，肯定又要害羞了。
　　更何况……
　　陶然感受着手下细腻的肌肤，脑海里回想起昨晚小姑娘那身蓝色的比基尼。
　　白嫩的肌肤、精致的锁骨、微微凹陷的腰窝还有那欲遮还羞的腿……
　　这都是她以前享受不到的福利。
　　陶然把人抱到卫生间，脑海里思考着，唐扶枝这样树袋熊的抱姿，要怎样给她递牙刷的时候，唐扶枝拍了拍她的肩膀，示意她把她放下。
　　陶然眼里闪过一丝失落，有些舍不得，她还没抱够呢，但还是把人放下了。
　　唐扶枝在地板上站直，这才开始洗漱，而陶然就那么一直站在她的身后。
　　她看着面前比自己矮一点的唐扶枝，或许是刚醒来脑子还有些不清醒的缘故，她是闭着眼睛唰地牙，随着手上的洗刷刷的动作，散落的头发也微微颤动着。
　　白色的牙膏刷出了泡沫，在她的贝齿来回摩擦，刷完牙简单漱了个口，还有水渍残留在唇瓣上。
　　陶然的眼眸微微发沉，蜷缩着手指，仿佛还能感受到小姑娘粉嫩的舌，还有那有些锐利的犬牙，尖尖的，咬着她的手指又不敢用力，只能捂住呜咽轻轻磨着。
　　被她的指尖玩弄，隐隐还有水渍从唇边流下，可怜极了。
　　唐扶枝洗完脸抬头看向镜中的自己的时候，才发现陶然的眼神一直停留在她身上，眉眼温柔，却又染上了几分谷欠色。
　　跟昨晚有点像。
　　唐扶枝连忙收回自己的视线，昨晚被陶然碰过的红痣隐隐发热，心跳开始加速，莫名有些慌张，连忙快速洗完脸把人往门外推去，“好了，我要换衣服了。”
　　刚把人推到门口，小姑娘细嫩的手腕就被人抓住了。
　　以往唐扶枝也牵过陶然的手，但之前从未注意到那薄茧，直到昨天。
　　口中仿佛还残留着些许的异物感，手指的每一寸、每一处薄茧，她都一清二楚。
　　唐扶枝说话都有些结巴了，“干，干什么？”
　　小姑娘紧张的时候，总是下意识低垂着眼眸或者撇开头，生怕跟她对视，脸颊泛起红晕，很可爱。
　　陶然低头故意靠近她的耳边，刻意放低的嗓音，潮湿的气息喷洒在她的脖颈，染红了一片，“你脸红什么？”
　　唐扶枝撇开脸躲避，伸手抚上她的脸颊。
　　唔，好像是有点烫。
　　但在陶然面前，她还是嘴硬说道：“可能是卫生间太闷了，所以才叫你出去嘛。”
　　一边说着，又开始动手，试图把陶然推出去。
　　但陶然不想走，她那点力气哪里推得动。
　　陶然脸颊蹭过去，轻轻碰到了唐扶枝右半张脸，这种距离的面对面，让她能看清唐扶枝每个神情的变化。
　　她压低了声音，“你有没有觉得，我的脸也有点烫？”
　　有，有吗？
　　唐扶枝的大脑有些迟钝思考着。
　　但她自己的脸颊就已经是发烫的了，她也无法判断陶然的脸颊是不是这样的状态。
　　但又不敢反驳，只能胡乱点点头，“可能，有点烫吧。”
　　陶然轻笑一声，将小姑娘抱起。
　　用的还是之前那个树袋熊的姿势。
　　唐扶枝被陶然的动作吓到了，下意识伸手搂住她的颈脖。
　　有些发烫的手抱着她的大腿根部，之前没注意到的细节，在这一刻全都注意到了。
　　她她她她刚刚跟陶然竟然是这个姿势吗？？？
　　唐扶枝感觉腿上被陶然碰过的地方隐隐发烫，仿佛被烈火灼烧一般。
　　刚刚被陶然这么抱着，没有一点不舒服，但现在或许是因为心境不太一样的原因，她总觉得哪哪都不对劲。
　　明明陶然抱得很稳，但她总觉得十分不安。
　　就连陶然的每一次呼吸，都让唐扶枝有点喘不过气，仿佛周遭的氧气都被陶然吸走了似的。
　　她的心脏也有点不听使唤地乱跳，跳得人心烦意乱。
　　明明两个人用的是一样的沐浴露和洗发水，但陶然身上总有一股淡淡的雪松香气，跟她的完全不一样。
　　“你快放我下来。”
　　小姑娘凶起来的时候，嗓音也是软绵绵的，没有一点威慑力，更像是撒娇一般。
　　陶然垂眸看着小姑娘启启合合的唇瓣，有些难耐，但还是克制住了自己的冲动，坚持把小姑娘抱到洗手台上。
　　在熟悉的地方坐下，唐扶枝不可避免想起昨晚的事。
　　她有些慌张，连忙向后挪了一点，但洗手台就那么点位置，她又能躲到哪去呢。
　　“你要干什么，现在可是白天。”唐扶枝试图用大声说话的方式给自己壮胆。
　　一边说着，她的手试图抵着陶然的胸口，不让她靠近。
　　但当她的手抵着那一处跟自己身体结构一样的绵软时，心里顿时一慌，连忙抽回了手，却被陶然半路拦截。
　　陶然握住小姑娘柔若无骨的小手，指尖轻轻摩挲着细腻的肌肤，将她的手带到自己的胸口处放置着，低声一笑，“你知道我为什么脸会烫吗？”
　　唐扶枝：？？？
　　这话题转得有些猝不及防，唐扶枝都有些懵了。
　　陶然慢慢靠近，另一只手撑着唐扶枝身后的镜子，将小姑娘完全圈禁在自己的怀里，呼吸逐渐厚重了起来，就在两人即将亲上的时候，陶然却停下了，“因为我想到了昨晚的场景。”
　　“昨晚，我们就是在这里接吻的。”
　　“你蒙着我的眼睛的时候，我的手好像还探入了你的口中对吗？”
　　唐扶枝有些恍惚。
　　女人暧昧的语气，晦暗的眼神，浓稠的气氛，这一刻，两人仿佛回到了昨天的场景。
　　没有得到唐扶枝的回应，陶然再度逼近，眼里浓浓的欲色，仿佛昨晚的一切还没能满足她似的。
　　也确实还没满足她。
　　还不够，远远还不够，那样的亲密程度还不够。
　　两人的呼吸纠缠在一起，唐扶枝指尖紧紧抠着裙摆的布料，四肢开始发软。
　　她鼓起勇气，伸手抓住陶然的衣角，一双漂亮的琥珀色的眸子盈盈含着星光，贝齿轻咬着唇角，可怜极了，
　　“你，不要欺负我了好不好嘛。”
　　抬眸看向陶然的时候，唐扶枝才发现，她的脸一点都不红。
　　所以刚刚发烫只是托词罢了。
　　但此时此刻，这些都不重要，重要的是，要把陶然哄住。
　　果不其然，她的示弱很有用。
　　陶然看到她这副样子，稍稍压下了些许眼里危险的色彩，伸手摸了摸唐扶枝的头发，带着些许安抚性的意味，嘴角微微勾起带着些许懒散和调笑，
　　“情侣间都是这样的，你这就受不住了，那以后可怎么办啊。”
　　唐扶枝不懂以后是什么，但最重要的是现在先把陶然稳住。
　　“那也要循序渐进，哪有像你这样的。”亲得那么凶，还、还玩弄她。
　　唐扶枝一个失忆了，什么都不懂的小姑娘，哪里受得住陶然的玩弄，哪怕只是唇瓣，但对她来说精神上的刺激远远大于生理上的。
　　那样的动作、那样的姿势，都让她羞耻极了。
　　也不知道她哪个词取悦了陶然，陶然突然抱住了她，下巴搁在她的肩膀上，低声笑着。
　　唐扶枝有些疑惑不解，“我说错什么了吗？”
　　陶然起身把人从洗手台抱下来，手摩挲着她白里透红的脸颊，眼眸微眯，“没有，不过这话可是你自己说的，别后悔。”
　　直觉告诉唐扶枝，不对劲。
　　但以她目前的常识性知识，还无法告诉她答案。
　　而陶然，显然也不会告诉她答案的。


第28章 
　　“换好衣服记得出来吃早餐。”
　　陶然放开了小姑娘的手, 把人从洗手台上抱下来，默默低头帮她整理裙上的褶皱，摸了摸她的头, 这才离开。
　　眼睁睁看着陶然离开卫生间, 唐扶枝才得以自由呼吸。
　　刚刚那一瞬间，她还以为陶然又要亲她了，像昨天一样。
　　没想到陶然只是摸了摸她的头而已。
　　唐扶枝伸手抚上自己发热的脸颊，感受着心脏的跳动。
　　因为没有记忆，她不知道这种情况到底是不是正常的, 只能盲目相信着陶然。
　　唐扶枝正打算关门换衣服，才发现刚刚自己的理由有多么蹩脚。
　　她根本没带衣服进来。
　　唐扶枝离开卫生间回到卧室，才发现陶然已经把她要穿的放在床上了。
　　一条湖蓝色的长裙。
　　是她昨天买的众多裙子之一。
　　唐扶枝换上衣服出去, 看见桌上摆放好了两份肠粉，还是热乎的。
　　“这么晚了你怎么也还没吃早餐呀？”唐扶枝拿起一旁汤料的袋子解开, 全部倒进了白白嫩嫩的肠粉里面。
　　料汁浸入层层叠叠的肠粉里面，将那白色彻底染成酱油的颜色，打散的鸡蛋和青菜也逃不过料汁的魔爪。
　　唐扶枝伸出筷子拌了拌, 让肠粉完美吸收料汁的颜色和味道。
　　陶然也做着同样的动作，但不着急吃，而是在一旁看着唐扶枝一脸享受地吃了好几口后，自己的胃口也来了, 这才开始了今天的第一口, 将食物咽下去，她淡声道：“等你。”
　　唐扶枝心里一暖, 唇角微微上扬, 连带着刚刚被陶然吓得情绪都撇开了。
　　不过她还是一副善解人意的样子说道：“其实我一个人吃早餐也可以的, 你这样等我, 要是把你饿坏了怎么办？”
　　“没事，反正我也不是很饿。”
　　她吃东西，更多的是生理需求，她本身对食物并没有什么欲望。
　　唐扶枝不知道陶然的想法，只以为陶然就是想跟她一起吃，粘着她。
　　……虽然事实也确实如此。
　　唐扶枝唇瓣微微上扬，也不再劝说，其实她也喜欢跟陶然一起吃饭，一个人吃饭也挺没意思的。
　　虽然陶然不在，有许如嘉陪她，但那种感觉是不一样的。
　　她现在跟陶然的感情不敢说有多好，但起码已经很熟了，但许如嘉对她来说还是半个陌生人。
　　唐扶枝又吃了两口，不得不说陶然总是能选中各种符合她口味的食物。
　　这是她昨天跟许如嘉去逛街的时候，突然有的感悟。
　　昨天的逛街整体来说是很开心的，但他们顺路买了些小吃，味道不能说不好吃，只能说一般般。
　　但陶然给她买的，不管是早餐还是小吃，都完美符合她的口味。
　　这么想着，唐扶枝也顺便跟陶然说了一下。
　　陶然愣了一下，似乎没想到唐扶枝出去玩，还能有点感悟。
　　不过她很快就反应过来了，伸手捏了捏唐扶枝白嫩的脸颊，开口道：“你的喜好我还能不懂吗。”
　　再说两人在这都住了四年了，周围哪些东西好吃哪些东西不好吃，她再清楚不过了。
　　简单的早餐很快就吃完了，但陶然明显没有去上班的意思，她拿着电脑，办公地点从卧室换成了书房。
　　唐扶枝傻眼了，她连忙走到书房，“你不去公司吗？”
　　陶然抬眸看了眼面前的小姑娘，刚刚吃早餐为了方便，随便拿了根皮筋扎起一个低马尾，几缕碎发落在她的耳边，一双琥珀色的眸子藏着些许期待。
　　陶然挑眉道：“你很想我走？”
　　这话唐扶枝可不敢点头。
　　虽然心里是这样想的，但她肯单，她要是敢点头，陶然肯定又要抓着她亲亲了。
　　哼
　　心里怎么吐槽的，唐扶枝当然不敢说，只能哄着陶然，“是你自己答应去公司上班的，这才第二天就要反悔吗？”
　　小姑娘用她的话堵她的样子也很可爱。
　　陶然摸了摸小姑娘的头，小姑娘难得十分配合凑近蹲下，头侧在她的大腿上。
　　因为今天要上班的缘故，陶然穿的是长裤，遮住了大长腿，唐扶枝就这么隔着一条西装裤蹭了蹭，像极了小猫咪撒娇。
　　陶然当然懂小姑娘是什么心思，但仅仅一周的时间，两人能有这样的进度，她该知足了。
　　但人啊，就是一种贪心的生物，有了一点，就会开始奢求更多。
　　陶然也想知道唐扶枝还能做出什么。
　　她伸手抬起唐扶枝的下巴，两人对视着，唐扶枝早就知道陶然的眼睛很好看，微微上扬的桃花眼，不自觉自带着一股勾人的媚意，尤其是当她看向她的时候，那双眸子里只有她一个人，仿佛她就是她的全世界一般。
　　唐扶枝睫羽轻颤，下意识低头，但陶然的手还撑着她的下巴，怎么会让她回避呢。
　　陶然故意不说话，等待唐扶枝的反应。
　　过了好一会儿，唐扶枝才开口，甜腻的嗓音，在陶然的手心蹭了蹭，像极了小猫撒娇的模样，“陶然，你答应了我的，不能反悔。”
　　陶然把人扶起来，拍了拍她身上几乎没有的灰尘开口，“答应你的，我当然不会反悔，只是现在去上班，恐怕也做不了什么，现在也快到中午了，吃完午餐我再去。”
　　她也不想在唐扶枝面前留下说话不算话的印象，玩够了便开始解释了起来。
　　现在已经十点半了，公司离家里不远但也不算近，开车大概半个小时的路程，等到了公司差不多也十一点了。
　　以十二点下班吃午饭为例，现在去也只是工作一个小时，还不一定能再次收到女朋友送来的爱心午餐，不如在这陪女朋友吃个午餐再去。
　　唐扶枝脸颊微微泛红，她刚刚是跪坐在地上的，陶然拍灰尘的动作自然也就落在了她的臀部和大腿处。
　　陶然的动作很轻，并没有拍痛她，但作为一个成年人，尤其是对方还是自己的女朋友，昨天还做出了那样的动作，很难不多想什么。
　　见唐扶枝一脸呆呆的样子，陶然有些无奈捏了捏她的脸，唐扶枝这才回过神。
　　“脸怎么红了？”
　　唐扶枝伸手摸了摸自己的脸颊，好像……是有点烫，她胡乱点点头，“可能是太热了。”
　　陶然抬眸向窗外望去，阳光正好，洒在郁郁葱葱的树木上，满满都是夏季的气息。
　　虽说是夏季，但现在已经到了八月末，天气或许算不上凉快，但也绝对算不上炎热。
　　唐扶枝看到她眼里的疑惑，马上收回视线，后退两步离开书房，“你、你好好工作，我先回房间了。”
　　回到房间的唐扶枝扑倒在床上，试图把那些乱七八糟的思绪从脑海里赶出去，但这张床是她和陶然一起睡的，上面还残留着陶然身上的味道。
　　唐扶枝的思绪越发乱了。
　　她需要做点什么，转变注意力。
　　唐扶枝深呼吸一口气，走到座椅处拿出板子准备开始画上次那个触手少女。
　　其实她每天闲暇的时间很多，分在画画的时间也是充足的，只是太久没画画了，前几天的时候都用在找回手感上了。
　　前两天才刚刚出了线稿，进度挺慢的了。
　　作为失忆后的第一单，唐扶枝还是很重视的。
　　上午的进度并不算快，但唐扶枝也不着急，以质量为主。
　　午饭的时候，陶然给她夹了一块胡萝卜，“我跟你家里人约了下午见面，你父母他们工作比较忙，所以没时间来见你，来的是你妹妹。晚点我把她的照片和详细信息发你。”
　　唐扶枝瘪瘪嘴，并不是很想吃胡萝卜，她默默扒了口饭点头，那块胡萝卜就那么孤零零待在碗里的一角。
　　陶然知道她这是又在挑食了，眉头蹙起有些无奈道：“你要多吃点蔬菜，补充维生素。”
　　“好吧。”小姑娘一副委屈巴巴的样子，不知道的还以为她吃的不是胡萝卜，而是苦瓜呢，“郑医生不是说我已经好得差不多了吗，怎么还要吃这么多蔬菜呀。”
　　陶然的视线扫过桌上的梅干菜扣肉和玉米煲鸡翅上，肉被吃得七七八八了，尤其是鸡翅，一个不剩，但素菜却基本没动。
　　“就算身体好了，也要注意饮食搭配，不能只吃肉。”
　　显然，唐扶枝也注意到了陶然的视线，看着自己碗旁边的鸡翅骨头，她默默低了低头，但还是嘴硬着，“你不觉得肉就是比蔬菜好吃吗？”
　　陶然：“不觉得。”
　　唐扶枝扁嘴拱了拱鼻子。
　　就像陶然不能理解肉有什么好吃的一样，唐扶枝也不能理解陶然为什么不喜欢吃肉。
　　……
　　下午出门见妹妹，是陶然送唐扶枝去的，她们约在了家附近的一家甜品店。
　　陶然把人送到的时候，许如嘉早早就在门口等着了。
　　上午陶然陪着唐扶枝，许如嘉放了一上午的假，下午见到唐扶枝精神倍儿好，“陶总、老板娘！”
　　——虽然私下答应了唐扶枝不叫老板娘，但在陶然面前还是要装一下的。
　　《论一位打工人的专业素养》
　　陶然摸了摸唐扶枝的头发，一想到又要跟唐扶枝分开还有些不舍。
　　跟唐扶枝分开这件事，她永远也不能习惯。
　　唐扶枝觉得有点好笑，这么大一个人了在，怎么还跟小孩子一样，她踮了踮脚尖，像陶然摸她头一样，摸了摸陶然的头，“好啦，快去吧，晚点我去接你下班怎么样？”
　　小姑娘歪了歪头，一双眸子亮晶晶的，嘴角的笑意很温柔，让陶然有些恍惚，仿佛看到了失忆前的唐扶枝。
　　明明是个幼稚鬼，但有时候安慰她的时候又像个大姐姐一样认真……且幼稚。
　　陶然正准备离开去公司的时候，唐扶玉正好来了，她看到甜品店门口的两人，惊讶唤了一声，“姐姐，陶然姐。”


第29章 
　　唐扶枝顺着声音的方向看去, 女孩穿着一身波西米亚风格的长裙，一头粉色的长发，标准的瓜子脸, 脸上带着阳光的笑容, 跟陶然给她的照片有点像又有点不像。
　　陶然给的照片，是唐扶玉高三的毕业照，毕业照的唐扶玉还是一头黑色的长发，配上厚重的刘海和黑框眼镜，穿着全国统一的校服, 标准的好学生模样。
　　根据陶然的资料显示，唐扶玉今年十八，六月份刚高考完, 现在已然是八月了。
　　短短两三个月，变化竟然这么大。
　　陶然也有些讶异, 自从唐扶枝住院后，她跟唐家人的联系并不是很多，偶尔的联系也是通过电话进行沟通的, 她确实不清楚唐扶玉的近况。
　　唐扶玉注意到了两人的眼神，她有些不自在摸了摸粉色的头发，上前一步极其自然挽住了唐扶枝的胳膊。
　　“姐姐，爸妈不理解, 你肯定支持我染头发的对不对。”虽然两人没有血缘, 但或许是相处久了的原因，唐扶玉笑起来的时候, 跟唐扶枝也有两份的相似。“高考完了, 就是要做点一直想做但一直没做的事啦。”
　　这话唐扶枝还挺赞同的。
　　陶然看着唐扶玉紧紧贴着唐扶枝的样子, 眼角抽了抽, 上前一步把两人分开，“说话就说话，不要一直贴着你姐姐。”
　　唐扶玉一脸惊讶看了眼陶然，没想到短短三个月的时间，陶然姐已经从吃暗醋进化成了吃明醋吗。
　　还是说陶然姐终于忍不住，想要捅破窗户纸，跟她姐告白了？
　　心里这样想着，但唐扶玉面上没有露出一点破绽，送别陶然后，三人进入了甜品店。
　　店里的装修整体都是偏马卡龙色系的，展示台上摆放着各种好看的模型，一看就很好吃的样子，暖黄的灯光打下，整个店里都是温馨的氛围。
　　工作日的人不是很多，三人随便找了个空位坐下。
　　三人？？？
　　唐扶玉看了眼坐在唐扶枝身旁的许如嘉，一开始她还以为是巧合，只是碰巧站在一起，但眼看着许如嘉也坐下了，她暗道不好！泍芠邮QǬ君九❶⒊玖❶八③5o拯梩
　　“姐姐，这是谁呀？”
　　刚一上班就有甜点吃，许如嘉高高兴兴就拿上了菜单准备点单，然后突然被点到。
　　她看了眼周围，又看了眼唐扶玉，这才确认唐扶玉问的是她。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得唐扶玉对她似乎抱有一丝敌意。
　　唐扶枝这才想起，忘了给人介绍了，“这是我的朋友，许如嘉。”
　　司机兼职保镖这种事，还是没必要说了，有点太夸张了。
　　闻言，唐扶玉看向许如嘉的眼神越发不善，她撒娇道：“姐姐，我们姐妹两个聊天，带外人算什么呀。”
　　唐扶枝愣怔了一下，低头看了眼许如嘉，又抬头看向唐扶玉，一双漂亮的琥珀色的眸子干净透亮，“我们不就是姐妹间出来随便聊聊吗，有什么不能让嘉嘉听的吗？”
　　她以为的随便聊聊，就是一些日常唠嗑，比如最近发生了什么、有什么开心的事、有什么不开心的事……
　　诸如此类。
　　她没有记忆，也没什么能跟这个妹妹深聊的。
　　这次出来最主要的目的，就是试试能不能在从小一起长大的亲人身上，找到点熟悉感。
　　唐扶枝仔细观察了一眼唐扶玉，从五官到说话的语气。
　　没有，完全没有一点熟悉的感觉。
　　跟陶然完全不一样。
　　明明她一听到陶然的名字，就能察觉到一丝熟悉，在看到陶然的时候心底涌出的亲近，但这些在这个妹妹身上，她一点都没感觉到。
　　明明陶然跟她才认识四年，而这个妹妹，按照陶然的说法，她们姐妹从小一起长大，认识了十八年。
　　虽然根据陶然的资料显示，在她十九岁之前，姐妹两个的关系不算好也不算差。
　　但自从那一年唐扶玉落水后，唐扶枝为了救她差点溺水身亡的事情后，两人的关系突飞猛进，唐扶玉也因此更加粘着她了。
　　可是她在这个妹妹身上却没感受到一丝熟悉的感觉。
　　就在唐扶枝陷入沉思的时候，唐扶玉有点不开心了，“姐姐出去玩了三个月，我就不是你最爱的妹妹了嘛。”
　　唐扶枝有些哭笑不得。本汶邮ǪԚ裙9Ⅰ𝟑⒐依⑻弎⑸〇撜梩
　　唐扶玉小声嘟囔，“也不知道陶然姐为什么要让她跟着你。”
　　明明以前她亲近一下唐扶枝，陶然就会吃醋的，怎么换成这个什么许如嘉就没事。
　　“因为我是老板娘的朋友……兼职司机，晚点老板娘还要去接陶总呢，可不得靠我。”许如嘉避重就轻说道。
　　唐扶玉瞪大了眼睛，说话都有些不利索了，“老老老老板娘？？！！陶然姐终于向你告白了吗？！”
　　这下轮到唐扶枝惊讶了，秀气的眉毛稍稍蹙起，有些疑惑道：“我和陶然在一起很久了呀，你们不知道吗？”
　　在一起四年，她以为家里人应该知道的。
　　而且两人还同居了。
　　唐扶玉恍然大悟，难怪陶然这么放心让唐扶枝跟许如嘉一起出来，原来是早就把人确定下了。
　　可是……
　　“你们什么时候在一起的？”
　　可恶，她作为两人的CP粉竟然不知道。
　　“四年前吧。”唐扶枝有些不确定道。
　　陶然很少跟她说失忆前的事，只是隐约记得陶然说她们已经恋爱了四年了。
　　唐扶玉感觉今天好魔幻，比她染粉色头发回家那天还要魔幻，“怎么可能，明明、明明五月份的时候，你们都还没在一起。”
　　她记得可清楚了，五月份的时候，她们甚至还因为陶然姐的表白而吵了一架。
　　唐扶枝看了眼许如嘉，对上她迷茫的眼神，才想起许如嘉跟她也才刚认识，什么都不懂。
　　“你怎么知道？”
　　现在是八月份，而五月刚好是三个月前，她出车祸之前的时间。
　　“就是五月的时候，有一次你跟陶然姐吵架了，虽然不知道为什么，但好像是因为陶然姐跟你表白被你拒绝了。”唐扶玉对上唐扶枝有些严肃的眼神，还以为是她说错什么话了，也有些不确定了，“怎么了，是我说错什么了吗？”
　　唐扶枝仔细观察着唐扶玉的神情，确定她应该没有撒谎，更何况这种事情也没必要撒谎。
　　她摇摇头，勉强勾起一抹笑意，“没事，就是隔得有点远，记不太清了。”
　　她抿了口冰水，心里想着等陶然下班再问问。
　　她并不想因为唐扶玉的一面之词，就给陶然定下撒谎的死罪，说不定里面有什么隐情呢。
　　唐扶玉觉得有些奇怪，这才隔了三个月，也不算久吧。
　　就算三个月前的事是误会，这四年的时间，两人如果在一起了，她怎么可能一点都不知情。
　　虽然心里是这样想的，但作为CP粉头子的直觉告诉唐扶玉，把这件事交给陶然处理最好。
　　她笑着试图把这件事揭过去，“毕竟你们吵架的时候我也不在现场，也可能是我误会啦，姐姐如果记不清，也可以到时候问问陶然姐，反正你们住一起，随时都能见到。”
　　有了唐扶玉这话，唐扶枝也更加倾向于是唐扶玉弄错了，心里的不安被抹去了些许，脸上的笑容也不再那么勉强。
　　许如嘉点的甜点已经上桌了，好不好吃暂且不论，外表就跟展示台上的一模一样，颜色丰富又好看。
　　每人上了一份不同的糖水，糖分爆表。
　　略过了陶然的事，三人的气氛还是比较友好的。
　　虽然唐扶枝对唐扶玉并不是很熟，但无奈唐扶玉对她很熟，谈谈日常，也还算有趣。
　　刚好唐扶枝消失的三个月，正好撞上了唐扶玉的高考和高考出成绩的时间。
　　因此，唐扶玉还有些遗憾，“三个月前，陶然姐突然说你有事要去国外进修，还让我们别打扰你，我高考的时候，你都没来。”
　　虽然有爸妈陪着，但姐姐对她来说也是很重要的家人，如果可以，在人生最重要的时间之一，她还是希望能有姐姐的陪伴的。
　　唐扶枝有些生硬摸了摸她的头，就像陶然摸她的头一样的动作，“虽然错过了你的高考，但姐姐可以参加你的升学宴呀。”
　　她记得，陶然给的信息里面说了，唐扶玉还没办升学宴的酒席。
　　得到姐姐的安慰，唐扶玉这才看起来开心了点，她亲昵抱着唐扶枝的胳膊，“还是姐姐好。”
　　唐扶枝身体一僵，还是不太习惯跟别人这么亲近，但对方毕竟是她从小一起长大的妹妹，确实不好拒绝。
　　所以两人的关系还是不错的，唐扶枝更没有推开她的理由了。
　　“对了，姐姐你去进修得怎么样，画画技术是不是又进步了一大截呀。”
　　并没有进步，甚至因为失忆的原因，可能还有点退步了。
　　不过面上她还是敷衍道：“应、应该吧。”
　　唐扶玉是个很健谈的人，一个下午的时间很快就过去了，她看了眼时间。
　　16:25
　　唐扶枝起身拍了拍一边刷手机，一边还在干甜点的许如嘉，“陶然要下班啦，我答应了去公司接她的。”
　　虽然有些遗憾不能继续跟姐姐聊天，但听到唐扶枝是为了接陶然才离开的，唐扶玉心里的遗憾也被磨平了不少，她打趣道：“谈恋爱了就是不一样，满满都是狗粮。”
　　唐扶枝耳垂微微泛红，第一次在外面被别人这么打趣。
　　跟唐扶玉分开后，许如嘉吃饱喝足开车带唐扶枝去前往陶然的公司。
　　第二次来，她也算是轻车熟路了，都知道陶然办公室的楼层，和具体位置了。
　　何若看到唐扶枝眼睛都亮了，连忙迎上去，“唐小姐，陶总在办公室等您呢。”
　　感觉今天可以不用加班了。
　　唐扶枝点头道谢后前往办公室，把许如嘉留在外面。
　　办公室里的陶然从17点整开始，就一直盯着手表上的时间了。
　　随着时间一分一秒过去，她都开始怀疑唐扶枝是不是把她给忘了，会不会跟唐扶玉聊太开心了，忘了还有个女朋友在办公室等她。
　　这样想着，陶然越发纠结，要不是她一直看着时间，确定距离17点过去了两分钟，她甚至怀疑已经过去了两个小时了。
　　要不还是打个电话问问？
　　可是才过去两分钟，这个时候打电话会不会显得她太小气了。
　　陶然叹了口气，第一次觉得唐扶玉有点碍眼。
　　就在陶然纠结的时候，办公室的门开了，陶然抬眸就撞上了唐扶枝带着笑意的眼眸，看得出她下午聊得还挺开心额。
　　唐扶枝扑上去，随手将打包的甜点放在桌上，陶然连忙展开双臂接住怀里的女孩。
　　刚刚因为等待而烦躁的心沉静下来。
　　“怎么样，聊得开心吗？”
　　“陶然，我好想你。”


第30章 
　　陶然愣怔了一下, 完全没想到唐扶枝竟然能说出这样的话。
　　在她心里，唐扶枝还是那个羞涩、不善于表达自己情绪的小姑娘。
　　她下意识以为出了什么事。
　　因为抱着小姑娘的姿势，双手无法做出其他的动作。
　　陶然将怀里的小姑娘放到办公椅上, 单膝下跪与她保持一样的高度平视, “怎么了，是不是发生什么事了？”
　　难道唐扶玉说了什么吗？
　　该死，是她大意了。
　　陶然暗自恼悔。
　　虽然唐扶玉是站在她这边的，还经常给她通风报信，但对唐扶枝失忆前的事, 她到底还是知道得太多了，而对于唐扶枝失忆的事却一无所知。
　　要是有什么事说漏了嘴，也再正常不过了。
　　陶然心里紧紧绷着一根弦, 但面上还是努力保持一副关心的模样。
　　在唐扶枝什么都没说之前，她不能自乱阵脚。
　　唐扶枝伸手搂上陶然的颈脖, 毛茸茸的小脑袋在她的胸口蹭了蹭，像迷路的小猫遇到信任的人一样，下意识展现出了亲近的姿态, 让陶然心动不已。
　　小姑娘甜腻的嗓音带着撒娇的语气，“没什么呀，就是想你了。”
　　原本她并不觉得有多想陶然，但当她真正跟唐扶玉聊天后, 在唐扶玉身上也未曾感受到一点熟悉的感觉后, 那种对陶然的想念和以来越发浓烈了。
　　仿佛回到了刚醒来的那天，这个世界的环境、花草树木甚至相处了二十几年的亲人, 都不能唤醒她的亲近。
　　唯有陶然可以。
　　仿佛陶然才是她来这个世界的理由。
　　她昨天出去逛街的时候, 也想陶然。
　　但那种想念更多的是陪伴许久突然离开的想念, 而今天是陌生的世界, 仿佛只有陶然能给予她熟悉、亲近感的想念。
　　这样想着，唐扶枝又补充了一句，“比昨天还要想你。”
　　她并不是个善于表达情感的人，话刚一说出口，脸颊微微发烫，下意识撇开脸，躲避陶然灼热的视线。
　　虽然不知道她们下午发生了什么，但小姑娘的话明显取悦了陶然，她一直紧绷着的心缓缓放松。
　　陶然双手捧着小姑娘的脸颊，最近一段时间，小姑娘的脸上终于养出了一点肉，下巴稍稍圆润了些许，纤长的眼睫轻轻颤动。
　　她的眼神微深，染上了些许意味不明。
　　唐扶枝突然就懂了，她阖上眼眸，陶然笑着吻了上去。
　　女人的唇瓣含着她的下唇，有些尖锐的牙轻轻摩擦着小姑娘娇嫩的唇瓣，唐扶枝下意识微微启唇配合陶然。
　　陶然眼里的笑意越发浓重，一点都不客气攻略城池。
　　潮湿的气息，越发激烈的动作。
　　唐扶枝被迫仰起头，双手紧紧抓着陶然的衣襟，无力地承受这一切，脊背靠在办公椅的靠背。
　　她的呼吸开始有些不稳，而耳边陶然的呼吸却越发沉重。
　　唐扶枝感受到原本捧着她的脸的手，慢慢下移，来到了她的腰间，似乎意识到她今天穿的是连衣裙，她的手微微一顿。
　　莫名的，唐扶枝松了口气。
　　谁料，下一瞬，陶然的手便来到了她小腿的裙摆处，指尖摩挲着那裙摆的蕾丝，眼眸微深。
　　唐扶枝顿时被吓了一跳，她睁开眼眸，眼里满是惊慌，连忙伸手抓住了陶然的手腕。
　　两人做过最逾越的举动就是昨晚，陶然吻了她的那颗红痣。
　　除此之外，两人顶多就是亲吻，再也没有过其他逾越的举动，而陶然现在的动作属实是吓了唐扶枝一跳。
　　似乎是看懂了唐扶枝眼里的惊吓，陶然伸手摸了摸她的头发，似乎在说她不会做什么的。
　　而陶然确实如她所表示的样子，手只是摩挲着那细腻的小腿，并没有再往上走的举动。
　　唐扶枝紧绷着的心这才放松了下来，手也重新勾上了陶然的颈脖，陶然主动迎了上去。
　　唐扶枝被吻得大脑缺氧，脑子一片空白，连那蓝色的长裙什么时候被撩到腿弯处都不知道
　　到底还是怕小姑娘清醒后生气，陶然并没有再往前一步。
　　她向来有分寸。
　　两人正吻得忘情，敲门声随之响起。
　　“陶总，有紧急文件。”
　　外人的声音隔着一扇门传到唐扶枝的耳边，她“蹭”地一下就清醒了，呜咽出声，“有、有人。”
　　不知道什么时候会进来的何若，让唐扶枝异常紧张，身体绷紧。
　　然而，陶然并没有在意门外所谓的“紧急文件”，反而是惩罚性地咬了一口小姑娘的舌尖，力气不大，但足以让小姑娘把注意力从门外转移到她身上。
　　“不要分神。”
　　跟她接吻的时候，不要分神给其他人。
　　她不喜欢唐扶枝眼里有除她以外的人。
　　唐扶枝瞪了她一眼，眼里满是恼怒。
　　现在不是分神的问题了吧，问题是何若有事找她。
　　虽然她不懂什么是紧急文件，但听起来就是很紧急的事，这个时候她们两个躲在办公室接吻算什么呀。
　　但很明显，陶总作为陶氏的掌权人，在有时候脑子还没她一个什么都不懂的人清醒。
　　唐扶枝怕误事，但她的手在刚刚表现出抗拒的时候，就被陶然一手桎梏在了身后，双腿被女人的腿压制着，动弹不得，只能被占尽便宜。
　　无奈之下，她狠狠心，一把咬破了陶然的唇角。
　　“嘶——”
　　果不其然，唇角的疼痛让陶然短暂停止了亲吻的动作，就在唐扶枝以为陶然终于要放开她的时候，陶然的眸子越发深沉，更加用力吻上了她。
　　淡淡的血腥味在口腔蔓延，唐扶枝眉头蹙起，并不是很喜欢这个味道。
　　与之相反的，陶然的眉宇渐渐舒展了起来，她很享受这种感觉，突破了皮肤表层的亲吻，仿佛跟唐扶枝又近了许多。
　　她的牙有点痒，想撕咬什么，比如唐扶枝的唇瓣。
　　撕咬她的唇瓣，破坏她的皮肤表层，让两人的伤口接触，血液的交换，你中有我，我中有你。
　　不过这也只是想想罢了，陶然到底还是舍不得让唐扶枝痛，当然，最重要的是怕唐扶枝生气。
　　上次咬破她唇瓣的时候，她就生气了。
　　砰砰砰的敲门声再次响起，“陶总？”
　　陶然对上唐扶枝恼怒的眸子，手上抚摸大腿的动作微微一顿，最终还是把怀里的小姑娘松开了。
　　敲门声再次响起，唐扶枝恶狠狠瞪了陶然一眼，将被撩到大腿的裙子放下，随手擦了一下唇瓣连忙跑到了里面的隔间。
　　唐扶枝回到房间里面，第一反应就是去照镜子。
　　镜子里的人脸颊泛红，双眸微微湿润，口红都被吻花了，充满了糜烂的感觉，些许的血腥味还在她的鼻翼间残留着，她咽了咽口水，仿佛还能尝到陶然血液的味道，大腿被摸过的位置微微发烫。
　　一想起，她刚刚竟然在办公室跟陶然亲吻得那么激烈，唐扶枝的脸越发红了。
　　心脏还停留在刚刚缺氧的拽太中，没有平复下来。
　　她打开水龙头，试图把唇角的口水擦干净。
　　蓦地，唐扶枝突然抬起头，看了镜中的自己，水流划过洗手池，流进水管的声音在寂静的环境中尤为明显。
　　唐扶枝突然想到，她今天没有涂口红，所以唇瓣上的口红是陶然的。
　　她的唇瓣暂且是如此，那陶然的唇瓣，岂不是比她的更为凶残？
　　而现在，她躲进了卫生间整理，陶然却直接用那样的状态去见了何若。
　　唐扶枝捂脸，感觉等明天她和陶然的办公室激情就要被传出去了。
　　啊啊啊，怎么会这样。
　　感觉她都要没脸见人了。
　　*
　　陶然有些无奈笑了笑，伸手擦了擦唇瓣上的血液，朗声道：“进。”
　　何若一进来，就看到自家陶总脸颊微微泛红，唇角的伤口、花了的口红，而唐扶枝已经不在办公室里面。
　　她嘴角抽了抽，心道：难怪刚刚她敲了好几次门，都没人应答。
　　谈恋爱的女人就是不一样，满满都是恋爱的酸臭味。
　　陶然注意到了何若的视线，眼里的笑意散去，随意坐在办公椅上。
　　还残留着唐扶枝的温度。
　　余光瞟过何若，带着些许警告的意味，“有什么事吗？”
　　何若连忙收回视线，将手上的文件递过去，说到正事的时候，她的语气都变得严肃且认真。
　　陶然也从刚刚的情绪中抽身，认真仔细看了下文件上的内容。
　　脸上的神情越发严肃，眉头蹙起。
　　过了好一会儿，她才放下文件，指尖极富规律地在桌上敲击着。
　　最后，陶然叹了口气，“最近的航班是几点？”
　　何若早有准备，都不用查开口道：“七点半的飞机。”
　　公司离飞机场至少一个小时的车程。
　　陶然点点头，“准备一下，你跟我一起去。”
　　何若这才离开办公室。
　　自从开了那份文件，陶然的眉头就没有松开过。
　　没过多久，唐扶枝确定何若离开，这才从门后走出，她伸出拳头捶了一下陶然的后背，一副气势汹汹的样子。
　　“以后不许你在办公室亲我了！”
　　一想到镜子里的自己是那个样子在办公室，她就气得不打一处来。
　　原以为她这样生气，陶然肯定是要哄她的，谁知道陶然伸手抓住她的胳膊，把人抱在怀里，下巴搁在她的头顶。
　　唐扶枝训斥的话还没说完，就被陶然的动作堵住了。
　　四周突然变得很安静，安静到唐扶枝仿佛能听到陶然心跳的声音。
　　她愣怔了一下，诡异的气氛让她原本的怒火一下就被浇了个干净，她伸手扯了扯陶然的衣袖，想看看她的神情。
　　“怎、怎么了？”
　　这样的氛围，很难不让人多想。
　　所谓的紧急文件到底是什么情况，难道陶氏要倒闭了？还是陶然被人拉下马了？
　　就在唐扶枝的思绪天马行空的时候，陶然终于开口了，“晚点我要出个差。”
　　唐扶枝的思绪一顿，回过头看向陶然，眼里满是不可置信，“你、你是不是在骗我呀？”
　　她刚确定陶然在她心里的地位，怎么突然就要出差了。
　　唐扶枝突然想到何若在办公室门口说的紧急文件，她下意识抓住了陶然的衣领，问道：“很紧急吗？”
　　陶然低头跟小姑娘面对面，小姑娘低垂的眼睫，让人看不清她的神色，但从她的语气中也能听出她的低落。
　　“嗯，很紧急。”
　　如果可以的话，她也不想在这个时候离开唐扶枝。
　　好不容易回到她身边的女朋友，好不容易终于有点开窍迹象的女朋友，现在她却要离开她了。
　　唐扶枝扁嘴，也忘了之前要跟陶然生气的事了，她低头靠在陶然的肩膀上，隔着一层布料听到了陶然的心跳声，
　　“要去很久吗？”
　　陶然胸口闷闷的，一手搂着小姑娘的腰，一手抚摸着她的头发，低声道：“少则三五天，多则一周左右，我会尽快回来的。”
　　唐扶枝并没有被她的话安慰到，反而有些委屈，伸手扣着陶然衣领的扣子，一不小心就把人的扣子解开了，露出那白皙的锁骨，
　　“可是，我们认识也才一周。”
　　刚认识一周就要分开，而且还要分开一周。
　　陶然心里一紧，并没有注意到唐扶枝的小动作，唇瓣落在她的额头，想要安抚她却不知道该说些什么。
　　唐扶枝继续道：“该不会等一周后，你都不认识我了，又有了新的女朋友了吧。”
　　陶然眉头蹙起，不太喜欢她说这样的话，伸手捏着她的下巴，面色有些冷了下来，两人对视着，都能够从对方的眼中看到自己的身影。
　　与此同时，陶然也注意到了唐扶枝眼里的委屈，她心里的不满顿时就泄了。
　　“不要胡说。”陶然语气放缓，“对我而言，我已经认识你四年了，这四年的感情，怎么可能分开一周就忘了。”
　　她的指尖摩挲着小姑娘纤细的腰肢，没人知道她听到唐扶枝那话的紧张，指尖稍稍用力，又尽量克制着，不捏疼小姑娘。
　　“该担心的明明该是我才对。”
　　对上唐扶枝疑惑的眼神，陶然叹了口气，有些无奈摸了摸她的头，“对你而言，我才是那个只认识一周的人。”
　　她心里的不安，比不唐扶枝少多少。
　　唐扶枝眼珠子转了转，觉得也不是没有道理。
　　她心里更多的其实不是不安，而是舍不得。
　　不对陶然这么明确说明自己心里的感受，表现出的不安，却让唐扶枝很是受用。
　　这种被人放在心上的感觉，唐扶枝的嘴角不由自主微微勾起，有些别扭问道：“那、那要不我跟你一起去好了。”
　　她说的时候没有经过大脑，等说出后却越发觉得很有道理。
　　唐扶枝眼眸亮晶晶地看着陶然，“对呀，我可以陪你一起去嘛。你去工作，我在酒店待着，让许如嘉陪着我，等你回来我们再一起吃饭，还可以去你出差的地方玩一下。”
　　说起来，她还没出过远门呢。
　　她去过最远的地方，就是从家到陶然的公司。
　　每天出行的范围，就在家里小区的附近。
　　不知道外面的世界怎么样，唐扶枝一想到还有些小激动。
　　陶然伸手刮了下她的鼻尖，宠溺道：“不行。你忘了，后天你还要去郑晓晓那里检查身体。”
　　唐扶枝能主动提出跟她一起走，到底还是取悦了陶然。
　　其实她再清楚不过，唐扶枝对于陌生的环境还是有些不安、害怕的。
　　所以提到出去的时候，她想着的都是让许如嘉，这个稍稍熟悉一点的人陪着她，而不愿意一个人待在陌生的酒店。
　　但哪怕如此，唐扶枝依然选择了一起去H市。
　　陶然的额头抵着唐扶枝的额头，一双漂亮的桃花眼微微上挑，带着些许温柔，“没事的，我们可以每天打视频。”
　　唐扶枝扁嘴，眼眸低垂，“可是，我舍不得你嘛。”
　　小姑娘的声音软乎乎的，带着些许撒娇的鼻音，陶然感觉自己的心都化了，她犹豫片刻，脑子里略过其他方案。
　　比如说，把郑晓晓一起带去H市，但很快就被她否决了。
　　给唐扶枝检查的机器是最先进的，三个月前她斥巨资给医院购入的，整个T市也就这么一台，而H市，则是一台都没有。
　　那只剩下最后一个办法了，陶然狠了狠心开口，“要不，我留下来陪你吧。”
　　唐扶枝有些讶异抬头，揪着陶然衣领的力气都大了些许，“真的吗？”
　　还没等陶然开口，她的语气又低落了下去，片刻后又强打起精神，帮陶然把弄乱的衣领整理了一下。
　　“还是算了，何若都说是很紧急的事情了，工作重要。”
　　陶然搂着她腰肢的手微微用力，两人贴得越发紧密，嗓音低沉，“什么事都没你重要，这些事我让别人去做也可以。”
　　这话也就是哄哄唐扶枝罢了，如果别人就能解决，何若也不会那么着急了。
　　唐扶枝伸手推开陶然，从她的腿上跳下，伸手把陶然拉起来，脸上重新绽放笑容，“你不要骗我啦，肯定是很重要的事情。”
　　眼看着陶然还想说些什么，唐扶枝踮起脚尖在她的唇上落下一个吻。
　　第一次，陶然没有追上来回吻。
　　小姑娘背对着落地窗，外面的阳光洒落在她的身上，仿佛为她镀上了一层光辉，而小姑娘的笑容比太阳还要耀眼，让人挪不开眼睛。
　　“你就放心去吧，我都是你的女朋友了，不会跑的。”
　　她牵着陶然的手走向办公室里的小房间，声音温柔得仿佛在哄小孩子一般，“就像你说的，我们可以打视频呀，每天你下班的时候，我都可以跟你视频，跟你分享发生了什么。”
　　再次来到小房间，唐扶枝才知道为什么里面那么备用的衣服，非常齐全，从内衣物到鞋袜，甚至在衣柜的一个小角落还有专门的行李箱放着。
　　唐扶枝失去了记忆，也不清楚该怎么给人收拾衣服，于是她直接凭借着自己日常使用的顺序，一件件给陶然收拾。
　　陶然站在她的身后，看着她笨拙折衣服的动作，心里涌入一股暖流。
　　仿佛看见了以前的唐扶枝，以前的唐扶枝，也总是在她要出差的时候，给她收拾行李还喜欢在她的行李箱里放几颗糖，提醒她头疼了可以吃。
　　小姑娘第一次折衣服，只是凭借着直觉折叠，折出来的衣服有点丑丑的。
　　或许是想太多了的原因，小小的行李箱很快就爆满了。
　　唐扶枝低头看着已经塞不下的行李箱，露出了为难的表情。
　　她回过头看着陶然，手上还抱着一袋刚折好的衣物，一双琥珀色的眸子充满了无助，“陶然，塞满了。”


第31章 
　　陶然走到她的身边蹲下, 伸手接过了唐扶枝手上的衣物袋，把里面的衣服全部拿出来。
　　挑了两件放回衣柜，剩下的重新折叠放入衣物袋, “出去几天而已, 不用带那么多。”
　　接着，她又重新收拾了一下行李箱，需要的东西都装好了，还剩下三分之一的空间。
　　唐扶枝看着陶然的动作叹为观止。
　　陶然笑了笑，摸摸她的头, 亲昵道：“这还是你教我的。”
　　唐扶枝一愣，看着面前已经是个收拾行李箱老手的陶然，呆呆开口, “我以前这么厉害吗？”苯文由ɊɊ輑⓽𝟏Ⅲ久壹巴3伍0整哩
　　得到陶然肯定地点头，唐扶枝耳垂微微泛红, 视线瞥到一边，嘴角微微勾起有些自得，“我本来想就很厉害。”
　　虽然不记得, 但不妨碍她收下陶然的表扬。
　　陶然将行李箱合上，看了眼时间，差不多要出发了。
　　唐扶枝也注意到了她看表的动作，原本还有些自得的心瞬间就低落下去了, 她挽着陶然的手, 闷闷不乐送她出门。
　　虽然心里知道，陶然是有正事, 她不能耽误陶然工作, 毕竟还要靠陶然养着这么一大个公司呢。
　　但情感上, 还是有些不太能接受。
　　把人送到门口, 何若已经收拾好东西在门口等着了。
　　许如嘉看到两人走出来，连忙放下手中的甜点，软萌的外表，中气十足的嗓音，“陶总好！”
　　唐扶枝看到她的时候，登时就眼眸一亮，挽着陶然的手越发亲密，“让许如嘉送你去机场吧。”
　　许如嘉明确记得自己的任务，是保护唐扶枝，要跟着她，寸步不离，除非陶然在唐扶枝身边，连忙挥手拒绝，“不行的，陶总说了，万事以保护你为重。”
　　平时私下怎么胡闹都无所谓，现在大老板就在她面前，她的态度得端正。
　　许如嘉没看懂唐扶枝的暗示，但跟唐扶枝认识那么久的陶然倒是一下子就明白了，她低头对上小姑娘明亮亮的眼眸，会心一笑，对许如嘉说道：“你来开车。”
　　陶然一下就懂了她的意思，两人仿佛心有灵通一般，唐扶枝嘴角悄悄勾起一抹甜蜜的笑容，抱着陶然的胳膊越发紧了。
　　许如嘉看到唐扶枝还跟在陶然身边，登时就明白了唐扶枝的意思，恨不得打自己一巴掌。
　　甜蜜蜜的小情侣想多相处一段时间罢了。
　　是她这个单身狗不懂情趣了。
　　上了车，许如嘉坐驾驶位，何若坐副驾驶，陶然和唐扶枝坐在后面。
　　许如嘉刚准备开车，中间的挡板就升起来了，隔绝了前排和后排的视线，她嘴角一抽，属实是没想到这波操作。
　　挡板升起的那一瞬间，唐扶枝仿佛还能看见许如嘉那调侃的眼神。
　　她脸颊微微泛红，娇嗔地瞪了陶然一眼，“你干什么呢？”
　　这么个挡板一声上去，哪怕她们没做什么，也要被误会了。
　　陶然低声笑了笑，伸手把小姑娘抱在怀里，唐扶枝的腿被迫岔开，半跪坐的姿势与陶然面对面。
　　这样的姿势，长裙向上卷起，除了底裤空无一物的肌肤就那么贴在陶然的大腿。
　　唐扶枝下意识双手抵着陶然的肩膀，让两人保持一点距离。
　　陶然在她的耳边低声道：“不想让她们看见。”
　　车里的空间比办公室要小得多，清冷的雪松香气在唐扶枝的鼻翼蔓延，整个人仿佛都被陶然的气息包裹着。
　　车窗是关上的，密闭的空间让唐扶枝大脑有一丝丝的空白，她娇软的嗓音嘟囔道：“可是、可是这样的话，她们会误会的。”
　　陶然双手捧着她的脸，认真道：“不是误会。”
　　唐扶枝抬眸不解，“什么？”
　　下一秒她就懂了陶然的意思，因为陶然已经吻了上来。
　　温热的唇瓣吮吸着她的唇瓣，唐扶枝的呼吸一顿，感受着女人滑腻的舌攻陷城池。
　　她对上陶然那双上扬的桃花眼，突然明白了她的意思。泍汶油ɊԚ羊❾⑴ჳ玖❶❽𝟛⓹0撜梩
　　——不是误会。
　　她们确实要做一些不能让许如嘉和何若看的事情。
　　注意到唐扶枝的走神，陶然有些不满，尖锐的牙齿轻轻撕咬着唐扶枝的唇角，有了之前的经验，她把力道控制在，会让唐扶枝感受到一丝痛意，却又不会咬破她的唇角的区间。
　　“嘶——”
　　唐扶枝回过神，瞪了陶然一眼。
　　但她也没拒绝，而是选择了闭上眼睛，感受着陶然的气息。
　　毕竟她们即将分别，少则三五天，多则一周。
　　唐扶枝也很想她。
　　刚重逢不久的恋人，即将再次分别，两人激烈交吻，车窗倒映着两人的身影，紧紧纠缠在一起，不舍分离。
　　不知过去了多久，陶然终于放开了唐扶枝。
　　唐扶枝整个人仿佛喝醉了一般，大脑一片空白，从脸颊到脖子都是绯红色的，那双琥珀色的眸子泛起水汽，看上去无辜又清纯，嘴角还带着些许水渍，胸口起伏呼吸着，整个人无力地瘫在了陶然的怀里。
　　连衣裙背后的拉链被拉开了，非常勉强挂在小姑娘的肩膀上，摇摇欲坠，仿佛随时要掉下来似的，她的双手紧紧攥着陶然胸口的布料，双腿不由自主并拢，夹着陶然的大腿，仿佛在渴望着什么似的。
　　陶然的状态也没好到哪里去，原本漂亮勾人的桃花眼泛起猩红，眼里是带着满满的欲色，她紧紧抱着唐扶枝，指尖蜷缩，克制道：“怎么这么不经亲。”
　　她的手扣着唐扶枝的颈脖，将人压近，红润的唇瓣微启，轻轻舔舐着唐扶枝嘴角的水渍。
　　唐扶枝下意识肩膀一缩，被陶然桎梏住了无法离开，她只能低垂着眼眸，被迫看着陶然舔舐的动作。
　　她认真的动作，仿佛坐在办公室工作一般，但她那双晦暗的眼眸还在跟唐扶枝对视着，唐扶枝可以清楚看见她的那纤长的颈脖，吞咽了一口，把她唇角的水渍咽入喉中。
　　唐扶枝浑身一颤，身体越发软了。
　　很快，陶然就离开了唐扶枝的唇角，伸手抚摸着她的头发，默默等待她回神。
　　好在这条路很长，唐扶枝有充足的时间可以调整自己的呼吸。
　　等她回过神的时候，下意识想捶陶然一拳，谁让她亲得那么用力，她的嘴巴都有点疼了。
　　小姑娘细皮嫩肉的，被掐一下都能留下红印，更何况唇瓣那么娇嫩的地方，而陶然对她又完全没有自制力，吻得可凶了。
　　五百年没亲过了一样。
　　但她刚一抬手，就感受到了不对劲。
　　陶然都已经做好了被小姑娘捶打的准备了，反正小姑娘力气小，捶起人来也不疼，更像撒娇。
　　但眼看着小姑娘的手即将落下，却硬生生顿住了，陶然眉骨微挑，“怎么了？”
　　唐扶枝的脸颊越发热了，她有些僵硬地收回了手，羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　可陶然还在她身边，可不会容许她装死。
　　“怎么了，是不是我太用力了，捏疼你了。”见唐扶枝不说话，陶然有些慌了，下意识就想将小姑娘的衣服脱下，看看湖蓝色连衣裙下的情况。
　　唐扶枝连忙推开陶然，伸手捂着胸口，生怕连衣裙掉下，一双眼眸红彤彤看着陶然，仿佛受了天大的委屈一般。
　　对上陶然满怀关心的眸子，唐扶枝心里的委屈开始堆积，“我、我的内衣……解开了。”
　　刚刚亲吻的时候，她完全被陶然带着、控制着，一开始她还是有点意识的，但到了后面，她的大脑因为缺氧，逐渐空白，完全没注意到，不知道什么时候，陶然不仅解开了她的裙子，还解开了她的内衣。
　　她到底还是个23岁的小姑娘，那软绵的地方从未被人碰过。
　　就连、就连昨晚在卫生间，陶然也只是亲吻了她胸口的红痣罢了，从未真正触碰到她的绵软。
　　虽然现在陶然的手已经收回去了，但唐扶枝还是感觉胸口热热的，仿佛有双无形的手揉捏着，还是在这种地方！
　　狭小的后座空间，窗外人来人往，仿佛外面的路人还能透过她们的车窗看到里面的人在做什么似的。
　　唐扶枝从没这么委屈过。
　　眼看着小姑娘就快要哭出来了，陶然连忙把人搂在怀里解释道：“车窗的玻璃是特制的，里面能看到外面，外面看不到里面，不用担心。”
　　唐扶枝向外望了一眼，正好这个时候遇到了红绿灯，车停了下来。
　　一辆黑色的豪车停在她们旁边，车主一身精致的打扮，看上去像是要去哪里玩似的，她探头看了眼唐扶枝的方向。
　　唐扶枝顿时身体一僵，现在的她浑身发软，连衣裙歪歪扭扭勉强遮住胸口，背后露出一片雪白，脸颊泛红，眼眶盈泪，整个人跪坐在陶然的身上，一看就知道她们刚刚发生了什么。
　　陶然感受到了她的紧张，伸手试图拍拍她的背安抚，触手就是莹润的雪背。
　　唐扶枝更紧张了。
　　好在下一瞬，对面的车主像是什么都没看见一样，收回了视线，继续盯着红绿灯。
　　唐扶枝这才松了口气。
　　陶然伸手撩起她落在耳边的碎发，挽到耳后，唇角噙着笑意开口，“现在放心了吗？”
　　就是知道车窗的特殊性，她才敢在车里做这些事。
　　她怎么可能让外人看到唐扶枝的这副模样呢。
　　直到绿灯亮了，车再次启动的时候，唐扶枝原本紧绷的身体这才放松了些许。
　　空荡荡的背后让她有点不习惯，加上解开了扣子的bra穿起来也很不舒服。
　　唐扶枝反手摸上背后的排扣，或许是太过紧张，又或许是在刚刚的亲吻中耗费了太多的经历，现在四肢有些发软，一时之间，原本很好扣上的排扣突然变成了一件很难的事。
　　她的额头开始出汗，陶然还在她面前默默看着她的动作，唐扶枝越发紧张，不小心又扣错了。
　　小姑娘认真扣扣子的时候，完全没注意到她的裙子已经掉到了腰间堆积着，如玉的肌肤就这么显露在了陶然的眼前。沟壑间还是那颗熟悉的红痣，勾人得紧，红痣左右两边的绵软上隐约还能看到淡淡的红痕。
　　是她刚刚不小心留下的印记。
　　陶然的呼吸开始变得急促了起来，雪白和红痕的交叉，唐扶枝自身的颜色和她留下的色彩，这一切都极大地满足了陶然的占有欲。
　　这一刻，那淡淡的红痕不仅仅是红痕，也是她的名字，仿佛在宣告着，面前这个她放在心尖上的小姑娘是她的。
　　唐扶枝顺着陶然越发炙热的眼神，也注意到了她上身的情况，她下意识想捂住胸口，可是她bra还没有扣上，这个时候放弃，怕是更容易走光。
　　最后，唐扶枝实在没办法，低声哀求道：“陶然，帮我。”


第32章 
　　小姑娘以往明亮的眼眸, 噙着点滴泪水，看上去有点小可怜。
　　要是以往，唐扶枝露出这样的表情, 陶然肯定心软, 什么都愿意答应她。
　　但此时此刻，这样的场景，衣衫半解，红彤彤的眼眶，陶然突然有点不想帮她了。
　　她伸手抚上小姑娘那双琥珀色的眸子, 擦拭着眼角的泪水。
　　有点烫。
　　小姑娘显然没想到，以往那么温柔的陶然，在这一刻竟然这么恶劣, 并且拒绝了她的哀求，眼里的委屈满得都快溢出来了。
　　陶然心里一紧, 到底还是不舍得唐扶枝这么难过，她叹了口气，认命般放下了手。
　　既然要帮忙, 就要帮到底。
　　一开始唐扶枝只是单纯想，先把bra穿好就行，后面的调整位置可以她自己弄，谁知道陶然的手从她的脸颊落下, 直接来到了她的软绵前。
　　骨节分明的手指落在那宛若玉般的软肉上调整位置, 白色的bra完整包裹住娇嫩，唐扶枝感觉自己的心脏都快从左心房跳出来了。
　　陶然的手就覆在她的左心房上, 自然也感受到了手下怦怦怦跳动的心脏, 她轻笑一声, “紧张什么？”
　　唐扶枝抿唇一声不吭, 默默撇开头不愿意搭理陶然。
　　哼，别以为她不知道，刚刚陶然分明是故意不想帮她的。
　　陶然抿唇低笑，知道小姑娘这是记恨她刚刚的拒绝呢。
　　调整好位置，陶然这才帮唐扶枝把bra后面的排扣扣上了，再帮小姑娘把裙子后背的拉链拉上，整理了一下衣着，确定没什么问题，这才把人放开。
　　唐扶枝想从陶然的腿上离开，这样的姿势并不好受，却被陶然的双手禁锢住了腰身，她瞪了陶然一眼，“快放开我。”
　　陶然把人抱在怀里，深吸一口气，甜腻的白茶香气和胸口的奶香味融合在一起，莫名让人陶醉，“这次一别，少说三五天都见不到了。”
　　唐扶枝心里一软，她也很舍不得陶然，只是到底还是记恨着陶然拒绝帮她的事。
　　——虽然陶然最后还是帮忙扣上了排扣。连溨追薪请蠊细羊⒏Ƽ❹⑹⑥贰⑹柶0
　　但她心里还是有些许别扭，只是不再拒绝陶然的亲近，也不愿意不主动了。
　　窗外的树木飞快向后走去，这个时间的阳光也不再刺眼，反而看起来异常柔和，熙熙攘攘下班的人群也不少，虽然车窗是关上的，但这样静下心来看着外面，她脸上的燥热不知不觉也消下去了趣多。
　　唐扶枝却突然想起，下午她跟唐扶玉聊天的内容，她这才正脸与陶然对视，一脸严肃。
　　“我听唐扶玉说，我们在三个月前吵过架？”
　　正沉寂在小姑娘温香软玉中的陶然心头一跳，蓦地就清醒了，她眼里闪过一丝警惕，抬眸望向唐扶枝，“她说了什么？”
　　果然不该放唐扶枝和唐扶玉单独相处，那丫头的嘴上也没个把门的，什么都说。
　　唐扶枝原本并未把这件事放在心上，只是有些疑惑罢了。
　　但现在看到陶然这样一番神情，心里的疑惑不由得放大了些许，还多了几分好奇。
　　不过本着对陶然的信任，唐扶枝按下心里的疑惑，把唐扶玉跟她讲的那些话重复了一遍。
　　“怎么，是唐扶玉误会了什么吗？”唐扶枝有些不解，“其实我们没有吵架，是她弄错了？”
　　陶然对上小姑娘那双清澈的眸子，顿了好一会儿，嗓音有些低哑，“她没说错。”
　　她们认识了四年，从未吵过架，那是唯一一次，也是陶然心里最深的痛。
　　“那天，不知道为什么，你突然说我和霍渊很合适。”陶然说这话的时候，一双漂亮的桃花眼一直盯着唐扶枝，这个问题也困扰了她很久，她也很想知道答案，“我一直都没想明白，为什么，为你要把我推向别人。”
　　回忆起那天发生的事，陶然眼眸染上些许哀怨，“你明明知道我喜欢你，我也告诉了你，我喜欢你，但你却否认我的感情，说我们只是友情。”
　　“我跟那个霍渊明明只见过两三面，而且都是工作上的事，私下从未见过，你却说我和他很合适。”
　　陶然的情绪有些激动，她伸手捏住了唐扶枝瘦弱的肩膀，眼里的化不开的痛苦，“我不明白，糖糖，我们相处了四年，你可以拒绝我的感情，但你不能否认我。”
　　“我不明白，明明过去的四年，我们相处得那么愉快，为什么自从那个霍渊出现，你就开始推开我，明明、明明你也是喜欢我的。”
　　她不相信，四年的相处，唐扶枝对她一点感觉都没有。
　　陶然捏着唐扶枝的力道越发大了，隐隐有些失控，“糖糖，我哪里做得不好，你可以告诉我，为什么为什么要把我推给别人。”
　　唐扶枝肩膀一缩，面对这样的陶然有些不知所措。
　　以往总是带着笑意、温柔的陶然，在这一刻就是个普通为情所困的女人，她眼里泛起泪光，满满都是哀怨和不解。
　　不解她的绝情，哀怨她的狠心。
　　唐扶枝摇摇头，心头涌上些许诡异。
　　虽然失忆了，但她的性子没变，她明明不是那种人，遇到喜欢的，她应该是会努力争取才是，怎么可能把喜欢的人推出去呢。
　　就算是不喜欢的人，她也只会礼貌拒绝，怎么也没有把人推到另一个人身边的道理。
　　但当她对上陶然那双哀伤的眼眸，怎么也不像是撒谎的样子，唐扶枝也有些迷茫了，“我、我不知道，我不记得了。”
　　但陶然仿佛没听见似的，继续逼问着，手上的力道越发大了，“为什么要推开我，为什么？！明明、明明当初是你先接近我的。”
　　“嘶——”
　　唐扶枝被她捏得肩膀有些痛，她从没见过这样的陶然。
　　她也不知道该怎么办，只是下意识抱住了陶然，伸手拍打着她的背安抚着，就像陶然安抚她一样。
　　小姑娘的嗓音就像她这个人一样，软糯糯的，“陶然，你别这样，我害怕。”
　　小姑娘眼里的害怕刺痛了陶然的眼眸，鼻翼都是小姑娘身上的白茶香气，那白嫩的手抚摸着她的背，软软的。
　　陶然的情绪突然就被安抚下来了，她的手泄了力，闭上眼眸一把将小姑娘抱在怀里，感受着她还在她身边的气息。
　　失去她的恐慌、被推开时的怨恨，在这一刻都被小姑娘哄住了。
　　过了好一会儿，陶然才放开唐扶枝，伸手抚摸着她的脸颊，面上又带回了之前温柔的模样，多了几分歉意，“对不起，是我太激动了，我明明知道你失忆了，什么都不记得了。”
　　虽然不知道三个月前她为什么要这么做，但从目前得到的信息看来，这事确实是她的错。
　　唐扶枝摇摇头，腰肢微微用力向前倾，在陶然的唇瓣上落下一吻，安抚道：“没事的，之前的都过去了，也许等我恢复记忆就能解开这个误会了。”
　　小姑娘歪歪头，一双明亮的眸子看着陶然，仿佛要将她心里的阴暗全部消去。
　　陶然仗着小姑娘的心虚，重新吻上了她娇嫩的唇瓣，轻轻咬着她的下唇，克制着那想将唇瓣咬破的冲动。
　　大抵是猜到自己曾经做错了事，唐扶枝并没有拒绝，反而难得地主动迎了上去。
　　陶然默默睁开双眼，看着小姑娘一副试图弥补她的模样，越发觉得自己卑劣。
　　其实是她一直在骗她，趁着小姑娘什么都不记得，把人据为己有。
　　如今被唐扶玉泄露了三个月前吵架的事，她不知道该怎么解释，干脆坦白直言，顺便利用小姑娘善于自省的性格，贪图小姑娘的怜惜。
　　“嘶——”
　　陶然的唇角被咬出了一个小口子，唐扶枝连忙松开她，一脸自责，“我、我不是故意的。”
　　小姑娘到底是第一次这么主动，动作有些不知轻重和生涩，陶然抹了下唇角的血迹，随即印在了唐扶枝的唇角，微微一笑，“多练练就好了。”
　　正好这个时候，车停了下来，唐扶枝听到前面传来了何若的声音，
　　“陶总，到了。”
　　陶然这才松开唐扶枝，打开车门，何若已经把行李箱提出来了，看到车子里的两人，脸颊微微泛红，尤其是陶总嘴巴都破了。
　　年轻人啊，谈个恋爱真是凶残。
　　何若心里默默摇头。
　　陶然下车后回过头，摸了摸唐扶枝的头，温声道：“晚上早点睡，明天早点醒，我给你打电话。”
　　唐扶枝原本想下车送她的动作一顿，默默收回了腿，乖巧点头。
　　两人离开后，许如嘉才一脸八卦探过头来，促狭道：“糖糖，你和陶总刚刚……”
　　唐扶枝的唇角还残留着陶然的血，淡淡的血腥味萦绕在她的唇边，好似陶然还在她身边一样，如今又被许如嘉这么一打趣，顿时就羞红了脸，关上车门闷声道：“回、回家啦，不许八卦。”
　　许如嘉一脸遗憾。
　　还以为能吃到什么八卦呢，没想到唐扶枝这么羞涩。
　　回到家中，唐扶枝都已经准备好了点外卖，一回头就看见许如嘉撸起袖子，一副要干架的样子。
　　唐扶枝有些疑惑，“你这是要干什么？”
　　许如嘉打开冰箱，拿出食材回答道：“做饭呀，陶总说了，她不在家这几天，我负责给你做饭。”
　　“这个月工资翻倍嘿嘿。”
　　唐扶枝默默收回点单的手。
　　其实许如嘉的手艺还可以，虽然比不上陶然，但普通人里面，厨艺算好的了。
　　简单解决了晚饭，许如嘉说道：“陶总说我可以睡她房间，但我怕不小心弄乱东西，也麻烦，所以陶总把隔壁买下了，我这几天就住隔壁，你有事随时找我。”
　　她拿起自己的制服包，把隔壁的钥匙也给了唐扶枝一份，这才离开。
　　唐扶枝洗漱完，画了会儿画，差不多熬到了十一点就爬回床上了。
　　在床上玩了会儿手机，一想到明天还要早起给陶然打电话，连忙又把手机放下关灯准备睡觉了。
　　以往的床边有陶然的陪伴，唐扶枝还总嫌弃她，如今陶然不在了，唐扶枝又觉得身边空空的，没有安全感。
　　她伸开双手，在床上摆成一个大字形，无拘无束，第一次觉得这张床竟然这么的大。
　　唐扶枝抬眸看着窗外微弱的亮光，房间里静悄悄的，她甚至能听见自己的呼吸声。
　　闲着无聊，唐扶枝开始数羊。
　　一只羊
　　两只羊
　　三只羊
　　……
　　数着数着，唐扶枝不由自主想到了下午陶然跟她说的事。
　　她……为什么要把相处四年的女朋友推给别人的，而且还是推给一个男人？
　　左思右想，唐扶枝越想越睡不着。
　　蓦地，她突然想到刚醒来时的异常。
　　那奇怪的电流声，还有一种感觉要被人扒拉住的感觉。
　　唐扶枝突然天马行空想着，会不会这个世界还有其他的非自然物种，比如……外星人什么的。
　　她当时会不会是被什么外星人附身了，或者被小说里的什么系统绑定了，所以不得不做出违背自身意愿的人。
　　突然，唐扶枝笑了一声，觉得自己想的属实是有点多了。
　　她摇摇头，或许是这几天太无聊了，小说看多了，才会有这么离奇的想法。
　　她闭上眼重新开始数羊，觉得那件事还是得等她恢复记忆才能有答案吧。
　　不知不觉中，她终于睡着了。
　　闹钟在早上六点五十准时响起，唐扶枝第一次没有赖床，几乎是闹钟一响她就醒了。
　　她和陶然约定的是七点打视频，不过女孩子家家见心上人还是至少要洗个脸刷个牙什么的。
　　虽然她刚起床没洗漱的样子，陶然也见过很多次了，但她昨天第一次那么清晰察觉到陶然对她的重要性，所以唐扶枝决定洗漱一下再见陶然。
　　几乎是七点一到，陶然就打了个视频过来。
　　唐扶枝看着手机屏幕前的陶然，还觉得有些新奇。
　　这还是她第一次跟陶然打视频呢。蓮载缒新請莲系峮⓼伍4陆浏⑵陆④ଠ
　　陶然一看到唐扶枝，自然也注意到的她身后的背景。
　　其实她也知道唐扶枝不会像三个月前不告而别，但第一次离唐扶枝这么远，她心里还是有点慌，如今看到唐扶枝身后明显是家里的背景，她心里默默一松，嘴角噙着笑意开口，“睡得怎么样？”
　　唐扶枝趴在床上，双手撑着下巴，细白的腿在后面一晃一晃的，看上去心情很好的样子，“不好。”
　　陶然脸上的笑意收敛了些许问道：“怎么了，是发生了什么吗？还是做噩梦了？”
　　女人明显的紧张，让唐扶枝心情愈发好了。
　　唐扶枝慢吞吞开口，“一个人睡不着。”
　　陶然蹙起的眉头缓缓松开，眉眼愈发温柔，“我也是。”
　　她的眼下染上些许疲惫，唐扶枝突然想起她从T市到H市，估摸着晚上十二点左右就能到了，加上还要收拾东西，可能睡得也很晚。
　　唐扶枝眼里的笑意散去了些许，多了几分担忧，“你是不是昨晚也没睡好呀，要不要再睡一会儿，我晚点再给你打视频。”
　　陶然伸手揉了揉有些疼痛的太阳穴，面上还是一副温柔的模样，“没事，让我多看看你就好了。”
　　其实她昨晚压根就没睡着。
　　下了飞机已经十二点了，加上去酒店整理东西，还顺便处理了一些文件，再看时间就已经到了凌晨两点。
　　但她却丝毫没有睡意。苯芠甴ɊɊ群𝟗𝟙ǯ氿⒈8𝟑5澪證鲤
　　直到刚刚，七点前几分钟，她就已经盯着手机了，就等着七点一到，掐着时间给唐扶枝打视频。
　　陶然看着唐扶枝的眼眸越发深邃，没人她等待得有多么煎熬。
　　就在唐扶枝接下视频的前两秒，她还在回忆着唐扶枝离开的事，还在随时会失去唐扶枝的恐慌中。
　　不得不说，在唐扶枝的事情上，她向来没有自信。


第33章 
　　思念唐扶枝的心, 跟熟悉的头痛一起出现，耳边的鸣声愈演愈烈，原本她还想吃点药, 但翻开行李箱才想起来, 她的药在前两天就被她扔掉了。
　　好在唐扶枝接视频的速度很快，几乎是在她拨出的一瞬间就接通了。
　　在看到唐扶枝的那一刻，陶然只觉得耳边都安静了，只剩下唐扶枝软软糯糯的声音，头痛的状况也缓解了许多。
　　唐扶枝眼珠转了转, 许如嘉发的微信在手机上方弹出【许如嘉：陶总说你七点应该就醒了，我带了早饭过来[图片][图片][图片]】
　　还附带了好几张早饭的照片。
　　香喷喷的，卖相很好, 还带着些许热气，唐扶枝下意识摸了摸扁扁的肚子, 拿起手机起身，“你吃早饭了吗？”
　　“还没。”如果唐扶枝不说，陶然差点忘了还有个早饭要吃。
　　虽然昨晚也没有吃东西, 但她却一点也没有饥饿的感觉，所以这个早饭也不准备吃了。
　　少吃一两顿对她来说并不是什么大事，反正她也不是第一次了。
　　“那我们一起吃吧。”唐扶枝眉眼弯弯提出邀请，一手打开门就看到许如嘉买了一大堆的早餐, 看上去起码是三四个女生的饭量, 把小小的桌面都给摆满了，她顿时惊呆了。
　　陶然手指微微一顿, 默默给前台发个了短信, 让他们把早餐送进来, “好。”
　　“你怎么买了这么多呀？吃得完吗？”
　　一开始看到许如嘉发的图片, 唐扶枝还以为是在拍别人买的，问她要吃什么，没想到竟然是她买了的。
　　唐扶枝看着许如嘉拿出肠粉、豆浆、小笼包、油条、拌粉、煎饺还有一碗皮蛋瘦肉粥，实物比照片更让人有食欲，她下意识咽了咽口水。
　　不过唐扶枝还是先找了个支架，把手机调好角度，这才开始收拾桌面，把桌面的娇艳欲滴的白茶花放到一旁空出位置，再依次摆放这些食物。
　　许如嘉挠挠头，笑起来有些憨，解释道：“我饭量比较大嘿嘿。”
　　正好这个时候，陶然那边的早餐也上了，跟唐扶枝那边丰盛的场景全然不同，只有一个小小的三明治和一杯温牛奶。
　　不过刚好是一人份的，也还算差不多。
　　许如嘉注意到唐扶枝在打视频，激动走过来挥手，“陶总好！”
　　在工作，就要在老板面前刷一下存在感，证明一下她在努力工作。
　　许如嘉悄悄把白茶花放到了手机对面的位置，确保陶然能看见，毕竟这可是她一大早特地去花店买的呢，必须让老板看见她的敬业。
　　陶然自然也注意到了那白茶花，放在了唐扶枝的身后，露出一半的瓶身和花瓣，跟唐扶枝很配。
　　唐扶枝拿起一碗粥，喝了两口，温热的粥入肚，感觉整个人都舒服了许多，享受得眯起了眼睛，这才开口，声音软软糯糯的，“你工作得怎么样了？”
　　看着唐扶枝小口小口喝着粥，原本还一点食欲都没有的陶然，突然感觉肚子有点饿了，拿起三明治咬了一口。
　　索然无味，但看着唐扶枝，她随意嚼了两口硬生生咽下去了。
　　“还算顺利，可能三四天后就能回来。”
　　唐扶枝被拆穿了想法，脸颊一红，眼眸瞟开故意不看向陶然，“我又没问你什么时候回来。”
　　才没有想她呢。
　　哼╭(╯^╰)╮
　　陶然轻笑一声，附和道：“嗯，你没有想我，是我想你了。”
　　唐扶枝搅拌着皮蛋瘦肉粥，食物的香气弥漫在她的鼻尖，却无法治愈她的失落，原本闪闪发亮的眸子仿佛蒙了尘的珍珠一样，黯淡无光了些许，明明是一样的粥，一样的色香味俱全，但总觉得不如陶然带的好喝。
　　第一次，唐扶枝觉得这个房子也挺大的，没有陶然的时候空荡荡的。
　　陶然察觉到唐扶枝的失落，但她也不知道该怎么安慰，只好连忙换了个话题，“你平时可以带着许如嘉多出去玩玩，像我们上次去的游乐园就可以。”
　　她的话并没有提起唐扶枝的兴趣，反而让她愈发失落、想念陶然了。
　　平时陶然在的时候，她总想着出去玩，但陶然不在了，她又觉得出去玩也没什么好玩的，还不如在家画画呢。
　　唐扶枝三两口把粥喝完就挂了视频，有些赌气道：“才不要。”
　　陶然看着唐扶枝挂断的那个界面，桌上还剩的半个三明治感觉也瞬间失去了味道。
　　一直等到手机黑屏，她才回过神，收拾了一下桌子就给何若打了个电话，“老霍总那边有什么消息吗？”
　　“陶总，我们刚刚得到消息，老霍总今晚会在家开个宴会，是霍家小小姐的成人礼。”
　　“你安排好就行。”
　　陶然这才松了口气，想起刚刚唐扶枝赌气的神情，又叹了口气，太阳穴有些肿胀得疼，她揉了揉太阳穴，休息了两分钟，就接着打开了电脑，继续处理公司的事。
　　*
　　唐扶枝挂了视频后就开始看着许如嘉吃东西，不得不说，许如嘉虽然买的多，但这些对她来说也就吃个七八分饱的样子。
　　唐扶枝趴在桌子上发呆。
　　她开始后悔了，后悔把陶然的视频给挂了。
　　她盯着手机，盯了半个多小时，都没等来陶然的视频请求，她越发懊恼戳着手机屏幕。
　　真是的，笨陶然，坏陶然。
　　她挂了她，她还就真的不知道打过来吗。
　　懂不懂什么叫做持之以恒。
　　唐扶枝有些泄气，许如嘉从没见过这样的唐扶枝像个枯萎的太阳花一样，她试探性问了一句，“糖糖，你很想陶总吗？”
　　唐扶枝下意识反驳道：“才没有！”
　　说完她抿了抿唇瓣，任谁看她这副样子都能猜到，她在说反话。
　　许如嘉挠挠头，“如果你很想陶总，我们也可以去找她的。H市不算远，去一趟也不麻烦。”
　　唐扶枝眼眸一亮，但一想到明天还要去做检查，又萎了，声音有些闷闷的，“可是，我明天还要去做检查。”
　　“做检查要很久吗，一定要明天吗，今天不可以吗？”许如嘉反应很快，拿出手机，查了一下从T市飞往H市的航班，“今天还有两趟航班，晚上八点五十和九点四十五，都有飞机。”
　　唐扶枝连忙快步走到许如嘉身边，看着她手机上显示的航班信息，眼眸越发亮了，“定八点五十的，我们两个一起去。”
　　看着许如嘉填写身份证信息、付款，唐扶枝顿时人就开心了起来，连忙去联系郑晓晓，问问能不能今天做检查，还不忘提醒许如嘉，
　　“你别告诉陶然，我要给她一个惊喜。”
　　郑晓晓回复得很快。
　　【做检查的话，可能要等到下午五点了。】
　　唐扶枝计算了一下时间，一双琥珀色的眸子越发亮眼，连忙回道【好哒，麻烦郑医生了/猫猫打滚.jpg】
　　或许是因为知道马上就能看到陶然了，唐扶枝感觉时间过得好慢。
　　等待的时间就是这么焦急，就连中午陶然打视频过来的时候，她都没了之前的热情。
　　现在唯一能唤起她热情的就只有跟陶然真切见一面了。
　　时间过得很慢，但约定的时间总会到达的。
　　唐扶枝好不容易做完了检查，听完了郑晓晓的嘱咐，急急忙忙带着行李箱赶去了机场。
　　预计晚上十二点左右才能到达H市，唐扶枝原以为，她应该睡不着，毕竟她确实很激动，但事实是，她闭上眼睛没两分钟就已经睡着了。
　　下了飞机，两人提前联系了何若，问到了陶然酒店的位置，开开心心打车就去了。
　　何若看着那被挂断的手机，又看了眼还在催吐的陶总，心里五味杂陈，连忙先给酒店前台那边打了个电话，让他们提前去接唐扶枝。
　　省得唐扶枝到了酒店被拒之门外就不好了。
　　做完这一切，何若这才开车送陶然回去。笨纹由QԚ羣九一叁91⑧𝟛𝟝零證鲤
　　*
　　唐扶枝到的时候，陶然还没有回来，但因为何若提前打过招呼的原因，她进酒店进得很顺利，没有被拦下。
　　她把行李箱随意放在角落，这才开始打量着酒店的布置。
　　不得不说，这酒店的面积还挺大的，跟他们家里的面积差不多大，不过空间上是一室两厅的设计，客厅陈列着软软的皮质沙发，看上去躺着就很舒服的样子。
　　办公桌上还摆放着陶然工作的文件，还有一盒糖果。
　　跟陶然办公室的那罐糖果一模一样。
　　唐扶枝拿了一颗柠檬味的糖含在嘴里，走到卧室里面。
　　到了卧室原以为能感受到陶然的气息，但很明显，并没有。
　　天花板上的精致华丽的吊灯悬挂着，洁白的墙壁、整洁的布置，仿佛从没人在这居住过一样，床单摆放整齐，连件衣服都没有。
　　唐扶枝走近了才发现，白色的床单上，甚至连一根头发都没有。
　　如果不是跟何若确定过了，这确实是陶然居住的房间，加上办公桌上的文件确实是陶氏的，上面的字迹也是陶然的，她都要怀疑自己是不是走错房间了。
　　因为等陶然有点无聊，唐扶枝回到客厅打开了电视，半躺在沙发上。
　　电视里播放着情节跌宕起伏的肥皂剧，屏幕的光亮照在唐扶枝的脸上，倒映在她那双琥珀色的眸子里面，闪闪发光，但唐扶枝丝毫没看进去，时不时看了眼手机上的时间，焦急等待着陶然。
　　大概过去了半个小时左右，开门声传进来了。
　　唐扶枝连忙起身走过去，一下就看见了何若扶着酒气熏天的陶然，她惊呆了，“怎么喝这么多呀？”
　　不是来工作的吗，怎么喝得醉醺醺的，不知道的还以为陶然失恋了呢。
　　唐扶枝接过陶然，扶着她把人放在沙发上。
　　何若伸手擦了擦额头的汗，关于老霍总的事，陶总再三嘱咐过不能跟唐扶枝说，她只能随意扯了个谎，“今天的客户有点难缠，一直在给陶总灌酒。”
　　唐扶枝秀气的眉头微微蹙起，她原以为，以陶然现在的地位，出个差也就是工作忙点而已，怎么也没想到还要被灌酒。
　　何若随手拿了桌面上没开的矿泉水瓶，喝了一口继续说道：“我已经给陶总喂过醒酒药了，唐小姐给陶总擦擦身体、换件衣服就可以了，明天上午的工作我都推迟了。”
　　唐扶枝点点头，何若这才离开。
　　第一次遇到这种情况，唐扶枝也不知道该怎么处理，只能根据何若说的，去打了盆温水，用毛巾先给陶然擦脸。
　　将那凌乱的头发撩到耳后，唐扶枝才发现陶然的情况，比她想象中要糟糕很多。
　　额头布满了汗津，脸颊通红到脖子，眼下的青紫，是遮瑕都遮不住的疲惫，一看就是这几天都没好好休息的结果。
　　唐扶枝有些生气。
　　陶然每天都让她照顾好身体，结果轮到陶然她自己的时候，就一点都不爱惜身体。
　　又是喝这么多酒，又是不好好睡觉的。
　　因为陶然脸上还带着妆，唐扶枝先是给她把脸上的妆容卸了，这个时候，她才发现，卸了妆的陶然越发憔悴了。
　　眼下的青紫像是两三天都没睡过一样，原本还有些粉嫩的唇瓣，现在苍白一片，像是生病了一样，脸颊有些凹陷，看来这两天也没怎么好好吃饭。
　　唐扶枝贝齿咬着下唇，越发生气了。
　　但生气归生气，手上给陶然擦脸的动作却越发轻柔。
　　好不容易擦干净了脸和脖子，想到何若说的，唐扶枝伸手将陶然上衣的扣子解开，露出那白色的bra。
　　她原本想把衣服随手一扔，但很快她就察觉到了不对劲。
　　唐扶枝将衣服凑近鼻翼，白色的衬衫除了酒味、陶然自身的淡淡的雪松香气，还有一股清雅的香水味。
　　她知道，陶然从来不用香水的，所以这必然是别人残留的。
　　唐扶枝眉头蹙起，心里泛起酸水，恶狠狠盯着陶然，凶巴巴问道：“你醒来最好给我解释清楚，不然、不然我就要离家出走了！”
　　她这次可不会那么好哄了，一定要个合理的解释。
　　将白衬衫随意扔到地上，唐扶枝还是有些气不过，在那衬衫上连踩了好几脚，看着白衬衫染上灰色的脚印，这才勉强压制住心里的怒火。
　　她回过头看了眼陶然憔悴的面容，伸手就想继续脱下那bra，给陶然擦拭身体的时候，陶然睁开了眼眸，一手抓住了她的手腕，用那沙哑的嗓音唤道：“糖糖？”
　　声音中还带着些许不可置信的怀疑。
　　唐扶枝点了点头，话还没说出口，陶然就已经一把将她拽到怀里，一手紧紧摁着她的后脑勺，吻了上去。


第34章 
　　陶然的唇齿之间, 都是酒的味道。
　　这种陌生的味道并不好闻，尝起来让唐扶枝蹙起了眉头，她双手落在陶然裸露在外的白皙有力的胳膊试图逃脱她的控制。
　　但很显然, 哪怕陶然喝醉了, 那力道依然不是唐扶枝能够挣脱的。
　　反而因为陶然喝醉了酒，并没有可以控制着自己的力气，唐扶枝反而更难挣脱了。
　　无奈之下，唐扶枝只能再次咬上了陶然的唇瓣。
　　这么几天跟陶然的亲吻中，她只学会了这一种挣脱的方法。
　　鲜血的味道再次在两人的唇齿之间蔓延开来, 唇角的疼痛并没有让陶然停下，反而因为酒和鲜血的腥味杂糅，让她越发激动, 吻的力道也越发凶狠。
　　今天为了来见陶然，唐扶枝特地选了一条跟陶然风格很搭的衬衫裙, 如今在陶然的手中，衣领的扣子也被解开了两颗。
　　女人的手劲出乎意料的大，不过须臾间, 唐扶枝衣衫半解，被白色bra包裹着的雪山暴露在空气中。
　　而陶然终于放开了她的唇瓣，来到了她的脖颈间，唐扶枝被迫仰起头, 双手紧紧抱着陶然, 那双漂亮的琥珀色的眸子染上水汽，嘴角还残留着刚刚咬陶然残留的血迹, 与那白里透粉的脸颊相得益彰。
　　唐扶枝呜咽出声, 声音都有些颤巍巍的, 还带着些许对未知的害怕, “陶、陶然……”
　　但喝醉酒的陶然并不想停下，唇下是小姑娘娇嫩的肌肤，有些滚烫的脸颊贴着那白皙的肌肤上冰冰凉凉的，很舒服，手下的动作极为熟练，将昨天她亲手扣上的扣子再次被解开，任人□□着。
　　衬衫裙堆积腰间，白色的肩带落在胳窝，陶然的唇瓣在小姑娘的锁骨上留下点点红色印记，但她却一点都不知足，还想要继续。
　　女人有些尖锐的牙齿，唐扶枝娇软的声音也变得破碎可怜，偌大的客厅空荡荡的，深夜静悄悄的，陶然沉重的呼吸声格外明显。
　　纤细的腰肢被陶然完全掌控着，被迫紧紧贴在陶然身上，或许是因为喝了酒的缘故，陶然的身体也很热，肌肤相接，唐扶枝感觉自己仿佛要被烫化了似的，仿佛她贴着的是个火山似的。
　　唐扶枝睫羽微颤，水珠摇摇欲坠，下意识用力推陶然。
　　完全没有一点防备的陶然，果不其然被推开了，倒在沙发上。
　　唐扶枝忍着疼痛将衣服穿好，这才来到陶然身边看看她的情况。
　　女人的碎发被汗津染湿，黏在通红的脸上，唇角旧伤未愈又添新伤，以往总是微微上挑带着笑意的桃花眼阖起，平添一份凌冽，上衣已经消失不见，只剩那件跟唐扶枝同款的白色bra还留在身上。
　　唐扶枝感觉一口气堵在胸口不上不下的，让人难以接受。
　　怎么就睡着了？！
　　她做了这种事之后，怎么可以就这么睡了？！
　　她对她做了这样的事之后，怎么可以就这么简单轻轻松松地睡了过去？！
　　纵使心中有再多的怨气，唐扶枝看到陶然眼下的青紫，到底还是硬生生咽了下去。
　　她抿了抿唇瓣，恶狠狠捏上了陶然的脸颊，直到那白嫩的肌肤上留下淡淡的红印这才松了手。
　　最后，唐扶枝简单给陶然擦拭了一下身体，之前的衣服太臭了，她在衣柜里重新找了一条宽松的睡裙给她套上，这才将她扶到了卧室，给她盖上被子。
　　把陶然的事情解决完了，唐扶枝这才来到了卫生间，再次将衬衫裙褪下，看着镜子里的人，精致的锁骨留下淡淡的红印，腰间更是因为陶然的失控留下一片青一片紫的痕迹，看上去触目惊心。
　　尖锐的牙齿抵着柔软的肌肤，喝醉酒的陶然压根不记得控制力度的事，一不小心就让那白嫩的肌肤变得有些红肿。
　　唐扶枝看着这样的自己，突然觉得刚刚不该那么轻易放过陶然。
　　就应该让她也体验一下，被咬的感受！
　　因为刚刚帮陶然擦拭身体，又被她那样对待，唐扶枝身上也沾上了臭烘烘的酒气，加上刚刚给陶然擦身体，她也出了点汗，自然是要洗澡的。
　　洗完澡穿衣服的时候，不小心碰到胸口的伤，唐扶枝不由得“嘶——”地叫出声。
　　她愈发小心穿上了睡裙，这才走出卫生间。
　　忙碌了一天，又是检查身体、又是赶飞机的，好不容易到了H市还要照顾陶然，唐甚至也累了，简单的洗漱过后，她本想放纵着自己扑倒在床上，但因为胸前的疼痛，只能改成躺在床上的动作了。
　　好大的床，软软的很舒服。
　　唐扶枝躺在床上眯起眼，正准备享受夜晚，蓦地睁开了眼，右手在床上摸来摸去。
　　空的！
　　这个认知让她心里一慌，连忙侧过脸看向身旁的半张床。
　　陶然不见了？？？？？
　　唐扶枝惊得连忙起身走过去，看看陶然是不是掉下床了，但还是没有她的身影。
　　唐扶枝的心跳怦怦怦地加速，走到客厅的短短几秒钟，已经思考了太多的可能性。
　　一个醉鬼要是不小心跑出去了会遇上什么事？
　　虽然现在大晚上没什么人，但谁能保证外面没有坏人呢？
　　再说就陶然那个醉醺醺的样子，要是出去在哪个旮旯角落倒下了一睡不醒怎么办？
　　刚走到客厅，就看见一个人影趴在窗前，唐扶枝快步上前，默默松了口气。
　　她走到陶然身边蹲下，顺着她的视线看向星空，今夜的天很黑，衬得那弯弯的月亮越发亮眼，没有星星的陪伴，略显孤独。
　　唐扶枝回过头问道：“你不睡觉吗？”
　　陶然伸出手指落在唇边，轻声道：“嘘，我在等。”
　　“等什么？”唐扶枝不解。
　　谁知道陶然就不说话了，就那么静静看着星空。
　　就在唐扶枝蹲着都有点脚麻的时候，她终于再次开口了，“等天亮。”
　　女人的声音很虚，像一缕青烟，随时都要被风吹走了似的。
　　不知道是不是因为现在的陶然看上去太平静了的原因，唐扶枝原本还有些恼怒、焦急的情绪突然就消散了。
　　她不由得开口，“为什么要等天亮，你晚上不睡觉吗？”
　　跟陶然认识的这段时间，她一直以为陶然是个强大、事业有成的女青年。
　　工作能力强、家境优渥、长得漂亮……
　　唯一有点不太如意的，就是她的这个女朋友出车祸，失忆了。
　　这还是她第一次看到这么脆弱的陶然，一个人孤零零坐在窗前看月亮，面容冷淡，好似那高岭上的花朵，拒人于千里之外。
　　陶然眸光涣散，轻声道：“不想睡。”
　　“为什么？”
　　不知道又过去了多久，唐扶枝都以为陶然不会回答的时候，她终于再次开口了，“会做噩梦的。”
　　这个理由让唐扶枝有些哭笑不得，没想到看着那么厉害的陶然，竟然也会像个小孩子一样怕噩梦。
　　唐扶枝偏过头看向陶然，原本还想取笑她，但当她的视线对上陶然那空荡荡的眸子的时候，她想说的话梗在喉头，最终咽了下去。
　　看着这样的陶然，唐扶枝突然意识到，怕做噩梦或许不是怕牛鬼蛇神，也有可能是怕一些真是发生过的事情。
　　“什么噩梦？”
　　陶然也转过头，看向唐扶枝的那一瞬间，她睫羽微颤，一把将唐扶枝抱在怀里，浑身发抖，声音微微发颤，“糖糖，你终于醒了，我好想你。”
　　这是……记忆混乱了吗。
　　回到了她还在病床上的记忆中吗。
　　唐扶枝伸手回抱着她，拍拍她的背，低声道，“嗯，我醒了，现在就在你身边呢。”
　　就在唐扶枝还在思考要怎么把陶然哄到床上的时候，却发现陶然又睡着了。
　　睡着了的陶然很安静，长卷的睫羽投下一片阴影，嘴角不再像之前那么板直，看上去出乎意料的乖巧。
　　唐扶枝叹了口气，默默把人重新带回了卧室。
　　累了一天了，唐扶枝入睡得很快，或许是因为陶然在她身边的原因，她今晚睡得很好。
　　*
　　虽然何若已经给陶然喂过醒酒药了，但她醒来的时候，还是有点头疼。
　　这不仅是宿醉留下的后遗症，还有这两天作息不规律的积累。
　　陶然并不在意，她已经习惯了。
　　正打算下床的时候，却发现她身上换了件睡裙，并且，如果她没感受错的话，睡裙下还是真空的。
　　陶然身体一僵。
　　何若不可能给她换衣服，还给她扒得这么空。
　　蓦地，陶然的腰上一双温暖的手抱上了她，熟悉的温度、熟悉的白茶香气，陶然身体一松，转过身去，果然是唐扶枝。
　　昨晚的记忆回笼，陶然伸手抚上唇瓣，仿佛上面还残留着淡淡的奶香，她抿了抿唇瓣，“你怎么来了？”
　　唐扶枝脸颊蹭了蹭陶然的后腰，闷声道：“我想你了嘛。”
　　刚醒来的小姑娘嗓音甜软，撒起娇来更是让人难以招架。
　　陶然嘴角不由自主地勾起，整颗心仿佛被棉花糖塞满了似的，软乎乎的，她回过神把小姑娘抱在怀里，刚刚还有些疼的头，在这一刻都消散了。
　　但显然，小姑娘是个记仇的小姑娘。
　　前脚刚说完想她，下一秒就把她推开了。
　　陶然弯着眉噙着笑意，看看小姑娘又怎么了。
　　唐扶枝嘟嘴表示不满，双手交叉在胸前，感受到一丝丝的痛意，又尴尬地把手放下来了。
　　“我那么想你，还特地从T市赶来H市，结果你在外面陪其他小姑娘玩。”
　　哼哼，她还没忘了，昨晚陶然身上那陌生的香水的味道呢。


第35章 
　　陶然微微一怔, 眼里浮现出了些许疑惑，“什么其他小姑娘？”
　　唐扶枝见陶然还不承认，昨晚积攒的怒气顿时涌上大脑。
　　连鞋子都没穿就跑到客厅, 陶然连忙追上, 一把将她打横抱起，有些无奈，“不穿鞋容易着凉的。”
　　小姑娘很轻，加上陶然平时都有锻炼的习惯，抱起来她轻而易举。
　　“要去客厅吗？我抱你去吧。”陶然低垂着眼眸看着唐扶枝, 小姑娘生气起来脸颊鼓鼓囊囊的，像个海豚一样，一双琥珀色的眸子圆溜溜的。
　　来到了客厅, 陶然把小姑娘放到沙发上去，这才发现自己昨天穿的衣服并且随意扔在地上, 而且……
　　陶然伸手拿起衣服，仔细看了一眼后，又望向唐扶枝。
　　如果她没看错的话, 上面那个灰色的印记是脚印吧。
　　唐扶枝也是看到后才想起自己昨天做过的事，下意识有些心虚撇过头。
　　但很快她又回头瞪着陶然，双手叉腰表示不满，“是我踩的怎么了！”
　　她大晚上特地坐飞机过来, 结果看到的是醉醺醺的陶然, 闻到的是臭烘烘的酒气，还有别人的香水味道。
　　陶然拍了拍衬衫, 眼里噙着笑意, 纵容着小姑娘, 温声道：“一件衬衫, 踩了就踩了，不生气了。”
　　虽然小姑娘生起气来也很可爱，但生气动肝伤身，还是少生气好。
　　唐扶枝将衬衫的领子推到陶然面前，眉头蹙起，一副要算账的样子，“你自己闻闻。”
　　虽然有些疑惑，但陶然还是照做了，她鼻翼微动，虽然已经过去了一晚上了，但衬衫上残留的酒味依然浓烈，扑面而来的酒臭味中隐约还残留着些许的香水味道。
　　有点陌生，又有点熟悉。
　　唐扶枝见她闻到了，头仰得越发高昂，气势汹汹发问：“我要一个合理的解释。”
　　原以为能得到陶然的解释，谁知道陶然竟然沉默了片刻。
　　唐扶枝喉头一咽，眼里闪过一丝不可置信。
　　她其实从未怀疑过陶然，虽然两人相处的时间不长，但在失忆前，两人有四年的相处，这点唐扶枝已经证实过了。
　　在短短不到两周的时间，她去过了陶然的公司，见过了陶然的外公，还拿了人家的传家宝。
　　唐扶枝只是失忆了，不是傻子，自然能感受到。
　　所以闻到那一抹香水味的时候，唐扶枝想过很多种可能，但从未想过陶然会背叛她。
　　心里的气愤，更多的是对陶然作为有女朋友的人，竟然一点都不注意，被外人碰到就算了，还把外人的味道带回了家里，而且还让她闻到了！
　　随着陶然沉默的时间越来越长，唐扶枝眼眶微微泛红，鼻子有些发酸，喉咙干涩，艰难吐字，“你、你是不是真的有、有其他小姑娘了。”
　　虽然她确实有点喜欢陶然，虽然陶然是她在这个世界上唯一有熟悉感的人，但她也不是那种输不起的人。
　　唐扶枝抬头用力瞪大眼睛，试图不让泪水流出。
　　走也要走得体面点。
　　她走下沙发，足下是冰凉凉的地板，还碰到没两秒又被陶然抱回沙发上了。
　　陶然双手抱着她，头闷在她的颈脖，闻着她秀发淡淡的白茶香气，低声道：“你的小脑袋瓜子又在乱想些什么，我又没说不告诉你。”
　　其实也没什么不能说的，无非就是她昨晚去霍家，参加老霍总小孙女的十八岁成人礼罢了。
　　霍家小小姐经过她的时候，不小心摔了一跤，陶然本想躲开，但考虑到她去霍家对霍老爷子有事相求，强行忍住了躲开的动作，把人扶住了。
　　之所以不说，只是不想让唐扶枝过多接触、了解霍家。
　　唐扶枝将她推给霍渊，始终是陶然心中的一根刺。
　　得到合理的解释，唐扶枝吸了吸鼻子，勉勉强强算是被哄好了。
　　陶然食指屈起，刮了下小姑娘的鼻头，低笑道：“这么大个人了，哭什么。”
　　小姑娘哭起来很好看，一双眸子水汪汪的，看起来可怜巴巴的，眼眶泛起的绯红，让人忍不住想让她哭得再久一点。
　　陶然眸子微暗，不由得想起昨晚，那片雪山之上的花朵，舌头抵住下颚划过尖锐的牙齿，仿佛上面还残留着小姑娘的奶香。
　　唐扶枝一把推开陶然，对上陶然疑惑的眼神，娇声娇气道：“你抱疼我啦。”
　　一开始陶然还没明白，当她视线慢慢向下移动，这才恍然大悟。
　　唐扶枝没有穿bra，看上去很明显。
　　陶然凑过去，伸手就是想要看看的样子，唐扶枝连忙小心翼翼捂着胸口后退了两步，到沙发的另一边。
　　“你干什么？”
　　小姑娘戒备的姿势让陶然觉得有些好笑，她温声道：“让我看看，有没有受伤。”
　　“才不要！”
　　陶然收敛了笑意，一脸严肃的模样，不知道的还以为火山要爆发了，“女孩子的这种地方那么娇嫩，昨晚我又喝醉了酒，万一不小心伤到你了，留疤了怎么办？”
　　她在骗她。
　　仗着唐扶枝失忆了，什么都不懂，吓唬她。
　　其实昨晚她只是用力有些大，却并没有真正伤到小姑娘，休息几天就好了。
　　但很显然，小姑娘被哄骗住了。
　　唐扶枝想起昨晚照镜子时，胸前红肿的模样，看着确实有点吓人，她呆呆看向陶然，声音里染上了些许哭腔，“怎、怎么办呀陶然，我不想留疤。”
　　陶然摸了摸小姑娘的头发，声音温柔带着些许安抚的意味，“有我在，肯定不会让你留疤的，但也要你配合对不对？”
　　得到小姑娘妥协地点头，陶然暗暗一笑。
　　唐扶枝伸手扯了扯陶然的衣摆，软糯的嗓音带着些许委屈，“我们回房间，不要在外面。”
　　虽然客厅也没人，但在空旷、面积更大的地方，她很没有安全感。
　　一个小要求罢了，陶然自然不会拒绝。
　　两人回到卧室，陶然伸手正准备将裙子掀开的时候，唐扶枝阻止了她。
　　小姑娘脸颊染上了绯红，一双琥珀色的眸子可怜巴巴看着她，陶然的心都要软了，那甜腻的嗓音开口道：“帮我拿条内裤。”
　　她全身上下就穿了这么一条裙子，要看胸口的话，必然要将裙子脱掉了，那不就相当于□□了。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，还是想最后再挣扎一下。
　　陶然轻笑一声点头，没有拒绝。
　　唐扶枝的行李箱就放在客厅里，陶然走出去从行李箱里面挑了一条白色蕾丝边的。
　　她喜欢这种简单的款式。
　　唐扶枝耳垂红得滴血，头越发低了，恨不得找个地洞钻进去。
　　直到那白色的布料来到她的眼前，唐扶枝伸手快速接过，默默在宽大的裙子里面穿好。这才开始配合陶然的检查。
　　陶然从唐扶枝伸手揪着衣裙的时候，眼睛就没离开过她。
　　随着裙子慢慢被褪去，那匀称的双腿、柔软的小腹出现在她的眼前，昨晚青紫的痕迹散了些许，看上去越发可怖。
　　陶然眸光晦暗，骨节分明的指尖，惹得唐扶枝浑身一颤，下意识抓住了陶然的衣摆，本能的动作都是依赖的意识。
　　小姑娘的嗓音软绵绵的，带着些许哀求的味道，可怜极了。
　　陶然深呼吸一口气，伸手佯装得很专业的样子，似乎真的在认真帮唐扶枝看伤口。
　　唐扶枝贝齿轻咬着下唇，她的眼眶微微泛红，强压着想让陶然住手的话语，身体也开始发热。
　　她下意识放缓呼吸，垂眸看着陶然的动作，对方一脸正色，反而让唐扶枝越发感到羞赧，与此同时，她也感觉心脏有点痒痒的，想挠一挠，但怎么挠都感觉有点不对劲。
　　这是她从未有过的体验。
　　终于，那温热的手离开了，唐扶枝暗自松了口气，大口大口呼吸着空气。
　　过了好一会儿，她才泪眼汪汪望向陶然，“怎么样，会不会留疤呀？”
　　小姑娘到底是爱美的，被陶然那么一吓，还真就信了。
　　小姑娘丝毫没怀疑她的动机，陶然抿了抿唇瓣，继续将这场戏演下去，正色道：“没事，擦点药就好了。”
　　唐扶枝一直悬挂着的心总算是放松了下来。
　　陶然拿出手机给何若发了个短信，这才把小姑娘抱去洗漱。
　　突如其来的悬空，唐扶枝下意识挽上了陶然的脖颈，胸口贴着陶然的上半身，感受到胸口一丝丝的疼痛，唐扶枝连忙悄悄松了些，让两人之间保留一点点的距离。
　　“先洗漱吧。”
　　唐扶枝挣扎着，双腿晃动，“先让我穿件衣服。”
　　陶然像是才想起来似的，给唐扶枝重新套上了衣服，就在她打算重新把唐扶枝抱起来的时候，唐扶枝一溜烟从她臂弯溜走，穿上拖鞋，下巴仰起。
　　“我自己能走。”
　　陶然有些哭笑不得。
　　何若的动作很快，午餐和药膏都送了过来。
　　唐扶枝看到那色香味俱全的饭菜，这才感觉到一丝饿意，她摸了摸扁扁的肚子，看了眼手机。
　　已经13:08了。
　　好饿……
　　唐扶枝拿起筷子，就想吃饭，却被陶然压下了。
　　陶然看过说明书后，将药膏打开，取了点那白色的软膏在食指上，眼眸微弯带着笑意，唐扶枝却看出了一抹不怀好意。
　　“先把药膏擦了吧。”


第36章 
　　唐扶枝拿着豆浆的动作微微一顿, 脸上的笑意也顿住了，说话都有些结巴了，“现、现在？”
　　想起刚刚陶然检查时浑身一颤的感受, 唐扶枝放下手里的豆浆, 手指揉搓着睡裙的边缘。
　　陶然暗笑，面上还是一副正经的模样，正色点点头。
　　“擦药当然是越早越好。”陶然一手拿着药膏，一手举着已经抹了点药膏的指尖靠近唐扶枝，嘴角带着些许笑意, “隔得时间越久，对伤口越不好。”
　　唐扶枝浑身一僵，想到陶然刚刚说的留疤的事情。
　　她闭眼狠心点了点头。
　　算了, 反正早晚都要擦药，那还不如早点擦呢。
　　两人回到卧室, 唐扶枝端坐在床上，双手极为严肃叠在腿上，严阵以待的姿势, 不知道的还以为是小学生面对老师点名。
　　陶然哂笑道：“不用那么紧张，我又不吃人。”
　　不知道是哪个字眼刺激到了唐扶枝，她的脊背越发板直。
　　陶然觉得有些好笑，不再说话, 走到唐扶枝面前, 正准备把她的裙子褪下，唐扶枝连忙抓住她的手腕。
　　白嫩的指尖落在陶然纤细的手腕, 陶然抬眸望去, 小姑娘贝齿轻咬下唇, 支支吾吾说道：“我、我可以自己来。”
　　感受到小姑娘的抗拒, 陶然放软了声音，“是我造成是伤害，自然要我来弥补。”
　　唐扶枝看了陶然一眼，那双漂亮的桃花眼满含歉意，又飞快收回了视线。
　　陶然的唇角悄悄勾起，说话的嗓音却越发低沉，“还是说，你不相信我。”
　　尽管唐扶枝刻意不看陶然脸上的神情，但还是从她的嗓音中读出了伤心的情绪。
　　唐扶枝有些不忍抬眸看向陶然，几乎是她做出动作的一瞬间，陶然立即低垂着眼眸，收敛了脸上的笑意，睫羽轻颤，似乎真的在为自己犯下的错而感到抱歉。
　　有那么一瞬间，唐扶枝心软了。
　　生意人，讲究的就是快准狠，尤其是在面对一些稍纵即逝的机会的时候，更是如此。
　　陶然趁着唐扶枝那一瞬间的心软，就已经把她的睡裙褪下，白色的软膏抹在微微有些发肿的位置。
　　凉凉的，在一定程度上缓解了唐扶枝的疼痛。
　　白色的软膏、殷红的花蕊都在陶然那骨节分明的指尖，唐扶枝觉得这个场面有点难为情，默默瞥开脸，望向一旁的墙角。
　　双手紧握成拳，克制着自己想要逃走的动作，屏住呼吸，浑身僵硬。
　　不知道过去了多久，药膏终于涂好了。
　　唐扶枝拳头微微松开，终于松了口气，连忙拿起旁边的睡裙想穿起，就被陶然拦住了。
　　她顺着女人纤细而有力的胳膊看向她那双眸子，眼里闪烁着疑惑，仿佛在问怎么了。
　　陶然嘴角微微勾起，视线略过她胸前，唐扶枝下意识松开了手，侧身试图躲避陶然的目光。
　　只听陶然说道：“穿衣服会把药膏蹭掉的，那就没有药效了。”
　　唐扶枝不可置信看向她，随即意识到自己着这样的动作又将自己送到了陶然的眼下，连忙侧回身，屁股往后挪了一点。
　　她忍住羞耻开口，“难道，我就这样出去吃饭吗？”
　　哪有人光着身子吃饭的。
　　尤其是在有第二人在场的时候。
　　虽然看不见正面，但唐扶枝侧身的姿势，陶然可以清楚看到小姑娘白皙无暇的脊背微颤，她的眼底染上一丝兴意，启唇道：“家里又没外人。”
　　唐扶枝下意识回怼，“可你……”
　　话一出口，她就后悔了。
　　以往她没说错什么话，陶然都能一副可怜巴巴的样子，如今她还说错话了，陶然肯定是要借题发挥的。
　　果不其然，陶然坐在她身旁，趁着唐扶枝背对着她看不见，偷偷将睡裙扔开，看着小姑娘黑色柔顺的长发，抬眸道：“女朋友也是外人？”
　　唐扶枝抿唇，果断甩锅，“都怪你，干嘛那么用力。”
　　小姑娘的嗓音软糯糯的，比起埋怨更像是撒娇一般。
　　陶然拇指摩擦着食指，想起刚刚的触感，手有点痒。
　　想捏小姑娘的脸。
　　但小姑娘脸皮薄，擦个药都耳垂红得滴血，羞得不要不要的，要是以后做更过分的事，岂不是要浑身发红。
　　陶然也不想逼小姑娘那么紧，走到客厅把午饭端到了她面前，这才走到门外，温声道：“药膏吸收半个小时左右就差不多了，正好吃完饭就可以把衣服穿上了。”
　　她抹药确实有点吃小姑娘豆腐的念头，但她说的也是实话，那个位置穿上衣服，药膏很容易就会被蹭掉的。
　　听到背后合上门的声音，唐扶枝一直僵硬着的身体终于得到了放松。
　　她回过头，就看到桌面上已经摆好了午饭，摸了摸饿得扁扁的肚子，她拿起筷子开始吃饭。
　　吃完后，唐扶枝低头看了眼，白色的膏药淡了些许，应该是被吸收了。
　　虽然还有一小部分没被吸收，但她觉得这么一点点并不影响，这才穿上了睡裙。
　　刚一出门就对上了陶然带着笑意的眸子，想起刚刚发生的事，唐扶枝抿了抿唇瓣，拒绝主动开口说话。
　　陶然走到唐扶枝面前，伸出手牵着她。
　　小姑娘有点别扭，但还是没拒绝她。软乎乎的手，就像她这个人一样。
　　陶然下意识捏了捏，随即就收到了小姑娘的瞪眼。
　　——一点都不凶，反而有点可爱。
　　陶然把小姑娘带到沙发上，双手落在她的肩膀上，让小姑娘坐下，“还没问你呢，昨晚怎么突然来了，今天不是要检查身体吗？”
　　接着，唐扶枝就被陶然从后背抱住了，交叉在胸前的手，特地落在了她的腰腹上，避开了伤口的位置。
　　唐扶枝心里微暖，也没拒绝，“我昨天已经找郑医生检查过身体啦。”
　　至于为什么突然来，如果是之前，唐扶枝实话实说。
　　虽然有点羞涩，但她向来坦诚，想陶然就是想陶然了，愿意说出口。
　　但她现在有点生陶然的气，并不想说情话哄陶然。
　　陶然低笑，下巴搁在小姑娘的肩膀上，呼吸拂过耳边的发丝，知道小姑娘这是还生气着呢，哄道：“你能来，我很高兴。”
　　唐扶枝觉得自己有点没出息，陶然这才刚开始哄，她嘴角的弧度就已经掩饰不住了。
　　接着，她又感受到了陶然的温热的呼吸扫过她的颈脖，有点痒。
　　“昨晚是我这几天睡过最好的一觉了。”
　　唐扶枝想起陶然眼下的青色，知道她说的是实话，只是她一直以为是因为工作太忙才睡不好的。
　　小姑娘抿了抿唇瓣，慢吞吞问道：“你睡不好，难道不是因为工作的事吗？”
　　陶然低低一笑，喉咙的震动从肩膀传到唐扶枝的心脏，也跟着颤动，女人的压低的嗓音很好听，带着些许磁性，让人感觉耳朵痒痒的，
　　“工作只是重要，但不忙。我这两天晚上，都没睡好。”
　　她靠在唐扶枝身上，这番话虽然有些刻意了，但却是实话。
　　她有严重的失眠，只有在唐扶枝身边，才能感受到片刻的安静。
　　唐扶枝指尖微动，虽然觉得陶然是在刻意哄着她，但……不可否认，她却是被哄到了。
　　没有人会不喜欢被自己的女朋友放到心尖的感觉。
　　陶然的余光看到小姑娘勾起的唇角，心下哂笑。
　　她的唇瓣在小姑娘的嘴角落下一吻，“如果无聊，可以让许如嘉带你在H市逛逛，我等下还有点工作上的事。”
　　刚刚何若找过她，说老霍总请她去霍氏一趟。
　　唐扶枝小脸一垮，虽然早就猜到了陶然在工作，可能没那么多时间陪她，但真的知道陶然要走了，还是有点不开心。
　　小姑娘就是小姑娘，心里想着什么都在脸上显示出来了，刚刚还一副要跟陶然算账的样子，现在一听说她要走，又舍不得了。
　　其实陶然也舍不得唐扶枝。
　　老霍总的事说重要也不重要，毕竟只是上一辈人的随口一说，但说重要也很重要，她不想让唐扶枝误会。
　　陶然的眼眸微暗，伸手摸摸小姑娘柔顺的头发，温声道：“我保证，很快就回来，等等我，嗯？”
　　虽然有些不太高兴，但唐扶枝自认是个善解人意的女朋友，她点了点头。
　　陶然这才放心地去换了件衣服，经过一晚上的睡眠，眼下的青色已经消散了些许，但她肤色白，一点点的痕迹都很显眼。
　　她顺便画了个淡妆，遮了遮眼下的痕迹，这才离开。
　　偌大的房间又变得空荡荡了，唐扶枝眉眼耸搭下来，肉眼可见的失落。
　　但好在许如嘉很快就进来了，还带了很多小甜点。
　　唐扶枝眼眸一亮，不得不说，美味的甜点确实能让人的心情变好，“你怎么买了这么多呀？”
　　许如嘉本身长得就很幼态，笑起来的时候更像是十几岁的初高中生一样，她拍拍胸脯，“你放心吃，吃不完的都交给我。”
　　唐扶枝瞬间就想起了昨天那顿早餐，许如嘉看着娇小可爱的样子，但确实很能装食物。
　　有了她的陪绑，唐扶枝心情也好了点，跟她一起看电视。
　　电视里面的肥皂剧一如既往狗血，但狗血也是经典，唐扶枝越看越上头。
　　就在两人看着正起劲的时候，酒店的门被敲响了。
　　唐扶枝和许如嘉对视一眼，眼里都是疑惑。
　　她们在这就认识何若和陶然，但她们两个都去工作了，应该没人找她们才对。
　　唐扶枝很快就想起来了，这是陶然订的房间，说不定来找陶然有什么事呢。
　　她主动起身走到门口开门，入目就是一为穿着白色礼服长裙的女生，扎着精致的公主头，上面带着精致的皇冠，粉色的钻石闪烁着，一看就知道很贵重。
　　女生脸上带着笑意，眉眼精致，一双眼睛圆溜溜的平添几分可爱，看上去也不过十七八岁的年纪。
　　“你好，请问陶然在吗？”
　　女生很有礼貌，让人讨厌不起来，但唐扶枝脸上的笑意却停滞了。
　　因为她闻到了女生身上的香水味，跟昨晚在陶然衬衫上闻到的一模一样。


第37章 
　　唐扶枝自然相信陶然不会骗她, 但面对在自己女朋友身上留下香水味的女生，还是抱有三分警惕的。
　　她唇边扬起一抹礼貌的微笑，“她出去了, 请问你找她有什么事吗？”
　　霍钰欣敏锐察觉到了一丝不对劲, 她的视线扫过唐扶枝的身上，这才注意到对方穿的是一条睡裙，不着胭脂，头发有些杂乱，看起来像是刚起床没多久一样。
　　她后退一步, 再次确定了一下房间号，又看了眼手机上得到的信息，没错, 这确实是陶然的房间号，“你是……”
　　如果她没记错的话, 这间应该是单人房，里面只有一张大床。
　　虽然都是女生，但陶然可不是一个会跟女生住一起的人。
　　再说, 一个堂堂陶氏的继承人，也不缺再开一间房的钱，没道理会在这么点小事上抠搜。
　　唐扶枝刚想开口，许如嘉手上拿着个蛋挞走过来了, 她不知道香水的事, 大大咧咧开口，“这是陶总的女朋友, 你有什么事跟她说就行。”
　　霍钰欣瞪大了眼睛, 惊讶极了, 隐隐有些失态, “怎么可能？！”
　　她的声音尖锐有些刺耳，唐扶枝不由得皱起了眉头。
　　许如嘉也察觉到了不对劲，想起刚刚看的肥皂剧里的剧情，脸上的笑意微微收敛了些许，眼里却微微泛光。
　　终于被她撞到了传说中的狗血剧现场吗。
　　不过想着这么想的，她还没忘记自己真正的任务——保护唐扶枝。
　　许如嘉向前一步，将唐扶枝护在身后，明显是进入了警惕状态。
　　唐扶枝看着比自己矮半个头的许如嘉站在自己身前，她身上还穿着蓝白色的水手服，配上她幼态的小圆脸，像个高中生一样。
　　不由得笑了。
　　“嗯，我是陶然的女朋友——唐扶枝，你找陶然有什么事吗？”
　　唐扶枝笑起来很好看，眉眼弯弯，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，很灵动，哪怕没有上妆，素颜的状态也很好看，皮肤细腻，像剥了壳的鸡蛋似的，白里透红，樱红的唇瓣微微勾起，那种略带温柔的笑意跟陶然莫名有点像。
　　霍钰欣一时之间看呆了，过了好一会儿才呆愣回答道：“我我叫霍钰欣，我是、我是霍渊的妹妹。”
　　霍渊……
　　唐扶枝总觉得这个名字好像有点耳熟，好像在哪听过一样。
　　倒是许如嘉心直口快，“霍渊是谁？”
　　唐扶枝介绍自己的时候，说了陶然，完全是因为双方只有陶然这一个交点，顺便说明她和陶然的关系。
　　但霍钰欣介绍自己的时候，却提出了一个陌生的人名，许如嘉疑惑极了。连载缒薪請連系㪊扒❺⒋𝟔陆Ⅱ64〇
　　霍钰欣有些尴尬，她看了眼唐扶枝，似乎在犹豫要不要说。
　　对上她那有些怜惜的眼神，唐扶枝越发疑惑，还有些不适，“有什么不能说的吗？”
　　见唐扶枝真的什么都不知道，霍钰欣这才开口，“陶然……是我哥的未婚妻。”
　　现在这个季节的温度刚刚好，不冷也不热，她胸口的红肿还残留着凉凉的药膏，是陶然亲手为她摸上的。
　　唐扶枝的笑容微微一滞。
　　她想从霍钰欣的脸上看出撒谎的痕迹，但很可惜，并没有。
　　霍钰欣的脸上只有尴尬，像是撞破了别人好事的那种尴尬，看向唐扶枝的眼神也带着些许怜惜，似乎觉得是陶然那个渣女骗了她。
　　就连许如嘉都惊呆了，她有些不安看着唐扶枝。
　　“你哥哥在H市吗？”
　　唐扶枝的表现很平静，平静到让人觉得奇怪。
　　霍钰欣开口，“在。”
　　唐扶枝掀起眼皮，平静看向霍钰欣，脸上重新挂上了笑容，双手揉搓着衣裙的一角，“我可以见见你哥哥吗？”链溨追薪錆联鎴羣扒Ƽ⑷陆浏②Ϭ40
　　“我可以帮你问问，但我也不确定我哥会不会见你。”或许是觉得唐扶枝被骗的样子实在可怜，霍钰欣犹豫了一下还是同意了。
　　她恶狠狠想道：没想到陶然看上去一副清冷不近人的样子，实际上竟然是这样的渣女！
　　她真是错看她了。
　　呜呜这么漂亮的小姐姐，陶然怎么舍得骗人家。
　　唐扶枝笑着表示感谢，“麻烦你了。”
　　趁着霍钰欣打电话的时候，唐扶枝去换了件衣服。
　　她站在镜子前，看着身上的痕迹，伸手触摸着镜子里的自己，手指紧握成拳又缓缓松开，这才开始穿衣服。
　　刚出来就对上了许如嘉担心的眼神，“糖糖，要不咱们去找陶总问问吧？”
　　直接让唐扶枝跟霍渊对上，谁知道他会说些什么，许如嘉都替陶然捏了把汗，也担心唐扶枝做出什么过激的反应。
　　虽然唐扶枝和许如嘉认识不过几天，但她眼中的关心唐扶枝看得很清楚，她笑着摸了摸她的头，就像平时陶然摸她的头一样。
　　“好了，不用担心，我只是有些事想问问霍渊。”
　　唐扶枝笑得很自然，没有一点勉强的感觉，却让许如嘉越发担心。
　　她宁可看到唐扶枝生气，也不想看到她这么冷静的仿佛什么都没发生一样。
　　“糖糖，你别这样，有什么事你可以跟我说，我肯定是站在你这边的。”
　　最让人害怕的，向来都是未知，那种无法控制、无法预料的未知。
　　许如嘉怕唐扶枝做出什么无可挽回的事，不管是作为陶然雇佣的保镖还是作为她的朋友，许如嘉都不想唐扶枝出事。
　　唐扶枝却突然笑了，她的笑意直达眼底，一点都不像是伪装的。“你真的误会了，我相信霍钰欣没有骗我，但我也相信陶然不会骗我，他们之间肯定是有什么误会，所以我想找霍渊问清楚，了解一下情况。”
　　她只说了一半，还有另一半的原因她没跟许如嘉说。
　　在霍钰欣说出未婚夫这个词之后，唐扶枝总算想起霍渊这个名字她在哪听过了。
　　陶然在出发前往H市的时候，她们在路上就曾经提到过霍渊的事。
　　——三个月前，她将陶然推给霍渊的事。
　　这件事太奇怪了。
　　她是陶然的女朋友，霍渊是陶然的未婚夫，而三个月前，她却试图将自己的女朋友推给她的未婚夫。
　　关于名分的问题，看上去复杂，但对于唐扶枝来说并不是一个复杂的事，因为她可以直接去问陶然。
　　其中必然是有着什么误会，她只要等陶然回来，听陶然解释就好了，但真正让她百思不得其解的是，为什么她要把陶然推给霍渊。
　　她闭上眼眸，回忆起那天陶然抱着她浑身颤抖，害怕失去她的模样。
　　这件事就三个参与者。
　　她、陶然和霍渊。
　　她和陶然这两个当事人，一个忘了一个不知道，那么想要答案就只能从霍渊嘴里，看看能不能得到什么消息了。
　　这就是她要见霍渊的真正原因。
　　前往霍氏的路上，唐扶枝表现得很平静，哪怕她已经跟许如嘉解释过了，但显然，许如嘉并没有完全相信。
　　她本来想给陶然发个消息，让陶然赶来破除现在的局面，但以往那个看上去娇娇弱弱的唐扶枝，没什么攻击力的唐扶枝，第一次表现出了不同于以前的强硬态度。
　　她没收了她的手机。
　　没了手机，许如嘉无法跟陶然获得联系，也只能跟着唐扶枝一起去霍氏，如果到时候唐扶枝真的做出什么事，他也能及时制止。
　　三人来到了霍氏，高楼大厦的建筑跟陶氏很像，或者说这些大公司的布局都大差不差的。
　　来到霍渊的办公室门口，秘书早就接到了霍渊的命令，只让唐扶枝一个人进去。
　　唐扶枝对此没有什么异议，那么多人都看着她被霍钰欣带进霍氏，甚至她们上楼的行踪也没有隐瞒。
　　霍渊不会对她做什么的。
　　她刚迈出一步，就被许如嘉抓住了手腕，“糖糖……”
　　唐扶枝眉眼弯弯，脸上的笑容依然甜美，嗓音软糯，“你在外面等我一会儿，我很快就会出来的。”
　　霍钰欣在一旁默默出声，“这事究其根本是陶然的错，我哥不会对她做什么的。”
　　进入办公室，唐扶枝才发现这里的布置有些眼熟。
　　仔细观察了一下，唐扶枝才惊讶发现，这里的布局跟陶氏几乎一模一样。
　　同样的落地窗、同样的书架、同样的面积大小，甚至同样有一个小房间……
　　办公桌后面的男人听到声音，抬起眼眸，看向她的眼神一点都不陌生，仿佛两人认识似的，“我听钰欣说，你和陶然在一起了？”
　　他的态度很平静，一点都没有因为未婚妻在外有女朋友而感到愤怒的样子。
　　这不是正常人该有的态度，侧面也说明了，他和陶然的关系应该不是霍钰欣嘴里的未婚夫妻的关系。
　　唐扶枝点点头。
　　随即，面前这个看上去冷淡至极的男人脸上露出一抹淡淡的笑意，
　　“难怪向来怎么都请不动的陶然，昨晚回来参加钰欣的成人礼，原来是为了你。”
　　唐扶枝有些惊讶。
　　在她的猜想中，霍氏和陶氏可能是普通的商业联姻，确切地说是商业订婚。
　　也许霍渊并不喜欢陶然，而陶然也并不喜欢霍渊，两人只是为了利益暂时订婚，等解决完事情后，就会解除婚约。
　　唐扶枝的心脏开始泛酸，理智上她能理解商业假订婚，但感性上，她还是有些不舒服。
　　谁也不想自己的女朋友被冠上别人未婚妻的名头。
　　她甚至都想好了，陶然最好跟这个霍渊一句话都没说过，不然哪怕知道有隐情，她也是会生气的。
　　现在看来，陶然和霍渊不只是说过话，而且可能还有点熟。
　　——至少绝对不陌生。
　　她抬起那双琥珀色的眸子看向霍渊，问道：“什么叫为了我？”
　　为了她去参加霍钰欣的成人礼，为了她去扶霍钰欣，为了她在身上留下别人的香水味吗？
　　霍渊有些惊讶，“你不知道？”
　　“我应该知道吗？”唐扶枝睫羽扑闪，到底还是个小姑娘，面上表现得在冷静，心里也是吃醋泛酸的。
　　哼，就连霍渊都知道的事，她却什么都不知道，要不是她突击，甚至连陶然去了霍钰欣的成人礼都不知道。
　　“我以为她应该会告诉你的。”霍渊双手交叉，“她昨晚找爷爷说想澄清婚约的事。”
　　从霍渊都口中，唐扶枝了解到了婚约事情的真相。
　　霍家和陶家是世交，他们的母亲也是关系很好的闺蜜，正好陶母生了个女儿，而霍母生了个儿子，娃娃亲这种事似乎也变得合理了起来。
　　但霍母和陶母都是开明的母亲，考虑到孩子长大后不一定相互喜欢，所以娃娃亲的事浮于表面，没有交换什么信物，也没有在正式的场合把两人关系确认下来，只是私下会开玩笑。
　　但玩笑开多了，加上霍渊单身多年，霍家也有相当一部分人心里默默认下了这个娃娃亲。
　　平时没人在他们面前说什么，所以他们也没在意，毕竟双方都知道这只是上一辈的玩笑话，而他们两人对对方都没有男女之情。
　　直到昨天，平时用什么理由都请不来的陶然，突然接受了霍家的邀请函，来了霍宅。
　　霍渊有些好奇陶然的反常，事后才了解到陶然接受邀请函的原因。
　　——她想请霍老爷子澄清，她和霍渊的婚约不过是双方长辈的玩笑话，她和霍渊只是朋友，没有任何超出朋友的关系。綆茤䒵蚊請蠊鎴枽僈生长ᑴ੧羣漆九❾二玖2ଠ⒈九
　　霍渊摸摸下巴，感慨道：“我还说她怎么突然在一起了这么一件小事，现在想想应该是怕你误会，提前防患未然了。”
　　唐扶枝抿了抿唇，嘴角不由自主微微上扬，不得不说，霍渊这个解释比她自己猜想的好一万倍。
　　没有人会不喜欢被心上人放在心尖的感觉。
　　回忆起昨晚陶然喝得醉醺醺的模样，当时看着有点气恼，现在想想她喝那么多也是为了她。
　　唐扶枝心尖泛起一丝甜意，却还是嘴硬道：“其实，她直接跟我说就行，我又不是那种胡搅蛮缠的人。”
　　何必把自己弄成那个鬼样子。
　　霍渊看着她有点小羞涩的表情，突然感觉自己被秀恩爱了。
　　……早知道不说了。
　　唐扶枝对上霍渊的眼神，轻声咳了一下，眼神瞟开，随即像是又想到了什么一样，她开口问道：“你知道三个月前，我和陶然吵架的事情吗？”
　　知道了事情的真相，唐扶枝对霍渊的态度也变得友善了许多，说话的时候习惯性抬眸看向霍渊，嘴角还带着甜蜜的笑容。
　　没等霍渊回答，门外就传来一阵吵闹声。
　　“没有霍总的话，您不能进去……”
　　“陶总，陶总！”
　　“您不能进去！”
　　然而秘书的叫唤没有一点用处，反而在那吵闹中，办公室的门也打开了。
　　陶然站在门外，外面的光亮洒落在她的身上，碎发随着开门的动作变得有些凌乱，让人看不清她眸子里的情绪，她一进来就看见唐扶枝的脸上还带着刚刚得知真相的笑意。
　　女人的脸色却越发冰冷，唇瓣板直，她迈步走到唐扶枝面前，面上隐约带着些许怒气，那双漂亮的桃花眼还藏着些许不易察觉的恐慌。
　　虽然有些惊讶，但看到陶然，唐扶枝还是开心的，也没注意到陶然的不对劲，她望向陶然的眸子亮晶晶的，“陶然，你怎么……”来了？
　　话还没说出口，她的后颈脖被陶然的右手紧紧扣住，指尖微微发力，将小姑娘摁向自己的方向。
　　陶然微微低头，当着霍渊还有身后的霍老爷子的面前，含住了唐扶枝粉嫩的唇瓣，堵住了她即将说出口的话语，缠着她的舌尖，宛若毒蛇好不容易寻找到合心意的猎物，紧紧绞着，让人喘不过气。


第38章 
　　在得到霍老爷子的点头后, 陶然这才真正松了口气。
　　从唐扶枝醒来后，她就在着手约霍老爷子了。
　　跟霍渊撇清关系，一方面是为了避免唐扶枝误会, 毕竟小姑娘火气大, 要是知道她还有这么一个“娃娃亲”，怕是要吃味了。
　　另一方面也是为了将霍渊彻底从她们的生活中踢出去。
　　不管三个月前，唐扶枝为什么要把她推给霍渊，但总归三个月后的唐扶枝要跟霍渊正式变成陌生人，她不能给唐扶枝一点机会, 跟霍渊见面。
　　只是因为霍老爷子身体不太好，一直在国外治疗，这才拖到了现在。
　　“倒是难得见你这么紧张的样子。”霍老爷子和蔼地笑着, 看向陶然的眼神跟看自家孙女的眼神没什么区别，“这么喜欢那个小姑娘？”
　　谈到唐扶枝的时候, 她的眼神变得温柔了许多，冰山融化，大抵就是如此, “嗯，很喜欢。遇见她，是我这辈子最大的幸运。”
　　关于陶然小时候的事，霍老爷子也听说了一些, 他面露心疼, “那个小姑娘对你真有这么大影响？”
　　陶然抬眸看向霍老爷子，眼眸坚定, “她就是我的命。”
　　霍老爷子沉默了片刻, 从陶然的眼眸仿佛又看到了二十年前的陶母, 那时候的她也是这样, 喜欢上一个人就奋不顾身。
　　只是她的运气不好，遇到的是个渣男，不仅赔上了性命，还害得陶然也饱受挫折。
　　霍老爷子叹了口气，知道陶然的性子跟她母亲一样，不撞南墙不回头，不过作为长辈，还是希望子孙不要撞南墙，一帆风顺的好。
　　“我只希望你别走你妈的老路。”
　　陶然抿唇一笑，一想到小姑娘娇娇软软，被人骗了还帮人数钱的样子，心都化了，“不会的，我和她会幸福的。”
　　霍老爷子见此也不再打击陶然，爽朗一笑，“哈哈哈，那我老爷子等着你们的好消息。”
　　两人交谈甚欢，霍老爷子又给问了些陶然最近的情况，没问几个问题，他就已经体力不支了。
　　“年纪大了就是这样，陶陶，我送你下去吧。”
　　让长辈相送，实在是太失礼了，陶然连忙拒绝，“我自己走就好了，霍氏我也来过这么多次了，爷爷您照顾好自己就可以了。”
　　霍老爷子也没有坚持，昨晚为了参加霍钰欣的成人礼，熬得有点晚，现在又跟陶然聊了这么久，他确实有点累了。
　　“老爷子我也不坚持了，让秘书送你出去吧。”
　　陶然点点头，笑着离开办公室。
　　刚出办公室，她就看见了意料之外的人。
　　许如嘉。
　　看到许如嘉的那一瞬间，陶然心脏骤停，在秘书还在笑着跟她说话的时候，陶然就已经走过去了。
　　“你怎么在这？”
　　许如嘉正说着话，突然耳边传来冰冷而又熟悉的嗓音，她回过头看到陶然腿都软了，“陶、陶总，好巧……”
　　陶然面色越发冰冷，以往上扬的桃花眼像结满了霜一般，一字一顿问道：“我问你，你、怎、么、在、这。”
　　许如嘉从未见过这样的陶然，仿佛要杀了她一般。
　　她吓得浑身一抖，说话都有些不利索了，“我、我陪糖糖一、一起来的。”
　　陶然如坠深渊，手脚都是冰凉的，再看了眼旁边的霍钰欣，瞬间就明白了什么似的，她快步走到霍渊的办公室，一旁的秘书连忙拦着她。
　　霍老爷子站在远处看到陶然如此失态的样子，也有些好奇地走过来围观。
　　只见陶然不顾众人的阻挠打开了霍渊办公室的门，果不其然看到了站在霍渊面前的唐扶枝。
　　有那么一瞬间，她好像再次回到了三个月前，看见唐扶枝把她推开，然后在她的世界消失，再次见到的时候，已经是唐扶枝躺在救护车上的场景。
　　她快步走到唐扶枝身边，在唐扶枝还没有反应过来的时候，猛地吻上了她的唇瓣。
　　唐扶枝瞪大了眼睛，长长的睫毛扑闪着，她的腰也被陶然桎梏着，两人的身体贴得很近。
　　以往两人亲密都是在独处的空间中，这还是第一次，在外人面前，而且对方都认识她们的场景下，做出这样的举动。
　　甚至，她的余光都能看见陶然身后的霍老爷子、霍钰欣、许如嘉还有秘书等人惊讶的眼神，这一些都让唐扶枝羞耻极了。
　　她的手不由自主落在陶然的肩膀上，想要将她推开，被堵住的唇瓣只能勉强发出比较模糊的声音，含糊不清的。
　　陶然这次异常听话，得到唐扶枝拒绝的意图，就把人松开了，伸手搂着小姑娘瘦弱的肩膀，介绍道：“这是我的女朋友——唐扶枝。”
　　虽说是介绍给大家的，但她那双漂亮的桃花眼却一直盯着霍渊的方向，眼眸深邃，隐隐暗藏着些许威胁，像是专门针对他说的一样。
　　唐扶枝没察觉到异样，只觉得有些羞赧，躲进了陶然的怀里，感觉整个人都不好了。
　　偏偏陶然还不愿意放过她，微微低头靠到她的耳边开口，“糖糖，这是老霍总，跟我外公是世交，你叫一声霍爷爷就可以了。”
　　唐扶枝手足无措被陶然搂在怀里，抬眸看到面前的霍老爷子，头发花白，神采奕奕。
　　或许是因为陶然的原因，霍老爷子看向唐扶枝的眼神很温柔，跟陶老爷子的眼神有点像，莫名增添了几分亲近的感觉。
　　“霍爷爷好。”
　　“哈哈你好，陶然刚还跟我聊到你呢。”
　　陶然道：“爷爷，既然您累了，那我就带糖糖先回去了，改天再来看您。”
　　霍老爷子看出了陶然的不对劲，但年轻人的事情，他不太好插手，有些事还得要他们年轻人自己解决。笨炆铀QǪ㪊❾壹弎9一捌❸伍凌拯理
　　陶然搂着唐扶枝离开了霍氏，一路上她一句话都没说，只是搂着唐扶枝的动作越发用力。
　　她错了，她就不该放唐扶枝一个人在酒店。
　　也不知道唐扶枝和霍渊都说了什么，她见到霍渊会不会想起什么，会不会又做出三个月前的举动。
　　陶然不安极了。
　　唐扶枝见陶然的脸色实在难看，不知道是不是工作上出了什么差错的样子，她不懂陶然工作上的事，能做的也只是默默陪伴。
　　陶然没有等何若和许如嘉，将唐扶枝塞进副驾驶后，脚踩油门就开回了酒店。
　　一路上，两人没有说一句话。
　　明明外面阳光高照，车内却像是开了冷气一般，冷得让人直起鸡皮疙瘩。
　　唐扶枝感觉这样的氛围有点奇怪，她想开口说些什么，缓和一下这样冰冷的氛围，但话刚到嘴边，又看到陶然冷冰冰的面容，又咽了下去。
　　下车后，陶然就一直牵着唐扶枝的手，很用力，像是生怕唐扶枝要离开似的，直到两人回到了酒店的房间。
　　她转过身来，跟唐扶枝面对面，一双眸子平静得毫无波澜。
　　不知道为什么，看着这样的陶然，唐扶枝却有一种山雨欲来的感觉。
　　与此同时陶然手上的力气越来越大，都捏痛了唐扶枝的手，“陶然，你捏疼我了……”
　　小姑娘软软糯糯的嗓音唤回了陶然的注意力，她看着怀里的小姑娘，眼眶微微泛红像个小兔子一样，秀气的眉头蹙起。
　　陶然垂眸看着唐扶枝被捏红的手，恨不得在她的手腕上套一条锁链，绑在她身上，让她再也不能离开她了。连栽追薪请蠊喺㪊85肆⒍6二6四靈
　　不，她不能这样做。
　　唐扶枝会更讨厌她的。
　　陶然闭上眼眸，压抑着心里那些阴暗的想法，过了片刻才抬眸看向唐扶枝，双手捏着她的肩膀，一开口刚刚刚刚的自我控制就已经瓦解破碎了，“你为什么会出现在霍氏，为什么要从跟霍渊见面！为什么！”
　　唐扶枝被她捏得肩膀生疼，眼泪都快要飚出来了，而陶然的语气还那么冷淡，一向被她捧在手心里的小姑娘哪里受过这种对待，她撇开脸冷哼一声，“我才不要告诉你呢。”
　　要是以往，陶然肯定能看出唐扶枝不过是在耍小脾气，也乐意哄她，然后唐扶枝就会把自己知道的都告诉她。
　　但是今天的陶然，眼里都是唐扶枝对霍渊笑的那个画面，她已经分辨不出唐扶枝耍脾气的话语，满心都在失去唐扶枝的恐慌之中。
　　她的眼尾染上一丝猩红和疯狂，青筋爆微凸，仿佛失去理智一般吼道：“说啊！你为什么要去跟霍渊见面，你们都说了什么！你是不是又要离开我了！像上次那样！”
　　唐扶枝这才注意到了陶然的不对劲，“你在说什么呀？我为什么要离开你？”
　　她不明白陶然的意思，但在此时此刻也注意到了陶然的不对劲。
　　以往冷静自持的陶然，在此刻却显得极为暴躁，在那看着有些可怕的暴怒之下，是深深的不安和恐慌。
　　唐扶枝有些担心问道：“陶然，你怎么了？”
　　话刚一说出口，陶然就吻了上来。
　　她的吻凶狠，杂乱无章，含着小姑娘的舌尖，像是要将怀里的小姑娘吞之入骨一般，她手上隐隐的青筋，把人抱在怀里的动作大得惊人，仿佛要将她揉进她的身体里似的。
　　面对这样的陶然，唐扶枝有些慌张，她下意识想推开她，想解释。
　　陶然感受到了唐扶枝的抗拒，心里的怒火烧得越发旺盛，她气急从唐扶枝连衣裙的腰间抽出那根棉麻编制的流苏腰带，一手桎梏住唐扶枝的双手别在腰后，动作利落地将她的双手绑起来，让她再也不能做出抗拒的动作。
　　双手被绑起来了，她的唇瓣又被陶然撕咬着，没有一点反抗的能力，像个柔弱的小绵羊一样，只能任人宰割。


第39章 
　　陶然在唐扶枝面前一直是温和的模样, 她从没见过这样的陶然，像个不安的野兽，想通过在自己的所属物上标下自己的印记, 以确定她还是她的, 她还属于她。
　　野蛮、不讲理、凶狠。
　　这些都是此刻陶然的代名词。
　　她的唇瓣早就离开了唐扶枝被咬得红润的唇瓣，转而移到了她那纤细、白皙的颈脖，在上面落下一个个浅浅的红痕。
　　唐扶枝贝齿咬着下唇，无措极了，嘴唇得到了解放, 她试图用语言安抚陶然，“陶然，我、我不会离、离开的……”
　　随着她的发声, 声带的震动牵连着那贴着颈脖的唇瓣。
　　是的。
　　陶然能感受到她吐出的每个字的震动，这样掌握着唐扶枝一切的认知, 让陶然的身体隐隐有些颤抖。
　　唐扶枝无力极了，她从未感觉到自己和陶然的力量竟然有如此大的悬殊，她努力试图忽视那灼热的唇瓣, 试图解释道：“我只是想知道你和霍渊，啊——”
　　这个名字明显触怒了陶然，她露出那尖锐的牙齿，在那隐藏着动脉表层的, 细腻的肌肤上一口咬了上去。
　　唐扶枝感觉到颈脖一痛, 落在唇边的话语被迫中断，眼底闪烁着生理性的泪光。
　　“陶然……”
　　小姑娘可怜巴巴的眼神, 仿佛在控诉着什么。
　　以往只要她一露出这个眼神, 她要什么陶然都会给她的。
　　但现在的情况显然不是如此, 陶然整个人都被不安和恐慌席卷了, 唐扶枝的示弱并不能引起她的怜惜，只会增添她的暴-虐。
　　霍渊霍渊霍渊！
　　一提到这个名字，陶然就会不由自主想到她推开门看到的画面。
　　男人坐在椅子上，长相俊美，家庭优渥，站在他面前的小姑娘脸上带着笑容，眉眼弯弯，笑起来的时候好看极了。阳光从偌大的玻璃外洒进来，两人仿佛天造地设的一对，那么合眼登对。
　　有什么事一定要去找霍渊！
　　明明她才是唐扶枝见面认识的第一个人！
　　明明她才是陪伴了唐扶枝整整四年的人！
　　凭什么！凭什么唐扶枝都失忆了，还要去找霍渊！
　　陶然因为唐扶枝的话语，再次被怒火点燃，她低头吻了上去，带着怒气的吻越发地狠，绞着她的舌尖隐隐发麻。
　　明明是她先招惹她的！
　　如果不喜欢她，为什么要招惹她！
　　为什么招惹了她，还要把她推给别人！
　　既然招惹了她，就别想全身而退！
　　唐扶枝被迫仰起头，女人的指尖摩挲着她的后颈脖，如果真是个abo的世界，被掌握后颈脖的唐扶枝将完全失去反抗的能力，在陶然的指尖软成一摊柔水。
　　虽然这个世界没有abo，但后颈脖依然是唐扶枝的敏-感地，她感受到了浑身酥麻的感觉，要不是陶然另一只手还落在她的腰上支撑着她，或许她已经摔倒在地了。
　　陶然的吻充斥着怒火、不甘。
　　在唐扶枝毫无反抗之力的时候，把人打横抱起，来到了卧室。
　　现在还是下午，外面的阳光虽比不上正午那般明媚，但也还没到落山的时间，厚厚的窗帘将太阳完全隔绝在外，昏暗的卧室，仿佛已经进入了夜晚一般。
　　床头只有一盏感应式自动开关的昏暗的灯光，并不刺眼，给房间里莫名增添了几分温暖的氛围感。
　　唐扶枝被扔到床上。
　　酒店的床很软，并不会因为陶然粗暴的动作而受伤，但唐扶枝却显得有些慌乱。
　　她后退两步，此时此刻的场景很难不让人想到什么不可描述的事。
　　“陶、陶然，你要干什么？”
　　陶然单膝跪在柔软的床上，看着面前的唐扶枝，额前的碎发有些凌乱地贴在她两颊，那双清澈的眸子不知所措，红润的唇瓣亮晶晶的，还能从中看出刚刚的激烈。
　　那纤细的天鹅颈上，仿佛有点点红梅落在她身上似的，与那跟牛奶一样白皙细腻的皮肤相称。黑色的长发披散在白色的被褥上，黑与白地交缠，眼前的小姑娘仿佛是坠入尘埃的天使。
　　她想在天使身上留下她的印记，她想要得到天使，她想将天使拉入凡间，陪她度过着短短的一生。
　　陶然低垂着眸子，她的影子覆盖在小姑娘的身上。
　　天使，染上了阴影。
　　那是她的阴影。
　　这个认知让陶然欢喜极了。
　　红唇微启，话语冷淡，气息却是灼热的，“证明给我看。”
　　唐扶枝看向她，“什么？”
　　她有点跟不上陶然的思路。
　　陶然伸手抚上了她的脸颊，小姑娘染上绯红的脸颊微微发烫，呼吸还有些不稳。
　　这一切的一切，都是因为她。
　　陶然心里涌上一股难以言喻的兴奋，“证明给我看，你不会离开我。”
　　让我在你的身体上留下印记，让我完全占-有你，让我得到你，让我相信——你不会离开我。
　　在唐扶枝不解的眼神中，陶然脱下了她的西装外套，并开始解开衬衫的扣子，唐扶枝的眼眸一下就被吸引住了。
　　陶然的身体也很美，这件事唐扶枝其实早就知道了。
　　她是个有点腼腆的人，而陶然则具有一定的攻击性，所以大多数时候都是陶然主动吃她的豆腐。
　　但陶然从不是一味索取的人，她也很喜欢看唐扶枝对她产生欲-望的模样，喜欢看唐扶枝被她勾-引的模样。
　　陶然也一直都知道，唐扶枝喜欢她的皮囊，不管是那张脸还是她的身体。
　　所以她会特地穿上低-胸的吊带睡裙在唐扶枝面前，以展现她姣好的身姿，她也会刻意在不上班的时候，穿上青春活力的短裙，露出那修长笔直的双腿。
　　昨天因为陶然醉酒的原因，唐扶枝也见过陶然的身体，但那时候因为陶然的状态很差，她根本没有那个精力去欣赏。
　　而此时此刻，却是她第一次这么真切、直面看到陶然的身体。
　　女人的指尖落在那白色的衬衣上，丝毫不落下风，随着一颗颗的口走出被解开，那深深的沟-壑也显露出来了，衬衣被随意地扔到一旁，那没有一丝瑕疵的上身就这么出现在唐扶枝的眼前。
　　没有颓废的陶然，没有一身酒气的陶然，褪下衬衣也比昨天美多了。
　　唐扶枝看呆了眼。
　　正如陶然所了解的一样，唐扶枝确实馋她的脸……和身子。
　　不然在第一次见面的时候，她也不会乖乖让陶然在她的额头落下一个吻。
　　陶然的指尖抬起唐扶枝的下巴，在唐扶枝呆呆的眼眸中吻了上去。
　　她低垂着眼眸，看着小姑娘的眸子，清纯、无辜、一眼见底，反观她自己，疯狂、暴-虐、失控。
　　而她就在这么干净的眸子里，做着那样罪恶的事情。
　　随着一声“撕拉——”的声音，小姑娘的连衣裙被撕开了。
　　她也不想这么粗-暴的，但唐扶枝的双手被她绑起来了，实在没办法正常脱下裙子。
　　肌肤突然失去了保护，触碰到冰冷的空气，唐扶枝浑身一颤。
　　没了衣裙的阻碍，陶然可以清楚地看到小姑娘凹陷的腰窝，仿佛在诱-惑她一般。
　　而她确实被诱惑到了，毕竟她在唐扶枝面前，向来没有一点自制力。
　　陶然低头吻上了那处凹陷，唐扶枝浑身一颤，令人惊讶的是，她心里竟然没有半分抗拒。
　　她低垂着眼眸，看着以往温柔的陶然，因她失控，在外人面前高冷不可亵玩的陶然，为她低下了头颅。
　　从腰窝传来的一阵酥麻，她不觉得恶心，也没有任何抵触的心，只觉得浑身发热，甚至想让陶然继续。
　　继续干什么，她也不知道。
　　但她想，陶然应该知道。
　　女人的唇瓣沾上一点点的水渍，唐扶枝蜷缩着脚趾，浑身紧绷着，有些害怕未知的事情，但又有些期待，因为她知道陶然不会真正伤害她的。
　　唐扶枝觉得自己有点坏，一开始陶然不知道为什么凶狠吻她的时候，她感觉到了害怕，因为未知。
　　但现在她已经知道了陶然这么做的原因，她看穿了陶然眼里的恐慌、嫉妒还有不安。
　　这一切的情绪都因她而起，那样厉害的陶然，却因为她而失控，甚至哪怕是生气，也没有过分伤害她，而是选择了低下那高贵的头颅，试图用唇瓣讨好她。
　　她见过陶然的红唇对下属说出冰冷的话，却从没想过还可以做这种事。
　　她比她，更害怕失去她。
　　现在的陶然，在想明白一切的唐扶枝面前，已经从一只凶狠的老虎变成了一只可怜的小猫咪，试图用最简单的办法，确定她还是她的，证明她不会离开她，从她身上寻求安全感。
　　这个认知加上陶然现在的动作，都极大的满足了唐扶枝，让她有种隐秘的快感。
　　而现在她正期待着陶然做些什么。
　　但陶然仅仅只是舔舐了一口，并未深-入，就察觉到了小姑娘的顺从。
　　她愣住了，停下了动作，抬眸看着面色潮-红的唐扶枝，那双干净的眸子如她所愿，染上了欲-望。
　　“你为什么不拒绝我？”
　　她只是绑住了唐扶枝的双手，并没有桎梏着她的双脚。
　　只要唐扶枝不愿意，她随时可以在陶然的脸上来一脚，把她踹开。
　　事实上，她也做好了被唐扶枝踹上一脚的准备。
　　但没有。
　　她不仅没被踹，也没看到唐扶枝眼里的害怕。
　　她这样的视角，能够清楚看到小姑娘的全状，白嫩的肌肤因为激动和羞赧而染上绯红，双腿没有抗拒的动作，反而是缠上了她的颈脖。
　　唐扶枝深深呼吸着，陶然的突然停下让她有些难耐，她低头看着陶然，甚至隐约能看见她唇瓣反光的水渍，
　　“我在向你证明。”
　　证明我不会离开你。


第40章 
　　40
　　陶然呼吸一滞, 她试图从唐扶枝的眼眸中看出一点勉强。
　　但是没有。
　　唐扶枝是个不会撒谎、不会掩藏自己情绪的人，她骗不了她的。
　　但这一刻，唐扶枝的眸子里除了被她勾起的欲-望和认真, 什么都没有了。
　　陶然突然泄了力气。
　　她都做了些什么……
　　陶然回过神来, 看着唐扶枝赤-裸的模样，唇瓣充血，一看就是被吻得狠了些，颈脖那白嫩的肌肤上满满都是印子，甚至还有一个牙印, 是她刚刚失控的时候咬下的。
　　她的锁骨和胸口还残留着昨天的印子，纤细的腰肢更是新伤加旧伤的，白皙的肌肤上都是她的杰作, 让人获得隐秘的快感的时候，也让她不由得产生一丝愧疚。
　　她的唇瓣还残留着的一点水渍, 仿佛在控诉着她刚刚做的事。
　　她差点……强迫了唐扶枝……
　　唐扶枝不知道她在想什么，但她能感觉到自己身体的欲-望，她的双腿微微用力, 夹-紧了陶然的颈脖，撒娇表示不满，“陶然，我想要……”
　　想要什么, 陶然再清楚不过了, 毕竟她的唇瓣上还有她犯错的“证据”呢。
　　脑子清醒的陶然远远不像失控时那般无所禁忌。
　　她不得不考虑更多，比如……如果唐扶枝恢复记忆怎么办。
　　现在的唐扶枝对她满心信任, 是因为她骗了她, 是因为她身边只有她。
　　如果她恢复记忆了呢。
　　这些都是陶然不得不考虑的。
　　可是她不可能一辈子都跟小姑娘保持单纯的肉-体关系, 她松开了唐扶枝, 把她抱在怀里。
　　温热的身体，白茶的清香，还有那灼热的呼吸，都在向她彰显着，这个人，现在、此时此刻是她的。
　　陶然的心脏怦怦跳动着，唇瓣无意识微启，她明显有些颤抖的声音透露出浓浓的不安和恐慌，“糖糖，我们结婚吧。”
　　我给你一个机会，拒绝我，阻止我，离开我。
　　陶然闭上眼眸，浑身僵硬，等待着唐扶枝对她的审判。
　　上一次有这样的情绪还是在得知唐扶枝不见的时候，但上次她明显知道自己想要什么。
　　想要找到唐扶枝，想要唐扶枝留下。
　　但这次，她也不知道自己到底想要什么答案。
　　感性上，她希望唐扶枝答应，但理性上她向往唐扶枝拒绝她，阻止她现在不理智的行为。
　　她的身体隐隐发热，与之接触的唐扶枝的身体也是如此，像两个火炉一样，欲-望只是被暂时压制了，而没有得到解决。
　　时间好似延伸了一个世纪那么漫长，又好像只过去了几秒那么短暂，四周一片寂静，陶然只能听到自己和唐扶枝的心跳声。
　　砰砰砰——
　　而她也终于等到了她的审判。
　　“不要。”
　　她拒绝了。连溨膇薪请连係㪊⒏𝟓柶六浏2𝟞𝟜〇
　　陶然也不知道自己应该难过还是应该高兴，她阻止了她做出不理智的行为，但也让她如坠深渊。
　　她不由得自我嘲讽。
　　看吧，陶然，哪怕唐扶枝失忆了，也不会选择你。
　　哪怕你已经占据了先机，她也不会选择你。
　　但霍渊是不一样的，哪怕没见过霍渊，唐扶枝都会选择主动送去见她。
　　她当然知道唐扶枝不可能喜欢霍渊，但她仍在嫉妒，嫉妒霍渊什么都不用做，唐扶枝就会去找他，把她推给她。
　　陶然都不明白，这是为什么。
　　她越发用力地抱紧唐扶枝，仿佛要把人揉入她的骨血一般，不着片缕的身体紧紧贴着，手心下是她温热的肌肤，耳边是她的心跳声，鼻翼间是她身上独有的白茶香气。
　　明明是她给了唐扶枝拒绝的机会，但现在在惶恐不安，害怕失去的也是她
　　唐扶枝被抱得有些疼了，她想伸手推开陶然，却突然想起自己的手被绑住了，只能扭动着身体表示抗拒。
　　陶然的心越发凉了。
　　果然，唐扶枝现在了她的拥抱都接受不了了吗。
　　“糖糖，别推开我，别拒绝我。”她在乞求唐扶枝。
　　明明是她给了唐扶枝拒绝的机会，如今却又在乞求唐扶枝收回她的拒绝。
　　真是……卑劣啊……
　　陶然自己都有点看不起自己了。
　　唐扶枝不知道陶然的心里想法，她努力扭着身体，差点扭成麻花了，这才将自己被捆绑住的双手展现在了陶然的眼前。
　　她的腰带是那种很细的棉麻材质，怕她解开所以陶然绑得很紧，小姑娘那纤细的手腕被勒出了一道红痕，在那白皙的肌肤上额外刺眼。
　　“哪有人求婚像你这样的，还绑着人家。”唐扶枝嘟嘴表示不满，她的手都疼死了。
　　陶然却从中看到了一丝以往，小姑娘娇俏的神情，像是在跟她撒娇似的，眼里只有对被绑的不满。
　　“你……”
　　陶然想问她到底是怎么想的，但对上小姑娘那双可怜巴巴的眸子，还有那手腕的红痕，再多的想法也只能压下，先把人解放出来再说。
　　没了腰带的束缚，唐扶枝揉揉手腕，舒服多了，感觉整个人都得到了解放。
　　陶然很有眼力见伸手帮她揉着，女人温热的手掌和娴熟的动作，很大程度缓解了唐扶枝的酸痛。
　　唐扶枝低眸看着陶然一脸认真的样子，心里顿时就软了。
　　“糖糖，你要不要再考虑一下。”陶然长卷的睫羽微微垂下，看着唐扶枝的手腕认真给她按摩。
　　唐扶枝嘴角微微勾起，带着几分倨傲，目光中带有几分的揶揄，“考虑什么？”
　　果不其然，陶然按摩的力度无意识加大，似乎是有些紧张了，“结婚的事。”
　　唐扶枝眼里的笑意越发大了，好在陶然一直低着头看不见她的神情，否则一定能看出她是故意的。
　　故意捉弄陶然。
　　哼哼，谁让陶然那么凶巴巴对她，虽然她也有点享受到了，但疼痛也是实打实的。
　　唐扶枝说道：“可是我们都是女孩子，不能结婚的。”
　　之前在游乐园她看到很多情侣都是男女两人的时候，就去网上搜过了。
　　虽然现在国内对同性已经没什么歧视的态度了，但还没有开放同性结婚的政-策。
　　“我们可以在国内办婚礼，然后去国外领证。”
　　陶然说话的声音很冷静，但只有她自己才知道，她的心脏跳动得多么激烈。
　　“唔——”唐扶枝假装在犹豫，故意折磨陶然。
　　等待的时间总是格外漫长，陶然像是被送上断头台的犯人，等待铡刀落下的过程总是格外煎熬，她总算是体会了什么叫作度秒如年。
　　“也不是不可以。”
　　几乎是在唐扶枝话音刚落下，陶然抬起头看着唐扶枝，一双漂亮的桃花眼满是不可置信，“真的？！”
　　唐扶枝的嘴角不由自主上扬，看着陶然因为她的一句话而激动的样子，傲娇道：“我干嘛骗你。”
　　“不过你好歹是堂堂陶氏的继承人，怎么给女孩子求婚连个戒指都没有。”
　　唐扶枝对于这个求婚的场面非常非常非常不满意！
　　“人家电视剧里面求婚都是要一束漂亮的花，还要定制的戒指，在阳光正好的时候，找个好看的场地求婚的。”
　　“哪有人像你一样，把女朋友绑起来，还这么欺负人，到处乱啃，然后花也没有、戒指也没有就开始求婚。”
　　随着唐扶枝一句句地抱怨，陶然倒是一点不高兴的影子都没，嘴角的笑容越发大了，她扑上去抱紧唐扶枝，激动不已。
　　“好了，现在你可以听我的解释了吧？”
　　唐扶枝并不是一个喜欢把误会留着过夜的人，尤其是陶然都向她求婚了，连结婚的事都已经开始想了，有些误会当然是要早点解开了。
　　她可不想抱着误会跟陶然订婚。
　　陶然激动的心像是被泼了一盆冷水一般，马上就冷却了，她松开唐扶枝，看向她的眼神充满了怀疑。
　　“那你解释完了，我们结婚的事还算数吗？”
　　她在害怕，害怕唐扶枝地点头只是为了哄着她。
　　唐扶枝见陶然这么患得患失的模样，原本只是为了报复她欺负她的事，现在倒是真的有些不忍心了。
　　她伸出双臂，扑进陶然的怀里，唇边是陶然饱-满的绵-软，脸颊微微泛红，闷声道：“才没有呢，你要想跟我结婚，得先求婚才行，哪有欺负完人还想把人打包带走的，太便宜你了。”
　　小姑娘俏皮的话语隐隐带着不满，是对她简陋、突发奇想的求婚的不满，这恰恰说明唐扶枝还是期待的求婚的。
　　期待求婚就是期待跟她在一起。
　　唐扶枝见陶然的情绪稳定了，这才松开她，跟她对视着开口解释，“我去找霍渊，只是想知道你和他的婚约是什么情况。”
　　两人对视着，都能从对方的眸子里看到自己，也只能看到自己。
　　陶然冷静说道：“你可以问我。”
　　她把唐扶枝设为了特别关心，哪怕手机静音也不会错过唐扶枝的电话。
　　唐扶枝抿了抿唇，上面仿佛还残留着陶然身上淡淡的雪松香气，清冷得像是那高岭上的花朵一般，仿佛刚刚发疯的人不是她似的。
　　“还有一个原因，我想试试能不能从霍渊那问出三个月前的事。”
　　“他不知道，这件事的答案只有你知道。”
　　陶然早在三个月前就在霍渊那打听过了，确定霍渊什么都不知道，否则她不可能还跟霍渊保持着合作关系。
　　哪怕只是普通的商业合作。
　　唐扶枝看着陶然眸子里倒映着的自己，疑惑道：“你为什么这么生气？”
　　为什么要生气？明明她什么都没做。
　　唐扶枝去见霍渊的时候，想过陶然可能会有点生气，但从没想过她会发这么大的火，甚至隐隐有些失控。
　　为什么？
　　陶然低眸看着小姑娘那琥珀色的眸子，清澈见底，她心里所有的想法都在那双干净的眸子里写得一清二楚，干净极了。
　　不干净的是她自己。
　　是她太害怕了。
　　害怕三个月前的事情重演，霍渊在唐扶枝面前说出什么不该说的话，怕唐扶枝恢复记忆，怕她知道现在的一切都是假的。
　　她不是她的女朋友。
　　她出车祸，就是为了逃离她。
　　一想到这个事实，陶然就觉得仿佛有个小人拿着钝刀在她的心头割肉。
　　害怕失去，害怕被推开。
　　“我怕三个月前的事情重演。”是这样，但不只是这样。
　　陶然不喜欢撒谎不代表不会撒谎，撒谎的最高境界就是不撒谎，她会在最大范围能说真话，说有利于她的真话。
　　果然，她卖惨获得了唐扶枝的安慰。
　　小姑娘傻乎乎的，再一次抱紧了她，还在安慰她，“没事的，虽然我不知道三个月前的我为什么要这么做，但现在的我肯定不会做出那样的事。”
　　陶然垂下眸子感受着小姑娘的安抚，一点都不心虚。
　　这是她给她的最后一次机会了。
　　如果结婚前唐扶枝还不恢复记忆，她就要把人据为仅有了。


第41章 
　　想着唐扶枝既然来了H市一趟, 陶然还是觉得有必要带小姑娘正式见一见霍老爷子的。
　　正在对着镜子上妆的唐扶枝瞪了她一眼，“都怪你，我这怎么遮得住。”
　　小姑娘生气的时候, 声音也是软绵绵的, 一点力道都没有。
　　陶然低垂着眼眸，看着小姑娘盘起的长发下那纤细的颈脖，满满都是她昨天下午留下的红痕。
　　经过一个晚上的时间，加上昨天已经上过药了，红痕已经淡化了许多, 但还是有点些淡淡的残留。
　　其实唐扶枝身上的痕迹会更为明显，但好在可以用衣服遮挡，唯独这颈脖没办法。
　　毕竟现在还是八月, 穿高领的衣服看上去实在是太奇怪了，有点掩耳盗铃了。
　　没办法, 陶然只能选了个遮瑕力度好点的粉底液，这才勉强遮住那些淡淡的印记。
　　陶然低头，一手搭在唐扶枝的肩膀上, 在她的发间落下一吻，笑着，“霍爷爷人很好的，我们晚几天再去拜访他也不会说什么的。”
　　唐扶枝娇嗔地看了陶然一眼, 还带着些许责备的意味, “那怎么能行，既然霍爷爷对你好, 那我们更要早点去。”
　　不然显得她很没有礼貌。
　　陶然低笑着, 声音中带着些许宠溺的味道, “嗯, 我们家糖糖最懂礼貌了。”
　　唐扶枝瞬间就回忆起了昨天发生的事，脸颊飞上一抹红晕，“才不是你家的。”
　　她可还记得陶然昨晚那简陋的求婚呢。
　　虽然求婚最重要的是心意，但也不能一点仪式感都没有，把女朋友绑在床上这种粗-暴的做法。
　　一点都不浪漫。
　　陶然在昨晚就已经确定了唐扶枝的心意，现在理智清醒的她，自然知道小姑娘嘴上说着拒绝，实际心里是有她的，自然也不会发疯了。
　　她唇瓣亲昵地移动到唐扶枝的耳垂，尖锐的牙齿轻轻摩擦着唐扶枝白嫩的耳垂，眼睁睁看着耳垂由白变红的过程，轻笑道：“嗯，现在还不是，很快就是了。”
　　她的话倒是勾起了唐扶枝的好奇。
　　也不知道陶然会怎么向她求婚。
　　不过不管是怎样的场景，只要陶然是用心准备的，她都喜欢。
　　一想到那个画面，唐扶枝感觉一颗心脏仿佛泡在蜜罐里一样，甜滋滋的。
　　出门前，唐扶枝还仔细照了照镜子，伸手扒拉着长发，遮住一部分的痕迹。
　　主要是为了遮住那个牙印，红痕还能用粉底液勉强遮一遮，但那赤裸裸的牙印实在是遮不住，只能用头发挡一挡了，她拉着陶然的手紧张兮兮问道：“你看一下，应该都遮住了吧。”
　　陶然仔细看着小姑娘手足无措的样子，可爱极了，她牵起唐扶枝的手，温声道：“放心，看不见的。”
　　唐扶枝这才回握住陶然的手，闭上眼深呼吸一口气，再次睁开眼睛的时候，已经将那些紧张的情绪都处理好了，“走吧。”
　　*
　　霍宅的面积很大，明亮宽敞的大厅，地面是进口的大理石地板，家具的风格大多都是极简的白色调，偶尔的角落里放着几盆唐扶枝不认识的绿植，生机盎然。
　　霍老爷子坐在沙发上，听到声响转过头，就看到陶然牵着唐扶枝的手走进来。
　　虽然她们一句话都没说，只是牵着手走过来，但两人那种黏糊的氛围是别人都插不进去的感觉。
　　“陶丫头总算是把女朋友给带过来了。”霍老爷子笑呵呵开口。
　　走近了，唐扶枝才注意到霍钰欣也在这。
　　不知道是不是霍渊或者霍老爷子跟她说了的原因，霍钰欣看向唐扶枝的眼神充满了歉意。
　　“霍爷爷。”
　　“霍爷爷好。”
　　“昨天的事钰欣都跟我说了，这事是她的错，什么都没搞清楚就去你那里乱说。”霍老爷子一开口就是认错，他瞪了霍钰欣一眼。
　　霍钰欣连忙低头认错，声音闷闷的，倒是没有不开心，更多的是歉意，“对不起……”
　　唐扶枝摆摆手笑道：“没事啦。”
　　霍老爷子看上去很和蔼，但不知道是不是唐扶枝的错觉，接下来两人的交谈中，她总觉得霍老爷子跟她说话像是带有试探的感觉。
　　她抓着陶然的手越发紧张，手心都有些出汗了。
　　陶然自然注意到了小姑娘的紧张，柔软的长发贴在两侧，身体的每一块肌肉都是紧绷着的，白嫩的小手紧紧抓着她，指尖隐隐泛白。
　　她回握住唐扶枝的手，眼眸温柔，像是在安抚她一样，“霍爷爷，我听说霍宅去年把花园重新翻新了一遍，我带糖糖去看看吧。”苯炆甴ǬɊ㪊氿1❸⒐⓵⑻叁忢ଠ症鲤
　　霍老爷子还没说出口的问话被打断，他看了陶然一眼，能明显看到陶然眼里的坚定，朗声笑道：“不就问几个问题，你这丫头就已经护上了。”
　　“好罢，你们年轻人的事，我一个老头子不参与了，去吧去吧。”他挥挥手，面上倒是没有一点不开心的样子。
　　唐扶枝紧张兮兮就被陶然牵着离开了。
　　霍家的花园很大，细致修剪的绿色草坪像地毯一样铺开，一片生机盎然的绿色，大树枝繁叶茂，种植着一大片的白色百合花，纯净美丽，在花园的正中央有一张吊椅。
　　陶然牵着唐扶枝坐上吊椅，唐扶枝的思绪却还停留在刚刚和霍老爷子的交谈中，她抬眸问道：“霍爷爷是不是对我不满意呀？”
　　说不满意还是委婉了，唐扶枝甚至觉得霍老爷子对她有意见。
　　陶然低眸看着小姑娘干净的眸子，睫羽扑闪扑闪的，她双手捧起唐扶枝的脸颊跟她对视笑道：“怎么会，我家糖糖这么乖巧可爱，谁会讨厌你呢？”
　　“我才不信呢。”唐扶枝又不傻，她只是知道的东西少，但不代表她什么都不知道。
　　陶老爷子也问了她很多东西，但却给人一种长辈关心晚辈的感觉；霍老爷子不一样，说句不好听的，唐扶枝甚至觉得霍老爷子像是在审问罪-犯一样问她问题。
　　陶然坐到唐扶枝的身边，一手搭在唐扶枝的肩膀上，指尖捻着几缕碎发，整个人的身体都贴在唐扶枝的身上，鼻翼间都是她身上那淡淡的白茶香气。
　　很好闻，也很能安抚人。
　　“因为我的母亲。”
　　唐扶枝愣怔了一下，仔细想想，她都见过陶老爷子了，但还没见过陶然的父母，也从没听陶然说过。
　　陶然的声音变得沉重了些许，直觉告诉唐扶枝，陶然的母亲或许并不是一个美好的回忆，她侧脸望向陶然，伸手抱住了她，
　　“没事的，如果你不想说，可以不说的。”
　　小姑娘的嗓音软软的，但莫名却给了陶然一股力量。
　　母亲的事，一直是她心里的伤疤，但……
　　陶然垂眸看着面前眼里都是自己的唐扶枝，她眼里纯净的关心，跟她失忆前是一样的。
　　其实也没什么不能说的，失忆前的唐扶枝都能知道，没道理失忆后的唐扶枝不能知道。
　　陶然指尖无意识玩弄着小姑娘的发丝，整个人仿佛陷入了回忆，“我是外公的独女，从小千娇万宠的，没遇到过什么大波浪，除了我父亲。”
　　从陶然的话语中，唐扶枝总算明白了霍老爷子对她不友好的原因了，他确实在试探她。
　　陶然的母亲遇人不淑，生下陶然后郁郁寡欢，最终选择了自杀。
　　想来霍老爷子那样对她，也是怕陶然重蹈覆辙。
　　陶然说话的语气很平淡，像是在讲述别人的故事一样，很多事情都是一句话带过的。
　　唐扶枝紧紧抱着陶然，满是心疼。
　　虽然陶然没说，但她知道，陶然一句带过的痛苦，都是她亲身经历的。
　　“我肯定不会像你爸爸那样，我会对你好的。”
　　小姑娘软糯声音，配上那坚定的语气，像发誓一样虔诚。
　　陶然心里一软，回抱唐扶枝，下巴轻轻蹭着她的肩膀，一缕头发被她蹭乱，露出那白嫩颈脖上的牙印。
　　她的唇边露出一抹弧度，带着调笑道：“嗯，我们家糖糖怎么可能骗我，不被我骗就已经很厉害了，霍爷爷真是多虑了。”
　　这话一出，胸前就挨了一锤。
　　小姑娘力气不大，像是在挠痒痒似的，一点都不痛。
　　“我才不会被你骗呢，哼哼。”
　　唐扶枝嘟嘴表示不满，她可聪明了，怎么可能会被骗，陶然那分明是瞧不起她。
　　小姑娘生气的时候，眼眸明亮有神，像向日葵一般给人带来了朝气生机，驱散了陶然心里的阴霾。
　　两人在花园里荡了会儿秋千，其间霍渊来找了一趟陶然。
　　虽然昨天唐扶枝和陶然已经解释清了误会，但三个月前的事仍然是陶然心里的一根刺，她低头看着小姑娘，“你要不要去客厅看会电视？”
　　唐扶枝也没拆穿她，眉眼弯弯像月牙一样，她跳下吊椅，当着霍渊的面主动踮起脚尖在陶然的唇瓣落下一吻。
　　这个动作仿佛在跟陶然说：我是站在你这边的。
　　陶然懂了小姑娘没有说出口的隐藏的意思，一颗心仿佛被泡在蜜罐里一样，甜滋滋的。
　　“我走了，拜拜。”
　　唐扶枝一边向客厅走去，一边朝陶然挥手。
　　等走到看不见陶然的位置，唐扶枝脸上的笑容收敛了些许，她提着裙子回到客厅的时候，霍老爷子已经不在了，只剩下霍钰欣一个人在看海绵宝宝，笑得前仰马翻的。
　　“霍爷爷呢？”
　　霍钰欣下意识回道：“在楼上书房。”
　　刚说完她才意识到不对劲，霍钰欣回过头看到唐扶枝一个人，有些讶异，“陶然不是跟你一起吗？”
　　“霍渊找她有点事，我先上去啦。”
　　看着唐扶枝上楼的身影，霍钰欣直觉不对劲。
　　刚刚霍老爷子那么对唐扶枝，她对霍老爷子应该避之不及才对，怎么出去了一趟，回来的时候就开始迫不及待找霍老爷子了。
　　不过霍钰欣也没多想，这里是霍家，唐扶枝又是陶然的女朋友，总不至于对霍老爷子做什么。
　　来到书房门口，唐扶枝深呼吸一口气，握着门把手的指尖微微泛白，做了好一顿心理建设才敲了敲门。
　　“进。”是霍老爷子的声音。
　　霍家的书房很大，大得又不像是个书房，更像是个藏书阁一般，上面有很多书，古今中外应有尽有。书房的设计不像外面那样现代，满满都是古朴的味道，从地板到书架都是名贵木质。
　　见来人是唐扶枝，霍老爷子还有些意外，时间在他的脸上留下了皱纹，同时他的眸子里也有历经风霜的摄人，炯炯有神。
　　毕竟当惯了上位者，他说话的时候，隐隐带着迫人的气压，“你怎么来了？”
　　唐扶枝一个人直面这样的霍老爷子的时候，才发现刚刚在客厅的霍老爷子有多和蔼，她有些害怕，但一想到陶然，又向前走了一步，
　　“霍爷爷，我想知道关于陶然母亲的事。”
　　陶然的房间，住了两天了，床铺却干净得过分，结合那天晚上，她第一眼看到的陶然，眼下青紫，一看就没睡好的样子。
　　还有她在办公室垃圾桶里看到的药，虽然不知道是做什么的，但吃药无非就是身体不舒服。
　　可陶然从没告诉过她，反而在她提问后转移话题。
　　加上刚刚陶然说到陶母的时候，虽然她尽量让自己的语气听起来很平静，但她抱着唐扶枝的力道却越来越重，连她自己都没察觉到。
　　之前只是她没多想，但不代表她一点都没注意到。
　　霍老爷子没想到唐扶枝找他竟然是为了过去，“你想知道？”
　　唐扶枝点点头，圆润的鹅蛋脸，眼眸里满是坚定，“我想了解她的过去。”
　　她不想再看到那个眼下全是青紫的陶然了，她想知道到底发生了什么。
　　她想……了解她。


第42章 
　　从霍老爷子嘴里, 唐扶枝看到了那个她从未了解过的陶然。
　　当初陶母一心嫁给陶父，为此不惜与家里决裂，但婚后的生活并不像她想象中那么美好。
　　嫁给陶父生下孩子后, 陶父哄着陶母把她手上的股份都转给陶然, 加上陶母生下孩子后一直郁郁寡欢，没心情处理公司的事。
　　他便趁此机会以陶然监护人的身份把控着股份。
　　不知是刻意还是偶然，自从他开始把控股份，在陶氏的一家分公司当个老总后，陶母的精神状态每况愈下, 最后自杀了。
　　这些都跟陶然说的没什么区别，只是霍老爷子描述的更细致。
　　比如，陶母是当着陶然的面自杀的, 也因为这件事，导致陶然患有严重的失眠症。
　　再比如说, 陶母去世后，很快陶父就带了个新人进来。
　　虽然迫于陶老爷子在上面的压力，没有结婚, 但那个女人住在陶家，还给陶父生了个女儿。
　　那位名义上的继母，当然不可能在明目上虐待陶然，但她在暗地里却偷偷克扣陶然的伙食, 导致陶然小时候营养不良, 年纪轻轻就患上了胃病。
　　唐扶枝听得眉头蹙起，她从未想过, 看着光鲜亮丽的陶然, 还有这么一段昏暗的过去, “陶然的爸爸不管她, 外公也不管吗？”
　　根据她上次见陶老爷子的情景来看，陶然出这样的事，陶老爷子不可能不管才对。
　　说到这事，霍老爷子也是叹了口气，过了好一会儿才愤恨开口，“魏德祥那个狗东西在陶玥和老陶两人中间周转，害得小玥一直以为老陶不肯原谅她，老陶也以为小玥不肯回家。”
　　魏德祥是陶然的父亲，陶玥是陶然的母亲，老陶便是陶老爷子。
　　“加上他们做得隐蔽，陶丫头又是个闷葫芦的性子，不会到外面说，这才让他们这么多年爷孙两都没怎么见过面。”
　　霍老爷子说得火气都上来了，“好在前几年，老陶跟我说，有个小姑娘在他和陶然指尖周转，这才让他们爷孙两个解除了……”
　　霍老爷子话说到一半，突然意识到了不对劲，他目光炯炯看着唐扶枝。
　　唐扶枝不明白霍老爷子为什么要这么看着她，接着就听到霍老爷子迟疑的声音。
　　“你和陶然在一起多久了？”
　　“四年。”
　　唐扶枝刚说完瞬间就明白了，她有些迟疑抬头看向霍老爷子。
　　这是什么意思，难道陶然和陶老爷子之间的误会是她解开的？
　　唐扶枝有些意外，但按照霍老爷子的说法，时间线好像也能对得上。
　　不过她失去了记忆，也不能确定那个人是不是自己，如果霍老爷子问起来，那是不是把失忆的事告诉他会更好呢，还是让他直接去问陶然呢。
　　唐扶枝有些纠结。
　　好在霍老爷子只是深深看了她一样，最后还是什么都没问，挥挥手让她离开，“你想知道的我都说了，你可以走了。”
　　唐扶枝松了口气，默默离开书房，对于霍老爷子说的那个人是不是她自己，也好奇极了。
　　她刚准备去找陶然问问，手机就弹出了一条消息通知。
　　霍氏集团V：你那个女朋友，我老爷子认了@陶然
　　霍氏的官方号基本由特定的工作人员掌控的，里面发布的内容也大差不差，都是些工作上的事，这还是第一次发了这么个没头没脑的私事。
　　果不其然，下面一众吃瓜群众都在质疑。
　　【这是被盗号了？】
　　【不是吧，盗号还敢艾特陶总本人？？】
　　【发错了吧，陶总是女生，哪来的女朋友】
　　【陶总和霍总不是一对吗，我听说他俩小时候就定下了娃娃亲】
　　【家人们，这该不会是官宣吧！想想，这话说不定是霍老爷子发的，对霍总说的：你的女朋友（陶总）我们霍家认了，磕到了磕到了】
　　【傻了吧，如果是对霍总说的，怎么不艾特霍总】
　　【那应该叫孙媳，怎么能叫女朋友呢/滑稽.jpg】
　　大多数吃瓜群众都在乱猜，现在对于同性虽然还算包容，但毕竟还是小众，很少有人会想到这方面，再加上一直以来很多人都以为霍渊和陶然有婚约，都以为是他们两个在官宣。
　　唐扶枝有些不满，明明是为了澄清的话语，怎么她的女朋友就要变成别人家的孙媳了。
　　她想去微博下面认领，但发现自己这个账号是专门用于接画画单子的，贸然认领怕会影响以后接单。
　　她伸手用力戳了戳陶然的名字，低声骂道：“都艾特你了，怎么还不回，看着他们那么误会下去吗！”
　　“坏人！”
　　她也知道自己生气得有点莫名其妙，都是网友们的乱猜，跟陶然有什么关系。
　　更何况，陶然现在应该还在跟霍渊聊工作的事，说不定根本没看手机，都不知道发生了什么。
　　但如果永远都能让理智占上风，那她就不是她了。
　　小姑娘嘟嘴不满，一边走一边刷新，还在犹豫着要不要把这条微博发给陶然。
　　下一瞬，她的脚步顿住，一双琥珀色的眸子看着手机里最新刷出的回复，瞪大了眼眸。
　　【陶然V：我会好好对她的。】
　　一个“她”字，瞬间破除了网友们的猜测，很多不明所以的网友跟着盖楼回复。
　　【陶总，您看我还有机会吗//w//】
　　【真的不是打错字了吗？？】
　　【所以没人好奇那个女生是谁吗？？什么人能拿下陶总。】
　　……
　　后面还有很多回复，善意的、恶意的、看戏吃瓜的……
　　唐扶枝却已经没有心思看下去了，她想见陶然。
　　她握着手机快步下楼，霍钰欣显然也是看到了霍氏官方号发的消息，听到唐扶枝声音她回过头，“你怎么说服爷爷的？”
　　唐扶枝顿了一下，想到霍老爷子的猜测，她心里也有了计量。
　　估计霍老爷子已经认定那个人是她，才这么积极发微博公告吧。
　　不过这件事她自己都还没确认，还是别跟霍钰欣说比较好。
　　唐扶枝摇摇头，因为着急找陶然，她敷衍了一句，“我也不知道。”
　　说完，不等霍钰欣说些什么，她就已经快步走到外面的小花园去了。
　　等她到的时候，霍渊已经离开了，只剩陶然一个人坐在花丛中间，朵朵百合花围绕着那个吊椅，吊椅上缠着娇艳欲滴的花朵，陶然就坐在上面。阳光洒落在她的发丝上，女人低垂着眸子看着手机，嘴角微微勾起的一抹弧度很温柔。
　　唐扶枝的脚步突然就放慢了，也不着急了，像是在欣赏这幅美景一般，直到她的阴影笼罩着陶然。
　　陶然抬起眼眸，看到唐扶枝含着笑意低头，就像四年前，温柔的学姐走到她身边问她需不需要帮助。
　　“看到了？”陶然伸手抓住唐扶枝的手腕，把小姑娘拉到怀里。
　　唐扶枝下意识勾着她的颈脖，两人面对着面，说话的每一个字，喷洒出的湿热的气息交融在一起。
　　“嗯。”唐扶枝微微仰起头，鼻尖抵着陶然的鼻尖，嘴角的笑意，眼里的倒影都是陶然，“以后陶总要时刻记得，你可是有女朋友的人，在外面都官宣过的，要洁身自好，别勾搭其他小姑娘。”笨文油ԚǬ輑𝟗⒈叁玖⓵⑻弎❺澪整鲤
　　怀里的小姑娘醋味都快溢出了，言语间满满都是占有欲，她的声音很软，像棉花糖一样，甜到陶然的心坎。
　　陶然低着头，一手扶着她那纤细的腰肢，手掌隔着一层布料，与昨天留下的痕迹重合在一起，低声道：“还是女朋友醋意就这么大了？要是成了我的未婚妻，岂不是要管得更严了？”
　　唐扶枝被陶然的手碰过的地方微微发热，身上那些还未消去的印记还在勾起她昨天的记忆，她的脸颊越发红了。
　　“什么未婚妻，我、我还没答应呢。”
　　陶然的指尖撩开一侧的碎发，牙印在白皙的肌肤上格外显眼，仿佛在昭示着怀里的小姑娘名花有主。
　　而这个主就是她。
　　想到这，陶然低声笑了笑。
　　樱红的唇瓣落在那个牙印上，浅浅一吻，很轻。
　　唐扶枝却像是被灼伤了一眼，往后一缩，瞪了陶然一眼，“不许动手动脚，我还有话要问你呢。”
　　虽然有了猜测，但还是需要证实的。
　　陶然眉头一挑，那双桃花眼碎满了温柔和些许勾人的意味，骨节分明的手指从腰间悄悄向下，落在小姑娘的脚踝处。
　　“我可没动手，只是动了嘴而已。”
　　陶然眼眸一转，手掌握住唐扶枝纤细的脚腕，指尖在脚踝处打转，“不过你都这么说了，我不动动手，岂不是很亏？”
　　白皙的指尖从脚踝处缓缓向上，拂过小腿肚，肌肤细腻，手感很好，来到了膝盖的位置，原本到脚的长裙也被撩到了膝盖的位置，变成了及膝裙。
　　唐扶枝连忙抓住她的手，琥珀色的眸子瞪了她一眼，似乎在警告她。
　　“这可是在外面，万一有人呢！”
　　这是霍家的花园，不是她们酒店的房间，也不是她们在T市的家。
　　偌大空旷的花园，除了一点树木没有任何遮挡物，现在又是白天，要是霍家的人，或者佣人什么的经过，什么都能看到，完全躲不了。
　　陶然不要脸，她还要呢！
　　小姑娘绯红的脸颊，娇俏的神情，眼波流转，勾人得紧。
　　陶然有点口干舌燥，第一次怀疑自己，她是不是不该给唐扶枝机会，还是说，把求婚和婚礼提上日程，早点跟她把事办了会比较好。
　　她难耐却克制着，在唐扶枝的唇瓣上落下一吻，嗓音发哑，“那是不是回家就可以了？”


第43章 
　　唐扶枝一双眸子湿漉漉的, 因为害怕的原因，浑身紧绷着，“你不是说, 等结婚嘛……”
　　昨晚她原本并不介意的, 只是不知道为什么，即将突破最后一步的时候，陶然却停下来了。
　　唐扶枝问她，她只说了一句等结婚，唐扶枝再追问的时候, 陶然才说想把最好的留到结婚那天。
　　她窝在陶然的怀里，小声嘟囔道：“明明是你自己说的，现在想打破的人又是你。”
　　她还记仇着呢。
　　昨晚陶然就一直亲她, 浑身上下都被亲了个遍，偏偏到最后一步死活不愿意继续下去, 唐扶枝也被弄得不上不下的。
　　她也是人，也有欲-望的。
　　陶然捧起小姑娘的脸，凝视着她, 低声笑道：“怎么怨气那么重？”
　　她的嗓音低沉，带着些许沙哑的磁性，眉头上挑，目光灼灼地看着唐扶枝调笑道：“很想要？”
　　小姑娘白嫩的耳垂被染上一抹红, 撇开头不愿意让自己被陶然的手掌握着, 双腿向前一伸，勾着地面让吊椅停止, 腰部微微发力似乎想从陶然的怀里离开。
　　陶然哪能就这么放过她, 连忙环住她的细腰, 伸手摸了摸她的头发, “嗯，我们家糖糖才不想要，是我想要，但又想让自己看上去不那么禽-兽。”
　　见陶然主动担下责任，唐扶枝这才别扭哼了一声，“本来就是你的错。”
　　陶然的足尖抵着地面微微用力，接着收脚让吊椅慢悠悠小幅度晃动起来，“那么善良的唐小姐是否愿意可怜一下我，缓解我对您的爱意呢？”
　　陶然嘴上说着礼貌的话语，却句句都是侵-犯的意味。
　　唐扶枝对上陶然上扬的桃花眼，坐在陶然怀里的她，整个人都被陶然的气息包裹着，她的身上还残留着陶然的印记。
　　她突然觉得有点不公平。哽多恏文錆联喺枽曼珄張գᑫ群7久⑼Ⅱ9②凌壹9
　　小姑娘突然对着陶然露出一个甜美的笑容，“也不是不可以，但我有个要求。”
　　她伸手抚上右颈脖，掌心下的牙印隐隐发烫。
　　陶然眉头一挑，一眼就看出了她想干什么。
　　小兔子也要咬人了。
　　夏日有些燥热的风拂过陶然的肩膀，带起一缕发丝，白皙得没有一点瑕疵的颈脖暴露在唐扶枝的眼前。
　　只见陶然的唇角也勾起一抹微笑，那双勾人的桃花眼微微上扬，眼里闪烁着兴意，她主动将肩膀旁边的其他碎发撩起，身子微微前倾向唐扶枝的方向倾斜。
　　唐扶枝低垂着眸子，看着面前那白嫩的肌肤，陶然一个咽口水的动作带动着一片皮肤都动起来了。
　　她低头靠过去，红润的唇瓣落在陶然的颈脖上，隐隐可以感觉到大动脉的起伏。
　　她突然懂了陶然的感受。
　　尖锐的牙齿抵着那细腻的肌肤，唇瓣的口红印在那白皙处，唐扶枝唇瓣微张，低垂着眼眸，感受着陶然的气息，牙尖微微用力，白皙的颈脖染上一抹红色的痕迹。
　　她甚至能隐隐感觉到，即将破皮，血液涌入喉咙的感觉。
　　陶然看着怀里的唐扶枝，也能感受到她的力道缓缓加重。
　　快了快了，只要再用力一点，就可以让唐扶枝也在她身上留下印记，让她的血液进入唐扶枝的身体里。
　　这样的想法，让陶然越发兴奋，甚至身体微微颤抖着。
　　然而，在破皮之前，唐扶枝还是松开了唇，一副外强中干试图唬人的样子，“这次就给你略施点小惩罚，下次还要咬我，我一定会咬回来的！”
　　陶然突然泄了力，伸手抚上自己的颈脖，甚至有些遗憾。
　　她还挺想看软乎乎的小猫咪露出锋利的爪子的样子呢，哪怕被刮伤了也没关系。
　　她不介意让外人知道，她家养了只可爱的小猫咪。
　　收回手的时候，陶然注意到了指尖的口红印子，她抬眸看向唐扶枝的唇瓣。
　　小姑娘的唇型很好看，是网上很流行的微笑唇，平时不说话的时候也自带微微上扬的弧度，没有一点攻击力，娇嫩的唇瓣上覆盖着冷茶色的口红被抹去了一点，跟她指尖的颜色是一样的。
　　陶然抿唇笑了笑，伸手捏着唐扶枝的下巴，将那一抹冷茶色的口红彻底吞入肚中。
　　她的手从唐扶枝的腰上默默移到她的背上，让小姑娘的整个上身跟她紧紧贴着，含着她的下唇，趁她不注意的时候，滑-腻的舌闯-入，满满都是掠夺的气息。
　　小姑娘被吻的气息逐渐有些不稳，手覆在陶然的肩膀上无意识用力，紧紧攥着。
　　很奇怪，哪怕跟小姑娘接着吻，陶然喉咙的干涩并没有得到缓解，反而更加难耐。
　　她落在唐扶枝挺直的脊背上的指尖微微蜷缩，睫羽微颤，看着怀里的小姑娘脸上晕上潮-红，像柔弱的菟丝花一般攀附在她身上，仿佛她是她唯一的依靠一般。
　　两人第一次接吻的时候，唐扶枝还会比较紧张，但随着接吻的次数越来越多，接吻的时间越来越频繁后，唐扶枝已经能够极为自然承受着她的吻。
　　如果小姑娘心情好，或许还能得到她的回应。
　　这也是陶然最大的乐趣。
　　但今天的唐扶枝显然有些紧张，指尖下的脊背绷直，纠缠在一起的舌尖也略显僵硬。
　　陶然伸手插入唐扶枝的发间，呼吸急促，哑声道：“放松。”
　　趁着这个间隙，唐扶枝开口道：“会、会有人的……”
　　话语未落，又被陶然吞入肚中。
　　两人的唇瓣紧紧贴在一起，陶然的声音也有些闷，“放心，不会被看到的。”
　　或许是因为在外面的原因，无论陶然怎么安抚，唐扶枝依然无法放松。
　　无奈之下，陶然只能松开唐扶枝，双眸凝视着唐扶枝，染上绯红的脸颊温度高得吓人，贝齿轻咬着下唇，水汪汪的眼眸满是控诉。
　　陶然伸手帮她捋了捋额前有些凌乱的碎发，另一只手不断抚摸着她的背，像撸猫一样安抚着，“怕什么，反正大家都知道我们在一起了。”
　　唐扶枝瞪了她一眼，充满着不满，“那怎么能一样！”
　　平时在家里怎么胡闹都无所谓，但这里是霍家，她们到底是来见长辈的，在长辈面前还这样，真是太过分了。
　　再说了，光天化日的，又没什么遮挡，只要有人经过，哪怕是从楼上往下面望一眼也能看见她们在干什么。
　　陶然低眸看着小姑娘晶莹的唇瓣，一点口红的痕迹都没了，她乖乖认错，“嗯，我错了。”
　　她认错速度这么快，唐扶枝一口气哽在喉咙也不知道该不该继续了。
　　过了好一会儿，小姑娘才温吞吞开口，“那、那我就原谅你吧。”
　　陶然唇角微微勾起，早有预料。
　　但唐扶枝的话显然还没说话，她抿了抿唇瓣继续开口，“但你要回答我一个问题。”
　　陶然眉头一挑，这倒是她没有预料到的，她伸手握住唐扶枝柔若无骨的手把玩着，小姑娘从小到大都没干过重活，一双手的皮肤细腻，一点茧子都没有。
　　相较之下，陶然因为从小都是被继母养着，虽然不至于饿死，但却是吃了好一番苦头，手指上有一些薄薄的茧子，不明显，但仔细摸还是能摸出来的。
　　“几个问题都行。”陶然额头抵着唐扶枝的额头，她很喜欢这样的姿势，将人圈在自己怀里，将她的每一个神情都收入眼底，“我对你，没有什么不能说的。”
　　唐扶枝有些紧张，被陶然把玩的手心微微出了点汗，“听霍爷爷说，你和外公从小因为你爸爸暗中作祟的原因，一直都有着误会，直到几年前才接触误会的对吗？”
　　陶然总算直到霍老爷子怎么突然发微博发得那么利索了。
　　原本虽然有她劝说，但因为陶玥的原因，霍老爷子对她的伴侣始终不是很放心。
　　虽然昨天霍老爷子已经答应了，但按照霍老爷子的性子，怕是还要耽误几天，故意往后拖一拖，吊她胃口。
　　正巧撞上几年前的事，对唐扶枝的印象分大涨，这才在这个时间能有那条微博的发出。
　　陶然“嗯”了一声，这种事情没必要骗唐扶枝。
　　唐扶枝越发紧张，喉咙有些发紧，“在你和外公之间周旋的人是我吗？”
　　虽然心里早有了大致的猜测，但没得到答案之前，唐扶枝还是有些紧张。
　　她也能猜到霍老爷子态度突然转变的原因，万一那个人不是她，而她乱领了别人的功劳，事后被揭穿就尴尬了。
　　还有一个原因……
　　唐扶枝抬眸看着眼里都是自己的陶然。
　　她也有私心。
　　如果可以，她自然是希望自己女朋友身边的人永远都是自己，尤其是这件事插入了陶然的外公和母亲。


第44章 
　　陶然察觉到了唐扶枝的在意, 她双手捧起唐扶枝的脸颊与她对视，眸子里染上认真的神色，“是, 除了你, 没有别人了。”
　　她这么认真，唐扶枝反而有些害羞了，她嘟囔道：“我、我有这么厉害吗？”
　　陶然和陶老爷子十几年都没有解除也没人发现的误会，就这么让她一个外人解决了。
　　陶然双手搂着唐扶枝的腰，看着小姑娘仰起的小脸, 伸手捏了捏软乎乎的脸颊。浭陊好玟請莲系吔嫚聲漲੧ԛ群漆𝟗⑨⓶⑼⓶o𝟙九
　　嗯，总算涨了点肉，手感好多了。
　　“我们家糖糖最厉害了。”綆茤恏文錆联係吔曼升长ᑴᑴ君柒𝟗⑼Ⅱ⒐❷𝟘壹⓽
　　像哄小孩一样。
　　唐扶枝撇开脸, 暗暗吐槽，但她的嘴角却不由自主勾起了一抹弧度。
　　没有人会不喜欢被夸, 她也是。
　　突然，她想起来霍老爷子说的另一件事，唐扶枝脸上的笑意微微收敛了些许, 正色道：“霍爷爷还说……你患有严重的失眠？我怎么不知道？”
　　一开始她没往失眠的方向想，就是因为两人一起住的时候，陶然虽然睡得比她晚，起得比她早, 但天天都在一起相处的人, 唐扶枝对能感受得出来，陶然没有失眠的症状。
　　但霍老爷子明确说了, 因为陶玥在陶然面前自杀的原因, 导致陶然患有失眠, 而且经常做噩梦。
　　再结合她刚来H市时, 陶然的状态来说，她的失眠应该还没治好。
　　既然这样，为什么同床共枕这么久，她从没发现过。
　　陶然手指在唐扶枝的腰上打圈，沉声道：“你就是最好的药，有你在，我从来没失眠过。”
　　原本她并不打算把这些告诉唐扶枝的。
　　平时装可怜是为了为自己讨点福利，但陶然本质并不想唐扶枝为她担心。
　　她的糖糖就该无忧无虑、开心玩耍，反正只要唐扶枝在她身边，那些失眠之类的症状都不会出现。
　　唐扶枝有些不太相信，她觉得陶然是在说情话，“我在认真问你呢。”
　　虽然听着挺顺耳的，但事关身体健康，她需要知道到底是什么情况。
　　陶然压低眼眸，纤长的睫羽在眼下投出一片阴影，神色认真，“不是情话，是真的。”
　　“你仔细想想，跟你在一起，我什么时候状态能有这么差？”她挑眉道。
　　这点唐扶枝倒是不否认，毕竟陶然实际的状态骗不了人。
　　她肩膀一松，默默舒了口气。
　　陶然伸手摸了摸小姑娘的头发，把人放下，“既然我们已经看过霍爷爷了，也该回家了。”
　　唐扶枝有些意外，她原本以为还要再待几天呢。
　　她抬眸望向陶然，“你的工作都搞定了吗？”
　　陶然唇角勾起，手上稍稍用力，把小姑娘的头发弄得乱糟糟的，“你还真以为我是来工作的？”
　　小姑娘呆呆点头，模样可爱极了。
　　陶然忍俊不禁，亲了一口唐扶枝的唇，“工作只是附带的，最重要的还是想让霍爷爷出面，澄清一下我和霍渊的‘娃娃亲’。”
　　如果不是为了这事，她怎么可能在什么都还没确定下的情况下，离开唐扶枝。
　　原本以为要在霍爷爷这边磨个几天，没想到唐扶枝误打误撞倒是提前解决了。
　　唐扶枝听到陶然的解释，瞬间也想明白了她没说出的深一层的想法。
　　她仰起那张漂亮的鹅蛋脸，神情染上些许倨傲，“果然还得是我出马。”
　　陶然的指腹摩挲着小姑娘的唇瓣，宠溺道：“嗯，我们糖糖就是厉害。”
　　知道要回家了，唐扶枝还是很开心的。
　　虽然在T市那个小家里也没住多久，但在她心里，那个地方已经是她家了。
　　陶然牵着唐扶枝回去，唐扶枝注意到她颈脖那一抹口红印子，连忙止住脚步，拇指将那颈脖上的红痕擦干净。
　　陶然停住脚步，低头看着小姑娘一脸认真的样子，红得滴血的耳垂暴露了她的内心。
　　眼看着口红总算擦干净了，唐扶枝的拇指也被染红了，但还是有印子。
　　或者说，应该称之为吻痕。
　　虽然她当时在快要破皮的时候，卸了力，没有咬出一个牙印，但还是留下了一个一两天暂时还消不下去的痕迹。
　　唐扶枝有些丧气。
　　陶然低笑一声，“怕什么，我们是正经情侣，而且很快就会是合法的了。”
　　唐扶枝脸皮薄，她嗔怨道：“我还是要脸的。”
　　她踮起脚尖，把陶然的低盘发拆了，长发披散，分出一部分放在胸前，很好遮住了那个痕迹，小声嘟囔道：“什么合法不合法的，你还没求，我还没答应呢。”
　　陶然乖乖站着，任由小姑娘摆弄，伸手搂着她的腰支撑着，脸上的笑意越发深了，“迟早要合法的。”
　　唐扶枝脸颊羞红，先一步走到陶然前面的阶梯，仗着阶梯的高度俯视陶然，“那等合法再说。”
　　陶然快步追上唐扶枝的脚步，伸手牵着她软乎乎的手，低笑道：“很快了，给我点时间。”
　　唐扶枝嘴上说着嫌弃，其实心里也有点小期待。
　　两人正准备跟霍老爷子告别，路过客厅就听霍钰欣说道：“爷爷在休息，等他醒来我会跟他说的。”泍玟邮ǪԚ峮9|參9Ⅰ叭❸忢灵整理
　　陶然点点头道了声谢，便离开了。
　　霍钰欣眼尖地注意到陶然的头发，眼里闪过一丝疑惑。
　　她怎么记得陶然来的时候，是盘着头发的，走的时候怎么变成了披散着的发型。
　　当陶然经过她面前的时候，走路自带的一点风带动着胸前的长发，露出那一点点红色的痕迹。
　　霍钰欣虽然是个母胎单身狗，但在网络这么发达的时代，要是什么都不知道就有点过分了。
　　她的眼里闪过一丝了然，在唐扶枝和陶然的身后暗自偷笑。
　　年轻人，躁动的心。
　　啧啧啧，弄得她也想去谈个恋爱了。
　　*
　　本来这次来H市也没想待多久，唐扶枝都是轻便出行的，带的东西都很简单，很快就收拾好了行李箱。
　　陶然的东西也不多，等唐扶枝收拾好准备出门的时候，陶然已经站在门口等她了。
　　两个小箱子不大也不重，酒店也有电梯，两人一人拖着一个行李箱也不会累。
　　当然，最主要的是，陶然想牵着唐扶枝的手，如果她一个人拖两个箱子，就没手牵着她的小姑娘了。
　　这次是陶然开车，唐扶枝坐副驾驶的位置。
　　唐扶枝偶尔坐前面还有点不习惯，她开口问道：“我们不等何若、许如嘉她们吗？”
　　陶然摸了摸她的头，“工作处理得都差不多了，剩下一点收尾留给何若处理，至于许如嘉……”
　　她凑近到唐扶枝面前，湿热的气息喷洒在唐扶枝的颈窝，伸手经过唐扶枝的头顶，唐扶枝下意识歪过头，接着就听到了陶然轻笑的声音。
　　“让她买明天的机票回来吧，今天就我们两个。”刻意压低的嗓音有些低哑，带着些许暧昧的气息。
　　唐扶枝总觉得陶然在暗示什么，她撇开眸子望向窗外，小声“哦”了一声。
　　陶然帮她系好安全带，摸了摸她的头发开车前往机场。
　　到了机场，陶然把车停在停车场里，把钥匙放在驾驶位关上门，这才离开。
　　唐扶枝对于她的行为有些好奇，“为什么要把钥匙放里面呀？”
　　陶然极为自然牵起唐扶枝的手，拖着行李箱边走边说道：“晚点会有人把车开回去的。”
　　离开H市的行程有些突然，接替的人没那么快到，但好在这车不止一把钥匙，让接替的人带把钥匙，再把车和里面的钥匙带走就好了。
　　唐扶枝似懂非懂点点头。
　　上了飞机唐扶枝也有些累了，她双腿曲着，整个人蜷缩在一起，陶然为她盖好薄毯。
　　等唐扶枝再次醒来的时候就已经到了。
　　陶然提前让人把她们的行李箱送回家，带着唐扶枝又重新打了一辆车。
　　唐扶枝：？？不是回家吗？
　　刚醒来的脑子还不太清醒，一直到上车都还有点发懵。
　　她转过头看了眼陶然的侧脸，她神色认真，像是有什么重要的事要做一样。
　　什么重要的事要带着她一起去？
　　这倒不是唐扶枝妄自菲薄，而是工作上的事，她确确实实不懂，毕竟隔行如隔山，加上她失忆了。
　　忽然，她灵光一闪，嘴角不由自主微微向上仰。
　　不会是……在霍宅说的那件事吧？
　　唐扶枝强行压下嘴角的笑意，想让自己看起来没有那么期待。
　　那她要不要答应呢？
　　唐扶枝有些苦恼，虽然在陶然的视角，她们是谈了四年的情侣，也是时候准备结婚了，但对于唐扶枝来说，才半个月左右，好像有点早。
　　唐扶枝又看了眼陶然的侧脸，外形上确实很符合她的审美，而且陶然对她也挺好的。
　　跟陶然结婚，应该是不是什么难以接受的事情。
　　再说，恋爱四年还没分，说明失忆前的自己对陶然应该也是满意的吧。
　　唐扶枝默默握拳。
　　那她，也不是不能勉强同意陶然的求婚。
　　不过现在还是假装不知道会比较有惊喜感吧。
　　这样想着，唐扶枝挪了挪PP，头一侧靠在陶然的肩膀上装睡。
　　唔……就当她没发现好了，看在陶然这么积极的份上，她也不是不可以勉强配合一下。
　　或许是在陶然身边比较放松，又或者是心情确实很好的原因，唐扶枝在不知不觉中竟然真的睡着了。
　　而她的姿势也从靠着陶然的肩膀，变成了躺在陶然的大腿上。
　　陶然摸了摸小姑娘柔顺的长发，嘴角微微上扬。
　　哪怕什么都不做，就这么跟唐扶枝在一起，她也觉得很温馨，很平静。
　　眼看就要到了，陶然见唐扶枝睡得正香，也有些不忍叫醒，但现在已经很晚了，小姑娘这么一睡还不知道要什么时候才能醒。
　　她轻声叫了下唐扶枝。
　　好在唐扶枝睡得不是很深，没叫两声她就已经醒了。
　　唐扶枝揉了揉眼睛，声音还带着些许没睡醒的软糯，下意识问道：“到了吗？”
　　“到了。”
　　到哪？要干什么？
　　好像是陶然要向她求婚了？
　　“求婚”这个字眼闪过唐扶枝脑海的那一刻，她突然就清醒了。
　　眼看着陶然已经下车了，并为她打开了车门，等着她，唐扶枝有些紧张。
　　她低头看了眼自己今天的穿着。
　　还好，因为要去见霍老爷子的原因，她穿得很得体。
　　她又整理了一下自己的头发，睡了一会儿，加上陶然总喜欢摸她的头发，弄得她的头发都有些乱了。
　　陶然见唐扶枝没出声，弯腰探入，就看见小姑娘紧张兮兮整理头发的样子，疑惑道：“怎么了？”
　　唐扶枝深呼吸一口气，这才伸出手握住陶然的手掌下车。
　　她做了好一番心理准备，这才睁开眼睛看了眼“求婚现场”，顿时就傻眼了。
　　这里是……医、医院？
　　她有些不可置信看向陶然。
　　难道因为她们第一次见面就是在医院，所以陶然准备在医院向她求婚？？？


第45章 
　　唐扶枝不得不承认, 虽然这个地点不够浪漫，但最起码陶然的脑洞很大。
　　以她贫乏的想象力和过少的经验，脑海里想象不出在人来人往的医院, 还有很多穿着蓝白条纹的病人, 陶然要怎么跟她求婚。
　　唐扶枝默默想象了一下那个场景，打了个寒颤。
　　还是太离谱了，超出了她的想象力。
　　如果陶然真的在这，在这么多人面前向她求婚的话，那她收回在车上想法。
　　还是拒绝算了。
　　太丢人了。
　　她丢不起这个人。
　　陶然见唐扶枝看她的眼神越来越奇怪, 她有些不明所以，低头问道：“怎么了？”
　　唐扶枝露出一个勉强的笑容，“没事。”
　　你最好别在这求婚。
　　好在陶然并没有在这停下, 而是带着唐扶枝坐上了电梯，上了她平时检查身体所在的楼层。
　　唐扶枝松了口气, 开始思考，如果是她刚醒来的那个病房，好像也不错。
　　毕竟那是她们第一次见面的地方, 而且一个房间也好布置。
　　就是有点可惜，不是唐扶枝亲手布置的，毕竟她们才刚回来。
　　别人动手总是少了点意思。
　　但比起她刚刚想的，在那么多人面前求婚更正常一点。本纹由QǪ羣⒐Ⅰ3⓽𝟙ȣƷƼ零徰梩
　　这样想着, 唐扶枝觉得这也不是不能接受了。
　　但陶然却带着她来到了检查身体的房间。
　　在开门之前, 唐扶枝还是抱有幻想的，但当门完全打开的那一瞬间, 她的幻想破灭了。
　　里面只有冰冷而又熟悉的机器, 布置还跟以前一样, 没有任何多余的气球、鲜花之类的。
　　就连里面站着的郑晓晓都跟以前一模一样, 穿着白大褂，戴着眼镜，似乎在认真核对什么似的。
　　听到开门声，郑晓晓回过头，“你们来了。”
　　她熟练摆弄着机器，看了眼唐扶枝，示意她躺上去。
　　唐扶枝彻底被打败了，她现在相信这场求婚是她想太多了。
　　其实陶然压根就没想过这么早求婚，是她自作多情了。
　　她恶狠狠瞪了陶然一眼，陶然觉得有些莫名其妙摸了摸鼻子，“我做了什么让你不开心的事吗？”
　　可是她应该什么都没做才对。
　　唐扶枝没说话，默默躺了上去。
　　陶然笑了笑，上前走到唐扶枝身边，摸了摸她的头，“你应该饿了吧，我去给你买点东西吃。”
　　她没多想，以为小姑娘是刚睡醒有点饿，所以看起来有点暴躁。
　　检查身体还需要点时间，不管是等回去再吃还是点外卖，都不如直接去附近点了打包回来快。
　　她跟郑晓晓认识那么多年了，把唐扶枝放在她这，她还是放心的。
　　唐扶枝撇开脸，因为她的不作为，压根就不想理她。
　　郑晓晓见两人关系这么好，也就放心了。
　　她其实一直很担心，失忆前的唐扶枝跟陶然认识了四年都没被打动，失忆后的唐扶枝要是还没喜欢上陶然可怎么办。
　　她的担心其实也是有道理的，毕竟唐扶枝只是失去了记忆，又不是被魂穿了，性格、喜好都不会变的。
　　好在，看现在这样，唐扶枝和陶然过得还不错。
　　郑晓晓听到身后陶然离开的脚步声，这才调笑道：“怎么？陶然又哪惹你了？”
　　唐扶枝抬眸对上郑晓晓温柔的眼神，明明年纪不大，但说话的时候却像长辈一样温柔，莫名就让人放下了心防。
　　“其实也没有……”
　　她也知道，陶然没做错什么，是她想太多了而已。
　　郑晓晓很有分寸，从唐扶枝的态度中能猜到她们之间应该也没什么大矛盾，既然如此她也没必要继续问下去了。
　　她一边拨弄着机器，时不时开口问两句唐扶枝的感受。
　　检查的途中，突然有个小护士急匆匆跑进来，“郑医生，19号房的病人突然浑身抽搐，您快去看看吧。”
　　郑晓晓正色对唐扶枝开口，“你先在这休息会儿，我去看看。”
　　一边是常规地检查身体，一边是突发意外，她自然要优先去看病人的。
　　唐扶枝点点头，然后看见郑晓晓一边跟护士走，一边认真问清楚具体情况。
　　整个房间瞬间就变得空旷了起来，唐扶枝有些无聊开始玩手指，比画了一下又觉得没什么意思的。
　　蓦地，她注意到架子上各种各样的药，她突然就想起了在陶然办公室垃圾桶里看到的药。
　　虽然她不记得那个药叫什么名字，毕竟确实很拗口，但凭借着她的记忆，如果再次看到那瓶药，是能记起来的。
　　这样想着，好奇心驱使着唐扶枝走到了架子面前，一瓶一瓶扫视过去。
　　不得不说，这里的药真的很多，琳琅满目，看得她眼睛都有些花了。
　　突然，她的视线定住，聚焦在其中一个药盒上，蓝白的主色调，上面的药名一如既往拗口，但却跟唐扶枝脑海里那几个模糊的字对上了。
　　就是这个！
　　陶然办公室里面的药就是这个！
　　现在知道了药名，唐扶枝马上拿出手机搜索了一下这个药的作用。
　　处方药……
　　能够缓解头痛……
　　注意：本药品有一定致人上-瘾的副作用，过多服用可能会造成致幻的影响，请按照医生医嘱使用。
　　上-瘾，甚至是致幻？
　　她知道陶然失眠，这还是第一次知道她还会头痛，而且一直在服用这种有严重副作用的药。
　　唐扶枝第一次觉得，她好像从未真正了解过陶然。
　　她所了解的陶然，只是陶然想在她面前展现的样子。
　　温柔、体贴、爱她……
　　但她从未了解过陶然的过去、父母、失眠、头痛……
　　没等她多想什么，就听到门外传来的脚步声，她连忙回到仪器上躺着。
　　郑晓晓面露抱歉的神色，“出了点意外，我们继续吧。”
　　唐扶枝有些好奇，原本她看那个小护士那么着急的样子，还以为郑晓晓要一点时间，没想到这么快就回来了。
　　“那个病人没事吧？”
　　郑晓晓有些讶异看向她，随即解释道：“没事，是值班的护士粗心弄错了药，已经解决了。”
　　她的眼下还带着些许疲惫。
　　唐扶枝没问解决是指解决问题还是解决那个粗心的护士，郑医生自然会根据情况的严重性决定处罚事项。
　　检查身体情况，唐扶枝和郑晓晓都已经很熟练了。
　　等陶然带着打包盒回来的时候，她们检查得也差不多了正好可以吃个饭。
　　回家的路上，唐扶枝一路上都在想那个药上的介绍，没怎么说话。泍雯铀QɊ㪊⑼⑴三九Ⅰ巴參五零整梩
　　陶然还有些不习惯，平时小姑娘总喜欢叽叽喳喳分享她的日常。
　　虽然两人住在一起，但也有各自的独处空间，她也能从唐扶枝的话语中知道她在干什么。
　　如果唐扶枝在认真画画，可以能会跟她吐槽一下今天画了什么，手感怎么样，画出来的稿子满不满意之类的话。
　　如果唐扶枝在摸鱼躺尸，可能就要跟她分享今天看了什么小说、小说写得怎么样，还会附带给她介绍一下小说的大致内容。
　　但今天唐扶枝却很安静，安静得简直不像话。
　　陶然想起她到医院的时候也是这样，看她的眼神很奇怪，只是那时候她以为唐扶枝饿了，没力气说话。
　　但现在唐扶枝已经吃过饭了，不该还是这样，一副病恹恹的样子。
　　“谁惹你了？”陶然握住小姑娘软乎乎的手，将自己的手背覆在她的额头上。
　　身体应该没事才对，郑晓晓刚检查过了。
　　唐扶枝把她的手从自己的额头拿下去，回过头凝视着她，以往充满笑意的小脸如今一片严肃。
　　要不是今天一整天两人都在一起，陶然都要怀疑她是不是知道了，她骗她的真相。
　　过了好一会儿，唐扶枝才开口，“上次我在你办公室垃圾桶看到的那个药，是不是缓解头痛的？”


第46章 
　　陶然的手指一顿, 没想到唐扶枝会突然提起这件事。
　　她下意识想否认，但当她对上唐扶枝认真的眸子，又改口了, “是。”
　　唐扶枝既然能问出这样的问题, 应该是知道了什么。
　　那她又何必撒谎，更何况这其实也不是什么不可告人的秘密。
　　她不说，只是怕唐扶枝担心罢了。
　　“你怎么知道的？”
　　所以，糖糖的心神不宁，不是饿了也不是身体不舒服, 而是因为知道了药的事吗。
　　唐扶枝眼里闪过一丝果然，她抿了抿唇瓣，心里莫名浮起一抹不舒服, “为什么要骗我？”
　　听到“骗”这个词，陶然心里一慌。
　　自从唐扶枝失忆后, 她骗得还少吗。
　　陶然下意识伸手把小姑娘搂在怀里，柔软的身体完美嵌入，仿佛是天造地设的两人, 陶然有些不安地解释，“我只是怕你担心。”
　　唐扶枝的脸埋在陶然的心口处，她今天穿的依然是白色衬衫，很薄, 脸颊触碰的位置能明显感觉到绵-软的起伏, 还有陶然的温度。
　　听着陶然心脏的跳动，不知不觉中, 唐扶枝的心跳频率也开始向陶然的心跳重合。
　　她不由得放软了嗓音, 嘟囔道：“可是、可是我是你的女朋友呀, 我们之间本来就不该有欺骗。”
　　她可以接受隐瞒, 毕竟每个人都有自己的隐私，但她不太能接受欺骗。
　　陶然低头，下巴搁在唐扶枝的肩膀上，浅浅的呼吸落在她的颈窝，低声道：“我错了。”
　　她的嗓音温柔低哑，恍若一汪清泉流过，让人不由自主平静了下来。
　　但她认错认得太简单了，给唐扶枝一种一拳打到棉花上的感觉，她抿了抿唇瓣，也不知道该怎么说她，最后只能支支吾吾警告了一句，
　　“以后、以后不许这样了。”
　　陶然心里一软，抱着唐扶枝的双手收紧，“嗯”了一声。
　　她的糖糖就是心太软了，就连警告人的时候，声音也是软软的，没什么威慑力。
　　或许是意识到自己这样太好说话了，唐扶枝又板正了脸色，想趁着这次机会，把陶然身体那些乱七八糟的毛病都问清楚，她认真问道：“你还有什么毛病是我不知道的？”
　　“有点胃病，不是很严重。”
　　“那你还不乖乖吃饭。”
　　她早就发现了，在家的时候，陶然还会配合着她的健康，每天按时吃饭，但自从上班后，没了她在一旁看着，经常不吃或者随便吃点垫肚子。
　　何若都告诉她了。
　　想到这，唐扶枝觉得自己作为女朋友，还是要管一下陶然，“既然胃不好，那就更要认真吃饭了。”
　　话还没说完，她又改了口，“算了，以后每天中午我过来陪你吃饭吧。”
　　真是太让人不放心了，还是得自己亲自监督。
　　陶然低垂着眼眸，看着面前比自己矮一点点的小姑娘，满心满意都在为她着想，像个小管家婆一样，管着她。
　　失忆前的唐扶枝也是这样，虽然那时候她们只是朋友，还不是情侣关系。
　　唐扶枝还在那叽叽喳喳说着她胃病的事，一抬眸就撞进了陶然那双勾人的桃花眼中，盛满了笑意和温柔。
　　做完身体检查已经很晚了，夜幕降临，晚风从窗口拂过车内，陶然的长相很精致也很耐看，穿着一身正装，任谁看了都会觉得这是个事业有成的女强人，但陶然在她面前，却一直都是温柔的模样，包容着她的小脾气。
　　唐扶枝也是在慢慢的了解中知道，陶然其实并没有外表上那么强硬，她也有脆弱的一面，不安的一面，害怕的一面，她现在被人看到的成绩背后，也有数不清的伤疤。
　　“你、你那个药就那么扔了，头痛的时候怎么办？”唐扶枝突然开口。
　　没等陶然回答，她又问道：“算了，那个药扔了就扔了吧，反正也不是什么好东西。”
　　副作用太大了，又是上-瘾又是致幻的。
　　但头疼也不是小事，虽然唐扶枝没见过陶然头疼的样子，但想想都能用到那种副作用满满的药，想来也不是小事。
　　她有些担心问道：“真的没有更好的药了吗？”
　　陶然摸了摸唐扶枝的头，浅笑道：“不用担心，有你在我身边，那些药也没什么用了。”
　　唐扶枝伸手抱住了陶然，有些心疼。
　　原本她还想着，要是陶然向她求婚的话，她肯定要好好磨一下陶然的，但现在知道陶然的过去那么悲惨，她突然有点不忍心了。
　　算了，谁让她是她女朋友呢。
　　既然陶然的童年那么不幸福，那她作为她的女朋友，就多给她一点包容好了。
　　不知怎的，唐扶枝突然想到了陶然办公室的那罐糖。
　　她也觉得她的猜想有些莫名其妙，且没有根据，但直觉告诉她，她的猜想是对的。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，抬眸望向陶然问道：“你办公室那罐糖，是不是还有其他作用？”
　　陶然眉头一抬，有些意外唐扶枝的观察力，她低声笑了笑，“嗯，是你准备的。”
　　她像是陷入了什么回忆一般，眸子有些空洞，“你在我身边，确实能在一定程度上缓解我的头痛，但你有你的事，我也有我的事，我们不可能24小时都待在一起。”
　　“所以你给了我一罐糖，你说那是你精心挑选的，不同牌子里最好吃的几个味道，说如果我头痛的时候，你不在我身边，那就吃一颗糖，就好像你在我身边一样。”
　　陶然从回忆中抽离开来，低头看着身边的唐扶枝，声音越发温柔，“所以那个药我已经很久没有吃过了，只是放在办公室备用以防万一而已。那天是怕你看见担心，所以才扔掉了。”
　　唐扶枝面上笑了笑，但心里诡异的情绪越发浓重。
　　又是失忆前的她……
　　如果不是因为知道那个人就是自己，唐扶枝都忍不住想要问陶然，喜欢的到底是失忆前的自己还是失忆后的自己。
　　这个念头刚冒出来的时候，唐扶枝自己都吓了一跳。
　　她觉得有些好笑。
　　这样的问题问出来实在没意思，不都是她吗？
　　陶然不知道唐扶枝在想些什么，她睫羽轻颤，抛出问题，“你怎么知道那个药的作用的？”
　　是谁在背后联系了唐扶枝吗？
　　唐扶枝没察觉到陶然的不对劲，语气轻松，嘴角还挂着一抹笑容，“那当然是因为我记性好。”
　　她认真讲述了找药的过程，说完还一脸骄傲，“我是不是很厉害。”
　　隔了一个多星期，还能从那么多药品里面，找到当时仅仅只是匆匆看一眼的药。
　　她跟陶然对视着，眼睛瞪得大大的，凑得也很近，试图让陶然看清楚她的辛苦。
　　“你都不知道，郑医生那里的药又多又乱，那些药品的包装和名字又那么像，我找得眼睛都酸了。”
　　陶然低头看着唐扶枝的眼睛，琥珀色的眸子，在灯光下颜色越发浅了，很通透就像她这个人一样，干干净净，没有一丝杂质。
　　她不由得下意识伸手抚上唐扶枝的眸子，唐扶枝一点都没察觉到，还在那讲述她的聪明事迹。
　　“幸好我不是那么容易放弃的人，虽然很累，但我还是很认真在看……”
　　话还没说话，她的世界就黑了。
　　陶然的手覆在唐扶枝的眼眸，感受着小姑娘纤长的睫羽扑闪扑闪的，扫过她的手心有点痒。
　　她仿佛还能从那扑闪的睫羽中感受到小姑娘的疑惑。
　　她低笑不语，微微弯腰，唇瓣落在手背上，吻着唐扶枝的眼眸。
　　唐扶枝感受到陶然靠近的气息，呼吸不由得屏住，静静等待着陶然的动作。
　　没了小姑娘那干净的眸子，陶然眼里的占有欲越发浓烈，她不再克制自己的感情，唇瓣重新落在唐扶枝的鼻尖，再慢慢向下移动到她的唇瓣。
　　虽然知道陶然不会做什么，但在看不见的环境里，唐扶枝还是不由自主有些紧张和不安。
　　她下意识攥住了陶然胸口上的布料，在白衬衫上留下褶皱。
　　浅浅的雪松香气在她的鼻尖，伴随着陶然的呼吸，清冷的味道染上灼热的气息，唇瓣被人含-着，舌根隐隐有些发麻，唐扶枝的心脏跳得越发快了。
　　“嗯，我们糖糖最厉害了。”陶然有些喑哑的嗓音传出，声音很小，但两人这样的距离完全能听见。
　　陶然的视线落在唐扶枝的身上，看着她的脸颊慢慢染上绯红，她松开了小姑娘的唇。
　　得到解放的唐扶枝，大口大口呼吸着新鲜空气，红润的唇瓣微张，像是在引-诱别人摘下那娇艳欲滴的花朵一般。
　　陶然收敛了眼底的情绪，缓缓放下手。
　　唐扶枝对她的行为很不满意，眼睛都瞪圆了。
　　“你为什么要捂着我的眼睛？”
　　“怕你吓到。”陶然试探性说着实话。
　　唐扶枝原本还想问为什么，但当她的视线对上陶然隐隐有些泛红的眼尾，她感觉自己好像又知道了什么，默默低下头，不说话了。
　　陶然抱着唐扶枝，脸颊蹭了蹭她的颈窝，声音温柔，“真想把你快点娶回家。”
　　只有这样她才能安心。
　　说到这个唐扶枝的小脾气就上来了，她侧眸正好看见陶然白嫩的耳垂，恶狠狠咬了上去。
　　耳垂的痛感没有那么敏感，被咬了也没其他位置痛。
　　直到那白嫩的耳垂被她咬出了个红印，唐扶枝才松了口。
　　陶然摸了摸还带着些许湿意的耳垂，伸手又捏上了小姑娘的耳垂，感受到那小小的耳洞，感觉小姑娘这略带报复性意味的举动有些莫名。
　　“怎么，我说错什么了？”


第47章 
　　唐扶枝别过脸去, 对于陶然说的话很是不满。
　　陶然感觉有些莫名，从到医院开始，唐扶枝的表现就很奇怪、
　　她垂眸看着唐扶枝, 小姑娘皮肤白净, 不高兴的时候两颊微微鼓起来，像个河豚一样，也很可爱，
　　“你不说，我怎么知道该怎么改？”
　　不管小姑娘为什么生气, 总归是她的错。
　　但总得知道自己做错什么了，才能改正。
　　唐扶枝被哄着，气终于消了点, 她回过头跟陶然对视，“你就只会耍耍嘴皮子, 哼/^\\”
　　说完，又把脸撇开了。
　　这意思是她有什么答应了唐扶枝，但却没有做的事吗。
　　陶然仔细回忆了一下自己说过的话。
　　应该没有这种事才对。
　　陶然越发疑惑了, 她的眉头微微蹙起，把唐扶枝的脸掰回来。
　　“好好说，我怎么耍嘴皮子了？”
　　这种事情由她来说到底还是有些羞赧的，搞得好像她求着陶然求婚一样。
　　但陶然看着她的眼神又那么坚定, 好似她不说清楚, 陶然就不会放开她一样。
　　唐扶枝犹豫了一下，小声嘟囔道：“你天天说要娶我……”结果一点行动都没有, 害她自作多情想了那么多。
　　话只说了一半, 再多的她就不愿意说下去了。
　　但小姑娘脸皮薄, 能说出这么一半的话已经很不错了。
　　陶然哑然失笑, 但看着唐扶枝被自己说的那半句话弄得脸颊绯红，忍不住又调笑逗弄道：“你说什么，我没听清。”
　　唐扶枝傻乎乎抬眸，有些羞恼，“我说……”
　　话刚一说出口，当她对上陶然含笑的眸子，这才突然意识到自己被捉弄了。
　　虽然她刚刚说话的声音很小，但车里这么安静又只有她们两个人，怎么可能听不见。
　　她的脸羞得像刚喝完酒一样，红扑扑的，有点可爱，一双琥珀色的眸子含着水光，嘴巴嘟起，看起来委屈极了，
　　“你明明就听见了，还要捉弄我。”
　　坏死了。
　　陶然连忙伸手搂住唐扶枝，低头轻拍着她的背，温柔的嗓音像是有电流在唐扶枝的耳边经过一般，“是我的错。”
　　“我已经想好怎么求婚了，只是还需要等待一个时机。”陶然早在说出求婚的当天，就思考着求婚的场景了，她比任何人都想早点确定下来，她比任何人都害怕。
　　早点跟她在一起，早点把她确定下来，这样才能抚平她的恐慌。
　　“虽然我也想早点把你变成合法的，但这毕竟是一辈子只有一次的，我希望不要留下遗憾。”
　　她的求婚，不能因为她的着急、不安，而粗制滥造。
　　她不想当唐扶枝回忆起她的求婚事，皱着眉头的模样。连傤追薪請联係羣𝟖⑸四⓺陆շϬ𝟒灵
　　女人的声音温柔而又坚定，唐扶枝从中听出来了她的重视。
　　这不仅是对求婚的重视，也是对她的重视。
　　唐扶枝心里一软，觉得陶然说的有道理。
　　谁不希望自己的求婚是由对方精心准备的呢。
　　陶然见她不生气了，继续试探性问道：“所以你刚刚到医院一直在想这件事？”
　　或许是被陶然的坚定的话感染了，唐扶枝下意识就直接回答了她，把自己在医院的心里路程坦白。
　　说着说着，似乎是意识到自己的想法很幼稚，她的声音越来越低，但车里这么安静，两人又离得这么近，陶然还是能听清她的话的。
　　陶然有些哭笑不得，难怪自从下车，看到目的地是医院的时候，唐扶枝就一直心神不宁的。
　　在医院求婚，还当着那么多人的面，这个脑洞难怪她猜不到。
　　她伸手刮了一下唐扶枝的鼻尖，“你呀……”
　　唐扶枝现在脑子清醒了，也意识到自己的猜测有多荒谬。
　　但她还是想解释一下，证明不是她的问题。
　　“我看电视里面，男主向女主求婚，都是在一个很大的场地，在所有人的见证下，掏出戒指的。”
　　她还以为求婚都是这样的。
　　陶然伸手摸了摸她的头，小姑娘的睫羽轻颤，看上去有些不高兴的样子也很可爱。
　　“求婚是我们两个人的事，只要我们两个喜欢就好了，所以你喜欢在所有人的见证下被求婚吗？”
　　虽然在她的计划中，没有外人，但如果唐扶枝喜欢的话，她也可以找点群演过来烘托氛围。
　　唐扶枝愣怔了一下，抬眸看向陶然，她的眼眸很黑也很亮，像是碎满了星空一般，皮肤白皙，脸部的线条流畅而又带着些许凛冽，平时没有表情的时候看着就很吓人，但陶然面对她的时候，从来都是温柔的。
　　“也、也不用吧。”
　　其实仔细想想，电视剧里求婚的场面并不是她想要的。
　　就像陶然说的，求婚是她们两个人的事，一些闲杂人等的加入并不会让她变得开心，反而还要应付别人的起哄。
　　面对陌生人，她多少会有点紧张。
　　既然这样的话，那又何必要那么多人围观呢。
　　想通后的唐扶枝突然觉得，还是只有她和陶然两个人最好了。
　　她伸手抓着陶然的衣袖，小声道：“那、那你向我求婚的时候，还是找个人少的地方吧，最好只有我们两个人。”
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，她失去了记忆，虽然这段时间在网络上也学习了很多，但到底还是有很多不知道的。
　　她看电视，求婚都是男主角为女主角准备惊喜。泍文邮ǬǬ羊𝟗一Ʒ⓽壹吧Ǯ⒌𝟘症鲤
　　也不知道她这样主动提出对求婚的要求，会不会不太好。
　　陶然嘴角的笑意越发深了，她摸了摸小姑娘柔顺的长发，“嗯，我猜你也不喜欢那样热闹的场景。”
　　得到陶然肯定的回答，唐扶枝才松了口气，不过心里却越发期待陶然的求婚。
　　她抬眸看了眼陶然，随即又飞快收回视线，小声道：“那、那你准备什么时候求婚呀？”
　　陶然低声笑了笑，伸手抚上小姑娘的脸颊，眼里的笑意越发浓郁，“这个呀，就是个秘密了。”
　　她伸出食指落在那红润的唇瓣上，“要是让你提前知道了，就没惊喜的感觉了。”
　　唐扶枝低头不想再看陶然了。
　　陶然觉得有些好笑，失忆了的唐扶枝怎么能这么可爱。
　　她伸出手摸了摸小姑娘的头，“这么想跟我结婚？”
　　有时候她也会想，一个人失忆后会有这么大变化吗。
　　失忆前的唐扶枝想把她推开，而失忆后的唐扶枝，却很黏她，甚至迫不及待想跟她在一起。
　　陶然不禁沉思，可看到面前这个活生生，性子还是跟以前一模一样的唐扶枝，默默摇了摇头。
　　不重要了，重要的是，现在唐扶枝就在她的身边。
　　唐扶枝窝在她的胸前，小声嘟囔道：“才没有呢。”
　　她才不着急呢。
　　正好这个时候她们终于到家。
　　唐扶枝回到家，看着熟悉的小房子，心里涌入一汪暖流。
　　虽然只离开了几天，但她确实很想念这里，很想念这个家。
　　回想起霍家的布置，虽然看上去豪华，但缺少了一点人的气息。
　　她突然明白了，为什么陶然明明有钱了，还要蜗居在这个小房子里面。
　　这种家的味道，不是大房子就能替代的。
　　*
　　【18绘画陈思思：糖糖，明天我们班会在学校附近举办个同学聚会，你来吗？】
　　这天，唐扶枝刚洗漱完就收到了一条莫名其妙的信息。
　　她不认识这个陈思思，但对方的语气很是熟稔，似乎跟她很熟悉。
　　犹豫了片刻，她兴冲冲拿着手机来到了客厅，果不其然看到了陶然，她一把冲上去。
　　陶然看到唐扶枝冲过来的姿势，连忙站起来张开双臂，把小姑娘抱住。
　　唐扶枝双腿挂在陶然有力的腰肢上，她蹭了蹭陶然的胸口，软乎乎的很舒服。
　　“你知道她是谁吗？”
　　陶然把小姑娘放在椅子上，把早餐放到她面前，这才低头看了眼她手机上的信息。
　　“你大一的室友。”
　　“室友？”唐扶枝有些疑惑，“可我大学不是都跟你一起住在这的吗？”连載膇新请蠊系羊𝟠伍四𝟞溜Ⅱ6肆o
　　她记性向来不错，陶然提过一嘴她就一直记得。
　　陶然浅笑摸了摸她那乱糟糟的头发，刚洗漱完还没来得及梳头，有点乱。
　　“记性不错。”
　　得到表扬的唐扶枝骄傲地仰起头，“那当然。”
　　“你大一的时候，我们才刚认识，哪有那么快同居。”陶然的指尖插入唐扶枝的发丝，帮她简单梳顺了头发，然后极为熟练把手腕上的皮筋取下，给唐扶枝绑头发。
　　“所以你大一的时候，是在学校住的，大二刚开学没多久你就住这里了，虽然你们只当了一年的室友，但关系还可以。”
　　唐扶枝听着陶然一口一个你大一的时候，你大一的时候，好像她跟她不是同一个年级段的一样。
　　她抬眸看了眼陶然，她低垂着眸子，不知道的还以为在签什么重要的合同一样，眼眸专注，很认真。
　　但其实她只是在帮她扎头发。
　　“你跟我不是一个年级段的吗？”
　　陶然扎头发的手一顿，脸上露出些许尴尬的表情。
　　唐扶枝还从未见过陶然露出这样的表情，毕竟陶然大部分时间都是一副游刃有余的神情，她敏锐察觉到了一丝不对劲，
　　“怎么了？”
　　只是一个年龄罢了，有什么不能说的吗？
　　虽然她一直以为她和陶然是同年级的，但就算陶然比她大几岁，也没什么。
　　还是说，陶然其实比她大很多？
　　唐扶枝仔细看了眼陶然的脸，眼角没有细纹，皮肤白皙紧致，一看就很年轻的模样。
　　就算真的比她大，也大不了几岁吧。
　　更何况，就算真的大个五六岁，她也不是不能接受。
　　这种事情其实藏不住的，撒谎也很容易被识破。
　　陶然扎好头发，声音有些弱了下来。
　　“你比我大一届。”
　　唐扶枝下意识回了个“哦”字。
　　随即她就察觉到了不对劲，她有些讶异抬头看向陶然，“你确定不是说反了？”
　　她竟然比陶然还大一岁？
　　这是唐扶枝没想到的。
　　陶然似乎觉得有些丢脸，眼神飘忽不定，弱弱回了一句，“没说反。”
　　唐扶枝脑子有些混乱。
　　陶然平时看着那么成熟的样子，工作的时候也那么游刃有余，怎么看都是个姐姐型的，没想到竟然是更小的。
　　她作为年龄更大的，还整天在这撒娇打滚。
　　唐扶枝觉得自己身为姐姐的威严，在她刚知道的那一瞬间就破灭了。
　　她抬眸看了眼在那闷头吃包子的陶然，心里不由得浮现出了一个恶劣的想法。
　　虽然有些惊讶于自己比陶然大一岁这件事，但也挺好玩的。
　　唐扶枝的嘴角勾出一抹笑意，对着陶然开口，“那你是不是要喊我一声‘姐姐’？”


第48章 
　　能占陶然的便宜了, 唐扶枝还是很愿意的。
　　陶然的手一顿，抬眸看了眼唐扶枝。
　　怎么说呢，那种眼神看起来略带威胁的样子, 似乎在问“你确定？”
　　唐扶枝肩膀一缩, 起了后退的心，但又想到她比陶然大诶。
　　作为年长者，虽然只大了一岁。
　　还是要有点年长者的威严。
　　她停止腰板，跟陶然对视，“你本来就该叫我一声‘姐姐’, 唔——或者学姐也行。”
　　唐扶枝还是退让了一步。
　　蓦地，陶然脸上露出了一抹笑容，那是一种很奇怪的笑容, 唐扶枝看不出她的真实情绪。
　　陶然站起身来，走到唐扶枝的面前, 指腹摩擦着她的脸颊，红润的唇瓣微启，她的声音很好听, 像一汪清泉敲击着坚硬的石头，溅起点点水珠。
　　“姐、姐。”
　　陶然歪了歪头，这动作跟唐扶枝有几分相似，漂亮的桃花眼微微上扬, 带着些许蛊惑的气息, “怎么样，满意吗？”
　　唐扶枝耳垂微微泛红, 明明是再正经不过的两个字, 但从陶然嘴里吐出, 总给她一种很涩-情的感觉。
　　“还、还行吧。”原来被叫姐姐的感觉这么好。
　　虽然心里有点怂怂的, 但唐扶枝还是很满意的。
　　小姑娘笑得眯起了眼，一双眸子弯成了月牙形状，完全被那两个字给迷昏了头。
　　陶然觉得有些好笑，不过是一个称呼而已，她伸手抚上了唐扶枝的唇角摩挲着，一手撑着她后面的椅背，把唐扶枝完全圈在她的范围之内。
　　阴影笼罩着唐扶枝，将她困住，“喜欢我这么叫你？”
　　唐扶枝察觉到危险，想后退，但这个时候的她才发现已经被陶然困住了。
　　虽然知道陶然不会做什么，但还是有些许害怕，“你、你要做什么？”
　　小姑娘的嗓音微微发颤，陶然笑了笑，“姐姐，你怕什么呢？”
　　同样是被叫姐姐，刚刚的唐扶枝还会被疑惑，但现在的唐扶枝明显察觉到了不对劲，下意识想跑，但却被陶然搂住了细腰。
　　两人的位置被调换了，陶然坐在椅子上，唐扶枝坐在陶然的腿上，双腿岔开，双手下意识搂住陶然的颈脖。
　　陶然身子微微前倾，一手在唐扶枝的后颈脖支撑着，不让她躲开。
　　湿热的气息喷洒在唐扶枝的颈窝，接着她就听到耳边陶然温柔的嗓音，“休息好几天了，应该都好得差不多了吧。”
　　唐扶枝还没反应过来，什么好不好的时候，陶然的唇瓣就落在了她的颈脖，伸出那湿热的舌，舔舐着。
　　黏-腻的气息，温柔地吮-吸，唐扶枝的眼底浮现一抹雾气，嗓音有些颤抖着。
　　下一秒，她就懂了陶然的问话是什么意思，因为陶然的唇瓣已经从她的颈脖转移到了那片绵-软。
　　上次在H市的伤痕累累，经过这几天的休养，已经好得差不多了，上面的红色印子也浅得几乎看不出来。
　　唐扶枝脖颈后仰，破碎的嗓音从喉咙溢出，她的手紧紧攥着陶然的衣领，低声哀求，“我、我错了。”
　　闻言，陶然松开了唐扶枝，唇角的晶莹都是绯红的暧昧气息。
　　“怎么，刚刚不是还听得很起劲吗？姐姐？”
　　说完，随着那声“姐姐”的称呼，她再次含上了雪山。
　　颤抖的嗓音，浅浅地吮-吸，小姑娘的低哼。
　　唐扶枝看着镜子里的自己，这次陶然下嘴已经轻了很多了，留下的红痕也不明显，就是那大片的口红印子落在那白嫩的肌肤上显得有些绯糜不堪。
　　她红着脸，将胸前的口红擦干净，因为位置比较敏感的原因，时不时就会碰到那抹茱萸。
　　唐扶枝好不容易擦拭干净了，却落得满头细汗。
　　将衣服穿好，唐扶枝拿出手机，回了一句“好。”
　　*
　　转眼间就到了同学聚会的时间，唐扶枝已经提前在毕业照上把人名认了一遍，好在她的记性不错，看着聚集在一起的同学，一下就把人名都对上了。
　　陈思思一看到唐扶枝就迎了上来，面上带着笑意，“糖糖，这里这里。”
　　她走进了才看见在唐扶枝身旁的陶然，脸上的笑意越发大了，“陶然，你也在呀。”
　　其实她们跟陶然都不是一个专业的，本来应该不认识，但因为唐扶枝和陶然关系确实很好，在唐扶枝住校期间，她也经常提到陶然，所以她们寝室的对陶然都不算陌生。
　　陶然点点头，算是应了一声。
　　在座的同学虽然都是绘画系的，跟商业圈没什么很大的交道，但毕竟是本地人，怎么可能真的对T市龙头产业的事一点都不知情呢。
　　看到陶然，大家也不像以往看到普通同学一样淡定了，纷纷起身，甚至有人还喊了一声“陶总”。
　　唐扶枝听着都有些哭笑不得。
　　陶然摆摆手，也不想夺了他们班级聚会的热闹，开口道：“不用在意我，我就是过来陪糖糖的，也感谢大家这四年来对糖糖的照顾，这单就记在我的名下，你们随意。”
　　大学四年，虽然是一个班的，但每个人都有自己的事，室友之间可能还有点照顾的说法，但同学之间属实是算不上什么照顾。
　　更何况这里有些人可能连唐扶枝的名字和脸都对不上。
　　大家都有些不好意思，连忙给唐扶枝和陶然让了个位置，让她们坐一起。
　　唐扶枝低头靠近陶然，小声道：“我的同学聚会，你来干什么？”
　　她当时问陶然也只是想知道陈思思是谁而已，谁知道今天来的时候，陶然还一直跟着。
　　陶然笑着摸了摸她的头，视线落在小姑娘红润的唇瓣，一张一合，在那晦暗的灯光下隐约可见粉嫩的舌尖。
　　“你来这种地方，我能安心吗？”
　　成年人逛酒吧也不是什么不能做的事情，但这里鱼龙混杂，万一出点什么事怎么办。
　　陶然见唐扶枝有些不服气，低声平静道：“还是说你想让许如嘉陪你过来？”
　　唐扶枝瞬间就萎了，“好吧。”
　　同学聚会带陶然还有个名头，毕竟是她的女朋友，虽然现在还不是家属，但也可以算是准家属了。
　　带许如嘉就有点太显眼了，而且她那张幼态的脸，怕是进来还要被查身份证。
　　想想那个画面，唐扶枝就觉得有点社死了。
　　陈思思悄悄伸手戳了戳唐扶枝，唐扶枝回过头只见她小声道：“真没想到，都毕业一年多了，你们两感情还这么好。”
　　毕业后大家都各奔东西，有自己的工作、生活，虽然是一个专业的，但从事的工作也不一定相同，可以聊的话题越来越少。
　　大学的时候陶然和唐扶枝的关系就很好，但毕业后还能有这么好的关系，陈思思还有些意外。
　　唐扶枝以为她在打趣她，耳垂微微泛红，好在这里的灯光很暗，没什么人注意到。
　　“还好吧，就跟以前一样。”
　　陈思思笑了笑，没再说什么。
　　一群人虽然是老同学，但也分熟和不熟的，三三两两坐在一起，形成自己的小圈子。
　　期间还有个男生走过来，想跟陶然打招呼，态度放得很低，“陶总，听说你们陶氏最近对城西那块地感兴趣？”
　　唐扶枝回忆了一下他在毕业照上对应的名字，好像叫……赵有财。
　　不过她对他也不是很熟，知道个名字就不错了，再多的就不太清楚了。
　　她来参加同学聚会只是想认识一下以前玩得比较好的室友，又不是来打仗的，也不需要每个人都很熟。
　　陈思思探过头来，悄悄在她耳边说道：“平时他就仗着家里有钱，用鼻孔看人，一脸神气，还总是嘲讽别人。”
　　她的声音很小，似乎是怕被人听见，“自从听说陶然是陶氏继承人之后，还偷偷去陶然班上的人要陶然的电话，总想着跟陶氏接上线。”
　　唐扶枝点点头。
　　所以这人过来牵线的吗？
　　陈思思说完，有些担心看了眼唐扶枝，“他有来骚扰过你吗？”
　　陶然和唐扶枝玩得好这件事在班上并不是什么秘密，两人同进同出好几年，但凡关注过她们其中一个，必然知道另一个。
　　陶然那边走不通的话，很难说赵有财会不会通过来骚扰唐扶枝跟陶然搭线。
　　这事唐扶枝也不记得，干脆摇了摇头。
　　陈思思这才松了口气。
　　那边的陶然还是像往常一样拒绝了赵有财，“你们的同学聚会，就不谈生意了。”
　　赵有财还想说什么，但当他对上陶然那张冷冰冰的脸的时候，瞬间就哑声了。
　　虽然他很想搭上陶氏这条线，但也不想把人惹恼了。
　　连忙赔笑道：“那是，那是。”
　　这时一个胖乎乎的男生站起了身，“不如我们大家一起玩真心话大冒险吧。”
　　刺激的游戏总能激起大众的情绪。
　　真心话大冒险需要的东西这里都有，很快服务员就把道具都拿过来了。
　　指针快速转动，一群人都盯着那个转盘，原本并不紧张的唐扶枝，都被这莫名的氛围传染了。
　　她的手紧紧抓着陶然，眼眸盯着那转盘，眼看着转的速度越来越慢。
　　唐扶枝一颗心紧紧绷着。
　　终于，指针停下了，在唐扶枝的面前。
　　唐扶枝心里一跳。
　　“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”
　　她在电视里见过这种游戏，大冒险里总有很多乱七八糟的卡牌，比如跟旁边人的接吻、出去找路人搭讪之类的。
　　唐扶枝不得不承认，她确实有点怂。
　　一旁的人把真心话的卡牌推到她面前，唐扶枝抽了一张，有些紧张翻开。
　　身边的人早就好奇极了，探过头来念出声，“在场有你喜欢的人吗？”


第49章 
　　这问题一出, 唐扶枝脸颊染上了红晕，陶然则是促狭地看着她，但周围的人明显有些失望。
　　他们班上的男生不多, 在场的男生更是少得可怜。
　　一个班的, 虽然有些不太熟悉，但有人谈恋爱确实也瞒不住。
　　在他们的记忆中，唐扶枝一整个大学基本都是跟陶然在一起的，合理怀疑连暗恋的人都没有，更别说是在场的人了。
　　谁知道, 唐扶枝脸颊泛红回答道：“有。”
　　说完她低下了头，她有点后悔了。
　　早知道不来这个什么同学聚会了。
　　陶然脸上的笑意越发深了，她凑到唐扶枝面前, 一双漂亮的桃花眼微微勾起，“是谁呢？”
　　一旁的众人闻到了八卦的味道, 连忙起哄。
　　“你喜欢谁呀，我们同班四年了都没听说过？不知道是谁得了我们唐大美人的芳心哈哈哈。”
　　他们美院向来不缺美女，但唐扶枝长相清纯, 身材姣好，性格又软软糯糯的，在一众出御姐、熟女的美院也算是少有的风格。
　　他们的起哄都是八卦性的，没什么恶意, 唐扶枝越发羞涩, 小声道：“这是下一个问题了。”
　　说完她就埋到了陶然的怀里，不想面对。
　　一群人有些失落, 不过也算开了个好头, 继续转转盘了。
　　唐扶枝听着他们已经开始了下一场, 这才从陶然的怀里出来。
　　陈思思看他们玩得起劲, 她好奇探到唐扶枝身边，小声问道：“我怎么不知道你喜欢的人还在我们班上？”
　　班上其他人跟唐扶枝不熟，不清楚很正常，但她作为唐扶枝曾经的室友也一无所知，还是有些意外。
　　“你要是早点告诉我，说不定我还能帮你出谋划策。”
　　陈思思不知道陶然和唐扶枝的关系，只是下意识觉得，到现在唐扶枝还说有喜欢的人，以为她还在等。
　　唐扶枝有些讶异看了她一眼，“你不知道吗？”
　　陶然说她大学期间跟陈思思关系挺不错的，她还以为陈思思知道呢。
　　毕竟在一起四年了，又不是什么见不得人的，身边玩得比较好的朋友应该多少知道点苗头。
　　陈思思不解，“我应该知道吗？”
　　唐扶枝看了她一眼，昏暗的场景，偶尔有些五颜六色的灯光照在人脸上，她却看得清楚，陈思思眼里的疑惑不是伪装的。
　　有那么一瞬间，唐扶枝想起了跟唐扶玉见面的时候，唐扶玉对于她和陶然在一起也很惊讶的神情。
　　她和陶然在一起四年，郭青雨那个追求者不知道，唐扶玉这个妹妹不知道，就连在一个学校、一个班，曾经是室友的陈思思也不知道。
　　好似她跟陶然的四年是在暗地里进行的一样。
　　这里的声音本来就有些嘈杂，转盘似乎又指到了谁身上，不知道抽中了什么任务，一群人又开始起哄了。
　　虽然陶然就坐在唐扶枝身边，但这样的环境，加上唐扶枝和陈思思说话的声音都很小，她也确实听不太清楚，两人谈话的内容。
　　但她还是敏锐注意到了唐扶枝有些不对劲的情绪。
　　陶然靠过来，眼神警觉看了眼陈思思，回眸看向唐扶枝的时候依然是那副温柔的模样，“怎么了？”
　　陈思思心里大喊冤枉，她什么都没说。
　　唐扶枝看了眼陶然，她脸上的担心和眼底的温柔，也是做不了假的。
　　她的脸色稍缓，摇了摇头，“没事。”
　　或许她们以前因为什么原因不想公开吧，谈恋爱也不一定要让全世界都知道。
　　唐扶枝拿起她面前的蓝色鸡尾酒，浅抿一口，甜甜的，有点像饮料，酒味不是很重，挺好喝的。
　　陶然看她喝了两口还想继续，连忙把鸡尾酒拿开，“你酒量不好，再喝就要醉了。”
　　唐扶枝嘟嘴不满，“可是，我喜欢这个味道。”
　　她还是第一次喝酒，有些好奇。
　　这个时候，转盘再一次转到了唐扶枝的面前，面对众人不怀好意的笑容，唐扶枝硬着头皮选择了真心话。
　　“请问你的初吻是什么时候？”
　　唐扶枝悄悄看了眼陶然，支支吾吾没说话。
　　她也不记得，难道要按照她记忆中的初吻来算吗？
　　一旁人的一看有苗头，想起第一个问唐扶枝的问题。
　　“在场有你喜欢的人吗？”
　　一旁有女生惊呼道：“不会，就是你喜欢的那个人吗？”笨芠甴ǬQ羣❾1⒊𝟡⓵⒏③⑸灵證鲤
　　她说话的时候，眼神不怀好意扫过在场为数不多的几个男生，试图从他们的眼神中找到那位“意中人”。
　　唐扶枝被说得脸颊越发红了，像喝醉了酒一样。
　　“有什么不能说的，说不定还能趁着今天，让你们两……”
　　没有说完的话，越发引人遐想。
　　唐扶枝慢吞吞开口，“可是，我不记得了……”
　　她说的是实话，但没人信她，初吻这么重要的东西，怎么可能不记得。
　　有人还是不死心，“大概的时间呢，也不需要精确到某年某月某日。”
　　这个时候，陶然伸手搭在了唐扶枝的肩膀上，神态慵懒，明显是占有的姿态。
　　陶然的身份到底还是有些特殊的，再加上他们这一桌还是蹭陶然的，一群人也不敢再继续逼问了。
　　就在赵有财想出头打圆场的时候，陶然开口了。
　　“她大三那年的五月二十号。”
　　一群人看向陶然和唐扶枝的眼神都不对劲了。
　　陈思思像是才醒悟过来一样，她看了眼那落在唐扶枝肩膀上的手，两人那亲昵的姿态。
　　以前唐扶枝和陶然玩得好，大家都以为她们是闺蜜，加上唐扶枝自己也承认了，所以后面哪怕两人有再多亲密的举动，陈思思也没有多想。笨炆甴ԚԚ君酒⑴③玖𝟙𝟠三五澪撜理
　　没想到，不过一年没见，竟然成真了。
　　不过现代社会，大众对同性还是比较宽容的，更别说他们美院了，对外的包容度一直很好。
　　众人一副恍然大悟的神情，唐扶枝的脸颊微微发热，随手拿了面前好看但不知道是什么的饮料，抿了一口。
　　陶然伸手抚摸了一下她的头发，声音温柔，“她比较害羞，你们玩你们的就好，接下来我们就不参与了。”
　　其他人也不再说些什么，陈思思倒是一脸好奇的样子，但对上陶然的眸子，也不敢当着她的面问些什么。
　　脱离了游戏，那边的喧闹仿佛也与她们两个无关了似的，辟出一块安静的区域，将那喧闹彻底隔开。
　　陶然纤长的指尖落在唐扶枝的脸颊上轻抚着，嘴角微微勾起，促狭道：“怎么还这么容易害羞？”
　　唐扶枝又抿了一口，她的声音被酒精浸湿了，软糯的嗓音带着些许酒意，“这不一样……”
　　陶然眉头上挑，深深看了眼那蓝色的鸡尾酒，在五彩斑斓的灯光下，蓝色的鸡尾酒折射出异样的美。
　　她的嗓音喑哑带着些许蛊惑的意味，“哪不一样？”
　　“氛围……”
　　氛围不一样，之前表明两人关系的时候，没什么人起哄，但现在几乎是所有人都在起哄。
　　这种氛围下，就是很让人觉得有点不好意思。
　　不知道是不是唐扶枝的错觉，她感觉脸颊越发热了，而那抚摸着自己脸颊的陶然的手指，则是冰冰凉凉的，很舒服。
　　她眯着眼，不由自主靠近了陶然，把整张脸埋进陶然的颈窝，发出赞叹一般的声音。
　　“唔……你身上，凉凉的。”
　　很舒服。
　　唐扶枝没忍住蹭了蹭，感受到脸颊的温度被那带着凉意的颈窝降温了。
　　她觉得已经不是很热了，又抬头离开陶然的颈窝。
　　陶然觉得有些好笑，食指曲起在唐扶枝的鼻尖轻轻刮了一下，“小没良心的。”
　　用完就扔。
　　唐扶枝听不懂她是什么意思，抬起那双被雾气缠绕的眸子，脸上绽放出一抹极为单纯的笑容，声音软乎乎的没什么力气，“你在说什么呀，我没听懂诶……”
　　小姑娘嘟起红润的唇瓣，双手贴在自己发烫的脸颊上，迷迷糊糊说了句“怎么又热了，还有点渴……”
　　她四处张望了一下，一眼就看到了面前蓝色的鸡尾酒，很好看。
　　等陶然意识到不对的时候，唐扶枝已经把那一杯鸡尾酒都喝完了。
　　陶然无奈扶额，“喝这么多，会头痛的。”
　　唐扶枝却一点反应都没，嗓子有些干涩，“饮料”只有入口的那一瞬间的滋润的，她感觉越发热了。
　　但是，怎么样才能降温呢？
　　唐扶枝呆愣了好一会儿，才想起来刚刚的降温方式，她再次抱住了陶然，在她的颈窝蹭了蹭。
　　呼——好凉快啊……
　　可是，不够，还不够。
　　唐扶枝迷迷糊糊的脑袋里只有一个念头。
　　还是好热，冰块怎么这么小？
　　她蹭了蹭，似乎终于发现冰块其实很大，只是被一层布料遮挡住了，她继续蹭了蹭那布料的边缘。
　　果不其然，发现了大冰块。
　　陶然的衣领都被唐扶枝弄乱了，伴随着唐扶枝地乱蹭，偶尔还有口红蹭到了她的领口和锁骨处。
　　唐扶枝喝醉的时候很黏人，就连她们的初吻也是在她的生日上，唐扶枝喝得醉醺醺的，拉着她的手不愿意放她走，然后，夺走了她的初吻。
　　陶然搂着唐扶枝，一把将她打横抱起，“糖糖好像喝醉了，我带她先回去，你们玩得开心。”
　　走之前，她还特地跟服务员说了一声，那桌的账记在她名下就好了。
　　这家酒吧的老板跟陶然有点关系，服务员自然也是认得她的，没什么疑问。
　　陶然说话的期间，唐扶枝一直在蹭着她的衣领，甚至还伸手解开了第一颗扣子，陶然有些无奈低声哄道：“乖点，别闹。”
　　喝醉酒的唐扶枝怎么会理她，眼见着大冰块不让她降温了，她也有些生气，在陶然的锁骨上咬了一口。


第50章 
　　冰冰凉凉, 有点吃冰棍的感觉，就是有点硬。
　　为了自己的牙着想，唐扶枝思索了片刻, 决定还是不咬了, 改成舔吧。
　　滑-腻的舌尖舔舐着刚刚咬过的位置，像是有电流划过一般，陶然吓得手一抖，差点把人摔下去了。
　　她低头看了眼勉强算是乖巧了一点的唐扶枝，心里叹了口气。
　　没想到过了好几年, 唐扶枝不仅酒量没变好，酒后乱七八糟的动作也没好到哪去。
　　好不容易把人抱到了车里，她拿出手机给何若打了个电话, 让她过来开车。
　　陶然看了眼缠着自己的唐扶枝，时不时还扒两颗扣子, 这样的状态下她确实是没办法开车。
　　话刚一说完，唐扶枝就伸手把她的手机打到了前面副驾驶的位置。
　　“你在跟谁打电话？”唐扶枝脸颊红扑扑的，爬到陶然的身上, 凶巴巴的样子，活脱脱像是抓到伴侣出轨一样。
　　反正她跟何若已经说完了，陶然也不急着去拿手机，只是默默把隔板重新升起来, 防止何若来的时候看到什么不该看的。
　　“叫人来接我们, 总不能走回家吧？”
　　她摸了摸唐扶枝的脸，确实有点烫。
　　唐扶枝下意识在她的手心蹭了蹭, 脸上露出满足的笑容。
　　“好舒服。”
　　刚说完, 又把手伸到了陶然的衣服里面, 衬衫扣子又解开了两三颗, 上半身就那么裸-露在唐扶枝面前了。
　　唐扶枝把脸埋在陶然的胸前蹭蹭，脸上露出满足的笑容。
　　冰冰凉凉还软乎乎的，好舒服哇。
　　唐扶枝想试试这个的软乎乎的雪山的味道，于是她伸出舌头舔了一口。
　　唔……该怎么形容这种味道呢，有种淡淡的奶香味，像是……啊对了，像是冰牛奶一样！
　　“甜甜的。”
　　以往都是陶然吃唐扶枝的豆腐，还是第一次被唐扶枝吃豆腐，还吃得这么彻底。
　　她捧起唐扶枝的脸，眼眸微沉，声音温柔得仿佛能滴出水一般，带着些许诱哄的味道，“想不想尝尝更好吃的？”
　　唐扶枝脑袋晕乎乎的，完全丧失了思考的能力，只听到了“好吃的”这三个字，就开始傻乎乎地点头了。
　　好吃的。
　　嗯，她喜欢好吃的！
　　陶然那双漂亮的桃花眼微眯，唇瓣吻上了唐扶枝的唇瓣。
　　或许是被好吃的所诱惑到了，几乎是在唇瓣一触碰的瞬间，唐扶枝就主动伸出了舌头，缠着陶然。
　　唐扶枝心里想着，好像是还挺好吃的。
　　但下一瞬，她就被她的“食物”席卷，她丧失了主动性，只能被迫承担着这一切。
　　唐扶枝有点喘不过了，她伸手试图推开这个冰冰凉凉的东西。
　　虽然冰淇淋很好吃，但她不想被吃。
　　陶然突然被推开，晶莹的唇瓣仿佛在昭示着她们刚刚做过的事。
　　她低眸一脸疑惑看向唐扶枝，小姑娘睫羽轻颤，声若蚊蝇却饱含着不满的气息，“我才不要、才不要被吃呢！”
　　陶然低笑了一声，额头抵着唐扶枝，刻意压抑着的嗓音带着些许磁性和蛊人的意味。
　　“嗯，不吃你。”
　　她乖乖抱着唐扶枝，不再乱动，等待着唐扶枝的主动。
　　唐扶枝呆呆看着她，思索了一会儿，脑袋越来越晕，身上也越来越热，把她那仅有的逻辑都给烧掉了。
　　她双手落在陶然的肩膀上，细腰微微发力坐起，瞬间就比陶然高了半个头，阴影投落在陶然的身上，小姑娘的长发拂过陶然的鼻尖。
　　有点痒。
　　车窗外五颜六色的灯光洒在唐扶枝的身后，被长发遮挡住的脸上一片阴影，唯有她那红润的唇瓣是昏暗下的唯一一抹亮色。
　　唐扶枝含住了陶然的唇瓣，像是在吃冰淇淋一样舔舐着，原本红润的唇瓣此刻像是涂了唇蜜一般亮晶晶的。
　　很快，酒意上头，她感到越发燥热，按捺不住把自己的衣服解开了，圆润的肩头就这么暴-露在空气当中。
　　她有些难耐地蹭着陶然，滚烫的肌肤触碰到冰凉，舒服极了。
　　这时陶然敏锐听到了驾驶位传来的声音，是何若来了。
　　何若一看到那升起的隔板，又注意到落在副驾驶已经黑屏了的手机，瞬间就明白是怎么回事了。
　　她识趣没开口，默默开车回家。
　　隔着一层隔板后面，满脸绯红的不再是唐扶枝一个人，还有陶然。
　　唐扶枝被压在座椅上，海藻般的长发散落，一双漂亮的琥珀色的眸子被水汽浸-湿，晶莹的唇瓣小口张着呼吸新鲜空气，她身上的衣裙半解，白皙的肌肤就那么暴-露在空气中，丰-盈的绵-软随着她的呼吸起起伏伏。
　　陶然则在她的上方，纯白的衬衫上满是凌乱的吻痕，原本打理精致的长发现在也是乱糟糟的，一双黑色的眸子暗沉地盯着面前的小姑娘，她再次吻了上去，动作粗鲁，一点都没有之前的温柔模样。
　　滑-腻的舌尖在小姑娘的唇齿间扫荡着，本就娇气的小姑娘在酒精的作用下更是放大了自己的情绪。
　　伴随着细弱的呜咽声传来，陶然浑身的躁意也被凉水泼灭了，她连忙停住自己的动作看向唐扶枝。
　　谁知道小姑娘只是发出了呜咽的声音，眸子里没有一点要哭的迹象，摆明了耍她呢。
　　要是别人这么玩她，陶然肯定是会生气的，但面前这个耍她的人是唐扶枝。
　　陶然伸手捏上了小姑娘的脸颊，经过这段时间的喂养，唐扶枝的脸颊总算是恢复了车祸前的样子，不再那么瘦得没有一点肉了。
　　“喝醉了还会骗人？”
　　唐扶枝没察觉到危险，一脸笑嘻嘻的，伸手握住了陶然的手，又蹭了蹭，“谁让你那么凶的。”
　　喝醉后的她，嗓音软软糯糯的，还带着些许不谙世事的纯真，脸上的笑意也是那么的单纯。
　　唐扶枝趁着陶然没注意，伸手把她的衬衫扯下来了，还当着陶然的面，似乎在炫耀自己的战利品。
　　“这是我的了！”
　　小姑娘说这话的时候，眼尾微微上扬，带着些许骄傲的模样，好像她完成了什么拯救世界的大事一样。
　　陶然眉头一挑，将唐扶枝的上衣脱下，挑衅说道：“这也是我的了。”
　　唐扶枝有些生气了，她叉着腰，怒目而视，甜腻的嗓音一点都没威力，“你怎么能不遵守游戏规则呢！坏人！”
　　“哦，我是新来的，不懂规矩。”陶然靠近唐扶枝，呼吸落在她那白皙的锁骨上，带着些许诱哄的味道，“唐小姐能不能教教我，你这个游戏怎么玩？”
　　喝醉了的唐扶枝一点危机意识都没有，她只觉得有人愿意向她请教游戏规则，觉得自己瞬间就从小菜鸟变成了游戏大神一样，超超超超厉害的那种。
　　她脸上露出了痴痴的笑容，双手搭在陶然的肩膀上，挑起那根白色的肩带，“就像这样，我把你的衣服脱掉，你就不能动了！然后你就输了！”
　　陶然眼眸微深，没想到喝醉酒的小姑娘还会玩这么刺激的游戏，她指出游戏的关键，
　　“那如果我先把你的衣服脱掉，那你是不是就不能动了？”
　　唐扶枝含着手指，似乎在思考这个问题，而这个时候陶然的手指已经落在了她的裙子上，似乎是准备把她的裙子脱下。
　　为数不多的理智突然回归，意识到自己可能在游戏中处在下风，随时都要输了的感觉，唐扶枝灵光一闪连忙说道：“当然不行！”
　　她“啪”地一声，拍开了陶然的手。
　　陶然没有继续，就那么听着小姑娘的胡扯。
　　唐扶枝五官都皱在一起，似乎有些为难，过了好一会儿她才想清楚，慢吞吞开口，红扑扑的脸蛋重新露出笑容，“我刚刚说的是我赢的方法，不是你赢的方法，所以你不能、不能这样！”
　　没错，就是这样！
　　陶然觉得有些好笑，胡乱摸了摸唐扶枝的头发，在她耳边说道：“真是个坏孩子。”
　　为了让自己赢，什么游戏规则都由着她胡诌。
　　唐扶枝生气了，在陶然没注意的时候，一把推开她，“你才是坏孩子！我明明是好孩子！”
　　哼，别以为她没听出。
　　陶然刚刚分明在骂她！
　　“骂人的才是坏孩子！你最坏你最坏了！”
　　陶然乍一下被推开，好在喝醉酒的小姑娘力气不大，没有撞到。
　　“我这也算骂人？”小姑娘怕是没见过骂人到底是什么样的吧。
　　算了算了，跟一个小醉鬼说什么。
　　陶然觉得自己也被唐扶枝传染了，为了继续下去，她不得不继续哄这个小醉鬼。
　　“我们家糖糖是世界上最乖的孩子了，那你现在可以告诉我，我要怎么样才能赢吗？”
　　唐扶枝的脑子转不动，看着上身已经被脱了一件的陶然，突然灵光一闪笑嘻嘻说道：“唔——你被我脱光就赢啦！”
　　陶然忍俊不禁，小姑娘喝醉酒了还这么一点亏都吃不得的样子。
　　她脱自己一件就赢了，反过来，自己要被脱光才能算赢。
　　陶然刮了一下唐扶枝的鼻尖，“你倒是聪明。”
　　什么时候都不吃亏。
　　唐扶枝不知道陶然为什么夸她，但她知道陶然在夸她这件事就够了，她笑嘻嘻抬着下巴，骄傲极了。
　　她本来就很聪明！
　　“那你现在赢了，想做什么呢？”陶然低沉的嗓音在她的耳边，看着自己的衬衫在唐扶枝的手上，刻意引诱着，“想不想……对我做点什么呢？”
　　唐扶枝原本没打算做什么，她只是想赢而已，但现在陶然都这么说了，她雾蒙蒙的眸子微微发亮，觉得陶然说的有道理，她又重新扑到陶然身上。
　　“我要惩罚你！”
　　陶然刻意撩开自己胸前的长发，姣好的身材、白嫩的肌肤就这么裸-露在唐扶枝面前，似乎在勾引唐扶枝一般。
　　“那你要怎么惩罚我呢？”


第51章 
　　唐扶枝嗷呜张开嘴, 咬上了陶然那纤细的颈脖。
　　陶然伸手抚摸着小姑娘柔顺的长发，没有制止她的动作。
　　不知道为什么，这次的举动并没有消散她的燥意。
　　唐扶枝不知道该怎么办, 她想解开扣子, 但酒精麻痹了她的大脑，动作也变得僵硬了不少。
　　她急得呜咽出声，陶然的指尖微顿，不知道小姑娘怎么又哭了，“怎么了？”
　　唐扶枝拉扯着自己的衣服, 委屈巴巴开口，“不、不舒服。”
　　陶然看着那随着唐扶枝的动作若隐若现，眼尾有些泛红, 嗓子干哑，“要我帮你吗？”
　　唐扶枝自己又试了一下, 酒精不仅麻痹了大脑，还麻痹了她的手指，没那么灵活了, 完全解不开。
　　她脑袋昏昏沉沉的，隐约觉得这样的场景好像在哪见过，也是在车里，只是那时候她是穿不上, 现在又变成了解不开。
　　唐扶枝抬眸望向陶然, 一双水灵灵的眸子充斥着委屈巴巴的意味，她的嗓音软糯, “要。”
　　她作为一个赢家竟然要求助输家, 唐扶枝很不开心。
　　但是没办法, 为了缓解身上的燥热, 她只能勉强低头。
　　陶然不知道小姑娘还沉迷在她的游戏中，也不知道她在想些什么。
　　纤长的指尖落在唐扶枝如玉的后背上，同款的bra解起来，在唐扶枝手里就是千难万难的一件事，但在陶然手里则是再简单不过的了。
　　灵活的手指稍稍一动，随着“啪嗒”一声，bra一松，唐扶枝眼眸微眯，感觉舒服多了。
　　她将身上的bra脱掉，又开始对陶然对手动脚的。
　　陶然唇边的笑意一僵，伸手抓住小姑娘乱动的双手，挑眉问道：“你要做什么？”
　　“要贴贴！”要跟大冰块贴贴！
　　唐扶枝浑身燥热，只有跟大冰块贴贴才能勉强好受点。
　　小姑娘看向她的眸子带着些许朦胧的亮光，笑起来的时候两颊的酒窝分外明显，甜美的笑容让人难以招架。
　　陶然心里一软，但还想逗逗小姑娘，她温声道：“你要贴贴，我就一定要让你贴吗？”
　　她的原意其实是想让小姑娘乖一点，乖一点，她想干什么陶然都能陪着她。
　　喝醉酒的唐扶枝说好糊弄也很好糊弄，但不好糊弄的时候，也很难搞。
　　唐扶枝感觉这个大冰块的声音有点耳熟，好像在哪听过一样。
　　她思忱了片刻，不太清醒的脑瓜灵光一闪。
　　大冰块就是刚刚那个输给她的人。
　　唐扶枝仿佛从被动者，突然握有了主动权一般，娇声声命令道：“你输了，就要听我的话，现在我命令你：不许动！”
　　见陶然没有动，唐扶枝这才挣脱了陶然的束缚，伸手继续想把她的bra也脱掉，方便贴贴。
　　但她连自己的bra都不会脱，更何况是陶然的。
　　唐扶枝越发生气了。
　　这已经是第三次了！
　　明天她一定要把所有的bra都换成没有扣子的！
　　但那都是明天的事了，她今天还要为这扣子而为难着。
　　陶然见唐扶枝急得眼眶含泪，有些心疼了，她主动问道：“要不要我帮你？”
　　唐扶枝抬眸看向她，鼻头泛红，扁着嘴委屈巴巴的模样，让人心疼。
　　她乖巧点点头，然后就那么看着陶然解开自己的bra，露出那如玉的雪山。
　　唐扶枝脸上终于露出了一抹笑意，几乎是在bra被脱掉的瞬间，她抱住了陶然，在她身上蹭了蹭去的。
　　呼——大冰块果然很舒服。
　　陶然原以为唐扶枝要做些什么，没想到她就那么蹭着，蹭了十几分钟，后来蹭累了窝在陶然的颈窝不动了。
　　陶然感觉自己才是被玩弄的那个。
　　她现在什么都准备好了，结果唐扶枝似乎是睡着了？？？
　　“糖糖？糖糖？”
　　叫了好几声，唐扶枝终于有点反应了，她揉了揉眼睛，眼眸朦胧，明显是神志有些不清醒，对现在的状况有些迷茫。
　　“怎么了？”
　　刚说完，她就看到了离得很近的陶然的脸，她双手捧起陶然的脸，迷茫中又似乎好不容易有了一丝清醒。
　　“陶然……？”
　　陶然嘴角露出一抹笑意，落在唐扶枝后腰支撑的手轻轻摩挲着，她抬头跟唐扶枝对视，闷闷的声音从唇瓣传出，“终于醒了？”
　　她没在意唐扶枝眼里片刻的清醒，因为她知道，虽然唐扶枝喝醉酒后大多数时间都是神志不清的，但会间接性清醒。
　　——虽然她都不会记得。
　　原以为唐扶枝会继续吻她，但唐扶枝那白嫩的指尖却落在了陶然那双漂亮的眸子上。
　　“我喜欢你，好喜欢好喜欢……”
　　她的声音很小，也没什么力气，但陶然却从中听出了小姑娘的认真。
　　陶然心尖一颤，这好像是她第一次听到小姑娘的告白。
　　腼腆的小姑娘，以往能说出一句想她就已经是很难得的事了。
　　她心里的欲-火和被小姑娘挑起的躁意，突然就平静了许多。
　　唐扶枝捧着她的脸，似乎要将她的脸刻入脑海一般，“你喜欢我吗？”
　　陶然跟唐扶枝对视着，两个人的眼里都只有对方，刚刚年轻小情侣的躁动被瓦解，只剩下纯情的告白。
　　“喜欢，很喜欢很喜欢。”
　　唐扶枝勾唇一笑，单纯的笑意莫名带了几分残忍的意味，“我也很喜欢你，所以我不会把你推给别人的。”
　　陶然脸上的笑意一顿，她抓住唐扶枝的手，心里一慌，“你想起来了？”
　　唐扶枝歪了歪头，似乎没听明白她是什么意思。
　　小姑娘呆呆的模样，陶然心里有了一个大胆的猜测。
　　“糖糖，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
　　唐扶枝没有说话，像是根本没有听见她的问题一样，还是那么呆呆看着她。
　　突然，唐扶枝脸上露出了一个笑容，她抬起脸，眉眼弯弯，笑起来还是像之前一样甜甜的。
　　唐扶枝的食指落在陶然的左心房，戳了戳那软绵绵的触感，“陶然，你一定要很喜欢很喜欢，超级无敌喜欢我才行！”
　　“我、我为了你……”唐扶枝说到后面的时候，已经有了些许的哭腔，“我为了你都死过一回了。”
　　回想起被车撞的那一瞬间，唐扶枝看着那由远及近的车，她就在那站着，等待被撞，她眼眶红了，“呜呜呜好痛，我的头都、都流血了呜呜。”
　　陶然被她说的话惊到了，大脑转动缓慢，但看到唐扶枝哭泣的样子，还是下意识抱住了她，一手在她的手背轻拍着，温柔安慰，
　　“没事了，已经没事了，你看你现在头还疼吗？”
　　唐扶枝伸手小心翼翼触摸了一下脑袋，确定没摸到黏稠的血液，她脸上的难过才消散了些许。
　　一双琥珀色的眸子亮晶晶地看着陶然，兴奋极了，“好像是诶！头、头不痛了！”
　　陶然看着在自己怀里，像小孩子一样兴奋的唐扶枝，迟钝的大脑开始转动，过了好一会儿她似乎才明白唐扶枝的意思。
　　——我、我为你了……
　　——我为了你都死过一回了。
　　这是什么意思，车祸竟然真的是人为的吗？
　　而且还是唐扶枝自己做的？
　　陶然低眸看着一脸笑意的唐扶枝，她确定自己的头没事后，就开始把玩着陶然胸前的一缕长发。
　　黑色的长发缠在白皙的手指上，唐扶枝对着车窗外似乎发现了什么好玩的一样，眼眸越发亮了。
　　陶然抬起唐扶枝的脸蛋，眼里的笑意不再，取而代之的是严肃的色彩，她问道：“车祸，是你自己一手操办的？”
　　酒精麻痹了大脑，唐扶枝的大脑转动很慢，好在陶然有耐心，慢慢等待着小姑娘回忆。
　　唐扶枝想了好一会儿，，她的思绪被拉得很长，慢吞吞开口，“把你推给霍渊，我、我不喜欢。”
　　陶然凛冽的眉眼一软，这是她的心结，如今终于由唐扶枝本人解开了。
　　虽然不知道唐扶枝为什么要这么做，但只要她不喜欢、不愿意，这件事不是出自她的本心，陶然还是松了口气。
　　唐扶枝陷入了回忆，酒精让她的脑子变得很慢，她的声音也越来越小。
　　“我、我不想再被控制了，我要逃离，车祸可以做到……”
　　她的语言有些混乱，一句话似乎有前因后果，但听起来又让人觉得没有逻辑。
　　被谁控制？为什么车祸就可以逃离？
　　陶然不懂，但她没有打断唐扶枝，就让唐扶枝慢慢回忆，能想起多少算多少。
　　但唐扶枝却开始不说话了，她捂着头，眉头蹙起，“呜呜我的头好痛……”
　　陶然很想知道真相，但在唐扶枝的痛苦面前，她又做不到视而不见。
　　陶然抱着唐扶枝，轻声安抚，“那就不想了，没事的，放松……”
　　女人的嗓音温柔，像是山泉水敲击着零落的石子一般清脆，让人不由得随着她的声音放松下来。
　　感受到怀里的人挣扎的动作渐渐变小了，陶然这才松开唐扶枝，看着她安静的神情，双眸闭起，脸颊还残留着酒精引起的绯红色，红润的唇瓣紧闭着，似乎有什么不开心的事。
　　这时，车停下来了。
　　她们到家了。
　　陶然叹了口气，帮唐扶枝把衣服穿好，这才把人抱走。
　　虽然早就知道陶总和唐小姐在车里肯定在做一些涩涩的事情，但何若亲眼看见唐小姐累得都睡着了，而陶总纯白的衬衫上那红色的痕迹，还是有些震惊。
　　看不出来，唐小姐平时柔柔弱弱的样子，喝了酒竟然还有这么狂野的一面。
　　人不可貌相。


第52章 
　　唐扶枝感觉做了一个很长的梦, 那是一个冬天，她好像看见雪地里有一个可怜巴巴的小女孩，身上穿的很单薄, 白嫩的脸蛋被冻成紫色。
　　她心里一揪, 脚步无意识走过去，试图伸手抱起那可怜的小女孩，但她的手却从小女孩的伸手略过去了。
　　唐扶枝低头看了眼自己的手，这一刻她才发现自己的手竟然是虚的，没有实体。
　　大雪纷飞, 小女孩蜷缩在一个角落，冻得瑟瑟发抖，唐扶枝想帮她, 但心有余而力不足。
　　突然之间，她感觉浑身冰冷, 身体止不住地颤抖，她努力睁开眼睛看向世界，只能迷迷糊糊看到大冬天一双笔直的长腿出现在眼前。
　　唐扶枝突然意识到, 刚刚那个小女孩就是她。
　　她用尽全身的力气，试图抓住前面那个人的脚踝，寻求帮助。
　　这是她现在唯一的希望。
　　就在她即将要碰到那纤细的脚踝的时候，梦醒了。
　　唐扶枝感觉头一阵阵地疼, 她伸手捂着脑袋, 全身的温度开始回笼，从那个雪地里离开, 回到了现实的夏季。
　　陶然一进来就看到唐扶枝眉头蹙起, 拳头用力砸着自己的头, 她连忙上前抓住唐扶枝的手, 拿出准备好了的蜂蜜柠檬水，端到了唐扶枝的面前，“喝点水会好点。”
　　昨晚她已经给唐扶枝喂过醒酒汤的，显然，用处不是很大。
　　明明就喝了那么一点，度数也不高，结果还是头疼那么严重。
　　唐扶枝就着唇边的玻璃杯抿了一口，酸酸甜甜的蜂蜜柠檬水，中和了酸和甜的味道，让一切尝起来都是那么的刚刚好。
　　不知道是不是她的错觉，她明显感觉到喝完后确实头痛得到了一定程度的缓解。
　　唐扶枝睁开眼眸，一眼就看到了陶然担心的面容，眼下还有明显的青紫。
　　“你还记得昨晚你说过的话吗？”
　　自从唐扶枝昨晚说了那些话后，陶然一晚上都没睡好。
　　她因为唐扶枝那句“把你推给霍渊，我不喜欢”而高兴着，又想让唐扶枝恢复记忆，把昨天没说完的话说清楚。
　　但另一方面她又害怕唐扶枝恢复记忆。
　　哪怕解决了她的心病，但她骗唐扶枝也是事实。
　　唐扶枝呆愣了一下，思考而昨天发生的事。
　　好像是她去参加了同学聚会，然后抽了两轮的真心话，喝了点酒，然后……然后发生了什么就不记得了。
　　“我昨天晚上说了什么吗？”
　　她有些疑惑。
　　陶然松了口气，说不清是庆幸还是遗憾，很快她的脸上重新挂上了笑容，“不记得就算了。”
　　唐扶枝呆呆看着陶然的，不知怎的，视线缓缓向下移动，看到陶然那双笔直的大长腿。
　　跟梦里的有点像。
　　她眨巴眨巴眼睛，不知怎的，突然开口问道：“陶然，你有没有在雪天里见过一个小女孩呀？大概……六七岁的样子。”
　　陶然有些疑惑，将蜂蜜柠檬水放到一旁的床头柜上，揉揉小姑娘的头发，“没有，怎么突然这么问？”
　　唐扶枝突然意识到自己可能犯傻了，如果梦里的小女孩真的是自己，那面前那个大长腿姐姐怎么可能是陶然呢。
　　陶然可比她还小一岁呢。
　　“没什么。”唐扶枝摇摇头，再次仰起那白净的小脸的时候，脸上已经重新挂上了甜甜的笑容，“陶然，我饿了。”
　　小姑娘脆生生的嗓音，撒娇一般的语气，将陶然重新带回现实中。
　　陶然摸了摸小姑娘柔顺的长发，握着她的手把她拉起来，“起来吧，昨晚上什么都没吃，还喝了杯酒，也确实该饿了。”
　　简单的洗漱过后，唐扶枝看着丰盛的饭菜，眼里闪着明亮的光，她夹起一块土豆炖肉，软糯适当的土豆，在口齿间化开。
　　唐扶枝幸福地眯起了眼眸，真好吃。
　　陶然的手艺真是越来越好了。
　　*
　　午饭过后，唐扶枝本来应该午睡的，但因为宿醉，她一觉睡到了中午，现在睡眠充足，现在已经没了睡意。
　　她一个人窝在书房，试图把她梦里的那幅场景画出来。
　　陶然去公司前，来过一趟书房，她看着小姑娘一脸认真绘画，窗外的阳光洒在她的白嫩的肌肤，仿佛为她镀上了一层光辉一般。
　　小姑娘那认真的神色，眉头微微蹙起，唇瓣紧闭，似乎遇到了什么难事一样，但陶然没有上前去问。
　　她默默拿出手机，给唐扶枝发了条微信，告诉她，自己要去上班了的事。
　　之后就没再打扰唐扶枝了。
　　她知道，唐扶枝全心全意画画的时候，不喜欢被打扰。
　　时间一分一秒过去，太阳已经从头顶慢慢有了落下去的迹象。
　　唐扶枝这才舒展着胳膊，看着自己的画作。
　　画得还是比较简单，全凭她的记忆，没有进行细化，但有一种额外的朦胧美。
　　在大雪纷飞的一个雪天，冻得全身青紫的小女孩窝在一个墙角，紧紧抱着自己试图保存着仅有的温度，她的面前是女人半截的小腿，匀称白净。
　　哪怕看不见女人的全身，光凭这么一截小腿也能看出对方长相不俗。
　　这画其实很矛盾。
　　那样的雪天，怎么会有人裸露小腿穿着一双黑色的高跟鞋在外面行走，而且小腿上完全没有被冻着的痕迹。
　　唐扶枝也不明白。
　　只是隐约觉得她梦见的可能是以前她经历过的事。
　　或许……去找唐扶玉能知道些什么。
　　唐扶枝眼眸一亮，觉得这是一个好法子。
　　虽然陶然跟她认识的时间也很长，但她们认识在她十九岁的年纪，而梦中的自己才六七岁的样子，或许唐家会知道什么。
　　唐扶枝打了个电话给唐扶玉，把她邀出来了。
　　出门的时候，放了几天假的许如嘉又冒出来了。
　　“糖糖，你去找唐扶玉做什么呀？”许如嘉随意问道。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，失忆的事知道的人不是很多，所以她也没打算跟许如嘉说。
　　她不喜欢也不擅长撒谎，眸子瞥向路边绿葱葱的大树说道：“没什么，就是有些小时候的事想问问她。”
　　许如嘉也就没再继续问了。
　　她们在糖水店等了一会儿，唐扶玉这才姗姗来迟，她又换了个发色，原本亮眼的粉色变成了宝石蓝的颜色。
　　她笑嘻嘻脸上还带着些许歉意，“你们等了很久吗？”
　　唐扶枝摇摇头，毕竟唐扶玉离得远，慢一点也很正常。
　　她的视线落在许如嘉身上，唐扶枝抿了抿唇瓣，不知道该怎么说才能让许如嘉暂时回避一下。
　　许如嘉喝着糖水正起劲，就注意到了那落在自己身上的视线，她有些不可思议地指着自己，“这是、要我回避一下的意思吗？”
　　唐扶枝知道自己这样的态度可能会伤害到许如嘉，“抱歉……”
　　她睫羽轻颤，面对这样的情景有些不知所措。
　　许如嘉连忙摆手，其实她没觉得有什么。
　　哪怕是普通人，也会有不想告诉别人的秘密，更何况像她们这种背景不一般的，背靠陶氏。
　　她向来懂得什么叫做好奇心害死猫。
　　只是一时之间有些惊讶而已。
　　“没事没事，那我去隔壁桌，你们聊完叫我就好了。”许如嘉端着糖水站起身，圆圆的脸上带着甜美的笑容，显得越发幼态了。
　　眼看着许如嘉坐到离她们五六米的距离，唐扶玉笑着问道：“姐姐，你找我是要问什么呀？”
　　唐扶枝食指关节摩擦着大拇指指腹，有些紧张问道：“你知道我被……爸妈收养时的情况吗？”
　　她说到爸妈两个字的时候，有一瞬间明显地停顿。
　　她还不是很适应，自己有父母这件事。
　　不知道为什么，父母在她的印象中就是很陌生，仿佛她从小到大的童年就没有过这两个人一般。
　　唐扶玉有些讶异，似乎没想到唐扶枝会问这个。
　　她抬眸看了陪伴自己十八年的姐姐，唐扶枝的眉头微微蹙起，不知道在想些什么，原本白皙的脸蛋略显苍白，像是没睡好一样。
　　她止住了自己想问怎么了的话语，转眸开始回答她的问题，“听爸妈说，他们结婚好几年一直都没有孩子，最后去医院查了，爸爸有弱精症，无奈之下去孤儿院收养了一个四岁多的孩子。”
　　“不知道是不是因为他们善意的举动感动了上天，在收养姐姐那年，妈妈怀孕了，然后在第二年生下了我。”
　　作为社会主义接班人，唐扶玉其实是不相信所谓的善意感动上天的，但换个角度想想，或许正是因为父母相信，所以生下她后，对于养女一如既往的好。
　　因为他们觉得，是养女的到来给了他们一个亲生的孩子。
　　唐扶枝抬眸看向唐扶玉，追问道：“你说，我是四岁的时候来到唐家的？而且是在孤儿院长大的？”
　　这些都跟她梦到的完全不同。
　　梦里的她，虽然看起来营养不良的样子，但她能确定，肯定不止四岁，至少六七岁了。
　　而且，梦里的她也并没有在孤儿院，而是在一个墙角蜷缩着。
　　唐扶玉被唐扶枝激动的样子吓到了，她颤颤回忆起父母说的话，“对呀，爸妈说你从小就在孤儿院长大的，说是刚出生就被送到孤儿院了。”
　　不对，哪里都不对劲。
　　如果她刚出生就送到了孤儿院，一直到四岁被唐家收养，那不应该还会流落街头，差点被冻死才对。
　　据她的了解，唐家算是一个小康家庭，不敢说多富裕，起码吃喝不愁。
　　唐扶玉见唐扶枝的眉头越发蹙紧，她有些担心是不是发生了什么事，“姐姐，怎么了？”
　　她突然想起前两天看到的新闻，被收养的女儿亲生父母突然找上门，她有些担心道：“难道，你找到你的亲生父母了吗？”
　　唐扶枝这才意识到，自己的神情吓到了唐扶玉，她连忙摇头，“没事，就是突然想起了一些小时候的事，觉得有点奇怪。”
　　她压下心中的疑惑，对着唐扶玉脸上重新挂上了笑容， “对了，你怎么又换了个发色，之前那个不喜欢吗？”
　　她换了个话题，果不其然，唐扶玉的心思被转移了。
　　唐扶玉摸着自己新染的发色，脸上露出笑容，“之前那个粉色看腻了，所以我特地换了个新的，是不是很好看！”
　　唐扶枝点点头，姐妹两个又开始聊起来一些轻松愉快的话题，将刚刚的一切都揭过去了。
　　聊得正开心的时候，陶然打来了电话，
　　“你在哪？”
　　从她那微微发颤的嗓音中，就能感受到陶然的着急和恐慌。
　　唐扶枝看了眼面前的唐扶玉回答道：“在楼下的那家糖水店呀。”


第53章 
　　陶然回家提着她刚买的炸鸡, 在玄关处换鞋，
　　“我买了你喜欢的炸鸡。”
　　原以为能听到唐扶枝兴高采烈的声音，看到冲过来的唐扶枝, 但四周一片寂静, 这间温馨的房子仿佛空荡荡没有人一般。
　　陶然动作微顿，心里莫名一慌，但还是强装着一副镇定的模样。
　　也许唐扶枝还在画画，她画画的时候一直都是屏蔽外人的状态。
　　她迈步走到书房门口，门是开着的, 刚一走过去，整个房间的样子就已经展现在她的眼前了。
　　电脑已经是黑屏的状态了，书房空荡荡的, 只有偶尔的几缕微风拂过，掠过桌面上的书, 随着簌簌的几声，书页被翻动着。
　　陶然心里一紧，原本的镇定不再, 她快步走到唐扶枝的房间，打开门。
　　没有人！
　　她心里一阵慌乱，就连卫生间和她自己的房间都找了一遍。
　　家里的面积不大，找人也很方便, 但还是找不到唐扶枝。
　　心脏跳得飞快, 大脑也跟着快速转动。
　　怎么会这样，唐扶枝人呢？
　　难道昨晚唐扶枝真的已经恢复了所有的记忆, 今天早上的一切都是装出来, 只是为了夺取她的信任吗？
　　该死！她怎么能这么大意。
　　不不不、不对, 唐扶枝是一个不善撒谎的人, 早上那些自然的表现，很明显不是演的。
　　一阵慌乱后，陶然的大脑重新回归镇定。
　　她拿出手机，指尖微微颤抖着，在联系人那里找到一个大写的A，她唯一的置顶，拨了出去。本雯油ǬQ輑9①Ǯ九1⑻⑶伍灵症梩
　　电话很快就被拨通了，陶然心里一松，焦急问道：“你在哪？”
　　手机的那边传来小姑娘软糯的嗓音，“在楼下那家糖水店呀，就是你上次跟我说的那家。”
　　陶然这才真正松了口气，极度的紧张突然放松下来，她甚至觉得四肢有些发软，“你在那等我。”
　　她收回手机，这才快步出发，来到糖水店内，看到唐扶枝的那一瞬间，陶然心里一直紧绷着的弦才彻底放松了下来。
　　小姑娘跟唐扶玉有说有笑的，许如嘉就坐在她们的不远处。
　　看到陶然，唐扶枝明显眼眸一亮，她将自己面前的紫薯芋圆糖水端到陶然面前，挖了一勺软糯的紫薯，“你尝尝，真的很好吃！”
　　陶然低头看着唐扶枝脸上明亮的笑容，这一刻她突然有了选择。
　　如果唐扶枝恢复记忆的代价是离开她，那她宁愿她永远都不要恢复记忆。
　　之前昨晚唐扶枝说的那些，她可以自己去调查，调查不出来也没关系，什么都没唐扶枝实实在在陪伴在她身边重要。
　　陶然低头尝了一口，软糯的紫薯入口即化，淡淡的紫薯芋圆的味道掺杂着些许桂花的香味，在唇齿间蔓延开来。
　　她唇角勾起一抹弧度，眼里满是唐扶枝，“嗯，很好吃。”
　　一旁的唐扶玉看到这一幕，捂脸偷笑，“怎么你们在一起了，陶然姐还这么紧张。我又不会把我姐拐走。”
　　在刚刚的聊天中，唐扶枝得到了不少她大学期间的信息，知道唐扶玉小小年纪就开始磕她和陶然了，她的打趣也是善意的。
　　陶然眉眼一弯，一手抓住了唐扶枝纤细的手腕，指尖摩擦着小姑娘那细腻的肌肤，脸上带着笑意和不容忽视的占有欲，“嗯，怕你把你姐拐回家，我就要独守空房了。”
　　在外人面前，尤其是这个外人还是她妹妹，唐扶枝脸颊微微泛红，嗔怒地瞪了陶然一眼。
　　唐扶玉却是一副磕到了的表情，伸手拿起自己的包，脸上满是笑意，“好像快到吃饭时间了，我得回家去了，就不跟你抢姐姐了。”
　　两人回家的路上，手牵着手摇摇晃晃的，像最常见的小情侣一样，慢悠悠走回家。
　　突然，陶然开口了，“你出来怎么不跟我说一声？”
　　唐扶枝抬眸看了她一眼，陶然的眉眼依然是那副温柔的模样，但不知道为什么唐扶枝总觉得她有些奇怪。
　　潜意识的信任让她没有多想，随意回答道：“就是出来跟唐扶玉聊聊天啦。”
　　她突然意识到什么，停住脚步，歪着头一脸好笑地看着陶然，“你不会以为我跑了吧？”
　　说这话的时候，她是一副玩笑的神情，毕竟她并不觉得陶然会这么想。
　　经过上次在H市，两人已经把误会都解开了，她也明确表示了不会离开陶然。
　　原以为，这样陶然就不会那么不安了。
　　谁知道，陶然竟然点了点头。
　　“嗯，我害怕。”没人知道当她回家，看到空无一人的房子，心里的慌乱。
　　有那么一瞬间，她真的以为自己要失去唐扶枝了。
　　唐扶枝脸上的笑意一顿，面对陶然的话她有些无措，最后只能干巴巴问一句，“为、为什么？”
　　她不懂。
　　明明她已经跟陶然说了，她不会离开的。
　　虽然陶然还没求婚，但她其实心里已经默认她们以后会结婚这件事了。
　　两人的平常很亲密，几乎可以说除了最后一步，她们什么都做过了。
　　日常的接吻、陪伴也不少。
　　可是，为什么陶然还会这么不安呢。
　　唐扶枝不懂。
　　陶然低眸看着小姑娘困惑的眸子满满都是自己。
　　小姑娘很单纯，不知道她的谎言，不知道她的恐慌，只是一味的相信她。
　　她说什么都信，从未怀疑过。
　　“不知道，就是很不安。”陶然伸手抱住了怀里的唐扶枝，小姑娘纤细的腰肢软软的，抱起来很舒服，“一回家没看到你，我很害怕，以为你又要像之前一样离开我了。”
　　女人的嗓音压得低沉，浅浅而温热的呼吸在她的耳边，一缕碎发随着她的话语微微晃动着。
　　唐扶枝心里一软，她这个人向来是吃软不吃硬的。
　　她伸手拍了拍陶然的背，像以往陶然安慰她一样的动作，眉眼弯弯，笑起来的时候还带着两个小小的酒窝，很可爱。
　　“好啦好啦。”这一刻，唐扶枝心里油然而生的使命感，难得在陶然面前有了点姐姐的样子，“下次我出门一定提前告诉你。”
　　提前知会一声，这也不是什么麻烦的事。
　　陶然眼眸微垂，纤长的睫羽投下一片阴影落在她的眼下，遮挡了她更深一层的欲-望。
　　如果可以，她甚至想把唐扶枝锁在家里，带在身边，最好一刻都别离开她的视线。
　　但很快，她就收敛了眼里的疯狂，因为她知道，唐扶枝不会答应的。
　　大多数时候，她想做什么唐扶枝都是支持的，但她也有她的底线。
　　她不喜欢被操控着，不喜欢被束缚着。
　　尤其是在知道了昨晚的事之后，她知道，唐扶枝为了不被什么东西控制着，甚至愿意用生命作为赌注，以摆脱控制。
　　虽然她不知道是什么在控制着唐扶枝，但不妨碍陶然在这当中看到唐扶枝的态度。
　　不能逼太紧。
　　兔子急了也会咬人，适当放手才能留住掌心的沙子。
　　她低声“嗯”了一声，脸上重新挂上笑容。
　　但唐扶枝还是有些不太满意，她牵着陶然的手前后摇晃着，一副说教的语气，
　　“你不要老是怕这怕那的，堂堂陶氏的继承人，要成熟点，不能再像个小孩子一样，一有点超出你意外的事，就开始害怕。”
　　小姑娘说教的时候，俨然是大姐姐的模样，嘴角微微上扬，一双咕噜噜的大眼睛里满是笑意。
　　陶然伸手捏了一下唐扶枝的脸颊，低头含笑道：“不错嘛，还真有点学姐的样子了。”
　　唐扶枝唇角抿着笑意，眼里得意的神情怎么也掩饰不住。
　　“我、我本来就是你姐姐，比你大一岁，当然很多东西看得也比你清楚。”
　　之前一直在陶然那里表现出一副弱势的样子，现在终于轮到她教训陶然了。
　　唐扶枝心里有些许得意，甚至还有点奴隶翻身做主人的感觉。
　　“那亲爱的学姐，要吃炸鸡吗？”
　　唐扶枝眼眸一亮，连忙应声道：“要！”
　　平时陶然对她在吃食方面管得还挺严的，像炸鸡这种垃圾食品，根本就不让她吃。
　　但是今天陶然竟然特地给她带了。
　　唐扶枝高兴极了，要是给她一根尾巴，非得翘到天上去。
　　陶然含笑看着面前的人，刚刚伪装的成熟在她的一句话中就破功了，如今分明就是一副小孩子的模样，
　　“学姐这么大个人了，怎么还这么不成熟，还喜欢吃炸鸡这种小孩子才吃的东西。”
　　唐扶枝顿时就炸毛了，“才没有！”
　　小姑娘一双眸子圆溜溜的，两颊鼓起，连忙为自己解释道：“你、你怎么能根据一个人喜欢吃什么，来判断这个人成熟还是幼稚！”
　　说完，她似乎还是觉得有些不解气，继续道：“你这样不成熟的表现，才是最幼稚的！”
　　这时张奶奶牵着她的小孙子走过来了，小孙子手里还抱着一盒炸鸡配可乐，一边走一边吃，眼里都是满足。
　　“张奶奶。”
　　“张奶奶。”
　　陶然换唐扶枝同时打招呼，张奶奶这才注意到她们两个，笑着回应了一声，但自家小孙子还在那吃着炸鸡，一声不吭，她拍了一下小孙子的背。
　　“快跟姐姐打招呼。”
　　小孙子嘴边还糊着一圈的甜辣酱，看上去有点埋汰，但他的声音中气很足，“姐姐好！”
　　张奶奶一脸歉意，“小孩子就是爱吃炸鸡这些垃圾食品，连回家这么点路都等不及了。”
　　唐扶枝顿时熄了声，陶然倒是一脸笑意，不紧不慢看了眼唐扶枝，这才跟张奶奶语重心长说道：“小孩子嘛，都是这样，遇到炸鸡之类的就走不动路。”


第54章 
　　唐扶枝埋头走路, 假装什么都没听到，等陶然告别张奶奶的时候，她才终于抬起那张白净的小脸, 不想搭理陶然。
　　小姑娘别过脸, 一脸郁闷的样子，有些可爱。
　　陶然摸了摸她的头发，结果却被唐扶枝躲过去了，一副并不想跟她有任何关系的样子。
　　陶然也不恼，回到家, 她将炸鸡的包装盒打开，油炸食品的香味扑面而来，瞬间整个屋子里都是炸鸡的味道。
　　她戴上一次性手套, 随手拿了一个裹着满满蜜汁甜辣酱的大鸡腿，这是唐扶枝最喜欢吃的一个部位。
　　“好香啊, 不知道唐小姐有没有兴趣呢？”
　　陶然故意拿着鸡腿伸到唐扶枝的面前，唐扶枝眼睛都亮了几分，但一想到刚刚陶然和张奶奶说的话, 她咽了咽口水，还是强撑着。
　　“只有小孩子才会喜欢吃这种垃圾食品。”
　　陶然故意咬了一口，随着鸡肉的表层被咬破，露出里面那嫩得出汁水的鸡肉, “嗯, 我是小孩子，我爱吃。”
　　她那刻意放柔的嗓音, 像哄小孩一样, “那作为大人的唐小姐, 愿不愿意陪我这个小孩子一起吃炸鸡呢？”
　　唐扶枝这才正脸看向陶然, 女人樱红的唇瓣被油渍染上一层亮晶晶的，像是无形中上了一层唇蜜一般，一双漂亮的桃花眼倒映着小小的自己。
　　她一下就愣住了，随即噗嗤一笑，抱怨道：“你不能这样。”
　　陶然眉头一挑，没明白唐扶枝的意思。
　　唐扶枝这才继续嘟囔道：“你这样一直纵着我，会把我宠坏的。”
　　她和陶然相处那么久了，当然知道陶然是半个素食主义者，不爱吃肉。
　　包括上次去游乐园玩的时候，点的大闸蟹基本都是给她吃的。
　　陶然对肉食的需求很低，只要能满足身体的基本需要就够了。
　　但是为了哄着自己，陶然还咬了一口油滋滋的鸡腿，那是陶然最不喜欢吃的。
　　陶然眉眼弯弯，笑着放下鸡腿，把一次性手套拆了，将面前的小姑娘抱起，放到椅子上坐好，“对你好你还不喜欢？”
　　小姑娘难伺候得很，对她好还要被她抱怨。
　　她一边说话，一边帮唐扶枝把一次性手套戴好。
　　唐扶枝低头看着陶然蹲在地上，熟练的动作，唇角还挂着笑容，心里软乎乎的，
　　“可是，你这样会把我宠坏的。”
　　小姑娘的嗓音软软糯糯的，刚刚还一副生气不想理她的模样，现在又开始撒娇了。
　　陶然抬眸，目光落在唐扶枝的唇瓣上，伸手在小姑娘那娇嫩的唇瓣边缘摩挲着，似乎在回味什么。
　　“就是要把你宠坏才好，这样你就跑不了了。”
　　蓦地，唐扶枝心脏微颤，一双琥珀色的眸子眼波流转，娇嗔道：“我就知道你是个坏人。”
　　原来打的这个鬼主意。本炆由QɊ羊九⑴Ǯ酒|❽ǯ⒌𝟘拯理
　　陶然浅笑，也不否认唐扶枝的话，毕竟她确实是个坏人。
　　她站起身来，瞬间就比坐着的唐扶枝高了两个头，阴影投落在唐扶枝的身上，仿佛要将她完全笼罩住似的。
　　“嗯，我是个坏人。”
　　唐扶枝又不满意了。
　　除了她，谁都不能陶然坏，包括陶然自己。
　　她抿了抿唇瓣，在陶然即将转身迈步的时候，拉住了她的手腕。
　　陶然一回头就看见唐扶枝一副纠结的模样，但最后还是启唇开口，“但我喜欢。”
　　小姑娘的嗓音很软，在此刻又增添了几分甜腻，将陶然整颗心都塞满了。
　　但唐扶枝明显是害羞了，说话这句话就松开了手，埋头开始吃着炸鸡，像是什么都没发生一样。
　　陶然唇角的笑意越发深了，小姑娘脸皮薄得很，明明更亲密的事都做过了，但每次说些什么甜言蜜语的时候都会脸红。
　　她坐在唐扶枝身旁看着，等她吃完才开口道：“明晚在陶宅有个宴会。”
　　唐扶枝吃鸡腿的动作微顿，下意识就想要拒绝，毕竟她不太想跟外人接触。
　　但一听到陶宅，她愣了一下呆呆问道：“是外公吗？”
　　陶然点点头，并不想勉强她，“你要是不想去，我跟外公说一声就好了，都是自家人。”
　　唐扶枝被陶然那句“自家人”羞红了脸，支支吾吾开口，“还是去吧。”
　　毕竟那是陶然的外公，算是陶然唯一的亲人了。
　　那个渣爹不算，哼。
　　突然，她似乎想到了什么，脸颊越发红了。
　　这、这算不算另类的见家长呀。
　　*
　　翌日，为了美美地去参加宴会，唐扶枝早早就约好了化妆师提前打扮。
　　毕竟这也算是她第一次正式跟陶然见家长呢。
　　上次跟陶老爷子的见面太过意外，她都没好好准备，这次听说有很多陶然的叔伯都会参加，她可得好好打扮，不能露怯。
　　这次约的化妆师小姐姐叫Katia，据说是国内有名的化妆师，给很多明星都化过妆。
　　据说她那双手可以说是化腐朽为神奇，能够一眼判断脸部的缺陷和不足，然后扬长避短。
　　听起来很厉害的样子，但唐扶枝想的却是，肯定比她自己画的好看。泍纹油QQ峮❾一叁9一83❺0撜梩
　　她闭上眼睛，任由Katia在她的脸上涂抹着。
　　“唐小姐的皮肤真好，都不用上遮瑕。”化妆师小姐姐低头看着面前的女孩肤若凝脂，皮肤嫩得像剥了壳的鸡蛋似的，第一次觉得自己一身好本事竟然没什么发挥的余地。
　　第一次被外人夸奖，唐扶枝有些不好意思。
　　化妆的实际时间唐扶枝想象中要短很多，她再次睁开眼睛的时候，陶然就已经走过来站在她的身后，跟她一起看着镜中的女孩。
　　陶然一直都知道，唐扶枝其实很漂亮，只是她平时很少出席一些隆重的场合，加上她性子懒惰，所以很少化妆。
　　镜子中的女孩皮肤白皙，或许是考虑到她是去参加宴会的原因，Katia在化妆的时候，刻意收敛了唐扶枝脸上的稚气，把整个人的气质拉到偏成熟的韵味之中。
　　陶然伸手摸了摸小姑娘的头发，轻笑道：“你这样，还真有点姐姐的味道了。”
　　唐扶枝顿时又觉得自己可以了，她抬起下巴，不做任何表情的脸上竟然也带上了几分凛冽之气。
　　“来挑件裙子吧。”Katia带着陶然和唐扶枝来到了衣架面前，摆放着各式各样的礼服。
　　没有女生能拒绝漂亮的衣服，唐扶枝看到那些漂亮的礼服，一双琥珀色的眸子亮晶晶的。
　　刚刚好不容易有了几分成熟的韵味，在她露出笑容的那一刻，瞬间就瓦解了，又变成了小姑娘的感觉。
　　唐扶枝挑了一条墨绿色的礼服，她喜欢这个颜色。
　　她换衣服的时候，陶然慵懒坐在一旁的沙发上等待着，Katia突然笑着开口，
　　“没想到你们这么快就在一起了，我还以为你要追一段时间呢。”
　　陶然慵懒的神情稍稍收敛了些许，睨了Katia一眼，淡淡的眼神带着些许警告的意味，
　　“别乱说话。”
　　Katia早就习惯了陶然这双标的样子，自然也不在意。
　　她只是好奇，陶然用了什么手段，这么快就把人小姑娘拐回家了。
　　不过她也没多问什么，作为一名化妆师，她有自己的职业素养，只是默默顺了顺胸前的一缕长发。
　　小姑娘再次出来的时候，已经换好了墨绿色的礼服，黑色的Lace Choker与那墨绿色的抹胸用几根链子相连接，收腰的设计衬出小姑娘那纤细的腰肢，层层叠叠的长裙从大腿开始分叉，露出那一截白嫩无瑕的小腿，被墨绿色的波浪遮挡，若隐若现，看上去好看极了。长发被盘成了个公主头，几缕碎发落在耳边，更显娇俏动人。
　　陶然眼眸一亮，平时看习惯了唐扶枝素面朝天，穿着简单的样子，难得见她打扮的这么漂亮。
　　她迈步走到唐扶枝身边，蹲下她的身子，像求婚一样单膝下跪，吓得唐扶枝以为她要在这求婚。
　　好在陶然从自己的口袋拿出的不是戒指，是陶老爷子送给她的翡翠手镯。
　　那把墨绿色的翡翠带到唐扶枝的手腕上，手镯清透而又色泽艳丽，在小姑娘纤细白皙的手腕上一点都不显老，与她这一身墨绿色的礼服搭配正好。
　　陶然点了点头，很满意，“你看，是不是刚刚好。”
　　唐扶枝有些惊讶，“你怎么把它给带出来了？”
　　因为知道这个镯子的贵重程度，平时唐扶枝怕磕着碰着就不好了，所以一直都没带过，只是放在柜子里珍藏。
　　她没想到，陶然今天竟然把它带出来了。
　　陶然抬眸看着唐扶枝，眼里盛满了笑意，“死物本身是没有价值的，只有戴在人的身上，它才配得上价值连城这个词。”
　　潜台词就是她比镯子更珍贵。
　　唐扶枝抿唇一笑，没有人不喜欢被赞美，尤其是这个赞美她的人是她的女朋友。
　　“油嘴滑舌。”
　　陶然心里暗笑，小姑娘就是这样，得了便宜还要卖乖。
　　夸她两句还要被说。
　　唐扶枝走到镜子面前，低头看着自己的装扮，还有些不太习惯这样的自己，“我这样，好看吗？”
　　陶然起身走到她的身边，穿上高跟鞋后的唐扶枝，身高跟陶然几乎是持平的状态，一个穿着华美的礼服，一个穿着办公正装，看上去搭配有些违和，但两人的气质却意外和谐。
　　陶然低头看了眼唐扶枝，紧身的胸衣将那圆润托起，看起来越发爆满，在她的角度隐约可以看见一点点的沟壑。
　　“很好看，很适合你。”
　　她的嗓音低哑，听得人耳朵都软了。


第55章 
　　作为陶氏未来的接班人, 陶然自然是受到众人瞩目的，与此同时，身为陶然的女伴, 唐扶枝也受到了很多以往从未受到的关注。
　　商场上太多利益的盘根错节, 虽然在场的大多数都是T市的，但对于H市发生的事也不可能一点都不知道，不如霍氏集团官方号发的一些消息。
　　就算他们作为各个集团的管理层，不一定有时间，每时每刻都关注着网上的事, 但他们手下也有人会把事情告知给他们。
　　不过知道是一回事，当他们真的看见陶然真的挽着唐扶枝出现在陶老爷子举办的宴会上，还是不可避免的感觉到惊讶。
　　陶氏和霍氏两家是世交, 霍钰欣自然也收到了邀请函，她上前打了声招呼,
　　“糖糖，你今天打扮得真漂亮，我都差点没认出你。”
　　霍钰欣穿着一身粉色的公主裙, 整个人看上去粉粉嫩嫩的，像朵含苞欲放的花朵一般。
　　可当她注意到唐扶枝手腕上的镯子，明显有些惊讶，
　　“这镯子……”
　　哪怕是她这种经常跟着家里哥哥姐姐去各种拍卖会闲逛的人, 也从未见过这样品质的翡翠镯子。
　　乍一看内部几乎没有一点杂质, 满绿的颜色饱满而纯净，肉质紧密, 一看就绝非凡品。
　　这种品质的镯子, 如果是陶然买了送给唐扶枝的, 那她不可能拍卖的消息都得不到, 除非……
　　霍钰欣突然想起，她记得之前听家里的哪位长辈说过，陶爷爷手里好像有一个价值连城的翡翠镯子，据说是陶氏的传家宝。
　　本来应该由陶奶奶传给陶然的母亲陶玥的，但因为陶玥当年跟家里决裂，那镯子也就一直留在陶奶奶手里，直到陶奶奶去世后，这才到了陶爷爷手里。连傤追薪綪連係羊吧𝟝𝟜6⑥⓶溜⓸0
　　之前在陶奶奶手里，众人还可以一窥这传世翡翠的真容，后来到了陶爷爷手里，他一个大男人又不戴手镯，渐渐地，大家只知道陶老爷子手里有个传世的翡翠镯子，却不知道长什么样子。
　　如今看来，霍钰欣有七分的把握，可以确定这个镯子就是陶老爷子手上那个。
　　另外不确定的三分，真的是因为她年纪小，没见过。
　　她今年才十八，而陶奶奶二十多年前就去世了。
　　唐扶枝不知道其中的内情，只是随意抬了抬手腕，笑道:“这是外公给我的，说是他们陶家的传家宝。”
　　霍钰欣眼里闪过一丝果然，她猜对了。
　　周围的人也一直在关注着唐扶枝这边的动静，一听这镯子当真是陶老爷子那二十多年不曾面世的传家宝，看向唐扶枝的眼神都不一般了。
　　对他们来说，唐扶枝得到陶然的认可并不是最重要的，毕竟陶然只是陶氏未来的接班人，陶氏现在的掌权者还是陶老爷子。
　　得到陶老爷子的认可，唐扶枝的身份才算是坐实了的。
　　一群人交换了个眼神，大家都明白，陶老爷子的认可代表着，不出意外的话，唐扶枝或许就要是陶氏未来接班人的妻子了，在陶氏集团也会有一定的地位。
　　他们自然要对唐扶枝放尊重点，以后说不定还有要求到她的可能。
　　原本还有几个人想着跟陶然牵个线，以交朋友之名，看看能不能得到陶氏继承人的青睐，就算不能像魏德祥那样掌控大半的陶氏，来一场商业联姻也是不错的。
　　如今也都歇了心思。
　　宴会上众人心思风起云涌，唐扶枝这边却是风轻云淡。
　　陶然伸手握住了小姑娘那细白的手腕，指尖摩挲着她的手腕内侧细腻的肌肤，浅笑道：“传家宝都是次要的，重要的是给他未来的孙媳妇。”
　　唐扶枝脸颊一红，收回手却被抓得更紧了。
　　她侧眸对上陶然带着调笑的眸子，知道这人是故意抓弄她的。
　　霍钰欣早就猜到了，但还是有一点点惊讶，没想到在她误会陶然和霍渊关系的时候，陶然和唐扶枝连家长都已经见过了。
　　这个时候，陶老爷子也来了，他走到唐扶枝面前，深深看了眼那个翡翠镯子，似乎在透过那个镯子看谁一样。
　　不过很快他就收敛了眼里怀念的情绪，对上唐扶枝和陶然的时候又是那副和蔼的模样。
　　“这个镯子，跟你很配。”
　　小姑娘手腕纤细，皮肤白皙，配上这样的翡翠镯子被衬得越发白嫩，一点也没被镯子压下去。
　　唐扶枝从他的眼神中，看到了他早逝的老伴和女儿。
　　外人眼里再怎么风光无限的陶老爷子，在这个时候也只是个失去妻女的可怜人，只剩下陶然一个亲人了。
　　陶老爷子没在伤感中持续太久，很快他就又恢复成那个指点江山的陶董了。
　　“之前陶然跟我说你怕生，我还以为你不来了呢。”
　　唐扶枝脸上露出一抹笑容，唇角两个小小的酒窝看起来讨喜极了，“别人举办的宴会我可以不去，但这可是外公您举办的，我怎么能不来呢。”
　　“你这小丫头，嘴倒是甜。”陶老爷子笑着，“你来了也好。”笨雯甴ԚɊ輑九①Ʒ9一𝟠3𝟝𝟎整鲤
　　他说完，走到处于整个宴会中心位置的话筒前，没有花里胡哨的演讲，只是简单讲明了一下举办这个宴会的缘由。
　　“老爷子我年纪大了，按道理也该退休了。”
　　“之前因为陶然那丫头没毕业，年龄太小了，我不放心。但经过这几个月的观察，那丫头成长迅速，给陶氏也拿下了不少大单子，这些我相信大家都看在眼里。”
　　“所以我决定，把我手上剩余的百分之三十的股份，分一半给陶然，让她慢慢开始接替我的位置，我也早点退休去钓鱼。”陶老爷子故作轻松笑了笑。
　　之前在陶玥成年的时候，陶老爷子就分了百分之二十的股份给她，后来陶玥去世，那百分之二十的股份就转到了陶然手里，只是一直被魏德祥，也就是陶然的父亲以监护人的名义代为执掌。
　　不过这部分的股份也在几个月前彻底回到了陶然的手里，加上陶老爷子这次给的百分之十五，陶然就能以百分之三十五的股份成为陶氏第一大股东了。
　　这样的局面，其实大家早有所料，一些小辈里有些人不服气，但也知道那毕竟是陶老爷子唯一的外孙女，他们作为没那么亲的亲人，没有资格置喙什么。
　　但接下来，陶老爷子的话则像是一个炸弹一样，震惊了所有人。
　　“剩下百分之十五的股份，则以我个人的名义，赠送给我的孙媳，也就是陶然现在的女朋友、未来的妻子——唐扶枝。”
　　顿时周围叽叽喳喳地质疑声响起。苯芠甴ǬԚ輑⒐⑴叁九⑴扒3⒌〇整哩
　　“搞什么呀，陶然拿百分之十五的股份就算了，好歹是陶董唯一的外孙女，也算是三代单传了，那个唐扶枝凭什么？”
　　陶老爷子是独子，膝下也只有陶玥那一个女儿，陶玥早逝只留下了陶然这一个孩子，说是三代单传也不过分。
　　“对呀，这都还没结婚了，就能哄着陶董分出一半的股份给她，这小姑娘好手段。”
　　“陶董该不会是年纪大了，人也老糊涂了吧，这么重要的事，我看陶然好像也不知情呢。”
　　一旁也有人幸灾乐祸看好戏的模样，“陶然要是早知道自己找的这个女朋友，会分走她百分之十五的股份，怕是也要后悔了。”
　　毕竟谁都知道，如果没有唐扶枝，陶老爷子的所有股份合该都给陶然的。
　　一些不是陶氏，只是跟陶氏有合作关系的人挑眉看向陶然和唐扶枝的方向，大有一副吃瓜的模样。
　　而唐扶枝则是瞳孔紧缩，完全没想到着还有她的事，她甚至有些不敢相信摸了摸耳朵。
　　确定不是自己听错了，唐扶枝握着陶然的手微微用力，侧眸看向她，似乎在问怎么回事。
　　陶然明显也有一瞬间的错愕，很明显，这个决定是陶老爷子一个人做的，并没有告知陶然。
　　但她很快就回过神了，她低头看着唐扶枝浅笑，摸了摸她的头，
　　“反正你迟早要嫁给我的，这股份也没什么不能收的。”
　　这样亲昵的动作落在众人眼中，一时之间他们也不能判断陶然这是真心的，还是做戏给外人看。
　　虽然陶然表示没什么，但唐扶枝仍然有些不安，那些人的闲言碎语她多少也听到了一点。
　　唐扶枝伸手揪着陶然那缎面材质的抹胸宽吊带长裙，在明亮的灯光下淡淡的光泽感很是高级。
　　她的声音很小，就凑在陶然的耳边开口，“你要不要跟外公说一下，你们陶氏的股份给我也没什么用，还是还给你吧。”
　　那个传家宝的翡翠镯子给她就算了，除开镯子本身的价值，更多的是一种对她的认可，但现在又送股份，她却是有点招架不住。
　　陶然倒是一点都不在意的样子，她伸手想像往常一样摸摸小姑娘的头，随即又想起来为了搭配礼裙，Katia特地给唐扶枝编了个公主头盘发。
　　她要是直接上手，怕是要把小姑娘的发型弄乱了。
　　陶然的手一顿，摸头发的动作就换成了帮唐扶枝整理了一下额前的碎发，放低的声音带着几分缱绻的味道，
　　“拿着吧，就当聘礼了。”
　　“可是，这些股份给我也没什么用，生意场上的东西我又不懂。”
　　陶然低眸看着面前小姑娘垂敛的睫羽扑闪扑闪的，“不懂也没关系，每年的分红是自动打到你账户上的。”
　　“还是说，你怕我经营不善，陶氏负债，让你跟着一起背锅？”
　　带着几分调笑意味的嗓音，倒是让唐扶枝有些紧张的心放松了些许。
　　她娇嗔睨了陶然一眼，甜腻的嗓音嘟囔道：“你都还没求婚就想先下聘了，是不是故意想用这些绑着我。”


第56章 
　　赠送股份的事, 陶然没什么意见，但有意见的人也很多。
　　陶信见陶然一直没提出异议，反而是跟唐扶枝聊得正开心, 他有点憋不住气了, 上前一步明明晃晃跟陶老爷子对着干。
　　“陶董，您要把股份给陶然就罢了，毕竟她是您的亲外孙，名正言顺，我们也不敢说什么。”
　　“但那丫头, ”他睨了唐扶枝一眼，充斥着不满的情绪，冷哼一声, “她不过是个外人，凭什么拿这么多的股份？”
　　这话陶然听着可就不高兴了, 没等陶老爷子回答，她就先出声了，
　　“你没听外公说什么吗, 糖糖是我女朋友、未来的妻子，怎么就是外人了？”
　　她的嗓音沉稳，有着不符她年纪的强大气场，淡淡抬眸看向陶信的眼神, 仿佛在看蝼蚁一般, 自带一种居高临下的威压。
　　陶信差点就被镇住了，不由自主后退了一步, 随即像是意识到自己这样的动作显得太窝囊, 他又上前一步, 试图以长辈的身份教训陶然。
　　“你怎么跟长辈说话呢, 你别忘了我是你表舅！”
　　陶然眉头一挑，唇角露出一抹嘲讽的弧度，
　　“我还以为是哪来的闲杂人等，原来是表舅啊。”
　　她拉长的语调，刻意咬重了“表”这个字，陶信也有些站不住脚。
　　陶信知道自己也不过是陶然隔了很远的表亲，平时占着陶氏亲戚的名头拿了不少好处。
　　他只是不甘心，陶然拿那么多股份，他顶多就在暗地里嘴两句羡慕她投胎投得好之类的酸话，但唐扶枝作为一个外姓人，也拿那么多股份，属实是让他嫉妒得眼睛得眼红了。
　　百分之十五的股份啊，且不提那些股份在市场的价值，就说每年的分红都至少有几千亿，怎能不让人眼红。
　　陶信被嫉妒蒙了眼，也没想过，不管怎么样这个股份都到不了他手上，与他无关。
　　陶然眼神一凌，语气突然变冷，“你也配？”
　　陶信不由得后退一步，他充其量是个小喽啰，平时连跟陶老爷子说话的资格都没有，哪里见过这样的气势。
　　他隐隐有了退缩之意，但当他的视线落在另一边的某人身上的时候，仿佛是觉得自己有了靠山似的，抬头挺胸了起来。
　　不过这次他没再继续跟陶然耗着了，毕竟给出股份、拥有决定权的是陶老爷子。
　　他抬头望向陶老爷子的方向，以往连跟陶老爷子说话的资格都没有的他，竟然敢公然质疑陶老爷子。
　　“情侣之间分分合合再正常不过了，要是这个时候那位唐小姐跟陶总分手，带着您给出的那百分之十五的股份离开，岂不是让我们陶氏平白吃了哑巴亏？”
　　“就算她们两人真的结婚了，令媛的前车之鉴您难道都忘了吗？”
　　“当年便是因为令媛的冲动，让魏德祥手握分公司的大权，害得您与您唯一的外孙女误会十几年！”
　　他越说越起劲，仿佛自己是为了陶氏一般，仿佛他就是古时候忠义的谏臣，在点醒昏庸的君王似的。
　　“就算您到时候要把我赶出陶氏，我也得在这说一句：难道您想让二十多年前的悲剧重演吗？”
　　声声发问，震耳欲聋。
　　有不少本就不满的人，又开始窃窃私语，显然大部分人都是质疑的态度。
　　陶老爷子满是皱纹的手紧握成拳，他垂眸让人看不清他的真实想法。
　　唐扶枝有些担心陶然，任谁的伤疤被人在大庭广众之下揭开，都不会好受的。
　　她下意识握上了陶然的手，得到陶然的回握后，她悬挂着的心总算是放下了。
　　陶然睨了他一眼，嘴角突然勾起一抹弧度问道：“你叫什么名字？”
　　陶信喜出望外，以为陶然终于被他说动了。
　　也是，有陶玥那样的前车之鉴，陶然自己又深受其害，陶然肯定是最害怕悲剧重演的。
　　他连忙应道：“陶信，信任的信。”
　　陶然抬眸看了眼何若，何若早在这个人一出现的时候就查了一下他的身份，连忙上前一步走到陶然的身边开口说道，
　　“是分公司的采购部的组长。”
　　别说是一个分公司的组长，就算是总公司的组长都没资格参加陶老爷子的宴会。
　　他怎么来的，不言而喻。
　　背后果然有人。
　　陶然脸上的笑意越发盛了，也就是陶信对陶然太不熟悉了，才会真的以为陶然要给他升职。
　　像何若这种跟着陶然好几年的老人，一眼就看出陶信大祸临头，默默给他烧了根香。
　　“从今天开始，你被解雇了。”
　　陶信还沉浸在自己的美梦中，没想到突然一道晴天霹雳，将他的美梦击碎，并且让他坠入深渊。
　　他有些不敢置信，说话都有些结巴了，“陶、陶总，你确定不是说反了？我是在帮你们，不要受那女人的蒙骗！”
　　突如其来的撤职，让他有些失措。
　　“不，我是分公司的人，你凭什么撤我的职！”他嘶吼的样子丑态毕露。
　　陶然看向他的眼神充满了蔑视，嘴角的弧度越发明显，“你不是要当谏臣吗，总得承担做谏臣的代价吧。”
　　说完，她看向一旁的陶瑞，笑着问道：“我处理个人，舅舅应该不介意吧？”
　　陶瑞，她的真正意义上的舅舅，分公司的总经理，也是陶信的上司。
　　突然被点到名的陶瑞显然也没想到，不过他反应很快，脸上挂着慈爱的笑容，
　　“那当然，舅舅我充其量就是个分公司的总经理，你毕竟是陶氏未来的接班人，整个陶氏都是你的，更别说我这区区一个分公司了。”
　　陶信瞪大了眼睛，脸上一片灰色，他万万没想到这个时候陶瑞竟然一点保他的意思都没。
　　采购部组长这个位置不高，但油水很多，加上他背靠陶瑞。
　　虽然在陶氏没什么分量，但在外人看来，他也是姓陶的，别人又怎么知道他是旁系隔了很远的血亲呢。
　　更何况，这次是陶然，陶氏未来的接班人辞退了他，以后他在T市，哪个公司还敢要他。
　　陶信是真的慌了，他下意识求助陶瑞，
　　“陶总陶总，您不能放弃我，我可是……”
　　他的话还没说完，陶瑞就已经开口打断了他，喊道：“保安呢？这种人是谁放进来的！”
　　陶瑞毕竟是分公司的总经理，保安还是唤得动的。
　　“把他的嘴赌了，别在这打扰陶董的兴致。”陶瑞一副嫌弃的模样，挥挥手让保安过来，神态自然像是在自己家似的。
　　陶然在一旁但笑不语，也不阻止。
　　就这样，一群人看着陶信被拖走，一场闹剧也算是结束了。
　　陶老爷子再次开口，像是瞬间老了几岁一样，“我做出的决定，不会反悔。”
　　“老爷子我纵横商场四五十年了，这点看人的本事还是有的，我只是后悔当年态度过于坚定，让玥玥被迫与家里决裂，导致悲剧的发生。”
　　他当年就看出魏德祥不是什么好东西，但那时候的他态度过于坚硬，激起了陶玥逆反的心理，这才促使她一步步走入深渊。
　　“陶然，唐丫头，你们跟我过来吧。”提到那早逝的女儿，陶老爷子瞬间看起来像是老了几岁一般。
　　陶然和唐扶枝两人跟着陶老爷子走上二楼的书房。
　　书房的构造跟霍氏的很像，或者说整个霍宅和陶宅的基本构造都是一样的，像一对孪生一般。
　　推开门，一股淡淡的黑檀木淳朴的味道扑面而来，陶老爷子从抽屉里拿出四份合同笑眯眯放到桌面上。
　　“过来签个字。”
　　合同一式两份，他已经都签好名了，只要陶然和唐扶枝在上面签个名字，合同就算是生效了。
　　唐扶枝深深看了眼陶老爷子，虽然精气神还是很足的，但鬓角已经花白的头发，脸上的皱纹，仿佛都在说着他的年迈。
　　逐渐衰老的身体是骗不了人的。
　　“外公，我……”
　　唐扶枝还想说什么，就已经被陶老爷子打断了，他笑的眼睛眯起，慈爱的模样，让唐扶枝第一次感受到了亲人的感觉。
　　“我知道你是个好孩子，这是我的一番心意。”
　　陶老爷子又看了眼陶然，仿佛还能从陶然身上看到她母亲的影子似的，带着淡淡的怀念，
　　“陶然这丫头，小时候因为她那个父亲吃了不少苦头，当年要不是因为你主动帮我和这丫头化解误会，说不定老头子我这一生都不会再有儿孙环绕的机会了。”
　　“这点股份算不上聘礼，只能算是老头子我对你的感谢，还有……谢谢你对陶然的照顾。”
　　唐扶枝挠挠头，看了眼明明比自己小一岁，但看起来比自己还成熟的陶然，想起平时她撒娇打滚，陶然就在一旁温和看着她的画面，都有些不好意思了。
　　“其实，在生活中一般都是陶然在照顾我。”
　　反而是她什么都没做，就一直麻烦着陶然，还要陶然迁就她。
　　陶老爷子笑着，“照顾你是她应该做的，毕竟你是她女朋友。”
　　他只是年纪大了不怎么管事，但也不至于什么都不知道。
　　陶然因为小时候的经历，有严重的胃病和失眠之类的症状，这些年有唐扶枝在她身边照顾着，督促她按时吃饭，陶然这些症状才缓解了很多。
　　说句不好听的，唐扶枝离开了陶然，去找其他女朋友，也会过得很好，她那样明媚小太阳的性格，谁都会喜欢的。
　　但陶然不行，要是没了唐扶枝，陶然只怕还会在对魏德祥的仇恨之中，不能自拔，然后被失眠、头痛、胃病折磨。


第57章 
　　唐扶枝觉得陶老爷子有点双标。
　　陶然照顾她就是应该的, 但她照顾陶然就能得到回报。
　　陶然垂眸看着面前呆呆傻傻的小姑娘，陶老爷子都看出来了，她还是什么都不懂。
　　她伸手揉捏了一下唐扶枝白嫩的耳垂, 笑着说道：“外公给你就收着吧。”
　　她停顿了一秒, 突然开口，“要不全都给你好了，就当我的聘礼？”
　　如果是其他人说的，唐扶枝可能会当做开玩笑，毕竟这可是陶氏的股份。
　　虽然她不知道值多少钱, 但肯定是很多很多很多钱。
　　但这是陶然说的，唐扶枝知道她做得出来这种事。
　　唐扶枝瞪了陶然一眼，略带幽怨, “外公给我这么多，我已经很有压力了, 你怎么也这样。”
　　而且她作为一个外姓的，拿了百分之十五的股份就已经引起了那么多人的不满，要是再来一点, 怕是陶氏都要闹翻天了。
　　陶老爷子也一脸不赞同，不过他想的跟陶然想的完全不同，
　　“你这丫头，聘礼要你自己给, 哪有这么省事的。”
　　陶然摸了摸鼻子, 有些心虚。
　　签名也不是什么麻烦事，陶然和唐扶枝很快就签好了。
　　陶老爷子将其中两份收好放到抽屉里面, 剩下两份一起交给了陶然。
　　“我也累了, 你们自己去玩吧。”
　　他像是终于松了口气似的, 坐在椅子上挥挥手, 把陶然和唐扶枝打发走。
　　两人离开书房后，知道唐扶枝不喜欢应酬，但举办这样的宴会，加上陶老爷子的股份转让，也不可能真的一点应酬都没有。
　　陶然让何若跟着唐扶枝四处转转，她则去简单处理一些应酬上的事。
　　没了陶然，唐扶枝在这又谁都不认识，干脆找了个角落吃东西。
　　陶氏毕竟是T市的龙头，桌面上摆放着很多精致的甜点，而且不是那种空有其表的甜点，唐扶枝尝了几个不同的，确实都很好吃，各有各的味道。
　　吃多了也有点干，她喝饮料之前，特地问过了何若，确定是饮料才敢喝的。
　　虽然不记得上次喝醉后发生了什么，但直觉告诉唐扶枝，还是别喝了，总觉得肯定没什么好事。
　　这个时候，她的手机响起了微信的提示音，是之前那个狐尾少女稿子的单主。
　　之前那张画稿，因为唐扶枝也不知道自己的水平怎么样，加上这张稿子，她有特地哪来练手的意思，所以出稿后，她也没有收取费用，算是一张免费的福利稿。
　　【狐尾少女（已完成）：真的吗！太感谢您了/吹爆.jpg】
　　唐扶枝笑着，仿佛也能从对方的文字中感觉到对方的情绪，然后被感染。
　　“啊！”
　　唐扶枝突然被撞到，身旁还传来女人的一声尖叫，好在何若及时扶住了她，这才没让她摔了。
　　她回过头，就看见霍钰欣穿着一身粉色的公主裙，摔倒在地，手机掉在一旁。
　　霍钰欣边玩手机边走路，一时之间没注意到唐扶枝不小心撞上摔倒在地，正当她疼得龇牙咧嘴的时候，看到眼前突然出现的白嫩的手心，她下意识说道：“谢谢。”泍炆由ǪԚ裙𝟡⓵叁9𝟙𝟠Ʒ五〇整理
　　顺着那柔嫩的手心望去，就看见穿着墨绿色礼裙的唐扶枝，她那双好看的琥珀色的眸子里略带担心的眼神，“你没事吧。”
　　霍钰欣握住她的手，顺着她的力道站起身，“我没事，抱歉我刚刚玩手机没注意……”
　　刚刚太开心了，都没注意到前面有人。
　　唐扶枝弯眉笑着，没太在意，顺便帮她把地上的手机捡起来，“没事，还好何若刚刚扶住了我。”
　　手机的屏幕还是亮着的，还停留在刚刚霍钰欣看的页面。
　　唐扶枝没有看别人隐私的爱好，但亮堂堂的屏幕就在她面前，哪怕不想看也还是能看到的。
　　页面停留在微信的聊天记录中，上面聊天的内容和头像，她再熟悉不过了。
　　唐扶枝有些不可置信看着霍钰欣。
　　世界竟然这么小。
　　霍钰欣觉得唐扶枝的眼神很奇怪，她下意识摸了摸自己的脸，“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　唐扶枝把手机递给她，过了好一会儿她抿了抿唇瓣，拿出手机看了眼她和狐尾少女的聊天界面。
　　跟刚刚霍钰欣手机上的内容一模一样，只是头像换了个位置而已。
　　她又看了眼狐尾少女的ip，果然在T市。
　　她犹豫了一下，在对话框中打下一句话，
　　【你也在T市吗？】
　　随着叮咚一声的微信提示音从霍钰欣的手机传出，霍钰欣开始打字。
　　随着她的打字结束，唐扶枝的手机也响起来了。
　　【狐尾少女：我来T市参加一个长辈的宴会，说起来，太太您好像也是T市的？】
　　唐扶枝总算是确定了狐尾少女的身份，她淡淡回了一句，【我在你面前。】
　　霍钰欣收到消息，一脸疑惑抬头，她面前明明就只有何若和……
　　似乎是想到了什么，霍钰欣瞪大了眼睛，看着唐扶枝，指尖有些颤抖，
　　“你你你你就是糖果？”
　　唐扶枝无奈一笑，再次感叹这个世界真小，“是我。”
　　不知道是不是因为有了共同话题，霍钰欣像是打开了话匣子一样，开始噼里啪啦拉着唐扶枝开始吹彩虹屁。
　　不断表达对唐扶枝新画的触手少女的喜爱。
　　*
　　股份的事情并没有给唐扶枝的生活带来任何的影响，她还是像往常一样，白天画画，中午去公司陪陶然一起吃饭。
　　转眼间就到了七夕节。
　　唐扶枝对这个节日没有什么概念，但随着七夕节的到来，各大app都在推送七夕相关的信息。
　　她也了解到七夕节的由来，以及……这个节日的意义。
　　唐扶枝突然想到，这样一个节日，很适合求婚……
　　不知道出于什么样的心理，唐扶枝在七夕前一天晚上洗澡的时候，洗了将近一个小时。
　　出来的时候一片白茫茫的雾气，陶然翻报纸的手微微顿了顿，她抬眸看向唐扶枝。
　　小姑娘确实洗得有点久，白嫩的皮肤都被染上了淡淡的粉色，长卷的睫羽也染上了些许的水珠，刚洗过头的她用白色的毛巾包裹住长发，但还是有一两滴调皮的水珠从她脸颊的一旁流到那纤细的颈脖。
　　水珠就顺着脖颈慢慢进入她的胸前，最后在白色的纯棉睡裙上留下一个浅浅的水痕。
　　陶然拍拍自己身旁的位置，让唐扶枝过来，然后帮她擦干头发。
　　就像唐扶枝能猜到陶然准备在七夕干什么一样，陶然也能猜到唐扶枝为什么要洗这么久。
　　两人像是心照不宣似的，明明都知道对方的意思，但都想着把惊喜留到明天。
　　陶然轻轻帮唐扶枝擦拭着头发，能闻到小姑娘身上那白茶香味的身体乳，明明是很淡的味道，但陶然却觉得很甜，比蜂蜜还甜。
　　虽然早就知道唐扶枝会答应的，但看到她这么重视，陶然感觉一颗心脏都是软乎乎的，像在棉花糖上打滚一样，又甜又软。
　　头发擦得差不多了，陶然拿出吹风机吹头发，长发穿过她的指尖，像是一个个钩子一样，紧紧钩着她的心脏。
　　洗发水的味道也随着吹风机的热风发散出来，跟她的头发是一样的味道。
　　她们住在一起，甚至住在一个房间，共用同一间浴室、同一瓶洗发水，睡同一张床。
　　现在只差最后一点点了，而明天她就能得到那最后一点了。
　　陶然突然很想吻唐扶枝。
　　等她将唐扶枝的头发吹干，陶然伸手抚摸着小姑娘那柔顺的长发，跪坐在她身旁，平白高了唐扶枝一个头。
　　淡淡的阴影投落，陶然的指尖抚上唐扶枝的脸颊，慢慢下滑，抬起她的下巴跟她对视。
　　唐扶枝不知道陶然这是怎么了，只能被迫仰起头，一双琥珀色的眸子干净透亮。
　　陶然的拇指落在她的唇瓣，小姑娘粉嫩的唇瓣被有些粗粝的大拇指□□着，让唐扶枝有些不舒服，她的眉头微微蹙起，望着陶然，“你干嘛……”
　　陶然弯唇一笑，“想亲你。”
　　低沉的嗓音，像是有一阵电流钻进她的耳朵一般，让人一阵酥酥麻麻的感觉。
　　唐扶枝侧眸撇开脸，陶然的手一空，她误以为这是拒绝的意思，心里一阵失落，接着就听到小姑娘甜腻的嗓音，
　　“想、想亲就亲呗。”
　　真是的，她又没说不让亲。
　　干嘛要说出来。
　　陶然唇角微微上扬，看透了小姑娘那别扭的羞涩，她将唐扶枝的脸颊掰回来，微微低头。
　　柔软的唇瓣触碰着，陶然含着小姑娘娇嫩的下唇，她的呼吸逐渐变得急促，尖锐的牙齿轻轻碰到黏-腻的舌尖，气氛开始变得暧昧，温度慢慢上升。
　　陶然的手已经来到了唐扶枝的后脑勺，指尖插-入她刚刚吹干的柔顺的长发，黑色的长发与白嫩的指尖交缠。
　　被迫仰起头的唐扶枝，也因为她的动作不由自主半跪在床上，柔软的腰肢稍稍用力，起身主动迎合陶然。
　　白色的大床上，两处的凹陷旁是她们交缠的身影，女人仰起的颈脖，被另一人死死舔舐着，唐扶枝无力抱着陶然的头。
　　突然，不知道陶然吻到了那跳动的大动脉，唐扶枝被刺激得头皮发麻，浑身都失了力气。
　　陶然察觉到唐扶枝的无力，也察觉到了唐扶枝其实很享受被舔舐颈脖的感受，她的唇角微微勾起，感受着唇下的跳动，搂着唐扶枝，将她放进被窝。
　　得到解放的唐扶枝，大口大口呼吸着新鲜空气，一张白嫩的脸蛋布满了淡淡的绯红色，一双琥珀色的眸子含着朦胧的水汽。


第58章 
　　翌日, 不等闹钟响起，唐扶枝就已经起床了。
　　她走到窗边拉开窗帘，清晨不算刺眼的太阳照到她那琥珀色的眸子上, 显得异常通透。
　　唐扶枝闭上眼眸, 感受着美好一天的开始，她深呼吸一口气，仿佛还能闻到外面清新的空气、淡淡的树木的香味，感受太阳的温暖气息。
　　“难得你起这么早。”陶然放下报纸，坐在一旁挑眉道。
　　唐扶枝回过头, 却看见陶然还是穿的一身职业装，黑白色的简单穿搭，一看就是去上班的, 而不是去约会的。
　　她都开始有些不确定自己是不是睡过头了，下意识拿起手机看了眼时间。
　　7:31
　　8月17日
　　农历七月初七（七夕节）
　　确实没错。
　　唐扶枝有些不可置信抬头看向陶然, “你怎么穿得像要去上班一样呀？”
　　陶然抬眸望去，小姑娘穿着一身圆领的白色睡裙，刚起床的她都发有点乱糟糟的披散开来, 白净的小脸上满是疑问，似乎她做了什么不得了的事情一样。
　　她的唇角露出一抹弧度，反问道：“难道，我今天不要上班吗？”
　　陶然拿出手机, 屏幕亮起, 哪怕唐扶枝看不清她的屏幕，也知道这种传统节日在手机上都会自动显示的。
　　但陶然像是什么都没看见一样, 拇指在屏幕上操作着什么, 意思在打字。
　　唐扶枝按捺不住, 一想到昨晚她为了今天的出行, 在浴室里捣鼓了一个多小时，皮肤都快泡褶皱了，她连忙追问道：“你在干什么？”
　　她快步走到陶然面前，对上陶然那带着笑意的桃花眼，几乎是下意识以为陶然在跟她开玩笑，结果陶然手腕一转，把手机屏幕送到她的面前。
　　是她跟何若的聊天记录。
　　【今天公司有放假安排吗？】
　　【何若：没有。】
　　【何若：陶总，是发生什么了吗？】
　　看何若的回答就知道，她也突然被问懵住了。
　　有了第三人的介入，唐扶枝不相信也没办法了，她瞪了陶然一眼，满满都是恼怒和不满。
　　小姑娘生起气来也是可可爱爱的，一双琥珀色的眸子圆溜溜的，陶然伸手摸了摸唐扶枝的头发，温声道：“去洗漱吧，今天我给你做早餐。”
　　虽然唐扶枝说过很多次了，早上不用等她醒，但陶然还是坚持要唐扶枝醒来第一眼看到的人是她。
　　所以她们的早餐这么久以来，一直都是许如嘉带过来的。
　　说起来，唐扶枝吃了陶然做的那么多饭菜里，还真没吃过她做的早餐。
　　在陶然即将离开的时候，唐扶枝伸手拉住了她的衣摆。
　　陶然回眸，一双上挑的桃花眼看着唐扶枝，似乎在问她怎么了。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，顿了好一会儿，最后还是松开手了，
　　“没事，你去吧。”
　　小姑娘委屈巴巴的语气，怎么看都不像是没事的样子。
　　要是平常，陶然肯定会留下，好好安抚一下小姑娘，然后再问清楚发生什么事了。
　　但今天，陶然只是压低眼眸，隐藏住眼里的情绪，接着有像是没有发现唐扶枝的异样一般，像往常一样摸了摸她的头发。
　　唐扶枝拿起牙刷在洗漱台上麻木刷着，脑子里浮现无数个问号。
　　难道她又像上次在医院一样，误解了陶然的意思？
　　其实陶然并不打算在今天向她求婚？
　　可是……
　　唐扶枝再次点开微信的朋友圈，已经有人开始分享七夕的约会流程了。
　　虽然她觉得有些流程有些太多了，但也不能真的什么都没有吧。
　　这可是她们在一起后，过的第一个七夕。
　　——起码在她的记忆中是第一次，之前失忆了的不算。
　　唐扶枝失望极了，又开始为陶然找借口。
　　会不会是最近工作太忙了，忙到她都忘记了。
　　随即，唐扶枝又自顾自地摇了摇头。
　　就算忘记了，手机也会提醒才对。
　　她其实很好哄的，就算没有求婚，没有约会，没有一起看电影，有一束，不，有一朵玫瑰花也好呀。
　　越想唐扶枝越丧气，刷牙的动作都用力了许多，恶狠狠盯着镜子里的自己，就像是盯着陶然一样。
　　大坏蛋！
　　哼！
　　唐扶枝洗漱也就两三分钟的事情，陶然当然还没做好早餐。
　　唐扶枝走到陶然身边，看着她把刚炸好的荷包蛋放在碗里，接着那双骨节分明的手在锅里加了点水，静静等待着水烧开。
　　女人做饭的时候，头发随意扎起，偶尔有一缕碎发随意搭在她的额间。
　　她的眼神很专注，哪怕做的是一份简单的面条，她那认真的眸子，不知道的还以为她在签什么几亿的单子似的。
　　“怎么了，一大早这么不开心？”陶然注意到唐扶枝的眼神，她眉眼弯弯，“谁惹你了？”
　　唐扶枝背靠着一旁的柜子，扁扁嘴开口道：“我想看你的手机。”
　　手机作为当代人的第二条命，大多数人的手机里都会有很多不想被别人看见的。
　　包括但不限于跟别人的聊天、一些个人的爱好、刷过的视频，甚至是看过的小黄文之类的。
　　陶然作为陶氏的继承人，她的手机里除了一些私人的信息，也有很多工作上的机密，一般都是不能随便给人看的。
　　但陶然只是下巴点了点放在一旁的手机，毫不在意，“密码是你生日。”
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，一点开屏幕，都不用输密码就能看见手机屏幕上小小的三个字——七夕节。
　　她越发气愤，在陶然的身后瞪了她一眼，然后就把手机扔回原位了。
　　陶然余光看了眼手机，仗着唐扶枝在她身后，看不见她脸上的神情，陶然唇角勾起一抹弧度笑了笑。
　　等她偏头看向唐扶枝的时候，脸上的笑意已经收敛了许多，换成了一副更多是调笑意味的笑意。
　　“怎么不点开看看？”
　　唐扶枝侧脸抬起下巴，一副别扭的模样，“我看你手机干嘛？”
　　陶然那双漂亮的桃花眼微微上扬，带着些许媚意，温柔的嗓音带着些许调侃，“我还以为你找到了什么我跟其他小姑娘的聊天记录，打算查岗呢。”
　　“你敢！”唐扶枝瞬间就回过头，当她对上陶然那双含笑的眸子，才发现自己被她取笑了。
　　看着面前一脸笑意，温柔地看着自己的陶然，一边跟自己玩闹着，一边还不忘将面条下锅，极其富有生活气息。
　　不知怎的，唐扶枝突然觉得心里的气瞬间就泄了。
　　不过是个七夕罢了，只要她们每天都在一起，不过了又能怎样。
　　不管是约会、逛街、看电影，只要她想，陶然肯定会陪着她去。
　　这么开解完自己，唐扶枝又觉得没什么。
　　也许，失忆前她们就没有过七夕的习惯吧，所以陶然看到手机明晃晃的七夕节三个字，一点反应都没。
　　自己开导完自己的小姑娘走到陶然身边，双手撑着下巴看她认真做饭的样子。
　　陶然叹了口气，伸手捏了捏小姑娘有些肉感的脸颊，
　　“怎么这么乖？”
　　小姑娘向来不会掩饰自己的情绪，陶然甚至都觉得自己能透过小姑娘的眸子看出她的想法。
　　一开始做这个决定的时候，陶然就已经想好了，唐扶枝肯定是要生气的，但她没想到，唐扶枝竟然自己把自己哄好了。
　　怎么能这么乖呢，甚至乖得有点傻乎乎了。
　　这要是遇上坏人可怎么办。
　　唐扶枝总觉得陶然这话别有深意，但仔细一想有捉摸不出个什么。
　　乖
　　应该是个好词吧。
　　唐扶枝扁扁嘴，有些不满。
　　“还不是你太没情-趣了。”
　　竟然连七夕都不过。
　　陶然挑眉，在锅里倒入盐之类的调料，尤其是芝麻油，她放了很多。
　　唐扶枝喜欢这个味道。
　　她淡淡看了唐扶枝一眼，看得唐扶枝毛骨悚然的。
　　唐扶枝挺直腰板，试图为自己增加点气势。
　　“本来就是。”
　　陶然只是勾唇笑了笑，视线扫过唐扶枝的全身，眼里的侵略性都快要溢出来了，仿佛要将唐扶枝扒光似的。
　　唐扶枝下意识捂住了自己的胸口，随即意识到她穿了衣服，没必要这样，又放下了手。
　　“是我的错，没有满足你。”陶然将刚炸好的荷包蛋放到锅里，芝麻油掺杂着荷包蛋和面条的香味，轻而易举就能勾起人的食欲。
　　“你也就嘴上说说。”
　　说好的求婚，这么就没没个动静。
　　难得的七夕节，别人家的小情侣都要出去玩，只有她待在家里吃什么面条。
　　唐扶枝的而不满及几乎是快要溢出来了。
　　陶然眉头一挑，将身上的围裙脱下，同时把火给关了。
　　她走到洗手池，摁了一泵洗手液，低垂着眸子认认真真洗干净手上的每一寸。
　　唐扶枝看着陶然的手背隐隐可见的青筋，骨节分明的手指白皙纤长，白色的泡沫包裹着她的双手，随着不断地揉擦，白色的泡沫越来越多。
　　见洗的差不多了，陶然将泡沫冲洗掉，被泡沫遮住的漂亮的手指再次显露在唐扶枝的眼前。
　　陶然将手擦干净，她的动作慵懒，仿佛在擦拭艺术品一样认真。
　　唐扶枝第一次觉得，陶然的手指似乎很长。
　　蓦地，不知道是不是想到了什么，唐扶枝的耳垂染上些许绯红，默默转过身不敢再看陶然的手指了。
　　她刚以转过身，就感受到了身后女人的温度和柔软的曲线。
　　陶然一手抱住了她。
　　另一只手落在她颈脖的大动脉上，有些粗粝的手指摩擦着小姑娘娇嫩的颈脖，陶然放在唐扶枝腰上的手突然用力换了个方向，把她打横抱起放在餐桌上。
　　白色大理石的桌面有些凉凉的，在夏季也不会冷，反而很舒服。
　　唐扶枝双手勾着陶然的颈脖，一双琥珀色的眸子看着她，似乎在问怎么了。
　　陶然嘴角微微勾起，笑着回答，“这次不嘴上说说了。”


第59章 
　　唐扶枝直觉不对劲, 下意识想要逃离，但她坐在餐桌上，整个人被陶然圈在怀里, 根本无路可逃。
　　小姑娘的嗓音有些发颤, “你、你要干什么？”
　　陶然红润的唇瓣微微勾起，低头靠近唐扶枝。
　　浅浅的呼吸伴随着那雪松的清香缠绕着唐扶枝，像一堵密不透风的墙，将她牢牢禁锢在其中。
　　唐扶枝双手抵着她的胸口，扭动着想要逃离, 然后就听见陶然那低沉的嗓音，带着些许压抑和克制。
　　“身体力行满足你，补偿你。”
　　随着她的尾音落下, 陶然吻上了唐扶枝的唇瓣。
　　陶然的动作出乎意料地温柔，轻柔地吮吸着唐扶枝那粉嫩的唇瓣, 指尖落在她那微微凹陷的腰窝细细摩挲着。
　　在这样温柔的动作中，唐扶枝抵着她胸口的动作也逐渐变为了挽着她的颈脖，她心里一松, 开始主动吻了上去。
　　陶然感受着小姑娘的变化，她身上淡淡的白茶香气越发甜腻了，染上些许绯红的脸颊像熟透的红苹果一般。
　　蓦地，陶然的动作突然变了, 从细雨绵绵转变成了狂风暴雨, 老实落在腰间的手指也开始慢慢向下移动。
　　唐扶枝有些不能接受这样的转变，她的颈脖后仰, 想要逃离, 却被陶然的另一只手抵着, 不能逃脱。
　　她的唇瓣被咬得有些发麻了, 原本全心全意的享受变成了被迫承受陶然的欲.望。
　　她身上穿的还是昨晚的那条睡裙，弹性十足，陶然伸手落在她的衣领向下一拉，露出小姑娘的雪白的肩头。
　　见陶然终于转移阵地，唐扶枝总算得到了呼吸的空间，她大口大口呼吸着新鲜空气，接着便感觉到肩头一疼。
　　“嘶——”
　　小姑娘有些恼怒了，但发出的声音却像撒娇一样，软软糯糯的，“你干嘛……”
　　陶然松开那尖锐的牙，抬眸看向唐扶枝。
　　小姑娘那双明亮的琥珀色的眸子染上一层水雾，双手无力搂着陶然的颈脖，一张白净的小脸染上淡淡的红晕，眼眶含泪，看向她的眼神欲说还休。
　　陶然眉头一挑，一双漂亮的桃花眼微微上挑，嘴角还带着些许弧度，“在做……你喜欢做的事。”
　　话音刚落地，她的唇瓣就已经来到了熊前。
　　唐扶枝睡觉没有穿bra的习惯，所以陶然可以轻而易举晗住，没有任何阻碍。
　　带有侵略性地攻击，让好不容易得到缓解的唐扶枝再次呼吸急促了起来，明明她的口鼻没有被堵住，但她却有种呼吸不畅的错觉。
　　身上一条纯棉的白色的长裙，歪歪扭扭，衣领落在她的手肘，左侧大半的圆润被陶然吮吸着，这样的动作让唐扶枝xiu耻极了。
　　但她又不可否认，因为陶然的动作，看着陶然取悦自己的模样，唐扶枝心里涌起一种隐秘不为人知的快.感。
　　“糖糖，你好香啊。”陶然这话不是夸张。
　　小姑娘皮肤细腻，昨晚又特地用了磨砂膏和身体乳，身上的白茶香气越发浓郁，陶然都快要在那浓郁的香味中沉醉。
　　“是昨晚一小时的成果吗？”
　　女人低沉的嗓音，带着一丝赞叹般的意味。
　　唐扶枝想到自己昨晚护肤时心里所想，脸颊越发红了，她伸手摁住陶然的头，让她再度回到那抹柰.香之中。
　　“有的吃还堵不住你的嘴。”
　　话一出口，唐扶枝像是才意识到自己刚刚都说了些什么涩.情的话，她想开口解释，“我、我不是那个意思……”
　　那她是什么意思。
　　唐扶枝自己都解释不清了。
　　陶然的唇瓣吻着小姑娘白嫩的肌肤，闷声笑了笑，
　　“嗯，堵住了。”
　　唐扶枝越发觉得自己解释不清，干脆自暴自弃，抿着唇瓣不愿意开口，下一秒却被陶然的动作弄得呜咽出声。
　　小姑娘细碎的声音，软糯甜腻。
　　陶然的眸子微微一暗，骨节分明的指尖最终还是落到了之前一直克制着没去的禁地，隔着一层单薄的布料，她的指尖微微用力，形成一个凹陷。
　　唐扶枝的嗓音戛然而止，一双含泪的眸子顿时瞪大了，她下意识伸手想要制止陶然，接着就被陶然一手抓住她的手腕背到腰后。
　　“陶、陶然，不要……”笨蚊甴ɊQ輑⑨壹Ǯ玖Ⅰ⒏ǯ𝟝0拯梩
　　唐扶枝承认她害怕了，青天白日在餐桌上，她还没做好准备。
　　陶然感受着小姑娘浑身发抖的身体，她的唇瓣离开小姑娘，身体微微后撤一点，抬眸看着小姑娘羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　这个时候的小姑娘是最美的，透亮的眸子含着谷欠色和生理性泪水，发丝有些凌乱，但不妨碍她的美，浑身的肌肤白里透粉。
　　弱小、无助、可怜……
　　殊不知这样的她更能激起陶然的阴暗一面。
　　陶然低声笑道：“放心，不做什么。”
　　她再次吻上唐扶枝的唇瓣，开口的声音有些模糊，“我说了，会等到结婚那天的。”
　　说完，她的唇瓣撕咬着唐扶枝，力道轻柔中又带着些许蛮横。
　　唐扶枝被咬得根本出不了声，双手被桎梏在腰后，双腿抵着陶然的腿动弹不得，只能像是砧板上的鱼一样，只能任人宰割。
　　这时，手机铃声响起。
　　陶然松开了唐扶枝的手，落在她的腰间摩挲着，嗓音低哑，“看看是谁？”
　　此刻的唐扶枝脑子一片空白，完全忘了逃跑这件事，只是听着陶然的话，下意识按她说的做。
　　她拿起一旁的手机，四肢发软的她，差点就没拿稳，好在陶然及时握住她的手，这才没让手机掉落。
　　唐扶枝看了眼手机上的备注，是霍钰欣。
　　这个时候，她整个人挂在陶然的身上，衣衫不整，气息不稳，唐扶枝并不想接这个电话。
　　陶然额头抵着她，呼吸有些灼热，一双漂亮的桃花眼染上媚意，勾人极了，她低声道：“怎么不接？”
　　唐扶枝睫羽轻颤，这个时候的她脑子迟缓开始转动，刚想挂了的时候，就被陶然捷足先登了。
　　“糖糖，你怎么才接电话？”
　　霍钰欣的声音从手机里传出。
　　虽然知道霍钰欣什么都看不见，她在手机的另一端，只要自己不发出声音就没事了。
　　但唐扶枝还是有些紧张，尤其是陶然的右手还在她的裙下，没有离开。
　　陶然把手机从唐扶枝手上拿过，放在桌面上，开了免提，唇角落在唐扶枝的耳边，低声道：“怎么不说话？嗯？”
　　“我、我刚睡醒。”
　　话一出口，唐扶枝才意识到，自己的嗓音有些沙哑，她咳嗽一声，咽了咽口水，试图让自己的声音听起来正常点。
　　那边的霍钰欣也没怀疑什么，“你怎么这么晚才起床，昨晚没睡好吗？”
　　唐扶枝刚想回答她，接着就感受到陶然的手指开始动了。
　　隔着一层布料，能动的空间有限，但对于未经人事的唐扶枝来说，已经很刺激了。
　　她眼眶微微泛红，解放的双手捂住唇，隐隐泄出闷哼的声音，被霍钰欣捕捉到了。
　　“糖糖，怎么了？”
　　陶然的手指隐隐触碰到的潮.湿，她眼底的笑意越盛，但又不得不克制着自己的动作，不能突破最后一道防线。
　　那是她给自己设下的锁链，也是她留给唐扶枝唯一的机会，一旦冲破这道锁链，她就会变得越发不择手段。
　　陶然也怕自己以后会做出让自己后悔的事。
　　她可以吻遍唐扶枝身上每一寸，唯独最后一步，她想留着，她也怕自己欲望的野兽冲破锁链后，会变得不择手段，会变得患得患失，做出伤害唐扶枝的事，让唐扶枝变成自己的禁.脔。
　　陶然深吸一口气，克制着自己的欲.望，感受着手指的触感，却又克制停留在表面抚摸着，她的嗓音有些沙哑，像电流划过唐扶枝的心尖，酥酥麻麻的，
　　“怎么不说话？”
　　唐扶枝大口呼吸着，努力克制着自己不要发出奇怪的声音，
　　“没、没事，刚刚、刚刚撞到脚了。”
　　没等霍钰欣开口，唐扶枝想快点结束话题，连忙问道：“你找我有什么事吗？”
　　体内的燥热无法缓解，唐扶枝扭捏着身体，却将陶然的手送进了一点，好在有布料的遮挡，但足以让唐扶枝尖叫出声。
　　陶然见状连忙堵住她的唇，看着小姑娘眼角泛起生理性的泪水，一双漂亮的眸子染上绯色，瞪得大大的，整个人都是泛红发烫的。
　　霍钰欣总觉得唐扶枝今天有些奇怪，但她也没多想，接着就用兴奋的语气跟唐扶枝分享自己刚收到的信息，
　　“过两天，在A国会举行一场Digital painting艺术家大赛……”
　　自从知道唐扶枝就是她在望山认识的画师糖果后，她就一直在关注了一些数码绘画的比赛，终于今天让她得到了一个有用的消息。
　　霍钰欣说了很多，但唐扶枝没怎么听进去，她的唇瓣被陶然狠狠吻着，唐扶枝能更清楚感觉到陶然手指的每一寸薄茧。
　　唐扶枝只能无力靠在陶然的身上，靠着陶然再能不让自己摔了。
　　终于，陶然松开了她的唇瓣，再次吻上了她的颈脖，唇瓣落在大动脉上面，用那灼热的气息感受着小姑娘的心跳，仿佛这个人就在她的掌握之中一般。
　　唐扶枝紧紧捂着自己的唇瓣，生怕传出什么声音让霍钰欣听到。
　　小姑娘可怜巴巴隐忍的模样，并没有激起陶然的怜悯，反而让她越发猖狂，尖锐的牙齿落在唐扶枝的锁骨上，手下的动作却越发轻柔摩挲着。
　　臀部下面的大理石餐桌冰冰凉凉的，她身上的陶然则是浑身发烫。
　　冰火两重天大抵就是如此吧。
　　耳边还有霍钰欣兴高采烈的声音。
　　“我觉得你很适合参加这个比赛，如果能拿个奖，就算是三等奖，你以后的身价都能再翻一番。”


第60章 
　　这时, 陶然似乎碰到了什么点，唐扶枝脑海里迸发出一抹白光，整个人失神得差点叫出声, 好在她还记得跟霍钰欣的电话没挂断, 下意识咬住了虎口。
　　等陶然抽离的时候，唐扶枝还在停留在刚刚的快.感中，整个人只能通过大口大口呼吸空气自救。
　　她从没这么狼狈过，生理上的泪水划过脸颊，沾湿了她那黑色的睫羽, 身上全是汗，仿佛刚从桑拿房出来一样。
　　心脏快速跳动着，大脑有些缺氧, 耳边都是自己沉重的呼吸，她甚至听不太清霍钰欣都说了些什么。
　　陶然抬眸看见唐扶枝还保留着刚刚的动作, 洁白的贝齿咬着虎口。
　　她伸手落在唐扶枝的唇瓣，将她手从唇瓣下解放。
　　白嫩的手，在虎口处落下一个淡淡的牙印。
　　陶然有些心疼轻轻吻了上去, 舔舐的动作带着些许痒意，唐扶枝下意识收回手却被陶然抓住了。
　　这时，霍钰欣还在手机的那边说着话，
　　“糖糖, 你还在听吗？”
　　陶然伸手拿起一旁的手机, 灼热的气息喷洒在唐扶枝的耳边，但她的声音却是极为冷淡的感觉, 仿佛刚刚为所欲为的人不是她一样, “她身体不太舒服, 你刚刚说的我会转达她的。”
　　说完就挂了。
　　那边的霍钰欣被挂得莫名其妙的, 她还没想通，刚刚明明是唐扶枝跟她说话呢，怎么突然就变成了陶然。
　　身体不舒服到连说句话都不行了吗。
　　这边的陶然挂了电话后就把手机扔到了一旁，她低头抵着唐扶枝的额头，嗓音略带一点沙哑。
　　跟唐扶枝说话的时候，她的语气总是温柔的模样，“现在知道，我不是只会嘴上说说了？”
　　唐扶枝的视线和思绪却停留在陶然的手指上。
　　陶然的手指很漂亮，骨节分明，白皙纤长，虽然指腹有一点薄茧，但不影响她的美观，反而因为那一层薄茧，抚摸着碰到肌肤的时候，更加带有刺激性。
　　刚刚陶然就是用右手的中指动作的，她的中指指腹现在还残留着一点点潮.湿，正如唐扶枝此刻的内.裤泛滥成灾。
　　陶然顺着唐扶枝的视线，看向自己的手指，她嘴角勾起一抹笑意。
　　指腹落在唇瓣上，上面仿佛还残留着小姑娘的味道。
　　陶然粉嫩的舌尖伸出，轻轻舔舐了指腹，一双漂亮的桃花眼却一直盯着唐扶枝。
　　唐扶枝被她的动作弄得整个人都是粉的，但又不可否认，这样的陶然对她来说很有吸引力。
　　女人粉嫩的唇瓣，骨节分明的指尖，自己身上潮湿的气息……
　　一切的一切都在将唐扶枝带到刚刚的场景中，那样刺激到天灵盖的快.感，是她从未体验过的。
　　隔着一层布料，尚且如此，如果真的进去了……
　　唐扶枝简直不敢相信，该有多刺激。
　　意识到自己脑子里的黄色废料，唐扶枝顿住了，她想推开陶然逃离，但很显然，平常的她都要靠陶然没注意才能推动，现在四肢酸软的她更加推不动陶然了。
　　“害羞什么？”陶然伸手抚上小姑娘脸颊，指腹残留着潮湿和她刚刚舔舐过的唾液，就这么落在唐扶枝的脸颊上，“这还没进去呢。”
　　唐扶枝有些不自在，脸上被陶然指腹碰过的地方仿佛被灼烧一般，她眼眸躲闪。
　　当她的视线落在陶然身后的锅的时候，她突然开口转移话题，
　　“面、面要坨了。”
　　陶然愣怔了一下，伸手摸了摸她的头发。泍纹甴ǪɊ裙⑨⓵⑶玖1捌Ʒ五𝟘症里
　　唐扶枝看着陶然转过身去，刚刚还在她身上为非作歹的手指拿起一双筷子，将面条捞起放到碗里，每一碗面条都配了一个荷包蛋。
　　其中一碗没有葱花，一碗有葱花。
　　趁着陶然有事做，没再桎梏着她，唐扶枝连忙跳下餐桌，连鞋子都没穿就跑进卧室把门锁上了，动作干净利落，一气呵成。
　　做完这一切的唐扶枝松了口气，背靠着门缓缓坐下。
　　冰凉的地面的触感跟餐桌上有点像，唐扶枝下意识伸手捧着自己的发烫的脸颊，红润的唇瓣微微张开。笨炆邮QQ峮⓽依Ⅲ𝟡⑴叭Ʒ5凌整里
　　心脏还在加速跳动着，仿佛还停留在刚刚的刺激当中。
　　她她她她刚刚都做了些什么。
　　怎么事情突然就变成这样了，羞死了呜呜。
　　蓦地，她突然感觉到一点点的凉意。
　　唐扶枝身体一僵，简直不敢相信，她僵硬着身体从大理石地板站起，下身黏腻的不适越发明显。
　　她连忙去换了条内裤，正想着顺便穿上bra防止再被某个涩批揩油的时候，唐扶枝打开衣柜愣怔了片刻。
　　为了七夕的约会，她昨天特地挑选了一条浅绿色的吊带裙和有提拉效果的胸贴。
　　都是她精心挑选的，她甚至还给陶然挑了情侣款。
　　虽然身上还缠绕着陶然的气息和味道，但唐扶枝心情还是不可避免有些许低落。
　　人不止有生理需求，还有精神需求需要满足。
　　如果可以，她也想在七夕节，跟女朋友一起出去约会。
　　这还是她第一次过节呢。
　　不过唐扶枝也就低落了两分钟，就没再在那情绪中停留了，而是将自己准备的情侣装放进柜子里，等下次出去约会的时候玩。
　　她重新挑了一件bra穿上，又换上了一套休闲的T恤和运动裤，主打一个舒适为主。
　　“叩叩叩——”陶然的声音从门外传来，“再不出来，面条就要坨了。”
　　她们刚刚亲热的时间不算短，再不吃，面条就不好吃了。
　　唐扶枝应了一声，就出门了。
　　陶然看见唐扶枝的穿着，眉头一挑，显然有些意外，
　　“你昨天不是准备了另一条裙子吗？怎么不穿那件？”
　　以往唐扶枝的穿搭都是陶然早就准备好的，但她昨天看见唐扶枝自己偷偷准备了，今天就没帮她搭配。
　　她说着就蹲下来了，拿出唐扶枝刚刚情急之下忘记穿的拖鞋，“虽然是夏天，但也不能光着脚乱跑。”
　　唐扶枝穿好鞋子，下意识双脚后撤了一步，有些意外，她还以为自己做的很隐蔽呢。
　　但她还是下意识否认道：“才没有！”
　　上次在医院，因为她误会的事就已经被陶然嘲笑过好多遍了，这次绝对不能再让陶然知道。
　　绝对。
　　唐扶枝急中生智，脱口而出，“我只是觉得那条裙子很好看，准备下次出去玩的时候穿。”
　　没错，就是这样。
　　陶然也不知道是信了还是没信，没说什么，只是牵着她的手走到餐桌前，“吃面吧。”
　　看着桌上的面条，很贴心地没有放葱，面条的香气和荷包蛋的味道融合在一起，唐扶枝尝了一口，虽然有一点点坨了，但不是很影响它的味道。
　　面条本身还带着一点韧劲，加上荷包蛋的香气，一点点的芝麻油让整碗面条越发香气扑鼻。
　　唐扶枝有点郁闷的心情，在美食面前还是消散了些许。
　　吃饱喝足，唐扶枝就想静静躺一会儿，却被陶然从沙发上抱起。
　　唐扶枝被陶然的动作吓了一跳，惊呼出声，连忙双手搂着陶然的脖颈，身体下意识贴近陶然，生怕一不小心掉落地面。
　　好不容易稳住了身体，她才看向陶然问道：“你干什么呢？”
　　陶然唇角勾起一抹弧度，抱着唐扶枝走到门口的玄关处，这才把人放下，
　　“今天陪我去上班。”
　　唐扶枝是极其不愿意的，虽然在陶然的办公室也能玩手机、画画，但有时候有些员工也会进来找陶然说一些事。
　　她毕竟是陶然的女朋友，在外总是要保持一点形象的。
　　比如坐姿端正点，不要躺着。
　　但不管唐扶枝怎么不愿意，她最后还是坐在了陶然的办公室。
　　陶宅那晚发生的毕竟不是小事，而且股份转让这种大事，陶氏每一位员工都密切关注着，自然也知道唐扶枝拥有那百分之十五股份的事了。
　　还没结婚就有了这么多股份，那些人不知道内情，都在暗地里夸唐扶枝手段高明。
　　*
　　很无聊。
　　非常无聊。
　　唐扶枝从未想过刷手机是一件这么无聊的事，尤其是今天七夕，不管去哪个平台，都能被小情侣秀一脸。
　　如果她是单身，她会一脸羡慕愤恨点赞，然后继续刷一些娱乐视频，但她是有对象的人。
　　作为一个有对象的人，也只能坐在陶然的办公室，看别人家的小情侣秀恩爱。
　　人不怕孤单，就怕比较。
　　她甚至不明白，陶然为什么非要拉着她来办公室坐着。
　　唐扶枝揉搓着海绵宝宝靠枕，一会玩弄海绵宝宝的双手，一会玩弄它的脚，看得出来是真的很无聊了。
　　好不容易熬到了下班时间，陶然却突然说要带她去逛街。
　　唐扶枝不知道想到了什么，她眼眸一亮，下意识开口，“你要带我去约会了吗？”
　　陶然对上唐扶枝期盼的目光，有些不忍，但为了自己的计划，又不得不狠心否认，
　　“原来我们糖糖想约会吗？也可以。”
　　原来不是约会。
　　唐扶枝亮晶晶的眸子瞬间又黯淡了些许，睫羽轻颤，有些失望。
　　陶然的下颌紧绷着，似乎在克制着什么，她摸了摸裤子口袋的小盒子，在唐扶枝看不见的死角磨砂着红色的丝绒盒子。
　　她狠了狠心，装作什么都没看见似的，拿起包就准备走了，“走吗？”
　　唐扶枝虽然有些失望，但也不想放过跟陶然一起逛街的机会，毕竟她们还没一起逛过街呢。
　　“走。”
　　唐扶枝连忙追上去，伸手搂住陶然的臂弯，心里自我安慰道：
　　就算陶然不是有意要约会，但她也可以把这个当做约会。
　　反正总比什么都没有的好。
　　唐扶枝的心态向来是不错的，这么想着，她脸上又带上了笑意，走起路来都是蹦蹦跳跳。
　　“上次嘉嘉带我去的那家商城就不错。”唐扶枝出门逛街的经验不多，但对于上次跟许如嘉逛街的情况来说，她对那家商城还是很满意的。
　　陶然自己开车没带何若。
　　来到唐扶枝所说的那家商城，陶然先是陪着唐扶枝逛了好几家店，出来的时候双手提了三四个袋子的衣服。
　　小姑娘精力充沛，逛了七八家店还不觉得累。
　　陶然看了眼时间，差不多了。
　　她上前一步带着唐扶枝到另一家不怎么显眼的店，外表朴素，里面的衣服款式也跟不上现在的潮流。
　　就算唐扶枝失忆了，也能从时尚杂志了解到，这家店的风格有点像四五年前的旧款式。
　　唐扶枝不太明白陶然为什么要带她来这里，陶然却没说什么，给她挑了一件浅绿色的一字肩及膝裙，布料不算好也不算差，就是街边随处可见的那种。
　　而陶然也换上了一件非常简单的白色Polo领上衣和一条浅色高腰阔腿裤，褪去了正式的职业装，这样的穿搭让陶然看上去更符合她自身的年龄段了。
　　一个二十多刚毕业的女大学生。
　　唐扶枝其实不太明白，陶然突然把她带到这里来，一眼就相中了一件衣服就让她换。
　　原以为只是简单买个衣服，唐扶枝正准备像之前一样，试好衣服，就把新衣服换下去让工作人员打包带走，却被陶然拦住了。
　　陶然上下打量着唐扶枝，眼里闪过一丝赞赏，“你这身挺好看的，就穿这件吧。”
　　然后在唐扶枝疑惑的眼神中，去付了钱，并让工作人员把她们刚刚换下的旧衣服打包，顺便给唐扶枝化个淡妆。
　　化好妆，陶然站在唐扶枝的身后，看着镜子里的小姑娘化着非常简单的淡妆，一张白净的鹅蛋脸，琥珀色的眸子含着些许懵懂，像是森林中走失的小鹿，浅色的口红更像是她自身唇瓣透露出来的颜色，尽显学生气的稚嫩，跟四年前的她所差无几。
　　陶然脸上露出一抹笑容。
　　好不容易出了店门，唐扶枝才拉着陶然的手小声问道：“你跟那家店的店主认识吗？”
　　她没多想，只以为店主是陶然的朋友，去光顾生意的。
　　陶然哑然失笑，也没否认，“算是吧。”
　　小姑娘的小脑袋瓜总能自己脑补出合理的逻辑。
　　唐扶枝坐在车上，对于本次约会……
　　虽然是她单方面自封的约会。
　　对于本次约会，虽然有些简单，没什么新意，也不够浪漫，但整体来说逛街很开心。
　　如果满分一百分的话，勉勉强强可以打个六十分吧。
　　陶然看着小姑娘脸上的笑容，突然开口道：“今天……很开心？”
　　唐扶枝脸上的笑意微微收敛了些许，虽然她自己可以安慰自己，但对于陶然今天的表现，她还是很不满意的。
　　“才没有。”
　　唐扶枝撇开脸看向窗外，故意不跟陶然对视。
　　这个时候，唐扶枝才注意到，这条路有些陌生，她回过头看向陶然，“你要带我去哪？”
　　她以为，逛完街就要回家了。
　　虽然她对T市也不是很熟悉，但起码回家的路是能认出来的。
　　陶然浅笑着，嗓音故意放粗，“把你卖掉。”
　　如果是刚醒来的唐扶枝，对陌生的一切都充满了害怕，肯定会被陶然吓到的，但现在的唐扶枝却明白，陶然就是把自己卖掉都不会卖她的，
　　她的嘴角翘起，软糯的嗓音带着被爱的有恃无恐，“你才不舍得呢。”
　　陶然唇边的笑意越发深了，“嗯，你说得对，我舍不得。”
　　好不容易到了目的地，陶然下车帮唐扶枝打开车门，一手护在她的头顶，怕她撞到。
　　唐扶枝看着陌生的地方，这是一所大学的校门口，现在是暑假，学校里没什么人，只是偶尔有几个工作人员和一些留校学习的学生。
　　偌大的校园空荡荡的，门口种植着一些绿植。
　　陶然转过身去，面对着唐扶枝，向她伸出手，“带你来看看生活了四年的学校。”
　　唐扶枝下意识伸手递过去，“你怎么突然想到带我来这里呀？”
　　走进学校，陶然身上带着一种轻松的感觉，她极为熟悉带着唐扶枝四处转悠，
　　“我们就是在这里相识相知相爱的。”
　　唐扶枝顺着陶然的手，边走边看，T大的绿化做的很好，四处都是郁郁葱葱的大树，她试图从记忆中找寻关于这个学校的一点片段。
　　但很可惜，连生活了十多年的妹妹身上都找不到熟悉感的她，又怎么会在一个区区四年的学校找到什么呢。
　　唐扶枝静静听着陶然回忆往昔，但她却什么都不记得，那是她一片空白的记忆。
　　陶然脸上的笑意越发盛了，与之相对的，唐扶枝脸上的笑意却开始逐渐淡了许多。
　　“同学，七夕节买束百合花送给女朋友吧？”
　　一位女同学的声音，从不远处传来。
　　唐扶枝抬头看向那个女同学，她穿着简单，手上仅仅只捧着一束娇艳欲滴粉色的百合花，上面隐隐还有些许的水珠，看得出非常新鲜。
　　七夕有人卖花其实是一件很正常的事，这是个玫瑰都能翻几倍卖的节日。
　　但大多数卖的都是玫瑰花，路上、网上都很少看见卖百合花的。
　　最奇怪的是，暑假的学校几乎是空荡荡的，就算要卖花，也不该在学校卖，而且还是只卖一束花。
　　而且，现在社会虽然对同性比较宽容，但同性依然是比较少见的，那个女同学怎么一眼就知道她和陶然是情侣呢。
　　蓦地，唐扶枝突然意识到了什么似的，她侧眸看向陶然，眼里闪过一丝不可思议。
　　所以……陶然其实知道吧，知道今天是七夕并且也为她准备了约会。
　　她今天所做的一切都是为了打消她的猜测，降低她的期望值，最后给她一个大大的惊喜，而现在正是约会的高.潮部分。
　　陶然没有回答唐扶枝惊喜的眼神，而是继续跟她演着，绝口不提七夕节，她摸了摸唐扶枝的头发，低声问道：“喜欢吗？”
　　也不知道是在问喜欢这束百合花吗，还是在问喜欢这个约会吗。
　　但不论是那个意思，唐扶枝都点了点头。
　　喜欢。
　　不管是百合花，还是这次的约会，她都喜欢。
　　唐扶枝实在是一个很好哄的小姑娘，刚刚在办公室还因为陶然不过七夕而郁闷着，现在就已经完全忘记了那点小郁闷，开开心心投入到这次的约会中。
　　陶然嘴角的笑意越发盛了，她拿出手机走到那个女同学面前，买下了那束百合花，递到了唐扶枝的面前。
　　女同学见状连忙离开，把这片T大著名的情侣小树林让给了这对小情侣。
　　唐扶枝接过百合花，低下头闻着百合花那素雅的味道，莞尔一笑，完全忘记了刚刚一点点的不开心。
　　有时候生活中还是需要一些小惊喜和小浪漫的。
　　陶然看着面前的小姑娘一身浅绿一字肩短裙，刻意化幼的妆容，仿佛把唐扶枝送回了四年前，她今天穿得也是四年前第一次见唐扶枝的那件衣服。
　　小姑娘捧着粉色的百合花，一双琥珀色的眸子盛满了笑意，抬起那张白净的小脸看向陶然，声音软糯甜腻，
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　陶然也被小姑娘的笑容感染了，她曲起右腿，半跪在地面上，抬起头仰视着她心尖上的小姑娘。
　　唐扶枝似乎也意识到了什么，虽然以前畅想过很多次这个场面，但当陶然真的单膝下跪的时候，她还是不可避免有些紧张，捧着百合花的手指微微用力，闭住呼吸，心脏几乎要停止跳动了。
　　她看见陶然右手从口袋里拿出一个红丝绒的盒子，缓缓打开，里面是一枚精致的戒指。
　　清风拂过她的脸颊，百合花的香气在风中扩散开来，这时候，她听见了陶然的声音。
　　“糖糖，你愿意嫁给我吗？”


第61章 
　　陶然想了很久, 最后还是决定她们第一次见面的地方求婚。
　　虽然很可惜，这所学校没有见证她们的相爱，但却见证了她们的相识相知。
　　陶然想给唐扶枝一个惊喜, 但正如她很了解唐扶枝一般, 唐扶枝对她的了解也不浅。
　　如果想早点求婚，最近的好日子就是七夕情人节。
　　所以，陶然想演一场戏，假装自己不过七夕，降低唐扶枝的期待值, 让她以为自己不会在七夕求婚。
　　每每看到唐扶枝失望的眼神，陶然都有些不舍，但为了最终的求婚效果, 她还是忍住了。
　　她带着唐扶枝来到了早就安排好的店里，看着化妆师按照她之前的要求给唐扶枝化妆, 穿上四年前她们第一次见面的衣服。
　　而她自己也是如此。
　　现在，她单膝下跪，看着面前穿着浅绿色一字领及膝裙的小姑娘逆光站在她面前, 她那双琥珀色的眸子倒映着小小的自己，眼里的惊喜都快要溢出来了。
　　她的目的达到了。
　　当她说出那句，“糖糖，你愿意嫁给我吗”的时候, 其实陶然自己也很紧张。
　　哪怕她早就知道, 唐扶枝会答应她的，但当她真的问出这句话的时候, 还是不可避免有些紧张, 心脏紧紧绷着, 一双漂亮的桃花眼紧紧盯着唐扶枝, 不愿意放过她脸上的任何一点神情。
　　空旷的小树林里，她甚至能听见自己心脏跳动的声音。
　　一声、两声、三声……
　　陶然逐渐对时间失去了判断的能力，像是过去了几个世纪一般长，又像是几个呼吸间，她听到了唐扶枝染上沙哑哭腔的嗓音。
　　“我、我愿意。”
　　世间万籁俱静，乱跳的心脏终于安静下来了。
　　唐扶枝低头看着陶然虔诚地接过她的左手，小姑娘的手指也很漂亮，细细长长的，简约大方的戒指内圈刻着两个人名字的首字母。
　　陶然将戒指彻底套入小姑娘的无名指上的时候，心里一直悬挂着的心终于落下了。
　　古罗马认为，无名指上的Vena Amoris可以连接到心脏，也代表着，我的心脏为你而跳动。
　　陶然抑制不住低头在那枚戒指上落下一个吻，这个吻是真正意义上没有任何情.欲色彩的吻，只是为了表示她的心情，仅此而已。
　　陶然的动作很轻也很温柔，仿佛她手中的不仅仅是一枚戒指，更是她的珍宝，求之不得的珍宝。
　　没有女孩子能拒绝，被自己心上人视若珍宝吻着。
　　唐扶枝耳垂微微泛红，陶然浅浅地呼吸落在她的指尖，有点痒。
　　她下意识的想要把手收回来，陶然察觉到她的力道，抬眸看向她，一双漂亮的桃花眼盛满了深情。
　　唐扶枝心尖一颤，抽回手的动作都顿住了。
　　最后还是陶然站起身，走到唐扶枝面前，拿出另一枚戒指递给唐扶枝，她的嗓音低沉又饱含深情，低垂着眸子看着自己面前的小姑娘，
　　“现在请唐小姐，为你的未婚妻戴上戒指。”
　　未婚妻……
　　唐扶枝心尖一颤，还没能从女朋友的身份转变成功，她从陶然手里接过戒指，她也是这个时候才发现，戒指的内圈有TFZ&TR的样式，她抓着陶然的手，看着那骨节分明的手指，最终在她的无名指上也戴上了戒指。
　　两双手叠在一起，两个女孩对视着，清风拂过她们的脸颊，粉色的百合花散发出淡淡的清香，令人陶醉。
　　回去路上，唐扶枝一直都在看她无名指上的戒指，怎么看怎么觉得好看。
　　陶然看着坐在副驾驶的唐扶枝，嘴角的笑意就没落下去过，她问道：“这么开心？”
　　唐扶枝连忙收回了手，叠放在腿上，虽然面上装作不在意的样子，但她的右手指腹却一直摸着戒指的纹路。
　　“才没有，该开心的人应该是你才对。”唐扶枝浑身上下，就那张嘴最硬了，她面上一副波澜不惊，“能娶到我，是你的福气。“
　　指腹在戒指上打圈，唐扶枝一直压着的嘴角又忍不住上扬。更茤好雯錆連係野鳗声涨੧զ峮妻久九贰9②o1𝟡莲載缒新錆连细輑8忢柶陆Ꮾ貳⑹4靈
　　这个七夕，她很满意。
　　路过红灯，陶然停车，趁着红灯的几十秒，伸手抓住了唐扶枝的左手，在上面落下一个吻。
　　她没有辩解，而是坦诚承认，“嗯，是我的福气。”
　　朝思暮想的人，能答应她的求婚，是她莫大的福气。
　　唐扶枝这才不再压抑着自己的笑容，嘴角高高翘起。
　　她转动着戒指，这个时候才发现，戒指的圈口跟她的手指完美契合，“对了，你怎么知道我的尺寸呀？”
　　在她的记忆中，陶然从没量过她的尺寸。
　　陶然眼里闪过一丝不易察觉的波动，低垂着眼眸，轻声道：“趁你睡觉的时候量的。”
　　唐扶枝也没怀疑什么，两人天天睡一起，陶然又总是起得很早，想偷偷量一下她的手指也不是什么难事。
　　她继续摸着手上的戒指，像一个得到期盼许久玩具的小孩子一样，对这枚戒指爱不释手，恨不得把戒指的每一寸都刻在脑子里。
　　戒指看上去是比较简单的款式，但细细观看可以看出上面有着复杂精致的纹路。
　　唐扶枝虽然不是很懂做戒指的工艺，但毕竟也是个画画的，对花纹这些也有点研究，一眼就能看出来，不是短时间能加工出来的。
　　但距离她们说求婚的那天晚上，也就过去了一个多星期。
　　她随口问道：“你什么时候去定做的戒指？”
　　接着，她看见陶然抿了抿唇瓣，沉默片刻没有说话。
　　唐扶枝察觉到不对劲，侧眸看向陶然，眼里闪过一丝疑惑，“怎么了？”
　　这有什么不能说的吗？
　　戒指内圈还刻着她的名字，总不能是为别人定做的吧。
　　绿灯了。
　　陶然熟练换挡踩下油门，她的声音有些低沉，“你出车祸前，我就已经订做好了，只是一直没机会向你求婚罢了。”
　　不知怎的，唐扶枝原本因为求婚而激动的心瞬间像是被泼了一盆冷水一般。
　　她突然想到，一开始她以为的求婚，会是在她们第一次见面的医院，但事实是在“她们”
　　第一次见面的校园。
　　就连求婚的戒指，也不是因为她而定做的，是为了“她”。苯芠由QQ峮九依3𝟗❶8叁❺0整鲤
　　唐扶枝承认，她可能有点钻牛角尖了，不管是失忆前的她，还是失忆后的她，其实本质都是她自己，从来没有第二个人参与。
　　她摸着戒指的动作渐渐停下了，原本觉得哪里都还好看的戒指，瞬间变得有些普通，内圈“她们”名字首字母的刻痕，在这一刻显得略有些铬手。
　　甚至连手指的尺寸，也都是“她”的。
　　唐扶枝莫名觉得有些窒息，仿佛她被一个熟悉而又陌生的女人彻底笼罩住了。
　　她看了眼自己身上穿着的浅绿色裙子和陶然身上显得青春活力的衣服，突然有了个荒谬的想法……
　　陶然见唐扶枝突然安静下来了，眼里闪过一丝疑惑，握着方向盘的手微微用力，“怎么了？”
　　难道是后悔答应她的求婚了吗？
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，沉默了好一会儿才开口说道：“你，为什么带我去那家店买衣服？”
　　不知怎的，唐扶枝竟然有些紧张，她抚摸着戒指的指腹微微用力，粉嫩的指尖隐隐有些泛白。
　　不要，不要再说关于“她”的了。
　　不是后悔。
　　陶然松了口气，嘴角挂起一抹轻松的弧度，“这是我们第一次见面穿的衣服，那时候我刚大一入学，就看到穿着一身浅绿色及膝裙的你。”
　　她的声音含着些许怀念的意味，低哑的嗓音极为温柔。
　　唐扶枝如坠深渊，明明还是夏季，现在虽然时间不早了，但太阳还没落下，夕阳西下正是一副美好的场景，而她却觉得手脚有些冰凉。
　　这一刻，她的脑子里竟然闪过一丝好笑的念头。
　　有种自己成了自己替身的感觉。
　　陶然没有直接回家，而是把车开往了超市。
　　家里没菜了，需要重新买。
　　陶然戴着戒指的左手推着小推车，右手跟唐扶枝戴着戒指的左手十指相扣，戒指冰凉的触感传到陶然的指尖，她的唇角不由自主微微勾起。
　　唐扶枝看着小推车里面的可乐、鸡翅、排骨和小青菜，一眼就看出陶然准备做的三道菜。
　　可乐鸡翅、油淋小青菜和糯米蒸排骨。
　　其实大多数时候，陶然做菜都是以唐扶枝的喜好为标准的。
　　唐扶枝喜欢吃肉，陶然就会尽量多做点肉，但是为了均衡饮食，也会强制唐扶枝多吃点素菜。
　　陶然自身对食物其实并没有什么偏好，只是不喜欢吃肉而已。
　　如果是往常，唐扶枝看到自己喜欢的菜，肯定会高兴得扑到陶然的怀里，然后给她一个大大的飞吻，但不知是不是被刚刚在车上的念头吓倒了。
　　此时此刻的唐扶枝脑海里想的却是：这到底是她喜欢吃的，还是“她”喜欢吃的？
　　她自己，真的喜欢吃这些吗？
　　这样的情绪一直延续到了饭桌上，唐扶枝麻木尝了一口以往最喜欢吃的可乐鸡翅。
　　她最喜欢吃鸡的两个部位，鸡中翅和鸡大腿。
　　但此刻明明吃着自己喜欢吃的东西，她却觉得嘴里好像没什么味道。
　　陶然注意到了她的异样，她开口问道：“怎么了，我看你自从下车后就一直心不在焉的？”
　　唐扶枝吃饭的动作微微一顿，嘴角挂上一抹勉强的笑容，“没什么。”
　　陶然睫羽微垂，没有追问下去。
　　以往她们在一起的时候，哪怕是安静地看书、工作、画画，也是舒服的，但从没像今天这样，明明两人的左手无名指上还戴着戒指，气氛却是极为冷淡的。
　　晚上两人躺在同一张床上，睡着同一个枕头，唐扶枝感受到陶然放在自己腰间的手，背后是陶然温暖的身体。
　　夏季的夜晚，陶然穿着一身黑色的冰丝睡衣，她覆上唐扶枝的后背，女人柔软的曲线分外明显，淡淡的雪松香包裹着唐扶枝的全身，她的嗓音有些低哑，“糖糖，是不是发生什么事了？”
　　唐扶枝闭上眼眸，回忆起今天的发生的点点滴滴。
　　穿的衣服是“她”的，求婚地点是“她”的，就连戒指都是为“她”定做的。
　　所以还有什么，是她自己的。
　　陶然吗？
　　不、不是的。
　　唐扶枝回忆起她们第一次见面后的点点滴滴，那些好其实也是对“她”的吧。
　　陶然想娶的，是她还是“她”。
　　她仿佛陷入了一个死胡同，走不出来也理不清思路。
　　无名指上还戴着戒指，唐扶枝伸手抚摸着上面的纹路，她深呼吸一口气，淡淡说道：“没什么。”
　　她现在的心里很乱，需要自己平静一下。
　　陶然突然伸手将她搂在怀里，让唐扶枝面对着陶然，而不是背对着。
　　两人交缠在一起的呼吸，昏暗的灯光下，陶然垂眸看着面前她求之不得的小姑娘，双手掰着她的肩膀，努力克制着自己轻点，不要伤害她。
　　哪怕面对面，唐扶枝也是低着头的，似乎并不想看见她。
　　唐扶枝的下巴被陶然捏着抬起，她对上那双漂亮的桃花眼，心里微微一颤，不知道是不是因为灯光有些昏暗的原因，她似乎看不太清陶然的眼里的神情。
　　蓦地，陶然吻了上来，没有一句话，让人没有一点准备。
　　柔软的唇瓣，浅浅地吮.吸，她的动作轻柔得有些过分。
　　若是以往，唐扶枝刚被求婚，又被心上人这么温柔地对待，肯定会搂着陶然的脖颈，享受着她的温柔，然后回应她。
　　但现在，唐扶枝没有动。
　　她像个局外人一样，垂眸看着陶然温柔的动作，心里想的却是，
　　你是在吻我，还是在吻“她”？
　　陶然似乎也察觉到了她的态度，动作开始发狠，捏着她下巴的力气渐渐有些不受控制，唐扶枝被迫仰起头，唇角传来一丝疼痛。
　　淡淡的血腥味从唇齿间蔓延开来，唐扶枝的下巴被捏的发红，一双清透的琥珀色的眸子微微泛起生理性泪水。
　　陶然亲吻的气力很大，甚至可以说有些粗鲁，她眯起眼，一双眸子漆黑如墨，泛着些许的冷意，看着面前没有任何反应的小姑娘，像块木头一样。
　　蓦地，陶然泄了力气，她松开了唐扶枝，怀里的小姑娘低垂着眸子，让人看不清她的神色。
　　陶然伸手温柔抚去唐扶枝唇角的血液，但伤口还没愈合，刚擦干净了又很快渗出新的血液。
　　她微微俯身，贴着唐扶枝唇瓣，像小动物舔舐伤口一般，渗出舌尖，将那一点点的血液卷入口中。
　　伤口其实很小，没舔几下，伤口已经不再流血了。
　　陶然伸手抱住了唐扶枝，下巴搁在她的颈窝，轻声道：“对不起，咬疼了你。”
　　唐扶枝眸子微闪，她还没整理好情绪，不知道该怎么回应陶然，只是有些僵硬地抬起手回抱住陶然，“没事。”
　　不，如果是以前，唐扶枝才不会说没事。
　　她会一脸生气的模样怪罪她，甚至可能会嗷呜一口把她的唇瓣也咬破报仇。
　　但绝不对这么轻描淡写，就好像什么都没发生一样。
　　陶然心里一凉，她不明白发生了什么，明明下午唐扶枝还一脸幸福答应了她的求婚，但上车后唐扶枝的情绪就已经渐渐淡了下去，看见好吃的也不再激动，似乎有什么心事一般。
　　但她们两人明明一直在一起，在这期间，唐扶枝没收到任何电话，甚至都没有玩过手机，应该不是别人跟她说了什么。
　　她心里隐隐有了一个不好的猜测，陶然阖上眸子问道：“糖糖，你是不是后悔了？”
　　后悔答应我的求婚。


第62章 
　　唐扶枝心一沉, 认认真真想了一遍。
　　她后悔了吗，好像没有，因为从内心深处, 她还是喜欢陶然, 想跟陶然在一起的，所以她才会嫉妒那个“她”。
　　她只是……有点不甘罢了。
　　不甘于陶然爱“她”比爱她更多，不甘于自己连求婚都是因为“她”，不甘于“她”存在陶然的过去，而她没有。
　　她只是缺少了对“她”的熟悉, 因为那个“她”在她眼里太过于陌生，陌生到无法将“她”和自己对应上。
　　与此同时，她也缺少了和陶然过往的记忆。
　　如果她记得和陶然第一次见面的场景, 记得和陶然在校园生活的日常，那么当陶然跟她说这些, 在学校向她求婚的时候，她也不会有那么强烈的割裂感，也不会嫉妒得发狂了。
　　唐扶枝伸手缓缓抱上了陶然, 她低声道：“没有，只是有些事没想明白。”
　　陶然一直握紧得有些发白的指尖微微一松，她把整张脸都窝进了唐扶枝的颈脖，闻着那淡淡的白茶清香。
　　心里阴暗的想法, 因为唐扶枝的话彻底锁在牢笼里, 不见天日。
　　“在想什么？”
　　到底是什么，让唐扶枝这么心不在焉, 甚至还冷淡她。
　　唐扶枝感受着陶然的呼吸落在她的颈窝, 于此同时她也能感受到陶然有些紧绷着的身体,
　　“陶然, 你说，我还能恢复记忆吗？”
　　“郑医生说有可能过一两个月就恢复了，也可能一辈子都不能恢复。”
　　陶然用尽可能平淡的语气，重复着郑晓晓说过的话。
　　唐扶枝却对这个答案很不满，“那我们就只能傻等着吗？”链栽追新錆蠊系羣吧𝟓四⒍Ϭ2六𝟜0
　　不知道是不是唐扶枝的错觉，她总觉得陶然对于让她恢复记忆这件事非常的冷淡。
　　一般得知相恋四年的女友失忆了，正常人的第一反应应该都是帮助女友恢复记忆。
　　但仔细想想，陶然好像从没特意带她做过有利于记忆恢复的事情。
　　陶然十指紧握成拳，过了好一会儿才缓缓松开，她温声开口，
　　“顺其自然不好吗？强行让你唤起你的记忆，我怕伤害到你。”
　　唐扶枝有些疑惑，但陶然这样的关心让她心里涌入一股暖流。
　　所以在陶然眼里，那个“她”的记忆，到底还是没有她本人重要是吗？
　　“但我想找回记忆，难道你不想吗？”
　　想找回记忆是真的，反问陶然也是想试探一下她的态度。
　　陶然心里一紧，以为唐扶枝察觉到什么了，她连忙否认道：“我怎么会不想让你恢复记忆，那不仅是你的记忆，也是我们共同的美好回忆。”
　　她笑得有些勉强，“如果你能恢复记忆那就再好不过了。”
　　唐扶枝眼眸里刚燃气的亮光刹那间又熄灭了，她低声“嗯”了一声，就没再继续说话了。
　　果然，陶然还是想“她”的。
　　*
　　自从唐扶枝知道陶然有胃病后，就一直坚持着每天中午送饭过来，然后跟她一起吃。
　　坚持了有一周左右，从不间断。
　　所以这天中午陶然还是像往常一样，等着唐扶枝给她送饭。
　　眼看着时间一点点流逝，已经唐扶枝十二点左右就到了，但现在已经快一点了，还不见她的影子。
　　陶然的胃部微微痉挛抽搐着，似乎在表示它的抗议。
　　但陶然似乎已经习惯了这样的疼痛，面上神情不变，除了额头冒起的一点冷汗，怕是谁都看不出来她的胃疼。
　　就连何若都有些担心了，她拿着自己打包的好的饭菜来到了陶然的办公室，小心翼翼说道：“陶总，你要不要先吃点？”
　　陶然垂下眼眸，看着时间一分一秒流动，摇了摇头，“出去。”
　　她的声音很淡，淡到几乎都要听不见似的，她也注意到了陶然有些苍白的脸色，有些心疼却又无可奈何。
　　她还想劝，但她也知道，她劝不动陶然的。
　　除了唐扶枝，没人能劝得动陶然。
　　在离开办公室的前一秒，陶然突然又叫住了她。
　　何若眼里闪过一丝惊喜，以为陶然想通了，谁料陶然淡淡说了一句，
　　“别跟糖糖说。”
　　何若眼里的亮光又黯淡了些许，点点头离开了办公室。
　　陶然看着秒针进入倒计时。
　　五秒
　　四秒
　　三秒
　　两秒
　　一秒
　　下午一点整了。
　　陶然有些僵硬看着时间，拿出手机给唐扶枝打了个电话，很快就接通了，唐扶枝那边的声音有些吵。
　　“你在哪？”
　　唐扶枝似乎对那边的什么人说了什么，然后走到了稍微安静点的地方开口道：“今天是扶玉的升学宴，妈妈……之前就给我打过电话了。”
　　说到妈妈这个词的时候，唐扶枝微微顿了一下，她还是不太习惯有个母亲。
　　陶然沉默了一瞬，声音有些酸涩，“我怎么不知道？”
　　以前唐扶枝做什么都会告诉她的。
　　这边的唐扶枝似乎遇到了什么亲戚，电话那边传来女人的声音，似乎在说什么“扶枝啊，很久没见到你了，都成大姑娘了”之类的话。
　　唐扶枝面对陌生人的亲昵还有些不知所措，只是尴尬笑了笑，怕被留下说话，她连忙指了指手机屏幕，表示正在打电话。
　　一旁笑着的亲戚也是个明事理的，笑着说道：“是工作上的事吧，没事你先去接电话，我去找你妈妈聊会。”
　　看着亲戚离开的背影，唐扶枝这才松了口起，连忙走到一旁无人的角落，“就前两天呀，我跟你说过的。”
　　陶然垂眸回忆了一下，似乎确实有这件事，“你当时不是说不想去吗？”
　　唐扶枝向来不喜欢那种人多的地方，尤其是那么多陌生人，那些陌生人里面可能还有很多亲戚都比较自来熟。
　　所以当时唐扶玉跟唐扶枝说的时候，唐扶枝以工作比较忙为由拒绝了。
　　唐扶枝一梗沉默了片刻。
　　这当然是借口，只是她想跟陶然分开一会儿。
　　即便知道失忆前的“她”就是自己，但她现在还不能完全接受，甚至对那个“她”如鲠在喉。
　　还有一个原因就是，她想试试通过接近从小一起长大的父母和一些看着她长大的亲戚，看能不能找回过去的记忆。
　　但很可惜，看到父母和那些亲戚的时候，她的感受跟看到唐扶玉是一样的。
　　内心毫无波澜。
　　陶然的视线落在桌上那一罐糖果上，里面有柠檬、苹果和橘子三种口味的糖，都是唐扶枝喜欢的，颜色鲜艳，好看极了，“糖糖，你是在躲着我吗？”
　　唐扶枝不知道怎么跟陶然解释，只能干巴巴回答道：“没有。”
　　“好。”
　　小姑娘说没有就没有，她也不再追问什么。
　　陶然垂下眸子，伸手打开一旁的糖果罐子，随便拿了一颗糖拆开那镭射包装纸，含着那小小一颗的糖果。
　　很甜很甜，但她却吃不出是哪个口味的。
　　可能是酸酸甜甜的柠檬味，唐扶枝最喜欢这个味道了，连带着柠檬汁也很喜欢。也有可能是苹果味的，脆脆甜甜的。橘子味的可能性也很大，每到橘子的季节，唐扶枝都会买很多，多到吃不完的那种。
　　唐扶枝挂了电话后，在一旁的角落呆呆站了好一会儿才回到酒席上。
　　这里人很多，也很热闹，每个人脸上都带着喜气的笑容。
　　但或许是因为这里的每个人对唐扶枝来说都过于陌生，包括唐父唐母。
　　唐扶玉出来的时候正好看到了刚回来的唐扶枝，她面上挂上笑容，连忙上前挽着唐扶枝的胳膊，笑容甜美，“姐姐你在这里呀，快过来，我同学他们想见见你。”
　　有个漂亮的姐姐，当然要拉到同学那一桌炫耀一下啦。
　　虽然唐扶枝跟唐扶玉不算陌生，但她也不习惯跟除了陶然以外的人这么亲密。
　　不过面前这个毕竟是她的妹妹，而且今天是她的升学宴，唐扶枝想了想还是忍住人把人推开的想法。
　　同学那一桌的老师已经走了，毕竟这个时候正好是办升学宴最多的几天，老师也想雨露均沾，不能在一个学生那里一直坐着。
　　剩下的就全是唐扶玉的同学了。
　　唐扶枝被唐扶枝拉到一个空座位上，让她坐下，笑着炫耀道：“看，我姐姐漂亮吧！”
　　唐扶枝无疑是漂亮的，一双琥珀色的眸子清澈透底，皮肤白皙，五官精致，笑起来的时候两颊有小小的酒窝可爱极了。
　　她今天没穿陶然为她挑选的裙子，而是像往常在家一样，穿着简单休闲黑白套装，扎着一个简单的低马尾，看上去青春活力，一点也不像已经大学毕业了的人，在一群高中生里面也不突兀。
　　周围一阵夸夸声。
　　“姐姐好漂亮啊！”
　　“姐姐平时都用什么护肤品，看起来皮肤好好哦。”
　　“我刚刚就说看见一个很漂亮的小姐姐，原来是唐扶玉的姐姐，不愧是姐妹，都好漂亮。”
　　唐扶枝有些应付不过来，好在唐扶玉连忙制止了他们，“你们这样，我姐姐都要害羞了。”
　　接着，唐扶枝身旁一个看上去跟唐扶玉玩得很好的女孩子探过头问道：“姐姐有男朋友吗？我有个堂哥今年26……”
　　她的话还没说完，唐扶玉连忙制止了她，“你怎么老想着给你堂哥相亲，我姐姐已经不是单身啦。”
　　因为怕唐扶枝受到不好的目光，她没有明说是男是女，而是用“不是单身”这种词敷衍过去。
　　唐扶枝倒是不在意这些，知道别人没有恶意，笑着开口，“我有女朋友了。”
　　她用的是女朋友而不是未婚妻，左手无名指还带着陶然为她带上的戒指，但唐扶枝暂时还不想承认未婚妻这个身份。
　　她对于昨天的求婚仍然心有芥蒂。
　　场面突然一片安静，虽然现在对同性很包容，但在生活中见的还是比较少。
　　在场都是经过高中知识洗礼的人，大多数都没有那么古板，但到底还是小孩子，也怕说话没注意伤到人。
　　旁边的女孩子像是完全没注意到空气中一点尴尬的气氛似的，看上去有点失望。
　　接着似乎意识到了唐扶枝说的话，眼眸又亮了点，委屈巴巴开玩笑道：“早知道不安利我堂哥了，应该安利我自己，姐姐，您看我还有机会吗？”
　　大家一笑，唐扶玉趁机带动气氛，略带娇嗔的语气说道：“我把你当闺蜜，你竟然想当我嫂子！”
　　闺蜜两人的玩闹，缓解了尴尬的氛围。
　　高中同学之间的情谊都是简单朴实的，一众热闹的欢声笑语中，突然有人问了一句，
　　“唐扶玉，你跟你姐姐怎么一点都不像？”
　　大家看了看唐扶枝，又看了看唐扶玉。
　　确实，唐家的两个姐妹无疑都是漂亮的，但唐扶枝是鹅蛋脸，双眼皮，柳叶眉，人群中一眼就能看见的那种清纯中带有点甜美的类型。
　　而唐扶玉是偏张扬的那种长相，瓜子脸，丹凤眼，一眼杀伤力十足，不笑的时候看起来很不好惹的样子。
　　唐扶枝被收养的时候已经四五岁了，身边的街坊领居都知道，也不是什么秘密，唐扶玉解释道：“我姐姐是收养的。”
　　一群人神色各异，或许是刻板印象，总觉得养女和亲女之间的关系不太好。
　　唐扶玉像是早就猜到了他们的反应似的，继续说道：“你们可不能因为这个欺负我姐姐，我和我姐姐关系可好了。”
　　“我初中的时候掉进河里差点死了，是我姐姐不顾生命把我救上去的，害得她在医院住了一个多月呢。”
　　也是因为这件事，从那以后，她跟姐姐的关系越来越好，哪怕姐姐经常一副嫌弃她的表情，她也跟个狗皮膏药一样就要粘着姐姐。
　　舍己救人，众人看向唐扶枝的眼神都不一样了。
　　身为当事人的唐扶枝却极为不解。
　　失忆只是失去过往的记忆，不可能连性格都变了。
　　唐扶枝扪心自问，如果唐扶玉在她面前差点溺水身亡，她会舍己救人吗？
　　不、不会的，除非她有百分百的把握，觉得自己能安全回来。
　　她本质就是个自私的人，做不出舍己为人这种事。
　　唐扶枝心里隐隐有了个不好的想法。
　　升学宴结束后，唐扶枝连忙拉着唐扶玉，想了解当时的具体情况。
　　唐扶玉一脸不解，“姐姐你不记得了吗？”本纹邮ɊǬ㪊玖一ǯ⑨一𝟖❸⑤〇拯理
　　“当时你来接我回家，路上遇到一个小河，我在边上玩着可能是人太多了，不知道谁不小心推了我一下，就掉下河了。”
　　说起那段经历，唐扶玉看向唐扶枝的眼神都变得亮晶晶的，像是在看什么崇拜的人一样，
　　“其实那时候，姐姐你刚学游泳没多久，还不是很熟练，但你还是义无反顾跳下来，用尽最后一点力气把我送到了岸上！后来等你上岸的时候，呛水比较严重，肺部感染在医院住了好久，让我可担心了。”
　　唐扶枝的神色却慢慢冷淡了下来，这不是她会做的事。
　　刚学会游泳的她，怎么可能在成功的概率那么微弱的情况下去救人，哪怕那个人是她妹妹。
　　也许是她现在对这个妹妹还没什么感情，但代入陶然，哪怕掉下河的人是陶然，在那种情况下，没有十足的把握，她都不会跳下去救人的。
　　所以，那个人……可能根本不是她！
　　看唐扶枝的脸色似乎不太好，唐扶玉有些担心，连忙问道：“姐姐，怎么了？”
　　唐扶枝的笑容有些勉强，她说道：“没事，可能昨晚没休息好有点不舒服，我、我先回去了，爸妈那边你帮我说一声。”
　　唐扶玉见她脸色苍白，也不再阻拦，“那姐姐你回家好好休息，爸妈那边我会跟他们说的。”


第63章 
　　挂断电话后, 陶然在办公室里待了一两个小时，才呆呆抬眸，桌面上布满了色泽艳丽的包装纸。
　　原本还有一半多的糖果, 现在只剩下寥寥几颗。
　　除了唐扶枝出车祸那次, 陶然从没吃过这么多的糖果，口腔满满都是甜腻的味道。
　　甜到牙疼。
　　陶然呆木地将糖纸扫落到垃圾桶里，起身离开回家。
　　她忍了一两个小时，最终还是忍不住想回家见唐扶枝一眼。
　　其实陶然知道，唐扶枝现在状态不太对, 又不愿意跟她说明缘由，让她自己静静是最好的。
　　她的出现，可能只会让唐扶枝更加烦躁, 但她忍不住了。
　　好不容易得到的，求而不得的宝物, 任谁也做不到就这么轻易放手。
　　必然是要捧在手里，含在嘴里，生怕有一丝一毫的危险。
　　回到家中, 面对空荡荡的房子，陶然先是去了书房。
　　唐扶枝一个人心情不好的时候，就喜欢待在书房一个人独自画画。
　　画画是唐扶枝静心的一种方式。
　　陶然打开书房的门，却是空荡荡一片, 她心里一紧, 一个不好的念头在她的脑海里浮现出来，但她面上还是一副沉着冷静的样子, 走到卧室。
　　打开卧室的门也是空荡荡的, 她今早为唐扶枝准备的裙子在挂在一旁, 没有被人动过的样子。
　　陶然抿了抿唇瓣, 手紧握成拳，指尖微微泛白也不在意。
　　唐扶枝不在房间里，也没有穿她准备的衣服。
　　按照陶然对唐扶枝的了解，她应该不喜欢升学宴那样热闹的氛围，刚结束就会回家的。
　　如果是想躲着她也没必要连家都不回，现在是上班时间，唐扶枝不知道她会回家才对。
　　蓦地，陶然的视线掠过一个一旁的衣柜，开着一条细缝，不知道它的主人是因为匆忙还是粗心没关紧。
　　陶然走到衣柜面前，正打算把衣柜的门关紧，却敏锐注意里面的衣服变少了。
　　她心头一跳，连忙把柜门打开。
　　里面的衣服都是她给唐扶枝买的，还有一些唐扶枝失忆前自己的，叠放得整整齐齐，唯有一个角落是空荡荡的。
　　唐扶枝的每件衣服陶然都是知道的，那个角落原本放着的是唐扶枝跟许如嘉出去逛街买的一些衣服。
　　她连忙打开另一个柜子，果不其然，里面的行李箱不见了。
　　陶然心里一凉，密密麻麻的恐慌爬上她的脊梁。
　　她快步走到床头柜前，步伐早已没了之前的镇定，脸色有些发白，打开第一格的抽屉，只能看到她自己的身份证。
　　唐扶枝的身份证不见了……
　　陶然不明白，到底发生了什么，能让唐扶枝不告而别。
　　她恢复记忆了吗？
　　不、不对，如果唐扶枝恢复记忆，不可能那么淡然离开，肯定会质问她为什么骗她。
　　慌乱之中，她的指尖似乎碰到了什么东西。
　　陶然抬眸看去，是一张纸条。
　　我去A国参加Digital painting大赛了，比完赛就回来。
　　唐扶枝
　　陶然翻找了一下柜里面的证件。
　　果然，唐扶枝A国的护照也不见了。
　　虽然唐扶枝的身份证被带走了，但陶然记得唐扶枝的身份证号，在互联网发达的今天，凭借着身份证号和姓名就能查到对方的航班了。
　　15:12的航班，半小时前就已经开走了。
　　Digital painting……大赛……
　　这个比赛的名字她好像在哪听过。
　　陶然仔细回忆了一下，好像是昨天上午，她和唐扶枝在餐桌上亲密的时候，霍钰欣打来的电话里提到过这个比赛。笨芠由ɊɊ裙9Ⅰ叁玖|巴三❺靈拯里
　　陶然跌落在床边，一双漂亮的桃花眼失去光彩呆呆看着唐扶枝留下的纸条。
　　小姑娘的字很好看，端正秀气。
　　她没想到，在科技如此发达的现在，唐扶枝的离开没有打电话告诉她，也没有发信息，而是写了一张纸条，等她回家才能知道。
　　是不想跟她说话吗？
　　那为什么不给她发信息呢？
　　是怕她取消航班，还是怕她到机场堵人？
　　答案就不得而知了。
　　她觉得她应该庆幸，庆幸唐扶枝只是去参加比赛而已，比完就回来，但心里的恐慌始终无法缓解。
　　她低垂着眼眸，对着唐扶枝的航班，买了下一班的飞机。
　　订好票后，她打了个电话给霍钰欣。
　　*
　　之前去H市的时候，唐扶枝还是带着许如嘉一起去的。
　　但这次，她提前确定自己会说英语后，就决定一个人出发了。
　　来这里不仅仅是为了那个比赛，也是想在一个完全陌生、没有陶然和那个“她”的地方，好好想一想，她和陶然接下来该怎么相处。
　　唐扶枝洗完澡躺在酒店的大床上，她这次出来没有带任何跟陶然有关的衣服。
　　她不想当“她”的替身。
　　那场为“她”定制的求婚到底还是给唐扶枝留下了阴影，她本能抗拒陶然买的所有衣服。
　　她现在甚至都不能确定，那些衣服是按照陶然的喜好买的，还是按照“她”的喜好。
　　酒店是赛方统一准备的，一人一间，这里的床很大，大到有些空旷，唐扶枝不太习惯一个人睡这么空旷的床，在辗转了一两个小时还是不能入睡后，穿着拖鞋走到了一旁的榻榻米上躺着。
　　小小的榻榻米，容载唐扶枝是刚刚好的，但加上她怀中抱着的布偶就显得有些拥挤了。
　　不过唐扶枝并不在意，小小的空间更能给她安全感。
　　但异国他乡，完全陌生的环境，连个熟人都没有，唐扶枝睡得很不好，几乎是手机闹钟刚一响起的时候，她就已经睁开了眼睛。
　　如果是以前，唐扶枝肯定要在床上再拖两分钟的，但她现在的睡意不浓，很快就起来了。
　　简单洗漱过后，唐扶枝打开衣柜看到里面寥寥几件她带来的衣服。
　　还有些不太习惯，没有陶然帮她准备穿搭。
　　她看着镜中的自己，唇色有些苍白，眼下隐隐有些青色，但她没什么打扮的心情，就这样出去了。
　　刚一出门，就看到熟悉的穿着jk制服的身影，对方似乎听见到了身后的声音，转过身来，把手机放兜里。
　　果不其然，是许如嘉那熟悉的娃娃脸。
　　唐扶枝有些惊讶，异国他乡见到熟人还是比较开心的，她的脸上露出了一抹笑容，“许如嘉，你怎么在这？”
　　话刚一说出口，唐扶枝就后悔了。
　　许如嘉怎么会知道她在A国，甚至还知道具体的城市和酒店，不用想肯定是陶然。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，余光扫过一些能藏人的角落。
　　“是陶然来了吗……”
　　以往唐扶枝说到陶然的时候，一双琥珀色的眸子都是亮晶晶的，而此刻的唐扶枝看上去却是极为冷淡的模样。
　　许如嘉想到她来之前，陶然跟她说过的话，猜测她们两个可能是闹矛盾了。
　　但别人家的事，尤其是这个别人是她的雇主，她一个人外人也不好多加干预，只是摇了摇头，
　　“没有，陶总说怕你一个人在外面不安全，所以让我跟过来，你在这里做什么都不用告诉她。”
　　唐扶枝也说不清是失望还是高兴，她既希望陶然来，又不希望陶然来，矛盾极了。
　　但不得不说，许如嘉的到来让唐扶枝的低落的心情得到了一定程度的缓解。
　　许如嘉不认识“她”，而且她是陶然专门为唐扶枝的安全而选择的人，与“她”没有任何关系。
　　很快就到了比赛当天。
　　唐扶枝第一次参加比赛，但不知道为什么，一点都不紧张，反而是许如嘉一副要打仗了的样子。
　　唐扶枝有些哭笑不得，“不用紧张，输赢其实也不是很重要。”
　　输了也不影响她画画，赢了也不过是名气大点，以后接稿的价格可以往上翻一翻罢了。
　　但她又不缺钱，先不说陶然掌管着整个陶氏，就说她自己名下还有陶老爷子送的百分之十五的股份还有个价值连城的翡翠镯子。
　　想到陶然，唐扶枝抿了抿唇瓣，负气想着。
　　就算没有陶然，她看过自己的账户了，虽然不算有钱，但也有六位数的存款，加上她自己有手有脚，怎么也不至于饿死。
　　许如嘉还是有些紧张，她努力深呼吸，“当赢家总比当输家好。”
　　唐扶枝笑着把面前的提拉米苏挪到许如嘉面前，“吃点好吃的就不紧张了。”
　　经过这些天的相处，她也知道许如嘉对于食物的热衷。
　　果不其然，等许如嘉把一个不大的提拉米苏吃完，看上去总算没之前那么紧张了。
　　许如嘉嘟嘴道：“明明是你的比赛，怎么弄得还要你安慰我？”
　　唐扶枝笑了笑没说什么。
　　她也知道，许如嘉是把她当朋友才会这么紧张的。
　　蓦地，唐扶枝像是察觉到了什么似的，她抬眸看向右手旁的一个角落，那里只有一个戴着绒布圆帽的女人，那个帽子很大，几乎遮掩住了女人的一整张脸，只能勉强看到她纤细的颈脖。
　　女人穿着一身黑丝绒的长裙，身材高挑，凹凸有致，光看身形有点像陶然，她一边吃着一小块的马卡龙，一边翻着桌面的书。
　　虽然离得远，但那本书唐扶枝在这几天已经翻过无数遍了，哪怕只是远远看着，唐扶枝也能确定那本书是历届Digital painting大赛的获胜作品。
　　画画其实是个带有主观性的东西，有人钟情于抽象派的自由创新，也有人喜欢写实派对客观世界的细致描述。
　　同样一张画，有人看出了浪漫有人却看出了孤寂，所以绘画比赛除了自身的实力，如果能了解一些评委的喜好，会更容易得分。
　　那个女人认真翻阅的样子，看起来应该也是参赛选手。
　　可能只是身材跟陶然有点像吧。
　　唐扶枝摇摇头没有多想。
　　看着桌面上已经被许如嘉吃得差不多的甜点，唐扶枝站起身来，再去帮她拿点。
　　琳琅满目的甜点摆放在一旁，虽然不知道这家酒店的价格怎么样，但看这豪华的装修，精致的自助甜点，还有一人一间的豪华大床房，唐扶枝不得不承认，赛方是有点钱的。
　　正好她身边正倒着咖啡的女人也聊到了这个话题，用英语跟她身边的同伴说道：“为什么今年赛事的组织者如此慷慨？给我们预订了这样一家昂贵的酒店。”
　　从她们的谈话中，唐扶枝这才知道，赛方原本预定的酒店不是这家，但不知道为什么，前天突然有个神秘富商追加了不菲的投资，这才让选手都住进了这家酒店。
　　唐扶枝愣怔了一下，前天好像就是她坐飞机来A国那天。
　　接着她又摇了摇头，她什么时候变得这么自恋了，说不定只是巧合而已。
　　她拿着两碟甜点回到许如嘉身边，简单吃了点就来到了比赛现场。
　　比赛的场地很大，在一片草地上，白色的桌椅上还摆放着各式各样的小甜点，阳光明媚，清风拂过。
　　数码绘画比赛要求所有参赛选手在固定的时间内现场作画，为了防止作弊，绘画所需要的专业高性能电脑设备由赛方准备。
　　参赛选手一边画画的同时，场地上的还会提供专业的大屏幕显示器，将他们画画的每一步都展现在观众和评委团面前。
　　比赛一共分为三轮，第一轮是比较简单的筛选，可以拿以往的作品发给赛方，以获得参赛资格，这一轮霍钰欣已经帮她递交了。
　　第二轮则是现在，他们有整整一周的时间完成一幅画，时间比较紧。
　　绘画比赛不是应试考试，没有死板的答案，而且绘画的全程都会录制留存以防万一，加上绘画的时间比较长，也不对人身进行限制。
　　比赛场地24小时开放，在酒店休息完随时可以过来继续画，一切都有自己把控。
　　唐扶枝根据自己的号码牌坐到了对应的位置，她看了眼身边的其他参赛选手，一直没找到刚刚那个戴着宽大圆帽、穿着黑丝绒礼裙的女人。
　　可当她无意间看向一旁评审团的时候，却意外看见了那个女人，依然是用那顶宽大圆帽遮住了脸，只能勉强看到她的下巴。
　　就连下巴也跟陶然有点像。
　　但陶然怎么可能在这呢。
　　这场比赛先不说后面的第三轮，光是现在的第二轮就要持续一周的时间，陶氏那么大的一个公司还要陶然把持，怎么可能有时间在这看她比赛呢。
　　这样想着，唐扶枝不再关注那个黑丝绒礼服的女人，认认真真开始绘画。
　　这次的主题是雪。
　　唐扶枝看到这个主题的一瞬间就想到了她之前做过的那个梦，雪地里的孩子。
　　……还有那双裸露在外的大长腿。
　　在别人还在思考的时候，唐扶枝没有犹豫，直接动笔了。
　　她不知道，在她开始低头画画的那一秒，原本用宽大圆帽挡住自己脸的黑丝绒女人终于把圆帽抬了抬，露出女人精致的五官，微微上扬的桃花眼饱含想念，红唇夺目，分明就是陶然。
　　陶然看着唐扶枝认真画画的样子，低垂着睫羽，专注的神情显得她越发乖巧，比赛的场地很大，凉凉的微风拂过唐扶枝耳旁的碎发，美极了。
　　公司的事情确实很多，让陶然抽不开身，但从霍钰欣那了解到这场比赛的时长后，她就无法淡定留在T市了。
　　第二轮的比赛持续整整一周就算了，但接下来第三轮的比赛，为了确保作品的完整度和精细度，把比赛时间延长到了整整一个月。
　　两场比赛下来差不多四十天左右，一想到四十天都见不到唐扶枝，陶然觉得自己都要疯了。
　　她顾不得公司的事，连忙收拾东西来到了A国。
　　她尝试过跨国办公，但十二个小时的时差到底还是给工作带来了诸多不便，无奈之下，陶然只好请陶老爷子出山坐镇陶氏。
　　唐扶枝不爱出门，除了吃饭，几乎不怎么出门。
　　所以陶然每天只能等唐扶枝出门的时候，让许如嘉告诉她一声，然后远远望着她。
　　陶然静静看着唐扶枝，似乎想把这两天少看的都补回来似的，当她的视线落在唐扶枝左手无名指上的戒指时，唇角的笑意勾起一抹弧度。
　　观众和评委看的都是大屏幕上参赛选手在电脑上勾勒的线条，唯有陶然满眼温柔看着唐扶枝。
　　时间一分一秒过去了，参赛选手画画可以坐一个下午不动，但观众不行。
　　开始有观众在草地上走动着，在大家都没注意到的角落，一个女人戴着黑色的口罩，压低鸭舌帽，右手一直放在兜里似乎拿着什么东西，悄无声息离开观众席，挨近参赛选手的场地。
　　陶然一开始并没有注意到这个女人，毕竟这样的打扮其实并不算显眼。
　　当她注意到那个女人的时候，那个女人正距离唐扶枝七八米的距离。
　　女人的口袋很大，走动的时候不小心露出那在太阳下反射着银光的器械。
　　是枪！
　　陶然瞳孔紧缩，眼看着女人一步步走向唐扶枝，她连忙快步冲上去大喊道：“糖糖！走！”
　　她的声音不仅提醒了一直在沉寂着画画的唐扶枝，也无疑是打草惊蛇了。
　　唐扶枝连忙逃离，但两人之间不过七八米的距离，更何况对方手里有枪。
　　随着“嘭——”的一声，陶然一把将唐扶枝扑倒在地，子弹擦过她的肩胛骨，豆大的冷汗从她的额角滑落。
　　陶然却毫不在意后背的伤，连忙低头担心问道：“糖糖，你没事吧？”
　　这时，她却注意到她护着唐扶枝头部的手臂染上了血。
　　是从唐扶枝的后脑勺流出的。


第64章 
　　唐扶枝是个睡眠质量很好的人, 平时夜里也不怎么做梦。
　　最近的一次做梦还是雪地里的那个梦，但今天她却做了个很长的梦。
　　梦到了雪地那一次的前因后果。
　　她叫唐扶枝，是个孤儿。
　　从有意识开始就在外面挨饿受冻, 直到有一年冬天, 她快要冻死的时候，在雪地里见到了一个女人。
　　唐扶枝不记得那个女人长什么样了，但依稀记得她一双笔直的大长腿，在寒冷的冬天格外夺目。
　　然后唐扶枝就陷入了一个温暖的怀抱。
　　像梦境一般，在临近死亡的时候, 她得到了温暖的救赎。
　　唐扶枝迷迷糊糊想着，如果早知道死后的世界这么舒服，她就不苦苦留在人间了。
　　当她再次醒来的时候, 是在一个破旧但整洁的房间里，身上盖着厚实的棉被。
　　这里……就是天堂吗？
　　正当唐扶枝沉醉在被褥的温暖中的时候, 以为看上去三四十岁的妇女端着热汤走过来了。
　　“你是……”她闭眼前看到的那个漂亮大姐姐呢？
　　“我是这个孤儿院的院长，你也可以叫我一声院长妈妈。”
　　院长妈妈身上穿着的羽绒服洗到有些发白，还缝制着大大小小的补丁, 脸上带着和蔼的笑容，脸上的皱纹拉高了她的年龄，增加了她的疲惫，但那双眼眸里的温柔和关怀满得都快溢出来了。
　　院长妈妈走到唐扶枝身边, 把这个瘦弱的孩子扶起, 眼里满是心疼，“冻坏了吧孩子, 来喝点姜汤。”
　　她很细心将姜汤吹凉点, 生怕烫到唐扶枝, 一看就是很会照顾孩子的类型。
　　热腾腾的姜汤进入肚子, 暖呼呼的，原本还有些冰凉的手也恢复了正常的温度。
　　唐扶枝一边喝一边看着面前的院长妈妈，过了好一会儿才开口问道：“院长妈妈，我怎么在这呀？”
　　其实她更想问，那个姐姐呢。
　　但身上暖和的被褥和面前慈爱却明显有些拮据的院长妈妈，看上去怎么都不像是天堂。
　　更像是真实世界的苦命人。
　　反倒是那个姐姐比被褥还温暖的怀抱，明明穿的不多，还在大冬天露出一双笔直的大长腿。
　　太不真实了。
　　院长妈妈开孤儿院这么多年了，什么样的情况都见过。
　　有直接把孩子扔到她门口的，也有父母一边说着不舍的，一边又不愿意养自己的孩子……
　　她摸了摸唐扶枝的头发，手掌下的孩子瘦弱得只剩骨头似的，身上没有一点肉，就算是她孤儿院里的孩子都没这么瘦弱过。
　　她怎么也想不到，看着打扮那么精致的女人，竟然这样虐待自己的孩子，想到这，院长妈妈看向唐扶枝的眼神充满了怜惜。
　　“你叫唐扶枝是吗？你妈妈有点事，所以你要先跟院长妈妈住在一起，等你长大了就可以去找你妈妈了。”
　　她努力用委婉的话语安慰这个被母亲抛弃的孩子。
　　这个时候的唐扶枝不过是个五六岁的小孩子，不懂大人之间的弯弯绕绕，也不懂大人委婉的安慰。
　　她抬眸看向院长妈妈，只是有些疑惑道：“唐扶枝是我的名字吗？”
　　在接下来的对话中，两人总算是拼出了当时的情况，原来那个女人把唐扶枝送到孤儿院后，将自己身上所有值钱的东西都给了院长妈妈，希望院长妈妈好好照顾唐扶枝。
　　院长妈妈这才知道是她误会了，那个女人不是唐扶枝的母亲，应该是个好心的过路人。
　　虽然她觉得很奇怪，一个路人做好事把孩子送到孤儿院是很常见的，但把身上所有值钱的东西都给这个孩子，就很奇怪了。
　　唐扶枝垂眸，瘦弱的小脸上满是失望。
　　她还不知道那位大姐姐长什么样呢，只能从院长妈妈的描述中知道，是一个二十出头很漂亮的女人。
　　院长妈妈拿出那个女人留给唐扶枝的东西，放到她面前，“这是她留给你的。”
　　一串镶嵌着水晶的手链、一对蝴蝶形状的耳环还有八百块钱。
　　水晶是真是假院长妈妈无从判断，但光是看那手链和耳环的精致程度，应该也值个几百块钱。
　　唐扶枝看着面前的东西，她抬起眸子，瘦弱的小脸，显得她那双清澈的琥珀色的眸子越发大，看向院长妈妈，“唐扶枝，是我的名字吗？”
　　院长妈妈点点头，“她是这么说。”
　　唐扶枝脸上绽放出一个大大的笑容，小姑娘瘦弱的模样，笑起来一双眼睛亮亮的，两颊小小的酒窝看起来越发甜美。
　　“这些钱都给您，手链您也拿去卖掉，看看值多少钱，耳环我想先留下可以吗？”
　　她想留个纪念。莲载膇薪綪蠊系輑捌⑤肆陆𝟔⓶陆駟𝟘
　　这个时候的唐扶枝虽然还是个孩子，但也能从院长妈妈的穿着和这个房间的环境猜到她的条件并不是很好。
　　养孩子是要钱的，唐扶枝吃过没钱的苦头，所以她选择卖掉看起来更贵的手链，把耳环留下。
　　院长妈妈看着懂事的唐扶枝，虽然有些不忍心，但还是点头了。
　　她最近确实有点拮据，孤儿院十几个孩子大大小小都要吃饭，都要她养着，虽然他们很乖，经常帮忙去捡矿泉水瓶之类的而，但仍然入不敷出。
　　后来院长妈妈卖了手串，收手串的人一眼就看出了院长妈妈不识货，趁机压价想用几百块钱把院长妈妈打发了。
　　院长妈妈虽然不知道手链的价格，但毕竟见过的风浪多，一眼就看出对方在坑她，经过一段唇枪舌战，最终以一万的价格卖出去了。
　　在交谈的过程中，院长妈妈其实也能猜到这手链的价值不止一万，但她能看出，一万是那个人能给出的最高价了，也不再为难。
　　这个时候的一万也不少了，差不多是她一年的工资，有了这笔钱，够孤儿院那几个适龄的孩子上学，还能存下点再撑一段时间。
　　后面的故事发展就很顺其自然了，唐扶枝在孤儿院长大，高考凭借着N大的录取通知书，当地政府为了鼓励他们，奖了一笔钱，虽然没Q大那么多的奖金，但也有个大几万，她自己留了一万，剩下的都给了院长妈妈。
　　直到她大学毕业那天，突如其来的车祸夺走了她的生命。
　　*
　　唐扶枝醒来的时候，后脑勺隐隐作痛，看着白色的天花板，周围都是熟悉的医院的消毒水的味道。
　　她总算知道，为什么她对唐扶玉和唐家父母那么陌生了，因为他们根本不是她的亲人。
　　至于为什么回对陶然有熟悉的感觉，大概是因为雪地里抱着她的那个大姐姐吧。
　　一时之间，她有些迷茫了。
　　所以，她是因为那场车祸死亡后，不小心穿到了这具身体里面吗？
　　她真的不是“她”。
　　她不过是个鸠占鹊巢的罢了。
　　唐扶枝伸手想摸摸自己的头，却发现受到了阻力。
　　她这才发现，原来陶然睡在病床旁压着被子的一角。
　　陶然睡着的时候看起来很乖，长发披散在身后，一张精致带有些许攻击性的五官因为阖上眼而变得温柔了些许。她今天没有化妆，白净的脸上，眼下的青色越发显眼，没有血色的唇瓣紧紧抿着，似乎睡得不是很好。
　　唐扶枝小心翼翼把她的手挪开，却突然被抓紧了手腕，她抬眸望去发现陶然已经醒了。
　　陶然看着面前已经醒来的唐扶枝，心里一直悬挂着的心终于落下了，她脸上露出了如释重负的笑容，“糖糖，你终于醒了。”
　　她伸手将唐扶枝抱在怀里，不知道是不是唐扶枝的错觉，总觉得陶然的怀抱跟小时候那个大姐姐的很像。
　　都很温暖。
　　陶然习惯性想要摸摸唐扶枝的头，可当她触碰到唐扶枝后脑勺绑着的绷带后，手微微一顿，最后落在了唐扶枝的身后。
　　“怎么样，头还疼吗？”本文由ǬɊ峮𝟡壹Ⅲ氿𝟏৪ǯ伍𝟎證里
　　唐扶枝对上陶然一脸担心的神情，视线略过她左手无名指上的戒指，回想起那个“她”。
　　她的心里越发不是滋味。
　　她的声音有些冷淡，“陶然。”
　　陶然抬眸对上唐扶枝的视线，莫名有种不详的预感，她也说不上是为什么。
　　“怎么了？”
　　唐扶枝有很多想说的，她想问陶然在这段时间的相处中，对她的好有么有那么一分是给唐扶枝的，而不是给“她”的。
　　随即她又想到了那场全是“她”的印记的求婚，最终还是没问出。
　　她想跟陶然说分手，但这段时间的相处中，她到底还是喜欢上了陶然，就这么说分手，她也有些不甘心。
　　唐扶枝垂眸，不敢跟陶然的桃花眼对上，大拇指摩挲着戒指上的纹路，最终还是做了这个决定。
　　“这个，还给你吧。”
　　分手的事情，她需要再想想，但是这个戒指，她不想要了。
　　陶然的手心突然被塞入一个冰凉的环状物品，她有些不可置信低头看着唐扶枝的戒指落在她的手心。莲傤缒薪綪連鎴羊Ȣ忢❹Ϭ浏②Ϭ四澪
　　为什么？
　　这三个字刚浮现在陶然脑海的时候，她就已经有了答案。
　　跟唐扶枝在一起这么久，她只做过一件亏心事，也只有这一件事能让唐扶枝如此决绝。
　　——唐扶枝可能恢复记忆了。
　　一想到这个可能，陶然有些慌乱，她连忙抓着唐扶枝的手，想把戒指再套上去，但却被唐扶枝拒绝了。
　　“糖、糖糖，对不起我错了，都是我的错，你不能、你不能不要我。”陶然紧紧抱着唐扶枝，她声音有些许颤抖，浑身冰冷如坠冰窖。
　　她已经得到过唐扶枝了，又怎能再次忍受失去的滋味。
　　唐扶枝从未见过陶然如此失态的模样，她也有些不忍，但她也无法接受自己是个替身的事实。
　　“陶然，你没有错，只是我需要点时间冷静冷静。”
　　她不想当别人的替身没错，但她喜欢陶然也是真的。
　　唐扶枝伸手想把陶然推开，碰到陶然肩膀的指尖似乎沾上了什么黏腻的东西，她抽回收手，看着那被鲜血染红的指腹，瞳孔微微一缩。
　　她这才注意到陶然身上穿的是跟她一样的病服，晕倒前的记忆再次浮现在她的眼前。
　　当时那个戴着口罩的女人朝她的方向开了一枪，在她还没反应过来的时候，陶然就一把将她扑倒了。
　　“你受伤了？”
　　唐扶枝跪坐在床上，血液的味道在她的鼻翼挥之不去，她解开陶然的上衣，这才发现原本雪白无暇的脊背绑上了绷带，因为陶然的动作，隐隐渗出的血液浸湿了白色的绷带。
　　她的脸色一片惨白，额前豆大的冷汗冒出，她的状态很不好却还是死死抓着唐扶枝的手，一双眸子直直看着唐扶枝，生怕她离开似的。


第65章 
　　唐扶枝看着那背后的绷带不断渗出血液, 红得让人心惊，心里也是一阵着急，她伸手想将陶然的手扯开,
　　“陶然, 你先放开我，我去给你找医生。”
　　陶然原本惨白的脸上，开始浮现出不正常的潮红，额头的冷汗越发多了，但抓着唐扶枝的手却用尽了全力。
　　她的神志已经开始有些混乱了, 嘴里不断念叨着，“我错了，不要离开我……不要……”
　　她不该为了一己私欲骗唐扶枝, 现在造成这样的苦果也是她应得的。
　　在知道唐扶枝失忆的时候，她应该乖乖把真相告诉唐扶枝, 可是心上人就在面前，而且还误以为她是她女朋友，巨大的诱惑下, 是她没有把持住。
　　千错万错都是她的错，但她不能没有唐扶枝，不能离开唐扶枝。
　　大脑开始晕眩，她已经无法正常思考, 一切都是本能地不想放手。
　　唐扶枝有些着急, 看着陶然背后的血液越发多，浓浓的血腥味仿佛要在整个病房蔓延开来似的。
　　她也顾不得什么替身不替身的了, 连忙答应下来, “我不走, 我就是去叫个医生。”
　　陶然有些神志不清, 总觉得好像现在放手了，以后就再也抓不住唐扶枝了，这样想着，她抓着唐扶枝的力道又增加了点。
　　唐扶枝被抓得有点痛，但也看出了陶然的状态，只能缓下声，轻柔摸了摸陶然的头发。
　　像以往，陶然哄她那样，哄着陶然。
　　“不用怕，我不走。”
　　小姑娘温柔的嗓音说动了陶然，她紧紧皱着的眉头微微舒展开来，抓着唐扶枝手腕的力道终于放松了些，但还是没有完全松开。
　　陶然她抿着那没有血色的唇瓣，直愣愣看着唐扶枝，“别走……”
　　唐扶枝身子微微前倾，淡淡的白茶香气涌进陶然的鼻翼，一个轻柔地吻落在了陶然的额头，
　　“嗯，我不走。”
　　接着，唐扶枝就感受到一抹冰凉的触感，低头一看果然是她刚摘下的戒指。
　　她沉默着把戒指戴回无名指，看着陶然唇角挤出一抹笑意，她的心里也一阵阵不好受。
　　手腕上的力道一松，陶然支撑不住晕倒了过去，唐扶枝连忙把她抱到床上去叫医生。
　　医生先是帮陶然重新包扎了伤口，然后才开始检查陶然的身体，面露难色。
　　唐扶枝心里一紧，连忙问道：“医生，陶然她怎么样了？”
　　下意识开口是中文，当她对上医生不解的眼神连忙切换语言，重复问了一遍。
　　医生这才开口说道：“陶小姐的伤其实不算严重，只是被子.弹擦过，造成了一些表层的伤口。只需好好休息几天，她就会没事的。”
　　唐扶枝看了眼病床上躺着的陶然，唇瓣没有一点血色，她刚刚摸过她的额头了，很烫，“她这样也叫没事吗？”
　　“前提是她好好养伤。”再好的医生，也怕不听话的病人。
　　医生继续开口，“根据我的检查，陶小姐之前就有头痛和失眠的症状。这几天她并没有好好进食和休息，她坚持要一直陪在您身边，并没有很好地配合治疗。这就是为什么她会出现高烧，伤口也在恶化的原因。”
　　唐扶枝睫羽轻颤，听着医生一点点细数陶然的身体状态，除了新伤，她自身也有许多问题。
　　而且根据医生的检查，至少有一周左右没有好好吃饭、睡觉了。
　　一周的时间，唐扶枝在医院躺了三四天，细细数来，陶然从她来到A国后，就没有好好休息过了。
　　唐扶枝自然是知道陶然喜欢她的，但她从未想过自己竟有这么大的影响力。
　　不对，应该是“她”竟然有这么大的影响力。
　　如果陶然知道“她”已经去世了……
　　唐扶枝有些不敢相信，陶然知道后会变成怎样。
　　可是那毕竟是陶然的女朋友，一直瞒着她，然后任由自己变成“她”的替身吗。
　　唐扶枝默默摇了摇头，她不愿意。
　　从医生的口中，唐扶枝大概了解到，陶然原本的伤并不算严重，只是因为没有好好休息，没有收到该有的照顾这才让伤口恶化，医生细细说了一些基本的注意事项就离开了。
　　唐扶枝低垂着眼眸，看着无名指上的戒指，不知道在想些什么。
　　她这一等就是一个下午，到了晚饭时间，许如嘉提着打包盒过来了。
　　看到唐扶枝坐在病床旁，而陶然躺在病床上，她显然是有些惊讶的。
　　惊讶的是唐扶枝竟然醒来了，对于陶然倒在病床上她一点都不惊讶，毕竟这几天她亲眼看着陶然夜不能寐，吃东西也是没吃两口就放下了碗筷。
　　不过唐扶枝能醒来也是件好事，许如嘉连忙上前，看见唐扶枝脸色虽然略显苍白了些，但好在精气神还不算差，“糖糖，你的头还疼吗？”
　　其实唐扶枝的伤更严重点，毕竟摔到的位置是头部。
　　唐扶枝摇摇头，脸色也算不上多好，只是呆呆看着陶然。
　　许如嘉将饭菜从保温盒里拿出来，脸上还带着些许歉意，
　　“本来陶总让我过来就是为了保护你的，是我一时大意，竟然没发现有人带枪过来了。”
　　她的本职工作就是保护唐扶枝，结果在比赛当天，不仅没保护好唐扶枝，甚至连那个伤害唐扶枝的人都没抓住。
　　一想到抓捕那个女人时的场景，许如嘉到现在到不能理解，每次在她快要抓住人的时候，那个女人却像会瞬移一样，又跑到好几米远的位置。
　　唐扶枝摇摇头，知道这事不能怪许如嘉。
　　大骨头汤是许如嘉亲手煲的，她给唐扶枝盛了一碗，“喝点吧，不然陶总醒来你再倒下就不好了。”
　　唐扶枝没有拒绝，骨头汤浓郁的香气在打开的那一瞬间扑面而来，瞬间就席卷了整个病房，冲淡了血液的腥味。
　　*
　　陶然醒来的时候已经是晚上了，她睁开眼下意识寻找唐扶枝的身影，在看到唐扶枝的那一瞬，她的心也终于落地了。
　　“糖糖……”
　　唐扶枝见陶然醒了，脸上终于露出了一个笑容，把保温盒打开，盛了碗汤，
　　“许如嘉煲的汤，喝点吧。”
　　陶然静静看着面前的唐扶枝，脸上带着笑意，喂汤的时候小心翼翼吹凉了点，才递到陶然面前的。
　　她张开唇瓣，呆呆喝了两口，是什么味道的她没尝出来，只是一直看着唐扶枝，生怕她跑了似的。
　　她好像很久没看到唐扶枝笑着对她了，之前两人种种亲密恍若隔世。
　　当陶然注意到唐扶枝无名指上的戒指的时候，一直悬挂着的心终于放下了些。
　　随即她又注意到唐扶枝白净的手腕上的红印，她伸手握住唐扶枝的手腕，刚想问是谁，却发现她的手和上面的印子完美契合。
　　她突然想起了晕倒前自己做过的事，嗓音有些哑然，“对不起。”
　　她竟然伤害了唐扶枝。
　　唐扶枝心里叹了口气，一种说不清的滋味涌上心头，默默用长袖遮住了红印，“没事，过两天就消了。”
　　事情……怎么会变成这样……
　　明明陶然不是这样的，她小时候吃过很多苦头，但长大后一切都在往好的方向发展。
　　解除了跟外公之间的隔阂，成为陶氏的继承人，有一个谈了四年的女朋友，一切都是美好的。
　　但……
　　陶然也因为唐扶枝叹气的动作，一颗心脏重新悬起。
　　“陶然，我们好好聊一聊吧。”唐扶枝也不忍心看陶然继续这样下去了。
　　有些事情，总要讲清楚的。
　　她不可能一直瞒着陶然，也不愿意去当“她”的替身。
　　长痛不如短痛。
　　陶然抓紧被褥，眼里闪过一丝绝望。
　　她知道，唐扶枝要算账了，但她不能拒绝，唐扶枝还愿意好好跟她聊，已经是最好的结果了。
　　“好。”
　　“接下来我说的话，可能有点超出你的常识，但你要相信，我说的都是真的。”
　　穿越这种事情，如果不是亲身经历了，唐扶枝也不会信的。
　　陶然点点头。
　　唐扶枝这才继续说道：“我是唐扶枝，但不是你的女朋友唐扶枝。”
　　接下来为了更好区分她和“她”，唐扶枝全程用女朋友的称呼代替“她”。
　　接着唐扶枝把自己恢复记忆的事跟陶然说了一遍，“……大学毕业那年，我出了车祸，醒来的时候失忆了，可能是借尸还魂吧，然后我就变成了这具身体的主人，也就是你的女朋友。”
　　陶然的脑子有些迟钝，她看着面前唐扶枝一脸认真的模样，就知道她不是在撒谎，她说的都是真的。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，虽然不想分手，但也不愿意当别人的替身，“我知道你很喜欢你女朋友，但我不可能当别人的替身。”
　　“所以，我们分开吧。”她把手上的戒指再次取下，放到陶然的手心，“这段时间谢谢你的照顾。”
　　“你也要照顾好自己，要按时吃饭、睡觉，好好养伤。”
　　刚说完，唐扶枝突然意识到她已经不是陶然的女朋友了，她以什么立场说这样的话，过了好一会儿她才开口，声音有些哑涩。
　　“你女朋友，肯定也希望你健健康康、快快乐乐地生活下去。”
　　她的眼睛莫名有些酸涩，想流泪，但又强行忍住了。
　　她收拾好碗勺，放进保温盒里，正准备起身离开的时候，被陶然抓住了手腕。
　　陶然用了点时间才消化完唐扶枝说的那些话，她开口道：“糖糖，你有没有想过，你的穿越时间其实不是最近，而是四年前。”
　　她相信唐扶枝说的一切，但她也相信自己的直觉。
　　她的直觉告诉她，面前这个唐扶枝就是她喜欢了四年的人。
　　“我听唐扶玉说过，四年前你大一的时候，为了救唐扶玉落水导致肺部感染，几近死亡。”
　　几乎在想清楚这一切的一瞬间，陶然就想到了这个可能性。
　　她竟然还有些庆幸，庆幸唐扶枝只是恢复了穿越前的记忆，那么她们之间就还有可能。
　　唐扶枝垂下眼眸，“可我没有这四年的记忆。我知道你不想接受这个结局，但你得拿出证据。”
　　证明她是“她”。
　　陶然抓着她的手卸了力，手心紧紧抓着那一枚银色的戒指，“我会给你证据的。”
　　这样的状况已经比她想象中要好很多了。
　　自从那天在医院分开后，唐扶枝再也没见过陶然了，只是偶尔从何若那知道，陶然回国在医院安心养伤。
　　她已经从陶然家里搬出去了，因为暂时没想好去哪，她也不想回唐家，最后选择了跟许如嘉住在一起。
　　是的，许如嘉还在她身边。
　　经过上次枪.杀一事后，尤其是没找到凶手，陶然是在不放心唐扶枝一个人，提出让许如嘉继续跟着她。
　　事关生命安全，唐扶枝也没拒绝。
　　就这样过去了一个礼拜，唐扶枝定时去医院做检查，每天闲着无聊就开始画画。
　　经过霍钰欣那一单后，她终于开始正式接单赚钱了。
　　在某个下午，她接到了陶然的电话。
　　“有空吗，我想跟你聊聊。”
　　明明只是一个星期而已，但唐扶枝却觉得好像过了一个世纪那么长，乍一听到陶然的声音，她竟然还觉得有些陌生。
　　唐扶枝想到她们分开的时候，陶然说的那句话。
　　——我会给你证据的。
　　所以，陶然找到了证据吗，证明她和“她”是同一个人。
　　唐扶枝睫羽轻颤，竟然还有一丝丝的期待。
　　如果可以，她也希望没有第三个人，她也希望她就是“她”，她也希望陶然对她的那些好是独属于她一个人的，跟其他人没有任何关系。
　　时隔一周，唐扶枝再次回到了那个小房子。
　　里面干净整洁，但却缺少了点人气。
　　陶然坐在一旁的沙发上，电视里播放着经典的肥皂剧。
　　唐扶枝走近了才发现，陶然的状态看上去很不好。
　　她眼下的青色越发重了，脸颊微微凹陷了些许，有些发白的唇瓣看上去比一周前没好多少。
　　明明电视开着，但她也不看，只是低垂着脑袋，指尖摩挲着唐扶枝的那枚戒指。
　　唐扶枝有些不忍心，“不是让你好好照顾自己嘛。”
　　干嘛把自己弄着这样，看着怪让人心疼的。
　　陶然抬眸看向唐扶枝，终于露出了一抹笑容，“没你在身边，睡不着。”
　　她确实想过卖惨，但目前这种状况不全是卖惨，也就七八分的真实。
　　习惯了抱着小姑娘的温软，突然一个人躺在床上的时候有些不习惯了。
　　唐扶枝躺在病床上的三个月，她还可以靠着唐扶枝身上的白茶香气勉强入睡。
　　但或许是这段时间拥有的太多，如今仅仅只是凭借着小姑娘的味道，已经不足以安抚她了。
　　唐扶枝心尖一颤，却什么都没说，默默走到陶然身边坐下，
　　“你要怎么证明？”
　　陶然睫羽轻颤，看着四周的环境，她笑了笑开口道：“这里的布局是你亲自画的。”
　　“你说你不喜欢大房子，太空旷了，所以我选了个不到一百平米的。你说你想要个书房，面积不用很大，但里面一个要有窗户，这样太阳照射进来的时候，会很温暖，还要有个书架，虽然你不喜欢看书，但有很多书摆放在一旁，会显得你很有学识。”
　　“你说卧室想要个落地窗，晚上可以看见更大的星空，白天想晒太阳的时候，可以拉开窗帘。”
　　“你说你不喜欢喝果茶，柠檬水除外。你喜欢吃肉，但吃多了肉会很腻，要荤素搭配。”
　　“你喜欢吃炸鸡和可乐，喜欢偶尔出去玩，但大部分时间喜欢宅在家里。”
　　……
　　陶然说了很多“她”的喜好，唐扶枝听着她说了很多，过了很久才忍不住打断陶然。
　　“你到底想说什么？如果只是想跟我证明，你对你女朋友有多了解，那就大可不必了。”
　　一直说“她”的喜好是什么意思，想向她证明，陶然有多了解“她”吗？
　　唐扶枝以为，陶然这次把她叫过来，是终于有证据证明，她是“她”了。
　　陶然睫羽轻颤，抬眸看向唐扶枝。
　　看着陶然的正脸，这个时候唐扶枝才意识到，陶然的状态比她想象中要更差。
　　“你说你不是我的女朋友，可是你的喜好却跟我的女朋友一模一样，世上真的有这么巧合的事吗？两个完全不相关的人拥有一模一样的喜好。”
　　唐扶枝被问住了，仔细回想刚刚陶然说的那些。
　　她穿越前刚刚大学毕业，还没出去找工作，但她对于自己未来的家也有了初步的幻想。
　　书房、卧室、落地窗……
　　好像每一样都跟她的喜好完美契合，这也是为什么她刚来到这，就喜欢上了这个家。
　　因为这里的布置，就是她的梦中情家。
　　柠檬水、炸鸡、可乐……
　　也都是她喜欢吃的。
　　她有一瞬间的动摇。
　　陶然往她的方向靠近了一步，伸手抚上了小姑娘的脸颊，深深地看着她那双琥珀色的眸子，身体微微前倾吻了上去。
　　她的动作有些粗鲁，或许是考虑到唐扶枝的头上有伤，没有扶着她的头，而是扶着她的腰，仿佛要将这一个月失去的都补回来似的。
　　唐扶枝还没理清自己的思绪，想把人推开，刚一用力就听到陶然闷哼一声。
　　唐扶枝这才想起，陶然的肩膀上还有伤，连忙收了力，不敢再推她了。
　　“你让我证明，但我想了很久都不知道该怎么证明，你是你。”
　　陶然含着小姑娘粉嫩的唇瓣，伸手抓住她的右手放到自己左心房上，她的声音有些闷闷的，
　　“糖糖，你感受一下我的心脏，感受到了吗？这颗心，只为你一个人跳动。”


第66章 
　　夜晚总是安静的, 没有一点声音，唐扶枝垂下眼眸，只能听到掌心那独属于陶然砰砰跳动的心脏声, 两人的唇瓣还紧紧贴在一起, 陶然的的动作又变得温柔了起来。
　　她小心翼翼含着她的下唇，舌尖勾着她，唐扶枝久违地再次闻到了陶然身上熟悉的雪松香气。
　　明明是清冷的气息，但每次陶然跟她亲密的时候，她都能感受到一种莫名的炙热。
　　这样矛盾, 却又意外融洽的气质都出现在陶然的身上。
　　其实这一周来，她过得也不是很好，习惯了跟陶然一起, 突然一个人躺在空荡荡的大床上，还很不习惯。
　　总觉得少了点什么。
　　虽然许如嘉很照顾她, 但那毕竟是许如嘉的家，不是她的家。
　　那里的每一寸空间对她来说都是极为陌生的，尤其是在知道自己不属于这的时候, 唐扶枝经常看着窗外的环境，都会感觉到孤独。
　　她有点想院长妈妈了。
　　虽然这个世界她有养母，但在她心里的亲人只有院长妈妈一个。
　　之前跟陶然住在一起，好歹家里的每一寸布置都是踩着她的喜好的, 都让她充满着熟悉的感觉, 更别说还有个熟悉的陶然陪着她。
　　或许是察觉到了唐扶枝态度的软化，陶然的呼吸越发灼热, 覆在唐扶枝腰肢上的指尖打圈摩挲着, 唇舌在她的口腔扫荡。
　　唐扶枝没有表现出任何拒绝的姿态, 她一边承受着陶然的亲昵, 一边感受着陶然的心跳。
　　砰
　　砰
　　砰
　　明明是再常见不过的声音，但唐扶枝却从陶然的胸口听到出了隐秘的爱意。
　　寂静的夜晚，只有她们逐渐沉重的喘.息，和令人脸红心跳的交缠的声音，没有开声音的电视里五颜六色的光打在她们的面颊，映入她们的瞳孔。
　　过了好一会儿，陶然才松开唐扶枝，唐扶枝的手还覆在陶然的胸前，没有离开。
　　陶然低垂着眸子，看着面前的小姑娘呼吸有些不畅，小姑娘的眼里泛起点点的水雾，看上去可怜巴巴的，低声说道：“你那天说的话，我想了很久，觉得很不公平。”
　　她说话的时候，两人挨得很近，唐扶枝甚至有种把控着陶然的心跳的错觉，就好像陶然是她的提线木偶一般，可以任由她随意玩.弄。
　　“你让我证明，你是我女朋友，但这本就是既定的事实，要我怎么证明。”陶然看着面前的小姑娘，一双黑色的眸子幽深，似乎要将这几天缺失的都补回来似的。
　　“不如我们交换一下位置，换你来证明。”
　　唐扶枝抬眸撞进陶然的眸子，她们离得这样的近，因为刚刚的亲密，陶然那苍白的过分的脸上总算有了些许血色。
　　她的嗓音软糯，有些不明白陶然的意思，“证明什么？”
　　“证明你不是我女朋友，证明你不是你。”
　　“证明你的记忆就是全部的记忆。”
　　唐扶枝沉默了，因为她知道，她拿不出证据。
　　反倒是陶然，已经拿出了她是“她”的证据。
　　虽然都不是实证，但足以让唐扶枝相信了。
　　陶然伸手抚上唐扶枝的脸颊，看着自己日思夜想的小姑娘，额头抵着她的额头，“糖糖，现在轮到你证明了。”
　　平日里陶然对唐扶枝百般迁就，并不代表她是个纯良的人，她的出身决定着她能坐上陶氏继承人的位置，但要想坐稳这个位置，还需要实力。
　　陶然将问题重新抛给了唐扶枝，把手心的戒指重新送回了唐扶枝的手上，让唐扶枝自己做选择。
　　唐扶枝低眸看着手心的戒指，回想起两人相处的点点滴滴，回想起每次陶然都能准确无误给出符合她喜好的东西。
　　就像陶然说的，两个毫不相关的人，真的能有一模一样的喜好吗？
　　仔细想想，除了她没有“她”的记忆外，她好像真的找不到一点证据，证明她不是“她”。
　　唐扶枝抬眸看向陶然，明明很紧张，但陶然是个合格的商人，她向来懂得隐藏自己的情绪。
　　三分把握也要演出六分把握的感觉。
　　陶然眼睛很好看，平时面无表情的时候总是冰冷的，让人感觉瘆得慌，但陶然面对她的时候，那双眸子总是温柔地看着她。
　　好似她就是她的全世界一般。
　　唐扶枝感受着手心戒指的温度，眉眼一缓。
　　陶然知道，唐扶枝相信了。
　　相信从始至终只有她们两个，没有所谓的第三人。
　　陶然伸手拿起戒指，捧起唐扶枝的左手，声音温柔，“这枚戒指在我这待得已经够久了，该回到它真正的主人手里了，对吗？”
　　唐扶枝嘴唇一扁，虽然接受了陶然说的，但没有记忆的她还是有些别扭，
　　“可是，我没有记忆。你求婚的时候，那个学校我都不认识，你说的那个第一次见面的小树林我也没去过……”
　　哪有人求婚，去一个完全陌生的地方呀。
　　一点都不好玩。
　　小姑娘一脸不开心，虽然是抱怨的模样，但不能掩盖她在撒娇的事实。
　　陶然唇角一弯，看着这样熟悉的唐扶枝，心里一直悬挂着的心终于落下了。
　　愿意向她撒娇，恰恰代表着她们之前的亲近。
　　她再也不想经历，唐扶枝对她一脸冷淡的模样了。
　　“我错了，是我顾虑不周。”陶然欣然认错，顺着唐扶枝的话，“唐小姐，愿不愿意再给犯错的人一次机会呢？”
　　她没直接把戒指套进唐扶枝的无名指，而是等待着她的回答。
　　好不容易把人追回来了，自然要万事小心。
　　不过是一枚戒指罢了，如果唐扶枝能一直在她身边，这戒指戴不戴反而是次要的。
　　相反，如果唐扶枝戴着戒指却不在她身边，那她真的要疯。
　　唐扶枝见惯了陶然处在上方的姿态，现在见她这么小心翼翼，心里也是一阵酸涩。
　　小姑娘微微抬起下巴，把左手伸到陶然的手上，指尖微动，倨傲的态度，像个仰起颈脖的高贵天鹅，
　　“算了算了，我大人有大量，不为难你了，把戒指给我戴上吧。”
　　冰凉的戒指时隔一周，终于还是回到了它的主人手上，完美匹配的尺寸，就像她和陶然一样，
　　陶然把小姑娘抱在怀里，那淡淡的白茶香气涌入鼻翼，她眉头一松，一直紧紧压迫着的神经得到了舒缓。
　　唐扶枝低垂着眸子，指尖轻戳着陶然的后腰，软软糯糯的嗓音带着些许委屈，
　　“那你更喜欢失忆前的我，还是失忆后的我。”
　　在陶然开口回答之前，唐扶枝连忙追加了要求，“不许说都喜欢，我问的是‘更喜欢’哪一个？”
　　这是个送命题，也可以是个送分题。
　　唐扶枝现在并没有恢复全部的记忆，但从她还会暗戳戳吃失忆前的醋的情况看来，就可以知道她是介意的。
　　介意那段，她不记得的过去。
　　陶然压着嗓音轻声道：“现在的你。”
　　唐扶枝嘴角不由自主向上翘起，显然是满意的，但她还是不想就这么放过陶然，继续问道：“为什么？”
　　小姑娘就是这样，坏得很，明明得到了想到的答案，还要故意为难她。
　　陶然松开唐扶枝的腰，两人撤开点距离，以便她可以看清唐扶枝的神情。
　　小姑娘唇角含着笑意，琥珀色的眸子亮晶晶的，分明是觉得她说不出理由，故意捉弄她。
　　“失忆的人是你，不是我。”陶然淡淡说道，“失去爱意，从零开始的人也是你。而我对你的喜欢，只会一天比一天多。”
　　唐扶枝睫羽轻颤，对于陶然这个答案是满意的，但她还是要挑刺，
　　“所以，你是在怪我失忆了嘛。”
　　失忆又不是她的错，她也不想的。
　　如果不是因为失忆了，她怎么会跟吃自己的醋。
　　陶然握着唐扶枝那纤细的手腕，“我不是那个意思。”
　　感受到小姑娘越发纤细的手腕，陶然半真半假开口道：“其实有时候，我很庆幸你失忆了。”
　　“因为失忆后的你只有我一个人，你不认识你的父母，不认识你的朋友，不认识霍渊，你的世界除了我，再也没有其他人了。”
　　这是真的，是她潜藏在内心的占有欲，是她平日里不曾宣泄的阴暗情绪。
　　“但是失忆前的你，不属于我一个人，而且还要把我推给别人。”
　　她撒谎了，上次唐扶枝醉酒后明明说过，她不想她陶然推给霍渊的，她不是自愿的。
　　但哪有那又怎么样，现在的唐扶枝又不记得自己酒后说过的话，也不妨碍陶然为了得到唐扶枝的信任，为了消除唐扶枝心里的隔阂而选择撒谎。
　　唐扶枝对上陶然那有些阴暗的眼神，并不害怕，反而是唇角不由自主微微上扬。
　　她其实是有点享受陶然的占有欲的，因为那代表着，陶然离不开她。
　　甚至可以说，陶然比她，更害怕分开。
　　但她也不忘安慰陶然，毕竟是自己的女朋友……
　　不对。
　　唐扶枝看了眼自己无名指上的戒指，心里甜滋滋换了个称呼。
　　毕竟是自己的未婚妻。
　　她伸手抱住陶然的腰，“过去的事就让她过去吧，至少现在，我们在一起，未来也会一直在一起的。”
　　刚一抱住陶然的腰，唐扶枝就察觉到了不对劲。
　　陶然的身材是属于那种刚刚好的，腰肢纤细却还是蕴藏着力量，但她刚刚抱着的时候，甚至能摸到陶然有些突起的骨头。
　　唐扶枝伸手抓着陶然衬衫的一角撩起，果不其然发现了陶然的不对劲。
　　怎么会这么瘦……
　　原本还有点结实的腰腹，此时此刻隐隐突起的骨头，似乎都在诉说着，她着一周过得很不好，
　　“你是不是没好好吃饭，怎么才一个礼拜，你就瘦成这样了……”
　　她有些心疼。


第67章 
　　唐扶枝的手心疼地抚上陶然胸前的每一块肋骨, 她抬眸看向陶然的苍白的脸色，双手捧着她的脸。
　　或许是因为夜晚的灯光有些暗的原因，刚一看到陶然的时候, 她就看出了陶然的状态不是很好, 但她没想到她的状态会差到这种程度。
　　一直到此时此刻，她亲手抚摸到陶然的腰肢、脸颊，才更深刻感受到了她的状态，有多么差。
　　陶然伸手抓住了唐扶枝的手腕，她对于唐扶枝身体比唐扶枝自己还要熟悉几分, 一摸就知道她瘦了多少，“你也瘦了。”
　　她自己倒是无所谓，这具身体本来就有很多顽固旧疾, 她都已经习惯了病痛。
　　但唐扶枝不一样，那是她放在心尖上的小姑娘, 一不小心磕着碰着。都会红着眼眶来找她安慰的小姑娘。
　　“我就瘦了一点点，”唐扶枝反握住陶然的手腕，哪怕她不是个很细心的人, 她也能感受到明显的差别，“你看你都瘦成什么样子了。”
　　唐扶枝起身把头顶的灯打开。
　　蓦然亮起的刺眼的灯光，让她们两个都下意识闭上了眼。
　　好在眼睛适应得很快，唐扶枝缓缓睁开眼, 看着乍然亮堂的客厅, 熟悉的布置，都是她喜欢的。
　　强光下的陶然看上去比刚刚更加虚弱了, 唐扶枝可以清楚地看到陶然原本柔顺的长发有些许毛躁, 原本得体的衬衫在陶然身上显得有些空荡荡的。
　　“我不是让你好好照顾你自己嘛。”唐扶枝的语气染上了些许责怪的语气, 对于陶然这么亏待自己的行为很不满, “怎么把自己搞成这样了，一点都不听话。”
　　大病初愈的人，看上去都没现在的陶然虚弱。
　　陶然起身走到唐扶枝面前，把她抱在怀里，小姑娘柔软的身体完美嵌入，“嗯，我不听话，要你在一旁监督。”
　　“这是你的身体，又不是我的。”唐扶枝嘟囔着，还是不满。
　　陶然下巴搁在唐扶枝的肩膀上，静静闻着小姑娘身上的白茶香气，她的声音很轻，仿佛风一吹就散了似的，
　　“这是我的身体，但她同样属于你。”
　　她在将自己一切的掌控权都交给唐扶枝。
　　唐扶枝呼吸一滞，一片安静中，她仿佛听到了自己的心跳声，唇角不由自主缓缓勾起，娇声娇气道：
　　“那、那你可要好好照顾我的东西哦，我不喜欢一个坏了的东西。”
　　陶然低垂着眸子，看着面前低头脚尖在地上画圈圈的小姑娘，心里涌入一种莫名的满足感。
　　“好。”
　　她的小姑娘，终于愿意要她了。
　　陶然上前一步，把自己的手放在唐扶枝的手心，十指相扣，她浅笑道：“还好，手还没坏。”
　　单纯的小姑娘没有读透陶然的潜台词，而是认认真真端详起了陶然的手指。
　　陶然的手指很好看，骨节分明而又纤长，有些瘦脱相的状态，并没有影响到手指的美观。
　　小姑娘认真的眼神，倒是让陶然有些不好意思了，她轻咳一声，主动转移话题，
　　“你吃饭了吗？”
　　正巧，这个时候唐扶枝的肚子传来一阵咕咕声，唐扶枝有些不好意思摸了摸扁扁的肚子，点点头。
　　陶然抽回手，走到冰箱前打开，扫视了里面的食物。
　　因为今天约了唐扶枝的原因，她提前让何若买了些菜放到冰箱里，现在要吃什么都可以直接做，不用出去买。
　　“你想吃什么？”
　　陶然都瘦成这个样子了，唐扶枝怎么可能还让她辛苦了，她忙不迭走到陶然身边，制止了她的动作，
　　“要不还是我来吧，你现在还是要好好休息。”
　　陶然看着面前比自己矮半个头的唐扶枝，低声问道：“你会吗？”
　　手却很诚实拿了两个鸡蛋出来。
　　“你去把饭给做了就行。”唐扶枝娇嗔瞪了她一眼，从陶然手上抢走那两个鸡蛋，“我以前在孤儿院的时候，也经常帮院长妈妈做菜的。”
　　她也很厉害的。
　　……虽然大多数时候都是打打下手。
　　但看过一百遍，就是做过一遍。
　　她都看过几千几万遍了，肯定也不差的。
　　陶然挑眉，倒是没打压小姑娘的气焰，而是从冰箱里又拿出了两个西红柿。
　　她太了解唐扶枝了。
　　会做菜是真的，但也只会做那两三个而已。
　　唐扶枝刚开火，看着烧热了的锅，又看了眼手里的两个鸡蛋，像是突然想到了什么似的，关火转身正准备去拿什么，就看到陶然拿着两个西红柿递过来。更茤恏蚊請連鎴e鳗陞长ɋզ羊⒎⑨9貳⓽2𝟎|久
　　“你怎么知道我要拿西红柿？”
　　陶然笑了笑没说话，看着小姑娘把西红柿洗干净，把一个西红柿切成四等分，将鸡蛋敲碎放到碗里打散，准备好这一切的唐扶枝这才重新开火。
　　倒入食用油，等油热了后再倒入鸡蛋，鸡蛋数很快就熟了，唐扶枝将鸡蛋用一个碟子装着，开始煸炒西红柿。
　　陶然看着小姑娘还算熟练的动作，想到她刚刚说过的话，问道：“你以前，在孤儿院过得好吗？”
　　穿越前的唐扶枝，是陶然从未了解过的，她迫不及待想要知道小姑娘的一切。
　　只是之前一直没机会，如今两人好不容易和好了，自然要问一问。
　　唐扶枝见锅里的西红柿煸炒出了汁水，这才放了点盐和糖调味，接着继续煸炒，“挺好的呀，孤儿院里有十几个孩子，但我是最小的，加上我很乖，所以院长妈妈最喜欢我了。”
　　“别的哥哥姐姐都在调皮互相打闹的时候，我就已经学会在下课时间去捡矿泉水瓶卖钱了。”
　　小时候的生活虽然没什么钱，但她很幸运，有一个那么好的院长妈妈。
　　西红柿炒得差不多了，唐扶枝将鸡蛋倒入，继续煸炒，“我跟你说哦，别的哥哥姐姐在夏天都没有冰棒，但我有。”
　　小姑娘说起小时候的事情，嘴角挂着笑意，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，一看就是小时候过得很幸福的类型。
　　陶然心里微微放松了一点，顺着她的话问道：“为什么呢？”
　　唐扶枝嘴角翘起，骄傲地微微抬起下巴，“因为我乖，所以院长妈妈经常把卖矿泉水瓶的钱拿出一点点给我卖冰棒吃。”
　　“真厉害。”
　　有个这么好的院长妈妈在她的童年，是一件幸事。
　　这个时候，番茄炒蛋也已经做好了。
　　唐扶枝将番茄炒蛋装入碟子里面，递到陶然面前，一副“我厉害吧”的样子。笨芠油ɊԚ羣酒⑴⑶⒐𝟏8𝟛⑸灵症里
　　陶然笑着拿出一把已经洗好的小青菜，还不忘夸奖唐扶枝，“我们糖糖真厉害，这个番茄炒蛋看起来就很好吃的样子。”
　　唐扶枝却有些意外，她抬眸看向陶然，一双琥珀色的眸子里充满着疑惑，“你怎么知道我要炒小青菜？”
　　她应该才没在陶然面前施展过厨艺才对。
　　陶然笑着摸了摸她的头发，苍白的脸色因为这抹笑意又多了几分血色，
　　“我还能不了解你？”
　　或许是知道唐扶枝介意，陶然没有直说，但唐扶枝也能明白她的意思。
　　多半是失忆前，她就在陶然面前做过了。
　　唐扶枝扁嘴，自从接受了自己和“她”是同一个人后，她心里其实已经没那么膈应了。
　　或者说，陶然目前表现出她和“她”的种种相似之处，恰恰又在佐证着，她们是同一个人。
　　“明明就是我之前给你做过一模一样的。”
　　陶然仔细观察着唐扶枝的神情，确定她没那么在意，这才笑了笑。
　　油淋小青菜其实很简单，做的速度也很快。
　　看着桌上的两道菜，唐扶枝自认为这次发挥得还不错，露出了满意的笑容，“怎么样，卖相还可以吧。”
　　她看了眼一旁的饭，发现也已经熟了，唐扶枝有些惊讶，“这个饭，这么快吗？”
　　不过十几分钟的时间，就已经熟了？
　　会不会有点太快了。
　　陶然给她盛了碗还冒着白烟的米米，笑着说道：“提前就做好了的。”
　　唐扶枝脑海里闪过一丝白光，似乎突然明白了什么，她眼眸瞪得老大，觉得有些不可思议，“原来你早就算计好了。”
　　早就在给她打电话的时候，就已经想好了一切。
　　唐扶枝突然有种自己被算计了的感觉，“你怎么就这么确定我会相信。”
　　万一她没有相信呢。
　　陶然拉开椅子，双手覆在唐扶枝的肩膀上，示意她坐下，“就算你不相信，我也会想办法把你留下。”
　　好不容易见到一面的小姑娘，她怎么可能那么轻易放手。
　　唐扶枝有些迟钝的脑子想不明白，“你要怎么把我留下？”
　　按照她对自己的理解，如果她没有相信的话，留下不就意味着要继续当替身吗。
　　陶然低垂着眼眸，单手解开衬衫的两颗扣子，露出精致的锁骨和那隐约可见的沟壑。
　　唐扶枝清心寡欲有点时间了，乍一看这样的场景，耳垂微微泛红，小声嘟囔道：“就、就算你要色.诱，我也不可能留下的。”
　　她确实馋陶然的身子，但也没有馋到毫无原则的程度。
　　随着第三颗扣子的解开，看到那缠在胸前的白色绷带，唐扶枝十指紧握成拳。
　　陶然苍白的脸上露出些许自嘲的笑意，
　　“那就只能卖惨了，毕竟这伤是为了救你才留下的。”
　　如果可以，她也不想道德绑架。
　　她太了解唐扶枝了，如果唐扶枝真的清清楚楚看见她身上的惨状，不可能硬下心肠转身走人的。本雯邮ǪԚ裙⒐1𝟛𝟗❶𝟠⓷5零整理
　　一开始用昏暗的灯光，弱化她那不好的状态，是希望能尽量不干扰唐扶枝，让她真心留下。
　　但如果唐扶枝还坚持自己的看法，不愿意相信她，那她也只能开灯卖惨了。


第68章 
　　唐扶枝偏过脸, 顺着陶然解开的衣扣，她不仅看见了白色的绷带，也能隐约看见她突起的肋骨。
　　她努力克制着自己的情绪, 再次回过头的时候, 眼眶微微泛红，嗓音也有些沙哑了。
　　“你是不是故意弄得这么可怜，就是想让我愧疚。”
　　故意自虐，故意不照顾好自己。
　　陶然抿了抿唇瓣，竟有些不知道该怎么回答她的问题。
　　她是故意的吗？
　　也不是, 唐扶枝不在他身边，确实有点吃不下东西。
　　但她真的没有一点主观上的故意吗？
　　也不是，如果她不想卖惨, 为什么要把自己这么虚弱的模样展现在唐扶枝面前。
　　为什么唐扶枝都已经相信她，并且戴上了戒指, 她还要故意提起她的伤，故意让唐扶枝关心。
　　见陶然不说话，唐扶枝就已经猜到了, 她埋头吃饭，不想搭理陶然了。
　　真是的，自己都不照顾好自己，还玩这种卖惨的游戏。
　　坏死了。
　　原本还有几分温馨的一幕, 因为唐扶枝的突然安静, 又变得冷冰冰了起来。
　　陶然尝了一口西红柿炒鸡蛋，酸酸甜甜的, 但甜味明显不够, 她看着面前埋头吃饭, 哪怕是吃菜也不愿意抬头看她一样的唐扶枝。
　　她心下叹了口气, 主动挑起了个话题，
　　“糖放少了点。”
　　唐扶枝还在生气呢，她都准备好了看看陶然怎么狡辩，再决定要不要原谅她。
　　结果没有收到解释，反而收到的是陶然的挑刺，她气笑了，伸出筷子拦截住原本还想再夹一筷子的陶然。
　　“那就不要吃了。”
　　陶然有些哭笑不得，眼看着唐扶枝抢走她夹的食物，放入口中，
　　“我只是比较好奇，你们在孤儿院的时候，你也是每天炒这两个菜吗？”
　　说到孤儿院的时候，唐扶枝的脸上的神情明显一缓，看上去温和了很多。
　　“我只负责这两个够了呀，其他的都有哥哥姐姐们负责。”
　　她是孤儿院里最小的妹妹，加上她乖巧懂事，不仅受到了院长妈妈的照顾，自然也受到了哥哥姐姐们的照顾。
　　平时如果院长妈妈有时间，就会给他们做好吃的，如果没时间就会由他们这些小孩子轮流做一些简单的饭菜。
　　似乎是回想起了什么开心的事，唐扶枝嘴角不由自主挂上了笑意，她抬眸看了眼陶然，
　　“所以肯定是你舌头有问题，哼。”
　　她做了这么多遍的菜，怎么可能会有什么糖放少了的情况。
　　孤儿院的哥哥姐姐们吃了这么多年都没挑过刺。
　　陶然见唐扶枝的注意果然被转移了，心里一松。
　　小姑娘其实很好哄的，有时候不好哄也很容易被转移注意力，然后就忘记自己还在生气这件事。
　　吃完一顿简单的饭菜，陶然一直空着的肚子也舒服了许多。
　　虽然她主观上并不想吃东西，但客观上，她的胃也饿了很久了，需要进食。
　　*
　　两人之间的误会已经解释清楚了，自然也不能再住许如嘉家里，唐扶枝给许如嘉发了条信息，告知她不回去这件事。
　　许如嘉回信息的时候，字里行间都透露着高兴的气息。
　　【许如嘉：太好啦！你的行李要我帮你打包送过来吗？】
　　就在唐扶枝在想这件事的时候，陶然刚洗完澡从她身后抱住了她，正好看见了许如嘉的信息。
　　她的嗓音有些低沉，淡淡说道：“这么晚了，还是让她在家好好休息吧，大老远跑一趟也麻烦。”
　　如果是之前什么都不知道的唐扶枝，可能还真就信了陶然的鬼话。
　　但现在她已经知道许如嘉的住处，自然也清楚，许如嘉真正的住处其实离这也不远。
　　唐扶枝娇嗔瞪了眼陶然，小声嘟囔道：“别以为我不知道你的小心思。”
　　陶然轻笑一声，也不反驳。
　　她确实不想在两人和好的夜晚，迎来第三人的打扰。
　　唐扶枝看了眼自己身上穿的碎花裙，刚刚做过饭菜，现在衣服上还残留着油烟味，要她穿着这样的衣服睡觉，她也有点嫌弃。
　　“可是我的衣服还在许如嘉那。”
　　陶然见小姑娘娇声娇气的模样，嘴角勾起一抹笑意，走到一旁的衣柜门打开。
　　里面排列着三分之二的都是唐扶枝的衣服，陶然都是些大差不差的黑白衬衫，放在一个角落，看上去可怜巴巴的。
　　陶然笑着拿出一条唐扶枝的睡裙和内裤，递到唐扶枝手里，“你走的时候就带走了你自己买的，还有很多你以前的衣服，还有我后来给你买的，留在家里。”
　　唐扶枝垂眸看着陶然拿着的睡裙，伸手接过，感受着面料的丝滑。
　　这条裙子她记得，是她车祸醒来后，陶然给她买的。
　　不过那个时候她跟陶然还不是很熟，所以没怎么穿过这种吊带的睡裙。
　　见唐扶枝眼里没有任何抗拒的神色，这才将唐扶枝的手机拿起，在上面点了几下回复许如嘉，让唐扶枝看了眼这才点了发送。
　　做完这一切，陶然将手机扔到床上，她的脸颊轻轻蹭了蹭小姑娘的头发，嗓音低哑，“去洗澡吧。”
　　明明只是再常见不过的事情，但不知道为什么，从陶然嘴里说出，总觉得有什么暗藏的深意似的。
　　唐扶枝脸颊微微泛红，把陶然推开这才进了浴室。
　　洗完澡，唐扶枝将那条睡裙换上去后才发现看着简单的黑色吊带，竟然内有乾坤。
　　胸前一片蕾丝布料，除了重点的茱萸，其他位置几乎可以说是若隐若现，挂脖的设计，后背一片雪白就那么裸.露在外，
　　她后悔了。
　　不该看都不看一眼就直接接过来。
　　唐扶枝低头看了眼脏衣篓里，她刚刚扔进去的衣服。
　　如果只是一点油烟味，也不是完全不能穿，但已经进脏衣篓的衣服……是真的不能穿了。
　　至少她是这么觉得的。
　　唐扶枝对着镜子左右看了眼，还是觉得后背那一块实在是有点难以接受，但这里确实没有其他衣服能给她换了。
　　左思右想之下，唐扶枝看了眼自己长发扎起的丸子头。
　　唐扶枝伸手将丸子头拆掉，用那一头长发勉强遮掩住那一片雪白，这才走出浴室。
　　听到声响，陶然抬眸望去，就看到心心念念的小姑娘，穿着一身黑色的挂脖长裙，若有若无的雪软隐藏在那黑色的蕾丝之中。
　　小姑娘脸颊染上些许红晕，看上去有些害羞了。
　　明明知道陶然看不见后背，但唐扶枝还是觉得很不自在，她背手不断调整着她的长发，能遮挡住多少全看感觉。
　　陶然一双黑色的眸子幽深，唇角微微上扬，走到唐扶枝面前，她看出了唐扶枝的不自在，伸手抓住了她的手腕，阻止她继续摆弄长发的动作。
　　女人的嗓音有些低沉，带着淡淡的磁性，令人脊背一酥，“很好看。”
　　她就知道这条裙子很适合唐扶枝。
　　小姑娘皮肤白皙，配上这样的黑，像是坠落地狱的天使一般，黑白的交缠，清纯的脸蛋，性.感的衣裙。
　　很美。
　　被夸奖的小姑娘嘴角向上翘起，但很快又压下去了，娇哼一声，
　　“我才刚出院，你就买这样的裙子，可见居心不良。”
　　那个时候的她还失忆了什么都不知道呢。
　　一醒来面对完全陌生的世界，每天都在不安着。
　　没想到，陶然竟然还偷偷买这样的衣服。
　　陶然笑着伸手撩起唐扶枝耳旁的碎发，“自己的女朋友，怎么能叫居心不良呢？”
　　唐扶枝抬眸看向陶然，脸上的笑意为她增添了几分生气，一双上扬的桃花眼里泛起点点星光似的。
　　看着这样的陶然，她唇角也不由自主勾起了些许。
　　陶然有些凉意的指尖抚上唐扶枝的雪背，黑色的长发也为她让出一条道路。
　　唐扶枝浑身一颤，陶然的手就已经落在了她的后腰上，有些灼热的呼吸落在唐扶枝的耳边，浮起一层鸡皮疙瘩。
　　原以为，陶然会吻她的唇，毕竟陶然每次都是这样的。
　　但这次，陶然没有。
　　陶然弯腰，呼吸落在了唐扶枝的腰窝，唐扶枝不由得浑身一颤，接着就感受到了那温热的唇瓣取代了冰凉的指尖。
　　一瞬间，天旋地转，唐扶枝趴在床上，长发从雪背上滑落到左右两边，陶然的唇还在她的腰窝流转着，浅浅地啃噬，让人有些受不住。
　　唐扶枝下意识咬住了左手食指的骨节处，压抑着浅浅地低哼。
　　陶然那骨节分明的手指顺着布料的边缘，从腰间缓缓向上来到胸前的蕾丝边，她试探性顺着那蕾丝进去。
　　唐扶枝顿时瞪大了那双琥珀色的眸子，浑身僵硬着。
　　感受到小姑娘的紧张，陶然手上稍稍用了点力气，唇瓣向上，随着一个个灼热的吻，来到了小姑娘的肩胛骨。
　　她的声音有些沉闷，“不要紧张，说好的新婚夜，就是新婚夜。”
　　她不会违反自己说过的话，只是这个蛋糕太诱人了，她忍不住想要浅尝一口。
　　嗯，就一口而已。
　　随着陶然指尖的动作，唐扶枝眼里浮起一层水雾，下.体的空虚，还有一层层的欲.望席卷着她的神志，她的身体有些发颤，脚趾紧紧绷着，仿佛在期待什么似的。
　　虽然她还有一段记忆没有完全恢复，但唐扶枝自认为自己跟陶然已经是心意相通了。
　　心意相通的两人，其实真要做些什么，唐扶枝也不会拒绝的。
　　她并不认为婚前x行为是一种不好的事情，只是不知道为什么，陶然一直坚持要婚后。
　　唐扶枝松开了食指的骨节，在即将嘤咛出声的时候捂住了自己的唇。
　　无名指冰凉的戒指触碰到柔嫩的唇瓣，她突然开口道：“我们、什么时候结婚呢？”


第69章 
　　话一说出口, 她就后悔了。
　　唐扶枝捂住自己的嘴，忙不迭说道：“我、我不是那个意思！就是、就是随便问问！”
　　她没有想要催婚！
　　只是都做到这一步了，难免会联想到新婚夜。
　　不对不对, 她好端端想新婚夜干什么。
　　弄得好像她很想似的。
　　唐扶枝都快被自己蠢死了, 她就不该问。
　　她捂着脸，不愿面对现在这样的场景。
　　陶然低低笑了笑，她调整了一下两人的位置，从她压着唐扶枝变成了两人面对面的姿势。
　　她伸手搂着小姑娘的腰，指尖摩挲着细腻的肌肤, 压低嗓音，“国内还没出台同性结婚的政策，我想带你去X国。”
　　早在准备求婚的时候, 她就已经想好了结婚的事情。
　　之前一直不说，一方面是怕小姑娘还没准备好, 另一方面也是不想压得太紧。
　　她是求婚的，不是逼婚的。
　　唐扶枝原本还有些羞赧不想说话，但听陶然已经有了计划, 她也不由得张开指尖，露出那双琥珀色的眸子看向陶然。
　　似乎在让陶然继续说的意思。
　　陶然摸了摸小姑娘的长发，唇角微微勾起，一双漂亮的桃花眼满是深情,
　　“我知道你不喜欢跟太多不熟的人打交道, 但我觉得，作为一生只有一次的结婚, 还是需要给你办一场婚礼, 请些你认识的朋友和亲近的家人就可以。”
　　唐扶枝指尖戳了戳陶然的锁骨, 小声嘟囔道：“谁说只有一次的, 你要是惹我不高兴了，我就跟你离婚！”
　　话一说出口，她的手腕就被陶然抓住了。
　　唐扶枝抬眸不解地望向陶然，那双黝黑的瞳孔微微紧缩，像是风雨欲来般的压迫感，“不会有第二次。”
　　她怎么可能会给唐扶枝离婚的机会。
　　只要给了她结婚的机会，哪怕唐扶枝结婚后恢复记忆了，她也不会离的。
　　手腕上的力气有些大，唐扶枝被抓得有些疼，她眉头微微蹙起，声音软糯像是在撒娇一样，
　　“好疼。”
　　陶然这才意识到自己的可能用的力气太大了，她连忙松开小姑娘纤细的手腕，刚一松开，果不其然就看到那白白净净的腕子上一道红痕。
　　小姑娘的皮肤很白也很嫩，刚刚那有点重的力道，足以让小姑娘未来两三天都消不了印子。
　　陶然有些心疼，指腹摩挲着小姑娘的手腕，带着些许歉意说道：“对不起，是我情绪有些失控了。”
　　其实陶然松手后，唐扶枝的手腕已经不疼了，那一道印子只是看起来有点哄人罢了。
　　唐扶枝低垂着眸子，也知道自己可能说错话了。
　　毕竟她们才刚订婚，就说离婚甚至是二婚的话题，也难怪陶然会生气。
　　唐扶枝正准备说些什么的时候，陶然突然伸手抱住了她。
　　她感受到陶然那明显瘦了许多的温热的身体，淡淡的雪松香气萦绕在她的鼻尖，与她身上的白茶香气融合在一起。
　　陶然的声音染上了些许破碎，嗓音带着些许低沉，“糖糖，以后不要说这种话了好不好，我害怕。”
　　唐扶枝抬眸撞进陶然那双漂亮的桃花眼，原本那么厉害的一个人，却因为她随口的一句话而露出了那样令人怜惜的眼神。
　　唐扶枝心里一软，她反手握住陶然的手，小姑娘嗓音软糯，带着些许安抚的味道，“是我口不择言了。”
　　她只是下意识随口一说，确实没有考虑过陶然听见这话的感受。
　　陶然享受着小姑娘的安抚，眼眸低垂，睫羽轻颤，
　　“糖糖，你知道X国的结婚政策吗？”
　　唐扶枝有些意外这突如其来的话题，她抬眸看向陶然，眼里的疑惑明晃晃的。
　　陶然伸手摸了摸小姑娘的长发，眉眼带着笑意，“那里不允许离婚。”
　　这样的政策是唐扶枝没有想到的，她瞬间就想明白了陶然选择X国的原因，“所以你想带我去X国结婚也是这个原因？”
　　陶然嘴角微微翘起，没有否认。
　　世界上允许同性结婚的国家很多，但不允许离婚的国家却很少。
　　唐扶枝倒是没想到，陶然连这个都想好了。
　　她伸出指尖在陶然的肩膀上戳了戳，有些不满，“那你刚刚生什么气，反正你都做好打算了，我是离不了婚的。”
　　小姑娘的力气很小，只是轻轻戳了戳，并没有牵扯到伤口，陶然低垂着眸子，压低声音，“就算只是说说也不行。”
　　唐扶枝有些不满陶然的霸道，但也没有再说些什么。
　　她知道，现在的陶然比她还要不安。
　　作为一个合格的女朋友兼未婚妻，这个时候要给她多一点的耐心和爱。
　　唐扶枝抱住了陶然，娇软的声音哄着她，“好啦好啦，怎么跟个小孩子一样。”
　　刚说完，她突然想起陶然比她小一岁这件事，唐扶枝翘起唇角，“唔——也不能这么说，毕竟你本来就是小孩子。”
　　陶然听出了她的调侃，顺势窝在唐扶枝的怀里，闷声道：“嗯，我是小孩子，需要姐姐的安慰。”
　　陶然的声音有着天然的优势，如今她又故意压低了嗓音，带着些许可怜细细、奶呼呼的味道，听得人心都软了。
　　唐扶枝抬眸撞进陶然那双黑色的眸子，深不见底，仿佛要将人吸进那无尽的深渊一般。
　　女人五官精致，但此刻又带上了些许可怜兮兮的意味，似乎想以此获得她的关注和关心。
　　老虎收敛了尖锐的牙齿和那杀伤力十足的爪子，扮成柔弱的小猫咪想要获得主人的欢心，在主人的怀里打滚卖萌。
　　唐扶枝其实也是个经不起诱惑的人，她被陶然示弱的样子诱惑到了，指腹抬起陶然的下巴，微微低了低头，堆积在颈窝的几缕长发顺着她的动作落在了胸前，划过那蕾丝边。
　　陶然眸光微闪，却硬生生克制住了自己想要吻上去的欲.望，比起自己的主动进攻，她其实更喜欢唐扶枝的主动。
　　会给她一种，唐扶枝也在渴望她的感觉。
　　她是一个贪心的人，唐扶枝心理的依赖和生理上的渴望，她都要。
　　陶然放软了自己眉眼的戾气，把自己伪装成人畜无害的小猫咪，果不其然吸引到了她的“猎物”。
　　唐扶枝低垂着眼眸，在陶然的额头落下一个浅浅的吻，缓缓向下，落在她的鼻尖、唇瓣。
　　她的嗓音温柔，还真有点大姐姐的模样，“让姐姐好好安慰你。”
　　唐扶枝的吻不同于陶然的狂风暴雨，而是更倾向于温风细雨。
　　这次的吻全程都是由唐扶枝来主导的，陶然默默接受着小姑娘的主动。
　　唐扶枝学着以往陶然吻她的动作，先是含着陶然的唇瓣，贝齿轻咬，然后……然后她就不记得要做什么了。
　　感受到唐扶枝停顿下来的动作，陶然看出了小姑娘的窘迫，主动伸出舌头，引导着唐扶枝。
　　唐扶枝却不领情，在陶然的舌尖咬了一口，一双漂亮的琥珀色的眸子瞪得圆溜溜的，声音含糊不清，
　　“不许动，姐姐喜欢乖一点的孩子。”
　　她扮演姐姐身份上了瘾，陶然也热于配合她，“如果我乖一点，姐姐会满足我吗？”
　　陶然微微上扬的桃花眼染上了些许媚.意，水波荡漾，看一眼便足以勾人心魂。
　　——她向来懂得如何利用自己的优势。
　　陶然抓着唐扶枝的手落在自己的腿上，她知道自己的声线不适合网络上正流行的夹子音，所以她也没有刻意捏着嗓子说话，反而是压低了嗓音，在唐扶枝的耳边轻喘着，
　　“姐姐……”
　　陶然的一双腿，笔直、纤长、匀称，多一分少一分都达不到那样的程度。
　　唐扶枝的呼吸也有些重了，不得不说，陶然真的太了解她了，清楚她的每一处喜好，所以才能这么轻易勾到她。
　　她的指尖轻轻摩挲着掌心下细腻的肌肤，虽然不愿意承认，但不得不说陶然刚刚主动的动作确实让她明白了，接下来该怎么做。
　　她仔细回忆着以往陶然亲吻的动作，她的记性很好，很快就主动勾起陶然的舌尖交缠。
　　掌控主动权其实是一件很舒服的事，一切的顺序、力道都由她自己的喜好决定。
　　但陶然的感受就没唐扶枝那么好了。
　　小姑娘的动作太柔了，她的欲.望并不能得到很好的缓解，她其实更喜欢激.烈一点。
　　陶然到底还是记得自己现在的角色，她的眼尾微微泛红，看上去可怜极了，“姐姐，不够……”
　　她很努力克制着自己想要把唐扶枝压在身.下的冲动，努力学着小姑娘平时可怜兮兮的模样。
　　唐扶枝正沉浸在自己恰好的流程中，突然就被催了，她有些不满，不由得又露出了那副软糯的样子，
　　“你怎么这么涩，亲亲还不够吗？”
　　她觉得这样明明就很好。
　　陶然被说了也不反抗，她额头抵着唐扶枝，被吻得有些红润的唇瓣微张，“嗯，我涩涩，我脑子不干净，所以姐姐可以满足我吗？”
　　陶然睫羽轻颤，感受着大腿传来的一阵酥麻，心里计量着要是唐扶枝再这么温柔下去，她就要夺回主动权了。
　　但唐扶枝明显没有明白陶然的暗藏的意思，她沉迷在自己的“姐姐”的身份无可自拔。
　　唐扶枝感觉自己身为姐姐的身份受到了挑战，她抬起陶然的下巴，恶狠狠吻了上去，先是唇瓣，再顺着颈脖来到了锁骨处。
　　似乎是为了证明自己很行，她的动作也有些粗鲁，突然，她的唇瓣顺着柔腻的肌肤碰到了粗糙的绷带。
　　唐扶枝瞬间就清醒了。


第70章 
　　她连忙双手撑在陶然的腰侧, 面前的陶然穿着纯棉睡裙，因为她刚刚的动作，衣服的领口已经被拉到了小臂的位置, 露出那半截雪白, 还有雪白之上的绷带。
　　唐扶枝突然停下的动作，让陶然有些不解，她睁开那双黑色的眸子望向唐扶枝，眼里还带着些许疑惑。
　　似乎在问怎么停下了。
　　陶然刚觉得唐扶枝有点进步，虽然还不够有劲, 但起码不再那么慢悠悠地了。
　　结果唐扶枝没坚持几分钟又停下了。
　　唐扶枝连忙起身，把陶然拉起坐直，不要躺在床上。
　　她的指尖落在那白色的绷带上, 粉嫩的唇瓣抿起，嗔怨道：“你刚刚也不阻止我, 要是不小心压到伤口了怎么办？”
　　话音刚落，想到两人刚刚的动作，唐扶枝伸手就要将陶然的衣服扒开。
　　陶然抬眸看着唐扶枝, 唇角带着调笑的意味，“怎么？亲完还不够，还想要扒衣服？”
　　她那带着不正经的语气，听着就让人生气。
　　唐扶枝强压着唇角, 不受陶然的计谋, 坚持要看看她的伤口。
　　衣裙半解，唐扶枝却没心情欣赏美色。
　　她强硬着解开陶然的绷带, 果不其然看到本来已经开始结痂的伤口渗出血液, 唐扶枝眸子浮起水雾, 眼前血淋淋的一道伤口, 看着就触目惊心的。
　　她的嗓音有些发颤，“你伤口都这样了，怎么、怎么不说一声……”
　　现在伤口弄成这样，看得实在是吓人。
　　她不小心在手指上划破了道口子，都能哼唧半天，陶然这么一长条的伤疤，看着就吓人，肯定也很痛。
　　陶然低垂着眸子，看着面前低着头的小姑娘，一双漂亮的琥珀色的眸子全是她。
　　她在为她担心，为她紧张，她的情绪牵扯都来自于她。
　　陶然其实很享受这个状态。
　　唐扶枝强忍着眼里的酸涩，她抬头想把眼中那即将流出的泪水控制住，不想让自己看起来那么脆弱。
　　陶然注意到了小姑娘的动作，她伸手抚上小姑娘的脸颊，看到小姑娘的那双含水的眸子，鼻尖微微泛红，看上去可怜巴巴的。
　　小姑娘笑起来的时候，像个明媚的小太阳一样，很好看，但她哭起来也别有一番可怜兮兮的风味。
　　话虽如此，但陶然还是不想看小姑娘流泪，她的小姑娘还是更适合笑。
　　……在床上除外。
　　陶然的唇瓣碰到她的眼尾，用舌尖卷走那一点的泪珠，“只是看起来有点吓人，其实一点都不痛的。”
　　唐扶枝这次怎么也不相信陶然了，她试图把绷带重新缠上，拿出手机，在屏幕上点了点。
　　陶然连忙制止唐扶枝，她看到唐扶枝手机上显示的内容，眸光一闪。
　　“你帮我重新上点药缠一下就好了，不用这么晚了还麻烦郑晓晓。”
　　现在已经晚上十点了，确实有点晚。
　　唐扶枝看了眼陶然背上的伤，还在隐隐渗透着血液，她有些担心，嗓音也有些哽咽，“你真的没事吗？”
　　她有些不太相信，毕竟陶然这个伤口怎么也不像是没事的样子。更哆好炆請蠊喺嘢馒聲长ᑫǫ羊凄𝟡⑼Ⅱ氿𝟐o①9
　　虽然不太想这么晚了还麻烦郑医生，但也不能放着陶然的伤口不管。
　　陶然起身走到一旁的柜子前面，拿出一个小药箱，递到唐扶枝的面前，她眉头一挑背靠着唐扶枝说道：“重新擦个药就好了。”
　　唐扶枝吸了吸鼻子，陶然没有放弃治疗的动作让她心里好受点了，毕竟陶然背上的伤都是为了保护她，而且刚刚也是因为跟她亲密，才导致开始结痂的伤口重新渗血。
　　她小心翼翼拿着棉签蘸上药膏，帮陶然上药，她的力气很小，生怕一不小心弄痛陶然。
　　轻柔的动作倒是不疼，反而多了一点痒痒的感觉。
　　那轻柔的棉签仿佛不是在擦药，而是在她的心尖挠挠似的。
　　即便动作已经很轻了，但唐扶枝还是很小心翼翼的，她问道：“你要是痛的话，要跟我说哦。”
　　陶然摇摇头，实话实说，“其实已经不怎么痛了。”
　　伤口开始结出了硬硬的痂，倒是不痛，反而多的是那种痒痒的感觉。
　　虽然她说的是实话，但唐扶枝一点都不相信，那样一条长的伤疤，怎么可能一点都不痛。
　　唐扶枝看着白色的面前被染红，淡淡的血腥味在房间里面蔓延开来，她心里一阵堵得慌。
　　“你们找到那个开枪的人了吗？”
　　唐扶枝回想起那天发生的，就一阵心惊肉跳的。
　　枪这种东西，她只在电视里看过，万万没想到在现实中也能见到，而且还当了一回枪战的当事人。
　　说到这件事，陶然垂下眸子，遮住眼里的杀意，随即似乎是为了安抚唐扶枝似的，她再次抬起眸子的时候，声音平缓沉稳，是那种很容易让人安心的语气。
　　“没事，以后不会发生这种事了。”
　　比赛当天，大部分的监控都集中在选手身上，偶尔有点镜头扫过观众席，但那个女人戴着鸭舌帽和口罩，几乎看不见她的脸。
　　根据唯一跟她交过手的许如嘉的说法就是，那个女软辅诡异得很，明明每次许如嘉快要抓到人的时候，那个女人又突然远了很多。
　　陶然动用陶氏所有的人脉排查飞机航班、附近的监控，还有当时所有在场，尤其是坐在那个女人旁边的人的供词，试图描绘出那个女人的一点外貌线索，但都没能成功。
　　所有人关于那个女人的记忆，仿佛都被模糊了似的，甚至有人言之凿凿说当时根本没有这个人。
　　这一切的一切都怪异极了。
　　很快药就已经上好了，唐扶枝拿出长条的绷带给陶然缠上。
　　怕不小心碰到陶然的伤口，唐扶枝是面对着陶然缠上绷带的。
　　从胸前穿到后背。
　　陶然低垂着眸子看着怀里的唐扶枝一圈一圈缠着绷带，她的动作很小心，怕缠太紧弄疼陶然，特地把绷带放松了点。
　　好不容易缠好了，却发现放得太松了，导致绷带并不能很好保护伤口。
　　唐扶枝只能再次拆掉，继续缠。
　　陶然也不着急，含着笑意看唐扶枝为自己忙碌、皱眉，时不时还要问一句“会不会缠太紧了”之类的话语。
　　可爱极了。
　　经过两三次的失败经验后，唐扶枝终于缠出了一个不紧不松的状态，在陶然的后背打了个蝴蝶结。
　　陶然摸着后背的蝴蝶结，微微凸起的一块，“这样睡觉不舒服。”
　　背后一个蝴蝶结是在硌得慌。
　　唐扶枝瞪了她一眼，一双眸子的水汽还没有完全消散，雾蒙蒙的，看上去越发让人想要欺负，
　　“你背上有伤还想正躺着睡吗？今晚乖乖趴着。”
　　躺着压着伤口就不好了。
　　陶然摸了摸鼻子，也不反驳。
　　*
　　次日陶然正常去公司上班，中午路过何若办公桌的时候，看到何若正好在点餐，陶然突然开口，
　　“不用点我那一份了。”
　　何若还以为陶然又像前两天那样，每天工作到半夜还总是不吃东西。
　　她跟在陶然身边也有好几年了，陶然有胃病这件事她也知道。
　　何若苦口婆心劝道：“陶总，还是吃点吧，您这样唐小姐知道了也会担心的。”
　　她不知道陶然和唐扶枝已经和好了的事，只是按照以往的经验，搬出唐扶枝总能让陶然多吃两口。
　　她是眼睁睁看着陶然短短一周暴瘦十几斤的，尤其是在陶然本身体重基数就不大的情况下。
　　陶然意外看了何若一眼，唇角带上笑意，“晚点糖糖会送过来。”
　　因为她的暴瘦，唐扶枝对她极其不信任，坚持以后一日三餐都要盯着她吃，不能让她少吃一碗饭。
　　何若恍然大悟，看着陶然远去的背影，不知道为什么，总觉得陶然说话有种……炫耀的语气？
　　炫耀什么，炫耀她有女朋友送饭吗？
　　随即何若摇了摇头。
　　不可能，陶总不是那么幼稚的了。
　　跟幼儿园小朋友一样，拿到颗糖，还要四处炫耀。
　　何若将那不利于陶然形象的负面想法甩到脑后，开始提前摸鱼，思考中午吃什么。
　　没过多久，唐扶枝就来了。
　　虽然有一段时间没来了，但之前在陶老爷子举办的宴会上，她也算是狠狠出了个名，之前公司还有人怀疑她跟陶然走不到最后，现在也都知道她会是未来老板娘了。
　　何若看到唐扶枝简直很看到救星一样，最起码有她在，陶然会乖乖吃饭，不那么自虐了。
　　唐扶枝觉得何若看她的眼神有些奇怪，她试探性问了一句，“怎么了？是陶然不在吗？”
　　不然何若怎么看上去这么不正常。
　　但，不应该呀。
　　在陶然来公司之前，她就已经跟陶然说过了，会来公司监督她吃饭的。
　　自己的女朋友……不对不对。
　　自己的未婚妻，饿瘦了总得自己养回来。
　　想到新身份，唐扶枝嘴角不由自主挂上一抹弧度，耳垂微微泛红。
　　何若连忙摇头，脸上绽放出一个大大的笑容，像个太阳花一样，“在的，唐小姐快点去吧，陶总等您很久了。”
　　从上次出国到跟陶然闹矛盾，唐扶枝已经半个多月没来过陶然的办公室了，但办公室还是跟以前一样。
　　陶然坐在办公桌前工作，时不时看眼手机，似乎在等什么人似的，在她左手边的一个角落，还放着熟悉的一罐糖。
　　唐扶枝还记得上次她来的时候，还有半罐，现在又满了，想来是陶然之前的吃完了，又重新装了一些进去。
　　关上办公室的门，唐扶枝声音轻快，带着些许调笑的意味，“陶总工作怎么还一直看着手机，是在等哪个漂亮小姐姐吗？”


第71章 
　　陶然看到唐扶枝的那一瞬间, 眼眸微微发亮，嘴角不由自主上扬。
　　她起身走到唐扶枝的面前，极为熟练地接过她手上提的保温桶。
　　分量还不轻, 看来是煮了挺多的样子。
　　“当然是在等我们漂亮又善良的唐小姐。”
　　陶然挑起眉头, 一双漂亮的桃花眼亮晶晶的，很好看，“毕竟，如果没有我们善良美丽的唐小姐，我怎么能填饱肚子呢？”
　　唐扶枝被她怪里怪气的话逗笑了, 眼尾上扬，却还是极力压下唇角，
　　“哼, 就该让你饿死。堂堂陶氏继承人，弄得吃不起饭似的, 瘦成这个样子，不知道的还以为我真的把陶氏掏空了呢。”
　　她可是听说了外面的一些传闻。
　　说什么她是当代祸国妖妃，不过不去祸陶氏继承人, 跑去把老爷子的哄得团团转，以外姓的身份还跟陶然争家产。
　　陶然打开保温盒，饭菜的香气瞬间就蔓延了整个办公室，她先将最上层的饭和筷子拿出来, “所以还要多谢唐小姐救助, 不然我真的要饿着肚子打工了。”
　　她继续打开下面几层，陶然原以为会是番茄炒蛋和油淋小青菜, 毕竟唐扶枝带来的是保温盒, 不是打包盒, 她以为会是唐扶枝下厨。
　　看到面前的食物, 她说不清是失望多一点还是惊讶多一点。
　　唐扶枝见陶然一愣，接替了她的工作，把鸡汤、山药炒木耳和清蒸鱼，
　　“我都说了要把你养胖，肯定要给你喂点肉呀，这可是我特地让许如嘉做的。”
　　鸡汤有营养很适合生病或者身体不好的人。
　　山药养胃，当然吃素会更好，但光吃素不长肉，所以她又挑了高蛋白易消化的鱼。
　　当然，为了照顾陶然柔弱的胃，这次的菜都比较寡淡，调料放得不多。
　　好在陶然对食物的要求很低，寡淡一点还是味道重一点对她来说没什么区别。
　　汤里面有两个大鸡腿，是唐扶枝最喜欢吃的部位，陶然习惯性夹了个鸡腿给唐扶枝。
　　看着碗里多出的鸡腿，唐扶枝抬眸望去，就看到陶然瘦弱、白净的脸上挂着笑意，她也有些心疼，把鸡腿夹回了陶然的碗里。
　　“你要多吃点才能长肉，这么瘦，一点都不好看了。”
　　陶然一开始还想说自己其实也没有瘦到那么夸张，接着就听到了唐扶枝的下一句话，她眼眸微闪，
　　“怎么，不好看你就不喜欢了？”
　　唐扶枝本想说自己不是那么肤浅的人。
　　虽然长得好看能加分，但不能起决定性作用。
　　当她对上陶然那双黑色的眸子，不知怎的突然说道：“当然，所以你要好好吃饭，把体重恢复到以前的模样，不然我就不喜欢你了。”
　　陶然夹着鸡腿的动作微微一滞，她抬眸跟唐扶枝对视着，小姑娘神色认真，纤长的睫羽微颤，一双漂亮的琥珀色的眸子直愣愣看着自己。
　　陶然抿唇笑了笑，明白了唐扶枝的意思，张唇咬了一口鸡腿肉。
　　许如嘉的厨艺还是不错的，鸡腿炖得软糯得当，几乎没什么腥味，但那一口鸡肉下去，陶然还是觉得有些腻。
　　正如她记忆中的味道一样。
　　陶然对食物的要求很低，熟的、不要是肉，就可以了。
　　她对于吃肉这种事，算不上多讨厌，只是不喜欢而已。
　　陶然笑着摸了摸唐扶枝的头，“你倒是学聪明了。”
　　还知道拿捏她了，小姑娘又长进。
　　唐扶枝尝了一口鸡汤，熬了一个上午味道很浓郁，醇厚的鸡汤还有浓浓的鲜味在唇齿间蔓延开来，她享受得眯起了眼睛，嘴角微微翘起，一副倨傲的表情，“那当然。”
　　她本来就很聪明的。
　　或许是看出了自己的办法有效，唐扶枝又夹了个鸡大腿给陶然。
　　两只鸡腿落入陶然的饭碗里，鸡腿的香气扑鼻，却又隐隐有一些肉食的恶心感，在胃部隐隐泛起的酸意。
　　陶然连忙拒绝，她笑着温声道：“我已经吃了一个，另一个就应该给你了，我吃小腿就好了。”
　　唐扶枝眸子圆溜溜地看向她，一脸单纯的样子，“可是，大腿更好吃。”
　　她一直觉得，大腿是鸡全身上下最好吃的部位，哪怕是小腿也比不上。
　　陶然有些哭笑不得，在她眼里，鸡全身上下的味道都没什么区别，尤其是她也知道唐扶枝喜欢，“小腿也是腿，怎么小腿就比大腿差了。”
　　小姑娘总有一套自己的歪理，即使说不出个所以然，也能侃侃而谈，
　　“可是，大腿长得比小腿秀气，小腿一看就是不运动圆滚滚的样子，骨头也不够长。大腿长得就是很秀气，瘦长的样子，一看就是经常运动的。”
　　陶然第一次听说她这套理论，不知道是不是被小姑娘传染了，她仔细观察了一下鸡大腿和小腿的形状，竟然觉得小姑娘说得有几分道理。
　　大腿确实长得比小腿秀气点。
　　陶然挑起眉头，调笑道：“怎么吃个东西都这么颜控？”
　　唐扶枝眼尾微微上挑，睨了陶然一眼，娇声娇气道：“不然你觉得为什么第一次见面没被拒绝？”
　　陶然下意识以为，唐扶枝说的第一次见面是指在学校里的第一次，随即很快又想起来了她失忆的事情。
　　那么唐扶枝说的第一次应该就是医院那次了，一想到自己当时暗戳戳亲唐扶枝，还不敢亲唇，只能小心翼翼在她的额头落下一个吻，还要担心她反感的。
　　如今……
　　陶然抬眸看着全心全意都是自己的小姑娘，唇角微微上扬，心满意足。
　　如今，这个小姑娘真的是她的了。
　　陶然把碗里的鸡腿夹到唐扶枝面前，摸了摸她的头，毛茸茸的，很可爱，“对你来说可能有不同，但对我来说都是一样的，不如把这个鸡腿留给你。”
　　唐扶枝仔细辨别了一番陶然的神情，确定她没有撒谎，加上她觉得陶然说得挺有道理的，就没再拒绝了。
　　陶然很快就把她碗里的鸡腿吃完了，总觉得胃里有很油腻，甚至隐隐想吐，她多吃了两口山药把那股子油腻硬生生压下去了。
　　肚子里一阵翻涌，面上却是不露声色。
　　为了让唐扶枝放心，她又夹了一只鸡小腿，一顿饭吃得既甜蜜又煎熬。
　　唐扶枝果然没察觉到什么，一顿饭解决后，唐扶枝挽着陶然的手在办公室的小隔间里面休息。
　　唐扶枝和陶然躺在床上，感受着熟悉的一切，她突然觉得这一切都是这么美好。
　　不知不觉也就睡着了。
　　但不知道为什么，她本该睡得很好，像往常一样，但今天她睡着的眉头却一直紧蹙着。
　　蓦地，她从睡梦中惊醒，白净的额头冒出冷汗，心脏剧烈跳动着，仿佛在预示着什么似的。
　　唐扶枝几个深呼吸才努力平复了心脏的异常。
　　其实说来也很奇怪，以往遇到这样的情况都是做了噩梦被吓醒的，但她今天中午明明没有做梦。
　　这时，她好像隐约听到卫生间传来的声响。
　　她浑身一僵，满脑子都是一些违反现代科学的东西。
　　虽然她知道，现在是白天，还是正午，应该是阳气最充足的时间。
　　唐扶枝下意识伸手想拍拍陶然，寻找一点安全感，手却是一空。
　　她呆愣了一瞬，僵硬低下头发现陶然竟然不在她身边。
　　她有些害怕想叫陶然，但又怕她的声音会打草惊蛇，只能自己一个人战战兢兢靠近卫生间。
　　正午的阳光正好，外面的太阳撒落，却抑制不住唐扶枝浑身的鸡皮疙瘩。
　　走到卫生间门口，发才发现门没有关。
　　唐扶枝一手捂着胸口，生怕心脏跳动的声音太大，引起“鬼”的注意，小心翼翼探出头看向卫生间里面。
　　一个女人穿着一身黑白的正装趴在马桶上，一阵呕吐。
　　哪怕是个背影，唐扶枝也能轻松认出来，这个女人是陶然。
　　可是，陶然为什么会趴在卫生间呕吐？
　　唐扶枝不明白，她想去问问陶然，接着就看到陶然半倒在地上，露出那苍白的侧脸，神情疲惫得仿佛三天三夜没睡觉似的。
　　陶然休息了不到一分钟，撑着一旁的洗手台站起身，用冷水洗了把脸，她静静看着镜中的自己，唇瓣苍白得没有一点血色。
　　她看了眼手机上的时间，想了想拿起洗手台上准备的化妆品，画了个简单的淡妆，主要是为了提气色。
　　她的速度很快，不到十分钟，就已经搞定了，看着镜中的自己，唇瓣红润，上了腮红的脸颊看上去总算没那么苍白了。
　　虽然还是掩盖不住的疲惫，但最起码气色看起来好多了。
　　陶然有些僵硬地露出一个笑容，额头隐隐冒出冷汗，但她还在练习着。
　　过了两三分钟，她终于克服了身体不适带来的僵硬，露出了一抹极为自然的笑容。
　　陶然这才满意地点点头。
　　唐扶枝就在她的身后默默看着她所做的一切，喉咙一阵酸涩，心里不断翻涌着一种不知名的情绪。
　　她知道陶然身体不好，知道陶然头疼、有胃病，但知道是一回事，亲眼看到却是另外一回事。
　　她突然不想问了。
　　陶然做这些无非就是不想让她担心，眼看着陶然已经开始收拾东西准备离开，唐扶枝连忙回到床上假装一副刚睡醒的样子。
　　她抬眸看到陶然脸上挂着熟悉的笑容，好像刚刚那个脸色苍白，趴在马桶上呕吐的人不是她似的。
　　陶然走到唐扶枝身边，极其自然地摸了摸她的头发，神色亲昵，看上去没有任何异常，
　　“怎么这么早就醒了？”
　　唐扶枝像个小动物一样蹭了蹭陶然的手心，乖巧极了，“昨天睡得很好，今天不是很困。”
　　小姑娘乖巧的动作，让陶然心里一软，自然也不会怀疑什么，她纤长的指尖在唐扶枝的下巴挠了挠，像逗猫一样，“你是留在这玩会儿手机，还是去外面的沙发上玩。”
　　小姑娘下巴原本还有些软肉，现在却都没有了，她开口道：“还说让我多吃点，你也瘦了不少。”
　　唐扶枝顶嘴道：“我就瘦了几斤，很快就能养回来的。”
　　一想到陶然现在瘦成这个样子了，刚刚还去卫生间呕吐，她心里一阵难受，眼眶微微泛红，连忙揉了揉眼睛，假装眼睛不太舒服的样子。
　　她不想让陶然知道，她已经发现了的事。
　　陶然指尖抬起唐扶枝的下巴，认真着小姑娘把自己的眼睛揉红，轻轻吹了吹气，“不要揉，手上有很多细菌的。”
　　唐扶枝却感觉眼睛酸酸的，好不容易忍住的眼泪滑落下去。
　　好在有了刚刚的铺垫，陶然也没多想，只以为眼睛受到了刺激，分泌泪水冲刷不干净的东西。
　　唐扶枝很快就控制好了情绪，半开玩笑半认真开口道：“还好有你。”
　　陶然笑着捏了捏她的鼻子，“好了，擦擦眼泪吧。”
　　她从一旁的床头柜抽出一张纸给唐扶枝擦擦。
　　唐扶枝擦掉泪水，回答她上一个问题，“还我是留在这吧，万一一会儿又困了呢？”
　　陶然被她逗笑了，捏了捏她的脸颊，含笑道：“你呀，像个小懒猪一样，怎么这么爱睡觉。”
　　唐扶枝娇哼一声没反驳。
　　眼看着陶然离开的背影，唐扶枝脸上的笑意渐渐淡了，想到之前在郑晓晓那看到的药品。
　　郑晓晓毕竟是陶然的医生，她那既然能有治陶然头痛的药，那她肯定更了解陶然的身体情况，如果不问陶然的话，那就只能去问郑晓晓了。
　　唐扶枝拿出手机找到郑晓晓的微信发送，
　　【郑医生，我想问你点关于陶然的事】


第72章 
　　接着, 唐扶枝就看见郑晓晓的名字变成了【正在输入中……】，然后又变成了郑晓晓的名字，不断切换着。
　　看得出郑晓晓正在纠结中。
　　过了好一会儿, 郑晓晓终于给出了她的回答。
　　【好】
　　又过了一会儿, 她发了条消息问道，
　　【你现在方便接电话吗？】
　　唐扶枝抬头看了眼门的方向，虽然门是关着的，但她也不知道隔音效果怎么样。
　　这样想着，唐扶枝下床走到门后, 耳朵贴着门，想看看能不能听见门那边陶然的声音。
　　过了好一会儿，还是一点声音都没有, 很安静。
　　是隔音太好了，还是因为陶然那边本来就很安静。
　　唐扶枝也有些不确定, 她偷偷打开门，露出一点的缝隙，闭上左眼用右眼偷偷看着门那边的状况。
　　原以为应该是陶然一个人在办公室, 却发现何若站在陶然的对面，两人似乎在说着什么“赵小姐在一周前……有购买去A国的航班……”
　　虽然有几个字她没听太清，但整体的内容还是听到了的。
　　唐扶枝重新关上门，果不其然, 陶然和何若的交谈声也随着她的动作消失了。
　　这次可以确定, 确实是隔音效果挺好的。
　　不过何若说的什么赵小姐是什么？
　　一周前去A国的航班……
　　听起来怎么有点像是跟那次的枪杀案有点关系。
　　唐扶枝随便想了想，并没有深究下去, 这件事交给陶然就好了, 她相信陶然。
　　现在对她来说最重要的是问清楚陶然的情况。
　　她拿出手机, 给了郑晓晓回复, 接着她的手机就响起了电话铃声。
　　唐扶枝吓了一跳，虽然她已经确定过了，这个门的隔音效果还是挺不错的，但一想到她和陶然仅仅只隔着一扇门，还是有些心虚。
　　最后她偷偷溜到了卫生间里面，再把门关上。
　　小小的卫生间给了她极大的安全感，唐扶枝这才接通了电话。
　　郑医生稳重可靠的声音透过手机传过来，“唐小姐，你想了解些什么？”
　　唐扶枝把陶然在卫生间呕吐的事说给了郑晓晓听。
　　当然，后面陶然为了掩饰出气色好还特地画了个淡妆的事就没说。
　　她有些担心问道：“郑医生，您能告诉我陶然这是什么情况吗？她不想让我担心，我也不敢问她。”
　　小姑娘软糯的嗓音带着些许哽咽，似乎是在心疼陶然。
　　郑晓晓沉默了片刻，“其实这些事你失忆前就知道了，陶然可能也是不想影响你的一片热情，才故意瞒着你的。”
　　她跟陶然认识这么多年，还是帮着陶然说话的，希望唐扶枝不要介意。
　　唐扶枝当然不会介意，只是她不太明白，“什么叫影响我的热情？”
　　她的热情跟陶然呕吐有什么关系。
　　郑晓晓继续说道：“陶然不喜欢吃肉你是知道的吧。”
　　唐扶枝几乎是一点就通。
　　之前一直没注意到的细节，在这一刻都浮现在了她的眼前。
　　陶然吃鸡腿的时候，脸上略有些勉强的笑意，只是她没注意到。
　　唐扶枝呼吸一滞，她突然意识到，原来害陶然呕吐难受的人其实是她。
　　即便如此，陶然为了不打击她的热情，还是坚持吃掉了鸡腿。
　　甚至偷偷在她睡觉的时候去扣嗓子，不想让她担心。
　　她其实一直都知道陶然不喜欢吃肉，但她一直以为，就像她不喜欢吃素一样，只是不喜欢但能吃。
　　她从不知道，陶然吃肉竟然还会有这么严重的后果。
　　或许是察觉到了唐扶枝的自责，郑晓晓想安慰她，张了张嘴却又不知道该怎么安慰唐扶枝。
　　唐扶枝很快去收拾好了自己的情绪，笑着对郑晓晓说道：“郑医生，谢谢你告诉我这些，今天的事能不要告诉陶然吗？”
　　郑晓晓自然不会拒绝。
　　接下来的几天，唐扶枝带的基本都是些素菜。
　　她还提前问过郑晓晓，确定陶然是可以正常喝汤的，这才像往常一样正常带一样有营养的汤。
　　这样明显的变化陶然自然也是察觉到了的，她搂着小姑娘纤细的腰肢，温声问道：“怎么最近都带的是素菜，你不是爱吃肉吗？”
　　唐扶枝也不觉得自己能瞒过陶然，所以早就做好了准备，她笑着搂上陶然的颈脖，眉头微微蹙起，一副委屈巴巴的模样，
　　“我也想吃肉，但郑医生说了，我上次摔到头的位置还没完全好，要多吃点清淡的素菜。”
　　小姑娘委屈巴巴的模样，粉嫩的唇瓣都扁了，看上去可怜又可爱。
　　或许是她的姿态太自然了，陶然没怀疑，捏了捏她软乎乎的手指，笑道：“再忍忍，还是身体比较重要。”
　　真是的，这么在意她的身体，怎么就一点都关心一下自己呢。
　　唐扶枝心里默默埋怨着，喉头一阵酸涩，她偏开脸，一副并不是很想搭理她的模样。
　　陶然哑然失笑，伸手抬起唐扶枝的下巴，让她面对着她。
　　唐扶枝被迫抬眸看向陶然。
　　经过这几天的精心养护，虽然还是没能把陶然掉的肉补回来，但气色看起来好多了，至少不会像之前那样的苍白。
　　女人一双微微上扬的桃花眼就这么看着她，黑色的瞳孔倒映着小小的唐扶枝，好似她的世界只有唐扶枝一人似的。
　　但唐扶枝知道，或许这并不是一种错觉，而是事实。
　　她从没有这么一刻清楚看到陶然的心。
　　陶然不知道唐扶枝都在想些什么，只是觉得他的眼神看上去着实有些奇怪，她笑道：“怎么，不让你吃肉就这么生气？”
　　唐扶枝压住心里的酸涩，撇开头拒绝搭理陶然。
　　陶然失笑摇摇头。
　　就在她在想要怎么哄唐扶枝的时候，她突然感觉到腰间的衣摆被人小幅度扯了扯。
　　陶然低头就看到小姑娘那白白嫩嫩的指尖，她一把抓住唐扶枝的手，软乎乎的，像没有骨头似的，捏起来手感很好。
　　小姑娘到底还是羞涩的，她的声音很小，好在办公室里很安静，陶然听到小姑娘软糯的嗓音问道：“我们什么时候结婚？”
　　虽然不知道为什么，但她其实一直都知道，陶然是个很没有安全感的人。
　　她似乎总是害怕失去她。
　　即使，唐扶枝从未表达过要离开的想法。
　　如果结婚能给陶然安全感的话……
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，垂眸看了眼无名指上的戒指。
　　反正她已经答应了陶然的求婚，早结晚结也没什么太大的区别。
　　陶然呼吸一滞，她没想到一向害羞的小姑娘竟然会主动问这个问题。
　　她指尖摩挲着小姑娘那细腻的肌肤，嗓音有些低哑，克制着自己的情绪，“怎么突然问这个？”
　　唐扶枝到底还是羞涩的，她埋在陶然的胸前，有些不好意思，声音闷闷的，“就、就随便问一句，你要是还没准备好，就当我没说。”
　　她也不是那种要强迫陶然结婚的人。
　　陶然低笑，一双漂亮的桃花眼泛起点点星光，好看极了。
　　她低头看了眼小姑娘的耳垂泛起的绯色。
　　陶然靠近了唐扶枝的耳垂，那湿热的气息喷洒在她的耳边和那纤细的颈脖，将那白皙的颈脖也染上了些许绯红。
　　“怕你觉得太赶，我原本准备等你的伤好了再跟你说。”
　　这么说，就是已经在准备了？
　　唐扶枝眼眸一亮，也顾不得什么害不害羞的了，她抬眸正打算说些什么，却碰上了陶然的鼻尖。
　　她这才意识到，两人的距离竟然这么近。
　　唐扶枝坐在陶然的腿上，夏天的布料很单薄，她可以轻易感受到陶然身上的温度。
　　浅浅的呼吸交缠在一起，唐扶枝的突然脑子一片空白，一时之间也忘了自己要说什么，只是呆呆看着面前的陶然。
　　小姑娘琥珀色的眸子直愣愣的，看上去有些傻乎乎的，白净的脸蛋隐隐染上了些许的绯红色，身上穿着她喜欢的裙子，是方领的，露出那一抹精致白皙的锁骨。
　　陶然低垂着眸子，看着两人触碰在一起的鼻尖，动作一偏，唇瓣落在唐扶枝的唇瓣上。
　　她最近素得很，因为身上的伤，唐扶枝总怕擦枪走火，最近几天一直不让碰，好不容易现在有了这样的氛围，自然要顺从心意。
　　粉嫩的唇瓣，像棉花糖一样甜滋滋的，交缠在一起的呼吸，互相印着对方的眸子。
　　唐扶枝的呼吸有些急促，其实这几天素着的也不仅仅是陶然，她也是。
　　陶然的动作很轻很温柔，像是对待稀世珍宝一般。
　　过了好一会儿，陶然克制地离开她的唇瓣，小姑娘粉嫩的唇瓣染上些许晶莹，小口小口呼吸着新鲜空气，大脑还没完全回过神。
　　陶然食指屈起在唐扶枝的指尖轻轻碰了一下，低声道：“等会儿带你去试试你的婚纱，就先放过你了。”
　　婚纱是抹胸款式，要是在唐扶枝的锁骨上亲出几个印子，怕是小姑娘也不愿意去试了。
　　毕竟手工定做店里也有很多外人，唐扶枝向来不喜欢在外人面前露出太亲密的东西。
　　老板和员工到底是不一样的，员工请假要上级批准，但身为老板的陶然，只要跟何若说一声，今天下午的行程推迟到明天就好了。
　　她们的婚纱是定做的，在一家私人的手工店。
　　店的位置不算偏，却距离陶氏确实有点远。
　　她们刚一停下车，就有工作人员穿着一身白色的燕尾服走到陶然的面前，恭恭敬敬请她们进去。
　　唐扶枝走进了才发现里面全是各种各样的婚纱，不仅仅拘泥于白色，甚至还有黑色、蓝色、绿色……


第73章 
　　婚纱店很漂亮, 虽然有很多种颜色的婚纱，但主色调依然是白色，头上顶着精致的水晶灯, 隐隐反射着漂亮的颜色。
　　唐扶枝注意到, 这里除了部分婚纱已经做成了，摆放在外面令人观赏之外，还有很多的人台，几乎每个人台身边都有一个设计师在那裁剪着婚纱。
　　这是一家手工定制的婚纱。
　　唐扶枝跟着陶然走到里面，略过那些正在忙碌的设计师们。
　　或许是陶然早就跟这里的人打过招呼的原因, 一位穿着一身黑色鱼尾裙的女人走到了她们的面前。
　　唐扶枝打量着面前的女人，一双狭长的眼睛，看着就是个严厉的样子, 她身上没有佩戴任何首饰，就那么一条简单的黑色鱼尾裙却完美展现了她的曲线和气质。
　　看到这个女人停在她们面前, 唐扶枝心里有了些许的猜测。
　　果然，接着就听到陶然介绍道：“这是Evelyn，我们的婚纱就是她设计的。”
　　Evelyn看上去是个不爱说话的女人, 她对着唐扶枝点点头，接着就给她们引路，到了一间专门的工作室。
　　唐扶枝第一次看别人的工作室，尤其是从未接触过的一个职业的工作室。
　　工作室的面积还挺大的, 里面除了几个人台, 地面上也是乱七八糟的线头和各种的布料碎片。
　　虽然他们有提供各种颜色的婚纱，但白色依然是大多数人的选择。
　　从地面上大量的白色布料就能看出。
　　Evelyn似乎早就准备好了, 她走到一块白布面前一把掀开, 映入眼帘的就是两条墨绿色的婚纱裙。
　　唐扶枝眼里闪过一丝惊艳。
　　一开始, 唐扶枝对于婚纱也没什么概念, 毕竟她从未想过，只觉得所有的婚纱都很好看，这个世界上就没有不好看的婚纱。
　　直到这条裙子出现在她眼前，她第一次对梦想中的婚礼的模样，有了点概念。
　　婚礼的其他布置暂且不论，至少她一定是穿着这条婚纱跟陶然走入殿堂的。
　　陶然低头看着身旁的唐扶枝脸上的神情，就知道她是喜欢的。
　　她含笑道：“怎么样，喜欢吗？如果还有什么要改的，可以跟Evelyn说。”
　　唐扶枝下意识摇摇头。
　　这条裙子太完美了，完美到已经超出了她的想象。
　　或者说，填充了她的想象。
　　唐扶枝伸手触碰到那薄如蝉翼层层叠叠的蕾丝，一双琥珀色的眸子里的光亮从未落下。
　　“你怎么知道我的喜好？”
　　不管见识过多少次，唐扶枝依然会为陶然对她的了解程度而感到震惊。
　　之前陶然对她的喜好了解就算了，毕竟那些她自己也知道。
　　但这次的这条婚纱，在来之前，她甚至自己心里也没有一个概念，她自己都不知道自己喜欢什么样的婚纱。
　　可是，陶然也知道。
　　陶然唇角露出一抹微笑，伸手摸了摸唐扶枝的头发，“毕竟是你的婚纱，当然要你自己喜欢才好。”
　　其实是唐扶枝失忆前，她已经偷偷打听过唐扶枝的喜好了。
　　婚纱的定做比普通的晚礼服更需要时间和精力，尤其是她们两条婚纱的工程量更是巨大。
　　当时虽然她和唐扶枝还没确定关系，但平时也很亲密，她都已经做好准备告白后，三个月求婚，六个月结婚。
　　戒指都提前定做了，那么婚纱自然也是如此。
　　陶然向Evelyn使了个眼色，对方很自然将婚纱取下递到唐扶枝的面前，还贴心准备了新的胸贴。
　　“去试试吧，看看有没有什么要改的地方？”
　　唐扶枝看着面前墨绿色的婚纱，一想到自己即将穿上，眼里的兴奋都快溢出来了，也没再细究些其他的。
　　Evelyn的工作室有自己专门的换衣间，唐扶枝抱着婚纱走进去，就开始脱衣服了。
　　陶然隔着层层叠叠的白纱帘子，笑道：“要是你一个人不太方便，也可以随时叫我进来帮你。”
　　这个时候的唐扶枝已经把衣服都脱掉了，只剩了一条小裤裤，而陶然跟她就隔着帘子，甚至她都可以看到陶然触碰到帘子引起的动作。
　　唐扶枝耳垂微微泛红，娇嗔道：“才不要，你离远点！”
　　小姑娘娇软的嗓音甜滋滋的，一想到她即将穿着婚纱出现，陶然就觉得心里一阵激动。
　　她的小姑娘，终于要嫁给她了。
　　一个人穿婚纱确实有些不方便，好在陶然是个很有耐心的人，也没催她。
　　过了好一会儿，白纱帘子终于打开了。
　　哪怕是个换衣间也布置得极其梦幻，唐扶枝站在那三层的台子上，层层叠叠的婚纱裙落在每一个台阶上，显得越发美了。白纱的帘子在这一刻，还起了装饰的作用，梦幻极了。
　　陶然看着面前的唐扶枝，穿着一身抹胸墨绿色婚纱，黑色的choker显得唐扶枝那纤细的天鹅颈越发白皙优雅，胸口的墨绿色点缀着金色的水滴一路向下，勾勒出那纤细的腰肢，从腰间的两侧是层层叠叠的珍珠与那金色的纹路相得益彰，像是深海的人鱼公主一般。
　　她的眼里闪过一丝惊艳。
　　唐扶枝的美，陶然自然是知道的，但这一刻，穿着婚纱的唐扶枝，显然是最美的。
　　这种美，不仅仅是她自身和婚纱的美，更多的是为人.妻子的美。
　　唐扶枝扯了扯身上的裙子，面对陶然的眼神还有些不自在，她有些紧张地问道：“不好看吗？”
　　换衣室里面没有镜子，她也不知道自己现在是个什么样子。
　　陶然上前一步，牵起唐扶枝的手走到镜子前。
　　因为这里是个婚纱店，大部分的婚纱都有些蓬蓬的，所以镜子的长度很常规，但是宽足足有三米。
　　唐扶枝站在这样的一面镜子面前，能清楚看到自己穿搭的效果。
　　她左右侧了侧身，看着自己空荡荡的锁骨，突然问了一句，“这里会不会有点空？”
　　陶然低垂着眸子，看着小姑娘的胸前，脖子上仅仅只是一条黑色choker，墨绿色的抹胸上面一片白皙精致的锁骨。
　　虽然能够很好凸显出小姑娘的锁骨的美丽，但到底还是缺少了点什么。
　　这个时候，Evelyn端着首饰走到唐扶枝的身边，呈现出金闪闪的饰品，陶然帮她把耳环和胸链带上，Evelyn拿出头饰帮唐扶枝整理了一下发型。
　　因为只是一个简单试装，所以没有弄得很复杂，只是帮唐扶枝把长发盘起，雪白的肩膀失去了长发的遮挡，却显得越发大气。
　　陶然垂眸帮唐扶枝调整了一下胸链的位置，Evelyn看着镜子里的唐扶枝，开口说道：“因为胸链的设计还在修改中，只能先拿这一版的给您试一下。”
　　她的声音并不像面容上表现出来的那么凶，看向这条婚纱的眼神，像是在看自己的孩子一般的慈爱。
　　唐扶枝知道，有些设计师是会把自己的作品当做自己的孩子一样对待的，她自己也是个画画的，也懂这种情绪。
　　Evelyn继续说道：“如果您对胸链有什么偏好或者意见，也可以随时跟我说，方便进行调整。”
　　虽然每一件作品都是她的孩子，但她的孩子也有自己归宿。
　　她当然还是希望自己的作品被它的主人喜欢，符合它的主人的喜好。
　　最重要的是，她现在对胸链的设计也没什么灵感，如果唐甚至能给点建议，激发她的灵感自然是最好的。
　　唐扶枝戴着墨绿色的绸缎长手套放在自己的胸前，仔细看，确实会发现这条胸链确实很好看，完成度也很高，只是跟她的这条婚纱比起来还是有些逊色的。
　　她点了点头。
　　毕竟是她的婚纱，她也希望能够尽善尽美。
　　Evelyn看了眼唐扶枝的婚纱，作为一个老牌的设计师，她的眼神自然也不会差，轻易就点出了问题所在，“唐小姐是不是觉得胸口有点紧了？”
　　从刚刚起唐扶枝一直在隐藏的事突然被Evelyn点出来了，不知道是裙子太紧了，还是羞涩的原因，唐扶枝呼吸一滞。
　　她偏头果不其然对上了陶然似笑非笑的眼神，点点的绯红染上了她的脸颊。
　　Evelyn也看出了她的羞涩，作为一个长期帮女性设计衣服并修改的人，她并不觉得这有什么需要害羞的，“衣服的尺寸不对也很正常，毕竟一条婚纱的制作周期太长了，在这期间，胖了、瘦了都是很常见的事情。”
　　胸部变大或者变小也是常有的事。
　　所以在正式结婚之前，都是要提前几个星期来试穿的，确保婚纱在结婚当天能够完美呈现出来。
　　陶然笑着点点头，本来还想调笑几句，但触及唐扶枝羞愤欲滴的眼眸，她忍住了。
　　还有外人在呢，还是给小姑娘留点面子，不然让小姑娘生气了还得她自己哄。
　　唐扶枝看着镜子里的自己，也能顺着镜子看到一旁的陶然。
　　陶然穿着的还是那套上班的衣服，她透过镜子看到身后的另一条婚纱，开口道：“陶然，你也换了试试看。”
　　陶然看着面前的小姑娘，满眼温柔，也没拒绝。
　　陶然是婚纱是一条墨绿色的鱼尾裙，不同于唐扶枝层层叠叠蓬起来的婚纱，她的婚纱会更加修身得体，呈现出姣好的曲线。
　　她出来的时候，唐扶枝正在跟Evelyn交谈着胸围的事情，确保修改后的婚纱会更加合身。
　　跟外人聊这些到底还是羞涩的，好在Evelyn很专业，没有一点情感的交流，仿佛在跟机器人对话一般，这样的状态让唐扶枝松了口气。


第74章 
　　Evelyn确实是个很专业的人, 简单的交谈就已经了解到了唐扶枝现在的情况，她拿出笔简单做了个记录，并保证,
　　“这个很好改, 但是为了最后展现出来的效果，建议在正式婚礼前三四天再来试一次。”
　　唐扶枝点头表示理解。
　　虽然还不知道什么时候举办婚礼，但少说也要一两个月的时间。
　　这点时间说长不长，说短也不短，如果身材稍微吃胖了点, 或者减肥瘦了点也是正常的。
　　亦或者是胸……
　　唐扶枝低头看了眼自己胸前那有些勒的起伏，眼里闪过一丝恼意。
　　真是的，她跟陶然冷战期间, 分明已经瘦了好几斤，怎么胸口不小反大。
　　唐扶枝不由得想到之前在网上看到的小说, 说什么多揉揉会变大，虽然早就刷过科普视频说没有这种事，但她还是赌气一般把这个罪名扣在了陶然身上。
　　哼。
　　谁叫她经常又摸又亲的。
　　肯定是陶然的错。
　　唐扶枝甩完锅, 隐约听到了试衣间传来的声响，她转头看过去，就看见陶然穿着一身墨绿色的鱼尾裙出现在她面前。
　　女人姣好的身材，在鱼尾裙的衬托下越发美了, 纤细的腰身缓缓张开墨绿色的拖地, 她走过来的时候，摇曳生姿, 美得动人。
　　陶然的气质本来就是偏强势的那种风格, 配上这身长鱼尾拖地婚纱, 显得整个人更加高不可攀, 像那高岭之上的花朵一般。
　　强大、孤寂。
　　唐扶枝被惊艳住了。
　　但Evelyn却皱了皱眉头，她上前一步，自己打量着陶然。
　　陶然知道她的意思，笑道：“最近确实瘦了点，可能有点不太合身，不过也不用着急着改，我最近已经在增肥了。”
　　和唐扶枝冷战期间，确实瘦了不少，虽然现在唐扶枝我明天都在努力监督她规律吃饭，但健康增肥本来就是需要时间的。
　　Evelyn这才放下了准备记录新数据的本子和笔。
　　“那您到时候增肥成功后，可以再来一趟，看看有没有哪里需要改的。”
　　不管是减肥还是增肥，本身就有一定的不可控性。苯炆铀ԚԚ輑玖一三酒𝟏叭𝟛⓹〇症里
　　比如说，有人减肥准备单纯瘦腰，但在运动的过程中，难免会掉胸。
　　这个时候，就需要更改一下胸口的尺寸了。
　　陶然点了点头，接着就走到了唐扶枝面前，“喜欢吗？”
　　虽然说结婚要双方都喜欢才能开心，但对于陶然来说，唐扶枝开心她就开心，唐扶枝喜欢她就喜欢。
　　陶然本身就是个没什么特别的喜好，她所有的喜好包括情绪都由唐扶枝掌握着那根线。
　　都由她来决定。
　　婚礼也是如此，只要唐扶枝开心，她也开心。
　　原本唐扶枝还觉得很好看，但听到陶然和Evelyn之间的交谈，让她又回想起了，冷战后她们第一次见面的样子。
　　瘦到脱相的陶然。
　　一想到这，原本和陶然完美契合的长鱼尾拖地婚纱，在这一刻那些不合身的地方越发明显。
　　比如说，那已经十分纤细的腰身，却依然无法完美包裹着陶然，还能空出那么点空间。
　　比如说，原本贴合的胸型，明显有些空杯了。
　　……
　　唐扶枝伸手捏了捏陶然没什么肉的脸颊，凶巴巴说道：“从今天开始，你每顿必须吃两碗的饭量，给我好好养点肉出来。”
　　凶巴巴的语气，说出的却是关心的话语，陶然低头看着面前气鼓鼓的小姑娘，眼里带着些许的笑意，
　　“我努力。”
　　陶然是真的而觉得，自己最近吃的挺多的了，一碗半的饭量，放在平时她能吃一天，现在已经变成了她的一顿。
　　或许是陶然同意得太过轻易，唐扶枝刚一说完，不由得想到了之前陶然在卫生间呕吐的事情。
　　一想到那个画面，唐扶枝除了心疼，更多的是无奈。
　　她扁嘴不满道：“算了算了，那么多饭你肯定也吃不完。”
　　要是再把人逼到之前那种情况，百害而无一利。
　　她不想这样的。
　　唐扶枝伸出食指戳了戳陶然的胸前，看上去有点不太高兴的样子，“你不能这样，我说什么都答应。”
　　明明自己都很不舒服了，也要硬撑着把那个鸡腿吃完。
　　就算不吃她也不会说什么，何必那样逼着自己呢。
　　唐扶枝挺起胸膛，抬眸跟陶然对上，非常认真的语气开口，“如果我提出的事，你不喜欢，你是可以拒绝我的，我又不是那种小气的人，你拒绝我一下难道我还能跟你生气吗？”
　　话刚说完，陶然看了眼唐扶枝，一双漂亮的桃花眼带着些许戏谑的神情。
　　唐扶枝突然想到，之前陶然为了她的身体着想，不让她吃那些垃圾食品的事。
　　她连忙找补，“就算我生气那也是暂时的，也不会真的怎么样。”
　　就算她当时很生气，但当天晚上，陶然还不是对着她又亲又啃的，她也没拒绝呀。
　　陶然摸了摸她的头，低头跟她那双琥珀色的眸子对上，看着那双眸子里的自己。
　　她知道唐扶枝的意思，无非就是怕她为了她太委屈自己。
　　陶然认真看着唐扶枝说道：“嗯，我错了。”
　　相处了这么久了，唐扶枝也能大概判断出陶然说这话是哄着她还是真的答应了。
　　她欣慰点点头，唇角露出一抹笑容。
　　接着，陶然话锋一转，挑眉道：“所以，我从今晚开始可以只吃一碗饭吗？”
　　唐扶枝刚想拒绝，接着就想到自己刚刚说的话，觉得还是要表现出一个“仁君”的样子，不能那么“蛮横强制”。
　　她非常勉强点点头。
　　这下倒是让陶然有些意外了，然而这份意外很快就在晚上得到了原因。
　　因为下午的翘班，陶然有些工作还没有完全搞定。
　　虽然她是陶氏的继承人，尤其是在签了股份转让协议后，她几乎掌管了陶氏的一切，只是差一个名头罢了。
　　但哪怕是老板，也是要工作的。
　　有些工作可以让手下的人解决，但也有一些工作是一定要她做出决策的。
　　这天晚上，陶然正在处理工作上的事情，唐扶枝就进来了。
　　她抱着一些陶然并不反感的小零食来到陶然的身边。
　　当然，这些零食都是经过郑晓晓验证过的，确定陶然不会对此产生抵触的反应，唐扶枝这才放心买了。
　　唐扶枝将零食放到陶然的桌上，眉眼微微上挑，自作主张把郑晓晓的功劳捞在了自己穿身上，“看，我特地给你挑的零食。”
　　……郑医生应该不会介意。
　　陶然顿了一下，书房内一片寂静。
　　这种安静明明应该很正常，毕竟书房是办公的地方，不管是陶然还是唐扶枝，工作的时候都很安静。
　　但唐扶枝以她那敏锐的直觉，察觉到了一丝丝的不对劲。
　　突然，她像是意识到什么，视线转移到了陶然面前的电脑上。
　　何若和几张陌生的面孔出现在电脑上，每个人都穿着整齐，跟在办公室开会一样严肃。
　　唐扶枝的视线慢慢下移，就看到陶然手上拿着什么文件，似乎刚刚正在翻阅。
　　蓦地她突然意识到自己可能出镜了，连忙后退一步，离开电脑的视线。
　　这样有些尴尬的场景，唐扶枝下意识想要转身逃离，但她看了眼手上的小零食，默默蹲下。
　　然后把怀里的零食，一包一包放到桌面。
　　电脑的摄像头捕捉到的景象，是那白嫩的手把一包包色彩鲜艳的零食推到了桌面上，而手的主人一直没有出现过。
　　何若算是这里唯一跟唐扶枝接触比较多的，她有些忍俊不禁，但在这么多人面前，尤其是那么多同事面前，非常努力克制着自己想笑的表情。
　　这确实像唐小姐能做出的事。
　　唐扶枝好不容易把怀里的零食放上桌面，正准备悄咪咪后退离开，抬眸却对上了陶然似笑非笑的眼神。
　　一想到自己刚刚做的事，唐扶枝也是一阵心虚，她想说些什么，但顾虑到电脑那边的人，硬生生憋住了。
　　陶然笑了笑，在一群人惊讶的眼神中开口道：“今天的会议先到这。”
　　话一说完，也不等他们的回答就把视频会议关掉了。
　　陶然伸手把蹲在地上的小姑娘抱在怀里，挑眉看向桌面的零食问道：“怎么买这么多零食？”
　　而且还是给她吃。
　　陶然以为，这种零食，唐扶枝应该是自己偷摸着私吞才对。
　　虽然听见了陶然说会议结束，但唐扶枝生怕有人没退出视频，还是有些紧张，直到她看清电脑屏幕上已退出会议的样式。
　　确定没有其他人，只有她和陶然，唐扶枝这才松了口气。
　　唐扶枝一想到自己刚刚在那么多人面前说的话和做的事，心里一阵尴尬无法缓解，“你在开视频会议，怎么也不跟我说一声。”
　　陶然挑眉，对于小姑娘这甩锅的行为也已经习惯了，“我也不知道你会突然进来。”
　　唐扶枝也知道自己没理，扁扁嘴不再多说些什么。
　　当她的视线瞟过桌面上的文件，小声说道：“你这样不会影响到工作吗？”
　　工作都还没做完，就把会议结束了。
　　陶然笑着摸了摸唐扶枝的头，眼里带着笑意。
　　这种时候，她的小姑娘还生怕影响她工作，真可爱。
　　“问题已经解决的差不多了，也该下班了。”
　　唐扶枝这才松了口气，她拿出其中一袋的小零食，是抹茶味的麻薯，拆开送到陶然的唇瓣，“你晚上才吃一碗饭，现在就到了吃小零食的时间。”
　　小姑娘琥珀色的眸子亮晶晶的，眼里闪烁着期盼，陶然也不好拒绝。
　　从这以后，虽然陶然的饭量减少了，但几乎是一有空，唐扶枝就会给她喂各种各样的小零食。


第75章 
　　很快, 不到两周的时间，陶然果然增重了不少。
　　这天，唐扶枝正拿着新买的小零食, 准备投喂陶然的时候, 就被陶然连忙制止了。
　　陶然将唐扶枝打横抱起，走到一旁的体重秤旁，将唐扶枝放下，主动上称。
　　看着体重秤上的数字逐步增加，跟陶然之前的体重没什么区别了, 陶然松了口气对唐扶枝开口道：“不能再喂了，不然要是胖了还得改衣服。”
　　唐扶枝看了眼体重秤上的数字，眉眼弯弯, 唇角微微上扬，将手里的小零食包装拆了, 喂到自己嘴里，
　　陶然的心总算是彻底放下了。
　　虽然那些小零食比肉好点，但她对这些食物到底还是算不上喜欢的。
　　这样每天一日三餐, 还有三四顿的小零食，虽然每次也就一两包、两三包的，量不多，但吃多了也是一种压力。
　　陶然下了称走到唐扶枝身边, 她看着小姑娘咀嚼着黑葚紫米饼, 吃得唇角有害残留了一点点的碎屑，她靠近了唐扶枝。
　　小姑娘没什么警觉性, 抬起那双琥珀色的眸子, 呆呆看着陶然。
　　单纯得让人有点不忍心欺负了。
　　不过陶然可不是那种善心大发的人, 她眉头一挑, 没有任何负罪感唇瓣落在唐扶枝的唇瓣，伸出那粉嫩的舌尖舔舐了一口。苯芠由ԚǬ君⑨⑴❸九①⓼⑶5灵撜鲤
　　将那一点碎屑卷入口中，等她离开小姑娘那白净的脸蛋的时候，视线瞥向她的耳垂，果不其然红了一片。
　　唐扶枝对陶然向来是毫无防备的，没想到乍一下就被亲了一口，到现在唇角仿佛还残留着陶然的气味。
　　她抬眸看向陶然勾起的唇角，眯起眼一副享受的样子，“平常也不见你这么爱吃我买的小零食。”
　　每次吃的时候，都是一副苦大仇深的样子，不知道的还以为她在吃什么毒药呢。
　　要不是她找郑晓晓确认过，这些食物不会激起陶然太大的反应，加上她这段时间一直在仔细观察着陶然，确定她对那些食物没有太强的抵触心理，这才放心了点。
　　收到唐扶枝带着埋怨的话语，陶然哑然失笑，她摸了摸小姑娘的头发，温声道：“要是每次都能以这样的方式吃那些东西，都不用你提醒，我肯定准时准点吃。”
　　虽然那些食物的味道都很一般，但如果是小姑娘亲口喂的，那自然是另一种景象了。
　　陶然的话，让唐扶枝不由得又想起了刚刚的触感。
　　潮湿的气息在她的唇边蔓延开来，淡淡的雪松的香气似乎还在她的唇边，久久不散。
　　唐扶枝拍开陶然的手，这时她的手机响起，她警告性看了眼陶然，示意她不要乱动。
　　陶然举起双手投降，保证自己不会打扰唐扶枝。
　　“好的，我这就来。”
　　唐扶枝从接到电话开始，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，三步做两步走到了门口，签收快递。
　　一直跟在她身后的陶然看着她一脸激动地拆快递，“买了什么，这么开心？”
　　唐扶枝撇了陶然一眼，对于陶然刚刚的冒犯还有些不满，她眉眼微微上扬，语调轻松，“你猜呀。”
　　陶然才不会猜呢，她坐到唐扶枝身边的椅子上，看着她拆快递。
　　很快就能揭晓答案的东西，她根本不用猜，只要在这等着就好了。
　　唐扶枝看出了她的诡计，都也没说什么，只是娇哼一声，就继续拆快递了。
　　是一个红丝绒的大盒子，打开就能看到里面有三条漂亮的金色的镶嵌着宝石的胸链。
　　唐扶枝看着这个的时候，眼睛都亮了。
　　因为Evelyn一周前去A国找寻胸链的灵感，她顺手找了一些还算符合的婚纱风格的胸链买下来寄给了唐扶枝，让唐扶枝看见有没有更倾向喜欢的款式。
　　为了搭配那套墨绿色的婚纱，这三条胸链的风格都很统一，但它们的款式又是不同的。
　　唐扶枝拿起其中一条胸链，细长的链条层层叠叠，中间是五颗墨绿色的宝石镶嵌着，隐隐投射出七彩的光芒，看上去好看极了。
　　她迫不及待的戴到胸前比划着，面对着陶然，一双漂亮的琥珀色的眸子亮晶晶的，比那绿宝石还要好看几分。
　　“怎么样，这条好看吗？”
　　陶然看着小姑娘激动的样子，扯了扯她的衣领，她放低了的声音带着些许的诱惑性，
　　“穿着这么严实的衣服，你不觉得不太好展示胸链的美吗？”
　　她拿出手机，点开自拍功能拿到唐扶枝的面前。
　　唐扶枝看着手机里的她，胸链无疑是漂亮的，但搭配着她身上蓝色的圆领上衣，显然还是有些别扭的。
　　她甚至觉得，这样展示胸链，还不如放在那红丝绒的盒子里面，更好看。
　　唐扶枝点点头，把胸链解开放回红丝绒盒子，“你说的有道理。”
　　回到卧室，唐扶枝看着衣柜里的衣服，挑选了一条墨绿色的抹胸长裙。
　　虽然跟婚纱的样式差距还是很大的，但应该能够很好展现出胸链的美。
　　这样想着，唐扶枝换上了那条墨绿色的抹胸长裙，回到客厅重新把胸链戴上去。
　　精致的金色链子交缠在小姑娘的纤细的颈脖，缠绕在锁骨上，像是一条灵活的蛇一般，紧紧缠着小姑娘裸露在外的白嫩的肌肤，绿宝石从锁骨的正中央，一颗、两颗进入那被衣服遮挡的绵软。
　　小姑娘的皮肤白皙，配上贵气的金链子和墨绿色的宝石，衬得小姑娘细皮嫩肉的。
　　唐扶枝站在陶然面前转了两圈，当然最主要是让陶然看正面，所以也仅仅只是转了两圈。
　　“怎么样，好看吗？”
　　小姑娘一双琥珀色的眸子亮晶晶的，远比宝石还要好看。
　　陶然的视线一直没从唐扶枝身上离开过。
　　诚然，什么样的唐扶枝她都喜欢，但最最喜欢的还是唐扶枝展现美丽的时候。
　　比如现在。
　　“很好看。”
　　唐扶枝倨傲抬起下巴。
　　不用照镜子，她也觉得她是好看的。
　　接着她又换了一条胸链，这次的胸链也是层层叠叠的设计，但是中心只有一颗珍珠是需要放在胸前正中央的。
　　客厅里没有镜子，唐扶枝自己低头看不清全貌，她走到陶然面前，小姑娘的嗓音软软糯糯的，“你帮我看看是不是歪了。”
　　小姑娘很单纯，哪怕跟陶然在一起那么久，不管被欺负多少次，她都还是那副单纯的模样。
　　现在也是这样，那双单纯的琥珀色的眸子就那么望着陶然，陶然低头帮小姑娘摆正了珍珠的位置。
　　就在唐扶枝以为好了的时候，陶然一手搂着她纤细的腰肢，低头吻上了那颗珍珠。
　　唐扶枝浑身一颤。
　　其实陶然真的只是很单纯亲吻着珍珠，甚至没有触碰到她的皮肤，但这样的距离，她可以清晰感觉到陶然浅浅的呼吸却染上了些许灼热的气息。
　　在她的锁骨留下一层鸡皮疙瘩。
　　明明没有直接的触碰，但这样间接的触碰却让唐扶枝越发心颤。
　　她的呼吸有些凌乱，说话的嗓音也变得有些奇怪，“你、你要干什么？”
　　陶然低垂着眸子，看着面前金链下小姑娘那白嫩的肌肤。
　　在看到胸链的时候，陶然就有些克制不住自己的情绪了。
　　太美了……
　　这样的唐扶枝，被一层层的金色链子束缚着，尽管胸链只是作为一个装饰品，没有束缚的能力，但不妨碍陶然的想象。
　　看着唐扶枝被铁链缠着，束缚着她的颈脖，感受着她的每一次呼吸，桎梏着她的双足，让她无法逃离，浑身上下的锁链，让她变成她的私有物。
　　一想到那样的场景，陶然不由得呼吸变得急促了起来。
　　她一直都知道，自己对唐扶枝有着过分的占有欲，但她并不觉得有什么。本文甴ǪɊ輑❾|𝟑氿❶𝟖Ǯ⓹𝟎撜梩
　　谁不希望自己的恋人眼里、心里、身边都只有自己一个人，只是坠入爱河的情侣都会有的通病。
　　但陶然也清楚，她可以这么想，但绝对不能这么做。
　　就像手里的沙子一般，适当放松一点，才能更好的把握住。
　　如果抓得太紧，只会让沙子流逝得更快。
　　所以陶然虽然有这样阴暗的想法，但一直都克制、压抑着。
　　只是现在，暂时被那层层叠叠、带着明显束缚感的胸链给勾出了那一抹的欲望罢了。
　　陶然深呼吸一口，她不太像表露出自己阴暗的一面。
　　唐扶枝胆子很小，要是把人吓到了那就不好了。
　　正当她克制着情绪，准备离开的时候，她听到了小姑娘那软绵绵的嗓音，甜得仿佛能掐出水一般，“不能亲，会变大的……”
　　虽然不太确定变大的原因是不是跟陶然有关，但一想到之前在婚纱店，一眼就被Evelyn看出胸口的不匹配，唐扶枝就羞得想找个地洞钻进去。
　　看到陶然这样的动作，她几乎下意识以为陶然又要像之前一样“欺负”她。
　　其实唐扶枝已经习惯了，她们谈恋爱也有段时间了，再说一些亲昵的举动，虽然大多数时候都是由陶然主导的，但是她也不是一点都没享受到的。
　　陶然是个很合格的伴侣，虽然有时候亲密的动作有些粗暴，但一直都顾忌着唐扶枝的感受，哪怕有时候会有点痛，但唐扶枝也是能享受到快.感的。
　　亲胸那样的动作，简单的吮.吸，也能让唐扶枝头皮发麻，大脑一片空白。
　　但现在不行，至少要等一个月后的婚礼结束，不然又要不合身了。
　　陶然原本已经在克制着自己的欲.望了，但小姑娘软糯甜腻的嗓音里，明显染上了些许的欲.望，勾引着她。


第76章 
　　陶然的嗓音有些低哑, 她低声道：“嗯，不亲。”
　　说着同意的话，那灼热的呼吸却还落在了唐扶枝的胸前。
　　痒痒的。
　　唐扶枝没有感受到陶然的撤离, 反而感受到腰上陶然摩挲的一阵酥麻。
　　接着那温热柔软的唇瓣, 终于还是唐扶枝的肌肤上。
　　唐扶枝也感觉到了，陶然刻意避开了那层层叠叠的胸链，在她的锁骨落下一个又一个的吻，但一直没有往下。
　　密密麻麻的吻从锁骨慢慢延伸到她的唇瓣。
　　小姑娘的唇瓣像是软软的棉花糖一样，软糯可口。
　　唐扶枝有些呼吸不过来, 好不容易有了点喘息的空间，她这才有了机会开口，“你干嘛呀……”
　　拖长的尾音像撒娇一样软软糯糯的, 像是被糖水浸泡过一般，甜到人心底里。
　　陶然看着小姑娘那粉嫩晶莹的唇瓣, 眸色微暗，“很好看。”
　　好看到让她克制不住。
　　唐扶枝脸颊泛起淡淡的红晕，她懂了陶然那么有说出口的意思。
　　陶然的掌心下是小姑娘腰肢, 柔软而又纤细，仿佛稍微用点力就会折了一般，她只能轻轻搂着，细细摩挲。
　　接着唐扶枝的臀部一阵冰凉的触感, 她回过神的时候才发现, 她坐在了餐桌上，冰凉的大理石桌面透过那单薄的礼裙传到她的肌肤。
　　陶然的唇角碰了碰唐扶枝的那粉得快要滴血的耳垂, 轻轻含着, 唐扶枝浑身一颤嘤咛出声。
　　她们靠得很近, 唐扶枝胸口的胸链被陶然蹭得有些歪了, 那颗圆润的珍珠被唐扶枝和陶然的身体挤压着，吸引了她们的注意。
　　陶然稍稍后退了一点，给两人之间留出空间，她低垂着眸子，看着白嫩的肌肤上被那颗珍珠压出了一点的红痕，眸色微深，嗓音有些沙哑，
　　“好像又歪了。”
　　她伸出手，将珍珠的位置摆正，不可避免又会碰到唐扶枝胸前那一片肌肤。
　　唐扶枝浑身颤了颤，抓住了陶然的手，“反正等下还要歪。”
　　别以为她看不穿陶然的小心思，分明是想趁机吃她豆腐。
　　陶然抿唇浅笑出声，“你说得对。”
　　她伸手来到了唐扶枝的后颈脖，将胸链解开，“很好看，但现在还是先暂时把它解开吧。”
　　不然一直挤在她们中间，很容易磨伤小姑娘。
　　胸链虽然尽量做得比较轻便一点，但到底是真金白银的材料，还是很有分量的。
　　在陶然解开的那一瞬间，胸链顺着重力的方向下垂，堆积在那墨绿色的抹胸里面。
　　陶然的眸子越发深了，里面隐藏着些许唐扶枝看不清的神色，胸前冰凉的触感让她也有点难受。
　　接着她就察觉到了陶然温热的手指，来到她的抹胸下面，将那条胸链拆下。
　　没了胸链的遮挡，小姑娘那白嫩的锁骨彻底裸露在陶然的眼前，还有那被珍珠压着的一小节印子。
　　陶然看着面前小姑娘的绵.软，因为答应过小姑娘不能亲，她也只是在那淡淡的红印上落下一吻，
　　“真想快点举行婚礼，把你娶回家。”
　　陶然的嗓音有些低沉，喷洒出的灼热的气息难掩住女人的欲.望。
　　明明陶然也没有做什么过分的事，但她的言语之中，仿佛在暗示着什么，让唐扶枝很难不多想。
　　比如，新婚之夜，陶然会对她做什么。
　　除了之前都做过的事，肯定还有其他更深入的东西。
　　但在陶然之前，唐扶枝性的了解都来自影视剧，影视剧都是符合大众的，大部分的亲密戏也都是男女之间的。
　　所以唐扶枝其实并不是很清楚，女生和女生之间是怎么样做的。
　　用手指吗？
　　以唐扶枝匮乏的想象力，她暂时还想象不出那个画面。
　　陶然亲吻着小姑娘，注意到小姑娘有些迷离甚至可以说是走神的眼眸，她的眸子一深，在小姑娘的唇瓣上轻咬了一下。
　　“嘶——”
　　唐扶枝的注意力总算被陶然拉回来了，她脸颊绯红，一双琥珀色的眸子布满水汽。
　　陶然布满情.欲的嗓音有些沙哑，“在想什么呢？”
　　原本还对陶然有些许不满的唐扶枝，瞬间像是被吓到的小猫咪一样，收回了自己那用来吓唬别人的爪子。
　　陶然眉头一挑，见唐扶枝这个样子，而且肯定是想了什么不能告诉她的事情。
　　可她什么都不知道。
　　未知才是让人最抓狂的东西。
　　她不明白，两人明明还在亲密着，为什么唐扶枝却要走神，她在想什么事还是……在想什么人？
　　她捏着唐扶枝的下巴抬起，压抑着心中的隐隐有些失控的情绪，与她对视着，“刚刚在想什么？”
　　唐扶枝别开脸，一想到自己刚刚脑海里想的东西，她的脸颊越发红了甚至隐隐有延伸到脖颈处的痕迹，却还是嘴硬着，
　　“什么都没想。”
　　她刚刚想的那些东西，陶然要是知道了，肯定会越发有恃无恐的。
　　陶然垂下眼眸，睫羽轻颤，看着看着小姑娘白嫩的颈脖被染上绯色，她的指尖也从唐扶枝的下巴慢慢下滑，来到了那白中带粉的颈脖。
　　感受到了小姑娘吞咽的动作，陶然再次低下头，“嗯，是我的错.”
　　唐扶枝还没明白陶然这话是什么意思，接着就感受到了陶然在操场吻上的动作。
　　这次陶然远远没有上次那么温和，疯狂在唐扶枝的唇齿之间吞噬着一切，又似乎是动物在自己的领地留下独属于自己的气味一般。
　　她突然明白了陶然是什么意思。
　　——让自己还有精力去想其他的，是她的错，所以她要更加努力。
　　而唐扶枝也确确实实感受到了陶然的努力，怪让人招架不住的。
　　周末的午后，阳光正好，现在正是午睡的时间，外面一片寂静，小小的房子里，隐隐传出点点的水渍声，令人脸红心跳。窗外是灼热的夏日，但远不及屋内暧昧的气息。
　　最后在唐扶枝的推搡中，陶然终于松开了唐扶枝，小姑娘唇瓣红润，整个人像煮熟的虾子一样，白里透粉，一双琥珀色的眸子里满是春意。
　　唐扶枝羞涩得低下了头，纤长的睫羽投落下一片淡淡的阴影，她的嗓音甜糯，像是刚从糖水里捞出来似的，“你、快去上班吧。”
　　说出口的话语的每次一呼吸，她仿佛都能感觉到陶然的气息一般。
　　整个人都被陶然从里到外完全占有。
　　……不对，还没有。
　　不知想到了什么，唐扶枝的脸颊越发滚烫了，好在她的脸颊已经很红了，陶然也看不出什么异样。
　　送陶然离开后，唐扶枝蹲在大门后面，捂着自己那滚烫的脸颊，试图消去些许热量。
　　过了好一会儿，脸上的热量终于消减了些许，唐扶枝这才拿出手机，在自己的联系人里面左右滑动思索着。
　　最后，唐扶枝只能向许如嘉求助。
　　她在这里认识的人不多，唐扶玉是她名义上的妹妹，这种事找妹妹还是有些丢她为人姐的脸面。
　　霍钰欣是她的单主兼小粉丝，再说刚成年的小姑娘，这种事情怎么能问她们。
　　郑医生倒是很可靠，但那毕竟是自己的医生，有种长辈的感觉。
　　这么一数下来，似乎只有许如嘉最合适了。
　　她们是平辈，勉强也算是好朋友。
　　虽然她看上去跟个高中生没什么区别，看唐甚至看过许如嘉的资料，知道她只是长得嫩，实际已经二十六了。
　　比她还要大三岁。
　　这么想着，唐扶枝给自己做好心理建设才发微信问，
　　【嘉嘉，你知道女生和女生之间怎么做吗？】
　　许如嘉看到这条信息，眼睛都瞪大了，她连忙打了个电话过来。
　　唐扶枝看着手机上许如嘉的名字，心里越发紧张，下意识就挂断了。
　　【我们就手机上文字聊可以吗QAQ】
　　电话聊天，她怕她说不出口，还是文字聊天比较适合她。
　　不管再怎么羞涩，至少文字不会泄露过多的情绪。
　　许如嘉按捺住自己激动的心，但还是忍不住八卦一句，
　　【你和陶总竟然还没do过吗？】
　　之前在车上升起挡板的那一刻，许如嘉脑子里已经yy了无数遍各种小.黄.片里的车.震剧情了。
　　而且唐扶枝跟陶然总是那么亲密的样子，她以为两人应该已经do过无数遍了。
　　唐扶枝忍住心里的尴尬回答，【你到底知不知道】
　　要是不知道，她再想其他办法就是了。
　　许如嘉连忙回复，生怕唐扶枝拒绝沟通。
　　【有有有有有！你等我一下，我有资源！】
　　【你等会收到后，记得躲着点陶总，一个人琢磨一下，应该就懂了。】
　　唐扶枝捂着有些发烫的脸，所以她今天下午才没跟陶然一起去公司，就是为了一个人悄悄在家里琢磨一下。
　　许如嘉发送了个链接，唐扶枝点开，就收到了手机系统的提示，显示这个网站有风险，是否信任。
　　唐扶枝好不容易冷却下来的脸蛋，又重新开始发烫。
　　她她她她当然知道有风险，但她想了解的就是一些普通网站不能播放的内容。
　　她点击信任，终于看到了许如嘉说的小电影，除了小电影，左右两边还有很多暴.露的画面，她的心跳越发快了。
　　这时门口传来一阵敲门声，唐扶枝连忙退出，把手机后台清空放回口袋，这才打开了门。
　　是个陌生的女人，但不知道为什么，唐扶枝却从她身上感受到了一抹熟悉的不安的感觉。
　　她有些迟疑问道：“你是……”
　　面前的女人笑了笑，极其面善的笑容，却令唐扶枝皱起了眉头。
　　她很不喜欢面前这个女人带给她的感觉。
　　女人开口道：“你就是唐扶枝唐小姐吧，我是陶然的妹妹——赵静茹。”


第77章 
　　唐扶枝愣怔了一下, 她有些迟疑重复道：“陶然的妹妹？”
　　也不怪她这样的反应，面前这个女人跟陶然没有一点相似之处，甚至跟陶然的姓氏都不一样。
　　怎么看都不像是陶然的妹妹。
　　赵静茹并没有在意唐扶枝的疑惑, 她歪头笑了笑, “关于我们家的情况，你可能不太了解，我母亲是陶然母亲去世后，父亲娶的续弦，我跟陶然应该可以算得上是同父异母的姐妹。”
　　她这么一解释, 唐扶枝总算明白了一点。
　　但她记得，陶然的父亲是入赘的，所以陶然随母姓。
　　“我怎么记得, 陶然的父亲姓魏，不是赵？”
　　赵静茹对于自己的身世似乎并不是很在意, 聊起父母之间的丑闻也是一点都没有遮掩的意思。
　　“父亲毕竟是入赘的，公司的股份大权都在陶老爷子手上，他自然不敢在陶玥死后光明正大迎娶我的母亲, 还生下自己的孩子。”
　　“所以对外宣称我母亲是他的妹妹，而我则是我母亲跟‘初恋’所生的孩子，我也就跟着母亲姓赵。”
　　赵静茹的态度十分平淡，似乎那些丑事不是她的父母, 而是旁人所做似的。
　　很少人能跟父母割裂得这么开。
　　唐扶枝点点头, 总算捋清了陶然和赵静茹之间的关系，只是她不太明白, 赵静茹来这里做什么, “所以, 你是来找陶然的吗？”
　　总不能是来找她的吧。
　　她跟赵静茹这才第一次见面, 根本不认识。
　　谁知，赵静茹摇了摇头，一双眸子里满是势在必得的笑意，“不，我是来找你的，唐小姐，我知道你失忆了对吗？”
　　失忆这件事，陶然对外刻意隐瞒着，除了唐扶枝自己、陶然和郑医生，其他人都不知道，包括唐氏父母和陶老爷子他们。
　　就连当时唐扶枝第一眼见到的那个护士，也提前打过招呼，用重金封了她的嘴。
　　唐扶枝眼里闪过一丝警惕，握紧门把手的指尖微微用力，她余光瞟了一眼一旁的监控画面。
　　为了安全起见，大门口安了监控器，不仅能够在不开门的情况下看到门外的场景，也能实时传送到陶然的手机里。
　　如果自己真的在这里出了什么事，陶然回家后找不到她，也能马上根据监控录像知道她们现在发生的事。
　　想到这，唐扶枝心里松了口气。
　　赵静茹看出了唐扶枝的警惕，她笑了笑，语气极为和善，“唐小姐别误会，我并不想伤害你，我只是觉得你有必要知道一些真相。”
　　唐扶枝抬眸跟赵静茹对视着，看着她那双眼睛，总觉得有些熟悉，但她应该从没见过赵静茹才是，
　　“什么真相？”
　　赵静茹笑了笑，努力让自己看起来和善一点，“你失忆前的真相。”
　　唐扶枝穿着的还是刚刚跟陶然玩闹过的抹胸礼服，锁骨上淡淡的红痕，只要不是傻子，都能看出来那是吻痕。
　　赵静茹显然也注意到了，她看了眼那深深浅浅的吻痕，嘴角的笑意越发深了，
　　“陶然一直都在骗你，你跟她根本就不是情侣。”
　　“你穿越到这个世界，是受到了系统的牵引。”
　　“刚来到这个世界，你一直帮助陶然、照顾陶然，不过是因为她是这本书的女主，你为了回到现实世界，需要完成系统的任务，照顾女主，撮合男女主。”
　　“你根本就不喜欢陶然，是陶然在你的照顾中喜欢上了你，然后利用你的失忆，骗你说是你的女朋友。”
　　赵静茹一边说着，一边摇摇头，“多么卑劣的行为，为了得到不属于自己的人，欺骗你的感情，明明你不喜欢她，还非要用一段虚假的关系把你绑在身边。”
　　唐扶枝眉头微微蹙起，她不喜欢赵静茹这样说陶然，但她还是忍着先问了个她最关心的问题，“男主是谁？”
　　赵静茹似乎没想到唐扶枝竟然会问这个问题，她愣怔了一下，回答道：“霍渊。”
　　蓦地，唐扶枝突然就笑了。
　　赵静茹不得不承认，唐扶枝其实很漂亮，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，她笑起来的时候，两颊有着浅浅的酒窝，看上去很可爱，五官精致又耐看，白净的皮肤配上那深深浅浅的吻痕还有那身墨绿色的小礼服，带着些许别样的性.感。
　　“你笑什么？是不相信我吗？”这样的结果赵静茹早有预料，她也不觉得一个能试图摆脱系统控制的人，会真的是傻白甜。
　　她拿出一份资料递到唐扶枝面前，
　　“我知道你不相信我，但你想想，按照陶然的说法，你跟陶然谈了四年的恋爱，为什么你身边一个人都不知道，大学生谈个恋爱有什么需要遮遮掩掩的吗？”
　　“这是你这四年来，跟陶然在一起的所有资料，你如果不相信也可以去查一下。”
　　唐扶枝歪了歪头，嘴角的笑容越发甜美，嗓音像是被糖水浸泡过一般，软软糯糯的，“你凭什么觉得我会放着日夜相处的女朋友不信，而信你一个人外人呢？”
　　赵静茹脸上的笑容一僵，她也猜到了唐扶枝不会那么轻易相信她，但她以为自己的话至少能埋下一颗怀疑的种子，然后在唐扶枝的探索中慢慢发芽。
　　只是她没有想到，唐扶枝连她的资料都拒绝了。
　　唐扶枝后退一步，唇角的笑容越发甜美，“不过还是很谢谢你能为我解答疑惑。”
　　话音刚落地，唐扶枝就把门关上了。
　　留赵静茹一个人在外面对着门呆愣。
　　*
　　终于解答了心里一大疑惑，唐扶枝今天的心情还算不错，对于赵静茹说的那些，唐扶枝其实并不是很相信。
　　因为失去过记忆的原因，唐扶枝对于陌生人有一种莫名的戒备，她始终最相信的那个人，都是她自己。
　　当初她在医院，之所以会接受并相信陶然，不管是陶然那张符合她审美的脸，更多的是对于陶然的熟悉感。
　　正如现在，不管赵静茹说什么，唐扶枝依然相信自己对陶然的判断，也相信自己的感觉。
　　她是喜欢陶然的，哪怕没有四年相处的记忆，她也能确定自己对陶然的感情。
　　她哼着歌回到卧室，点开许如嘉发给她的链接进去。
　　虽然唐扶枝没看过小.黄.片，但这部片子的开头属实是让她有些意外。
　　出乎意料的清水。
　　一个下女和假伯爵串通谋取小姐钱财的故事。
　　故事的设定还挺有意思的，唐扶枝看着看着都快忘了这是一部小.黄.片，直到小姐洗澡的时候，浴桶里的水没有直接没过她的胸口，而是露出了那粉嫩的茱萸。
　　唐扶枝眨巴眨巴眼睛，有些不敢相信自己看到的。
　　这这这这这是能播的吗？
　　随即，唐扶枝又想起，这是一部小.黄.片。
　　是她没见识了，不过是裸.露上半身而已，是什么很劲爆的内容吗？
　　也算不上。
　　唐扶枝觉得她可能是被阉割太久了，给自己做好心理安慰后，她继续看着下面的剧情。
　　看到下女亲吻着小姐的胸口，唐扶枝的脸颊微微一红，不由得想到了以前陶然亲吻她的时候。
　　她下意识静音，看了看周围，这才意识到家里只有她一个人，没人会知道的。
　　唐扶枝这才小心翼翼把声音调大了一点点，然后一脸绯红继续看。
　　她们的亲吻还算激烈，隐隐的水渍声，唐扶枝不由得把小姐带入成了自己，而下女则换成了陶然的脸，她突然觉得胸口有点痒。
　　颈脖上还残留着陶然留下的吻痕，隐隐发烫。
　　她等待着手机里的两人慢慢深入，但很可惜，这部片子和她想象中的不太一样，简单的亲吻后，并没有什么大尺度的戏码。
　　直到她看到下女被小姐和伯爵联手送到精神病院的时候，唐扶枝以为这部剧到此结束了，她有些失望。
　　她是来学习的，但事实上，这部片子并没有什么大尺度的。
　　最大尺度的部分，她和陶然也已经做过无数遍了，她想了解的是更深入的东西。
　　就当她准备退出的时候，却发现进度条还剩了一半。
　　她有些好奇，发现了这部片子剧情设置的精妙之处。
　　前半部分是以下女的视角讲述剧情，而后半部分则是以小姐的视角讲述剧情，并将剧情进行反转。
　　相较于前半段的清水，后半段则是一部比较符合唐扶枝对这种片子的刻板印象了。
　　就连前半段亲吻胸口的剧情，也放出了全部。
　　唐扶枝瞪大了眼睛，看着下女匍匐在床尾，镜头对准她那张单纯的脸，那粉嫩的唇瓣染上些许晶莹。
　　这样的视角，显然那抹晶莹并不是口水。哽多恏雯請联系野蛮声長զᒅ君妻⓽酒շ9⑵靈Ⅰ久
　　唐扶枝脑海里有了画面感，被这样的画面弄得莫名有些意动。
　　原来，还可以这样嘛……
　　唐扶枝的心脏怦怦砰加速跳动着。
　　她的眼前仿佛浮现出了陶然那染上绯红色的脸，染上点点晶莹的唇瓣。
　　手机上的电影还在继续播放着，她们相互掰着手借力，交缠在一起，做着让人脸红心跳的动作。
　　唐扶枝的呼吸开始变得有些许灼热，她的眼前笼罩着淡淡的水雾，无意识模仿着里面的动作。
　　过了许久，唐扶枝眯着眼，长叹一口气，心脏的跳动还没完全平复下来，她感受到一阵的湿凉。
　　这个时候，唐扶枝才意识到自己刚刚做了什么，她顿时就羞红了脸，连忙放下手机准备去换件衣服，一抬眸就看到站在门口的陶然。
　　“你你你你怎么回来了？”
　　现在明明才三点多，还不到陶然下班的时间才对。


第78章 
　　今天上班没有唐扶枝陪着, 陶然还有点不太习惯，她拿出手机，在跟唐扶枝的聊天界面迟疑了片刻。
　　想听听小姑娘的声音, 但又怕小姑娘嫌她太粘人。
　　陶然有些为难。
　　过了好一会儿, 陶然还是觉得想小姑娘想得紧，点开通讯录给唐扶枝打了个电话。
　　等待唐扶枝接听的那十几秒，陶然脑海里不断思考着等下应该说些什么。
　　想你了？
　　会不会有点太黏糊了。
　　你在干什么？
　　有点废话。
　　点错了？
　　……好假。
　　陶然想了很多种开头，但都没用上，因为唐扶枝根本没接她的电话。
　　听着手机传来“嘟嘟”的忙音后, 陶然眉头微微蹙起，心里莫名有种不太好的预感。
　　她点开家里的监控录像。
　　虽然只有门口的，但至少可以确定唐扶枝的位置。
　　——在家, 还是出去了。
　　陶然把时间挪到她出门的时间点查看，只见她离开后不到十分钟, 赵静茹就出现在了她家门口。
　　她瞳孔紧缩，拿着手机的指尖微微泛白，没有犹豫, 她几乎是看到赵静茹的那一瞬间就拿起了钥匙飞奔出办公室。
　　去车库的路上，陶然通过加速看到赵静茹跟唐扶枝只是单纯在说话，期间，赵静茹还递了一份文件给唐扶枝, 但唐扶枝没接。
　　眼看着赵静茹被唐扶枝关在门外离开, 陶然一直悬挂着的心终于落下。
　　还好还好，这里是国内, 赵静茹没那个胆子直接动手。
　　像在A国那次一样。
　　确认了唐扶枝并没有生命危险, 陶然总算是松了口气。
　　但她还是没有停止回家的步伐, 而是在上车后, 把手机架在一旁，一边开车，陶然一边听着手机里传来的唐扶枝和赵静茹的对话。
　　随着时间的流逝，陶然的眉头却越发紧蹙着，赵静茹身上有太多的迷点了。
　　她怎么知道唐扶枝失忆了。
　　她为什么要杀唐扶枝。
　　她是怎么做到的，一点证据都没留下的。
　　直到陶然听到了“系统”这个词。
　　脑子里一道白光闪过，陶然终于明白是怎么回事了。
　　所以那次，唐扶枝把她推给霍渊，竟然是系统安排的。
　　陶然突然明白赵静茹为什么要杀唐扶枝了。
　　因为她这个女主，不仅没跟男主在一起，反而是要跟唐扶枝结婚了，系统不能完成任务，所以慌了。
　　之前在A国的枪杀失败了，回国内不好动手，所以赵静茹过来挑拨离间了。
　　陶然垂下眸子，眼里藏着别人看不清的神色。
　　其实也不算挑拨离间，赵静茹不过是在拆穿她的谎言罢了。
　　陶然心里一紧，她突然有点害怕，害怕唐扶枝相信赵静茹。
　　不，哪怕唐扶枝不相信也会有所怀疑的。
　　就像赵静茹说的那样，她可以撒谎骗唐扶枝，但她们这四年来发生的事情做不了假。
　　只要唐扶枝想查，轻而易举就能还原事情的原貌。
　　陶然的车开到楼下的车库停下，但却没有马上下车，而是在车里静坐了好一会儿。
　　这一刻，她突然懂了为什么那么多人喜欢抽烟。
　　有时候真的需要一支烟来缓解心里的情绪。
　　但很快就打消了买烟的心。
　　唐扶枝不喜欢烟味，她在车里坐一会儿，还是要回去见小姑娘的。
　　陶然抬眸看了眼手机里最后停留的画面，是小姑娘收回头，准备关门的动作。
　　小姑娘开门的时候，可能是没有注意到自己的穿着情况，她的锁骨上还残留着她们亲密时留下的红痕，在那白净的皮肤上格外的明显。
　　陶然垂眸看着无名指上的戒指，转动着，银色的戒指闪烁着淡淡的光辉。
　　这些都是她们在一起的甜蜜象征，莫名给了陶然一点信心。
　　或许事情并没有她想的那么糟。
　　回想起唐扶枝回答赵静茹的话。
　　——你凭什么觉得我会放着日夜相处的女朋友不信，而信你一个人外人呢？
　　陶然握紧了拳头，感受着冰凉的戒指传来的触感，直入心脏。
　　或许，这段时间的相处真的有奇效呢？
　　就像唐扶枝说的一样，或许她真的会毫无缘由，哪怕在有漏洞的情况下，相信自己。
　　这样想着，陶然握紧的拳头微微一松，她终于下了车，准备回家。
　　这条熟悉的道路，在这一刻显得格外漫长，陶然回到家的时候，已经不早了。
　　陶然打开了门，没有看到唐扶枝，她下意识来到了书房。
　　唐扶枝喜欢在书房画画。
　　初秋的阳光洒落在书房里面，落下淡淡的金粉，本应该是极为温馨的场景，却因为空无一人而显得极其冷清。
　　陶然心里咯噔一下。
　　这个时候，无名指上的戒指和手里的明确显示唐扶枝没有出门的监控，成了她的支柱。
　　陶然来到了卧室，门是关着的，卧室的隔音效果还不错，她也听不见里面的声音。
　　骨节分明的手落在门把上，指尖隐隐泛白，陶然闭上眼睛，深呼吸一口气，这才鼓足勇气把门打开。
　　里面的场景却令她瞪大了眼睛。
　　小姑娘半坐在床上，身上还穿着那条墨绿色的礼服裙，露出了圆润的肩头，双腿荚着她那白嫩的胳膊，墨绿色的裙尾衬得小姑娘的皮肤越发白皙，她的手机里传来一阵激烈的声音。
　　看得出小姑娘到底还是羞涩的，哪怕自己一个人在家，也不敢把手机声音调大一点。
　　陶然也不是唐扶枝那样什么都不知道的小姑娘，哪怕只有一点点的声音，她也能猜测出唐扶枝手机里面的场景。
　　小小的卧室里，在这一刻弥漫着淡淡的潮湿的白茶香气和暧昧的气息。
　　手机里的声音越来越激烈，与此同时，小姑娘的喘.息也越发重了，她强行压制着自己的嗓音，努力不让自己发出什么奇怪的声音。
　　陶然握着门把手的动作微微用力，喉咙有些干涩，她咽了咽口水，目不转睛看着床上那一幕，她的指尖微微泛白站在门口，却没有开口提醒唐扶枝。
　　她看着唐扶枝脸颊潮.红，白嫩的脚趾用力展开，那裸露在外雪色的肌肤，泛起淡淡的绯红色。
　　陶然的呼吸，也不由地加重了些许。
　　这一刻，刚刚在车上想的事情都被抛之脑后，陶然全身心都在床上的小姑娘身上。
　　唐扶枝向来都是羞涩的性子，她们在一起有段时间后才学会了回应，但大多数亲密的时候，都是由陶然主动引导的。
　　有时候稍微做一点新花样，小姑娘都会羞赧着低头，不愿意面对的模样，却又默默承受着这一切。
　　陶然从没见过这样的唐扶枝，像个妖精一样，展现出自己极致的美丽，和那勾人的神态。
　　过了好一会儿，随着手机的声音逐渐平稳下来，小姑娘绷直了脚尖，似乎是到了某种极致，终于长长叹出一口气。
　　陶然也跟着浅浅呼出一口气，接着就听到小姑娘惊恐的声音，
　　“你你你怎么回来了？”
　　小姑娘抬起那张白里透粉的小脸，这样对视的角度，陶然可以清楚看见小姑娘那双漂亮的琥珀色的眸子被染上欲.色，粉嫩的唇瓣被牙齿咬出一个淡淡的印子。
　　现在是初秋的季节，天气并不算很热，小姑娘白净的额头却满是汗珠，因为刚从那样的状态中回归，她的呼吸还有些不稳，整个人看上去充满了不一样的色彩。
　　空气中的弥漫着的白茶香气，陶然眸子微垂，在小姑娘惊恐的眼神中走到她身边，看到手机里的画面。
　　唐扶枝下意识将手机熄屏，整个人都尴尬得恨不得找个地洞钻进去。
　　陶然伸出手取代了唐扶枝双腿荚着的白嫩的胳膊，察觉到外人的气息，唐扶枝心里一紧。
　　温热的手掌来到那湿凉的地方，唐扶枝心脏跳得越发快了。
　　好在陶然只是随意碰了一下，并没有继续要做什么的样子。
　　她的嗓音有些低哑，另一手将唐扶枝怀里的手机抽出来。
　　“怎么不继续了？这个结局还挺有意思的。”
　　她们手机密码从未对对方隐藏过，陶然很轻易就解锁了唐扶枝的手机，让电影继续播放着。
　　一部电影，从唐扶枝一个人坐着看，变成了她被陶然抱在怀里看。
　　陶然的下巴搁在唐扶枝雪白的肩膀上，灼热的呼吸落在她的锁骨处，像把火一样，燃烧起胸前的吻痕。
　　刚刚发生了那样的事，又在看不怎么正经的片子，唐扶枝都以为陶然要做什么，但陶然什么都没做，只是单纯抱着她。
　　——看电影。
　　这样的片子，陶然在她身边，呼吸那样的灼热，周围莫名暧昧的氛围，加上身下有些潮湿的不舒服，唐扶枝很难专心看电影。
　　似乎是察觉到了唐扶枝的不专心，陶然含着她的耳垂，感受到小姑娘突然一颤的身体，陶然的牙齿轻轻摩挲了一下，这才松开。
　　“不是喜欢看吗？怎么还走神？”
　　唐扶枝有些欲哭无泪，她结结巴巴解释道：“没有……没有喜欢……”
　　哪怕是染上了欲.色，小姑娘的眸子依然是那么干净。
　　陶然看着小姑娘轻颤的睫羽，双手圈着她那纤细的腰肢问道：“那是为什么？”
　　唐扶枝不想说，但这样的情况下，不解释清楚，似乎会有更大的误会，她低垂着头，不敢看手机，也不敢看陶然的手，
　　“我就是想知道……是怎么做的……”
　　身后传来陶然的笑声，连带着柔软的山峰也微微震动，带动着唐扶枝的心。
　　“是我疏忽了。”
　　唐扶枝松了口气，正想问陶然能不能放开她的时候，陶然又开口了。
　　“看电影可不够，没关系，正好趁着今天这个机会，我教教你。”


第79章 
　　陶然的声音温柔得有些不真实, 饶是唐扶枝也被迷惑了一瞬。
　　下一秒，她回过神，脑子开始理解陶然话语的意思。
　　教她？
　　什么意思？
　　是她想的那样吗？
　　唐扶枝感觉她的大脑也些迟缓。
　　所以陶然要怎么教她？
　　陶然也看出了小姑娘的疑惑, 但她却没有继续说话了, 甚至双手都是极为安分地交叠在唐扶枝的小腹，没有任何动作。
　　手机里的电影还在继续播放着，但唐扶枝却已经被打扰了心绪，没什么心情继续看下去。
　　她疑惑极了。
　　所以陶然口中的教，并不是她想的那样, 而是单纯陪她一起看电影吗？
　　看出了唐扶枝的心不在焉，陶然低声道：“认真点，等下要考你的。”
　　唐扶枝被吓了一跳, 莫名有种上学的时候被老师提问的感觉，也不敢想胡思乱想, 开始认真看电影了。
　　不得不说，这部片子是唐扶枝喜欢的类型，谈恋爱、脑洞大、有反转、有美感。
　　眼看着小姐和下女终于逃离成功, 唐扶枝也跟着松了口气。
　　不仅是为了电影里的两人，也是为现在的情况。
　　既然已经看完电影了，那陶然也应该把她放下了吧。
　　唐扶枝侧过脸看向陶然，一双眸子干净透亮。
　　陶然眉眼弯弯, 唇角勾起一抹别有深意的弧度, 她没有说话也没有松开唐扶枝，而是从左手边的床头柜第二层, 拿出一个带有密码锁的小盒子。
　　漆黑的外表看上去普普通通的, 唐扶枝在这间卧室住了这么久, 竟然从没发现过。
　　她瞪大了眼睛, 心里隐隐有了些许不好的预感。
　　输入密码后，黑色的盒子终于打开了，看到里面的东西，唐扶枝呼吸一滞。
　　里面有绑着白色蕾丝蝴蝶结的铃铛、黑色的猫耳和一根黑色毛茸茸的尾巴。
　　看上去有点像cosplay的道具，但在这样暧昧的氛围中，唐扶枝不受控的想歪了。
　　陶然看了眼唐扶枝，唇角的笑意越发深了，看得唐扶枝心里越发的慌张。
　　陶然拿出里面的铃铛后就把盒子关上放在一旁了，叮铃铃的声音很清脆。
　　还没等唐扶枝回过神，铃铛就塞到了她的手中。
　　她低头看了眼做工精细的铃铛，银色的表层隐隐泛着光泽，铃铛的花纹很精细，纯白色的蕾丝蝴蝶结带着些许纯洁而又矛盾的气息。
　　如果不是现在的氛围太过奇怪，唐扶枝还是很乐意接受这个铃铛的。
　　“叮铃铃——”
　　铃声再次响起，唐扶枝有些怀疑的看了眼手里一动不动的铃铛。
　　这声音应该不是从她手里的铃铛传出的才对。
　　她压根没有动过。
　　蓦地，唐扶枝感受到耳垂旁深沉的呼吸，陶然握着她那拿着铃铛的右手渐渐向下。泍纹油ɊԚ輑九𝟏39①ȣǯ五澪整里
　　她的视线也不由地下放，眼前却是两个女人拿着铃铛相互取悦着对方的动作。
　　唐扶枝浑身一僵，她总算明明刚刚的铃铛声是哪传来的，分明就是手机里传来的。
　　随着电影里淡淡的喘息，下女和小姐的身体紧紧贴在一起，就像她现在跟陶然一样。
　　不，还是不一样的。
　　下女和小姐是面对面赤.裸着的，而她是穿着衣服被陶然抱在怀里。莲傤追薪綪蠊系㪊⓼五𝟜陆⒍❷⒍駟零
　　墨绿色的礼服长裙被撩起，冰凉的铃铛在唐扶枝的手里，而唐扶枝的手被陶然控制着从小腿慢慢往上滑，精美的铃铛最终抵达了唇口，被染上几分湿气。
　　陶然靠在床头，下巴搁在唐扶枝雪白的肩膀，感受到那潮.湿的气息，她眼底一片漆黑，声音也染上了几分沙哑，
　　“刚刚怎么只荚胳膊，没想过撩起裙子吗？”
　　唐扶枝脸颊绯红，一双漂亮的眸子染上水雾，她难以想象，那样精美的铃铛不是用手把玩的，而是要她含着。
　　单纯的小姑娘哪里经历过这样的事情，心脏扑通扑通加速跳动着，仿佛要从胸口跳出来似的。
　　知道小姑娘完全适应还需要点时间，陶然没有继续追问，手上推进的动作也停下来了。
　　唐扶枝急促的呼吸，好不容易稍稍放缓了点，一片混沌的脑子里，说话完全是出自本能的想法，
　　“我、我害怕。”
　　小姑娘到底是第一次，怕伤到自己，只敢隔着裙子摩擦。
　　陶然低声笑了笑，“没事，有我在，不会受伤的。”
　　话语间，精美的铃铛又推进了一点。
　　唐扶枝的呼吸一滞，一双漂亮的眸子瞪得老大，洁白的贝齿咬上那粉嫩的唇瓣，隐隐泄露出一点呜咽的声音。
　　初秋的下午，太阳却还没落山，刺目的阳光被窗帘挡住却还是能透出一些光亮，或许是有窗帘的缘故，外面的阳光也变得温和了许多。
　　电影里的交缠没有持续很久，就结束了。
　　这样的状况下，已经没人关注手机和手机里的电影了，失去价值的手机被随意甩到床上的一个小角落里面，随着电影放完，手机的屏幕也黑了。
　　但那浅浅的喘息声并没有因此而消失，唐扶枝紧紧荚着双腿，含住了那精美的铃铛，传出清脆的响声却让人脸颊微微发烫。
　　白色的蕾丝蝴蝶结已经被拆开了，变成了两段长条散落在小姑娘白嫩的腿上，一时之间竟分不清是小姑娘的腿更白，还是那白色的蝴蝶结更白。
　　清脆的铃铛与急促的呼吸紧紧交缠着，密不可分。
　　不知道过去了多久，唐扶枝无力瘫在陶然的怀里。
　　她已经对时间失去了概念。
　　四肢瘫软，心脏急促跳动着，仿佛还在昭示着刚刚发生的事情。
　　唐扶枝的大脑一片空白，已经无法进行思考了，她能感觉到脸颊的滚烫，还有身体的无力。
　　陶然额头微微冒汗，一双漂亮的桃花眼微微上挑，像一只蛊惑人心的狐狸一般。
　　她那握着小姑娘的手，因为被荚着的原因，加上小姑娘身上的小礼服并没有褪下，在她如玉般无暇的胳膊上留下了一点衣服压过的印子。
　　陶然撩起唐扶枝额间被浸湿的碎发，压低了声音，专注地看着唐扶枝白净的脸蛋，
　　“学会了吗？”
　　唐扶枝的下巴被陶然抬起，一双琥珀色的眸子被水雾蒙住，像是还没完全从刚刚的刺激中回过神一般。
　　陶然的指腹落在唐扶枝的下唇，将那娇嫩的唇瓣从尖锐的牙齿下拯救出来。
　　过了好一会儿，唐扶枝抬眸看向陶然，小姑娘水一般的眸子含着些许春意，看得人浑身都是酥酥麻麻的感觉。
　　“你不是说……要留到结婚的时候吗……”
　　小姑娘的嗓音软软糯糯的，像是浸泡过糖水一般，甜到人的心尖上。
　　陶然低垂着眸子，看着小姑娘纤长的睫羽染上些许泪珠，她微微低头，吻上小姑娘的眸子。
　　唐扶枝下意识闭上眼睛，感受到陶然温热的唇瓣，印在她的眼上。
　　“我进去了吗？”
　　唐扶枝被问住了，她呆愣了片刻，不自觉看了眼腿边的铃铛，脸颊微微泛红，小声嘟囔，“没有，可是……”
　　可是铃铛进去了。
　　后半句话，唐扶枝自然是不好意思说出口的。
　　陶然握着唐扶枝的手，用指腹摩挲着小姑娘细腻的肌肤，纤长的睫羽轻颤，低声问道：“进去的，真的是我吗？”
　　唐扶枝的手背是陶然温热的手心，她眸光微闪，看到一旁已经染湿了的铃铛。
　　她突然懂了陶然险恶的心思。
　　含着的铃铛，是被她自己亲手推进去的。
　　陶然只是在辅助她动手罢了。
　　即使自己已经被弄成这个样子了，也不过是在陶然的帮助下的diy罢了，根本不算陶然动手。
　　想明白的唐扶枝对陶然怒目而视，但是绯红的脸颊和那双充满媚意的眸子，非但没有一点杀伤力，反而看起来更加勾人了。
　　“你不能这样。”
　　不能这样欺负完她，还要把篮子甩到她身上。
　　太过分了。
　　陶然轻笑出声，摸了摸唐扶枝的头发。
　　小姑娘发现自己被坑了，说不赢就开始撒娇耍赖，但陶然就吃她这口。
　　“是我的错，留你一个人在家自己研究。”
　　陶然拿起一旁的蕾丝长条，将那已经拆了的蝴蝶结重新绑起来，铃铛沾上了黏腻的水渍，声音已经没有那么清脆了，显得有些沉闷。
　　唐扶枝看着陶然拿起铃铛，原本干燥的骨节分明的手指沾上黏腻湿凉的水渍，一想到那水渍的出处，她的脸颊越发烫了。
　　“你、你不正经。”
　　小姑娘拖长了尾音，软糯的嗓音让人沉溺在其中。
　　陶然想起刚刚小姑娘娇软的低哼，心里痒痒的，她靠近了唐扶枝的脸颊，将铃铛握在手里，
　　“我们不是在提前探讨新婚夜吗，怎么就不正经了？”
　　唐扶枝娇嗔地看了她一眼，谈话的这点时间里，她的四肢也终于恢复了一点力气。
　　她攀在陶然身上，伸长手探过陶然的身后，把床头柜上的黑色盒子拿过来扔到陶然的怀里。
　　“你说说这是什么？”
　　哪怕是在生气，但唐扶枝也克制着自己的力道，没有砸痛陶然。
　　漆黑的盒子倒在陶然的身上，因为打开的时候并没有重新锁上，现在又经过唐扶枝这么一个动作，里面的猫耳和尾巴也掉出来了。
　　陶然挑起眉头，语气有些暧昧，“一天学两种不太好吧，我怕你的身体撑不住。”
　　她的指腹摩挲着猫耳，毛茸茸的触感不输真猫。
　　说这话的时候，陶然那双漆黑的眸子一直盯着唐扶枝，眼里的温柔和带着某种暗示性的意味。
　　明明她什么都没做，但唐扶枝莫名有种自己已经戴上了猫耳，变成小猫咪，被陶然抚摸的感觉。


第80章 
　　唐扶枝恼羞成怒, 也不说话，就那么看着陶然，“为什么卧室的床头柜里面, 会有这种东西？”
　　陶然将猫耳和尾巴收起来放到一旁, 手心还缠着湿凉的铃铛带子。
　　叮铃铃有些闷的铃铛声响起，唐扶枝恼羞之下，直接伸手拍在铃铛上面，阻止铃铛再次响动。
　　与此同时，她也感受到了手心的湿意。
　　唐扶枝羞赧极了, 脸颊烫得仿佛能煮熟鸡蛋似的，但现在这个情形，她也不能收手让陶然继续玩弄铃铛, 只能这样跟陶然僵持着。
　　陶然对上小姑娘那双水汪汪的眸子，嘴角勾起一抹笑意, “糖糖，你是不是忘了，这是你的卧室？”
　　唐扶枝顿时就愣住了, 这一刻她才突然想起来，这间卧室是她的。
　　她说话都有些结结巴巴的，“我、我的卧室里为什么会有这些？”
　　难不成，这个黑色盒子里的东西, 都是她买的吗？
　　陶然笑着用干净的手摸了摸她的头发, “好了，不逗你了。”
　　“这是你去年买睡衣送的小礼物。”
　　去年的唐扶枝不知道哪里看来的帖子, 说什么情.趣内衣才是穿起来最舒服的睡衣。
　　在逛了众多店铺后, 唐扶枝买了一条黑色的真丝吊带, 左右两边从腋下一直到大腿都是由两根绳子交缠作为支撑的, 还买了一套黑色蝴蝶蕾丝边的内衣。
　　或许是因为一次性下单了两套的原因，寄过来的快递里，除了唐扶枝下单的东西，店家还极为贴心送了猫耳、猫尾和一只小小的铃铛。
　　唐扶枝当天就把着三个赠品锁起来放柜子里了。
　　听完当初的这么个乌龙事件，唐扶枝也是尴尬不已，但又觉得这样的事，她也不是没可能做出的。
　　小姑娘一把将自己埋进枕头里，装鸵鸟，陶然笑了笑拿着铃铛去清洗。
　　清洗过后的铃铛，没了那黏腻的水渍，消毒擦拭干净后，又恢复了之前清脆的声音。
　　陶然出来的时候，唐扶枝依然不愿意露脸。
　　听着那清脆的铃铛被放进漆黑的盒子里，唐扶枝终于松了口气。
　　暗自握拳发誓，要找个时间把这破玩意扔到垃圾桶里。
　　还没等她多逃避一会儿，就被陶然打横抱起。
　　唐扶枝连忙伸手挽着陶然的脖颈，生怕自己掉下去。
　　“你干什么呀？”
　　陶然在衣柜里抽出一条睡裙和内衣物，这才抱着小姑娘走到了浴室里面，拍了拍小姑娘的臀部，把人放下。泍蚊由ԚǪ峮九𝟙三九❶叭參❺ଠ證里
　　几乎是在她的手碰到唐扶枝臀部的那一秒，唐扶枝浑身都僵硬了。
　　一颗心紧紧悬起，唐扶枝手指不由自主攥紧，差点以为陶然还要继续玩。
　　——她已经有点受不住了，到现在身体都还没有完全回过神来。
　　好在陶然并没有做什么，而是把她放到了浴缸的一旁，让她坐下。
　　唐扶枝从没觉得这冰凉的浴缸这么让人安心。
　　至少比坐在陶然的怀里安全多了。
　　陶然将衣物放在一旁，一回头就对上了小姑娘那充满警惕的眸子，仿佛她是什么洪水猛兽似的。
　　她弯了弯唇，摸着小姑娘的头发，温声道：“只是让你洗个澡，身上黏糊糊的不难受吗？”
　　陶然这么一提醒，唐扶枝像是才意识到双腿之间那黏腻的触感，有些难受。
　　她低头拉扯着裙摆，还有些不自在。
　　“你、你快出去吧。”
　　小姑娘害羞的时候，嗓音轻轻软软的，没有一点力气，陶然唇角含着笑意，将浴缸放好水，这才离开了浴室，把这里的空间都留给唐扶枝一个人。
　　听到关门声，唐扶枝这才松了口气，她迫不及待将衣服脱掉，整个人都窝进装着热水的浴缸里。
　　唐扶枝赞叹般舒缓了一口气，感觉整个人都得到了升华。
　　很舒服。
　　温热的水浸湿了全身，由内而外得到了舒缓和放松。
　　唐扶枝泡了很久，出来的时候陶然已经把饭菜都做好了。
　　看到唐扶枝终于出来了，陶然极其体贴帮她把椅子拉开。
　　原本还有点生气的唐扶枝，看到这样香喷喷的饭菜和陶然体贴的动作，心里一软。
　　虽然陶然确实很过分，但反正她们就快要结婚了，就、就当提前练习好了。
　　这样想着，好像也不是很难接受刚刚的事情了。
　　虽然DIY被人撞见，真的很尴尬。
　　想到这，唐扶枝突然抬头看向陶然，眼里充满着疑惑的神情，“你今天怎么这么早就回来了？”
　　她跟陶然去了那么多次公司，已经把公司的上下班时间摸得透透的了，陶然回来的时候，好像才三点多接近四点的样子。
　　但陶然的公司应该是五点下班才对。
　　陶然吃饭的动作微微一顿，避重就轻道：“我怕赵静茹做出什么对你不利的事？”
　　唐扶枝并不意外，陶然知道赵静茹来过的事，家门口的监控她自己也是知道的。
　　一想到对赵静茹那双眼睛莫名熟悉的感觉，唐扶枝下意识开口，
　　“所以那天在A国的人，真的是她吗？”
　　陶然有些意外抬眸看向唐扶枝，脸上的笑意微敛，“你怎么知道？”
　　“也不算知道吧。”在陶然说之前，唐扶枝其实也不能完全确定，“就是觉得她的眼睛很熟悉。”
　　A国的那个女人戴了口罩和鸭舌帽，看不太清楚脸，唐扶枝跟她也只是有过一次对视罢了。
　　陶然沉默了一瞬，继续道：“现在其实还没有证据能够证明赵静茹就是那个女人，但根据目前的调查，她的嫌疑很大。”
　　很多关键性的证据都被抹掉了，只能根据现有的一些证据简单推理。
　　唐扶枝双手撑着下巴，看向陶然，不知道在思索着什么。
　　陶然浑身一僵，想起刚刚一路上听着的唐扶枝和赵静茹的聊天内容，她心里一阵慌乱，但到底是陶氏的继承人，哪怕心里再慌，面上也是一点都没露出来。
　　“她跟你都说了些什么？”
　　唐扶枝有些讶异，一双琥珀色的眸子瞪得圆溜溜的，像只狡猾的小猫一样，
　　“你不知道吗？”
　　她以为，陶然既然已经知道赵静茹来找过她了，那应该也会把她和赵静茹的聊天内容看一遍的。
　　陶然垂眸面不改色撒谎，“怕你出事，没来得及看。”
　　唐扶枝若有若无点了点头。
　　其实跟赵静茹的谈话中，也没什么不能说的，唐扶枝弯了弯眉，眼里含着笑意，“她突然过来，我还以为是来找你的，结果她竟然说是来找我的，你说奇不奇怪？”
　　陶然顺着她的话点点头，“确实很奇怪，所以她找你是有什么事吗？”
　　见陶然真的什么都不知道的神情，唐扶枝眼里的笑意越发深了，
　　“你都不知道，她那个人可坏了，竟然跟我说，你在骗我。”
　　说到这个，唐扶枝气鼓鼓的，像个河豚一样，“说什么失忆前，我们只是朋友，还说什么我根本不喜欢你，我们之间的关系都是你杜撰的。”
　　陶然微微握紧了全，有些紧张，但面上还是一副淡然自若的样子。
　　她抬眸看向唐扶枝，板直的唇瓣到底还是暴露了一点她的紧张。
　　“所以，你信吗？”
　　“当然不信。”唐扶枝眉飞色舞道，“我都不认识她，又怎么会因为一个陌生人的话，而去质疑陪在自己身边的女朋友、未婚妻呢。”
　　她可聪明了，哪有那么容易被挑拨离间。
　　陶然一直僵着的肩膀一松，唇角微微勾起一抹弧度，声音温柔，“我们糖糖真棒。”
　　被夸奖的唐扶枝越发自傲，她微微抬起下巴，“那当然啦，而且我不仅没中她的计，还从她那里套了话的。”
　　她虽然看起来笨，但关键时候也不会掉链子。
　　没等陶然开口，唐扶枝就已经迫不及待把自己知道的都掏出来了。
　　“我知道为什么失忆前的我，要把你推给霍渊了，因为你和他是这本书的男女主，我也是被系统逼迫的，不是自愿的。”
　　其实赵静茹还说了些其他的，比如一开始她对陶然好是因为系统的要求，但这个唐扶枝没说。
　　她怕陶然多想，再说那些都是过去的事，后来的她也渐渐喜欢上了陶然，那一开始接近的理由也就不是那么重要了。
　　陶然深深地看了眼唐扶枝，小姑娘面容白净，微微上扬的唇瓣粉粉嫩嫩的，让人想要亲一口。
　　要不是她知道唐扶枝和赵静茹的聊天内容，差点真的要被小姑娘瞒骗过去了。
　　其实陶然也明白唐扶枝担心的事。
　　她也确实有点介意，但只要现在唐扶枝是喜欢她的，那么点介意她也可以忽视。
　　唐扶枝见陶然看她的眼神有点奇怪，她心里一慌，“难道，你早就知道了吗？”
　　还是说，陶然在骗她。
　　其实她跟赵静茹的聊天，陶然是知道的？
　　陶然唇角翘起，还不忘哄着小姑娘，“刚刚只是太惊讶了。”
　　她低垂着眸子，跟面前的小姑娘对视，因为刚沐浴过的原因，小姑娘身上沐浴露的味道很重，但也很好闻，“没想到，世界上真的有系统这种生物。”
　　唐扶枝认可地点点头。
　　她也觉得很意外。
　　要不是经历了穿越这种事，她可能都要以为赵静茹是哪个精神病院跑出来的。
　　唐扶枝睫羽轻颤，看着面前五官精致的陶然，那双向来冷淡的桃花眼，在看向自己的时候，总是格外温柔。
　　她的声音也不由自主放软了许多，“但要是没有系统，我也可能遇不到你了。”
　　陶然眉眼一软，看着娇娇软软的小姑娘，虽然对于系统强制她们分开很是不满，但不免还是有些庆幸。
　　庆幸系统把唐扶枝送到了她的身边。


第81章 
　　赵静茹的出现, 并没有对唐扶枝和陶然的关系产生任何影响。
　　只是从那天开始，陶然每次出门，都要跟唐扶枝一而再再而三强调, 不要随便给人开门。
　　虽然这次赵静茹没做什么, 但谁也不知道她下一次会不会做些什么。
　　唐扶枝也很无奈，明明她比陶然还要大一岁，但在陶然面前，她就像个还没长大的孩子一样。
　　她们最近还是很忙的，虽然婚礼的事有专门的人操办, 不需要她们过多操心。
　　但毕竟是自己的婚礼，总不能真的甩手当掌柜。
　　婚礼的请柬都是陶然亲手写的，好在邀请的人不多, 写得也快。
　　婚纱不合身的地方也已经修改好了，胸链也重新设计出来了, 唯独还差一颗点缀的宝石。
　　这天唐扶枝正在画画，她刚接了一单商稿，是一个游戏卡面, 精细度要求很高，好在给的时间很充裕，让她可以慢慢画。
　　陶然走到她身后，在她脸颊落下一个温柔的吻, 唐扶枝顺势抬眸, 跟陶然对上视线。
　　琥珀色的眸子倒映着陶然的影子，而那双漂亮的桃花眼也倒印着唐扶枝的影子, 外面秋光大好, 阳光洒落在窗台, 像铺了一层薄薄的金粉般, 闪闪发亮。
　　“Evelyn说你的胸链还差一颗宝石，正好今晚有一个拍卖会，听说有一颗鸽子蛋大的祖母绿宝石。”陶然低垂着眸子，睫羽轻颤，看着面前小姑娘白嫩的颈脖。
　　唐扶枝感受到脖颈的湿热的气息，她下意识缩了缩颈脖，“可、可以呀。”
　　反正她现在晚上也没什么事。
　　陶然看着唐扶枝后缩的动作，唇角勾起一抹笑意，伸手抬起唐扶枝的下巴，压低嗓音，“怕什么，我又不会做什么。”
　　唐扶枝娇嗔地看了眼陶然，小声嘟囔带着些许抱怨的味道，“为什么不让我扔那个盒子？”
　　那天玩完铃铛后，她用了两三天才完全缓过来。
　　小盒子里面的铃铛不大，比电影里的小很多，但对于唐扶枝来说还是有些刺激了。
　　几乎是第二天，她回过神立刻就想要把那个小破盒子扔了，却被陶然阻止了。
　　陶然笑着把小姑娘搂在怀里，下巴搁在她的肩膀上，回答道：“你想扔的话，也可以去扔。”
　　唐扶枝唇角微微翘起，对于陶然这个回答还是满意的，她离开陶然的怀里，就想要马上把那个小盒子扔掉，接着就听到了陶然的声音，
　　“大不了到时候我再买点其他好玩的。”
　　唐扶枝的脚步一顿，她不可置信转过头看向陶然。
　　陶然脸上的笑意越发深了，“反正盒子里也有一个铃铛和猫尾，也没什么意思。”
　　盒子里只有一个铃铛和一个猫尾。
　　铃铛她已经试过了，最多再试一个猫尾，也就算是玩完了。
　　如果让陶然再去买新的，那就不止是一个猫尾那么简单了。
　　以唐扶枝贫瘠的想象力，确实想象不太出来，陶然会买些什么乱七八糟的东西。
　　但肯定比盒子里的东西过分。
　　这样想着，唐扶枝有些僵硬回到陶然的怀里，呆呆说道：“我不扔了，你也不许买。”
　　太涩了，那些东西。
　　陶然早就料到了小姑娘的反应，也不意外，伸手摸了摸小姑娘柔顺的长发，像摸一只小猫咪一样。
　　也不知道小姑娘戴上猫耳和猫尾会是什么样的。
　　夜幕很快降临，繁星点缀着天空，环绕着那一轮弯月。
　　陶然挽着唐扶枝的手，在随从的带领下来到了包间。
　　里面备好了茶水，或许是提前知道唐扶枝也回来的原因，里面还备上了一些小姑娘爱吃的点心，包间里面点着淡淡的白茶熏香，很好闻。
　　唐扶枝拿起一块桂花糕，尝了一口，软糯得当，保留了桂花自身所带的香气，还留有淡淡的余温，像是刚做出来的，她眼眸一亮，
　　“我还以为这里送的糕点会很一般呢。”
　　小姑娘第一次参加拍卖会，要是知道这里拍卖东西的价格，就不会这么说了。
　　随便一个东西的起拍价就是一百万，真的做到了分分钟几百万上下。
　　自然也不会在细节上糊弄，虽然吃的人不多。
　　陶然拿起桌上的册子递到唐扶枝面前，“看看有没有喜欢的？”
　　虽然她们是为了绿宝石而来的，但如果有其他喜欢的也能顺道一并拍下。
　　唐扶枝鼓着腮帮子打开册子，才发现里面都是今天的拍卖品，除了一些比较稀少的珠宝还有一些古董。
　　上面介绍得很详细，从古董的年份到制作工艺，一一写在上面了，还有各种角度的照片。
　　唐扶枝对于这些并不是很感兴趣，随意扫了两眼就合上了册子。
　　陶然笑了笑，看出了小姑娘不感兴趣，也没再说些什么。
　　这里的糕点很好吃，但唐扶枝已经吃过晚饭了，多吃两口就已经吃不下了。
　　陶然伸手覆上小姑娘圆滚滚的肚子，帮她轻柔按摩着，促进消化，“这么好吃？”
　　她低垂着眸子，看着桌上的桂花糕，思忖着可以把这里的糕点师傅请过来。
　　唐扶枝眯着眼睛点点头，毫不夸张地说，这是她吃过最好吃的桂花糕。
　　“你尝尝，真的很好吃。”
　　小姑娘拿起一块递到陶然的唇边。
　　之前增重期，陶然被唐扶枝喂过太多小零食了，几乎是桂花糕刚触碰到她的唇瓣，陶然下意识启唇，尝了一口。
　　入口即化，就像唐扶枝说的那样很好吃。
　　陶然掀起眼皮，看向唐扶枝温声道：“要不要把这里的糕点师傅请过来，做我们婚礼的糕点？”
　　唐扶枝眼眸一亮，觉得陶然的主意不错，也没反对。
　　拍卖会开始了，但她们要的祖母绿宝石还没那么快上，唐扶枝喝了很多柠檬水，中途去了趟卫生间。
　　陶然起身，这里人来人往的，她有点担心。
　　唐扶枝连忙摁住她的肩膀，顿了顿开口道：“不用啦，这里到处都有监控，再说国内枪支管控很严的，哪有那么容易拿到。”
　　她知道，陶然是担心她的安全，但也不用去个卫生间都还要跟着。
　　陶然眉头蹙起，虽然接受了唐扶枝的说法，但还是有些担心，
　　“就算没枪，也有刀……”
　　小姑娘柔柔弱弱的，真要是遇到危险，可能跑都跑不了。
　　唐扶枝也知道自己几把刷子，她没有反驳，但还是有些不满。
　　去个卫生间都要人陪，不知道的还以为她是生活不能自理呢，哪有那么夸张。
　　“可是，如果赵静茹真的要对我做什么的话，上次就是最好的机会。”
　　上次在家门口，只有她一个人，而且还是在她毫无防备的状态下。
　　那次动手明明更方便。
　　陶然垂下眸子，没有否认。
　　见有机会，唐扶枝连忙继续说道：“上次她没有动手，而是选择了挑拨离间，我觉得也可能是系统的力量有限，不能再给予赵静茹帮助了。”
　　系统的存在虽然有些超脱她们的认知，但并不代表系统就是强大、无所不能的。
　　不然赵静茹完全可以继续对她下手，而不是费尽心机用那样低级的手段，挑拨离间。
　　陶然沉思了片刻，唐扶枝再接再厉，
　　“而且这里的安保做得挺好的。”
　　她刚进来，就看到里面有很多身强体壮的保镖，穿着黑色西装和墨镜，凶神恶煞的，乍一看还挺吓人的。
　　陶然叹了口气，知道小姑娘执著，也没再说什么。
　　唐扶枝高兴得搂着她的脖颈，在她的脸颊落下一个吻，开开心心出门，“我很快回来。”
　　看着小姑娘远去的背影，陶然抚上被亲的脸颊，轻声笑了笑。
　　上完卫生间，唐扶枝洗手的时候却遇到了郭青雨。
　　郭青雨看到唐扶枝还有些意外，“唐扶枝，你怎么也在这？”
　　唐扶枝回眸，只觉得面前的人有些眼熟，好像在哪见过似的。
　　好在她记性不错，很快就想起来了。
　　之前和陶然去游乐园玩的时候，见过郭青雨。
　　唐扶枝脸上露出一个官方微笑，“看中了一样拍卖品。”
　　听到陶然的名字，郭青雨眼眸微微黯淡了些许，她垂下眸子看到唐扶枝左右无名指上的戒指，声音有些哑涩，
　　“你、你们要结婚了？”
　　注意到她的视线，唐扶枝摩挲着银色的戒指，想到陶然，她的眼里满是温柔和幸福的模样。
　　“对。”
　　唐扶枝见她沉浸在自己的世界中，左右不是很熟的，她转身正准备离开，郭青雨突然开口，
　　“我听说，你失忆了？”
　　唐扶枝一愣，她失忆的事情知道的人不多，唯一有可能泄露出去的，只有赵静茹了。
　　看她的神情，郭青雨就知道是真的了，她面露不忍，“之前看到你和陶然，我还以为你们是最近才在一起的，没想到竟然是陶然用这样下作的手段欺骗了你。”
　　唐扶枝眉眼微冷，勾起的唇角缓缓压下，变得板直而又严肃，“你凭什么这么说陶然？”
　　对于唐扶枝还在维护陶然的行为，郭青雨有些惊讶，她以为是唐扶枝不相信她，
　　“我没撒谎，大学四年，你们确实同出同进，就连我们也差点以为你和陶然在一起了，但我在你大三的时候问过你，你明确说了，你跟陶然只是朋友。”
　　“我听说陶然骗你，说你们两个已经谈了四年的恋爱了，但你大三也就是三年前的事，还是说你有什么一定要骗我的理由？”
　　大学生谈个恋爱又不是什么需要遮遮掩掩的事情，唐扶枝没必要骗她。
　　唐扶枝没有记忆，她不知道郭青雨说的是真是假，但她还是本能选择维护陶然，
　　“那个时候我还小，害怕别人异样的眼光，所以骗你说我和陶然只是朋友，其实那个时候我们已经在一起了。”


第82章 
　　郭青雨愣怔了一下, 她仔细观察着唐扶枝那双琥珀色的眸子，反问道：
　　“你不是失忆了吗？”
　　失忆的人，怎么会记得当初发生的事。
　　“还是你刚刚说的那些, 都是陶然告诉你的？”郭青雨下意识又以为是陶然在搞什么鬼。
　　毕竟陶然能撒谎骗唐扶枝, 再哄着唐扶枝说些什么也不是难事。
　　唐扶枝被问倒了，但看见郭青雨又想往陶然身上泼脏水，她眉头皱得越发紧了，她反应很快回答道：
　　“谁告诉你我失忆了的？”
　　郭青雨面露难色，似乎也想不起来了, 只是凭借着微弱的意识说道：
　　“我也不记得了。”
　　见状，唐扶枝马上就猜到了，这又是赵静茹的手笔。
　　“我不知道你哪来的消息, 我可以肯定告诉你，我没有失忆, 我和陶然一直都在谈恋爱，只是没告诉你们而已。”
　　如果陶然真的骗她了，那也应该是她和陶然两个人的私事, 根本不需要外人对她们的关系进行置喙。
　　郭青雨敏锐察觉到了不对劲，她对上唐扶枝那双干净透亮的眸子，突然意识到，要么是她得到的信息有误, 唐扶枝根本就没失忆, 要么就是唐扶枝失忆了，却还是为了维护陶然而撒谎。
　　不管是那种情况, 她都没有继续说什么的必要了。
　　“抱歉, 是我弄错了。”
　　在郭青雨走后, 唐扶枝总算是松了口气。
　　她并不擅长撒谎, 加上她确实没有记忆，只要郭青雨诈她一下，很容易就露出破绽的。
　　唐扶枝洗干净手，抬腿就准备离开，接着就接到了唐扶玉的电话。
　　她的眉头微微皱起，总觉得唐扶玉打电话过来，也没什么好事。
　　但那毕竟是她妹妹，也不好不接。
　　电话刚一接通，就听到唐扶玉熟悉的声音，“姐姐……我听说，你失忆了？”
　　其实打这通电话的时候，唐扶玉也有些犹豫。
　　一方面，她是真心觉得陶然和她姐姐很般配，而且陶然对唐扶枝的好，她也是知道的。
　　另一方面，她又觉得，陶然的行为无异于是在骗婚。
　　果然。
　　唐扶枝叹了口气，在看到唐扶玉的电话的时候，她就已经猜到了。
　　“你听谁说的，没有这回事。”
　　唐扶枝继续撒谎，用应付郭青雨的话应付唐扶玉。
　　唐扶玉一惊，显然有些意外，她也不知道从哪听来的，但脑海里好像有个声音告诉她，是真的。
　　她的姐姐真的失忆了。
　　唐扶玉摇摇头，相较于这种没有实际的念头，她当然还是更相信她的姐姐。
　　她的脸上重新绽放出甜甜的笑容，“那就好，姐姐，两周后你们的婚礼我已经请好假了，到时候一定会来参加的！”
　　说到婚礼，唐扶枝眉头微微舒缓，唇角不由自主勾起一抹笑容，“好。”
　　回到包间里，陶然听到声音迎了上来，询问道：“怎么这么久？”
　　要是唐扶枝再不回来，她都准备去卫生间找她了。
　　唐扶枝笑着摇摇头，牵着陶然的手，边走边摇晃着，像个小孩子一样，
　　“遇到了郭青雨，就顺道聊了两句。”
　　陶然的手微微用力，在抓疼唐扶枝之前又泄了力。
　　她扶着唐扶枝坐在她身旁，给小姑娘重新倒了杯酸甜开胃的柠檬水，佯装毫不在意开口，
　　“你们都聊了什么？”
　　虽然努力掩饰着自己的情绪，尽可能用平淡一点的语气说话，但唐扶枝还是察觉到了不对劲。
　　陶然跟她说话的时候，向来都是温温柔柔的，从不会用这么冷淡的语气。
　　唐扶枝差点以为陶然知道了，但很快她就想起了另一件事。
　　郭青雨之前追过她。
　　想明白的唐扶枝脸上露出一抹促狭的笑容，她凑到陶然面前，语气暧昧，
　　“你是不是吃醋了呀。”
　　疑问句用的却是肯定句的语气。
　　陶然的小心思被拆穿了，撇过脸不看唐扶枝。
　　就在唐扶枝以为她不会承认的时候，就听到陶然“嗯”了一声。
　　唐扶枝捂嘴偷笑，觉得这样的陶然也很可爱。
　　不过她也不想跟陶然之间有任何误会，解释道：“我又不认识她，你吃什么醋呀。”
　　她失忆了，郭青雨在她眼里也只是见过一面的陌生人罢了。
　　……现在是见过两面了。
　　陶然回过头，对上小姑娘那双亮晶晶的琥珀色的眸子，知道自己被取笑了，也不生气。
　　她伸手把软乎乎的小姑娘搂在怀里，仍不愿放过她，
　　“既然是陌生人，怎么还聊了这么久？”
　　唐扶枝突然沉默了片刻。
　　她跟郭青雨的聊天内容其实很简单，也没什么不能说的，真正让她平静的是，事情的真相。
　　唐扶枝坐起身子，双手攀在陶然的肩膀上，漂亮的琥珀色的眸子对上陶然那双桃花眼，她的神情是前所未有的认真，
　　“陶然，你不会骗我的对吗？”
　　她当然是相信陶然的，但郭青雨说的对，如果她们谈了四年的恋爱，怎么会身边一个好朋友都不知道。
　　当时，唐扶枝给出的借口是害怕别人异样的眼光。
　　但唐扶枝自己清楚，她不是那种人。
　　就像她现在能大大方方承认她和陶然的关系一样，她相信，失忆前的她如果真的跟陶然在一起了，也不会被外界的舆论所束缚。
　　陶然心里一跳，面上还是带着笑意，不着痕迹岔开话题，
　　“是郭青雨跟你说了什么吗？”
　　果不其然，唐扶枝被她的问题吸引了注意了，“应该是赵静茹搞的鬼，郭青雨也听说了我失忆的事，然后说你骗我什么的。”
　　陶然的瞳孔微微一缩，扶着小姑娘腰肢的指尖微微泛白，心里一阵慌乱，
　　“你信了？”
　　那个谎言就像个定时炸弹一样，一直在她和唐扶枝中间，时不时就要吓一下她。
　　陶然有些紧张，明明她们很快就要结婚了，她这么多年的所求终于要有了结果，但那个赵静茹和系统总是要打扰他们。
　　陶然低垂着的眼眸露出些的阴狠，但很快就隐藏起来了。
　　再忍忍，她已经找到了赵静茹的把柄，只是还需要一点点的证据，就能把赵静茹送到监狱里面了。
　　唐扶枝摇摇头，双手捧起陶然的脸，跟她对视着，“我不相信她，我只相信你。”
　　小姑娘真诚的话语，没有一点虚假，漂亮的琥珀色的眸子里，像是碎满了星空一般，令人不由自主沉醉在里面。
　　陶然心里一软。
　　“所以我才问你，你不会骗我的对吗？”
　　这件事上有很多疑点，只要她去查就能查出真相，就能知道陶然是不是在骗她了。
　　但唐扶枝没有。
　　她只是把自己知道的一切都告诉陶然，然后看着她的眼睛，认真问了一句“你不会骗我的对吗”。
　　只要陶然说，她就信。
　　外界给出了再多陶然撒谎的证据，她都不在意。
　　小姑娘明目张胆的偏心，令陶然心里一颤，她张了张唇瓣，一时之间也不知道自己该不该说实话。
　　犹豫了片刻，陶然对上唐扶枝充满信任的眸子，做出了选择，
　　“当然。”
　　唐扶枝脸上重新绽放出一抹笑容，小姑娘的嗓音软软糯糯的，被骗了也一副单纯至极的模样，
　　“我就知道你不会骗我啦。”
　　只要陶然说，她就相信，外界再多流言蜚语，再多的所谓的真相，她都可以忽略。
　　陶然看着小姑娘明媚的笑容，一如她第一次见她的样子。
　　她到底还是一个贪心的人。
　　已经快要把小姑娘哄骗到手，她无法拒绝，就像当初小姑娘刚醒来时，那懵懂的模样，让她不由自主弯下腰，在小姑娘的额间落下一个吻，然后撒了一个弥天大谎。
　　——我是你的女朋友，陶然。
　　陶然自认是个能够经受得住诱惑的人，毕竟在商场上如果太过贪心，很容易落入别人安排好的陷阱里。
　　但唯独在唐扶枝这件事上，她是一个自制力薄弱的人，一点诱惑都禁受不住。
　　这个时候的陶然，像个亡命的赌徒一般，将拥有的一切都堵上了，并且尝到了甜头，她已经无法承受失去唐扶枝了。
　　她们需要的祖母绿宝石终于开始了拍卖。
　　“一百万”苯玟邮ԚɊ輑玖①叁玖壹8叁5澪拯里
　　“五百万”
　　“一千万”
　　“三千万”
　　“四千万”
　　……
　　看着他们这样一点点竞拍，唐扶枝总算明白了什么叫一掷千金。
　　一开始她还会换算一下，她画一张稿子大概两三万的样子，一百万的话要画三十张起步。
　　一张大概需要一个月的时间，就算她以后比较熟练了，画得比较快，一个月最多两张。
　　三十张大概要15个月，也就是一年零三个月。
　　而且在这，一百万还只是起拍价。
　　这已经超出了唐扶枝的想象。
　　后面的几千万更是如此，完全不在她的了解范畴，失去了对金钱的概念，多少钱也不过是一串数字罢了。
　　陶然打开桌上的麦，淡淡开口，“一亿。”
　　外面的服务人员接到她的信息，连忙举牌向拍卖师示意。
　　唐扶枝突然瞪大了眼睛，她看着电子屏显示台上的状况，她这才发现原来现在正在拍卖的就是她们需要的祖母绿宝石。
　　她抬眸看了眼身边的陶然，神色淡然，似乎这只是一笔小钱罢了。
　　随即，她又想到了陶然背后是一整个陶氏，好像也确实不缺这点钱。
　　只是突然觉得，她的婚纱的价值瞬间upup起来了。
　　“一亿一次”
　　“一亿两次”
　　“一亿三次”
　　“成交！”
　　钻石很快就送到了她们的包间，陶然在上面签上自己的名字，就让他们把钻石送到了Evelyn的店里，交给Evelyn。


第83章 
　　在婚礼的前一天晚上, 本来唐扶枝应该会唐家住一晚的。
　　但因为唐扶枝并不是原主，她对于唐氏父母没有很深的感情，甚至可能还有点陌生, 最后跟陶然商议后, 还是决定让唐扶枝住在她们的家里。
　　同时为了表示对婚礼的尊重，陶然在唐扶枝的要求下短暂搬回了自己的卧室。
　　明明是自己的卧室，但她对于这里的一切都有种恍若隔世的陌生感。
　　但她刚洗漱完没多久，就敲了敲唐扶枝的门。
　　唐扶枝也刚洗漱完，就是不给陶然开门, 隔着门问道：“我说过了，今晚你睡自己房间。”
　　小姑娘软糯的嗓音，隔着门传过来。
　　陶然摸了摸鼻尖, 把手中的文件透过门缝递到了唐扶枝那边。
　　唐扶枝看了一眼，是股份转让协议, 她有些疑惑，
　　“你这是做什么？”
　　陶然坐在白色大理石地板上，靠在门上, 试图跟唐扶枝更近一点，唇角微微勾起，
　　“还没给你聘礼呢，你就这么放心跟我结婚？”
　　小姑娘傻乎乎的, 只想着结婚, 一点也不想着给自己争取该有的权益。
　　唐扶枝却越发疑惑了，秀气的眉头微微蹙起, “外公不是已经给了吗？”
　　她还记得那天宴会后, 去陶老爷子书房签的股份转让协议呢。
　　陶然曲起食指, 轻轻敲了一下门, 就像平时轻敲小姑娘的头一样，温声道：
　　“外公说了，那是送你的，不算聘礼。”
　　唐扶枝拿起地上的合同，也坐在地上靠在门后，随意翻了几页。
　　她其实看不太懂合同里的条条道道，只看懂了里面的一句话“陶然女士无偿将陶氏百分之三十五转让给唐扶枝女士”。
　　陶然自己本身也只有那百分之三十五的股份，如果转让给唐扶枝，加上唐扶枝目前的股份，几乎可以说是完全控股了陶氏。
　　一夕之间，让陶氏改名换姓也不是什么问题。
　　唐扶枝唇角翘起，对于陶然这样毫无保留的聘礼，虽然她不会收，但心里还是有点甜滋滋的，“你干什么呀……”
　　说是送股份，但这样跟直接送公司也没什么区别了。
　　陶然睫羽轻颤，一双黑色的眼眸放空望去，环视着她们的家，也即将是她们的婚房。
　　她也想过结婚要不要换个大一点的房子，但唐扶枝说这里承载了她们的的记忆，哪怕唐扶枝忘记了过去的四年，但从医院醒来后的点点滴滴她都记得。
　　而这样的点点滴滴，正是唐扶枝对这个世界一点点熟悉的过程。
　　陶然笑着开口，“放心，只是把股份转让给你，公司还是由我管理的。”
　　“那你不就成了我的员工，给我打工了吗？”
　　股份在她手里，所有的红利都是给她的，但管理公司之类的活都是陶然的了。
　　陶然点点头，随即又想到唐扶枝看不见，她才开口“嗯”了一声。
　　接着，她就看到身旁的门缝里递出的合同，小姑娘软糯的嗓音，
　　“那我要给你多少工资呀？”
　　陶然唇角露出一抹宠溺的笑容，也陪唐扶枝玩，“看唐小姐的心情。”
　　唐扶枝抿起唇角捂嘴偷笑，“如果我只给你一块钱，你会不会不够花呀？”
　　“如果我把工资上交给我老婆，我老婆生气了的话，唐小姐记得帮我解释。”陶然抿了抿唇瓣，第一次说这个词，还有些不太好意思，但那双漂亮的桃花眼里却满是幸福的味道，“我没有偷偷昧下工资，而是唐小姐就给我发了这点工资。”
　　唐扶枝脸颊一红，眼神飘忽有些不自在，说话都有些结结巴巴的，
　　“谁……谁是你老婆。”
　　陶然眼里的温柔都快溢出来了，“嗯，现在还不是。”
　　明天就是了。
　　唐扶枝脸颊越发红了，但翘起的唇角却一直没下去过，她把地上的股份转让协议重新递还给陶然，“我才不签呢，我又看不懂，万一你给我使绊子就不好了。”
　　陶然知道她只是嘴硬，找个理由拒绝这份合同。
　　她笑着开口，“我也没什么能给你的，只有这点公司的股份还有我这个人了。”
　　在外人眼里颇有前途手段了得的陶然，在唐扶枝面前却是个什么都没有的可怜人。
　　唐扶枝不禁莞尔，看着已经布置好了的婚房，摆放着白色的白茶花，新换的床上四件套，落地窗的窗帘也换成了梦幻飘纱的白色，层层叠叠的，既保留了梦幻的特点，又有一定的遮阳能力。
　　“明天过后，你都是我的了，签什么协议还有用吗？”
　　陶然低垂着眸子，哑声开口，“这些股份都不是白送给你的，我也有自己的私心。”
　　一直以来，她最担心的就是唐扶枝恢复记忆后，可能会怪她，甚至离开她。
　　但如果能有这么一份股份绑在唐扶枝身上，她恢复记忆后，一定会想方设法把股份还给自己。
　　这个股份转让协议，将会是她们未来的羁绊。
　　唐扶枝才不信陶然说的呢，她小声嘟囔道：“谁家私心是把自己的公司都拱手让给别人的。”
　　*
　　婚礼当天，阳光明媚，天气正好，湛蓝的天空偶尔有几朵白云漂浮着，空气中都散发着喜气。
　　在一片草地上，摆放着各种各样的蛋糕、甜点和酒水饮料，色彩鲜艳，让人看了就食欲大开。
　　入口处放置着一个极大的花门，上面缠绕着唐扶枝最喜欢的白茶花，场地内的花瓣和其他花朵装饰也都是白茶。
　　浓郁的青草香和白茶交缠在一起，并不突兀，反而显得极为自然。
　　在大家期待的眼神中，墨绿色的婚纱出现在花门后，被一位穿着白色西装礼服的男人挽着手，迈步走在红毯上面。本纹邮ǪǬ裙⑼⑴弎玖Ⅰ⒏參忢⓪症鲤
　　是唐扶枝和她的父亲。
　　唐扶枝穿着一身墨绿色的婚纱，在太阳的光照下，裙摆上点缀着的钻石隐隐发亮，纤细的手腕上带着通透的翡翠镯子，跟她身上的婚纱很是搭配。
　　白皙精致的锁骨上是金色的胸链，中间是一颗鸽子蛋大的祖母绿宝石，在阳光下格外透亮，漂亮的天鹅颈，白皙的脸上带着淡淡的笑意，红润的唇瓣微微上扬，一双琥珀色的眸子望向对面的陶然，满是笑意。
　　唐爸挽着捧着白茶花的唐扶枝，一步步走向陶然。
　　红毯的两旁都是唐扶枝和陶然的朋友和亲人，这场婚礼是浩大的，每一寸草地，每一处布置，都是极其奢美的。
　　这场婚礼也是简单的，并没有邀请太多的陌生人，在唐扶枝失忆的情况下，在场的大多数人都还是面熟的。
　　唐扶枝看着越来越近的陶然，穿着一身墨绿色鱼尾婚纱的陶然，脸上带着明亮的笑容，一双漂亮的桃花眼里满是自己。
　　随着浪漫的婚礼进行曲的现场演奏，唐扶枝距离陶然越来越近，越来越近，直到两人仅有一步之遥的时候，唐爸将唐扶枝的手交到了陶然手上。
　　虽然唐扶枝不是他的亲生女儿，但这么多年的相处之情，还是让这位老父亲眼眶微微泛红了点，
　　“陶然，我把女儿交给你了，你可得好好对她。”
　　他说不出什么狠话，毕竟陶老爷子把陶氏百分之十五的股份给唐扶枝的事，他也知道。
　　唐爸不懂这些公司的股份值多少钱，但也知道股份对于他们的意义不仅仅是钱，还在于对公司的把控。
　　陶然笑着从唐爸的手里，接过唐扶枝，以往看着冷冽的面容上满是笑意和温柔，“我会的。”
　　唐扶枝看着面前含着泪的老父亲，还有台下看着自己，眼眶泛红的唐妈，即使跟他们不是很熟悉，但从他们的眼神中，唐扶枝能感受到像院长妈妈一样的爱。
　　这是父母对子女的爱。
　　她对着唐爸、唐妈笑了笑，之前还觉得有些别扭的称呼，在这一刻也变得顺畅了许多，
　　“爸妈，你们放心，我和陶然会好好的。”
　　唐爸脸上露出欣慰的笑容，彻底放手，抹了把眼泪，就走回到唐妈的身边坐着了。
　　唐扶枝抬眸对上陶然温柔的眼神。
　　今天的陶然也很好看，墨绿色的鱼尾婚纱在她身上格外合身，漂亮的桃花眼里满是温柔的模样，唇瓣涂上了红润的口红，看着就很好亲的样子。
　　陶然低头看向身边的小姑娘，两人手挽着手，一起走到神父面前。泍炆铀ǬǬ羣酒𝟙參⒐❶⓼⓷𝟓o徰里
　　神父对陶然开口道：“无论贫穷还是富裕、疾病还是健康、顺利还是失败，你都愿意爱她、照顾她、尊敬她吗，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变且坦诚相待吗？”[1]
　　陶然偏过头，看向唐扶枝，眸子里的神情仿佛都要溢出来似的，“我愿意。”
　　神父面向唐扶枝，开口道：“无论贫穷还是富裕、疾病还是健康、顺利还是失败，你都愿意爱她、照顾她、尊敬她吗，并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变且坦诚相待吗？”[1]
　　唐扶枝对上陶然的眸子，回忆起她们在一起的点点滴滴。
　　虽然在她的记忆中，她们从相识到相爱，只有两三个月的时间，但她知道，在她失去的记忆中，她们曾相爱四年。
　　没有这四年的记忆是遗憾的，但好在她们现在终于要结婚了，她们的未来，还有许许多多的四年。
　　陶然莫名有些紧张，心里很清楚，小姑娘不会拒绝的，但在这一刻，还是不可避免的，心脏高高悬空，紧张不已。
　　唐扶枝对着陶然脸上露出一抹笑容，红润的唇瓣微启，小姑娘软糯的声音里面满是坚定。
　　陶然终于听到了小姑娘亲口说出的。
　　“我愿意。”


第84章 
　　唐扶枝和陶然的婚礼自然不会邀请赵静茹。
　　加上她们的婚礼虽然浩大, 但邀请的人并不是很多，赵静茹也不能浑水摸鱼进去，只能依靠系统的帮助在远处查看。
　　“系统, 怎么办？”
　　赵静茹有些无措, 系统跟她合作的要求之一，就是让她拆散唐扶枝和陶然。
　　可是现在她却只能看着唐扶枝和陶然举办婚礼，却什么也不能做。
　　或许是现在的情况完全出乎了系统的意料，系统原本那毫无感情的机器音也染上了些许的情绪，
　　“早知道你这么没用, 我何必找你当宿主。”
　　赵静茹被骂了却也不敢反驳，她现在能在T市混得好点，全靠系统帮她。
　　系统作为一个手握剧本的存在, 即使现在的剧情走向已经偏离了最初的样子，但对股市的影响不是很大。
　　依靠着系统给出的信息, 赵静茹在短短两个月的时间就已经赚了小几亿了。
　　眼看着唐扶枝和陶然婚礼有条不紊进行着，系统也知道再说什么都是没用的，它扫描了一下自身剩余的能量, 开口道：
　　“现在只能强行恢复唐扶枝的记忆，看看能不能阻止她们在一起。”
　　赵静茹心头一跳，想起系统跟她说过的话，有些担忧, “唐扶枝跟您绑定的时候, 都能设计车祸迫使您离开，对您造成一定程度的伤害, 她恢复记忆恐怕也不会听话的。”
　　系统又何尝不知道这是一步险棋, 唐扶枝本来就喜欢陶然, 恢复记忆知道陶然在骗她, 会生气跟陶然分手还是原谅陶然，这一切都是未知的。
　　它看了眼面前的赵静茹，眼眸眯起，“如果不是你的两次都失败了，我们又怎么会把决定权交还到唐扶枝手上。”
　　第一次是它帮赵静茹消除了路边的监控记录，甚至在赵静茹差点被许如嘉抓住的时候，几次动用能量帮助她逃脱。
　　第二次就是把唐扶枝失忆的事情传给给唐扶玉和郭青雨。
　　赵静茹垂下眸子，她也没想到，唐扶枝竟然连查都没查过，就选择了相信陶然。
　　系统眼看所剩无几的能量，它已经可以预料到任务失败的场景了，但现在却还要垂死挣扎。
　　不管怎么样，先把唐扶枝和陶然拆开，撮合男女主的事，以后再说。
　　*
　　这次婚礼受邀的人都是唐扶枝和陶然的亲人、朋友，倒是没什么人灌酒，但难得这样开心的日子，在不知不觉中，陶然还是喝了很多酒。
　　好在陶然的酒量还是不错的，喝了那么多酒，除了两颊有点红之外，没什么异常的表现。
　　月落西山，一轮弯月高高悬挂在夜空之上，以往再熟悉不过的卧室，进行了简单的布置后，变成了新房。
　　新房的角落放满了唐扶枝喜欢的白茶花，为了喜庆，洁白的大床上和地面上散落着的都是红茶花的花瓣，纯洁的白和耀眼的红交织成一幅美好的景象。
　　陶然低头看着面前坐在床上的小姑娘，没外人在场的情境下，陶然整个人都是极为放松的状态，同时也显露出了酒精麻痹大脑的一些举动。
　　她看着小姑娘粉嫩的双颊，耳旁一缕碎发散落，她下意识伸手帮小姑娘把那一缕碎发捋到耳后，但她的动作显然有些迟缓，用了好一会儿的时间才准确判断出那一缕碎发的具体位置。
　　唐扶枝抬眸对上陶然的眼睛，鼻翼间的雪松香气完全被酒气彻底占据，她鼻翼翕动，皱起了眉头，在陶然想要吻上来的时候，用手挡住了她。
　　陶然眼里闪过一丝疑惑，脑子转动得有点慢，接着就听到小姑娘嫌弃的话语，
　　“好臭。”
　　陶然低头闻了一下自己身上的味道，确实是浓浓的酒臭味。
　　她笑着摸了摸小姑娘的头发，压低的嗓音在唐扶枝的耳边响起，带着些许笑意，
　　“我先去洗个澡。”
　　小姑娘娇气，向来都是闻不得烟酒味的，所以陶然不抽烟，也尽量少喝酒。
　　如果外面有什么必要的应酬，一定要喝酒，陶然回家后也会先去洗个澡再去见小姑娘。
　　唐扶枝看着浴室的门被关上，她一直紧张跳动的心脏终于放缓了速度。
　　虽然早就料到了今天发生的事情，但当真的遇到的时候，她还是有些忐忑不安。
　　唐扶枝看了眼周围的布置，为了布置婚房，还特地换了新的床上四件套，顺便把床也给换了。
　　原本的那张床其实也挺好的没什么问题，唯一的缺点就是不够大，只有一米八的宽度，虽然容纳两个人是足够的，但为了方便施展，陶然还是决定换了一张两米一的床榻。
　　想到这里，唐扶枝的脸颊微微泛红，双手揪着洁白的床单，眼神飘忽有些不自在。
　　突然，一道绿色光从窗外闪过，直击唐扶枝的大脑，一阵头痛欲裂下，唐扶枝晕倒在床上。
　　不远处的楼下，赵静茹确定系统已经唤醒了唐扶枝的记忆，唇角露出一抹笑意，便离开了。
　　唐扶枝感觉自己做了一场梦，梦里有唐爸、唐妈、唐扶枝、郭青雨、陈思思……
　　当然，还有陶然。
　　——欢迎宿主绑定系统111号，这次旅途的任务是帮助女主，撮合男女主，帮助女主走向人生巅峰！
　　——发现本文女主——陶然，请宿主对女主进行帮助。
　　——你没事吧？
　　——你是谁？
　　——我叫唐扶枝，是19级艺术系的。
　　——系统检测到女主感情波动，请宿主拒绝女主，请宿主拒绝女主。
　　——检测到宿主试图反抗，采取强制措施，由系统暂时接管身体掌控权。
　　……
　　——我听说霍渊好像对你有意思。
　　——我觉得你们很合适。
　　——陶氏和霍氏多年的世交，你在霍家也不会受什么委屈。
　　——霍渊长得又帅，身材也挺好的，在商场上手段了得，洁身自好，这么多年连个绯闻都没传出来过。
　　——霍渊对你好像也挺有好感的样子。
　　——我觉得你们很合适呀。
　　……
　　——系统警告一次，请宿主认真完成任务，撮合男女主，不要对女主产生非分之想。
　　四年里发生的所有事，都在唐扶枝的脑海里一一闪过，最后一幕，她看见自己为了摆脱系统的控制，躲着系统安排了一场车祸。
　　这天，她提前把手机留在家里，走在马路上等待着那场精心安排的“意外”出现。
　　她倒在地上，血液从她的后脑勺流出，逐渐形成一摊血泊，在触碰到死亡边缘的时候，她也听到了系统解除绑定的电流声。
　　“嗞——察觉到宿主生命正在流失，是否进行救治”
　　或许是觉得唐扶枝这个工具太不趁手了，又或者是因为唐扶枝对陶然产生了不应该的想法，系统回复道：“系统拒绝救治，安排系统与宿主解除绑定。”
　　“叮——解除绑定成功。”
　　……
　　这段记忆很长，长到唐扶枝都以为过去了很久，但当她醒来的时候，陶然还在沐浴。
　　陶然沐浴的速度很快，一般十分钟左右就能搞定。
　　可见她恢复记忆用的时间也不是很久。
　　她看着周围熟悉又陌生的房间，好像已经很久很久没有见过似的，她低头看了自己身上的婚纱。
　　唐扶枝终于知道为什么这条婚纱这么合她的眼缘了。
　　因为这条婚纱的设计，就是她提出来的。
　　那是两年前，她大四，陶然大三的时候。
　　她们路过一家婚纱店的时候，陶然突然问她，“如果是你结婚，你会想要什么样的婚纱？”
　　唐扶枝依稀还记得自己回答道：“虽然白色的婚纱很好看，但我更喜欢绿色的，那种墨绿色就很好看。”
　　“婚纱还是要有婚纱那种蓬蓬的感觉，虽然不方便但很好看。”
　　“我之前在网上看到那种胸链很漂亮，感觉跟抹胸婚纱裙搭配会很好看。”
　　……
　　那天她说了很多小细节，但毕竟隔了两年了，唐扶枝自己也记不太清具体的内容。
　　但现在，她低头看着身上墨绿色的婚纱，仿佛又回忆起了那天想象的场景。
　　婚纱很大，她这样的角度看不太全。
　　唐扶枝拿出手机，站得远远的给自己拍了张全身照，这才看清婚纱样子。
　　跟她描述的一模一样。
　　不，比她描述的样子还要好看。
　　唐扶枝心里暖暖的，但很快她又回想起从医院醒来的时候，陶然对她说的第一句话，
　　——我是你的女朋友，陶然。
　　唐扶枝闭上眼眸，想起没恢复记忆的时候，她明明察觉到那么的疑点，但她没有相信，而是直接去问陶然。
　　——你不会骗我的对吗？
　　——当然。
　　可是陶然还是骗她了。
　　唐扶枝再次睁开眼眸，刚刚看到婚纱时的喜悦渐渐褪去。
　　她不喜欢欺骗，尤其是这个欺骗自己的人，是自己最爱的人。
　　突然，她听到浴室里传来的开门声。
　　她抬眸看向浴室的方向，陶然已经把身上的酒气都洗干净了，穿着一身黑色丝绸吊带，衬出她那姣好的曲线，裙子很短，堪堪达到大腿的位置，好似稍稍弯腰就会走光似的。
　　唐扶枝看着陶然精致的五官，被水蒸汽沾湿的发梢，红润的唇瓣带着些许的笑意，这一切都让她觉得又熟悉又陌生。
　　陶然还没察觉到异样，她极为自然走到唐扶枝面前，一手搭在她那雪白的肩上，微微弯腰露出那一点诱人的沟壑。
　　唐扶枝的脸颊染上些许红晕，眼看着陶然就要吻上来了，她撇开了脸。
　　陶然的吻没有落在她的唇瓣上，而是落在了她的侧脸。
　　陶然眼里露出一抹疑惑，“怎么了？”
　　唐扶枝看着面前的陶然，到底还是想再给她一次机会的，她眼里闪过一丝不忍，开口道：“陶然，你会骗我吗？”


第85章 
　　陶然呆愣了一下, 似乎没想到唐扶枝会突然突然问这个问题，“怎么了？”
　　唐扶枝对上陶然那双漂亮的桃花眼，眼里满是认真,
　　“你会骗我吗？”
　　莫名的, 陶然感觉心里一阵慌乱，仿佛有什么东西超出了她的掌控一般。
　　她的唇角勉强勾起一抹弧度，温声道：“怎么突然问这个问题？是发生了什么事吗？”
　　陶然左右而言他的态度，让唐扶枝心里一凉。
　　她这样回避的话语，就是拒绝回答的意思。
　　为什么拒绝回答, 无非就是那个答案依然是个谎言。
　　尽管已经猜到了，但唐扶枝还是坚持问道：“你只要告诉我，你会骗我吗？”
　　她看着面前的陶然, 眼里还是有几分期许。
　　期许着陶然能说实话。
　　只要陶然主动承认，她……也不是不能原谅陶然。
　　陶然睫羽轻颤, 垂下眸子，看着地上鲜艳的花瓣。
　　今晚是她们的新婚夜，到了这个时候, 她已经没有退路了。
　　陶然的脸上露出一抹熟悉而又温柔的笑意，“当然不会，我怎么会骗你呢。”
　　唐扶枝心里彻底凉了，就连那双向来亮晶晶的琥珀色的眸子都黯淡了几分。
　　初秋的夜晚很是凉快, 偶尔从床边吹过来的几缕微风却莫名染上了几分寒意。
　　陶然不知道唐扶枝已经恢复记忆的事, 只能为自己找补，
　　“是不是赵静茹和系统又做了什么, 让你多想了。”
　　她还想说些什么, 但唐扶枝却已经不想听了。
　　再继续说下去, 也不过是用更多的谎言做遮挡。
　　唐扶枝深呼吸一口气, 脸上的笑意全无，就那么直愣愣看着陶然，神态认真，“我都想起来了。”
　　陶然脸上的笑意一僵，仿佛全身上下的血液都被冻住了一般，唇角却还是勉强勾起一抹僵硬的弧度，
　　“这个我们不是早就知道了吗，你恢复了穿越前的记忆，不是吗？”
　　“过去的那四年，我也想起来了。”
　　陶然看着面前的小姑娘，明明今天是她们的结婚的日子，白天她们还接受了来自亲人朋友的祝福，所有人都知道她们在一起了。
　　甚至现在，小姑娘身上都还穿着墨绿色的婚纱，坐在温馨的婚房里面，但小姑娘的眸子却是那样的冰冷。
　　今晚是她们的新婚夜，陶然知道唐扶枝喜欢自己的身体，今天还特地换了一条性.感的睡裙，准备度过一个难忘的夜晚。
　　可是她的新娘看向她的眼神充满了失望。
　　唐扶枝的眼里满是复杂，其实她早就察觉到了不对劲，但她选择了相信陶然。
　　陶然说不会骗她，她就相信，那些疑点甚至是摆在她面前的证据，都被她忽视。
　　甚至就在刚刚，她已经恢复了记忆，却还是选择给陶然一个机会，但陶然还是选择了欺骗。
　　“为什么骗我？”
　　陶然沉默了片刻，深深地看了眼唐扶枝，她的嗓音有些低沉道：“糖糖，今晚是我们的新婚夜。”
　　精心布置的婚房飘荡着淡淡的白茶香气，晚风拂过轻薄的白纱，像梦境一般。
　　唐扶枝也沉默了，她当然知道，她甚至还记得布置这里时的心情。
　　当时她满心想着终于可以跟陶然结婚了。
　　“可这一切都是一场骗局不是吗？”
　　这场婚礼，从一开始就是一场骗局。
　　陶然趁她失忆，骗她说是她的女朋友，骗她说她们交往了四年。
　　陶然哑着嗓子开口，“那是因为，我爱你。”
　　唐扶枝愣怔了片刻，即使她失忆后的这几个月，她们都是以情侣相称，甚至经历了求婚、结婚，但她好像还是第一次从陶然的口中听到着三个字。
　　“我知道你不喜欢我，甚至还要把我推给别人，所以当听到护士误以为你是我的的女朋友，而你也没有怀疑的时候，我没禁受住诱惑。”
　　她如今这么诚实，唐扶枝反而不知道该说些什么了。
　　唐扶枝垂下眼眸，看着无名指上的婚戒，镶嵌着一颗透亮的钻石，她纤长的睫羽轻轻颤动着，过了好一会儿才开口，
　　“我、我有些乱，想一个人静静可以吗？”
　　陶然看着面前的小姑娘，听到小姑娘只是提出想一个人静静，她反而松了口气。
　　还好，她只是想静静，而不是直接离开。
　　“好。”
　　陶然离开了她们的婚房，没有直接回自己的房间，而是在外面客厅的沙发上坐着。
　　白天的欢声笑语仿佛失去了色彩，现在只剩下她一个人的冷清。
　　陶然一个人坐在沙发上，她不知道该怎么挽留唐扶枝。
　　现在她也已经回过神了，明白其实刚刚唐扶枝已经给过她机会了，所以才会再次问她那句“你会骗我吗”。
　　可是她没有抓住这个机会。
　　如果问她后悔吗，自然是后悔的，因为在这段时间的相处中，她知道唐扶枝其实也是喜欢她的。
　　但如果重来一遍，她依然会选择欺骗。
　　因为几个月前的她，并不知道唐扶枝的心。
　　那个时候的她，以为唐扶枝不喜欢她，甚至想把她推给别人。
　　可是阴差阳错之下，唐扶枝失忆了，这对于那个时候的陶然来说，是一个极大的诱惑。
　　只要她一句话，这个小姑娘就是她的了。
　　陶然不是圣人，在心爱的小姑娘面前，受不住诱惑。
　　她垂下眸子，不知道接下来该怎么办。
　　唐扶枝向来讨厌欺骗，她骗了她这么久，唐扶枝肯定不会轻易原谅她的。
　　也是她自作自受。
　　不知道过去了多久，外面的天越发漆黑，陶然听到了唐扶枝的房间传出的一点声音，她抬眸望去，却看见小姑娘身上的婚纱已经褪去，重新换了一件日常的装扮，还提着一个行李箱。
　　陶然心里一紧，她一直担心的事情到底还是发生了。
　　她快步走到唐扶枝面前，神色紧张，她的嗓子有些干涩，“你要去哪？”
　　唐扶枝张了张唇瓣，“我想出去静静。”
　　在这里，婚房的布置，还有明知陶然跟她在同一个房子里的认知，都走得干扰着她的思绪。
　　四年的记忆和这几个月的记忆混杂在一起，让她的头脑越发混乱。
　　陶然十指紧握成拳，努力克制着心里恐慌的情绪，用尽量平淡的语气问道：“不能在家吗？”
　　如果只是静静，为什么要离开，还是说想静静只是一个借口。
　　陶然很难不多想。
　　离开是因为不想看见她吗？
　　唐扶枝已经到看见她，跟她共处一室都不愿意了吗？
　　唐扶枝第一次离开，就出车祸，奄奄一息躺在病床上。
　　第二次离开是去了A国，差点被赵静茹枪杀。
　　那现在第三次，她又要去哪，又会遇到什么危险。
　　会不会真的从她的世界消失。
　　陶然脑海里闪过一个又一个的猜测，她甚至想过，唐扶枝对她失望极了，正好系统也不想让唐扶枝留在这个世界，她会不会跟系统联手，回到那个真正属于唐扶枝的世界。
　　突然，陶然抓住了唐扶枝纤细的手腕，一双漂亮的桃花眼染上了些许哀求的意味，
　　“糖糖，我知道错了，我不该骗你，不要走。”
　　唐扶枝看到这样的陶然，也有些于心不忍，但她真的不想待在这个家里。
　　这里到处都布满了结婚的喜庆和谎言的痕迹。
　　在这里，她无法静下心思考。
　　“陶然……你别这样。”唐扶枝垂下眸子，不知道该怎么面对这样的陶然，“我只是想出去静静。”
　　陶然深深看了眼唐扶枝，注意到她那躲闪的眼神，她最后还是卸了力。
　　“我知道你不想见我，但该走的人应该是我。”
　　所谓的想静静，在陶然眼里，就是一个借口，是唐扶枝不想见她的借口。
　　陶然转过身去，什么都没收拾就出了门。
　　唐扶枝眼睁睁看着她远去的背景，喉头微微酸涩，她想开口阻止陶然，但话到嘴边又硬生生咽了下去。
　　她能说什么，阻止陶然的离开，然后同住一个屋檐下，每天抬头不见低头见吗。
　　可是她现在，至少短时间内并不想看见陶然。
　　一看见陶然，她就会想起陶然的谎言。
　　随着陶然关上大门的声音落下，唐扶枝紧紧握着行李箱拉杆的手松了松。
　　看着这个熟悉而又陌生的家，心头一阵酸涩。
　　*
　　陶然她们的家，并没有去别的地方，而是在楼下的车内一个人静静待着。
　　她不想离开，也不敢真的离开。
　　她害怕她前脚刚离开，唐扶枝就偷偷跑了，她就再也找不到唐扶枝了。
　　漆黑的天空隐隐泛起光亮，不知不觉中，陶然已经从夜晚坐到了天亮，她看了眼外面的天色，拿出手机给何若发了条信息。
　　收到信息的何若揉了揉眼睛，有些意外自己所看到的内容。
　　如果她没记错的话，今晚是陶总的新婚夜才对，怎么一大清早就要她去送衣服。
　　陶总说的地址，还是陶总家的楼下。
　　都在家楼下了，怎么还要她去送衣服。
　　难道她们大晚上玩车震play，弄得衣服都不能见人了，所以才要她早上五六点去送衣服？
　　可为什么只有陶总的衣服，唐小姐不用吗？
　　何若突然想起之前唐扶枝喝醉酒，在陶然的衣领上留下几个口红印子的事。
　　差点忘了，唐小姐的战斗力还是很足的。
　　何若觉得自己仿佛窥探到了什么真相，连忙带了一套衣服送到陶然那里。
　　玻璃是特制的，外面看不到里面的情况，何若只能凭借着陶然摇下车窗的时候，勉强窥探到陶然的情况。
　　没有看到唐扶枝，陶然的脸色明显不太好，但她身上穿着的性.感小吊带，何若还是看见了。
　　接下来的几天，陶然都是在车里度过的。
　　公司那边，早在婚礼前几天就请了婚假，不用她过多担心。
　　每天当唐扶枝出门的时候，她都偷偷开车跟上，生怕唐扶枝趁她不注意溜了，然后彻底在她的世界消失。
　　她很小心，每次都跟唐扶枝隔着一定的距离。
　　就这样过去了三天，陶然本身就有一定的失眠的症状，在车里更是没有得到良好的休息，这天她跟着唐扶枝来到了一家餐馆，看着唐扶枝走进去，陶然突然头疼得厉害。
　　她捂着头，指尖隐隐发白，恨不得用头撞击方向盘以获得一点发泄，但她非常理智克制住了，有些颤抖的手拿出早就准备好的药。
　　她甚至没有拿水，直接从药瓶里倒出几颗药。
　　——她已经没有那个心思去判断到底倒了几颗药了。
　　一把将白色的药丸吞入口中，硬生生直接咽下去。
　　药效的发作还需要一点时间，在等待药效发作的时间里，她只能硬生生忍着。
　　她的脸色很是苍白，额头直冒冷汗，爆出青筋，那骨节分明的手指死死握着方向盘，仿佛要将方向盘捏碎似的，她闭上眼睛，大口大口深呼吸，试图用这样的方式减缓头痛。
　　很明显，这样并没有任何用处。
　　陶然有些僵硬的手伸向口袋，拿出手机，太阳穴直愣愣的疼痛，浑身的冷汗，令她的手隐隐有些发麻，控制都有些困难。
　　好在手机是指纹解锁，不需要输入密码，她睁开眼睛，面前的景象都有些模糊不清，但还是强忍着不适打开了手机相册。
　　里面都是唐扶枝的照片。
　　看着面前小姑娘明媚的笑容，陶然不由自主勾起一抹笑意。
　　不知道过去了多久，陶然突然听到车门外有人曲起食指敲击窗户的声音，她抬眸望去，就看到日思夜想的唐扶枝站在窗边。
　　有那么一瞬间，陶然甚至觉得是不是她疼出幻觉了。


第86章 
　　在陶然离开后, 唐扶枝一个人想了很久。
　　知道陶然一直在骗她的时候，她当然是生气的。
　　所以她想离开，不想看见陶然。
　　但她也知道, 她是喜欢陶然的, 不管是失忆前还是失忆后，都是如此。
　　所以她想着，那就暂时离开，让她先一个人静静，想想她和陶然之间的关系应该怎么处理。
　　可是陶然不想她离开, 而是选择了自己主动离开，把这个家留给唐扶枝。
　　唐扶枝一个人躺在床上的时候，看着周围的一切, 随着得知自己被骗的那一抹生气的情绪渐渐平复，她反而想起了很多和陶然甜蜜的过往。
　　失忆前, 这个房间是她一个人的房间，但失忆后，陶然就以“女朋友”的名头住进来了, 这里放置着许许多多陶然的东西。
　　她躺在床上，能明显感觉到床的面积大了许多。
　　她洗漱的时候，还能看见洗漱台上陶然的牙刷。
　　她打开衣柜，想换件衣服的时候, 也能看见衣柜里多了些陶然的白衬衫。
　　陶然不在家里, 但家里好似处处都是陶然的影子。本汶由ɊǪ峮九壹③𝟗壹Ȣ③舞𝟎拯哩
　　唐扶枝来到客厅打开冰箱，看着里面放着的蜂蜜和新鲜柠檬。
　　陶然经常会给她做蜂蜜柠檬水, 不管是失忆前还是失忆后。
　　一开始, 唐扶枝并不知道陶然离开家去了哪里, 直到陶然离开的第二天晚上, 她深夜有些睡不着，走到一旁的落地窗坐下，撩起一角的窗帘看着外面的风景。
　　她所在的小区算不上多么高档豪华，但他们的绿化做得很好。
　　夜晚的微风拂过，唐扶枝看向窗外，深夜的外面还有几盏路灯亮着，勉强可以看到郁郁葱葱的大树。
　　蓦地，唐扶枝眉头微微蹙起，她眯起眼睛试图看清楚楼下那辆车的样子。
　　总觉得有点眼熟。
　　但因为夜晚的路灯也不是很亮的原因，她依稀只能看见一点，总觉得这辆车好像在哪见过。
　　还没等唐扶枝得到什么结论，车门就打开了。
　　尽管灯光有些昏暗，但陶然的身影她一眼就看出来了。
　　唐扶枝这才终于知道，陶然离开家后去了哪里。
　　原来，她这两天一直都在车里。
　　唐扶枝心里一阵地抽疼。
　　恢复记忆的她，是最清楚陶然的身体状况的。
　　因为母亲的死亡，陶然从小就患有严重的失眠，平时住在家里这样舒服的环境下，都经常失眠，更何况现在还住在那狭小的车里。
　　翌日，唐扶枝出门的时候特地关注了那辆车。
　　她这才发现，原来这几天，陶然一直跟在她身后，或者在；楼下静静等着她。
　　唐扶枝进了酒店，点了两个菜准备打包带回家，目光却总是不由自主看向外面的陶然。
　　车窗的玻璃是特制的，她看不清里面，可一想到陶然每天就住在那小小的空间里面，肯定睡不好。
　　而且没有她的监督，不知道陶然会不会又不吃东西。
　　她的胃本来就不是很好，再这么饿着，怕是会更加难受。
　　这个时候她点的菜也已经打包好了，老板见唐扶枝似乎在发呆的样子，再一次问道：“几份饭？”
　　唐扶枝这才回过神，她看着面前堆积成山的打包好的米饭，不知怎的回答道：“两份。”
　　等她反应过来的时候，老板已经打包好了，把饭菜一起递到她面前了。
　　唐扶枝默默离开，当她路过那辆车的时候，脑海里不由自主想起她恢复穿越前记忆的时候，因为误以为自己的替身，跟陶然闹矛盾。
　　等她再见到陶然的时候，陶然已经瘦得不成样子了。
　　后来她每天喂各种小零食，才勉强让陶然恢复到现在的样子。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，走到窗边敲了两下。
　　她才不是原谅陶然了，只是、只是不想好不容易养回来的人，没过两天又瘦成之前皮包骨的样子。
　　但奇怪的是，她敲了车窗后，车里却好像压根没人一样，毫无反应。
　　唐扶枝眉头微微蹙起。
　　难道陶然不在车里吗。
　　不应该呀。
　　自从昨晚确定了这是陶然的车，唐扶枝才突然想起一些这几天没有注意到的细节。
　　比如无论去哪，她总觉得有人在跟着她，只是一直没有证据。
　　但今天这么近距离看到这辆车的样子，唐扶枝才想起这几天出门的时候，似乎总能看到这辆车。
　　可见陶然应该一直都在车上跟着她，没有离开过才对。
　　唐扶枝不死心，还想再敲一下试试，她刚抬起手，还没敲下去，车窗就已经摇下了。
　　车窗下，是陶然那张明显有些憔悴的样子，额头还冒着冷汗。
　　唐扶枝心里默默叹了口气，正如她想的那样，短短几天，陶然似乎又消瘦了不少。
　　陶然那双黑色的眸子一直紧紧看着唐扶枝，眼睛都不眨一下的，似乎生怕自己一眨眼，她就跑了似的。
　　唐扶枝脸上露出一抹笑容，好似她们之间从未疏远过一般，声音软糯，“天气好热，可以送我回家吗？”
　　有那么一瞬间，陶然怀疑自己在睡梦中没醒。
　　唐扶枝怎么会主动找她呢，还对她露出那样甜美的笑容。
　　现在虽然是初秋，没有夏天那么热，但正值中午，是一天中最热的一段时间。
　　唐扶枝见陶然一直没回应，而她则在车窗外一直被太阳晒着，确实有点热。
　　她有些不满，自顾自说道：“算了，当我没说吧。”
　　不想送她就算了，反正饿着的事陶然，又不是她。
　　打包盒里面多出的一碗米饭，可以晚上做个蛋炒饭。
　　眼看着唐扶枝后退一步，正准备离开，陶然这才如梦初醒般连忙说道：“我、我送你。”
　　直到唐扶枝坐在副驾驶位上的时候，陶然还有些许恍惚。
　　开车回家的路上，她的余光时不时瞥向唐扶枝的方向。
　　明明只是分开三天，但她却好像很久没有这么近距离看唐扶枝了。
　　路程很短，陶然还没看两眼就已经到家了。
　　第一次，她希望回家的路可以长一点，这样她就可以跟小姑娘多相处一会了。
　　即便她们不说话，只是这样静静看着。
　　到家后，陶然帮唐扶枝打开车门，让她下车。
　　唐扶枝刚下车准备回家，没听到身后的脚步声，她回过头果不其然看见陶然正准备回车里。
　　那双向来勾人的桃花眼现在满是疲惫，眼下发青一看就好几天都没好好睡觉了的样子。
　　唐扶枝叹了口气，到底还是心疼了，她支支吾吾开口，“那、那个，要不要留下吃个饭？”
　　陶然抬头望向她，一双眸子亮晶晶的。
　　不知怎的，唐扶枝突然觉得现在的陶然像一只大狗狗一样，被主人冷落可怜巴巴的样子，一得到主人的回应，就立马摇摇尾巴，眼里是藏不住的开心。
　　唐扶枝默默移开视线，给自己找了个正当理由，
　　“就当是谢谢你送我回来了。”
　　小姑娘给自己找了个台阶下，在场的两人都心知肚明。
　　这么点距离走两步路就到了，根本不需要陶然相送。
　　陶然敏锐察觉到小姑娘态度的变化。
　　这个认知，令她心里涌起一阵喜悦，她连忙关上车门，跟上了小姑娘的脚步。
　　回到家里，看着家里熟悉的一切，陶然有种久违的感觉。
　　将打包盒打开，陶然注意到里面打包了两份米饭，她有些诧异抬眸看向唐扶枝。
　　唐扶枝挪开视线，“我多打包一份，晚上吃不行吗？”
　　这几天唐扶枝出门，陶然都是跟着的，自然知道唐扶枝的习惯，她一天出门两次，一次午饭一次晚饭，根本没必要中午多打包一份饭。
　　陶然没有拆穿小姑娘的谎言，笑着说道：“当然可以。”
　　唐扶枝的耳垂微微泛红，埋头开始吃饭。
　　吃完饭，唐扶枝没有让陶然走，陶然也识趣没有提出离开的事。
　　夜晚，陶然回到熟悉而又陌生的房间。
　　这几个月她都是住在唐扶枝房间的，已经很久没有住过这个房间了。
　　唐扶枝洗完澡，正准备睡觉的时候，突然听到了一阵敲门声。
　　她走到过去，没有开门，而是隔着门淡淡问了一句，“怎么了？”
　　原以为陶然是来道歉的，但陶然开口第一句就是关心的话语，
　　“你这几天过得怎么样？”
　　几天过去，唐扶枝虽然看上去跟往常一样，但陶然还是敏锐察觉到，她瘦了点。
　　唐扶枝沉默了片刻，靠着门坐下，像结婚前一天晚上一样，两人背靠背，隔着一扇门交谈。
　　“挺好的呀，每天按时吃饭睡觉，跟以前一样。”
　　说完，她脸上露出一个勉强的笑容，反问道：“你呢？我看你脸色不太好。”
　　陶然听着小姑娘熟悉的声音，这样安静的夜晚，在冷战三天后，她们终于有了一个平淡交谈的机会。
　　“很不好。”
　　这个时候就没必要撒谎了，毕竟陶然状态是肉眼可见的不好。
　　更何况，她还需要小姑娘的心软。
　　陶然垂下眼眸，看着左手无名指上的结婚戒指，“糖糖，对不起。”
　　唐扶枝睫羽轻颤，呼吸都不由得放缓了许多。
　　这几天折磨的其实不仅仅是陶然，也是她。
　　除了刚得知真相的愤怒外，唐扶枝也不得不承认，哪怕如此，她也还是喜欢陶然。
　　只是现在要她原谅陶然，她也不愿意。
　　陶然开始剖析自己当时的想法，
　　“知道你失忆的时候，震惊之余我心里竟然还有几分的喜悦，我知道我这样的想法很卑劣，但我又不可避免被这个想法所诱惑。毕竟那时候的我以为，你不喜欢我。”
　　“你还记得你问我喜欢失忆前的你还是失忆后的你的时候，我的回答吗？”
　　唐扶枝自然记得。
　　——其实有时候，我很庆幸你失忆了
　　——因为失忆后的你只有我一个人，你不认识你的父母，不认识你的朋友，不认识霍渊，你的世界除了我，再也没有其他人了。
　　陶然继续说道：“你失忆的事，我没有告诉任何人，就是希望你能只属于我一个人。”
　　明明陶然这话有点过于自私了，但唐扶枝的唇角却在不知不觉中微微上扬。
　　她喜欢陶然表现出对她的占有欲，就好像她离不开她一样。
　　但唐扶枝还是嘴硬道：“可是，我后来已经喜欢上你了，你为什么不告诉我真相。”
　　她给过陶然很多次机会了，甚至是恢复记忆后，她又问了一遍。
　　陶然的指尖摩挲着她们的婚戒，上面镶嵌着一颗透亮的钻石，是她亲自挑选的。
　　“我害怕，我怕我告诉你后，演变成今天这副局面。”
　　演变成今天这副，唐扶枝生气，甚至想要离家出走的局面。


第87章 
　　唐扶枝沉默了, 她明白陶然的想法，也知道她的顾忌。更陊好雯綪蠊系e嫚陞长ᒅɋ輑⒎⑨⓽貳⒐շ灵壹⒐
　　她垂下眸子，看着无名指上的钻戒, 哪怕跟陶然闹别扭分开, 她也没有把戒指摘下来过。
　　诚然，对于陶然欺骗的事，她是生气的，但在她心里，她从未真正想过跟陶然分开。
　　唐扶枝睫羽轻轻颤动着, 过了好一会儿才开口，“那、那你也不能一直骗我呀，我们都已经结婚了。”
　　小姑娘软软糯糯的嗓音, 带着些许撒娇和委屈的感觉。
　　陶然转动着戒指地动作一顿，她长叹一口气, 知道唐扶枝虽然还没完全原谅她，但已经不怎么生气了。
　　她的唇角泛起一抹笑意，开口道：“是我错了, 糖糖，可以给我个机会吗？”
　　唐扶枝食指时不时戳一下手上的戒指，抿起唇瓣，还带着些许气,
　　“什么机会？”
　　陶然挺直了后背, 紧紧贴着身后的门，仿佛还能从门上感受到小姑娘的温度、气息一般, 她眼眸放柔, 语气温和中带有一点哄骗的味道,
　　“给我一个重新追你的机会。”
　　不得不说, 她们到底相处了四年的时间，大多数时候陶然都很懂唐扶枝。
　　甚至可以说，陶然比唐扶枝更懂她自己。
　　刚知道真相的时候，唐扶枝无疑是生气的，毕竟她那么相信陶然，但陶然却辜负了她的信任。
　　但这股气渐渐散去后，唐扶枝又开始觉得欺骗的事，说大也不大，说小也不小。
　　或许是她有点恋爱脑了，她觉得，反正她喜欢陶然，陶然也喜欢她，她出车祸也是为了获得自由跟陶然在一起。
　　那么陶然骗她是她女朋友，也不是什么大不了的事。
　　一个人的爱恋叫死缠烂打、单相思，甚至是骚扰。
　　但两个人的爱恋那叫双向奔赴、情投意合，或者说情侣之间的小情.趣。
　　被骗的怒气，早就在看到陶然蜷缩在车辆里的时候，就已经消散了许多。
　　唐扶枝现在更多的是不满。
　　别人的谈恋爱都有一个追求的过程，但她的恋爱，直接略过了追求，直接确定名分。
　　这让她觉得她的恋爱是不完整的。
　　所以当陶然提出想要重新追求她的时候，唐扶枝的唇角抑制不住的上扬，但还是嘴硬道：“难道我还能不让你追吗？”
　　追求这种事，本来就是一个单方面的事情，哪有这么问她的。
　　唐扶枝有些别扭想着。
　　陶然的脸上也终于露出了一抹笑意，她深深看了眼无名指上的戒指，
　　“如果唐小姐拒绝我的追求，那我就只能死缠烂打了。”
　　“希望到时候，唐小姐不会厌烦。”
　　每次陶然叫她“唐小姐”的时候，唐扶枝总觉得正经中又带着一点恶趣味。
　　她的唇角翘起，眼神不由自主胡乱飘着，“那就要看你怎么追了。”
　　追得好，她们就可以准备收拾一下行李，按照最开始的计划，去X国领证顺便度个蜜月。
　　要是追不好……
　　唐扶枝眼里闪过一丝恶劣，手上戳着戒指的力气越发大了，仿佛她戳的不是戒指，而是陶然的脸一样。
　　陶然笑了笑，看了眼时间，也不早了，她轻声道：“早点睡。”
　　唐扶枝站起身，面对着门开口，“晚安。”
　　说完，她就回到了两米一的大床上，捂着被子在床上滚了两圈。
　　睡前唐扶枝还在想着，明天陶然会怎么追她呢。
　　她捻着被子，遮住了下半张脸，露出那双琥珀色的眸子，亮晶晶的，仿佛碎满了星空一般，充满着对明天的期待。
　　*
　　不知道是因为跟陶然关系得到了缓和的原因，还是因为太激动的原因，唐扶枝今天醒得很早。
　　平常要九、十点才能醒来的她，今天不到七点就醒了。
　　唐扶枝揉揉眼睛，刚睡醒的脑子还有些昏昏沉沉的，她简单洗漱完后，看着镜子里的自己，似乎是想到了什么，她的唇角不由自主地勾起。
　　也不知道陶然今天会做些什么。
　　唐扶枝走到门口，对美好的一天充满了期待。
　　她今天起得比较早，说不定还能撞见陶然给她准备惊喜的场景。笨纹油ɊQ羣9Ⅰ弎酒𝟏8三伍ଠ整哩
　　但当唐扶枝推开门的时候，明显察觉到了一点阻力。
　　是有什么东西，堵在门口的感觉。
　　唐扶枝眉头微微蹙起，又尝试了几下，依然没什么用。
　　她觉得觉得有些不对劲，侧着身子，准备用肩膀尝试撞击门，她深呼吸一口气。
　　三
　　二
　　一
　　随着心里的最后一声落下，唐扶枝朝门的方向撞去，但这次门开得出乎意料的顺利。
　　唐扶枝没控制好力道，朝门的方向摔去，原以为会摔倒在地上，却莫名落入了一个温暖的怀里。
　　她瞪大了眼睛，把陶然扑倒在地上，一手撑在地面上，一手撑在那绵软的位置，跟陶然四目相对。
　　陶然的眼型很好看，是那种标准的桃花眼，眼尾微微上挑，笑起来的时候，分外勾人，她的瞳孔是纯黑色的，深不见底，但在此刻，却倒映着小小的自己的模样。
　　唐扶枝保持着这样的动作，心里却只有一个想法。
　　陶然好像……没穿胸衣。
　　软绵的触感，只隔了一层单薄的真丝布料，手感很好。
　　陶然刚醒，原本还不太清晰的脑子被唐扶枝弄得这么一个乌龙，瞬间就清醒了。
　　胸口是小姑娘温热的手心，陶然抬眸看着面前的小姑娘，明显还有些呆愣的模样，可爱极了。
　　她的唇角露出一抹淡淡的笑意，眉头微挑，“手感好吗？”
　　唐扶枝傻愣愣的，还没反应过来，呆呆回了一句，“挺好的。”
　　话一出口，她就意识到了不对劲，连忙起身，耳垂微微泛红，眼神乱飘，愣是不敢往陶然的方向多看一眼，
　　“我、我不是那个意思。”
　　没了唐扶枝压在身上，陶然很轻易就站起来了，她笑道：“有这个意思也没关系。”
　　她抬手露出了那枚结婚的钻戒，仿佛在说：看，我们结婚了，你做什么都是可以的。
　　唐扶枝娇嗔看了她一眼，就撇开了头。
　　随即她的眉头微微蹙起，回过头看向陶然，“你怎么在我房间的门口？”
　　而她刚刚开门的时候，明显察觉到了有什么东西堵着门的感觉。
　　陶然为什么要堵着她的门？
　　唐扶枝脑袋转得很快，立马就想到了什么似的，她一双漂亮的眸子瞪得圆溜溜的，
　　“你在我房间门口睡了一晚？”
　　初秋的夜晚还是有几分凉意的，而陶然在她的门口，在这冰凉的大理石上，睡了一晚。
　　唐扶枝向陶然身上望去，女人穿着一身丝绸的睡裙，很是单薄。
　　这样的衣着，就算在床上也要再加一条毯子盖着，但陶然没有。
　　陶然抿唇笑了笑解释道：“昨晚太困了，不知不觉就睡着了，你看我这不睡得挺好的。”
　　平常六七点就起床的她，今天七点多了还没醒，可见确实睡得不错。
　　不过最主要的原因，还是因为陶然知道她的小姑娘跟她隔着一扇门的距离。
　　唐扶枝把身上穿着的外套脱下，披到了陶然的身上，语气中还带着些许责怪的意味，
　　“那也不行，现在天气这么冷，你身体又不好，万一生病了怎么办？”
　　小姑娘的声音软绵绵的，带着点责备的语气，但话语间都是关心。
　　陶然笑了笑，将身上的外套整理好，走到冰箱前，看看有什么东西可以给小姑娘做个早餐。
　　冰箱一打开，果不其然除了两个鸡蛋什么都没。
　　最后她们吃了鸡蛋粥作为早饭。
　　陶然把碗收拾好放洗碗机里后，对唐扶枝说道：“去超市买点东西吧？”
　　唐扶枝刚准备去画画，听到陶然的话，停住了脚步，对于陶然今天的行为很不满意，
　　“你就没什么要跟我说，或者带我去看的吗？”
　　陶然看破了小姑娘的小心思，但却没有给出她想要的答案，反问道：“怎么了，是我忘记什么了吗？”
　　她这样的态度，让唐扶枝想有气却又发不出来。
　　真是的，明明昨晚是她说要追求她的，结果又什么都不做。
　　哪有人追求女孩子，不准备点什么浪漫的惊喜，或者浪漫的约会。
　　唐扶枝有些不高兴，心里默默想着，才不要理陶然了，但还是默默跟上了她的脚步，来到玄关处换鞋，准备一起去买点东西。
　　来到超市，陶然买了很多唐扶枝爱吃的东西。
　　唐扶枝逛着逛着，趁陶然没注意就溜到了一旁放置着很多零食的架子旁，一双眸子亮晶晶的。
　　正当她好不容易挑选好了零食，转身准备回去找陶然的时候，却看到赵静茹出现在她面前，唐扶枝脸上的笑意一凝。
　　赵静茹却是满脸的笑意，“好久不见。”
　　对于这个曾经想杀自己的人，唐扶枝自然是没有一点好脸色的，她后退了两步，唇瓣抿起，
　　“你想干什么？”
　　察觉到唐扶枝的防备，赵静茹也不在意，她笑着说道：“既然你恢复记忆了，也该知道，其实我对你其实没什么恶意的。”
　　“我和之前的你一样，只是想完成任务而已。”
　　唐扶枝才不会这么轻易相信她，她的唇角微微勾起，带着些许不屑的样子，这样的神态跟陶然还有几分相似，
　　“那是你的事，跟我没关系。”
　　说完，唐扶枝不再搭理赵静茹，转身准备离开，没走两步就听到赵静茹慢悠悠说道：“唐扶枝，你不想回家吗？”
　　唐扶枝离开的步伐微微一顿，赵静茹见果然有希望，她脸上带着笑意继续说道：“你帮我们完成任务，我们送你回家，属于你自己的那个家。”


第88章 
　　唐扶枝承认, 有那么一瞬间她动摇了，但很快她就听到了陶然叫她的声音，她回过头, 看到陶然推着小推车走过来。
　　她身上穿着跟自己同色系的休闲款套装, 乍一看还有点情侣装的味道。
　　陶然顺手把唐扶枝手里抱着的零食放到了小推车里面，摸了摸她的头，
　　“怎么又买这么多零食，吃多了不健康。”
　　或许是知道自己这么说没用，陶然又补了一句, “每天只能吃一包。”
　　唐扶枝呆呆看着陶然。
　　她该留下吗？
　　留下来陪陶然，还是回那个生活了二十多年真正的家。
　　陶然察觉到异样，以往她这么说完后, 唐扶枝肯定会表现出不满的情绪的，但今天的唐扶枝有点太安静了。
　　她回过头看向唐扶枝, 伸手在她眼前晃了晃，关心道：“怎么了？”
　　唐扶枝回过神，唇角挂起一抹勉强的笑容, “没事。”
　　她们走到另一块地方买东西的时候，唐扶枝回头看了眼刚刚赵静茹待的地方，果不其然，人已经不见了。
　　*
　　今天陶然带唐扶枝买了很多东西, 多到唐扶枝都以为世界末日要屯粮一般。
　　她看着陶然把食材一件件放到冰箱里, 打趣道：“怎么买这么多呀？”
　　平时她们两个人，两三个菜就够了, 为了保持菜品的新鲜, 陶然一般一次性最多买两到三天的量, 不会再多买了。
　　可今天买的量实在有点大, 根据唐扶枝的简单估算，至少能做十几道菜的样子。
　　好在有电梯，不然她都不敢想象这么多菜提上楼有多困难。
　　陶然笑而不语，神神秘秘的样子，让唐扶枝瞬间就想到了昨晚陶然说的，要重新追她的事。
　　唐扶枝摸了摸手上的戒指，她本来应该期待的，但因为赵静茹的掺和，她现在也有点摸不清自己的想法了。
　　留下，还是回家？
　　因为这件事，唐扶枝下午在书房里画画的心情都没有了，她看着板子上的草图，一个小时过去了，但板子上的图却毫无进展。
　　书房里很安静，陶然今天似乎有什么事要做，并没有留在书房办公，所以现在这个书房只有她一个人。
　　唐扶枝抬眸望向一旁的窗户，初秋的太阳没有夏日里那么刺目，连带着吹进来的几缕微风掺杂着一点凉意。
　　时间一点一点过去，但板子上的草图却始终没有一点进展，夜幕慢慢降临，黑色取代了天空的颜色。
　　唐扶枝揉了揉太阳穴，拿出手机查看了一下自己的账户。
　　因为失忆的原因，她这段时间都没给孤儿院捐赠。
　　她看了眼账户上的余额，将其中的一半捐赠给了孤儿院。
　　自从来到这个世界，她每隔一段时间都会在力所能及的情况下，捐赠部分余额给不同的孤儿院。
　　虽然知道这里的孤儿院都不是她从小长大的那个孤儿院，这里也没有她的院长妈妈，但唐扶枝还是希望能做一些力所能及的事，尽一点自己的心意。
　　刚转账出去，就收到了孤儿院那边发来的感谢信。
　　唐扶枝把手机放下，望着那片已经暗下来的天空。
　　其实她在这做这些又有什么用呢？
　　她捐钱给孤儿院，不过是为了安抚自己的心罢了，但其实这笔钱始终无法到达她真正想给的人手里。
　　在这里捐再多钱，也不会有一分一毫送到院长妈妈手里，无法减轻院长妈妈的负担。
　　唐扶枝的情绪渐渐有些低落，她垂下眸子，心里不知道在想些什么。
　　过了好一会儿，唐扶枝整理好自己的情绪，抬起眸子起身离开。
　　天大地大，吃饭最大。
　　刚一打开书房的门，唐扶枝却被眼前的一幕惊讶到了。
　　不算大的客厅，布满了她喜欢的白茶花，四周也都是淡淡的白茶的香气，不是香水的味道，而是白茶自身的味道。客厅的桌子上摆放着一个偌大的玩偶，是一个萝卜菜头的模样，看上去丑萌丑萌的，但却是唐扶枝喜欢的类型。
　　淡淡的白茶香中，掺杂着淡淡的食物的香气，唐扶枝侧目看向一旁的餐桌，果不其然是一桌的好菜，都是她喜欢吃的。
　　美食总是很容易让人心情愉悦，唐扶枝的唇角微微上扬，露出一抹笑意。
　　陶然捧着一束娇艳欲滴的白茶花，从一旁的角落走出，来到了唐扶枝的面前。
　　她身上穿着的依然是上午的那件休闲套装，唐扶枝伸手接过捧花，花瓣上还带着些许的晶莹的水珠，她低头轻嗅，自然的香气进入鼻翼。
　　看着这一幕，唐扶枝会心一笑，刚刚的一点忧愁也被抛开了，
　　“特意布置成这样，怎么不穿好看点？”
　　陶然牵起她的手，走到一旁帮她拉开椅子，把花放到一旁，
　　“怎么，我这样不好看吗？”
　　唐扶枝娇嗔看了眼陶然，小声嘟囔道：“你明明知道我不是这个意思。”
　　陶然长得好看，穿什么都好看，只是她以为这样的场合下，应该会穿得正式一点，或者更漂亮一点。
　　小姑娘白净的脸上带着淡淡的不满，但那双漂亮的眸子里是掩盖不住的喜悦，一边抱怨一边又想让今天的惊喜看上去更加完美一点。
　　陶然低头看了眼身上的衣服，是一套非常简单的休闲套装，上衣是黑色的T恤，领口和两侧的袖子上方是简单的白色，没有什么特殊的花纹或者多么精心的设计，裤子也是黑色的运动裤，腰上白色的松紧带，长度堪堪到膝盖上方。
　　她笑了笑，一双漂亮的桃花眼弯了弯，抬眸望向唐扶枝，“今天也算是半个约会了，想跟你穿情侣装。”
　　唐扶枝顺着陶然的视线，看向自己身上穿的衣服。
　　虽然她们穿的不是情侣装，但风格和颜色都很像，乍一看确实跟情侣装没什么区别的样子。
　　唐扶枝心里微甜。
　　她很喜欢陶然这些小心思。
　　今天的饭菜很丰富，虽然说是约会，但并没有因为过于注重仪式感而减少体验感。
　　唐扶枝看着一桌子的饭菜，还有精心布置过的客厅，她拖着软软糯糯的嗓音开口道：“你下午忙了很久吧。”
　　这些东西一看就要准备很久，她一直在书房里面没出来，但也没听见外面有什么杂乱的声音，可见这里的所有都是陶然一个人布置的，没有找人帮忙。
　　陶然坦然笑了笑，夹了一块鱼肉到唐扶枝的碗里，“说要追求你，当然要有点诚意。”
　　唐扶枝眉眼弯弯，对于陶然的表现还是很满意的。
　　吃完饭后，唐扶枝以为今天的惊喜到这里就结束了，谁知陶然却突然拿起一条黑色的带子，来到了她的面前。
　　对上唐扶枝疑惑的眼神，陶然笑着说道：“还有个惊喜要给你。”
　　唐扶枝没有拒绝，她接过那条黑色的带子，把眼睛蒙上，她的世界瞬间就变得一片漆黑。
　　习惯了眼睛的存在，突然不能再依靠眼睛了，心里止不住的慌张，好在陶然来到了她的身边牵着她的手。
　　陶然温热的手带着些许粗粝的薄茧，给了唐扶枝莫大的安全感。
　　她突然不慌了，因为她知道，只要陶然在，肯定不会让她受到伤害。
　　跟着陶然走到一个房间里面，唐扶枝在这里住了这么久，加上这里的面积不大，不用多加思考，唐扶枝就猜到了这里应该是陶然的房间。
　　进到房间里面，陶然突然松开了手，留唐扶枝一个人站在一旁，没了陶然，唐扶枝心里一阵的不安，但还记得陶然说要给她惊喜，没有直接把带子扯下。
　　虽然有黑色的带子遮挡着视线，但唐扶枝还是能透过带子察觉到，这个房间很亮，隐隐约约似乎是被风带过的烛光的感觉。
　　很快，唐扶枝敏锐察觉到身旁关灯的声音，眼前瞬间就暗了许多，但还是有些许亮光的，接着就听到了陶然的声音，“可以了。”
　　将黑色的带子一把扯下，唐扶枝终于看清了这里的情况。
　　屋子里关了灯，四周都布满了爱心型的蜡烛，提供了光亮的同时，也带来了一点暧昧的气息。地上散落着新鲜的花瓣，但四周并没有放置花束。
　　陶然脸上带着笑意，手上拿着一个浅绿色的爱心气球飞在她的头顶，单膝下跪，手上拿着唯一一束红色的玫瑰花，
　　“糖糖，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　唐扶枝被逗笑了，看着陶然头顶的气球，忍俊不禁，
　　“你是怎么弄到的气球？”
　　一般的气球确实是五颜六色，什么样的都有，但爱心型的气球毫无例外都是粉色的，这还是她第一次见到绿色的爱心。
　　陶然笑了笑，对于唐扶枝被转移的注意力也有些无奈，她抬眸看了眼头上的气球，
　　“昨晚让何若去弄的。”
　　知道唐扶枝喜欢绿色，她特地找人定制的。
　　“难怪你今天起得比我还晚。”原来是昨晚就开始布置了。
　　唐扶枝看了眼陶然的房间，面积不大，为了腾出位置，床不知道挪去哪里了。
　　这样想着，唐扶枝也问了出来。
　　陶然回答道：“上午跟你去买东西的时候，让何若偷偷找人把床搬走了。”
　　唐扶枝点点头，她开口似乎还想说些什么，陶然连忙伸出手上的玫瑰递到唐扶枝面前，有些无奈，
　　“糖糖，有什么好奇的，我等会都告诉你，但现在我在跟你表白。”
　　唐扶枝抿唇一笑，收了收自己的好奇心，“好吧好吧，那我们重新来一遍。”
　　陶然敛了敛面上表情，重新露出一个笑容，
　　“糖糖，我喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　虽然她们已经举行过婚礼了，但因为陶然答应过要重新追求唐扶枝，所以还是精心准备惊喜，重新跟她告白，重新确定关系。


第89章 
　　唐扶枝看着面前单膝下跪的陶然, 四周的布置，无一在说着陶然昨晚的忙碌。
　　她眼下还带着淡淡的青色，身上几乎没什么肉, 即便如此, 在看向自己的时候，陶然的脸上还是带着笑意，一双眸子里满是深情。
　　这一刻，唐扶枝突然有了答案。
　　她伸手接过陶然手上捧着的红色玫瑰，花语是炙热的爱情。
　　“我愿意。”
　　看着陶然脸上露出一抹轻松的笑意, 唐扶枝唇角的笑意越发深了。
　　她确实想回家，想见见院长妈妈，但看着这样的陶然, 唐扶枝突然想明白了。
　　院长妈妈对她来说意义不同，但院长妈妈收养了很多孩子, 少一个唐扶枝，院长妈妈会很伤心，但未来的日子还是会积极面对。
　　陶然不行, 如果她走了，陶然会疯吧……
　　唐扶枝看着面前这个高兴得像个孩子一样的陶然，突然有点意动。
　　她蹲下身，跟陶然对视着, 伸手抚上她的脸颊, 垂下眼眸看着陶然那粉嫩的唇瓣，似乎有些干了。
　　小姑娘柔软的唇瓣落上来的时候, 陶然还有些呆愣, 完全没想到唐扶枝会突然吻上来。
　　直到唐扶枝起身准备离开的时候, 陶然总算反应过来了, 她伸手扣着唐扶枝的后颈，阻止她的离开。
　　大理石的地面有些凉意，唐扶枝躺在地面上，白嫩的肌肤触碰到那一抹凉意，浑身一颤，“嘶——”
　　陶然注意到唐扶枝的不适，看了眼周围。
　　虽然这里被她布置得很浪漫，但只适合告白，不适合做一些不可描述的事。
　　陶然唇角露出一抹笑意，把小姑娘打横抱起，身上的T恤堪堪遮住小姑娘白嫩的肌肤，回到那阔别已久的房间。
　　唐扶枝被放置在两米一的大床上，抬眸看着陶然，她的心脏怦怦怦加速跳动着。
　　经过这几个月跟陶然的相处，唐扶枝已经不是当初那个什么都不懂的小姑娘了，她就这么看着陶然将身上的那套休闲服脱下，那细腻的肌肤在头顶灯光的照耀下白得亮眼。
　　很快，陶然单膝跪在床角，压下了一个凹陷，她双手撑在唐扶枝的头顶的两侧，投下她的影子覆盖在唐扶枝身上。
　　唐扶枝脸颊微微泛红，对于接下来要发生的事也有了些许的准备，但还是有些无措。
　　小姑娘拖着那软糯的嗓音，害羞道：“关、关灯。”
　　房间里的灯亮得刺眼，她可以清楚看见陶然身上的每一寸肌肤，同样的，陶然也将她看了个干净。
　　陶然低声笑了笑，知道小姑娘性子害羞，第一次放不开很正常。
　　她侧了侧身，将头顶的大灯关掉，留下了床头那昏暗的黄色小灯。
　　温和的灯光照在陶然的侧脸上，唐扶枝眼神闪烁，察觉到陶然越发靠近的呼吸，没有躲避。
　　女人灼热的呼吸喷洒在她的脸颊，柔软的唇瓣交缠着，唐扶枝被迫仰起头配合陶然。
　　她的双手无意识挂在了陶然的脖颈上交叠着，顺着她的动作微微起身，坐在床上相拥。
　　唐扶枝被吻得有些意动，察觉到陶然的吻开始慢慢向下，她抱住陶然的头，十指插.入陶然的长发，呼吸有些凌乱。
　　不知怎的，唐扶枝突然开口道：“陶、陶然，我们才刚确定关系。”
　　刚刚还在陶然的房间听陶然的表白，现在却已经跑到了她的房间做她们爱做的事。
　　陶然松开小姑娘，抬眸看向她，一双漂亮的桃花眼里满是笑意，那红润的唇瓣染上些许的晶莹，“糖糖，你忘了，我们已经结婚了。”
　　告白、重新追小姑娘只是为了解小姑娘的心结，并不代表她们真的要重头开始。
　　毕竟她们已经结婚了。
　　不过陶然说完，却并没有继续，而是深深看着唐扶枝，落在她腰侧的手慢慢向下移动，落在她髂骨的布料上。
　　陶然的声音带着些许诱哄的意味，低声道：“可以吗？”
　　虽然她们已经结婚了，原则上来说，做什么都可以，但陶然还是多问了一句。
　　到底还是要尊重小姑娘的，没有小姑娘的许可，她只是在边缘游走，并没有做出什么实质性的举动。
　　唐扶枝脸颊红得发烫，这种羞人的问题她根本不想回答，但当她对上陶然那双认真的眸子，就知道，如果她不回答，陶然是不会继续的。
　　难耐的感觉，光靠她自己是无法缓解的，必须要陶然的帮助。
　　唐扶枝缠上陶然的颈脖，纤长的手指落在她的胸衣上，解开排扣。
　　陶然的眼眸越发深沉了，小姑娘害羞，不好意思开口，但她的动作已经表明了她的态度。
　　地面上随意散落的布料，隐隐带着些许的湿意，床上传来女人难捱的娇.吟，听着便让人越发心痒痒的。
　　唐扶枝的呼吸越发急促，眼尾因为陶然的动作而微微泛红，洁白的贝齿咬着那粉嫩的下唇，她抑制不住地咬上了自己指根部，试图克制住自己的声音。
　　这种刺激跟上次的铃铛是完全不同的。
　　她能清楚感受到陶然手上的每一寸，那平时完全可以忽略的薄茧在这一刻却变成了一种刺激，唐扶枝那双琥珀色的眸子泛起水雾，不断收缩着，她的睫羽轻轻颤动着，几乎以低头就能看见陶然的动作。
　　这样的场面，远比上次的电影还要刺激，不仅仅是因为主角变成了她自己，还有就是电影里都未曾有这么直白的画面。
　　注意到唐扶枝的视线，陶然的动作慢了些，她用另一只干净的手抚上小姑娘的唇瓣，将那已经被咬得充血的唇瓣从贝齿中解放出来。
　　她的嗓音有些低沉，唇角噙着笑意，“别咬自己，我会心疼的。”
　　唐扶枝瞪了她一眼，娇哼一声表示自己的不满。
　　她才不信呢。
　　陶然微眯着眼，手上的动作却偷偷加重了许多，唐扶枝一双漂亮的眸子紧缩，却还是极力压抑着自己的声音。
　　窗外夜幕已经降临，月亮高高悬挂在月空之上，拉起的窗帘遮挡了月光，只是勉强能透过窗帘看到那昏暗的灯光。
　　陶然的唇瓣落在唐扶枝的脸颊，浅浅咬了一口，在她的耳边吐出灼热的气息，
　　“声音这么好听，为什么要压抑着自己？”
　　她一步步打破小姑娘的心房，“我喜欢听你的声音。”
　　她说的是实话，小姑娘的嗓音软软糯糯的，像在糖水里浸泡过一般，甜到人的心尖，很好听。
　　但显然，唐扶枝不是这样想的。
　　她被迫承受着陶然的节奏，因为手被陶然控制着，只能咬上陶然的肩膀，发出呜咽的声音，听上去委屈巴巴的。
　　明明陶然这几天也瘦了不少，看上去就不怎么健康的样子，但做起来却像是有无穷无尽的力量一般，让人有点招架不住。
　　蓦地，唐扶枝眼前白光一闪，如玉般的脚背紧紧绷直了，过了好一会儿才彻底松开，她瘫软躺在床上，长发随意散落，几缕凌乱的碎发贴在她的脸颊，胸口剧烈的起伏，看上去疲惫不堪。
　　陶然看着小姑娘那双琥珀色的眸子呆呆的，似乎还没有从刚刚的刺激中走出，她的唇角勾出一抹淡淡的笑意，伸手把小姑娘的碎发撩到耳后，看着怀里的小姑娘。
　　白净的脸蛋上布满了绯红的颜色，细腻的肌肤白里透红，偶尔露出几个因为失控留下的淡淡的红印，此时此刻的唐扶枝，像个被玩.坏的娃娃一般，任由陶然为所欲为。
　　陶然到底还是心疼小姑娘的，她一把将小姑娘打横抱起，来到浴室，将小姑娘放到浴缸里面。
　　温热的水浸泡着全身，让人不由自主地浑身一松。
　　陶然也躺了进去，小小的浴缸承载着两个成年女人，到底还是有些拥挤的，她们的身体紧紧贴在一起，陶然伸手向下想帮小姑娘清洗那抹黏腻。
　　几乎是在刚一触碰的时间，唐扶枝因为紧张双腿拢起，陶然的手就这么被卡住了。
　　陶然抬眸看向唐扶枝，小姑娘浑身都是软乎乎的，一双水汪汪的眸子就这么看着她，让人心都化了。
　　小姑娘娇声娇气道：“我、我自己来。”
　　虽然两人刚刚已经做过极为亲密的事了，但唐扶枝还是不太习惯别人帮自己洗澡，尤其是那么私密的地方。
　　陶然有些无奈笑了笑，“你先松开。”
　　小姑娘明明连走路的力气都没了，但荚着她的手还是那么用力，让她动弹不得。
　　唐扶枝红着脸松开，好在陶然并没有使坏，乖乖收回了手，但那双黑色的眸子却还在看着唐扶枝的身体，带着些许欣赏的意味。
　　有她在这看着，唐扶枝哪里好意思清洗，她羞得直接伸手捂上了陶然的眼睛，“不许看了。”
　　因为在浴缸里的原因，她的手是湿的，顺着她这样的动作，水珠从她的手上流到陶然的脸颊，缓缓向下来到那精致的颈脖，最后跟浴缸里的水融为一体。
　　陶然眼前一片漆黑也并不在意，她唇角的笑意越发深了，得到解放的双手搂着小姑娘纤细的腰肢，淡淡开口，
　　“你这样怎么清洗？”
　　她身体微微前倾，唇瓣落在小姑娘那纤细的手腕上，伸出舌尖轻轻舔舐了一口，涩.情中又带着些许诱.惑的味道，“要不还是我帮你洗吧。”
　　唐扶枝想拒绝，但又无法拒绝。
　　毕竟她只有一双手，是捂着陶然的眼睛还是当着陶然的面清洗自己，总要做出个选择。
　　最后唐扶枝充分发挥了鸵鸟躲避的心理，就这么捂着陶然的眼睛让她帮忙清洗。


第90章 
　　唐扶枝紧张极了, 哪怕她已经将陶然的眼睛蒙上了，但她的清洗无异于是将刚刚的动作重复了一遍。
　　哪怕陶然重复的时候，不带任何涩.情的意味。
　　在水里的感觉是不一样的, 因为水是无处不在的, 几乎陶然的每次动作都会将水带进去。
　　唐扶枝一双漂亮的眸子噙着泪珠，原本捂着陶然眼睛的手，缓缓下垂，无力地落在了她的肩膀上，勉强靠着陶然这才不至于滑下去。
　　“陶然, 不要欺负我了……”
　　小姑娘带着哭腔的嗓音，原以为示弱能够得到怜悯，殊不知这样柔弱的姿态, 更容易激发人内心的破坏欲。
　　陶然看着小姑娘白皙的肌肤泛起淡淡的粉色，眼里噙着笑意, 手上的动作还在继续，她靠近了唐扶枝的耳边，湿热的气息喷洒在唐扶枝的锁骨处。
　　“这怎么是欺负呢？我明明是在帮你洗澡。”
　　唐扶枝的呼吸渐渐变得有些急促, 她将头埋在陶然的颈窝处，软糯糯的嗓音像是撒娇一般，
　　“陶然，不要玩我了……我、我要受不住了。”
　　就像陶然说的那样, 她真的只是在帮唐扶枝清洗, 但刻意放慢的动作，磨得她浑身难受。
　　小姑娘身体弱, 再来一次肯定是不行的, 陶然如愿看到了小姑娘含水的眸子, 可怜极了她帮小姑娘把水擦干净, 这才把人抱回到床上。
　　特地买的婚床，这还是她们两人第一次在这张床上睡觉。
　　陶然躺在床上，越发觉得买这张床是正确的，之前的小床躺两个人是足够的，但要做些什么的话，还是有些施展不开。
　　终于回到了温暖的被窝，唐扶枝浑身都得到了放松，但这样赤.裸着被陶然搂在怀里，纤细的腰肢被陶然的手覆盖着。
　　唐扶枝还是有些不太习惯，但她也没说什么，她总要习惯的。
　　或许是这样的夜晚太过安静，唐扶枝回忆起刚刚的告白，她靠在陶然身边道：“一个下午的时间，你怎么弄了这么多？”
　　陶然自己的卧室、客厅还有那一桌子的菜，怎么看都不像是一个下午、一个人就能搞定的东西。
　　陶然抿唇笑了笑，知道小姑娘好奇心重，但没想到刚刚还一副累得睁不开眼的唐扶枝，现在窝在她怀里竟然还有心思想这些。
　　“我还以为你很累呢，原来还有剩余的体力？”
　　唐扶枝浑身一僵，理智告诉她，这个时候应该装作很累睡着的样子，但当她闭上眼睛，鼻翼都是陶然身上的雪松香气的时候，她还是很想知道陶然是怎么做到的。
　　她睁开那双琥珀色的眸子，可怜巴巴望着陶然。
　　陶然向来是看不得唐扶枝这样的眼神的，她叹了口气，开口说道：
　　“卧室是昨天晚上就布置好了的。”
　　今天下午她只是简单布置了一下客厅，剩余的大多数时间都用来做菜了。
　　唐扶枝露出一抹了然的神情，“所以你昨晚在门口睡觉，就是因为那个时候床已经被搬走了吗？”
　　心爱的小姑娘就在自己的怀里，不着片缕，两人的呼吸交缠在一起，陶然低垂着眸子，能够轻松看到小姑娘身上的印子，她的呼吸慢慢变得有些急促。
　　尤其是当她对上小姑娘那双干净的眸子，越发觉得自己内心的想法阴暗不堪了。苯雯由ǬQ㪊酒⒈③⑼①❽⒊⓹零證哩
　　唐扶枝还想说什么的时候，突然眼前一片漆黑，是陶然捂住了她的眼睛。
　　她有些不解道：“怎么了？”
　　好端端为什么要捂住她的眼睛。
　　陶然有些粗粝的指腹摩擦着小姑娘腰侧细腻的肌肤，唇瓣落在那遮住小姑娘眸子的手背上，她的嗓音有些低沉，
　　“还睡吗？不睡的话，就继续做点有意思的事吧。”
　　她的指尖慢慢向下，充满了暗示性的意味。
　　唐扶枝的眸子都瞪圆了，她连忙闭上眼睛，似乎是怕陶然看不见她闭眼的动作，她唇瓣微启小声道：“我睡着了。”泍文油ǪԚ輑⒐一ჳ酒一𝟖叁伍灵拯哩
　　陶然感受到手心纤长的睫羽扫过，那痒痒的感觉，像是有人在她的心尖挠似的。
　　看到小姑娘可爱的动作，陶然唇角微微勾起，将手放下，看着小姑娘装睡的样子，也不拆穿。
　　陶然刚把床头的灯关掉，唐扶枝像是想起了什么似的，伸手戳了戳陶然，却戳到了那软绵绵的触感，像果冻一样，软乎乎的。
　　唐扶枝登时就僵住了身体。
　　她的耳垂微微泛红，哪怕眼前一片漆黑，什么都看不见，也能察觉到陶然望过来的眼神，她说话都有些结巴了，
　　“我、我不是故意的。”
　　真的只是不小心碰到的。
　　陶然当然知道以小姑娘害羞的性子，不可能是故意的，但听着小姑娘可怜巴巴的声音，又忍不住逗弄她。
　　她的身体微微前倾，靠近了唐扶枝，那抹绵.软贴着唐扶枝的锁骨。
　　唐扶枝脸颊也开始发烫，这样的动作，她只要一低头，唇瓣就可以碰到陶然的身体部位。
　　“你不要玩我了……”
　　这样一点都不好玩。
　　陶然低声笑了笑，指腹摩挲着小姑娘细腻的肌肤，缓缓向上，“我这还没开始玩呢。”
　　唐扶枝连忙抓住了陶然的手，阻止她的动作，她的脸颊已经红得不成样子了，好在因为关灯的原因，没人能看见，
　　“我有正事跟你说。”
　　小姑娘认真的语气，陶然敛了敛脸上的笑意，“怎么了？”
　　见陶然终于认真了点，唐扶枝松了口气，但那绵.软的触感总是分走她的注意力。
　　唐扶枝后退了一点，没有离开陶然的怀抱，但总算是没有之前那么亲密接触了。
　　她开口道：“今天去买食材的时候，我遇见赵静茹了。”
　　黑暗中的陶然眉头微微蹙起，指尖无意识握紧，“她跟你说了什么？”
　　唐扶枝睫羽轻颤，抿了抿唇瓣，知道自己的话可能会引起陶然的不安，开口前，她先抱住了陶然，想给她一点安全感。
　　“她说，只要我帮助他们完成任务，系统会把我送回家。”
　　这个家，指的自然是唐扶枝原本那个世界的家。连栽膇薪綪蠊係群⒏Ƽ④六Ϭ贰𝟔肆〇
　　陶然四肢冰冷，这一刻对于系统的恐惧达到了顶峰。
　　她之前从未把系统放在眼里，在她看来，系统虽然是真是存在的，但也是虚无缥缈的。
　　就算系统想杀唐扶枝，也要依靠赵静茹的手。
　　但系统却可以让唐扶枝彻底离开她的世界。
　　陶然垂下眸子，黑暗中看不清唐扶枝的神情，但小姑娘抱着她的动作，那温暖的触感从小姑娘身上传到她身上，温暖了她的身体。
　　“你没答应是吗？”
　　如果唐扶枝答应了，也不会同意她的表白了，更不会跟她做这些事。
　　陶然确实是个很没有安全感的人，唐扶枝刚说的时候，她心里一阵慌乱，生怕小姑娘离开自己。
　　但很快她的理智占据了高峰，她看出了小姑娘带着安抚意味的动作，也知道这是小姑娘在表达自己的态度。
　　唐扶枝点点头，“但我确实犹豫过。”
　　毕竟那是她生活了二十多年的地方。
　　陶然后知后觉抱紧唐扶枝，闭上眼睛感受着唐扶枝还在她身边的气息，她喃喃道：
　　“没关系，只要你最后选了我就好。”
　　有没有犹豫过并不是最重要的，最重要的是，她的最终选择。
　　唐扶枝回抱住陶然，知道她心里的不安，在她的后背拍了拍，带着些许安抚的意味。
　　过了好一会儿，陶然才从那差点失去唐扶枝的情绪中走出，理智慢慢回归。
　　得想办法弄死系统。
　　感受到陶然的情绪已经平稳下来了，唐扶枝这才试探性开口，
　　“我在想，既然系统这么想跟我合作，那不如将计就计。”
　　她的话刚一说完，就感受到腰间的力道一紧。
　　唐扶枝早有预料，她抹黑靠近陶然，双手捧着陶然的脸，用手指摸出陶然五官的位置，白嫩的指尖落在陶然的唇瓣上，她身子微微前倾，落下一个吻。
　　“只是跟它演个戏而已，又不是真的。”
　　小姑娘的吻很温柔，陶然这才稍稍松了点力气，“我这边已经找到了一些赵静茹的杀人证据了。”
　　唐扶枝眼眸一亮，对陶然说的话有些意外，但她很快又皱起了眉头，
　　“可是，那次在A国，顶多是个杀人未遂，判不了几年吧。”
　　这方面的法律她不是很懂，但也知道光凭一个杀人未遂，没办法一句解决赵静茹。
　　总有出狱的一天。
　　陶然敛了敛眸子，抚摸着小姑娘细腻的肌肤，
　　“不是A国，是另外一件事。”
　　A国的事，有系统插手，并没有留下太多的证据。
　　唐扶枝眼里闪过一丝疑惑，很快就明白了陶然的意思，“她还杀了谁？”
　　陶然抿了抿唇瓣，但没有隐瞒，“魏德祥。”
　　魏德祥……
　　这个名字有点耳熟。
　　唐扶枝想了想，突然瞪大了眼睛，觉得有些不可思议，“那是……你和赵静茹的父亲？”
　　虽然对外没有公开赵静茹的身份，但她们都知道，赵静茹是魏德祥和另一个女人的私生女。
　　陶然点了点头，伸手抚摸着小姑娘柔顺的长发，“嗯，已经查到了一点证据，我这边还会继续查下去，不用多久，应该就能定赵静茹的罪了。”
　　这本来是一件值得高兴的事，但唐扶枝的眉头并未得到舒缓，她顿了顿开口道：“可是，系统呢？”
　　定了赵静茹的罪又如何，系统随时可以脱身，寻找下一个李静茹、王静茹……
　　唐扶枝低垂着眸子，黑暗中她的神情没人看见，“陶然，我知道你不想我跟系统有任何关系，但要想找到系统的弱点，最好的办法就是，我假装跟系统合作，看看能不能探听到什么信息。”
　　陶然抱紧了唐扶枝，她也知道这样是最好的，可依然过不了心里那关。
　　唐扶枝说道：“其实不用那么担心，我之前跟系统绑定的四年里，也没出过什么事。”
　　“而且系统也没有你想象中那么厉害，它之前跟我说过，剧情偏离原书越严重，它的力量就越弱，我们现在已经跟最开始的原书没什么关系了。”
　　感受到陶然的不安，唐扶枝继续开导，“你想想，如果系统真的那么厉害，就没必要跟我合作了，也不需要找赵静茹帮忙。”
　　陶然垂下眸子，她也知道唐扶枝说的都是对的，从没有这一刻，她觉得自己这么无能，
　　“好了，不用跟哄小孩一样，我都懂。”
　　懂唐扶枝说的已经是最好的办法了。
　　唐扶枝这才露出一抹笑容，拍拍陶然的背，“你本来就是小孩子，比我小一岁的小孩子。”
　　陶然被唐扶枝的话逗笑了，她的眸色微深，手渐渐向下移动，来到小姑娘的腰窝，“可是姐姐刚刚就是被我一个小孩子给弄哭了。”


第91章 
　　唐扶枝一早就从陶然那拿到了赵静茹的联系方式, 并把赵静茹约了出来。
　　今天的天气很好，糖水店上了当季的桂花丸子，软软糯糯的, 看起来就很好吃的样子。
　　唐扶枝刚吃了两口, 赵静茹就到了，她抬眸看着面前笑容和善的女人，不由得想起昨天陶然说过的话。
　　——赵静茹杀了魏德祥。
　　她已经恢复了记忆，自然知道陶家的那些事。
　　对于陶然来说，魏德祥自然算不上一个好父亲, 但或许是因为一直没给赵家母女名分的原因，他一直觉得亏欠赵家母女，对她们很好。
　　唐扶枝曾亲眼看见魏德祥和赵家母女一起出去吃饭, 父慈女孝的场景，作为一个外人都能感受到他们之间的温馨氛围。
　　赵静茹察觉到唐扶枝怪异的眼神, 她还不知道自己做的事败露了，只是摸了摸自己的脸颊，疑惑问道：
　　“怎么了, 我怕脸上有脏东西吗？”
　　唐扶枝低垂着眼眸，压下心里那些乱七八糟的想法，再次抬眸的时候，脸上已然是一片笑意,
　　“没有, 只是好奇为什么系统会选你，有什么机遇吗？”
　　这不是什么不能说的, 赵静茹笑了笑说道：“你车祸那天, 我刚好路过而已。”
　　路上那么多行人, 但他们毕竟离原书中的主线剧情太远了, 为了方便完成任务，系统才选择了相较之下离主线有点关系的赵静茹。
　　唐扶枝露出了然的笑，她歪了歪头，看了眼四周，好奇问道：“所以系统不出来吗？”
　　为了方便聊天，她专门选了个包厢的位置，避开外人的视线。
　　几乎是唐扶枝刚一说完，系统机械的电子音就出现在她的耳边了，
　　“我在。”
　　如果不是迫不得已，系统其实也不想跟唐扶枝合作。
　　熟悉的声音，唐扶枝脸上露出了一抹笑意，“不要那么冷冰冰的嘛，怎么说我们也是合作了四年的老伙伴了。”
　　一说到之前的事，系统也有些小情绪，以往那毫无感情的电子音也有了些许的怒气，
　　“要不是你，本系统怎么可能能量损耗这么严重！？”
　　唐扶枝眼眸一闪，抓住了重点，但面上还是一副不可思议的神情，笨芠邮QǪ峮𝟡⑴三9❶⑧叁舞零證理
　　“是那次车祸吗？可是受伤的人不是我吗，你可是掌控一切的系统，怎么会被我影响到？”
　　系统只是数据的产物，根本不懂人类的勾心斗角，它被唐扶枝说得越发生气，口不择言，“还不是因为你跟本系统绑定了！”
　　不然它堂堂一个系统，怎么可能会受伤。
　　唐扶枝低垂着眸子，也许解决系统的办法就出在了跟系统绑定的宿主身上。
　　不过她面上还是一副心虚的模样，“谁让你不早点说，可以送我回家的事。”
　　当初跟系统绑定的时候，她也提过回家的事，但被系统拒绝了。
　　当时系统说的是，完成任务就可以用这具身体、这个身份在这个世界继续生活。
　　系统哼了一声，机械的电子音传出一丝不易察觉的电流声，“那是为了省能量，谁知道你竟然会做出这种事。”
　　唐扶枝睫羽轻颤，跟系统认识这么久了，她可比赵静茹了解系统。
　　系统本质还是科技的产物，跟AI有点像。
　　AI的一大特点就是不会撒谎，不过系统作为比AI更高一级的产物，已经学会了撒谎，只是撒谎的技术还不太成熟，有一些明显的漏洞。
　　比如说，撒谎的时候，会伴随着一点点的电流声。
　　不明显，但仔细观察是能发现的。
　　唐扶枝暗自思忖着，如果不是为了省能量，那是为什么？
　　是系统其实并没有把她送回去的能力吗？
　　唐扶枝假装什么都没发现的样子，继续跟系统聊着，“所以这次要我做什么？”
　　系统冷哼一声，但对于唐扶枝这种识时务的行为还是满意的，它开口道：
　　“第一步，先跟陶然分手。”
　　没等唐扶枝说什么，系统连忙补充道：“不要私下分手，还要让所有人都知道，你们不合。”
　　如果只是私下分手，没人知道，而外界还以为她们是一对，会影响系统对人物的判定。
　　更何况，它现在跟唐扶枝没有绑定关系，唐扶枝跟陶然私下发生的事，它无从得知，所以分手、不合，必须得到外界的认可。
　　唐扶枝睫羽轻颤，没想到系统聪明了不少。
　　看来车祸的亏没白吃。
　　“好呀。”
　　不就是演戏给别人看嘛，不是什么很难的事。
　　安排好了任务，系统也不想跟唐扶枝这个“叛徒”多说什么，直接就离开了，赵静茹却突然开口道：“你和系统都说了些什么？”
　　唐扶枝有些意外看了赵静茹一眼，“你听不见系统的声音吗？”
　　赵静茹眼眸微闪，想掩饰，但当她对上唐扶枝那双清透的眸子，就知道再怎么掩饰都是没用的了，干脆实话实说，“嗯。”
　　唐扶枝暗自思忖着，难怪刚刚赵静茹一直都没发声。
　　她脸上露出一抹笑意，却没有直接回答，“你猜呀。”
　　系统的任务其实没什么不能说的，只是她看赵静茹不爽，不想回答罢了。
　　唐扶枝说完就起身离开了，赵静茹突然叫停她，“你去哪？”
　　唐扶枝没有回头，声音中带着些许的愉悦，似乎心情不错的样子，
　　“去陶氏吵架。”
　　说是去吵架，唐扶枝还真的有点吵架的样子。
　　到了陶氏楼下的时候，她收敛了脸上的笑意，学着陶然平时面对下属时的样子，脸上冷冰冰的，一双琥珀色的眸子看谁都是淡淡的眼神。
　　何若看到这样的唐扶枝都吓了一跳。
　　以往见到唐扶枝的时候，都是笑容满面的，这还是第一次，她在唐扶枝脸上看到这样冷冰冰的神情。
　　跟陶总有点像。
　　何若猜测着，该不会是陶总惹唐小姐生气了。
　　可她们这刚结婚没几天，应该正是新婚燕尔，情意绵绵的时候才对。
　　作为陶然手下第一大将，何若觉得自己有必要替陶然打听敌情，这样想着，她的脸上露出了专业的笑容，“谁惹唐小姐生气了吗？怎么看上去脸色这么差？”
　　俗话说伸手不打笑脸人。
　　唐扶枝的脸色一缓，还是不愿意对何若冷脸相待，她淡淡说了一句，“没什么，有点事找陶然。”
　　见唐扶枝什么都不愿意说的样子，何若也不好追问，毕竟是她们妻妻之间的事。
　　只能在心里默默给陶然烧根香了。苯纹甴ǬǪ輑玖❶⒊𝟗|❽3𝟝零徰哩
　　来到陶然的办公室，陶然抬眸看过来，几乎是在看到唐扶枝的一瞬间，脸上露出了一抹笑意，嗓音温柔，
　　“怎么这么早就来了？”
　　唐扶枝原本还有些缓和的脸色，瞬间再次冷了下来，她的语气充满了不耐烦，
　　“我不能来吗？”
　　陶然一愣，似乎没想到唐扶枝出去一趟，回来就跟变了个人似的。
　　何若看这局面，就知道这事不对劲了，但作为一个外人又不好说什么，她只能默默退出办公室，顺便把门关上了。
　　几乎是在关门声刚响起的时候，唐扶枝浑身一松，脸上重新露出甜美的笑容，一把扑到陶然身上，
　　“陶然，我好想你呀。”
　　自从跟陶然确定心意后，唐扶枝无时无刻都在想着陶然，想跟陶然在一起。
　　陶然起身接住小姑娘，鼻翼间淡淡的白茶香气，让她浑身一松。
　　她刚刚差点以为，唐扶枝跟系统聊了一次就被策反了。
　　陶然伸手抚摸着小姑娘的长发，接着就听到了小姑娘软软糯糯的嗓音，带着几分倨傲，“怎么样，我演技好吧。”
　　“你差点吓到我了。”
　　幸好唐扶枝去见系统前跟她交过底，不然就在刚刚可能真的会失控。
　　唐扶枝嘟嘴，也有些无奈，“没办法，系统虽然不能监视我们，但毕竟是高科技的东西，检测个网络再轻松不过了。”
　　她也想提前给陶然发个信息，让她做好心理准备，可是一想到系统随时可以查看她的手机聊天记录，最后只能把手机放回包里了。
　　陶然眼眸含笑，在唐扶枝嘟起的唇瓣落下一吻。
　　只要小姑娘还在她这，那么点小插曲也不是什么大事。
　　“你们都聊了什么？”
　　说到这个，唐扶枝眼尾微微上扬，像个狡黠的小狐狸一般，“我探听到了好多信息呢。”
　　陶然挑眉道：“比如？”
　　“比如说，系统确实能量损耗严重，不过不光光是因为剧情偏离的原因，也是因为那场车祸……啊——”
　　唐扶枝突然尖叫出声，一双琥珀色的眸子瞪得圆溜溜的，脸颊微微泛起淡淡的红晕。
　　她娇嗔道：“你、你干什么呢。”
　　好端端的，把手伸进她裙子里想做什么。
　　陶然抱着小姑娘，骨节分明的手指落在小姑娘那鹅黄色的裙摆下。
　　小姑娘平日里就喜欢穿休闲的运动装或者漂亮的连衣裙，为了去见赵静茹，特地换的裙子，正好方便了她。
　　“看看你‘伤势’。”
　　昨晚玩得有点太过了，小姑娘有点红肿，虽然已经上过药了，但不知道现在怎么样了。
　　陶然笑着说道：“没事，你继续说，我听着呢。”
　　唐扶枝含着雾气的眸子瞪了眼陶然，娇声娇气道：“你这样，我、我怎么说嘛……”
　　真是太过分了。
　　大白天的，这还在办公室呢。
　　陶然唇角噙着笑意，纤长的指尖已经摸索到了那单薄的布料，嗓音有些沙哑，
　　“就这样说。”
　　唐扶枝浑身一颤，一旁的落地窗洒落进金色的阳光，虽然知道是特制的玻璃，外面看不见，但还是不免有些羞涩，她侧过脸，眼尾泛红，一副受了极大委屈的模样。


第92章 
　　陶然对上小姑娘红彤彤的眸子, 心里一软，但手上的动作还没停下，继续问道：
　　“那场车祸怎么了？”
　　唐扶枝见陶然面上还是这么冷酷无情的模样, 面上越发委屈了, 但依然选择把自己探听到的消息都告诉了陶然，
　　“那场车祸对系统是有影响的，可能因为我当时跟它有绑定关系的原因，我受到重大伤害的时候，系、系统也会承担一部分。”
　　小姑娘极为困难地吞下, 感受到陶然的每一个动作，她的脸颊微微发烫，整个人像是被煮熟的虾子一样, 白里透粉。
　　陶然有些灼热的呼吸喷洒在她的颈侧，“嗯……所以赵静茹死了, 对系统也是有影响的对吗？”
　　她一边说着，手上的动作终于停下来了。
　　唐扶枝终于松了口气，却突然听到陶然低沉的嗓音, “药还是有用的，已经不肿了。”
　　陶然刚一说完，就被唐扶枝一脸羞愤地捂住了嘴，小姑娘生气的样子也很可爱, 尤其是现在她眼眶微微泛红, 一双琥珀色的眸子像是被水洗过一般，可怜兮兮的模样, 越发陶然喜欢了。
　　“不许说。”
　　陶然眉头微挑, 垂眸看着面前的小姑娘, 鹅黄色的领口微张, 露出那精致的锁骨，她眸色微深，因为嘴被唐扶枝捂着，声音有些模糊不清，
　　“嗯，不说。”
　　注意到陶然的视线，唐扶枝低头也发现了自己有些凌乱的衣服，相较之下，陶然的衣服就十分整齐，好像做坏事的人不是她一样。
　　唐扶枝有些不太高兴了，身下还有些不太舒服，她挪了挪臀部，拖着那软软糯糯的调子，
　　“检查完了，就、就快把手拿开。”
　　陶然红润的唇瓣微微上扬，像是刚想起来似的，将手抽离，速度极快。
　　小姑娘哪里受得了这样的刺激，下意识娇哼一声，浑身瘫软趴在陶然的身上。
　　四肢无力，只能勉强攥着陶然的衣领，纤长的睫羽染上些许泪珠，“你、你怎么这样……”
　　陶然却是一脸无辜的样子，看着小姑娘背后连衣裙的拉链，她伸出手，“哗啦——”一声，拉链被拉开了，露出小姑娘那白玉般的脊背，没有一点瑕疵。
　　她的眼眸微眯，骨节分明的指尖轻轻落在唐扶枝的背上，冰凉的触感让唐扶枝浑身一颤。
　　陶然的嗓音有些低沉，不由自主咽了咽口水说道：“既然没事的话，那我们继续吧。”
　　唐扶枝雾蒙蒙的眸子，噙着泪水，鼻尖微微泛红，像个被欺负惨了的小猫咪一样，
　　“你不爱我了呜呜……”
　　陶然哑然失笑，知道小姑娘在撒娇，她捧起小姑娘的脸，果不其然看到了一张委屈巴巴的脸蛋，眼眶被刻意揉红，就是没有眼泪。
　　“怎么会，我这就是在爱你。”
　　话音刚落，唐扶枝就感受到了胀胀的感觉，出乎意料的动作，让她的瞳孔微微紧缩。
　　裙子背后拉开的拉链，让她的衣裙摇摇欲坠，仿佛随时会掉下去似的。
　　陶然的视线完全被小姑娘如玉的美背占据，小姑娘柔软的身体覆在她的身上，她手上微微用力，果不其然听到了小姑娘娇弱的低吟。
　　淡淡的白茶香气，似乎变得浓郁了许多，陶然另一只空闲的手落在小姑娘的颈脖上，将小姑娘往自己的方向压去。
　　柔软的唇瓣被无情□□着，小姑娘这次是真的哭了。
　　被做哭的。
　　娇娇弱弱的小姑娘，哪里能吃下两根手指，即使陶然的手指很纤细。
　　小姑娘哼哼唧唧的，一边委屈巴巴，但又不可避免被那刺激的感觉勾得不要不要的。
　　嘴上却是娇滴滴地拒绝，“不、不要了……”
　　陶然看着小姑娘眸子里迷离的神色，抬起她的下巴，嗓音中带着诱哄的味道，“你刚刚不是说探听到很多消息了吗，你把消息说完，我就放了你。”
　　唐扶枝不愿意，但她没有选择的余地，只能勉强打起精神，回想起自己刚刚要说的话。
　　“我之前、之前跟系统绑定的时候，系统说什么我都能听见，但、但……”唐扶枝感受到陶然的动作，呼吸一滞，一度失去语言能力，只能无力承受着这一次。
　　陶然看着小姑娘眼里浮现起的水雾，非但没有一点怜悯之心，反而增添了心里的暴虐因子，想看小姑娘哭，想看她的眼里只有自己，想看她全身上下都留下自己的印子。
　　她靠近了小姑娘的颈脖，灼热的呼吸洒在那白皙的肌肤上，泛起淡淡的粉红，她的嗓音有些低沉，
　　“但是什么，怎么不说了？”
　　陶然的声音很好听，尤其是动.忄青的时候，嗓音掺杂了谷欠.望的色彩，勾得唐扶枝越发不能自抑。
　　但她还是勉强打起精神，睫羽轻颤，“但赵静茹好像听不见我和系统的聊天内容……我、我……”
　　陶然含着那娇嫩的雪山，能闻到淡淡的柰香味，她的声音被雪山压着，有些含糊不清，好在办公室里只有她们两个，很安静，唐扶枝能勉强听出陶然的话。
　　“所以呶懐疑她寐跟嘻统绑定？”（所以你怀疑她没跟系统绑定？）
　　唐扶枝已经没有力气回答她的猜测了，她抱着陶然的头，十指插入她的发间，双腿已经缠上了陶然有力的腰肢，身体止不住地颤抖。
　　陶然抬起头，单手捧着小姑娘的粉嫩的脸颊，有些粗糙的指腹抚摸着小姑娘娇嫩的肌肤，看着小姑娘朦胧的眼眸。
　　明知道这个时候的唐扶枝已经没什么力气去回答她的问题了，但还是恶劣地继续问道：“怎么不说话了？”
　　随即，她像是才明白过来，露出一副恍然大悟的样子，额头抵着唐扶枝的额头，误解唐扶枝的意思，“我知道了，糖糖，还想继续对吗？”
　　唐扶枝想打她，但浑身瘫软，连手都抬不起来，只能任由陶然为所欲为、胡说八道。
　　一开始说好的，只要唐扶枝把探听到的消息说完，陶然就放了她。
　　但现在，小姑娘一副浑身无力的模样，头脑一片空白，纤长的睫羽挂着淡淡的泪珠，眼眶泛红，显然是没空隙回忆跟系统说过的话了。
　　陶然眼尾微微上挑，漂亮的眸子里满是笑意。
　　她似乎听到小姑娘含糊的字词，耳朵凑到小姑娘的唇边，听听小姑娘说了些什么。
　　只听见唐扶枝那柔弱无力的声音，娇软的嗓音，低骂道：“坏人呜呜……”
　　陶然正打算说些什么，小姑娘突然腰后发力，“嗷呜”一口咬上了她的耳垂。
　　陶然发出“嘶——”的一声，但手上的动作还没有停下，像是被刺激到了一样，动作越发用力。
　　最后还是唐扶枝实在撑不住，先松开了嘴。
　　但还是在陶然的耳垂上留下了一个淡淡的牙印。
　　陶然低声笑道：“怎么不继续了？”
　　唐扶枝只能呜咽出声，被欺负得说不出话。
　　蓦地，她那双琥珀色的瞳孔紧缩，脑袋一片空白，整个人仿佛被抽走了魂魄般，倒在陶然的身上。
　　陶然这才彻底收手，从桌面上抽了两张纸，将那纤长指尖上的粘稠给擦干净。
　　小姑娘身上的衣服也被弄脏了，好在这里有备用的。
　　陶然刚打算把小姑娘的衣服脱下，抱到浴室里面，就被唐扶枝抓住了手，“进去、进去再脱。”
　　办公室里面还有一块落地窗，虽然知道外面看不见，但当着那么大一块玻璃脱下衣服，她还是有些不能接受。
　　陶然轻笑一声，知道小姑娘是个害羞的性子，左右到浴室不过两步路，她也没拒绝。
　　到了浴室，唐扶枝已经不敢让陶然帮她沐浴了，她低垂着眸子，眼神躲避，“你、你快出去。”
　　陶然看了眼自己身上的衣服，有些无奈道：“你弄脏的衣服，你不该帮我换吗？”
　　唐扶枝被陶然的话惊呆了。
　　她下意识抬眸，果不其然看到了陶然那被她抓得皱巴巴的衬衫，黑色的长裤在大腿的位置被水晕开了，虽然不太显眼，但仔细看还是能看出来的。
　　陶然低头看着自己的衣服，也有些无奈，知道小姑娘害羞，不可能帮她换衣服的，只能自己动手。
　　她那纤长的指尖落在衣领的扣子上，将衬衫解开脱下。
　　唐扶枝看着这一幕，脸颊发热，撇开眸子，窝在浴缸里温热的水里，不敢看陶然。
　　可是看不见陶然，听觉却变得异常灵敏。
　　衣服摩挲的声音，落在地面的声音，甚至还有陶然的呼吸声。
　　唐扶枝突然觉得自己不该躲避，她应该正大光明地看。
　　陶然都把她看了个精光，她凭什么不能看陶然的身体？
　　再说，她们已经结婚了。
　　看一眼……应该也没什么吧……
　　唐扶枝悄悄转过头看向陶然，几乎是一瞬间，就对上了陶然那双含笑的眸子，她嘴硬道：
　　“干、干什么，我不能看吗！”
　　看一眼怎么了，看自己的老婆有什么不对的吗！
　　陶然挑了挑眉，一双漂亮的桃花眼里含着笑意，“当然可以，你要是喜欢，还可以看更多的。”
　　她原本想着只要换掉外面的衣服就好了，内衣物还是干净的，可以不用换，不过小姑娘难得这么大胆……
　　陶然的手伸到后背，将自己的胸衣解开，白嫩的肌肤在唐扶枝面前一览无遗。
　　唐扶枝眼睛都瞪直了。
　　虽然她们之间连最亲密的事都已经做过了，但每次唐扶枝多看两眼都会害羞得挪开视线。
　　纯白的胸衣被随意扔到一旁，陶然眼里噙着笑意，唐扶枝却一副不知道该看哪里的无措模样。


第93章 
　　陶然觉得有些好笑, 小姑娘全身上下就那张嘴最硬了。
　　真要是做些什么的时候，第一个犯怂。
　　她的手来到了腰间的布料，一双噙着笑意的桃花眼, 一直看着唐扶枝。
　　唐扶枝原本还有几分腼腆, 想撇开视线的，但当她对上陶然的眸子的时候，她突然心里涌起一股莫名的冲动。
　　她现在就是全.裸在浴缸里，凭什么陶然都把她看光了，她还一副什么都没见过的样子。
　　太不公平了。
　　这样想着, 唐扶枝握紧了拳头，抬眸一副视死如归般看着陶然。
　　陶然被小姑娘的眼神逗笑了，她走到唐扶枝面前蹲下, 跟小姑娘平视，“你这个表情, 我的身体很丑吗？”
　　唐扶枝一愣，似乎没想到陶然竟然会说出这种话。
　　她的视线渐渐向下移动，陶然的身体自然是好看的, 皮肤白皙，锁骨精致，胸前的雪山点缀着淡淡的茱.萸，很好看。
　　她的脸颊微微泛红, 视线却诚实地自动向下移动, 平坦的小腹看上去就很好摸的样子，再继续往下就是那还没有脱下的内.裤, 和那双大长腿了。
　　陶然的腿很好看, 笔直纤长, 但又不会瘦得只有骨头, 是那种匀称得当的好看。
　　唐扶枝羞红了脸，把头低了下去，小声道：“好看的。”
　　陶然眉眼一弯，指尖抬起唐扶枝的下巴，她又靠近了一点，淡淡的雪松香气萦绕在唐扶枝的鼻翼，她压低了嗓音，听起来格外撩人，
　　“那怎么不多看两眼？”
　　小姑娘太害羞了可不好，不利于以后玩一些有意思的东西。
　　唐扶枝被迫抬头，看着面前的陶然，她挺起胸脯红着脸，说话都有些结巴了，
　　“你继续脱，我、我就看。”
　　陶然眉头一挑，没想到小姑娘还敢继续撩拨，不过她也不介意。
　　她抓着唐扶枝的手，落在自己的内.裤上，“你帮我。”
　　唐扶枝仿佛被烫到一般，下意识一缩，却被陶然抓得越发紧了。
　　陶然的眸子里晕开一抹笑意，她低声道：“怎么？不敢了？”
　　唐扶枝立马挺起胸脯，对于陶然着看不起人的想法很是不满。
　　又不是杀人放火的，脱个裤子而已，有什么不敢的，这也太看不起她了吧。
　　她挣脱陶然的束缚，坚持要自己动手，不掺一点水分。
　　“抬脚。”
　　陶然没想到小姑娘这么有脾气，竟然真的动手了，她顺着小姑娘的意思抬起脚，很快一条纯白的内.裤也被随意扔到了地面，跟那件胸.衣作伴。
　　唐扶枝做完这一切，终于有了松口气的感觉。
　　可当她抬起眸子的时候，才发现她高兴得太早了。
　　当陶然真的不着寸缕在她面前的时候，她还是不可避免会被惊艳到，甚至可以说是被诱.惑到。女人纯洁无瑕的身体，让人想要亵.渎。
　　即使陶然有的，她自己也都有，但那种感觉是完全不同的。
　　唐扶枝突然懂了，为什么陶然总喜欢对她动手动脚的。
　　因为当喜欢的人站在自己面前的时候，她的一举一动都充满了诱.惑力，尤其那个人的身体还这么美。
　　唐扶枝的手落在陶然的腿上，她的手指沾上了些许的水珠，落在那细腻的肌肤上，水珠顺着腿的方向滑下去，渐渐消失。
　　她突然很想吻住那颗水珠，她的头刚一靠近，就被陶然制止了。
　　小姑娘单纯得像张白纸一样，一点小心思都写在了脸上，陶然看一眼就懂了。
　　她蹲下身子，压低嗓音，显得有些暧昧不清，浅笑道：“想要我？”
　　说罢，她抓着唐扶枝的手放到自己的胸前，小姑娘像被烫到了似的，连忙收回手，一抹绯红在她的脸上晕开，转过身去背对着陶然。
　　陶然眼里的深意越发浓郁，摸了摸小姑娘的头发，“有贼心没贼胆。”
　　知道小姑娘害羞，陶然也不觉得小姑娘真的会做什么，只是想逗逗她罢了。
　　她拿了一套新的内衣物换上，再穿上新的衣服，正准备离开的时候，突然被唐甚至叫住了。
　　“系统要我们分手。”唐扶枝现在不想理陶然，但事关系统，她抿了抿唇瓣，觉得还是要提醒一句的，“你等下出去不要露馅。”
　　自然是假分手。
　　只是需要提前跟陶然透个底，防止演戏被拆穿。
　　陶然脚步微顿，虽然早就知道系统不安好心，但听到唐扶枝说的话，心脏险些一滞。
　　幸好，幸好小姑娘选择了她，不然她都不敢想象，系统要求小姑娘跟她分手的场景。
　　不过唐扶枝这么一说，陶然总算彻底明白了，为什么唐扶枝刚进办公室的时候，脸色看上去冷冰冰的。
　　果然是因为系统。
　　陶然回到办公室，看了眼椅子上淡淡的水渍，仿佛还能闻到椅子上残留的白茶香气。
　　当她的视线触及桌面上的咖啡时，陶然端起咖啡洒在椅子上，遮盖住那一抹水渍。
　　随即又将空的咖啡杯随意摔在地上，将桌上的一些文件随意扔到地面上，造成一副这里刚吵过架的凌乱的场面。
　　做完这一切的陶然，仔细观察了一下办公室的情况，这才满意收手，把何若叫了进来。
　　何若进来后，看着一片狼藉的办公室，眼里闪过一丝惊讶……
　　这这这……这是动过手了吗？
　　只是吵个架怎么会变成这样？
　　她抬眸看了眼陶然，虽然陶然的症状都长得差不多，但作为陶然的左膀右臂，她自然能看出陶然换了件衣服。
　　为什么要换衣服？
　　难道是之前的衣服被撕裂了吗？
　　何若敏锐注意到陶然身后椅子上的咖啡渍，几乎是下意识就明白了。
　　难道是唐小姐泼了陶总一身，把陶总的衣服弄脏了，所以才要换衣服吗？
　　越想，何若越觉得自己接近真相了。
　　只是她不明白到底发生了什么，前几天她还兴高采烈参加了唐扶枝和陶然的婚礼，怎么这才结婚没几天呢，两人就变成了这样。
　　陶然不用看就能猜到何若丰富的内心活动，但这正是她想要的效果。
　　她脸色冰冷，一副疲惫至极的样子，“让人把办公室打扫一下吧。”
　　何若连忙点头离开，生怕祸及殃鱼。
　　*
　　唐扶枝在听到陶然离开的关门声后，终于松了口气，她低头看了眼自己的左手，仿佛还能感受到那软绵绵的触感一般。
　　一回想起刚刚发生的一切，她捂着自己的脸，感受到脸颊越发烫了。
　　真是……太羞耻了。
　　唐扶枝觉得自己大概再怎么修炼，都不可能像陶然那样自在。
　　她将拨了拨浴缸里的水到脸上，温热的水在一定程度上能够缓解她脸颊的滚烫。
　　过了好一会儿，唐扶枝脸上的热意才渐渐消去。
　　没有陶然在身边，她也自在了许多。
　　将身下的黏.腻洗干净，仿佛还残留着那胀胀的感觉，一想到陶然做的那些事，好不容易消去的热意再次涌了脸颊。
　　这次她在卫生间待了很久，等她出来的时候，办公室已经变回了之前的模样。
　　刚打扫好的办公室有明显不一样的味道，唐扶枝走到陶然身边问道：“什么味道？”
　　陶然顺势搂着小姑娘纤细的腰肢，刚洗干净的小姑娘发梢还带着些许的水汽，一双湿漉漉的眸子可爱极了。
　　她在小姑娘的脸颊落下一个吻，回答道：“刚让人打扫了一下。”
　　唐扶枝抬起那双充满疑惑的眸子，似乎没明白为什么要打扫。
　　陶然唇角露出一抹浅笑，拍了拍身下的椅子，骨节分明的手指落在小姑娘的臀部，语气暧昧，“椅子湿了。”
　　几乎是一瞬间，唐扶枝就明白了陶然的意思，那双琥珀色的眸子都瞪圆了，说话都有些不利索，
　　“你、你让、让外人……”
　　一想到沾上自己味道的水渍被外人拿去清洗，唐扶枝整个人都不好了，她看向陶然的眼神明显带上了斥责。
　　陶然摸了摸小姑娘的后背，安抚道：“放心，我洒了杯咖啡在上面，不会有人知道的。”
　　咖啡浓郁的香气和明显的褐色，能够很好掩盖住办公室刚刚发生的一切。綆哆好炆請連细枽曼昇張ᑵq輑漆9久贰9շ零𝟙9
　　唐扶枝这才松了口气，瞪了陶然一眼，没有一点杀伤力，娇嗔道：“你不早说，吓死我。”
　　陶然握住小姑娘柔若无骨的手，在她的手背落下一吻，跟小姑娘对一下口供，低声道：“放心，按你说的，刚刚把办公室弄得很乱，何若好像也以为我们吵架了，不会穿帮的。”
　　唐扶枝对上陶然那双漂亮的桃花眼，唇角也不由自主微微上扬，“那就好。”
　　她窝在陶然的怀里，鼻翼间淡淡的雪松香气，让人莫名放松。
　　蓦地，她突然抬起头，认真跟陶然说道：“我跟系统交谈的时候发现，宿主出事，系统好像也会受到影响，只是不知道为什么，赵静茹好像还没有跟系统绑定。”
　　她跟系统绑定过，自然知道宿主是可以听见系统说话的。
　　无论系统在跟谁说话。
　　陶然低眸看着唐扶枝亮晶晶的眸子，心里默默叹了口气，回答道：“既然宿主出事，系统也会受到影响，那会不会是你上次车祸的事给系统留下了阴影。”本纹由QQ輑𝟡依弎⒐1⑻Ǯ𝟝靈整理
　　上次系统已经被唐扶枝摆了一道，这次系统怕是也不敢随意跟人绑定了。
　　或者说，系统其实并不相信赵静茹，所以不敢冒险。
　　唐扶枝点点头，觉得陶然说的有道理，她双手搂着陶然的颈脖，“那得先想办法让系统和赵静茹绑定才行。”
　　陶然抚摸着小姑娘的长发，点点头，“系统肯定不愿意的，得从赵静茹那里入手。”


第94章 
　　她们得到的信息到底是有限, 在没完全摸清楚系统底细之前，还是不能轻举妄动，在外要扮演好吵架的姿态。
　　陶然搂着唐扶枝纤细的腰肢, 呼出的温热气息喷洒在唐扶枝的颈脖, 惹得浑身一颤。
　　“真不想让你去跟系统交涉。”
　　对于系统这个有危险且未知的生物，陶然放心不下。
　　唐扶枝知道陶然在想什么，无非就是怕系统伤害她或者把她送回另一个世界。
　　她伸手搂着陶然的脖颈，一双琥珀色的眸子跟陶然对视着，唇角带着淡淡的笑意安抚道：
　　“我觉得, 系统好像没有把我送走的能力。”
　　陶然眼眸微闪，看向唐扶枝，似乎对这个猜测很感兴趣。
　　唐扶枝眉眼弯弯解释道：“我问系统怎么不早点说可以送我回家的事, 它却撒谎说是为了省能量。”
　　“你怎么知道它在撒谎？”陶然反问道。
　　唐扶枝这才意识到，有很多关于系统的事她还没跟陶然讲过。
　　她正了正神色, 之前不跟陶然说，是因为她还被系统限制着，要帮系统完成任务, 但现在她要跟陶然一起对付系统，还是需要交个底的。
　　“系统会撒谎，但撒谎的手段很低级，会有‘嗞嗞——’的电流声。”
　　她就是凭借着这个, 判断系统撒谎的。
　　“我们以后尽量不要用手机交流, 系统虽然不能控制手机，但可以监听所有的电子设备。”
　　打个比方, 如果手机只是放在一旁, 而她们在一边说话, 系统是无法控制手机, 打开麦克风监听她们说话的。
　　但如果她们用手机打电话或者发送信息，那些信息就可以通过网络传到系统那里。
　　陶然眼里露出一抹了然的色彩，她低声思忖道：“难怪。”
　　唐扶枝没明白她这是什么意思，好奇追问道：“难怪什么？”
　　小姑娘一双漂亮的眸子望过来，因为刚沐浴完的原因，脸颊泛起淡淡的粉色，跟平时害羞是不一样的颜色，整个人看起来都是软乎乎的。
　　“我彻底出掌控公司后，就和魏德祥撕破脸了。”陶然心里一软，搂着小姑娘的腰说道，“他平时花钱也大手大脚的，应该没什么存款，更何况他跟陶氏为敌，怕是日子也不好过。”
　　魏德祥害陶玥抑郁自杀，挑拨陶然和陶老爷子的关系，他手上暂时把控的股份又都还到了陶然手上。
　　这个时候帮助魏德祥，无异于是在跟陶氏作对。
　　即使陶然并没有说什么，但商场上哪个不是人精。
　　“但我查到，赵静茹着几个月却过得有滋有味的，时常出入一些奢侈品店，花钱也大手大脚的，在富丽区租了一套别墅。”
　　唐扶枝已经恢复记忆了，在T市也生活了四年多，自然知道富丽区是个什么地方。
　　是T市出名的富人小区。苯芠由ɊɊ輑⒐𝟏三𝟡壹八叁五𝟎症鲤
　　即使是租房，一个月也少说小几百万。
　　如果魏德祥还在陶氏叱咤风云就算了，但他已经倒了，赵静茹哪来那么多钱。
　　陶然看小姑娘拖着下巴思考的样子，可爱得紧，她抬起小姑娘的下巴，在她的唇瓣上咬了一口，接着就是收到小姑娘娇怨的眼神。
　　唐扶枝伸手抚上唇瓣，好在没出血，不然她都不知道该怎么出去。
　　——毕竟在外人眼里，她刚跟陶然吵过一架呢。
　　陶然揉了揉唐扶枝的头发，继续道：“我查了一下，发现赵静茹的钱都是炒股赚到的，经你这么一说，大概是系统在背后帮她。”
　　她和赵静茹生活了十几年，赵静茹有几斤几两她还是清楚的。
　　一开始她还疑惑过，赵静茹什么时候这么厉害了，现在听唐扶枝这么一说，突然就懂了。
　　不过这也侧面印证了一点。
　　——赵静茹肯定是想绑定系统的。
　　毕竟她现在的所有都来自系统，没有绑定这一层关系牵制，系统随时能走，怕是赵静茹也不安心。
　　唐扶枝突然眼眸一亮看向陶然，“所以我们可以利用赵静茹的不安，向她施加压力，让她逼迫系统绑定。”
　　至于怎么逼迫，就不是她们的事了。
　　小姑娘一点就通，聪明极了。
　　陶然捏了捏她的脸颊，“她听不见系统跟你的对话，或许可以从这里入手。”
　　霎时，唐扶枝眼眸一亮，声音染上了几分雀跃，“你的意思是，我可以假装跟系统合作，让赵静茹以为自己要被抛弃，从而让她给系统压力，强制绑定？”
　　系统没有实体，没办法对付它，但如果可以把它留在赵静茹的身上，那就不一样了。
　　对付一个有杀人前科的赵静茹，可就简单多了。
　　陶然曲起食指，在小姑娘的额头轻轻一敲，赞赏道：“真聪明。”
　　唐扶枝一被夸就恨不得尾巴翘到天上去，眉眼弯弯，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，也不谦虚，
　　“那当然。”
　　她本来就很聪明，只是平时懒得动脑子而已。
　　小姑娘娇俏的模样，翘起的唇角，眼里藏不住的得意，看上去有点乖，但又有几分狡猾的味道。
　　可爱极了，陶然都想再亲一口，却被唐扶枝及时察觉到了她的意图，连忙用手捂住自己的嘴巴。
　　唐扶枝瞪了眼陶然，示意她不要那么激动，被捂着的声音有些含糊不清，但还是能辨别出具体的意思。
　　“我等下要出去的。”
　　刚刚没留下痕迹，不代表这次也不会。
　　以前她也很相信陶然的，但现在跟陶然在一起这么久，她已经看透了，在这方面，陶然不可信。
　　陶然轻笑一声，在小姑娘的手背落下一个吻，然后趁她不注意伸出舌尖轻轻舔舐着。
　　黏腻的触感，让唐扶枝浑身一僵，她想要斥责陶然，但对陶然这种作弊的行为也无可奈何，只能尝试用正事让陶然收敛一点。
　　“我在跟你讲正事呢。”
　　怎么可以这样，扰乱她的心神。
　　陶然低低笑出了声，她抬眸跟唐扶枝对视，“你认真的样子太好看了，没忍住。”
　　果不其然，原本还有些不太高兴的唐扶枝，脸上重新绽放出一抹笑容，她稍稍抬起下巴，有些别扭道：“那、那就勉强原谅你好了。”
　　毕竟她这么厉害，陶然会克制不住自己也是正常的。
　　唐扶枝窝在陶然的身上，闻着女人身上淡淡的雪松香气，似乎是突然想到了什么似的，她唇角板直，
　　“系统知道原书的剧情，会不会帮赵静茹抢你的机遇呀？”
　　陶然低头看着小姑娘，红润的唇瓣张张合合的，琥珀色的眸子闪烁着对她的担心，她笑了笑，摸了摸小姑娘的头发。
　　“不会的。”
　　她的语气那笃定的语气，一点也不担心的样子，引起了唐扶枝的好奇。
　　唐扶枝从陶然的怀里离开，抬眸看向陶然，弯弯的柳叶眉微微蹙起，“你怎么这么确定？”
　　陶然回答道：“你想想，系统做这些到底是为了什么，它真正的目的是什么？”
　　唐扶枝身体一僵，她突然就明白了陶然的意思。
　　系统做这一切并不是为了对付她们，她的最终目的还是撮合男女主。
　　拆散她们只是为了给男女主在一起做准备而已。
　　所以系统不会做任何伤害陶然的事，甚至于，系统都不敢在陶然面前出现。
　　身为系统，虽然在普通人眼里是神秘强大的存在，但在男女主面前，还是要退避两步的。
　　不可能帮助赵静茹，掠夺陶然的机遇，这样才是违反了它自身的任务。
　　唐扶枝松了口气。
　　她看了眼时间，也不早了，“我要回去了。”
　　她们还在吵架呢，不能一起吃饭。
　　陶然有些不舍，她们刚和好，却又因为系统的原因不得不分开。
　　她牵着唐扶柔若无骨的手，声音有些低落，“不能留下一起吃饭吗？”
　　她已经习惯了唐扶枝陪着她吃饭。
　　唐扶枝其实也有点不舍得，虽说小别胜新婚，但她们现在就是新婚，本该甜甜蜜蜜的。
　　她小拇指勾着陶然的食指，小声说道：“再忍一忍，等解决了系统，我们就可以一直在一起了。”
　　她原本想说可以视频，但很快又想到会被系统看到，只能忍一忍了。
　　如果可以，她想跟陶然一起吃饭。
　　陶然也不是什么都不懂，她叹了口气，揉了揉小姑娘的脸颊，在她的额头落下一个吻。
　　这次唐扶枝没有阻止。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，脸上又露出那副冷冰冰的模样，但说出的话语却是略带撒娇的味道，
　　“你看看我这个表情怎么样，想不想刚吵完架的？”
　　陶然凝视着小姑娘白净的脸蛋，她的性子偏软，平时笑起来的时候像个明媚的小太阳一样，但突然冷了脸，也确实有点唬人。
　　弯弯的眉毛微微蹙起，一双漂亮的琥珀色的眸子满是冷淡，唇角板直，确实有几分味道。
　　“眼神可以再冷一点。”
　　唐扶枝听话照做，努力放空自己，让自己看起来越发冷淡。
　　陶然看得心痒痒的，总觉得这样的唐扶枝别有一番韵味，像极了高岭上的花朵，只可远观不可亵玩。
　　但偏偏就是这样的纯洁无暇，反而让人越发心动，想要把她弄脏，让她白净的面容染上欲色，看那双淡然的眸子染上媚.意。
　　唐扶枝见陶然脸上的笑容渐渐消失，还以为自己做的不好，有些紧张问道：“怎么了，我演的不好吗？”
　　陶然低声笑了笑，靠近唐扶枝，湿热的气息喷洒在她的脸颊，低沉的嗓音带着些许磁性，令人浑身一酥，
　　“就是觉得，你这样冷冰冰的样子也很好看。”
　　让人想要多做些什么。


第95章 
　　唐扶枝推搡了一下, 一脸认真，“不要闹啦，快帮我看看这样的表情可不可以。”
　　陶然浅笑一声, 帮唐扶枝捋了捋有些乱的头发, “可以了。”
　　确定没有问题，唐扶枝刚打算离开办公室，突然又回过头说道：“要不你今天晚上别回家了。”
　　陶然眉头皱起，好不容易和小姑娘在一起了，这才刚好没两天呢, 就不让回家，她有些不乐意，
　　“为什么？”
　　知道陶然的不满, 唐扶枝坐回到她的怀里，双手搂着她的颈脖, 拖着那软软糯糯的嗓音解释，
　　“我们之前吵架的时候，都是分居的。现在我跟系统合作, 要跟你分手，怎么能同居呢？”
　　按照系统的要求，她们应该吵得更凶才对。
　　哪有没和系统合作的时候分居，结果跟系统合作了又同居的, 这样太假了。
　　陶然当然知道小姑娘说的事对的, 但她心里还是有些不满，她低头看了眼满脸笑意的唐扶枝, 阴阳怪气道：
　　“你倒是很舍得。”
　　分开还笑得那么开心。
　　唐扶枝很少看到陶然这么幼稚的模样, 她捂唇轻笑一声, 伸手捏了捏陶然的脸颊, 笑着开口，
　　“好啦好啦，这不是为了我们以后能一直在一起吗。”
　　也是没办法。
　　或许是觉得这样太丢人了，陶然抿了抿唇瓣，没有继续说些什么。
　　唐扶枝这才离开办公室，
　　一直在外面等待着的何若，看到唐扶枝出来的时候，冰冷的脸色比进去时更甚，她心里一凉。
　　看来陶总没有哄好唐小姐。
　　唐扶枝刚走出陶氏，就看到许如嘉已经在门口等着她了。
　　这让她有点意外，“嘉嘉，你怎么在这？”
　　许如嘉走到唐扶枝的面前，面露关心，“糖糖，陶总让我来接你的。”
　　唐扶枝下意识眉头微微蹙起，许如嘉以为她在不满陶然的安排，连忙辩解道：“虽然不知道你和陶总为什么吵架，但你放心，我肯定是站在你这边的！”
　　闻言，唐扶枝眉头稍稍一缓，但她还记得自己现在的设定，脸上依然是冷冰冰的神色，
　　“陶然跟你说什么了？”
　　许如嘉没有隐瞒，开口道：“陶总说她惹你生气了，但让你一个人回家，她不放心，所以让我来接你。”
　　唐扶枝这才心里一松。
　　一开始她还担心，陶然会不会说漏嘴了，原来陶然都已经安排好了。
　　哪怕是关心，在外也会演出一副刚吵完架的样子。
　　刚回到家，唐扶枝就接到了陶老爷子的电话。
　　“糖糖，我听说你和陶然那丫头吵架了？”陶老爷子的声音一如既往和蔼可亲，没有一点怪罪的意味，反而像是家里长辈的一点关心。
　　唐扶枝心里有些愧疚，她和陶然之间的事，到底还是给老人家带来了烦恼。
　　“也不算吵架……”
　　电话会被系统监听，唐扶枝不能说得太明显，但也不想让老人家太担心，只能这样含糊说一句，并不想老人家掺入。
　　陶老爷子沉默了片刻，最后还是长长叹了口气，“好好好，没事就好，你们妻妻两个之间的事，我一个老头子也不好说什么。”
　　“只是希望你们不要做让自己后悔的事，遇到个喜欢的人不容易，日子到底还是要你们两个人过的。”
　　不知道是不是唐扶枝的错觉，她总觉得陶老爷子似乎突然变老了许多，声音都没以前那么中气十足了。
　　唐扶枝心里默默道歉，但在手机里没办法不能多说，只能勉强应下，“外公，你放心，我和陶然会好好的。”
　　有了她这句保证，陶老爷子这才挂断了电话。
　　因为这通电话，中午吃饭的时候，唐扶枝都没什么胃口。
　　昨晚闹了一夜，今天上午跟陶然在办公室又是那样的，唐扶枝确实有点疲惫。
　　她躺在自己的床上，上面仿佛还残留着陶然身上的雪松香气，唐扶枝不由得想起她们昨晚的荒唐。
　　她的脸颊微微一红，在床上羞得打滚。
　　但也因为有陶然的味道，唐扶枝睡得很安心。
　　这一觉，唐扶枝感觉似乎睡了很久，直到一通电话打过来。
　　她睡得有些迷迷糊糊的，打电话的声音都带着几分鼻音，“喂？”
　　显然那边的情况跟唐扶枝这边完全相反，赵静茹带着笑意的声音，掺杂着些许KTV的闹声，让唐扶枝眉头皱起，有些厌烦。
　　“我听说了今天在陶氏发生的事了，干得不错。”赵静茹的心情似乎很不错的样子，她笑着说道，“我这有场party，要不要一起来玩呀？”
　　唐扶枝被吵醒，心情本来就不是很好，现在听到那边乱糟糟的声音，干脆话都没说直接把赵静茹给挂了。
　　她把手机随意放到一旁，正打算翻个身继续睡的时候，却怎么也睡不着了。
　　蓦地，唐扶枝像是想起了什么似的，突然睁开了眼睛，拿出手机给赵静茹打了个电话过去，她的声音有些冷淡，
　　“地点？”
　　赵静茹突然被挂断电话，还有些不太高兴，但看到唐扶枝打回来的电话，还是把地点告诉唐扶枝了。
　　现在她和系统还需要唐扶枝，没必要得罪她。
　　“辉煌酒吧。”
　　唐扶枝放下手机，去洗了把脸。
　　看着镜子里的自己，她的神志总算清醒了点。
　　今天上午刚跟陶然商量过，要想办法让赵静茹对系统起疑心，让赵静茹逼迫系统绑定。
　　也许今晚会是个机会。
　　第一次去酒吧，唐扶枝有些害怕，所以干脆把许如嘉叫了过来。
　　许如嘉一听这个地方，登时就瞪大了双眼，有些不可置信转头看了眼唐扶枝，
　　“糖糖，你真的没说错吗？”
　　她原以为唐扶枝和陶然只是简单吵个架而已，毕竟不管是小情侣还是妻妻，任何人相处会吵架闹矛盾再正常不过了。
　　但她万万没想到，这才结婚不到一个礼拜，唐扶枝就要去就把寻欢作乐了。
　　唐扶枝不知道该怎么说，只能干巴巴解释道：“我去找人。”
　　许如嘉下意识回道：“抓奸？”
　　不会吧，陶总怎么看也不像是那种人。
　　唐扶枝知道她这是误会了，但又不知道怎么解释，只能冷着脸，让许如嘉开车。
　　来到酒吧，一进去就是灯红酒绿的，还伴随着浓浓的烟味。
　　唐扶枝眉头微微蹙起，下意识伸手捂着口鼻。
　　这里很热闹，虽然初秋的夜晚也些许凉意，但男男女女们穿得都十分性.感。
　　她扫视了一下，很快就找到了穿着露脐吊带和热裤的赵静茹，正在舞台中央跟一个八块腹肌的男人贴身热舞，看上去好不刺激。
　　赵静茹玩得正开心，余光很轻易就抓到了唐扶枝的身影。
　　今晚来这里玩的都是老顾客了，都很放得开，唯独不远处穿着一身白色长裙的唐扶枝，遗世独立般格格不入。
　　赵静茹拍了拍男人结实的胸肌，就下台来到唐扶枝面前，这才注意到站在唐扶枝身边的许如嘉。
　　她对许如嘉自然是有记忆的，当时在A国，就是许如嘉一直追着她，要不是有系统帮忙，她差点就被许如嘉抓到了。
　　“怎么还带了个人？”
　　赵静茹当然知道许如嘉的身份，陶然安排在唐扶枝身边的保镖。
　　唐扶枝皱了皱眉，靠近了自然也能闻到赵静茹身上浓浓的酒味，“你这是喝了多少？”
　　赵静茹看了眼面前的唐扶枝，白净的面容，像是刚洗完脸就直接出门了似的，一双琥珀色的眸子清澈透亮，与酒吧里的狂欢格格不入。
　　她笑了笑，“不记得了。”
　　说完，赵静茹又看了眼许如嘉，开口把她支走，“我看唐扶枝不像是会喝酒的，你去拿瓶水给她吧。”
　　许如嘉不认识赵静茹，但也看出了对方的意图，她看了眼唐扶枝。
　　唐扶枝唇角露出一抹笑意说道：“去吧。”
　　一开始带许如嘉过来，主要也是她一个人害怕，但现在看到赵静茹，唐扶枝从意识到，有些话，许如嘉在这不方便说。
　　虽然有些担心，但唐扶枝都这么说了，许如嘉也只好离开。
　　她离得稍微远点的位置，拿出手机给陶然发了条信息。
　　虽然不知道赵静茹是谁，但那双眼睛总给她一种熟悉的感觉。
　　好像在哪里见过似的。
　　唐扶枝看着一脸笑意的赵静茹，挑起眉头道：“这么开心？”
　　赵静茹随手拿起一旁的鸡尾酒，抿了一口没否认，
　　“早知道跟你合作进度这么快，我们应该早点找你，帮你恢复记忆的。”
　　唐扶枝对这个话题并不是很感兴趣，她佯装随口问了一句，
　　“系统在吗？”
　　赵静茹脸上的笑意一滞，她还记得今天上午的事。
　　虽然后来系统也把它和唐扶枝的交谈内容告诉她了，但唐扶枝那种惊讶的眼神，还是让她心里很不舒服。
　　“不在，你要找它的话，我也可以帮忙传话。”
　　她和系统并没有绑定，所以系统只是暂时以她为载体，但也不是时时刻刻都在一起的。
　　系统也有系统自己的事。
　　唐扶枝的脸上重新露出一抹笑意，耸了耸肩说道：“不是什么重要的事。”
　　莫名的，看着这样的唐扶枝，赵静茹心里越发不适，总觉得系统和唐扶枝似乎有什么秘密躲着她。
　　不过她很快又重新换上了一张笑脸，伸手搭在唐扶枝的肩膀上，把人往舞池中央带，她
　　“来都来了，要不要换个口味？”
　　唐扶枝还没明白什么意思，赵静茹一挥手，不同风格的女人就一起涌到了唐扶枝的身边。
　　有清纯可爱的学生妹，也有身材火辣的御姐……


第96章 
　　唐扶枝浑身一僵, 想把人推开，但这里的人穿着一个比一个清凉，她一动手就触碰到女人温凉的身体。
　　顿时, 唐扶枝停住了自己的动作, 一动不敢动。
　　身边的女人不停给她灌酒，唐扶枝知道自己的斤两，只是用苍白的语言拒绝，但太多酒灌过来了，她不可避免还是尝到了几口。
　　好在这个时候许如嘉回来看到唐扶枝被一群人围着, 心里一阵乱跳，当她对上唐扶枝那双带着求救意味的眸子，心里又松了口气。
　　还好唐扶枝是被迫的, 否则等会儿陶总来了，还不知道要怎么解释。
　　唐扶枝从没这一刻觉得, 带许如嘉出来是这么有用的。
　　看着许如嘉越过人群，对身旁的女人露出一抹抱歉的笑容，
　　“我找糖糖, 有点事，你们先玩。”
　　一旁的女人，正打算说什么，落在唐扶枝肩膀上的手, 就那么被许如嘉硬生生掰走了。
　　她能明显感觉到, 面前这个看着跟高中生一样的人，力气很大, 可能还是个练家子。
　　女人小声嘟囔了一句, “真是的, 玩不起就别来。”
　　赵静茹正躺在陌生男人的怀里, 或许是喝得有些多了，她的眼里染上了几分醉意。
　　眼看着许如嘉要把唐扶枝带走，赵静茹也不拦着，只是调笑道：
　　“好啦好啦，人家毕竟是有老婆的，唔……虽然很快就要离了哈哈哈哈。”苯芠甴QԚ羣酒1叁玖1⑻Ⅲ𝟝零徰哩
　　她这样嚣张的姿态，让唐扶枝和许如嘉拧起了眉头，有些不满。
　　唐扶枝冷冷看了眼浑身酒气的赵静茹，那样的神情跟陶然竟有几分相似。
　　但一想到自己要做的事，唐扶枝最后还是收敛了些许，拉着许如嘉来到了卫生间。
　　她只喝了一点点，神志还是清醒的，只是身上到底染上了酒味，有点难闻。
　　许如嘉看着这样的唐扶枝有些担心，“糖糖，要不我们回去吧？”
　　唐扶枝笑着摇了摇头，她还有事要做，得快点解决了赵静茹和系统。
　　“嘉嘉，帮我个忙。”
　　面前的唐扶枝，白净的面容隐隐泛粉，或许是因为这里的气味不好闻的原因，秀气的眉头微微拧起，看上去有些不太高兴，但还是勉强挂上一抹笑容。
　　许如嘉虽然不知道今天到底是什么情况，但也看出来了，她劝不动唐扶枝的，只能点头，“你说。”
　　唐扶枝靠过去，在许如嘉的耳边说了些什么，许如嘉有些惊讶看了眼唐扶枝，得到唐扶枝肯定地点头后，离开了卫生间。
　　*
　　赵静茹正躺在美男怀里享受，许如嘉又过来了。
　　只见她一脸慌张，似乎发生什么大事了一样。
　　但这里都是她的人，能有什么大事。
　　赵静茹又看了眼桌上的酒水，今晚大家都是来放松的，里面会下点药也是正常的。
　　难道……
　　许如嘉看到赵静茹，明显眼前一亮，“赵小姐，糖糖不知道为什么突然晕倒了……”
　　赵静茹眉头微微皱起，察觉到了不对劲。
　　如果真的是那种药，应该是浑身燥热难疏才对，怎么会晕倒。
　　她推开身旁的男人，跟着许如嘉向卫生间走去。
　　虽然她对唐扶枝没什么好感，但毕竟完成任务还要唐扶枝的帮助，总不能看着唐扶枝在她的底盘出事。
　　不然系统回来了，怕是也要怪她的。
　　来到了卫生间，在赵静茹没注意到的时候，许如嘉悄悄离开了。
　　赵静茹看着坐在地面上的唐扶枝，白净的脸颊泛起不自然的颜色，一双琥珀色的眸子像是含着一层水雾一般。
　　她正准备上前，问问唐扶枝怎么了，就听到唐扶枝突然开口。
　　“我不相信你。”
　　这里没有其他人，只有她们两个，但唐扶枝显然不是在跟她说话。
　　赵静茹皱起眉头，心里有了个不好的预感。
　　该不会是……系统。
　　她后退两步，躲在一旁防止唐扶枝发现自己，继续偷听。
　　“不如这样，我们重新绑定，等我完成任务再解绑。”
　　赵静茹心里一紧，她之前提过跟系统绑定的事，但每次都被系统拒绝了。
　　现在听到唐扶枝主动跟系统提出绑定，她不由得心里一慌。
　　魏德祥已经死了，她的母亲又是一朵无力的菟丝花，陶氏全在陶然的掌控之中，一旦失去系统，她会被撕碎的。
　　她听不到系统说的话，只能根据唐扶枝的话，勉强判断一二。
　　“赵静茹？她有我好用吗？”唐扶枝声音冷淡，却感觉身体越来越热，只能勉强压制体内的燥热，继续说道，“你别忘了，现在能帮你完成任务的只有我。”
　　不知道那边说了什么，唐扶枝突然叹了口气，像是妥协了一般，“好吧，那你再考虑考虑。”
　　说完，唐扶枝靠着洗手台准备起身，赵静茹连忙离开，心里一阵慌乱。
　　听到赵静茹离开的脚步声，唐扶枝总算是松了口气。
　　她看着镜子里的自己，脸颊泛起异样的绯色，她下意识想打电话给陶然，但又想到，可能会被系统监听到。
　　在系统面前，她和陶然还要演戏假装吵架。
　　想了想，唐扶枝对着门外叫了一声许如嘉的名字。
　　许如嘉听到声音，连忙走过来，扶着唐扶枝，“糖糖，你没事吧？”
　　碰到唐扶枝的手，许如嘉才发现她身上烫得吓人。
　　一开始看到唐扶枝脸颊上的红晕，她还以为是唐扶枝酒量不好，可现在她才发现了诡异的地方。
　　唐扶枝摇摇头，浑身的燥热，加上刚刚演了一场戏，她实在是没什么力气了。
　　许如嘉还有些担心，但一想到她之前给陶然打过的电话，心里计算着时间，陶然应该也快到了。
　　有陶然在，那点药性应该也也不是什么大事。
　　这样想着，许如嘉默默松了口气，扶着唐扶枝离开。
　　刚出门，就正好看到匆匆忙忙赶来的陶然。
　　陶然看到唐扶枝脸颊明显的绯红，还以为她只是喝多了酒，心里有些气，但还是从许如嘉手里接过唐扶枝，把人抱到后座。
　　许如嘉来到驾驶位，想着唐扶枝的状态，默默升起了挡板。
　　唐扶枝脑袋昏昏沉沉的，窝在陶然的怀里，闻到熟悉的味道，忍不住轻嗅了一下。
　　淡淡的雪松香气，是陶然。
　　一直紧紧绷着的神经，在这一刻，终于得到了放松。
　　唐扶枝迷迷糊糊睁开眼睛，看着陶然冷冰冰的面容，脸上露出一抹傻憨憨的笑容，嗓音软软糯糯的，
　　“陶然，你来了呀……”
　　陶然本来就有点生气，看到小姑娘这副傻乎乎的模样，心里的怒气又增添了几分。
　　她捏起唐扶枝的下巴抬起，声音冷淡，“好端端的，怎么一个人来了酒吧，还喝这么多酒？”
　　要不是许如嘉告诉她，她还蒙在鼓里。
　　唐扶枝被捏得有些疼，呜咽出声，一双琥珀色的眸子瞬间就蓄满了点点泪水，
　　“呜呜呜，疼……”
　　娇娇软软的小姑娘，稍微碰一下就喊疼。
　　陶然再多的怒气，也只能暂时压制，手上稍稍卸了点力。
　　唐扶枝舒服多了，笑嘻嘻搂着陶然的颈脖，“没有、没有一个人，我、我带了许如嘉！”
　　陶然心里的怒气还没消，看着神志不清像是喝醉酒的小姑娘，身上还染上了浓浓的酒气和淡淡的烟味，她的眉头微微蹙起，本雯铀QԚ輑⑼⒈3𝟗𝟙八𝟛伍澪撜鲤
　　“你大晚上来酒吧干什么？”
　　说到这件事，唐扶枝就来劲了，她挺起身板坐直，身上还有一股消不下去的燥热，也被她暂时压住了，
　　“我跟你讲哦，我刚刚去骗人了！”
　　陶然眉头一挑，没想到单纯的小姑娘还会骗人，她好奇追问道：“骗谁了？”
　　身上的燥热实在是难受，唐扶枝刚说了一句话，整个人又软塌塌窝在陶然的怀里，灼热的气息喷洒在陶然的颈窝，“赵静茹……”
　　陶然心里一紧，她没想到唐扶枝来酒吧竟然是来见赵静茹的。
　　她一手搂着小姑娘纤细的腰肢，垂下眸子，一双黑色的眸子幽深，不知道在想些什么。
　　唐扶枝有些精力不济了，声音也有些轻，她一手拉扯着衣领，慢吞吞说道：“我刚刚假装跟系统对话，让她……让她以为我要跟系统重新绑定。”
　　体内的燥热，让唐扶枝的浑身难受，她的眉头微微蹙起，总觉得很想要什么，来缓解体内的不适。
　　但此刻的她，神志有些混乱，也不知道到底要什么才能缓解那浑身的燥热。
　　即便如此，她也没忘了跟陶然说自己今天的成就。
　　“她听到了应该会紧张，然后、然后……”
　　小姑娘的声音渐渐小了许多，让人有些听不清，但也不难猜到她的用意。
　　让赵静茹有危机感，然后逼迫系统跟她绑定。
　　身上的衣领已经被唐扶枝自己扯开了许多，但她还是觉得热，脸颊蹭了蹭陶然的锁骨，一阵冰冰凉凉的感觉传来。
　　她像是突然意识到了什么似的，伸手就落在了陶然的衬衫扣子上，有些急切地解开扣子。
　　陶然正在思考，唐扶枝说的话，还有她今天下午得到的最新消息，就感受到胸口一凉。
　　她低头看过去，才发现原本安安分分的小姑娘衣领大开，露出那白嫩的肌肤和淡淡的沟壑，而自己的衬衫也被解开了一两颗扣子。
　　小姑娘的脸颊染上一丝异常的绯红，她的呼吸灼热得有点过分了，陶然没多想，只以为是她喝多了酒，她抓住了唐扶枝还想乱动的手，
　　“你到底喝了多少？”
　　唐扶枝好不容易碰到了冰凉，却被人限制住了手上的动作，她秀气的眉头微微蹙起，只能用那滚烫的脸蛋在陶然的胸前蹭了蹭，
　　“唔……没有、没有喝，她们、她们逼我喝酒，我没、没喝。”
　　只是再怎么躲避，到底还是碰到了一点点。
　　真的就一点点哦……
　　陶然敏锐抓住关键词，“她们是谁？”
　　夜晚的光线有些暗，陶然低头看着小姑娘一身的白裙，这才注意到了不对劲。
　　小姑娘肩膀上，有一点不太明显的，被蹭到的粉底……
　　很明显，有人曾经有意无意靠过唐扶枝的肩膀。
　　陶然凑近到唐扶枝身上，将那条白色的连衣裙彻底褪去，她鼻尖轻嗅，果不其然闻到了浓浓的脂粉和酒的味道。
　　而小姑娘一身臭烘烘的味道瞬间就消失了大半。
　　这样的状态，陶然可以更加清楚看到小姑娘全身都染上了淡淡的粉色，一双琥珀色的眸子染上些许朦胧的色彩，双腿不由自主交缠着，明显是动.情了的模样。
　　陶然这才意识到，或许唐扶枝根本没喝多少酒，但她明显是被下药了。
　　下药前，可能还被很多女人包围过。


第97章 
　　陶然心里一揪, 眉头微微蹙起，涌起一阵莫名复杂的情绪。
　　她低头看着小姑娘红润的唇瓣，嘴里还在低声喊着热。
　　明明身上的连衣裙已经褪下了, 却还在扒拉着身上最后一件贴身的胸衣。
　　那里的药下得很重, 哪怕唐扶枝只是不小心碰了几口，并没有喝太多，但到现在，她的神志也已经变得模糊不清了。
　　只能凭借着本能，在陶然的锁骨处蹭了蹭。
　　正常的体温, 这一刻在她眼里已然变成了冰块，但很快，这么点接触就已经不能满足她的需求了。
　　唐扶枝下意识还想继续扒陶然的衣服, 刚上手就被陶然制止了。
　　小姑娘得不到纾解，嗷呜一声表示不满, 但却还是非常诚实地将脸颊凑了过去，多蹭了几下。
　　陶然看着小姑娘白里透粉的肌肤，并不算特别饱满的沟壑因为挤着她的动作, 而越发明显，她的眸色微微暗沉，嗓音有些低哑，
　　“想要吗？”
　　不知道自己到底想要什么, 但本能觉得陶然能给她, 唐扶枝下意识点了点头，声音软绵绵的, 像撒娇一样, “要……给我给我嘛……”
　　陶然伸手抬起唐扶枝的下巴, 对上小姑娘那双朦胧的双眸, 眼里的神色意味不明，这次她稍稍克制了自己的力道，不会捏疼小姑娘，
　　“谁碰你了？”
　　一想到小姑娘身上被蹭到的粉底，还有那不属于她的味道，陶然心里难以压制的阴暗想法如潮疯涨。
　　这是她一个人的小姑娘，视若珍宝的小姑娘，就这么被外人碰了。
　　唐扶枝离开了冰块，原本就不是很清晰的大脑越发的模糊了，她皱着眉头挣脱了陶然的控制，重新埋在了陶然的胸前。
　　跟冰块一样的凉爽，却是软绵绵的触感，让她越发爱不释手，又多蹭了几下。
　　好舒服……
　　陶然看着唐扶枝现在的样子，就知道她给不了答案了，她微微低头，温热的气息喷洒在小姑娘的脸颊，却意外缓解了小姑娘的燥热。
　　唐扶枝突然意识到，陶然能帮她缓解燥热，下意识又往陶然的方向又靠近了一点，凭借着本能抓着陶然的手，娇软的嗓音带着些许哭腔，
　　“帮、帮我……”
　　陶然垂下那双深沉的眸子，眼睫轻颤，压抑着心里那肆意疯涨的醋意，刻意放低的嗓音，带着些许蛊惑的味道，“你告诉我，她们都碰了你哪里，我就帮你。”
　　唐扶枝呜咽一声，并不想动脑，像撒娇似的搂着陶然的颈脖，低低发出幼兽般的叫声。
　　如果是平常，陶然肯定已经心软了，但现在的陶然却冷着一双眸子，愣是没动，像个木头人一样任由唐扶枝的靠近。
　　不制止，但也没有任何动作。
　　一个人的独角戏到底是无趣的，唐扶枝秀气的眉头微微蹙起，睁开了那双含水般的琥珀色眸子，伸出右手递到陶然面前。
　　“碰了、碰了手……”
　　一群人围在她身边，手不可避免还是碰到了她们。
　　陶然垂下眸子，握住小姑娘柔若无骨的手，红润的唇瓣贴在她的手心，伸出那粉嫩的舌尖舔.舐着，试图用自己的味道覆盖住外人的味道。
　　手心传来一阵的痒意，却出乎意料在一定程度上缓解了唐扶枝的燥热，她不由自主靠近了陶然，想让她继续。
　　陶然眼看着小姑娘白嫩的手心完全染上自己的味道，这才松开了小姑娘的手，一双黑色的眸子凝视着她，嗓音低沉，“还有哪里？”
　　唐扶枝有点迟钝的脑子缓缓转动。
　　好像……好像有个女人靠在了她的肩膀上。
　　她伸手指了指自己雪白的肩膀，只有一根白色的带子在上面，纯洁无瑕。
　　陶然眸子微深，靠近了小姑娘的肩膀，在上面轻轻舔舐着，直到上面被淡淡的雪松香气彻底覆盖，她继续问道：“还有呢？”
　　唐扶枝缩了缩肩膀，被陶然舔舐过的地方，有点痒痒的，但又在一定程度上缓解了她的燥热，她好像突然明白了什么。
　　她蹭了蹭陶然的指尖，得不到陶然的回应，但看着自己指哪，陶然就亲哪的行为，心里有了个坏点子。
　　唐扶枝握着陶然的手蹭了蹭，她眨巴眨巴一双含着水汽的眸子，可怜兮兮的模样带着些许的渴望，
　　“还有这里……”
　　她正满心欢喜，以为陶然会像之前一样，没想到陶然的脸色一下就变得十分难看。
　　陶然抬起那双幽深的眸子看向唐扶枝，一时之间竟无法判断小姑娘到底是随口一说，还是说的真话。
　　陶然而舌尖顶着上颚，她的呼吸都变得有些困难，伸手捧起唐扶枝粉嫩的脸颊，嗓音有些干涩，黑色的眸子幽深，“她们……真的碰了这里？”
　　女人的声音暗暗藏了些许危险的气息，让唐扶枝混沌的脑袋稍稍清醒了些许，她抬眸看向陶然，身上的燥.热让她十分难受，但凭借着小动物的直觉，不敢撒谎，下意识诚实回答，
　　“没有，我骗你的……但是……我很难受……呜呜……”
　　小姑娘呜咽出声，继续往陶然身上贴贴，试图缓解一点燥热，到底这样的动作到底还是杯水车薪，她继续哭泣着，
　　“陶然，我难受……”
　　初秋的夜晚其实已经有了些许的凉意，但不知道为什么，她的身体像是被火烤着一样，燥热不已，与此同时，身下像是有无数只蚂蚁啃.噬一般，难以缓解。
　　她迫切想要些什么，一股脑把刚才发生的事情都说了，
　　“她们想灌我酒，我没同意，她们就一直拿酒怼到我面前……然后、然后许如嘉就来了，把我带走了……”
　　陶然一直堵着的一口气，终于得到了放松，她抬眸看向小姑娘一脸难耐的样子，想到小姑娘可能中了药，心里到底还是有几分不虞的。
　　但此时此刻，再继续追问什么，或者怎被什么怕是也没用，毕竟小姑娘已经有点神志不清了。
　　陶然握住唐扶枝的手落在自己的唇瓣上，“你想要这个……”
　　她又将手放到了自己的右手上，“还是这个……”
　　唐扶枝不懂陶然的意思，只是凭借着本能，想起刚刚陶然亲吻自己手心和肩膀时，体内燥热得到缓解的感受，那白嫩的指尖下意识落在了陶然红润的唇瓣上，
　　“要、要这个……”
　　陶然的唇角露出一抹弧度，她缓缓低下了头。
　　突如其来的刺激，唐扶枝的之间下意识插入了陶然的发丝中，一双朦胧的眸子微微失神，眼尾泛起点点晶莹的生理性泪水。
　　不知怎的，那晕沉沉的大脑突然想起了不久前看过的那部电影，匍.匐在小姐身.下的下女。
　　而现在，她跟陶然就是那样的动作。
　　她的眼里蒙起一层水雾，浅浅的嘤.咛从口中漏出，小姑娘白净的身体染上了淡淡的绯色。
　　就在她即将抵达之时，陶然却突然停下来了。
　　唐扶枝难受极了，下意识往陶然的方向蹭了蹭，娇软的嗓音像只可怜巴巴的幼兽，无助极了，
　　“陶、陶然……”
　　陶然抬起脸，看着面前被欲.望彻底控制的小姑娘，红润的唇瓣染上些许的晶莹。小姑娘被下了药，远比平时更加激动。
　　即使刚刚喝了点水，但她的嗓音还是有些沙哑，“下次还敢随便喝别人递的酒水了吗？”
　　唐扶枝被陶然弄得不上不下的，一心只想着缓解自己的痒意，不管陶然说什么，只会下意识点头附和，
　　“不喝了不喝了……陶然、陶然、陶然……”
　　眼看着小姑娘哪怕这样了，嘴里还无意识念着自己的名字，陶然再多的怒气到底还是消散了些许，她低下头继续。
　　本就还浑身燥热难以纾解的小姑娘，突然得到了满足，头脑中一片空白，像波涛汹涌的大海突然翻起一阵阵的大浪，水流交汇的声音在这一刻，在这个狭小的空间越发明显。
　　唐扶枝低垂着头看向陶然，一双琥珀色的眸子染上些许的猩红，似乎是被这样的画面刺激到了。
　　在外面说一不二的陶然，在陶氏指点江山的陶然，在下属面前冷冰冰的陶然，在这一刻却在她的身.下，取悦她。
　　生理性的刺激和心理的刺激在这一刻交汇，随着一阵浪潮涌来，唐扶枝没克制住，腿一蹬，一不小心就踩到了陶然的脸颊。
　　她的力气不小，这么一踢，倒是在陶然的左边脸颊留下了一个红印。
　　陶然都被这一下给踢懵了，她下意识伸手抚上自己的脸颊，忍不住“嘶——”了一声。
　　刚刚纾.解过的唐扶枝，加上这么一脚，陶然还以为唐扶枝已经恢复了神志，谁知道唐扶枝抓着她的手落在她那雪白的绵.软处，那双干净透亮的眸子再次染上水雾，明显是还没恢复神志的样子，头脑还很不清楚。
　　那粉嫩的唇瓣，软乎乎吐出几个字，像是被糖水浸泡过一般，“不、不舒服……陶然……帮我揉揉……”
　　陶然暗骂一声，小姑娘真是会折磨人，刚踢完她一脚，还要她继续伺候着。
　　她只能一手帮小姑娘揉着，帮她缓解身体里的痒意，另一手缓缓向下，替代她刚刚的动作。


第98章 
　　经过几次的纾解, 唐扶枝的意识终于清醒了些许。
　　她睁开那双朦胧的眸子，看到面前的陶然，眼里闪过一丝的疑惑, “陶然, 你怎么在这？”
　　她明明记得，带的是许如嘉才对，怎么陶然会在。
　　唐扶枝有些不明白，眨巴眨巴那双漂亮的琥珀色的眸子，望向陶然, 一眼就看到了她脸上的红印，像是被谁打了一巴掌似的。
　　这还不是最重要的，她敏锐注意到了陶然身上被扯开的衣服, 白皙的肌肤上还带着淡淡的几个牙印，她的眉头微微皱起, 凶巴巴道：“你身上的牙印是哪来的？”
　　上午的时候明明还没有。
　　陶然一愣，随即便是无奈一笑，小姑娘跟个小白眼狼似的, 爽完就开始质问她，“这里除了你还有谁？”
　　唐扶枝还真的看了眼四周，狭小的车内，被挡板隔绝的世界, 只有她和陶然两个人。
　　两人离得这么近, 有点热，唐扶枝下意识往后撤了撤身体, 接着就察觉到了异样。
　　她低头, 这才发现自己身上没比陶然好到哪去, 身上的衣服尽数褪去, 白皙纤细的腰肢上还带着淡淡的印子。
　　回想起失去意识的最后一点记忆，她在卫生间忍着浑身的燥热，在赵静茹面前演完了一场戏，而现在，她身上只有疲惫，没有一点燥热。
　　再结合现在的情况，唐扶枝突然明白了这是个什么情况。
　　她有些心虚。
　　见小姑娘终于认清了现在的情况，陶然眉头微挑，对上小姑娘那双干净透亮的眸子，“现在，你可以跟我说说到底是什么情况了吗？”
　　刚刚因为小姑娘神志不清，她的问话也只能被迫中止。
　　说到这里，唐扶枝越发心虚。
　　她一个人来见赵静茹就算了，还约在了酒吧，还叫了一群美女，而且她还被下了药。
　　这一层层的buff叠下来，唐扶枝登时就怂了。
　　她抬眸看到陶然脸上的红印，伸手抚上陶然的脸颊，有些心疼道：“你的脸怎么了？”
　　陶然脸上露出一抹诡异的弧度，唐扶枝心里一慌，总觉得好像哪里不对劲。
　　接着，陶然就抓住了她那如玉般的脚踝，把小姑娘的脚往自己脸上摁。
　　唐扶枝屏住呼吸，眼看着陶然脸上的红印跟自己的脚完美匹配，她却没有一点踢人的心虚，反而是觉得这样的场景，莫名戳中了她的某种不为人知的癖好。
　　陶然没察觉到唐扶枝心态的转变，只是深深看着小姑娘，“现在可以解释一下，到底是什么情况了吗？”
　　随着情景的复刻，唐扶枝模糊中仿佛想起了什么，她看着陶然唇瓣上的晶莹，脸颊瞬间爆红。
　　她慌忙垂下眸子，眼神闪烁不敢看陶然。
　　小姑娘到底还是心虚了，小声嘟囔着回答，“我也没想到赵静茹竟然会给我塞那么多女人……”
　　察觉到头顶一阵冰冷的目光，唐扶枝连忙开口为自己辩解，“我也想拒绝的，可她们根本不听我的，那么多人，我一个人哪里推脱得了。”
　　她又不是没拒绝过，可实在是一个人难以对抗那么多人。
　　陶然眼里眸光一闪，重复道：“那么多人？”
　　唐扶枝心脏一滞，这才意识到自己说漏了嘴，连忙捂住自己的嘴，一双琥珀色的眸子微微闪烁着。
　　陶然怒极反笑，唇边重新露出一抹极其诡异的温柔的弧度，她伸手摸了摸唐扶枝的脸颊，因为刚刚做过好几次的原因，小姑娘白净的脸颊还泛着热意，
　　“说说，有多少人？”
　　唐扶枝脑海里的警铃响起，纤长的睫羽轻轻颤动着，她想快速将这个话题转移开来，小声说道：“好在许如嘉很快就来了，别看许如嘉娇娇小小的，力气还挺大的，一下就把我从人群里面解放出来了。”
　　这样应该就不生气了吧。
　　唐扶枝小心翼翼抬眸看向陶然，她的脸上依然挂着那样的笑容，却显得越发诡异了。
　　陶然再次重复了一句，“人群？看来确实有不少人。”泍炆由ǪԚ峮⓽⑴③酒壹叭ǯ𝟓凌證鲤
　　她阴阳怪气开口，“唐小姐果然是艳福不浅，对付系统对付到了人堆里。”
　　似乎是想到了什么，她补充道：“哦，还顺便吃了点药，这药的效果还挺不错的。”
　　面前的女人一身白衬衫被扯得有些凌乱，一双漆黑的眸子深不见底，红润的唇瓣仿佛还昭示着她们刚刚做过的亲密。
　　唐扶枝默默叹了口气，磨蹭着来到了陶然面前，一把抱住了她。
　　陶然被唐扶枝这么个动作弄蒙了，她低垂着眸子，想看看小姑娘能说出什么狡辩话。
　　唐扶枝感受到着陶然身上干净的雪松香气，跟其他人不一样的味道，她拖着那软软糯糯的嗓音，还带着淡淡的委屈巴巴，
　　“你明明知道不是那样的……”
　　她也不想的，外面的女人再多，在她眼里也抵不过一个陶然。
　　“你都不知道，我被她们围在一起的时候有多害怕，要不是许如嘉，我差点就要被她们吃掉了。”
　　为了对付系统，她来到陌生的酒吧，面对那么多陌生的女人，还被下了药。
　　为了让赵静茹又危机感，她忍着身体内熊熊燃烧的燥热，好不容易在卫生间里演了一场戏，随后就神志不清倒在了许如嘉的怀里。
　　陶然叹了口气，小姑娘娇娇软软的嗓音带着些许委屈巴巴的味道，再硬的心肠，在这个时候也都软了。
　　她伸手把小姑娘抱在怀里，低声道：“我明白，但对付系统也要注意自己的安全。今天幸好带了许如嘉，不然你岂不是要被那些人吃干抹净了。”
　　她们还下了药，陶然简直都不敢相想象，要是唐扶枝一个人来，会是什么样的状况。
　　陶然都不敢细想下去了。
　　唐扶枝点点头，窝在陶然的怀里，轻声道：“我这次也是有好结果的，赵静茹怕自己被抛弃，应该很快就回去找系统要求绑定了。”
　　“但我怕哪怕绑定了，系统也可以解绑。”毕竟上次车祸的时候，系统就是这样逃脱的。
　　陶然垂下眼眸，想起今天她打听到的消息，开口道：“应该不会，就像你说的，如果解除绑定这么简单，系统为什么不跟赵静茹绑定呢。可见上次解绑已经消耗了它大量的能量，现在的它已经没有能量可以解绑第二次了。”
　　唐扶枝虽然早就有了猜测，但到底只是猜测，一直没有切实的证据，她抬眸看向陶然，这样的角度可以清楚看到陶然脸颊那红色的印子，格外显眼。
　　她突然有些心虚，重新低下头。
　　回想起在车里发生的事情，她那时也是突然被刺激到了，才会不小心踢了一脚，谁知道就刚好踢到了陶然的脸上。
　　唐扶枝胡乱点点头，突然想起来她什么都没穿，偷摸摸伸手把掉落在一旁的胸衣捡起来，想要重新穿上。
　　注意到她的动作的陶然抿唇笑了笑，她伸手在唐扶枝之前拿起了角落里的胸衣，对上小姑娘羞涩的眸子，她笑着帮小姑娘穿上，“我来吧。”
　　衣服都到了陶然手上，唐扶枝想拒绝也没办法。
　　她像个布娃娃一样，任由陶然帮她把衣服一件件穿好，帮她把弄乱的头发重新整理了一下。
　　或许是太疲惫了，唐扶枝的眼皮越来越沉，最后躺在陶然的怀里睡着了。
　　这个时候车也停下了，陶然抱着瘦弱的小姑娘下车，许如嘉看到陶然脸上，那像是被人打了一巴掌的红印，顿时就瞪大了眼睛，差点惊呼出声，好在被陶然眼神制止了。
　　陶然抱着唐扶枝回到家中，把小姑娘放到床上，几乎是一碰到柔软的大床，唐扶枝整个人就陷进了软软的枕头里面，下意识蹭了蹭。
　　看着这样的唐扶枝，陶然不由得浅笑，摸了摸她的头发。
　　知道唐扶枝很累，怕是也没那个精力起来洗个澡了，陶然转身正准备去拿块毛巾，给小姑娘擦擦身体，刚走出一步，就被人抓住了手腕。
　　陶然回眸低头，看到唐扶枝埋在枕头里露出半张粉嫩的脸颊，红润的唇瓣微张，小声嘟囔道：“陶然……别走……”
　　陶然蹲下.身，声音一软，小声哄道：“不走，我帮你擦一下身体。”
　　但睡得迷迷糊糊的唐扶枝显然是不会听的，秀气的眉头微微蹙起，言语间满是抗拒，“不要……你、你不许、不许走……”笨蚊铀QQ群玖Ⅰ⑶9一⒏三❺零整鲤
　　陶然有些无奈弯了弯唇，伸手把唐扶枝额前的碎发撩起，轻声道：“不走，但你不擦身体，会很不舒服的。”
　　唐扶枝双腿磨蹭了一下，似乎是察觉到了黏糊糊不舒服的感觉，她的眉头拧得越发紧了。
　　与此同时，那一直抓着陶然的手终于松开了。
　　陶然这才去帮唐扶枝重新拿了件衣服和内.裤，顺便端了一盆温水过来。
　　将唐扶枝身上充满着酒味的连衣裙和那已经泥泞不堪的内.裤一同褪下，陶然这才拿出毛巾帮小姑娘擦拭。
　　这还是第一次，开着这么亮的灯光，陶然这么仔细看着唐扶枝的身体，以往要是她这样做，小姑娘怕是已经羞得躲进被窝里了。
　　赵静茹下的药性太强，小姑娘都有些肿了，陶然简单帮小姑娘擦拭了身体后，就从一旁的柜子里拿出了一只膏药，帮小姑娘涂抹。
　　好不容易搞定了，陶然正准备帮她穿好干净的衣服，就被唐扶枝抱住了胳膊，睡着了的小姑娘的力气却出乎意料的大，紧紧抱着，陶然甚至还能感觉到那抹绵软的触感。
　　她一时不察，摔到了床上，唐扶枝趁机蹭了过来，紧紧贴在她身上，小声嘟囔道：“陶然，抱抱……”


第99章 
　　唐扶枝再次醒来的时候已经是第二天了, 感受到身边温暖的热源，她下意识往热源的方向，蹭了蹭。
　　很快她就察觉到了不对劲, 这软绵绵的触感, 还有那熟悉的雪松香气。
　　唐扶枝顿时就睁开了眼睛，果不其然看到了陶然，原本很正常的睡衣，被她蹭开了几粒扣子，露出那雪白的肌肤。
　　她顿时就愣住了。
　　察觉到怀里小姑娘的动作, 睡梦中的陶然下意识伸手摸了摸小姑娘的头发，下巴搁在她的头顶，鼻翼间满是小姑娘淡淡的白茶香气。
　　唐扶枝整张脸都窝在陶然的怀里, 根本不敢动，只能僵硬着被陶然紧紧抱在怀里。
　　随即她就注意到, 从陶然身上传来的热度，是那种肌肤与肌肤相互触碰到的感觉，和平时隔着几层布料是完全不同的触感。
　　唐扶枝垂下眸子, 发现自己几近赤.裸被陶然抱着，她差点吓得跳起来，但陶然的手还搭在她的腰身上，根本不能动弹。
　　一时之间, 她都分不清, 自己到底希望陶然醒，还是不要醒。
　　过了好一会儿, 陶然悠悠转醒, 感受到怀里小姑娘略有些僵硬的身体, 唇角无意识抿起一抹笑容低头, 果不其然看到小姑娘略略染上了淡淡粉色的脸颊。
　　她笑着开口，“怎么了？”
　　唐扶枝红着脸，把陶然推开了点，这样的动作让两人之间的空隙越发大了，陶然垂眸看清了现在的情况，顿时无声笑了笑。
　　见状，唐扶枝连忙把被子压下来，阻断陶然的视线，小声问道：“我、我的衣服呢……”
　　她明明记得，她彻底睡着之前，已经把衣服穿上了，怎么一觉醒来，衣服又不见了。
　　陶然看着小姑娘娇声娇气的模样，粉嫩的腮边鼓起，像是个生气的河豚似的，可爱极了，
　　“你昨天的衣服太脏了，肯定不能穿的，内.裤也粘稠得不像话……”
　　话还没说完，就被唐扶枝捂住了嘴。
　　小姑娘一双漂亮的琥珀色的眸子满是娇怨，嗓音软绵绵的，像个小孩子一样，“不许说！”
　　被陶然这么一说，她磨蹭了一下腿，这才发现自己竟然真的连内.裤都没穿，越发羞赧了。
　　“那你为什么不给我穿衣服？”
　　脱衣服就算了，毕竟昨天的衣服味道确实很重。
　　陶然一脸无辜的模样，“我原本帮你擦拭好身体，就给你换件干净的衣服穿上，但你突然拽着我，不让我走。”
　　她伸手从一旁的床头柜上面拿出了一套干净的睡衣和内.裤，证明她是想给唐扶枝换衣服的。
　　说来说去，说到最后发现自己才是没理的那个，唐扶枝低垂着脑袋，还是有些别扭。
　　陶然摸了摸小姑娘的头发，低声道：“你在家好好休息，如果赵静茹再找你，一定要记得带上许如嘉，或者直接拒绝她。”
　　昨晚的事，她不想再发生第二次了。
　　唐扶枝脸颊泛红点点头，眼看到陶然简单洗漱过后，就准备去上班了，她突然叫住了陶然。
　　陶然疑惑回头，脸上的红印经过一个晚上的时间，虽然消散了一点点，但还是很明显。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，小声开口，“你的脸……要不要遮一遮？”
　　意识到唐扶枝在说什么，陶然伸手摸了摸自己的脸，虽然看不见，但她还能想象昨晚被踢一下的愣神。
　　随即，她又笑了笑，“不是要让外界认为我们在吵架吗？”
　　脸上这么一个印子，正好用来让系统放松警惕。
　　*
　　顶着那么一个红印去上班，一路上看到陶然的人，明显都愣了一下。
　　当着陶然的面，自然没人敢说些什么，但背后都已经传疯了。
　　虽然陶然的婚礼没有对外开放，但大家都知道她前不久刚跟唐扶枝结婚。
　　昨天唐扶枝来公司也没有藏着掖着，那冷脸的态度，大家一开始只以为是新婚妻妻闹点小别扭，但今天的情况，完全不一样。
　　堂堂一个陶氏的继承人，顶着这样的一个红印，而且一看那红印的程度，都能猜到下手的人用力不小。
　　一瞬间，公司里都在传，她们什么时候离婚。
　　刚结婚没多久，就闹出这种事，说句家暴也不过分了。
　　她们陶总好歹是陶氏的继承人，哪能受得了这个委屈。
　　公司里的传言，系统那边自然也知道了。
　　这次跟他们见面，唐扶枝依然带了许如嘉，但因为他们的聊天内容不方便让许如嘉知道，所以许如嘉坐得离他们有点远，确保正常说话不会被听见，但真出了什么事，唐扶枝也能及时叫到人。
　　赵静茹一看就猜到了是昨晚的事，她面露歉意，满是真诚，“我也没想到她们会在酒里下药，你昨晚……没事吧？”
　　一想到昨晚在车里发生的事，唐扶枝的脸颊泛红，她轻咳一声，眼神飘忽，“没事，我自己解决了。”
　　赵静茹点点头也没多想。
　　那种药虽然药性大，但自己接替也不是不可以，无非就是多来几次。
　　这个时候系统开口了，“这次你做的很好。”
　　赵静茹也适时开口，“对呀，我都听说了，陶然顶着一个巴掌印上班，现在网上都在传你们要离婚了呢。”
　　虽然知道会有这样的传言，但真的听到的时候，唐扶枝心里还是有一点不舒服，她抿了一口水，佯装惊讶问道：“你……和系统绑定了？”
　　系统对她说的话，赵静茹明显也是能听到的样子。
　　赵静茹脸上露出一抹略带得意的笑容。
　　昨晚自从知道唐扶枝准备跟系统绑定的时候，她害怕被系统抛弃，连夜找到系统，逼迫系统绑定。
　　好在系统还是需要载体的，也需要她用自己的气运给系统补充一点点的能量。
　　无奈之下，只好选择跟她绑定了。
　　赵静茹有些得意，毕竟如果不是她先下手为强，怕是她就要被系统舍弃了。
　　看着赵静茹这么得意的样子，唐扶枝唇角露出一抹淡淡的笑意，开口道：“恭喜。”
　　赵静茹本能察觉到了什么不对劲，不等她细想，唐扶枝继续问道：“接下来要我干什么？”
　　系统根据数据分析，给出下一步的任务，“你和陶然分手的进度已经达到了50%，接下来只要继续跟她吵架、冷战就可以了。”
　　“等到了合适的时机，就可以开始撮合陶然和霍渊。”
　　唐扶枝垂下眼眸深思。
　　系统这是要打持久战，但她不想拖那么久了，她干脆利落开口，“你们是怎么判定陶然和霍渊在一起的？”
　　似乎是没想到唐扶枝会这样问，系统回答道：“小说的结局，自然是男女主结婚了。”
　　唐扶枝抬眸看向赵静茹，或者说是看向跟赵静茹绑定的系统，她的唇角露出一抹好奇的弧度，一双琥珀色的眸子干净透亮，仿佛真的只是好奇而已，
　　“那如果女主跟别人结婚，任务就失败了吧，怎么我跟陶然结婚了，任务还在继续？”
　　“因为你们没领……”
　　系统的话刚一说出口，就被赵静茹制止了，她面露警惕，“你问这个做什么，难道你很想我们任务失败吗？”
　　系统是个没什么脑子的，很容易套话，但赵静茹可不是那么容易敷衍过去的人。
　　唐扶枝白嫩的指尖抚过面前玻璃杯上的纹路，浅笑略过她的话题，“人都有好奇心，我有时候也会想，要是你们没出现，说不定我和陶然就能幸福生活下去了。”
　　她的话语里充满了可惜，仿佛真的有点想念她描述的场景一般。
　　这次别说赵静茹了，就连系统这种迟钝的都察觉到了不对劲。
　　有了唐扶枝的帮助，他们的任务才会进展这么迅速，他们也不想让唐扶枝这个时候撤退。
　　系统连忙开口道：“那样你就不能回家了，你难道不想念你真正的家吗？”
　　这也是它唯一的底牌。
　　关键时候，还是需要用回家这件事吊着唐扶枝的。
　　唐扶枝眸光微闪，像是被系统说通了一样，她突然面露担心问道：“那如果任务失败呢？我是不是也不能回去了？”
　　“当然。”系统肯定回答，“任务失败，我的能量会在短时间内快速消散，肯定无法送你回去的。”
　　得到自己想要的信息，唐扶枝脸上的难过微微收敛了些许，重新露出一个勉强的笑容，“那要想早点回去，得加快任务的进度了。”
　　见唐扶枝终于重新打气精神，愿意好好完成任务，系统和赵静茹都松了口气。
　　毕竟现在他们还不能失去唐扶枝这个得力干将。
　　*
　　接下来的好几天，陶然都是住在公司，没有回家。
　　一时之间，不管是网上还是公司的员工们，都在传她们离婚分手的事了。
　　这天陶然看了眼日期，感觉也可以回去了，总不能一直不见面。
　　更何况这几天小姑娘不在，她一个人又犯起了了头痛，已经好几天没好好睡过了。
　　脸上的气色很差，但却意外符合她现在的状况。
　　——刚结婚却即将面临离婚的状况。
　　一回家就看到准备出门的小姑娘，她一把将人抱在怀里，闻着小姑娘身上淡淡的白茶香气，一直隐隐胀痛的太阳穴，在这一刻终于平缓下来了。
　　察觉到陶然的情况似乎不太好，唐扶枝伸手拍了拍陶然的背，轻声问道：“怎么了？”
　　陶然低垂着眸子，在唐扶枝的颈窝处蹭了蹭，过了好一会儿才开口道：“想你了。”
　　没有唐扶枝在身边，不管是吃饭还是睡觉都无趣极了。笨玟油ǪǪ裙𝟡❶叁⓽依吧❸⒌靈拯鲤
　　她看了眼已经换好了鞋子的唐扶枝，有些紧张开口，“你要出门吗？去哪里？”
　　那双黑色的眸子紧紧盯着唐扶枝，樱红的唇瓣抿起，似乎并不想她离开似的。
　　唐扶枝被陶然这样的神情逗笑了，她双手捧起陶然的脸颊，之前的红印已经消去了不少，她在上面轻轻落下一个吻，浅笑开口，“本来打算去公司找你的。”
　　为了让系统放松警惕，她已经忍着好几天没去找陶然了。
　　不是只有陶然会想她的，她也是会想陶然的。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，脸颊微微泛起淡淡的红晕，眼神飘忽，小声开口，“我也很想你。”
　　陶然的脸上终于露出了一抹轻松的笑容，低声道：“我也很想你。”
　　小别胜新婚，她们已经五天零六个小时没有见面，且没有任何聊天沟通。
　　唐扶枝琥珀色的眸子对上陶然那双漂亮的桃花眼，两人相视一笑，突然就明白了对方的心意，她踮起脚尖，身体微微前倾吻向陶然的唇瓣。
　　女人柔软的唇瓣，像那软乎乎的棉花糖似的。
　　陶然看着难得主动的小姑娘，推搡间两人连鞋都没换，就双双倒在了沙发上。
　　她低头看着小姑娘倒在沙发上，长发散落在皮质的沙发上，黑色的长发像上等的丝绸一般柔顺，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，好似碎满了星空。
　　衣服的领口有些凌乱，露出那白皙精致的锁骨，让人想要在上面留下点点红印。
　　这样想着，陶然也这么做了，她微微低头，长发散落到胸前，落在唐扶枝的身上，跟她那黑色的长发交缠在一起，一时之间，竟分不清哪些是陶然的头发，哪些是唐扶枝的。
　　细细的吻落在唐扶枝的锁骨，她微微仰起颈脖，却更加方便了陶然。她的吻还在继续向下，落在那饱满的绵软处，轻轻啃.噬着。
　　唐扶枝的呼吸开始变得急促，好几天没有见了，她也很想陶然，双腿不由自主磨蹭着。
　　蓦地，似乎被咬到了哪里，唐扶枝呼吸一滞，一双漂亮的眸子瞪得大大的，看着白色的天花板，她连忙制止了陶然。
　　“我、我有事跟你说。”
　　她找陶然是有正事的。
　　陶然起身，一双黑色的眸子里还藏着些许的欲望，她深深看着唐扶枝，好似要将她吃掉似的。
　　唐扶枝觉得她们现在的姿势，似乎并不适合说话，她推开陶然，两人面对面坐端正，将身上的衣服整理好，这才开口。
　　“系统如果任务失败的话，能量会在短时间内快速消散。”
　　陶然不想跟唐扶枝保持距离，隔了那么久没见，她很想唐扶枝，于是她伸手抱住了唐扶枝。
　　小姑娘的身体娇娇软软的，手感很好。
　　陶然的下巴搁在唐扶枝的肩膀上，浅浅的呼吸落在她的颈窝，几缕细碎的发丝随着陶然的呼吸飘动着，
　　“那怎样才算任务失败？”
　　她们都已经结婚了，系统还要拆散她们。
　　唐扶枝回忆起系统的原话——因为你们没领……
　　没领什么，自然很容易猜到，因为她们没领结婚证。
　　“我想或许是因为我们没有结婚证，在系统的判定里，只是举行婚礼随时可以分开。”
　　说到结婚证，唐扶枝秀气的眉毛耸搭垂下，目前国内还没有出台同性结婚的法律，她们就算想领结婚证，也没办法。
　　察觉到小姑娘的丧气，陶然蓦地一笑，曲起食指在小姑娘的鼻尖轻轻刮了一下，“我们可以去X国结婚。”
　　她早就准备好了，只是结婚后又是恢复记忆又是系统的，实在是没机会去。
　　唐扶枝眼眸一亮，转过头看向陶然，声音中藏着隐秘的小期待，“真的吗？现在办理护照还来得及吗？”
　　陶然摸了摸她的头发，低声道：“早就准备好了，只要你愿意，我们今天就可以飞去X国办理结婚登记。”
　　“那还等什么？”唐扶枝连忙起身，恨不得今天就登记成功，却又被陶然拉住了。
　　陶然抬眸看着一脸着急的小姑娘，嘴角的笑容慢慢垂下了，她的脸上带着认真的神情，舌尖含着未曾说出口的话语，过了好一会儿才吐出，
　　“去之前，我想知道你是怎么想的？”
　　“X国是不允许离婚的，糖糖，你愿意一辈子跟我在一起吗？”


第100章 
　　这个问题不用问, 陶然心里也大概能猜到唐扶枝的答案，但她还是想亲耳听到唐扶枝回答。
　　毕竟是事关一辈子的事情，哪怕她非常急切想要跟唐扶枝结婚, 但到底还是要尊重她的意见, 得到她的回答。
　　陶然看向唐扶枝的眼眸里，充满了认真，“我希望我们结婚是因为我喜欢你，你也喜欢我，而不是单纯为了扳倒系统。”
　　扳倒系统很重要, 但远没有唐扶枝的意愿重要。
　　唐扶枝愣怔了一下，似乎没想到陶然会问出这种问题。
　　陶然落在身侧的手紧了紧，虽然知道唐扶枝大概率会同意, 但在这个时候依然不可避免会紧张。
　　害怕小姑娘突然反悔，也害怕小姑娘真的是因为系统才跟她结婚的。
　　唐扶枝看着陶然一副紧张的模样, 忍俊不禁，伸手捏了捏她的脸颊，
　　“我是那种会为了系统委屈自己的人吗？”
　　陶然一直悬挂着的心脏终于放松了些许, 但脸上的神情还没有完全放松，她那双黑色的眸子直愣愣看着唐扶枝，“所以，你是真的愿意跟我结婚吗？”
　　唐扶枝睫羽轻颤, 看着面前一脸认真, 明明知道她不会拒绝，却依然会担心的陶然, 看着她明明很担心, 却还要问她尊重她意见的陶然。
　　她突然笑了。
　　小姑娘笑起来的时候很好看, 眉眼弯弯, 一双琥珀色的眸子亮晶晶的，两颊各有一个淡淡的酒窝，红润的唇瓣微微翘起，拖着那软绵的嗓音开口道：“当然愿意，不然我为什么要跟你结婚。”
　　陶然眼眸一亮，唇角终于露出了一抹弧度，却突然听到唐扶枝加了一句，“不过我有一个要求。”
　　她连忙问道：“什么要求？”
　　只要小姑娘愿意嫁给她，别说一个要求，就是十个、一百个，也不是问题。
　　唐扶枝一双眸子亮晶晶的，牵着陶然回到房间里面，让她坐在柔软的大床上，从一旁的柜子里拿出那个黑色的盒子。
　　陶然眼皮一跳，心里莫名有种不好的预感，然后就看见唐扶枝打开了盒子，里面依然是上次打开的那些东西。
　　——一只白丝带绑着的铃铛、一对猫耳和一条猫尾巴。
　　拿出了这些还不够，唐扶枝从一旁的衣柜，拿出了那套黑色蝴蝶蕾丝内.衣。
　　陶然的嘴角抽了抽。
　　虽然那套蕾丝内.衣是唐扶枝的，但陶然总觉得……很危险。
　　唐扶枝露出一抹不怀好意的笑容，她将蕾丝内.衣放到陶然的腿上，眼里的笑意越发深了，
　　“这是我专门给你买的，本来准备摆脱系统跟你告白后再送给你，不过天有不测风云，因为失忆一直没机会送出来，今天……”
　　她笑起来的时候，唇角的酒窝越发明显，看上去甜美可人。
　　……如果没有这套蕾丝内.衣的话。
　　陶然捻起蕾丝内.衣，单薄的布料，配上那蕾丝的花边，她有些不确定问道：“这不是你给自己买的吗？”
　　她明明记得，是唐扶枝在哪听说，情.趣内.衣很适合当睡衣，所以一次性买了两套。
　　怎么突然变成特地给她买的了。
　　唐扶枝脸上露出一抹羞赧的笑容，“买的时候想到你，就多买了一件。”
　　陶然：……也不必时时刻刻都想着我。
　　见陶然一副不情愿的样子，唐扶枝扁了扁唇瓣，一双水汪汪的眸子看向她，可怜巴巴的模样，苯玟油QԚ㪊氿依⓷⓽依叭Ʒ伍〇徰梩
　　“所以……你不想穿是吗？”
　　不等陶然说什么，唐扶枝就将蕾丝内.衣从陶然手里抽走，小声嘟囔道：“你不想穿就算了，我难道还能逼你不成。”
　　陶然刚松一口气，就听到唐扶枝继续说道：“那领证的事……”
　　唐扶枝表面一副不逼迫的样子，但字字句句都没给陶然选择色余地。
　　她的心一紧，连忙拉住了唐扶枝细白的胳膊，脸上露出一抹勉强的笑容，“我穿。”
　　不就是一件衣服，跟领证比起来都是小事。
　　陶然拿过衣服，以往她并不介意直接在唐扶枝面前换，但这次，她选择了去卫生间。笨汶铀ǪQ裙玖一𝟑⑼1ȣǮ𝟝〇症里
　　在唐扶枝面前穿上这样的衣服，对她来说也是很大的一个考验。
　　唐扶枝眉眼一弯，终于有了一种奴隶翻身做主人的感觉。
　　一想到接下来会发生的事，她扑倒在床上左右翻滚，然后就开始抱着那个黑色盒子傻笑，“嘿嘿嘿。”
　　外面的天已经渐渐黯淡了下来，房间内一盏白色水晶灯挂在上面，把整个房间都照亮了，一旁的窗帘没有拉起，黑色的天空悬挂着一轮弯月，皎洁明亮。
　　唐扶枝走到窗边，将窗帘拉起，然后又将屋内亮堂的灯关了，只留了床头那一盏昏黄色的光亮。
　　这个时候，陶然也换好了衣服走出来，唐扶枝回过头一看，眸子一亮。
　　面前的女人穿着一身蕾丝内.衣，黑色的蕾丝花边衬得女人的肌肤越发白皙，钢托聚拢显得那处越发饱.满，一片黑色的薄纱从胸口滑落到大腿，薄得几乎可以忽略，但那种若隐若现的感觉才越发勾.人。
　　唐扶枝拿起盒子里面的猫耳和猫尾走到陶然身边，轻轻踮起脚尖把猫耳给陶然带上。
　　那张清冷的脸蛋配上毛茸茸的猫耳，似要将那高岭之花拉入尘埃似的。
　　她走到陶然背后，将那猫尾给一并装上，却被陶然抓住了手腕。
　　第一次遇到这种情况，陶然有些无措，她用那商量的语气开口道：“糖糖，尾巴还是算了吧。”
　　唐扶枝扁嘴有些不满，“既然你不愿意就算了，那X国领结婚证的事……”
　　她还没说完，陶然的松开了她的手。
　　小姑娘刁钻得很，嘴上说着不强迫她，自愿原则，但一句句都在逼她做出选择。
　　陶然叹了口气，知道今天自己是跑不了的。
　　唐扶枝笑着眯起了眼，将那尾巴给陶然戴好后，就打开了开关。
　　猫尾是有电的，可以模拟小猫摇尾巴的样子，看上去越发可爱了。
　　唐扶枝忍不住摸了摸。
　　虽然是赠品，但并不是什么次品，伪猫毛的手感很好，真有点像养了只小猫成精。
　　感受到猫尾似乎被小姑娘摸了，陶然浑身一僵，有种自己被调.戏了的感觉，接着她就感觉到了小姑娘温热的唇瓣落在蝴蝶骨上，顿时骨头都酥了。
　　虽然穿成这样有点羞耻，但一向内敛的小姑娘能主动，也是少见的。
　　唐扶枝将陶然推倒在床上，白色的大床，黑色的长发披散开来，白与黑相间，显得越发诱.人，一双笔直的大长腿，在那层黑纱下若隐若现。
　　她低垂着眸子，看着面前的陶然，一双漆黑的眸子仰望着自己，唐扶枝突然懂了陶然的快乐。
　　唐扶枝咽了咽口水，第一次明白了什么叫做秀色可餐。
　　她单膝跪在陶然的大腿旁，伸手抚上了陶然的脸颊，在上面落下一个个浅浅的吻，指尖学着陶然以往的动作，撩起她的长发。
　　粉嫩的唇瓣含着陶然的唇瓣，明明是一样的吻，但当她变成了上位者后，发现感受完全不同。
　　唐扶枝低垂着眸子，看见昏暗的灯光下，陶然因为动.情而染上点点绯色的颈脖，她湿.热的吻缓缓向下，落在陶然的锁骨处，在那白嫩的肌肤上留下一个个浅浅的红印，唐扶枝心里油然而生的一种满足感。
　　她的手也落到了陶然的腰间，再缓缓向下，回忆起陶然之前的动作，她有样学样模拟着。
　　陶然额间已经冒出了点点的热汗，她的呼吸变得有些急促，红润的唇瓣微启，小口小口呼吸着。
　　唐扶枝，似乎是卡住了，她原本还游刃有余而神情彻底消失，看着陶然眼里闪烁着无措，“怎么办？”
　　陶然松开唇瓣，双手捧起唐扶枝的脸颊，看着小姑娘那双纯洁无措的眼神，浅笑道：“还记得我之前是怎么做的吗？”
　　说完，她将小姑娘的头摁在自己的胸前，唐扶枝突然明白了陶然的意思。
　　——是准备没做充分。
　　回忆起以往陶然亲吻她时的动作，唐扶枝也有样学样，潮.湿的气息在不大的房间里蔓延开来。
　　气氛也逐渐变得有些灼热、燥闷。
　　唐扶枝趁机攻略城池，陶然一双黑色的瞳孔瞬间就瞪大了，她的脑海一片空白，仿佛看见了天空中一大片的烟花般失神。
　　过了好一会儿，她才回过神，浑身瘫软躺在床上。
　　唐扶枝从她的胸口抬眸，一双琥珀色的眸子亮晶晶的，像是邀功一般说道：“我学得怎么样？”
　　陶然摸了摸小姑娘的头发，还没开口，唐扶枝伸出那染上黏.液的手指，似乎有些好奇凑过去闻了闻，接着她伸出那粉.嫩的舌尖，轻舔了一口。
　　这样的画面对于陶然还说还是有些刺.激的，她下意识伸手抓住了小姑娘的手，摁到床单上面，擦拭干净，“别吃，不干净的。”
　　她到底还是不忍心小姑娘做这种事。
　　小姑娘还是一副单纯的模样，眨巴眨巴那双透亮的眸子，“为什么，你不是也吃过我的吗？”
　　而且明明就不脏。
　　陶然无奈扶额，不太明白小姑娘怎么能用这么单纯的眼神和语气，说出这么令人多想的话语。
　　没等她回答，原本还趴在她胸口的唐扶枝缓缓向下，看着干净的小姑娘被自己染脏，陶然一双眸子泛起猩红的颜色。
　　单纯的人用那双干净的眸子看着她，却做着不清不白的事，极大刺激了陶然。
　　她第一次觉得，让小姑娘在上面，似乎不是个错误的决定，不然怎么能看到这样的小姑娘。
　　跟以往完全不一样。


第101章 
　　第二天, 陶然去公司的时候眼下还是一片青色。
　　昨晚玩得太晚了，今天还要早起上班。
　　公司路过的员工看到陶然的样子，都深深叹了口气。
　　不明白以往在公司雷厉风行的陶总, 怎么结个婚就变成这样了, 好不容易回个家，又跟唐小姐吵架了，而且这一看，就是一晚上没睡。
　　初秋的中午还是有点热的，陶然将衬衫长袖捋到胳膊上, 有员工进去送资料的时候，眼尖地瞧见了陶然胳膊上的淤青。
　　顿时又是一波腥风血雨。
　　当着陶然的面，自然没人敢说什么, 但公司的小群里，那叫一个热火朝天。
　　【你说的是真的吗？陶总又被家暴了？？？】
　　【就知道你们不信, 我偷偷拍了张照片[照片]，你们自己看吧】
　　群里的照片里，陶然坐在办公椅上, 长袖被挽成了五分袖的长度，白皙的胳膊乍一看比白色的衬衫还要亮眼，只是那淡淡的淤青勉强从衣袖里露出一点痕迹，看着就十分吓人。
　　【呜呜呜我陶总这么厉害的人, 怎么也免不了被家暴的下场】
　　【唐扶枝简直太过分了吧, 上次那个巴掌印，在陶总脸上留了两三天才终于消下去了, 我看着都心疼】
　　【陶总虽然平时看着凶巴巴的, 但那才符合我陶总陶氏继承人的身份, 那个唐扶枝哪来的野丫头, 敢这么对待陶总！】
　　【歪个楼，哪怕是这么糊的照片，也挡不住我陶总的盛世美颜啊，爱了爱了】
　　……
　　【如果我没记错的话，陶总是有健身的习惯的吧，那位唐小姐我见过，柔柔弱弱的，那身板风一吹就倒了，哪里打得到陶然。有没有可能是她们妻妻在床上玩闹，不小心磕着碰着了？】
　　这话一出，就被其他人的评论淹没了。
　　【唐扶枝可是有家暴前科的，你忘了前几天陶总脸上的巴掌印？这总不能是什么情.趣play吧？】
　　【看我陶总的神颜，怎么可能是下面的，我不服！】
　　说完，放了一张陶然的照片。
　　照片里的陶然大波浪卷的长发散落，五官精致，面上带着淡淡的冷意，一双漂亮多情的桃花眼，在她这里显得极为冷清，黑色的眸子随意一撇，便给人莫名的压力，红棕色的口红配上她半抿的唇瓣，显得越发凌厉。
　　……
　　唐扶枝一大早就邀了赵静茹，等她到的时候，赵静茹已经坐在那刷手机了。
　　看到唐扶枝来了，赵静茹脸上露出一抹笑意，她把手机放到唐扶枝面前，调笑道：“看不出来，你一个柔柔弱弱的小姑娘，还敢对陶然动手？陶然不还手的吗？”
　　唐扶枝看到上面的聊天记录，还有陶然的照片，嘴角一抽，觉得有些离谱。
　　没想到演个戏，她已经变成了家暴女。
　　真可怕。
　　见唐扶枝不搭话，赵静茹也不多问，不管唐扶枝怎么做到的，她只在乎结果，过程怎样都无所谓。
　　“你今天找我有什么事吗？”
　　服务员小姐姐过来问唐扶枝要喝什么，唐扶枝要了杯热水，才回答赵静茹的话，“我有办法让陶然跟霍渊结婚。”
　　原本笑着刷手机的赵静茹突然就顿住了，她有些僵硬地抬头看向唐扶枝，眼里满是不可置信，“你说真的？”
　　不怪她惊讶，实在是这进度有点快得离谱。
　　陶然和唐扶枝还没完全分手呢，还没开始撮合陶然和霍渊，怎么就突然要结婚了。
　　这么想着，赵静茹也问出来了。
　　唐扶枝抬眸看向她，一双琥珀色的眸子里满是单纯的颜色，“完成任务的判定方式，难道不是他们领结婚证吗？喜不喜欢重要吗？”
　　系统的脑子有点转不过来，赵静茹倒是反应过来了，她看向唐扶枝，眼里闪烁着怀疑的色彩。
　　系统沉不住气，先问道：“他们不喜欢对方，为什么要结婚？”
　　毕竟是系统，再怎么智能也不是人，所有的流程都要跟着规章制度走。
　　唐扶枝唇角露出一抹笑意，歪了歪头，看上去单纯极了，“两个人结婚一定是因为爱情吗？陶氏和霍氏本来就是世交，也是T市和H市的龙头，他们如果能联姻，对双方都有好处。”
　　这么一解释，哪怕是系统这样的木鱼脑袋也想明白了，它惊呼一声，“所以陶然决定跟霍渊联姻？”
　　唐扶枝点点头。
　　赵静茹看着一脸笑意的唐扶枝，总觉得哪里不对劲，“你是怎么说服陶然的？”
　　“我有我的办法，不用你们管。”唐扶枝只是重问了一句，“只要他们领证，就能判定任务成功对吗？”
　　系统点点头，随即又意识到，它和唐扶枝已经解除绑定了，唐扶枝看不见它的形态，于是又开口回答了一句，“当然可以。”
　　它之前怎么就没想到竟然还可以钻这种漏洞。
　　系统看向唐扶枝，瞬间觉得自己抛下的恩怨，跟她结盟果然是个好主意。
　　它又看了一眼赵静茹，一想到赵静茹威胁它绑定，对任务又没有一点帮助，要不是它还要靠着她的一点点气运维持能量运转，它才不会被赵静茹威胁呢。
　　这个时候唐扶枝要的温水也上来了，她抿了一口润润嗓子，“陶然和霍渊今晚就会出发去X国领证，我会跟着一起去，确保他们成功领证。”
　　赵静茹却皱了皱眉头问道：“为什么要去X国？”
　　国内就可以领证，而且很方便。
　　唐扶枝早就准备好了说辞，“还不是为了你们的任务，要是国内结婚又离婚了，那系统的任务算成功了还是失败了？”
　　系统回答道：“那当然是失败了！还是去X国吧，毕竟他们没有感情，万一离婚就不好了。”
　　为了确保安全，唐扶枝又追问了一句，“对了，国外领证应该也算吧？”
　　可别到时候，她和陶然领了证，系统那边不认国外的结婚证，依然判定任务没有失败可就不好了。
　　“当然。”
　　系统虽然初次做任务，但也看过很多案例，小说的结局不一定要在国内领证，去国外领证的也大有人在。
　　毕竟有些男主的老底设定在了国外，甚至还有些男主就是外国人，这并不影响任务的判定。
　　唐扶枝的唇角终于露出了一抹真心的弧度，笑起来甜甜的，起身离开，“那就好，我走啦。”
　　赵静茹却突然叫住了她，“我跟你一起去X国吧。”
　　她总觉得右眼皮一直在跳，有一种很不安的感觉。
　　唐扶枝挑了挑眉头，扫了赵静茹一眼，脸色有点不太好看，“怎么，你们不相信我？那就算了，一起去吧，要是陶然看见你突然不想结婚了，可别怪我。”
　　眼看任务很快就要完成了，系统生怕惹唐扶枝不高兴，连忙阻止赵静茹说道：“别别别，你去就好了，你办事，我们放心。”
　　唐扶枝被系统哄了两下，这才没臭着脸离开了。
　　与此同时，陶然那边也差不多搞定了。
　　*
　　霍渊看着坐在一旁的陶然，眉头蹙起，满脸不可置信，以往的霸总风范全无，“你，要约我去X国玩？”
　　他和陶然虽然是朋友，但孤男寡女去国外玩，算是什么事？
　　尤其是陶然这才结婚不到两个星期，霍渊一副看神经病的眼神看着陶然，“你怎么不跟你那个小姑娘去？”
　　跟他去？
　　脑子坏了吗？
　　似乎是想起了这几天外界的传言，霍渊看向陶然问道：“你不会是跟她吵架了，想用我激她吧？”
　　“怎么可能。”陶然白了他一眼，“放心，她也去。”
　　霍渊看她的眼神越发诡异了，“你们新婚妻妻出国蜜月，带我干什么？”
　　这种时候，难道不应该两个人甜甜蜜蜜过二人世界吗？
　　带他一个电灯泡干什么。笨玟油ǪɊ君⑨壹叁氿|八ჳƼ0拯里
　　陶然睫羽轻颤，要不是为了掩人耳目，她也不用领个证还带霍渊这个电灯泡。
　　出国这种事肯定瞒不过系统的，如果她直接带唐扶枝走，一定会遭到系统的围堵。
　　但如果假借跟霍渊领证，让他们三个合情合理出国，系统肯定也不会拦着他们。
　　陶然抬眸看向霍渊，语气认真，“就当是帮我个忙。”
　　她话语一转，“我听说你很想要城东那块地，只要你答应跟我们去一趟X国，那块地就送给你了。”
　　有利可图的事自然是不一样的，但霍渊还是觉得很奇怪。
　　城东那块地，他有消息渠道，确定不出三个月，至少涨价百倍不止，这样的肥肉陶然竟然就这么给他了，而且提的要求也很简单。
　　“你不会是要谋财害命吧？”
　　陶然瞥了他一眼，“你跟我出去又不会藏着掖着，你在X国出事，我跟霍爷爷那里也交代不了。”
　　解决了霍渊，唐扶枝那边已经到了机场，为了不让系统生疑，她和陶然不是同一班的飞机。
　　唐扶枝还没上飞机，就接到了唐扶玉的电话。
　　“姐姐，你和陶然姐还好吗？”
　　唐扶枝和陶然要分手的事，在公司传得那叫一个沸沸扬扬的，唐扶玉虽然没陶老爷子那么灵通的消息，过了这么久，也多少知道一点了。
　　“爸妈很担心你。”
　　唐扶枝垂下眼眸，虽然在她心里院长妈妈才是她的母亲，但恢复记忆的她，自然也记得唐爸唐妈对她的好，如果可以，她也不想让他们担心，但又不能说实话。更哆好汶綪蠊鎴吔僈升涨ᑴǫ群漆❾𝟡二玖⓶〇⒈⑨
　　“你让他们别担心了，我和陶然没什么事。”
　　现在的情况，唐扶玉怎么能不担心，她很快就想到了之前听到的消息，“是因为你失忆的事吗？你和陶然姐在一起，真的是陶然姐骗你了？”
　　现在计划已经到了最关键的一步，唐扶枝不能说实话，只能继续瞒下去，“嗯，她骗了我，我们根本不是情侣。”
　　唐扶玉呼吸一滞，没想到真是这样，也难怪唐扶枝那么生气，都闹到公司里去了。
　　唐扶枝怕唐扶玉把这件事告诉唐爸唐妈，连忙嘱咐她道：“这些你别跟爸妈说，他们年纪大了，受不得刺激，我和陶然的事很复杂，以后有机会我会亲自跟他们说的。”
　　唐扶玉想劝唐扶枝，她们毕竟已经结婚了，何必闹得这么难看，但想了想，如果陶然从始至终都是在骗唐扶枝的话，那这个婚礼也是假的。
　　最后她什么都没说，只是点头应了一句“好”。
　　唐扶枝上了就直接睡了过去，昨晚跟陶然闹了很久，她也体会到了，在上面虽然心理满足感拉满，但很累也是真的。
　　今天又早早起床约了赵静茹。
　　她计算过时间，从T市到X国最快要十二个小时，时差七个小时。
　　上午十点的飞机，大概晚上十点就能到X国，但那个时候X国才下午三点，正好来得及。
　　陶然比她晚半个小时出发。
　　睡觉的时间过得很快，迷迷糊糊中就已经到了，唐扶枝下了飞机，来到了大使馆等待陶然，大概半个小时左右，她就看到陶然带着霍渊来了。
　　唐扶枝一看到陶然，眼里露出一抹笑意，把行李箱留在原地兴冲冲就跑到陶然面前，一把扑上去，双腿夹着陶然有力的腰肢，嗓音甜腻开口，“陶然，你终于来了。”
　　霍渊看到唐扶枝这么高兴的神情，第一次开始质疑自己的信息网。
　　——他得到的消息明明是唐扶枝和陶然吵架闹分手，毕竟之前唐扶枝到办公室大闹和陶然脸上的巴掌印，都是有目共睹的。
　　“你们这是……”他有点看不懂现在的情况了。
　　唐扶枝笑着不说话，陶然也跟着打哑谜，“以后你就知道了。”
　　在国外，没人认识她们，自然可以放肆亲密。
　　系统对于剧情的掌控，都来自于周围人的认知。
　　比如所有人都觉得唐扶枝和陶然在闹分手，哪怕没有赵静茹、没有网络，系统也能得到消息。
　　这里没人认识她们，在外人的认知里，就是两个黑发黑眸的女生抱在一起，举止亲密，系统得到的信息也会是这样。
　　但这个世界上黑发黑眸举止亲密的一定是唐扶枝和陶然吗？那可不一定。
　　这个世界那么多人，系统不可能探知每个人的认知，不然哪怕它是高科技，也要爆炸的。
　　离剧情线越远，探知的内容就越少。
　　这里是X国，原文的剧情线基本都在国内，系统的手更加伸不过来了。
　　至于霍渊……
　　作为原文中的男主，系统是无法探查到男主的认知的，就好像它不能探知到陶然的认知一样。
　　如果系统可以探知陶然的认知，那她们怎么演戏也没用了。
　　唐扶枝挽着陶然的胳膊进了大使馆，霍渊看着自己一个人莫名其妙来，又莫名其妙被抛弃，他没忍住叫了一声，“我呢？”
　　陶然低头深深看着面前笑容满面的小姑娘，随口答道：“随你。”
　　两人来到了大使馆，确认了一下她们的单身情况之类的情况，然后就去登记结婚了。
　　今天并不是个特殊日子，加上快要下班了，没什么人，她们不用排队就进去了。
　　工作人员看到唐扶枝和陶然明显眼眸一亮，漂亮的人谁都喜欢，“两位美丽的小姐是来办理结婚登记的吗？”
　　陶然跟唐扶枝对视一眼，都在对方眼里看到了满满的期待，她们一起点头。
　　工作人员问道：“请问你们准备登记的结婚期限是多久呢？”
　　陶然开口回答，“一百年。”
　　工作人员有些意外看了眼她们，他们见过很多对夫妻、妻妻、夫夫，但大多数人都会选择五年或者十年。
　　一百年的时间太长了，谁能保证没什么意外呢。
　　工作人员脸上露出了一抹微笑，将那一纸结婚证递到她们面前，给上衷心的祝福，“祝两位百年好合、白头偕老。”
　　唐扶枝还是第一次面对陌生人如此真诚的祝福，她笑着说道：“谢谢。”
　　一百年的结婚证很简单，只有一张纸，上面写着：尊敬的太太：您是否知道，您的左手对右手，右腿对左腿，左眼对右眼，右脑对左脑究竟应该承担起怎样的责任和义务？其实它们本来就是一个整体，只因为彼此的存在而存在，因为彼此的快乐而快乐。[1]
　　下面还有一行用大写字母写下的一句话——祝你们白头到老。
　　陶然看了眼小姑娘微微泛红的眼眶，唇角带着笑意，开玩笑道：“签了就再也走不了了。”
　　唐扶枝吸了吸鼻子，努力让自己看起来不要那么狼狈，冷哼一声，“跑不了的是你。”
　　随即，她郑重在上面签上了自己的名字。
　　工作人员笑着说道：“一百年的结婚证需要您支付0.5英镑。”
　　陶然从口袋里拿出早就准备好的英镑递过去，换来了两张结婚证。
　　从这一刻起，她们就是真正的妻妻了。
　　与此同时，国内的系统突然接收到任务失败的信息，两人都是一阵慌乱，不明白明明陶然和霍渊是去结婚的，就算没有成功结婚，也不该任务失败才对。
　　赵静茹急匆匆拿出手机给唐扶枝打了个电话，得到的却是对方已经关机的机械音。
　　就在她手足无措的时候，一批警.察来到了她的家中，把她逮捕了，她慌极了，“你们干什么？！你们这是私闯民宅！”
　　赵静茹只是一个弱女子，在警.察面前毫无还手之力，轻易就被抓住了。
　　警.察冷淡的声音说道：“警方得到证据，你杀害你的亲生父亲魏德祥，并将你父亲分.尸藏于冰箱，这是逮捕令。”
　　很快，魏德祥的尸.体就被他们翻出来了，赵静茹看着那覆满冰霜的碎尸，双腿一软，她连忙求救系统，“系统救我！”
　　但任务失败的系统也是自身难保，苦于能量不够，不足以支撑它与宿主解绑，只能跟赵静茹一起进监狱，等待法律的审判。
　　作者有话说：
　　正文到这里结束了，先写婚后甜蜜番外，是接着正文的内容写的，也会包含一点正文剧情线的收尾内容（比如系统的凉凉和赵静茹的死）


第102章 
　　唐扶枝看着那领到的一纸结婚证, 新奇极了。
　　她来之前就查过了，X国的结婚证跟结婚年限有着密切的关系，如果只结婚一年的话, 会得到一本很厚的婚姻史。
　　她看向工作人员, 有些好奇问道：“我可以看看那本传说中很厚的结婚史吗？”
　　其实她还好奇那本书长什么样，里面都写了些什么的。
　　工作人员脸上的笑意微微一顿, 面对这样的情况似乎有些为难。
　　陶然伸手将唐扶枝好奇的脑袋掰回来，把结婚证小心收起，对工作人员说道：“小姑娘好奇心比较重。”
　　说完, 她就拉着唐扶枝离开了。
　　边走边凶巴巴开口：“别什么都好奇。”
　　她们是要一辈子都在一起的，何必去看那本厚厚的结婚史。
　　唐扶枝有些不满小声嘟囔道：“我好奇嘛……”
　　好奇心这个东西, 每个人都有。
　　不过今天是她们结婚的日子, 唐扶枝也只是临时起意，也没在这件事上纠结。
　　陶然牵着唐扶枝的手，她们还有很多时间, 也不着急，就那么慢慢走着。
　　唐扶枝眉眼弯弯, 跟陶然十指交叉, 走路的时候, 手也不安分晃动着。
　　蓦地, 她突然停住了脚步，陶然低头看向她，“怎么了？”
　　唐扶枝偏过头跟陶然对视着，眼里闪过一丝担心，“还不知道系统那边是什么情况。”
　　陶然笑着摸了摸她的头发, 拿出手机给唐扶枝看了一封邮件。
　　里面是一个十分钟的视频。
　　唐扶枝点开就看见了赵静茹被警.察抓住，并且从她别墅的冷藏室找到了魏德祥的尸体。
　　被冰冻很久的尸体并没有血淋淋的一片, 而是覆上厚厚的冰霜，看着就让人心里一阵发冷。
　　陶然解释道：“我给何若留了两封信，让她在国内时间晚上十点半的时候打开第一封信，让她去报警，并把第二封信送到警.察手里。”
　　唐扶枝顿时就懂了，国内晚上十点半，差不多X国的下午三点半，刚好是陶然下飞机的时间。
　　这个时候让何若去报警，等警.察抓到赵静茹的时候，她们已经领完证了，系统判定任务失败，没人能救赵静茹。
　　而且陶然很聪明地没把事情直接安排给何若，而是采用信件和定时打开信封的方式。
　　这样，哪怕是系统也不能提前知道。
　　唐扶枝好奇问道：“那第二封信是什么呀？”
　　陶然看着唐扶枝一眼，唇角微微勾起，故作神秘开口道：“你猜。”
　　她的想法，唐扶枝哪里猜得到，她有些不满。
　　下一秒，唐扶枝的眼眸微微一亮，踮起脚尖在陶然的唇角落下一个吻，拖着那软软糯糯的嗓音撒娇，“陶然，你就告诉我吧。”
　　陶然最受不了小姑娘这副模样了，但又想逗逗她，故意板着脸不说话。
　　唐扶枝才没这么容易就认输，她抱着陶然的手，眨巴眨巴那双琥珀色的眸子看着陶然，伸手抱住了她 ，在她的怀里一顿乱蹭，把头发都蹭乱了。
　　陶然看着怀里已经变成鸡窝头的唐扶枝，伸手止住了她的动作，用指尖把她的发型捋顺，这才笑着回答道：“是赵静茹杀害魏德祥的证据。”
　　唐扶枝似懂非懂点了点头。
　　陶然摸了摸小姑娘的头，笑着带唐扶枝去吃晚饭，尝尝这边的特色菜。
　　一开始唐扶枝也不觉得饿，直到陶然提到了吃的，她才突然意识到肚子扁扁的。
　　在飞机上睡了十几个小时，一觉醒来就忙着领证的事，仔细想想她已经很久没有吃东西了。
　　陶然跟小姑娘十指相扣，来到了一家靠海的餐厅，海风轻轻抚过她们身边，裹挟着淡淡的海水的味道，凉凉的很舒服，沙滩旁有许多人在那里玩耍，享受着即将落下的太阳。
　　她们点了一些特色菜，如黑布丁、黑啤炖牛肉、炸鱼薯条之类的。
　　等待上菜的过程中，唐扶枝拿出了那新鲜出炉的结婚证看了又看，上面的祝福语虽然是固有的模板，但唐扶枝还是从中感受到了被祝福的感觉。
　　从今天起，她们终于摆脱了系统，再也不用演戏，可以光明正大牵手、约会了。
　　陶然看着面前的小姑娘，眉眼中满是温柔，她浅笑道：“好看吗？”
　　唐扶枝对上陶然那双若有所思的黑色眸子，故意装作不在意的模样，她神色淡定将结婚证收起来，“还行吧，结婚证都长这样，没什么特别的。”
　　“但只有这两张是我们的。”陶然看着那张所有人都一样的结婚证，眼里的温柔都快要溢出来了。
　　这个时候，她们点的才也终于开始上了，服务员先是送了两杯百利甜酒。
　　唐扶枝有些讶异看过去，只以为是他们上错了，“我们没有点这个。”
　　服务员是个漂亮的白人小姐姐，她的脸上带着笑意解释道：“我们注意到两位似乎今天刚领结婚证，特地送给你们的，祝两位新婚快乐。”
　　这是唐扶枝今天第二次收到陌生人的祝福了，她有些受宠若惊道了声谢。
　　唐扶枝浅浅抿了一口，顺滑的口感带着酒味，出乎意料的不错，她不由得多喝了几口。
　　眼看着一杯就要见底了，陶然连忙劝道：“少喝点，小心醉了。”
　　唐扶枝的脸上带着痴痴的笑容，双手撑着脸颊，一双水汪汪的眸子看着陶然，俏皮吐舌，“才、才不会呢，我的酒量、酒量可好了。”
　　看小姑娘这个样子就知道她醉了，陶然伸出一根手指问了句，“那你说，这是几？”
　　小姑娘晃晃悠悠一把抓住了陶然的手，白嫩的指尖一根根摸了上去，嘴里还很认真数着，
　　“一……”
　　“二……”
　　“三……”
　　“四……”
　　“五……”
　　唐扶枝把陶然右手上的每一根手指都摸过了，最后得到了五的结论，但一开口就是，“这是二！”
　　小姑娘笑起来的时候一派天真的模样，两颊红扑扑的，一双朦胧的眸子认真看着陶然的手。
　　陶然浅笑一声，想把手抽回来，却被小姑娘攥得更紧了。
　　她疑惑看了眼唐扶枝，却看到小姑娘那双漂亮的眸子如狼似虎般盯着她的手指，好似要把她的手指吃下去一样。
　　陶然只以为唐扶枝没吃饱，把她面前的小蛋糕推过去，还没等她开口，唐扶枝嗷呜一口咬了上去。
　　——咬上了陶然的手指。
　　她含着陶然伸出的食指，贝齿轻轻摩擦着指腹，酥酥麻麻的触感。
　　陶然的眼眸微深，看着小姑娘认真吃手指的样子，起了逗弄的心思，骨节分明的指尖在小姑娘潮.湿的口腔搅动着，抵着她那滑.腻的舌尖，不让她吞咽。
　　小姑娘被欺负惨了，眼眶微红，一双琥珀色的眸子染上了些许的水汽，看上去可怜极了。
　　软糯的嗓音发出“呜呜”的声音，像个无助的小兔子一般，被欺负了也不敢反抗，只能捂住望着她这个“坏人”，乞求“坏人”的怜悯。
　　但她不知道，“坏人”是不会可怜她的，看到她这样，只会更想欺负。
　　陶然咽了咽口水，嗓音有些低哑，还不忘问唐扶枝一句，“吃饱了吗？”
　　唐扶枝被堵住了唇舌，只能可怜巴巴用眼神示意陶然松手。
　　陶然像是才想起来似的，她抽.回手指，白皙的指尖被唾液沾染上了，跟某种情.动下的液体有几分相似。
　　只是没那么粘稠罢了。
　　唐扶枝喝醉了的时候，反而比平时更乖了，明明刚被欺负过，这会儿也不闹脾气，摸了摸肚子认真回答道：“吃饱啦！”
　　陶然眼里的笑意越发深了，她意味不明说了句，“吃饱了就好。”
　　不然等会儿饿了，可没时间让小姑娘吃东西。
　　唐扶枝不懂她的言外之意，只是下意识亲近陶然，眼看着陶然站起身，她也跟着站起来，然后非常自觉走到陶然身边，抱着她的胳膊傻笑着。
　　陶然带唐扶枝来到了一家情侣酒店，拿出护照让前台工作人员登记的时候，唐扶枝还呆呆的看着对面白色的大圆柱。
　　她似乎跟那根圆柱很感兴趣，还傻乎乎朝着圆柱招手，“你好呀，你怎么一个人站在那里？”
　　两颊绯红，神志不清的模样，是个正常人都能看出她喝醉了，还醉得不轻。
　　前台工作人员对陶然问道：“小姐，请问您能出示一些照片之类的证明你们的关系吗？”
　　陶然见自己被怀疑成了骗子，不禁哑然失笑，她拿出今天刚到手的结婚证递到前台工作人员手里。
　　前台认真核对了结婚证和护照上的信息相关，严肃的脸上终于露出了一抹笑容，“我们酒店有特色妻妻套餐，两位如果感兴趣可以订一个。”
　　陶然眉头一挑，瞥了眼蹲在她身边的唐扶枝，又开始跟白色的大理石地板聊天了。
　　“你是不是喜欢她呀，她一个人站在那里孤零零的，你怎么不去跟她说话呀？”
　　她点了点头，前台帮她订好套餐后，把房卡递给陶然，并送上了祝福，“祝两位新婚快乐，白头到老。”
　　陶然道了声谢，拿上房卡把还在跟圆柱打招呼的小姑娘带走了。
　　唐扶枝还回头望了那圆柱两眼，满是不舍。
　　原本被欺负了都乖乖听话的小姑娘，现在也要陶然拖着了。
　　虽然知道那只是个柱子，但陶然心里还是有几分吃味，她低垂眸看着面前的小姑娘问道：“你把那柱子看成了谁？”
　　到底是谁，能让小姑娘这么舍不得。
　　唐扶枝愣了一下，随即就生气了，撇开陶然的胳膊双手叉腰，一副凶巴巴的模样，“那才不是柱子！”
　　陶然乍一下被小姑娘凶了，还有些愣怔，唐扶枝继续说道：“她们多可怜，明明两情相悦，却不敢靠近。”
　　唐扶枝的眼眶微微泛红，泪珠像断了线的珠子一般哗啦啦掉落，那带着凉意的泪珠掉到陶然的手心，她像是被烫到了似的，心尖一颤。
　　哭也是有区别的。
　　比如之前唐扶枝被她逗弄得哭了，陶然不会心疼，只会更想欺负她。
　　但如今，看到唐扶枝因为一根柱子和地板哭泣，她反而有些手足无措，连忙伸手把小姑娘的眼泪擦干净，不敢说一句重话。
　　“怎么会，她们明明一直在一起那根圆柱不是也在地板的上面吗？”
　　唐扶枝的眼泪一下就止住了，她回忆起刚刚看到的场景。
　　虽然她脚下的地板跟柱子很远，但地板的面积很大，柱子也是站在地板之上。
　　她破涕为笑，纤长的睫羽上还挂着点点泪珠，“对哦，那她们、她们是不是已经结婚了？”
　　电梯门开了，陶然牵着唐扶枝柔嫩的手走到她们订下的房门口，拿出房卡开门，“当然。”
　　一打开门，看到里面的东西，饶是陶然见多识广也不由得顿住了。
　　房间内没有床，只是在墙上挂着各种各样情.趣扮演所需要的服装，有明显尺码偏小的学生裙、短得让人不忍直视的女仆装、深V领的粉色护士装……
　　每件衣服的背后都有一扇门，应该就是服装所对应的场景。
　　唐扶枝没注意到这些，她抽噎抬起眸子看向陶然，“你有证据吗？”
　　陶然差点没从那一墙的东西中反应过来，回眸看到小姑娘红彤彤的眼睛，这才想起刚刚自己说过的话。
　　她有些无奈笑着，将那张结婚证放到唐扶枝的眼前，宠溺道：“这个可以当证据吗？”
　　唐扶枝认认真真看了那张结婚证，因为喝醉了的原因，她只能看见眼前的字母跳动着。
　　她晃了晃头，试着认真看，却还是看不清上面的字母，但还是强撑着点头，假装自己看懂了的样子。
　　她的视线瞥到墙上各种各样的衣服，突然就松开了陶然的手走上前，一件件仔细看了眼，似乎在认真挑选。
　　“我要穿这个！”唐扶枝笑嘻嘻指着那套黑白的女仆装，一双眸子亮晶晶的。
　　陶然注视着唐扶枝，有些意外小姑娘的主动，“你知道这是干什么的就敢选？”
　　唐扶枝面上一派天真，伸手将那套女仆装拿下来，走到陶然面前，红润的唇瓣微启，“我知道呀！这是吃饭用的！”
　　还是不懂。
　　陶然有些无奈笑了笑，唐扶枝却已经开始当着她的面换衣服了。
　　她没有阻止，而是捧着小姑娘粉扑扑的脸，一想到即将发生的场面，也有些意动，嗓音有些低哑，“那你知道这是吃什么的吗？”
　　唐扶枝低下头，睫羽轻颤，似乎有些害羞，她小声回答道:“我知道，是要吃我对吗？”


第103章 
　　陶然愣怔了一下, 完全没想到唐扶枝能说出这种话。
　　唐扶枝回答完陶然的问题后，就将那一身黑白的女仆装换上了，白色的围裙设计得很紧, 将那饱.满的胸.脯勒着, 展现出勾.人的沟壑，黑色的束腰勾勒出小姑娘那纤细的腰肢, 黑色的短裙堪堪到达大腿的长度，几乎遮不住什么。
　　而小姑娘一双琥珀色的眸子干净透亮，显得越发清纯可人。
　　陶然牵起小姑娘白嫩的手, 走到女仆装所对应的门的那边，她低垂着眸子, 唇角染上了些许的笑意, “对，要吃你。”
　　喝醉酒了的唐扶枝没有平时那么容易害羞，她抬起眸子跟陶然对视, 眉眼弯弯，粉扑扑的脸蛋尽显娇憨, “好呀！”
　　里面设计成了一个开放式厨房的样式, 桌面上还摆放着一个点缀着草莓的奶油蛋糕。
　　锅碗瓢盆都是可以正常使用的, 并不是空架子。
　　陶然的手落在唐扶枝裸.露着的后腰处, 指腹摩挲着她那白嫩的肌肤，唇瓣落在她的耳边，吐出温热的气息，“小女仆是不是该做饭给主人吃了？”
　　唐扶枝看着面前摆放好的食材，有些委屈了, “我不会。”
　　她才不要做饭呢。
　　小姑娘神志有些不太清醒，说话也不按照剧本上的内容走, 但那一副天真无邪的样子却意外符合这个主题。
　　陶然低笑一声，指尖落在唐扶枝的下巴稍稍用力，语气暧.昧，温热的气息带着淡淡的雪松香气丝丝缕缕入.侵着唐扶枝的大脑，“可是我饿了怎么办？”
　　唐扶枝的大脑转得有点慢，她眉头微微蹙起，似乎在认真思考陶然的问题。
　　过了一会儿，她才认真抬眸跟陶然对视，双手搂着陶然的脖颈，拖着那软糯的嗓音，“那就吃我吧！我也很好吃的！”
　　陶然眼里的笑意越发深了，她把小姑娘抱起来放在蛋糕的一旁。
　　冰凉的大理石让唐扶枝浑身一颤，她低头看着面前因为姿势原因比自己矮半个头的陶然，满脸期待的样子，似乎在问陶然准备怎么吃她。
　　陶然第一次觉得小姑娘喝醉了也挺好的，她抹了一把白色的奶油到唐扶枝的锁骨处。
　　唐扶枝有些疑惑低下头，看着那白色的奶油，以为陶然在跟她玩，她纯真的眼眸望向一旁的蛋糕，也抹了一点到陶然的脸颊上。
　　看着陶然白净的脸蛋被奶油弄脏，淡淡的奶油香气涌入唐扶枝的鼻翼，她突然也有点饿了。
　　她身子微微前倾，在陶然的脸上轻轻舔.舐，将那一抹奶油吃干净。
　　陶然突然掐住了唐扶枝的脸蛋，眼眸微眯看上去严肃极了，“谁准你动的？”
　　唐扶枝不太明白原本温柔的陶然怎么突然变成这样了，她有些无措攥紧了一旁的裙子。
　　但那裙子实在是短，稍稍攥紧了点，就露出了那白生生的大腿。
　　陶然的唇角勾出一抹恶劣的弧度，她靠近了唐扶枝，指腹带着一点没抹干净的奶油落在了唐扶枝的大腿边，“你是不是故意的？”
　　唐扶枝整个人都被那淡淡的雪松香气包围着，她稍稍后退了些许，对这样的陶然感到陌生，“我没有。”
　　小姑娘娇娇软软的嗓音，只会让人听了更想欺负。
　　陶然抬起她的下巴，露出那精致的锁骨，语气淡淡，“故意的也没关系。”
　　话音刚落下，她那温热的唇瓣就落在了唐扶枝的锁骨上，将那奶油卷入唇舌之中。
　　唐扶枝浑身一颤，明明知道陶然是在吃奶油，但那样凶的样子，总让人觉得仿佛在吃她似的。
　　直到那一抹奶油终于被陶然吃了个干净，她才从唐扶枝的锁骨处离开，睫羽轻颤，视线下移，落在那白嫩大腿上的奶油。
　　唐扶枝下意识收了收腿，但她就坐在大理石台柜上，再怎么躲避也退不到哪去。
　　陶然俯下身子，湿热的唇瓣落在那一抹淡淡的奶油上，令唐扶枝浑身一颤，她那双含着水汽的眸子看向自己膝盖上的陶然。
　　女人精致的五官一眼便是冷淡的风格，而现如今，这样的冰上美人就在她的膝盖上，舔.舐着那一抹奶油。
　　奶油虽然不多，但抹得比较开，陶然舔.舐的过程中，不可避免有些许沾上了她的唇角，看着越发涩.情。
　　唐扶枝突然起了坏心，她唇角微微翘起，腿一动便将陶然圈住了。
　　陶然有些意外抬起眸子，唇角那一抹奶油越发显眼，唐扶枝没忍住下意识靠近了陶然，将那一抹奶油舔干净。
　　小姑娘的动作很慢，像是小猫咪喝水一样，粉嫩嫩的舌尖一点一点将奶油卷入口中，明明只有一点点的奶油，但她却舔了许久。
　　好不容易终于舔.舐干净了，陶然却开始发难，她捏着唐扶枝的下巴，看着小姑娘纤长的睫羽轻颤，一双亮晶晶的眸子无辜极了。
　　“真是个坏女仆，一点都不乖，不乖的女仆是会被关小黑屋的。”
　　唐扶枝似乎也被陶然的话带入了情景中，以为自己真的是女仆，一想到小黑屋，她眸光微闪，抱着陶然的胳膊乞求道：“我才不是坏女仆，我很乖的，不要把我关小黑屋。”
　　陶然哪有那么容易放过她，她笑着开口，“真的？”
　　唐扶枝见陶然态度放软，连忙应声，“真的！”
　　她最乖了！
　　陶然眼里闪过一丝晦暗，唇角的笑意越发深了，她拇指抚过唐扶枝粉嫩的脸颊，声音有些喑哑，“如果接下来你能保证一直不要动，我就承认你是个乖女仆。”
　　只是不动，也不需要做什么，这听起来很简单。
　　唐扶枝连连点头。
　　小姑娘乖巧坐着的样子实在可爱，陶然伸手将她的衣领拉下，露出那白嫩的肌肤，她又抹了一点奶油在上面。
　　冰凉的触感，唐扶枝下意识浑身一颤，想要逃离，但却被陶然堵住了，“做不到吗？果然是个不乖的坏女仆。”
　　唐扶枝被说了，鼓着腮帮子连忙反驳，“才没有！我没有动！”
　　她会证明她是个好女仆的！
　　说完，她挺直了腰板，一动不动，哪怕被欺负惨了也只是红着眼眶，不敢乱动，生怕陶然又给她扣上一顶帽子。
　　陶然舌尖灵活，这么点奶油很轻易就被舔.舐干净了，只是白色的奶油没了，下面的茱萸却已经隐隐发肿了，粉粉嫩嫩的，看着就可怜极了。
　　像小姑娘一样。
　　这个套餐不愧是特地准备的妻妻套餐，就连一旁的柜子都明目张胆摆放着各种款式、各种牌子的指套。
　　陶然看了眼，没尝试过这些，最后选了一个基础款。
　　唐扶枝从未见过这些，她小口小口呼吸着，胸脯起伏，好奇看着那各种颜色的包装，有些好奇问道：“这是什么呀？”
　　陶然拆开包装，白色的指套包裹着那骨节分明的指尖，她挑眉道：“在你厨房里的东西，你不认识？”連傤缒薪请连系峮Ȣ⓹⑷浏⒍2浏⓸澪
　　唐扶枝眨巴眨巴眼睛，也拆了一包，学着陶然的动作，把指套套到自己的指尖，看着手指的模样疑惑不已，乖巧摇摇头诚实回答，“不认识。”
　　接着，在唐扶枝那单纯的目光中，陶然动手了。
　　唐扶枝瞳孔萎缩，似乎没想到指套竟是这样用的，她想逃走，却又想到陶然刚刚说的话。
　　——如果接下来你能保证一直不要动，我就承认你是个乖女仆。
　　她、她要证明，她是个乖巧的女仆，不能乱动的。
　　唐扶枝捂住了自己的唇瓣，努力克制着逃走的欲.望，纤长的睫羽挂上了晶莹的泪珠，轻轻颤动着，看起来可怜极了。
　　小姑娘到底还是没克制住，还没开始多久就已经抽抽搭搭哭出了声。
　　随着一阵热浪涌来，唐扶枝朦胧的眸子稍稍清明了些许，似乎被强制酒醒了，她看着周围的环境，有些迷茫，拖着那软糯的嗓音开口，“陶然，我们这是在哪呀？”
　　陶然眉头一挑，没想到小姑娘竟然在关键时候清醒了，但她没说话只是继续她的动作、
　　感受到体内的异样，唐扶枝无力瘫软在台柜上，无力望着那白色的天花板，再一次沉.沦到这欢.愉之中。
　　渐渐地，唐扶枝有些不满足了，她双腿摩挲着，白嫩的足在陶然的后腰上蹭了蹭，娇娇软软的嗓音催促着，“不要、不要那个……我、我想要你。”連載追新請联鎴裙৪舞⓸𝟔6𝟚浏⓸〇
　　她不喜欢指套，她更喜欢跟陶然毫无阻隔亲近。
　　陶然的唇瓣凑到唐扶枝的耳边，湿.热的气息染红了小姑娘白嫩如玉的耳垂，“那个是什么？”
　　唐扶枝羞赧极了，她抿了抿唇瓣不想说话，但陶然却还在作恶，逼迫她开口。
　　小姑娘到底还是承受不住坏人的摧残，只能红着脸颊，弱弱开口，“指、指套……”
　　这个房间模拟的是厨房，虽然现在天已经黑了，但厨房内还是亮堂的，可以看清厨房的每一寸角落，当然也包括厨房里的人。
　　陶然掀起眼皮，看着面前哼哼唧唧的小姑娘，白嫩如玉的身体被黑白色的女仆装包裹着，一张单纯的脸蛋被染上淡淡的绯色，越发让人心动。
　　可怜巴巴的模样，却在求着她脱下指套，想跟她没有一点隔阂亲密接触。
　　陶然在唐扶枝的大腿上落下一个浅浅的吻，唇角却勾出了一抹不怀好意的笑容，“真是个坏女仆，竟然这么乞求主人，想跟主人亲近。”
　　她伸出舌尖，在大腿处舔了一口，调笑道：“是不是早就看上了女主人的位置，想要上位。”
　　唐扶枝结合身上穿的衣服，突然明白了现在到底是什么情况。
　　竟然是情.趣play。
　　找到了自己的定位，唐扶枝突然双腿一松，试图后退时，却被陶然抓住了脚踝。


第104章 
　　因为刚哭过的原因, 唐扶枝的眼眶微微泛红，看上去可怜巴巴没什么攻击力，但就是这样的小姑娘, 却勾得陶然鬼迷心窍。
　　唐扶枝白嫩的玉足抵着陶然的锁骨, 足间挑起她那有些松松垮垮的衣领，露出那白皙的一片, 眼尾微微上挑，像个勾人的小狐狸一般。
　　她软软糯糯的嗓音，像是被糖水浸泡过一般, “那我可以当女主人吗？”
　　陶然眸子微深，看着那几乎遮不住什么的黑色女仆裙, 落在唐扶枝脚踝上的指尖细细摩挲着, 嗓音有些低哑，“这就要看你的表现了。”
　　唐扶枝对这个回答很不满意，她将腿抽回, 有些艰难地吐出指尖，整个人半躺在台柜上后扯两步。
　　但毕竟台柜的面积不大, 哪怕后撤两步, 依然在陶然触手可及的范围。
　　唐扶枝咽了咽口水, 将那有些干涩的嗓子润了润, 媚眼如丝，娇滴滴开口，“主人要我怎么表现呢？”
　　陶然看着小姑娘一张一合粉嫩的唇瓣，一双黑色的眼眸越发幽深，她再度伸手抓住了小姑娘的脚踝, 这次她用的是右手。
　　中指上还带着黏糊的指套，还带着些许暖意的触感染上了那突起的踝关节。
　　唐扶枝似乎懂了陶然的想法, 她坐起身体，纤细的腰肢微微前倾，红润的唇瓣主动吻上了陶然有些干的唇瓣。
　　她低垂着眸子，仗着自己在台柜上的地理优势，平白比陶然高了几厘米，低垂着眼眸看着陶然那张清冷的脸蛋。
　　唇瓣微张，含住了陶然的下唇瓣，贝齿轻轻啃.噬着，酥酥麻麻的感觉从唇瓣涌入心尖。
　　陶然下意识化被动为主动，想追上去，唐扶枝却已经撤离了。
　　小姑娘眉眼弯弯，笑起来的时候像极了一只狡猾的小狐狸，“这样可以吗？”
　　陶然被小姑娘的眼神勾得浑身发热，她舔了舔下唇瓣，眼眸越发深邃，“不够。”
　　唐扶枝支着下巴，似乎在认真思考的样子。
　　很快，她眼眸微微一亮，将身上的白色一字领衬衫脱下，上身只剩了一条黑色的围裙勉强支撑着雪山。
　　身旁的蛋糕是专门准备的，奶油够量。
　　唐扶枝抹了一把到自己身上，虽然她现在酒醒了不少，但到底四肢到底还是被影响到了，奶油抹得歪歪扭扭的。
　　食指上还剩了点奶油，唐扶枝伸出那粉嫩的舌尖舔.舐干净。
　　她的睫羽轻轻颤动着，主动勾.引人，到底是有些害羞的。
　　“那你来尝尝这里。”
　　唐扶枝主动将自己送到陶然嘴里。
　　可怜的小女仆将自己送到了主人家的口中，被主人家轻轻吮咬了也只能娇声嘤咛，根本不敢乱动。
　　眼看着主人家还想再进一步，小女仆却不愿意了。
　　“你还没说，能不能让我做女主人呢。”
　　小女仆虽然单纯，但并不傻，如果提前把所有的甜头都给主人家吃完了，那她就没有讨价还价的资格了。
　　陶然眼眸噙着欲色，眼尾被勾得泛起点点猩红，红润的唇瓣泛起点点晶莹透亮。
　　小姑娘平时不主动的时候就已经很勾人了，如今主动起来，更是让她难以招架，
　　她敛了敛眼里的神色，再次抬眸的时候，已经是一副平淡的模样，有些干涩的嗓音却还是出卖了她，“那就得看你愿意付出多少了？”
　　唐扶枝靠近了陶然的指尖，将那指套拆下来扔到一旁的垃圾桶里。
　　身旁就有洗手池，她打开水龙头，冰凉的水浸湿了那骨节分明的指尖，唐扶枝洗得很认真。
　　好不容易洗好了，唐扶枝当着陶然的面，主动蹭了上去。
　　黏.腻的液体没有任何隔阂就染湿了陶然的指尖，看着小姑娘主动的样子，陶然的眼尾微微泛红，心里不由得涌起一阵波澜。
　　她的眸子黑得吓人，看向唐扶枝的时候，仿佛要将她吃了似的。
　　唐扶枝红润的唇瓣微微翘起，娇滴滴的嗓音听着就让人浑身一软，“这么看着我干什么，想吃我吗？”
　　自己主动的就是不一样，速度、几根手指都是自己控制的，虽然没有那么刺激，但很舒服。
　　唐扶枝眯了眯眼，有点不舍得把主动权还给陶然了。
　　陶然指尖微勾挑.逗着，唐扶枝的身子一下就软了，她鼓囊着拒绝的话，“你不能动的。”
　　陶然眉头微挑，对于唐扶枝的拒绝一点都没放在心上，用那低哑的嗓音开口道：“怎么不能？小女仆不就是要听主人家的话吗？”
　　因为燥热，陶然身上的雪松香气越发浓郁了。
　　唐扶枝深陷着一抹香气之中，却还是努力保持着一点神志，让自己不要被陶然带偏，“普通女仆和主人会做这样的事吗？”
　　她小声嘟囔着，却忍着体内的热潮缓缓离开了陶然。
　　陶然哪能让她就这么离开，下意识伸手搂住了小姑娘纤细的腰肢，把人桎梏在自己怀里动弹不得，反问道：“怎么不会？”
　　唐扶枝鼓起腮帮子，小声嘟囔道：“你、你不要以为我是个小女仆……就什么都不知道，这种、这种事明明是主人和女主人才会做的事，你如果不让我当女主人……我是不会从了你的。”
　　陶然突然靠近，浅浅灼热的气息喷洒在小姑娘染上绯色的耳垂，与此同时，唐扶枝的呼吸也喷洒在了陶然的脸颊一侧。
　　她们互相感受着对方的呼吸，也因为对方愈发动.情。
　　陶然淡淡开口，“这么想当我的女主人？”
　　她靠得很近，唐扶枝被逼得腰肢无力后仰，最后为了防止自己倒在台柜上，不得不伸手抓住了陶然的衣领，试图以此支撑着自己。
　　小姑娘面对这样的场景，还是有些无措，磕磕绊绊开口，“当、当然，做了女主人就、就不会饿肚子了。”
　　陶然唇角的笑意越发深了，她趁唐扶枝没注意，伸手抚上了她肚子上的软肉，“怎么，你经常饿肚子？”
　　不知想起了什么，唐扶枝眼眸微暗，但很快就从那一抹情绪走出了，她伸手搂过陶然的颈脖，点了点头，眼眶微微泛红，看上去可怜极了，“所以主人要对我好点。”
　　陶然眯着眼，尽管知道小姑娘只是带入了女仆的人设，但看到小姑娘这么可怜的模样，她心里也一阵揪疼。
　　她放软了嗓音，语气温和道：“不对女主人好，对谁好。”
　　虽然是个反问句，但用的确实陈述句的语气。
　　唐扶枝终于露出了一抹笑容，她埋在陶然的胸口，像个无家可归的小猫咪，终于找到了愿意收留她的主人，安心极了。
　　但她不知道，这世上没有免费的午餐。
　　主人家收留她，给她女主人的身份，自然也要索取些什么的。
　　陶然那已经清洗干净的指尖，混合着刚刚的黏.液再一次被女仆吃了进去。
　　小女仆可怜极了，一双漂亮的眸子红彤彤的，纤长的睫羽染上些许淡淡的晶莹。
　　等结束的时候，小女仆全身一片狼藉，黑色的长发凌乱，几缕碎发贴在被绯色沾染的脸颊，一身女仆装更是凌乱不堪，黑色的围裙上有泪水、没弄干净的奶油还有那不清白的黏液。
　　小女仆那双纤细的腿打颤着，连路都站不稳，只能用那双可怜巴巴的眸子看着主人，试图引起主人的心软。
　　好在主人并不是个负心薄幸的。
　　陶然将娇柔的小姑娘打横抱起走出厨房，来到真正的卧室。
　　白色的水晶灯将屋内照亮，四周一片寂静，唐扶枝四肢瘫软我在陶然的怀里，听着她怦怦怦的心跳声，心下一阵安心。
　　她被放置在浴缸里，陶然帮她将身上的衣服褪去，温热的水包裹着全身，唐扶枝这才觉得自己活过来了。
　　她靠在浴缸里，舒服得眼睛都眯起来了。
　　陶然帮她仔细清洗着身体，看着小姑娘这么放松的样子，觉得有点好笑，“这么舒服？”
　　唐扶枝娇嗔瞪了她一眼，软绵绵的没有力气，也不吓人，反而让人心里痒痒的。
　　“下次我不陪你玩这些了。”
　　可累了。
　　要不是陶然趁着她喝醉了，脑袋不太清醒，她才不会玩这种情.趣play。
　　陶然伸手帮她捋了捋额间的碎发，也有些心疼小姑娘的红肿。
　　确实玩得有点过分了。
　　在唐扶枝面前，陶然想来懂得低头认错，她在水中帮唐扶枝按摩着有些酸痛的大腿，“是我的错，但……你也是开心的，不是吗？”
　　一场情.事，自然不可能只有陶然一个人享受的。
　　她不是那种自私的人，更何况面前这个是她捧在手心的小姑娘，虽然玩得有点过分，但她还是有刻意讨好小姑娘，让小姑娘感受那极致的欢.愉。
　　唐扶枝脸颊微微发烫，羞赧的瞥过头，不想看陶然。
　　陶然说的自然是正确的。
　　虽然有点累，但……不得不承认确实很舒服。
　　尤其结束过后，陶然还在帮她按摩缓解疲劳。
　　不知不觉中，唐扶枝就睡着了。
　　陶然看着面前疲惫至极的小姑娘，没叫醒她，而是默默帮她把身体擦干净了，把人抱到柔软的大床上。
　　白色的床单微微凹陷，小姑娘窝在白色的被子里面，像一朵纯洁的白茶花。
　　她蹭了蹭枕头，小声嘟囔道:“陶然……”
　　陶然唇角露出一抹笑意，在小姑娘的脸颊落下一个吻，但考虑到那处还红肿着，她翻了翻这里的柜子，果不其然有个医药箱。
　　医药箱里除了一些常备的感冒发烧药，也有一些情.趣套房该有的药。
　　——或许也是考虑到客人可能会玩过火。


第105章 
　　陶然并不是一个多梦的人, 大多数时候她都是浅睡，稍微有点动静很容易就醒了，所以也做不了什么梦。
　　但今晚不知道为什么, 她却做了一个很长的梦。
　　梦里是个冬天, 皑皑白雪落在地面并没有融化，而是积成了小小的一堆, 路上有很多人，每个人都穿着厚厚的羽绒服，脸颊都被冻红了但还是带着笑意。
　　可陶然却注意到墙角有一个穿着薄薄棉衣的小女孩, 身形干瘪，看着年纪不大, 估摸着五六岁的模样。
　　在这样的冬天, 孤身一人窝在墙角，一张瘦削的脸蛋冻得发紫，那单薄的棉衣根本无法抵御寒冬, 小女孩只能自己抱着自己无力颤抖着。
　　不知道为什么，看着小女孩这个模样, 陶然心里一阵揪疼。
　　她走近了墙角, 在她自己都没意识到的时候, 伸手将小女孩抱起。
　　察觉到温暖的气息, 小女孩下意识在陶然的怀里蹭了蹭。
　　这样熟悉的动作，好似在她怀里的事唐扶枝一般。
　　等等！
　　陶然像是意识到什么似的，她低头仔细观察着小女孩的脸。
　　虽然五官尚且稚嫩，但隐约可以看出几分长大后的模样，分明就是唐扶枝！
　　意识到这一点的陶然呼吸一滞, 随即便连忙抱紧了小唐扶枝，她身上穿着的还是夏天的衣服, 只能用自己的体温给小唐扶枝提供一点点的温度。
　　陶然找到一家卖羽绒服的店，老板看到她的穿着还有些意外。
　　倒也能理解，毕竟这样的冬天，大家都恨不得窝在被子里，陶然却还穿着夏天的短袖短裤。
　　“妹子，买衣服吗？”
　　陶然急得吼道：“快拿件羽绒服过来！”
　　老板注意到她怀里的孩子，连忙拿了一件羽绒服过来，陶然将小唐扶枝裹在宽大的羽绒服里面，但浑身都快要冻僵的小孩子，根本无法生热，小唐扶枝的脸颊依然冷得发紫。
　　陶然扫视了一下四周，看到身旁的柜子上有一个棕色的热水袋，连忙拿过来塞到小唐扶枝的怀里。
　　察觉到温暖，小唐扶枝本能地抱住了热水袋，瘦小的手在棕色的热水袋上显得越发可怜。
　　老板见状下意识叫唤一声，“诶！那是我的……”
　　话音未落，就被陶然凌冽的眼神吓得收回去了。
　　陶然拿出手机打开微信，“多少钱，我扫你。”
　　在这个网络极为发达的年代，电子支付早已是再寻常不过的了，兜里有现金的人反而是少数的。
　　老板见陶然愿意付钱，也注意到面前的女人虽然穿的奇怪，但打扮精致，一看就不是普通人家，立马眉开眼笑回答：“羽绒服六十九，热水袋十块钱，一共七十九。”
　　说完，他笑着站在陶然面前，等待陶然付钱。
　　陶然看了眼周围，一般来说为了方便顾客扫码付钱，大多数店面都会把收款码打印出来贴在墙上或者柜子上，而这家店的墙面除了一些废旧报纸，没有张贴任何收款码。
　　而老板也站在她面前，没有拿出收款码的动作。
　　陶然的眉头微微蹙起，将怀里的唐扶枝抱得越发紧了，生怕一点冷风吹到她身上，“没有收款码吗？”
　　老板也看出不对劲了，但看在面前的女人还拿出了智能手机，一看就不像是没钱的，还是耐下性子开口，“什么收款码？小店只支持现金支付。”
　　陶然也终于意识到了不对劲，她反问道：“你不知道收款码？”
　　这个年代，虽然还有些老人家用不惯收款码，喜欢用现金，但不可能连收款码是什么都不知道。
　　老板一脸茫然摇摇头。
　　陶然低头看了眼面前的小唐扶枝，突然意识到什么，她谨慎开口道：“现在是几几年？”
　　老板愈发觉得面前的女人像个疯子。
　　大冬天穿着短袖短裤，还抱着一个孩子说些他听不懂的东西。
　　他的语气也带上了些许的轻蔑，“买不起就不要穿，幸好吊牌还没拆……”
　　不然都不好卖了。
　　陶然看到老板试图脱下小唐扶枝衣服的动作，她一把将老板的手拍开，一双漂亮的桃花眼满是凌厉，老板到底是个普通人，哪里见过这样的眼神，乍一下确实被吓到了。
　　但这样也不是办法，总归这个钱还是要付的。
　　陶然垂眸看了眼自己的手机，将其格式化后，把手机扔到一旁的柜子上，语气冷淡，“一部手机抵一件羽绒服，够了吗？”
　　虽然不知道这是几几年，但从小唐扶枝的年龄和老板那连收款码都不认识的情况来看，也能猜到一点。
　　这个年代的智能机可不便宜。
　　老板顿时喜笑颜开，收起柜子上的智能手机，哗啦了两下，顺滑的屏幕是他从未见过的。
　　这种触屏手机可贵了，他之前路过手机店的时候，听说小几千呢。
　　相较之下，他那件几十块钱的羽绒服和一个普普通通的热水袋就便宜极了。
　　“够够够！当然够！”
　　陶然抿着唇瓣，准备带着小唐扶枝离开，却又被老板叫住了。
　　老板扫视了一眼陶然身上穿的衣服，突然天降一部手机，心情不错，也难得善心大发问道：“美女，要不你也挑一件羽绒服吧？这大冬天，怪冷的。”
　　陶然低头看了眼自己的穿着，说来也奇怪，这样的寒冬，她穿着一身夏装竟然一点都不冷，甚至身上还带着正常的温度。
　　——小唐扶枝也是因为这点常温，才一个劲往她怀里钻。
　　老板被拒绝了也没说什么，毕竟捡了个大便宜。
　　陶然正准备离开，蓦地，像是突然想起什么似的回过来问道：“这是哪？”
　　平白无故赚了个手机的老板对陶然的态度也好多了，即使在他看来这个女人不太正常，
　　“这是江省海市丰水县。”
　　怕陶然是外地的，老板特地把省份名都说出来了。
　　陶然的眉头皱得越发紧了，下意识脱口而出，“你知道T市在哪吗？”
　　老板一脸惊讶，“T市？谁家好地方用字母命名？也太随便了吧。”
　　就算有些省份他也不认识，但也知道不可能有哪个省用字母命名。
　　面前这个女人果然有点毛病。
　　这是老板得出的结论。
　　是了，谁家省份会用字母命名，也太随便了。
　　为什么这么随便，因为她生活在一个小说的世界。
　　陶然眸光微闪，这一刻她才真正意识到，这不仅是十几年前，更是另一个世界。
　　或者说，这才是唐扶枝长大的地方。
　　抱着小唐扶枝离开了那家店的时候，陶然看着外面一片雪色，以往在商场上雷厉风行的人，现下抱着个孩子竟有些茫然了。
　　在这个完全陌生的世界，她抱着唐扶枝又能去哪呢。
　　蓦地，她突然想到唐扶枝跟她说过的院长妈妈。
　　不知道为什么，她心里隐约有个直觉。
　　——她在这里待不了多久。
　　陶然自然是相信自己的直觉的。
　　为今之计，把小唐扶枝送到这个时代的人手上是最安全的，如果她能够一直留下自然是最好的，但如果不能……
　　至少要找个人照顾小唐扶枝。
　　这样想着，陶然将身上的饰品都收拾了一下。
　　一对耳环、一条手链和一个发饰。
　　她先是将最便宜的发饰拿去卖了，这里是个小地方，识货的人不多，陶然眼看着自己大几万的东西最终折现只能卖一千块钱，心里一阵肉疼。
　　一点小钱，如果是在T市她自然不在意，但在这里，每一笔钱都尤为金贵，都会是留给唐扶枝的财产。
　　陶然根据唐扶枝之前给出的消息，打听了一下附近的孤儿院，终于确定了唐扶枝说的那家孤儿院的位置。
　　这里是个小县城，加上又是十几年前，交通还不够发达，打车也不太可能。
　　陶然找了个赶牛的大哥，正好会路过那家孤儿院，付了点路费总算是坐上了牛车。
　　大冬天的，一个二十出头的漂亮女人，还穿着夏天的衣服，像是一点都不怕冷似的，手上抱着个五六岁的小孩子，这一幕怎么看怎么诡异。
　　要不是她出手阔绰，怕是赶牛的大哥也不敢接她这一单。
　　好不容易到了孤儿院门口，陶然却明显感觉到有点力不从心了。
　　之前还觉得很轻的唐扶枝，在这一刻突然变得沉重无比，原本还感觉不到的冷风，如今也是寒风刺骨。
　　陶然突然意识到，或许她要离开了。
　　她低头看着小小的唐扶枝，经过这几个小时的温暖原本苍白得不像活人的脸色，终于染上了几抹活人该有的血色。
　　小女孩瘦瘦弱弱的，浑身没有一点肉，只剩下那轻飘飘的骨头，陶然将她放在地上，塞了张纸条到她的羽绒服里，顺便还把剩下的几张百元大钞塞进去了。
　　陶然将身上剩下的耳环和项链一块放到小唐扶枝的怀里，看向小唐扶枝的眼里满是不舍和担心。
　　她只知道唐扶枝小时候在孤儿院长大，而唐扶枝说到孤儿院的时候眼里满是笑意，她从未想过，在进入孤儿院之前，唐扶枝过的竟然是这种生活。
　　衣不遍体，食不果腹。
　　谁都不知道，当她意识到怀里的孩子是唐扶枝的时候，是怎样的心情。
　　她捧在手心的小姑娘，竟然差点冻死在街边。
　　就在她还在胡思乱想的时候，孤儿院的门打开了。
　　出来的是一位面容和善，三十出头的女人，身上穿着满是补丁的棉服，手上挂着一个竹条编织成的篮子，蜷缩着肩膀，时不时往手心吹口气，暖和暖和。
　　陶然猜测这个人就是唐扶枝所说的院长妈妈。
　　她上前一步，刚准备开口的时候，院长妈妈就已经看过来了，她似乎看不见陶然似的，走到小唐扶枝身边，把这个瘦弱的小女孩抱起来。
　　院长妈妈四周张望了一下，看着怀里这个骨瘦如柴的小女孩，眼里满是心疼，“造孽啊……这么瘦弱的孩子，怕是吃了不少苦头。”
　　她已经习惯了这样的冬天，有人把孩子扔到她门口，说了两句就把小唐扶枝抱进去了。
　　陶然连忙跟上，眼看着大门即将关闭，下意识伸手想抵住门，大门却穿过她的手直接关上了。浭哆好汶请蠊鎴嘢瞒珄張ᑵԛ裙妻9玖二玖𝟚零|玖
　　陶然这才意识到，她现在没有实体了，大门的开关并不能阻止她进去。
　　这样想着，陶然直接穿过大门走进去。
　　她亲眼看着院长妈妈放下篮子，把小唐扶枝放到被窝里，将那身不合体的羽绒服脱下，这才发现里面的纸条、钱还有饰品。
　　院长妈妈叹了口气，知道这世道也有些人是迫不得已才舍弃孩子的，她给小唐扶枝捻了捻被褥，生怕寒风冻着她了。
　　陶然看着院长妈妈为小唐扶枝熬姜汤，在小唐扶枝醒来后，也没有私吞那些钱财和饰品，而是都交给了小唐扶枝，让她自己决定。
　　她心下有些动容，正如唐扶枝所说，她的院长妈妈是个很好很好很好的人。
　　陶然终于放心了，这个时候她感受到头脑一阵眩晕，再次睁开眼睛的时候，已经回到了X国的酒店。
　　她的怀里抱着唐扶枝，陶然下意识伸手摸了摸，感受到唐扶枝身上传来的正常温度，心里默默叹了口气。
　　还好还好。
　　唐扶枝被陶然摸来摸去的，还以为她又要做什么坏事，下意识抓住了她的手，在她的怀里蹭了蹭，带着鼻音嘟囔道：“不要了……好累的……”
　　在女仆房间闹了那么久，她也很累的。
　　陶然眼里闪过一丝温柔，在小姑娘的额头落下一个淡淡的吻，想起梦里浑身冰冷的小唐扶枝，心下还是有几分后怕。
　　“嗯，好好睡吧……”
　　感受到陶然的安抚，睡梦中的唐扶枝唇角露出一抹弧度，有陶然在，总是格外安心。
　　*
　　醒来的时候已经是中午了，唐扶枝睁开眼，看着面前女人白皙的肌肤，意识到现在她和陶然的情况，脸颊瞬间爆红。
　　陶然把唐扶枝搂得越发紧了，调笑着说道：“都做过那么多次了，怎么还这么害羞？”
　　唐扶枝娇哼一声，“做过那么多次了，你还不总是一副吃不饱的样子。”
　　哪有资格说她。
　　陶然低笑一声，被小姑娘怼了也不生气。
　　她就喜欢这样生动活泼的唐扶枝。
　　陶然抱着唐扶枝的手越发用力，下巴在她的头顶蹭了蹭，刚清醒的嗓音带着些许喑哑，“糖糖，我昨晚做了个梦……”
　　其实她隐约也感觉到了，那或许并不是一个简单的梦。
　　唐扶枝从她的怀里探出头，一双干净的琥珀色的眸子望向陶然，看着她那黑色瞳孔里倒映着的小小的自己，好奇问道：“什么梦？”


第106章 
　　陶然抚摸着小姑娘的长发, 轻声道：“梦见你了。”
　　唐扶枝有些惊讶，随即脸颊微微泛红，一双琥珀色的眸子满是媚.意, 娇嗔道：“不正经。”
　　陶然愣怔了一下, 这才意识到唐扶枝想歪了，她不由得抱着小姑娘笑出了声。
　　唐扶枝看着她笑的样子, 眼里露出些许的疑惑，“你、你笑什么呀……”
　　做了那样的梦，怎么还好意思笑成这样。
　　陶然止住笑声, 一双漂亮的桃花眼微微上扬噙着笑意，开口道：“你呀……满脑子都在想些什么呢, 当然不是那种梦。”
　　意识到是自己想歪的唐扶枝连忙给自己找了个台阶下, “我也没说是哪种梦。”
　　她尴尬低头，可当视线触及那片雪白的绵软的时候，又慌忙瞥开头, 一副不敢看的样子。
　　陶然抱着唐扶枝，知道她脸皮薄, 也不再继续逗弄小姑娘了, 下巴在她的脸颊处蹭了蹭, 正色道：“我梦到小时候的你了。”
　　唐扶枝有些好奇了, 她抬起眸子看向陶然，“你梦到我什么了？”
　　她也没多想，只以为是日有所思夜有所梦，陶然每天都跟她在一起，每天都想着她, 会梦到她也不是什么奇怪的事。
　　陶然眼神微微放空，微微上扬的唇瓣抿起。
　　唐扶枝眸光微闪, 看出了陶然有些不太对劲的情绪，她抿了抿唇，试探性问道：“怎么了？”
　　为什么梦见小时候的她露出那样的神情。
　　她不太喜欢这样陷入悲伤情绪的陶然，调侃道：“你不会是梦到我小时候，觉得太丑了想悔婚吧？”
　　陶然摸了一把唐扶枝的头发，原本柔顺的长发被摸成了鸡窝头，看起来乱糟糟的，她那微微低沉的情绪也因为唐扶枝的调侃而消散了些许，“你可是我好不容易才娶回家的。”
　　唐扶枝的脸上露出一抹笑容，下巴微微抬起，语气中带着些许的倨傲，“所以你要好好珍惜我。”
　　她低头看着唐扶枝那双琥珀色的眸子，脑海里浮现的却是小唐扶枝窝在棉被里，露出半张瘦弱的小脸和那双咕噜噜的眸子。
　　“当然。”
　　想起梦境中发生的一切，陶然开口道：“你之前从没跟我说过，你进孤儿院之前的事。”
　　唐扶枝浑身一僵，她伸手抱住陶然，感受着她身上正常人的体温，唇角勉强勾起一抹笑意，“太久了，我都不记得啦。”
　　陶然垂下眸子，一想到自己的小姑娘，差点死在那个冬天，她的心脏一阵阵的揪疼。
　　梦境中，她可以把唐扶枝送到院长妈妈那里，可是现实中，她捧在手心的小姑娘，肯定吃了很多苦头，也不知道是什么熬过那个冬天的。
　　陶然敛下眼眸，神情淡淡，“骗、人。”
　　如果唐扶枝真的什么都不记得了，怎么会是这样的神态。
　　陶然向后稍稍撤了撤身体，一双黑色的眸子紧紧盯着唐扶枝，“你进孤儿院之前，有一年的冬天下了很大的雪是不是？”
　　唐扶枝有些惊讶，没想到陶然做的梦竟然真的能跟现实对上，她呆呆开口，“你怎么知道？”
　　陶然眼眸越发深沉，如果可以，她多希望她的梦只是她大脑的臆想，而不是事实。
　　她的小姑娘在她看不见的地方，承受了那么多的痛苦。
　　“你一个人缩在墙角，穿着单薄的棉服，差点冻死了。”
　　唐扶枝越发讶异，“你这是有了超能力吗？”
　　别人是预知未来，陶然这样子分明是能够回溯过去的样子。
　　陶然的嗓子有些干涩，说出的话也染上了几分哑意，“那个冬天……你是怎么度过的？”
　　唐扶枝对上陶然那双黑色的眸子，看着她的眼里满是认真的神色，深深叹了口气。
　　她出生在南方，虽然不是四季如春，但冬季也不怎么下雪，偶尔的一点小雪都是刚落在手上就化了的程度。
　　唯独她六岁那年，下了一场很大的雪。
　　唐扶枝还记得，那年的冬天很冷，路面第一次被淡淡的积雪覆盖，随着太阳升起，积雪融化成冰，路面滑滑的。
　　而她穿着的棉衣，是不知道什么时候捡来的，只记得从她有记忆开始就穿着了。
　　那些都已经过去的事，唐扶枝并不想让陶然为她难过，她故意用欢乐的语气，挑拣了些好的跟陶然说：“虽然那年的冬天很冷，但我运气不错，在快要冻死的时候，迷迷糊糊中看见了一个很漂亮的姐姐。”
　　回想起当时的场景，唐扶枝补充道：“虽然我不记得她的样子了，但我还记得那个大姐姐穿得很单薄，一双笔直的大长腿很好看。”
　　说到这里，唐扶枝有些不好意思，“其实我第一次看见你的时候，就注意到了你那双跟大姐姐很像的大长腿，所以对于系统安排的任务也不怎么抗拒。”
　　沉浸在自己思绪的唐扶枝，没注意到陶然的手稍稍收紧了些许，一双黑色的眸子讳莫如深，不知道在想些什么。
　　唐扶枝继续开口，“是大姐姐把我抱到了院长妈妈那里，而且还给我留了很多东西。我的名字是她留在纸条上的，还有几百块钱……虽然现在几百块钱不是很值钱，但对于当时的我和院长妈妈来说，已经很多了。”
　　“还有一对很精致的耳环和手链，一看就很贵的样子。”唐扶枝的脸上露出些许落寞的神情，“但当时因为院长妈妈没钱，所以我让她把手链拿去换钱了只留下了一对耳环。后来等我读高中的时候，学费不够了，又把那对耳环也卖了。”
　　九年义务教育的学费只要几百块钱，院长妈妈尚且负担得起，但高中一个学期两三千钱的学费。
　　加上她所在的高中是全县最好的一所高中，从高一开始，每年暑假都要补课，一补就是一个月，还要给老师大几百的补课费。
　　唐扶枝也想勤工俭学，但她们学校不提供兼职场所，她一个未成年，暑假只工作一个月更是很难找工作。
　　唐扶枝敛下眼眸，声音有些低落，“等我长大，赚到钱了，想去把手链赎回来的时候，却被告知手链已经卖给别人了。”
　　丰水县不大，但那么多年过去，人来人往的，也已经找不到买手链的买家了。本文邮ɊԚ輑⓽Ⅰ③𝟡𝟙叭𝟑⓹靈整梩
　　陶然还是觉得有点不可置信，她低声喃喃道：“竟然是真的……”
　　她是个不喜欢后悔的人，毕竟后悔是世界上最没用的东西。
　　毕竟过去无法挽回，而未来可以改变。
　　陶然一直坚信，与其后悔纠结，不如展望未来。
　　而这短短的一天时间，她已经后悔两次了。
　　第一次是在梦里，把身上的饰品塞到小唐扶枝的羽绒服里面的时候。
　　第二次是现在。
　　——如果她当时多带一点饰品就好了。
　　或许这样，小唐扶枝能过得更好。
　　虽然现在时间不早了，但或许是因为这家酒店的隔音效果不错的原因，房间里一片寂静，唐扶枝可以清楚听到陶然说的话。
　　一时之间，还有些愣怔，“你说什么……”
　　陶然抚上小姑娘的长发，敛下眼底的悔意，淡淡开口，“没什么。”
　　唐扶枝一把拽住她的纤细的手腕，一双琥珀色的眸子直愣愣看着陶然，“我都听见了，你那话是什么意思？”
　　陶然深深看了唐扶枝，眼里的情绪让唐扶枝心脏一跳。
　　接着，她就听到了陶然有些喑哑的嗓音，“我梦到一个瘦弱的小女孩蜷缩在墙角……”
　　陶然将梦境里发生的事重复了一遍。
　　唐扶枝睫羽轻颤，眼里满是不可置信。
　　陶然继续说道：“梦里，我穿着昨天的衣服。”
　　陶然昨天穿的什么。
　　她想起来了，是一件白色的短袖T恤和蓝色牛仔短裤，头上戴着一个铂金的饰品，手腕上是一根精致的收敛，还戴着……一对耳环。
　　大姐姐留给她的手链在很小的时候就卖了，她也记不太清手链的款式了，但那对耳环她一直留到了高中。
　　平时陶然的一头长发都是披散落下的，那抹银色的耳环也不怎么显眼，现在细细回想，唐扶枝才惊讶发现，陶然昨天的耳环跟她记忆中大姐姐送的耳环一模一样！
　　唐扶枝连忙下床，想找一下陶然昨天卸下的耳环，但一晚上的放纵到底还是有影响的，刚下床就感到双腿一软，差点就要摔倒在地了，好在陶然及时扶住了她。
　　小姑娘的眼眶微微泛红，手还撑在陶然的胳膊上，无助地看着她，“快，快让我看看那对耳环。”
　　陶然把唐扶枝摁回到床上，走到一旁专门的梳妆台，她们昨晚刚入住，梳妆台上很空旷，找什么都不用翻，可陶然还是翻了一下抽屉。
　　——没有。
　　什么都没有。
　　不仅昨天的耳环没了，就连手链和头饰也都没有了。
　　陶然回头对上唐扶枝那焦急的眸子，蓦地，她像是突然意识到什么似的，回到床边翻找着床头柜，却只能找到唐扶枝的手机。
　　——她的手机不见了！
　　唐扶枝见她空手过来，要不是双腿还软着，都想自己走过去上手，“怎么了？”
　　陶然敛了敛眼眸里的情绪，拿起唐扶枝的手机给她自己打了个电话。
　　两人的手机都录入了对方的指纹，也都知道对方的密码。
　　房间内一片寂静，没有一点声响。
　　唐扶枝回想起陶然说的梦，似乎也意识到了什么，她踌躇道：“会不会……留在了那个世界？”
　　陶然没有说话，实际上她也是这样猜测的。
　　唐扶枝看着白色的大理石地板，视线缓缓向上移动，看到陶然那双笔直的大长腿，跟那个雪天里的大姐姐的身影缓缓重合，最后落在陶然的脸上，唇角扯出一抹弧度，眼眶微微湿润，
　　“大姐姐……原来是你……”


第107章 
　　十几年前关于那个大姐姐的记忆都已经变得模糊了许多, 但这一刻，唐扶枝窝在陶然的怀里，竟然又一次感受到了当时的温暖。
　　寒冬后的第一抹温暖。
　　陶然搂着唐扶枝, 一想到梦里的情况, 心下一片后怕。
　　如果梦里的一切都是真实发生的，那要是她没有做这个梦, 没有去到唐扶枝的世界呢，那是不是她的小姑娘真的会冻死在那个雪天。
　　“没事了，你看, 我现在不是在你身边吗？”陶然捧起唐扶枝的脸颊，安慰道。
　　其实唐扶枝还是很感谢那个雪天的, 虽然差点冻死在墙角, 但却遇到了大姐姐，被送到了院长妈妈那里。
　　那个雪天之前，她每天食不果腹, 活得很艰难，但自从那个雪天之后, 她有了院长妈妈, 可以去学校里面读书, 放学后去捡矿泉水瓶, 跟院长妈妈讲在学校发生的事。
　　想到过去的往事，唐扶枝的唇角不由自主微微上扬。
　　陶然看着面前的小姑娘，一双琥珀色的眸子噙着淡淡的笑意，她突然沉默了。
　　而后抱住了唐扶枝，垂下眼帘, 没有再说些什么。
　　就在唐扶枝还在思考该怎么安慰陶然的时候，她的肚子传来一阵咕噜声。
　　唐扶枝摸了摸肚子, 跟陶然认识这么久，她也不尴尬。
　　双腿爬回床上半跪着，拽着陶然的手放到那软软的肚皮上，委屈巴巴的模样，“我饿了。”
　　昨晚闹了那么久，今天又一觉睡到了十二点，肚子早就空空如也了。
　　陶然不禁笑出了声，摸了摸小姑娘柔顺的长发，“想吃什么。”
　　唐扶枝眼珠子转了转，但确实不太了解X国的美食，索性就让陶然决定了，“你来点吧。”
　　陶然也没拒绝，她拿起一旁酒店配备的平板，在上面挑了一些符合唐扶枝口味的食物。
　　做完这一切，她回到唐扶枝身边，伸手抓住了她那纤细的脚踝。
　　唐扶枝下意识向后一缩，随即似乎又想起了什么似的，又怯生生把那白嫩的足主动送到了陶然的面前。
　　“我一度以为那是我的梦。”
　　陶然骨节分明的指尖落在唐扶枝的腿上，帮她按摩放松着。
　　唐扶枝的话没头没尾，但陶然明白她的意思。
　　陶然抬眸跟唐扶枝对视着，按摩的动作没有停下，“一开始，我也以为只是个梦。”
　　唐扶枝突然就笑了，挪了挪屁屁靠近陶然，她歪头靠在陶然的肩膀上，感叹般说了一句，“幸好，都是真的。”
　　幸好她们还是在一起了。
　　在这一刻，唐扶枝突然有点庆幸。
　　虽然她不喜欢系统，甚至说很讨厌系统，但在这一刻，她还是很感谢系统的。
　　感谢系统把她带到了这里，把她带到了陶然身边。
　　五星级酒店的效率就是高，很快就传来了门铃声。
　　唐扶枝下意识想下床去开门，就被陶然拦住了，她摸了摸唐扶枝的头发，在她的额头落下一个带有安抚性的吻，笑道：“还是我去吧。”
　　唐扶枝也知道自己的情况，现在腿软得根本走不了路，只是看着陶然走过去，把门打开。
　　服务员正准备推着小推车进来，就被陶然拦住了，“我自己来吧。”
　　她可不想让外人看见唐扶枝衣衫不整坐在床上的样子。
　　或许是想到了这间套房的特殊性，服务员脸上露出了一抹了然的神情，将小推车送到了陶然的手上，
　　“需要收拾的话，您可以打电话到前台。”
　　陶然一愣，没想到这里的人这么上道。
　　转眸一想，想到她们订的情.趣套餐，又觉得很合理。
　　她点了点头，道了声谢就推着小推车进去了。
　　唐扶枝看到这么多吃的，惊讶得从床上跳起，但碍于双腿无力，所有的活动只能局限于床上。
　　“怎么点了这么多？”
　　乍一看，少说有六七个餐盘。
　　虽然陶然挺有钱的，但她并不是一个铺张浪费的人，大多数时候，她们吃饭都会根据饭量大小决定点多少、做多少。
　　陶然笑着将餐盘盖打开，里面的食物看着就很精致……且量少。
　　唐扶枝瞬间就闭上了嘴，这么点量，吃个六七份对于她们两个劳累了一.夜的女生来说并不难。
　　不得不说，这个酒店的设备很完善，考虑也很周到。
　　在一边的柜子旁，还有一张小桌子，有点像医院病房那种，方便人在床上吃饭。
　　陶然将小桌子支起来，唐扶枝在一旁看得那叫一个瞠目结舌，有些结巴说道：“这酒店……想的还挺周到的。”
　　周到的有点过分了。
　　连一.夜欢.愉后腿软下不了床的情况都想到了。
　　看着陶然为她忙前忙后的，唐扶枝不禁又想到多年前那个雪天。
　　穿着凉爽的大姐姐给予她温暖，又把她送到了院长妈妈那里。
　　陶然留下的首饰和钱在一定程度上，也资助了她的读书之路。
　　可以说，没有陶然，她可能已经冻死在那个冬天了。
　　就算侥幸活下来了，恐怕也没有读书的机会。
　　这么想着，唐扶枝不由得心里染上几分感恩，她连忙上前帮忙。
　　她想将陶然喜欢的菜推到她面前，却突然想起陶然其实没什么特别的喜好。
　　只是不爱吃肉。
　　或者说，陶然其实不喜欢吃任何东西，只是尤其厌恶肉食。
　　吃素食也只是为了补充身体所需要的维生素罢了。
　　而这一桌有一半都是肉食。
　　——是唐扶枝喜欢的。
　　唐扶枝看着面前的陶然。
　　不知道是不是因为刚得知当年的事的原因，她现在看着陶然，莫名增添了几分熟悉和陌生。
　　熟悉，是因为她是多年前的大姐姐。
　　陌生，是时隔多年再次见到大姐姐的陌生。
　　她拿起一旁的平板，有些期期艾艾说道：“要、要不、我再点一些素菜吧。”
　　总不能让大姐姐迁就她。
　　陶然呆愣了一瞬，明明小姑娘是在关心她，但莫名的，她却感觉出了几分疏远的味道。
　　她伸手想要抚上小姑娘的脸颊，第一次遭到了小姑娘的拒绝。
　　唐扶枝下意识往后撤了半步，随即便对上了陶然的眼神。
　　向来深不见底的黑色瞳孔，在这一刻却隐隐泄露出了几分情绪。
　　唐扶枝看懂了。
　　她抿了抿唇瓣低头，“对不起。”
　　陶然突然伸手摁住了唐扶枝的后颈，将人往自己的方向摁去。
　　试图用这种亲密的姿态，消除她们之间的疏远隔阂。
　　柔软的唇瓣强.硬地吻上了唐扶枝的唇瓣，动作一点也不温柔，唇瓣被尖锐的牙齿不小心磕出一小道伤口，隐隐渗.透出点点血液。
　　淡淡的血xing味在她们的唇齿间蔓延开来。
　　唐扶枝下意识想拒绝。
　　她、她怎么能跟大姐姐接吻呢。
　　而这个温热的吻，又让唐扶枝想起了昨夜的冰凉的奶油，让人难以忘记。
　　不是梦里的虚幻，不是雪天的大姐姐，就是陶然，真真切切在她身边的陶然。
　　她的……老婆……
　　想到这个词的时候，唐扶枝还有些愣怔。
　　那个雪天的大姐姐的形象逐渐被陶然覆盖，那在她记忆中一遍遍神话的场景，也逐渐变成了她和陶然的日常相处。
　　平淡却又真实。
　　唐扶枝看着覆在她身上的陶然，眼前的一切和那个雪天的场景交织，她的眼里泛起点点晶莹的泪珠。
　　那个雪天的寒意仿佛还是昨天，而现在，她被陶然温暖着。
　　整个人，大脑一片空白。
　　不知道什么时候，她的眼里蓄满了泪水，滑落进那黑色的发根中。
　　唐扶枝感受着陶然给她的一切。
　　陶然到底还是心疼唐扶枝的，没有太过分。
　　白色床榻上的场景有些不太清白，小姑娘身上的睡袍被撩开，成了深v领的样式，该不该看的都露出来了，看的人口干舌燥的。
　　陶然穿戴整齐，她凑到唐扶枝身边，在她的脸颊蹭了蹭，冰凉的水意将小姑娘一并弄脏。
　　“糖糖，我始终是你的陶然。”她的嗓音有些喑哑，却又带着几分失落。
　　她不能接受小姑娘对她的疏离。
　　她希望小姑娘看向她的眼神是亲密、充满爱意的，而不是看恩人的神情。
　　那样太疏远了。
　　可她们本该是世界上最亲密的人。
　　唐扶枝眸光微闪，身体还没完全缓过神来，鼻翼间还能闻到脸上粘液的味道，胸口似乎还残留着陶然温热的唇瓣和尖锐的牙齿。
　　这一切的一切，仿佛都在向她诉说着一件事。
　　无论发生什么，陶然依然是陶然，不会因为有恩情而变成另一个人。
　　她们始终是领了证的妻妻，是手牵着手一起共度余生的人，而不是一个人捧着一个人，像在看神明一般。
　　唐扶枝搂住了陶然的颈脖，刚哭过的嗓子还带着些许的鼻音就开始指挥陶然，“我饿了。”
　　陶然脸上终于露出了一抹笑意，把一旁的小桌子挪过来，开始吃饭。
　　唐扶枝吃两口就看一眼陶然，然后露出痴痴的笑容。
　　陶然有些无奈，曲起食指在她的额头轻敲一下，“认真吃饭，看什么呢。”
　　她力气不大，并不会敲痛唐扶枝。
　　唐扶枝被敲了也不生气，看着陶然又露出了那痴痴的笑，“你好看。”
　　只是没想到，当年的大姐姐竟然是陶然。
　　更没有想到，那个她不断神话的大姐姐，会对她做出这样的事。
　　想起刚刚发生的一切，唐扶枝双腿忍不住荚起，有些意动了。
　　简单的一顿午餐过后，唐扶枝终于恢复了力气，仗着自己昨晚被欺负过，她毫不留情指使起了陶然，
　　“还要按摩。”笨纹由ԚԚ群九⒈三⑨依⓼弎⒌𝟘撜鲤
　　陶然看着趴在床上的唐扶枝，因为乱动导致白色的睡袍有些乱了。
　　她摸了摸鼻尖，虽然她们坦诚相见都不止一次了，但不论多少次，看到这样的小姑娘，还是让她不自觉沦陷。
　　喜欢一个人大概就是这样，永远都会为她而着迷。
　　陶然上床坐在唐扶枝的身边，指尖落在她的小腿上按摩着。
　　唐扶枝有些不满，娇滴滴哼了一声。
　　她的大腿也很酸。
　　陶然的眼眸微微暗了些许，她咽了咽口水，明明什么都做过了，但在这一刻竟然还有几分紧张。
　　有些发凉的指尖，落在小姑娘那温热的肌肤上。
　　一开始，还是十分正经地按摩，唐扶枝舒服的眯起了眼，享受着陶然的服务。链傤缒薪錆联鎴輑⓼Ƽ⑷六Ϭ贰陆❹⓪
　　虽然刚刚已经满足过一次了，但心上人在自己面前毫无遮拦，哪怕什么都不做，在陶然眼里也染上了几分不清不白的意味。
　　或者说，她们之间本来也不清白。
　　她那骨节分明的指尖落下，动作也不再是单纯的按摩，慢慢就变了味道。


第108章 
　　唐扶枝突然瞪大了一眼, 发出嘤咛一声，她回过头娇嗔看向陶然，“你干嘛呀……”
　　说好的按摩呢, 她浑身都还酸痛着呢。
　　陶然在那雪白的肌肤下, 落下一个淡淡的吻，湿热的气息喷洒在唐扶枝身上, 令她不由得浑身一颤，她那双干净的眸子染上水汽，伸脚将陶然踢开。
　　却又被陶然抓住了脚踝, 动弹不得。
　　硬碰硬唐扶枝自然不是陶然的对手，她拖着那像是在糖水中浸泡过的软绵绵的嗓音开口道：“陶然……我好累……”
　　陶然笑了笑, 松开了唐扶枝的脚踝, 拍了下她的臀部，随即又继续在她的大腿上按摩着，“乖点。”
　　唐扶枝感受着陶然的服务, 舒服得眯起了眼。
　　不得不说，陶然的技术真的很好。
　　疲惫过后, 吃饱喝足, 现在又被伺候着, 唐扶枝不知不觉就睡了过去。
　　察觉到小姑娘逐渐平稳的呼吸, 陶然停下手凑近到唐扶枝身边。
　　她似乎真的累坏了，眼下隐隐有了些许疲惫的痕迹。
　　陶然在小姑娘的眼皮落下一个淡淡的吻，没有继续闹她。
　　看向她的眼神，一如既往温柔。
　　*
　　唐扶枝再次醒来的时候不算晚。
　　15:39
　　大概睡了三个半小时。
　　跟往常一样，她醒来的时候, 陶然还在房间里，没有离开。
　　唐扶枝看着陶然的背影, 女人的头发不算长，堪堪到蝴蝶骨的位置，但胜在柔顺又密，是很多人都会羡慕的发亮。或许是穿了黑色衬衫的原因，她的背影越发纤细，很难想象这样的陶然竟然还有一点肌肉。
　　她面前摆放着电脑，似乎又在忙些什么。
　　在唐扶枝的记忆中，陶然的工作其实很忙，但只要跟她在一起，陶然绝对不会为了工作而忽视她。
　　唐扶枝突然觉得很幸福，虽然她的父母抛弃了她，但她还有院长妈妈，来到这个世界后还有陶然。
　　从小到大，似乎除了头几年的流浪孤儿生活，她没吃过什么苦头。
　　“陶然……”
　　听到小姑娘软软糯糯的嗓音，陶然回过头就看到唐扶枝那双刚睡醒，还带着些许朦胧的眸子，好似山间那纯洁的小鹿一般。
　　陶然放下手中的工作来到唐扶枝身边，捏了捏她那白嫩的脸颊。
　　软乎乎的，手感很好。
　　“醒了？”
　　唐扶枝习惯性在陶然的手心蹭了蹭，感受着她的温度，刚睡醒的嗓音还带着些许的鼻音，“嗯……”
　　刚睡醒的脑子还不太清醒，她迷迷糊糊想着，好不容易出来一趟，时间却都耗费在床上，有点可惜了。
　　而且她睡了这么久，脑子有点混沌，也想出去走走，让大脑清醒一下也是好的。
　　这样想着，唐扶枝抬眸看向陶然开口道：
　　“我们出去玩吧。”
　　“我带你出去玩吧。”
　　她们都愣怔了一下，随即又噗嗤一笑。
　　陶然摸了摸唐扶枝的柔顺的长发，“换衣服吧，我带你出去玩。”
　　经过这几个小时的休息，还有睡前陶然的精心按摩，唐扶枝的身体已经恢复得差不多了，将完全可以正常走路了。
　　当然，不能走太久。
　　买车手续太复杂，陶然直接租了一辆车带唐扶枝到海边。
　　在这里，连风都染上了淡淡的咸意。
　　唐扶枝虽然生活在南方，但却还是第一次见到大海，她高兴地打开车门跑到海边，穿着的凉鞋陷入柔软的沙上，感受着粗糙的沙子埋入她的脚背，隐隐带着些许海水的湿意。
　　很新奇的感受。
　　陶然见小姑娘这么高兴，就知道自己这个选择没错。
　　她牵起唐扶枝柔嫩的手，“现在时间还早，可以晒晒日光浴。”
　　带着凉意的海风吹过陶然的长发拂过唐扶枝的脸颊，她似乎闻到了陶然身上那淡淡的雪松香气。
　　她回头看向身边的陶然，正好对上陶然看她的眼神。
　　怎么说呢，是一种很温柔的眼神，像一团棉花糖紧紧包裹着的感觉，甜滋滋、软乎乎。
　　来之前，陶然就提前订下了位置，在沙滩上，大片的人躺在木质的沙滩椅上，竖着红黄相间的大伞，遮挡部分的阳光。
　　这里有很多金发碧眼的X国人，在沙滩上，大部分人都穿着各式各样的泳衣，白皙的肌肤裸.露在外。
　　相较之下，唐扶枝和陶然这样日常的穿搭反而显得有点不太合群了。
　　看着漂亮的泳衣，唐扶枝也有些心动了，她牵着陶然的手向一旁的木屋商店走去，“我们也去买泳衣吧！”
　　陶然也顺从跟着去，可当她看见商店里挂着的泳衣款式后，脸霎时就黑了。
　　各式各样的比基尼，想找个稍微带点裙子遮挡的泳衣都很少。
　　里面最保守的就是专业平角连衣黑白泳衣了，但……不太好看。
　　陶然自认并不是个喜欢管着唐扶枝穿衣的人。
　　大多数时候，她并不反对甚至是支持唐扶枝穿漂亮衣服出门的。
　　小姑娘穿得漂漂亮亮的时候，心情也会好很多。
　　但……面前这一墙的泳衣，确实有点超出她的接受范围了，尤其是那些堪堪只能遮住三角区的比基尼，款式比内衣还性感。
　　陶然冷着脸拉着唐扶枝试图离开，“反正你不下水，就这样躺着晒太阳也很好。”
　　唐扶枝嘟嘴有些不满，“不要嘛，我想穿。”
　　小姑娘撒娇的时候声音软软糯糯的，陶然向来对她没有一点抵抗能力。
　　她低头看着面前的小姑娘，一双琥珀色的眸子也在看着她，眼里满是乞求。
　　不用唐扶枝再多说些什么，陶然已经败下了阵。
　　她叹了口气，“但衣服要让我挑。”
　　有些款式，她却是有点接受无能。
　　唐扶枝顿时就笑了起来，一双漂亮的眸子弯弯的，两颊还带着淡淡的小酒窝，“好。”
　　陶然牵着唐扶枝原路返回，唐扶枝突然想到什么停住了脚步，“不能挑太丑的。”
　　她是出来玩的，当然要打扮的漂漂亮亮地玩，不能丑兮兮地玩，很影响心情的。
　　陶然曲起食指在她的鼻尖刮了一下，“知道了，小颜控。”
　　她早就看出了小姑娘的颜控属性，平时吃个菜都要选切的好看的。
　　回到店里，陶然问道：“除了这些，还有其他款式的泳衣吗？”
　　那一面墙上的款式，都不是很适合。
　　老板点点头，热情问道：“小姐想要什么款式的？”
　　陶然想了想国内见过的款式，但对上这一面墙的时候，只提了一个要求，“有裙子的。”
　　不要堪堪遮住三角区的。
　　老板看了眼陶然，又看了一眼唐扶枝，随即便露出了恍然大悟的表情。
　　X国本身就允许同性结婚，国人对同性的接受度也很高，老板并没有说什么，只是在察觉到唐扶枝和陶然关系不一般的时候调笑了一句，“管这么严可不好哈哈哈。”
　　唐扶枝被调笑了，脸颊微微泛起淡淡的红晕。
　　老板动作利索，很快就拿出了几套带裙子的泳衣，“就这些了，你们看看有没有合适的。”
　　陶然看了一眼，虽然还是有些暴露，但泳衣这种东西，本来也不太可能裹得严严实实的。
　　里面有一套鹅黄色的泳衣，吊带花边到肚脐的上衣配短下裙，好歹把重点部位都遮住了，没露胸露屁股的，陶然也能接受。
　　唐扶枝看了一眼，确定陶然没挑那种丑兮兮的泳衣就放心了，也不再说什么。
　　等陶然付了钱，唐扶枝就拿着新的泳衣去一旁的更衣间换上。
　　再次出来的时候，陶然看着面前的小姑娘，这套泳装的设计不算出色，很平庸，在穿在小姑娘身上却显得格外好看。
　　一身鹅黄色的泳衣衬得那雪白的肌肤越发的白，简单的吊带款式，浅V领的设计只是堪堪露出了一点点的沟壑，纤细没有赘肉的腰肢裸.露在外，继续往下是黄色的两三层的蛋糕裙，和那双笔直的腿。
　　那白皙的大腿上，隐隐可以看见浅浅的青色。
　　是她昨晚不小心弄上的。
　　想起昨晚的奶油蛋糕，陶然的喉咙有些发紧。
　　这件泳衣刚看的时候，还不觉得有什么，直到她穿上的时候，她发现裸.露得有点多。
　　尽管这套泳衣已经是老板手里最保守的款式了。
　　唐扶枝紧紧攥着明显有点短的裙摆，她注意到了陶然的眼神，有些羞赧，“我、我这样穿会不会、会不会不太好呀？”
　　虽然她也穿过更短的，比如昨天那套女仆装，但到底是在只有她和陶然两个人的时候。
　　唐扶枝看着陶然向她走来，心里微微一紧，她也不知道她想要陶然什么样的反应。
　　她摒着呼吸看着陶然离她越来越近，她紧紧盯着陶然的眼眸，试图从她的眼眸里看出点什么。
　　接着，她就感觉到了那带着些许凉意的手抚上了她的脸颊，这一刻，唐扶枝才发现陶然的眼眸一直盯着她的唇瓣。
　　唐扶枝的唇瓣微启，想说什么，却被陶然堵住了唇。
　　她瞪大了眼睛，瞳孔里还倒映着刚进来准备买东西的客人还有站在收银柜前的老板。
　　这还在外面，人来人往的。
　　唐扶枝心脏怦怦怦加速跳动着，唇瓣被陶然堵着不能开口，粉.嫩的舌尖被陶然勾着，隐隐有些发麻了，眼看着有人似乎买了泳衣准备过来换衣服，她连忙伸手锤了锤陶然，让她放开她。
　　支吾着有些含糊的嗓音开口，“有、有人……”
　　陶然睫羽轻颤，看着面前有些紧张的小姑娘，却没有放开她，而是转身把人带到了更衣室里面，关门反锁。
　　动作极其利落。
　　陶然的指尖落在了那片青紫处，稍稍用力在腿上落下一个凹陷。


第109章 
　　唐扶枝一颗心紧紧提起, 差点以为陶然要在这里做，慌张想把陶然推开，但她哪里推得动陶然。
　　门外传来女人的脚步声, 唐扶枝的后背紧紧贴着门, 呼吸都停滞了。
　　好在这家店为了方便顾客换衣服，准备了三间更衣室, 女人见这间更衣室锁了就转头到了隔壁。
　　唐扶枝一直悬挂着的心这才松了些许。
　　陶然轻笑一声，湿热的气息喷洒在唐扶枝的耳边，落在她的颈脖, 浑身一阵酥酥麻麻的感觉，唐扶枝身体一软, 好在陶然及时扶住了她。
　　“怕什么？”
　　不知道这更衣室的隔音效果怎么样, 唐扶枝顾及到隔壁有人，连忙捂住了陶然的唇，用气音开口, “小点声。”
　　陶然眉眼微微放缓了些许，看着小姑娘一张一合的粉.嫩的唇瓣, 因为刚刚接过吻的原因, 唇瓣被她濡.湿了, 这么一看有点像上了唇蜜一般, 亮晶晶的，好看极了。
　　还想继续亲……
　　唐扶枝没察觉到的陶然眼里的危险，见她不说话就以为她答应了，正准备松开手的时候，却感觉到手心一阵湿.意。
　　她心尖一颤, 下意识想把手收回，却被陶然抓住了手腕。
　　纤细的手腕被陶然紧紧攥着动弹不得, 唐扶枝有些紧张不知道陶然到底想干什么，接着就看到陶然伸出那粉嫩的舌尖在她的手心轻轻舔.舐。
　　像小狗一样。
　　唐扶枝睫羽轻颤，一颗心脏微微发热，有些害怕，又……有些期待。
　　陶然的舌很灵活，从手心舔到指腹，有点痒又让人有点意动。
　　唐扶枝从未想过，一个吻也能这么让人意乱.情迷，她不由得嘤.咛出声，随即意识到隔壁更衣间有人，连忙捂住了自己的唇瓣。
　　指腹上游弋着那温热的舌尖，带着些许的潮.湿、黏.腻。
　　唐扶枝心尖跳动着，明明是温热的触感，这一刻她竟然觉得手心隐隐发烫，像是被放在火上炙烤着一般。
　　她的眼里笼上一层淡淡的水雾，思绪变得有点混乱，第一次这么直观感觉到陶然灵活的舌尖，令她无所适从。
　　陶然看着面前隐隐有些失神的小姑娘，一双漂亮的眸子染上朦胧看着她，眼里流露出的脆弱越发刺激了人的破坏欲，小姑娘的双腿微微发颤，一副随时会跌倒在地的模样。
　　可怜极了。
　　陶然的指尖重新落在那青紫的肌肤上，淡淡的疼痛感传到唐扶枝的大脑，辟出了一丝的清明。
　　唐扶枝连忙攥住陶然的手腕，可怜兮兮看着她，“不要……还在外面呢……”
　　她倒是不介意跟陶然做，这种事虽然有点累但确实是舒服的。
　　可是现在还在外面……
　　唐扶枝难以接受在外面，尤其是隔壁更衣室还有人，外面的柜台前人来人往。
　　要是不小心发出点什么声音……
　　唐扶枝简直不敢想象那个场面。
　　陶然看出了小姑娘的害怕，她松手摸了摸小姑娘柔顺的长发，“不做什么，让我亲亲就好。”
　　放在腿上的手缓缓向上移动，来到了唐扶枝裸.露在外的细腰上。
　　唐扶枝总算松了口气，下一瞬就被陶然堵住了唇瓣。
　　柔.嫩的唇瓣被啃噬着，有些粗糙的指腹在腰间细细摩挲着，唐扶枝莫名心尖都颤动了些许，她的呼吸变得有些急促，鼻翼间都是陶然身上淡淡的雪松香气，很好闻。
　　蓦地，她突然听见隔壁更衣间传来的声响。
　　唐扶枝顿时下了一跳，整个人瘫在陶然的身上，一脸惊恐看向更衣室之间的挡板。
　　隔壁的声响极其富有规律，唐扶枝也不是什么都不知道的单纯的小姑娘了，霎时就明白了里面的情况，她震惊于里面的开放，又不可避免有些羞赧。
　　陶然没有听别人墙角的爱好，更不想自己单纯的小姑娘被外人带坏。
　　纯洁如白纸的小姑娘，上面的一笔一划都应该由她来书写。
　　她放开了唐扶枝，帮唐扶枝整理了一下裙摆，大拇指抚过那娇.嫩的唇瓣擦干净，这才带着唐扶枝走出去了。
　　走出那更衣室，唐扶枝莫名松了口气，走到拐角处即将离开的时候，唐扶枝没忍住回头看了眼。
　　不管里面的人动作多大，在外看来那只是一间普通的更衣室。
　　一想到里面可能发生的事，唐扶枝脸颊微微发烫回过头，跟着陶然来到了早就租好的沙滩椅躺着。
　　现在虽然快四点了，但太阳还没落下，即使有伞的遮挡，到底还是会晒到部分肌肤。
　　唐扶枝探出头，看了眼刺目的太阳，推搡着陶然娇声娇气道：“你再去买瓶防晒吧。”
　　这样的太阳晒一个小时，肯定会晒黑的，她可不想回去的时候发现黑了几度。
　　至于那家商店……
　　唐扶枝的脸颊微微泛红，瞥开视线不想再看也不想再靠近了。
　　陶然看出了唐扶枝的想法，视线落在她那白皙的大腿上，在阳光的照耀下白得发光，连带着那淡淡的青紫也越发显眼了。
　　她薅了一把唐扶枝的头发，把头发弄得乱糟糟的，笑着开口，“你倒是会使唤人。”
　　头发被弄乱了，唐扶枝伸手抓了两把将头发捋顺，对于陶然的指责也不否认，朝她做了个鬼脸。
　　看着陶然转头离开的身影，唐扶枝安心在沙滩椅躺下了。
　　带着热意的太阳照在身上，让人心情愉快，海风裹挟着淡淡的咸味和凉意吹到沙滩上，吹带走了太阳的热意。
　　很舒服。
　　唐扶枝刚闭上眼睛，准备休息休息的时候，就听到耳边好像有人叫她似的，她睁开眼，果不其然看到了一个黑眸黑发的女人，穿着一身黑色的比基尼，胸口露出大片雪白的肌肤，肉眼可见的好身材。
　　唐扶枝眼里露出淡淡的疑惑，不太明白面前的女人叫她干什么，女人就先开口了，“你好，我叫钟雨，来自华夏。”
　　她说的是中文，言语中满是笃定。
　　唐扶枝倒有些好奇了，“你怎么知道我是华夏人？”
　　黑眸黑发是华夏人的特点，但不仅仅是华夏人的特点，华夏周边好几个国家也是黑眸黑发。
　　钟雨脸上露出一个大大的笑容，很友善并不惹人烦，“我刚刚听到你和她的对话了。”
　　刚刚唐扶枝和陶然是用中文说话的，很容易辨认。
　　钟雨是个自来熟，满是促狭看着唐扶枝笑着开口，“你和刚刚那个人是一对吧？”
　　唐扶枝眼里露出一抹警惕，她坐起身跟钟雨平视着，“你问这个干什么？”
　　不怪她警惕，而是钟雨太奇怪了，加上有系统的事在在先，她很难不多想什么。
　　钟雨注意到了唐扶枝的警惕，连忙解释道：“我没什么意思，就是难得遇到同样性取向的同乡。”
　　经过钟雨的解释，唐扶枝总算明白了她的情况。
　　钟雨家里比较古板，不能接受她跟女孩子在一起，所以她带着女朋友跑到了X国，一待就是五六年。
　　今天她一眼就注意到了唐扶枝和陶然两个人，通过她们的动作和那亲密的行为基本可以判断她们的情侣关系，尤其是刚刚听到唐扶枝和陶然的对话，确定了大家都是华夏人，见到老乡的激动情绪让她主动过来打了个招呼。
　　“我真的没有恶意。”钟雨自然注意到了唐扶枝眼里的警惕，“只是太久没遇到同乡，所以……”
　　人都是想家的生物，因为家里的反对，钟雨一直没回去过，如今偶遇跟她一样的唐扶枝，心里油然而生的亲切感，促使她主动过来跟唐扶枝哒招呼。
　　唐扶枝见她说的情真意切的模样，也不再那么警惕了。
　　钟雨注意到了这个细节，脸上重新露出了一抹笑容。
　　不得不说，钟雨是个很善于交谈的人，明明是第一次见面，却像是有说不完的话一般。
　　等陶然回来的时候就看到她的小姑娘跟一个陌生女人相谈甚欢，那个女人穿着一身性.感的比基尼，蹲在唐扶枝面前，胸前的沟壑满得都快溢出来了。
　　唐扶枝脸上也带着真切的笑意，以往被陶然握在手心的白嫩的手被那个陌生女人握着，还被对方摸了两把。
　　而唐扶枝面上没有一点抗拒的神情，反而是极为认真看着面前的女人。
　　陶然的眉头蹙得越发紧了，她快步走过去，想来平淡的嗓音染上了些许的怒气，“你们在干什么？”
　　唐扶枝听到声音，惊讶回头，连忙把手收回放在身后，一副生怕被陶然看见的模样，让她越发生气，仿佛她才是那个外人一般。


第110章 
　　一开始, 唐扶枝和钟雨的聊天还是很正经的那种，但不知不觉就被带歪了。
　　虽然知道她们说的中文其他人应该听不懂，但说到一些私密的事, 钟雨还是靠近了唐扶枝, 有些好奇开口，“你和你女朋友, 哪个是上面的？”
　　唐扶枝瞪大了眼睛，连忙看了眼周围，好在这片沙滩够大, 她们什么也没什么人，她这才松了口气。
　　她向钟雨的方向靠近了一点, 生怕被别人听见。
　　哪怕她们说的中文, 这里的人根本听不懂，但唐扶枝还是放低了声音，“你问这个干什么？”
　　唐扶枝是个容易害羞的性格, 床上的事情当然也不会跟外人说，哪怕是陶然偶尔提起的时候, 她都是脸红拒绝搭话的。
　　钟雨笑嘻嘻的, 倒是一点都不在意这些, “这么害羞, 你是下面那个吧哈哈哈。”
　　面对钟雨的无情嘲笑，唐扶枝鼓着腮帮子有些不满，小声嘟囔，“我也攻过一次。”
　　她也不是一直躺着的，也努力过。
　　钟雨有些意外看了眼唐扶枝, 她突然握住了唐扶枝的手，仔细看了眼, “你的手其实也挺好看的，不多攻两次多浪费。”
　　唐扶枝的手指虽然没有陶然那么骨节分明，但细细长长的也很好看。
　　就连很多华夏人因为作业写多，导致食指中节有的一点薄茧在唐扶枝手上也没有。
　　握手明明是再正常不过的动作，平时不管做什么都要用到的手，现在在钟雨那灼热的眼神下，唐扶枝都有些不好意思了，而这个时候她听到了陶然带着怒气的声音，“你们在干什么？”
　　唐扶枝下意识抽回手，转过身看向陶然，脸上带着些许尴尬的笑意，“陶然，你怎么这么快就回来了？”
　　如果是平常，唐扶枝这样问，陶然不会觉得有什么。
　　但现在的情况下，很难不让她多想。
　　仿佛不希望她回来似的。
　　陶然的眸子越发幽深，意味不明道：“怎么，你不想我回来吗？”
　　她才走了几分钟，小姑娘就被外人勾搭上了，还跟外人笑得那么甜蜜，甚至还有了肢体接触。
　　陶然面上神色不变，内里却早已波涛汹涌。
　　如果是平常，唐扶枝肯定能注意到陶然的异常，但现在的唐扶枝满心都是刚刚她跟钟雨说过的话。
　　一想到她们竟然在大庭广众之下说这些，唐扶枝白净的脸颊染上淡淡的绯色，越发羞赧。
　　“没、没有。”
　　陶然没说什么，只是把话题转移到了钟雨身上，“这位是……”
　　见陶然没有追问，唐扶枝松了口气，侧过身子露出钟雨的全身介绍道：“这是钟雨，也是华夏人。”
　　钟雨笑着伸出手跟陶然打招呼，陶然面无表情跟她浅握了一下，也算是打过招呼了。
　　陶然晃了晃手上的刚买的防晒霜，极为冷淡开口，“你要的防晒我买了。”
　　买了防晒，接下来要做的自然就是涂防晒了。
　　钟雨也是谈过恋爱的，当然知道涂防晒这种事有多适合小情侣调.情，很有眼色跟唐扶枝挥了挥手。
　　“我先走了。”钟雨促狭地看了眼唐扶枝，眼里满是笑意，“也许你可以多试几次，应该挺舒服的。”
　　这点她深有体会。
　　唐扶枝脸颊刷的一下就红透了，有种自己的私密事被人正大光明放到明面上来讲的羞耻感，她连忙将钟雨推开，“你、你快点走吧！”
　　钟雨穿着性.感的比基尼，全身的肌肤几乎都裸露在外。
　　陶然看着唐扶枝那落在钟雨裸.背上的手，垂下眼睫，一双黑色的眸子越发深邃，让人看不清里面的情绪。
　　好不容易赶走了钟雨，唐扶枝捂着那微微发烫的脸颊，小口小口呼吸着热气。
　　这么羞耻的话题，怎么钟雨能这么大大咧咧说出来。
　　幸好这里是X国，别人哪怕听到了也听不懂，不然她真的没脸见人了。
　　但唐扶枝还忘了另一个人。
　　陶然走到唐扶枝面前，牵起她刚刚推过钟雨的手，仿佛还能从她的手心察觉到另一个人的温度和味道。
　　她牵着唐扶枝坐在沙滩椅上，低垂着眸子揉搓着小姑娘白嫩的手。
　　唐扶枝刚被调笑过手指好看，现在又被陶然蹂躏。
　　她低头看着两人交叠在一起的手指，一想到钟雨说过的话，而她们昨晚也确实做过那些，甚至中午还做过一次……
　　唐扶枝越发羞赧，甚至不想看自己和陶然的手指了，她稍稍用力试图把手抽回，却被陶然抓的得更紧了。
　　陶然看着小姑娘躲闪的动作，敛了敛眸子，淡淡开口，“什么事多试几次会舒服？”
　　一边说着，陶然打开了防晒的盖子，将那白色乳液质地的防晒挤在唐扶枝的小腿上。
　　冰冰凉凉的触感染唐扶枝浑身一颤，随即就意识到了是陶然在帮她涂防晒。连傤追新請连係輑吧⑸駟⑹⑹贰⑥④灵
　　但现在最重要的不是防晒，而是陶然的问题。
　　这这这这这种事要她怎么解释？
　　说钟雨提议让她反攻？甚至还提到了反攻很舒服这件事？
　　不行不行，这种话不是唐扶枝能说出口的。
　　她脸颊微微发烫，眼神飘忽不敢看向陶然，只能将视线落在远处看着风平浪静的海面上。
　　唐扶枝没有回答，试图用这样的方式躲避着，陶然也不追问，她们之间一片寂静，周围却又是热闹的场景，偶尔传来几声欢声笑语。
　　陶然的手还在她的小腿上，均匀地涂抹着乳液质地的防晒，温热的手指和带着凉意的防晒搅合在一起。
　　不知怎的，唐扶枝突然又想起了钟雨说过的话，想起中午她和陶然玩闹发生的事。
　　唐扶枝脸颊越发烫了，心里莫名一阵慌乱，下意识荚住了腿。
　　这个时候，陶然的防晒正好涂到了小腿内侧，因为唐扶枝的动作而动弹不得，陶然感受着小姑娘那温热的小腿，一双黑色的眼眸越发深邃，抬头意味不明看了眼唐扶枝。
　　唐扶枝心尖微颤，咬着粉嫩的唇瓣，有些踌躇松开了腿，让陶然继续涂防晒。
　　得到自由的陶然却没有继续了，而是就这么看着唐扶枝，重复了一遍刚刚的问题，“什么事多试几次会舒服？”
　　这样的状况下，唐扶枝哪里还能继续躲避，只能硬着头皮糊弄了，“钟、钟雨说这个时间的太阳最舒服了，让我可以在回国前多来几次试试。”
　　陶然垂下眼帘，也不知道信了还是没信，手上的动作也在继续。
　　小腿很快就涂好了，接着就来到了膝盖缓缓向上，甚至抚上了那玩闹时不小心弄上的青紫的地方。
　　陶然的动作很轻，并没有弄痛唐扶枝，只是酥酥麻麻的，莫名心脏有了些许痒意。
　　不知道怎么回事，或许是今天天气不错，又或许是昨晚她被陶然欺负的太狠了，也可能是她真的被钟雨带偏了，唐扶枝看着陶然细心给自己涂抹防晒的动作，那纤长的睫羽投下一片淡淡的阴影，回忆起猫耳的那次……
　　确实很舒服。
　　不是那种生理上的舒服，心灵上的愉.悦更让人心颤。
　　看着陶然脸颊染上淡淡的绯色，一双黑色的眸子被欲.色占据，她的每一次呼吸、每一次轻颤，都是因她而起。
　　唐扶枝突然有点想再次实践一下了。
　　就像钟雨说的那样，多试几次……
　　这样想着，唐扶枝一把抓住了陶然的纤细的手腕。
　　陶然不知道唐扶枝的想法，抬眸一脸疑惑看向她。
　　唐扶枝顿时觉得手心一烫，又松开了陶然的手。
　　对于唐扶枝奇怪的举动，陶然看不懂，只是继续涂抹防晒，可惜天公不作美，防晒还没涂完，原本还是晴空万里的天突然变得有些阴沉了。
　　是下雨的前奏。
　　没等她们反应过来，一颗豆大的雨滴就已经落在了唐扶枝的脸上，有一有二就有三，填空突然下起了瓢泼大雨。
　　唐扶枝连忙拉着陶然回到车里，让陶然开车回酒店。
　　以往在唐扶枝面前总是噙着笑意地陶然，一路上沉默不语，脸上淡淡的，没什么表情。
　　好在唐扶枝满脑子都是钟雨说的那件事，并没有注意到。
　　看着窗外的雨滴敲击着车窗，路上行人躲雨匆忙地样子，唐扶枝想的却是，这也许是上天给她的机会，在她最想做的时候，把她们送回了酒店。
　　想做什么都可以。
　　虽然唐扶枝和陶然躲避得还算及时，但到底还是淋湿了衣服。
　　心怀鬼胎的唐扶枝难得主动约陶然一起洗澡，陶然也没拒绝。
　　当她们走进浴室的时候，沉默了一路的陶然突然关上门将唐扶枝压在墙壁上。
　　动作间不小心碰到了花洒，下雨没有完全弄湿的两人，这下真的湿.身了。
　　陶然低垂着眸子，看着眼前的唐扶枝，脑海里不断回想着刚刚看到的画面，小姑娘娇娇软软的手被外人紧紧握着。
　　尽管刚刚她已经给小姑娘擦过手了，但到底还是不够。
　　花洒还在上方不断输送温热的水，陶然牵起小姑娘软乎乎的手放到唇瓣前。
　　唐扶枝看着陶然的动作，有些不太理解她这是要干什么，但她隐隐约约能感觉到现在的氛围不太对劲。
　　她的手和陶然的唇离得很近，近到她都可以感受到陶然的每一次呼吸。
　　接着，她就感觉到陶然柔软的舌尖缠上了她的手指。
　　陶然的口腔，湿.热、黏.腻，缠上她指尖的动作极熟练而又带着些许霸道，仿佛要将她的手指吞入腹中一般。
　　唐扶枝心尖微颤，总算察觉到了陶然的不对劲，她的嗓音在花洒下显得有些朦胧，“陶、陶然……”
　　陶然低沉“嗯”了一声，或许是因为口腔里有她的手指的原因，那声音也显得有些沉闷了。
　　唐扶枝的眼里染上淡淡的水雾，喉咙也有些干涩，“你怎么、了？”
　　之前她的心绪都被钟雨打乱了，没注意到陶然的异样，现在仔细想来，好像从陶然买完防晒回来的时候，就变得异常奇怪了。哽哆好汶錆連喺野瞒升張੧ᑫ輑⑺九𝟡𝟚久⑵零|𝟡
　　陶然细细舔.舐干净小姑娘的每一节手指，将别人的味道清除干净，只留下她的味道。
　　好不容易舔.舐干净，陶然像确认自己领土的狗一般，在唐扶枝的指尖仔细轻嗅，确定没有别人的味道这才松开了她。
　　唐扶枝早就被陶然弄得浑身发软了，她只能勉强靠着身后冰凉的大理石墙壁支撑着身体，不至于掉落下去。
　　她蜷缩着指尖，明明已经被放开了，但却仿佛还能感觉到上面的湿.腻一般。
　　陶然低声道：“我不喜欢你身上有别人的味道。”
　　她的小姑娘，自然只能有她的味道和她留下的痕迹。
　　陶然靠近了唐扶枝，随着她的动作，湿透了的长发撒了几颗水珠落在唐扶枝发烫的脸颊。
　　她的手落在后面的花洒开关处，将花洒关闭。
　　没了水帘的阻隔，能够越发清除看到怀里的小姑娘的情况。
　　唐扶枝浑身都湿透了，一双漂亮的琥珀色的眸子噙着水光，看上去可怜巴巴又引人想要做些什么。
　　身上穿着鹅黄色的泳衣，白皙的肌肤裸露了大半，如今又被水浸.湿了，点点水珠顺着那乌黑的长发落在她那纤细的颈脖，隐隐可以看见那青色的血管，水珠还在持续向下，最终来到了那雪綿的沟.壑，直至完全消失。
　　陶然的眸子越发幽深，看着小姑娘眸子里倒映这的自己，心下仍然堵着一口气无法消散。
　　她一发狠，在唐扶枝开口前堵住了她那柔软的唇瓣。
　　女人温热的气息，涌入唐扶枝的口腔，那略带粗糙的指腹也落在了她的腰间的细肉。
　　陶然的动作很凶，还带着些许的怒气，唐扶枝却不清楚她的怒气从何而来，却也只能无力承受着这一切。
　　她的眸子泛起水光，被堵着的唇瓣无法发生，只能发生闷闷的呜咽的声音，听着便十分可怜。
　　唐扶枝有些呼吸困难却又无法推开陶然，只能双手勾着她的颈脖，试图通过主动获得陶然口腔中的氧气。
　　她的脸颊红得有些发烫，一颗心脏像是被人放在火堆上炙烤着般难受，可是有隐隐有些難耐，害怕抗拒这样凶狠的陶然，却又不可避免产生些许的渴望。
　　不知道过去了多久，唐扶枝的舌尖都有些发麻了，陶然终于放开了她，跟她额头相抵，两人之间潮熱的呼吸交缠在一起，淡淡的白茶香气和那清冷的雪松在着暧.昧的气氛中格格不入却又意外融洽。
　　唐扶枝感受着额头传来的陶然的温度，她的胸口不断起伏着大口大口呼吸着新鲜空气。
　　陶然低垂着眸子，看着面前因为她而产生一系列反应的小姑娘，心里涌起一种怪异的满足感。
　　“糖糖，你是我的。”
　　陶然低沉的嗓音在唐扶枝的耳边响起，原本还有些许混沌的脑子也因为陶然的话清明了些许。
　　她终于知道问题所在了。
　　唐扶枝勾着陶然纤细的颈脖，抬起眸子跟她对视着，四周一片寂静，只有她们两个人或深或浅的呼吸声。
　　粉嫩的脸颊突然露出一抹笑意，像三月的桃花一般，美丽动人，“陶然，你是吃醋了吗？”
　　陶然睫羽轻颤，没有说话。
　　唐扶枝倒是不在意，知道了问题的源头，她也总算明白了陶然这些奇怪的举动到底是什么情况了。
　　她伸出刚刚被陶然舔.舐过的手指，因为被花洒的水清洗过的原因，原本还残留着陶然唇舌的口津也早已消失，但陶然的味道没有完全消失。
　　注意到陶然脸上略带不自在的神情，唐扶枝眼里的笑意越发深了。
　　她们几乎天天都黏在一起，唐扶枝很少见陶然吃醋，现在看到这样的场景还有些新奇。
　　唐扶枝突然起了逗弄的心思，“我和钟雨猜刚认识，人家不过帮我看一下手而已……”
　　她的话还没说完，就收到了陶然冷冽的眼神，一双黑色的眸子深不见底，这样淡淡看着人，莫名让人觉得心里一颤。
　　如果陶然面前的是陶氏公司里的人，估计还能吓对方几分，但她面前的是唐扶枝。
　　唐扶枝也怕她这样的眼神，但她更清楚，陶然不会对她做什么。
　　这样的眼神除了吓唬她，不会有任何作用。
　　唐扶枝一把抓住陶然的手腕，将她的食指放入自己的檀口中细细研磨，尖锐的牙齿落在那指尖的骨节上，倒是不痛，反而带起了淡淡的痒意。
　　陶然眼睫微颤，有些不明白唐扶枝这么做是什么意思。接着就看见小姑娘明媚一笑，舌尖卷上她的指腹，像灵活的小鱼一般，一触即离。
　　还以为这样就结束了，下一瞬唐扶枝调皮的舌尖再次过来，这次她晗住了食指和中指。
　　一两次陶然还没放在心上，次数多了，她自然也察觉出了里面挑.逗的意味，她的喉咙有些干涩，嗓音略带些许喑哑，
　　“糖糖，你这是什么意思？”
　　唐扶枝没有松开牙齿，只是动了动那柔软的唇瓣，嗓音有些不太清晰，但在这狭小的空间，也足够听清了。
　　“我在报复呀。”
　　随着她说话的动作，粉嫩的舌尖时不时扫过陶然的指腹，黑色的瞳孔隐隐泛起淡淡的猩红。
　　唐扶枝还在继续说话，“只能你咬我，不能我咬你吗？”
　　她故意不继续解释钟雨的事，而是换了个办法挑.逗陶然。
　　小姑娘粉嫩的脸上一派天真，只有陶然知道她天真模样下的蠱惑。
　　这样想着，陶然突然动了动指尖，唐扶枝完全没料到陶然的动作，琥珀色的瞳孔微微紧缩，接着就任由陶然指点风云。
　　陶然的视线紧紧盯着小姑娘那粉嫩的唇瓣，指尖荚住那軟嫩的舌尖，心里像是有头野兽居住在内，此时此刻那头野兽几乎占据了她的心。
　　眼看着那抹晶瑩隐隐有要流出唇瓣的迹象，陶然终于松开了手指，以唇代替，晗着小姑娘那娇.嫩的唇瓣，并将里面的液体吞入口中。
　　唐扶枝无力挣脱，这一刻她才意识到玩脱了，她双腿瘫软，好在陶然的另一只手还落在她的腰间扶着她，这才让她不至于摔落在地。
　　她的眼里泛起点点晶瑩的泪珠，意识又开始有些涣散了，娇嫩的唇瓣隐隐有些红肿，但陶然却还是没停下动作，反而是那带着她口津的指尖缓缓向下。
　　唐扶枝突然脑子里闪过一丝清明，她连忙荚住双腿，拒绝了陶然接下来的动作。
　　陶然抬眸看向她，一双黑色的眸子让人看不清情绪，她的嗓音略带着些许的威压，“你要拒绝我？”
　　唐扶枝却伸手落在了陶然裤子上的纽扣上，娇娇软软的嗓音狠狠拿捏了陶然，“这次……换我来。”


第111章 
　　陶然眼眸微眯, 却没有制止唐扶枝的动作，任由唐扶枝把她的扣子解开，露出那平坦白皙的小腹。
　　见陶然这么配合, 唐扶枝的眸子一亮, 继续她的动作，很快陶然身上就只剩了内.衣裤了。
　　刚刚花洒的水已经将陶然淋湿了, 隐约可见那藏在单薄布料下的肌肤，还没等唐扶枝做什么，陶然一手捧着她的脸吻了上去。
　　小姑娘的唇瓣想果冻一样软软的, 还带着淡淡的白茶香气，让人不舍离开。
　　唐扶枝的心脏怦怦怦加速跳动着, 身体下意识想要迎合陶然, 但当她的手指不小心進入那单薄的布料的时候，摸到了陶然腰间那块突起的骨头，神志突然清醒了些许。
　　她腰肢稍稍用力, 两人瞬间攻势转换，陶然被唐扶枝压在了墙壁上。
　　陶然有些意外, 抬眸看向面前的小姑娘, 似乎打算看看她准备做什么。
　　为了找回自己的气势, 唐扶枝抬起陶然的下巴, 灼热的气息喷洒在陶然的脸颊上，缓缓吻了上去。
　　陶然看起来冷冰冰的，但她的唇瓣却是温热柔软的，唐扶枝学着陶然的动作，晗着那片柔软, 尖锐的牙齿轻轻廝磨着她的唇瓣，她很认真学习着之前陶然的动作, 像个听课认真实践的好学生一般。笨炆铀ɊǪ羊9一弎玖⑴捌3伍凌徰理
　　陶然掀起眼皮，垂眸看着面前认真的小姑娘，轻轻颤动的睫羽染上些许水汽，粉嫩的脸颊像成熟的水蜜桃一般，让人想咬一口尝尝，她的每一次呼吸，陶然都能感受到，视线继续往下移，就是小姑娘那隐隐约约被黑色长发遮挡着的溝.壑，
　　她突然伸出舌头，舔.舐了一下唐扶枝的唇瓣，仿佛在勾.引她似的。
　　唐扶枝顿住了，看着面前的陶然，那双黑色的眸子依然是那副清冷的模样，但是因为亲吻的原因，她的耳垂还是染上了淡淡的绯色，那柔软的唇瓣上带着淡淡被贝齿廝磨过的痕迹。
　　她的心里涌起一抹难以言喻的满足感，唐扶枝的脸上突然露出一抹笑容，然后动作变得有些许粗魯。
　　随着“啪嗒”一声响起，陶然的胸衣也被解开落在了地面上，被地上残留的水浸湿。
　　唐扶枝覆上那一抹白軟，她突然松开了陶然的唇瓣，视线落在那一抹茱萸上，唇瓣向下移动晗着，她的眼尾微微泛红。
　　明明陶然有的她也有，但还是会被陶然的身体吸引。
　　陶然抱着唐扶枝的头，指尖插入那黑色的发根，额头微微冒出些许汗液，她有些難耐。
　　这时，唐扶枝抬起头看着面前的陶然，白净清冷的脸颊也染上了淡淡的绯色，看上去蛊惑动人，这一抹高岭之花终于还是在她的唇瓣下绽放了。
　　她咽了咽口水，感觉嗓子有些发痒，迫切想做些什么，指尖从陶然柔软的小腹向下移动，落在那单薄的布料的边缘，下一瞬，却被陶然抓住了手腕，阻止了她的动作。
　　唐扶枝有些疑惑看向陶然，她的力气没陶然大，自然也无法反抗。
　　陶然抓着她的手抬起，红润的唇瓣微启，一双诱人的桃花眼微微上挑，带着些许蠱惑的味道，嗓音有些低沉，“被别人摸过的手还想给我用？真当我不挑食？”
　　微微上扬的尾音，连带着那濕熱的气息，也喷洒在唐扶枝的脸颊，泛起淡淡的滚烫。
　　唐扶枝愣怔了一下，没反应过来，随即感受到陶然那有些粗糙的指腹摩挲着她那纤细的手腕，这才恍然大悟，她的唇角勾起一抹弧度，那双漂亮的眸子里满是笑意，“怎么，你吃醋了？”
　　陶然微微侧过头，拒绝跟唐扶枝对视。
　　虽然她什么都没说，但这样的态度足以说明一切了。
　　唐扶枝眼里的笑意越发深了，她的脸颊靠近了陶然，几乎都要贴上去了，鼻翼间是陶然身上的雪松香气，缠绕在她身上，“我和钟雨真的什么都没有，我们今天才第一次见面。”
　　一开始，唐扶枝还觉得看陶然吃醋的样子挺可爱的，但现在看她不太高兴的样子，也有些舍不得了，主动哄着。
　　陶然将脸正过来，一双黑色的眸子望进唐扶枝那双琥珀色的眸子，深沉的眸子让人看不清里面的情绪，“我知道。”
　　这次轮到唐扶枝摸不着头脑了，“那你生什么气？”
　　陶然看着小姑娘那双干净的眸子没有说话，过了好一会儿，才深深叹了口气，握住唐扶枝的手腕，顺着下去跟她十指相扣。
　　小姑娘的手指白白嫩嫩，握在手里很舒服。
　　她当然知道唐扶枝和钟雨什么都没有，她的小姑娘不是那种人，但是……
　　陶然下巴搁在唐扶枝的肩膀上，湿热的气息缠绕在唐扶枝的身上，低沉的嗓音里充斥着满满的占有欲，“糖糖，你是我的。”
　　她只是不能接受，小姑娘竟然真的乖乖把手放在钟雨的手心，也不挣扎，就让她把玩着那白嫩的手指。
　　这明明是她一个人享有的权利，现在却被外人占据。
　　涌起的醋意，几乎要把陶然淹没，但她又不能表现得太明显，显得她很小气似的。
　　一直压抑着的醋意，终于在回酒店后，全部涌了上来。
　　所以陶然一进浴室就把小姑娘摁在墙上，故意假装不小心打开了花洒，让水浸湿全身，也把小姑娘身上那属于别人的气息清洗干净。
　　不，还是不够。
　　哪怕清洗干净了，陶然看着小姑娘那白嫩的手，眼里还是会浮现出钟雨握着唐扶枝的手，仔细观看的样子，甚至还摸了几下。
　　最后，陶然选择了把唐扶枝的指尖晗在唇齿之间，试图用这样的方法，让唐扶枝的身上重新染上她的味道。
　　眼看着那白白嫩嫩的指尖上，残留了一道浅浅不太明显的牙印，陶然心里翻涌的情绪终于平淡了些许，只是这样的情况，她不希望在发生第二次。
　　唐扶枝呆愣了一下，指腹摩挲着陶然的指尖，两个人的温度重叠在一起，“可你不是已经洗过了吗？”
　　用洗这个词已经是很委婉的说法了，陶然几乎可以说是把她这只手从指尖到指缝都舔了个干净。
　　唐扶枝对上陶然的眸子。
　　陶然的眼睛很漂亮，这件事唐扶枝很早就知道了，微微上扬的桃花眼带着些许蠱惑的媚意，黑色深不见底的瞳孔又增添了几分神秘，现在这双漂亮的眸子紧紧看着她，好似她就是她的全世界一般。
　　陶然什么都没说，但唐扶枝却突然懂了，她噗嗤一笑，一手搂着陶然纤细有力的腰肢，唇瓣吻了上去，“好啦，以后不会了。”
　　吃醋的陶然也让她很喜欢。
　　陶然蹙起的眉头也被唐扶枝哄得缓和了下来，她低垂着眼帘看着面前的唐扶枝，纤长的睫羽轻轻颤动着，粉嫩的脸上看着乖乖巧巧的，但另一只手已经悄悄向下，还不死心想要继续刚刚的动作。
　　不过这次陶然也没制止。
　　虽然她喜欢自己在上面，掌控一切掌控唐扶枝，但如果能让唐扶枝高兴，偶尔在下面她也不介意。
　　陶然的脸颊攀上一抹淡淡的绯色，外人眼里的冰山终于还是在唐扶枝面前融化成一滩水，感受到她的生涩，有了之前的经验，唐扶枝已经不是个小白了，她的动作极其温和，一点也不像第一次横冲直撞。
　　唐扶枝看着面前的陶然，一双漂亮的桃花眼染上勾人的媚意，低喘的呼吸落在她的颈脖，泛起淡淡的鸡皮疙瘩，唐扶枝被她勾得浑身一颤，明明她是上面那个，明明她才是占据着主导地位的，但在这一刻，唐扶枝好似变成了陶然的裙下臣，她的所有都是被陶然控制着的。
　　小小的浴室里承载着淡淡的曖昧的气息，连带着空气都染上了灼热，陶然的额头冒出薄汗，唐扶枝粉嫩的唇瓣微微张开，呼吸都有些破碎了。
　　不知道过去了多久，陶然背靠着白色的大理石墙壁，冰冷的触感，但她的身前却是唐扶枝有些灼热的体温，说是冰火两重天也不为过。
　　唐扶枝双手搂着陶然的腰，生怕她摔倒在地，两人身上都出了汗，黏糊糊的很不舒服，没等唐扶枝开口，陶然就已经把花洒打开了。
　　温热的水从头顶淋下，彻底打湿了地面上的衣物，随着窸窸窣窣的声音，那鹅黄色的泳衣也掉落在了地面上无人问津。
　　唐扶枝的耳垂红得滴血，明明是她占据了主导权，但她却像是被人欺负了一般，眼里泛起淡淡的水雾，被陶然勾得浑身燥熱，下意识荚着双腿，生怕被陶然发现异样。
　　两人坦诚相待，中间又没什么遮挡物，她的小动作自然也逃不过陶然的眼神，陶然眼尾微微上扬，假装没看见，靠近了唐扶枝低声道：“玩得开心吗？”
　　唐扶枝抬眸，一双干净的眸子娇娇地看着陶然，想起刚刚发生的一切，虽然身体还有些燥意，跟陶然接触的肌肤仿佛被火炙烤着一般，但不得不说，掌控着陶然的感觉很不错。
　　她的每一个眼神，每一次颤栗，每一滴汗液，都被她把控着。
　　她红润的唇瓣微微张开，隐约可见里面粉嫩的小舌，一双眼眸亮晶晶的似乎很兴奋的样子，“开心！”
　　陶然的脸上也带上了些许的笑意，温柔的嗓音带着些许蠱惑的味道，“想不想更开心？”
　　唐扶枝荚紧了双腿，这样的陶然她再熟悉不过了，隐隐约约知道接下来要发生什么，却没有拒绝，花瓣上已经产出了花蜜，仿佛在诉说着唐扶枝的答案。


第112章 
　　正如陶然所说的, 她能让唐扶枝更开心。
　　相处了那么久，也做过那么多次了，唐扶枝的每一处敏.感点, 陶然再清楚不过了。
　　唐扶枝眼尾沁出点点的泪痕, 隐隐泛起淡淡的緋色，琥珀色的瞳孔紧缩, 看上去似乎受了什么极大的刺激一般，可怜无助的模样，泛起水雾的眸子让人心里一软。
　　很可惜, 这般模样却没人看见。
　　狭小的浴室里只有唐扶枝和陶然两个人，唯一能看见这一切的陶然屈膝半跪在地上, 垂下眼帘感受着舌尖潮濕的气息。
　　小姑娘那双匀称得当的大腿搭在陶然的肩膀上, 如玉般的脚后跟抵着陶然的脊背，因为失.控堪堪磨出几道红印子。
　　小小的浴室里，传来女人娇娇弱弱的低聲輕吟, 唐扶枝脸颊潮紅，心脏跳动得很快, 仿佛随时要冲破胸膛一般, 她勉强睁开那双泛起緋色的眸子, 看着身下的场景, 不可自制一紧。
　　尽管不是第一次看这样的场景了，但每一次都会刺.激到她。
　　明明是她自己要看的，现下看到了却又瑟瑟抬起眸子，想要撇开视线却意外发现前方竟然有一面镜子！
　　镜子不是在她们正前方的位置，而是斜前方, 并不能完全照入她们的情况，所以之前一直没有发现。
　　可现在, 唐扶枝顫抖着身体，却能隐隐约约从那面镜子中看到自己的搭在陶然身上的腿，因为紧张而绷起的脚背，甚至还能看到陶然脸颊的一点痕迹。
　　唐扶枝感觉自己仿佛被分裂成了两个人，一个自己被陶然取悦着，另一个自己则是站在镜子的那端，看着这緋糜的一幕。
　　这样的想法让她越发敏.感想要逃离，可她的腿却被陶然抱着，紧紧贴着，她甚至能感受到陶然五官的模样。
　　唐扶枝突然侧过头阖上眼眸，克制着不看不想，身体却还在诚实地颤栗着，纤弱的身体要不是陶然在下面支撑着，怕是早就已经跌倒在地了。
　　*
　　唐扶枝和陶然在X国玩了两天，眼看着就要到赵静茹上法庭判刑的日子了。苯文邮ɊǬ輑玖𝟏❸氿❶⒏3伍澪整哩
　　虽然唐扶枝对赵静茹的死活并不是很在意，但她身上还绑定着系统，唐扶枝跟系统也认识了四年，虽说没什么感情，但还是想去亲眼看着系统被制裁，她才能放心。
　　陶然也没什么异议，毕竟出来好几天了，公司虽然有陶老爷子和何若顶着，不会出什么事，但陶老爷子毕竟年纪大了，因为她和唐扶枝的事让他劳累了，陶然也有些过意不去。
　　来X国的时候，唐扶枝和陶然除了一些身份证明什么都没带，回去的时候倒是多了两个行李箱，里面放着她们在X国买的新衣服还有一些地方特色的产品。
　　刚准备去机场的时候，就遇到了穿着沙滩风的霍渊。
　　在X国玩了几天，自然少不了沙滩游玩，霍渊一个人比较糙，自然也不会涂防晒什么的，肉眼可见地黑了一度。
　　陶然有些意外，“你还没走？”
　　把霍渊带到X国哄骗系统成功后，她就带着唐扶枝领证蜜月了，根本没在意霍渊的去留。
　　霍渊有些无奈，“你还真是要我来凑个人头的啊……”
　　他还以为有什么重要的事，不方便提前告诉他，这才把他带到了X国。
　　结果来了之后，从陶然跟唐扶枝见面那一刻开始，陶然就真的当他不存在。
　　亏他还担心她们两个小姑娘出事，在一旁的酒店住了好几天，却看见唐扶枝和陶然眉头开开心心玩，什么事也不做。
　　陶然坦然点了点头。
　　如果不是为了骗系统，她们根本不会带霍渊来。
　　霍渊：“……”
　　他还是有些不太相信，“那块地呢？”
　　陶然耸了耸肩，倒是一点都不在意的样子，“说了让给你让给你了。”
　　唐扶枝这才知道，陶然原来是用一块地把霍渊骗过来的。
　　陶然这样的态度，一时之间霍渊也不知道该说什么了，“我这人头……还挺值钱的……”
　　而且真的什么都不用做，白得一块好地。
　　来的时候是唐扶枝一个人坐飞机，陶然带着霍渊一起来的，走的时候却是陶然和唐扶枝一起，霍渊一个人。
　　——陶然和唐扶枝那一班飞机没票了。
　　*
　　陶然公司有很多事情要处理，没办法赶过来。
　　一开始唐扶枝打算自己一个人去的，但陶然担心她出事，强硬要求她带上许如嘉。
　　唐扶枝窝在陶然的怀里，吃了一口她喂过来酸酸甜甜的草莓，“系统的任务都失败了，也不能做什么吧？”
　　鲜嫩多汁的草莓，一口下去满是汁水，好吃极了，唐扶枝眼神示意陶然也尝尝。
　　陶然将唐扶枝吃剩的半颗吞入肚中，又继续拿了颗新的喂给唐扶枝，“百足之虫死而不僵，就当是为了让我安心，嗯？”
　　唐扶枝说不过她，最后去法庭的时候还是带了许如嘉一起。
　　陶然摸了摸唐扶枝的长发，眉眼一弯，“好乖。”
　　被夸了的唐扶枝唇角勾起一抹弧度，双手搂着陶然的脖颈，“那今天晚上我在上面？”
　　陶然脸上的笑意一僵，也不知道小姑娘怎么回事，从X国回来后格外热衷于反攻。
　　其实在上还是在下，陶然并不是还在意，但小姑娘体力不行，每次做到一半，她还没满足就已经倒下了，弄得她一个人不上不下也很难受。
　　陶然垂下眸子，看着躺在自己腿上的唐扶枝，一副懒散至极的模样，唯有那双琥珀色的眸子亮晶晶的，她有些无奈开口，
　　“那你明天开始，跟我去健身房打卡。”
　　在上面总要锻炼一下体力，不然到时候小姑娘玩得开心了，难受的只有她一个人。
　　唐扶枝拱了拱鼻子，顿时就萎了，软软瘫在陶然的怀里，一句话也不敢说。
　　她才不要去健身房呢，好累的。
　　自从回国后，陶然就重新捡回了锻炼身体这一个活动。
　　昨天唐扶枝有点好奇，陶然每天在健身房都在干些什么，就主动提出要跟她一起去。
　　结果跟着做了没半个小时就开始哭唧唧想要回家了。
　　最后还是陶然哄了几句，唐扶枝这才没回家，但却没继续运动了，而是点了两杯奶茶在一旁看着陶然锻炼喊加油。
　　下午到了法庭上，唐扶枝看着赵静茹承认自己杀害魏德祥一事，而赵静茹的母亲赵芳也来了，她在台下捂唇哭泣，眼看着法官给赵静茹判了死刑后，她终于按捺不住冲上去，却被警.察拦住了。
　　赵芳头发有些凌乱，眼眶红得吓人，眼下满是青紫，看起来过得很不好的样子，她嘶吼道：“静静！为什么！那是你的父亲啊！”
　　当初魏德祥失势，有不少人落井下石，魏德祥虽然没再见过她们了，但还是坚持每个月打了一笔钱给她们母女两个。
　　一连几个月赵芳都没再见过魏德祥，好在账户一直有钱转过来，她也没当回事。
　　谁知道，就在几天前，突然得到了魏德祥死亡的消息，赵芳大受打击，接着她就听说了，杀死魏德祥的竟然是自己的亲生女儿，她当场就被刺激的晕倒了。
　　赵静茹转过头，看着被警.察控制住撕心裂肺的母亲，冷声道：“不都是你教我的吗？人不为己天诛地灭，他失势后，找谁帮忙都没用，最后竟然还想把我送给一个糟老头子寻求帮助，可是我凭什么要当他的棋子？”
　　赵芳愣住了，有些不敢相信，“怎、怎么会……你可是他女儿……”
　　她一直以为，魏德祥是偏心她们母女的，从前跟陶然在一起住的时候，魏德祥也从没偏心过陶然。
　　就连她故意在陶然饮食上做手脚那件事，魏德祥知道后也什么都没说。
　　赵静茹看向赵芳的眼神充满了怜悯，“他能为了得到陶氏害死陶玥，怎么就不能为了权势卖女求荣呢？”
　　她早就知道魏德祥不是什么好人了，只是之前刀子没挨到她身上，她也不在意罢了。
　　只有她的母亲，还真的以为魏德祥是个好丈夫、好父亲。
　　赵芳瞪大了眼睛，喃喃道：“可、可是……哪怕他失势后，每个月也还给我们打钱了……”
　　虽然那笔钱不多，但足以证明他心里是有她们母女两个。
　　赵静茹勉强勾唇一笑，一双眸子里带着嘲讽的味道，看向赵芳的眼神里还带着些许的怜悯，“你竟然真的以为那是魏德祥做的？”
　　她一直都知道赵芳很天真，但她确实没想到，赵芳竟然天真到这种程度了。
　　“那钱是我打给你的。”
　　是她怕赵芳失望，所以才会以魏德祥的名义打钱给赵芳，但她也没做什么隐藏，只要赵芳愿意去查，很容易就能查到那笔钱的由来。
　　谁知道，赵芳竟然一点都没怀疑，也没查过。
　　赵芳浑身一颤险些站不稳，好在身边有警.察扶住了她，这才没跌倒在地。
　　这些真相，已经超出了她的接受范围，整个人瞬间就瘫倒在地，又一次晕倒过去了。
　　赵静茹神情一如既往冷淡至极，仿佛地上晕倒的人不是她的亲生母亲一样。
　　唐扶枝原本只是来看赵静茹下场的，意外多看了一出戏。
　　许如嘉也看的津津有味，凑到唐扶枝身边开口，“早知道这么热闹，就带包瓜子了。”
　　唐扶枝认真点点头，下一瞬，她感到浑身一冷，抬眸对上赵静茹充满恨意的眸子。
　　不知怎的，她心里莫名一慌。
　　可是她慌什么呢。
　　赵静茹已经判刑了，系统任务也失败了，估计也没了能量什么都做不了。
　　这样想着，唐扶枝心里一松，觉得可能是自己想太多了。
　　许如嘉也注意到了赵静茹的眼神，她戳了戳唐扶枝的肩膀，“她是在盯着你吗？”
　　“可能吧。”唐扶枝摸了摸胳膊，那种被毒蛇盯上的寒意始终还在。
　　医护人员把赵芳带上救护车后，警.察这才带着赵静茹准备离开，这个时候意外却发生了。
　　原本一直被警.察控制着的赵静茹，突然来到了唐扶枝的面前，手上不知道哪里弄来了一把锋利的匕首，就要朝唐扶枝身上刺去。
　　唐扶枝瞪大了眼睛，琥珀色的瞳孔反射出那刀刃反射的亮光，惊恐之下唐扶枝想逃却手脚发软，什么也做不了，心里涌起一阵绝望。
　　赵静茹的眼里充斥着浓烈的恨意，嘴角裂开了个笑容，得意极了。
　　就在唐扶枝以为自己死定了的时候，臆想中的疼痛没有传来，却突然感觉到眼皮一阵温热的湿意，隐隐还带着淡淡的血腥味。
　　她颤抖着睁开双眸，就看见许如嘉抓住了刀刃，鲜血从她的手心流出，接着一个手刀向赵静茹的手腕，赵静茹一疼便松开了手，锋利的匕首掉落在地，发出清脆的响声。
　　十米开外的警.察急忙过来的时候，许如嘉已经将赵静茹摁倒在地了，她亲眼看着警.察给赵静茹扣上手铐，这才松开了手。
　　唐扶枝还有些没回过神，脸颊上的血腥味死死缠绕在她的鼻翼，她下意识摸了上去，黏糊糊的血液让她回过神来。
　　她还处在惊吓之中，但还是当她看到许如嘉那被鲜血染红的手心，慌忙上前，“你、你没事吧。”
　　直愣愣看到锋利的刀刃，到底还是吓到唐扶枝了，连带着说话的声音都有些许的颤意。
　　许如嘉稚嫩的脸蛋带着安抚的笑容，随意在JK裙上擦了一下手上的鲜血，“我没事呀，糖糖，没吓到你吧？”
　　明明受伤的是她，但她还在安慰着唐扶枝。
　　唐扶枝内疚极了，一声不吭地安排了医生把许如嘉带去了医院包扎伤口，好在伤口不是很深，简单处理后护士跟唐扶枝说了一些基本的注意事项就把人放走了。
　　许如嘉见唐扶枝难得这么镇定安排好一切，明明该是让人放心的情况，但她却始终觉得有什么不对劲的地方，她挠挠头试图把气氛弄得活跃点，
　　“我这可是为了你受的伤，陶总那应该能给点奖金吧？”
　　她搓了搓手，一副掉进钱眼里的样子，唐扶枝也知道她的意思，勉强露出一抹笑容，“如果陶然不给你发奖金，你跟我说，我回家教训她。”
　　许如嘉被逗笑了，挽着唐扶枝的胳膊，笑嘻嘻开口，“那以后我就靠你罩着了。”
　　这个时候电梯也停下了，唐扶枝拿着医生给许如嘉开的药，认真复述了一遍，电梯门打开的那一瞬间，陶然那张清冷的脸出现在了她们面前。
　　她的眼眶猩红一片，唇瓣抿得很紧，看到唐扶枝的那一瞬，她的瞳孔微微一缩，她连忙走到唐扶枝面前，伸出手想要抚上她额头的血迹，却发现自己的手在发抖。
　　小姑娘白净的脸上，平白无故多出了鲜艳的红色，格外刺眼。
　　陶然简直不敢想象，平时那么怕疼的唐扶枝受伤的时候该有多害怕，她的喉咙有些发涩，“疼吗……”
　　这一刻，深深的自责和懊悔淹没了陶然。
　　她就不该让唐扶枝去看赵静茹的审判，就算真的要去，她也应该陪着唐扶枝一起去，而不是为了什么狗屁公司让唐扶枝和许如嘉一起去。
　　唐扶枝愣怔了一下，似乎没明白陶然这话是什么意思，接着她的就觉到额头被陶然温热的指腹接触，她的鼻子好像终于恢复了嗅觉一般，闻到了那淡淡的血腥味。
　　明白过来的唐扶枝用力搓了搓额头，“这不适我的血。”
　　陶然眼睁睁看着额头的鲜血被唐扶枝粗暴擦去，露出那被搓红的额头，没有一点伤口，一直悬挂着的心终于放松了许多。
　　她连忙拉着唐扶枝仔细打量着，“有没有哪里受伤了？”
　　唐扶枝很想坚强点，告诉陶然她没事，但当她的视线触及陶然那双饱含关心的眸子，到底还是没忍住，一把抱了上去，下巴搁在陶然的颈窝，嗓音有些发哑，“你终于来了。”
　　或许人就是这样的，在外人面前还能装出一副坚强冷静的模样，但真的遇到值得依靠的人的时候，对方稍稍表露出的一点点关心，都能卸下那坚强的伪装。
　　生死一瞬的时候，她脑子里回想起来的都是陶然。
　　她差点以为她真的要死了。
　　虽然知道赵静茹也做过一次这种事情，但那次陶然全程陪着她，她虽然害怕但到底还是心安的。
　　可这一次，没有陶然在，她都差点以为她要死了，好在许如嘉及时护住了她。
　　她非常努力想要保持冷静，默默将一切处理好，可是当她真的看见陶然的那一刻，所有的坚强顷刻坍塌，眼眶微微泛红，泪水争先恐后流出。
　　陶然浑身一僵，感受到怀里小姑娘娇娇软软的身体，鼻翼都是她身上那淡淡的白茶香气，布满雪霜的眉眼微微缓和了些许，“是我来晚了，有没有受伤？”
　　唐扶枝吸了吸鼻子，抽噎道：“没、没有，嘉嘉及时帮我挡住了。”
　　陶然这才分出一点余光看向了许如嘉，注意到她右手明显被包扎过的痕迹，白色的绷带隐隐还渗透出淡淡的血迹，“辛苦你了，回去给你放一个月假，再给你多发一年的工资当奖金。”
　　许如嘉眼眸一亮，笑着主动从唐扶枝手边拿走那一袋子的药，朝陶然鞠了一躬，“谢谢陶总！陶总再见！”
　　作为一个合格的保镖，自然知道什么时候该走，不要在老板面前当电灯泡。
　　手上这点伤对于许如嘉来说不算什么，她早些年训练的时候，更重的伤都受过，不过那时候可没现在这么好待遇，又是带薪休假又是奖金的。
　　电梯留给了唐扶枝和陶然，突然多了一年工资的许如嘉瞬间生龙活虎爬楼梯去了，并且决定连夜买飞机票出去旅游。
　　幸福就是来的这么突然。
　　唐扶枝被许如嘉一系列连贯的动作都惊到了，还没等她反应过来，许如嘉就已经消失在楼梯口了。
　　蓦地，陶然感觉到肩膀的衣服似乎被染上了湿意，明明是凉凉的泪水，在这一刻却像是熔岩一般烫人，她连忙抓着唐扶枝的胳膊，上下打量着小姑娘，紧张问道：“是不是伤到哪里了？哪里痛？”
　　唐扶枝哭得上气不接下气的，之前在许如嘉面前还能装一装镇定，但现在陶然一出现，她就像是终于找到温暖巢穴的雉鸟一般，只想窝在陶然的怀里。
　　陶然见唐扶枝一句话也不说，心里越发慌乱了，连忙牵着唐扶枝向郑晓晓办公室走去。
　　她看不不到唐扶枝身上的伤口，却被唐扶枝的泪水弄得手足无措。
　　唐扶枝被带着走了两步，感受到了陶然的紧张，害怕的情绪这才消去了些许，她停住脚步，陶然惊讶回头，看向唐扶枝，似乎在问怎么了。
　　小姑娘哭得上气不接下气的，一双琥珀色的眸子被泪水浸湿，看上去可怜极了，鼻尖微微泛红，一张漂亮未曾上妆的脸蛋布满了泪痕，跟个大花猫一样。
　　她的嗓音有些发哑，声音都有些含糊不清，“陶然……我没事……”
　　陶然露出怀疑的眼神，似乎不太相信的样子。
　　唐扶枝想到自己刚刚哭成那个样子，情绪消退后难免还是做些羞赧的，她抿了抿唇瓣，小声嘟囔道：“我……嘉嘉及时帮我挡住了，我真的没事，只是、只是我太害怕了……”
　　陶然垂下眸子，用力抱紧唐扶枝，她闭上眼眸感受着唐扶枝的一切，“糖糖，对不起……我应该跟你一起来的。”
　　她都不敢想象，如果唐扶枝一个人来会发生什么。
　　万一唐扶枝真的出事了，她一辈子都不能原谅自己。
　　唐扶枝吸了吸鼻子，感受到陶然微微颤抖的身体，知道自己吓到她了，一手拍了拍她的后背，一手将陶然抱得越发紧了，“不是你的错，都怪我非要来看。”
　　是她没有听陶然的话，是她以为系统任务失败了就没有威胁了。
　　回到车上，陶然拿出湿纸巾把唐扶枝额头没擦干净的血液仔细擦干净，顺便将她脸上的泪痕也一并擦干净。
　　陶然曲起食指，在唐扶枝的鼻尖轻轻一点，调笑道：“怎么哭得跟个小花猫一样。”
　　唐扶枝没有说话，只是乖乖坐好，任由陶然擦拭额头，一双漂亮的眸子还带着些许的湿意，看起来水汪汪的，乖巧得紧。
　　好不容易擦干净了，鼻翼间的血腥味也终于消散了许多，唐扶枝心里总算好受了点，她窝进陶然的怀里，嗓音有些闷闷的，“陶然陶然……”
　　生死一线的时候，她才真正感受到了害怕。
　　陶然抱紧了唐扶枝，害怕的不止唐扶枝一个人，她也是。
　　在得知唐扶枝出事的时候，她连忙赶往医院，哪怕跟何若多次确定唐扶枝没事，但还是止不住的心慌。
　　没人知道她当时的害怕，手脚都出了冷汗。
　　好在唐扶枝没事。
　　陶然抱紧了唐扶枝，感受着小姑娘温软的身体，浅浅的呼吸带着淡淡的白茶香气涌入她的鼻翼，“没事，我在呢。”
　　唐扶枝却突然伸手从陶然的衣摆处抚上了她的腰窝，“要亲……”
　　陶然睫羽轻颤，感受到唐扶枝有些发凉的指尖，熟练地摁下挡板的开关，双手捧着唐扶枝有些苍白的脸颊，洁白的贝齿轻咬着下唇，在小姑娘那双干净的眸子下，陶然吻了上去。
　　唐扶枝感受着陶然浅浅啃噬着唇瓣的动作，落在陶然后腰的指尖也染上了陶然身上的温度，凉意慢慢消去，四肢开始回暖，一直悬挂着的心脏终于在陶然的动作中落在地面上。
　　“陶然陶然……”
　　她的口中不断重复着陶然的名字，陶然也不厌其烦一遍又一边回答，“我在。”
　　唐扶枝今天穿的是裙子，很方便不用脱，陶然身上白色的衬衫也被褪去，温热的肌肤透过那一层薄薄的面料交缠着。
　　“陶然……吻我……”
　　唐扶枝迫切想要跟陶然接触，感受陶然的存在、陶然的体温和陶然的呼吸，似乎只有这样才能让她从刚刚那场“刺杀”中走出。
　　陶然看着小姑娘的眸子重新染上水雾，眼眸一暗，尖锐的牙齿微微用力，在唐扶枝的唇瓣上留下一个浅浅的伤口，渗透出淡淡的血液。
　　同样是鲜血，但或许是因为有陶然的参与，那淡淡的血腥味也没有引起唐扶枝的反感，反而更加刺激了唐扶枝，她回应着陶然，感受到裙摆下陶然带有凉意的指腹，身体止不住地颤抖却又不可避免有些许期待，唇齿之间淡淡的血腥味很快就被吞没殆尽，发出渍渍的水声。


第113章 
　　等到家的时候, 唐扶枝四肢瘫软，连走路的力气都没了，只能任由陶然抱着她回去。
　　何若看着满脸绯红, 害羞得恨不得把头埋进陶然怀里的唐扶枝, 心里默默摇头。
　　禽兽啊禽兽。
　　她之前怎么没看出来，她们陶总竟然是这么禽兽的一个人。
　　唐小姐刚经历这种生死一线的事情, 转眼间就把人欺负成这样了。
　　啧啧啧。
　　何若无奈摇摇头，但也只敢在心里默默吐槽，不敢多说一句。
　　回到家里, 陶然抱着唐扶枝来到浴室，在浴缸里放好温水, 用手试了一下水温, 确定没问题这才将小姑娘扒干净放到浴缸里面。
　　温热的水包裹着全身，一直紧绷着的身体终于放松了许多，唐扶枝舒服得眯起了眼眸, 疲惫的身体和一直紧绷着的精神也终于放松了下来。
　　人一放松，就不可避免开始犯困, 唐扶枝打了个哈欠, 接着就被陶然捏了捏那好不容易长了点肉的脸颊。
　　唐扶枝原本还有些昏昏沉沉的脑子一下就清醒了, 她连忙拍了拍自己的脸, 发出“啪啪啪”的声音，手下一点都没留情。
　　小姑娘皮肤娇嫩，更别说这么用力的拍打，很快脸颊就泛起了淡淡的粉色。
　　是被打的那种，有点吓人。
　　陶然皱着眉头连忙抓住了唐扶枝的手腕, 阻止小姑娘的动作，“把脸都给打红了。”
　　她有些心疼。
　　这个时候, 一段铃声响起了。
　　是唐扶枝的手机铃声。
　　唐扶枝下意识掏口袋却掏了个空，这才意识到自己浑身赤.裸躺在浴缸里，她看向陶然，一双琥珀色的眸子水灵灵的，意思再明显不过了。
　　陶然笑着从口袋里拿出唐扶枝的手机递给她，无意间看到了上面的备注——“外公”。
　　她的眉头微微一挑，一双漂亮的眸子看向还在浴缸里躺着的唐扶枝，不难猜测外公打电话给唐扶枝的原因。
　　果然，唐扶枝一接到电话，对面话一说完，她就马上回答道：“我没事，嘉嘉帮我挡了。”
　　陶老爷子刚知道唐扶枝出事的事，心里一慌，陶丫头好不容易有个喜欢的人，虽然她们最近好像在闹别扭，但到底还是办了婚礼的。
　　他到底年纪大了，消息也没陶然灵通，所以现在才打电话过来问唐扶枝的情况。
　　知道唐扶枝没事，陶老爷子就放心了。
　　想起最近公司传来的消息，据说唐扶枝和陶然从X国回来后，又和好了，这几天陶然的午饭都是唐扶枝送来的，陶老爷子试探道：“陶然呢，在你身边吗？”
　　唐扶枝看了眼身边的陶然，回了一声“在的”，接着就把手机递给了陶然。
　　接着又窝回了浴缸里，一双漂亮的琥珀色的眸子眨巴眨巴看着陶然。
　　陶然接了电话，就听到了陶老爷子略显疲惫的声音。
　　“陶然，我听说你和糖糖和好了？”
　　陶然看了眼身边的唐扶枝，半张脸都埋在了泡泡下面，时不时浅浅的呼吸吹开一个小小的圆圈，见自己看向她，一双眼眸眨巴眨巴，似乎在问怎么了。
　　她的唇角微微上扬，嗓音都染上了淡淡的笑意，“没闹，之前因为一些不方便说的原因，做戏给别人看的。”
　　陶老爷子虽然隐退了，但也是经历过商场那些不好明说的，再说他对陶然也很放心，见陶然都这么说了，也不再问些什么，只是让她们好好过日子。
　　陶然眉眼一弯，看向唐扶枝的眸子温柔极了，“会的。”
　　她跟唐扶枝自然会好好过的。
　　挂了电话，陶然将手机放到一旁的洗漱台上，来到唐扶枝面前蹲下，骨节分明的指尖落在唐扶枝鼻翼前三四厘米的距离，戳了戳水面上的泡泡，“泡得舒服吗？”
　　唐扶枝探出头，露出泡沫下的半张脸，白净的脸蛋被温热的水汽弄出了淡淡的绯色，连带着刚刚脸颊上被她自己拍红的痕迹看起来都没那么吓人了。
　　她点了点头，娇声娇气道：“舒服。”
　　温热的水包裹着全身，身心都得到了放松，自然是舒服的。
　　陶然脸上的笑意越发深了，她的指尖还落在泡沫里继续往下，感受到温热的水，顺着那指尖来到了心脏处，仿佛全身都被一抹温热哄暖了。
　　确实很舒服。
　　“那我可以一起来泡吗？”
　　陶然一双漂亮的桃花眼看向唐扶枝，一双黑色的眸子里不染纤尘，仿佛只是很单纯问这么一句似的。
　　唐扶枝下意识向后靠了靠，洁白如玉的背碰上浴缸的边缘。
　　不是她不相信陶然，而是陶然有太多前科了，她很难相信陶然是真的单纯想泡澡。
　　陶然注意到唐扶枝的动作，眼眸微暗，纤长的睫羽轻轻颤动着，似乎有点受伤。
　　明知道陶然很可能只是在装可怜，但唐扶枝实在没办法硬下心肠拒绝她。
　　她鼓起勇气稍稍靠前了点，来到了陶然，嗓音软软的，“你把我的衣服拿过来吧。”
　　陶然想泡澡她没办法拒绝，那她走，总可以了吧。
　　唐扶枝是这样想的，但很明显，陶然并不会这么轻易顺了她的心。
　　陶然的唇角露出一抹弧度，刚刚受伤的神情也完全消失了，不过她并没有顺着唐扶枝的话，把她的衣服拿过来，而是选择当着唐扶枝的面把自己的衣服脱下。
　　板正的白衬衫褪下，露出女人那姣好的身姿，明明已经看过很多次了，但唐扶枝每次都会羞得避开视线，不敢直视。
　　眼睛闭上了，但耳朵还能听见那窸窸窣窣的脱衣服的声音。
　　即使看不见，唐扶枝也能想象陶然脱衣服的动作和脱衣后的样子，她们早已坦诚相见过很多次了。
　　不知道过去了多久，对于一个人来说刚刚好的浴缸变得有些狭小。
　　唐扶枝感觉到了另一个人的温度在浴缸里面，连带着的还有那淡淡的雪松香气。
　　感受到那温度离自己越来越近，甚至还能感觉到那浅浅的呼吸喷洒在自己的脸颊一侧，唐扶枝终于忍不住睁开了眼睛。
　　一睁眼就看到了陶然那张放大了的脸，唐扶枝默默向后靠了两步，但浴缸就这么点大，她再怎么躲避，也夺不到哪里去。
　　唐扶枝小声嘟囔道：“我还没出去呢。”
　　她原本想的是，她出去陶然进来，可不是陶然和她一起泡。泍文油ɊǬ㪊❾一Ʒ𝟡⑴ȣ弎⑤澪證里
　　陶然抚上小姑娘微微泛红的脸蛋，温热的水顺着那脸颊流过那精致的锁骨，最后落入了泡沫之中，跟浴缸里的水融为一体，“你不想跟我一起泡吗？”
　　唐扶枝撇开脸，她倒不是不想跟陶然一起，而是怕陶然再做些什么。
　　虽然那种事也挺舒服的，但刚刚在车上已经耗费了她所有的力气，现在不想动了。
　　“你以为谁都跟你一样精力旺盛吗？”
　　虽然动的是陶然，但不知道为什么，累的却是她。
　　想起前几天，跟陶然一起去健身房的那个下午，唐扶枝好像又懂了，每天那么锻炼得陶然，哪里是她一个整天宅在家的人能比的。
　　陶然笑了笑，一双漂亮耳朵桃花眼微微上扬，像只勾人的小狐狸一般，她搂住了唐扶枝纤细的腰肢，没有了衣物的遮挡，只有那缠绕着她们身体的温热的水，触碰到唐扶枝的身体，又触碰着陶然的身体。
　　她的指腹落在唐扶枝的腰窝处，有些粗糙的薄茧在温水之中，越发痒了。
　　唐扶枝身体微颤，本来就没什么力气的四肢，因为陶然曖昧不清的动作，身体越发軟了，整个身体都癱在了陶然的身上。
　　溫熱的皮肤相接得那一瞬，两人都是浑身一颤，明明是一样的身体构造，但觸碰的感觉却是完全不同的。
　　陶然眼眸微眯，手上的力气微微加大了些许，顺着小姑娘那柔軟的腰肢缓缓向下，落在那一抹白上，却没有停止动作。
　　唐扶枝瞳孔微缩，瞪大了眸子，陶然骨节分明的指尖被温热的水裹挾，她从未尝试过在水里，这是完全不一样的感觉。
　　陶然抬眸看向唐扶枝，小姑娘白.嫩的耳垂也染上了淡淡的緋色，一双琥珀色的眸子泛起浅浅的水雾，看上去可怜极了，纤细的颈脖微微仰起，露出那白.嫩的肌肤下青紫的血管，看上去像只脆.弱而又天真的小白兔，一无所知的将自己的命门露出。
　　随着她的動作，带起了溫熱的水，唐扶枝浑身一颤，指尖落在陶然的肩膀上，紧紧抓着在上面留下一个浅浅的指甲红痕。
　　“陶、陶然……”这种时候不能硬碰硬，唐扶枝软着那像被糖水浸泡过的嗓音，嗓音嬌軟开口，“我好累。”
　　不知道是不是她的错觉，总觉得陶然的动作间，把水也带进去了，让她不得不把腿荚緊了些许，试图将温水拒之门外。
　　陶然眼尾微微泛红，看上去似乎也有些意動，她那搂着唐扶枝的手微微用力，将人搂得越发紧了。
　　她的唇瓣微微上扬，一想到面前的小姑娘属于她，心里涌起一阵满足感。
　　“以后跟我一起去健身房吧。”陶然吻上了唐扶枝精致的锁骨，尖锐的牙齿轻咬着，鼻翼间满是小姑娘身上淡淡的白茶香气，好闻极了，“好好锻炼一下，练练耐力。”
　　每次都这么容易累可不好，她还没玩够呢。
　　如果是平常，唐扶枝可能还会应两声，用那仅存的三分钟热度去健身房练练。
　　但她们现在的姿势，陶然说出这样的话，很难不怀疑她的“险恶用心”。
　　唐扶枝别开脸，拒绝回答陶然。
　　蓦地，陶然低头轻咬着那白净的肌肤，唐扶枝瞳孔微微一缩，不由得发出一声悶哼。
　　不知道过去了多久，陶然终于停下了动作，看着面前白里透红的小姑娘，浑身上下都泛起了淡淡的緋色，单纯的脸蛋染上情.慾的色彩，陶然帮小姑娘洗干净后，才将她抱回到床上放下，给她盖好被子。
　　累了一天了，唐扶枝几乎是一沾上枕头就睡着了。
　　陶然搂着她那纤细的腰肢，让小姑娘的头靠在她的胸前，动作间，那落在在肩膀上的被子也掉落下来，露出那洁白如玉的肩膀上一道小小的伤口。
　　像是女人的指甲抓出来的。
　　陶然感受到着怀里小姑娘的温度，这才阖上眼眸睡了过去。
　　时间过得很快，不知不觉中就到了赵静茹行刑的时间，经过了上次的的事，唐扶枝已经不敢去看了。
　　毕竟她永远不知道，赵静茹和系统还有什么手段没使出来。
　　唐扶枝从烤箱里拿出自己新学会的蛋挞，笑着将蛋挞装在盒子里，一个盒子装四个，也装了四个盒子。
　　她又拿出了漂亮的盒子，将蛋挞放进去打了个蝴蝶结，这才抱着那三盒蛋挞开车去陶氏。
　　开车的过程中遇到了红灯，唐扶枝停下车静静等待。
　　蓦地，她的瞳孔微微一缩，耳边听到了那熟悉的电子音。
　　“叮——任务失败，宿主死亡，系统自动磨灭。”
　　电子音消失后几秒钟的时间，唐扶枝还没回过神，直到耳边响起车鸣，后面的车主打开窗户探出头，竖眉怒骂，
　　“喂！你还走不走了！”
　　唐扶枝这才回过神，唇角微微勾起，并没有被那人影响心情，开车过了红绿灯。
　　来到了陶然，唐扶枝先是将其中两盒的蛋挞分给了何若和秘书部的人，这才带着那一盒蛋挞来到了办公室。
　　陶然几乎是一听到声响，就抬起了头。
　　全公司，只有唐扶枝不用敲门就可以直接进她的办公室。
　　陶然放下手中的文件，走到唐扶枝面前，接过她手中的蛋挞放在桌面上，一双漂亮的桃花眼里满是甜蜜的幸福，“又做了什么？”
　　唐扶枝没有回答她的问题，而是突然抱住了陶然，“我、我今天听到了系统的声音。”
　　一想到系统对唐扶枝的两次刺杀，陶然心尖一跳，眼里的笑意渐渐消去，微微勾起的唇瓣抿起，谨慎问道：“它说了什么？”
　　唐扶枝抬眸对上陶然那双黑色的眸子，伸手勾住了她的颈脖，微微踮起脚尖，在她的耳边轻声道：“叮——任务失败，宿主死亡，系统自动磨灭。”
　　她模仿着系统的电子音，将听到的复述了一遍。
　　陶然愣怔了一下，随即就反应过来了，心里骤然一松，眉眼一弯，她搂着唐扶枝的腰肢，额头抵着她的额头，两人的呼吸紧紧交缠在一起，明明什么话都没说，但她们都从对方的眼眸里看出了一抹笑意。
　　系统已经消失了，从今往后，再也没有什么能阻止她们在一起了。


第114章 
　　再次睁开眼眸的时候, 唐扶枝看到的是一片纯白的天花板，鼻翼间都是消毒水的味道，很难闻, 但唐扶枝并不在意。
　　回想起自己安排的那场车祸, 唐扶枝连忙在脑海里呼叫系统，却没有得到任何回应。
　　唐扶枝却突然笑了。
　　她的猜测是正确的, 在宿主濒临死亡的时候，系统为了保全自身，会主动解除绑定。
　　“吱呀”的开门声响起, 唐扶枝侧头看向门的房间，是一个推着小推车的护士, 在看到唐扶枝醒后她明显有些惊讶, 随即又转为惊喜。
　　“唐小姐，你终于醒了！要是陶总知道你醒了，肯定会很开心的！”
　　护士说完就放下了小推车, 打开传呼系统，迫不及待将唐扶枝醒了的事告诉郑晓晓。
　　唐扶枝刚醒, 头还有些胀胀的疼, 她双手撑着病床半靠在床头, 毫无血色的唇瓣微微张开, 因为太久没说话，嗓音有些干涩，“陶然在哪？”
　　她想见陶然。
　　随着唐扶枝的话语刚落下，她就听到了传呼系统那边传来的声音。
　　——是人情急之下不小心撞到桌子的声音。
　　护士还没反应过来，在一旁跟唐扶枝解释陶然来的频率, 唐扶枝的唇角却悄悄翘起了。
　　刚刚那个声音，应该是陶然太着急不小心发出的声音。
　　果不其然, 很快陶然就出现在了门口。
　　护士很有眼色推着小推车离开，把这间病房留给唐扶枝和陶然两个人。
　　陶然看到半躺在病床上的唐扶枝，虽然这三个月她已经很用心照顾唐扶枝了，但大病一场，唐扶枝到底还是瘦了很多，原本对她来说刚刚好的病服，现在却显得有些空荡。
　　以往还有些肉的脸颊，现在却有些凹陷了，那张本就白净的脸蛋没了血色，看起来脆弱极了。
　　陶然走到唐扶枝面前，眼眸微颤，抚上脸颊的手还有些颤抖，“糖糖，你终于醒了。”
　　看着活生生坐在面前的唐扶枝，陶然还有些不敢相信。
　　在唐扶枝躺着的三个月的时间里，她无数次从梦中惊醒，生怕唐扶枝离开。
　　唐扶枝的手覆在陶然的手背上，感受到陶然带着些许温热的触感，她的脸上仰起一抹笑意，“嗯，我醒了。”
　　注意到唐扶枝嗓子的干涩，陶然倒了杯温水递给她。
　　温水进入口中，湿润了那有些干涩的嗓子，同时也暖了暖她那冰冰凉凉的手，原本还有些苍白的脸上略略带上了一点的血色，看上去总算没那么苍白了。
　　陶然的视线一直跟着唐扶枝的动作，生怕她跑了似的，见她喝完了水，接过已经空了的玻璃杯，放在一旁的桌面上。
　　唐扶枝歪了歪脖子，感觉浑身都有些僵硬，“我躺了多久呀？”
　　怎么感觉好像睡了很久一样，四肢都没什么力气了。
　　陶然垂下眸子，掩盖住那晦暗不明的情绪，一开始激动的情绪已经渐渐平静下来了，“三个月。”
　　唐扶枝一惊。
　　难怪她觉得好像睡了很久一样。
　　她抬起眸子看向陶然，对她来说，上次见陶然还是好几天前，能明显看出陶然瘦了许多的脸颊，眼下淡淡的青色是化妆也无法完全遮挡住的。
　　唐扶枝抚上陶然的脸颊，眸子里闪过一丝心疼，嘟囔的嗓音像是撒娇一般，“你是不是都没好好照顾自己，怎么瘦了这么多？”
　　脸颊被有些凉意的手心覆盖，心里却涌起一阵暖意，陶然看着唐扶枝回忆起三个月前，她们最后一次见面发生的事。
　　她蹭了蹭唐扶枝的手心，阖上眼眸感受着活生生，在她面前的唐扶枝，心里的怨气也莫名被抚平了。
　　“你也瘦了很多。”都瘦脱相了。
　　唐扶枝看不见自己的模样，陶然就将自己的手机打开前置摄像头放到唐扶枝面前。
　　看着手机里的自己，唐扶枝不由得愣怔了片刻。
　　手机里的女人很白，是那种病态的苍白，眼窝凹陷略带青紫，看着十分吓人，突起的锁骨毫无美感。
　　唐扶枝抚上了自己的脸颊，有些不敢相信手机里的女人是她自己。
　　她抬起眸子，对上陶然那双幽深的眸子，摆正心态重新露出一个明媚的笑容，半跪在床上，双手搭在陶然的肩膀上，“看样子，我们两个要一起养肉了。”
　　看着这么有活力而又熟悉的唐扶枝，仿佛三个月前的事是陶然一个人的幻觉似的。
　　唐扶枝见陶然似乎在发愣伸手在她面前晃了晃，好奇问道：“陶然，你在想什么呀？”
　　陶然扯了下唇角，压下心中的情绪，“饿不饿，要不要吃点东西？”
　　原本唐扶枝还不觉得饿，但陶然这么一说，她的肚子也跟着响起来了。
　　唐扶枝摸了摸有些瘪的肚子，一脸囧意点了点头，“但我想先洗澡。”
　　知道自己在床上躺了三个月，唐扶枝总觉得身体都不干净了。
　　陶然点点头，将唐扶枝打横抱起，唐扶枝一惊下意识搂着陶然的脖颈，惊呼一声，“你干什么呀？”
　　等到了浴室，唐扶枝被陶然放在凳子上准备自己站起来的时候，才发现因为在病床上躺了三个月，小腿连站起来的力气都没了。
　　陶然拿来了新的换洗衣物，唐扶枝看着上面的内衣物，脸颊微烫。
　　她跟陶然认识四年了，但在这四年间一直都是以朋友的身份相处，没有任何逾矩的行为。
　　虽然她早就决定了，如果这次能跟系统解除绑定，就找个合适的时间跟陶然表白，但肯定不是现在。
　　唐扶枝见陶然没有离开的打算，支吾开口，“我要洗澡了。”
　　陶然一双眸子落在唐扶枝的身上，生怕她一离开，唐扶枝就跑了似的，“糖糖，你是不是又想离开？”
　　就像三个月前一样，突然失去联系，等她找到唐扶枝的时候，已经在医院的急诊室里了。
　　唐扶枝愣怔了一下，她看向陶然，一双黑色的眸子深不见底，冷淡的面容，竟然让她看出了几分可怜的意味。
　　最后，她叹了口气，退了一步，“那你转过身背对着我吧，你这样我没办法洗。”
　　这次陶然没有提出反对，而是默默转过身，听着耳边窸窸窣窣的脱衣声还有淋淋的放水声。
　　很快浴室就被水雾包裹住了，带着些许闷热的感觉。
　　不知道是不是唐扶枝的错觉，总觉得陶然好像有点怪怪的，不过一想到她已经躺了三个月，又觉得好像没什么。
　　唐扶枝一边享受着温热的水包裹全身的感觉，一边看着陶然那瘦削的背影，肉眼可见的瘦了很多，让她感觉好像见到了四年前的陶然。
　　那个时候的陶然很孤僻，因为亲眼看到母亲自杀的原因，患有严重的失眠，每天都能看见她眼下那明显的青紫的痕迹。
　　加上赵芳这个“后妈”一直想对她下手，只是碍于陶老爷子还有陶氏，不能明目张胆虐待陶然，只能用一些不容易被发现的手段。
　　比如说，强行给陶然喂肉类，一点蔬菜都不给，也因为这段过去，导致陶然很长一段时间都对肉有生理性的反胃。
　　最近两年，在唐扶枝的帮助下，陶然对肉食的厌恶程度已经降低很多了，虽然还是不喜欢吃，但偶尔吃两口也不会有太强的抵触情绪。
　　“之前不是跟你说过了吗，一日三餐要按时吃，不能因为不饿就不吃，这样对身体不好。”唐扶枝小声埋怨，语气中却是掩藏不住的关心。
　　陶然沉默了一瞬，随即又勾起唇角自嘲般笑了笑，“你还在意我的身体吗？”
　　唐扶枝被堵了，想起车祸前她被系统要求，拒绝陶然并把陶然推给霍渊的事，她张了张口，想解释却不知道该怎么解释。
　　如果把系统的事和盘托出，势必又要提到穿书，还有她一开始为了任务有目的解除陶然的事。
　　她弄了点泡泡盖在浴缸的水面上，将身体沉下去，只露出脖子以上的位置，做好这一切的唐扶枝突然开口叫了一声，“陶然。”
　　“嗯。”陶然还记得唐扶枝说的话，没有转身，只是应了一声。
　　唐扶枝，“转过来。”
　　陶然有些迟疑，“怎么了？”
　　唐扶枝锤了一下水面，荡起淡淡的涟漪，心里暗骂一声。
　　木头脑袋。
　　她的声音加大了些许，带着些许命令的语气，“我让你转过来。”
　　陶然有些不太明白唐扶枝的意思，但这次没有拒绝，而是乖乖听话，转过身面对着唐扶枝。
　　不知道是不是因为被温热的水浸泡着的原因，原本苍白得毫无血色的脸颊染上了淡淡的粉色，看上去健康了些许。
　　“怎么了？”
　　她的语气还是有些冷淡，似乎还在因为车祸前的那件事耿耿于怀。
　　一想到自己接下来要做的事，唐扶枝的脸颊越发烫了，她低声道：“你过来一点。”
　　陶然听话走到唐扶枝面前，这样的距离，鼻翼间那淡淡的白茶香气越发浓郁了，像一坛上好的佳酿摆在她面前，就等着她打开似的。
　　这个想法刚冒出来，陶然就自嘲地摇了摇头。
　　怎么可能呢，唐扶枝分明是迫不及待把她推给别人。
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，纤长的睫羽轻轻颤动，第一次做这种事，她也有些忐忑，“蹲下。”
　　陶然照做，蹲下跟唐扶枝平视，看唐扶枝躲瑟的视线，心里越发苦涩。
　　连看她一眼都这么不愿意吗？
　　陶然也不知道自己到底是怎么想的，明知道唐扶枝不喜欢她，明知道唐扶枝想把她推给别人，但还是不能割舍对唐扶枝的感情。
　　唐扶枝昏迷的三个月里，她怨恨过。
　　怨恨最深的时候，甚至还想过等唐扶枝醒了拿条锁链捆着她，让她再也不能随意离开，再也不能把她推给别人。
　　可当唐扶枝真的醒来后，陶然却发现她到底还是舍不得。
　　陶然垂下眼眸，虽然不知道唐扶枝让她蹲下干什么，但还是乖乖蹲着，一句话也没说，等待唐扶枝出声。
　　唐扶枝感觉自己的心脏跳得很快，仿佛要跳出胸膛一般，她深呼吸一口气，心里暗自给自己打气，抬眸看向陶然苍白瘦削的脸颊，纤长的睫羽投落下淡淡的阴影，让人看不清她的情绪。
　　她的唇形很好看，如今又涂了一层脏橘色的口红，显得整个人很有气场。
　　或许是情人眼里出西施的原因，就连陶然轻轻抿着唇瓣的动作，在唐扶枝眼里也是极为好看的。
　　终于，唐扶枝鼓起勇气，身体微微前倾，鼻翼间都是陶然身上淡淡的雪松香气，在陶然还没反应过来的时候吻上了那柔软的唇瓣。


第115章 
　　陶然预想过很多种唐扶枝醒来后的情景。
　　唐扶枝可能会假装什么都没发生, 想往常一样跟她嬉笑打闹。
　　可能会保持车祸前的态度，对她敬而远之。
　　但她从未想过，唐扶枝竟然会吻她。
　　唇瓣上的一抹柔软, 还隐隐带着淡淡的白茶香气, 让人心甘情愿沉醉其中。
　　还没等陶然好好品尝，唐扶枝就已经撤离了。
　　陶然下意识想要抓住她, 但唐扶枝却像一条滑腻的鱼溜得极快，连带着浴缸都溅起了点点水。
　　陶然一双黑色的眸子紧紧盯着唐扶枝，她的手抚上刚刚被唐扶枝唇瓣碰过的地方, 有些呆愣，还没从刚刚的触感中反应过来。
　　过了好一会儿, 她才哑声开口, “你这是什么意思？”
　　刚刚那一吻已经耗费了唐扶枝的所有勇气了，她微微低头，一双琥珀色的眸子看着浴缸里的泡泡, 一抹滚烫爬上她的脸颊，带来了淡淡的绯。
　　唐扶枝小声嘟囔道：“你觉得是什么意思, 就是什么意思。”
　　她已经暗示得这么明显了, 总不能还要她告白吧。
　　唐扶枝别开脸, 觉得觉得着可不行。
　　她都主动献吻了, 还要她主动告白的话，岂不是显得她很喜欢陶然一样。
　　唔……虽然她确实很喜欢陶然，但也不能表现得那么明显。
　　还是让陶然告白吧。
　　唐扶枝洁白的贝齿轻咬着下唇，手不由自主抚上唇瓣，仿佛还能感觉到陶然唇瓣的柔软, 羞赧一笑，又连忙收敛了笑容。
　　不能让陶然看见, 她得端着，让陶然好好表个白，如果能让她满意的话……笨芠铀QɊ羣九|⒊⑨❶扒參Ƽ𝟎拯里
　　她就再亲陶然一次！
　　陷入美好幻想的唐扶枝没注意到陶然的神情，从她刚说完那句话后，陶然眼眸里的亮光稍稍暗淡了些许。
　　她觉得是什么意思，就是什么意思。
　　这样含糊不清的话语，让陶然又想起了三个月前，唐扶枝将她推给霍渊的事。
　　所以……刚刚那个吻，是唐扶枝为了哄她，给出的甜头吗？
　　陶然也不愿这么想，毕竟那是她和唐扶枝的初吻。
　　在她的想象中，她们的初吻应该找一个合适的时间，浪漫的场地，在她们心意相通的时候接吻，而不是染上利益。
　　可是三个月前，唐扶枝莫名其妙一句话将她推给霍渊后，对她越发冷淡，后来甚至消失了好几天，等她再次见到唐扶枝的时候，已经在医院了。
　　陶然很难不多想。
　　她垂下纤长的眼睫，粉嫩的舌尖舔了舔唇瓣，仿佛还能尝到上面残留的唐扶枝的味道。
　　所以糖糖是发现自己逃不了了，为了弥补她们的关系，才主动给出的甜头吗？
　　“只要你乖乖待在我身边，之前的事我都可以不计较。”陶然抿了抿唇瓣，嗓音有些生涩，“你……不用这样。”
　　不用出卖自己的初吻，讨好她。
　　唐扶枝：“？？？”
　　总觉得事情的走向有点奇怪。
　　唐扶枝回过头看向陶然，女人一副面无表情的模样，一双黑色的眸子深不见底，让人看不清她的真正想法，但可以肯定是的，陶然肯定想歪了。
　　唐扶枝难得主动献吻，却得到这么个结果，也有些不太开心，她鼓着腮帮子，“你是木头脑袋吗？？？”
　　陶然莫名其妙被骂了也不生气，更多的是疑惑，她不懂唐扶枝为什么要生气。
　　还是说……
　　陶然眸光微动，眼里闪过一丝受伤的神情。
　　还是说，唐扶枝不想待在她身边，好不容易交出的初吻什么都没换到，所以才恼羞成怒了。
　　虽然唐扶枝看不懂陶然眼里的神情，但看她那样子，就知道肯定没想什么好东西，她越发生气了。
　　气急之下，唐扶枝转过身面对着陶然，一把揪住她的衣领，纤细的腰肢微微用力靠近了陶然，在陶然一脸不可置信的眼神中一把咬上了她的锁骨。
　　陶然眼眸瞪大，看着唐扶枝出水而显露出的白皙的身体。
　　虽然在唐扶枝躺着的三个月中，她已经看过无数次了，但远远不及这次的让她心动，因为面前的唐扶枝是清醒、富有生命力的。
　　白净的肌肤，微微起伏的山峦，连带着那凹陷的腰窝都让陶然挪不开眼，直到锁骨处传来一阵刺痛，她才反应过来，而唐扶枝也已经重新坐回了浴缸里面，瘦弱的身体回到了泡沫的掩盖之下。
　　留下陶然一个人呆呆愣在原地，她伸手抚上锁骨，黏腻的血液染上了她的指腹，她有些疑惑了，“你这是什么意思？”
　　唐扶枝有些生气了，她好不容易摆脱了系统，想要主动一次，结果还被误解了。
　　她别开脸，气鼓鼓说道：“你爱怎么想怎么想！”
　　她也不管了！
　　浴室事件之后的几天，唐扶枝和陶然还是跟以前一样相处，只不过陶然的工作地点从办公室变成了医院，每天都守在唐扶枝的病房里，睡在床对面的沙发上。
　　在医院观察了几天，和郑晓晓的点头下，唐扶枝终于可以回家了，不用整天浸泡在医院难闻的消毒水里，她感觉她都快被腌入味了。
　　因为躺了三个月的原因，唐扶枝的四肢还没完全恢复力气，只能坐轮椅。
　　好在现在的轮椅都很智能，可以直接操控。
　　回到熟悉的小房子里，唐扶枝操控着轮椅来到了自己的房间，却发现房间里干干净净的，似乎每天都有人打扫过的样子。
　　这是她和陶然的家，陶然并不喜欢自己的家里有其他人的气息，所以家里的卫生都是陶然亲自负责的。
　　她的房间，自然也是陶然打扫的。
　　唐扶枝回过头，见陶然拖着行李箱正在玄关处换鞋，“你是田螺姑娘吗，我都不在家你还每天给我打扫房间。”
　　陶然换鞋的动作一顿，随即又穿上拖鞋，将行李箱拖进来，“怕你醒了想家。”
　　她不知道唐扶枝什么时候能醒，又担心唐扶枝醒了后想回家却发现家里脏兮兮的不能住人，所以每隔一两天就会回来简单打扫一下卫生，确保无论什么时候，只要唐扶枝醒了想回家，就能直接入住。
　　唐扶枝眼眶微微发酸。
　　对她而言只是睡了一觉，但对陶然来说，她却是实实在在躺了三个月且还不知道什么时候能醒，什么时候会醒。
　　这一刻，她突然觉得这几天的生气毫无意义。
　　就算陶然是个木头脑袋又怎样，大不了她多主动就是了。
　　唐扶枝微微抬头，不想让陶然看到她这么没出息的样子，努力瞪大了眼睛，将泪水收回去后，这才回到了阔别已久的房间。
　　房间里的布置跟她离开的时候一模一样，没什么变化。
　　床头还摆放着她之前跟陶然一起抓的丑娃娃，一双圆溜溜的眼睛，丑萌丑萌的，很可爱。
　　来到床边，唐扶枝撑着轮椅，腿上稍稍用力躺在了软软的床上，躺在上面很舒服。
　　比医院的床舒服多了，这几天她在医院都没睡好。
　　唐扶枝侧着脸，将整个头埋在白色的枕头上，蓦地，她蹭枕头得动作一僵。
　　视线落在那白色的枕头上，一根黑色的长发格外刺眼。
　　虽然黑色的头发都挺像的，没什么很大的区别，但唐扶枝莫名有种直觉，枕头上的头发不是她的。
　　唐扶枝凑近了枕头，鼻尖微动，仔细嗅着枕头上的味道，果不其然闻到了不属于她的味道。
　　淡淡的香气很好闻，而且……不知道为什么，她总觉得有点熟悉，好像在哪里闻过这种香气。
　　难道陶然还吃了哪个窝边草？？？
　　唐扶枝收起那可疑的发丝，秀气的眉头微微蹙起，脑子里开始回忆身边的“可疑人员”。
　　还没等唐扶枝想清楚，陶然就走过来把她打横抱起，重新放回到轮椅上，“你昨晚已经睡够八小时了，不能再睡了。”
　　睡太久也不好，容易脑袋昏昏沉沉的。
　　因为四肢无力得原因，这几天唐扶枝被抱过很多次了，几乎是陶然刚一上手，她的双手就已经凭借着肌肉记忆搂上了她的脖颈，靠在陶然的怀里。
　　随着陶然的动作，几缕发丝拂过唐扶枝的鼻翼，还带着陶然自身的淡淡的雪松香气很好闻。
　　唐扶枝灵光一闪，突然就明白了枕头上的味道是谁的了。
　　——是陶然的。
　　她抬眸看向陶然，入目就是女人秀气的下巴，纤长的睫羽投落下淡淡的阴影。
　　“陶然。”唐扶枝突然开口叫了她一声。
　　陶然低头对上唐扶枝的眸子，将她放回到轮椅上，“怎么了？”
　　唐扶枝抿了抿唇瓣，将手里的发丝举到陶然的眼前，“你不解释一下吗？”
　　小姑娘白嫩的指尖捻着一根从发根到发尾都是乌黑亮丽的发丝。
　　陶然却突然沉默了。
　　她倒是没认出这是自己的头发，只是结合小姑娘刚刚躺在床上，还对着枕头左看右看的模样猜出来的。
　　她本身就有失眠的症状，虽然这几年在唐扶枝得帮助下已经缓解了很多，但唐扶枝一离开，她又开始整宿整宿都睡不着。
　　这个时候，她就会来到唐扶枝的房间，轻嗅着唐扶枝留下的淡淡的白茶香气，仿佛小姑娘还陪在她身边似的，以此缓解失眠的情况。
　　当她找到唐扶枝的时候，唐扶枝已经在医院了。
　　一开始，她每天陪在唐扶枝身边，一边照看她一边工作，但有时候工作太忙了，她也会赶不到医院，回家小憩的时候，就会埋在唐扶枝睡过的枕头上，感受着小姑娘的气息。
　　陶然看着唐扶枝，一双黑色的眸子深不见底，“我不信你不知道我喜欢你。”
　　所以又问这些干什么，想斥责她变.态吗？还是以此为借口离开她？


第116章 
　　唐扶枝一下就愣住了, 她都已经做好主动的准备了，却猝不及防听到了陶然的告白。
　　陶然刚说出口就后悔了，她抿了抿有些干的唇瓣, 转身向厨房走去, “我去给你做饭。”
　　说完就离开了。
　　唐扶枝看着陶然的背影，竟然看出了几分落荒而逃的意味。
　　她捂唇偷笑, 第一次见这样的陶然，还挺可爱的。
　　在陶然认真洗菜的时候，突然感受到腰肢被小姑娘纤细的胳膊环住了, 她低垂着眼眸，不知道在想些什么。
　　唐扶枝白净的脸颊贴在她的后腰处, 唇角微微翘起, 软糯的嗓音像是被糖水浸泡过一般，甜到人心尖去，
　　“你是在跟我表白吗？”
　　陶然纤长的睫羽轻轻颤动着, 有那么一瞬间，她都差点以为唐扶枝也是喜欢她的, 毕竟她的动作那么亲密, 而她的嗓音又是那么甜腻。
　　但很快她就回过神来, 想起唐扶枝车祸前发生的事, 她自嘲一笑。
　　陶然，你在想什么呢？
　　她都想把你推给别的男人了，又怎么可能会喜欢你？
　　真是……自作多情。
　　没等陶然开口，唐扶枝就已经抢先说道：“既然你这么喜欢我，那我就勉为其难接受你吧。”
　　唐扶枝的唇角微微翘起, 噙着一抹甜蜜的笑意，用那傲娇的语气开口, 似乎真的是勉为其难接受的。
　　如果是没发生那件事之前，陶然或许还能听出唐扶枝语气中的玩笑之意，但发生那件事之后，陶然很难不多想。
　　勉为其难……
　　跟她在一起就这么难捱吗……
　　陶然苦涩想着，却不得不承认，哪怕如此，她还是舍不得拒绝。
　　她握住了小姑娘那带着些许凉意的白嫩的手，“嗯。”
　　再骗骗我吧，哪怕是为了离开也好。
　　唐扶枝有些失望，原以为她的答应会让陶然很开心，然后她们就可以顺理成章接吻了，但是并没有。
　　陶然只是很平淡“嗯”了一声，然后就什么也没有了。
　　没有甜言蜜语，没有深情表白，也没有她想要的亲亲！
　　果然是个木头！
　　唐扶枝对于陶然的态度非常不满，甚至有那么一瞬间，她都开始怀疑是不是自己判断错了，其实陶然对她只是友情，没有爱情。
　　她抬眸看着女人纤细的背影，回想起她们发生的点点滴滴，还有陶然吃醋的神情，怎么也不像是朋友之间的感情。
　　难道……是她的魅力不够了？？
　　唐扶枝摸摸下巴，想起之前在网上买的衣服，暗暗握紧了拳头。
　　实在不行，只能用那招了。
　　*
　　天空被夜色覆盖，逐渐变得暗淡，唐扶枝从衣柜里拿出精挑细选的衣服，做贼似的操控着轮椅进了浴室，简单的清洗过后，将那身情趣睡衣穿上。
　　她抬眸看向镜子里的女人，白皙的皮肤宛若一块上好的羊脂玉，黑色的吊带蕾丝裙勉强遮住那一抹春光，裙子很短，堪堪遮住大腿，稍微一动就能看到大腿深处的神秘。
　　唐扶枝骤然红了脸，心脏扑通扑通加速跳动着，仿佛随时要从胸膛跳出去似的。
　　洁白的贝齿轻咬着下唇，手落在裙摆处试图把裙子拉低一点，但遮住了下面，上面的雪白却险些走光。
　　毕竟刚醒来没多久，虽然双腿能勉强走几步，但对着镜子站了这么一会儿，就已经开始发颤了。
　　唐扶枝扶着洗漱台回到了轮椅上，坐着的姿势能明显感觉到裙摆已经遮不住臀部了，而前面的大腿则是被遮住了更多。
　　这样的情况，让唐扶枝既紧张又有点放松。
　　出门前，唐扶枝再次看了眼镜子中的自己，淡淡的绯色从颈脖攀爬到那白净的脸颊，一双透亮的眸子染上浅浅的媚意。
　　莫名产生了些许的退意。
　　唐扶枝抚上自己微微发烫的脸颊，对自己的决定产生了怀疑。
　　她真的要穿成这样出去见陶然吗？
　　蓦地，她的脑海里突然浮现出这几天和陶然的相处。
　　冷淡至极。
　　自从她和陶然交好后，什么时候受过这样的冷淡对待。
　　她今天一定要把陶然那张冰冷的面具撕下来！
　　这样想着，唐扶枝松开了那被咬着的下唇，深呼吸一口气就操控着轮椅回到了卧室。
　　不出意外的，陶然果然还待在她的房间没走，唐扶枝看着陶然抱着电脑的工作的背影，到了这一刻，一直悬挂着的心脏静茹出乎意料的放松了下来。
　　有什么需要紧张的。
　　她喜欢陶然，陶然也喜欢她。
　　“你怎么不回自己房间？”
　　陶然听到声音转过头，刚想说些什么却被眼前的一幕堵住了喉咙。
　　刚沐浴完的小姑娘身上还带着淡淡的水汽，乌黑的长发随意披散在两肩，一身黑色的蕾丝吊带睡裙，雪白如玉的肌肤在灯光下竟还隐隐泛着光，小姑娘那白白净净的脸颊染上淡淡的绯色，一双琥珀色的眸子看向她的时候，身子都软了半边。
　　陶然感觉这一刻，仿佛时间都静止了似的，四周一片寂静，她都能听到自己心脏跳动的声音，她的唇瓣微微张开，一时之间不知道该说些什么。
　　她知道，唐扶枝已经答应做她女朋友了，她不该在妄想些什么。
　　但看着穿成这样的唐扶枝，又很难不多想些什么。
　　她是故意的吧，故意……勾.引她……
　　可是……为什么呢？
　　她为什么要勾引她？
　　总不能是真的喜欢她吧……
　　陶然想不出合适的理由，她别过脸将，“你怎么穿成这样就出来了？”
　　话一说出口，她才发现自己的嗓子有点干涩，下意识咽了咽口水，试图用这样的方式润润嗓子。
　　唐扶枝见陶然挪开了视线，心里隐隐有些不满。
　　陶然听见了越来越近的轮椅滚动的声音，似乎意识到什么，她的喉咙越发干涩，想回头看唐扶枝，但一想到唐扶枝穿着的衣服又硬生生忍住了。
　　接着，陶然感觉到衣摆被拉扯着，小姑娘有些不满道：“我很丑吗？”
　　唐扶枝对陶然的不满，在这一刻已经到达了顶峰。
　　她好不容易克服了心里的阻碍，穿成这样来到陶然面前，结果陶然看了她一眼就别开了脸。
　　怎么，她很丑吗？丑到陶然连看都不愿意看了？
　　明明车祸前，陶然还对她那么好，说句含在嘴里、捧在手心也不为过，没想到自己躺了三个月就变成这样了。
　　唐扶枝不能接受这样的变化。
　　刚洗完澡的唐扶枝身上还带着淡淡的沐浴露的香味，萦绕在陶然的鼻翼，让她越发渴了。
　　她的下颌绷得很紧，回想起小姑娘身上穿着的蕾丝睡裙，眼里充斥着可怖的欲色。
　　陶然闭上偶尔眼眸，努力压抑着那阴暗的情绪。
　　哪怕唐扶枝那样对她了，她也不想吓到她。
　　“没有，很好看。”
　　说这话的时候，陶然的眼前再次闪过小姑娘那修长的天鹅颈，漂亮的锁骨，饱.满仿佛一只手都抓不过来的雪.白，继续往下是那纤细的腰肢和被短裙遮挡住的大腿。
　　那条裙子实在是太短了，哪怕正面看上去没什么，但在大腿侧面还是能明显看到那堪堪遮住一半的臀部，也能明显看出…… 唐扶枝没穿内.裤。
　　一想到小姑娘蕾丝睡裙下的真空，几近赤裸的臀部坐在那黑色的轮椅上，陶然的呼吸越发灼热，一双黑色的眸子闪烁着火光。
　　得到满意的回答，唐扶枝翘起了唇角，但见陶然还是侧对着她，不愿意看她的样子，又有些不满，半是撒娇的语气说道：“那你为什么不看我？”
　　陶然一口气梗在喉咙，手指不由得收紧，咽了咽口水，还是回过头看向唐扶枝。
　　小姑娘白里透粉的脸上带着淡淡的笑意，一双琥珀色的眸子倒映着小小的自己，仿佛她的眼中只有她似的。
　　陶然下意识有些抗拒这个想法。
　　怎么又在自作多情。
　　唐扶枝张开双手，要不是在轮椅上不方便，她肯定是要转两圈的，一双眸子亮晶晶的，“怎么样，好看吗？”
　　陶然哑声道：“好看。”
　　得到夸奖的唐扶枝微微抬起下颌，满意极了。
　　就在陶然以为没事的时候，手心却触碰到温软触感，她浑身一僵，有些不敢相信低下头，果不其然看见自己的指尖落在了唐扶枝的胸前。
　　唐扶枝没有穿胸衣，单薄的蕾丝睡裙下是真空的，她的掌心下能透过那一层单薄的布料明显感觉到那一抹弧度，甚至连带着那小小的花蕊给她的感觉肚子那么清晰。
　　蕾丝睡裙的领口开得很低，挡住了陶然的掌心却挡不住她那骨节分明的指尖，指尖与小姑娘那没有任何遮挡的白嫩细腻的肌肤触碰着，陶然感觉自己整个手掌都是发烫的，仿佛随时要烧起来似的。
　　过了好一会儿，陶然才找回自己声音，“你……你在干什么？”
　　她知道自己在干什么吗？
　　她明知道自己的心思不纯，怎么敢握着她的手，做出这样的动作？
　　唐扶枝当然也是害羞的，可衣服都穿了，总不能半途而废吧。
　　抱着这样的想法，唐扶枝一鼓作气，趁陶然走神的时间抓住了她的手腕，放到了自己的胸前。
　　“看不出来吗？我在勾引你呀。”
　　我在勾引你呀……
　　勾引你呀……
　　……
　　陶然脑子里不断回放着小姑娘甜软的嗓音，一张单纯的脸蛋和干净的眸子，说出的话却充满了撩拨。
　　这句话拆开来每个字陶然都认识，但从唐扶枝嘴里说出来，她却开始怀疑自己的听力，或者说这一切都是她的幻觉。
　　“你知道你在说什么吗？”


第117章 
　　唐扶枝抬眸对上陶然那双黑色的眸子, 眼尾微微上扬，唇角噙着笑意，“我当然知道啦, 但你知道你现在在干什么吗？”
　　陶然被问懵了, 以往灵活的大脑在这一刻仿佛宕机了一般，“什么意思？”
　　唐扶枝对现在的情况满意极了, 她的唇角微微翘起，手心还覆盖在陶然的手背上，稍稍用力, 胸口处女人掌心的温度仿佛要灼烧她的心脏似的。
　　她的身体微微前倾，靠近了陶然, 因为坐在轮椅上的原因, 唇瓣只能贴在陶然的胳膊两厘米的距离，说话间那灼热的气息喷洒在陶然白皙的胳膊上，
　　“你在吃我豆腐。”
　　没等陶然辩解什么, 唐扶枝双手抓着陶然的胳膊，腿上微微用力站起身体, 起身中唇瓣不小心擦过陶然的胳膊, 让她的身体越发僵硬, 一动都不敢动。
　　唐扶枝凑到陶然的面前, 白茶的香气和淡淡的雪松味掺杂在一起，出乎意料的和谐又让人沉醉，她伸出那粉嫩的舌尖，在陶然不解的视线中舔舐了一口。
　　“好啦，我也吃回来了。”
　　黏腻潮湿的气息从陶然有些干的唇瓣滑过, 她的眼尾沁出淡淡的绯色，面前除了小姑娘的投怀送抱, 还有那离开了轮椅遮挡的腿，少得可怜的布料根本无法完全遮挡住雪肤暴露在陶然的眼中。
　　她不是没看过唐扶枝的身体，毕竟唐扶枝在病床上躺着的三个月，都是她在照顾，但现在的情况明显不太一样。
　　因为她能明显感觉到，就像唐扶枝说的一样。
　　——她在勾引她。
　　几乎是这个念头一出现，陶然就感觉到了心脏一缩。
　　明明知道自己不该这么想的，但思绪却完全不受控制，视线不由自主看向唐扶枝那粉嫩的舌尖，带着黏腻的白茶气息，将陶然的呼吸都弄乱了。
　　唐扶枝稍稍撤离了身体，回到轮椅上坐下，那勾人的气息也跟着离开，陶然这才松了口气，但心里却不可避免有些许的失落。
　　撩完人，唐扶枝就回到床上准备睡觉了，留陶然一个人站在床边，摸不清唐扶枝的想法又不知道该怎么办，傻愣愣站在那。
　　之后的好几天，唐扶枝就像个没事人一样，仿佛这个晚上什么都没发生，只是陶然一个人的梦。
　　陶然一个人躺在外面的沙发上。
　　她的房间在唐扶枝的隔壁，但因为怕唐扶枝再次消失，所以选择了在客厅的沙发将就着。
　　她抬起手望着那白净的手心，指尖微动，仿佛还能回忆起触碰到那抹柔软的触感。
　　*
　　这天，陶然原本在书房正常办公，唐扶枝则是在一旁画稿子。
　　在家里休养了这么些时间，她的双手已经完全恢复了，腿也可以正常走路了，只是不能走太久。
　　陶然突然收到何若的电话，说魏德祥来公司闹，说非要见她，不然就不走。
　　虽然魏德祥不是什么好东西，但毕竟是陶然名义上的父亲，公司的人也不敢对他动手，阻拦也多有限制。
　　陶然的眉头微微蹙起，下意识看向一旁还在认真画稿子的唐扶枝。
　　阳光洒在小姑娘白净的侧脸，低垂着的眸子认认真真看着手上的板子，粉嫩的唇角微微勾起，一副完全沉浸在画画世界的样子。
　　“我现在过来。”
　　说完，陶然挂断了电话，却没有立刻起身。
　　听到动静的唐扶枝抬眸看向她，一双漂亮的琥珀色的眸子干干净净的，没有一丝杂质，“怎么了，是公司发生了什么是吗？”
　　唐扶枝对于公司的记忆还停留在三个月前，陶然刚在总公司上任，虽然有陶老爷子坐镇，但低下还是有很多人对于这个陶氏继承人有意见。
　　那段时间，也是陶然最忙的一段时间。
　　她需要疯狂做业绩，只有自己有实力、做出实绩，才能堵住那帮老油条的嘴。
　　陶然点了点头，“魏德祥来公司了。”
　　不管是公司的事还是家里的事，陶然从没想过瞒着唐扶枝。
　　一听到这个名字，唐扶枝秀气的眉头挤在一起，显然对这个人很嫌弃的样子，“他来公司做什么？”
　　“大概是被赶出公司这件事很不满吧。”
　　毕竟他这些年在陶氏的分公司吃了那么多油水，现在突然没了肯定要闹的。
　　“真不要脸！”唐扶枝一想到陶然这些年吃的苦基本都来自于魏德祥，就越发气愤，“你妈妈自杀的事我们都还没找他算账呢，他怎么好意思来公司闹？！”
　　唐扶枝气得连稿子都不画了，恨不得撸起袖子跟魏德祥打一架。
　　刚站起身，或许是因为太激动的原因，一个没站稳差点摔了，好在陶然及时扶住了她。
　　将小姑娘扶回椅子上，陶然看着她那白净的脸蛋因为生气而染上的血色，心里莫名一软。
　　唐扶枝还是之前的那个唐扶枝，在她遇到不公的时候，总是第一个冲出来站在她面前，想为她打抱不平。
　　陶然突然想到了刚回家那天晚上唐扶枝说过的话。
　　她的眉眼微微一缓，这一刻，她突然有点相信唐扶枝或许真的喜欢她。
　　“没事，我这边的证据快收集好了，一个月内一定把他送进去。”
　　自从羽翼丰满后，她一直在着手寻找魏德祥把她妈妈逼成精神病自杀的证据，现在已经掌握了七八分了，还差一点关键性的证据就能让魏德祥翻不了身。
　　她的手落在唐扶枝那乌黑柔顺的长发上，带着淡淡的安抚的味道。
　　唐扶枝扁扁嘴还是有些不满。
　　陶然纤长的睫羽轻轻颤动，看着面前小姑娘为她生气的模样，鼓起的腮帮子可爱极了，她的唇角微微勾起，嗓音温柔，“你乖乖在家待着，我解决完就马上回来。”
　　眼看着陶然转身准备离开，唐扶枝却突然拉住了她的衣袖，一双亮晶晶的琥珀色的眸子看向她，唇角抿得板直，“我跟你一起去。”
　　注意到陶然异样的眼神，唐扶枝有些不自在别过脸为自己辩解道：“万一、万一他欺负你怎么办，你一个人多危险。”
　　魏德祥再怎么样也是个男人，先天性的生理优势不能忽视。
　　陶然轻笑一声，回过头捏了捏唐扶枝那好不容易养出来的脸颊上的软肉，跟那个晚上摸到的手感有点像，软软的。
　　意识到自己想歪了，陶然轻咳一声，“加上你就行？你这个小身板跑都跑不快。”
　　唐扶枝平时就比较懒散，大学体测的时候，跑个八百米都能要了她的老命，更别说在病床上躺了三个月，现在连路都走不快。
　　感觉自己被小瞧了唐扶枝哼哼两声，嘴硬道：“要真出什么事了，我也可以抱住他的腿，让你先跑。”
　　反正有她在，肯定不会让别人欺负陶然的。
　　陶然看着面前连路都走不了几步，却还还要保护她的唐扶枝，心里一软，原本还有几分的戒备顷刻崩塌。
　　或许，她可以相信唐扶枝，相信她不会再次偷偷溜走。
　　“我很快回来。”陶然摸了摸唐扶枝的长发，一双黑色的眸子里满是笑意。
　　唐扶枝跟陶然相处了四年多，自然是一眼就看出了她态度的转变。
　　虽然这几天，陶然对她也很好，她的一切要求陶然都会满足，但她总觉得跟之前不一样了。
　　她们之间好像产生了什么隔阂，她能感觉到陶然还是喜欢她的，但她却走不进陶然的心了。
　　但在这一切，她们好像又回到了三个月前的相处，没有任何隔阂。
　　唐扶枝还没反应过来的时候，陶然就已经拿着钥匙离开了。
　　*
　　陶然刚回公司，一眼就看到了坐在办公室里的魏德祥。
　　到底是来求人的，这次魏德祥没有直接坐在陶然的位置上，而是坐在了办公桌对面的椅子。
　　何若站在魏德祥的旁边，一脸无可奈何的模样，在看到陶然回来后，顿时眼睛都亮了，“陶总……”
　　陶然知道她站在中间为难，毕竟魏德祥在外人眼里还是她父亲，也不可能真的让保镖驱赶他，“你先出去吧。”
　　得到陶然的话，何若这才松了口气离开了办公室，顺手把门一起关了。
　　陶然看着面前的男人，或许是这三个月经历了不少，原本钙能算得上俊朗的脸上多了几分沧桑，看上去似乎老了几岁，“你还来干什么？”
　　魏德祥连忙站起身来，语气诚恳，一双跟陶然一样的桃花眼看着这个已经长大了的女儿，“陶然，你非要这么赶尽杀绝吗？”
　　这三个月，不管他去哪家公司，都没人愿意收他。
　　哪怕是一些什么都不知道的小公司不小心收了他，第二天就立马付违约金把他给辞退了。
　　好在这些年他还有些积蓄，但习惯了大手大脚的生活，突然要他拮据也很为难。
　　陶然瞥了他一眼，她的眼眸很冷，魏德祥被看得身体一僵，他咽了咽口水，为了以后的生计不得不卑微辩解，“你应该清楚，玥玥的死真的与我无关。”
　　毕竟陶玥是在陶然面前自杀的。
　　不提陶玥还好，一提到陶玥，陶然的面色越发冷了，一双黑色的眸子看向魏德祥，极具压迫性，
　　在这一刻，魏德祥才发现，那个小时候乖巧喊他爸爸的小女孩已经长成大人了，手段头脑完全不逊于他。
　　“你不配提她的名字。”
　　魏德祥下意识还有些心虚，但一想到陶玥死的时候，陶然还小，应该不知道他做的那些事，顿时又挺直了腰板，想站在道德制高点批判陶然。
　　“我承认，带赵芳和赵静茹回家是我的错，但那个时候玥玥已经去世好几年了，你不可能让我一辈子守着一个排位过日子吧？更何况，这么些年，我一直没给过赵芳名分。”魏德祥继续说道，“这些年，我或许因为工作冷淡过你，但我自认从没有对不起你过，我也许不是一个好父亲，但勉强还是能达到及格线的。”
　　陶然一听到他这冠冕堂皇的话就想呕，像极了小时候明明不想吃肉，却还是被迫塞了一大口猪肉的那种油腻腻的感觉，从唇齿到肠道都沾上了肉食的黏腻，恶心得让人想吐。
　　她闭上眼眸，努力将那些曾经的阴影压制，脑海里回放着临走前，唐扶枝护着她的那些话，找到勉强压下那股恶心的感觉。
　　陶然突然看向魏德祥，一双黑色的眸子眼神凌厉，全然不是刚才那样的冷淡，“我母亲为什么会得抑郁症自杀？你敢说里面没有你的手笔？赵静茹比我还大几个月，你敢说她不是你的女儿？我小时候被赵芳暗地里虐待，你敢说你什么都不知道？”
　　随着陶然一句句的逼问，魏德祥的脸色越发苍白，他从没想过，陶然竟然什么都知道。
　　他被逼问得一步步后退，后腰抵着办公桌，双腿一软，要不是他及时扶住了办公桌，差点就要摔倒在地了，面对如此强势的陶然，明明是养在自己身边二十多年的女儿，他却觉得如此陌生。
　　陶然是什么时候知道这些的？
　　她对他步步紧逼，竟然是因为这个原因。
　　陶然见魏德祥脸色苍白，她强压着心里的一口气，冷声道：“滚。”
　　幼年陶玥还清醒的时候，魏德祥对她确实还算不错的，是一个慈父的形象，但自从陶玥的精神开始出问题后，一切都变了。
　　小时候的她什么都不懂，以为父亲厌倦了一个有精神病的母亲，直到后来某次意外的机会，她才终于看清魏德祥的真面目，原来母亲的病也是他一手造成的，达到目的后他就不再伪装慈父罢了。
　　这次魏德祥不敢死皮赖脸跟她扯什么父女感情了，几乎在陶然刚一出声，他就连滚带爬离开了办公室。
　　何若一直在门口等着，办公室的隔音效果很好，她什么都没听见，只是看到魏德祥一脸狼狈逃离办公室，默默在他身后呸了一口。
　　要不是看在他是陶总亲生父亲的份上，她早就把人赶走了。
　　何若朝办公室里面望去，陶然的面色肉眼可见的差。
　　她扶着办公桌，从那个彩色的糖果罐子里随意拿出两三颗糖果，剥开那镭射包装纸，将糖果含在嘴里。
　　柠檬、橘子的味道在唇舌间爆开，明明是水果味的硬糖，她却在其中品出了淡淡的白茶香气，是唐扶枝身上上独有的白茶香气。
　　她有点想回家见唐扶枝了。
　　明明刚分开不到半小时。
　　“陶总……”何若走上前，还有点担心陶然，不管怎么样，魏德祥到底是她父亲。
　　陶然眸光微颤，摆摆手表示自己没事，“我先回去了，如果公司有什么事的话，发邮件给我就行。”
　　何若这才想起来，唐扶枝已经醒了，她稍稍松了口气。
　　有唐扶枝在，陶总应该不会有什么事。
　　陶然回到家就直奔书房去了。
　　她很想唐扶枝。
　　书房的门是开着的，一眼就能看全里面的情况。
　　没有人……
　　陶然莫名感到浑身一僵，手脚开始发冷，嗓子好似被一团棉花堵住了似的，发不出一点声音，要不是她及时扶住了墙壁，险些跌倒。
　　唐扶枝呢？她在哪？
　　三个月前的记忆再次涌上大脑，在这一刻，陶然仿佛回到了三个月前，怎么都找不到唐扶枝的时候。再次见到唐扶枝已经是在医院了。
　　越想，陶然心里的恐慌越发深了，她心里止不住的后悔。
　　她不该相信唐扶枝的，她的关心不过是为了卸下她的防备！
　　窗外清凉的微风拂过白色的窗帘，略过那桌面的平板，陶然快步走过去，还剩47%的电。
　　如果她没记错的话，她离开之前无意间瞥见平板上还有56%的电。
　　陶然突然松了口气，她努力压制着心里不断涌升的恐慌。
　　从平板的耗电情况来看，唐扶枝应该刚走没多久，又或者她根本没走，还在家里。
　　陶然连忙走到唐扶枝的房间，房间里一片寂静，也没有唐扶枝的踪影。
　　她却注意到卫生间的门是紧紧关着的，她有些紧张走到卫生间的门口，有些冰凉的手落在门把手上，心脏紧紧绷着。
　　“啪嗒”一声将卫生间的门打开了，入目就是穿着白色蕾丝吊带裙的唐扶枝，那白皙无暇的玉背落入眼中，陶然呼吸一滞。
　　听到声音的唐扶枝下意识转过身来，见陶然来了连忙一手捂住胸口一口拉扯着那短到几乎遮不住什么的裙摆，“你你你怎么不敲门？！”
　　虽然这件衣服是穿给陶然看的，但她还没准备好呢！
　　陶然注意到一旁的洗漱台上，还放着许多乱七八糟的东西，有指套、润滑剂、白色蕾丝边项圈……
　　饶是她也被面前的一幕震惊了，她哑声道：“你在干什么？”


第118章 
　　陶然离开后, 唐扶枝还在书房里继续画画，没过多久就收到了快递的电话，想到自己前几天买的东西, 唐扶枝红着脸拿了个快递就回到了卧室。
　　她也是第一次, 很多东西都很不是很懂，不过好在万能的物联网能给她答案。
　　唐扶枝将快递盒拆开, 将自己买的东西一件件拿出来，脸颊红得发烫，心脏也越跳越快, 仿佛随时都要从左心房跳出来似的。
　　每一样东西都有说明书，唐扶枝一一仔细翻阅后, 拿出她新买的白色蕾丝吊带裙, 比上次的还性.感。
　　白色蕾丝包裹着那饱满的浑.圆，几乎遮不住的下摆，在腰间的左右两边开了一条很长的口子, 唐扶枝看着镜子里的自己，越发羞赧, 手指落在裙摆处, 试图将衣裙往下拉一拉, 可这样做, 上面就开始遮不住了。
　　最后唐扶枝发现布料就这么点，不管她怎么调整都是没用的，终于还是放弃了。
　　正当她打算将衣裙脱下的时候，突然听到了门把手摁下的声音，她闻声转身, 就看到陶然出现在门口，“你你你你怎么不敲门？！”
　　唐扶枝惊慌失措。
　　“你在干什么？”
　　唐扶枝一手捂着胸口, 一手拉扯着那短得根本遮不住什么的裙摆，一双琥珀色的眸子却敏锐注意到了陶然红得滴血的耳垂，那白皙纤长的颈脖，咽了咽口水，她突然就不慌了。
　　或许人就是这样，当发现对方比自己还紧张害羞的时候，心里莫名鼓起了不知名的勇气。
　　唐扶枝洁白的贝齿轻咬着那粉.嫩的唇瓣，手落在身旁的两侧不再遮挡，纤长的睫羽微微颤动，琥珀色的眸子噙着一汪春水望着陶然，“我在换衣服呀，怎么样，我的新衣服好看吧？”
　　她走到陶然面前转了个圈，随着她的动作，那本就短得可怜的裙摆随风摇晃，露出那白得发光的肌肤。
　　陶然努力克制着心里的悸動，视线落在洗漱台上的东西上，“那些是什么？”
　　唐扶枝拿起其中一个白色蕾丝边的项圈走到陶然面前，在陶然灼熱的视线中微微踮起脚尖，将项圈扣在陶然的颈脖上。
　　随着“啪嗒”一声，项圈扣好了，唐扶枝看着陶然像一只大狗狗一样，任由她动作，唇角勾出一抹淡淡的弧度。
　　算了，反正早晚都要做的，择日不如撞日。
　　调整好心态，唐扶枝牵起陶然的手，将她带到一旁的轮椅上，双手摁在她的肩膀上，让陶然坐在轮椅上，一手抓着那项圈上的锁链稍稍用力，一手抬起陶然的下巴跟她对视着，“我们玩个游戏吧。”
　　陶然的鼻翼间满是小姑娘身上的白茶香气，不知道是不是她的错觉，总觉得以往淡淡的香气在这一刻变得极其浓郁，让她的头脑都变得有些迟缓。
　　“玩什么？”
　　话一说出口，陶然才发现自己的声音已经哑得不成样子了。
　　唐扶枝缓缓将陶然身上的衬衫扣子一颗一颗解开，露出那白.嫩的肌肤还有包裹着雪山的月匈衣，她的头微微低下，柔软的唇瓣落在陶然的唇瓣。
　　她的动作很生涩，只会单纯唇贴着唇，模仿着之前在网上学习到的动作，含住陶然的下唇瓣浅浅啃噬着。
　　陶然的眸光微闪，她的颈脖还被唐扶枝的那根项圈控制着，项圈外包裹着一层柔软的布料，倒是不会痛，但还是隐隐有些被拉扯的感觉。
　　她抬眸看着面前弯腰比自己高一个头的唐扶枝，一手已经抚上了唐扶枝裸.露的美背。
　　刚一触碰上，陶然还有些忐忑，怕唐扶枝表现出厌恶的情绪，但很明显，沉浸在接吻中的唐扶枝并没有注意到，或者说注意到了但没有在意。
　　陶然纤长的睫羽微微颤动，看着面前明明很紧张很忐忑，却还是佯装一副老手模样的唐扶枝，眼里闪过一丝淡淡的笑意，她伸出舌尖主动引领着唐扶枝起舞。
　　不得不说，有了陶然的带领，唐扶枝的动作也不再那么生涩，她的学习能力很强，很快就能够举一反三了。
　　吻到動情的时候，唐扶枝手上的力气也越发大了，将陶然不断往她的方向带去，蕾丝边的项圈在陶然的颈脖上留下淡淡的红痕，但两人都没有在意。
　　急促的呼吸，淡淡的靡緋爬上唐扶枝的脸颊，她的眸光泛起浅浅的水雾，不断起伏的胸口，安静的浴室里面只能听到她们两个的呼吸还有那水渍的声音。
　　不知道亲吻了多久，唐扶枝逐渐已经没什么力气了，她瘫软坐在陶然身上，松开了那项圈上的锁链，乌黑的长发落在陶然的肩膀上跟她的发丝交缠在一起。
　　陶然的情况也没比她好到哪去，她那黑色的眼眸泛起点点的猩紅，死死盯着唐扶枝那緋紅的脸颊还有那大片裸.露肌肤，仿佛要将她吞入腹中一样。
　　唐扶枝的睫羽轻轻颤动，有些害怕，但也知道现在容不得她退缩了，她颤抖着手将陶然身上的衬衫脱下，随意扔到地上，一手绕到陶然的身后，触碰到那略带着陶然体温的排扣，却突然被陶然抓住了手腕。
　　陶然看着面前的精心打扮的唐扶枝，对上那双干净的琥珀色的眸子，“糖糖，你是认真的吗？”
　　唐扶枝双手捧着陶然的脸，身体微微颤抖着，但一双眸子却是极为坚定的模样，“我之前就告诉过你了，只是你一直不相信，我现在再说一遍……”
　　“我，唐扶枝，喜欢你，喜欢陶然，很喜欢很喜欢很喜欢的那种……不是友情的喜欢，也不是亲情的喜欢，是爱情的喜欢。”
　　她的话刚一说完，唇瓣就被陶然晗住了。
　　唐扶枝的唇齿被堵住，只能无力发出呜呜的声音，她腰窝微微凹陷，抬起那纤细的颈脖，而陶然就窝在她的锁骨处。
　　好在唐扶枝还记得自己今天的目的，她那微微颤抖着的手向陶然的身后伸去，将那排扣解开。
　　随着“啪嗒”的一声，那白色的月匈衣也落在了浴室的地面上，随之而来的还有陶然身上的短裙也一并落在了地面上，无人在意。
　　与之相对的，唐扶枝的衣服还完好地穿在身上，只是胸前的蕾丝蝴蝶结被解开了，露出了那白膩，任由陶然舔舐着。
　　唐扶枝从一旁的洗漱台上拿出白色指套，刚将指套带入就被陶然含住了指尖，那尖锐的牙齿轻咬着指尖上的白色，“怎、怎么了？”
　　陶然一双黑色的眸子死死盯着面前的唐扶枝，小姑娘的额间已经出了淡淡的的薄汗，几缕发丝贴在脸颊的两侧，她的牙齿微微用力，将那抹白色从唐扶枝的指尖拖出。
　　白色的指套落在陶然粉.嫩的唇间，明明是一张清冷的脸蛋却做出了这样涩.情的动作，接着唐扶枝就看见陶然将指套吐在地上，“不要这个。”
　　唐扶枝有些无措看着地上的白色，“可可是，网上说这样比较干净。”
　　她身边也没有同样是百合的女生，所有的知识都是从网上搜到的，网上说人的手上会有很多细菌，女孩子那种地方比较敏.感脆弱，还是带指套比较干净安全一点。
　　她也不想为了自己一时的快乐，让陶然生病了就不好了。
　　陶然弯唇轻笑，脸颊在唐扶枝的指尖蹭了蹭，一双漂亮的桃花眼带着勾人的意味，“把手指洗干净就好了。”
　　“可是……”唐扶枝还有些担心，话还没说完就被陶然堵住了。
　　“难道我还会放任自己的身体不管吗？”陶然在唐扶枝白嫩的指尖舔舐了一口，让她浑身一颤，“你信网上还是信我？”
　　唐扶枝有些被说动了，陶然再接再厉，看向地上的手机说道：“你要是不信，可以打电话问问郑晓晓？她是医生，她说的你总该相信吧？”
　　唐扶枝脸颊一红，从轮椅上下来，“我洗就是了，找郑医生干什么……”
　　她还要脸呢。
　　陶然看着唐扶枝害羞的样子，还不忘添把火，她起身走到唐扶枝身后，搂住了她那纤细的腰肢，看着镜子里抱在一起的两人，唇角的笑意越发深了，“最主要的原因是，我想跟你紧紧融合在一起，没有一点阻隔。”
　　带指套有什么意思。
　　唐扶枝脸颊越发红了，赤.裸的后背能明显感觉到女人的姣好的身姿，手指还没洗完，陶然就已经握住了她的手，低垂着眼睫，“洗干净点。”
　　女人温热的指尖摩挲着她的指尖，明明只是洗个手，但唐扶枝却觉得比亲吻还让人羞涩。
　　过了好一会儿，将手洗得干干净净后，陶然坐回了轮椅上，红润的唇瓣微微勾起，挑眉道：“来吧。”苯汶邮ԚǪ裙9❶弎⒐一八⑶舞靈症梩
　　唐扶枝走到她面前，双腿跪在她腿侧的轮椅上，在陶然幽深的眼眸中伸出手……
　　有些湿润，但还是不够。
　　两人同时皱起了眉头，因为入得有些困难，唐扶枝下意识看向了一旁的潤滑液，“要不要弄点那个……”
　　陶然眉头皱得越发紧了，她抬眸看向一脸紧张的唐扶枝，唇角露出一抹弧度，在唐扶枝还没反应过来的时候，一把摁住了她的颈脖，唇齿相接，声音也有些模糊，“糖糖，吻我……”
　　唐扶枝学着陶然之前吻她的的动作，滑膩的舌尖勾着陶然，手从那小小的檀口离开，落在了陶然那白腻处。
　　陶然被刺激得抬起头，望着那白色的天花板，眼里泛起淡淡的水雾，一边还不断发出叹慰的夸奖，“对，就是这样……嗯……”


第119章 
　　眼看着陶然已经准备得差不多了, 唐扶枝垂下眸子伸手探入檀口，看得出来陶然确实很紧张，她那纤细的手指被咬的很緊, 好在经过刚刚的前戲, 黏液足够充分并没有太大的阻碍。
　　陶然那骨节分明的指尖落在唐扶枝柔软的后腰上，在那白嫩的肌肤上落下淡淡的凹陷, 连带着那粉嫩的指尖都微微泛白。
　　女人灼热的呼吸缠在唐扶枝身上，她低垂着眼眸看着陶然额间的薄汗，那清冷的脸蛋染上浅浅的欲望的颜色, 让人心动不已，那双黑色的瞳孔变得有些涣散。
　　“糖糖……”
　　空荡的浴室里传来陶然那低声的呢喃, 这一刻她们仿佛真的通过那一寸的地方融为一体了, 唐扶枝感受到这陶然的每一次呼吸，而陶然也感受到了唐扶枝指尖的每一寸纹路。
　　唐扶枝洁白的贝齿轻咬着粉嫩的下唇，那纤长的睫羽在眼下投落处淡淡的阴影, 在这一刻，身上穿着的那蕾丝吊带成了昏暗中的唯一光亮, “我在。”
　　陶然抬起眸子望向陷入欲望的唐扶枝, 一双漂亮的桃花眼显得越发妖艳, 感受到唐扶枝的动作, 陶然闷哼一声，额间微微凸起的青筋尽显克制。
　　身体得到了满足，但灵魂深处还是极致的空虚，“糖糖，吻我……”
　　亲吻虽然没有做ai那么亲密, 但在这一刻，那种空虚的感觉只有接吻能够填满。
　　唐扶枝左手抚上陶然的脸颊, 她也很顺从抬头配合唐扶枝的动作，柔软的唇瓣再次贴在一起纠缠。
　　她那乌黑的长发落在陶然的肩膀上，覆盖在陶然的后背仿佛要将这个人完全笼罩在其中似的，明明是两个人，在这一刻却像双生花一般纠缠、密不可分。
　　陶然突然闷哼一声，体内的快感不断积累着，她有种预感，快到了。
　　在快感即将爆发前，陶然突然掰住唐扶枝的脸颊，一双漂亮的桃花眼隐隐泛起猩红之色，仿佛要将她吞入腹中，“糖糖，说爱我。”
　　这种时候唐扶枝当然不会拒绝，“我爱你。”
　　虽然她的话音刚落，陶然感受到眼前一片白光，好在她坐在轮椅上，哪怕没有力气也不会摔倒，而唐扶枝则是伏在她的身上，两人的胸口不断起伏，回味着刚刚发生的一切。
　　陶然搂住了唐扶枝，潮紅的脸颊在唐扶枝的颈窝蹭了蹭，心里满足极了。
　　哪怕是从魏德祥手里夺回陶氏的时候，都没有这么满足过。
　　她低垂着眸子，入目就是小姑娘那雪白的脊背，好看极了，而她也终于将心心念念的小姑娘拥入怀中了。
　　事后，唐扶枝和陶然躺在床上，唐扶枝大病初愈，本来就没什么精神，做完这一次已经耗费了她所有的精力了，她窝在陶然的怀里，感受着陶然身上淡淡的雪松香气入睡。
　　陶然看着面前的小姑娘，闭上眼眸的她显得很是乖巧，脸颊的緋紅还没有完全消退下去，她伸手捋了捋那垂在一旁的发丝，喃喃道：“糖糖，不要再骗我了……”
　　她已经经不起再一次失去唐扶枝的痛苦了。
　　*
　　晨曦透过玻璃窗，照在白色的大床上，可以看到被子拥在一起的两人。
　　感受到有些刺目的阳光，唐扶枝下意识窝进了陶然的怀里，在她的胸口蹭了蹭，陶然的手无意识搂紧了唐扶枝，继续睡着。
　　不知道过去了多久，等唐扶枝再次醒来的时候已经很晚了，她揉了揉有些朦胧的眼眸，入目就是一片雪白的颜色。
　　刚睡醒的她脑子还不太清醒，没反应过来，直到看见那片雪白上的一点樱红，她才恍然惊醒，一双琥珀色的瞳孔紧缩，脸颊倏地一红。
　　她连忙捂住了眼眸，不敢多看一眼的样子，接着就听到耳边传来了女人低笑的声音。
　　陶然挑起唐扶枝的下巴，强制将她的手从眼眸上撤离，“怎么？敢做不敢当？”
　　唐扶枝眼神躲避，一句话都不敢说。
　　昨晚那些事已经用尽了她全部的勇气了。
　　陶然也知道她的性格，但看着小姑娘脸颊绯红，羞赧至极的模样，又起了逗弄的心思，她靠近唐扶枝的耳边，温热的气息喷洒在她那雪白的肌肤上，带起淡淡的粉色，可爱极了。
　　“技术有待提高。”
　　说完，陶然就下床穿衣洗漱了。
　　唐扶枝看着她的背影，纤细的腰肢上隐隐还有些许淡淡的红痕，大腿内侧的情况更严重，连带着陶然走路的姿势都有些奇怪。
　　一想到之所以会这样的原因，唐扶枝的脸颊越发滚烫。
　　经过那一晚后，陶然对唐扶枝的态度倒是正常了很多，也不再每天待在家里，而是开始正常去公司上班。
　　大概刚进入热恋期的情侣就是这样，每天怎么黏在一起都是不够的，所以唐扶枝经常以给陶然送甜点的理由去公司找她。
　　但陶然对甜点没什么兴趣，最后那些甜点基本都是进了唐扶枝的肚子里。
　　几天下来，唐扶枝肉眼可见胖了一点。
　　这天，唐扶枝还是照常带着她喜欢的黑森林蛋糕还有芋圆奶茶来到了陶氏，却明显感觉到了气氛似乎有点不对劲。
　　唐扶枝胃小眼大，每次都会买很多各式各样的小甜点但又吃不完，所以经常分给秘书部的人一块吃，连带着秘书部的人也是肉眼可见的圆了一点。
　　以往唐扶枝来找陶然的时候，她们都会一副求投喂的样子，可是今天，每个人的脸上都是一副尴尬的笑容。
　　唐扶枝没看懂她们的眼神，“怎么了？陶然不在吗？”
　　她一边说着，一边将手里的蛋糕和奶茶放在桌面上送给她们。
　　秘书部的人看了眼那桌上的黑森林蛋糕，是公司附近一家很有名的甜点店，每天限量就算了，而且很贵。
　　哪怕她们的工资不低，也舍不得天天吃，可唐扶枝每次来都会带她家的甜点。
　　她们脸上的笑容越发尴尬，“陶总在，只是……”
　　唐扶枝看不懂她们的眼神，但也没在意，提着小甜点和奶茶就直接走向了陶然的办公室。
　　秘书部的人看着唐扶枝离开的背影，相互看了一眼，眼里满是担忧。
　　唐扶枝来到陶然办公室门口，她已经来过很多次了，已经习惯了不敲门直接进去，她的脸上带着满满的笑意，开心跟陶然分享着今天发生的事，
　　“陶然，我今天终于抢到了公司楼下那家的黑森林蛋糕，你要不要尝一下？”
　　陶氏楼下的那家甜点店的甜点都很抢手，其中最难抢的就是黑森林蛋糕了，她去了好几次都没抢到。
　　唐扶枝正笑脸盈盈跟陶然分享着，却在陶然的办公室里看到了一个意料之外的人——霍渊。
　　顿时，她脸上的笑意一僵，说话都有些不自在，“霍渊……你怎么也在这？”
　　陶然十指紧握，有些紧张关注着唐扶枝脸上的每一寸表情，她起身来到唐扶枝面前，同时又不着痕迹遮挡住她的视线，不让她看霍渊，
　　“今天怎么来这么早？”
　　尽管陶然刻意遮挡了，但她那瘦削的身体并不能完全遮挡住霍渊的身影。
　　唐扶枝看到霍渊还有些尴尬，毕竟三个月前，因为系统她曾把陶然推给过霍渊。
　　看着已经走到自己面前的陶然，唐扶枝脸上重新挂上有点勉强的笑意，“在家闲着没事就提前过来了，你们……是有什么工作上的事需要聊吗？”
　　陶然自然注意到了唐扶枝的不自在，她的神色微暗，在霍渊还没开口之际抢答道：“已经说得差不多了，他正要走。”
　　说完，也不等霍渊说什么，直接推搡把人带离了办公室。
　　霍渊一脸懵圈看着现在的情况，忍不住问道：“你这是怎么了？”
　　怎么感觉怪怪的。
　　陶然小声说了一句，“手机上聊。”
　　说完，“啪”的一声，将办公室的门关上，阻隔了霍渊的视线。
　　随着那一声关门，办公室里一阵安静，陶然没有说话，不知道在想些什么，而唐扶枝则是单纯觉得尴尬。
　　蓦地，陶然转过身走到唐扶枝面前，脸上重新带上了淡淡的笑意，伸手接过她手中的黑森林蛋糕和奶茶，一手牵着她来到椅子上坐下。
　　陶然将蛋糕和奶茶放在桌上，空出的手搂着唐扶枝的软腰，下巴搁在她的肩上，带着雪松香气的气息喷洒在唐扶枝的颈窝。
　　唐扶枝还处在尴尬中不知道陶然想干什么，接着就感受到了陶然密密麻麻的细吻，略带黏膩的舔舐，从她的颈脖渐渐向上来到了那白嫩的耳垂晗着。
　　她下意识向后躲了一下，却不知为何反而激起了陶然的不满，她的动作略带些许凶狠，尖锐的牙齿咬上了唐扶枝好不容易长出了点肉的脸颊。
　　唐扶枝“嘶”地一声，一双琥珀色的眸子也染上了淡淡的水汽，嬌軟的嗓音仿佛撒娇一般，“你属狗的嘛……”
　　怎么乱咬人。本炆铀ǪǬ群⑨⑴③久一ȢƷ❺⓪撜梩
　　陶然没有回答她的话，动作间越发凶狠，骨节分明的指尖落在她的衣摆探入，“啪嗒”一声解开后背的扣子，握上那刚刚好的白.软。
　　唐扶枝嘤咛一声，下意识就搂住了陶然的颈脖。
　　这段时间的亲密接触，她的身体已经习惯了陶然的触碰，即使有些羞涩，但还是下意识迎合陶然的动作。
　　陶然也因为这个动作，眼里的戾气微微缓和了些许。
　　她细细吻着唐扶枝的唇瓣、耳垂、锁骨，唐扶枝的上衣也变得有些凌乱，衣服的扣子不知道什么时候被解开，那一抹綿軟就那么暴露在空气中。
　　以往她们的亲密都是在家里，在唐扶枝的那张床上，在夜黑人静的深夜，这还是第一次在白天，而且还是在陶然的办公室。
　　唐扶枝睁开那双噙着水汽的眸子，因为陶然的动作不由自主仰起颈脖，视线从那白色的大理石地板划过白色的墙壁，最后落在白色的天花板上。
　　她身体微颤，现在还是上午，外面的阳光正好，透过那单向玻璃照进办公室里，唐扶枝羞耻得脚趾紧缩，她下意识想要推开自己胸前的陶然，“陶、陶然，不要……”
　　陶然不懂她的羞耻，只感受到了被拒绝的滋味。
　　自从那个晚上后，她们多次亲密，唐扶枝最多就是累了窝在她的怀里撒娇摇着她的胳膊说不要了，但从没这样坚定拒绝过她。
　　陶然眼眸里的黑越发浓郁，明明知道现在已经很好了，但心里的妒意却宛若藤蔓般肆意增长。
　　为什么紧紧直视见了一面霍渊，就不愿意跟她亲近了？
　　她是不是还想着把她推给霍渊的事？
　　陶然一边这样想着，一边却止不住后悔，她不该让霍渊来公司找她的，哪怕麻烦点在外面见面，只要别让唐扶枝见到霍渊就好了。
　　唐扶枝觉得陶然有点奇怪，还没等她多想，唇瓣再一次被咬住了，淡淡的血腥味在她们的口腔中蔓延开来，味道很奇怪，唐扶枝下意识皱了皱眉头，有些嫌弃血液的味道，即使这是她的血液。
　　陶然却误解了听她的意思。
　　在她看来，唐扶枝着分明是在抗拒她的吻。
　　黑色的瞳孔越发深邃，让人看不清她的神情。
　　唐扶枝能明显感觉到陶然并没有因为她的抗拒而停下，反而越发凶狠，她的唇瓣被亲得有些痛了，连带着胸口也是，不用看都能猜到，肯定红了。
　　她有些不高兴了，但陶然像是什么都没察觉到一样，手还在继续往下，将唐扶枝身上的牛仔裤扣子解开。
　　一开始唐扶枝还有几分抗拒，但渐渐的，她也感受到了陶然给她带来的愉悦，但因为在办公室的原因，她的心一直悬着，毕竟办公室的门虽然关了但没锁，如果有人直接冲进来，就会看到一个衣衫半解的女人被死死扣住了后颈，原本白净的脸蛋满是淡淡的绯色，一双琥珀色的眸子噙着水汽染上了几分的朦胧。
　　而在她伏在她身上的女人衣着整洁得好像什么都没发生一样，如果仔细看，还能看到办公桌下她那快速抽动的手。
　　黑白灰风格的办公室被染上了暧昧的气息，细小的嘤咛渐渐转变成了闷闷的抽泣。
　　在这样的环境下，唐扶枝紧张极了。
　　极致的爽感伴随着浓烈的紧张害怕，她的指尖插入陶然的发间，明明是想把她推开的动作，却像是把人摁得更紧似的。
　　今天的陶然格外安静，没有说话、没有甜言蜜语、没有调笑，像是个只会做的机器人一样。
　　一场激烈的运动结束，唐扶枝整个人像是从水里捞出来似的，几缕碎发贴在脸颊两侧，细细的汗珠从颈脖慢慢向下，原本亮晶晶的眸子失去色彩，只是虚弱窝在陶然的怀里。
　　陶然没管地上散落的衣服，而是直接抱着唐扶枝走到浴室帮她简单清理身体后放置在柔软的大床上。
　　因为太累了，唐扶枝几乎是一沾上枕头就睡着了，没什么机会去质问陶然。
　　而在唐扶枝睡着后，陶然一直默默看着她那干净的睡颜，眼里没有一点温情，只是淡淡看着唐扶枝，她伸手捋了捋唐扶枝额前的碎发，心下一阵绝望。
　　她始终想不通，唐扶枝为什么要把她推给霍渊，为什么每次一看到霍渊，唐扶枝就不对劲。
　　明明她已经查过了，唐扶枝和霍渊私下没见过面也没有过联系，仅有的几次见面她都在。
　　陶然看着面前小姑娘娇憨的睡颜，她的锁骨上还残留着她前几天留下的吻痕，可刚唐扶枝看到霍渊的时候明显一愣的样子还是伤到了她，尤其是亲密时的抗拒。
　　她就这么一直看到唐扶枝，想将她的每一寸样子都刻在心里，可心里还是有些许不甘。
　　明明她们都在一起了，明明她们已经这么亲密了，明明前几天她还在跟唐扶枝谈论婚礼的事。
　　为什么霍渊一出现，她就要做好失去唐扶枝的准备。
　　陶然不明白，也不甘心。
　　有那么一瞬间，她想拿一条链子将唐扶枝锁在床上，让她不能离开，只能看着她，只能接受她。
　　但这样的念头仅仅只是停留了一瞬间，就被她否决了。
　　她舍不得。
　　哪怕是放唐扶枝走也好，她到底还是舍不得伤害唐扶枝。
　　不知道过去了多久，陶然注意到唐扶枝纤长的睫羽微微颤动，似乎是要醒了的样子，她连忙闭上眼睛假装睡着。
　　唐扶枝一觉醒来，感觉浑身酸痛，尤其是胸前，稍稍一动就能感觉到布料摩挲着有些红肿的伤口，有点疼。
　　她秀气的眉头微微蹙起，抬眸看了眼陶然，凶巴巴瞪了她一眼，随即就下床从衣柜里拿了件衣服走到浴室里。
　　她站在洗漱台前看着镜子里的自己，前几天玩耍的痕迹还没有完全消散又添了新的，尤其是那一抹雪白处，微微的红肿乍一看还有点吓人。
　　唐扶枝伸手抚上伤口，眉头皱得越发紧了，她的嘴扁起，一边穿衣服一边生陶然的气。
　　难道不知道女孩子这个地方很脆弱的吗，还下嘴那么狠。
　　哼，下次她一定要让陶然也尝尝被咬的感觉，不能只有她一个人痛。
　　因为胸口有伤，唐扶枝没穿胸衣就直接套了一件纯棉的T恤，勉强遮盖了那青紫的身体。
　　浴室外的陶然听着里面的声音，有些迷茫。
　　她真的要这样放手吗？就这么让唐扶枝离开？
　　还没等她多想，就感受到怀里突然塞进一具柔软的身体，她有些意外睁开眼眸，看着面前乖巧的唐扶枝失声道：“你不走吗……”
　　唐扶枝不知道陶然心里想的小揪揪，见她醒了食指戳了戳她的胸口，满是抱怨的语气，“都说了不要咬，我胸口现在都还好痛呢，你这样我以后不给你亲了……”
　　她的话还没说完，就被陶然搂紧了，胸口的伤在布料的摩挲下有些疼痛，唐扶枝惊呼一声接着就听到陶然说道：“不会了，以后都不会了。”
　　失而复得的喜悦让陶然喜极而泣，“糖糖，你没走就好……以后我什么都听你的，你说什么我都听。”
　　她的言语有些混乱，饶是唐扶枝这么迟钝的人也感觉到了陶然的不对劲，她凭借着直觉搂住了陶然那劲瘦的腰，“陶然，你怎么了……”
　　陶然什么都没说，只是默默蹭了蹭她的颈窝，神态中满是眷恋。
　　事后，唐扶枝再次提起这件事，陶然沉默了半晌才开口解释，弄得唐扶枝有些哭笑不得。
　　“我和霍渊能有什么关系。”唐扶枝也没想到，仅仅只是见一面，陶然就能想到这么多乱七八糟的事，“该担心的人，应该是我才对。”
　　她嘟嘴有些不满，一想到原书中陶然和霍渊的关系，还是有些吃醋。
　　陶然不解望向她，唐扶枝这才跟她解释了一下系统和穿书的事情。
　　唐扶枝窝在陶然怀里，软糯的嗓音夹杂着几分醋味，“要是没有我，你和霍渊说不定孩子都有了，哼！”
　　陶然沉默了片刻，再次将唐扶枝搂在怀里，后知后觉的恐慌，“幸好你来了。”
　　原书中写的剧情她没经历过，也不知道为什么她会和霍渊在一起，但此时此刻她却觉得庆幸，庆幸唐扶枝来了，庆幸她在大一刚入学的时候遇到了唐扶枝。


每天更新，喜欢的去看看。————————————————————————————————
本文由野蛮生长团队自付费整理，请搜索文章中的企鹅裙：955169408
内容版权归作者所有，如果有侵犯到您的权益，请联系我们，将立即删除！
群内配备24小时找书机器人 可找本群历史资源以及知乎、番茄、今日头条、七猫、UC、抖音故事会、漫画、广播剧、影视剧、综艺等



