————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　宿主她宁折不弯
　　作者：此夜寒
　　文案：
　　唐安安三十岁生日那天，通宵加班，不慎猝死，死后灵魂被烂文复仇系统绑定，从此在各种烂文里被主角虐，被配角虐，被各种虐……突然有一天，系统破天荒地让她打响翻身保卫战，将主角占为已有。但是，是哪个主角？
　　女主：那个男人哪点比我强？嗯？
　　女二：妹妹不是说从第一眼见到我开始，就对我情根深重了吗？
　　女反一：美人不如再选一次，要我还是要他？
　　男主们：我官配（备胎）呢？
　　唐安安∶这我真没想到，而且我是直的，信我啊……
　　世界一 古早霸总虐恋文  心机绿茶恶毒（并不）女配×清冷孤傲腹黑女主  已更完
　　世界二 狗血宫斗文     自欺欺人骚气女主VS霸道腹黑女配
　　世界三  娱乐圈文
　　男主萧明琛家大业大，是个不努力演戏就要回家继承万贯家财的影帝。这位影帝年纪不小了却还处于叛逆期，不满意父母给她定下的白富美未婚妻，反而全世界猎艳，潜规则了初出茅庐的十八线女星慕倾澜后，与女主玩起来了霸道金主爱上我的把戏。
　　唐安安一朝不慎，穿成了男主那个倒霉未婚妻，白富美唐制片。原文中，这位唐制片高贵冷艳，貌美多金，却对男主一片痴心。为了得到男主，她处处陷害女主，欺凌女主，最终身败名裂。大结局时，男女主喜结连理，成了娱乐圈人人称赞的模范夫妻，而她却得了脏病含恨而终。
　　唐安安：我不服，男主玩得这么花都没得病，为啥轮到女配就这么惨，作者双标玩得也不要太明显了吧！艹！（一种植物）
　　小白莲：不要在意这些细节啦！您这次的任务依旧有两个，一是将女主拉回正道，别让她再走被有妇之夫包养的老路，二是和主角he。
　　……
　　后来，“没说不让她被有夫之妇包养的呀！”
　　小白莲：呵呵，您开心就好呢！
　　排雷
　　1·关于双c问题，每个世界c不c的是根据剧情需要及故事逻辑来设定，不会每个世界都双c，甚至可能双不c，介意这个的小可爱就不要点进来踩雷啦
　　内容标签： 情有独钟 女配 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：唐安安 ┃ 配角：小白莲等 ┃ 其它：虐渣打脸
　　一句话简介：专业挖墙角大师？对，正是在下！
　　立意：主角自强不息，百折不屈，通过艰难的任务世界，找寻到人生的价值


第1章 
　　“女人，夜家女主人的位子不是你这种人可以坐的。你全身上下能入我眼的就只有你那对肾脏。”男人嘲讽地笑了一声，而后冷漠地挥了挥手，吩咐医生将她推进了手术室……
　　这老掉牙的台词和剧情，作者的脸皮是有多厚才能写出这种鬼东西来骗钱的？唐安安接收完剧情，翻了个白眼，‘’莲儿呀，以后能不能别丢这种本子给我了，毫无新意！搁现实里，这种本子我看两眼都嫌浪费时间。‘’
　　‘’宿主大大，您体验的所有世界原型都来自于以往被您所淘汰的小说，您审美如此稳定，小白莲也没办法呢！‘’
　　‘’……当我没说。‘’唐安安被小白莲绑定之前是个小说网站的编辑，日常专门负责审稿，眼光毒辣，吹毛求疵。从业八年，从名不见经传小编辑混上了副主编，经手淘汰的稿子数不胜数，她也成了作者们口中出了名的‘’神经病编辑‘’。
　　有道是多行不义必自毙，30岁生日那天，唐安安通宵审稿，疲劳过度，终于猝死，死后灵魂被万千作者的怨念牵引，绑定了小白莲这个‘’烂文复仇系统‘’，从此在她口中的各种烂文世界中被主角虐，被配角虐，被炮灰虐，简直惨不忍睹……
　　这次的小说名叫《总裁虐恋之美艳娇妻带球跑》，嗯，当时她看了这个名字就毫不犹豫地点了退稿选项。
　　女主宋清姿原本出身富庶，但后来家道中落。她为了挽回濒临破产的家族企业不得不嫁入虞城首富夜家，成了夜家长子夜非凛的妻子。但夜非凛一直爱慕恶毒女配唐天雅，憎恨女主占了他妻子的位置，平常对女主非打即骂，冷暴力热暴力不断。
　　在经历了被女配下药陷害，被男主逼迫捐血、割肾、被家人逼迫做代孕等一系列事件后，女主终于忍无可忍，远走他乡。
　　三年后，女主带着渣男主的孩子回到虞城，而男主也在经历了种种之后幡然醒悟，原来自己一直爱的人都是女主，而后追妻火葬场，最后，男女主居然，he了？
　　唐安安一口老血吐了出来，越发觉得她当年淘汰这本小说没有让它出来污染小朋友的三观是多么正确的一件事情。
　　她这次魂穿的对象破天荒地不是惨之又惨的女主，而是恶毒女配唐天雅，在男主面前装得高贵圣洁，善解人意，实则坏事做尽，两面三刀，谁看了都想掐死她。
　　‘’宿主大人，鉴于您在之前的世界里逆来顺受，饱受摧残，狠狠地安慰了以前被您伤害过的作者，致使大家的怨念减弱。因此，接下来的世界中，您将有资格接受常规化任务，在不崩人设的前提下可根据剧情自主发挥，摆脱虐身又虐心的命运呢！‘’
　　‘’我可谢谢您呢！‘’唐安安敷衍得扯了下嘴角，内心毫无波澜。
　　“小雅，你终于醒啦！”男人的声音磁性又温柔。
　　唐安安闻声睁开眼，面无表情地盯着眼前这男人看了半晌。
　　“他眼眸漆黑如墨，灿若星辰大海，一双入鬓飞眉时时泛着锐气，成熟俊朗的五官宛若刀锋镌刻，周身弥漫着冷肃而高贵的气息，这般举世无双的气度，想必神袛泽世也不过如此吧！”
　　她听着小白莲在她脑海中三百六十度立体播放着的旁白，神情突然变得有些扭曲。
　　这男人就是男主夜非凛，长相倒是上佳，气度也不凡，可惜是个渣男！
　　‘’这次的任务是什么？‘’她问小白莲。
　　‘’叮，宿主大大，您这次的任务很简单，就是打响女配逆袭战役，将主角占为已有。‘’
　　‘’呸！男主这么渣，你让我攻略他，我死都死了你还剥削死鬼，有没有良心了？‘’唐安安气不打一出来。
　　‘’抱歉呢，小白莲只是个系统，良心这种东西系统没有的呢！‘’
　　‘’……假如我拒绝这个任务呢？‘’
　　‘’那么，小白莲不得不惩罚宿主呢！‘’
　　‘’莲儿呀，希望你做个德智体美全面发展的好系统，不要动不动威胁人嘛！‘’唐安安秒怂，‘’现在剧情进行到哪了？‘’
　　‘’现在上演的剧目是女二号伪造重病病历，成功骗得男主摘取女主的肾为她续命呢！‘’
　　‘’一来就这么劲爆，你怎么不等女主生完孩子了再把我送来呢，摘了没？‘’
　　‘’刚进手术室……‘’
　　唐安安从病床上跳了起来，拉住男主的袖子，问道‘’宋清姿呢？‘’
　　夜非凛皱了皱眉，眼里尽是嫌恶，‘’你问她做什么？她在楼下手术室做手术，等摘了她的肾马上就能与你匹配……‘’
　　唐安安懒得听他废话，一巴掌将人呼到了一边，三两步冲出了病房，往楼梯口跑去。
　　经历了这么多世界，她清楚的知道她所面对的这些形形色色的角色并不是简单的字符。在她们所在的位面，她们都是有血有肉的人。她与女主无冤无仇，做不到眼睁睁得看着对方遭受无妄之灾。
　　半小时后。
　　‘’小雅，我希望你能给我一个合理的解释。‘’男主顶着一张被打肿的脸，强压着怒火一眨不眨地盯着唐天雅。
　　‘’我能骂他吗？‘’唐安安一见这男人就忍不住暴露祖安属性，恨不得当场捶爆他狗头。
　　‘’不可以的呢，宿主大大。请您牢记角色人设，咱们的口号是，头可断，血可流，人设不能崩呢！‘’小白莲做作的声音毫不留情地打破了她的幻想。
　　得，高贵圣洁，善解人意是吧，这就来了！
　　唐安安数秒之内便酝酿好了情绪，她扑闪着一双莹莹美目，幽怨地看了一眼身前的男人，柔声道‘’非凛，对不起，我还是不能这么自私。清姿好歹是你的妻子，我不能心安理得地让她为我牺牲。‘’
　　原本暴怒的男人听到这话，目光果然柔和了下来，他叹了一口气，说‘’小雅，我知道你心地善良，可是现在不是你任性的时候，那个女人现在存在的唯一价值就是为你续命，你无需同情她，这是她欠你的，如果不是她……‘’他顿了顿，眼神阴鸷，‘’你若还介怀我和她的婚姻关系，那我明天就和她办离婚手续。‘’
　　‘’非凛，不要这样，‘’唐安安佯装伤感地背过身，一秒换上了满脸的鄙夷，然而嘴里却依然娇柔做作，‘’我不愿成为破坏你婚姻的第三者。你如果真的因为我而离婚，从此背上了抛弃原配的骂名，我永远都不会原谅自己的。‘’
　　男主果然被这一番话感动得无以复加，他上前将唐安安紧紧地揽在怀里，动情地说道‘’小雅，你放心，此生我必不会辜负你。‘’
　　现在确实不是离婚的好时候，他和宋清姿的婚事是他爷爷亲自定下的。老头子对这女人满意得很，他把人娶进门不到一年就要离婚，老头子肯定不同意，到时候又平白惹一身麻烦，这件事情还是得从长计议。只是，还真得再委屈小雅一段时间了。
　　唐安安不知道这狗男人在打什么算盘，她一靠近这男人就想吐，她好说歹说，装模作样得差点恶心死了自己，最后总算把这狗男人给打发走了。
　　‘’宿主大大，看样子您常用绿茶牌漱口水呢！‘’系统狗嘴里吐不出象牙来。
　　‘’不呢，是您教得好呢！‘’唐安安毫不示弱地顶了一句，随口问道‘’女主怎么样了，醒了没？‘’她闯进手术室的时候女主已经被划拉了两刀子，再晚个几分钟腰子真就被人挖走了。
　　‘’女主啊，不太好呢，要不您去看看她？‘’系统这句话似有深意，但唐安安神经大条，并没有想太多，风风火火得跑去了隔壁女主的病房。
　　夜非凛对待这个妻子果然是没有半点情谊。宋清姿住的房间虽然也是单间病房，但远比不上她的豪华贵宾室，设备简陋不说，他甚至连个护理都舍不得给人请，任由自己的妻子在这里自身自灭，简直是渣男本渣。
　　唐安安进来的时候，女主还没有醒。她蹑手蹑脚地走到床边，探身，一眼就被面前的女人惊艳到了。
　　‘’少女长发如瀑，肌肤胜雪，巴掌大的小脸上，缀着两弯纤纤柳眉，她睫长如鸦羽，红唇似樱桃，柔媚而不俗，美艳而不妖……啧啧啧，不愧是女主呢，小白莲已经被她的美貌迷住了呢！‘’
　　唐安安满脸黑线，‘’迷住了就迷住了，这么恶心的旁白麻烦以后不要再三百六十度立体声回放了好吗！‘’
　　她一边吐槽着系统，一边蹲到女主床边，别说这文烂是烂了点，但女主真是该死的好看，她想着，鬼使神差地将咸猪手伸向了少女的脸颊。
　　床上的女人突然睁开双眼，眼里三分冷漠，四分讥诮，剩下的都是莫可名状的恨意，眼神复杂得好似数学试卷上的扇形图。
　　唐安安被吓得一激灵，忙收回手若无其事地站起身，讪讪地说道‘’你醒啦！‘’
　　女主冷笑了一声，慢慢得起身靠坐在床头。
　　‘’唐总现在满意了吗？‘’她说。


第2章 
　　‘’我想你误会了，你……‘’唐安安皱了皱眉，刚要解释什么，系统那做作的电子音突然响起，‘’请宿主大大牢记我们的口号，头可断，血可流，人设不能崩。‘’
　　原书中唐天雅独自面对女主时就是一尽职尽责的恶毒女配，说话明嘲暗讽，句句带刺，从没给过女主好脸色。
　　唐安安面色僵了一瞬间，立马就换上了一副尖酸刻薄的表情。‘’宋大小姐说得哪里的话，割你肾脏是非凛的主意，他心疼我，我又有什么办法呢！‘’
　　宋清姿看着眼前气焰嚣张的女人，咬了咬牙，冷声道‘’出去！‘’
　　‘’你让我出去我就出去啊，宋大小姐人不大口气倒挺大呢。‘’唐安安脸上挂着假笑，说话非常欠削。
　　‘’你不出去我只能请警察过来了。‘’女主铁了心要把人赶走。
　　唐安安眨了眨眼，突然上前一把将女主推倒在床上。
　　‘’你做什么……‘’少女被突如其来的变故吓到了，挣扎着想要起来。
　　唐安安眼神变了变，俯下身，轻轻巧巧地把女主禁锢在床塌上了。
　　‘’宋清姿，我劝你搞搞清楚，这里是夜家，不是你宋家，你敢把警察招来，非凛会放过你吗？‘’
　　她话音刚落，女主瞬间面如死灰，她停下了所有动作，愤愤地看了一眼身前的女人，而后偏过头，一动不动，一片死气。
　　唐安安眼见女主的可怜模样，一时于心不忍，‘’莲儿呀，我是不是有点过分啊。‘’
　　‘’并不会，宿主大大，您还能再过分点，女主这么鲜嫩可口，您可以尽情□□呢！‘’系统惯常口不择言。
　　‘’不知道你在说什么！‘’唐安安吐槽了系统一句，回过神见女主依旧面无表情，一副任人宰割的模样，觉得索然无味。
　　她把人松开，翻身下了床，故作鄙夷‘’宋大小姐，你听我一句劝，离开夜家，这对我们三个都好。‘’她说完，脚下生风，梗着脖子出去了。
　　‘’莲儿呀，你说女主现阶段对我的厌恶值是不是就已经拉满了啊？‘’唐安安出了门便哭丧着一张脸。
　　原书中恶毒女配唐天雅的结局并不好，真面目遭男主识破之后，不仅公司被男女主联合搞到破产，自己也中了男主的套，被拐卖到了山区一个五十岁的老光棍的家，在经历了被强×、毒打、被迫怀孕后，因为一心想着出逃，被老光棍活活打死了。
　　所以她现在人设刚得越猛，要是回头任务没能成功，等到大结局清算时，她也就越凄惨。
　　‘’是的呢，宿主大大真是聪明，现阶段女主对您可谓是恶心之至，恨之入骨呢！‘’小白莲的语气听起来还有些欢快。
　　‘’大可不必说的如此直接。‘’唐安安感觉后背一阵发凉。
　　‘’宿主大可不必担心，只要您完成了任务，小白莲就可以将您抽离这个世界呢！‘’系统对她的担忧了如指掌。
　　将男主占为己有？唐安安内心极度抗拒，然而，不得不屈从于某系统的淫威。
　　于是，挣扎了一周以后，她硬着头皮杀到了男主的公司。
　　‘’唐总又来找夜总了，估计又得待个一上午。‘’卫生间里，一个女人一边洗手，一边和她的同伴八卦老板。
　　‘’可不是，也不知道宋经理怎么忍的下去，堂堂总裁夫人，天天放任小三在眼皮子底下勾引自己老公。都绿云盖顶了也屁都没一个！‘’同伴随即附和道。
　　两人说说笑笑，一同离开了。
　　宋清姿阴沉着脸推开了隔间的门。她走到洗手台，定定地看着镜子里狼狈至极的自己，半晌，自嘲似的勾了勾唇，而后面无表情地出去了。
　　唐安安这会儿刚从男主办公室出来。表情跟吃了苍蝇一样。刚刚那恶臭渣男还想亲她，她看到那副嘴脸就生理性厌恶，实在下不了口。
　　‘’莲儿啊，我真觉得咱们可以换个别的任务的，比如走个职场风，建立商业帝国，当上CEO迎娶……不，手撕恶臭渣男什么的，咱没必要非得走小言老路啊是不是。‘’唐安安巧舌如簧，试图忽悠系统。
　　‘’宿主与其在这异想天开，不如多花点时间考虑一下如何完成任务呢！‘’系统不为所动，无情得好似个铁面包公。
　　唐安安不死心，刚想接着忽悠，眼前突然一暗，一个女人从走廊拐角出来，不知怎的，身子直直地往她这边倒。
　　她没多想，下意识地伸手，揽住了那人。
　　‘’小姐，你没事吧，需不需要……原来是你啊！‘’
　　眼前这女子虽一脸病容，但那双眼睛却又冷又亮，一眨不眨盯着她，让她无来由得后背发凉。
　　她佯装镇定，公式化一笑，把人放开了。对方顺势倚在墙上，看起来特别虚弱。
　　话说这女主真是身娇体软，一点皮外伤居然虚了这么久。啧啧，果然是古早小言风。
　　‘’唐总惯常爱抢别人的路吗？‘’宋清姿的声音清清冷冷的，但字里行间却充斥着火药味儿。
　　唐安安察觉出了其中的嘲讽，挑了挑眉，刚要回怼，但眼神一动，片刻便换了情绪，她语气温柔，‘’清姿惯常爱说笑，我确实没看到你过来，不然，不可能不给你让路的，你说呢？‘’
　　‘’……恬不知耻！‘’宋清姿也不知道她是真听不懂还是故作姿态，只觉得一拳打在了棉花上，无趣得很。她愤恨地瞪了对方一眼，转身正对上男人那张盛怒的脸。
　　‘’我以为你多少会识趣点！‘’夜非凛咬牙道。这个女人竟敢如此诋毁他的心上人，谁给她的勇气。
　　唐安安早就看到男主过来了，本来没想来这一出，但人设在这，有些事情不得不做。
　　‘’我以为你多少会要点脸面。‘’宋清姿直直地看着眼前的男人，面无表情地说道。
　　‘’女人，你找死！‘’男人没料到她敢顶嘴，一时之间觉得脸上挂不住，暴跳如雷，抬起手就要往女主脸上招呼。
　　唐安安原本在一旁吃瓜，见此情形，忙伸手把人拉了过来，女主重心不稳，一下便撞进了她的怀里。
　　“非凛，不要这样，清姿身上还有伤。”
　　唐天雅微皱着眉，不动声色地把人护住了。
　　宋清姿的脸贴着某人的胸口，刚想挣脱，听到这话，突然有些迷茫，她眼神亮了又暗，一时忘了动作。
　　“小雅，你不用可怜她。我看她说话如此刻薄，一点也不需要别人可怜。”夜非凛收回手，嫌恶地看着女主，神情冷酷。
　　“清姿年纪还小，容易冲动，但我相信她不是故意的。”唐安安挂着职业假笑，说话茶里茶气的。
　　宋清姿一下缓过神来，冷着脸与她拉开了距离。
　　夜非凛被唐安安迷得神魂颠倒，倒也没再对女主发难了。
　　“非凛是要出去吗？”唐安安见他提着公文包，明知故问道。
　　“对，和盛泰约好了谈合作。”男主抬手看了看表，接着说道“我顺道送你回去？”
　　“不了，”她揉了揉额角，故作虚弱，“我突然觉得有点不舒服，可能需要休息一下再走。”救命啊，她一点都不想对着这死渣男，跟他在一块儿空气都是臭的。
　　“我和盛泰约过时间，先陪你去医院看看。”男人说完，拿出手机就要拨电话。
　　唐安安忙出言阻止，“不用这么麻烦的，不是什么大问题，我只需要休息一下就好了。”
　　“可是你的病……”男主皱着眉，还是不放心。
　　“我的病暂时不打紧，医生说了近期不会复发的。”她眨了眨眼，接着说道：“非凛，生意重要，不要让合作伙伴等太久。”
　　男主看着她，犹豫了一会儿，最后柔声道“那好吧，你先在公司休息一会儿，不舒服就打我电话，我很快回来。”
　　他说完，转头对着女主，又是一脸冷漠的下命令“你陪小雅去休息室，好好照顾她，她要是有个三长两短我不会放过你的。”
　　他说完狠话，便急匆匆地离开了。
　　女主站在原地，自始至终脸上没有任何表情。
　　“宋大小姐别的不会，惹男人生气倒是很在行呢！”唐安安抱着胳膊，阴阳怪气。
　　“无聊至极！”宋清姿冷冷地吐出这几个字，连个正眼都没再看她，转身便走远了。
　　“怎么样，姐这波人设稳不稳啊！”唐安安看着女主的背影，乐呵呵地向系统求表扬。
　　“不错不错，果然是杀千刀的恶毒女配呢，宿主大大简直本色出演。”系统再次口不择言。
　　“滚蛋！”


第3章 
　　原书中夜家是虞城首富，而女配唐天雅的出身同样不俗。唐家以地产发家，这几年势头正盛，已经隐隐有了可与夜家抗衡的实力。
　　可惜小言女配的命运就是给主角垫脚的。原主活脱脱猪油蒙了心，放着好好的家族企业不经营，反倒天天沉迷于和女主抢渣男，为了讨男主欢心，将自家的资源一让再让。最终不仅家业被渣男吞并，自己也落得个客死异乡的下场。
　　唐安安平生最看不惯这种跟钱过不去的人，所以她攻略男主归攻略男主，却也绝对不可能走唐天雅的老路。
　　因此，她一改原主吃喝玩乐的习性，反而工作狂上身，跟个劳模一样天天泡在公司，原主的社交圈子也很少去搭理了。
　　女配身边原本就是酒肉朋友居多，两三次邀约不上基本也没有再来烦她，但只有一个人例外。
　　温茜茜是原书中的反派女三号人设。她和原主是穿同一条裤子的闺蜜，在原著中，两人狼狈为奸，做了不少坑害女主的坏事。
　　‘’姐妹儿，成天对着你们公司那些老古董有什么意思，你都好久没出来陪我了……＂
　　手机里，甜腻的女声吵得唐安安头皮发麻。
　　有什么事情非得发语音来说？一分多的时长，她是真没耐心听下去。
　　她手指翻飞，打了一行字回过去，‘’我忙着，别烦我，你之前说的酒会我会去。＂
　　唐安安口中的酒会是虞城商会每季度都会举办的交流联谊会，美其名曰‘只谈风月，不问俗事’，其实就是商人们扩展人脉的场合。
　　她对这种场合一点都不感兴趣，但这季度刚好轮到夜家主办，系统那白莲花任务催得紧，再加上温茜茜吃错了药一样非磨她去，她不得不妥协。
　　‘’嘿嘿，就知道你最好了。到时候给你看个好东西。＂对面似乎非常雀跃，很快就回过来了。
　　＂？？？‘’唐安安发了串问号过去。
　　‘’国外货，吸收快，效力强，绝对好玩。＂对方说完，还发了坏笑的表情图。
　　唐安安完全不知道她在说什么，但也不好奇，刚好秘书进来递文件，她便退出聊天界面继续办公去了。
　　几天后的晚上，酒会如期举行。
　　夜非凛迫于他爷爷的压力，不得不让女主以夜家儿媳的身份陪他出席这样的社交场合。他挂着公式化假笑让现场宣传媒体拍了几张照片后，便冷着脸把宋清姿撇到了一边。宋家已濒临破产，再加上外界皆知她被男主嫌恶。因此这种场合并没有多少人主动和宋清姿交涉。她也乐得清净，独自坐在休息区冥想，一副闲人勿扰的模样。
　　然而，总有人不怎么识趣。
　　“宋大小姐，好久不见呢，不，应该叫你夜太太才是。”来人一脸的不怀好意。
　　宋清姿抬眼看了看对方，神色冷淡，“上个月才见过，温大小姐这么健忘吗？”宋清姿吃过温茜茜的亏，对她没有好感。
　　“一个月不见夜太太果然还是这么伶牙俐齿。”温茜茜笑了笑，将手里的酒杯递过去，说道“赏脸喝一杯吗？”
　　宋清姿微皱了下眉，淡淡地说“抱歉，我不喝酒。”
　　“夜太太不至于这点面子都不给吧”她低声补充道“听说宋叔叔最近在争取我爸爸的投资，不过都已经要破产了，再投多少进去，都是个无底洞吧。”
　　“你……”宋清姿咬牙，对方明显是在威胁她。
　　“茜茜，你怎么在这里？”唐安安好不容易摆脱男主的骚扰，一回头便看到原主那个笑面虎一般的闺蜜正堵着女主，不知又打什么主意。
　　“小雅，你快过来，快看看谁来了。”温茜茜大声招呼着她。
　　“你跟她在一块儿干嘛？”她走过去，扫了一眼女主，漫不经心的问道。
　　“不干嘛，就想请夜太太喝杯酒，谁知人家并不买我的面子呢。”温茜茜轻晃了晃杯子，皮笑肉不笑。
　　唐安安又看了看女主，眼前的女人脸色苍白，清淡的妆容并无法掩盖她的虚弱，她一下子又要同情心泛滥，只能转头故作不屑地冷哼了一声，道“茜茜你也太不懂事了，夜太太怎么会屈尊降贵买咱们的面子呢。”
　　“是呢，”温茜茜满脸鄙夷，“宋家有贵不可言的女儿，想必也不需要我爸爸那区区几千万的投资呢！”
　　“我喝！”宋清姿心中最后一根防线终于崩塌，她眼里泛着水光，慢慢地抬手要去接对方递过来的酒杯。
　　唐安安眼神微动，突然想起原书中的一个设定，女主严重酒精过敏！她忙抢先一步劈手夺过那杯酒，一饮而尽。
　　“不过是让你赏脸喝杯酒而已，偏要搞得我们欺负你一样，没意思！”她喝完，戏谑地看了一眼女主，拉着温茜茜就走了。
　　两人走到僻静处，唐安安突然被温茜茜拽了一下，她停住了脚步，见身旁人复杂地看着她，欲言又止。
　　“怎么了？”她有点奇怪。
　　“我在想，现在带你去医院洗胃是不是还来得及。”温茜茜突然一脸痛心疾首。“姐妹儿，你要喝酒到处都有，为啥非要抢我手上的！”
　　‘’小气鬼，喝你点酒怎么了，你以前还少喝过我的了？＂唐安安脸上浮现出了一抹不正常的红晕，她有点心虚，说话也有点纸老虎的感觉。
　　＂我当然不是这个意思！关键是，那个酒里面有，里面有……＂温茜茜急得满头汗，她看了看四周，见暂时没人注意到她们，便凑到她耳边，小声说道＂那里面有药。＂
　　唐安安有点不舒服得扯了扯胸口的衣服，一种不详的预感袭上心头，＂什么药？＂她还心存侥幸。
　　＂专门给姓宋的准备的，你说什么药？‘’
　　大意了！
　　原书中有写到，恶毒女配为了陷害女主，伙同他人在宴会上给女主下药，并故意引男主撞见女主衣衫不整和别的男人躺在床上的丑态，导致女主被坐实了dang妇之名，遭外界耻笑，让整个夜家厌弃。
　　只不过作者那个憨憨并没有写明确这件事是哪场聚会发生的，也没有点明唐天雅的同伙是谁。
　　没想到啊没想到，她不主动去坑人反倒被剧情坑了。
　　‘’我觉得我还能抢救一下，快送我去医院。‘’她腿一软，差点跪地上了。
　　‘’就你现在这样，在路上就要出事。‘’温茜茜赶忙扶住她，‘’我先带你到楼上休息室歇着，一会儿让我家的医生过来。＂早知道就不下这么好的药了，搬起石头砸了自己的脚，她如是想。
　　两人刚要走，唐安安便看见男主那衰佬远远得朝她的方向走过来了。
　　她忙拉着人躲在了墙角。
　　＂怎么了？‘’温茜茜有点莫名其妙。
　　‘’嘘，夜非凛来了。＂
　　＂嘿，来得正好，我也不用给你找医生了。‘’眼看着温茜茜就要去招呼那渣男了。唐安安忙捂住她的嘴，‘’大姐，你把他叫过来我就去死。＂唐安安咬牙道。
　　＂为什么，你不是爱他爱得要死，现在不就是个好机会吗？‘’温茜茜扒开她的手，一脸的不可思议。
　　‘’现在不是解释的时候。＂她探头偷偷地往后看了一眼，那男人越走越近了。
　　＂总之你先帮我拦住他。＂她说完，没等对方答应，便急匆匆地往电梯方向跑去。
　　药真的是好药，效果强，吸收快。在等电梯的这几秒里，唐安安的脸迅速变得坨红，呼吸沉重得像头牛。
　　＂宿主大大，小白莲这有解药哦。‘’许久没吭声的系统突然冒了泡。
　　‘’不早说，怎么卖？＂唐安安扶着墙壁，没好气地问。
　　＂不要九万八，不要九千八，九百积分带回家！‘’
　　‘’你怎么不去抢啊，不买！＂这鬼系统比奸商还奸商，她这次任务要能成功也不过才赚一千积分，一个降火药就把她打原型，太不要脸了点。
　　＂那就祝大大好运呢！‘’系统冷嘲热讽道。
　　唐安安翻了个大白眼，没再搭理它。
　　电梯门刚打开，她两腿发软，一头扎了进去，刚好撞到了里面那个人的身上。
　　宋清姿皱着眉，面无表情地得扶着她的胳膊。
　　唐安安抬头看清了身前人的脸，突然觉得有点尴尬，忙退后了一步，靠在厢壁上，‘’抱歉。＂她虚弱地吐出两个字。
　　女主奇怪得看了她一眼，冷声道＂几楼？‘’
　　‘’十六楼，谢谢！＂
　　女主迟疑了一下，没理她，按了楼层后自顾自地站得更远了。
　　唐安安也没再去招对方，她现在自身难保，实在没精力扮演什么嚣张女配。她冒了点冷汗，紧紧得抓着电梯内的扶手，支撑着越来越沉重的身体。
　　数秒后，电子屏上的指示灯总算跳到了16楼，她一脚刚踏出门，便没撑住直直地倒在地上了。
　　＂淦，莲儿啊，我一会儿要是发了疯，请打晕我，别让我在大庭广众下跳脱衣舞……‘’唐安安趴在地上，生无可恋。
　　‘’好的呢，宿主大大，小白莲一定满足您～‘’
　　下一刻，女主踩着高跟鞋走到她面前，居高临下地看了她一眼，而后俯下身子吃力地将她扶了起来。
　　‘’你旧病复发了？需要送你去医院吗？‘’少女依旧一脸的冷漠。
　　‘’不，不用去医院，你可以送我去休息室吗？我走不动……‘’唐安安气喘吁吁的，身体无意识往对方身上蹭。女主体温凉凉的，靠着好舒服。
　　‘’你又要玩什么花样？‘’宋清姿不适应这种距离，皱着眉想躲开，然而此刻这女人软得不像话，她一放手就往地上去，只能硬着头皮拉住她。
　　‘’没玩花样，清姿，我难受～‘’她拉了拉领口，露出了一大片雪白的肌肤，一开口灼热的呼吸便打在了身边的人耳后。
　　宋清姿白皙的脸不知为何突然变得粉红。
　　这一层都是酒店房间，人很少但也并不是完全没有。一个打扫卫生的阿姨推着工具车从电梯里出来，狐疑得看着她们。
　　宋清姿咬了咬牙，无法可想，只能把人架进了房间。


第4章 
　　原主的身高和唐安安在现实中相差不大。但有钱人家更加注重保养和锻炼，身材比她这个常年在办公室一动不动的懒人要好上太多。
　　一个腰细腿长，肤白貌美的女人浑身滚烫地在自己身上蹭，饶是言情女主这样的钢铁直女也难免招架不了。
　　宋清姿忍着内心的怪异把唐安安扶进房间，而后像对待一个烫手山芋一样一把将她扔在了床上，动作并不温柔。
　　唐安安闷哼了一声，翻了个身，半阖着眼，胸口随着呼吸不断起伏，“清姿，我好难受～”。她边说着，边不断拉扯自己身上的衣服。
　　女主远远地在床脚坐下，偏头看着她，眼神有些复杂。
　　“你吃错东西了？”她并不是毫无经历的小白兔，这个女人此时的反应让她隐隐有了判断。
　　唐安安没有回答，只应声睁开眼，虚弱地看向她。她此刻眼尾飞起了薄红，一双眼睛泛着雾气，有种别样的风情。
　　也难怪那人对她念念不忘。
　　宋清姿被这一眼灼得脸热，她忙错开视线，起身走了两步，道“我把夜……我把他叫过来。”
　　唐安安这会儿已经被那药烧得意识模糊，但听到这话还是吓得虎躯一震“不，别找他，我不要他来。”
　　这女主怕不是绿帽子协会会长吧，还上赶着找绿，哪有这样的人啊！
　　她一通拒绝三连后，咬着床单将自己缩成了一团，样子可怜兮兮的。
　　女主看着她，眼神明明灭灭，不知在想些什么。只见她最后叹了口气，掏出了手机点了几下后放到了耳边。
　　唐安安一下子不知哪里来的力气，她从床上跳了起来，扑向了女主，两人齐齐摔倒在了地毯上。
　　“唔…你做什么？”宋清姿被咯得生疼，她有些生气，语气也变冷了。
　　“不要叫他来，我不要他……”女人趴在她胸口处，抓着她的裙摆，带着软糯的哭腔。
　　宋清姿愣了一下，终究狠不下心，她稍显笨拙地哄道“他不会来的，他没接我电话，你别怕。”
　　这是什么人间小天使！唐安安被折磨，却还分心称赞了一下女主。
　　“不如我们先起来？”宋清姿说着，抬手想将人推开。
　　此刻，唐安安已经非常难受。
　　“清姿，我好难过，帮帮我好不好～”她低声哀求道。
　　宋清姿从来没有见过她这幅模样，以往这女人在她丈夫面前只会装可怜，对着她却从来不会好好说话，趾高气扬的。从没有像现在这样丢脸，让人难为情。
　　她红着脸，鬼使神差地伸手，缓缓抚上了对方的腰……
　　而另一边，温茜茜好不容易把夜非凛忽悠走后，带着自家的医生火急火燎地赶到休息室，刚走到门外就听到里面一阵让人脸红心跳的动静，听声音她姐妹儿还享受得不得了。
　　她嘿嘿一笑，当即转过身领着医生回去喝酒了。
　　唐安安第二天天还没亮就穿衣服开溜，临走前她还特意看了一眼女主，对方侧着身子，睡得正香，一张小脸稚嫩的很。
　　她想起昨天晚上的种种，觉得悔不当初，痛心疾首。
　　她看过这么多虐文，从没见哪一本书能这么毁三观，让女主沦落到为情敌解决需求，而且这个女主还是小言女主。
　　“莲儿啊，你怎么可以眼睁睁地看着我做出如此丧心病狂的事情呢？”唐安安一边系安全带，一边念叨着系统。
　　“讨厌～宿主大大，看您这话说的，人家哪有眼睁睁得看嘛，人家昨晚上看到的都是一整屏的马赛克呢！”系统表示被那一整屏的马赛克刺激得有点想吐，可怜它身为系统，连句“卧槽”都不会说，只能傻乎乎得对着那些小方块转圈圈。
　　“……”唐安安一脸黑线，“我昨晚人设崩成那样，你都看得下去？谁家恶毒女配会跟女主滚到一张床上去？”
　　“没有的事呢，宿主大大，咱们这是言情小说，宿主昨天晚上那样只会更加恶心女主，恰恰体现了恶毒女配的狡猾人设呢？”
　　那，这恶毒女配也太拼了吧，一点也不狡猾，倒像个憨憨。
　　“莲儿啊，你可不可以想办法抹去女主和我昨晚的记忆？”她还是无法接受这种事情。
　　“可以的呢，宿主大大，小白莲这有款上好的记忆药丸，曾荣获主星多项发明专利，实用新型专利，外观设计专利，连续十年销量领先，安全美味无副作用，药丸在手，天下你有……”
　　“别逼逼，多少钱？”唐安安被吵得心烦。
　　“二千积分带回家。”系统仿佛在憋着笑。
　　“你踏马……”她被吓得一激灵，一脚油门蹿了出去，差点撞上停车场的柱子。
　　“宿主涉嫌侮辱系统，扣除200积分。”
　　唐安安眼睁睁看着自己账户余额被划去200积分。
　　“莲儿啊，咱做统不能太奸商，你再这样我下回得去系统管理协会告你去。”她欲哭无泪道。
　　“欢迎宿主大大监督本系统，小白莲现在就为您接线系统管理协会，投诉请按1，更换系统请按2，不好意思，差点忘了告诉您，协会会长正是在下呢！”系统的语气贱兮兮的。
　　唐安安难受得不行，识趣地闭上了嘴。
　　数分钟后，某系统“宿主大大，记忆药丸还需不需要了解一下呢？”
　　“滚！”唐安安打了下方向盘，没好气的说道。
　　“好嘞，欢迎下次光临～”
　　唐安安有系统加持，闯祸之后跑得飞快，而女主这边却兵荒马乱。
　　宋清姿早上醒来，发现身边的位置已经凉了许久，她愣了一下，还没将昨晚的事情理出来头绪，便听到门外一片嘈杂声，下一刻，房间门被人一脚踹开，她的丈夫带着一群人冲了进来。
　　“贱人，你竟敢背叛我！”夜非凛恶狠狠一巴掌将她从床上扇到了地上。
　　宋清姿被这一下打得有点懵，脸颊和嘴角痛得发麻，左耳一直嗡嗡作响，许久，她才重新听到周边络绎不绝的快门声和她丈夫的怒吼。
　　双眼也不知是不是被闪光灯刺激的，眼泪一直在流。
　　“说，你的奸夫在哪里？”男人抓着她的衣领，怒目圆睁，表情可怕的像个恶鬼。
　　宋清姿仰面看了他半晌，突然冷笑了一声，道“夜总就这么急不可耐地想赶我出局？”
　　夜非凛皱了下眉，眼里略过一丝心虚，但很快又恢复如常，他咒骂道“你这不要脸的dang妇，平常水性杨花也就罢了，居然偷人偷到了这里，你……”
　　“夜总有证据吗？”宋清姿冷声打断了他，“我宋清姿清清白白，自问从来没有做过对不起你对不起夜家的事，夜总口口声声说我偷人，还请拿出确凿的证据来。而不是像现在这样血口喷人，令人耻笑。”
　　“好……好你个宋清姿！”夜非凛没有料到平日里软弱可欺任她折辱的女人今天竟如此不好惹。他觉得自己的尊严有被冒犯到，但当着这么多人的面，又不好再对女人动粗。
　　“总裁，跟酒店核实过了，这一层昨天晚上没有男性上来过。”秘书从门外走进来，凑到男主耳边轻声说道。
　　男人听到这话，脸色瞬间变得非常难看。早上是谁通知他来抓奸来着？
　　“夜总，照片已经足够多了，您看通稿什么时候发合适呢？”一个八卦记者走上前，小心翼翼地问他。
　　“删掉，都给老子删掉，今天的事情要是被透露出去了，我让你们一个个都吃不了兜着走！”夜非凛火冒三丈。
　　“夜总，这……”其他人还想再说什么，男主突然抓起手边的玻璃杯，狠狠得摔在了地上。
　　“滚，都给老子滚！”
　　在场的人见他确实变了脸，都灰溜溜地离开了。
　　“女人，咱们走着瞧！”夜非凛不屑地看了一眼地上的女人，转身扬长而去。
　　宋清姿眼神晦暗，良久，她慢慢地从地上爬起来，压住了自己手臂上被玻璃渣蹭到的伤口。
　　“原来，你打的是这样的主意啊！唐天雅……”


第5章 
　　唐安安直接杀到了温茜茜家。
　　大小姐昨天晚上喝了半宿，日上三竿了还在睡觉。她忍无可忍，一把将人从被窝里拽了出来，照着脸好一阵拧。
　　温茜茜被惊醒，睁眼看是她，迷糊过后一脸坏笑“姐妹儿，昨天晚上动静不小啊，是哪家小鲜肉啊？”
　　唐安安脑海里瞬间闪过那张稚嫩的脸，以及某女主对她不可描述时那迷人的眼。
　　“迷人？宿主大大，您刚刚说的是迷人没错吧？”系统突然又咋咋呼呼蹦哒出来了。
　　唐安安老脸一红，“你听错了，我说的是吓人。”
　　“咦，难道女主不迷人吗？”
　　“……”唐安安懒得理它。
　　“怎么，咱自家姐妹儿还有秘密啊，人家又不跟你抢男人，透露一下怎么了？”温茜茜见她不说话，八卦之心更加蠢蠢欲动。
　　“透露你妹，你自己说说，昨天晚上谁答应帮我找医生的，你找医生找到酒桌上去了？”不提这茬还好，一提她就生气。要不是原主这猪队友成事不足败事有余，她堂堂正正一个直女怎么会被女主按在床上这样那样？
　　“姐妹儿，没想到你还有这爱好啊，做那种事还要我们现场观摩？”温茜茜意有所指。
　　唐安安下意识地再次回忆了自己昨晚的状态，一时挫败得很，“你以后，不要再去招惹姓宋的。”她心里十分后怕。
　　原书中温茜茜恶毒女配的剧本拿得比原主还稳，这人做事从不计后果，各种阴招损招都往女主身上砸，后期女主那么恨原主，很大一部分原因是她听信温茜茜的话，对女主做了太多歹毒的事。
　　“哟，那姓宋的给你灌了什么迷魂药，你居然心疼起她了？”温茜茜下床，毫不避讳得换起了衣服，不以为意的说道。
　　“身材不如女主大人的好，女主大人那腰，那腿，简直人间理想呢，您说是不是啊，宿主大大～”小白莲煞有其事地品鉴道。
　　“你闭嘴！”唐安安烦躁地抓了一把头发，转身噔噔噔跑走了。
　　谁家小言文会玩这种骚操作，三观呢！
　　唐安安觉得自己三观尽毁。
　　在之前体验过的世界中，她曾试过被女主扒光了衣服游街，被女主惩罚当众和狗抢食，再严重一点就是被女主卖到青楼楚馆，遭到数十名嫖客轮流□□，最后凄惨得死去。
　　而像昨晚那样，迷迷糊糊和女主滚到同一张床上，这种羞耻的事情还真是头一遭。
　　这让她以后还怎么在女主面前耀武扬威啊？唐安安觉得自己恶毒女配的人设摇摇欲坠！
　　然而剧情这辆列车却顾不得这许多，康次康次，如约而至。
　　原书在三分之一的部分中写到，虞城地处中原腹地，据古书记载，曾有数代王朝建都于此。这样的地界，自然会有古迹存在。果然，某工程队在郊外开挖地基时，便偶然发现了一处古墓，经过考古专家估测，这座古墓可能是目前为止，在国内现世的最大一处古迹了。
　　原著中，夜非凛力排众议，果断拍板，和一家大型旅游开发公司合作，共同配合当局开发这个旅游资源。后来，虞城古墓一炮而红，夜家赚的盆满钵满，成功跻身于国内顶级商业名流。
　　“不公平，凭什么渣男主这么得天独厚，作者那个憨憨什么好资源都给他。”唐安安气呼呼得摔了手机，那渣男得了便宜还卖乖，想跟人家老总套近乎还非要拉上她作陪，当她是什么，三～陪吗？
　　“宿主大大，小白莲有必要提醒您一下，目前任务已经停滞好几天了，您再不抓紧时间，小白莲可不得不奉上惩罚哦！”宿主这厮美其名曰闭关修炼，治疗三观，实际上这几天骄奢淫逸，浪的飞起。昨天晚上还约了爱慕原主的男四男五一起喝酒，要不是它看不下去出言阻止，这会儿估计又在嗷嗷叫着晚节不保。
　　“害，不就是见个渣男嘛！我去还不成？”唐安安硬着头皮不情不愿地从沙发上爬起来开始捯饬自己。
　　晚上，她驱车来到男主指定的地点——夜家旗下某五星级酒店。一进包厢便看见女主正襟危坐，气质卓然，恍如仙女临世，仙女放下了手上的茶杯，轻飘飘地看了她一眼，不带任何情绪的。
　　唐安安却捂着胸口后退了几步，脸都吓白了。淦，男主那衰佬，不知廉耻，丧心病狂，毫无下限，居然把自己老婆领出来陪酒！
　　“宿主大大请不要高估虐文男主的下限，毕竟您身为他现阶段的白月光心头宠，也一样被叫过来了呢～”系统又在嘲讽她。
　　“呸，他如意算盘打得倒响。”
　　唐安安避开女主的目光，迅速调整好了表情，越过了起身迎向她的男主，朝后面一个大腹便便的中年男人伸出了右手。
　　“徐总，您好，我是青木集团的唐天雅。”
　　徐声，开源文旅集团的项目总监，就是原书中和男主一起开发虞城古墓的人。
　　她此刻自报家门，意思就是她现在是代表青木唐家来的，而不仅仅是他夜非凛叫来的陪客。男主现在想撇下虞城其他世家独自啃下这块肥肉，她偏偏不让他如意。
　　夜非凛的脸色果然变得有些难看。
　　“原来是唐总啊，幸会幸会！”徐声一笑就满脸褶子，拉着她的手半天不放，油腻得很。
　　唐安安皱着眉用力把手拽了出来，又朝人敷衍一笑，在男主边上落了座。
　　“小雅最近身体可好，日常检查可有去做？我这几天工作太忙，都没时间陪你，你不要生我气才好。”男主凑到她耳边轻声说道，态度温柔可亲。
　　“这衰佬怕是脑子坏掉了，在外面也不知道避嫌。”唐安安一边和小白莲吐槽着渣男，一边挂着假笑，不动声色地躲开了他。
　　这酒桌上除了他夜家的下属，剩下的全是开源的人，这些人可没见过夜总这般明目张胆，而且还是在自家老婆面前。顿时看她的眼神都不对了。
　　而反观一旁的女主，对方只顾悠闲喝茶，见她看过来了也只是回了她一个似笑非笑的表情。
　　也是个烂泥扶不上墙的。
　　唐安安彻底挫败，只能默默忍受着男主的骚扰。
　　酒过三巡，唐安安有点晕乎，起身出门往洗手间的方向走去。
　　“莲儿啊，有没有解酒药，我有点上头，嗝～”她大着舌头向系统求助。
　　“宿主大大真有意思，说的好像小白莲这里的药您买得起一样呢！”系统有些恨铁不成钢，宿主见着酒就跟苍蝇见着肉一样，一个劲的往上怼，拦都拦不住。
　　“谁说我买不起，老子不差钱！”唐安安喝多了，说话霸气得很。
　　“呵呵……宿主小心……”
　　“小雅……”
　　唐安安一阵天旋地转，待反应过来，已经被人压在墙上了。
　　男主眼眸漆黑，神情荡漾，双手紧紧地禁锢着她。
　　唐安安一哆嗦，醉意吓退了七八分。她现在所处的位置，是走廊的一个拐角处，灯光昏暗，不太容易引起别人的注意。
　　“非凛，你做什么？”这渣男现在慎人得很。
　　“小雅，你这段时间对我冷淡了不少。我做错什么了吗？”男人的情绪非常隐忍，仿佛山雨欲来。
　　“我没有对你冷淡，非凛，你怎么会这样想呢？”她扑闪着大眼睛，楚楚可怜的看着他，样子垂然欲滴。
　　“小雅，对不起，我只是太爱你了……”他说着，低下头作式要亲吻她，后者忙偏头躲了过去。
　　“非凛，不要这样，我们还在外面，被人看到了于你名声有损。”
　　男人原本对她的抗拒有所不满，但听到这话，眼里的冷意又化作了炽热，“我不管，我爱你，我想要你，现在就想……”他说着，拉过女人的手往他身下探去。
　　唐安安瞬间脸色一变，胃里的恶心感排山倒海而来，她再也顾不得许多，忙挣脱开男主跑进了厕所。
　　“呕……那个渣男怕是疯了，要不要这么无下限啊，呕～＂唐安安撑在洗手池上吐了个天昏地暗，感觉胃酸都要反出来了。
　　＂宿主大大刚刚在酒桌上的言行让他有了危机感，所以男主才急了眼，不过这恰恰体现了男主的霸道之处啊！古早霸总都是这样又骚又霸道的哦～＂小白莲幸灾乐祸。
　　＂果然不能指望古早烂文的男主保持节操。＂她叹了口气，感觉胃稍微没那么难受了，便对着镜子补起了妆。
　　这时，厕所门口的方向突然一阵响动，她心口一紧，手一抖，口红应声掉在了地上，那丧心病狂的男主跟着她闯进了女洗手间？
　　她惊恐地抬起头，见镜子里面，女主缓步走到她身后，戏谑地看着她。
　　＂原来你也会害怕么，唐总？‘’宋清姿勾唇一笑，弯腰替她捡起了地上的口红。
　　＂谢谢……＂唐安安尴尬地接过来，讷讷地道了声谢。
　　女主挑了下眉，朝她靠近了一点。
　　唐安安下意识地往后退。
　　女主弯了弯眉眼，索性往前走了两步，直接把人逼到了洗漱台前。
　　唐安安不知道对方要做什么，紧张得直冒冷汗。
　　宋清姿看了她半晌，伸手帮她抹去了溢出到唇角的口红，而后若无其事的退开，净手，一气呵成。
　　唐安安不知怎的，突然脸红，呆呆地站在原地一时忘了动作。
　　女主整理好了自己，见她还在一旁，便嗪着笑，在她颈间嗅了下，煞有其事地说道＂你换了香水？不如那晚的好闻。＂


第6章 
　　“流氓，呸！”唐安安攥着筷子，气呼呼得戳着自己盘子里的肉。
　　一旁的男主替她挡下了别人敬过来的酒，低声问她“怎么了？还生我气？”他今天确实喝多了，昏了头，小雅出身名门，在意的东西自然与别的女人不一样。
　　“没有呢，非凛，我知你心意，怎么会生你的气呢～”她抬起头温柔一笑，一筷子将盘里的牛肉戳成了两半。
　　男主不知为何背后一凉，瞬间打消了邀她过夜的念头。
　　而唐安安此刻对他的反应并不感兴趣，她满脑子都是女主刚刚在洗手间的流氓行径，说是流氓却也不对，女主对她敌意颇深，旧事重提字里行间都是嘲讽。
　　对，女主分明就是在嘲笑她。
　　“我堂堂一个恶毒女配，不仅要被男主欺负，还要被女主欺负，这还是剧情早期啊，说好的虐文呢，这明明就是爽文好不好！”唐安安郁闷得很，对着小白莲疯狂控诉着。
　　“现在的情况明明就是宿主大大您疯狂勾引男主，花样恶心女主，哪有受欺负呢～”系统一如既往的眼瞎。
　　唐安安一点都不想跟它争。
　　酒桌上推杯换盏气氛正酣，开源那个姓徐的，油光满面，左右逢源，众星捧月一般。
　　她有心想给男主这单生意使点绊子，便也端起酒杯，堆着假笑，起身要去敬那胖子。
　　哪知这一起来便看到了些不该看到的。
　　那胖子表面正人君子一般，谁知如此色胆包天！光天化日，朗朗乾坤，他桌面上与人把酒言欢，幽默风趣，桌子底下那肥腻的大手竟游走在女人那雪白的美腿上。
　　而美腿的主人宋清姿，这会儿依然端着茶杯，并不曾发作，但是眼里都是隐忍的厌恶。
　　女主不愧是女主，这都能忍。
　　唐安安忍不了，女主只能由她这个恶毒女配欺负，他这十八线男配凭什么也出来抢戏？
　　她慢悠悠地走过去，一开口那嗓音能把人腻死，“徐总～人家那个位置好冷，你可不可以跟人家换一下呢～”
　　男主眉头一皱，说道“我跟你换。”
　　唐安安一记眼刀飞了过去，男主不再吭声，但眼里的冷意越发明显。
　　唐安安没搭理他，只专注的等姓徐的反应。
　　徐声几两白酒下了肚，面对美人求助，也飘忽得很，没多啰嗦，乐呵呵地和唐安安换了座。
　　“宋大小姐平常不是厉害得很，怎么关键时刻却不吭声了？还是说，我坏了你的好事？”她挑着眉，轻声道。
　　女主捏着杯子，阴郁地看着她，半天没有说话。
　　唐安安勾唇，明目张胆得笑得十分猖狂，扳回一局，舒服！
　　一顿饭吃到半夜，众人才散去。
　　唐安安刚到停车场，便被匆匆而来的男主叫住了。
　　她心头一紧，往后退了好几步，看着来人一脸戒备。
　　“非凛，这么晚了，你还不回去休息吗？”
　　“小雅，我们谈谈。”男人神情冷峻，望向她的眼神有些复杂。
　　“改天可以吗？我有点累了。”她悄咪咪地拿出车钥匙，一道尖锐的开锁声让气氛变得更加尴尬。
　　“……”男人的脸色越发难看了。
　　唐安安索性破罐子破摔，拉开车门，迅速上了驾驶位。
　　“非凛，我知道你要说什么，我们这样是不道德的，有些问题，并不是我说一句不在意就可以解决。”她故作悲痛道。
　　“我说过了，我需要点时间。”男人皱着眉，他感觉有些事情似乎失去了控制。
　　“我不可能一直等你，非凛，你明白吗？况且，清姿是无辜的，我不想伤害她。”她说完，发动汽车，溜之大吉。
　　男主站在原地，烦躁得一拳锤在了墙壁上。
　　“她说不想伤害你，而你凭什么？女人，都是因为你，我们才会变成这样。”他转过身，对着身后的女主一阵冷言冷语，而后开车扬长而去，徒留女主一个人孤零零得站在昏暗的停车场。
　　“不想伤害我么……唐天雅，你又在玩什么把戏……”宋清姿的眼眸忽明忽暗。
　　“这鬼任务我不做了，男主那衰佬恶心得跟什么似的，你还不如让我安心躺平任主角虐呢！”唐安安崩溃到极点，这古早霸总一天天的尽恶心人，她真怕哪一天被他霸王硬上弓了。
　　“宿主大大说什么呢，这任务不是进行得很顺利嘛，眼看着就要成功了呢～”系统展开了任务进度条，短短几天功夫，进度已经从刚开始的零蛋跑到了百分之三十的位置，确实初步取得了质的飞跃。
　　“奇了怪，难道古早霸总真逃不出抖m定律，我越对他冷淡他越爱我？”唐安安很是惊奇。
　　原著小说中，男主在剧情开始本就爱女配爱得死去活来，但是为了增加任务难度，系统判定将主角占为已有的标准是主角永不可能对宿主变心。而像男主这样会半路出家转性去追女主的，就算一开始对宿主再怎么痴情，也不会计算任务进度。
　　“是的呢！所以成功就在眼前，宿主大大千万不能放弃哦～”小白莲毫不犹豫地隐瞒了真相，像往常一样给唐安安打鸡血。
　　唐安安长叹了口气，表示认命。
　　夜氏集团总裁办公室。
　　夜非凛发了好大一通脾气，将屋子里的名贵古董摔了个稀烂。
　　“开源他凭什么，我夜家难道还不够格么？”
　　虞城这个项目可谓是谁都想来分一杯羹，夜家想吃独食，可是虞城其他世家并不同意。徐声这几天对各大企业的讨好照单全收，然而却迟迟没有表态，此举让夜非凛很是恼火。
　　“夜总，我有一个主意，不知当不当讲？”秘书在一旁，小心翼翼地说道。
　　“讲。”夜非凛坐在老板椅上，烦躁地揉了下额角。
　　“徐总似乎很喜欢夫人，夜总何不考虑请夫人去当当说客呢？”
　　“你好大的胆子。”男人抬眸，那冰冷的眼神直刺得人骨头发凉。
　　然而秘书跟随他多年，并不十分怕他，反而继续劝道“总裁，我们夜氏根在虞城，但虞城之外还有更广阔的天地，难道您不想去看看吗？”
　　“我夜家的宏图自然不会止步于虞城。”夜非凛起身站在落地窗前，望着窗外夜氏的浮标，眼里都是势在必得的狠厉。
　　夜晚，宋清姿刚从浴室出来，便看到很久没有进过她房间的男人此时正穿着宽松的浴袍，冷着一张脸坐在她床边。
　　她没有过多的惊异，依旧面无表情地擦拭着自己的湿发。
　　只是美人刚出浴，画面必然撩人得很。
　　男人看着她，喉头滚动了一下，哑声说道“女人，过来。”
　　宋清姿脸上划过一丝厌恶，没有搭理他。下一刻，便被人粗鲁得拉倒在床上。
　　“如果不是看在老爷子的面子上，你以为我很想碰你吗？”夜非凛单手撑在她耳侧，不耐烦地低吼道。
　　宋清姿冷笑了一声，对他这副说辞早已免疫。
　　这个男人口口声声说爱着另外一个女人，却在新婚之夜不顾她的反抗恶狠狠地夺取了她的清白，现在又摆出这副姿态，真是可笑至极。
　　不过，他口中那个深爱的女人，他似乎并不曾得到过她呢！宋清姿不自觉地想起那一晚指尖的肆意痴缠，内心突然便生出了一丝不合时宜的隐秘的快感，乃至于眼前男人的触碰让她更加难以忍受。
　　“女人，你帮我个忙。”夜非凛低下头，粗暴地扯开了她的领口，接着说道“开源那个姓徐的喜欢你，你明天晚上去酒店，帮我搞定他，事成之后我给宋氏注资，帮帮你那废物老爸。”
　　宋清姿原本闭着眼艰难地忍耐着，突然听到这话，一股强烈的恶心感袭上心头，她不知哪里来的力气，一把将身上的男人推开了。
　　“夜非凛，你不要欺人太甚，我好歹是你的妻子，不是外面的ji女。”她气急了，颤着声音吼道。
　　“呵！妻子？凭你也配做我的妻子？你在我心里也不过就是ji女。你少废话，你要不愿意现在就给我滚出夜家。”男人端坐在床边，冷酷得不近人情。
　　宋清姿咬了咬牙，默默地穿好了衣服，而后头也不回的离开了房间，男人的咆哮被她丢在了身后。
　　唐安安睡到半夜突然被饿醒，在发胖和挨饿之间挣扎了良久，终于决定起床觅食。她习惯性地打开手机，发现在她睡着的那段时间有好几通电话打了进来，都是男主的，不，还有一个陌生号码。
　　“那衰佬大半夜不睡觉就想着骚扰我嘛？渣渣！”她翻了个白眼，把手机扔到了一边。
　　“宿主大大确定不回一个过去嘛！”小白莲提醒道。
　　“才不要，打扰老子睡觉，老子没锤爆他们狗头就很够意思了，还想我回电话？休想！”她噔噔噔下了楼梯，住大别野就是这点不好，从卧室到厨房都要走上半天。
　　“宿主大大，门外有人！”小白莲突然说道。
　　“啥！你别吓我，我胆子小。”唐安安一哆嗦，差点崴了脚。
　　“谁在外面啊，是不是小偷啊，在撬我锁吗？我要不要报警？”她被吓得语无伦次。想她一个单身女子，长得又这么美，要来个劫财又劫色的，她可怎么办！
　　“别慌，好像是……女主呢！”


第7章 
　　“女主大半夜不睡觉在我门口晃荡干啥，难不成是来寻仇的？原配月下砍小三？”唐安安觉得脖子凉飕飕的，瞬间肚子也不饿了，她果断决定回卧室继续躺着。
　　“宿主大大不打算开门看看吗？”小白莲轻飘飘地开口道。
　　“外面那个对我恨之入骨，你要我大半夜的给她开门？我是不是看起来很像个憨憨？”唐安安翻了个大白眼，不打算搭理它。
　　“宿主大大还是开门为好哦！”系统暗含警告。
　　唐安安迫于系统淫威，只能老老实实地下楼往门口走去。
　　“莲儿啊，我要是在这个世界被女主鲨了，能给我算工伤吗？”唐安安怕得很，开门手都发抖。
　　“宿主大大想得倒美呢，在任务没完成之前，您认为小白莲会让您死吗？”系统阴阳怪气的。
　　这话说的，她竟不知道是该感动还是该控诉。
　　宋清姿坐在台阶上，突然听到身后的门框响动，转头便见那个女人正站在门口一脸复杂得看着她，她讶异了一瞬，很快便换上了虚假的微笑。
　　“唐总，晚上好呀。”她起身朝她走近了一步，说道“深夜叨扰实在抱歉，不过，能留我坐一会儿吗？”
　　这能说不留吗？
　　“不可以的呢，宿主大大～”某系统适时开腔。
　　唐安安无奈，只能将人让了进来。
　　女主月下来访，自然不太可能是要跟她闲话家常——除了寻仇之外她实在是想不出还有别的理由了。
　　她给人倒了杯水，便捡了个老远的位子坐下，梗着脖子继续刚恶毒女配人设。
　　“宋大小姐怕不是被非凛扫地出门了吧，不然怎会有闲心深夜莅临寒舍呢？”她扬着柳眉，表情很是恶劣。
　　女主放下了水杯，幽幽地看了她一眼，没接她话茬。
　　气氛突然变得有些诡异。
　　唐安安被她看得头皮发麻，越发觉得自己是在坟头蹦迪，活脱脱嫌命长。
　　“你这里有没有消炎药？”女主突然问道。
　　这个问题和当下情境一点都不搭。
　　“有病去医院，我这里可不是诊所。”唐安安想也没想，脱口而出道。但话一说出口，她就有点后悔，这恶毒女配的人设未免也太不近人情了一点。
　　“也是。”女主叹了口气，像是为了掩饰什么一般，捧着杯子又抿了口水。
　　唐安安见她举手投足间，手腕上那道淤青若隐若现。她眉头一皱，实在是看不下去，起身从储物室里翻出了医药箱。
　　“唐总？”女主仰头看着她，面上又是那抹熟悉的嘲弄。
　　唐安安没说话，只木着一张脸将消炎药外伤药一股脑地塞过去。
　　女主垂下眼眸，轻声道“可不可以麻烦唐总帮我一下，有些地方我自己够不到。”
　　“宋大小姐真是养尊处优惯了，连个……”她刚要开口嘲讽，但话说到一半却呼吸一滞，怎么也说不下去了。
　　眼前的女人背对着她大大方方的脱下了上衣，露出了不盈一握的腰身，以及，满背的伤痕。
　　原书作者可能对霸道总裁存在一点误解，故事前期为了突出男主的霸道不羁，活生生将他设计成了一个家暴男，他任性妄为，对女主毫不怜惜，一生气就是拳打掌掴，经常弄得女主伤痕累累。
　　唐安安当初接收剧情时只觉得这种情节奇葩恶心，但此刻真正见识到女主身上的伤她才知道什么叫做触目惊心。
　　“你……疼吗？”她忍不住靠近了对方一点，抬手想去触摸，但又怕弄疼她，迟迟不敢下手。
　　这些伤大多都很新，烟头烫伤，锐器划痕，还有一些淤青，真像是案发现场。
　　“男主那个死渣男，还是不是人啊，这女主我见犹怜，他也下得去手！”唐安安义愤填膺地跟系统抱怨着。
　　“宿主大大还有心思心疼别人呢，您难道不知道您的下场比女主现在惨上一百倍嘛～”系统揶揄道。
　　“纠正一下，是原书女配的下场，谢谢！”她拧开药瓶，抖着手给女主的伤口上药。
　　“你若是痛就喊出来，我手上轻一点。”这些伤她光看着都觉得痛，但女主硬是一声不吭，她实在是佩服得紧。
　　“没关系，唐总不用顾虑我。”宋清姿面色冷凝，但眼底深处有着微不可查的暖意。
　　“……好。”唐安安没有再说话，只专注着手上的动作。
　　二十分钟后，女主穿上衣服，朝她道了声谢，而后直勾勾地看着她，眼里满是兴味。
　　唐安安被对方那赤裸裸的眼神盯得很不自在，刚刚给人上药的时候还不觉得有什么，现在她才察觉出屋子里的这沉沉的尴尬气息。
　　她想说点什么来缓和一下气氛，但一下子又实在扯不出什么好的话题。继续刚恶毒人设冷言冷语的话又会显得很精分，她一时半会儿还真入不了戏。按她俩目前这原配与小三的关系，也就剩个男主可以聊一聊了，但那渣男有什么可聊的呢？难不成让她跟女主交流交流她挖墙脚的心得体会？
　　那她还真是嫌命长。
　　因此，她索性也放弃了挣扎，对着女主两人大眼瞪小眼。
　　这瞪着瞪着，唐安安就开始眼皮子打架，客厅的复古石英钟指针已经指向了一点，她实在是撑不住了，打着哈欠开始赶人，“时候不早了，不如宋大小姐先……”
　　“时候不早了，不如我就在此借宿一晚，可以吗？”宋清姿弯了眉眼，一脸真诚。
　　“这……随便你吧。”她哈欠打到一半，被对方这个要求吓愣了，犹豫半天，还是答应了。
　　“女主今天似乎不太对劲。”唐安安躺在床上，越想越为刚刚的决定后悔。
　　“宿主大大是在怀疑什么呢？”小白莲问她。
　　“我怀疑她今天是特意来取我狗命的。”她瞪着黑漆漆的天花板，很是笃定。谁家原配会大半夜的到小三家里留宿？还赶都赶不走！女主明明那么恨她，今天居然还能对着她和颜悦色，不是阴谋才有鬼呢！
　　原书中女主的人设并不是清纯不做作的小白花。相反，这个角色忍辱负重，目的性很强。她不是传统的傻白甜型圣母女主，在原著剧情里，她前期受尽折辱，饱受摧残，但在大结局前夕，她清算了所有陷害过她的人。当然，男主那个最该被清算的渣渣除外。
　　这样一个女人，怎么可能对一个小三假以辞色呢？
　　“但是宿主大大穿过来之前，剧情才刚刚开始，恶毒女配还没来得及太过伤天害理，或许女主也没那么恨您呢～”系统宽慰道。
　　“不行，我得出去避避风头。”她越想越害怕，从床上弹了起来就要换衣服偷摸出门。
　　然而，“扣扣～”有人敲响了卧室门。
　　“唐总，你睡了吗？”女主的声音此刻显得格外瘆人。
　　唐安安没来由地开始冒汗。她小心翼翼地往门口靠近。
　　“女主有没有带刀子？”她颤着声音问系统。
　　“……宿主大大放心开门，女主身上什么武器都没有。”系统不忍直视她的怂样。
　　唐安安呼了口气，打开了房门。
　　门外女主面色如常，只是换上了一身吊带睡衣，整个人显得非常妩媚。
　　唐安安看着又是老脸一红，她衣帽间那么多长衫长裤，怎么这女人偏偏挑上了这一件，难不成她还是个闷骚？
　　“宋大小姐这么晚不睡，要当夜游神吗？”她没好气地说道。
　　女主咬了下唇，似乎有些难以启齿，“客房好像有老鼠，我有点害怕。”
　　“那你想怎么样呢？”她抱着胳膊，挑眉问她。
　　“唐总如果不介意的话，我今晚可不可以跟你借半张床？”女主眼波流转，突然欺身上前，强势壁咚。
　　“唐总如果不介意的话，请为宋氏注资，我离开夜家，入你唐家。”


第8章 
　　“……”唐安安呆愣过后，一脸惊恐，她手脚并用，把人推了出去，而后砰地一下关上了房门。
　　“莲儿，这是小言文没错吧。”唐安安心脏狂跳，她抚着胸口靠在门后，生怕外面那人闯进来。
　　“是的呢，宿主大大，毕竟这个世界还有个如假包换的男主在呢～”系统斩钉截铁道。
　　“那女主刚刚那句话的意思不是我想的那样吗？”她表示不信。
　　那女人有自己的房间不睡，大半夜莫名其妙地来找她借半张床，还打扮得这么诱人犯罪，她有充分的理由怀疑对方是在故意勾引她。
　　“这个嘛……也许人家就是单纯地怕老鼠，单纯地想跟着宿主大大干呢？”小白莲说这话时明显心虚了。
　　“呸，她能怕老鼠，她怕个寂寞，还单纯想跟着我干，怕不是想干～我！”唐安安内心五味杂陈，系统能睁眼说瞎话，她却不能自欺欺人。
　　但是言情文女主怎么可能说弯就弯呢，这里面绝对有阴谋在。她思来想去觉得怪只能怪那个不可言说的晚上，系统奸商哄抬物价，害她堂堂正正一个直女因为买不起降火～药而被女主这样那样。
　　“宿主大大咱不好背后说统哈，小白莲都能听到的。本系统明码标价童叟无欺，九百积分买不了吃亏买不了上当，您自己抠门儿连九百积分都不舍得出，失身了怪谁呢～”系统十分不服气地怼道。
　　“我不管，反正以后碰到这种情况你必须给我打折！”唐安安也丝毫不服输，浑然未觉话题已经偏离了重点。
　　门内一人一统争论不休，门外宋清姿孤寂寂地站了良久，最终，她勾起一抹耐人寻味的笑意，转身走远了。
　　第二天，唐安安顶着两个黑乎乎的熊猫眼从卧室出来，迷迷糊糊地来到楼下，便见女主穿得整整齐齐的，坐在餐桌上享用早饭。
　　唐安安一下子跟见了鬼一样，瞌睡都吓醒了。
　　“女主怎么还没走？”她问系统。
　　“小白莲也不知道呢～”系统一问三不知，甚至能听得出它有点兴奋。
　　宋清姿看到她过来，朝她温柔一笑，起身从厨房端出来一碗西红柿鸡蛋面，说道“不知道你早餐喜欢吃什么，就在你厨房找了食材随意做了点，你坐下吃，不用客气。”
　　这语气，感觉熟络得好像她才是主人。
　　不过有人白给做早饭，她不吃白不吃。于是唐安安忍下万千槽点，乖乖坐过去开始动筷。
　　别说，这女主下面的手艺还真是绝了，一碗简简单单的面条都做出星级饭店的水准了，这点就比她这个厨房小白强上太多。
　　不过，对面的眼神火热得实在是让人无法忽视，唐安安吃到一半，难受得紧，搁了筷子气呼呼地开口道“宋大小姐出身名门，难道不知道总盯着别人看是件很没礼貌的事情吗？”
　　女主听罢，眼眸暗了下来，一脸的无辜，“抱歉，唐总太美了，我只是免不了爱美之心。”
　　“……”鬼话连篇！
　　唐安安鸡皮疙瘩都要起来了，她实在是忍受不了女主现在这般的阴阳怪气，还不如直接拿刀砍她呢！
　　“宋大小姐也不用昧着良心说话，你昨天晚上的提议我同意了，我可以为宋氏注资，不过你也必须如你昨晚所说的那样，离开非凛。”她冷着脸说道。
　　“然后，入你唐家？”宋清姿勾唇一笑，神情有些暧昧。
　　唐安安忍无可忍，她避开对方那赤果果的眼神，咬牙肃声道，“我好歹是你情敌，请你对我放尊重点。”
　　对方脸色一变，目光很快暗淡下来，她朱唇微动，末了，不再说话。
　　“女主怎么情绪变了，是我话说重了吗？”唐安安见她如此，突然心虚。
　　“宿主大大真是铁石心肠，女主大人长得这么美，您怎么舍得拒绝她呢？嘤嘤嘤，渣女！”系统很是颜狗的大声控诉着她。
　　“你脑子坏掉了吗？不对，你没有脑子。”唐安安极度无奈，“这是小言文，你见过谁家小言文的恶毒女配会馋女主身子的？”虽然女主美得飞起，我见犹怜，但她是个货真价实的宇直啊。
　　“这个嘛……”系统靓仔语塞。
　　唐安安觉得脑阔很痛。
　　女主不吭声了，看着她的眼神很是幽怨，仿佛她真是个负心薄幸的渣女。
　　唐安安挣扎了许久，被这低气压剐得实在是受不了，最终还是决定忍痛放弃没吃完的美味早餐，起身正打算溜之大吉。
　　“唐总答应我为宋氏注资，总得有个期限吧，您打算什么时候出手呢？”女主的声音重新变得清冷。
　　唐安安脚下一顿，她略微思索了一下，而后头也不回地说道“你容我收拾一下，一会儿我便同你一起去拜访宋氏。”
　　宋清姿显然没料到她会答应得这么爽快，瞬间一扫原先的阴霾，情绪好了很多。
　　半小时后，唐安安换上了一身剪裁得体的白色西装，画着精致的淡妆从楼上下来了。
　　唐天雅原本便是个少见的美人，明眸善睐，顾盼生姿，着工作装时更有一种隐秘的性感，让人平生出征服欲。
　　宋清姿眼里浮现了一抹惊艳，但很快被掩盖了下去，“我们现在出发么？”她说。
　　唐安安没有回答，只盯着她上下打量了一阵，皱眉说道“你就打算穿这个回宋氏吗？”
　　女主现在身上穿的还是昨天晚上进门的那件家居服，倒也不是不美，毕竟女主长相甚佳，套个麻布袋也是美的，但是并不得体。
　　“我的衣服都在夜家。”宋清姿说这话时，脸上有着一闪而逝的厌恶。
　　唐安安叹了口气，掏出手机给助理打了个电话，要求对方送一套女士西装过来。
　　“是唐总您自己的尺码吗？”助理向她确认。
　　“不是，”她看了眼女主，然后轻松地报出了对方的三围，那晚搂搂抱抱，女主的底已经让她摸了个遍。
　　只是，挂断电话后，她便见女主正似笑非笑地看着她，让她一阵头皮发麻。
　　“从前倒是没发现，原来唐总为人这么细心呢。”宋清姿内心坍塌了一小块，她微笑调侃道。
　　唐安安并没有察觉到对方的深意，只随口回道“我自然有我的好，不然怎么会得到非凛的爱呢。”
　　宋清姿听到这话，情绪急转直下，冷着脸没再理人。
　　非凛非凛，那个男人真就这么好，令你魂牵梦萦吗？
　　女主一路对着唐安安都没有好脸色，哪怕进入了宋氏大楼，她的表情也没有缓和下来。
　　“唐总现在后悔还来得及，毕竟宋氏如今确实是个烂摊子。”等电梯的时候，女主突然说道。
　　唐安安看了她一眼，觉得对方口嫌体正直的样子还真是有趣。“怕不是你后悔了吧，怎么，舍不得离开夜家？”她故作恼怒。
　　“你放心，我绝不后悔。”宋清姿气急，蹬了她一眼，率先进了电梯。
　　原著有介绍，宋氏本是女主的外祖父白手起家兴办的企业，女主外祖父在世时，宋氏本不叫宋氏，而是姓秦。
　　当时秦氏企业发展迅猛，秦家也是虞城数一数二的富商。可惜秦家人丁不兴，到了秦老先生这一代也就只有女主母亲一个子嗣。秦老先生去世后，女主父亲宋远凌便从女主母亲手上将公司哄骗了过来。
　　有道是男人有钱就变坏，得到公司后，宋远凌摇身一变成了宋总，身边狂风浪蝶不断，他也开始明目张胆的出轨。
　　几年后，他终于气死了原配，但公司也因为他不善经营而慢慢开始走下坡路，落到如今濒临破产的境地。
　　“果然女主拿的就是传统虐文剧本嘛，这种时刻，就需要男主这样的霸总来拯救她于水火啊”唐安安感慨道，但可惜男主那衰佬渣到令人发指。
　　“宿主大大，您也可以是霸总啊，唐总！”盲生突然发现了华点。
　　“唐总，到了，你在想什么？”女主摁着电梯，一脸质询地看着她。


第9章 
　　唐总？
　　唐安安原本十分享受别人这样称呼她，毕竟她在现实世界中只是个社畜，是老板眼里的小唐，同事口中的老唐，下属和作者们心里的神经病唐，是就算再熬个十年也不一定能混成唐总的那号人。
　　如今好不容易能过把总裁瘾，系统一句话就让这个称呼变了味儿。
　　乃至于她现在听到女主这么叫她，突然就牙疼得厉害。
　　宋氏正在开董事会，宋远凌在总经理位子上如坐针毡。公司连续五年亏损，在外面欠了一屁股债，董事会想要启动收购方案但没人想捡这个烂摊子。
　　这段时间宋氏天天在被告席上挂着，眼看就要资不抵债宣告破产了。董事们脸色一个个黑如锅底，会议气氛紧张到让人窒息。
　　这时，会议室的门被推开，唐安安大步流星地走了进来，派头十足的样子和偶像剧中的霸道总裁一模一样。
　　“各位忙着呢，不好意思我时间有限，不得不打断一下各位。”她旁若无人地在一旁的空位上坐下，浅笑盈盈地对着一众中年男人说道。
　　宋远凌面对这不请自来的不速之客，有点不高兴，“据我所知我公司跟青木近期并没有合作，唐总有什么急事非得这个时候登门呢？”
　　“倒也不是什么要紧事”，唐安安调整了一下手腕上的表带，慢悠悠地抬眼说道“青木打算为宋氏注资，在下特意携合作方案前来和宋总商讨，不过在下俗务缠身，怕是等不得宋总开完董事会了。”
　　“唐总这话当真吗？”宋远凌半信半疑地瞟向随后而来的宋清姿。
　　他今早得到对方的消息，宋清姿说她已经求得人为宋氏注资，他下意识以为他那显贵女婿终于松了口，没想到来的居然是唐家这个丫头。
　　青木集团这两年的实力比夜家也差不了多少，如果青木能出手那他宋家此时的危机自然迎刃而解，不过，唐家丫头和他女儿不是一直不对付的吗，怎么可能会施以援手呢，怕不是有阴谋在？
　　不过，在接收到宋清姿肯定的眼神后，他的疑虑瞬间就打消了，只见他狗腿子一样忙从主位上起身，表情一下子便生动起来了，“唐总来者是客，请这边坐。”
　　“女主她老爸这么善变的吗，简直翻脸比翻书还快啊！”唐安安惊叹于他瞬间的演技爆发力。
　　“不然怎么有本事气死原配呢！”系统难得与她同仇敌忾了一回。
　　“说的也是。”不过可惜她唐安安可不是那傻白甜的女主妈呢！
　　“宋总客气，”她敷衍地勾了下唇，而后回头看向女主，说道“清姿，你还站那做什么，还不快过来，宋总主动让贤，不好辜负你父亲的好意啊。”
　　她话音刚落，在场的人均面色一变，尤其是宋远凌，脸都绿了。
　　“唐总这话是什么意思？”他咬牙，冷声道。
　　“你……”宋清姿也十分伢异，她刚想开口说些什么，但被对方一个眼神制止了。
　　“青木愿意出一个亿来补宋氏的窟窿，但宋氏自宋总您接手以来，状态每况愈下，靠您扭亏为盈似乎也不太现实，”她说着，起身拉住了宋清姿的手，把她往总经理的座位上带，“我不可能眼看着唐家的钱到最后打了水漂，我不相信您，我只跟清姿合作。”她说完，双手搭上了女主的肩，一下把人按在了椅子上。
　　“我宋氏的内部事务怕还轮不到唐总插手吧。”宋远凌黑着脸，并不退步。宋氏是他好不容易骗得的，怎么可能甘心让出去呢！而且还是让给他最不喜欢的大女儿。
　　“我即将成为宋氏最大的股东，提名一个总经理还是有资格的吧，当然，宋总可以拒绝我的投资，但是呢～”她扫视了一眼在场的其他董事，接着说道“这恐怕也不是您一个人说了算的呢！”
　　宋氏并不是宋远凌一个人的企业，他今天若是为了保住自己总经理的职位而拒绝唐家的投资，无疑是放弃了宋氏生存的可能，在场的其他董事不会置之不理，相反，还极有可能会当场通过提案把他从总经理的位子上撸下来，那样更会没脸。
　　唐安安就是吃准了他这会儿别无选择。
　　“唐总真是好算计啊！”宋远凌气的跳脚，可是又无可奈何，他深深地看了一眼女主，转身离开了会议室。
　　“唐总，请留步。”会后，宋清姿叫住了唐安安。
　　“宋总，我时间有限，一会儿还有个会议要参加，还请你长话短说。”唐安安转过身抬手看了下表，对着女主有些不耐烦。
　　“你为什么要这么做？”宋清姿直直地看着她。现在的情况完全出乎意料，让她一时难以接受。
　　唐安安眨了眨眼，说道“我说过了，我不相信他，我只跟你合作，还有，”她顿了顿，挑眉道“我们有合同在，你們宋家别想赖账，如果你从总经理的位子上下来，那三倍的违约金宋家把你卖了也赔不起。”
　　“哦，是吗？”女主听罢，思索良久，突然意味不明的笑了一下。
　　唐安安被这抹笑容弄得背后发凉，见对方没再说话，她悄咪咪地正想开溜，然而女主却突然朝她靠近了一步，气氛一时格外的古怪。
　　“唐总是不是喜欢我？”女主垂着眼眸，脸上的表情说不出的暧昧。
　　“宋大小姐脑子烧坏了吗？我是你情敌，你还是少对我说这些胡话。”唐安安没好气地嗔了她一眼，转身便往外走。
　　原作者的设定是，男主前期厌恶女主，以出资挽救宋氏为诱饵，逼迫女主做了很多她不愿意做的事情，比如，逼女主出卖色相，为他争取开源的合作。
　　唐安安从女主昨晚进她家门那一刻就知道了发生了什么，她原以为女主遭了罪而迁怒于她，所以特意半夜过来寻仇，但没想到对方竟是来向她求救的。
　　男主现在做的这些龌蹉事，身为新时代五讲四美好青年的唐安安实在是看不过眼，要让她放任这样一个衰佬成功做成大买卖走上人生巅峰她还实在过不去心里这道坎。因此她思来想去，最终还是下定决心做这顺水人情。
　　但是女主现在这般奇奇怪怪实在是吓人得很，唐安安面对她有些心力交瘁了。
　　“宿主大大，小白莲问您一个问题，您真的对女主大人一点想法都没有吗？”系统突然冒泡。
　　“没有，我宇宙第一直谢谢！”唐安安回答得斩钉截铁。
　　“可是女主大人不好吗？她长的好看，身材诱人，人品又好，又有能力，做饭好吃，非常性感，技术完美……”
　　“停，你哪看出来她这么多优点的，非常性感是什么鬼，技术完美又是什么鬼……”唐安安有些震惊，小白莲哪里学来的这些虎狼之词。
　　“这都是宿主大大您自己说的啊，您有的时候看着女主心里就会出现这些词啊，小白莲听得到的。”小白莲说的煞有介事。
　　“你可闭嘴吧，尽扯淡。”唐安安脸上突然出现可疑的红晕。小白莲这些话让她莫名地感到难为情。
　　女主两次三番对她示爱，哪怕这其中可能真的有阴谋在，但她们毕竟曾经“深入交流”过，唐安安哪怕再直也不可能真正对她冷情。
　　要说对方技术完美嘛，倒还真是不赖。
　　“您又夸女主大人技术完美哦，小白莲听到啦～”系统这个碎嘴又咋咋呼呼。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”唐安安一时心烦得很。
　　唐安安走后不久，宋清姿就接到了夜非凛的电话。
　　“女人，房号我已经发给你了，你晚上早点过去。”男人的语气十分的盛气凌人。
　　“我不会去。”宋清姿冷冷地回答道。
　　“女人你在玩火！”男人低吼道，“你不去，就滚出我夜家。”
　　“……我们离婚吧。”她淡淡地说。


第10章 
　　夜非凛端坐在沙发上，冷冷地盯着面前的女人，哑着声音开口道“女人，跟我离婚，你可想好了？”
　　宋清姿眼中没有任何波澜，她从包里抽出了一份薄薄的文件，说道“离婚协议我已经请人拟好了，夜总看一下，如果没有问题的话就请签字吧。”她说完，将文件放在茶几上，朝对方推了过去。
　　夜非凛愣了一下，接过来随意地瞟了一眼，冷笑道“净身出户？算你识相！”他拿起笔潇洒地写上了自己的名字。
　　想他当初娶这个女人完全是出于无奈，这半年来他也曾用尽手段逼她主动提离婚，可是这个女人贪图他夜家的荣华富贵，怎么都赶不走。现如今总算得偿所愿。只不过，姓徐的那里就要另寻他法了。
　　数十分钟后，宋清姿收拾完了自己在这个冰冷的房子里所存在的一切痕迹，她推着小小的行李箱走到门口，见那男人还坐在原来的位置没有动，她面无表情地补充道“离婚的事情我会和董事长说清楚，希望夜总能抽出时间尽快和我办完手续。”
　　夜非凛听到这话不知为何有些烦躁，他刚要说些什么，抬眼却发现那个女人已经推门走出去了。
　　如此一来，那股突如其来的烦躁感便一时无法发泄，他气得将茶几上一套上好的茶具摔得稀烂。
　　摔完以后，还是不过瘾，便掏出手机拨通了秘书的电话。
　　“天凉了，让宋氏破产吧。”他的声音霸气又冷酷。
　　“……总裁，”电话那边，秘书战战兢兢地回话，“宋氏的情况有变，他们刚刚开完债权人会议，把所有的欠款都还上了……”
　　“什么？”听到这个消息，夜非凛非常恼怒，“宋氏它凭什么，宋远凌那个废物哪里搞来这么一大笔钱，整个虞城除了我还有谁敢帮他们！”
　　“不是宋远凌，是夫人，夫人她……是宋氏新上任的总经理，而且向宋氏注资的是青木集团，听说，是唐小姐亲自签的字。”秘书一五一十的把打听到的小道消息报告给了他。
　　“小雅？她怎么可能会帮宋家，一定是被那个女人蛊惑了，”夜非凛愤怒过了头，“好啊，好你个宋清姿，居然敢耍我，很好，女人，你成功地引起了我的注意。”
　　……
　　“宿主大大，告诉您一个好消息，男主和女主离婚了呢。”小白莲的声音欢快得很。
　　唐安安正开着车，听到这个消息并不十分意外，“他俩离婚了跟我有什么关系。”
　　原书里男主虐了女主大半本书，等到宋氏破产后，女主才彻底心灰意冷，向男主提出了离婚。她穿过来之后改变了很多东西，男女主提前离婚也不是什么奇怪的事。
　　“有关系的啊，人家现在刚经历了离婚这样的大变故，肯定身心疲惫急需安慰，这就是您趁虚而入的好时机呢。”小白莲分析地头头是道。
　　唐安安嫌弃地抿了抿嘴，“那个女人都能半夜找我借半张床了，我还需要趁虚而入？”
　　“宿主大大想什么呢，小白莲说的是男主啊——您还说对女主大人不感兴趣，明明心里眼里都是她嘛～”系统又在啪啪打她脸。
　　大意了！
　　唐安安发现自己上了系统的鬼当，刚要回怼，这时电话突然响了起来。
　　男主那衰佬，不知羞耻不守男德，刚离完婚就来烦她。
　　不过，“话说，我如果现在和男主结婚能算我任务完成吗？”将男主占为已有，都和他结婚了总能算是将那个渣渣占为已有了吧。她突然觉得自己机智得一批。
　　“当然……不可能啦，”系统故意拖长了音调嘲讽她，“宿主大大总爱异想天开，您攻略男主的进度条一直都是零，光靠结婚就想把进度条拉满，怎么可能嘛～”
　　“啥，你前阵子还说是百分之三十来着，咱说说清楚，怎么突然又变成零蛋了？”唐安安摁了拒接键，把车子停在了路边，拉开了阵势要和系统讨个说法。
　　“这个嘛……”系统意识到它说了什么不该说的，内心瀑布汗直流。
　　“说清楚，你不说这任务老子不做了。”唐安安气得很，这鬼系统天天坑人，现在连任务进度都给她坑没了，那男主这么恶心人，她忍辱负重跟他周旋了这么久容易么！
　　系统支支吾吾半天，索性心一横，“您攻略男主的进度确实还是零，但是您整体的任务进度已经到，唔，居然到百分之五十了呢！宿主大大真棒！”
　　“……我闻到了阴谋的气息，说，你是不是还有事瞒着我。”唐安安并不是好糊弄的主。
　　“没有呢……请接电话宿主大大！”系统突然严肃了起来。
　　唐安安一愣，发现果然有个陌生电话打进来了，这串号码还隐隐约约有点眼熟。
　　“你好，哪位？”她把手机放到耳边。
　　“唐总，你什么时候回家？”女主的声音很是温柔动听。
　　但唐安安听来，却无端端开始头皮发麻，“宋总管天管地还管我什么时候回家了？”她肃声呛道。
　　“……”对面的人似乎有被气到，一时没有说话，但她能听到对方清浅的呼吸声。
　　“我等你回家。”女主语气淡淡的，说完这句话后便径自挂断了。
　　唐安安一头雾水，“她这是什么意思啊？”
　　“小白莲也不知道呢。”系统悄咪咪松了口气。
　　唐安安隐隐约约又有种不祥的预感。
　　原主最重享受，她在近城郊的位置买了一栋别墅，自己一个人住却请了一大帮子帮佣来伺候她。
　　唐安安穿过来以后，穷人思想作祟，觉得请这么多人真是钱多烧得慌，因此把人都打发走了，只留了一个阿姨隔三差五过来给她打扫卫生，做做饭。
　　乃至于，现在女主又堵上门了，她连个赶人的帮手都没有！
　　宋清姿拉着行李箱站在她家门口，身上还穿着早上换上的工作装，气质典雅，遗世独立，自成一道风景。但唐安安一看到她就脑阔很痛。
　　来者是客，她出于礼貌把人放进了客厅。
　　“我答应你的事情已经办完了，宋总还来找我做什么？”唐安安在她对面坐下，脸上的表情很是冷淡。
　　“我离婚了。”女主抬眼看着她，缓缓吐出了这几个字。
　　“所以呢？”唐安安挑了下眉，不以为意地反问道。自打小白莲告诉她就算和男主结婚也完成不了任务以后，她对挖女主墙角这回事就再也不感兴趣了。
　　“我没有家了，唐总，因为你，我没有家了。”女主的表情瞬间变得很是悲凄，梨花带雨，垂然欲滴。
　　“没想到啊没想到，这女人的演技也这么好，我都想给她颁个奖了。”唐安安对着系统吐槽着。
　　“女主这么可怜，您还说她装的，呸，渣女！嘤嘤嘤～”系统选择性眼瞎。
　　咦，颜狗不得house！
　　唐安安狠狠唾弃了一下系统，而后转头看着女主，态度非常之冷酷无情，“宋总真是有趣，什么叫因为我你没有家了，夜家本来就不是你该待的地方，你鸠占鹊巢这么久，也该离开了吧。”
　　“唐总真是这么想的吗？”女主的语气没有任何异样，但眼里的落寞却在一点一点累积。
　　唐安安见她这样，心头一颤，本酝酿好的情绪一下便崩塌，狠话一句都说不出了，反而下意识地开始哄人，“你离开了非凛，总还可以回宋家，怎么会没有家呢？”
　　“唐总今日在宋氏的所做所为已经彻底断了我与父亲的情分，”宋清姿冷笑道，“您认为我还有脸面回到那个家吗？”
　　唐安安听罢，微皱了眉，她今天在宋氏推女主上位一方面是为了教训宋远凌那个老渣渣，另一方面也是因为女主她适合那个位置。
　　原书女主是个商业奇才，她前期被男主和家人压迫所以没有表现的机会，离了男主远走他乡之后反而有了大展宏图的空间。剧情后期，她招揽了秦氏旧部成立了新的企业，和渣男主联手搞垮了唐家，并且授意男主将唐天雅卖到了山疙瘩。
　　嘶，唐安安想到这里不禁倒吸了一口凉气，突然认识到哪怕她不是原主，但得罪女主并不是什么好事。
　　“那你想怎么样呢？”她语气瞬间软了起来。
　　“唐总独居在此一定寂寞，我有心想和您做个伴，不知唐总意下如何呢？”女主眼眸深深，虽是问询，但态度似乎不容拒绝。
　　“嗷，宿主大大，女主大人在邀您同居呢～”小白莲不知抽了什么疯，兴奋得直转圈圈。
　　“多读点书你个憨憨，同居这词不是这么用的！”唐安安气得头疼，这女主一天比一天诡异，她要真放人进屋无异于引狼入室，这个险她是万万不想冒的。
　　女主见她半天没答应，似乎看穿了她的意图，她勾唇一笑不疾不徐地补充道“唐总让我没了家，难道不该补偿我吗？如果唐总真的为难的话，我只能回去夜家求非凛收留了，只是，您真的愿意让我和他再度共处一室吗？”
　　“呵，你休想！”唐安安冷哼了一声，起身气呼呼地回了卧室。
　　而身后的女主，在她走后脸上那抹笑容也很快褪去，慢慢地没有了表情。
　　“你就真的这么爱他么，唐天雅……”她轻声呢喃着。
　　……
　　“我大概是史上最憋屈的恶毒女配了吧。”唐安安一边泡着澡，一边忍不住跟系统抱怨着。
　　从那天起，女主真就堂而皇之地住进了她家，她俩每天同居一室，低头不见抬头见，对方看她的眼神总是妩媚又多情，她每每尴尬不已，但又无可奈何，只能强装若无其事。
　　在这样赤果果地眼神挑逗下，她天天晚上睡不着觉，一闭上眼就是各种有颜色的画面，想她一个正常的成熟女性，又单身了这么多年，在有些方面本来就容易冲动，如今又天天面临美□□惑，是铁肾也得虚啊！
　　“宿主大大就不能大胆一点嘛，您狠狠收拾一顿女主大人，看她还敢天天玩火不！”
　　“不知道你在说什么！”唐安安没理会系统的胡言乱语。
　　她从浴缸里爬起来，擦干净自己身上的水珠，换上了保守的家居服，认命地回书房加班。
　　最近公司谈成了几个大项目，很多环节需要她来把关，因此把工作带回家里做也成了常事。
　　宋氏近来似乎事情颇多，她刚进门，便见女主穿着轻薄的睡袍，端坐在书桌前正在看文件。
　　她似乎也刚出浴，身上还有零星水汽，丝质布料下玲珑起伏的身姿显露无遗。
　　唐安安只看了一眼便老脸一红，尴尬地坐到了书桌的另一角。
　　宋清姿听到动静，抬眼看向她，不禁失笑，“唐总这样不热吗？”
　　屋里暖气开的很足，穿一件睡袍都觉得不凉快，而唐安安长衣长裤把自己从头裹到脚，确实显得有点奇怪。
　　“谢谢，不热，我很好。”唐安安嘴强王者，实际上热得一批。她心想，要不是知道这个女人会在书房，她才不会穿成个憨憨一样呢！
　　女主眨了眨眼，没再说话，收回了视线继续看文件去了。
　　唐安安也没主动开腔，两人安安静静地忙着自己的事情。
　　十一点，宋清姿翻完最后一页文件，抬眼便见对面那人不知何时已经趴在桌上睡着了。
　　她悄悄地起身，慢慢走到对方身边，这人阖着眼，长长的睫毛掩映出一片阴影。
　　宋清姿的眸色漆黑，不知在想些什么。
　　“热～”那人唇珠抖动了一下，迷迷糊糊地拉开了自己的衣领，瞬间春！光！乍！泄。
　　宋清姿眼底一热，她明显地感觉到内心坍塌的那处越陷越深了。她鬼使神差地俯下身，缓缓地想去触碰那诱人的唇，只差一厘之隔，却见对方蓦地睁开眼，黑白分明地眼眸直勾勾地盯着她。
　　“宋总……”唐安安幽幽地开口。
　　“嘘，叫我清姿～”女主弯着眉眼，表情灵动，一点都没有被抓包的窘迫。
　　“宋总，猥！亵同性也是犯罪，请你不要误入歧途！”唐安安咬牙说道。


第11章 
　　唐安安现在是心力交瘁，任务进展到现在，她不知道是哪个环节出了问题，她刚穿过来的时候明明拿的是无往不利，茶艺惊人的恶毒女配剧本，短短一个月的时间居然就演变成了既要忍受男主骚扰，又要提防女主“猥～亵”的小可怜人设。
　　她甚至不知道目前那百分之五十的进度是怎么得来的，就很突然。
　　“莲儿啊，我觉得我要坚守不住咱们的底线了，现在这恶毒女配的人设我根本就立不住了，女主她压根就不吃我这套啊～”唐安安回想她这些天来各种刚原人设，结果换来的却是女主的花样曲解，百般勾引，就很绝望！
　　比如前两天她按照原著小说中那样嘲讽女主木然无趣，不够性感，所以才会被男主讨厌。结果她当天晚上就被对方堵在卧室，人家强迫她看了一场脱衣舞秀——真脱的那种。要不是她拦着，女主真就连内衣都脱了，这文都过不了审。
　　“您还好意思说呢，小白莲都替您感到丢人，人家女主脱成那样都坦坦荡荡一点不怂，您反而脸红得跟什么似的，呸，真丢人！”小白莲真是恨铁不成钢！
　　“重点是这个吗？你个连脑子都没有的不知名生物，”唐安安有点恼羞成怒，“别人家系统都送金手指，而你帮不上忙也就算了，卖个药还死贵，如果不是你……”
　　眼看着唐安安又要开启祥林嫂模式，系统赶忙打断她，“宿主大大冷静点，小白莲可不是那些庸俗的只懂用道具来作弊的系统，小白莲是有大智慧的。”
　　唐安安听罢，嗤笑道“抠门儿就抠门儿，还说什么大智慧，不害臊。”
　　“宿主三番五次侮辱系统，扣除四百积分。”小白莲使出了杀手锏。
　　“不是二百的吗？你丫又涨价，有没有良心了！”唐安安果然气得跳脚。
　　“不好意思宿主大大，请您用发展的眼光看待世界。”系统露出了王之蔑视，接着说道“您也不用生气，小白莲可以免费赠送您一个情报，本次任务中主角不仅仅只是男主，女主也是主角。”
　　“啥意思啊？”唐安安皱着眉，预感不详。
　　“您放弃抵抗接受女主大人，也会计算任务进度。”
　　“……”唐安安愣了愣，倒吸了一口凉气，说道“我觉得我和男主的关系也还是可以抢救一下的。”
　　她内心还抱有侥幸，虽然自上次不欢而散后，她就一直拒绝和男主再见面，这或多或少已经得罪了那个小肚鸡肠的男人。但对方现阶段依旧还是痴恋女配唐天雅，在他身上唐安安还是可以看到希望的。
　　她想清楚以后说干就干，班也不上了，开着车直接往夜氏总部去。
　　车停稳后，唐安安在楼下打了男主几个电话却并没有人接听，她只好进去找人。
　　此时还是上班时间，夜氏总裁办公室那一层却一个人都没看到，安安静静的，她正觉得奇怪，等走到男主办公室门口才恍然大悟。
　　难怪要把人支开，这光天化日朗朗乾坤，男主那衰佬居然白日宣yin，宣yin也就算了，居然门都不关紧！
　　透过门框缝隙，她清楚地看到男主将一个光着身子的漂亮女人压在办公桌上，那女子叫得很是销魂。
　　“女人，满意你所看到的吗？”是的，那油腻的男主脱了上衣。
　　“总裁……不要这样，您已经有妻子了。”女人装模作样地抵抗。
　　“哼，少跟我提她，那个女人已经被我扫地出门了。”男主的语气十分不屑。
　　“那……那唐总呢，您深爱着她的啊～”突然被Q到的唐安安有被吓到，她退后了一步，不想再看到这辣眼睛的一幕。
　　这十八线女配居然泡茶泡得比她还得心应手，这种时候还提她做什么，想让她有点参与感吗？咦～
　　“我当然爱她，”夜非凛眼神一冷，邪魅一笑，“女人，这种时候不专心可是会受惩罚的哦……”
　　唐安安胃里一阵翻江倒海，她黑着脸转身走了。
　　路上。
　　“我长这么大，还没见过这么不要脸的东西，作者那个憨憨脑子被驴踢了吗？搞出这种货色来恶心人！”唐安安气得质壁分离。
　　原本以为这狗渣男只是对女主狠了点，多少也算个痴情种。没想到这玩意儿当面一套背后一套在行得很啊！口口声声说爱女配，结果给她玩这一出，她可真算是开了眼了！
　　“宿主大大，小白莲不得不提醒你一下哦，虞城古墓这个项目是男主事业的分水岭，如果让他依照原剧情那样获得这个资源，后期您仍然避免不了走原主的老路呢！”系统待她发泄完后，给了她一个迎头痛击。
　　唐安安如果不能成功斩获男主的心，将对方占为已有，那男主就必然会按照原剧情那样幡然醒悟后厌恶女配，到那时夜家已跻身国内名流，实力远不是唐家能比得上的，她难免吃不了兜着走。
　　唐安安也知晓其中利弊，她烦躁地抓了把头发，说道“姓徐的在哪，我找他去！”
　　“您就这么过去恐怕不妥呢～”系统见她这般风风火火，有点嫌弃。
　　徐声那人精明得很，原书男主和他打交道尚且用了些手段，她现在什么都不准备就贸贸然上门难免会吃亏。
　　“也是呢，那该咋办呢！”她思索了一下，突然灵机一动，忙调转车头往宋氏的方向去。
　　女主原先被男主禁锢在身边，任职夜氏一个小小的公关部经理，然而在男主的授意下，公关部副经理完全将她的权力架空。夜非凛甚至只把她当作一个陪酒女，动不动就让她去客户的饭局给人端茶倒酒，陪吃陪笑，致使明珠蒙尘。
　　而唐安安不忍暴殄天物。在女主接手宋氏以后，她为了给人家清除障碍，将自己手底下最得力的秘书之一推荐给了宋清姿，那位秘书果然能力强，短短十数天就帮助她把管理层里原先跟随宋远凌的那些平庸之辈全部清退了。
　　唐安安过去的时候女主还在开会，秘书丝毫不见外地把她领进了总经理办公室。
　　“唐总，咖啡还是原来的口味吗？”秘书朝她温柔一笑。
　　“不用麻烦了，你去安排人准备一份合同样本，然后在公司里挑两个高大一点的小伙子，晚上我和宋总有个局，你们陪我们去一下，加班费双倍算。”她环顾了一下四周，随意地坐在沙发上，对着秘书吩咐道。
　　秘书见她确实不需要特别招待，没有多话，接了任务出去准备了。
　　女主几分钟后便结束了会议走了进来。
　　“唐总上班时间怎么有空来我这里？”她语气淡淡的，但眼神却很柔软。
　　“宋总……需不需要换身衣服？”女主今天穿了件裸色西装，剪裁得体，她穿着又美又飒，但不知道碰到了什么东西，胸口一大片污渍。唐安安有点洁癖，见不得这样的。
　　女主听到这话，面上的尴尬一闪而逝。刚才过来得太急，在路上碰倒了员工的咖啡，却不知道这人说话这么直接得么。
　　她微微一笑，从衣柜里拿出了备用套装，明明有个休息室她也不进去，直接当着眼前人的面就开始脱衣服。
　　唐安安一惊，忙从沙发上跳起来，给她反锁了办公室门，却也不敢转身，就红着脸傻乎乎地站在原地。
　　“唐总这么害羞做什么，又不是没见过。”身后那女人语气含笑，老神在在地取笑她。
　　“是啊，宿主大大您害羞个啥，女主大人有的您不也有嘛？”系统也跟着凑起了热闹。
　　“是啊，我害羞个der！”唐安安这段时间被女主欺负得狠了，心态也崩了。她索性破罐子破摔，本着只要我不尴尬尴尬得就是别人的想法，果断转过身目不转睛地盯着那个女人。
　　女主见她突然这样，神情一愣，慢慢地果然也开始脸红了。
　　不得不说，言情女主果然是美的，身材也绝好，比男主办公桌上那个女人好上了太多。
　　男主现阶段眼瞎，但别人不瞎。开源那个姓徐的可还在一旁虎视眈眈呢！
　　原书男主最后获得了开源的合作，依靠地就是女主的美色。原剧情中，女主走投无路，答应了男主的无理要求，她以美色把徐声勾到了酒店开房，眼看就要进行到最后一步了，男主带着人赶来将徐声打成了偷人老婆的奸夫，玩了一出精彩的仙人跳。最终，徐声被男主抓到把柄，不得不和夜氏签约。
　　自古无奸不商，兵不厌诈，商场上玩点手段也无可厚非吧，更何况那姓徐的也不是什么好人。
　　唐安安的眼神突然变得有些幽暗。
　　女主换完了衣服，见眼前这人已经发上了呆，并没有在看她，莫名得有点失望。她走上前，抬手在对方眼前晃了晃，笑道“唐总在想什么，我的身体这么令你浮想联翩吗？”
　　唐安安猛然回过神，听到这话，尴尬地咳了一下，说道“这并不好笑。”
　　女主不以为然，“唐总来此有何指教呢？”她问。
　　“宋总晚上有约吗？”唐安安立马回想起自己此行的目的。
　　女主弯着眉眼，表现得受宠若惊，“没有呢，唐总要约我么？”
　　“嗯。”她点了点头，“和开源的徐总约了个局，你随我一道去。”
　　宋清姿的表情瞬间凝滞，她眼神颤了颤，半晌，冷声道“好！”


第12章 
　　和徐声的饭局约在晚上七点，那胖子装模作样也有些绅士风度，并没有让主家候着。唐安安她们过去的时候，他带着开源的几个人也堪堪赶到。
　　女主不知怎的，一路上的情绪不怎么好，进了包厢便直接往徐声旁边的空位上去。
　　幸好唐安安反应极快，一把抓住了她的手，将人拉回了身边。
　　她微皱了眉凑到对方耳边低语“宋总既然喝不了酒，那便同我一处，省得扫了徐总的兴致。”
　　宋清姿一愣，面色慢慢缓和了下来，不过，她的声音依旧冷冷清清，“唐总让我过来不就是这个意思么？我不离他近一点怎么卖弄风骚呢？”
　　“……你脑子里每天想的都是些什么旁门左道，生意是这么做的吗？”唐安安没好气地嗔了她一眼。她不知道这女人什么脑回路，合着她一路冷着个脸就是因为已经把自己代入了陪酒女人设了呗。
　　宋清姿听到这话，非但没有生气，眼底的冷意反而一扫而空，她勾起淡笑道“难道唐总也是旁门左道吗？”
　　“……”唐安安真是懒得理她。
　　“上次见宋总和夜总伉俪情深，没想到短短十数天就……哎，失去您这样的贤内助，在下实在是为夜总感到遗憾啊！”徐声刚落坐，色咪咪的眼神就盯上了女主。
　　宋清姿抬眼看过去，压下了内心的嫌恶，不咸不淡地怼道“徐总这话从何说起？感情的事本不能勉强，徐总置身局外，又怎知他有遗憾而不是因挣脱了束缚而乐不思蜀呢！”
　　“这个嘛……”徐声一时不知如何接话。
　　这时，包厢的门再次被打开，女主的现任秘书唐安安的前任秘书领着一个气质甚佳的美丽女子姗姗来迟。
　　“说了让你们早点过来，还是迟到，让徐总等这么久，自己说该不该罚？”唐安安朝秘书使了个眼色，语气微愠。
　　秘书心领神会，和那美人各斟了一杯酒，落落大方地去敬那徐胖子，而后顺势一左一右坐在了他身边。
　　徐声美女在侧，十分得意，眼神慢慢从女主身上挪开了。
　　他在虞城已经待了快一个月，几乎天天都有人找上门来陪吃陪喝，那些人暗地里送钱送女人，他也照单全收，来者不拒。不过人家一提到签约他便百般推脱，装傻充愣。他这次应约本也打算故技重施，但酒过三巡，唐安安却绝口不提生意上的事，徐声慢慢也有些心虚。
　　“虞城这个项目我们总部实在是非常看重，公司派我来呢也是对我寄予厚望，我也不好操之过急啊！”他接过身边女人递过来的酒一饮而尽，揉了一把肥腻腻的脸，硬生生地把话题转移了。
　　唐安安夹了一块排骨放在女主的盘子里，轻声道“这道菜不需要放酒精去味儿，你尝尝。”
　　她说完，转向徐声，勾了勾唇角，笑容很是表面，“徐总，咱们本就是朋友相聚，这个时候不谈公事可好，不然很像在加班呢～”
　　她的声音娇俏得很，男人听了骨头发麻，女主却突然脸色一黑，放了筷子，眼眸晦暗，不知在想些什么。
　　“那倒也是，好，不谈公事，不谈公事……”徐声尴尬地打着哈哈，内心的疑惑更是重了。不过唐家自他进虞城以来，确实也没有明确表示她们对虞城古墓这个项目感兴趣，况且对方是女流之辈，他认定她搞不出什么幺蛾子，因此也就放心地接着享乐了。
　　这一放开更是不得了，这胖子喝得脑酣耳热，还举着杯子挨个儿要跟在坐的女士敬酒。然而到了女主这里却碰了个软钉子。
　　“宋总没喝过酒怎么知道不能喝酒呢，怕不是看不起我老徐吧。”他见女主端起茶杯，对着他冷冷淡淡，觉得面子挂不住，提起白酒瓶就要往女主身上怼。
　　女主迅速起身，眼底淡淡有了寒芒，她刚要说话，身旁那人却率先将她护到了身后。
　　“徐总怕是喝多了，不如回去醒醒酒？”唐安安冷着脸盯着面前这个胖子，态度变得非常不客气。
　　徐声见她突然如此，酒醒了大半，马上意识到自己刚刚的失态，忙连连道歉。
　　唐安安莫名觉得很是烦躁，一下没有了虚与委蛇的心情，索性预期目标已经达到，她敷衍了几句便找了个借口结束了晚宴。
　　开源一群人意犹未尽，秘书领着他们去转下一个场了。
　　“莲儿啊，我觉得我有点不对劲，我现在很狂躁。”出了酒店，唐安安觉得自己依旧烦躁得很。
　　“宿主大大，您少喝点酒，多看看女主那样的美人，就不会狂躁啦～”系统心里只有美人。
　　“我也是美人，我看我自己不行吗？干嘛非得看她？”唐安安想到女主就心好塞。
　　“恕统直言宿主大大，您和女主比起来还是差了点的，也不多，大概就那么七八条街吧。”小白莲毒舌担当。
　　“滚～”唐安安翻了个完美的白眼。
　　“唐总在想什么？”女主上了车，见副驾上这人一直在发呆，便忍不住开口问道。
　　“……没什么，我们回家吧，”唐安安回过神，敛了神色，语气有些疲惫。
　　女主嗪着笑，望着她的眼神很是柔软。
　　“唐总。”她的声音也很温柔。
　　“怎么了？”唐安安闻声转过头，一下便撞进了女主那碧若幽潭的眼眸中，对方正切切地看着她，缓缓地向她靠近，指尖慢慢抚过她的脸颊，一呼一吸间的频率都如此动人。
　　唐安安酒精上了头，并不知道闪躲，只是红着脸看着她，那探寻的眼神随着对方的靠近慢慢变得懵懂。
　　“唐总～”女主又唤了她一声，这次的嗓音更是诱惑，震得人心口发麻。
　　“宋总，你……”唐安安吞了下口水。
　　“我说过了，叫我清姿～”女主眉头微皱了皱。
　　“宋大小姐，我们在收费停车场，你再不走，明天我就把账单贴到你办公室去……”唐一毛不拔守财奴安安突然冷静得好似酒店门口蹲着的那个石狮子。
　　女主脸上的表情瞬间凝固，眼神惊异得好像看到了外星人。
　　“唐家财政紧张到这种程度了吗？唐总。”她没好气地瞪了她一眼，啪得一声帮她卡上安全带，一脚油门绝尘而去。
　　“嗷，宿主大大您老实说您是不是不行啊？”系统气得原地转圈圈，“女主大人都这么勾人了您居然无动于衷？”
　　“色字头上一把刀，颜狗不得house，我可不是某些统，看见美女就走不动道儿。”唐安安闭着眼睛，老神在在的。这女主美则美矣，奈何同性相斥。
　　“呸，还同性相斥，”系统连连冷笑，“您跟女主大人睡觉那晚怎么不说同性相斥呢？”
　　虎狼之词！
　　唐安安吓得都快跳起来了，她转头看了一眼女主，对方正打着方向盘，那秀美颀长的手指在夜色中都白得反光。
　　她再次吞了口唾沫，脸颊烧得厉害。
　　“那款记忆药丸二千积分是吧，我买了，一手交钱一手交货。”唐吝啬鬼咬了咬牙，下定了决心，她觉得再这样下去，她要得心脏病了。
　　“不好意思，卖完了！”系统趾高气扬地说道。
　　“卖完个der，你就我一个宿主，我都没买，你上哪卖去？”唐安安很是生气。
　　“哦，宿主大大您瞧我这记性，确实没有卖呢，但是，它现在涨价了呢，一万积分，买不了吃亏，买不了上当，全新行货，预购从速呢！”
　　“我有句mmp不知当讲不当讲。”她看了一眼自己账户里那可怜的余额，顿时心跳停滞。
　　“对了，宿主大大您刚刚是不是在侮辱本系统呢，好像是的呢，扣除四百积分。”
　　叮的一声，唐安安的账户又活生生少了四百积分。
　　淦！
　　“你丫别做系统了，改行做星际大盗得了，多合适你啊！”她心在滴血啊。
　　“您这个建议小白莲一定认真考虑，么么哒～”系统死猪不怕开水烫。
　　“……”唐安安彻底无语，摊在副驾驶上，好像个死狗。
　　第二天一大早，虞城商界爆出了一个大新闻，虞城古墓项目悬置良久，开源居然直接撇开了最有实力的夜家转而和唐、宋两家订立了合约。唐家暂且不说，毕竟青木集团在虞城的实力仅次于夜氏。但宋氏又凭什么，差点破产的企业有什么资本接住了这么大块馅饼呢？
　　这其中缘由别说吃瓜群众想不明白，身为当事人的宋清姿也想不明白。
　　宋氏总经理办公室内，宋清姿看着面前哈欠连连的秘书，颇有些无奈。
　　“你们昨天晚上做了什么，开源为何突然松了口？”昨天晚宴上那个徐总还是一副油盐不进的样子，短短几个小时过去居然合同都给签了。
　　“宋总，这件事情不如等唐总亲自向您解释？总之开源的事情已经万无一失了，您不需要担心。”秘书昨天忙碌了一个晚上，兵荒马乱的，她现在困得眼睛都睁不开。
　　“她的主意？”宋清姿有些犹疑。昨天那个人突然邀她出席那样的场合，她下意识以为对方存的心思和那个男人一样，只是为了利用她得到好处。去了以后才发现并非如此，只是她为什么要这样做呢？
　　秘书点点头，还想说什么，办公室的门突然被敲响，唐安安抱着文件夹推门而入。
　　“昨天那个美女干得真是漂亮，当不了演员可惜了，我要捧她出道，今天就把她签到我们青木来。”唐安安还习惯性把送出去的秘书当成了自己人，一进屋便眉飞色舞地跟她唠嗑，女主都成了隐形人。
　　“唐总，青木名下没有传媒项目呢。”秘书笑着回答。
　　唐安安愣了愣，眼眸一转，语气非常霸气，“那明天签，我下午就去买家娱乐公司来。”
　　宋清姿听来，眼神一暗。这人昨天晚上还在和她计较几块钱的停车费，现在为了个女人连个公司都舍得买，当真是财大气粗啊，好你个唐天雅！


第13章 
　　唐安安这人做事并不爱拖拉，打定主意当下便要通知自己助理物色公司，甚至还拉上宋清姿的秘书一起参谋。
　　秘书是个人精儿，看现任老板脸色越来越难看，也不敢再接唐安安的话茬，只扬起礼貌性的笑意来应付场面。
　　就，很尴尬。
　　唐安安越说越兴奋，短短几分钟内，她已经规划出了金牌娱乐公司的宏伟蓝图，眼看着她就要捧出国际巨星，潜遍当红偶像了，对面秘书的笑容却越发僵得瘆人。
　　“唐总，您是来找宋总谈策划案吧，我……对，我去给您泡杯咖啡来。”秘书忍无可忍，忙找了个借口溜之大吉。
　　待人走后，唐安安才察觉到此处气氛有些不对，女主现在看她的眼神跟她刚穿过来那会儿一模一样，甚至还多了些刀光剑气。
　　“捧出国际巨星？潜遍当红偶像？还要三百六十五天不重样？”女主勾着冷笑，一步一步向她靠近。
　　唐安安见她这样，莫名心虚，她怕得要死，但是面上却不显，只是梗着脖子理直气壮道“爱美之心，人皆有之，况且我一个有钱人，当然要玩点符合我身份的啊！”
　　有钱人？呵！不提这个还好，提起这个宋清姿更是生气，“唐总确实有钱，有钱到停车费的账单都要贴我办公室。”
　　“这不是没贴么……”唐安安小声逼逼。
　　“你……”宋清姿一口气哽着，半天说不出话，这人死猪不怕开水烫，她要真跟她计较怕是得气死。末了，她咬牙平复了呼吸，狠狠地瞪了她一眼，转身坐回办公桌后面了。
　　“戚！女主为啥突然发这么大火，我过把嘴瘾还得罪她了？”唐安安觉得她非常委屈。
　　她做社畜那些年最大的愿望就是哪天她老板眼瞎，看她骨骼精奇，适合继承大业，哭着喊着要把公司送给她，然后她成功当上CEO，包养明星小鲜肉，一天换一个三百六十五天不重样。这样的生活想想都刺激，但到哪都实现不了，还不许她跑跑火车了吗？
　　“宿主大大，您就浪吧，早晚遭报应！”小白莲实在是看不下去她这般憨憨做派。
　　“谢谢，说得我在哪个世界下场好过一样！”唐安安嘴上并不服输，表示她并不是很care系统的乌鸦嘴。
　　实际上……她缩了缩脖子，捡了个离女主最远的位子坐下，内心战战兢兢。
　　“唐总来找我，可是有指教？”女主拿起办公桌上未处理完的文件，随意翻了翻，抬眼，幽幽地看着她。
　　“我找宋总自然有事，”唐安安眨了眨眼，道“虞城古墓这个项目我打算尽快动工，所以特意来和你对一下前期的策划案。”
　　徐声这人虽然在生意场上精明，但是却有着致命的弱点，贪婪，好色，且自负。唐安安就是抓住了这些漏洞，从而效仿原书男主，将他惯得烂醉雇人把他勾到酒店，在他醉醺醺就要成事的时候，演员们破门而入，把他一顿好打，坐实了他偷人老婆的罪行。
　　众所周知，开源徐声是个软饭男，他岳父是开源的大股东，强势又有钱，老婆也不是个好相与的，这种事情要是传到她们耳朵里，分分钟能让他吃不了兜着走。
　　秘书昨晚将唐安安教的说辞一字不落的复述出来，那胖子听完后，赶忙二话不说签字画押，虽然被打成了猪头却也不敢声张。
　　“就这么简单？”宋清姿有点不相信，那个徐总真就这么好对付？
　　“主要是，我有他玩女人的小电影。”唐安安坏笑了一下。这还是她昨天花重金从小白莲手上买来的，那胖子在虞城玩过这么多女人，总会留下点什么，别人搞不到，系统却是轻而易举，就是好贵，她肉疼！
　　宋清姿脸颊一红，说道“给我看看。”
　　“哈，那有什么好看的啊，再说这种东西我也不会随身携带啊！”唐安安皱着眉头，一下子坐立难安。
　　女主这人口味这么重的吗？那种东西有什么好看的，那胖子一身肥肉看了不会性冷淡吗？还不如看她呢！
　　“唐总在说什么？”女主不明所以，“刚刚不是说对策划案吗？您手上不是？”
　　“我我还以为你要看……那啥呢，对，我就是来对策划案的。”唐安安白白被惊了一下，她呼了口气，起身走了几步，战战兢兢地把文件夹放到女主手边，而后又怂得一批，迅速坐回了原处。
　　女主脸上五味杂陈，表情精彩得不得了。她勉强缓和了情绪，翻开了那沓文件，这实际上是一个三方合作方案，她一下翻到最末，果然看到开源那红彤彤的合同章以及徐声的签字。
　　雇的是演员么？鱼儿也上钩了，那说明对付姓徐的谁都可以，那个男人非要让她去，果然还是存了故意折辱她的心思吗？
　　为什么，她却不一样呢！宋清姿将眼神从文件上挪开，柔柔地看向唐安安。
　　而后者离得老远，一副对她避之不及的模样。
　　她瞬间又觉得自己错付了。
　　“让宋氏全权负责后期的宣传，唐总不会觉得很冒险吗？”她捏着合同页，才看了个开头就有些犹疑。宋氏主业是广告策划，但自她父亲接手公司以来，主业日渐荒废。她父亲年轻时酷爱汽车，上位之后一心想进军汽车制造业，尝试十多年都没有做出成绩，反倒将她外祖父开拓的市场给让渡出去了。
　　现在虞城广告行业已经没有宋家的一席之地了。这次突然接到这么大的项目，宋氏能不能做好，宋清姿并没有十足的信心。
　　“宋总担任总经理应该也快一个月了吧？”唐安安笑了笑，不答反问。
　　“所以呢？”女主一脸困惑。
　　“你觉得公司上上下下的人可信服你？”唐安安接着说。女主今年不过二十三岁，因为前半生受尽苦难，导致性格上有些老成，但在旁人眼里依旧乳臭未干。宋远凌掌管宋氏十多年，尽管能力平平，但公司上下受他影响的人多得难以想象。她唐安安哪怕再手眼通天，也不可能帮助女主将这些人全部清退，所以，立威这件事只能她自己来。
　　“唐总的意思是……我明白了。”女主是聪明人，一点就透，这个项目，她必须要做好。
　　“那这条又是什么意思？”翻过一页，宋清姿又看到了一条可疑条款。
　　“哪条？”唐安安随口反问。
　　“就是这个……”宋清姿原本想将内容口述出来，抬眼见那人还坐得老远一动不动，心头又是一阵无名火，“唐总离得这么远，让我怎么向您核对呢？”她的语气有些冷。
　　唐安安抿了抿唇，虽然不情不愿，但还是乖乖地走到她身边，识相得很。
　　“哪一条？”她再次问道。
　　“就这条。”宋清姿指着合同上一行标粗的条款。
　　唐安安俯下身子，那头柔顺的长发随之从她肩头滑过，露出了白皙秀气的天鹅颈。
　　宋清姿不由自主的，所有的注意力都在她身上了。
　　“宋总有在听吗？”唐安安说了半天，口干舌燥，转头却发现女主注意力就不在办公桌上，反倒像数学课上开小差的学渣，这让她有点恼火。
　　宋清姿被她抓包，一点都不觉得尴尬，她突然伸手一把搂住了身边人的腰，微笑，仰头，然后轻柔地咬住了她的唇。
　　女主这次速度很快，唐安安愣是没能躲开，等反应过来时，对方的唇温已经变得火热了。
　　她的脸瞬间涨得通红，赶忙一把将人推开。
　　“你觉得这样很刺激吗？”她捂着嘴气呼呼地兴师问罪。
　　女主眼波流转，眸底都是旖旎情思。
　　“抱歉，唐总好香，让人忍不住想咬～”
　　什么想咬，想咬个der！
　　唐安安又羞又气，她瞪了罪魁祸首一眼，怒气冲冲地转身就要走。
　　“唐总要去哪，策划案还没对完呢。”女主轻飘飘地挽留她。
　　“自己咨询律师去！”唐安安砰的一声关上了门。
　　宋清姿笑意瞬间褪去，取而代之的是一脸的落寞。
　　“太过分了，太过分了！女主那人怎么可以这样！”唐安安在自己办公室内走来走去，脸上依旧红晕未消。
　　“宿主大大，依小白莲看，女主变成这样问题还是出在您身上。”系统悠悠地开口。
　　“咋你们做统的还搞受害者有罪论这一套？”这鬼系统三观不要太感人！
　　“小白莲不是这个意思，小白莲的意思是说，您既然对女主没那想法，就不要对她太好，女主这样的人，承受不得别人的温柔以待。”
　　原书女主八岁时母亲便逝世，失去母亲没多久，父亲就将出轨对象之一和他的私生女领进家门。女主从小被父亲厌恶，被继母虐待，被异母妹妹欺负，在她的成长过程中从来没有得到过爱。好不容易成年了，又为了挽救宋氏而被“卖”到夜家，被渣男主百般折磨。
　　这样的经历导致女主极度缺爱，原书男主后来也给过她温情，因此在原著中，哪怕被虐千百遍，她最终还是爱上了他。宿主穿过来以后，不经意间成了第一个给女主温情的人，这种不经意的温柔慢慢便在女主心里生根发芽。从而促成了女主的过度反应。
　　“古早烂文的主角都是这么不可理喻的吗？”唐安安越发觉得自己蒙受了天大的委屈。
　　原书女主在剧情前期唯一的执念就是保住母亲和外祖父留下的产业，表面上说弯就弯也只不过是对方走投无路，想以此来讨好她让她帮忙救活宋氏。
　　她后来也都顺遂了女主的心意，这次更是为了帮助她在宋氏站稳脚跟，连虞城古墓这个项目都舍得分她一杯羹。只是万万没想到这女人一点不知足，居然还馋她身子，这简直岂有此理，是可忍孰不可忍啊！


第14章 
　　正所谓当断不断，必受其乱。唐安安自认为她虽然是个传闻中善良的人，但也不是个没有脾气的泥人。女主的所作所为已经超过了她所能忍受的底线，所以她一连几天没有给对方好脸色看。
　　“你说女主脸皮怎么也这么厚呢？我都对她这样了她都不搬走。”唐安安百思不得其解。等等，她为什么要说也？
　　“哟，您对她哪样了？她大半夜没回家您吓得从床上爬起来跑去公司偷偷找她，还被她抓个正着。她在书房加班睡着了您偷偷给她盖毯子还不小心踢到椅子把人弄醒了。她来大姨妈有点犯痛经您特意回家给她熬红糖姜茶亲自送到公司又被她撞个正着，她……”
　　“停！这种熟人之间基本的关心也有问题吗？”唐安安郁闷得很。她又不是个木得感情的杀手，这种怎么就不可以了？
　　“现在男主犯胃病趴在桌子上都快昏迷了您要不要去夜氏送点胃药啊！”系统嘲讽道。
　　“送个der！痛不死那个衰佬！”唐安安恶狠狠地说。
　　“……”系统有些无语，“您清醒一点啊宿主大大，您口口声声说女主大人馋您身子，但您最近做的那些事分明就是在引诱人家啊！”
　　宿主从前独闯简单受虐世界时，也不止一次拿过恶毒女配剧本，像本世界这样类型的女主也不是没遇见过，当时面对她们宿主的表现无一例外是疯狂作死，百般陷害，最后迎来了大快人心的悲惨结局。什么时候像现在这样热衷于对女主来点“熟人之间的基本关心了”？分明就是口嫌体正直！
　　“你这个连脑子都没有的不知名生物还懂什么叫做引诱？”唐安安说得义正言辞，“女主这段时间看我那眼神写出来都不能过审你没看见？所以到底是谁引诱谁！”
　　“呵呵！”系统冷笑了一声，越发觉得某宿主心口不一还不自知。
　　这时，厨房里突然传来女主短促的尖叫，唐口嫌体正直安安立马从沙发上跳起来冲了过去。
　　所以到底是谁引诱谁？系统恨铁不成钢的同时又勾起了姨母笑。
　　“怎么了？”唐安安一脸惊慌地冲进门，开口以后才意识到自己还在和女主冷战来着。
　　女主转头看了她一眼，愣了愣，眼里又流露出了欢喜，“没事，不小心切到手了。”她垂下眸子，语气仍是云淡风轻。
　　唐安安看向操作台，那上面散落着切开的土豆丝，小小的钢刀在一旁闪着寒光，女主的左手食指上红彤彤的血滴直往下淌。
　　女主微皱着眉，脸色惨白地拧开水龙头，就要把手伸过去冲洗。
　　唐安安忙上前一步拽住了她的手腕，冷着脸把人拉到客厅沙发上。
　　“对不起，弄脏了你的厨房。”女主眼睛亮亮的，看着她时眼神干净得像个孩子。
　　“你闭嘴！”唐安安正在给她清洗伤口，听到这话莫名有些无名气，她恶狠狠地瞪了对方一眼，而后从医药箱里找出了外伤药，准备给她涂抹。
　　“唐总……”女主还想再说点什么，唐安安又是一记眼刀子，“你不要和我说话！”
　　对方眼神动了动，只得抿住了唇。
　　女主这伤乍看过去瘆人得很，清洗过后仍是触目惊心。那秀美如白玉的指根上多了一道近两厘米的伤口，伤口不算浅，翻红的血肉与周边雪白的皮肤形成了鲜明的对比。
　　唐安安拧着眉小心翼翼地把药涂抹上去，棉签刚触到皮肤，女主便倒吸了一口凉气，手下意识地往后缩。
　　唐安安将其牢牢地禁锢住，抬头狐疑得看向她。
　　“好疼……”女主眼睛湿漉漉的，表情十分委屈。
　　“这种程度的伤宋总也会喊疼？”唐安安这话有些深意。那晚这女人顶着一背的伤痕来找她上药，那些伤可比现
　　在严重得多，也没见女主皱过一下眉头，怎么今天就喊疼了？话虽如此，唐安安手上的动作还是轻了好多。
　　“以前受伤没人会在意，再喊疼他们也只会觉得我矫情，实在没必要。”她这话说起来平平淡淡的，仿佛在讲别人的故事。
　　“那现在又有什么不一样吗？”唐安安随口说完，低下头给她的伤口呼了呼，就像对待摔倒的小朋友一样。
　　宋清姿手上一凉，一股酥酥麻麻的感觉从指尖慢慢向心脏蔓延，她眸底又开始发热，眼神愈加柔和，“现在当然不一样了，现在……”有你会心疼我啊！后面这半句她没敢说出口。
　　唐安安见她话说到一半突然不说了，觉得有些奇怪，便抬头再度看了她一眼，不巧恰与女主眼神交接，对方眼底又是熟悉的火热，她果不其然又忍不住脸红，忙收回视线，小心地把女主的手包成了香肠。
　　宋清姿看着自己被包得粗粗壮壮地手指，不禁失笑“唐总，您这样我不好做饭啊。”
　　“我可不想吃到混着你基因的饭菜。”她没好气的翻了个大白眼，收拾了药箱便往厨房走去。
　　宋清姿呆呆地看着她的背影，眼底的火热变得不加掩饰。混着我基因的怎么就不可以吃了，那晚月色皎洁，我口腔里都是你的味道呢！
　　唐安安很少下厨，在现实世界中她母胎单身了三十年，日常全靠食堂和外卖养活。偶尔心血来潮做个饭吧，一个菜懒得折腾，两个菜吃不完只能喂垃圾桶，久而久之她就再也不愿动手。
　　现在女主把自己切成那个样子，这大晚上的也不好叫阿姨上门，至于外卖嘛，她现在毕竟是个有钱人，有钱人都得住半山别墅，大晚上的外卖小哥他不上来。
　　没有办法，只能自己动手丰衣足食。好在她手生归手生，技能却没有遗忘，折腾大半个钟头后，居然被她磨出来了三菜一汤。
　　菜上了桌，卖相却不咋地，特别是那个清炒土豆丝，焦黄焦黄的，有种吃了会中毒的感觉。
　　“宋总山珍海味吃惯了，如果看不上我这家常小菜，可以不吃，毕竟晚上也就十多个钟头而已。”唐安安有点尴尬，但说出来的话确实不客气。
　　女主没有吭声，拿起筷子小口小口的吃起来。虽然手被包成了香肠，但她的姿态依旧优雅得很，旁人看来觉得非常赏心悦目。
　　唐安安喉咙滚动了一下，与她相对而坐。
　　“好吃吗？”她居然有些期待。
　　对方闻言，放了筷子取出纸巾擦了擦嘴角，一本正经地说道“很一般。”
　　“你别吃了。”唐安安有点气急败坏，这家伙连句场面话都不会说。
　　“但我很喜欢，”女主微微一笑，补充道“从来没人专门为我做过饭，我很喜欢。”
　　“况且，”她犹豫了一下，接着说“唐总不必会这些，我会做就可以了。”
　　女主这话说完，唐安安突然非常烦躁，她冷冷地说道“你该明白的，我不喜欢这样。”她话音刚落，对方脸色果然一下变得惨白。
　　气氛瞬间凝固，唐安安觉得索然无味，她叹了口气，起身往楼上走去。
　　上了几级台阶，她又想起了什么似的，回过头面无表情地交待道“一会儿吃完碗放着我明天洗，你伤口不要沾水。”
　　她说完，没等人反应，便噔噔噔消失在楼梯拐角处。
　　女主的眼眸忽明忽暗，“唐天雅，你到底什么意思！”
　　“碗放着我明天洗，你的伤口不能沾水……哎哟，宿主大大您是什么牌子的中央空调呢！”小白莲阴阳怪气的。
　　唐安安把自己的头发揉成了鸡窝，“你个铁憨憨懂什么是感情吗？我对她确实有感觉，但不是她想要的那种感觉。”
　　“什么感觉啊？”系统不知所谓。
　　“就是我……算了，说出来你也不懂，毕竟你连脑子都没有。”她做了三十年的宇直，在现实生活中虽然没有谈过恋爱，但她从青春期开始肖想的就是干净阳光的男孩子，从来没想过和女人在一起。女主是很可爱，她也很喜欢，甚至偶尔还被她撩得腿软，但要和她在一起，她一时半会儿还真接受无能。
　　“你们人类就是麻烦，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，还要转这些弯弯绕绕做什么呢？”系统十分不解。
　　“跟你解释不清。”唐安安一头蒙进了被子里，没再说话。因为没找到突破点任务停滞不前，她还要提防被女主睡，这样的生活太憋屈了。她甚至有点想念从前做单纯受虐任务的时候了，只需要疯狂作死任角色虐，虽然□□要受苦但只要买通系统奸商就能得到感觉消亡技能，哪像现在，身心疲惫。
　　虞城古墓项目落地的事情很快便传到了男主耳中。夜非凛气得半死，他好吃好喝伺候那个姓徐的，没想到最后让唐家钻了空子，甚至连小小的宋氏也能分得一杯羹。
　　“唐小姐这次怎么回事，她不是事事以您为先的吗？是不是夜总您近来惹她生气了？”秘书站在他旁边，小心地开口道。
　　“哼，唐天雅！我怕是从前太给她脸了！”夜非凛将桌上的文件摔了一地。
　　“总裁息怒。这女人嘛，就是爱耍些小性子，您放下架子来哄哄她就什么事都没了，到时候开源这个项目还是您的。”秘书说得煞有其事。
　　夜非凛想了想，觉得秘书说得也有几分道理。只要能挽回项目，低个头又有什么，反正那女人被他吃得死死的，还怕以后没机会收拾她吗？
　　他掏出手机拨了电话过去，对面显示正在通话，他换了办公电话打过去也是如此。
　　“该死的！”夜非凛脸色十分难看。
　　“总裁，要不，用我的电话试试？”秘书硬着头皮建议道。
　　夜非凛冷着脸看了他一眼，接过对方的手机，这次打过去，响了三声后，对面传来了熟悉的嗓音。
　　“你好，哪位？”唐安安礼貌地问道。
　　男主咬着牙，压下暴怒，说道“小雅，我是非凛，我们见一面吧。”


第15章 
　　男主的邀约完全在唐安安的意料之内。那玩意儿小肚鸡肠，又自视甚高，开源这个项目早已被他视为囊中之物，现在突然让她横插一脚，这衰佬不可能不来找茬。
　　“宿主大大，您可以不去的。”系统难得替她着想了一回。
　　“我不去他明天就会堵上门来。”唐安安最怕麻烦，与其隔三差五应付男主的纠缠，不如一次性解决问题，毕竟她也不再指望能利用那渣男完成任务。
　　夜非凛将约会地点选在虞城最好的饭店，并且阔气地包下了顶层的豪华景观餐厅。
　　唐安安刚踏进门，小提琴乐队便开始演奏舒伯特小夜曲，水平倒是不错，但那个伴随着美妙的旋律向她走过来的男人却是十分的倒胃口。
　　“小雅，我好想你。”夜非凛走到她身边，将手里的鲜花递给她，作势就要单膝跪地，唐安安眼皮一跳，赶忙绕到他身后，弄得男主跪也不是，不跪也不是，样子滑稽得很。
　　“非凛，什么时候上菜啊，我都饿了。”唐安安装作若无其事，表现得好像个无情的吃货。
　　夜非凛眼神暗了暗，转过身却面色如常。
　　“抱歉，饿着我的小公主了。”他虚情假意地安抚道，伸手按了服务铃，传菜生们陆陆续续把菜端上了桌。
　　“小雅，我有话想对你说，我们……”
　　唐安安摆了摆手，示意他先噤声。她动手夹了一个鹅肝放到嘴里，嚼了一下又赶紧吐到了旁边。
　　“这都什么东西啊，一点味儿都没有怎么吃啊？”她语气有些尖酸刻薄。
　　男主闻言，愣了愣，说道“你要是不喜欢，我让他们重新去做。”他有点诧异，这些菜色都是他合适的，他胃不好，爱吃清淡的法国菜，从前他们出来吃饭唐天雅都是顺着他的口味，什么时候说过不喜欢了？
　　唐安安没搭理他，自己叫了服务生过来。
　　“你们这能做中餐吗？”她问。
　　“当然，咱们这最近来了个川菜师傅，手艺很好，唐小姐可以尝试一下。”领班微笑着把菜单递给她。
　　唐安安点了七八个口味极辣的菜色，并且让他们把桌子上的食物都撤了下去，一点都没给男主剩下。
　　“麻烦快点，我赶时间。”她抬手看了看表，嘱咐道。
　　“小雅，我们不着急，慢慢吃，今晚有的是时间。”男主看她的眼神有些暧昧。
　　“非凛，我刚刚是说，我赶时间。”唐安安轻飘飘地看了他一眼，说道“我认识一个不错的耳内科医生，如果有需要的话可以推荐给你，你年纪轻轻的，要多注意身体。”她倒是很体贴。
　　但男主听罢，脸色却变得不太好看，“小雅，我想你该懂我的意思，我们在一起这么多年了，也该发生更进一步的关系了。”他从前尊重她，那件事情她既然回避那他也不强求，反正女人多的是，他床上不缺人。但现在不一样，他再不治治她，这个女人就飘了。
　　男主话音刚落，唐安安的表情变得很是冷漠，她肃声道“非凛，这种关系到我唐家声誉的话还是不要乱说为好。你从前是清姿的丈夫，现在是有过婚史的二婚男人，我唐天雅清清白白，什么时候和你有过关系？”
　　“你……”男主开始恼羞成怒，“你无理取闹也该适可而止一点，我没有那么多时间哄你！”他说着，从西装口袋里掏出一个首饰盒，摔到了唐安安面前，表情倨傲得像个布施了几个亿的暴发户，“你不就是想嫁给我吗？如你所愿，我们明天就去领证，等你怀上了我的孩子我们就办婚礼。”
　　唐安安嗤笑了一下，然后非常配合地给出了一个惊喜的表情，“真的吗！”
　　男主不屑地看了她一眼，说道“当然，等我们结婚后你就安心做你的夜太太，开源这个项目不用再管，我夜氏会接手。”他的语气理所当然得很。
　　狐狸尾巴总算是露出来了。
　　唐安安扯了扯嘴角，不置可否，她慢悠悠地给自己倒了一杯红酒，轻晃了晃，一饮而尽。
　　“很抱歉呢！”她眨着星星眼，说道“开源这个项目牵扯过大，非凛想要，还得问问我青木的股东们同不同意呢！”
　　“这种小事你同意不就行了，你们唐家是青木最大的股东，你开口了那群老家伙还敢说什么。”夜非凛有点暴躁，以前这个女人对他百依百顺，什么时候像现在这样婆婆妈妈的烦人得很。
　　“非凛说得也有道理呢！”她右手食指无意识地点了点桌面，眼神突然一冷，“但是你配吗？”
　　“你说什么？”男主怀疑他听错了。
　　“开源这个项目做下来保守估计我唐家能挣五十个亿，你夜氏市值也不过二百亿，况且，夜家人丁兴旺，这二百亿又有多少会是你夜非凛的呢？”想空手套白狼，这渣男的白日梦未免做得太美。
　　“唐天雅，你什么意思？”男主怒目圆睁，眼睛都气红了。
　　“我话说的还不够明白吗？那我再说清楚一点，”唐安安清了清嗓子，沉声道“我太完美，你高攀不起！”
　　她话才说完，服务生恰好端上一盘爆炒牛蛙，红彤彤的辣椒混着金黄的蛙肉，看着便很有食欲。
　　唐安安夹了一筷子，放到男主的碗里，说道“非凛，你多吃点，这玩意儿和你倒挺像。”她意有所指。
　　男主下意识地看了一眼碗里的东西，胃部突然一阵抽搐。
　　“你给我滚！”他低吼道。
　　“夜总还真是毫无绅士风度。”唐安安冷笑了一下，起身悠哉悠哉地往外走。
　　“对了，”她突然回过头，正色道“还请夜总以后不要在外面胡言乱语败坏我名声，谣言猛于虎，夜总当自重。”
　　她说完，转身出去了，一点都没有留恋。
　　“好啊，好个唐天雅，我倒是小看你了，早晚有一天，我让你跪着求我！”夜非凛暴跳如雷，挥手将桌子上的碗筷打碎了一地。
　　“哈哈哈哈，宿主大大您干得真是漂亮，男主的脸都被你气到变形了呢！”系统的电子音震得她脑袋疼。
　　“那种渣男都有着迷之自信，总以为全天下的女人都会爱他，要气他很简单啊，打压一下他的自尊心就好了。”唐安安说得十分轻巧。
　　只不过，渣男刚刚居然还敢肖想她的身体，简直可恶至极，“狗渣男恶心了我这么长时间，也是时候给他吃点苦头了。”
　　“宿主大大，您要对付他吗？”系统也显得有点兴奋。
　　“天凉了，让夜氏破产吧。”她突然想起了霸总文里那句经典台词。
　　“啥？”
　　“没什么，肚子饿了，我刚刚真不应该那么快跟那衰佬撕破脸，不然还能吃个晚饭的，唉，悔不当初啊！”唐安安叹了口气，一脸的遗憾。
　　小白莲简直不忍直视它这没出息的宿主。
　　“您现在好歹是个有钱人，咱没必要这么抠哈，女配家这么多钱，您忍心让它放银行发霉吗？”系统发出了灵魂拷问。
　　“对吼！”唐安安觉得小白莲这话十分之有道理，当下便不再纠结，开着车往本市排名第二的饭店驶去。
　　“唐小姐来啦！”
　　刚一进门，大堂经理便堆着夸张又谄媚的笑迎了上来。
　　“你认识我？”唐安安有点诧异，这家店她头一次来。
　　“唐小姐这么出尘脱俗的人，我怎么会不认识呢！”经理的马屁拍得得心应手。事实上，虞城大人物们的照片她们反反复复研究过多次，唐天雅这种有钱人头上有几根毛她们都一清二楚。
　　“你看你，尽瞎说些大实话！”唐安安被夸得找不着北，直接飘了“带我去你们这最好的包厢。”
　　“那个，您一个人吗？”经理往她身后瞅了瞅，确实没看到第二个人。
　　“怎么，一个人不配上你这吃饭还是？”她柳眉一挑。
　　“当然不是。”经理不敢再多问，忙领着她往楼上去。
　　出了电梯，唐安安远远地瞥见一个熟悉的人影。女主冷着一张脸，进了走廊尽头的一个包厢。
　　“那个包厢谁定的？”她皱着眉抬手一指。
　　“那个，好像是辰星的李总呢？”经理凑到她耳边小声说道“听说他在和宋氏的总经理相亲，啧啧，李总都快四十的人了，还肖想二十多岁的小姑娘。”
　　“你说宋氏的总经理在跟他相亲，现在？”唐安安心里咯噔了一下。
　　“听说是。”对方见她反应这么大，有点奇怪。
　　“给我开他们隔壁的包厢。”她说。好个宋清姿，口口声声说喜欢她，居然还背着她和四十岁的老男人相亲，那男人这么老，她也不嫌塞牙，呸！渣女！


第16章 
　　今天是宋清姿的生日。自从她妈妈去世后，身边没人再记得这个日子，甚至有的时候连她自己都记不起来。今天早上她接完宋远凌的电话，随手翻开日历，才猛然想起这个不算特别的日子。
　　那个她称之为父亲的男人，这么多年来第一次提出要为她庆生。宋清姿嘴上虽然说不需要，但到点还是早早地下班，换下了工作装，怀揣着期待来赴这一场宴。哪知推开包厢门后才发现，等待她的并不仅仅是她父亲，她那“贤惠”的后妈穿着名贵貂皮正训斥服务生，理由是，她那便宜妹妹不吃葱，但服务生刚上的凉菜拌了葱。
　　父亲说夜非凛这么好的女婿她都没能留住，可见她实在是没什么用处。但她年纪不小了，离了男人还是不行。恰好辰星公司的总经理最近死了老婆，要再娶。人家李总身家上亿，是个青年才俊，最重要的是对方不嫌弃她离过婚。
　　宋清姿冷眼看着姗姗来迟的四十岁、掂着怀孕七个月的啤酒肚、头顶蹭光瓦亮还冒油的“青年才俊”李总，嘴角自嘲的笑意越来越僵。
　　“这女人嘛总是得嫁人的，相夫教子才是正途，这生意场上的事还是得交给男人，您说是吧，李总。”宋夫人将剥好的虾放到小女儿碗里，斜眼看了一下宋清姿，说话阴阳怪气的。
　　“阿姨说的对，我这个人呢也不喜欢自己的女人抛头露面，女人嘛，在家里带带孩子享享清福就好了，打理公司是男人的事。”李总抿下一口白酒，打了一个响亮的酒嗝。
　　宋清姿坐在他旁边，不动声色地避了一下，但还是被那味道晕得皱起了眉。
　　“你听到了吗？等你和李总结婚后就安心地给李家生儿育女，公司的事不要再插手了，你老子毕竟还在，宋氏还轮不到你说话。”宋远凌板着脸，“义正言辞”地教育她。想他掌管公司十几年，最后居然被自己女儿挤下台，这事如今已经成了虞城商界茶余饭后的谈资了，他一张老脸被自己女儿给丢尽了。
　　宋清姿听到这话，终于有了反应，她掐了掐自己的手心，抬眼，故作无奈，“很抱歉，父亲，我们和青木有合约在，如果我不再管理公司了，公司要赔偿三个亿给唐家，我们刚把资金缺口补上，这三个亿，我们短时间内拿不出来。”
　　“姐夫出这笔钱不就好了，姐夫出不起，还可以找前姐夫啊，爸爸也是为了咱们家着想，姐姐不会这么不懂事吧。”她那便宜妹妹宋青青嘴里嚼着虾，说话有些含糊，眼里满是幸灾乐祸的笑意。
　　宋清姿幽幽地看了她一眼，没说话。
　　旁边的李总却抽了张面巾纸擦着额头的汗，嘴里含糊其辞“我倒也不是拿不出来……”
　　此时，一墙之隔的另一间房里，唐安安蹲在墙边，拿着个纸杯抵墙上很努力地在偷听。
　　“什么鬼饭店嘛，没事把隔音效果做这么好干嘛，听都听不到。”唐安安气呼呼地嘀咕。
　　“哎哟，宿主大大，您想知道隔壁的情况直接坐隔壁去不就好了嘛，要这么费劲儿干啥？”系统有点无语。
　　“你当谁脸皮都跟你一样厚的吗？不对，这不是重点，”唐安安顿了顿，继续道“重点是我一点也不想知道女主在隔壁干嘛！”她这话说的跟真的似的。
　　“……咱这没外人，您嘴硬给谁看呢？”系统表示它从来没有见过哪个宿主能像唐安安一样睁眼说瞎话说得这么自然。
　　这时，包厢的服务生推门而入，见唐安安十分猥琐地趴在墙角，一脸懵。
　　“客人，您现在需要点菜吗？”小姑娘是受过专业训练的，除非忍不住，一般不会笑场。
　　“把你们这特色菜都上一遍。”唐安安并不觉得尴尬，她挥了挥手，依旧聚精会神。
　　“唉，等等。”她突然又叫住了服务员，开口迎面而来的寒酸气息盖也盖不住，“随便上三个菜就行了，多了我也吃不了。”
　　小姑娘一愣，点点头出去了。刚刚经理说屋子里那个人是青木集团的总经理，虞城最有钱的女人之一，不过她咋不怎么信呢！
　　唐有钱一点都不知道她有钱人的身份遭到了质疑，她现在对面前这堵墙非常的有意见。
　　“不听了，烦死了！”她气冲冲地把杯子一扔，坐在餐桌上是越想越不得劲儿。
　　女主怎么会相亲呢？原文里没有这一段啊！
　　“原文到现在男女主都没有离婚呢，原文女主也不馋您身子，您现在讲原文不是莫名其妙嘛～”系统确实觉得她现在奇奇怪怪的。
　　“哼，要你寡！”唐安安拧着眉，起身走了两步，她突然眼神一亮，出了包厢，鬼鬼祟祟地看了一眼走廊，嗯，暂时一个人都没有。她勾唇一笑，悄咪咪地蹲到了隔壁门口，把耳朵贴门上，继续偷听。
　　屋里，女主那清冷的嗓音顺着门缝溜进了她的耳中。
　　“承蒙李总错爱，清姿目前并没有结婚的打算。”女主说。
　　哼，不打算结婚还跟人相亲，渣女！唐安安瘪了瘪嘴。
　　“你这孩子，倒也不用拒人于千里之外嘛，人李总这么好，你们处一处怎么啦？”听声音是个中年妇女。
　　什么玩意儿，这大妈咋还逼上婚了。她一下无名火就烧起来了。
　　“我怕耽误李总的时间，毕竟……”这还是女主在说话，但后面怎么也听不清楚。
　　唐安安皱了皱眉，身体下意识地向前倾，哪知脚下一滑，整个人失去了平衡直接往门上摔去。
　　实木门打在墙上砰得一声，唐安安反应极快，双手往地上一撑，避免了脸先落地的可怕一幕。
　　不过，现在她四肢着地，场面也极为的尴尬。
　　屋里五个人五脸懵逼，大家齐齐停下了动作直勾勾地盯着她，尤其是女主，那表情是一言难尽，眼神复杂得很，唐安安羞耻得想当场去世。
　　“怎么办，好丢脸！”她低着头，向系统求助。
　　“宿主大大别慌，只要您不尴尬，尴尬地就是别人。”小白莲强忍着笑安抚她，“听小白莲的，起身，抬头，笑。”
　　“嗨，清姿，好巧哦，在这都能遇到你，咦，宋叔叔也在呢！”她笑容非常的假。
　　“宿主大大，您笑得好难看啊，不行了，略……”
　　“闭嘴，要你寡！”唐安安不服气地回怼，脸上的笑更加牵强了。
　　女主嘴角抽了又抽，半晌，她总算是调整好了表情，微笑着说道“是好巧呢……唐总吃过饭了吗？没吃的话咱们一起吃点吧。”
　　“这个，那多不好意思啊。”她嘴上虽然客气，但实际上却很自觉地招呼了服务员给她加椅子，还脸皮贼厚地挤到了女主身边，将她和那个四十岁的老男人隔开了老远。
　　“宋叔叔，你们接着聊，不用管我。”她手脚麻利地给自己拆了碗筷，仿佛刚刚那一幕没有发生过，自在得好像个主人。
　　宋远凌咬了咬牙，还没来得及说话，旁边宋夫人便捏着嗓子叫了开“谁家闺女这么不懂礼数啊，躲在别人门口偷听。”
　　“这位阿姨说的是，那人也不知道是谁，听人家墙角，我去跟她理论还被她推了一下，可恶啊！”唐安安脸不红心不跳的。
　　宋清姿听她这么说，便忍不住偷偷地笑，这个傻子。
　　“唐总真是幽默。”秃头李总抓住了机会突然开腔。
　　唐安安瞟了他一眼，说道“这位……叔叔，我们认识吗？”
　　李总顿时脸色铁青。男人四十一枝花，他一个四十岁不到的人，居然被一个二十来岁的姑娘叫叔叔！这还有天理？
　　“你这小姑娘怎么说话没个轻重呢！”宋夫人斜了她一眼，说教道。
　　“切！”唐安安偷偷翻了个白眼，又开始胡言乱语，“对不起，阿姨，想必您跟这位叔叔是两口子吧，不过，你们看起来有点，额，姐弟恋好fashion啊！”她由衷地感叹着。
　　宋清姿原本在喝茶，听到这话，手一抖，杯子里的水差点泼了出来。
　　她弯着眉眼忍住了笑，拉了一下身边这人，说道“这是宋……我母亲和辰星的李总。”
　　唐安安故意惊呼了一声，连忙道歉“对不起，叔……不，李总，宋阿姨，我不是故意的，您二位大人不计小人过，原谅我，原谅我。”她说完，往嘴上比划了一个拉锁链的动作。
　　秃头李总和宋夫人脸色一个比一个难看，但碍于唐家的势力并不敢对唐安安发火，只能一遍一遍地深呼吸，简直内伤都要憋出来了。


第17章 
　　屋里气氛一时有些凝滞，除宋清姿外，在场的人看唐安安的眼神都多多少少有些不善。
　　而唐安安却好似对此浑然不知，她倒像个十足的吃货，对着满桌子美食两眼放光。
　　“咳咳”宋远凌郁闷地收回视线，继续之前的话题，“李总年轻有为，又喜欢你，我看你们是再合适不过了，你还有什么不满意的？”他瞪着眼睛质问宋清姿。
　　女主直直对上他的目光，淡声说道“我和李总并不合适。”
　　“哪里不合适？”秃头李总十分着急，“我辰星虽然比不上夜氏，但我李某人未必不如夜总，宋小姐是觉得我哪里不合适？”
　　女主迟疑了一下，没有马上回答。
　　“我看你是给脸不要脸！”宋远凌冷笑了一声，当着外人的面，丝毫没给自己女儿保留尊严。
　　宋清姿脸上瞬间变得毫无血色，她垂下眼眸，紧紧抿住了唇，一手握着茶杯，另一只手在桌子底下，指尖狠狠掐着自己的手心。
　　她其实并不明白，为什么她父亲突然就不爱她了。宋清姿记事很早，早到四岁以前的事她都记得一清二楚。那个时候，她外公还在世，母亲身体很好，而父亲总是跟在外公身后，将小小一点的她架在脖子上玩。
　　那个时候的父亲，会给她买糖吃，会给她讲故事，会耐心地哄她睡觉。但外公去世以后，那个温柔的父亲就再也没有了，他就像变了一个人，变得不爱回家，每天让母亲流泪，甚至后来母亲病重时，他都不曾来看过一眼……
　　从前很多事，她其实都可以不在意，但是他为什么永远不知足呢？
　　宋清姿的心凉成了一片，她抬起头，嘴唇动了动，刚要说话，右手突然被一阵温暖包裹。
　　唐安安将女主的手指慢慢展开，与她十指相扣，阻止了对方自残的动作。
　　“呵，”她冷哼了一声，瞟了一眼宋远凌，语气十分不屑“难怪宋氏走了这么多年的下坡路，原来宋叔叔的心思都在卖女儿上了。”
　　“唐总说话这么难听，难道令尊没教过你做人的礼数吗？”宋远凌恼羞成怒道。
　　“我爸教过我什么不用您管，倒是您，年轻时靠娶老婆致富，一把年纪了又要靠卖女儿求荣，啧，不觉得燥得慌吗？”她神色十分鄙夷。
　　“你……”宋远凌气得要死，捂着胸口半天说不出话来。
　　“你谁啊，我老宋家的事跟你有什么关系，用得着你在这里指手画脚？”宋夫人见自家老公被气狠了，忙凑过去给他顺气。
　　“就是，姐姐你朋友怎么说话这么难听，看把爸爸给气的……”宋青青起身大声指责女主，但被唐安安狠狠地瞪了一眼，又灰溜溜地坐回去了。
　　“你们宋家的事情确实跟我没关系，但我身为宋氏的大股东，清姿的房东，她的事情我不能不管！对了，”说到这里，唐安安转头看向女主，一本正经地说道，“记得回头把房租交一下。”女主都住她那一个多月了，一毛钱都没给她，可恶啊！
　　“宿主大大，您脑袋被门挤了？”小白莲格外地嫌弃她。它怀疑宿主这个憨憨脑子里都是奥利给，这种时候提什么房租！有猫病！
　　“你脑袋才被门挤了，不对，你没有脑袋，体会不到这种感觉。”唐安安回怼。
　　秃头李总在旁边如坐针毡，尴尬得不得了。他就是来相个亲的，真的没有想到事情会发展成这样。现在的情况是，唐家他不敢得罪，小娇妻他又真想娶。而宋远凌一家子在自己的场都被压得服服帖帖，他坐在原处是走也不是，留也不是。
　　“李总，你刚刚不是问清姿你们哪里不合适吗？”唐安安突然注意到了角落里这个四十岁的“青年才俊”，“我替她回答好了，清姿太完美，整个虞城，只有我唐家子弟娶她才不算高攀，而你，配不上！”
　　“是，是。”李总抹着自己额头上的汗水，唯唯诺诺。
　　“吃饱了，回家睡觉去。清姿，我们走吧。”她起身，向气得半死的宋家人热情地道别，“回头见，宋叔叔，宋阿姨，谢谢款待哦～”说完，便拉着女主往外走。
　　“宋清姿，你出了这个门以后就不必再叫我父亲！”宋远凌恶狠狠地说。
　　宋清姿脚下一顿，身前的人回过头，诧异地看着她。
　　她眼神颤了颤，朝她温柔一笑，语气仍是淡淡的“好。”这句话是对宋远凌说的。
　　她说完，反手扣住唐安安，步履轻快地出去了。
　　宋远凌本在端着架子等她道歉，听到那声“好”，整个人懵了半天，等他反应过来，人已经没了踪影。
　　“畜牲！我生了个什么玩意儿！”他暴跳如雷。
　　“消消气，老公，咱们还有青青呢！”宋夫人连忙安抚他。
　　“闭嘴，你懂什么！”他看了一眼宋青青，这是他最爱的小女儿啊，跟那个女人生的怎么能一样。
　　完了，他的公司，他的宋氏，回不来了！
　　“疼吧，活该！”回到家，唐安安没好气地掏出医药箱给女主上药。这女人一点都不懂爱惜自己，相个亲都能把自己手心掐得血淋淋的。
　　“不疼～”宋清姿乖乖地张开手任她拾掇，表情非常温柔。
　　“不疼才怪。”唐安安白了她一眼，麻利地在她手心绑了个蝴蝶结，仔细一瞅，还怪好看。
　　女主看着她忙活，脸上一直挂着笑意，眼前的人莽莽撞撞，但一举一动都显得那么可爱。
　　“唐总，”她突然开口，“你今天晚上说只有唐家子弟能配我，能告诉我是你们唐家哪位子弟吗？”
　　虞城商界都知，青木唐家几代单传，目前本家只有唐天雅一个继承人，其他旁系根本算不上唐家子弟。
　　“这个嘛……”唐安安觉得她搬起石头砸了自己的脚，“咱也不一定非得在虞城找，全世界这么多好男人，不愁找不到……”
　　女主勾着唇角，幽幽地看着她。
　　唐安安顾左右而言他，越说越尴尬，最后只能想办法生硬地结束了话题。
　　“哈……”她装模作样地打了个哈欠，“时候不早了，我得洗洗睡了，宋总晚安。”她说完，心虚地跑上了楼。
　　浴室里，唐安安趴在浴缸上，心烦意乱的。
　　“莲儿啊，你老实告诉我，我进度条最近动没动？”她在这个世界待得太久了点，按往常的规矩她都该领盒饭了，这常规任务做起来还是太耗时间了。
　　“让我来康康，不要慌，宿主大大，虽然任务进度条还是没有动，但只要您坚持下来，一定可以完成任务哒！”
　　“我需要一剂强心针。”唐安安水里翻了个身，半死不活的样子。
　　“比如呢？”小白莲问道。
　　“比如把最近扣我的那一千积分还给我。”鬼系统，死奸商，动不动扣她血汗分，好没良心！
　　“本来呢小白莲是想还您的，毕竟宿主大大您靠花样作死来攒积分也是不容易，但是，”系统话锋一转，“您刚刚又在侮辱系统，抱歉呢，要积分，不可能！”
　　“……让我死”她被气得生无可恋。
　　这时，浴室的门突然被人敲响。
　　唐安安一愣，问道“宋总，是你吗？”
　　女主清冷的声音从门外传了进来，“唐总，我房间好像没有热水，我……能借一下你的浴室吗？”
　　唐安安应了一声，二话不说就要起来穿衣服，哪知女主这么等不及，她话音刚落便推门进来了。
　　“啊！”唐安安没防备，赶紧蹲回了浴缸，“不如，你先出去等我一下。”她可怜兮兮看着眼前的女人。
　　女主摇了摇头，笑了一下，说道“我来向唐总交房租。”她说完，指节扭动，开始脱自己的衣服。
　　“清姿，你冷静点，清姿……”唐安安被吓坏了，她抖着声音，试图阻止女主，但对方只是静静地看着她，手上的动作没有丝毫的停顿，很快就把自己脱得一干二净。
　　这是唐安安头一次这么近距离地看到同性的躯体，女主肤白如雪，身段婀娜起伏，无一处不美。
　　她只看了一眼便气血上涌，忙转过身去，尴尬得无以复加。
　　“女主不会来真的吧？莲儿，救命！”唐安安在脑海中大声呼唤系统，她觉得此刻的自己非常水深火热。
　　小白莲盯着眼前那两大坨马赛克，又是兴奋又是困惑。
　　“宿主大大，小白莲帮不了您，但小白莲支持您和一切黑恶势力勇敢搏斗呢！”它站着说话不腰疼。
　　“敲里吗！”唐安安愤愤不平骂了一句。她抱紧了自己，将身体嵌在浴缸的最里面，然而，身后的女主已经一脚跨了进来，张开双臂从后面将她紧紧揽住，贴上她身体的那一刻，对方甚至不由自主地发出了一声轻哼。
　　“唐天雅，你爱我吗？”女主凑到她耳边，喃喃低语。
　　“我不爱……我是非凛的人。”唐安安咬着唇，不敢回头，背上柔软的触感让她莫名脸红。
　　“你骗我，”身后的女人低低地笑了一声，在她后颈处蹭了蹭，继续道“那晚我们……我都看见了，他并没有碰过你。”
　　唐安安脸色微变，但撒起谎是信手拈来，“我是个传统的女人，那种事情要结婚的时候才能做。”她说的跟真的一样。原主深谙男人的心思——得不到的才是最好的，唐天雅这些年来对男主虽是百般勾引，但每到最后一步，都会及时刹车，为的就是保住她在男主心中的圣洁形象。
　　“……”女主没再说话，反而一把将她转了过来，唐安安被迫与她面对面。
　　“唐总，今天是我生日，我可以问你要礼物吗？”她突然转移了话题。
　　“这个……我不知道你生日，我我现在出去给你买。”唐安安脸颊坨红，她不自在地扭动了一下身体，本想以此脱身，但是女主的双手牢牢扣在她身后，她这一动，两人的距离非但没能拉开，她不经意间反而蹭到了对方的敏感部位，女主脸色一变，轻叹道“不需要了，最好的礼物已经在我身边了。”
　　她说着，低头，咬住了某人的唇。


第18章 
　　唐安安被吓得直往后躲，但可惜所处的空间太小，她被对方紧紧揽住，无处可逃，便只能生生承受了这一吻。
　　女主唇温很烫，烫得她脸颊绯红。此刻的触碰比那晚的混乱要显得真实很多。唐安安被她这样对待，倒不觉得恶心，只是本能得感觉到慌乱，她回过神，想把人推开，但对方侧了侧身子，抬手截住了她。
　　唐安安被迫与她十指紧扣，掌心蹭到她手心的纱布，莫名有些痒。对方闭着眼睛，长长的眼睫微微抖动着，像蝴蝶的翅膀。唐安安动了动，女主反倒揽她更紧。
　　她皱了皱眉，索性一不做二不休，一把扣住女主的腰，带着她用力翻了个身。
　　女主顺手揽着她的脖子，睁开了眼，她的眼尾有着淡淡的红，呼吸也变得紊乱。
　　“你想要？”唐安安挑着眉，语气有些轻佻。
　　宋清姿嗔了她一眼，没说话，但双手的力道并不见放松。
　　唐安安眼神一动，低头再度吻住了她。她此番十分主动，亲吻，抚摸，都循着女性会受用的地方去。
　　宋清姿很快被她逗弄得浑身无力，她的呼吸也变得越发得沉重。这人很轻易地勾起了她内心的渴望，这种感觉她在从前那个男人身上从来没有体会过，准确地说她在那个男人身上从来没有得到过快感，有的只是刻骨铭心的痛。不像现在这样，她甚至已经做好了步入正题的准备。
　　唐安安心跳得极快，她头一次做这样的事。女主很美，美得让她不禁生出了一些奇怪的心思。但她心里一直绷着一根弦，因此，哪怕现在的场面有多诱惑，她也能像个性～冷淡一样全身而退。
　　宋清姿思维有些混乱，但她也觉察到温暖的触碰慢慢在减少，她有些不悦，咬着唇轻喘了几下，睁开双眼，果然，浴室里除了她，空无一人。她的眼角开始发热，身体却在慢慢变冷，那狂躁的野兽撞击了几次樊笼无果之后也变得安静了下来。
　　她仰面盯着天花板，轻叹了一声，脸上慢慢变得没有了表情。
　　“女主大人都脱光了送上门了，您居然这种事情都做的出来，禽兽啊！”房间里，系统对着唐安安一通鄙视。
　　唐安安反锁了房门，一头倒在床上，有气无力的，“我有什么办法，我要不采取点手段刚刚就要被女主霸王硬上弓了，你看不见啊？”
　　“呸，人家女主身娇体软，您要不愿意她能强得了您？”系统苛刻得很。
　　“呸，女主身娇体软，我就膘肥体壮？合着你们做统的就爱搞受害者有罪论？”唐安安有点生气，她虽然确实没有下死手去反抗，毕竟女主一个娇弱美女，她也犯不着用防狼术去对付她，万一留了疤总是不好。但是，系统这样误解她，把她说成一欲拒还迎的诱受那她就不乐意了。
　　“您还知道啥是诱受呢？我看您就是此地无银三百两！”小白莲语气非常笃定。
　　“无银个der，你把嘴给我闭上！”唐安安被它这么一说，居然开始心虚。女主刚刚那个样子确实很诱人，她有那么一瞬间甚至想摒弃掉所有的顾虑和她共沉沦。虽然在最后一刻她自诩为宇宙第一直的良知让她抵抗住了诱惑，但如果再经历一次那样的场面，她能不能再度全身而退就是个未知数了。
　　唐安安一晚上没睡好，她做了半宿有颜色的梦，眼前都是女主那性感的身姿，她觉得十分上火，乃至于后半夜都不敢再闭眼。第二天早上起来的时候，眼睛黑乎乎的像个熊猫。
　　她洗漱完毕后，晃晃悠悠地下了楼，迎面就撞见了女主，对方脸色很差，眼眶下也有淡淡的青黑，妆都没能盖住。
　　“你要出去？”今天是周末，唐安安见她一大早就已经换上了工作装，明显是要出门。
　　女主看了她一眼，不动声色地往后退了一步，脸上并没有什么表情。
　　“要去加班，唐总要一起吗？”她说。
　　“不了，你忙。”唐安安不知为何，突然一阵尴尬。
　　“嗯。”对方点了点头，没有多说，转身出了门。
　　“……莲儿，你有没有觉得女主怪怪的？她好像对我冷淡了？”唐安安来到厨房，发现那个女人并没有像往常一样给她留早饭，有些回过味儿来了。
　　“啧！”系统如果有表情，那一定是满脸的嫌弃，“宿主大大您是不是瞎，女主大人明显是生气了啊！”
　　“她有什么好气的？”唐安安百思不得其解。难道就因为昨晚的事情，该生气的明明是她好不好，她才是受害者啊。
　　“我看您不止瞎，您还没有心！”系统突然开始义愤填膺，“女主大人昨天晚上已经摒弃了自己的尊严，您还不为所动，您能当机立断地拒绝她也就算了，居然拖到了那种时候再把人晾那儿，您摸摸良心想想，如果您处在女主那个位置，能不生气？”
　　唐安安吃了一口干巴巴的面包，顺着系统的思路一想，一下子代入感过于强烈，当场气炸了。“万万没想到，我竟然如此禽兽，不。我简直禽兽不如！”
　　“……”系统有种被人抢了戏的感觉，“万万没想到宿主大大您对自己的认识还挺透彻呢！”
　　“我这么禽兽，女主生气也是应该的，哪怕她一直对我冷淡，一直不理我，我也可以体谅她呢！”她两眼放光，看起来高兴的不得了。
　　“呸，渣女！”系统瞬间跟上了唐安安的思维。
　　女主在接下来很多天里，果不其然对唐安安冷淡了许多。她们俩虽然还在同一个屋檐下，但女主早出晚归，唐安安在家里很少能见到她。偶尔两人狭路相逢，对方也只是朝她淡淡一笑，从不主动开口说话。
　　暂时不用再提防被女主不可描述，唐安安刚开始的几天还是十分开心的。但时间久了，面对对方的刻意疏离，她竟然莫名地开始烦躁。就好像某些原本属于她的东西正在慢慢远离，她想抓却抓不住。
　　这样的情况一直持续到虞城商会召开第二季度的交流联谊会。
　　宋氏自宋清姿接手后，状况日益改善，公司开始扭亏为盈。宋氏因着虞城古墓的项目，在虞城商界有了一席之地，因此也收到了商会的请柬。
　　“不是说女主也来了吗？怎么没看到她？”唐安安早早进了会场，猫在休息区鬼鬼祟祟地在人堆里来回打量。
　　“就一个电话的事，您说想见她她会不来吗？”系统不知道她在坚持什么。
　　“谁说我想见她的，我不过随口一问。”唐安安死鸭子嘴贼硬。
　　“呵呵！”系统无情地嘲笑她。
　　唐安安有点郁闷，刚要怼回去，却刚好看到男主那个渣男梳着夸张的油头，领着个女的，大张旗鼓地进了会场。仔细一看，他身边那女的还就是几个月前他办公桌上那个，还别说，人家穿上衣服的样子和光着身子的时候还是大不相同的。
　　许是她长得太美，在人群里犹如鹤立鸡群，闪闪发光，男主那衰佬刚一进门就死死地盯着她。看得她后背发凉，难受得紧。
　　“小雅，这么多天不见，你好像瘦了一些。”夜非凛端着香槟和她碰了下杯，似笑非笑的。
　　“最近正在瘦身，听夜总说来，倒是有点成效呢。”唐安安礼貌性地勾了勾唇。表面波澜不惊，实则内心苦大仇深。可不是瘦了嘛，家里那个最近狠心得饭都不给她做了，她吃惯了女主做的东西，外卖吃着怎么也不香了，人都折腾得瘦了一圈。
　　哪知，男主突然摆出了一副我不相信，你在胡说的表情，看着她眼神复杂得很，“那天晚上我知道你说的是气话，我没有放在心上，你不用担心，我的心意还一如从前。”
　　“男主在说什么，我怎么听不懂。”那天她和这渣男都撕破脸了，对方就不是个心胸宽广的人，能不跟她计较？
　　“男主刚刚在想，您因为感情创伤，为了他竟瘦成了这幅鬼样子，他深受感动，觉得您果然还是爱他，想给您机会和他重归于好呢！”系统也为男主的厚脸皮拍案叫绝。
　　“打扰了，我忘了古早霸总的迷之自信属性，呕……”唐安安一阵反胃。
　　“夜总说话还怪有趣的……不好意思，我去趟洗手间。”她脸上的嘲讽丝毫不加掩饰，说完，扬长而去。
　　男主咬着牙，脸色铁青。
　　“夜总，你怎么了，唐总，她刚刚……什么意思啊？”他身旁的女人挽着他的手臂小心地试探道。
　　“你不需要知道这么多。”夜非凛语气极冷。他说完，挣开了她，转身刚要走，衣袋里的手机突然开始振动，他接起，听了几分钟，挂断以后，回头一把拉住了女人的手腕，将她拖进了休息室。
　　“谁让你把孕检报告寄给我爷爷的？女人，你好大的胆子！”他的表情变得非常可怕。
　　另一边，唐安安在会场晃悠了半天，终于看到了女主。那人今天打扮得十分明艳动人，此刻正和一个年轻男人在舞池里跳舞，两个人在朗朗乾坤下搂搂抱抱的，女主的表情看起来惬意得很！她看着这一幕，竟觉得非常刺眼。


第19章 
　　唐安安内心突然一阵酸涩，她没多想，下意识地往女主的方向去。
　　对方穿过人群和她对视了一眼，神情凝滞了片刻，又很快波澜不惊。她同正在跳舞的男伴低语了几句，便离开了舞池缓步迎向她。
　　“唐总今晚玩得开心吗？”女主的微笑浮于表面，一看就不是真心的。
　　“人太多，没什么意思，倒是宋总你，似乎如鱼得水呢～”唐安安这话酸溜溜的，她自己却没意识到。
　　女主微挑了下眉，似笑非笑地看着她，并没有接茬。
　　她只得梗着脖子，气呼呼地说道“那个男人不适合你。”
　　刚刚和女主跳舞的那个男人，是虞城有名的花花公子，此人非常滥情，身边的女人三天一换，名声浪得不得了。
　　“哦？”女主皱了皱眉，冷冷一笑，道“唐总什么时候也关心起我的感情生活来了，他不适合我，你唐家子弟适合吗？”
　　“……”唐安安一阵语塞，女主居然又拿她之前扯犊子的金句来损她，太过分了！她决定今晚回去就问问原主她老爸，看看他这么多年在外面有没有什么私生子之类的。她虽然不能娶女主过门，但叫女主一声嫂子或者弟媳妇儿也是可以的嘛。
　　“宿主大大，您是嫌女主的刀不够利吗？”小白莲赶紧出来阻止她作死。
　　“怕什么，只要我跑得快，女主就砍不到我。”她根本没在怕的。
　　“呸，渣渣！”系统极度无语。
　　宋清姿见对方又在装死，非常失望，她叹了口气，无意多说，转身欲走。走了几步，她越发觉得不对劲，回头一看，那个人老神在在地跟在她后面来了。
　　唐安安随了女主一路，对方走哪她跟哪。她也不主动吭声，就这么不远不近地跟着，对方瞪她她就把眼神挪开假装路过，但一有年轻男人靠近女主，她就三两步上前来视奸，表情故作高深，那眼神时而讥俏时而阴冷，刺得公子哥们儿头皮发麻。
　　因此，在宴会的下半场，她凭一己之力拔掉了女主今晚所有的桃花，方圆一米之内，没有一个男人再敢靠近她们。
　　“唐天雅，你到底想干什么？这里还会有男人吗？”女主去了趟洗手间，出来以后看见人还堵在门口，终于忍无可忍。
　　唐安安抱着手肘靠在墙壁上，瞥了她一眼，说道“那谁知道呢！”
　　“你……”宋清姿气急，她一眼瞪了过去，对方脸上的表情虽是如往常一般玩世不恭，但看向她的眼神却极为专注。
　　“你刚刚为什么要这么做？”她冷静了下来。
　　“不为什么，我高兴。”唐安安头一扬，神情有些倨傲。
　　“你不喜欢那些人靠近我？”宋清姿虽是询问，但语气已是十分笃定。她实在是搞不懂这个人的心思，那晚这人明明表现得那么无情，让她一直以来的期盼成了笑话。如今她好不容易决定放下了，这个人今晚的所做所为又让她浮想联翩。
　　“那些人配不上你。”唐安安想也没想的回答道。
　　“那谁能配我？哦，你说过了，只有唐家子弟配我才不算高攀，”女主狡黠地笑了笑，继续道“只有唐总你配我才不算高攀？”
　　“我……”唐安安眼神闪躲了一下，说话差点咬到了自己的舌头，“我爸爸也许有私生子呢，我们唐家的基因还是挺好的，你看我长得这么美就知道了，我爸爸年轻的时候是远近闻名的小鲜肉，而且他人品很好，人又温柔，我弟弟肯定能继承他的优点的……”她开始滔滔不绝地作大死。
　　几分钟后……
　　“你说完了吗？”女主语气森冷，脸色极为难看。
　　“说完了，所以……宋总你要不要考虑一下我弟弟……”她被女主此刻的样子吓到，却还是不死心地向她安利自己那莫须有的弟弟。
　　“唐总还是自己留着吧。”女主狠狠地剜了她一眼，转身就走。
　　“宿主大大，您是不是傻啊，还不快追。”小白莲实在是没眼看它的蠢宿主。
　　唐安安愣了一下，赶忙追了上去，女主脚步很快，她情急之下伸出手，却不慎拽到了女主礼服的领口，将那轻薄的布料硬生生拽了下来，瞬间女主光裸的肩连带着胸衣都暴露在空气中了。
　　对方瞬间脸色铁青。
　　唐安安喉头滚动了一下，眼神余光瞥见不远处似是有人走过来了，而女主还愣在原处没有反应，她脑袋一抽，忙上前一步，张开双臂将对方摁进了怀里。
　　那人远远地看了她们一眼，便没好意思再过来，中途转向别处去了。
　　“你够了没有？”女主压低了声音，语气听来有些不悦。
　　唐安安尴尬地退了开，她又开始脸红。
　　宋清姿迅速地整理好了自己的衣服，抬眼看向她，气不打一处来，“唐总觉得这样好玩吗？”
　　“我不是故意的，你自己非要走……”她不服气地辩解着，但看对方表情越来越吓人，她的语气也越来越弱。
　　“我去开车，你等我一起回家。”唐安安很机智地结束了话题，赶忙开溜。
　　宋清姿见她慢慢走远，脸上也渐渐回暖，她松了一口气，转身靠在一旁的墙壁上，眼里猛然燃起一团火。
　　“你可知道，我花费了多大的努力才决定放弃你，可你一个眼神就让我的坚持分崩离析。”
　　夜非凛今晚的心情十分不好。他最近不慎搞大了女人的肚子，那个女人妄想靠着孩子爬上他夜家少夫人的位置。从他这里得不了手，她便把主意打到了他爷爷头上，夜老爷子知道了这件事后发了好大一通脾气，刚刚在电话里狠狠责骂了男主一顿，并命令他马上把这件事悄无声息地解决掉。
　　那个女人好不容易得到翻身的机会，自然不会任由男主拿捏。夜非凛软硬兼施，但她就是不同意打掉孩子。他在休息室大发雷霆，交待自己秘书安排人强制给女人做流产手术后，摔门而出。
　　他走到会场观景台外，掏出香烟刚点燃，抬头便看见不远处一个女人靠在墙边，灯光摇曳的阴影处，那个女人红唇黑裙，遗世而独立，性感又魅惑。
　　那正是他曾经极为厌恶的前妻。
　　夜非凛眼里陡然划过一抹惊艳。他怎么从前没发现，这个女人竟这么美。他以前厌恶这个女人，是觉得她像个木头，从来没有情绪波澜，逆来顺受，让他觉得索然无味。可现在一想，说不定那才是她真爱自己的表现啊。
　　想他爱了唐天雅这么多年，对方却不知感激，抢他生意也就罢了，还三番两次当众羞辱他。而其他女人更不用提了，只是贪图他夜家的钱财而已。只有这个女人，不管被他如何对待，也依旧不离不弃，尽管……想必，这才是真爱吧。
　　夜非凛心里突然一阵感动，他掐灭了烟，抬腿便要向女主走去，可他刚挪步，对方便刚好转身从另一个方向走了，行色匆匆，很快就出了会场。
　　夜非凛有些懊恼，心里却慢慢有了打算。
　　女主近来接二连三收到鲜花。一开始她并不知道是谁送的，还以为是哪个男员工的无聊举动，便每次都让前台自行处理。直到这一天，男主开着敞篷车，拉了一车红玫瑰，大张旗鼓地停在宋氏门口。
　　言情男主魅力还是有的，他这般高调出场，引起了宋氏一阵骚动。秘书很快通知了宋清姿，并把消息透给了正在开会的唐安安。
　　“宿主大大，男主终于幡然醒悟要追回女主啦～”系统的语气又有些幸灾乐祸。
　　“那个衰佬想得倒美！”唐安安炸了毛，文件夹一摔，吓得底下的人一哆嗦。
　　“唐总，数据是有什么问题吗？”正在做汇报的某副总战战兢兢地问她。
　　“咳……”她尴尬地清了下嗓子，说道“我家里有点急事，接下来的会议你来主持。”说完，便撇下与会众人，转身就跑了。
　　青木离宋氏并不很远，只是十分钟车程。她到现场的时候，刚好看到男主油头粉面，打扮得跟个会所的头牌少爷一样，他捧着一大束艳俗的红玫瑰，走向女主。
　　“女人，我知道你一直深爱我，我不追究你提离婚的事，我们和好吧，”男主一如既往地迷之自信。
　　“吃饱了外面的shi又想端家里的饭了，男主脸皮厚成这样也是很有本事了。”唐安安躲在看热闹的人堆里，嗤笑着。
　　“……宿主大大，您不觉得这个比喻有什么不对吗？”小白莲表示它做统这么多年，从没见过这么贱的宿主，非要把自己划为shi也真是别出心裁了。
　　“……”唐安安眼角抽了抽，“这不是重点……”
　　数米之外，男主的表演还在继续。
　　“嫁给我，我会让你过上所有女人都羡慕的日子。”夜非凛语气十分慷慨激昂，他说着，掏出首饰盒，单膝跪地朝向女主。
　　唐安安一眼就认出来那个首饰盒跟那天晚上这渣男向她求婚时用的是同一个。她瞬间非常鄙夷，这渣男不是财大气粗的嘛，还抠搜到求婚戒指都要重复利用？不过这也恰恰证明了男主此番并不真心。
　　女主神情有些复杂，她还没有说话，周边围观的群众们却看热闹不嫌事大，大声喊着围观求婚专用台词，“嫁给他！嫁给他！”
　　唐安安看在眼里，恨不得过去一人一个大嘴巴子。她气得很，女主值得更好的，凭什么要便宜男主那个渣渣！


第20章 
　　宋清姿莲步轻移，侧身让男主扑了个空。她垂眸居高临下地看了一眼这个男人，淡声说道“夜总什么时候也这么爱说笑了。”她的语气暗含讥讽。
　　夜非凛颇有些尴尬，但霸总的偶像包袱极重，他装作没有听懂对方的拒绝，若无其事地站起身来，神情依旧倨傲“我知道你还在生我气，但我们没有必要这样互相折磨，你爱我，我也爱你，我们和好如初，你继续做你的夜太太不好吗？”
　　“你爱我？”宋清姿像是听到了什么好笑的笑话，她冷笑了一声，眼神微动，“那唐天雅呢？”
　　不远处，突然被点名的唐安安咯噔了一下，她心虚地挪了挪，藏得更隐蔽了。
　　“唐天雅，呵，她不配！”男主眼里略过一抹厉色，又很快变得深情款款，“清姿，从前是我不对，是我被小人蒙蔽一直误会你的心意。直到现在我才明白，你才是这个世界上唯一一个值得我夜非凛深爱的女人。原谅我好不好，我以后再也不会允许其他女人来破坏我们的幸福。”男主信誓旦旦。
　　“他口中的小人和其他女人指的是我吗？还我不配？这衰佬是狂犬病犯了嘛！”唐安安觉得自己风评被害。
　　“宿主大大您真的是冰雪聪明呢！”系统非常欢快。
　　“妈的！”她气呼呼地骂了一句，在心里又给男主狠狠地记上了一笔。
　　听到男人这番深情表白，宋清姿脸上毫无波澜，她甚至觉得有点好笑。从前这男人为了……为了外面的女人百般折辱她，从未给过她作为妻子的尊严。现在竟然口口声声说爱她，这人爱与不爱都来得如此轻易，真是可笑至极！
　　“夜总肯定误会了什么，”她的态度格外冷淡，“我与夜总的婚姻已成过去式，从前的种种我不愿再提，更何况我如今已有了心上人，夜总拘泥于过去，在此败坏我的名声总归还是不妥。”
　　夜非凛眼角一抽，有些生气。他已经如此低声下气了，这女人竟依旧不知好歹，居然还杜撰出一个心上人来搪塞他，实在是可恶。
　　“女人，你敷衍我也要有点根据，整个虞城谁不知道你是我夜非凛的女人，哪个不长眼的胆敢肖想你！”他皱着眉，不耐烦地说道“你还是不要无理取闹了，跟我回夜家，我们明天就去办复婚手续。”
　　“艹（一种植物），这衰佬怕是活腻了！”那边女主还没说话，唐安安却已经气炸了，她忍无可忍，撸起袖子从人堆里走了出来就要上前去手撕渣男。
　　她完全忘记自己原本是要躲着女主的，这一出来便撞进了女主眼里。宋清姿眼波流转，看着她的眼神玩味儿又温柔。
　　“夜总又怎知我是在敷衍你呢？”她微微一笑，一步一步走到了唐安安身前。
　　“我就知道你会来。”女主脸上的表情与那晚在浴室里如出一辙。
　　唐安安顿时脑袋一嗡，警铃大作，她意识到不妙正准备转身跑路，女主却先她一步轻轻巧巧地扣住了她的腰，低下头，在大庭广众之下吻上了她的唇。
　　顿时，周边一片哗然，围观人群兴奋到尖叫。
　　糟了个糕，这下全世界都知道女主弯了，言情世界将彻底崩塌！
　　唐安安痛心疾首，她抬手正要将人推开，却暼见女主身后，男主那个衰佬一脸震惊、恼怒、不可置信、一言难尽的表情。她霎时改变了主意，反扣住了女主的背，主动加深了这个吻。
　　管她直不直，弯不弯的，先气死这个渣男再说，她如是想。
　　宋清姿原本只想做做样子打发掉男主，但是怀里人现在的反应让她非常意外。她一度十分兴奋，变得侵略性十足，唐安安被她撩得气喘吁吁的，心怦怦直跳，等到一吻结束时，她眼尾绯红，有些无力地往女主身上靠。
　　而数米开外，男主瞪大了眼睛，满脸的不可思议。这，一个是他前妻，一个是他前女友，原本应该水火不容的两个女人竟在大庭广众之下亲作了一团，他颇有种被双重ntr的感觉，觉得受到了奇耻大辱。
　　“你们两个……你们两个还要不要点脸！”他气急败坏地骂道。
　　唐安安就爱看渣男跳脚的模样，她平复了呼吸顺手搂住女主的腰，毫不客气地回怼道“都说好马不吃回头草，夜总您最近回头的次数是不是有点多啊？”她意有所指，“怎么着，清姿已经名花有主了，您还要纠缠？到底不要脸的是谁呢？”
　　她这句话更是火上浇油，男主的脸都气到变形了，好好一个帅哥现在显得有点面目狰狞，“唐天雅，你就偏要跟我作对是不是，好，你等着，这个女人我一定会抢回来的！”他放了狠话，把玫瑰花往地上一摔，发动汽车扬长而去。
　　“看什么，有什么好看的，都该干嘛干嘛去！”唐安安嗤笑了一下，将看热闹的人群轰散了。
　　“唐总能不能先放开我，您这样会让我浮想联翩的……”身旁的女主突然出声，她脸颊微微泛红，眼神有些氤氲，说话欲言又止。
　　唐安安看了她一眼，赶忙将咸猪手从对方腰间拿开。俗话说，男人的腿，女人的腰，这些部位最是惹火，这女主的腰肢搂起来还是怪舒服的，怎么她搂自己的就没这种感觉呢，明明她和女主也差不了多少啊！
　　宋清姿松了口气，往后退了一步，看着眼前这人，似笑非笑的，“唐总难得有空来我这，不如上去喝杯咖啡？”
　　唐安安回过神来，嗔了她一眼，“宋总的咖啡太贵，喝不起！”她说完，毫不留恋，转身就走。
　　宋清姿没有挽留她，只是站在原地，盯着那渐行渐远的背影，眼眸里的火光越燃越旺。
　　唐天雅……
　　“好个渣男，恶心到我头上了，老虎不发威，当我是病猫吗？”回了办公室，唐安安依旧十分生气。
　　“宿主大大，您这又是何必呢！男女主本来就是官配，男主今天的做法不是合情合理嘛！”小白莲不以为意地说道。
　　“我就是看不惯，女主这么好，难道只配渣男吗！”那不行，她不答应！
　　“我看您就是作！您既然不愿意和和女主大人在一起，男主配不配她跟您有什么关系呢？”
　　“我……你不懂……男主就是惹到我了，我要他付出代价！”唐安安狠狠地划破了手底的文件纸。
　　原书男主的事业也并不是一帆风顺。夜家生意做的很大，但同青木一样，以地产为支柱。原书中期，夜氏和唐家合作承建了一个市政项目，唐家负责工程图纸，夜氏负责具体施工。夜非凛手下一个项目经理为了节省成本而私自更改了施工图纸，导致工程验收时出了很大的问题——一栋七层高的楼房在验收人员面前当场垮塌。
　　这次事故虽然没有造成人员伤亡，但夜氏作为施工单位承受了极大的舆论压力，集团股票在短时间内持续下跌，夜非凛差点被夜老爷子从总裁的位子上撸了下来。
　　最后还是原主这个蠢货，被渣男的花言巧语蒙蔽，主动拿自家设计院出来顶缸，甚至还在男主的授意下召开了新闻发布会，当着虞城主流媒体的面承认了自家的设计图纸存在极大问题。
　　新闻发布会结束以后，青木声誉一落千丈，在各方打压之下，资产迅速缩水，从虞城第二大商业巨头沦落为了三流小企业。这也为唐天雅的结局埋下了隐患。
　　“想想也该到时间了呢～”唐安安将手中的签字笔扔到一边，拿起电话拨通了秘书的内线。
　　“……新都那个项目让设计院把原始图纸提交到法务……让项目组安排人去工地现场检查一下，留存第一手视频资料……”
　　“宿主大大，您不会来真的吧？”小白莲瞥见唐安安那诡异的微笑，莫名有点慌。
　　“莲儿啊，我平生最讨厌渣男了，让我眼睁睁看着男主那样的渣男事业爱情两不误，一帆风顺走上人生巅峰，就，啧～很为难呢～”唐安安的表情非常的无辜。
　　夜非凛这几天日日去宋氏堵宋清姿，但对方总是用各种借口来搪塞他，就是不肯露面。这让他很是恼火，想他堂堂夜非凛，虞城女人最期盼的梦中情人，想上他床的女人从夜氏能排到法国。现在他屈尊降贵主动去找那个女人，但对方却一点不识抬举，居然伙同她前女友来气他，还敢把他拒之门外，真是岂有此理！
　　“你给我查查那个女人最近的行程安排。”他思来想去，还是觉得不服气。
　　“哪个女人？”秘书这几天正忙着给他处理那个大肚子的女人的善后事宜，浑然不知自家总裁最近又看上哪个妞儿。
　　“……”夜非凛凉飕飕地看了他一眼，说话却有些吞吐“我太太……”
　　“夫人？夫人不是……好的，总裁。”秘书很机智的没有多问。总裁虽然女人无数，但有过夜太太头衔的除了宋家那位便别无其他了。
　　“总裁，出事了……”
　　秘书接了命令还没来得及出去，夜非凛手下一个副总突然火急火燎地冲了进来。
　　“出去别说你是夜氏的人，慌慌张张的像什么样子！”夜非凛冷声责备道。
　　“夜总，新都那个项目出事了……”副总抖着手将自己的平板递过去。
　　数秒过后，夜非凛深吸了一口气，沉声道“让项目负责人来见我……”
　　“非凛，这就是你所说的宏图大业？”夜家老宅，书房里，夜老爷子将新闻通稿扔到了夜非凛面前，语气非常失望。
　　“对不起，爷爷，这件事情我会处理好的，请给我一点时间。”夜非凛低着头，唯唯诺诺的。
　　“给你两天时间，你如果处理不好，让老二来，我夜家的掌舵者绝不能是无能之辈！”老人的声音格外的冷酷。
　　“是。”夜非凛攥了攥拳头，不敢有任何不满。
　　男主堵上门的时候，唐安安正在偷懒斗地主，外面闹哄哄的，那个男人横冲直撞，进她办公室门都不敲，很没礼貌。
　　“小雅，你帮帮我！”夜非凛的表情就跟死了爹一样。
　　她依依不舍地放下了手机，摒退了秘书和保安，扬起了职业假笑。
　　“夜总言重了，我有什么能耐能帮得上您呢？”
　　“小雅，之前是我不对，我向你道歉，但现在不是你任性的时候，眼前这件事只有你能帮我。”男主十分着急。
　　唐安安却不急不缓地喝起了咖啡，“你想我怎么帮你？”
　　听她这么问，男主瞬间燃起希望，“这次事故的原因已经调查清楚了，下面的人在施工的过程中，可能对图纸理解有误，做了点小更改，所以出了事……但是总归还是图纸的问题，这块，是青木负责的。”
　　“呵！”唐安安把杯子重重的放在办公桌上，神情冷峻，“你的意思是说，这次事故责任在青木咯？”男主这臭不要脸的设定可足够恶心人的。
　　“我不是这个意思，”夜非凛见她生气，也有些心虚，“我只是说，这件事兹事体大，青木也脱逃不了干系，与其我们两家一起倒霉，不如青木主动引咎，才能把损失降到最小。”
　　“是你夜家的损失最小吧。”唐安安嘲讽道。
　　“小雅，我知道你还生气，但我们毕竟这么多年感情，我早晚是要娶你过门的，保全我夜家也是为了我们以后着想啊！”男主不动声色地解开了衬衫的两颗扣子，结实的胸肌若隐若现。
　　唐安安看了一眼，恶心得不行，她深深叹服于对方的厚脸皮，“男主这，不要逼脸的样子是跟谁学的，作者吗？他向女主求婚的那天我还在现场呢，他当我是眼瞎又老年痴呆吗？”她实在是忍无可忍。
　　“古早霸总一向这样，您又不是头一次经历这种男主，习惯就好呢～”小白莲倒是十分淡定。
　　唐安安叹了口气，起身端起没喝完的咖啡狠狠地朝男主脸上泼去。
　　对方受了惊，一蹦三尺高，“唐天雅，你有病吗？”夜非凛怒吼。
　　“这才是真心话嘛～”唐安安笑了笑，说道“想我帮你，可是你配吗？夜非凛，你以为你是谁？顶级男模吗？稍稍卖弄一下风骚女人就会臣服？不好意思，我唐天雅不吃这套！”
　　男主的脸色青一阵红一阵，“唐天雅，你竟敢羞辱我……”他恼羞成怒，挥起拳头眼看着就要动粗，门外的保安适时冲了进来，将他按倒在地上。
　　“唐天雅，你等着，我不会放过你的！”男人仍是不服气。
　　“啧，夜总与其在这与我为难，不如回去想想再找谁来顶缸呢，慢走，不送哦～”她狡黠一笑，挥了挥手让人把他扔出去了。
　　夜非凛在唐安安这吃了个大亏，但一时也奈何不了她。他怒气冲冲地往回赶，心里正盘算着待事情平息后要怎么对付唐家。突然，秘书一个电话打了过来。
　　“总裁，您看看都市新闻……”
　　他心一沉，忙打开平板，被一条推送刺红了眼。青木正在举行新闻发布会，会上，青木的代表拿出了新都的原始图纸和工程内部的现场视频，直指施工现场与图纸不符，更致命的是，他刚刚在唐天雅办公室所说的话也被当场播放。
　　“事故的原因已经调查清楚了……下面的人对图纸做了点小更改……”
　　夜非凛瞬间面如死灰，完了，彻底完了！
　　该死的，唐天雅！


第21章 
　　唐安安吸取了原主的教训，先下手为强，把青木从此次事件中摘了出去。但她此举也直接将夜家推入了风口浪尖。
　　夜氏一夜之间从虞城名企沦落为了人人喊打的无良奸商，股票一路下跌，损失已不可避免。夜非凛没能力挽狂澜，回去就被夜老爷子罢黜了。董事会扶持夜家老二——男主的死对头亲弟弟上了台。
　　夜老二一上任就火速召开了新闻发布会，在会上率领领导层声泪俱下虚心道歉。会后马上启动了善后方案，将项目部主要领导人全部开除，并把直接责任人亲自扭送到了公安机关，甚至还承诺出资两千万捐助当地的慈善工程。此举博得了大众的同情与谅解，舆论慢慢平息，但夜家也元气大伤，在虞城的地位再也不复从前。
　　“宋总，唐总在里面，您可以直接进去。”唐安安的秘书殷勤地把宋清姿领到了办公室门口，腼腆一笑，找了个借口溜之大吉。宋总和她家唐总真是般配，磕到了磕到了！
　　宋清姿愣了一下，表情温柔，她身边的人倒和她一样可爱呢！她抬手敲了敲门，里面随即传来那人慵懒的嗓音。
　　唐安安以为是自己的秘书，也没多想，随口应了。她在看夜家新闻发布会的视频，那几个大老爷们在聚光灯下哭丧着脸的样子她是看一次笑一次。
　　于是女主一进门，见到的就是这样一幕，虞城第二大，不，如今已是虞城第一大企业的掌舵人，在外高贵冷艳、呼风唤雨的唐总，现在正光着脚趴在沙发上，笑得花枝乱颤，好像个铁憨憨。
　　她便也忍不住笑出了声，唐安安听到动静，疑惑地抬起头，看见来人，呆了片刻，而后老脸一红，忙起身拾掇自己。
　　“莲儿啊，女主来了你咋不提醒我一下？我刚刚像个傻子一样好丢人啊！”她有些羞赧。
　　“没事儿，您光着的样子女主都见过了，现在还怕什么！”道理虽然如此，但系统说得这么直接，总还是不中听的。
　　“把嘴给我闭上！”唐安安满脸黑线，她回过神迎向女主，表情尴尬，“宋总要过来怎么不提前和我说，我都没有准备呢。”
　　宋清姿敛了神色，淡声道“抱歉，我打扰到你了么？”
　　“那倒也没有……”唐安安支支吾吾的，不知道该说什么。
　　女主宠溺地摇了摇头，自顾自的在沙发上坐下了。那上面还留存着她的体温，唐安安想到这，不知为何，脸更红了。
　　“唐总刚刚在看什么，很有意思吗？”对方很好心的转移了话题。
　　“哈，那什么，夜家的事。”她说到这个就兴奋，立马打开了话匣子，眉飞色舞、声情并茂地向女主叙述夜家的惨状。她甚至不自觉地坐到了对方身边，且挨她越来越近，说道兴头处还抱住了女主的胳膊，蹭得对方心头灼热。
　　“你怎么了？不舒服吗？”唐安安故事说到一半，对方忽然脸颊飞红，呼吸急促，看起来特别不对劲，她忙止了话头，一脸的关切。
　　“没事，你不要靠我这么近就好了。”女主轻喘了一下，声音有些暗哑。
　　唐安安一愣，低头一瞅，发现自己不知何时已经贴到女主身上了，尤其是那胸前软处，此时正紧紧挨着对方的胳膊，她说话时还会习惯性地蹭一蹭。
　　她脑袋一嗡，赶忙跳了开，一瞬间脸燥得像煮熟的虾米。
　　“咦，也不知道是谁，口口声声说不馋人家身子，现在都快坐人腿上去了呢～”小白莲阴阳怪气地讥讽她。
　　“这只是个意外……”唐安安嘴硬道，她想钻到地里去。
　　宋清姿见她离开，松了口气，但同时又在懊恼，明明一直希望她能近一点，再近一点，怎么刚刚却受不了了呢！她暗叹了一声，觉得依旧十分燥热，便随手脱了外衣，解开了领口的扣子。
　　哪知这一平常的举动在此时却变了味儿。唐安安被吓得够呛，她忙拽住了自己的衣服，说话牙都磕绊，“宋……宋总，不，清姿，你冷静点，我刚刚不是故意的，这……这是办公室，你再这样我喊人了……”她生怕对方在这里逼迫她来一场办公室普雷，到时候她是拒绝呢还是不拒绝呢，想想就脑阔疼！
　　宋清姿手上一顿，见她像只受惊的兔子，觉得格外的可爱。她知道这人是误会了什么，但她没有解释，只是勾唇暧昧地笑了笑，轻声道“你过来。”
　　唐安安果断摇头。自己送上门去让她这样那样吗？才不要！
　　女主挑了挑眉，说道“你不过来那我只好继续了。”她作势又要解衣服。
　　“不要！”唐安安忙三步并两步扑了过去，一把抓住女主的手，成功地阻止了她的下一步动作，却也成功地把女主扑倒在沙发上了。
　　“你喜欢这样吗？”女主被她压在身下，却丝毫不慌，还有心思调侃她。
　　“并没有，我不是故意的！”她梗着脖子否认道，挪动着想要起身，然而对方却抬手好整以暇地搂住了她的腰背。
　　“你，你想做什么，我真的会叫的。”唐安安急了。
　　女主被她的反应逗乐，她抿唇笑了好久，最后，柔声问道“你为什么不帮他呢？”那个男人求助过青木，这个事情她也清楚。她原本以为，那个男人主动示弱，这人是会出手的，毕竟她是个心软之人，而那个男人和她有过这么多年的感情，然而，结果却出乎她的意料。
　　唐安安知道她说的是谁，大好时光提起男主那糟心玩意儿，她瞬间心烦得很，语气也冷了很多，“你也认为我该帮他？”
　　“当然不是。”宋清姿矢口否认。她恨不得对方与那个男人此生都不要有瓜葛，最好永远不相见。
　　“只是我以为……你不出手是因为我吗？”她眼神亮亮的，饱含希冀。
　　“你这么爱自作多情的么？”唐安安专拣她不喜欢的说，“他之前仗着女……仗着我喜欢他，自以为是，对我不知轻重，我现在玩腻他了，以前的账我当然要跟他算了。”
　　“是这样么？”宋清姿眼眸暗了暗，慢慢松开了手。你也仗着我的喜欢而不知轻重，但我绝对不会让我们走到清算的那一天。
　　唐安安感觉到腰间的禁锢被解除，便手忙脚乱地爬了起来。女主轻哼了一声，也随之起身，胸前的风光伴随着她的动作影影绰绰的，唐安安看了一眼就心跳加速，她尴尬地错开视线，坐得老远。
　　“要……要下班了。”她的意思是女主叨扰了她这么久，也该走了。
　　可是对方却一点都没听出她的暗示。女主整理了一下自己的衣服，朝她温柔一笑，说道“那我们回家。”
　　唐安安挫败，只能认命地收拾了东西随她下了班。
　　两人走到地下停车场，有一搭没一搭的聊着天。浑然未觉，阴影处，一个鬼祟的黑影慢慢逼近。
　　“晚饭出去吃么？”女主问她。
　　唐安安拉开副驾，绅士地把人让进了车，她瘪了瘪嘴，说道“我不想吃外面的了。”
　　女主一脸宠溺，“那我们一会儿去趟菜市场。”
　　唐安安开心的应了一声，两人相视一笑。
　　“宿主大大，小心！”小白莲突然大叫，但它的提醒还是晚了一步。
　　男主从黑暗中冲出来，一刀扎在了唐安安的腹部。
　　这一切发生的太快，宋清姿眼见这一幕，脑海里轰的一声，觉得有什么重要的东西很快地逝去了，她忙跌跌撞撞地下了车，顾不上害怕，上前将男人一把推了开。
　　唐安安倒在地上，腹部鲜血直流，很快就染红了她身下的水泥地。
　　“哈哈哈哈，唐天雅，你也有今天，我说过了吧，得罪我是不会有好下场的。”男主穿着一身黑色运动服，头发油腻的像好多天没洗一样，胡子拉碴的样子，和昔日那不可一世、光彩四射的夜总判若两人。
　　他握着尖刀，嘲讽了她一通，便转身急急忙忙地跑了。
　　宋清姿顾不上其他，她跪在地上，小心翼翼地抱起唐安安，抖着手捂住了她的伤口。
　　“怎么办……小雅，不可以……你不可以离开我……”她喊得撕心裂肺，哭得十分无助。
　　她想起了母亲去世的那一天，那时她不过八岁，对生死还很懵懂。她小小一个，抱着母亲买的布娃娃，趴在床头，看着母亲闭上了眼，不管她怎么喊，母亲都没有再应她，她后来才明白大人们所说的去世是什么意思。她失去母亲以后，世界上再也没有人爱她。如今好不容易遇到了这个人，她不会让任何人带走她。
　　“好痛，”唐安安还有意识，她痛得要死，颤颤巍巍地抓住女主的手，说道“你先别急着哭，我觉得……我觉得我还能抢救一下的，你快送我去医院……”


第22章 
　　深夜。
　　“宿主, 宿主大大，醒醒～”
　　“谁，谁在叫我？”
　　“还能是谁，当然是帅气又机智, 可爱又善良、强大又霸气的小白莲我啊～”
　　“咳, 小白莲我敲里吗！”唐安安一下便从昏迷中清醒过来, 她睁开双眼, 发现自己正躺在病床上, 耳边回荡着滴滴滴的仪器声, 而女主趴在她床边，看起来睡的正香。
　　“宿主大大，您可算醒了，女主大人守了您一整夜呢～”
　　唐安安听到这话, 愣了愣, 而后抬起右手触碰了一下女主的头发，眼里是少见的温柔。
　　半晌，她突然眼神一变, 怒气冲冲的质问系统, “我说你还能再不靠谱一点吗？每次都这样, 刀都架我脖子上了你才提醒我有个屁用啊！”这鬼系统干啥啥不行, 坑人第一名。
　　“哎哟, 宿主大大，不要在意这些细节嘛, 反正在您完成任务之前, 小白莲是不会让您死的。”系统典型站着说话不腰疼。
　　“呸！我可谢谢您呢！您不让我死, 也可以不让我痛吗？”被男主扎的那一瞬间, 她痛的一批, 恨不得当场去世，一点都不在意小白莲会不会保她这条小命。
　　“很抱歉呢，宿主大大，常规任务世界不支持痛感屏蔽功能呢～”
　　“……要你何用！”唐安安气急。
　　“宿主大大不要慌，小白莲虽然不能为您屏蔽痛感，但是能为您提供快速复原服务，从现在开始，不管您是被射成了筛子，还是扎成了网子，不管是内伤，还是外伤，只要您全尸，呸，身体还在，小白莲都可以让您的伤口快速复原，保证快捷安全无副作用，关键是，这项服务是免费的呢～”
　　“还有这等好事？”唐安安表示不相信，这系统一向抠门儿，连个降火～药都能卖出天价的，居然还舍得送她这么大一个福利，太阳打西边出来了？
　　“您看看自己的伤口就知道啦～”小白莲提醒道。
　　她将信将疑的起身，掀开被子戳了戳自己被包裹着的腹部，发现确实没感觉到痛了。她索性将纱布完全拆了，果然，肚子上被男主那个衰佬扎的部位早已完好如初。
　　“嘿，还真是！”唐安安一下便兴奋了起来。然而乐了片刻，她突然感觉到不对，系统这个服务，表面上看着实很好，但是，仔细一想，并不是那么一回事，她怕的是伤吗？她怕的是痛啊！这要是在以后的任务过程中，她动不动就被三刀六洞，扎成筛子，关键还死不了，那还是福利吗？那完全就是酷刑了呀，妈的！
　　“莲儿啊，我跟你什么仇什么怨，你要这么折磨我……”她欲哭无泪。
　　“您少废话呢，要不是您久久不能完成任务，小白莲还用得着操心这些吗？”系统这话十分冷酷无情。
　　唐安安非常不服气，但事实如此，她也无法反驳。她这段时间看似做了好多，可是大都和任务无关，目前进度已经停滞良久，她却迟迟没找到突破口。
　　“男主呢？”她问系统。
　　“男主啊，他已经被警察抓了，在局子里呢～”
　　她皱起了眉。现在男主进了局子，通过他完成任务早就不可能，至于女主嘛，她定定地看了一眼床边的人，对方阖着眼，呼吸清浅，睡容十分甜美。
　　她心下一动，起身穿好外衣，扯过床上的薄被盖到女主肩上，而后趁着夜色，走了。
　　“宿主大大，您要去哪？”小白莲有些疑惑。
　　“我去找我的任务对象。”她出了医院，让司机开着车直奔机场。
　　“任务对象？男女主都在虞城，您还去哪找任务对象？”系统摸不着头脑。
　　“我去找男二，男二也是主角。”她一直忽略了一个细节，系统当初发布任务时，只说让她将主角占为已有，却从没说过将男主或者女主占为已有，对于一本小说而言，男女主固然是C位担当，但是，戏份众多的男二女二难道就不是主角了吗？
　　“都这个时候了，您还换目标，这不是瞎来嘛！”系统并不赞同她的做法。
　　果然，系统没有直接否认她的观点，说明她的猜测是正确的。男二号韩逍是女主怀孕出走后在国外认识的，这人绅士幽默，温柔体贴，对女主一见钟情。
　　这个角色虽然出场较晚，但在原书后半部分戏份极重，妥妥的主角之一。只不过这人现阶段还在法国学艺术，她要打人主意还得飞个十万八千里，就很麻烦。
　　进了航站楼，唐安安刚好赶上最近一班飞法国的航班，她果断换了登机牌，随着人群上了飞机。
　　“人家女主大人有什么不好，您为啥非要舍近求远？”系统不理解她的脑回路。
　　“你不懂，这是我身为直女最后的倔强！”唐安安不以为意地说道。
　　飞机飞向三万英尺的高空，她眼睛一闭，开始补眠。
　　宋清姿做了个梦，梦里那个人倒在冰冷的地板上，流了好多血，任她怎么祈求，都没再醒过来。她猛然惊醒，发现病床上那人不知何时已没了踪影。
　　她心下一沉，起身冲出了病房，刚好迎面碰见过来查房的护士。
　　“宋总，在医院不好这样横冲直撞的，万一碰伤了您怎么办呀……”小护士板着脸教育她。
　　“抱歉，唐总不在病房，你看到她了吗？”她心跳得很快，隐约有种不详的预感。
　　“唐总她出院了啊，您不知道吗？”小护士一脸疑惑，昨天半夜她家唐总突然要求出院，值班医生好说歹说都没把人劝住，只好同意让她走。说来也是神奇，唐总昨天刚进医院时明明受了这么严重的伤，但手术过了半天就跟个没事人一样了。
　　“她那种情况怎么能出院？”她诘问道。那人不省心，旁人也跟着她胡闹。
　　“她是老板，她说要走我们有什么办法……”小护士委屈得很，这整个医院都是她唐家的，自然老板说怎样就怎样了啊！
　　宋清姿深吸了一口气，她也知责任并不在对方，便也没再与她为难，忙转身往家里赶。
　　路上，她拨了个电话给那个罪魁祸首，但是连续三次都提示无法接通，她莫名开始发抖，内心更加慌乱。回到家以后，发现里里外外果然空无一人。
　　她没犹豫，径自开车往青木去。
　　早上八点半不到，唐安安的秘书咬着面包进了电梯，刚要关门，便听见外面吧嗒吧嗒的脚步声，那个漂亮的宋总急匆匆地过来了。
　　“唐天雅呢？”
　　会客室内，宋清姿肃着一张脸质问眼前的秘书。
　　秘书战战兢兢地咽了口唾沫，说道“唐总不是在医院的吗？”
　　“她不在医院。”宋清姿面无表情地说。
　　“这个，抱歉，宋总，我也不知道唐总在哪里。”小姑娘说这话时眼神有些闪烁。
　　“你不知道？”她神色一凛，不怒自威。
　　“这个……”秘书被她盯得头皮发麻，但说话依旧硬气，“我真的不知道唐总在巴黎泡仔，您就不要为难我了。”
　　泡仔？那个家伙都被捅成那样了，醒过来的第一件事居然是背着她偷跑出去玩男人？还要万里迢迢跑去国外玩？好个唐天雅！宋清姿顿时怒火中烧，当即便订了机票直飞巴黎。
　　远赴巴黎泡仔的唐安安丝毫没想到自己已经被人卖掉了。此刻，她正在塞纳河边的度假酒店享受阳光、海浪和沙滩，带着一群游客跳广场舞，浪得飞起。
　　男二坐在一旁，对着画架勾勾画画。时不时抬头看看她，眼神非常温柔。
　　日暮西垂，唐安安折腾累了，跟她新认识的舞伴们道了别，走到男二身边，好奇地探头过去，问道“在画什么呢？”
　　男二朝她微微一笑，说道“画的是唐小姐你呀，不明显吗？”
　　唐安安是个粗人，不懂这种艺术，她看着眼前这红一坨黄一坨，中间一个火柴人的画作，表情变得有些一言难尽。
　　“呵呵，我就说是我嘛，看出来了看出来了，韩先生这画真是美，美得我都不敢认了，哈哈……”她尴尬地吹捧着。
　　“哪里，唐小姐缪赞了，你如果喜欢，在下就将它作为礼物送给你可好？”男二温和是温和，就是热情过了头，唐安安这边还没表态，他就已经麻利地把画拆了下来，双手递到了她眼前。
　　她也不好弗了对方的面子，只好硬着头皮接了过来。
　　“不知唐小姐今晚是否有时间出来走走？这里入了夜景色很美，在下也可以为你画下来呢！”男二对自己的画技非常有自信。
　　唐安安听到这话却吓得够呛，她实在是不愿意再昧着良心说话了，只好找个借口推脱了对方的邀约。
　　青年男女在落日余晖下并肩而立，这一幕在有些人那里着实刺眼得很。
　　唐安安告别男二，回了房间舒舒服服地泡了个热水澡，如前两天那样裸着上半身趴在按摩床上等着酒店的免费按摩服务。
　　“莲儿啊，你说这男二怎么这么无聊呢？我对他完全提不起兴趣，这可咋办啊！”她跟霜打了的茄子一般。
　　“呵呵，该！”小白莲冷笑道“人家女主大人可有意思的多，您脑袋被驴踢了自己要舍近求远怪谁呢！”
　　唐安安瘪了瘪嘴，难得没有反驳它，“你说，女主现在在做什么呢？”
　　“想知道啊，想知道您自己打电话去问呗～”系统格外地嫌弃她。
　　“我不想知道！”她依旧口是心非。
　　许是今天玩得有点累，她趴着趴着便开始打瞌睡，迷迷糊糊睡过去了。等到再次醒来的时候，发现技师不知道什么时候已经进了房间，在她背上鼓捣起来了。
　　“上面一点，对，就是那个位置。”她懒洋洋地指挥着。还别说，今天这个技师就比昨天的好，手还挺软的。
　　她头也没回，眯着眼又开始昏昏欲睡，但是身后的技师不知道为什么，按着按着越来越不对劲，手总流连在她身上的敏感部位，她被揉得都起了些不合时宜的心思，感觉越来越怪异。她突然心头一跳，试图转过头去看看情况，哪知刚一有动作便被身后的人顺势掀了过来。
　　房间豪华的吊灯下，女主逆着光站在她床边，乍一眼看不清表情，她只能看见对方紧紧地抿着唇，周身的气息前所未有的冷。
　　“系统，我俏丽吗！女主什么时候来的，你又不提前通知我！”唐安安气急败坏。
　　“宿主大大请不要侮辱本系统，否则积分警告！本系统有通知过您，您自己睡着了没听见，怪我咯！”系统并不客气。
　　“妈的！”
　　她受了惊，抖着手捂住了自己的身体，身上起了一层的鸡皮疙瘩，却还要陪着笑，“宋总，你怎么来了？”
　　“你说呢？”对方冷哼了一声，突然俯身双手撑在她耳侧，面无表情地开口道，“唐总还真是好兴致，不声不响地跑了这么远，可真是让我好找呢！”
　　女主的声音十分悦耳动听，但此刻听来，却让唐安安直冒冷汗，她被禁锢，逃无可逃，只能哆哆嗦嗦地狡辩道“宋总，你听我说，事情绝对不是你想的那样，我就是……我就是透透气，对，我就是出来透透气的。”
　　“哦？”宋清姿勾唇一笑，“特意出来和男人透气的吗？”
　　“不是这样的，你真的误会了……”她还想垂死挣扎一下，然而却被对方抬手打断了。
　　女主暧昧地揉了揉她的唇，而后温柔地抚摸着她的脸，眼里却迸出危险的光，“那个男人看起来确实不错，只不过，他哪点比我强呢？嗯？”她说完这句话，便强硬地咬住了眼前人的唇。
　　“宋总……唔，别这样，”唐安安挣扎着把人推开，“我身上还有伤呢！”
　　女主眼眸一暗，将手滑到她的腹部，很富有技巧性地揉了一把，“有伤？”她一进门就发现了，这人身上明明连条疤都没有了，还骗她有伤！她无暇去思考这种情况有多诡异，她现在只想狠狠修理这个人，让她如那天晚上那样，哭着向她求饶。
　　唐安安被那一下撩得发痒，但面对女主现在的状态，她怕得很。
　　“宋总，我们有话好好说……”她眼尾薄红，可怜兮兮地望着对方，以期能逃过一劫。
　　但她这幅模样更容易勾起旁人的占有欲。女主神情变得缱绻，她再度凑近了她，伸手与她十指紧扣，嗓音震得人心口酥麻，“乖，叫我清姿～”
　　这一晚，唐安安花样作死，总算是付出了代价。女主折腾她到后半夜，任她怎样求饶，对方都没有放过她。
　　事后。
　　“爽吗？宿主大大！”系统憋着笑问她。
　　唐安安咬着被角，眼睛红彤彤的，“……爽，呜呜呜……”
　　“那您哭什么啊？”小白莲很是不解。
　　“我是不是马上就能完成任务了？”她吸了吸鼻子，问道。
　　“目前进度，百分之九十九。”
　　“等我走了，女主怎么办，原主会对她好吗？等男主出来了，他还会不会打她主意？”她想到这些就更加难过了。
　　“您要是担心这些，就在这里陪她终老好了。”系统宽慰她道。
　　“我完成了任务不是就得走吗？”她抹了抹眼泪，怀疑自己听错了。
　　“小白莲只关心您能不能完成任务，至于完成任务以后什么时候走，那是您自己的事情。”系统有些无语，它什么时候告诉过宿主完成了任务就得马上走的？
　　“以前不是……不早说，早知道这样我还瞎折腾个什么劲！”她脸上立刻暴雨转晴，开心得不得了。
　　从前闯受虐世界时，她每次都是完成任务立马走人，毫不留恋。所以形成了思维定势，下意识认为任务一完成，她就得离开。
　　这个世界的女主着实令她怜惜，她怕自己离开以后对方会承受不住得而复失的痛苦，所以不敢把她作为任务目标，宁愿舍近求远来勾搭无聊的男二。不过，既然可以不用着急走得话，那就……
　　她转过身一把抱住女主，低头亲吻着对方的身体。
　　宋清姿迷迷糊糊地刚要入睡，又被她闹醒，意识到对方的动作，她心跳瞬间加速。
　　“怎么了，唐总意犹未尽么？”她轻喘着气，满目温柔。
　　唐安安眼神氤氲，她狡黠地笑着，轻声道“礼尚往来。”
　　宋清姿愣了一下，眼神微动，霎那间，爱意翻腾。
　　窗外月影斑驳，今夜注定无眠。
　　“任务进度百分之百，恭喜宿主大大，顺利完成任务。”


第23章 
　　“安贵人, 你可知罪！”长青宫大殿，雍容华贵的女子端坐在主位上，面无表情地看着堂下的美人，她眼眸幽暗, 眼里压抑着刀光剑气。
　　唐安安刚从前一个世界穿过来, 正在接收剧情, 冷不防被这一声责问吓得一激灵, 回过神才发现, 自己正被两个深宫老嬷一左一右地搅住了手臂, 压跪在冰冷的地板上。
　　系统这厮，选得又是个好时候！
　　这次的世界原型是一本狗血宫斗架空文，名为《深宫喋血长安宫的日与夜》，是她审过的众多宫斗文其中最烂的一本。
　　女主唐安之本为翰林之女, 在外踏青时偶遇微服出宫的男主贺兰钧, 后者对她一见钟情，顺理成章将她迎进了宫。女主入宫后，圣宠不断, 男主夜夜留宿她的长安宫, 对六宫其他嫔妃不屑一顾。
　　这般的专宠, 不仅惹恼了后宫其他美人, 也直接打翻了正牌皇后赵云池的醋缸子。于是皇后各种挖坑, 对女主花样陷害，致使男女主误会重重, 最终女主被打入冷宫, 身染恶疾之后无人救治, 一命呜呼。
　　然而最绝的还是结局, 皇后的真面目最终还是被发现, 男主一怒之下灭了赵家全族，此后又将一个与女主长相相似的女子迎进了长安宫，全文完。
　　唐安安当年通篇读完以后，观后感就两个字概括，无语。她不知道有些作者脸皮为什么就这么厚，什么隔夜菜都能端出来给读者。所以她替天行道，毅然决然退了稿。
　　“说，这次的任务是什么？”她问系统。
　　“您这次的任务是保住小命，并和主角he呢！”
　　“男主像个二百五，我……我就好这口。”穿成了女主的唐安安暴风哭泣，这又是熟悉的两难选择，等等，她为什么说又。
　　“安贵人，本宫问你话呢！”女配赵云池见下面跪着的人对她的话置若罔闻，有些恼怒。
　　“娘娘在说什么呢，臣妾怎么听不懂呢？”唐安安抬头，脸上挂着淡淡的笑意。
　　“咱们安贵人还真是不见棺材不掉泪！”女配身边的亲信董嬷嬷冷冷一笑，将一个极丑的布娃娃扔到了她面前。
　　“厌胜之术乃是宫中大忌，安贵人真是好胆色，竟敢用此妖法诅咒本宫，该当何罪？”女配的语气仍是淡淡的，但说出来的话瘆人得很。
　　唐安安看了一眼地上的东西，倒吸了一口凉气，这玩意儿背上歪七扭八写着“皇后赵氏”四个字，当真是铁证如山。
　　“这等鬼祟之物怎会是臣妾的？娘娘听信小人毁我清誉，我要请皇上做主！”这玩意儿确实是原主那个憨批初进宫时听信他人谗言搞出来的，不过她现在可不能承认。
　　“呵，皇上！”女配冷笑了一声，从坐位上起身，慢慢地走到了唐安安面前，冷不防地伸手勾住了她的下巴。
　　如此近的距离，唐安安瞬间便被对方的美貌给惊艳到了。女配眉如远黛，肤白胜雪，周身萦绕着上位者独有的压迫感，但眉宇之间又充斥着女性的成熟美。她不自觉地咽了口唾沫，表情却依旧云淡风轻“娘娘要如何？”
　　“安贵人既不知悔改，本宫身为后宫之主，理当管教，来人，把安贵人拖下去杖责三十，关进暴室等候皇上发落。”
　　“莲儿啊，皇帝赶得回来救我吗？”老嬷听到命令把她往外拖，她脸色一变，开始发慌。原书中也有这一剧情，但是女配还没动手，男主便匆匆赶来把人救了，现在男主还没出现，她不禁有些发虚。
　　“让我来康康！咦，不太妙哦宿主大大，男主这会儿正在城外追逐一头梅花鹿，估计等他回来了您的屁股已经被打开花了……”
　　系统话音未落，唐安安便奋力挣脱了宫人的钳制，以迅雷不及掩耳之势，冲到了女配身边，一把抱住了对方的大腿。
　　“皇后姐姐，臣妾冤枉啊，皇后姐姐！”她声泪俱下，仿佛真的遭受了旷世奇冤。
　　皇后一愣，皱了皱眉，想将自己的腿从这人怀里解救出来，然而蓄了力却没拔动，身边的宫人也纷纷上前帮忙，可是这女人撒泼耍赖就是不松手，差点把她的裙子扯了下来，场面一度非常尴尬。
　　“安贵人，你放开本宫，这样成何体统！”皇后有些无奈，她从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“臣妾不放，除非姐姐肯听臣妾解释。”唐安安仰面看着她，脸上都是泪水。
　　皇后脸色微变，她又动了动自己的腿，还是没拔动，对方的双手反而箍得更紧了。
　　她叹了口气，说道“也罢，本宫便听听你的狡辩。”
　　“我只解释给姐姐一个人听，姐姐让她们都走。”唐安安的眼神突然变得有些复杂。
　　“放肆！”女配还没说话，她身边的董嬷嬷便怒气冲冲的喝了一声。
　　“娘娘，不可，这安贵人怕是意图不轨，万一伤到娘娘了可如何是好啊。”老嬷苦口婆心地劝道。
　　“呵，本宫谅她也不敢在长青宫造次，你们出去吧。”皇后进宫前本是将门虎女，并不惧这身无二两肉的小丫头。
　　董嬷嬷见主子意已决，只得摒退了众人，自己也出去了。
　　“安贵人现在可以放开本宫了吧。”皇后冷冷地说。
　　唐安安眼睛转了转，抹了抹眼泪，总算是松开了手。
　　皇后凉凉地看了她一眼，转身走向自己的座椅，仔细一看，还有点一瘸一拐。
　　“你最好能好好解释解释，本宫好奏请皇上留你一个全尸。”她端起一旁的茶杯吹了吹，好整以暇的。
　　“姐姐，实不相瞒，这个娃娃确实是臣妾所制，但臣妾并非是为了向您施展厌胜之术啊！”唐安安非常委屈。
　　“哦，你且说来听听。”皇后一副任她表演的样子。
　　“臣妾，臣妾……”唐安安索性心一横，开始胡说八道，“臣妾初进宫，第一眼见到姐姐时，便对姐姐心生喜爱，可是姐姐贵为皇后，半月才召见后宫众姐妹一次，臣妾日日思念姐姐，这才一针一线缝了姐姐的肖像，放在床头，整夜……”
　　“放肆！安贵人，你可知你在说什么！”皇后万万没想到，这厮憋了半天，竟语出惊人，她受到了惊吓，手里的茶盏差一点摔到了地上。
　　“臣妾本想将这份心思藏在心里，哪知竟被姐姐发现，”唐安安的眼神含羞带怯，“也罢，姐姐知道了也好，臣妾日夜压抑，也辛苦得紧。”
　　“宿主大大，节操是个好东西，希望您也有。”小白莲被她的无赖恶心到了。
　　“老子屁股都要开花了，要节操有个der用！”她凹出了一个十分深情的表情。
　　“唐氏，你胡言乱语也该知轻重，你与本宫都是皇上的女人，秽乱宫廷可是死罪，你以为本宫会受你的蛊惑吗？”皇后镇静了下来。
　　“无妨，姐姐不接受臣妾也是正常，臣妾不在意这些，”唐安安一阵苦笑，“可我只想将一颗真心献与姐姐。”她说着，手脚并用，慢慢地爬向主位上那人，眼里都是温柔情愫。
　　可皇后被这一幕吓慌了神，她不自觉地往后躲了躲，脊背触到了后面的椅子，退无可退，她变得不再淡定，“安贵人，你冷静点，这是长青宫，你莫要再靠近！”
　　然而唐安安本着做戏就要做全套的想法，并没有停止，脸上挂着暧昧的笑意，不断地向前靠近。
　　这时，宫门外突然传来通报，男主那厮可算是回来了。
　　唐安安送了口气，忙把地上那个丑娃娃捡起来藏到了身上，丝毫未顾及女配那要杀人的眼神。
　　“皇后，安之犯了什么滔天大罪，你要如此罚她！”男主一进门，见唐安安手脚并用趴在地上，一副惊吓过度的模样，他心疼得很，急忙过去把人拉了起来抱在怀里，怒目圆睁，对着结发妻子兴师问罪。
　　“皇上，安贵人她……”随后而来的董嬷嬷见自家主子受责，欲出言解释。
　　皇后抬手打断了她，她面无表情地上前施了一礼，语气颇冷，“皇上不如自己问问安贵人，问她刚刚在做什么。”
　　男主蹬了她一眼，低头看向怀里的人。
　　唐安安一双媚眼很是剔透，她娇滴滴地开口道“皇上您误会了，刚刚臣妾的钗珠掉了，那是您送臣妾的生辰礼物，臣妾一时心急，才趴在地上寻找的。”
　　“果真如此？”男主并不相信，他这句话虽是对唐安安说的，但眼睛却冷冷地盯着皇后。
　　“臣妾难道还会骗您不成，”唐安安嘟着嘴撒起了娇，“您不信臣妾，可以问问皇后姐姐呀。”
　　皇后紧紧抿着唇，并没有说话。
　　男主深深地看了她一眼，而后揉了揉怀里人的头发，爽朗一笑，“朕自是相信安之的，既然钗珠是在皇后宫里丢的，那皇后自然可以找到，安之无需挂心，交给皇后便可。”
　　“安之年纪尚小，说话做事一派天真，恐有失礼之处，还望皇后拿出后宫之主的气度，多多包容才是。”男人这话看似平常，却隐隐有着警告的意味。
　　皇后垂下眼眸，淡淡地称了声是。
　　男主心满意足，搂着唐安安扬长而去。
　　“主子，您为何不跟皇上说清楚前因后果，让安贵人那贱婢如此嚣张。”董嬷嬷对她刚刚的做法十分不解。
　　赵云池揉了揉额角，显得非常的疲惫，“今日之事谁都不可泄露出去。”
　　皇上既然已经回来了，他如此宠幸那女人，自己又怎可能凭借这子虚乌有的厌胜之术料理得了她呢！可恨她竟被那女人的胡言乱语哄住，白白让机会流逝。


第24章 
　　回到长安宫, 男主陪唐安安用完晚膳，却并不走，反而让内侍把奏折都搬到了她宫中，对着烛灯忙到了大半夜。
　　本世界男主也是个狠人。原书记载, 他本是先皇第三子, 虽也是正宫嫡子, 但与两位兄长相比, 并不突出。但胜在他有主角光环加持。弱冠之年, 他听从麾下谋士之言, 求娶了权臣赵将军之女赵云池为妻，借赵家权势，在夺嫡之争中脱颖而出，与赵家结亲两年后, 成功登基为帝。
　　男主与女配赵云池刚成婚时, 两人做了几年模范夫妻。男主娶女配的初心虽是为了赵家的权势，但赵云池容貌绝美，刚成婚那几年, 贺兰钧也曾真心喜爱过她。可惜男人天性便是喜新厌旧, 贺兰钧登基为帝后, 纳了一个又一个美人进后宫, 女配身为正宫皇后, 也渐渐失宠。
　　男主光是喜新厌旧也就罢了，关键这厮还忘恩负义。他借助赵家的势力做了皇帝之后, 反犯了疑心病。他忌惮赵家兵权, 在前朝屡次对赵家下绊, 但是赵家人为官清正, 并没什么黑点, 他无法得逞便迁怒于赵云池。
　　可怜女配赵云池为他兢兢业业打理后宫，因他过度宠爱女主这个小三，反打翻了醋坛子被他抓到把柄，最后落得个满门抄斩的下场。
　　“唉！”唐安安轻叹了口气，她不明白为啥有些作者这么热衷于塑造渣男主，一心一意霸气宠妻的角色他不香吗？
　　想到这里，她忍不住打了个哈欠。这男主不走，她也没胆子赶人，只好用这种方式来暗示。
　　贺兰钧果然着她的道，他听到动静放下了折子，对着唐安安一脸宠溺，“安之可是累了？也罢，时候不早了，我们歇息吧。”
　　他说着吩咐内侍准备浴汤，明摆着是要在这过夜。
　　唐安安脸色大变，她一点都不想和男主睡，忙开口试图把人忽悠走，“皇上，臣妾近来月事不准，今晚怕是不能侍寝，恐扰了皇上的兴致，不如，您去兰贵人处歇息可好？”
　　贺兰钧愣了愣，随即十分体贴地说道“安之无需劳心，朕今日也乏了，只想抱着你好好休息，并不想做其他。”他说完，便大步流星地进浴室洗澡去了。
　　唐安安赶人失败，非常泄气，她认命般地回了寝殿，却坐立难安。
　　“主子，皇上留宿咱们这儿，您不开心吗？”原主的贴身宫女星儿正在整理帘缦，见她苦着一张脸，有些不解。从前皇上要留宿长安宫的时候，自家主子可以从早上兴奋到晚上，什么时候像现在这样脸臭的跟被逼良为娼了一样？
　　唐安安闻言，摇了摇头，一头扎进被子里，“圣宠难承啊。”要她跟男主he可真是太为难了，她巴不得分分钟被打入冷宫。
　　“什么圣宠难承，可是朕做错了什么惹恼了安之？”贺兰钧一身水汽地进了内殿，他挥手摒退了宫人，随口询问道，语气格外的温柔。
　　“皇上太宠臣妾了，让臣妾有种危机感。总想着万一有一天皇上爱上了别的美人，那臣妾又该如何自处呢？”发牢骚被当场抓包，唐安安也有些心虚，但她穿过这么多本书，说点男人爱听的话那可是信手拈来。
　　男主果然被她这句话打动到，他上了床将她揽到怀里，动情地说“安之放心，朕此生绝不负你。”
　　“宿主大大，看样子这个世界的男主还是挺温柔的呢～”小白莲突然蹦哒出来了。
　　“糖衣炮弹，温柔个屁，我看他是嫌我死得不够快。”唐安安嘲讽道。
　　男主出身皇家，他会不知道后宫之争有多凶险？做皇帝的但凡不能雨露均沾，那后宫要出多大乱子他不清楚？女主只是小小的翰林之女，他这段时间如此高调地专宠她，无异于是把她推到了后宫的靶心位置。长青宫那位，现在就巴不得她死呢！
　　“对了，你之前说在我没有完成任务之前，你是不会让我死的，这句话在这个世界还作不作数了？”这个世界的任务是让她保住小命并和主角he，如果系统上个世界说的话还作数的话，那她的任务不就成功了一半？想想都兴奋呢！
　　“宿主大大想得倒美呢！在求生任务存在时，小白莲是不可以干涉您的生死的，所以如何在本世界活下来，是您自己需要考虑的事呢～”小白莲霎时冷面无情。
　　“……我有一句mmp不知当讲不当讲！”唐安安泄了气。
　　原书中，女主虽然是病死的，但归根结底还是死于皇后的陷害，所以皇后才是她求生路上的最大绊脚石。那么，现在的她只有两条路走，要么先下手为强，扳倒皇后，要么抱紧皇后大腿，或者认皇后做爸爸，毕竟虎毒不食子。
　　“皇上～”她嗲着声音晃了晃男主的胳膊，娇俏地开口道“今天臣妾去见皇后姐姐，发现她好生威风，臣妾也想这么威风，您让臣妾也做皇后好不好呀～”
　　男主闭着眼睛，只当她在说笑，“皇后很是辛苦，朕如何舍得安之去受这种苦呢。”
　　“不管，皇后姐姐能做这一国之母，安之如何做不得呢？明明皇上您更爱安之的呀～”她这枕边风吹得很是卖力。
　　“不可，”男主可算是正眼瞧了她一下，“安之莫要任性，皇后无甚错处，朕如何能动她，乖，夜深了，快歇息吧。”他说完，便闭上眼睛不再搭理她。
　　狗皇帝，要你何用！唐安安气得直咬牙，可恶啊，难道非逼她去做女配的腿部挂件吗？
　　第二天一大早，唐安安便被星儿叫醒，说长青宫皇后有请，她一听，吓得起床气都没了。女配昨天刚被她戏弄了一番，这会儿要找她多半是想要修理她，可是男主那厮天不亮就起身上朝去了，此时长青宫那位可谓是只手遮天。
　　她硬着头皮收拾了自个儿，十分不情愿地出了寝殿。门外，膘肥体壮的董嬷嬷正领着两位宫人，宛如门神一般候着她。
　　“安贵人真是好福份，日上三竿了才起身，真是让老奴好等啊！”老嬷掀起眼皮斜了她一下，阴阳怪气的样子。
　　“皇上昨夜留宿，本宫有些乏累，这才起得迟了些，慢待了嬷嬷，还望您能海涵呢～”唐安安嘴上并不吃亏，她揉了揉自己的腰身，故作姿态。
　　“呵，安贵人圣宠当前，自是乏累，皇后有请，贵人还是速速随我去长青宫吧。”董嬷嬷冷笑了一声，说完这句话便转身往外走。
　　唐安安吐了吐舌头，一步三摇地跟在后面了。
　　进了长青宫大殿，却不见那位皇后的踪影。董嬷嬷直领着她往内殿走。原主此前从未深入过这里。作为中宫皇后的居所，长青宫可比她的长安宫要广阔许多。
　　内里亭台楼阁，纵深曲折。当今皇后出身武将世家，又素有贤名，她并不像寻常富家女子那样喜好奢华。整个长青宫，装饰十分简约，少了些金碧辉煌，却多了几分诡异肃杀。唐安安越深入，越心慌，她觉得这里处处都可成为她的葬身之地。
　　转过最后一道弯，她被带到了皇后的寝殿。董嬷嬷站在门前，扣了扣铜环，说道“主子，安贵人已带到。”
　　半晌，内里传来一道清冷的女声，“让她进来。”
　　董嬷嬷得令，退到一旁，倨傲地看了一眼唐安安，讥诮道“安贵人，请吧。”
　　唐安安无法，她深吸了一口气，推开了大门，战战兢兢地往里走。
　　皇后正坐在纱帘后，透过薄纱，唐安安看见里面那道玲珑起伏的剪影，影影绰绰的，竞有种岁月静好的安宁，她心里不自觉地松快了不少。
　　然而。
　　“唐氏，跪下！”
　　纱帘内那美人突然一声冷喝，唐安安冷不防地受到了惊吓，膝盖一弯，重重地跪倒在地上。
　　“姐姐饶命！”她下意识地求饶。
　　“呵，”里面那人冷哼了一声，说道“饶命？本宫何时说过要你性命？”
　　“臣妾，臣妾知错了……”唐安安头皮发麻。
　　“安贵人何错之有呢？”皇后眼眸一厉，轻启朱唇，“进来，让本宫看看你。”
　　她闻言，忙手脚并用，爬了进去。
　　“狗子你变了，”小白莲突然有些不忍直视她的怂，“宁为玉碎，不为瓦全，这种时候您应该义正言辞地羞辱女配一番，让她知道知道您的厉害呀！”
　　“然后我就被女配灌下毒药，埋在门外小花园，全剧终是吧！”唐安安翻了个大白眼，“你不想我完成任务就早说呀，赶紧把我送到下一个世界让我继续做恶毒女配去！”
　　“那不行，小白莲就是跟您开个玩笑呢～”
　　“呵呵！”
　　唐安安爬进了纱帘，在离女配两步之遥的地方停了下来。
　　皇后似乎也刚起身，她身穿一席红衣，如瀑的长发并未束起，正坐在铜镜前，任凭贴身宫女为她梳妆。
　　“姐姐……”唐安安怯生生地喊了一声。
　　皇后并没有搭理她，只专著着盯着镜子里的自己。红颜易老，想她刚嫁进皇家时，正是二八年华，与身后那女子一般年纪，转眼九年过去，早已朱颜辞镜，只得眼看着自己的丈夫将一个又一个鲜活的少女纳进后宫，而她却无能为力。
　　这时，侍女从首饰盒中取出一支钗珠正欲缀在她发间，她眼神一变，抬手接了过来。
　　唐安安猛然感觉头上压下一片阴影，下一秒，女配葱白的手指捏住了她的脸颊。
　　“安贵人，你昨日遗落了钗珠在本宫这里，本宫无能，未能替你寻得，这支金钗绿玉簪乃是皇上迎娶本宫时所赠的聘礼，本宫现把它赔给你可好？”
　　皇后这句话淡淡的，品不出情绪。但那钗子尖端微微泛着寒光，她被迫看着，感觉分分钟就要被那玩意儿贯了喉。
　　“臣妾唔敢……”唐安安脸被捏着，大着舌头求饶。
　　“你不敢？”皇后眉梢一挑，眼神变得凌厉，冷笑道“安贵人都想当这中宫之主了，还有什么是你不敢的呢！”
　　她说着，手上用力，将唐安安从地上带了起来，恶狠狠地摔在了榻上。
　　“本宫问你，是不是连本宫的凤床，你也想睡上一睡？”


第25章 
　　唐安安突然被甩在床上, 初有些懵，片刻后才认清此时的处境。皇后的凤床很是柔软，又宽又大，足够她打上好几个滚。而且那上面尽是幽幽的紫檀香, 与皇后身上的味道一般无二。
　　原书中叙述, 帝后成婚的第六年, 贺兰钧便开始厌倦赵云池, 他慢慢不再踏足长青宫, 到原主进宫时, 男主和女配已近两年没有同过床。
　　唐安安不禁在想，皇后这两年，夜夜独宿在这宽大的凤床上，难道不会寂寞吗？古代女人真是可怜, 丈夫都让她守活寡了, 还不可以离婚。
　　她此时已经沦为皇后刀俎上的鱼肉，却一点没有自知之明，还有心思YY着人家的感情生活。
　　皇后攥着那个寒光闪闪的金钗, 俯下身, 单手撑在她耳侧, 居高临下的, 令人窒息的压迫感扑面而来。
　　“安贵人, 你知道吗？本宫看到你，便想起年少时, 那时秋风爽飒, 本宫也曾与你一般鲜活。”赵云池的语速突然放缓, 她用金钗的一头慢慢地划过身下人的脸颊, 眼里渐渐浮现出浓浓的厉色。
　　唐安安心中警铃大作, 她暗叫不好，抓着身下的被褥，战战兢兢的，十分害怕，“皇后姐姐，您现在也一样鲜活，您比后宫所有的人都鲜活，臣妾都自叹不如……”她抖着声音试图安抚对方的情绪。
　　皇后冷冷一笑，轻声道“你这张脸，明明如此好看却又让本宫如此厌恶，看样子唯有毁了，本宫才能得片刻的开心。”她说着，将手中的钗子转了一圈，尖锐的尾端正好触上唐安安的脸。
　　唐安安慌了神，索性心一横，扣住皇后的纤腰用力地翻了个身。转眼间，刚才那嚣张至极的皇后殿下已经被她压倒在身下了。
　　“唐氏，下去！”赵云池皱着眉，脸上的表情极为嫌弃。
　　“臣妾下去了让您再接着划我的脸吗？休想呢～”唐安安压住她的手臂，挑着眉很是倔强。
　　“你现在下去，本宫宽恕你的僭越之罪。”皇后已经开始恼了。
　　“那您还是要划我的脸呗！”唐安安最是爱护她的脸蛋，哪怕这张脸是原主的，她也不能任凭女配毁掉，“臣妾长得这么美，您不说声我见犹怜也就罢了，还要毁臣妾的脸，皇后姐姐真是好狠的心啊……”她娇滴滴地控诉道。
　　“呵，安贵人这脸是给皇上看的，又不是给本宫看的，这等狐媚惑人，本宫毁掉它，并不会觉得心疼！”皇后蹬了她一眼，说出来的话颇有些恶毒。
　　唐安安气结，这女配油盐不进，她有点无可奈何。现在这种情况，不管她怎样挣扎，都会被对方一顿狠削。
　　片刻后，她瞥见皇后眼尾的绯红，一瞬间便计上心来。
　　“皇后姐姐，臣妾确实想睡您的凤床。”她的声音软软的，看向皇后时，眼里似有烈火在燃烧。
　　赵云池见她这样，虽然觉得有些怪异，但依旧怒火攻心，“安贵人可算是承认了，本宫……”
　　唐安安突然嘘的一声，打断了皇后的话语，“姐姐，您好美，臣妾好喜欢，臣妾不光想睡您的凤床，还想和您……”她说到这里，便顿住了，故意凑到皇后耳边，轻声地将这句话补充完整，“还想和您在这张床上颠～鸾～倒～凤，夜夜欢愉～”
　　皇后听到这番惊人言论，诧异地瞪大了眼睛，胸口不断起伏，她勃然大怒，冷喝道“唐氏，调戏本宫可是死罪，本宫要奏请皇上诛你九族！”
　　她说着，抬手欲向唐安安的脸上招呼，然而却被对方眼疾手快地握住了手腕。
　　“咦，姐姐，您受伤了呢～”唐安安惊呼。
　　赵云池眼神闪躲了一下。她适才本就是为了吓唬一下这个女人，并没有真的打算毁掉对方的容貌，毕竟皇上那边她不好交代。
　　只是，她完全没有料到这个女人会突然乱动，事出紧急，她只来得及护住对方的脸，却不慎刺伤了自己的手。
　　唐安安看着皇后青葱玉指上鲜血淋漓的伤口，许是出于戏弄的初衷，头一低，将对方整个指尖含进了嘴里，舌头还轻柔地扫过腥甜的伤处，故意将气氛变得古怪。
　　皇后满脸的惊吓过度，指尖那灼热的温度让她内心升腾起一种前所未有的怪异感，眼前人此刻的表情她更是见所未见。
　　“唐安之，你放肆！”她怒不可遏，抬起另一只手，就要将人拍出去。
　　这时，门外，董嬷嬷的声音突然响起。
　　“主子，皇上下了早朝了，正在往长安宫去呢！”老嬷听到里面的动静，生怕自己主子控制不住情绪，将安贵人这贱婢罚出好歹来，到时候皇上怪罪，自家主子难免要吃亏。她急忙出言提醒。
　　赵云池咬了咬牙，卸了手上的力气，说道“滚！”
　　唐安安等的就是这个字，她忙下了床，连滚带爬地往外逃。
　　她砰的一声，拉开寝殿的大门，已经顾不得什么形象了，马不停蹄，仓皇跑路。
　　董嬷嬷差点被她撞到，看着那狼狈逃跑的背影，她鄙夷地努了努嘴，而后走进了内殿。
　　皇后刚好从床上坐起来，她衣衫有些不整，一张俏脸黑如锅底。
　　“主子，您受伤了？”董嬷嬷眼尖，一下就看到了她手上正在滴血。
　　“无妨，去准备热水，我要沐浴。”赵云池现在是满腔怒气，无法排解。那该死的贱婢，满口胡言乱语，丝毫不知廉耻，她竟然……竟然敢对她做出那样的事情，实在是可恶至极。
　　她看了一眼自己的指尖，那上面水光泽泽，血水混着那贱婢的……恶心！她越想越是难受，恨不能斩断自己这只手。
　　“宿主大大，您这样玩，就不怕出事吗？万一女配大人当真了可怎么办呢？”小白莲不无担心地提醒她。
　　“莲儿啊，你清醒点，这可是言情世界，那种事情少之又少，女配怎么可能当真呢？再说了，女配就算是当真了，她也只会恶心我，然后对我敬而远之，能出什么事？”唐安安丝毫不慌。
　　系统欲言又止。
　　它突然很想告诉宿主她在上个世界掰弯了女主后又被女主掰弯的惨痛遭遇，但是身为系统的职业道德并不允许它这样做。
　　宿主穿梭在任务世界，难免会对其中的角色产生感情，主神认为这将影响他们进行下一次任务。因此，主神颁布了一条法规，在宿主完成上一个世界的任务后，进入到新世界之前，系统需要删除他们脑海中关于上个世界的感情线。
　　因此，现在的唐安安，只能记得她完成了上个世界的任务，却不会记得她与角色的感情线。而这些东西，系统永远不会告诉她。
　　唐安安径自回了寝殿，躺倒在自己床上，她这张床比长青宫那位的小上很多，打起滚来也不尽兴。穿到后宫小说中就是这点不好，等级卡得太死，不同身份吃穿用度皆有限制，可怜她一个宠妃，连给自己换张大床的资格都没有。
　　“宿主大大，床不在大，能用就行，您要是实在羡慕女配的床，可以搬去长青宫啊！”系统不知何故，突然给了她一个奇怪的建议。
　　“你以为我不想搬啊，前提是我能扳倒女配翻身做皇后啊！”原主出身太差，不像女配一样有个权臣爹，男主那个狗皇帝又不站她这边，她想睡凤床，难于登天。
　　说到睡凤床，她似乎忽略了一个严重的问题。
　　“我的长安宫有内鬼！”她昨天晚上跟男主吹的枕边风，皇后今天早上就知道了，那些人当真是无下限，连皇帝的墙角都敢听。
　　“莲儿，原主宫里这些个，谁是内鬼？”她起身在宫里溜了一圈，给她收拾寝殿的星儿，撒扫的月儿，小花园正在修剪枯树枝的灵儿，以及小厨房的小李子、小春子等等等等，她瞅谁都像皇后派过来的内鬼。
　　“说出来您可能不信，宿主大大，您宫里这些个，全部都是皇后派过来的眼线呢！”系统的语调轻飘飘的。
　　唐安安却吓得一哆嗦，她差点绊了一跤。
　　“皇后是魔鬼吗？有必要吗？我，不对，原主只是个十六岁的宝宝呀！”难怪原书中女主和皇后交手节节败退，这两人根本就不是一个重量级的对手。
　　“很有必要，您可别忘了，昨天晚上和男主吹枕边风要做皇后的是谁呢？女配要是不强势一点，在原书中，她也活不到最后一章呀～”
　　“说得也有几分道理。”唐安安深以为然。皇后有如此大的权势，可是在原书中虽对女主百般陷害，却没有一次伤她性命，可见她也并不是什么十恶不赦的毒妇，比起心狠手辣的男主，她还是太过仁慈了一些。
　　她正感叹着，门外突然传来通报，男主又过来了。
　　“哎哟，主子哎，您怎么穿成这样就出来了，皇上看到了会不高兴的。”唐安安身上穿的衣服还是起床时随便换上的米黄色裙裾，早上在皇后床上打滚时，被压得皱皱的。
　　星儿看到，生怕她因衣衫不整惹怒皇帝，忙拉着她要去更换。
　　这时，男主从门外大步流星地走了进来，笑道“安之穿什么朕都觉得美，并不会不高兴。”
　　星儿有些尴尬，施了一礼，很识趣地退了出去。
　　“皇上，您怎么才来啊，臣妾都想你了～”唐安安捏着嗓子，一句话的语调九转回肠，让人直起鸡皮疙瘩。
　　男主十分受用，走过去揽住了她，一脸歉意，“朕今日早朝的时间确实是长了一点，让安之久等了。”
　　唐安安不动声色地躲了一下，装得又很是善解人意“皇上的国事要紧，臣妾多等一时也是应该呢，只要皇上闲下来能想着安之，安之便心满意足了。”
　　贺兰钧闻言，非常欣慰，眼前这美人是越看越可爱，比长青宫那个好上了不止一星半点。
　　“皇上，臣妾有个不情之请。”唐安安把男主哄高兴了，就开始盘算着小九九，“臣妾想换掉长安宫这些内侍。”
　　“可是他们伺候不周？”男主听到这话，皱起了眉。
　　“并非如此，只是臣妾初入宫，这些日子以来十分想念家中老少，便想着如果能将家中的侍女带到宫中伺候，或许能解臣妾的思家之苦呢。”她说的跟真的一样。
　　她这确实是个不情之请，贺兰钧思索了片刻，说道“这后宫之事皆由皇后安排，安之何不去问问皇后，想来这等小事皇后会应允的。”
　　妈的，狗皇帝！她刚从长青宫逃回来，这件事让皇后知道了，对方还不活剐她一层皮！艹！（一种植物）


第26章 
　　唐安安上一秒和皇帝说的话, 下一刻便被传到了长青宫。
　　“主子，安贵人是不是发现了什么？”董嬷嬷站在浴池外，隔着帘幔向赵云池禀报长安宫的动静。安贵人突然提出要更换内侍，怕不是已经发现了她宫里的猫腻？
　　皇后闭着眼睛, 周边水汽弥漫, 她脸上并没有什么表情, “那个女人聪明得很, 知道些什么并不奇怪。”
　　“那贱婢狼子野心, 老奴恐她早晚会对主子不利, ”老嬷眼神一狠，说道“不若老奴着人给她灌下毒药，早早结果了她，省得后患无穷！”
　　“不可。”皇后蓦然睁开眼, 她从浴池中起身, 穿上贴身宫女递过来的衣服，掀了帘子走了出来。
　　“安贵人圣宠当前，她若突然暴毙, 皇上必定会严查, 后宫从无不透风的墙, 倘若东窗事发, 连本宫也保不住你。”
　　“只要能为主子解决了那个贱婢, 老奴就算是死，也是死得其所。”老嬷对皇后可谓是忠心耿耿。
　　“不可, 一个小小的翰林之女, 本宫不信她能掀起什么风浪, 对付她, 无需如此大的牺牲……”皇后眼眸深深, 提起那个女人，她莫名又想起这两天对方的胡言乱语。那厮为了保命，什么话都说得出口，贪生怕死到了这种境地，还能做出什么惊天动地的事情？
　　皇后表示，她并不屑把这种角色放在心上。倒是与那厮一同入宫的兰贵人，乃是尚书兰嵇之女，那女子出身显贵，皇上近来对她又颇为看重，有朝一日成了气候也未可知。
　　“交待下去，永宁宫那边要多多注意，本宫看那兰贵人，并不容小觑。”她整理了一下自己的衣襟，淡声道。
　　“啊啊啊！莲儿啊，你有什么办法能让男主不缠着我发情啊，我要疯了！”深夜，唐安安躺在男主身边，死活睡不着。
　　这狗皇帝放着后宫这么多美人不睡，天天来缠她，连大姨妈也挡不住，就算不能办事他也要上她床，活生生把她变成了后宫的人形靶子。
　　“宿主大大，您现在是男主的小老婆，又决定攻略他，那就得和他睡啊，不然这任务怎么完成呢？”小白莲说的头头是道。
　　“扯淡，男主这衰佬再这样给我拉仇恨，老子小命都保不住了，还能完成屁的任务！”狗皇帝再这样高调地玩专宠，不用等长青宫那位来弄她，后宫随便一个女人搞碗毒药就能结果了她，那还做屁的任务，直接和这个世界撒哟娜拉。
　　“那您直接拒绝他不就好啦！”系统想当然地说。
　　“呵呵，你是让我直接跟这衰佬说，别碰老子，离老子远点，然后我就被推出宫门外斩首示众吗？”唐安安白眼快翻到天上了。
　　“……不用着急，宿主大大，让小白莲康康……哎，有了，”小白莲灵光一闪，说道“您明天晚上买小白莲一个造梦服务，只要五百积分，让您梦想成真呢！”
　　“你这奸商又搞什么鬼？”系统一提积分，她就肉疼。
　　“本系统明码标价，童叟无欺。您买不买一句话，买了本系统就能为您解决当前困局，您不买，就自己个儿想办法对付男主去呢～”
　　这系统摆明了是欺负她这会儿走投无路，唐安安恨得直咬牙，但又无可奈何，“买买买，不用等明天了，现在就买，你快给我安排上。”
　　系统的造梦服务又称记忆捏造。它能通过制造梦境让角色对梦境中那些虚幻的事物深信不疑，以此达到捏造角色记忆的目的。
　　唐安安账户里叮的一声被扣去五百积分，接着她便发现还在睡梦中的男主突然开始哼哼唧唧，手舞足蹈，呼吸都暧昧了起来。
　　“这，就成了？”身边的男人哼唧半天后总算停了下来，唐安安缩在墙角，一脸懵，“你给他捏造了什么梦境？那种？”
　　“宿主大大真是聪明呢，小白莲刚刚给他造的就是他和您在床上这样那样的梦，等明天早上男主醒来以后，他会对小白莲给他捏造的记忆深信不疑呢！”
　　“所以说，这就是你帮我的方式，以后男主要对我这样那样，我都得买个服务，你是不是觉得我看起来很像个憨憨？”唐安安非常无语，她想锤爆系统的狗头。
　　“怎么会呢！小白莲是有原则的统，说了给您解决问题，就一定解决。宿主大大不要慌，等过两天，您就知道小白莲的良苦用心啦～”系统卖了个关子。
　　唐安安撇了撇嘴，将信将疑。
　　男主后宫女人众多，女人一多，是非就多，但皇后之下，四妃之位自男主登基时便是空缺，因此，这后宫一应大小事物，都由皇后一人打理。
　　又是月半，后宫美人齐聚长青宫，明里是向皇后请安，实际上是七嘴八舌来找皇后告状的。
　　“皇后娘娘，长安宫那位天天霸着皇上，自打她进宫以来，皇上夜夜留宿在她那，眼里都没有咱们后宫其他姐妹了！”
　　“皇后娘娘，前些日子二皇子生病，总嚷着想见父皇，但皇上只顾着讨安贵人欢心，连儿子都不看一眼呢！”
　　“皇后娘娘，安贵人近来好生威风，仗着皇上宠溺，都不把咱们姐妹放在眼里呢！”
　　“皇后娘娘……”
　　皇后坐在主位上，下面这些女人叽叽喳喳地吵得她脑仁疼。
　　“安贵人刚入宫，年纪尚小又长相可人，皇上一时新鲜也情有可原，想来过了这股新鲜劲儿也就好了，妇人善妒乃是大忌，尔等何必在本宫面前怨声载道！”她这番话语气颇重，很有威严。
　　座下众人都面面相觑，不敢再吭声，唯有一人例外。
　　“娘娘一心为皇上着想，连安贵人都可包容，真真是贤良淑德，”她下首的兰贵人挂着嘲讽的笑意，说道，“可安贵人侍宠而娇，娘娘半月一次的召见都敢缺席，嚣张至此，一句年纪尚小长相可人便能宽恕么～”
　　“放肆，兰贵人，娘娘训话，哪轮上你一个小小的贵人插嘴！”董嬷嬷厉声喝道。
　　“臣妾只是在为皇后娘娘不平啊！”兰贵人抬起衣袖掩住了唇，面上十分委屈。
　　“本宫无甚不平，兰贵人顾好自己便是。”赵云池不以为意地说道。
　　不过，长安宫那厮前几天还在她面前伏低做小，现在竟连半月一次的请安都敢缺席，确实是小看她了呢！
　　“来人，去一趟长安宫，把安贵人给本宫请过来！”她眼神一冷，命令道。
　　“皇后姐姐，臣妾，臣妾来了，不用姐姐请，臣妾自己来了！”
　　董嬷嬷领命正要去办，然而那安贵人人未到声却先行。
　　唐安安今日睡到日上三竿，完全忘记了请安之事。还是星儿进来收拾床铺时将她摇醒，她才急急忙忙地换了衣服赶了过来。
　　这刚到门口，便听到屋里兰贵人那个娘们儿在煽风点火，皇后被煽动得就要着人来拿她，她赶忙出声，跌跌撞撞地跑进了大殿。
　　见着皇后刚要施礼，却不知又绊到了哪个腿长的娘们儿，她速度太快一下刹不住车，直接往前扑倒，不慎脸朝下，倒没摔到地上。比摔在地上更让人想当场去世，她摔到皇后腿上了！腹部刚好咯在皇后膝上，那酸爽，她这会儿十分庆幸自己早上走得急，还没来得及用早膳。
　　此时的场景瞬间变得极为诡异，唐安安脸埋在皇后腰腹部，上半身紧紧贴着皇后的大腿，摔得太痛了她半天反应不过来。
　　“唐氏，起来，你这样成何体统！”皇后脸色铁青，她双手紧紧扣在椅子上，忍住了想将人一掌拍飞的冲动。
　　唐安安被这一声冷喝惊醒，她吓得半死，顾不得肚子痛，匆忙起身跪倒在地上，“姐姐息怒，臣妾不是故意冲撞姐姐的，臣妾冤枉啊！”
　　“安贵人总是喊冤，到底是真冤还是假冤谁也不知呢～”兰贵人在一旁，轻轻巧巧地说着风凉话。
　　唐安安与座上皇后，不约而同地瞪了她一眼。
　　“今日便到此吧，尔等回去后，当静心养性，好好侍奉皇上，散了吧！”皇后有些心烦意乱，她挥了挥手，摒退了众人。
　　唐安安做错了事，更不敢待，她眼睛一滴溜，悄咪咪地起身，跟在众人身后便想溜之大吉。
　　然而皇后清冷的声音又从身后响起，“安贵人要去哪？”
　　她脸色一变，转身认命般地跪回了原处，陪着笑狡辩道“臣妾，臣妾看这天要下雨了，想起来院中还晾着衣服没收呢，臣妾想，臣妾想……”她这理由十分牵强，自己都没脸编下去了。
　　皇后朝董嬷嬷使了个眼色，后者心领神会，领着宫人退了出去。
　　她似笑非笑地看着唐安安，说道“安贵人不是说过日日思念本宫，半月一见已很难熬么？如今本宫就在此处，安贵人却一副避之不及的模样，难不成，安贵人口中的日日思念是假的不成？”
　　“臣妾对姐姐一片赤诚，天地可鉴，若有半句假话，便让上天降下五雷，让臣妾不得好死。”唐安安冷汗连连，昧着良心发起了毒誓。
　　这时，外面突然响起一道春雷，闪电如白练，在屋内一晃而逝。
　　唐安安瀑布汗直流，“这老天爷和皇后怎么都不按套路出牌呢！”
　　“宿主大大，你们人类有句俗话叫举头三尺有神明，您说话还是当心着点，否则出了事小白莲也保不住您呢！”系统非常嫌弃这种满嘴跑火车的人。
　　“我乐意，要你寡！”唐安安很是不客气地呛了回去。
　　只是这样一来，场面就很尴尬，比如，对面皇后看她的眼神变得复杂了很多。
　　“皇后姐姐，这只是个巧合，臣妾发誓……”她硬着头皮刚要解释，这时，屋外再次响起一道雷，她马上止了话头，老老实实地闭上了嘴。这种事情还是宁可信其有，不然她浪过这么多世界，突然被雷给劈死了，那说出去多不好听啊！
　　“看样子安贵人这衣服一时半会儿怕是收不了！”皇后意味不明地笑了笑，从座位上起身，缓步走向她。
　　“臣妾不着急，姐姐如此貌美，臣妾巴不得与您多待一会儿呢～”唐安安这人变脸堪比翻书，她仰面看着身前的女人，笑得天真无邪。
　　皇后居高临下地打量了她半晌，冷哼了一声，道“安贵人既然喜欢待在这儿，那本宫便成全你，你且在这跪着，这场雨什么时候下完，你便什么时候起身。”
　　唐安安听罢，脸立刻垮了下来，“皇后姐姐，臣妾不跪可不可以？”她近来吃得太多，胖了好些，这动不动就跪的实在是受不了。
　　“你说呢？”皇后眼神一凛，笑得很表面。
　　她无可奈何地嗷了一声，两眼一翻，直挺挺地倒地上了。
　　“安贵人，你装死也没用，本宫不会心慈手软的。”赵云池皱着眉，声音极为冷酷，她并不吃这一套。
　　然而地上那人的把戏明明已经被她揭穿了，对方却还是一动不动。
　　“唐氏，你再不起来，便不是罚跪这么简单了。”
　　皇后的耐心已经耗尽，但唐安安还是没有动静。她渐渐觉得有些不对，忙俯下身推了推这人，竟还是没醒，这厮此番居然并不是假装？
　　皇后慌了神，这女子虽然可恨，但在她长青宫出了好歹却是大大的不妥，她赶忙把人从地上横抱起来，大声喊着内侍，“来人，请太医！”
　　瞬间，长青宫一片混乱。
　　“主子，您要收拾安贵人只管知会老奴就好了，何苦要自己动手呢！”董嬷嬷这会儿是很不理解赵云池的举动，明明前几天还交代她们不可妄动，现在却自己把人弄成这副鬼样子。
　　“嬷嬷，慎言！安贵人现在的情况与我无关，我也不知她怎么……”皇后揉着眉心，正要解释，这时，太医刚好问完诊，掀了帘子出来了，她反应极快地将没说完的话咽了回去。
　　“何院首，安贵人状况可好？”
　　何太医朝她行了一礼，说道“娘娘，大喜啊！”
　　“哦？何喜之有？”皇后脸色微变，问道。
　　“安贵人怀有龙种，此乃上天眷顾我大楚啊！”太医跟没诊过孕妇一样，语气十分夸张。
　　皇后的表情变得颇有些古怪。事实上，贺兰钧自成婚以来，已有了二子三女，可是这些孩子没有一个出自她赵云池，现在这厮又有了身孕，这可不是什么大喜！
　　“知道了，何院首辛苦，本宫有赏。”她差人封了金，送走了老太医，转眼便是面无表情。
　　屋内，唐安安早已清醒，她现在是五味杂陈。
　　“莲儿啊，你是不是有病！编啥不好偏编老子怀孕，你到时候让我去哪弄个龙种出来啊，把你烧给我吗？妈的！”她不过就是不想和男主睡觉而已，系统这厮信誓旦旦地说帮她，结果还把她整成了孕妇。男主确实短时间内是不会睡她了，但等九个月过去她要上哪整一娃出来啊？真是猪队友！
　　“宿主大大，本系统说过很多次了，不要侮辱本系统，我看您是三天不打上房揭瓦，积分多烧得慌吗？本系统不介意给您扣一扣呢！”
　　“爸爸，我错了……”唐安安秒怂，“但是你得告诉我现在这情况如何去解啊，我那宫里处处是眼线，假装怀孕这招怕是不行。”
　　本来宫里这些娘们儿看她就不顺眼，现在系统脑子又抽抽了给她一个孕妇人设，那些人不是更加恨她恨得牙痒痒？她总觉得这鬼系统给她按了加速死亡键！
　　“没有关系，宿主大大，小白莲相信您的能力，您绝对可以在九个月内完成本世界任务的，到时候小白莲就可以带您去下一个世界啦！”
　　“呵呵，谢谢爸爸看得起我呢！”唐安安很生气，她又想投诉系统，但系统管理协会都是一丘之貉，她只能咬咬牙，忍下这口恶气。
　　屋外，董嬷嬷手脚麻利地端上来一碗打胎药。
　　“主子，安贵人这胎咱们不能让她生下来，趁着时候尚早，咱们抓紧料理了吧。”
　　赵云池盯着那碗黑漆漆的汤水，没有说话。
　　“何院首那边，老奴已经差人去提点了，皇上不会知道的，主子无需担心。”董嬷嬷以为她是在害怕皇帝怪罪，便出言宽慰道。
　　“我……本宫……”皇后有些欲言又止，她伸手想去够那碗，但触了一下又很快收回了，她在犹豫，不知为何，她竟犹豫。
　　“老奴去办，主子在外面等着便好。”老嬷看出了她的挣扎，垂下眼皮，自己端着托盘便要进去。
　　“等等！”皇后叫住了她，说道“我去吧！”她说着，从董嬷嬷手中接过汤药，转身进了内殿，脚步没有一丝停顿。
　　“皇后姐姐，臣妾这是怎么了？”唐安安见她气势汹汹地走进来，手上又端着汤汤水水，心里便门清儿。女配现在怕是在打她肚子里那莫须有的龙种的主意呢！古代这些打胎药不知道厉不厉害，她又没胎可打，万一被喝死了可咋办！
　　她内心十分慌乱，但面上却是不显，还装得一派天真。
　　“安贵人难道不知道吗？你怀孕了，怀了皇上的龙种，安贵人马上便要母凭子贵，飞上枝头变凤凰了！”皇后像个莫得感情的杀手，说话字里行间都是杀气。
　　“龙种吗？”唐安安下意识得摸了摸自己的肚子，她故作姿态，来了一波眼神杀，只见她的双眼亮了又暗，说话跟个为爱痴狂的憨批一样，“臣妾不要怀龙种，臣妾只爱姐姐，不是姐姐的孩子臣妾不要生！”
　　“安贵人，你可知你在说什么？”皇后是真没想到还有这种套路，这厮现下一脸诚恳，说出来的话也不知真假，她啪的一声将汤药搁在桌上，冷着脸教训她“皇上的龙种生不生可由不得你，你再这样胡言乱语本宫便关你进暴室。”
　　皇后虽然年纪大了，但这会儿叛逆得很。呵，不想生？她偏要她生！
　　“臣妾对您一片真心，感天动地，您便没有一丝触动吗？竟还要逼我给别人生孩子，皇后姐姐，您没有心的吗？”唐安安演技担当，声泪俱下，仿佛眼前这个人真是个负她心的渣女。
　　皇后被她吵得心烦，她突然非常后悔，她当初就不该招惹这玩意儿。娇柔造作，满口胡言乱语，简直有病！
　　“闭嘴，唐氏，你这样成何体统！”她厉声呵斥道。
　　“皇后姐姐……”唐安安还在哭，而且哭得越来越大声，皇后吓都吓不住。
　　“来人，把安贵人给本宫送回去！”皇后终于忍无可忍。
　　董嬷嬷听到动静，领了两个高壮宫女进来了，她以为成事了，但进来一看，发现那碗汤药还一滴不少的放在一边。
　　“主子，您……”她刚要开口，赵云池抬手制止了她。
　　“别管了，马上把她给我带走！”皇后现在多看这女人一眼都嫌烦。
　　董嬷嬷没再多问，让那两个宫女一个抬手，一个抬脚，将唐安安从榻上抬了起来。
　　“嗷，皇后姐姐，您当真是好狠的心啊！臣妾真是有眼无珠，竟不知您的真面目……”唐安安还在假嚎，看样子这一哭二闹三上吊的招数不仅对男人管用，对女人也同样管用。
　　皇后生无可恋地揉着额角，说道“把安贵人的嘴堵上，一宫之主如此喧嚣成何体统！”她生怕对方再说出些什么莫名其妙的鬼话毁她长青宫名声。
　　唐安安听到这话，赶紧住了嘴，老老实实地任凭那两个宫人将她抬了出去。
　　“啧，狗子你真的变了！”系统一路感叹着，“现在拿尺测测您的脸皮，就得有城墙那么厚了吧。”
　　“我看你是站着说话不腰疼，”唐安安气不打一处来，“如果不是这个该死的求生任务在，老子用得着这样没脸没皮吗？”
　　有道是树没有皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌。皇后养尊处优惯了，一举一动都讲究得体，对付这样的局，唯有不要脸可解。管她呢，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　长安宫有喜的消息很快传遍了整个后宫。男主得知后，激动地眉开眼笑的，但陈楚皇室有一习俗——天子不可与孕妇同榻，一为国祚气运，二为皇嗣安危，所以哪怕男主一天能来看她三回，却也再也没有在长安宫留宿了。
　　唐安安并不觉得轻松多少，这假装孕妇也很麻烦。她既要想法子避开长青宫的耳目，又要提防后宫其他女人害她，真就是一个头两个大。
　　特别是皇后跟脑子坏掉了一样，差人三天两头给她送补药。那些药要多苦有多苦，那壮得跟母牛一样的董嬷嬷还非要站旁边盯着她喝完，一滴都不许剩，否则就是对皇后不敬，就是意图谋害皇嗣，诺大的罪名说扣过来就扣过来，她不敢不从。
　　想她一个健康女性，又不是真的怀孕，乱吃药的后果就是她这几天天天上火流鼻血，晚上失眠多梦又盗汗，分分钟觉得自己命不久矣，就要爆体而亡了！
　　又一日，董嬷嬷领皇后令，从长青宫给她端来一碗鹿血放在她桌上，站在一旁跟个城门楼子一样，臭着一张脸盯着她，大有不当着她面喝完她便不走的架势。
　　唐安安看了一眼那碗黑红黑红又腥又臭的皇家特供，胃里一阵阵翻涌。
　　“安贵人，您腹中的小皇子还等着您补养呢，养好了身体将来生产时大人小孩才不至于受些无妄之灾，您可不能任性啊！”老嬷一脸嫌弃地说着风凉话。
　　“这种腌臜之物本宫才不要喝，打死也不喝！”她掩着鼻子，脸上写着满满的拒绝。
　　“皇后娘娘特意托赵小将军从边境猎来雄鹿，运至京城杀之，取第一碗血便令老奴巴巴地送过来，娘娘一片好心，到安贵人这怎就成了腌臜之物？贵人非要如此为难老奴，老奴只能将贵人的原话禀报给皇后娘娘，请娘娘决断了！”董嬷嬷垂着眼皮，不动声色地威胁着。
　　“嬷嬷倒也不用去叨扰皇后姐姐，本宫喝就是了。”唐安安苦着脸，很没出息地服了软，她给自己做完了心里建设后便心一横，端起碗捏着鼻子将那玩意儿一饮而尽。喝到最后一口时，还是没忍住，哇地一声吐了一地。
　　老嬷往后退了一步，掩着鼻子火上浇油，“太医说过，这药连喝三天才有奇效，老奴明日再给贵人送来。”她说完，便带着人走了。
　　唐安安听到明天还有，更加难受，弯腰哇哇地疯狂干呕。
　　“莲儿，我不行了，我想死，这任务我不做了，太特么恶心了！”她白着一张脸，接过星儿递过来的漱口水，漱了几遍依旧恶心得想死。
　　“宿主大大，坚持住啊！只要您不放弃，总能守得云开见月明的。”系统鼓励道。
　　“老子不想见月明，老子不要喝鹿血，老子想死，你快弄死我，我要去下个世界潇潇洒洒地当恶毒女配！”唐安安现在营养过剩，系统的鸡血已经打不进去了。
　　“这样好了，宿主大大，”系统犹豫了一下，说道“只要您能完成这个世界的任务，小白莲给您涨一千积分如何？”
　　“老子在这个世界牺牲的不仅是我的节操，还有我的良心，那都是老子顶天立地不可抛弃的财富，你得加钱，涨两千，一分都不能少！”唐安安坐地起价。
　　“一千五！”系统咬牙道。
　　“一千八！”唐安安冷嗤了一声。
　　“成交！”系统奸商终于屈服。
　　唐安安嘿嘿一笑，换了衣服往男主的泰和殿去。
　　“安之这两天身体可好？朕的皇子有没有折腾他的娘亲呢！”贺兰钧正在御书房批折子，见她过来，眉开眼笑地起身，揽住了她的腰。
　　“皇上，臣妾肚子里的还不足一月，您怎知道就是个皇子呢，难道是公主您便不爱了吗？”唐安安捏着嗓子装模作样。
　　“当然不是，”男主宠溺一笑，一脸的深情，“只要是朕的孩子，不管是皇子还是公主朕都喜爱，况且从安之肚子里出来的，皇子必然如朕一般英明神武，有太子威仪，公主必如安之一般聪慧可爱，亦是朕的掌上明珠，朕焉能不爱？”
　　男主身为一朝天子，说这种甜言蜜语已很是难得，但唐安安听着内心却十分鄙夷。
　　这衰佬说的跟真的一样，他要是真这么爱女主，原书中又怎会听信他人谗言，因着一些莫须有的罪过而将女主打入冷宫，明知她身患重病也不闻不问，非等人死了再来装情深？
　　她甚至怀疑原文男主就是来碰瓷的，故意专宠女主引女配吃醋，让女配犯下大错，最终达到灭赵氏全族的目的。不然他没理由表现的这么二百五啊！
　　唐安安想是这样想，既然男主要装深情，那她总得给人机会不是！于是她掩住了唇，一阵感动，热泪盈眶的，“皇上……皇上对臣妾真是情深意重，臣妾何德何能能得皇上如此看重～”
　　“朕心悦安之，安之想要什么朕都愿给！”男主一得意，便犯了全天下男人都会犯的错误之一——吹牛批。
　　“臣妾确有不情之请～”唐安安拿眼尾勾了他一下，见杆就往上爬，“皇后姐姐心疼臣妾怀胎辛苦，近来往长安宫送了不少补药，臣妾甚是感动，但有味鹿血，臣妾实在是喝不下去，皇上您能不能替臣妾求求情，让皇后姐姐不要再送了。”
　　“那味鹿血乃是定宇千里迢迢从边境猎来，”贺兰钧提到赵定宇时眼里掠过一抹狠厉，转瞬即逝，他说，“连朕想分一杯羹皇后都舍不得给，却如此大方地给了安之，皇后这般明理，安之不可任性，以免灼伤皇后的心啊。”他端的是苦口婆心。
　　唐安安的表情一下便垮了下来，这狗皇帝左一个皇后好又一个皇后贤，皇后这么优秀他还娶这么多小老婆干啥，吃饱了撑的，妈的！
　　她是越想越生气，瞬间就想撂挑子，便随意找了个借口打道回府。
　　“皇上，小厨房来问，明日是否还需为兰贵人准备药膳？”唐安安走后不久，男主的内侍便弯着腰进来神秘兮兮的样子。
　　“照常。”贺兰钧的眼神一变，“此后朕若宿在永宁宫，第二天早朝时你便差人叮嘱兰贵人务必用完药膳，此事以后不必再问。”
　　长青宫内，董嬷嬷正添油加醋地向皇后告唐安安的状。
　　“哦，那厮果真如此放肆？”赵云池的语气淡淡的，倒也没有多恼怒。
　　“可不是！”老嬷却很是愤愤不平，“主子，那安贵人到底是小户人家出来的，没见过世面，这等上好的药材给她真真是浪费呢！”
　　“也罢，明日本宫便亲自去一趟长安宫，看看那厮有多抗拒本宫给的腌臜之物！”皇后将手上的茶杯一搁，眼里满是兴味。
　　第二日清晨，皇后的轿辇便从长青宫抬出，穿过长长的宫廊，向长安宫行进。
　　“主子，安贵人此时怕是还未起身，用不用老奴差人先行一步，提点一下那个贱婢？”董嬷嬷跟在轿辇旁，低声请示道。
　　“无妨，让她睡，到时候把药放她床头，本宫亲自给她灌下去。”皇后微阖着眼，语调凉飕飕的。
　　轿辇行至半途突然停下，帘外传来宫人问安的声音。
　　“是何人？”赵云池问。
　　“主子，是皇上身边的王总管。”董嬷嬷凑到轿旁轻声说道。
　　“哦？”她豁然睁眼，掀了帘子打量了一下来人，问道“王公公这是去哪？”
　　王总管行了一礼，有些惶恐，“回娘娘话，昨夜皇上宿在永宁宫，念兰贵人侍候辛苦，特命奴才给兰贵人送药膳补身呢！”
　　皇后听完，脸色变得有些复杂。王公公口中的药膳她并不陌生，自她嫁进皇家后，只要与贺兰钧行周公之礼，第二日一早对方必赐下此物给她补身。初成婚那两年，身为三皇子的贺兰钧还会亲自下厨给她熬制所谓的药膳，他登基为帝后，这件事便交给了泰和殿的小厨房。
　　想来贺兰钧后宫这么多女人，得此御赐的一直以来都是她赵云池一人，如今，却也多了个兰贵人么？
　　她微不可查地皱了皱眉，没有再多问，挥了挥手让王总管一行过去了。
　　皇后的仪仗再次动身，然而走了十步许，轿内的却又传来冷冽的女声，“停轿，回长青宫！”
　　“主子，不去收拾安贵人了吗？”董嬷嬷有点诧异。
　　“不去了，送本宫回去……请何院首来见我。”皇后的脸色突然变得很差劲，眼里慢慢渗出寒芒。
　　“娘娘，您这药方哪里来的？”长青宫内，何太医捏着一张药单，表情有些古怪。
　　“何院首可是认为此药方有问题？”赵云池不答反问道。这张药方是她几年前无意之中在贺兰钧身上发现的，正是那所谓御赐药膳的方子，她当年匆匆一瞥，只看到大概。
　　“依微臣所见，这是一剂避子汤。”何太医非常实诚。
　　“可能肯定？”皇后柳眉凝蹙，说话声音都有些颤抖。
　　“不会有错，”老太医斩钉截铁地说道“微臣从医四十载，入太医院亦三十余年，这副药剂旁人或许看不出来，但瞒不过微臣，特别是这金蟾粉，药性刚猛，久食之可致妇人丧失生育能力，于身体有大害啊！”
　　皇后听罢，眼前一黑，眼看着就要往后倒，幸好董嬷嬷身材虽粗壮，但手眼却灵活，见着皇后不妥，忙上前扶住了她。
　　“主子，您怎么了？”她问。
　　“娘娘可是凤体不适，不若微臣给您把把脉？”老太医亦是一脸的关切。
　　皇后脸色惨白，她摇了摇头，站直了身子，说道“本宫无事，尔等无需挂心……今日何院首未曾来过长青宫，嬷嬷，替本宫送客。”
　　老太医在宫中行走多年，能平安活到现在也是个人精儿，皇后既然这么说了，他也心领神会，叩了首赶忙开溜，生怕走慢了就被杀人灭口了。
　　“主子，可是皇上做了什么对不起您的事？”送走何太医后，董嬷嬷见皇后依旧一个人坐在大殿上，眼底一道道通红的血丝，身影极为孤寂，她不禁有些担心。
　　“嬷嬷，本宫是不是做错了什么事情，为何皇上要如此待我？”皇后的表情十分无助。
　　“那药方，可是皇上……”老嬷脸色一变，猛然冒出了一个可怕的猜测，瞬间不敢再多说。
　　唐安安再一次被星儿从被窝里拉起来，小丫头抖着声音死命摇晃她，“主子，长青宫来人了，皇后要见您……”
　　她还困得很，也没听清星儿说什么，便不耐烦地挣脱了她倒回床上去了。
　　半晌，她的被子突然被扯了下来，一阵天旋地转后，她被人粗鲁地拉到了地上。
　　正是春寒料峭的时节，唐安安屁股墩着地，冻得她一哆嗦，起床气一下子便涌上来了，“哪个狗奴才敢摔老子！”
　　“安贵人好生威风啊，连我长青宫也不放在眼里呢！”董嬷嬷尖细的嗓音刺得她耳朵疼。
　　唐安安瞬间清醒，待看清了来人，她果不其然地怂了，“原来是您老人家呀，皇后姐姐要见我是么？早说嘛！皇后姐姐也真是的，随便招呼一个人来知会一声也就是了，哪需劳烦您老人家来请呢～”
　　老嬷没有理会她的讨好，反冷哼了一声，吩咐左右，将只着中衣的她架了起来，大辣辣地带了出去。唐安安一路求情，却也没用，董嬷嬷拿了块布堵住了她的嘴，将她捆成粽子塞进了轿辇。经过少有人行的宫廊，她被运进长青宫，扔在了皇后寝殿的地板上。
　　“莲儿啊，我觉得不太妙，皇后该不会对我起了杀心吧。”唐安安在地上疯狂挣扎，对面皇后着一身淡青色常服，坐在椅子上，居高临下的看着她，眼眸深深的，压抑着愤懑。
　　“宿主大大不要慌，这里是长青宫，女配应该不会傻到在这里对您下手，您的小命还是能保住滴～”小白莲很是淡定。
　　“我咋这么不信呢……”唐安安心里虚得很，皇后在后宫只手遮天，被逼急了什么事情做不出来？别说她一个小小的贵人，就算她现在晋升成了贵妃，皇后该削她还是会削她，怕是谁劝都不好使！
　　“呜呜！”她想到这，挣扎得更是厉害，嘴里不住的发出声音，她觉得她不能指望系统，她得自救。
　　皇后许是被这些动静弄得心烦了，她冷着脸几步走到她身边蹲了下来，说道“安贵人便是一刻也不能停歇么？”
　　皇后一开口，唐安安便嗅到一股浓重的酒气，混合着皇后的体香，倒并不难闻。她眼眸颤了颤，继续疯狂地呜咽。
　　皇后终于不耐烦，伸手拿掉了她口中的布团。
　　“皇后姐姐，臣妾冤枉啊，皇后姐姐！”她禁锢一解便大声喊冤。
　　皇后听够了她这句话，有点无奈，“安贵人又在喊哪门子的冤呢，本宫何时又冤枉你了？”
　　唐安安摇了摇头，眼睛红彤彤的，“千错万错都是臣妾的错，臣妾知错了，臣妾冤枉啊！”
　　皇后冷笑了一声，“安贵人口口声声说知错，却又喊冤，这到底是有错还是没错呢～”
　　“臣妾有错，姐姐恕罪……”唐安安硬着头皮说道。
　　“呵，”皇后眉稍一拧，抬手扣住了她的下巴，“尔等确实有错，错就错在尔等不该长得如此貌美，借着美色迷惑皇上，可笑，本宫曾经也如你们一般花容月貌，只是如今……”
　　“如今也美！”唐安安赶紧见缝插针吹彩虹屁，“姐姐美，姐姐超美，姐姐沉鱼落雁，我见犹怜，便是臣妾见了姐姐，也忍不住爱美之心！”
　　皇后愣了愣，接着说道“本宫哪里比不上……”
　　“比得上！比得上！”唐安安的表演很是卖力，“姐姐比这后宫所有美人都美，便是十个安贵人，二十个兰贵人，都不及姐姐一分美艳。皇上放着姐姐这样的美人不疼惜，却留恋于我们这些歪瓜裂枣，那是他口味重，姐姐无需妄自菲薄。”
　　世人都爱听人奉承，女人更是如此。皇后本想发难，被唐安安这一通抢白，她竟一时之间不知如何再开口，便悻悻地起身，坐回了原处，拿起桌上的酒杯，继续独饮。
　　“姐姐，小酌怡情，久饮伤身，饮酒要适度才好呢～”唐安安见她越喝越多，也不理她，这地上凉得很，她没穿外套扛不住，只能小心翼翼地出声，以期引起皇后的注意。
　　赵云池闻言，瞟了她一眼，拿着酒杯走到她旁边，蹲下来笑了一声，说道“你也喝。”
　　“姐姐，臣妾有孕，怕是不妥……”
　　“安贵人不是说喜爱本宫么，怎么连本宫这点请求也要拒绝么？本宫让你喝！”皇后已经醉了，语气凶巴巴的。
　　唐安安赶紧凑过去，就着对方的手，将那杯酒一饮而尽。
　　皇后看着空荡荡的酒杯，唇角勾起了满足的笑意。
　　但唐安安却有些不爽，她现在跟个死狗一样被扔在地上，皇后还这样子欺负她，真是是可忍孰不可忍。她咬了咬牙，瞥见皇后喉间滴落的酒渍，瞬间福至心灵。
　　她用了猛力，迅速抬头在皇后喉间舔了一下，而后又迅速退开。
　　“放肆！”皇后眼睛瞪得极大，她捂着脖子，不可置信。
　　“臣妾……皇后姐姐让臣妾喝的呀～”唐安安亦扑闪着大眼，表情十分懵懂。
　　“你这贱婢，怎敢，怎敢轻薄本宫……”皇后又羞又气，气血上涌，酒精便上头，一句话没说完便醉倒了。
　　唐安安松了口气，用力扭了半天，总算是挣脱了麻绳，她也没急着溜，反而蹲在皇后身边看着她思索了良久，最终小心地将人架了起来扔在了榻上。
　　“哼，让你一口一个贱婢的，爸爸今天就治治你……”她嘀咕着把皇后的外衣脱了下来随手扔在地上，对着她的中衣一通扯，直扯得凌乱不堪才罢休。
　　做完这些她还嫌不够，又将自己拔得只剩个真空肚兜，搂着皇后的腰同她一同躺倒在榻上。
　　“宿主大大，您搞什么鬼？”小白莲见她突然又变成了马赛克，有点摸不着统。
　　“我要给皇后下剂猛药。”她嘿嘿一笑，抬手在皇后唇间划擦了一下，而后将指上的口脂抹在了胸前暧昧的位置。
　　小白莲突然就明白她要做什么，有点看不过眼，“咱要点脸……”
　　“闭嘴，要你寡！”她气呼呼地怼了回去，这命都要没了，还要脸有个der用！
　　皇后嫁作人妇后，甚少饮酒，酒量都浅了不少。日下西山之际，她揉着额角清醒了过来，醒来便看到自己身边不知何时躺了个女人，还正是那个口口声声说肖想她的安贵人！
　　“唐氏，你怎么会在这！”她冷着脸把人叫醒了。
　　唐安安睁开眼，看到她便含羞带怯，“姐姐真是的，下午还安之安之的叫，现在又这么凶人家，不过今日姐姐真的，好生凶猛呢～”
　　皇后的脸色更加难看了，“唐氏，你莫要胡言乱语！”
　　“我……臣妾……姐姐当真不记得下午发生的事了吗？”她满脸委屈，垂然欲滴。
　　“……”皇后没说话，但眼神却很吓人。
　　“姐姐喝多了，非把臣妾往榻上带，还说喜欢臣妾，想要臣妾，”唐安安说起瞎话来是一点不心虚，她拿眼尾不住地勾对方，末了又是羞涩又是一脸的满足，“姐姐虽然有点粗暴，但臣妾愿意，臣妾喜欢姐姐这样……”
　　皇后的表情越来越难以控制，她见这女人说的确实煞有介事，便伸手掀开了被子的一角，恰好看见对方胸前那个印记，神情瞬间凝滞，半晌，她深吸了一口气，肃声道“来人，请太医！”


第27章 
　　何太医一天之内被皇后召见两次, 入长青宫已是轻车熟路，他提着问诊箱乘着夜色匆匆而来。进了大殿才发现，皇后宫中从主到仆都透着怪异，他便知这怕又是个不可声张的活计。
　　入了夜的长青宫亦如平常那样静谧, 皇后端坐在寝殿内, 没有说话, 脸色是前所未有的难看。
　　何太医问完诊, 掀了帘缦出来, 朝她见了一礼, 说道“娘娘，安贵人只是有点营养过剩，无妨，今后进补适量即可。”
　　“她腹中胎儿可好？”皇后听到这话, 面上并不见松快。
　　“无恙, 娘娘请放心。”
　　“那便好，”她松了一口气，半晌, 又想起了什么, 表情变得有些古怪。
　　“请问院首, 妇人初有孕时若强行与之行……周公之礼, 是否会于妇人身体有害？”皇后并不知道女人之间如何行事, 但唐安安一口咬定她们有一腿，她本身是个要脸面的, 也以己度人, 认为对方不至于拿这种事情来骗她, 所以她这会儿也有些慌乱, 甚至内疚。
　　“这……妇人初有孕本就不能行事, 若执意为之轻则可致妇人暗病，重则小产伤及根本，还强行……皇嗣关系江山社稷，况且天子本就不能与孕妃同塌，还请娘娘劝劝皇上，不可图一时之快啊！”皇后此话一出，老太医便会错了意，难怪突然要他披星戴月地赶过来，原是因为这个！皇上还强行……禽兽啊！
　　皇后莫名有些心虚，她下意识要解释，但不知为何，开口竟也没有为那个男人辩解，“本宫知道了，本宫身为中宫之主，自然会劝皇上修养身心，以皇嗣为重，何院首放心……”她眼神一变，补充道“今日之事还望何院首不要声张，事关皇上颜面，院首应当知道轻重。”
　　老太医叹了口气，点点头退了出去。
　　唐安安躺在皇后床上，帘外那两个人的对话她是听得清清楚楚，她缩在被子里，这会儿正憋笑憋得辛苦。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，皇后居然还真的相信了，哈哈哈哈！”
　　“宿主大大，您这样骗人难道良心不会痛的吗？”小白莲颇有些无语。
　　“并不会，我跟你一样，莫得良心。”她十分理直气壮。反正这是个生死局，皇后这么吓人，她要不用点非常手段，那就只会死得快或者死得更快了。
　　皇后差人送走了老太医，便孤身回了内殿，正好看见床上那人在来回打滚，她赶忙两三步走上前，伸手掀开了被子，问道“你怎么了？”仔细一看，神情虽冷淡，眼底却有着掩不住的慌张。
　　唐安安本在傻乐，没察觉到她进来，这会儿便是十分尴尬，她愣了片刻，又硬生生地将脸上的笑容收了回去，转眼便是一副委屈巴巴的样子，“姐姐，我难受……”
　　皇后眼睁睁看着她这精彩绝伦的表演，本将脱口而出的关切哽在喉间难受得紧，她的眼神一言难尽，“安贵人，别装了，本宫还没瞎呢！”
　　唐安安被她拆穿却一点不觉尴尬，反娇滴滴地嗔了她一眼，说道“皇后姐姐果然是下了床就不认账，您现在凶臣妾的样子和那些负心人一模一样。”
　　“唐氏，今日之事本是意外，你身体既无大碍，这件事我们便了却了吧！”皇后看着她，说出这些话时眼眸微微发颤。
　　“姐姐想如何了却呢？要了臣妾的身子却不负责么？”唐安安挑着眉，故作不悦。
　　“你我皆是女子，又一同侍候皇上，本宫如何能为你负责？安贵人，你莫要任性！”皇后的语气格外的冷淡。
　　“您拉臣妾上榻的时候怎么不说您是女子？您强要臣妾的时候怎么就没有顾及我们都是皇上的女人？非等占尽了便宜以后才来说这种话，我高贵又贤良的皇后姐姐，却也如此狠心的么！”唐安安冷笑道。
　　“安贵人，你现在可是在责备本宫？”皇后柳眉微蹙，有些恼怒。
　　“臣妾如何敢？”唐安安嘴角勾着笑，眼泪是说掉就掉，期期艾艾地将一个为情所伤，为爱痴狂的多情种演绎的淋漓尽致。
　　她说，“皇后姐姐贵为中宫之主，是后宫众姐妹共同的主母，这整个后宫都是您的，姐姐别说要臣妾的身子，便是要臣妾的命臣妾也不敢有半点不满呢……”
　　皇后见她这样，隐隐有些动容，这女子分明如此伤心，却又慑于她的威严而敢怒不敢言，如此委屈求全，着实惹人疼惜。
　　她红唇微动，正要出言安慰，前面这人突然又像是吃错了药一般，眼神瞬间变得如狼似虎，“姐姐明明已经感受过臣妾的美好，却半点不留恋，定是姐姐那时酒精上头，反应迟钝，故而感受得不够真切，不如姐姐和臣妾再来一次，想必只有这样，姐姐才不会再想着和臣妾了却呢～”
　　唐安安说完，暧昧地朝皇后眨了眨眼，抬手便要解自己的衣服。
　　“放肆！安贵人，在中宫失仪亦是大不敬，非让本宫关你进暴室不成？”皇后觉得匪夷所思，她活了二十多年，从没见过如此厚颜无耻之人。
　　“臣妾在姐姐面前都失仪多少回了，不在乎多这一次。姐姐不用害羞，下午怎么做，这会儿便怎么做，臣妾不会反抗的……”唐安安笑得很诡异，手上的动作并不停。
　　皇后见吓不住她，也难以再保持淡定，“安贵人，你冷静点，你腹中还怀有皇上的龙种，不可妄动！”她的声音仔细听来似乎还有些发颤。
　　唐安安摇了摇头，说道，“臣妾说过了，臣妾不要怀龙种，臣妾只想和姐姐在一起。”她说着，将中衣解了，从榻上起身慢慢地向皇后靠近。
　　皇后瞬间脸色大变，她往后退了一步，随即反应过来，大声向外呼喊道，“来人！”
　　董嬷嬷闻讯，带着宫人冲了进来，“大胆安贵人，你竟敢冒犯皇后……”老嬷这句话并没有说完，因为屋内的场景并不如她想的那样。
　　安贵人那个贱婢现下只穿着肚兜和亵裤，光着脚踩在地上，眼睛红通通的。这个样子真不像是在冒犯她家主子，反而一看就是被她家主子修理过了。
　　“主子，您这是……有何吩咐？”她小心翼翼地问道。
　　皇后看了一眼董嬷嬷，又看了一眼唐安安，对方捕捉到她的眼神便飞快地给她抛了个媚眼，她没理会，冷冰冰地错开了视线。
　　“你差人把安贵人送回去，此后如无本宫允许，安贵人在生产前均不得迈出长安宫半步。”她交待道。
　　老嬷得令，挥了挥手，两个宫女便上前要去抬人。
　　“皇后姐姐，臣妾不走，臣妾不要离开您～”唐安安的声音绝望得很，实际上心里乐开了花。
　　“慢着，”皇后突然叫住了她们。
　　“……”唐安安一激灵，她以为自己演过了头，皇后被她打动，改变主意了。
　　赵云池淡淡地说道“给她更完衣再送回去，这衣不蔽体的成何体统。”她说完，便冷着脸走出了内殿。
　　董嬷嬷见主子如此，甚觉古怪，但又说不出哪里奇怪，却也不敢妄自猜度。她回过神，瞪了一眼身后的人，态度倨傲“安贵人，请吧。”这贱婢区区贵人位份，有何资格让长青宫的人服侍！
　　夜已深，皇后孤身躺在榻上，屋里燃着紫檀香，原本是宁神定心之物，今夜这馥郁香气却令人倍感焦躁。她一梦醒来，忽觉浑身燥热，内里那不可与外人道的心思竟渐渐活泛起来。
　　赵云池虽已成婚九年，对于夫妻之间的闺房乐事却并不热衷。她从前与贺兰钧在一起时，对方并不懂得体贴女人，在那件事情上一贯只注重自身感受，赵云池身为他的嫡妻，从未在他身上得到过慰藉，她慢慢对于此事也有了抗拒。这两年来，贺兰钧慢慢不再踏足长青宫，她虽然落寞，但也着实松了口气。
　　今夜，这久违的冲动突然再次涌上来，她很是烦躁，想来，怪只能怪那可恶的安贵人，不知廉耻，胡言乱语，扰她清净，实在可恨。
　　她瞬间没了睡意，翻身下了榻。在帘外守夜的董嬷嬷听到动静，赶紧进来掌灯。
　　“主子怎么醒了？”老嬷问她。
　　“口渴。”皇后随口答道。
　　董嬷嬷闻言，忙给她沏上温茶。
　　皇后接过来，一饮而尽，还是觉得渴，便让老嬷再倒了一杯。
　　“主子，今日您为何要放安贵人走，不是说要料理她腹中孽种吗？”董嬷嬷放下手中的茶壶，问出郁结了半个晚上的疑惑。皇上心狠手辣，无端对发妻下手，自家主子平白承受着无子之痛，她安贵人凭什么又能怀上龙种！
　　皇后捏紧了手中的杯子，眼底寒芒毕露，半晌，她冷静了下来，说道“本宫此生已与亲子无缘，可他贺兰家座下那个位置总要有人继承，在本宫看来，贺兰铄和贺兰钰均无太子威仪，或许，安贵人腹中的才是未来天子，那也未可知呢。”
　　“那贱婢如何能……主子英明，到时去母留子，三皇子便能顺理成章在主子膝下抚育。”安贵人若在生产时出了意外，不幸命丧黄泉，小皇子自然得交由嫡母照顾。三皇子得主子从小培养，登上皇位那是指日可待，到时候自家主子便是太后之尊，有没有亲子又有何关系？董嬷嬷觉得她一下便领会到了主子的深意。
　　皇后皱了皱眉，没有说话。去母留子么？她莫名又想起白日里那女人哭的梨花带雨的脸，便觉这个想法并不是那么妥当。


第28章 
　　昭德七年四月初, 陈楚与北方邻国出阳历时两年的战事终于停歇。大将军赵正与世子赵定宇率领赵家军一路向北，兵至出阳国都城外，逼得国君亲自写下归降书，献上珍宝无数, 并承诺永不犯陈楚边境。
　　贺兰钧收到捷报后, 大喜过望, 赵家军班师回朝的前夕, 他竟破天荒地主动踏足长青宫。
　　“主子, 皇上来了。”
　　皇帝过来的时候, 赵云池正在沐浴。她听到帘外董嬷嬷的通报，脸色变了变，眸间掠过一丝狠厉，半晌, 淡声道“知道了, 请皇上稍坐片刻，本宫一会儿就出去。”
　　贺兰钧在殿外枯坐良久，百无聊赖, 等得不耐烦正要发难时, 皇后着一身素净常服, 珊珊来迟。
　　“皇上今日怎有空来长青宫？”赵云池朝他见了一礼, 说话十分客气。
　　贺兰钧愣了愣, 说道“皇后这身寡淡了一些，但也甚是美艳。”赵云池当年本就是京城有名的美人, 虽已嫁作人妇多年, 但风华依旧不减。男主许是太久没有关注自己这位嫡妻了, 刚刚第一眼看过去, 竟隐隐有种惊艳的感觉。
　　皇后听着他这突如其来的甜言蜜语, 心中并无波澜。她从前对他或许还有所期待，可是如今，她对这个男人只有浓浓恨意。
　　“皇上谬赞，臣妾惶恐。”她神色淡淡，毫无情绪波动。
　　贺兰钧瞬间便觉得素然无味，也歇了风花雪月的心思，直接进入正题道“今日朕得到前线战报，赵大将军替朕打了胜仗，出阳的归降书已在路上了。”
　　“父亲他们要回来了？”皇后的眼眸此时方有了亮光。
　　“边境还有些事物要处理，需得赵将军坐镇，定宇将率领先头部队回京受赏。”
　　皇后微微颔首，又福了福身，道“臣妾先替定宇谢皇上赏。”
　　贺兰钧上前一步掺住了她的手腕，眼神微动，“朕得如此良将，乃是我大楚之福，皇后与朕同心同德，亦是天下之福。”
　　皇后听闻，眼眸一暗，脸上的笑意十分表面。这男人久不来她宫中，今夜突然登门，她以为是因着什么大事呢，原是为了这个。
　　她父亲和胞弟为了保他贺兰家的江山，在边疆两年未归，而他贺兰钧却也足足冷落了她两年。如今不过是眼看着赵家军将要回京，且是得胜凯旋，衣锦还乡，怕她彼时在父亲和弟弟面前哭诉引发事端而已。
　　总而言之，无非也是惺惺作态，让人鄙夷！皇后想到这，心凉如水，她不动声色地向后退了一步，淡声道“臣妾身为皇上的发妻，自是与皇上一体同心。”
　　贺兰钧见她如此上道，甚是高兴，他哈哈一笑，便欲往内殿走去。
　　“皇上今日可是要宿在长青宫？”皇后面无表情地叫住了他。
　　“朕近来事务繁忙，冷落了爱妻，今夜一定好好向爱妻赔罪！”男人的语气颇有些暧昧。
　　皇后微不可查地皱了皱眉，忍下内心嫌恶，说道“臣妾今日身体不适，恐扫了皇上的兴，皇上不妨去别处歇息吧。”
　　“皇后，你说的可是真心话？”贺兰钧被她拒绝，有些不可思议，他的脸色一下变得难看了许多。
　　“臣妾恭送皇上！”赵云池不卑不亢，起身送客。
　　“好，你别后悔！”男人气急，冷着脸拂袖而去。
　　“主子，您何苦这样？皇上虽然……但您这样忤逆他，总归还是对咱长青宫不利啊！您若失势，安贵人和兰贵人那两个小贱人到时不知得有多得意呢～”董嬷嬷从内殿走出来，顺手掺住了她，老嬷对她刚刚的做法并不赞同。
　　“忤逆？呵！”皇后冷冷一笑，道“本宫无甚错处，他不敢动我。”那药膳太苦，她不愿再用，更何况，她有赵家做后盾，没必要受这等苦楚。
　　“对了，近来长安宫那个可还安分？”提及那安贵人，她便想起当日那女子在她宫中为非作歹胡言乱语的情形。
　　她这几日总是失眠，午夜梦回之际，便总是不自觉地去回想那日午后她和那女子在榻上的所作所为。
　　然而，不管她如何回忆，那段记忆依旧是一片空白。思绪到底是没能理出来，反倒时不时心慌气短，多了些羞与外人道的念想。
　　“回主子话，您前阵子下令不许那贱婢踏出长安宫半步。那贱婢倒也听话，日日睡到日上三竿，起来掐花逗鸟，确实不曾出去，那贱婢……”
　　“她是皇上正经册封的贵人，你一口一个贱婢的，属实不好听。”皇后眉梢一拧，她突然觉得董嬷嬷的语调此时颇有些刺耳，便忍不住打断了对方的话语。
　　“是，老奴知错。”老嬷怔了一下，急忙认错。她有些纳闷，后宫这些女人均不如她家主子高贵，且个个搔首弄姿，迷惑皇上，尤其是那个安贵人，更是骚得不能更骚的狐狸精。
　　她唤这些人贱婢又不是一天两天了，偶尔主子也和她一起唤，怎么今天唤那安贵人便不行了？莫非，她主子也被那女子迷惑了？
　　皇后看了她一眼，没有再纠缠这个话题，她转身走向内殿，随口说道“交代长安宫，安贵人的饮食要格外仔细，不可出现纰漏，本宫要她腹中那个平安落地。”
　　此时怀了个寂寞的唐安安在寝宫来回蹦哒，甚至练起了瑜伽。她最近被禁足的日子过得可谓是十分滋润。
　　男主那厮忙着宠幸兰贵人，近来没空管她，长青宫那位被她那一剂猛药吓得够呛，也不敢三天两头来找茬。她每天吃了睡睡了吃，简直不要太舒服！唯一美中不足的大概就是天天要听那鬼系统的哔哔赖赖。
　　“宿主大大，小白莲带您来这是度假的吗？任务进度动没动您心里没点AC数吗？”系统又开始了日常的碎碎念。
　　“不要捉急，”唐安安下了个腰，漫不经心地说道“上吊也得让人先喘口气嘛，任务对象又跑不了，你急个der呢～”
　　主要是，她对男主那憨批玩意儿提不起半点兴趣。
　　“您若是实在对男主提不起兴趣，小白莲也还有个办法呢～”
　　“事先说清楚，要积分免谈！”她赶紧先发制人。这鬼系统就是个黑洞，十次建议九次是坑，一门心思专坑她血汗分。
　　“……您看看您，宿主大大，小白莲是这样的统吗？张口闭口积分的多见外啊～”系统原本想向她推销新功能，可还没开口就被识破，只能作罢，硬生生地转了话头“小白莲想说的是，您若不想攻略男主，本世界还有男二女二供您选择呢～”
　　“男二也就算了，女二你也给老子拉过来？莲儿啊，你是不是瞎？老子堂堂正正一直女你看不见？”唐安安十分无语。
　　“呵呵，在小白莲看来，您怕是也直不到哪里去呢～”系统暗戳戳地嘲讽道。
　　“不知道你在说什么！”她没好气地翻了个白眼。女二赵云池是她的催命符，她装疯卖傻不惜出卖节操为的就是让对方隔应她，害怕她，最后远离她。现在好不容易见点成效，这鬼系统还提这种馊主意，她一个宇直，怕不是脑子坏掉了才会去爬女二的床？
　　至于原书男二赵定宇嘛，倒是不错。小小年纪战功显赫，性格开朗身体倍儿棒！活脱脱小狼狗一只，可惜结局不好。
　　在原书中，大将军赵正病逝后，他接替了父亲的职位，被男主敕封为威将军。女主唐安之死后，贺兰钧迁怒赵家，将其骗至长青宫当着皇后的面乱刀砍死了他。
　　“啧，这人惨是真的惨，但他的人格魅力还是猛甩了男主好几条街的，选他做任务对象倒也不是不行！”唐安安摸了摸下巴，颇有种柳暗花明又一村的感觉。
　　第二天一大早，她打扮得花枝招展，鬼鬼祟祟地遛出了长安宫。
　　原著中有写，赵家军函北大捷，打得出阳落花流水。赵定宇率领先头部队于四月初五凌晨进京，第一时间并未前往泰和殿述职，反着紫衫径直去了长青宫面见皇后。
　　“莲儿啊，男二怎么还没来啊，我腿都麻了……”唐安安蹲在花丛里，眼巴巴地望着面前这条去往长青宫的必经之路，不住地打着哈欠。现在天还没完全亮，这条路上连个鬼影都见不到。
　　“让我来康康，宿主大大不用着急，人这就来了呢～”
　　系统话音刚落，唐安安便看见前方隐约可见一紫衫少年踏着朝露由远及近。
　　她深呼吸了一下，算准了时机，从花丛中起身，身手矫健地越过木廊，闭着双眼在空中凹出了一个绝美的造型。这眼看着就要摔倒在地上，来人果然没有让她失望，伸手揽住了她。
　　唐安安顺势勾住了对方的脖子，两人在原地转了半圈，活生生英雄救美经典镜头。
　　然而……
　　“安贵人，本宫是不是说过近来不许你出长安宫？怎么？这便忘了？”皇后清冽的声音突然在耳边响起，唐安安心头一紧，忙睁开眼，晨光中，那女人微蹙着眉，冷着一张脸，一眨不眨地盯着她。
　　“姐姐？”她本是一脸荡漾，这会儿却被吓得面如土色，赶忙松开了手，一下退得老远。
　　“姐姐怎么这样凶，吓着人家小姑娘了。”赵云池身后，一少年抱着双肘，悠然调笑。此人亦着紫衣，与一席男装的皇后有七八分像，正是男二赵定宇。
　　“淦！系统，我俏丽吗！来的是皇后你不告诉我？你丫就非要看着我自投罗网！”唐安安气到爆炸。
　　“请宿主大大注意言辞，小白莲又没说过来的只有男二，您自己眼瞎不看清楚怪我咯～”它哪里能想到女配今天突然玩起了角色扮演，打扮得跟男二双胞胎兄弟一样。
　　“安贵人不解释解释吗？”皇后没有理会自家弟弟，她肃着声音质问着眼前这女子。
　　唐安安被她盯得头皮发麻，她垂首看着地板，脚趾头尴尬得抠出了三室一厅。
　　她现在就是后悔，非常后悔！这大早上的在床上打盹儿它不香吗？偏脑袋被门挤了要听信系统的鬼话来邂逅什么男二，现在可好，撞皇后枪口上了！
　　“嗯？安贵人无话可说么？”皇后见她不说话，又幽幽地问了一句。
　　唐安安咬了咬牙，索性豁出去了，她抬起头，一张小脸憋的绯红，“皇后姐姐口谕，臣妾莫敢不从，可是姐姐这么多天没来看臣妾，臣妾……臣妾实在是难耐相思之苦……”她抚了抚自己的小腹，接着说道“所以臣妾特意带着腹中孩儿来看她的娘亲啦～”
　　她这话一说，赵定宇看自家姐姐的眼神都变得有些古怪。


第29章 
　　赵云池脸色微变, 表情颇有些尴尬，她警告道“安贵人，你莫要再胡言乱语。”
　　唐安安没理，她满脸委屈, 期期艾艾, “姐姐便是实话也不爱听么？臣妾一片赤诚, 在您这便一文不值么？一夜夫妻百日恩, 臣妾好歹和您……”
　　“唐氏！”皇后眉梢一拧, 生怕她口无遮拦, 再说出些惊人言论，终究忍无可忍，冷声喝住了她，“看样子本宫近来太过宽容, 让尔等失了分寸, 安贵人如今连中宫之令都敢违抗，怕是已然笃定日后能入主我长青宫了？”
　　“臣妾不敢！”唐安安见皇后动怒，也有些慌乱, 赶忙低头示弱。
　　可惜眼前这人此时并不吃这一套, 皇后看着她, 脸色依旧冷肃。
　　她咬着唇, 暗戳戳地伸手拉了拉对方的衣袖, 眼波流转，腔调委委屈屈的“臣妾绝无此意, 臣妾实在想您得紧, 这才冒着被您责罚的风险前来与您相会, 臣妾不敢妄想能得到姐姐的怜惜, 但请您念在臣妾一片痴心的份上, 便宽恕臣妾这一次吧。”
　　唐安安演技极好，她这一通表白端的是感人肺腑。一旁的赵定宇本是袖手旁观，悠然看戏，这会儿的表情却也越发的精彩。
　　赵云池心神微动，她从女子手中拉回了自己的衣袖，咬牙道，“你给本宫滚回去，下次若敢再犯，就别怪本宫心狠手辣了！”
　　唐安安松了口气，福了福身，临走前一副依依不舍，含情脉脉的样子，一双媚眼勾了那女人三四回才做足了戏码转身溜之大吉。
　　“阿姐这后宫还真是怪有趣的。”赵定宇看着那故作镇定却明显慌不择路的背影，没忍住，笑了起来。
　　皇后的脸色依旧有些难看，她没接这话茬，只淡淡地开口道“阿宇，你今日便送到这吧，皇上在泰和殿等着为你接风洗尘，不便在此久待。”
　　赵定宇收起了笑，点了点头，说道“阿姐放心，我这便去。”他说完，刚要走，又像是突然想起了什么，从怀中掏出两册书，递给了赵云池。
　　“这是？”皇后接过来，一脸疑惑。
　　“我此番途经淮扬，偶然得到此物，听闻是前朝王丞相的真迹，我也不懂这些，想来阿姐喜欢，便赠予阿姐吧。”
　　赵云池成婚后，身为皇家儿媳，成日舞枪弄棒招致朝野非议，她为了顾全贺兰钧名声，便弃了棍棒改读诗书，也渐渐写得一手好字。
　　她平日里最爱临摹前朝王从隶的帖子，可是王从隶的真迹千金难求，赵定宇好不容易得了两本，便特意给她送来了。
　　“阿姐知道你有心了，去吧。”赵云池有些动容，她勾着笑意，柔声说道。
　　赵定宇抱了下拳，转身走远了。
　　长安宫内，唐安安烦躁得来回踱步。
　　“宿主大大，您没事瞎晃悠个啥呢？小白莲头都要给您晃晕了呢～”系统可怜得紧。
　　“你有头这种东西吗？”唐安安嘲讽道。
　　“……您就说您晃个啥吧。”小白莲气结。
　　“男主已经三天没来看我了，三天啊！”唐安安有点方。以前男主一天能来看她三回，现在三天都不来一回，天天跟着兰贵人鬼混，再这样下去，她觉得这后宫第一宠妃的位子就要换人坐了。
　　“这不正合您意吗？男主来了少不得要对您搂搂抱抱一番，您背地里嫌弃得跟什么似的，现在他不来了，您也乐得清净不是？”
　　“话是这么说，但男主不来我这，我也不能出去勾搭他，这任务还做个der呢！”唐安安蹲在大殿门口，一脸苦相。
　　“男二不香了？”系统问她。它家宿主两天前还挖空了心思要打男二主意，现在又惦记回男主了，这变心变得也太快了点。
　　“你懂啥，我这叫深挖洞，广积粮，只攻略一个太累，还不保证一定能成功，我要攻略一群，这样有一个上套了老子就血赚了。”她摸着下巴，说得理直气壮。
　　然而真正的原因是，男二赵定宇跟皇后长得实在是太像了，她看到那张脸就会想起被皇后支配的恐惧，实在是没胆子下手，不然，哪里轮得到男主那个衰佬。
　　“咦，渣女！”系统习惯性的唾弃了她一番，接着话锋一转，说道“不过，说得也好有道理呢～”宿主这想法渣是渣了点，但这一切都是为了任务进度，倒也不是不行。
　　“那既然这样，咱把女配大人也收了呗，这样无差别，全覆盖，任务成功率又上了一个新台阶呢，您说是不是呀，宿主大大？”盲生又发现了华点。
　　唐安安嘴角抽了抽，说道“拜托你睁大眼睛看看清楚，老子是直的，钢筋都没我直，你要我打女配主意，那跟逼良为娼有什么区别！”
　　她觉得这鬼系统真是不对劲，为了完成任务简直毫无底线，还想把她拉下水，真是岂有此理！
　　“宿主大大真是狭隘，女配大人有什么不好吗？人家长得漂亮，气质又好，身段婀娜，身体还棒，尤其是那手指，又长又灵活呢，这么完美的女人，您就一点不心动吗？”
　　“呵呵，心动，我岂止心动，我还心肌梗塞，你就说棒不棒吧！”唐安安觉得系统这形容极为怪异，皇后确实人美气质佳，位高又权重。但是人家也心狠手辣，要不是她机智，按原剧情，她早就被拾掇了不知道多少回了。
　　这样的女人，就是给她十个胆子她也不敢动邪念，更何况她还是个堂堂正正的宇直呢。
　　“呵呵，真棒呢！就怕到时候有人啪啪打脸呢～”系统阴阳怪气的吐槽了她一句。
　　唐安安觉得莫名其妙，她翻了个白眼，没再理它。
　　转眼又是半月有余，长青宫内再度坐满了满腹牢骚的女人，那些人刚进门就叽叽喳喳的，好像无数只鸭子在叫。
　　皇后被吵得头疼，她忍无可忍，拍了桌子，冷声道“尔等若是没什么要紧事，便各自回去吧，本宫这里不是你们发牢骚的地方。”
　　“娘娘何必这么急，我等刚来，还未来得及给您请安呢！”兰贵人近来风头正盛，有些恃宠而骄，这会儿旁人都不敢多言，她偏偏大凉天的拿个团扇摇来摇去，说起话来阴阳怪气，“况且，长安宫那位还没来呢，安贵人身怀龙种，想必金贵一些，我们等上一等也是应该的呢～”
　　她这话看似平常，然而内里的深意在场的女人都十分清楚。皇后皱了皱眉，刚要说话，这时，宫门外传来一道清脆的女声。
　　“不好意思，不用兰姐姐等，妹妹这便来了呢！”唐安安提着裙子进了大殿，面色颇有些冷。
　　这兰贵人真是脑子有毛病，跟她往日无冤，近日无仇的，这娘们儿偏得明目张胆的黑她，还次次被她撞个正着，场面这么尴尬她都无所谓的嘛！
　　“各位姐姐们麻烦把长腿收一收，妹妹肚子里这个可金贵得很，万一出了点意外，皇上那边妹妹就不好交代了呢～”她故意抚了抚自己的肚子，拖长了尾音，态度极为嚣张。
　　兰贵人冷哼了一声，将裙子下的脚收了回去。
　　“安贵人，你又迟到了。”皇后没理会这两人的明争暗斗，只面无表情地看着她，说话语气颇淡。
　　“姐姐恕罪，臣妾今日确实出于无心，”唐安安上前行了一礼，一双眼睛水光粼粼，委屈巴巴地看着她，说道“臣妾这些日子听从姐姐的谕旨，不曾踏出寝宫半步，原以为今日也不能出来，这才耽搁了一会儿。”
　　她今天身着一席白衣，上面用红线勾缀，显得淡雅又俏皮。脸上化着泪痕妆，眼尾淡红，顾盼生姿，越发地楚楚动人。
　　皇后不知为何，见她这样却又不忍苛责，她眼神有些闪烁，半晌，没好气地瞪了她一眼，道“本宫念你怀胎辛苦，这次便不追究，但是若有下次，就别怪本宫不讲情面了。”
　　唐安安感激涕零，刚要说话，一旁的兰贵人又开始作妖。
　　“皇后娘娘果真大度，安妹妹三番五次以下犯上都可原谅——这身怀龙种的就是不一样呢～”
　　她这番话并不聪明，分明是在埋怨皇后不公。
　　“兰氏……”赵云池皱着眉，正待发作，没曾想一开口就被人打断。
　　“兰姐姐说的是呢，毕竟这龙种，也不是谁都怀得上的，比如这段日子皇上日日宿在永宁宫，姐姐不也没有动静嘛！”唐安安挑着眉，语调平平缓缓却气得人血压飙升。
　　她忍这娘们儿已经忍了很久了，这女人又蠢又嚣张，要不是有个尚书爹，早就不知道沉尸后宫哪座水井了。
　　“你说谁生不出？你再说一遍！”兰贵人捏紧了手中的团扇，气呼呼地质问她。
　　“姐姐无需动气，妹妹也不是说您生不出，就是，没这福份吧。”唐安安眨了眨眼，将小人得志的德行演绎得活灵活现。
　　“你这贱婢胡言乱语，本宫撕烂你的嘴！”兰贵人气炸了，扔了扇子从座位上跳起来，就要动手。
　　“来啊，本宫会怕你吗？”唐安安也不怂，撸起袖子拉开了架势便冲上去了。
　　后宫嫔妃在中宫打成一团，这是陈楚开国百年来从未有之的奇事。
　　眼前的情况对皇后而言简直匪夷所思，她愣了一霎，冷声喝道“唐氏，兰氏，尔等快住手！”
　　可是两个女人现在都急了眼，并没搭理她。
　　皇后眼角抽了抽，怒气冲冲地从主位上起身试图分开二人，然而刚一过去，唐安安一记耳光便甩了过来，她纵使眼疾手快，也只堪堪抬手挡住了，手腕上登时三道血淋淋的爪痕。
　　“都给本宫住手！”皇后挂了彩，终于忍无可忍，一声怒喝，将那两人惊醒。
　　唐安安和兰贵人齐刷刷地跪倒，伏在地上，大气都不敢出。
　　尤其是罪魁祸首唐安安，她这会儿简直想死的心都有，本来想收拾兰贵人，却不慎掌掴了皇后爸爸，她怕是也不用等系统送她去下个世界了，皇后一声令下，她马上和这个世界撒哟娜拉。


第30章 
　　“主子！”董嬷嬷赶紧上前, 瞥见皇后腕上伤痕，怒不可遏，当即便欲将人关进暴室“大胆贱婢，竟敢袭击皇后, 来人……”
　　“姐姐饶命, 臣妾知错了！”唐安安未待老嬷说完, 便膝行了两步, 抓住了皇后的裙摆, 大声求饶。
　　皇后拉了拉袖口, 冷着脸说道，“安贵人身怀六甲，却不知轻重，好勇斗狠, 丝毫未将皇嗣放在心上, 如此乖张，本宫如何能饶你？”
　　“臣妾，臣妾再也不敢了, 您便原谅臣妾这一回吧。”唐安安仰头看着眼前的女人, 眼泪说掉就掉, 样子十分凄婉。
　　皇后腕上正火辣辣的疼, 本是怒火中烧, 一腔愤懑，然而这女子哭得梨花带雨, 她又有些于心不忍。
　　“安妹妹还掌掴了皇后娘娘呢, 这也能饶么？”兰贵人趴在地上, 偷偷地斜了唐安安一眼, 不怀好意地嘀咕道。
　　“还有你, 兰氏，”皇后听到这话，眼神一凉，“你明知安贵人怀有龙嗣，还故意言语刺激她，甚至在我长青宫与之争斗，本宫问你，若安贵人腹中皇嗣因此有恙，你可担待得起？”
　　“臣妾……臣妾知错了！”兰贵人低着头，抖如筛糠，这偌大一顶帽子扣过来，饶是她再如何娇纵，也免不了惧怕。
　　“你们既已知错，那便领罚吧。”皇后伸手扯回了自己的裙摆，没好气瞟了一眼地上的两人，说道“安贵人和兰贵人中宫失仪，以下犯上，不顾皇嗣，不敬本宫，毫无妇人之德，本宫今日便罚你二人各自抄写女诫三百遍，扣发三月例银，尔等可有异议？”
　　“姐姐，打……打个商量行不行？”提到真金白银，唐安安就肉疼，“可不可以少扣点，臣妾上有老下有……就扣一个月的行不行？”
　　赵云池居高临下地看了她一眼，嗤笑了一声，道“不行，尔等若再讨价还价，便再扣一月……”
　　“臣妾领罚！”兰贵人此番倒是比她更识趣，当即便叩首认了怂。
　　唐安安擦干了泪，恶狠狠地瞪了那娘们儿一眼，又战战兢兢地看向皇后，对方脸色黑如锅底，明显尚在气头上，她自知再多纠缠也无用，只好老老实实地自认倒霉。
　　经此一闹，皇后更没心情处理这些女人之间鸡毛蒜皮的小事，她肃着一张脸，很快摒退了众人。
　　唐安安暗想逃过一劫。她松了口气，混在人群当中，眼看着就要迈出长青宫大殿，门口的董嬷嬷像一座巍峨的大山，堪堪拦住了她的去路。
　　“安贵人何必着急走？把那三百遍女诫抄完再走也不迟啊！”老嬷的语气颇有些幸灾乐祸。
　　“本宫回去抄不也一样么？您看兰贵人也走了呢！”兰贵人那憨批娘们儿，皇后刚说散会，便跟死鬼投胎一样，跑得飞快，临走还不忘狠狠地踩她一脚，害她现在都一瘸一拐的。
　　“皇后娘娘吩咐过了，安贵人今日不把书抄完，便不许离开长青宫。您也别为难老奴，请吧！”董嬷嬷不屑地打量了她一下，而后转过身往内殿去。
　　唐安安暗戳戳地翻了个白眼，无可奈何，只能蔫了吧唧地跟在她后面。
　　穿过三道门，老嬷一路把她领进了皇后的书房，没有多话，将她一个人晾那了。
　　当今皇后虽为武将之女，然而文武兼备，才色双绝。她的书房既有诗书，又有兵器，唐安安一进门便看见墙上挂着的那柄宝剑，隔着剑鞘都隐约可见其逼人的寒气。
　　她没来由地打了个冷颤，转过身，却发现不知何时，皇后换了身淡青长裙，已经施施然地站在她背后了。
　　她没防备，猛地一遭受了惊吓，一声高呼，人便往后倒，眼前的女人眼神一动，伸手揽住了她的腰，将她带了回来。
　　“安贵人若实在不想要腹中胎儿，本宫可令太医给你开张药方，让它悄无声息地流掉——实在没必要这般上窜下跳。”皇后面无表情的，这番话品不出来情绪。
　　唐安安不知她这样说有何深意。她眼见皇后腕间那若隐若现的白纱，又想起适才在大殿上那惊天动地的一巴掌，突然一阵心慌。
　　她忙跪倒在地，轻车熟路地抱着皇后的腿，又是一副可怜兮兮的表情，“臣妾自知今日罪孽深重，甘愿受罚，姐姐想对臣妾做什么都可以，但咱们的孩儿是无辜的，姐姐便放她一马吧！”
　　皇后眉梢微皱，极为嫌弃地与之拉开了距离，“本宫对你的孩子不感兴趣，你莫要再胡言乱语。妇人初有孕，胎儿本就不稳，稍有不慎便能出事，你若当真看重这个孩子，今日怎会如此胡闹？”
　　“宿主大大，女配大人在关心你哦，女配大人对您动心了呢～”系统突然兴奋地大叫。
　　“少看点奇奇怪怪的东西，不知道你在说什么！”唐安安没好气地呛了一句。
　　这鬼系统一天天的吃错了药一样，皇后现在分明是在责怪她没有好好保护肚子里莫须有的龙种，不知道它从哪里看出来对方是在关心她了。还动心，一个对男主求而不得泡在醋缸子里发了疯的言情女配还能对女主动心？系统这厮真是莫名其妙。
　　“臣妾知错了！”她没再理会系统的胡言乱语，十分乖巧地认了错。
　　“安贵人口口声声说知错，那便起身跟本宫说说，你错在哪？”皇后靠坐在书房宽大椅子上，似笑非笑地看着她。
　　唐安安站起身，咬了咬唇，说道“臣妾不该不顾皇嗣，而受兰贵人激将与之争斗。”下次那娘们儿再敢哔哔赖赖她就躺下来讹得她怀疑人生。
　　“还有呢？”皇后挑了挑眉，继续问道。
　　“臣妾……臣妾不该不听姐姐劝阻，中宫失仪，掌掴……不，冲撞姐姐……”她说这话时，拿眼不断地偷瞄身前那人，心虚得不行。
　　皇后觉得她腕上包扎好的伤口此时又隐隐作痛，她出嫁前为将军贵女，父亲对她宠爱有加，从未让她受过伤。嫁入皇家以后，贺兰钧虽假心假意，但她身为皇帝正妻，也未有人敢对她不敬，更别说敢掌掴她了。
　　谁曾料到如今却碰到这么个变数，她是越想越生气，可是这女子有孕在身，她又不便过于苛责，当真是进退两难。
　　“安贵人倒也算是有些自知之明，既如此，那便乖乖受罚吧！三百遍女诫，本宫今日便在此看着你写，一遍也不能少。”她调整了下坐姿，好整以暇地说道。
　　皇后亲自监她的工，唐安安内心是极度抗拒的，她蔫蔫地坐到案桌前，执起笔，猛然灵光一闪，又有些侥幸心理，“姐姐，臣妾上次熟读女戒时还是及蒂年华，如今年岁颇久，其中细节已然记不太清了，可否容臣妾回趟宫中取一下书籍，不然没办法抄写呢～”
　　她眨着星星眼，满脸希冀。想着只要对方答应放她回去拿书，她就跑到男主那去告状。想她好歹是身怀龙种的女人，男主那衰佬总不至于眼睁睁看着他孩子的娘遭这种罪吧。
　　她算盘打得啪啪响，然而皇后却并不如她的意，只见她起身随手从书架中抽出一册书，扔在她面前，说道“安贵人还要耽搁么，莫不是嫌三百遍太少？”
　　唐安安死了心，生怕皇后又要给她加码，没再敢作妖，忙拉开架势，有模有样的开始抄写。
　　赵云池也没再说话，她让内侍沏了一杯茶进来。就坐在唐安安的正前方，随手翻开一本书，姿态优雅，老神在在的。
　　唐安安是真想偷懒，这蝇头小楷写出来当真是吃力得很。她写了一会儿，便偷偷抬眼看了看前面那女人。对方背光而坐，眉如青山黛，面若艳桃李，颜值是真的很能打了，她晃了下神，心头一跳。
　　“安贵人再偷懒，今日晚膳便要在我长青宫用了。”皇后悠然地翻过一页书，漫不经心地说着。
　　唐安安愣了一下，讪讪地收回视线，继续未完的事业。又过了片刻，她却开始面红耳赤，心跳加速，笔颤颤巍巍的悬在空中，怎么也落不下来。
　　赵云池叹了口气，她抬起头，一双冷眸射了过来，说道“你若不愿意写，那便在本宫面前读上百遍。”
　　“姐姐，臣妾……臣妾不敢！”唐安安此刻犹如芒刺在背，她说话吞吞吐吐的，表情极为古怪。
　　“你既不愿写，又有何不敢读？唐氏，你真当本宫不敢动你么？”皇后见她如此油盐不进，有些动怒。
　　“姐姐不要生气，臣妾读便是了！”唐安安本着只要她不尴尬，一会儿尴尬的就是别人的想法，硬着头皮将正在抄写的内容朗声读了出来。
　　“古者有妇二人，美姿容，良品仪，江东乔生同聘之。一为妻，一为妾，贤恭和合，两无猜度。少以险衅，夫郎见背，妻贤妾美，渐诉衷肠，卧之高床，互啖口脂。有言……”
　　“住口，唐氏，你不愿领罚也便罢了，怎敢吟诵如此淫～词艳～曲调戏本宫！”皇后勃然大怒，她的脸色极为难看，面上甚至有着可疑红晕。
　　“臣妾冤枉啊，”唐安安膝盖一软，又跪了下去，“臣妾说了不念，姐姐您非让念，念了又说我调戏您，臣妾好冤啊！”她颤着声音喊道。
　　皇后蹬了她一眼，俯身抽掉了她手中那本“女诫”，定睛一看，那一瞬间的表情格外精彩。
　　这上面光是淫～词艳～曲也就算了，关键是还图文并茂。唐安安正翻到的那一页，两个女子在榻上纵～情～声～色的场景惟妙惟肖。


第31章 
　　屋内气氛一时古怪得很, 皇后的神情从开始的恼怒，转为了震惊，现在已经变得一言难尽。
　　“这是何物？”她捏着书页，哑着声音问道, 她觉得面上有些烧。
　　“姐姐房里的东西, 姐姐自己不知道么？这还能是啥, 春～宫～图呗, 倒是看不出来, 原来姐姐喜欢这种东西呢～”唐安安掩着唇故意调笑。
　　“放肆！唐氏, 你莫要胡言乱语毁本宫清誉，这种东西不是本宫的！”皇后脸色一变，斩钉截铁道。
　　王从隶乃前朝大儒，名声在外, 怎会如此不爱惜自己的羽毛？想来是定宇拿错了。
　　不过, 定宇正值双十年华，恰是血气方刚的年纪。这些年他征战在外，白白耽误了娶妻大事。如今身边连个伺候的人都没有, 日子确实不好过。皇后眯了眯眼, 心想, 看样子, 是时候该给自家弟弟物色一个妻子了。
　　唐安安并不知道个中隐情, 她见皇后不承认，便暗戳戳地和系统吐槽对方表里不一假正经。
　　“人家女配大人是正经人家的姑娘, 关起门的那些事情被发现了当然会难为情啊！您当谁都像您这样脸皮厚到刀枪不入呢～”系统一如既往地说话不中听。
　　“莲儿啊, 请你文明点评拒绝拉踩。老子之所以这样还不是为了保住小命？你怎么可以这样看待一个为了生存努力拼搏的年轻人呢！”唐安安理直气壮道。
　　这皇后脸皮是薄了点, 都是结了婚的人了, 房里有点这玩意儿有什么可害羞的。
　　古代社会男女大防, 性教育比较落后。多数女子小小年纪便要出嫁，为了避免她们新婚之夜因不通男女之事让夫婿不满，有些家庭会特意在女儿的嫁妆里夹杂一两本特殊的“教科书”。
　　皇后成婚时不过十六岁，当年怕是也天真无邪不通人事，赵家给她这些东西再正常不过了。只是，她一想到平日里端庄秀丽，性冷淡一般的皇后，房里也会有这么有趣的物事，便莫名的兴奋。
　　但是……
　　唐安安想着想着，突然意识到不对劲，皇后身为言情女配，不应该是个不知同性之事为何物的宇直吗？剧情为什么会让她看这等女女秘辛，这要是培养出了什么特殊癖好可如何是好？这样一想，她竟莫名开始心虚。
　　“安贵人，你且起身。”皇后将那本书阖上，放到了一旁，神色缓和了下来。
　　“不用，臣妾跪着挺好的。”唐安安此时有点腿软，根本站不起来。
　　“本宫让你起来你便起来！”皇后有些不耐烦。
　　“臣妾遵旨！”她赶忙撑着身子试图从地上爬起来，可是心太虚，腿太软，刚起身便重心不稳，不慎往前摔去。
　　皇后轻轻巧巧地揽住了她的双肩，将她圈在怀里，脸上虽还是面无表情，但语气却变得柔和，“怎又这般冒失，万一伤到了腹中胎儿可如何是好？”
　　唐安安往后退了半步，勾起一抹极为勉强的笑意，说道“臣妾多谢姐姐关怀。”
　　皇后顺势放开了她，端详了她片刻，说道“本宫问你，那日午后，你我二人也是这般……互啖口脂的么？”她口吐虎狼之词，可是样子却正经得很。
　　“莲儿，我想死！”唐安安这会儿真就是恨不得当场去世。她不知道对方为何又突然问起这个。
　　那件事原本就是她扯淡来的，为的就是灭灭皇后的嚣张气焰，顺便让对方害怕她，恶心她，再也不想看到她。这段时间分明初见成效，可皇后现在又旧事重提，让她瞬间语塞。
　　一口咬死这女人对她霸王硬上弓吧，凭她的演技对方肯定不会起疑。但她身为宇直的第六感告诉她这样并不是那么妥。可若是实话实说，对方绝对不可能会放过她，怕是今天晚上她就要暴毙，明天早上男主就要安排人给她发丧。
　　总而言之，就是骑虎难下了！
　　“安贵人为何不说话？怎么，这种事情也能忘记么？”皇后见她半天没吱声，眉梢微皱，有些不悦。
　　“这种事情您让臣妾怎么复述嘛！姐姐那日该做的不该做的都已然做下了，但臣妾思慕姐姐，并不觉得委屈。”
　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。唐安安想了很久，最终还是觉得小命要紧。她怯怯地瞧了对方一眼，故作凄婉，“臣妾出身卑微，相貌平平，自知配不上姐姐，也不敢乞求姐姐的怜爱，那件事情，姐姐便当做从未发生过吧。”
　　皇后听罢，眼底飞快掠过一抹兴味。这样的话从这个女子嘴里说出来倒也甚为有趣。
　　“安贵人无需如此自轻自贱，本宫不是那等迂腐之人，你对本宫若是真心，那便常来我宫中走动走动吧。”她目光灼灼地看向她，这番话却是一反常态。
　　唐安安一惊，她怀疑自己听错了。皇后这意思，是相信了她的鬼话，并且接受了她“感天动地”的“一腔真情”？
　　“是的呢，宿主大大，您没有听错，女配大人答应了您的追求呢～”系统果然出来看热闹了。
　　“咱清醒一点好吗？我追求了个der呢！这明显是角色的世界观出问题了啊，淦！”这笔笔直的言情女配怎么可能撩一下就弯？这不是闹着玩儿嘛！
　　“宿主大大不要谦虚，您魅力这么大，让铁树开花、直女变弯也不是奇事嘛，您就不要反抗了啦，赶紧投入女配大人的怀抱，咱们一起潇潇洒洒地完成任务吧～”
　　“节操呢！”唐安安很是恼火，尽管系统破天荒地夸了她，但她还是严词拒绝了它的鬼提议。
　　“不可以，姐姐您贵为皇后，岂是臣妾可以亵渎的。臣妾只要能远远地看您一眼便心满意足了，不敢奢求太多而给姐姐招致祸端。”她眼里蓄着水泽，装出一副为爱甘愿牺牲的模样。
　　可是皇后并没有像她预想的那样变得不安且不耐。相反，对方此时的眼神极为古怪，多了些她看不明白的情感。
　　“安贵人不是说过思慕本宫么？本宫如今给你机会你又推诿，莫非妹妹是在欺骗本宫？”皇后挑着眉，语气很是平缓，可唐安安却从中嗅到了浓浓的危险气息。
　　她觉得自己命不久矣！
　　“臣妾的真心从未变过，姐姐若是不信，臣妾……臣妾现在便可证明给您看？”她眼眶红红的，感情十分到位。
　　“哦？如何证明？”皇后丝毫没有被她的情绪感染，反而歪着头，一副任她展示的模样。
　　唐安安硬着头皮，打算故技重施。她咬了咬唇，抬手慢吞吞地脱下了自己的外袍，眼睫微微颤着，含羞带怯道，“臣妾的身心都愿交与姐姐，若皇后姐姐不嫌弃，咱们今日便可成了好事。”
　　她说完，一双媚眼切切地盯着对方，眼波流转间的风情可让男人骨头发麻。
　　皇后不是男人，她是个对男主求而不得的言情女配，唐安安坚信她是断不会馋女主身子的。因此她也没什么顾忌，正像往常一样疯狂地恶心对方，就等着皇后也如往常一样忍无可忍地差人把自己叉出去。
　　可惜坟头蹦迪总会见鬼。皇后这次并没有如她所料那般恼羞成怒气急败坏。对方面无表情地与她对视了半晌，突然勾唇笑了一下，大大方方地说道“好。”
　　唐安安瞬间脸色大变，整个人惊得快要裂开了。
　　她当即就想逃跑，可是被对方先一步拦住了去路。
　　“妹妹想去哪？不是说要与本宫成就好事吗？”皇后语调含笑，弯腰将她打横抱起，小心地放在书房的软榻上。
　　“莲儿啊，救命！”唐安安看着对方的脸，并不敢反抗，只好在脑海中大声向系统呼救。
　　“来了呢，宿主大大，请问有什么可以帮您呢？”小白莲一如既往的欢快。
　　“赶紧把皇后给我弄晕，我把她当正经女二，她居然馋老子的身子，简直岂有此理！”她喊道。想她纵横小世界这么些年，从来都是卖艺不卖身。这要是今天让一个女人给搞了，那她这张老脸以后往哪搁？妈的！
　　“不好意思宿主大大，真是不巧，小白莲这项服务到期了，要重新升级呢～”系统关键时刻气得死人。
　　“艹！你丫故意的是不是！”唐安安火冒三丈。早不升级晚不升级，偏等这个时候升级，这鬼系统怕不是故意跟她做对！
　　“宿主无端辱骂系统，扣除四百积分！”系统说翻脸就翻脸。
　　“艹！你弄死我得了！”唐安安看着越来越少的账户余额，心拔凉拔凉的。
　　“不好意思，宿主大大，目前任务完成度还不到百分之三十，您想死，不可能呢！”小白莲冷笑道。
　　唐安安气得要死，但现在又不是计较这些的时候。皇后已经翻身上了榻，悬在她身前，右手温柔地轻抚她的脸颊，眼神有些氤氲。
　　她说“妹妹不要怕，本宫今日一定温柔待你，不会伤到你腹中胎儿的。”
　　真是见了鬼了！
　　系统见此情形，又不失时机地开口道“小白莲这里还有个服务，只要一千积分……”
　　“滚！”唐安安没好气地喝退了它。要积分，不可能！
　　她现在脑袋很痛，皇后如今跟吃错了药一样，看她的眼神如狼似虎。
　　“姐姐，我们这样做皇上知道了会不会生气呢？万一他生气了要对您不利可怎么办呢？”她捏紧了软榻的边缘，试图用男主唤醒对方的理智。
　　然而皇后却仍是毫无惧意。“皇上？呵！”她冷哼了一声，“皇上不会知道的，除非妹妹你想说给他听。”
　　她摩挲着身下人的锁骨处，继续道“还是说，你想让他知道呢？”
　　唐安安赶忙摇头。
　　“既如此，那本宫便不客气了。”皇后说完，暧昧地笑着，捏住了她的下巴，那张美丽的脸越来越近，眼看着就要吻上了她的唇。
　　唐安安额角一滴汗滑落到了耳边，她眉梢皱了皱，咬着牙一把将人推开，飞速跳下了床，连外衣都没敢去捡，三两步跑出去了。
　　皇后愣了一下，看着对方落荒而逃的背影，慢慢敛了神色。
　　她下床捡起那件外衣，捏在手里轻轻地滑动两下，这时，门口吱呀一声，董嬷嬷走进来，小声说道“主子，安贵人衣衫不整地跑回去了。”
　　“知道了。”她淡淡地说道。
　　“那对她的惩罚呢？”老嬷问道。
　　“免了。”她一副漫不经心的模样。
　　“可是那样不是太便宜她了吗？她还抓伤了您啊！”老嬷并不服气。
　　皇后看了她一眼，没什么表情，她转了话头道“嬷嬷觉得安贵人可美？”
　　“这个……那贱……安贵人一副狐媚样子，上不得台面，哪里比得上您呢！”老嬷有点莫名其妙。
　　“不，安贵人甚美。”皇后沉吟了片刻，眼底突然流光溢彩，“如此美人，倒也配上本宫的凤床。”


第32章 
　　“可是安贵人贼心不死, 依旧觊觎您的中宫之位？”老嬷没意识到这句话有什么不对，她听得义愤填膺。安贵人那贱婢，仗着身怀龙种有皇上撑腰而无法无天包藏祸心，连长青宫的位置都敢肖想, 实在是可恨！
　　“她若真是觊觎本宫……”她顿了顿, 眼里掠过一道暗光, “她若真是觊觎本宫的后位, 本宫也让她有来无回。”
　　那女子这些日子以来的伪装倒也真算是费尽心机, 差点就让她蒙混了过去。想来对方装疯卖傻连自身清白都可拿来当赌注, 图的便是她座下的皇后之位吧。只可惜那厮对自己依旧不够狠，让她稍稍一试便试出端倪，还思慕她？呵，这女子倒真有趣的很呢！
　　她将手中的外袍递给董嬷嬷, 说道“你差人将安贵人的东西给她送回去, 这春寒料峭的，让她多保重身体，若是病了, 本宫可是会心疼的。”
　　老嬷觉得这话甚为怪异, 但皇后此时的神情并不是那么松快, 她不敢多问, 只得将衣服接了过来, 恭恭敬敬地退出去了。
　　唐安安一路小跑回了长安宫。进了大殿便让人把门关上了。
　　“若是一会儿有人来找我，就说我害喜闹的厉害, 不方便见人。”她一边往内殿走一边交代星儿。
　　“可是要为您请太医来？”星儿观她一脸的惊慌, 跟见了鬼似的, 便小心地问道。
　　她家主子怀孕才两个月, 感觉真和普通的孕妇不一样。想当年母亲怀小弟时, 前三个月吃啥吐啥，瘦的不成人形，可主子平常胃口极好，毫无害喜症状——看样子主子腹中的小皇子还真是省心呢。
　　唐安安听她这么说，下意识地摇头。她突然察觉她刚刚的话有些不妥。这星儿也是皇后的人，长安宫里上上下下都是皇后的眼线，她的一举一动都在皇后的眼皮子底下，还指望这些人帮她拦住皇后？那她可真是脑袋被门挤了！
　　“老天爷，收了我去吧！”她颓然地躺倒在床上，绝望地喊道。
　　“主子，不然咱们还是请太医吧，您这样万一伤到了皇嗣可如何是好啊！”星儿以为她真的不舒服，生怕她的肚子出问题，便苦口婆心地劝她。
　　唐安安看了她一眼，莫名又想起皇后那张脸，一下子郁闷得很，没好气地起身将人推了出去。
　　“我没事，我的肚子也没事，你们离我远点，该干嘛干嘛去！”她砰地一声关上了寝殿门，也不顾小丫头在外面的呼叫，自顾自地躺回了床上，拿被子将自己兜头蒙了起来。
　　“宿主大大，您怎么了？”小白莲见她实在反常，有些担忧。
　　“烦死了，这鬼任务老子不做了！”她气呼呼地说道。自打她穿到这个世界以来，便一步一个坑，倒霉透了顶！莫名其妙得了个孕妇人设也就罢了，还天天生活在女二的阴影下。
　　为了保住小命她脸都不要了，刚刚竟还差点晚节不保！这该死的生活啊，就专爱挑她这种美人儿下手吗？
　　“咱搞搞清楚，宿主大大，今天这局面不是您一手造成的吗？要不是您无下限地勾引女配大人，人家哪里会这样？小白莲提醒过您了，您自己不听，怪谁呢？”这历史再度重演，系统是半点不奇怪。宿主这些日子以来都快骚断腿了，不出问题才有鬼呢！
　　“我不管，我要弃权，这任务老子不做了！”头可断，血可流，直女的尊严不能丢，她是铁了心要罢工。
　　“加一千积分～”小白莲好整以暇地说道。
　　“我跟你说，这不是积分的事，老子就是……”
　　“之前扣的一千四也还给您～”系统难得大方一回，它直接给唐安安账户划入了二千四百积分。
　　“倒也不用这么客气，毕竟我这个人就爱做些有挑战性的任务，嘿嘿！”唐安安登时两眼放光，满血复活。
　　“呵！”系统看她这德行，冷笑了一声，接着说道“您得抓紧时间呢，再过两三个月您肚子可得显怀了，到时候露馅了小白莲可帮不了您呢～”
　　“急个der呢，我知道！”提到任务，她又一时心烦得很！这男主不来见她，她又不敢再冒险出宫去找他，男二是外男，她在这深宫之中更是见不到，这两个任务对象她都鞭长莫及，这可如何是好啊！
　　“宿主大大不用担心，车到山前必有路，小白莲相信您肯定可以克服困难呢～”系统宽慰道。
　　唐安安叹了口气，她坐起身，摸着下巴想了半天，突然灵光一现，倒也却非无路可走。
　　原书中记载，昭德七年初入夏之际，男主带着女主和女二以及男二等近臣前往靖林行宫度假，在那里举行了一场声势浩大的围猎活动。
　　这是原书中的一场重头戏。原剧情中，女主此时并没有怀孕，但是男主对她的宠爱已经达到了一个十分夸张的地步。甚至在一次醉酒后，深情款款地向女主表示，只要她怀上龙嗣，成功诞下皇子，他便扶她坐上后位。
　　男主这话隔天便传到了原书女二耳中，女二极为生气，便暗中安排人手，趁人不备在围猎途中将女主掳了去。经过了一天一夜，才将人放了回来。
　　皇帝的贵人被绑匪掳去，那位贵人长得又沉鱼落雁闭月羞花，穷凶极恶的歹徒又怎能抵住这种诱惑？古代女性失贞乃是大罪，皇后在男主耳边反复暗示唐安之可能已经被人侮辱了，成功给对方埋下了猜忌的种子。
　　男女主的感情就此有了裂缝，回到宫中以后，女主渐渐失宠，在与男主的激烈争吵过后，便被打入了冷宫，最终病死在那里。
　　“所以原书皇后就没有发现罪魁祸首是男主那个三心二意、背信弃义的渣渣吗？原主好冤啊！”唐安安不禁为原女主掉了一把辛酸泪。别人谈恋爱顶多失个身，这女主谈恋爱小命都得丢，她简直是倒了八辈子血霉了才被男主看上。
　　“古早虐文都是这种套路嘛，您又不是第一次见，淡定啦～”系统轻飘飘地说道。
　　唐安安翻了个白眼，吐槽道“所以总而言之还是原作者那个憨批的锅！”她决定了，要是真有下辈子，她还当编辑，专杀这种文，省得让它们出来辣读者的眼睛！妈的，气死个人！
　　昭德七年五月初，贺兰钧领着皇后和后宫得宠嫔妃前往靖林行宫。天子车驾从京城出发，浩浩荡荡向南行进。
　　唐安安坐在皇后的马车里，冷汗连连，大气都不敢出。
　　“安贵人很热吗？”皇后品了一口香茗，漫不经心地看向她。
　　“有……有点。”她擦了擦额角的汗，小心翼翼地说道“臣妾在此处，恐扰了姐姐的清静，不若臣妾还是回自己车里去吧。”
　　“妹妹不是说过喜爱本宫，想时刻和本宫待在一起么？怎么本宫现在成全你的夙愿你却不满呢？”皇后似笑非笑道。
　　“臣妾并非不满，臣妾只是怕叨扰姐姐。”唐安安头皮发麻，额间的汗冒地越发的厉害了。
　　女配这些天诡异得很，总是隔三差五把她喊去。面对她的种种搔首弄姿仿佛也已经有了免疫力，甚至时不时还故意说些引人想入非非的话语来主动挑起暧昧气氛。弄得唐安安面红耳赤，轻易不敢再用非常手段来恶心她了。
　　“本宫不怕妹妹叨扰，只怕妹妹不来呢！”皇后眨了眨眼，从案上拿起一把折扇，起身坐到她身边，哗地一声打开，徐徐扇动着。
　　车内就她与皇后二人，很是宽敞，但对方一靠过来，唐安安瞬间便觉得极为逼仄。她不适应地往外挪了挪，说道“姐姐千金之躯，怎能做这种事，还是让臣妾来伺候您吧。”她说着，欲伸手将对方的扇子接过。
　　皇后躲了一下，神色淡淡的，“无妨，妹妹身怀有孕，这等小事无需劳心，不过，”她突然狡黠地笑了一下，说道“若是妹妹真想伺候本宫，今晚便到本宫房里来吧。”
　　对方这话，让她不由地想起了现代的潜规则。唐安安瞬间被吓得够呛，说话都哆嗦“若是皇上……皇上知道姐姐您让臣妾守夜，他会不高兴的，姐姐还是不要说笑得好。”她故意装作听不懂的样子。
　　“本宫并非让你守夜，”皇后的眼眸暗淡了下来，脸上的表情颇有些悲凄，“皇上已经很久没留宿在本宫这了，本宫夜里有时也觉得冷，有时也……妹妹也是女人，应该懂本宫想要什么。”
　　不，她不想懂！唐安安内心苦的很，她不知道事情为什么会演变成这样？皇后独守空闺确实可怜，但她身为言情女配，也断不该把那方面的想法寄托在自己身上啊！
　　她想义正言辞地表示拒绝，可是她现阶段操的是对皇后痴心妄想，求而不得的多情种人设。过于刚直让皇后发现端倪怕是要小命休矣，犹犹豫豫等晚上被皇后带上了床又怕晚节不保，真真是进退两难啊！


第33章 
　　车马行驶了三日, 皇家旅游观光团总算到达目的地。
　　唐安安刚一进房间，衣服也没换，便径自向里面那张大床扑去。
　　“主子，您慢着点, 仔细点肚子！”星儿被她的动作弄得心惊胆战的。她忙放下手里的行李, 将床上的人拉了起来, 朝着她的肚子一通摸。
　　她家主子就跟吃饱了的大黄一样, 成天上窜下跳的, 怀了孕也不安生。她生怕哪一天自己没看住, 主子就把肚子里的龙种给折腾坏了，到时候长青宫那位第一个饶不了她。
　　星儿摸了半天，也没觉出有什么不妥，反倒摸到了唐安安肚子上那一圈的肥肉。
　　“主子, 小皇子长了一点呢！”小丫头涉世未深, 天真又无邪的。
　　唐安安老脸一红，尴尬地往后退了退，说道“瞅你这没见过世面的样儿, 长了就长了, 有什么好大惊小怪的。”
　　小丫头吐了吐舌头, 没有再多话, 手脚麻利地为她更了衣。
　　“主子, 您穿这身真好看。”星儿给她理好裙摆，随口称赞道。
　　唐安安闻言, 低头看了一下自己, 这白底红缀的袍子漂亮是漂亮, 但是她只瞅一眼便觉得牙疼得很, 连带着浑身都不舒服。她忙三两下扒了下来, 咬牙道“你赶紧把这件衣服烧了，我以后不要再看到它了。”
　　那日在皇后书房，她被按在榻上调戏的场景还历历在目，这件外袍便见证了她当时的屈辱，实在是不忍直视！
　　“可是这是皇上赏的啊，主子您确定要这样处置它吗……”星儿觉得她现今喜怒无常，有些莫名其妙的。
　　“……”唐安安一时语塞，她瘪了瘪嘴，很没出息地认怂了，“那就把它压箱底别让我看见就成了。”
　　星儿得令，拿着衣服退了出去。
　　她呼了口气，重新躺回了床上，这一路舟车劳顿，辛苦得紧，她现在只想做条咸鱼。
　　“宿主大大，任务时间到哦～”可惜某系统并不让她如意。
　　“我都被皇后摧残三天了，让我喘口气行不行？天天催，天天催，我都这样了你还催，良心不会痛的吗？”她忍无可忍，疯狂控诉道。
　　“宿主大大，您自己说要抓住机会把男主男二都安排上的，不得抓紧时间吗？而且现在兰贵人正在男主面前说您坏话呢，您要再不出手，回头让那十八线女配抢走了男主的心，小白莲也帮不了您了呢～”
　　“还有这回事？呵，那娘们儿休想！”系统话音刚落，她一个鲤鱼打挺，下了床飞速拾掇好了自己，便往男主的住处去。
　　兰贵人那娘们儿，在原书中明明是个十八线女配，现在却天天跟她抢戏，处处想压她一头。矫揉造作得比她还能恶心人，她就看不惯对方那副德行。还想跟她抢男人，呵，休想！她就算把男主卖到勾栏里做小倌也不便宜她兰贵人。
　　唐安安一路风风火火，到了男主殿门口，果然听见兰贵人在里面叭叭个不停。
　　“皇上，安妹妹这几日自己的马车不坐，都上了皇后的鸾驾了，也不知她和皇后娘娘什么时候感情这般好了。”安贵人靠在皇帝胸口，捏着嗓子，语调腻得让人鸡皮疙瘩掉一地。
　　她这番话初听来似乎没什么营养，但细细一想便知她是在暗示唐安安有心僭越，甚至肖想皇后之位。
　　唐安安听着，忍不住嗤笑，要说这兰贵人是个憨批还真就没错。这种事情跟男主讲干啥？男主本来就厌恶皇后，存的就是让女主取而代之的心思。这种情况他不是乐见其成的么！还不如直接去跟皇后说呢，她还可能死得更快点。
　　贺兰钧果然不以为意，“安之怀着朕的龙种，皇后贤德，体恤她罢了。”
　　兰贵人撇了撇嘴，继续道“安妹妹真是有福分，小小年纪便能够怀上皇嗣。在宫中还如少女一般跳脱，成日跑来跑去的，活力四射的样子就跟未受孕一般……”
　　唐安安听到这话，做贼心虚，一下子表情都变了。
　　“王公公，本宫现在进去不会不合适吧？”她朝门口的王总管眨着星星眼。
　　王总管内心十分无语，都让她在这听半天了，合不合适进去自己没点数吗？
　　但是这位贵人是皇上心尖上的人，他也不好得罪，只能硬着头皮说道“贵人稍等，容奴才进去通传一声。”
　　半晌，男主亲自打开了门，将她抱个满怀，“安贵人来了怎么不早告知朕，让她在外枯等这么久！”他肃声训斥了王总管一句。
　　“皇上，臣妾也是刚来，并没有等很久呢～”她不动声色地挣开了男主的怀抱，见兰贵人正一脸嫉妒地看着她，便又故意挽住了男人的手臂。
　　那娘们儿的脸色果然更难看了。
　　唐安安表现的很是善解人意，男主也消了气，挥了挥手摒退了内侍。
　　“赶这么久的路累了吧，安之为朕孕育子嗣，要好好休息才是。”贺兰钧的语气一如既往的温柔。
　　“臣妾不累，臣妾就是想念皇上，这些日子皇上都不来看臣妾，臣妾想您想得都瘦了一圈了呢！”唐安安眼神翻腾着热意，说的跟真的似的。
　　一旁的兰贵人低嗤了一声，翻了个大白眼。瘦了个屁，这女人见风长的体重还好意思说自己瘦了，真是不害臊。
　　“是朕的错，朕这些天事务繁忙，确实忽视了爱妃，爱妃原谅朕可好，朕以后不会再这样了。”男主典型被爱蒙蔽了双眼，唐安安的话正好戳到他内心的柔软处，他亦含情脉脉，情话跟不要钱一样倒出来。
　　不知不觉成了隐形人的兰贵人实在忍无可忍，她咬了咬牙，上前抱住男主的另一只胳膊，媚声道“皇上，您刚刚说要陪臣妾去后院看看石榴花呢，咱们还去不去嘛～”
　　男主挣开了她，态度有些冷淡，“朕今日还有些事务要处理，此事以后再说，你先下去吧。”
　　兰贵人的脸垮了下来，无法，只能退出去，临走前还恶狠狠地瞪了唐安安一眼。
　　“皇上，兰姐姐会不会生我的气啊，”唐安安仰面看着男主，样子十分内疚，说话茶里茶气的，“都怪臣妾，明明知道您在陪兰姐姐，臣妾还要在这个时候来找您，可是臣妾又实在是想念您，臣妾真是太坏了！”
　　贺兰钧见她如此，有些心疼，他摇了摇头，揽住了她的双肩，宠溺地说道“傻瓜，朕是你的夫君，你来找朕又有什么错，兰氏若真如此善妒，那朕的后宫也容不得她！”
　　唐安安眼神亮了亮，故作感动，“皇上，您对臣妾真是太好了～”
　　“安之肚子里怀着朕的太子，朕不对你好还能对谁好呢！”男主抬手摸了摸她的腹部，一脸的温柔。
　　“臣妾腹中还不知是男是女，皇上这般笃定，臣妾有些惶恐呢！况且，东宫太子必是皇后所出，皇上莫不是糊涂了～”唐安安的心头狠狠地跳了一下，内心一阵阵不详。
　　“朕没有糊涂，朕的太子一定是安之所出。”贺兰钧神色一凛，语气十分正经，他摆明了是要将她推上长青宫的位置。
　　唐安安听着，表面虽不动声色，甚至还显得受宠若惊，但内心实则叫苦不迭。
　　她刚穿过来哪会儿为了求生任务是想扳倒皇后不假，但事态发展到如今，她死不死已不仅仅取决于那个女人，光是这欺君之罪就够她掉十个脑袋了。
　　她越发觉得系统那个白莲花真是干啥啥不行，坑人第一名！好端端的非得给她操～个孕妇人设。现在可好，男主都把生太子这么大的任务交给她了。到时候她十月怀胎生了个寂寞，还不知要如何收场！
　　陪男主吃过晚饭后，已是日暮西垂，玉兔东升。
　　唐安安回到了自己的住处，刚进院门就看到董嬷嬷带着她那两个金刚正在院子里候着。她当即脸色一变，暗觉不妙，悄咪咪地转身便想开溜，哪知老人家年纪虽大，眼神却好使得很，老早就看到她进来了。
　　“天色这么晚了，安贵人还要去哪？”老嬷凉飕飕地说道。
　　唐安安停住了脚步，她叹了口气，回过身尴尬得要笑不笑的，“本宫不去哪，就是晚膳用得有点多，想随处逛逛消消食呢！”
　　“哦？”董嬷嬷眉梢动了动，脸上的表情有些阴恻恻的，“贵人从未来过此处，还是不要瞎逛得好，不然出了意外我等担待不起——皇后娘娘有请，您快速速随老奴过去复命吧！”
　　就真是怕啥来啥！她苦着一张脸，从星儿手中接过灯笼，老老实实地跟在她们后面。
　　“嬷嬷可知皇后姐姐找本宫所为何事？”行至半路，她耐不住好奇心，陪着笑问老嬷。
　　皇后从没有在太阳下山以后召见过她，这次也不知道葫芦里卖的是啥药。回想起这些天对方的种种反常，唐安安没来由的脊背发凉。
　　“主子的心思哪还会告知我们这些做下人的？安贵人问这么多做什么，一会儿去了不就知道了。”董嬷嬷摆着一张扑克脸，说话趾高气扬的。
　　唐安安偷偷地翻了个大白眼，没再言语。
　　靖林行宫作为皇家别院，面积并不比皇城。不消多时，几人便来到皇后所在的云锦轩。
　　然而进了门却并不见那个女人的踪迹。她正觉得奇怪，便见皇后的贴身宫女走过来和董嬷嬷耳语了一阵，这些人看她的眼神就颇有些古怪了。
　　“安贵人，娘娘正在浴池，请您过去伺候呢！”老嬷又是一脸阴测的笑。
　　她有些无语，她是真不懂这有什么可笑的。皇后是妻，她是妾，古代的妾于正妻来说就是奴婢。皇后就算存了点折辱她的心思，让她伺候洗个澡也不算太过分。
　　唐安安倒也没多想，她深吸了口气，解了外袍随着那个宫女过去了。


第34章 
　　转过两道弯, 那位大宫女一路把她领到了浴室门口便停住了脚步，也不帮忙通传，杵在边上示意她自己进去。
　　唐安安这会儿便开始紧张了。伺候人的事她也不是没做过，当初做受虐任务时, 她曾穿成一个炮灰女配。身为男主的丫鬟, 天天要给主子擦脸更衣倒洗脚水, 并绞尽脑汁奋力爬床, 人生目标就是成为男主的第五房姨太太——却最终因陷害女主而被男主乱棍打死。
　　如今她可没有想方设法要爬里面那位的床, 暂时也没想着要陷害哪个, 总不至于丢掉小命吧！
　　“贵人再不进去娘娘怕是得催了！”那位宫女淡淡地瞥了她一眼，轻声催促道。
　　她倒吸了口凉气，本着早死晚死都得死的想法，一把将门推了开, 大义凛然地走了进去。
　　门后不远处, 浴池前，矗立着一道大大的屏风。
　　里面那人听到动静，随口叫道“冬儿？”这是门外那个大宫女的名字。
　　“姐姐, 是臣妾。”唐安安站在屏风后, 硬着头皮回答道。
　　“……过来。”那人的声音极具压迫感。
　　她领了命, 不情不愿地饶了进去。便见里面水雾弥漫, 皇后阖着眼背靠在池边, 大半身子隐在水里，隐约还可见那胸前起伏, 只留光洁的双肩裸露在外。
　　她锁骨的轮廓十分清晰, 边缘的凹陷处很是性感。那修长的天鹅颈上无一条细纹, 肌肤白嫩的仿佛轻轻触碰一下便会留下痕迹。
　　往上, 便是那饱满红润的唇, 水泽诱人，唇角微微上挑，形状绝美，唐安安的眼神在此停顿了两秒钟，她忍不住咽了口唾沫。再往上……便不慎撞进了皇后的眼里，对方眸底带着淡淡的促狭，正似笑非笑地看着她。
　　“妹妹看完了吗？可还满意？需不需要凑近一点看个仔细？”赵云池的语气正正经经的，仿佛是在主持后宫会议一般。
　　唐安安却老脸一红，她觉得自己好像个偷看人家洗澡的变态。这会儿被当事人现场抓包，尴尬得无以复加。
　　“臣妾无意冒犯，还请姐姐见谅！”她赶忙低头道歉。
　　“呵！”皇后冷哼了一声，倒也没纠结这个话题，她打量了对方一会儿，说道“妹妹娇生惯养的，可懂如何伺候人？”
　　“臣妾自当尽心尽力。”唐安安知道这女人什么意思，她咬了下唇，扎起袖子蹲到池边替对方轻柔地擦着背。
　　她的手法倒也不算生疏，只是擦来擦去，只敢徘徊在背后，身前却不敢染指。
　　皇后察觉到她的动作，哭笑不得，“旁人伺候妹妹沐浴时，也是这般偷懒的么？”
　　唐安安手上一顿，翻了个白眼暗自吐槽，这古代有钱人就是矫情，有手有脚的洗个澡还要人伺候，脱得那么光蹭着敏感部位时不会尴尬的吗？淦！
　　她没办法，只好跪坐在边上，双手奋力往前环过对方的脖子，以一个十分别扭的姿势替这人胡乱地擦洗着身前。
　　皇后眼角抽了又抽，她实在是忍无可忍，突然转了个身抬手一把将岸上的人拉了下来。
　　“救命，我不会游泳啊！”唐安安猛然入水，有被吓到，她扑腾了两下，脚一时没着到底，忍不住大喊大叫起来。
　　赵云池叹了口气，长臂一展，搂住了她的腰，脸上那表情可以说是很嫌弃了。
　　“别动！”她冷声命令道。
　　唐安安下意识停了动作，缓了缓才发现自己和皇后离得这般近，对方没穿衣服，胸前的起伏正抵着自己的……，这一瞬间热流涌动，她脸又更红了点。
　　“妹妹在怕什么？怕溺毙在本宫这里么？”赵云池垂眼看着她，神情非常严肃。
　　唐安安本在害羞，听到这话脸顷刻由红转白，委实吓得不轻。她一下子觉得呼吸困难，下意识地挣了挣。对方察觉到她的动作，眉梢微皱，手上用了些力气，她被迫与之贴得更紧，都能感受到对方的鼻息了。
　　“臣妾自觉光明磊落，从未做过对不起皇后姐姐的事情，实在不知姐姐这话什么意思！”她眼睫颤了颤，抬起头直勾勾地看着面前这人，强自镇定。
　　皇后与她对视了片刻，忽而勾唇笑了笑，说道“妹妹可想入主我长青宫？”
　　唐安安听闻，脑海里轰得一声，心想原剧情诚不欺人！她就说这女人怎么突然变脸，原来男主那衰佬说的话又传出来了。她就奇了怪了，这女人到底有多少眼线，搞得跟谍战片似的。
　　“其实也不一定呢，宿主大大。汉语博大精深，女配大人的话您不能只从一个角度理解，她可能是在邀您做她宫里另外一个女主人呢～”系统潜水多时突然冒泡，开口便奇奇怪怪的。
　　“邀个der，女主人个屁，我看她是巴不得几铲子把我埋到长青宫！”唐安安听惯了系统的胡言乱语，但她又有点心虚，便悄咪咪地再度看了一眼那个女人。
　　这人面上冷冷淡淡，并不像是那等心怀不轨之徒，她又鄙视了小白莲一番，悄悄放下心来。
　　“这又是哪个贱婢编排臣妾？姐姐可万不能听信谗言啊，臣妾对姐姐一片……不，臣妾向来敬重姐姐，从未肖想过姐姐的皇后之位，姐姐……”
　　“从未肖想过？”皇后突然打断了她这番慷慨激昂的甩锅，挑着眉一脸的质询。
　　“皇后姐姐能做这一国之母，安之如何做不得？明明皇上更爱安之的呀。”她顿了顿，继续道“妹妹这番话本宫还言犹在耳呢！”
　　唐安安一时冷汗连连，头皮甚是发麻，这会儿又是尴尬又是害怕，简直就想当场去世了。
　　“臣妾当时被猪油蒙了心，还未品尝过姐姐的好。”她深吸了口气，厚着脸皮为自己开脱，皇后听到这句话，表情变得有些微妙，她却浑然未觉。
　　“但是如今，臣妾已是脱胎换骨……臣妾只愿姐姐安好，再无半点僭越之心，若是此言有半分虚假，臣妾甘愿被五雷轰顶，五马分尸，万箭穿心，腰斩弃市……”
　　正当她开始词穷时，皇后听不下去，突然抬手捂住了她的唇。她被迫住了口，眼睛一眨一眨的，注意力都被唇边这温软的手掌给吸引过去了。
　　皇后的手好香，像馥郁的紫藤花，她脑袋晕乎乎的，差点都忘了此时的水深火热。
　　“你小小年纪，又有孕在身，为何要涉猎这些恐怖物事？”皇后皱着眉，语气有些不悦。
　　“唔……”她不舒服地摇了摇头，待对方松开手后，便可怜兮兮地说道“姐姐不信臣妾，臣妾又不知如何才能取信于您，只得发此毒誓了。”
　　“倒也不必如此……”赵云池话说到一半，见怀里人正目光灼灼地盯着她，那一双眼剔透极了，偏眼尾又被热意笼罩，泛着淡淡的红。
　　她登时便像被什么东西灼了一般，心头猛跳了一下，不知为何，便觉得与对方肌～肤～相亲处此时滚烫得很。
　　她脸色变了变，不再言语，放开了对方，转身上了岸。
　　唐安安愣愣地看着她，皇后身材匀称，腰细腿长，连背影都显得很性感。她看了一会儿，突然意识到这样的行为有些不妥，觉得脸上烧的慌，赶忙转移了视线。
　　“妹妹愣着做什么，还不快快收拾好自己，本宫今晚等着你来暖床呢～”皇后穿好了衣服，回过身暧昧地看了她一眼，未等她回应，便悠哉游哉地出去了。
　　唐安安一颗心扑通扑通的跳。她不知道皇后这句话是字面意思还是怎样。她想起数日前，对方脱口而出的潜规则邀请似乎还真有点像这么回事。她又想起那日在书房，皇后将她压在软榻上，那眉宇的兴味确实和普通女子不一样。
　　这么说来，皇后该不会真的馋她身子吧！
　　“宿主大大何必把性别卡得这么死呢！女配大人明明这么优秀，哪里配不上您？我看您就是瞎拧巴，早点从了人家咱们早点完成任务不就好啦？”小白莲就看不惯她磨磨唧唧扭扭捏捏的样子。
　　“你可闭嘴吧！我现在深深地怀疑你给我拿错了剧本，这哪里是什么深宫喋血长安宫的日与夜，我要是从了皇后，这怕是得变成后宫春色长青宫里夜夜～欢，分分钟过不了审知道不？”她没好气地说道。
　　系统懒得理她，气呼呼地潜水去了。
　　她在池子里墨迹了半天，这会儿真就想一头溺死在里面，可是又实在没胆子。思来想去也没有招，只好起身拖着沉重的步伐踏入了皇后的闺房。
　　“舍得出来了？”赵云池透过铜镜，瞥见身后的人，眼神动了动，语气有些冷淡。
　　“臣妾睡相不好，恐扰了姐姐的清梦，不如姐姐收回成命可好？”唐安安盯着自己的脚尖，垂死挣扎着。
　　皇后从椅子上起身，并没有说话，倒是她身边的冬儿忍不住嗤笑了一下，“安贵人，给娘娘守夜可不能睡太死，不然娘娘夜里有吩咐，却没人应，您也是要受罚的。”
　　切，还受罚！等等，守夜？刚刚不是说暖床吗？她抬起头疑惑地看向皇后，恰好与之目光交接，对方脸上没什么表情，眼神也正经得很。她突然意识到这女人适才怕是在故意戏弄她，让她白白紧张了这么久，可以说是非常恶劣了。
　　冬儿听从皇后吩咐，帮她擦干了头发，顺便将守夜的规矩一五一十说给她听后，就退了出去。
　　屋里便只剩她与皇后两个人了。这孤女寡女共处一室，气氛一时有些古怪。
　　皇后盯着她看了半天，直令她后背发凉，坐立难安。
　　“良宵苦短，妹妹打算站到何时？”皇后的嗓音极为动听，可唐安安听着，就如同催命符一般，让她心慌气短，无处可逃。


第35章 
　　“臣妾这就伺候姐姐就寝。”她硬着头皮走过去, 颤颤巍巍地将手伸向皇后的领口，见这女人没什么反应，她咬了咬唇，将对方的外衫褪去了。
　　“妹妹往常与皇上在一起时, 也是这般勉强的么？”皇后看她这神情实在是跟被逼良为娼了一样, 她忍了又忍, 终究忍不住, 开口揶揄道。
　　“啊？”唐安安茫然地抬起头, 恰好与对方视线相撞, 她莫名老脸一红，下意识地往后退了一步，说道“姐姐恕罪，臣妾失礼了。”
　　“妹妹也失礼这么多回了, 本宫何时怪罪过你？”皇后神色淡淡的, 她幽幽地看了一眼眼前的女子，轻声道“去把灯熄了。”
　　唐安安乖巧地点了点头，将屋里的蜡烛一个一个吹灭了。
　　做完这些事后, 回过头却见那女人还站在原处没动, 窗前明亮的月光透过纱帘, 洒在对方身上, 竟显得有些圣洁。
　　有一说一, 这个女配是真的足够完美了，她一个直女对着她时都忍不住心跳加速。
　　“宿主大大, 这就是爱情啊！您不要再犹豫啦, 女配大人长得这么美, 气质又这么绝, 配您还是绰绰有余的呢！”小白莲这个碎嘴子又出来扯淡。
　　唐安安听到它这句话, 气得牙都快咬断了“你丫会不会说话？什么叫配我绰绰有余？老子沉鱼落雁闭月羞花，怎么在你嘴里就变得这么勉强了呢！”她完全抓错了重点。
　　“宿主大大，你们人类有句话叫做人贵有自知之明，盲目自信是不可取的呢～”系统生怕她不够生气，继续火上浇油。
　　唐安安深吸了口气，她觉得自己真是个二百五，居然在和一个连脑子都没有的玩意儿比划各自的审美？真是脑袋被馿踢了。
　　她翻了个白眼，没再理会系统的嘲讽。回过神来，见那个女人还杵在床边不动，便调整了情绪，柔柔地问道“姐姐可是还有吩咐？”
　　皇后挑了挑眉梢，淡淡一笑，夜色中，她的声音显得有些空灵，“妹妹莫不是忘了，你还未给本宫暖床呢！”
　　她话音刚落，唐安安便觉得一阵头皮发麻。这晚春初夏的天，床有什么可暖的，说的这样一本正经，怕不是真想占她便宜！
　　她被吓得够呛，登时就想转身逃跑，可是门外董嬷嬷和皇后那几个贴身宫女，铁塔一般，一个更比一个壮。这还是在宫外，若是惹怒了皇后她怕真是要死的不明不白。
　　左右也无法可想，她只得不情不愿地走过去，慢吞吞地脱下了自己的外袍，露出内里那件——皇后的旧衣，款式与对方身上的如出一辙。
　　赵云池站在旁边，没有说话，只静静地看着她的动作。这女子褪下衣服以后，怯生生地瞥了她一眼，那表情委委屈屈的，仿佛是在求饶，她没理会，对方咬了咬下唇，掀开了锦被上了她的床。
　　“劳烦姐姐稍坐片刻，臣妾很快就好。”唐安安用被子将自己紧紧裹住，不让一点点热量流失。她现在巴不得自己突然高烧，烧到四十度最好，这样让她暖十个被窝都不成问题。
　　皇后居高临下地看着她，由于背着月光，她此时有点看不清对方的表情。只见她似乎是笑了一下，然后突然翻身上了床。
　　“姐姐……”唐安安慌得很，正欲起身，然而那女人却冷不防地扣住了她的腰，力道不算大，但是她一时也动弹不得。
　　“臣妾不过贵人位份，如何能与皇后同榻，姐姐您莫要折煞臣妾！”她抖着声音，都快哭了。
　　赵云池低低地笑了一声，说道“妹妹年纪轻轻，怎记性如此之差？你与本宫又非头一次同榻而寝，那日午后，你我互啖口脂，妹妹哭着求我停手时，可不就是在本宫的榻上么？”
　　扯淡！她什么时候哭着求过她了，又什么时候与她互啖过口脂了，便是她当时为了保命胡言乱语，也从没有编造过这等细节。皇后几时也跟她一样不要脸面了？节操呢！
　　“妹妹也是奇怪，从前见着本宫时分明是又惧又喜，每每甜言蜜语真情流露，怎如今对本宫便只剩了下惧意呢？本宫又不吃人，你为何看起来……如此害怕本宫呢？”皇后嘴角微扬，那笑意似假还真，她顿了顿，幽幽地补充道“妹妹莫不是，一直在欺骗本宫吧？”
　　唐安安差点咬了的舌头，她感觉自己离露馅似乎也不远了，但她是个贪生怕死的怂货，出于对任务失败呜呼哀哉的恐惧，她还是硬着头皮并不松口，“臣妾并非害怕姐姐，臣妾对姐姐……”说到此，她一脸娇羞地勾了对方一眼，继续道“臣妾对姐姐依旧痴心不改，但是这后宫处处是危机，皇上又对臣妾如此上心，臣妾只怕自己的这份心意迟早会给姐姐惹来祸端啊！”
　　“妹妹不必担心，”皇后弯了眉眼，温声道“皇上并非心胸狭窄之人，且本宫与妹妹皆是女子，便是亲密一些也无人起疑。”
　　唐安安心头猛地一跳，苦的一批。她现在已经基本确定了这个皇后不太直。可是皇后不直她却笔笔直，饶是对方再怎么迷死个人，她也万万不会动心的。
　　因此，目前这种场面真就让她想螺旋升天。
　　她故作镇定，但是一开口，那音调却又有些不对，跟被鬼捏了脖一样，“姐姐莫要再开玩笑戏弄臣妾了，臣妾会承受不住的。”
　　她眼里泛着水光，那凄婉的表情旁人看一眼便忍不住心生怜爱。
　　但是皇后似乎怜爱过了头。她的眼神霎那间变得很是深邃，身体突然往前挪了挪，手上的力道猛然加重，便将人抱了个满怀。
　　唐安安被迫埋首在对方胸前。此刻，她鼻腔里都是皇后身上的馥郁香气，以往只是远远的闻到，现在却是真真切切的感受。
　　这女人平日高高在上，冷冷淡淡，吓人得紧，跟个莫得感情的镇宅凶器一样，没想到也是个香软女子——怎么好端端的说弯就弯了呢？这简直荒唐得令人发指！
　　唐安安端的是痛心疾首，她红着脸从对方怀里挣开，刚想说什么却被人抢了先。
　　皇后一脸的促狭，煞有介事地说道“难怪皇上如此宠爱妹妹，妹妹的身体这般娇软，便是本宫也爱不释手呢！”
　　爱不释手个der，虎狼之词！这女人出身显赫，又是一朝皇后，怎么也这么流氓？
　　唐安安的脸一下烧了起来，她攥紧了自己的衣服，可怜兮兮地说道“姐姐的床已经暖好了，臣妾还是去外面睡吧。”
　　她说着就想起身，可是根本动不了，皇后好整以暇地看着她，并不松手。
　　“姐姐～”唐安安讨好地唤了她一声。
　　她这一声软软糯糯，令人难以招架。皇后的脸色变了变，她不知想起了什么，眼神竟有些氤氲。
　　她突然抬手勾住了怀里人的下巴，端详了半晌，低头，面无表情地贴上了对方的唇。
　　唐安安整个人都快石化了。唇边的热意惊人，她内心五味杂陈，下意识便要抬手把人推开。
　　“宿主大大，您考虑清楚哦，这可是女配大人，这可是掌握您此次任务命运的皇后殿下呢～”系统悠然开口。
　　“艹！”她狠狠咬了下牙，手上的力道登时便卸了下来，十指不甘地收拢，攥住了皇后的衣摆，更像是欲拒还迎。
　　好在这女人只是贴着她，一动不动的，并不深入，也不算是非常过分。
　　半晌，对方放开了她，舔了舔唇瓣，看起来似乎意犹未尽，“安之妹妹的唇……竟如此的……想必皇上也很爱这里吧。”这后半句话听来颇有些冷意，唐安安脸烧得能煮鸡蛋，却又瑟瑟发抖。
　　“皇上喜爱臣妾，自是哪里都爱。”她壮着胆子回怼道。意图以此来勾起皇后的醋意，让对方找回直女的节操。
　　可谁知，人家并没有如她意料中的那样生气，对方甚至没有理会她的挑衅，“妹妹很冷么？本宫抱着你就不冷了。”甚至还有心情说这种橘里橘气的话。
　　唐安安此时无助得很，她硬着头皮说道“臣妾不冷，只是困了，姐姐晚安。”她说完，生怕皇后再做出些令人脸红心跳的事，赶紧转过身去背对她假装要入睡。
　　赵云池看了一眼身边人的背影，没再去招惹。她转过头盯着帐顶，表情并不太松快。
　　刚刚戏弄这女子时，连带着某些不可言说的心思也被牵引出来了，现今沸腾得厉害。她掐了掐自己的手心，又看了看那人，叹了口气，眼底突然有了些说不清道不明的情愫。
　　第二日一大早，男主便拉着大小老婆，侍卫近臣，整队围猎。
　　贺兰钧身为皇子时便喜爱狩猎，做了皇帝也兴趣不减，每年要组织几次大规模的围猎活动，名为君臣同乐。
　　唐安安骑在马上，哈欠连天。她昨天一晚上都没睡好。一闭上眼便是皇后对她这样那样，被惊醒之后转过身，身边果真就是那女人美得很有攻击性的一张脸。如此反复几次，被整得神经都衰弱了。
　　“娘娘看起来脸色不太好，独自驾马可以吗？不如让在下为您牵马？”男二赵定宇跟在旁边，见她一脸衰相，便关切地问道。
　　她一个哈欠打到一半，突然听到声音，转过头去，眼前这少年眉目如画，英气勃发，她看在眼里，脸色更加难看了。
　　那什么，这男二人间小天使似的，为啥要跟皇后长得这么像？两人又不是龙凤胎出来的！这还让她怎么下手啊，淦！
　　她硬着头皮谢绝了对方的好意。可是男二这小伙子为人热心得很，认定了唐安安就是脸皮薄，不好意思麻烦他，更是铁了心要帮忙。
　　他翻身下了马，走过去欲从她手中接过缰绳。唐安安委实不想让他帮忙，只好拽着绳子不给，脸上陪着笑想把人打发走。
　　两人僵持不下，远远望去却又像在打情骂俏。
　　不多时，皇后身边的贴身宫女风风火火地赶了过来，向两人见了礼，朝唐安安温和一笑，道“安贵人，皇后娘娘请您前去一叙，贵人还是不要耽搁，快快随奴婢过去吧。”


第36章 
　　唐安安战战兢兢地上了皇后的车驾, 又是一阵头皮发麻。经过昨天晚上那一遭，她现今面对女配可谓是十分的害怕了。明明从前只需担心自己的小命，现在居然还要捍卫自己的节操，真就是双重折磨, 令人发指啊！
　　“姐姐, 您找臣妾来有何吩咐呢？”马车内, 皇后旁若无人地翻看着书籍, 自她上车后还未说过一句话。唐安安被这低气压憋得够呛, 只能壮着胆子主动开口。
　　对方闻言, 抬头幽幽地看了她一眼，皱了皱眉，轻声命令道“过来。”
　　她哆嗦了一下，犹犹豫豫地起身往里面挪了挪。车内空间很大, 她和那个女人还保持着安全距离。
　　“再过来点。”赵云池放下了手里的东西, 她依旧不满，语气有些不耐烦，“到本宫身边来。”
　　唐安安不知这女人光天化日里又要做什么, 总归不是什么好事。她百般不情愿, 但是又不敢拒绝, 只能慢吞吞地挪到了对方旁边。
　　“姐姐？”她一脸的乖巧。
　　皇后面无表情地打量了她一阵, 突然问她“安贵人, 你腹中胎儿多大了？”
　　她脸色微变，暗觉不妙, 眨了眨眼, 说道“回皇后姐姐, 臣妾怀孕已两月有余。”
　　“两月余？”赵云池挑了挑眉, 冷不防地伸手摸向了她的腹部, “不到三月便已显怀，妹妹肚子里这个倒真是不同凡响。”
　　唐安安登时一阵心虚，皇后正摸着她的肉肉，掌心的温度透过衣料，传导在她身上，让她心头发痒。
　　“臣妾孕后亏得姐姐照顾，日日进补，胎儿长得快点也是正常呢！”她面上很是尴尬。
　　“也是，妹妹腹中的小皇子长得如此之快，应该很是强健，在马上颠簸一番，应也无妨。”皇后收回了手，语气平平淡淡的。
　　唐安安这会儿可算是知道对方要说什么了，左右不过是紧张她怀的那个寂寞罢了。
　　“皇上准许臣妾驾马，臣妾这才如此的。”她低着头嗫嚅着，鉴于来时的教训，她怕再被有些人拉上车，所以特意磨了男主好久，对方才勉强答应给她一匹温顺的小马骑着玩，谁知道还是逃不出这个女人的魔爪。
　　“皇上特意差人给你牵马，可妹妹行至半途就把人骗走，怎么，这也是皇上准许的吗？”皇后无情拆穿了她。
　　“这个……这个嘛……”唐安安靓女语塞。
　　“妹妹还是安分一些，若是皇嗣出了差错，你可担待不起。”赵云池冷哼了一声，字里行间毫无半点情谊。
　　听到这话，不知为何，唐安安竟有些失落。她敛了神色，再度看了一眼面前的女人，低低称了一声是，便没再言语。
　　“宿主大大，您不要伤心，女配大人其实关心的还是您呢～”小白莲突然开腔，自以为是地宽慰她。
　　“我伤心个der呢，我一点都不在意女配是不是关心我。再说了，她现在明显是在紧张我肚子里那团不存在的肉好不好。”唐安安现在听到系统的声音就烦躁。要不是这鬼系统吃饱了撑的给她搞出来这样一个局，她会像现在这样骑虎难下吗？
　　“没有关系的宿主大大，问题总会迎刃而解呢～告诉您一个好消息，目前任务进度已经到百分之五十了呢！”昨天之前任务条还停滞不前，短短一个晚上就涨到了百分之五十，不得不说，宿主真是傻人有傻福。
　　“那又怎样，我的肚子现在就是个定时炸弹，能不能苟到任务完成的那天还另说呢。”本来按照原剧情走，到时候也就女主一个人倒霉。现在可好，欺君之罪，株连九族，东窗事发后，不光是她，就连原主家的大黄都得受到牵连。这叫什么，这叫造孽啊！
　　她叹了口气，一时没想到什么好办法来解目前这盘局，内心苦闷得很。
　　靖林行宫依山而建，这里景色优美却少有人烟。山上飞禽走兽无数，但又没有凶猛的食肉动物，是以男主早早地将这里划为了皇家猎场。
　　大部队很快到了目的地，男主关怀了大小老婆几句后便带着男二等人进山了。
　　唐安安出于某些不可说的想法，本也十分想去，可是皇后轻飘飘的一句“安贵人有孕，应当保重身体。”便成功地让男主把她撇下了，反令兰贵人那娘们儿捡了漏。
　　这会儿她正在坐在皇后身边，百无聊赖地盯着宫女们玩投壶，一脸的生无可恋。
　　“妹妹怎么了，这个游戏不合你意么？”皇后见她的表情实在是很有意思，便随口明知故问道。
　　唐安安暗戳戳地翻了个白眼，心想，皇后这女人也太无趣了一点，好不容易出来一趟居然搭了个帐子玩这种幼稚的游戏，岂止是不合她意，简直是无聊透顶。
　　“并非如此，臣妾只是久未活动，有些乏累罢了。”她怂得并不敢实话实说。
　　“哦？累了？”皇后端起茶盏抿了一口，似笑非笑地看着她，说道“适才妹妹吵着要陪皇上去狩猎怎不喊累，和本宫一起坐这一会儿便累了呢？妹妹厚此薄彼也未免太明显了些！”
　　这话乍一听来有些古怪，唐安安瞬间如坐针毡，整个人都不好了。
　　“臣妾不是这个意思，姐姐莫要胡思乱想。”她急忙开口解释，但这样一说就更古怪了。
　　她咬了咬牙，硬着头皮继续道“皇上是臣妾的夫君，姐姐是臣妾的主母，姐姐与皇上都是臣妾的天，臣妾如何敢厚此薄彼呢！”
　　皇后被她这大惊失色的模样取悦到了。她掩唇低低地笑了笑，说道“本宫只是在同妹妹开玩笑呢，妹妹大可不必如此紧张。”
　　唐安安脸颊一红，幽怨地嗔了对方一眼，她自以为这一眼拿捏地十分到位，不至于太愤懑，又不至于太怂逼。但是在旁人看来，却是娇怯又撩人，奶凶奶凶的。
　　皇后止住了笑，内心突然一阵发麻，她不由得想说点什么，但一时之间又不知道要说什么，最后只是轻声地唤了一声，“唐氏～”
　　她这一声却把唐安安吓得够呛。以往皇后只有在盛怒时才会这么叫她。她觉得自己这两天规矩得很，对这女人言听计从的，就差没跪下来叫她爸爸了，对方没理由对她发火啊。
　　她苟在一旁，正纠结要不要跑路，这时，从山里啾的一声窜出了一枚信号弹，火药在空中引爆，炸出了一个五彩斑斓的赵字。
　　“主子，这是赵小将军放的信号吗？皇上那边是不是出事了？”冬儿有些慌神。
　　皇后脸色一变，当即起身，幽幽地盯着山林的方向。不多时，林中一支冷箭飞出，直往唐安安所在的位置去。她伸手一揽，将人拉了过来护在怀里，这时，林中开始接二连三射出箭簇，夹杂其中的是不远处短兵相接的声音。
　　“尔等不要站在原处，回马车上去，速速离开此地！”赵云池大声喊道。
　　“这玩意儿有一点点刺激啊！”唐安安被皇后拉上车，看着射到脚边的箭把，有些兴奋又有些害怕。她看了一眼皇后的侧脸，觉得对方真是会玩儿，自己安排人来劫她还要假装护她，自导自演的还真像那么回事儿。
　　直到，她掀开帘子，正好看到长青宫里的一个内侍被冷箭射中，倒在地上流了一地的血。
　　“你不要命了么！”皇后扣住了她的后脑勺，把她压了下来，一支箭刚好从窗户里射进来钉在车壁上，若非皇后反应快，这会儿她已经呜呼哀哉了。
　　“莲儿啊，女配连自己人都杀吗？这是不是演得太过了点啊！”她终于意识到了不对劲。
　　“宿主大大，您是不是傻！皇后没有派人来演戏，这是刺杀啊，这么明显都看不出来嘛！”系统非常无语。
　　“还真有这种事啊，老子不会死在这里吧，妈的！”她一时冷汗连连，缩在皇后怀里，怕得要死。
　　“别怕，有本宫在，不会有事的。”赵云池察觉到她的情绪，揉了揉她的头发轻声安慰道。
　　车马一路疾行，周围时不时传来哀嚎，不知跑了多远，外面才渐渐安静下来。赵云池小心翼翼地掀开帘子，透过车窗，一阵飞尘扑面，后头果然没有追兵了。
　　她开口欲叫停车驾，可是喊了几次都没人应，她沉下脸出去一看，这才发现拉着车子的两匹白马还在不知疲倦地狂奔，可是驾车的宫人已不知所踪，许是半路遇害了。
　　她愣了愣，赶忙勒停了马匹。
　　“姐姐，我们这是在哪？”唐安安探出头来，往外环视了一圈，周围除了树就是山，连个鬼影都没有。山里还起了雾，白蒙蒙的一片有点瘆得慌。
　　“靖林。”皇后淡淡的回答道。
　　“……”唐安安有些无语，悄眯翻了个白眼，接着说道“咱们在这里，皇上能找到吗？皇上他……会不会出事啊！”
　　皇帝就是个高危职业，电视里面的皇帝就经常遇刺，今天这波应该也是冲着皇帝来的。她在想万一男主不小心领了盒饭，她的任务可怎么办啊！
　　“呵，妹妹这会儿都自身难保了，却还有心思担心皇上，如此情深，可真叫人感动呢～”皇后凉嗖嗖地看了她一眼，说话阴阳怪气的。


第37章 
　　“姐姐说的哪里的话, 皇上是咱们的夫君，臣妾挂念夫君不是应该嘛，姐姐您不是也一样么？”唐安安冒了点冷汗，小心翼翼地回道。
　　“呵！本宫自是挂念夫君。”皇后冷笑了一声, 提到男主时, 她一脸的阴郁, 那表情跟挂念是半点不沾边。
　　唐安安觉得她十分不对劲。原书女配到死都对男主痴心不改, 那为伊消得人憔悴的模样她见了都深受感动。怎么现在看起来倒是掺了水分一样呢？
　　山中冷意浮动, 她打了个寒颤, 便也没再多想，伸手紧了紧自己的外袍，说道“那咱们现在该往何处去呢？”
　　皇后看了看她，没有回答, 反柔声道“妹妹冷么？”
　　唐安安愣了一霎, 下意识地摇了摇头，片刻，又点了点头。
　　赵云池勾唇, 刚要说话, 这时, 山头的方向又炸开了一枚信号弹。
　　她眉梢一皱, 忙将人拉回了车里。“你且自己保重, 顾好腹中胎儿，我们这便回行宫。”她说完, 便拉起缰绳, 驾着白马继续前行。
　　赵云池并不是第一次来这里, 靖林行宫自贺兰钧登基那年便开始修建, 历时五年才竣工。宫殿落成后, 贺兰钧每年至少会来此地两次，每次都会让她随行，因此她对这里并不陌生。
　　但是今日，山中雾大，又有伏兵，兜兜转转之下竟迷了路。转眼天色已黑，左右是不能再往前走，她只得勒停了马，掀了帘子进了车里。
　　月色迷蒙下，里面那个女子缩成小小一只，蜷在角落里，乍眼看过去让人心疼得很。
　　赵云池赶忙上前，面上有着少见的慌张，“安贵人，你怎么了？”她问道。
　　唐安安应了一声，茫然地抬起头，一张小脸通红通红的，“臣妾没怎么，臣妾就是有点冷……阿嚏！”她说着，打了个喷嚏，更是觉得冷了。
　　皇后脸色微变，她抬手摸了一下这女子的额头，掌心的滚烫连带着她的心都有些焦灼。
　　“你发烧了！”她收回了手，脱下了自己的外袍裹在了对方的身上。然后，张开双臂把人抱在了怀里。
　　“冷……”唐安安嘴唇发白，无意识地抓住了对方胸前的衣襟，嘴里含含糊糊的，依旧说冷。
　　皇后有些不知所措，她养尊处优惯了，不是很会照顾人。现今这女子有孕在身还烧成这样，若是不早早让她退烧，怕是后果不堪设想。
　　她思索了片刻，突然抬手开始脱对方的衣服，不多时，眼前的女子便被扒得只剩个肚兜。
　　“姐姐，好冷～”唐安安闭着眼睛，皱着眉嗫嚅了一句，迷糊之中只觉得一阵寒意涌动。
　　皇后眼神变了变，她解了自己的中衣，再度把人紧紧抱住。二人肌肤相贴，她霎时竟升腾起一股难以言喻的感觉，那是一种羞涩的，隐秘的，快感？
　　她神色顷刻暗淡了下来，捡起一旁散落的衣服将自己和怀里人团团裹住。
　　“现在好点了吗？”她此刻的声音非常温柔。
　　“唔，姐姐……”唐安安哼唧了一声，没有再说话。她这会儿迷迷糊糊的，并不像往常一样抗拒，只是乖乖地任人摆布。
　　不仅如此，许是眼前人的怀中太过温暖，她下意识地蹭了蹭，不曾想，竟碰到了些不该碰到的地方。
　　皇后深吸了一口气，她摩挲着这女子的后背，面无表情的，可是语气却又十分动人。
　　“本宫说过让你好好保重，妹妹这般任性，怕是真得吃些苦头才会长记性呢！”她说完，勾起怀里人的下巴，在对方脸上逡巡了片刻，而后低头吻住了女子的唇。
　　唐安安这一晚出了一身的汗，一夜浑浑噩噩的。第二天天才刚刚亮，她便被饿醒，睁开眼却发现自己正光着身子和某个女人靠在一块，她手脚并用的盘在人家身上，两人跟个连体婴一样，那姿势她只看了一眼脸上便烧的厉害，赶忙与对方隔开了安全距离。
　　“妹妹醒了？”皇后已经清醒有一会儿了，见这女子一睁眼便是这副慌张的模样颇觉得好笑。她这会儿正暧昧地看着眼前人，大清早的声音有点哑，却显得十分性感。
　　“皇后姐姐？”唐安安一下子便头皮发麻，她心里一阵阵不详，觉得自己哪哪都不得劲。
　　“妹妹昨夜叫得更好听些。”赵云池伸手勾起她的一缕长发，似笑非笑的，表情似是有些不满。
　　“莲儿，出来！”唐安安倒吸了口凉气，气冲冲地呼唤系统。
　　“小白莲来了呢，宿主大大，请问有什么可以帮您？”系统欢快的电子音此刻更加让人隔应。
　　“我问你，现在这情况是怎么回事，老子清白还在不在？”她咬牙问道。
　　“这个，小白莲也不知道，小白莲只知道，您昨天晚上叫的确实更好听些……”系统小心翼翼地说。
　　昨天晚上那两团马赛克看起来真有点像那么回事，但它又不敢肯定。这不能确定的事情万一说出来宿主狗急跳了墙就不好收场了。
　　“要你何用！”唐安安的表情霎时变得极为难看，她喝退了系统，回过神来面对女配时，又恨不得当场去世。
　　“妹妹可好些了？”皇后一脸的歉意，可字里行间却又生猛得很，“妹妹昨夜突发疾病，高烧不退，却还缠着本宫要行那闺房趣事，本宫一时没能克制住，一晌贪欢……却不知是否伤到了妹妹。”
　　她嘴上流氓，身体也流氓，说话时神色旖旎，左手修长的指根顺着唐安安的曲线不住向下，她并不触碰她的身体，只是动作暧昧得让人禁不住脸红心跳。
　　明知道她生病了还要……真是个禽兽啊！唐安安又羞又气，也顾不得会不会得罪对方而小命不保，她没好气地拍开了女配的手，怒气冲冲地转过身自顾自地穿起了衣服。
　　皇后勾唇笑了笑，不动声色地看着她动作。
　　片刻后，她突然脸色大变，“唐氏，你怎么了？”
　　唐安安被这一声惊喝吓到，她茫然地回过头，见皇后面色发白，一脸的惊慌。她心里咯噔了一下，顺着对方的视线往下看，登时三魂吓丢了七魄。
　　她身下，鲜红的血液已经渗透了她的亵裤，好死不死，大姨妈好端端地居然提前造访！
　　“姐姐，臣妾，臣妾不是……”她紧张得语无伦次，心想这下怕是天王老子来了也救不了她了。
　　“你别说话，是本宫的错，本宫一定保住你的孩子！”未待她说完，赵云池打断了她的话语，她的眼眸深邃又坚毅。
　　唐安安愣了一下，果断闭上了嘴。她眼睁睁地看着皇后匆忙穿衣，对待她一脸的温柔关切，内心五味杂陈。
　　“你坚持一会儿，本宫这就带你回去。”赵云池将自己的外袍盖在唐安安腿上，她颤抖地摸了摸对方的脸，而后驾着马车往来时的方向赶。
　　好在白天山里的大雾已尽数散去。马车一路向东，终于在午间回到了行宫。
　　何太医一把年纪了，这段时间就没过几天安生日子。好不容易随皇帝出来度个假，竟还是逃不过飞来的横祸。
　　“何院首可知何谓欺君之罪？”皇后坐在大殿中央，面无表情地看着跪在下首的老太医，语气森冷。
　　“娘娘恕罪，老臣一时不察，并非故意欺君啊！”何太医伏在地上，瑟瑟发抖。谁能想到那安贵人到底使了什么缺德手段，他诊了那么多回愣是没能看出对方假孕。
　　想他身为太医院首席太医，从医四十余载，临到退休竟出了这等天大的纰漏，真真是晚节不保啊！
　　“皇嗣事关国祚社稷，院首一句并非故意便可开脱吗？此事本宫做不得主，须等皇上定夺，院首还是抓紧时间打点好家里吧，哦，不对，本宫怎么忘了，这诛九族的大罪倒是帮院首省去了这一步骤呢！”皇后摆弄着手边的茶盏，这一番话残忍得让人遍体生寒。
　　何太医惧意更甚，本就苍老的面孔此刻显得更加饱经风霜，他以头抢地，老泪纵横，嚎得声嘶力竭，“老臣为皇家操劳了一辈子，自问从未做过亏心事，未曾想竟落得如此下场，老臣不甘啊……”
　　皇后被吵得头皮发麻，她见火候已到，便也不再加码。她放下了手中的茶盏，慢悠悠地说道“此事倒也并非毫无回旋的余地。”
　　何太医听闻，立刻停止了哀嚎，抬头看向主位上那女人，像是抓住了一颗救命稻草，“还请娘娘明鉴！”
　　皇后眼神一凛，起身缓步走了过去。她俯身将老人扶起，道“安贵人此次小产，亏得何院首及时救治才未伤及根本，院首有功无过，待皇上安全归来，本宫自会向他禀明原委，为院首请赏。”
　　何太医登时明白了她的用意，他瞬间便觉脊背发凉，但又庆幸自己捡回了全家老小的性命。
　　赵云池挥了挥手，将老太医放了回去。门外，董嬷嬷等候良久，总算等到了她的召见。
　　“山上可有消息？”老嬷刚进来，还未来得及请安，皇后便先她一步开了口，她的语气有些焦急。
　　董嬷嬷摇了摇头，宽慰道“主子且放宽心，赵小将军身手了得，有他护驾，皇上不会有事的。现在山下的援军都已到位，一定可以剿灭贼人，将皇上安全的迎回来。”
　　赵云池攥了攥自己的拳头，眼里掠过一抹厉色，她点了点头，没再多说，转身往内室走。
　　“莲儿，我觉得我要凉了，皇后不会放过我的。”唐安安躺在床上，一脸的生无可恋。
　　“宿主大大不要方，正所谓一夜妻妻百日恩，您和女配大人昨天晚上才这样那样，小白莲相信她不是那等拔什么无情的女人的。”系统依旧稳如老狗。
　　“你可闭嘴吧，还不都是你的错。”唐安安脸上一热，没好气地怼道。
　　“呵呵，宿主大大您可真会甩锅。您自己不听劝，想走捷径却引火上身，也怪我咯！”小白莲非常不服气。
　　唐安安烦躁得很，她正要回呛，却刚好听到门外传来一阵熟悉的脚步声，她心里警铃大作，忙闭眼装睡。
　　皇后推开房门，走到床边盯着床上那人看了半晌，面上的神情很是阴郁，山雨欲来。
　　她俯下身，凑到了那女子的耳边，声音很轻，却也极冷，她说“安贵人，别装了，本宫知道你醒着。你骗了本宫这么久，还嫌不够累么？”


第38章 
　　唐安安心神一颤, 自知装死已经不管用了。她咬了咬牙，硬着头皮睁开了双眼——恰与皇后视线相撞。对方的眼眸很清浅，眼底却压抑着滔天的怒意。
　　她吓得一哆嗦，觉得好女不能吃眼前亏, 便下意识地弹了起来, 匆匆忙忙地就要下床逃跑, 可是脚还没着地, 就被人一把拽住衣领给扔回了床上。
　　她并不死心, 挣扎着还要起身。皇后冷着脸顺势上了榻, 强硬地将她压了回去，轻巧地扣住她的双手，将她禁锢在床上。
　　“妹妹不是说过，自第一眼见到本宫起便已情根深种了吗？如今本宫就在此处, 妹妹怎又想逃呢？”皇后暧昧地抚摸着她的脸颊, 字里行间的冷意却让人后背发凉。
　　唐安安怕得要死，她看着身前盛怒的女人，怂得都快哭了。
　　“皇后姐姐, 臣妾知道错了, 姐姐饶命啊！”她颤着声音小声求饶。
　　“妹妹不如跟本宫好好说说, 你这段时间所犯下的罪孽。”皇后的指尖已从唐安安的脸上滑落至她的脖颈, 细长的指根在她颈间来回游走, 显得有些柔弱无力，但她丝毫不怀疑这只漂亮的手下一秒就能轻易地拧断她的脖子。
　　“臣妾自知假称有孕乃是诛九族的大罪, 可是臣妾也是逼不得已才出此下策啊！”唐安安咽了咽唾沫, 一动也不敢动。
　　“妹妹身负圣恩, 怀上龙种本是迟早的事, 本宫便是不知, 何事令你逼不得已，才如此心急乃至于撒下这弥天大谎？”皇后勾了勾唇，好整以暇地看着她，眼里满是兴味。
　　唐安安咬了咬唇，万般斟酌之下还是觉得这场戏不能这么快杀青。她瞬息之间便调整好了情绪，眼里水汽弥漫，眼泪汪汪的样子让人格外的心疼。
　　“臣妾之所以甘愿犯下这欺君之罪，原因在于臣妾，臣妾不愿侍寝。”她说完，拿眼偷偷地去看身前那女人，可是对方的脸上并没有什么表情，她只好装模作样的啜泣了一声，继续自己的表演。
　　“臣妾心里已经有了姐姐，便只想和姐姐共沉沦，再也忍受不了与别人做那种事。可是皇上夜夜召臣妾侍寝，臣妾别无他法，只得冒这天下之大不韪。只有这样，才能为姐姐守住这清白之躯啊！”
　　她想着，反正皇后都已经和她这样那样过了。她之前的胡言乱语都已经成了既成事实。那她再多甩点锅给对方又有什么关系。女人最容易对枕边人心软，她都这样说了，就不信皇后还能忍心对她下手。
　　然而，对方听完她这番“肺腑之言”后，脸上的表情却极为的古怪，与她想象中的并不相同。
　　赵云池眼角抽了抽，冷声嘲讽道“本宫便是不知，妹妹竟是如此痴心。”她咬紧了牙关，终究还是忍无可忍，“事到如今，你还在胡言乱语。唐氏，莫非在你眼里，本宫就是个任你搪塞的蠢货不成！”
　　唐安安是万万没想到自己竞又火上浇了油。眼看着皇后已经被气到面目全非，生怕对方暴怒之下一个没忍住她就呜呼哀哉了。她思来想去，突然脑袋一热，用力挣开了皇后的禁锢，双手向下扣住了对方的腰，抬起头咬住了那人的唇。
　　皇后愣了愣，见这女子微阖着双眼，曲意逢迎的模样十分的令人心动。她已顾不上气愤，眼眸颤了颤，强势地加深了这个吻。
　　屋里的气氛瞬间焦躁起来。唐安安被吻得脸红心热，脊背发麻。她不安地扭动着身体，不自觉地去撕扯对方的衣服。
　　此时，外面的敲门声便显得如此的不合时宜。
　　董嬷嬷见扣了这么多次，里面也没传来回应，这不像皇后的行事作风。她暗觉不妙，赶忙推门而入，却见屋里一派旖旎。她家主子的外衫已褪了一半，那个狐媚子安贵人正躺在主子身下，重重地喘息着，表情颇为银迷。
　　她登时大惊失色，站在原地半步都不敢向前。
　　皇后听到动静，停下动作偏头看了她一眼，说道“你先出去吧，本宫稍后便过来。”她的态度很是平常，没有丝毫的尴尬。
　　老嬷回过神，低下头识趣地退了出去。她内心五味杂陈，觉得如今发生的事情真是匪夷所思。
　　皇后起身，整理了一下自己的衣襟。回过头见床上那女子已经平复了呼吸，却一脸的痛心疾首，了无生趣。
　　她心中霎时又升腾起无名之火。她俯下身，温柔地拨开了对方脸上的一缕乱发，面上的表情既暧昧又冷峻，她说“妹妹犯下如此罪孽却仍不知悔改，本宫身为中宫之主，也实在是不知该如何管教。也罢，妹妹回宫以后便去暴室好好反省吧。”她说完，冷笑了一声，大步流星地出去了。
　　唐安安松了口气，回想起自己刚刚那副冲动的模样，就恨不得拿根绳子吊死自己。她一个直女在完全清醒的状态下竟然对同为女性的皇后动了那种念头，还差点就擦枪走火，这可以说是非常的可怕了！虽说女配确实迷人得紧，长得漂亮，气质又绝佳，可是……唉，人生艰难啊！
　　“宿主大大，您敢说刚刚的感觉不好吗？女配大人的味道不是该死的甜美吗？唉，您说您到底什么时候才能学会正视自己的内心呢！”系统长叹了一口气，可以说是十分的恨铁不成钢了。
　　“闭嘴，要你寡！”唐安安心虚地呛了回去。她烦躁地在床上打了个滚，将自己的脸埋在了带有某个女人气息的被褥里。怎么说呢，有些事，真就并不是那么简单的啊！
　　云锦轩大殿内一时静谧的可怕。
　　赵云池脸色煞白，她抓紧了身下的座椅，一开口，声音莫名发抖，“你再说一遍，皇上怎么了？”
　　赵定宇跪在她脚边，神情淡漠，一字一句地复述道“臣弟护送皇上返回行宫时遭遇叛军伏击，敌众我寡，御林军的兄弟们为护驾已全军覆没，皇上喉间中箭，当时便已回天无力。”
　　“赵世子御前护驾，现今皇上死于贼人之手，可赵世子却安然回归，阿宇，你可曾想过如何堵住这悠悠之口？”赵云池的语气颇冷。
　　少年闻言，眼神变了变，迟疑了一瞬，说道“臣弟护驾不利，是为失职。但臣弟已会同援军将贼人全部歼灭，叛军头领被臣弟当场斩于马下。若功过仍不能相抵，臣弟甘愿受罚！”
　　他说完，咬了咬牙，态度突然变得狠厉，“阿姐，贺兰钧该死！三日前，边境传来密报，说父亲大人的饮食中验出了慢性毒。父亲为贺兰家征伐了一辈子，可他贺兰钧竟忘恩负义到这种地步，如此歹毒之人，我们如何能留他！”
　　他赵家世代忠良，为陈楚数百年基业立下过汗马功劳。先皇曾下遗诏，陈楚一朝将保赵家万世无虞。当年贺兰钧求娶他阿姐，欲借赵家权势上位时也曾向他父亲许诺，他日若为帝，必不忘赵氏从龙之功。
　　可是他坐稳皇位以后，便开始亲近小人，几次三番对赵家下手。阿姐嫁与他时正值青春年华，却无端遭其下药暗害，乃至此生都与亲子无缘。父亲大人为其镇守边疆，他却早已酝酿着要毒害功臣。如此丧心病狂之徒，怎配为大楚之君！
　　赵定宇话音未落，皇后便抬手一记耳光，狠狠地打在他脸上。少年白净的脸颊登时便开始泛红。
　　“这一巴掌，打你弑君犯上，不忠不义。”她说完，伸手又是一巴掌，“这一巴掌，打你擅作主张，自以为是。”
　　少年倔强的仰着头，并不闪躲，她叹了口气，收回了手，道“阿宇，你到底什么时候才能让我和父亲放心呢！”
　　赵定宇抹去了嘴角的血迹，不以为意地说道“事到如今，赵家已没办法回头了。阿姐，定宇这一生不求权势地位，也不在意千夫所指，只愿您与父亲平安康健，我们一家人其乐融融。”
　　他这一番话颇令人感动。赵云池不知何时已眼角通红，她摸了摸弟弟的鬓发，敛了神色，眼神顷刻间变得果敢非常。
　　“你即刻通知京城布防，让他们务必控制好宫内局势。另外，在我们回宫之前，绝不能让贺兰钧的死讯流出。值此多事之秋，赵家要担起重任，新皇继位之前，绝不可出现任何差池！”
　　昭德七年五月初，陈楚文帝贺兰钧出京围猎，于靖林不幸遇刺，崩。同月，文帝庶长子贺兰铄继位，改年号武元，是为楚成帝。成帝年方六岁，尚不能亲政。皇太后赵氏临危授命，暂理朝政，陈楚赵家一时风头无两。
　　唐安安被带回宫后，皇后忙着改朝换代却还是不忘收拾她，她被董嬷嬷扔进暴室，一天要洗十几盆衣服，手都泡秃噜皮了。
　　“妈的，男主居然真就这么领了盒饭，他这一完蛋，老子什么时候能逃离皇后的魔爪啊！”她看着眼前堆积如山的脏衣服，气不打一处来。
　　“宿主大大，是长青宫的大床不够软还是女配大人的手指不够长？但凡您肯随便低个头，也不至于顶着个大太阳做这种苦力啊！”系统是半点不懂她在坚持个啥。
　　“你懂个der！老子是一个有原则的人。身为一个宇直，我宁愿被晒成个肉干，也不要被皇后榨干。”唐安安的态度坚决得很。
　　“呵呵！”系统阴阳怪气地冷笑了一声。
　　唐安安翻了个白眼，正要回话，这时一个老嬷砰得一声又往她脚边扔了一盆衣服。
　　“发什么呆呢，偷懒是不是？天黑之前不把这些洗完你就不要吃饭了！”老婆子人高马大，凶神恶煞。
　　唐安安心里百般不爽，但人在屋檐下，她只得乖巧地点了点头。
　　老嬷冷哼了一声，也没多为难她，转身走了。以往那些人被关进来，一日要吃三顿鞭子，几天下来就被收拾得不成人形。哪像现在这位，上头还特意交代要小心看顾，就只让她洗洗衣服，还半天洗不干净。也不知道上面图个啥！
　　老嬷走后，唐安安没好气地把衣锤扔在了一边，忍无可忍道“受不了了，老子要越狱！”
　　当天晚上，她趁着月色背起了简单的行囊，鬼鬼祟祟地遛出了房门，准备翻墙跑路。
　　“宿主大大，您可想好了，您目前的任务进度已经飙到百分之八十了，任务对象也都在京城，您现在要走，这任务还要不要做了呢？”系统肃声警告她。
　　“任务当然要做。”唐安安皱着眉望着高高的宫墙，说道“我先出去避避风头，什么时候局势稳定了，皇后正常了，我再回来找男二。”她身手矫健地爬上墙边的一棵大树，小心翼翼地跨上了围墙。
　　“您这如意算盘打得倒挺响，就怕到时啪啪打脸呢！”小白莲无情地嘲讽道。
　　唐安安并不以为然，“我看你就是嫉妒我左右逢源。”她趴在高墙上，往下看了一眼，一下子又虚的不行，“莲儿啊，这里好……好高，我害怕，救命！”
　　小白莲很是嫌弃她，“您都是要越狱的人，哪还能怕高呢！”
　　她咬了咬牙，晃晃悠悠地转了个身，却不慎脚下一滑，整个人开始做自由落体运动。
　　她心瞬间提到了嗓子眼，想着这下子脸先着地怕不是得毁容？她长得这么美要真毁容了可咋办啊！一时之间，痛苦得很。
　　哪知等了半天，预想中脸着地的场面并没有出现，她摔到了一个人怀里。那人身上弥漫着淡淡的紫藤香，直刺得她头皮发麻。
　　唐安安赶忙从对方身上下来，咬着唇站在一旁，气氛极为尴尬。
　　月色掩映之下，皇后的面容显得越发的美艳，她神色淡淡的，静静地看着眼前的女子，一言不发。
　　唐安安被盯得心虚，手心都冒汗。她战战兢兢地抬头，犹犹豫豫地刚要说话，对方却错开了眼，转身走了。
　　唐安安迟疑了一会儿，终究没胆子再跑，只好认命地跟了上去。
　　暴室离长青宫很近，唐安安一路跟着，随皇后进了寝殿。
　　董嬷嬷正在铺床，抬头看到她时，那张老脸黑的跟锅底似的，不情不愿地领着其他内侍出去了。
　　诺大的寝殿一时之间只剩她与皇后两人。
　　皇后坐在榻上，抬眼看了看她，说道“安之，过来。”
　　唐安安哆嗦了一下，这是女配第一次叫她的名字，以往只有男主会这么叫她。这冷不防地听到，内心竟生出了一些怪异的情感。
　　她应了一声，乖巧地走过去，也不敢坐，只识相得蹲在对方腿旁，心里七上八下的。
　　“皇上走了，现在连你也要离开本宫吗？”皇后低垂着眼，语气十分悲凄。
　　唐安安这时才发现，眼前这女人脸色极差，情绪也格外的低落，一副死气沉沉的样子。
　　她心里莫名的焦躁，开口有些支支吾吾的，“臣妾……臣妾没有这么想。”
　　“妹妹大可不必遮掩，”皇后自嘲地笑了一下，说道“本宫知道，像本宫……像我这样的女人，是不会得到别人的喜爱的，你们想离开我也在常理之中。”
　　唐安安忙否认道，“姐姐莫要妄自菲薄，您如此天姿国色，怎会没人喜爱！”
　　皇后摇了摇头，说“妹妹难道看不出来么？皇上不曾爱过我，所以他冷落我，轻视我。他不要我为他孕育子嗣，甚至不惜用药来催残我。”
　　唐安安皱了皱眉，没说话，心里却无端生出了愤懑。
　　“那些药好腥好苦，我每每喝完都心头绞痛，夜不能寐。妹妹知道吗？因为这些药，我这一生都不可能再有亲子！”皇后说这些时，平静得好似在讲民间轶事，可她眼角不断流淌的泪水却暴露了她内心的悲苦。
　　唐安安气得直咬牙。原书中确有一段提到，男主忌惮赵家，所以不愿意让皇后怀上他的血脉。原作者将这个剧情一笔带过，所以她也不知道原委。但是万万没想到，事实上，男主为了达到目的，竟然用这种歹毒的法子来伤害一个女人。
　　她瞬间心疼得无以复加，已顾不上害怕，皇后一哭她心都跟着碎了，只得一边帮人拭泪，一边柔着声音笨拙地安慰着。
　　“姐姐别哭了，这一切都过去了，以后不会再有人伤害您了。”她说着，顺手往上想去寻对方的手，不慎碰到对方腕上时，皇后闷哼了一声，她低头一看，却见对方腕间缠着一层厚厚的纱布，她第一反应便是，皇后竟然有自残倾向！
　　唐安安脸色大变，抓着女人的胳膊，有些歇斯底里，“没有亲子便没有亲子，您何苦要这样伤害自己呢！”
　　“无妨，反正这世上也不会有人心疼本宫。”皇后毫不在意地说道。
　　唐安安气急，她想也不想，脱口而出道“谁说的，臣妾便心疼您！”
　　她刚说完，就开始后悔，可是说出去的话犹如泼出去的水，也不能收回。
　　皇后眼神亮了一下，又很快暗了下来，“妹妹无需同情本宫，本宫也不需要别人的同情。”
　　“不是同情。”唐安安咬了咬唇，肃声道。
　　“什么意思？”皇后不解。
　　“不是同情。”她一本正经地重复着，“臣妾没有同情姐姐，臣妾心疼姐姐，不忍让姐姐受伤。”
　　“呵，你若真心疼本宫，又怎会想方设法离开，谎话罢了……”皇后一脸的落寞，眼泪仍在滑落。
　　唐安安无法可想，她现今心乱得很，竟鬼事神差地倾身，温柔地衔住了女人的唇。
　　皇后惊了一霎，眼底掠过一道精光。而后抬手，一把扣住了唐安安的腰背，很快，屋内的气温灼热了起来。
　　唐安安是委实没想到，这女人平日里正正经经的，居然也会骗人。意乱情迷之际，她不慎扯落了皇后腕间的白纱，对方腕上白皙清透，哪见半点伤痕。
　　“姐姐……您不是……”唐安安气得脸颊通红，她怀疑自己被骗了。
　　“本宫腕上有旧疾，不能受凉。”皇后吻着她的嘴角，若无其事地说道。
　　她听罢，瞬间恼羞成怒，当即就想把这女人踹下去。
　　皇后用了些巧劲，轻易便将人制住，“妹妹现在还想逃吗？晚了呢！”她狡黠地笑了笑，眼神变得如狼似虎。
　　唐安安心头猛跳，下意识想找系统帮忙，可是对方手上的动作陡然加快，她尖叫了一声，很快便没心思反抗了。
　　“目前进度百分之百，恭喜宿主大大，成功通关。”系统望着满屏的马赛克，颇为嫌弃的读着进度条。
　　它说什么来着，宇宙第一直？呵，宿主的嘴，骗人的鬼！


第39章 
　　某高档私人会所, 气氛奢靡，灯红酒绿。
　　“王导，这里是公共场所，您还是谨言慎行一点比较好！”少女蹙着眉, 冷冷地看着眼前这肥头大耳的中年男人, 身体微微发抖。
　　男人色迷迷地笑了一下, 低声道“年轻人初出茅庐, 最重要的不是实力而是机遇, 小慕啊, 你还是要懂事一点，不然，怕是难有出头之日啊！”他说完，咸猪手便摸上了少女的腰。
　　唐安安顶着一脑袋的浆糊, 刚从电梯间出来便看到了这一幕, 想着这糟心的任务世界，真是一刻都不让人消停。
　　“莲儿啊，麻烦以后不要这么刁钻谢谢！每次都卡这种时候, 刚刚老子差点被电梯夹成了两半你知不知道！”她气呼呼地吼道。
　　这鬼系统也是绝了, 都不挑时间的, 非在原主下电梯的时候把她送过来。害她差点出了就事故, 任务还没开始, 人就呜呼哀哉了。
　　“再不把您弄过来，女主大人就要被坏人欺负啦, 女主大人受欺负了, 您不心疼得嘛！”小白莲却是振振有词。
　　“并不会。”唐安安翻了个白眼, 满脸无语。
　　这次的任务背景是一本娱乐圈小说, 叫做《独宠之影帝的天价小甜妻》。名字烂俗像个甜文, 实际上里面的内容却又虐又毁三观。
　　女主慕倾澜为筹钱替母亲治病，听从星探的建议涉足娱乐圈。在某个片场跑龙套时邂逅了风流的富二代影帝萧明琛。阴差阳错之下，成了对方包养的情人之一。
　　她深知后者是个浪子，且已经有了未婚妻，却还是在与他相处的点点滴滴中对其动心。被伤得体无完肤后，她忍痛与之结束了不正当关系，准备开始新生活。
　　哪知女主走后，男主萧明琛反而突然浪子回头，对女主发起了猛烈攻势，在经过一系列狗血的追妻火葬场桥段后，两人和好如初，女主还生了两个大胖儿子，全剧终。
　　唐安安这次拿的又是恶毒女配剧本。她穿成了男主那个种马的倒霉未婚妻唐霖。
　　唐霖出身显贵，貌美多金，追求者能从英国排到法国。然而却脑子不好使，对男主那个种马情根深种，为了他屡次对女主下手，最后阴招败露，身败名裂。家族企业也陷入了经济危机，她为了挽救企业嫁给了一个五十岁的老头，婚后被老头的儿子骗上了床。最后被传染了脏病，死得甚是难看。
　　唐安安接收完剧情，恶心得想骂娘，“这特么什么玩意儿！男主那个种马玩得这么花都没得病，凭啥轮到女配就这么惨！作者那个憨批双标得也不要太明显吧，艹！”
　　“宿主大大不要生气啦，您现在过来了不就正好能改变女配命运的嘛，加油哦！”小白莲鼓励完又话锋一转，说道“您确定不去帮帮女主大人吗？”
　　一人一统对话间，那猥琐男人动上手了，女主奋力反抗却没什么效果，眼看就要被拉进房间。
　　然而过往寥寥无几的路人，却对此视若无睹。有钱人们心照不宣的戏码，谁知道这是不是人家的情趣呢。
　　唐安安下意识抬眼，恰好捕捉到了少女眸底那绝望的挣扎，她眉梢一拧，爆棚的正义感让她瞬间菩萨附体。想也没想地迈着长腿几步走上前，伸手一把拉住了少女的手腕，生生阻止了男人的动作。
　　“这位……小姐，我们情侣吵架，不是什么大事，还是不耽误您呢。”男人见半路杀出个程咬金来坏他好事，很是不满。但是唐安安周身气质卓然，不像普通人，他心里有鬼，又怕不慎招惹到什么大人物，说话也不敢过于嚣张。
　　“我不认识他！”女主紧紧得反扣住唐安安的袖口，红着眼生怕对方听信男人的瞎话而转身离去。
　　唐安安打量了她一会儿，错开眼看向她身后的老男人，嗤笑道“王导在外面养了个这么漂亮的小情人，您夫人知道吗？”
　　男人冷不防地听到这话，脸色骤变，“你认识我？”
　　唐安安挑着眉，她非常满意对方现在的反应，“王导当年与夫人的那桩美谈可谓是无人不知呢！怎么，夫人现在已经如此开明了吗？”
　　王同是原书中的炮灰反派。这个老色胚娶了个财大气粗又强势的老婆。婚后色胚本性仍然不改，经常借着导戏的名头在外偷腥。有一回潜规则了一个女网红后东窗事发，他老婆在网上写下长篇大论图文并茂的抨击出轨渣男，并动用资源让他在热搜上挂了三天三夜，他那段时间被万人唾弃，长达三年没有戏导。
　　“你听错了，我王某人和这位小姑娘清清白白，小姐还是不要乱说得好。”王同眼角抽了抽，面色铁青地松开了手。
　　唐安安并不以为意，她顺势用力一拉，将女主带了过来护到了身后，施施然地开口道“那就不打扰王导了。”她说完，拉着女主转身悠哉游哉地走了，直气得那老男人原地跳脚。
　　两人很快便脱离了老色胚的视线。进入电梯后，唐安安一脸冷淡地放开了女主的手，独自站在轿厢的另一边，不言不语的好像一株高岭之花。
　　她这突然的转变让女主有些诧异。慕倾澜自觉地往角落靠了靠。她揉了揉自己的手腕，抬眼看向身边的人，迟疑了半天，轻声说道“刚才的事情谢谢你。”
　　唐安安闻言，转过头，盯了她半晌，突然冷然一笑，“不用客气，希望我没有坏你的好事。”她这话显得有些尖酸刻薄。
　　女主白着一张脸，神情顷刻变得冷漠，“我和那个人没有任何关系，我不是这种人。”
　　“这与我无关。”唐安安回过头，面无表情地看着电子屏。
　　慕倾澜见她如此，咬了咬唇，没有再说话。
　　数秒钟后，电梯到达了大厅。
　　唐安安率先出了门，走了几步，又突然停了下来。转过头正见那女主还站大厅中央，一动不动的也不知道在想什么。
　　她叹了口气，踩着高跟鞋吧嗒吧嗒地走了回去。靠近了才发现，对方一脸苦相，眼睛又红通通的一圈。
　　“还不走，等着那姓王下来找你吗？”她的语气依旧冷冷淡淡。这座会所就是有钱人找乐子的地方，处处都是王同那样的人。女主姿色这么出挑，一个人在这里无异于羊落虎口。
　　慕倾澜瞳孔紧缩了一下，当即摇头。
　　唐安安觉得索然无味，也不打算继续耗下去。她从手包里抽出了一张名片，递给了眼前的少女，说道“认识一下，我叫唐霖。”
　　慕倾澜愣了一霎，下意识地从对方手里接过那张卡片，正要说话，抬眼却只见对方的背影。她将未来得及开口的话语咽下，面无表情地看了一眼卡片上那烫金字体，唐霖……
　　“宿主大大，您不喜欢这位女主大人吗？”离开会所后，系统终于抑制不住困惑，开始探口风。它陪宿主经历过这么多个世界，除了任务需要以外，还从没见她对哪个女主这么不耐烦过呢。
　　唐安安等红绿灯等得无聊，随手打开了收音机，电台里刚好在播放男主的访谈。
　　“问萧影帝一个私人问题，如果您的前女友和您的未婚妻同时掉水里，您会先救谁呢？”主持人这个问题问的老套且很没水平。
　　“呃……很抱歉，我爱人就是我的初恋，我没有前女友……”男主的声音磁性又深情，唐安安听着却十分想吐。
　　她气呼呼地关掉了机器，“你听听这说的是人话吗？”这男的情人多到可以组副麻将牌，女配都成了绿巨人了，还鬼扯说没有前女友，渣男，呸！
　　“明知道渣男有未婚妻，却还无下限地给他当情人，最后居然还小三上位成了正房！对不起，这种婊里婊气的瑶式女主我实在是喜欢不起来！”
　　还记得她当初审这个文的时候就恶心得吃不下饭，作者那个憨批简直把她的三观摁在地上摩擦。
　　“宿主大大，您不要戴有色眼镜看人嘛！现在女主不是还没和男主一起给您戴帽子嘛！一切都还是可以挽救的呢！”
　　“你少废话！”唐安安一脚油门踩了下去，她觉得系统聒噪得很，“你直接告诉我这次任务是啥就行了。”
　　“好的呢！您在本世界的任务依旧有两个，一是将女主拉回正轨，别让她再走被有妇之夫包养的老路，二是和主角he。”
　　唐安安翻了个大白眼，她就知道又是这种毫无新意的任务。
　　周一，金城娱乐公司一间小办公室内，慕倾澜坐在沙发的一角，双手不自觉地抓揉着自己的衣摆，她有些焦虑。
　　这时，一个女人抱着一打文件，推门而入。
　　“文姐，我这周可以开工吗？”她立马起身迎向来人。
　　文菲抬头看了她一眼，侧身越过她，将手里的文件放在办公桌上，颇不耐烦地说道“我都跟你说过了，有通告我会通知你的，你不用天天往我这跑。”
　　慕倾澜愣了愣，眼里的希冀暗淡了下来，“抱歉，我本来也不想过来打扰您，可是我妈妈的病情最近又有了变化，您知道的，我……”
　　“行了行了！”文菲摆了摆手打断了她，这些事情她都听烦了，“让你陪王导聊聊你不乐意，让你答应萧影帝的要求你也不愿意。搞成现在这样你怪谁呢！”
　　她这一通抢白刺耳得很，慕倾澜嘴唇动了动，脸色发白。终究是没说出话来。
　　文菲见她这样，又有点不忍心。这毕竟是自己带的艺人，总不能真逼到对方走投无路啊。
　　她叹了口气，从一沓文件中翻出来一本册子递给她，说道“这里有个巧克力广告的合约，你拿去看看，钱不多，不过应该也够几天药钱了。”
　　慕倾澜接过来，道了声谢，如获至宝。
　　她翻来扉页，见上面唐氏两个字格外的醒目。她不由地想起那天在会所遇到的女子，便脱口而出问道“文姐，你有没有听说过唐霖这个名字？”
　　文菲正敲着键盘，听到问话，头也没抬，“哪个唐霖？”
　　慕倾澜从口袋里掏出那张名片，递到她面前。
　　文菲漫不经心地看了一眼，又仔细看了一眼，瞳孔瞬间放大，“这这这谁给你的？”
　　“唐霖啊。”慕倾澜见她反应如此之大，有些莫名其妙。


第40章 
　　“哪个唐霖？女的, 很年轻，不爱笑，长得非常漂亮？”文菲不可置信地反问了一句。
　　慕倾澜想了一下，点了点头。不过那个女人倒也不是不爱笑, 只是爱冷笑罢了。
　　文菲还是觉得有些不可思议, 她打开手机搜索软件, 搜出了一张新闻图, 问道“是不是她？”
　　慕倾澜凑过去看了一眼, 道“她真人更漂亮一些。”
　　这是一张记者采访图, 照片上的女人身着浅咖色西装，披着如瀑长发，那嘴角冷笑的弧度与那天一模一样。
　　“文姐，你认识她？”她问道。
　　“唐氏集团唯一继承者, 圈子里最有钱有势的制片人之一, 刚刚给你的那条广告，金主爸爸就是唐氏名下的一个子公司。金字塔顶端的人，我哪有资格认识人家呢！”文菲收好了手机, 感叹了一句, 突然又敛了神色, 一本正经地说道, “前两年在网上传得沸沸扬扬的萧影帝的未婚妻就是她, 以你和萧明琛的关系，以后看到她躲着点知道吗。”
　　慕倾澜听到这话, 惊讶过后又满脸的厌恶, “我和萧明琛没有任何关系, 我没做什么亏心事, 为什么要躲她？”
　　文菲瞬间语塞。好像还真是这么回事。那姓萧的虽然对外操的是禁欲深情的老干部人设, 但背地里什么样，圈子里的人知道的一清二楚，这种人的真面目早晚要败露。慕倾澜不跳这个坑也好，不然到时候被连累得坏了名声，就难有翻身之日了。
　　“总而言之自己注意一点，这些有钱人的想法啊咱也不懂，别被骗了。”文菲还是苦口婆心的叮嘱着。
　　慕倾澜不置可否地道了声谢，也没有多说，转身出去了。
　　那个女人虽然态度不好，但总归是个好人。只是她原来是那种男人的未婚妻吗？她暗叹了一声，莫名觉得有些可惜。
　　启星传媒公司是唐氏集团名下的一个全资子公司。自三个月前，原先的老总犯了错误被集团撸了下来之后，一直没有新的总裁上任。
　　这天，董事会突然接到通知，说新任总裁马上就要过来履职。这突如其来的变故令人措手不及。次日一早，唐安安带着原主的助手大摇大摆地进驻了总裁办。
　　“哇，不愧是传媒公司，明星小鲜肉就是多啊！”唐安安躺在老板椅上，拿着平板一张一张的翻阅启星名下的男艺人。眨着星星眼，一脸花痴相。
　　“擦擦口水，宿主大大，瞧您这没出息的样儿，跟八辈子没见过男人似的，丢不丢人呀！”小白莲这会儿是十分地嫌弃她。
　　“闭嘴，要你寡！你一个脑子都没有的不知名生物知道个啥！”爱美之心，人皆有之。在现实社会中她一个996的苦逼打工人哪有机会见识这么多莺莺燕燕啊！如今好不容易穿成了娱乐公司老总，还不许她过过眼瘾嘛！
　　“决定了，老子一会儿就要把这些小哥哥召集起来开个会。”
　　不过很可惜，她这个会并没有开成，因为半小时后，她被拉去参加董事会了。
　　公司高层的大叔大伯都上了年纪，外表也并不如那些光鲜的小明星帅气。唐安安坐在总裁的位子上，百无聊赖的。
　　“那个大叔在说啥呀，叽里呱啦的好吵。”公司常务副总是个外国人，给她做汇报也不说中文，她一头雾水，却只能故作镇定，装作一副能听懂的样子。冷着个脸，偶尔微微蹙眉，弄得别人紧张兮兮的。
　　“公司连续两年亏损，财务情况不太乐观……让您没事多读点书，您非要去爬树，这么简单的西班牙语您都听不懂，丢人不丢人！”系统嘲讽她道。
　　“你懂个der！好好做你的翻译机不成！”原书女配从小在国外长大，精通八国语言，是智商爆表的白富美。原作者设定浮夸得一批，系统也没帮她把软件配上，现在有了技能硬伤怪她咯！
　　系统没好气地哼了一声，继续忍辱负重地扮演着翻译机统设，数分钟后，它语气一顿，肃声道“警报！宿主大大，女主现在遇到点麻烦，您要不要考虑去救个美呢！”
　　“不去，”唐安安眼皮都没抬，“有困难找警察，如果有需要的话，我倒是可以考虑帮她报个警。”
　　“您要是不出手的话，女主到时候被逼无奈，难免还是会走上当男主情人的老路呢！”系统警告道。女主这会儿正在启星的摄影棚里拍摄广告。男主打着探班的名头，又在威胁女主逼她就范。
　　唐安安皱着眉头沉吟了半晌，最终理智战胜了情感，不情不愿地下去了。
　　另一边，慕倾澜完成了今天的拍摄，刚进化妆间，突然听到外面一阵骚动，不一会儿，一个男人推门而入。
　　“收工了？晚上一起吃饭吧。”萧明琛脸上挂着招牌式微笑，径直走到她的身边，伸手便想去搂她的腰。
　　慕倾澜蹙了蹙眉，下意识往后退了一步，说道“萧先生，请自重，这里是片场。”
　　萧明琛愣了一下，若无其事地收回了手，他依旧笑着，但是眼神却变得有些阴沉，“倾澜，你是聪明人，你我之间原本不需要这样生疏。”
　　慕倾澜抬眼看了看他，面无表情地说道“感谢萧先生抬爱，但是倾澜并无此志。”
　　“好个并无此志！”萧明琛冷笑了一声，态度趾高气扬的，他说“你们这种女人我见得多了，无非就是想卖个好价钱罢了，说吧，你要多少？”
　　慕倾澜咬了咬牙，眼底的厌恶越发难以掩饰，她再难与之虚与委蛇，便冷着脸下了逐客令。
　　“那萧先生又何必要在我这种女人身上浪费时间呢？这里人多眼杂，您还是早点回去吧，不然被有心人看到总是不好。”她这一番话没有多少客气可言，萧明琛听完，像是突然被刺激到了，瞬间变得暴戾起来。
　　他敛了神色，几步上前，将慕倾澜逼到墙角，压着声音低吼道“你别不知好歹！你的情况我已经调查的很清楚了。我知道你需要一大笔钱……跟了我有什么不好，这个圈子里除了我你还能找到更好的金主吗？”
　　慕倾澜背靠在墙上，冷眼看着面前的男人，她觉得此人十分不可理喻。
　　“我是需要钱，但我不需要金主。萧先生，请你出去，不然我马上报案告你性骚扰。”
　　“性骚扰？呵！”萧明琛上上下下地打量了她一会儿，嘲讽道“分明是你有意勾引我。”
　　慕倾澜今天拍的这条广告背景是夏日沙滩。而此时正是三九隆冬，她穿着一件单薄的沙滩裙在棚里待了大半天。收了工却还没来得及更换，外面只匆匆裹了一件深色外套。内里的风光若隐若现。男人此时的目光十分令人不适。
　　“你胡说！”慕倾澜瞬间怒不可遏，她恨恨地咬了咬牙，抬手便欲往男人脸上招呼。
　　萧明琛轻巧地握住了她的手腕，霸总式邪魅一笑，说道“你不乖，还敢打自己的男人。看样子我必须得好好惩罚惩罚你了。”他抬起另一只手，一把将女人的外套扯下，低头便想去寻对方的唇。
　　慕倾澜躲了一下，她奋力地挣扎着，但是眼前的男人力气太大，她没办法挣脱。
　　萧明琛好整以暇地在她耳边警告道“你如果想让这里的所有人都看到你光着身子被我享用的话，就尽管叫吧。到时候声名狼藉我看谁还愿意给你通告！”
　　慕倾澜眼里蓄满了泪花，她顿时咽下了即将脱口而出的呼救。却挣扎得更厉害了。
　　萧明琛不胜其烦，手上一用力，将她压到了旁边的长沙发上。慕倾澜瞬间便难以动弹，只能绝望地承受着男人的侵犯。
　　正在这时，门口方向突然传来了响动。唐安安探头进来，看到眼前这一幕，赶忙反应迅速地关上了门。
　　“唐霖？你怎么在这？”萧明琛停下了动作，对突如其来的不速之客很是不满。
　　“我怎么在这？”唐安安抱着肘嗤笑了一声，说道“这句话难道不该我问你吗？萧少爷贵人事忙，连出来和未婚妻吃顿饭的时间都没有，却有空在这里玩野模？”
　　萧明琛听到这话，面上的表情有些复杂，他突然有种被捉奸在床的尴尬。
　　慕倾澜趁着这个空档，狠狠地把他推开，迅速起身缩在了角落，紧紧地抱着自己的膝盖。
　　唐安安状似不经意地瞟了她一眼，微不可查地皱了皱眉。回过神对着男主又故意装出了一副患得患失的样子。
　　“我最近确实忙，一会儿又有场夜戏要准备，等我闲下来了自然会来找你的，你大可不必说这种话。”萧明琛理了理自己的衣服，神情不耐，他看都没看她，说完这句话就走了。
　　唐安安收回了那一脸的幽怨，她这会儿是一肚子火，“呸，真是浪费老子表情！”
　　这个世界的男主用渣男来形容他都不够贴切。这玩意儿目无王法，不知廉耻，在未婚妻眼皮子底下还敢玩霸王硬上弓这一套，这简直是人渣啊！呸！
　　她狠狠地唾弃了一把狗男人，回过头看见女主依旧缩在墙角，衣不蔽体，瑟瑟发抖，看起来惨兮兮的。她心下不忍，忙三两步走过去，毫不犹豫地脱下了身上的大衣将人团团裹住。
　　慕倾澜被突如其来的温暖包裹，她茫然地抬头看向眼前的女人，红着眼睛，显得可怜又懵懂。
　　“……需要送你去医院吗？”唐安安柔着声音说道，女主这会儿的状态显得非常不妙，令人心疼。
　　慕倾澜摇了摇头，猛地扎进了唐安安的怀里，“我不愿意的，我不是野模……”她轻声啜泣道。


第41章 
　　唐安安愣住了, 她僵在原地，一时不知作何反应。原女主并不是哭包人设，原书中她面对女配一向不卑不亢，被当众扇耳光也面色不改, 心理素质好的一批, 现在这样还真是出人意料。
　　不过看对方哭的梨花带雨的, 她又开始同情心泛滥, 挣扎了一会儿后, 也没有说话, 抬起手轻扣住了女主的背。
　　半晌，对方泪眼婆娑地从她臂弯里抬起头，唐安安面无表情地看着她，语气冷冷淡淡的, “哭够了？”
　　慕倾澜擦了眼泪, 颇有些尴尬，“抱歉，弄脏了你的衣服。”
　　唐安安冷笑了一声, 突然凑近, 眼波流动了一下, 说道“你长得很漂亮……”她垂眸往下看了一眼, 喉头滚动了一下, 脸色变了变，伸手替对方拢紧了外套, 接着说“身材看起来也很不错。”
　　女主的眼神有些茫然, 一动不动的。
　　“重新认识一下吧！我叫唐霖, 萧明琛的未婚妻。”她郑重其事地张开了右手。
　　听到这句话, 女主面色骤然发白, 她咬了咬唇，刚想伸手与对方交握，对方却突然收回了手。
　　唐安安挑着眉，语气依旧冷硬，“我知道你是谁。”她偏头，凑到女主耳旁，故意压低了声线，“弄脏一件衣服没有关系，我送给你，但是如果你还想染指别的东西的话，结果，就不会这么皆大欢喜了。”
　　耳旁灼热的气息让人脸红，可是那看似平和的一句话却令慕倾澜内心发凉。她觉得自己受到了侮辱，她张了张口，想解释什么，末了，却又觉得无甚必要。
　　唐安安见她脸色变得如此难看，自认为目的已经达成，也没久待，转身扬长而去。
　　出了化妆间，棚里工作人员站了一排，一个个大冬天里冒着冷汗。站在前面的是片场导演，那胖子畏畏缩缩的，她看着气不打一处来。
　　“那么大的动静你们都没听见，看样子以后员工体检需要加一项耳内科检查了，你说呢，李导？”
　　李姓导演回过神来，擦了一把额头上的汗，战战兢兢地解释道“唐总，不是我们听不见，实在是萧总不让我们管闲事啊。”
　　“呵，萧总！什么时候我唐家还需要听他萧明琛的安排？你记住，给你发工资的是我，不是他萧明琛。”唐安安肃声道。
　　“您说的是，可是萧……萧先生建议今天这条广告换人拍，那个姓慕的小演员不合适。唐总，您看这？”导演硬着头皮说道。这位主今天刚空降过来，他还不了解脾气，只是听说她是那姓萧的未婚妻，他两头都得罪不起，现在是进退两难。
　　唐安安冷冷地看了他一眼，语气不耐“我看她很合适，比你都合适。”男主那憨批玩意儿，爪子未免也伸得太长了点，还敢在她地盘搞事情，她偏不让他如意。
　　她恨恨地咬了咬牙，抬眼便看见女主已经穿戴整齐地从化妆间里出来了。她远远地与对方眼神交接了片刻，便面无表情地收回视线转身出了影棚。
　　慕倾澜眼角还微微泛着红晕，见那女子神情漠然，转身离去的动作毫不拖泥带水。她抓紧了手中的外套，抿着唇不知道在想些什么。
　　一路上，唐安安摆着一副扑克脸，一副生人勿近的模样。小白莲看着，却觉得十分好笑。
　　“也不知道是谁呢，口口声声说不管闲事，到头来却还把女主大人往怀里带呢！”
　　唐安安翻了个白眼，说道“你是不是眼瞎，那明明是女主自己一头扎过来的好不好。”
　　小白莲没理会她，继续揶揄道“女主大人难道不美么，她的身材难道还不够婀娜多姿么？”
　　唐安安莫名又回想起刚刚在化妆间里的那一幕，神情变得颇有些不自然。
　　“虎狼之词！她身材好不好跟我有什么关系！”
　　“您会动心的呀～”系统十分笃定。
　　“不知道你在说什么！”唐安安没再理会它的胡言乱语。她回到办公室刚坐下，便接到了男主他妈的来电。
　　原主那未来婆婆首先对她突然回国表示十分欢迎，接着“诚挚”地为男主这段日子里三五不时的“少不更事”表示抱歉，然后“稍稍指提点”了她的一些小小的不足，最后慈爱地告诉她虽然她不是那么符合萧家未来女主人的标准，但是依然是她的准儿媳。
　　唐安安咬着牙委婉地拒绝了对方发出的晚餐邀请，挂断电话以后，脸被气成了猪肝色。
　　“他妈的自己儿子在外面水性杨花不要碧莲，还说老子过于强势不够主动。难不成我被戴绿帽子还是我活该咯！真是岂有此理！”
　　刚刚那老女人明面上是来替男主那煞笔道歉的，实际上就是在拐弯抹角地数落她。那冠冕堂皇盛气凌人的样子仿佛全世界的男人都灭绝了，就剩她那好大儿了一样，玛德！
　　“宿主大大不要生气啦！古早娱乐圈文都是这种风格呢，前期男主越是渣到无可救药，男主妈越是不可理喻，后期追妻火葬场的桥段就越是令人喜闻乐见呢～”系统宽慰道。
　　唐安安瘪了瘪嘴，虽说道理她都懂，但是事情真真切切地发生在自己身上还真一时半会儿忍不了。原书女配好端端的一个白富美，还贱兮兮地非要屈就这种家庭，真是脑袋被门挤了。原书女主也是，那种下三滥种马她也看得上，说她眼睛里糊了屎也不为过。
　　另一边，女主慕倾澜出了摄影棚便急匆匆地往医院赶。刚刚她妈妈的主治医生打来电话，说病人的情况突然恶化，需要尽快手术。
　　“以病人目前的情况来看，手术是唯一的治疗方法，不建议再拖了。”诊疗室内，医生看着检查结果，皱着眉说道。
　　“……费用大概需要多少呢？”慕倾澜迟疑了一下，轻声问道。
　　“保守估计五十万左右。术后如果保养的好，痊愈的可能性是极高的，你考虑一下吧……”
　　慕倾澜失魂落魄地出了诊疗室，去了病房。她妈妈刚从昏睡中清醒，看到她进来，便艰难地从床上坐起来叫了她一声。
　　慕倾澜如梦初醒，她忙三两步走过去蹲在床边。
　　“澜澜刚过来吗？怎么脸色这么差，是不是没有好好吃饭？”慕妈妈摸了摸她的头，一脸的担忧。
　　“没有，妈妈，我没事，您不要担心我，我可以照顾好我自己的。”慕倾澜勉强的笑了笑，宽慰道。
　　慕妈妈沉默了一会儿，突然说道“女儿，咱们明天就办出院好不好，妈妈不想治了，妈妈想回家了。”
　　“不可以。”慕倾澜想也没想的拒绝。
　　“女儿，听话。”慕妈妈虚弱地咳嗽了一声，继续道“妈妈的病妈妈自己清楚，都这么多年了，也没有治的必要了。妈妈这辈子唯一的心愿就是我的澜澜过的好，现在怎么还能这样拖累你呢！”
　　慕倾澜看着母亲这张被病痛折磨得苍老又瘦削的脸，又气又心痛，她深呼吸了一下，说道“您说的话我不会听，您只管安心治病就好了，别的不用您担心！”
　　她咬了咬牙，泪意还是忍不住，忙转身进了卫生间。才关上门，眼泪便止不住的流。
　　她哭了一会儿，又怕外面的母亲担心，赶忙擦干了泪掏出粉底盒补妆，打开化妆包的一瞬间，一张小卡片随之掉落在地上。她弯下腰捡了起来，那黑底烫金字在灯光的反射下熠熠生辉。
　　她瞬间想起摄影棚里，那女人温暖的怀抱，以及与之相反的冷漠的眼。她回过神，看了一眼那串电话号码，随手便想把手中的卡片扔进垃圾桶，但片刻之后又犹豫了，鬼事神差地将它收回了化妆包。
　　启星传媒本就是唐氏旗下运营状况最差的公司。原女配心高气傲，从国外回来后，为了证明自己的实力，主动跟唐老爷子请缨，接下了这个烂摊子。然后开始大刀阔斧的改革，没多久就把启星经营的有声有色的。
　　现在唐安安穿成了女配，画风却和原书大为不同。许是原先在深宫副本里天天提心吊胆过于压抑，她现在简直像是解放了天性，只顾着花天酒地，高冷女二的人设岌岌可危。
　　比如说这会儿，唐安安眼珠子都快长片场那个小鲜肉身上去了，那色咪咪的样子真是令人不忍直视。
　　“宿主大大，您的笑容还可以再猥琐点吗？擦擦您的口水好么？”小白莲终于忍无可忍地开了口。
　　唐安安下意识地擦了擦自己的嘴角，发现又一次被系统捉弄了，她恼羞成怒道“你要是实在闲得慌，就去找个班上。”
　　“呸！小白莲看闲得发慌的人是您吧，正经事儿不做天天想着男～色，人设崩了看您怎么办！”原书女配是朵高岭之花，只有面对男主的时候才会展现出少有的温柔，而绝不是现在这个老sp德行。
　　唐安安听到这话，敛了神色，将目光从那位帅气的小鲜肉身上挪开了。
　　“那是不可能滴！演戏是老子看家本领，我会崩人设？笑话！”她说这话时，一点不脸红，面色冷漠得还真和原女配一模一样。
　　可是她随行的一个经纪人跟人精儿一样，早就把她的那些小动作看在眼里。
　　“唐总，威廉是刚走红的流量爱豆，粉丝号召力目前在几个对家中是最强悍的一个，让他做启星下一部戏的男主演应该还是比较合适的吧。”
　　“启星的流量爱豆不止他一个，我为什么非得用他呢？”唐安安嘴角微勾，说道“给我个理由。”
　　那个经纪人愣了愣，随即一副了然于胸的表情，“这个不急，明天晚上咱们这部戏杀青，不知唐总能否赏脸来参加我们的庆功宴？我们威廉老早就想拜访您，不知道有没有这个机会呢！”
　　唐安安脸色突然变得有些古怪，她不动声色地瞟了她一眼，不置可否，转身离开了。
　　路上。
　　“这就是传闻中的潜规则吗？莲儿啊，刚刚那个人的意思就是潜规则吧！万万没想到我有朝一日居然真的混上了可以玩潜规则这一套啊！”唐安安兴奋到尖叫。
　　小白莲十分鄙夷，“所以您打算去？”
　　“说什么呢！咱是新时代五讲四美好青年，对于这种畸形丑陋的文化当然要勇敢地说不啦！”唐安安说的义正言辞。
　　然而，第二天，某高端会所内，唐安安端坐主位，身边帅哥美女环绕，画面美好的让人不敢想象。
　　小白莲若是有表情，那必定是白眼翻上天了，“呸！不要碧莲！”


第42章 
　　席间, 这些俊男美女们殷勤得很，尤其是那个新晋流量威廉，热情得不得了。推杯换盏间那暗送的秋波让唐安安一阵一阵的头皮发麻。于是酒过三巡后，她赶忙瞅准空档借口上厕所出了包间。
　　“莲儿啊, 你说现在的年轻人怎么一个个都这么如狼似虎的, 刚刚那小男生的眼神跟要把我活吃了一样。”唐安安一边洗手一边跟系统吐槽。
　　“哎哟～您这就接受不了啦, 是谁一天到晚地说要包养明星小鲜肉, 365天不重样的啊？”小白莲无情地嘲笑她。
　　“你懂个der！我包养他们是为了宣泄这种世俗的欲望吗？低级趣味！”
　　“那不然呢？嫌原主钱太多烧的慌？”小白莲轻飘飘地反问道。
　　唐安安刚要反驳, 突然听到楼道口有人在争吵。她好奇地探头一看, 发现男女主那对“狗男女”正躲在消防通道那，争得脸红脖子粗的。她没惊动那两人，只是不动声色地后退了一步，藏了起来。
　　“慕倾澜, 我还以为你有多清高呢, 没想到也不过如此嘛！怎么，你很享受在男人堆里被摸来摸去的感觉吗？还要不要点脸面！”萧明琛的语气十分恶劣。
　　他这会儿非常生气。这段日子以来，他一直在试图接近慕倾澜, 可是从没有一次得到过对方的好脸色。为了逼她就范, 他甚至动用了手段封杀她, 搅黄了慕倾澜近来所有的通告。
　　原以为这样一来, 慕倾澜很快就会向他服软, 可谁知道这个女人为了钱，竟然不知廉耻地在这种地方当上了陪酒女！
　　“我凭自己本事挣钱, 并不觉得丢脸。”慕倾澜冷冷地看着他, 态度也不客气, “反倒是你, 萧先生, 你我往日无冤近日无仇，你却无端对我口出恶言，未免有失风度吧。”
　　“呵！风度？对你这种女人不需要风度！”萧明琛拧了拧眉，突然抬手掐住了她的下巴，压低了声音像一头恶狼，“你既然这么想男人，我也是男人，你陪我睡一觉也没什么不可以的吧——放心，我给你钱。”
　　他说着，便不顾女人的反抗，低着头意欲强吻。
　　唐安安眼皮一跳，没再多想，抬腿走过去，一把拽住了男人的胳膊。
　　萧明琛好事被打扰，黑着脸下意识地回过头，刚好迎面而来的一记耳光响亮地打在他那引以为傲的小白脸上，那俊俏的小脸上一瞬间便浮现出了五根清晰的手指印。
　　这突如其来的一下让他脑子嗡嗡了老半天，待回过神看清了来人，登时气极，“唐霖，又是你，你他妈有病是不是！”
　　唐安安揉了揉手心，这一巴掌让她神清气爽。她斜眼看了看他，幽幽地说道“萧少爷，这就是你说的你很忙？”
　　“你他妈……你废话少说，我为什么这样你心里没点数吗？我劝你不要不识抬举！”萧明琛捂着脸咬牙切齿的。
　　唐安安听罢，莫名有点想笑，这煞笔明普却信的样子还真是怪有意思的。她佯装气愤道“我是你的未婚妻，你当着我的面和别的女人勾搭，可有将我放在眼里？”
　　听到这话，慕倾澜的脸色微变，她抿了抿唇开口解释道“唐小姐，我和萧先生不是……”
　　然而她话并未说完，就被唐安安打断了，“慕小姐，这是我和我未婚夫两个人的事，希望你不要介入。”
　　她冷眼看向萧明琛，继续道“你如果不想和我结婚，那我们大可取消婚约。你现在这样，又将我唐家置于何地？”
　　萧明琛瞬间语塞。
　　取消婚约？他不敢，这门亲事是两家老早就定下的，突然说取消，他爸会活剐了他。再说了，唐霖是唐家唯一的继承人，又哭着喊着想嫁给他，他娶了她，唐氏集团早晚会被他收入囊中。取消婚约？他脑子有病才会做这种蠢事。
　　他思来想去，这口气咽不下去又吐不出来，只得铁青着一张脸拂袖而去。
　　唐安安成功气走了男主，回过头看向女主，却又是一阵难受。女主此时穿着一件深色连衣裙，曲线完美，要啥有啥，大冬天还漏着背，显得并不是那么庄重。这让她不得不怀疑对方出现在这里的目的。
　　她盯着女主定定地看了半天，皱着眉也不说话。慕倾澜被这样的眼神弄得有些窘迫，她面色有些不自然，强自镇定地说道“唐小姐，我还有事要忙，失陪了。”她说完转身便想走。
　　唐安安反应迅速地拦住了她。
　　“慕小姐何必着急走，我和你之间的帐还没开始清算呢！”她勾着唇，眼神森冷，稍显粗暴地将人推进了旁边一个没人的包间。
　　“我是不是说过，让你离萧明琛远点？”房间内，唐安安突然表现得激动起来，她捏着慕倾澜的手腕，沉着声音诘问道。
　　慕倾澜动了动，试图挣脱桎梏，却没有成功，她皱了皱眉，说道“唐小姐，你弄疼我了。”
　　唐安安眼神微动，她松开了手，平复了自己的情绪，死死地盯着女主，说道“我希望你能给我一个合理的解释。”
　　慕倾澜往后退了一步，靠在身后的沙发上，她沉思了片刻后，抬眼看向面前的女人，面无表情地说道，“我在这里上班，他突然闯进来，接着就发生了刚才的事，我从未勾搭过他。”
　　“呵！”唐安安冷哼了一声，嘲讽道“一个演员有戏不拍跑到会所来上班，还刚好遇到那傻……慕小姐，你一个谎都说不好，这让我很怀疑你的专业素养！”
　　“信不信由你。”慕倾澜语气平平缓缓的，说完这句话，便别过头去，没再言语。
　　“宿主大大，女主大人说的是真的呢。”小白莲实在是见不得唐安安这副自以为是的样子，突然上线开始为女主打抱不平，“女主母亲的病突然开始恶化，需要一大笔钱治，但是她这段时间又被男主封杀，没有收入，所以逼不得已来这做了气氛小妹，说的难听一点也就是陪酒女。”
　　“啥？你咋不早说！”唐安安有些诧异。
　　“您自己一直对女主大人有偏见，我早说了你也未必愿意听啊！”小白莲解释道。
　　这段情节在原书中看似不起眼，实际上却直接将女主推向了那个煞笔男主。
　　原剧情中，女主因为不愿接受男主的无理要求而得罪了不可一世的男主，而后惨遭对方封杀。又恰逢母亲重病急需大笔手术费，她只得四处打工赚钱，但是短期内根本没办法凑到这么多钱。
　　男主抓住这个时机，变本加厉地逼迫女主，最终，女主心中最后的防线崩塌，为了那笔医疗费，还是将自己送上了男主的床。
　　“女主大人并不是天生的小三，她也是在命运的压迫下才误入歧途的啊！”小白莲感叹道。
　　唐安安仔细一想，觉得小白莲这话也有几分道理。万事有因才有果。女主一开始是为了给母亲筹钱治病才着了男主的道的。如果她从中作梗一下呢？她霎时灵光一闪，计上心头。
　　“说吧，你想要多少钱？”她突然开口道。
　　“你什么意思？”慕倾澜闻言，抬头看向她，语气不悦。
　　“你缠着萧明琛，不就是因为钱吗？开个价吧，他能给的，我也能给。”唐安安一副盛气凌人的模样。
　　“……不可理喻！”慕倾澜气极，冷着脸意欲起身离开。
　　唐安安伸手将她推了回去。
　　“唐小姐，你再这样我叫警察了。”慕倾澜不耐烦了，她沉声警告道。
　　“追名逐利本来就是人之常情，慕小姐何必这样恼羞成怒？”唐安安俯下身靠近了女主一点，好整以暇地说道“况且，我只是想让你明白，萧明琛能给你的，我也能给。甚至，他给不了的我同样也能给。”
　　“所以呢？”慕倾澜仰着头，态度很不以为然。唐安安这句话字里行间都透着点深意，可慕倾澜此刻却毫无所觉，她认为眼前的女人和她口中的未婚夫一样，都那么不可理喻。
　　“所以，”唐安安一本正经地说道，“比之萧明琛，你有更好的选择，比如说，我。”
　　她话音刚落，慕倾澜便瞪大了眼睛，一副费解的样子。
　　唐安安登时便觉得不妥，她刚想要继续说些什么强行挽救局面，门口吱呀的一声响动，打断了她的思路。
　　她看了一眼女主，对方神色复杂。她没说话，转身走到门口，一把将门拉开。恰好与门外的那人撞个正着，气氛一时非常古怪。
　　“唐……唐总，我就是路过。”威廉语气有点慌乱。
　　唐安安眯了眯眼睛，瞥见对方手上攥着的一张卡片，神情变得微妙，“房卡？”
　　威廉更是尴尬，他点了点头没敢太声张。他之前听经纪人说，新来的唐总对他有意思，只要搭上唐总这条线，以后绝对星途坦荡。
　　唐总年轻漂亮，找她做金主可比上那些老女人甚至老男人的床要强上一万倍。他今晚房都给开好了，但是现在看起来，人家不止看上了他一个，竞争对手居然连女的都有了。
　　唐安安再度回头，发现女主已经从沙发上起身，这会儿正静静地看着她们。那婀娜的身姿让人抑制不住心动，明媚的脸在灿黄的灯光下更添了几分致命的诱惑。
　　这种让男人觊觎让女人嫉妒的尤物，最后若还是便宜了男主那头种马不是暴殄天物了吗？不行，她不答应！
　　于是，她回过神，朝威廉摊开了手掌。
　　“给我。”
　　对方不明所以，试探地想将手搭上去，唐安安躲了一下。
　　“房卡，给我。”她微皱了眉。
　　男人赶紧将手上的卡片递了过去。
　　“唐总，您今晚……”他喜上眉梢，以为有戏。
　　唐安安不耐烦地打断了他的话，“还有一张。”
　　威廉愣了愣，随即掏出了另外一张卡。
　　唐安安满意地收了过来，抬眼见这小男生一脸的郁闷，她想了想，肃声道，“让你经纪人明天给我打电话，我们谈谈你的下一部大男主戏，还有，刚刚的事，我不希望有第四个人知道。”
　　威廉大喜过望，再三保证过后便马不停蹄地离开了，还十分贴心的为她们关上了门。
　　唐安安深吸了一口气，整理好了表情之后，回身走到女主面前，微微一笑，抬手将房卡插入了对方的领口，轻声道“好好考虑，我会等你。”


第43章 
　　“宿主大大, 您好骚哦！”回到家，小白莲突然冷不防地冒出这样一句话。
　　唐安安顺手将钥匙扔在茶几上，给自己倒了一杯水，不以为意地说道“那谁能骚得过您呢！”
　　小白莲没理会她, 反而语气十分兴奋“为了避免女主大人走上原先的老路, 果断出手, 先渣男一步将女主大人引为入~幕之～宾, 真不愧是您呢～”
　　唐安安差一点就被口中的茶水呛到, 她咳嗽了几下, 顺过气来，翻了个大白眼，十分无语，“叫你多读点书你非要去爬树, 那个词是这样用的吗？”
　　“您都打算包～养女主了, 可不就是这个意思吗？”小白莲不服气地嘟囔着。
　　“我什么时候说要包～养女主？”唐安安诧异道。她堂堂正正一直女，要去包~养女主？她脑子有病还是钱多烧得慌了？
　　“哟，房卡都给人家了, 您还嘴硬有意思么～”系统阴阳怪气地嘲讽她。
　　“我嘴硬个der呀！给房卡怎么了, 给房卡就是……就是这个意思吗？”唐安安突然一脸惊恐。那个流量小鲜肉给她房卡她知道是什么意思, 但她顺手给了女主就不是那个意思了呀！夭寿了, 这万恶的娱乐圈文里女女之间也变得这么复杂了吗？难怪女主那个时候看她的眼神这么古怪！
　　唐安安老脸一红, 说道“莲儿啊，如果我说我没有这个意思, 你信吗？”
　　原书女主是个很有天赋的演员, 在一定程度上也可以算是男主的外挂。原剧情中, 因为男主的原因, 慕倾澜加入了萧氏旗下的天洲娱乐, 在男主萧明琛的力捧下，很快成为了娱乐圈炙手可热的新星。也因为她的存在，萧明琛那个破公司市值水涨船高，一度成为业内数一数二的经纪公司。
　　唐安安就是见不得渣男得意，就想在关键时刻拉女主一把，好让渣男占不到便宜，故意举止轻浮也不过是为了羞辱女主。却不想，在旁人眼里，她的意图竟被扭曲成这样，真是世风日下，人心不古啊！
　　“宿主大大说什么小白莲都相信呢～”系统这话十分敷衍，它呵呵了两声，接着说道“就是不知道人家女主大人信不信呢～”
　　话音刚落，唐安安的脸色变得更加难看了。这个，系统是乱七八糟的事情见得多了，才这么爱扭曲事实，小言的世界里只有男女情～爱，伉俪情深，女主应该不至于这么开放。或许，人家其实压根就没往那方面想呢？
　　这么一分析，也似乎十分的有道理。唐安安瞬间便放下了心理负担，开开心心地干饭去了。
　　另一边，经过男主这一搅和，慕倾澜再度失去了工作。会所负责人说的很直白，如果继续留她上班，萧明琛有一千种手段让他的店开不下去。他们本来就是做这种有钱人生意的，若无必要他们是不会开罪这些人的。
　　慕倾澜不愿强人所难，只好领了半个月的薪水离开了。回到市区那间狭小的出租屋内，她换下了身上那件满是烟酒味的裙子，转身拉开衣柜，一件高定大衣映入眼帘。
　　她愣了一下，那张冷淡又漂亮的脸霎那间便浮现在眼前。
　　她回味起不久前那个女人在阴暗的包间里对她说的那些话，依旧惶恐又诧异，男的这样，女人也这样，这些人的行事作风还真是一样的不可理喻。
　　她敛了神色，从包里翻出了那张房卡，连带着某张名片也一道拿了出来，她看了一眼，便将它们一并放进了那件衣服的口袋里，衣袂翻飞间，一抹淡淡的香味掠过鼻翼，与那女人身上的气味如出一辙，慕倾澜眼神微动，竟莫名红了脸。
　　唐霖……那个女人还真是男女通吃的么？她勾唇微微一笑，不知为何，虽然同为女性，但她竟觉得那种不可理喻的话从那个女人口中说出来，倒也不是那么地令人反感。
　　唐安安原本以为，依女主那个性她是不会这么快上门的，却没想到第二天对方就堵到了公司。她也没有过多的惊讶，只让秘书直接把人带到会客室，自己慢慢悠悠地晃了过去。
　　女主今天打扮得很小清新，不像昨天晚上那般风尘，这会儿清纯地倒像个大学校花了。她正襟危坐，状态并不放松，看到唐安安进门，她的眼神一下变得不太自然，像是有些羞涩，但很快又恢复了正常。
　　“慕小姐这么快就想通了么？”唐安安径自坐到了她对面，态度一如既往的冷淡。
　　女主摇了摇头，把手上的袋子递了过去，说道“我是来还你衣服的……已经洗干净了。”
　　唐安安看了一眼那个纸袋，并不去接，她眉梢微皱，语气有点不耐，“慕小姐，我的时间很宝贵，你如果只是因为这种微不足道的小事而上门，对我来说是一种叨扰。”
　　慕倾澜面上一时有些尴尬，她正想解释什么，唐安安的秘书却刚好扣响了会议室的门，一脸为难的走了过来，跟自家老板耳语了几句。
　　唐安安愣了一下，随即厌恶地撇了撇嘴，她回过神看了一眼女主，对方无意识地偏着头，安安静静的样子还真挺可爱的，她下意识地咽下了即将脱口而出的逐客令，淡声道，“慕小姐若是还有话要说，就请稍待片刻。”
　　女主点了点头，看着对方匆匆忙忙地出去了。
　　“所以男主那玩意儿为什么总是阴魂不散！” 唐安安烦躁地不行，她踩着高跟鞋吧嗒吧嗒地走进办公室。
　　男主萧明琛穿一身剪裁得体的西装，翘着脚坐在她的老板椅上，一看见她，便起身走过来，一副兴师问罪的样子，“我跟你说过很多遍，我娶你只是时间早晚的问题，你何必这么着急！”
　　今天早上老宅打来电话，又让他和唐霖抓紧领证、确定婚期，他之前明明已经和家里商量好了，最近两年不提结婚。可是今早那通电话里，他父亲语气强硬，丝毫没给他回绝的余地。他气得很，思来想去，觉得问题一定是出在唐霖身上，肯定是这个女人近来看他和别人亲近，有了危机感，故意背着他搞小动作，想尽早用一纸婚书绑住他，简直可笑！
　　“萧少爷急着见我，就是为了说这些无聊的废话吗？”唐安安掩着鼻子，迅速往后退了半步。这个男人不知刚从哪个女人床上下来，身上沾着一股腻死人的廉价香水味，熏得她想吐。
　　“唐霖，你少装蒜！你既然觉得我无聊，又何必想方设法要嫁给我，当面一套背后一套恶不恶心？”萧明琛一脸的鄙夷。
　　“呵！”唐安安最讨厌男主这副自以为是的模样，她冷声嘲讽道“说到当面一套背后一套，我自然不比萧少爷——表面一枝独秀，实则百花齐放。”
　　“你……”男主气得要死，正想破口大骂，又想想唐家背后的势力，也只好忍了下来，他扯了扯自己的领带，低沉着声音说道“我一枝独秀还是百花齐放你管不着，你只需要知道，我一定会娶你，但绝不是现在。”他说完，冷笑一声，越过她扬长而去。
　　“淦！”唐安安咬了咬牙，觉得非常窝火。
　　“宿主大大，您私下发泄可以，但是不要崩人设哦。”小白莲好心劝导。原文女配是高冷御姐人设，同时又对男主情根深种。
　　书中前期她虽然因男主在外花天酒地而十分不满，但自持身份，顶多也就是整一整女主，面对男主时还是一副若无其事的态度，绝对不会像如今这样言辞激烈。
　　“分明是作者那个二百五人设塑造的有问题，正常情况下哪个财大气粗的高冷御姐能忍受男人给自己戴这么多绿帽的？”她不服气地嘟囔道。正常的女配怎么会瞎眼看上这种傻逼种马男？又不是绿帽奴！
　　她觉得自己一整天的好心情都被破坏了，连带着在会议室等着的女主都不想再去见了。但又想到人家好不容易突破心理防线过来找她，让对方空手而归的话怕是最后又要便宜那种马了，便随手从办公桌上那一沓厚厚的合作案中抽出了一本，让秘书拿过去把人打发走。
　　于是慕倾澜终于又得到了工作。唐安安给她的是一个低成本小网剧。剧本很简单，就是一个男女主一边破案一边闯荡江湖的古代刑侦小甜文。由于是小成本制作，因此剧组从导演到演员，大都名不见经传，唯一有点名气的男一号，也不过是一个选秀节目里止步于前五十强的业余选手。
　　慕倾澜属于空降的女一号，人设平平无奇，据文菲所言，绝无走红的可能性。不过红与不红此时并不在她的考虑范围内。
　　转眼就到了进组的那天。慕倾澜阔别镜头很久，再加上第一次担任重要角色，一时半会儿难以适应，因此试戏的时候，动作情绪总是差点意思。
　　“小慕，你得放松一点，对面的不是陌生人，是你的情人，你看他的时候要带着深情，明白吗？深情！”导演反复卡了好几次，口都说干了，对方依旧体会不到那种感觉，他绝望了，只好停机，中场休息。
　　慕倾澜知道自己的问题，十分乖巧地过去道歉，导演没好气地白了她一眼，想骂人，但顾忌着什么又不敢骂，只得无可奈何地摆摆手让她走了。
　　“这种人还知道什么叫演戏？还能当女主角，真是笑死了。”
　　“人家船戏演的好就行了啊，现在不都是这样吗？哈哈哈哈哈”休息室内，几个女人正热火朝天地嚼着舌根。
　　慕倾澜刚到门口，听到动静，怔了一下，而后敲门面无表情地进去了。
　　原先还聊的有滋有味的几个人，这会儿看到她进来，瞬间便安静了下来，神色颇不自然。
　　慕倾澜没理她们，自顾自地坐在镜子前卸妆。剧中的女二号隔着镜子看了她一会儿，诡异地笑了笑，突然开口说道，“听说李总这人挺变态的，喜欢走后门，这你都受的住吗？啧啧！”
　　慕倾澜脸色一沉，手上的动作瞬间停滞。


第44章 
　　这些人口中所说的李总是启星公司的一个商务副总, 年过四十，啤酒肚比人家七八个月的孕肚还大。此人在业内风评极差，最爱约女演员一起读夜光剧本，而且口味出了名的重, 时不时爆出点星丑闻啥的。
　　慕倾澜放下手中的卸妆棉, 转过身盯着那个女人, 眼神森冷。
　　女二号见她这样, 背后有点发凉, 但又不服气, 梗着脖子说道“你看什么，我说的不对吗？”
　　慕倾澜冷嗤了一声，没说话，起身走了出去。
　　随着那道重重的关门声, 那些女人的嘲讽通通被抛到了身后。
　　潜规则？似乎确实是潜规则, 不过……有些事情，这群人永远都不会知道。她猛然想起那双冷漠的眼，脸色突然便柔和了起来。
　　接下来的日子里, 慕倾澜在剧组彻底被孤立了。
　　女二号联合其他工作人员, 每天故意给她制造一些小意外, 例如偷偷把她锁化妆间, 偷偷扔她订好的外卖, 偷偷往她水杯里放沐浴露等等。这些恶作剧无伤大雅，却让她苦不堪言。
　　这天, 慕倾澜拍戏时又出现了小意外。女主角被反派捅了一刀, 当即口吐鲜血, 她咬破嘴里的道具血袋时, 一股子辛辣直充味蕾——原先的番茄酱被人换成了辣椒油。于是对面男主角含情脉脉地说着台词, 慕倾澜嘴里却针扎一般的疼。好在这场戏她主要靠眼神和面部表情来演绎，没几句台词。她强忍着难受，兢兢业业地和对方对戏。导演喊卡以后，她推开男主角起身冲到了卫生间，女二穿着戏服，在一旁掩嘴笑得十分猖狂。
　　“宿主大大，女主大人实在是太惨了，您怎么忍心眼睁睁地看着她受欺负呢～”小白莲声泪俱下地控诉着唐安安。
　　“十分忍心，谢谢！而且我没有眼睁睁地看着——我根本看不见。事实上，我并不想知道女主的这些经历。”唐安安靠坐在老板椅上，老神在在地喝着咖啡。她不过就是问了句女主最近有没有和男主接触，系统这厮嘴碎的巴不得把对方一天干几碗饭都给她数出来。又撺掇着她去给女主出头，她看起来像那种传闻中善良的闲人吗！
　　“宿主大大，您可考虑好了，按照言情小说的套路，但凡女主遇到麻烦，男主必定会出现，然后英雄救美。您要是再不去，男主分分钟能像个逼王一样替女主打脸炮灰反派，然后抱得美人归哦！”系统轻飘飘地提醒道。
　　唐安安闻言，眉梢一皱。男主那个煞笔玩意儿凭什么能抱得美人归？不行，她不答应！
　　她重重地把咖啡杯搁在桌上，拎着包包匆匆赶出门。
　　慕倾澜在洗手间里缓了好久，嘴里的味道才慢慢退下去。镜子里的自己，唇瓣猩红，幸好没有肿，不过做演员的最注重形象——这些人真的想毁了她不成。她咬了咬后槽牙，洗干净手，敛了神色出去了。
　　回到片场，导演看了她一眼，问道“没事吧，要不休息一下？”如今剧组里传言满天飞，他对这个制片方非要塞进来的人本来也没好感，但这段时间对方的演技日益精进，他也无可挑剔了。
　　慕倾澜微微一笑道“没关系，一点小意外而已，我可以继续工作。”
　　导演狐疑地点了点头，转身招呼演员们各就各位。
　　接下来这场戏是和女二号的对手戏。女二号污蔑女主和她未婚夫有染，女主想解释，却被女二号当众扇了个耳光。以往这种扇耳光的戏一般都是靠借位，并不会真打。可是拍摄现场，那女人说完台词，便上前啪得一下，慕倾澜的脸瞬间火辣辣的疼。
　　“你怎么回事啊！说词啊，瞪着我干嘛？”女二号见导演让关了摄像，便故意对着她大声嚷道。
　　“你不要太过分了！你……”慕倾澜忍无可忍。
　　导演赶忙过来和稀泥，“你们两位不要吵，有话好好说。”他转头质问女二号，“拍戏就拍戏，你在搞什么东西！”
　　女二号故作无辜，“导演，我不是故意的，一下没控制好力度，这不能怪我，而且我们做演员的，总该有点应变的能力吧，您看小慕刚刚那样，不是在耽误大家的时间吗？”
　　“好个恶人先告状的女人！宿主大大，快教训她！”目睹了事情经过的小白莲义愤填膺。
　　唐安安站在影棚门口，蹙着眉远远地看了一会儿，转身去了导演的休息室。
　　听说制片方大老板突然不请自来，导演多少有点慌。他也顾不上处理这些二十八线小演员们的矛盾，跟着助理火急火燎地过去了。
　　“唐总，您……”导演敲门进来，见唐安安靠在椅子上，桌上笔记本正放着他们这段时间拍的样片。她一帧一帧的看，十分的仔细。
　　也不知道这位大佬意欲何为，导演额头直冒汗，内心十分紧张。
　　“何导这工作倒的确可圈可点，不错，年轻有为。”唐安安关了电脑，抬头看着眼前的男人，慢悠悠地夸赞着。
　　导演一副受宠若惊的模样，“哪里哪里！唐总过誉了，我刚毕业没几年，经验少，还是有很多需要改进的东西……”
　　“确实需要改进。”唐安安话锋一转，“不过问题也不在你。一个好的影视作品，需要好的演员来演绎。你看青茹这个角色，演员龇牙咧嘴，五官乱飞，你确定选角没什么问题吗？”
　　导演擦了擦汗，心想这不食人间烟火的制片还操心起这个来了？
　　“那您的意思是？”
　　“换了！”唐安安斩钉截铁的说道。那个小演员天天作死，说不定哪天真的触发了什么男主英雄救美机制，再把萧明琛那逼引来，那她不是白折腾了？
　　“可是这部戏都快杀青了，这个时候换会不会太……”导演非常为难，戏都快拍完了，现在说换人，搁这耍猴呢？
　　“确保片子的质量，也是为观众负责，何导应该明白这个道理吧。”唐安安曲起食指，轻扣了扣桌面，暗戳戳地对导演施压，“况且，因为临时更换演员所造成的损失，我启星会一力承担，这样还会有什么不妥吗？”
　　见对方态度坚决，导演也无可奈何，只得点头同意。
　　唐安安达到目的，心情好了大半，正想打道回府，但想起女主刚刚捂着脸可怜兮兮的惨样，便鬼使神差地找了过去。
　　慕倾澜没有单独的休息室，也请不起助理。受了伤，只能窝在化妆间里独自舔舐伤口。
　　唐安安推门而入，正好看到女主红着一双眼，对着镜子小心翼翼地用化妆品遮盖她脸上那红彤彤的指印。
　　听到门口的动静，对方回头看了她一眼，没什么表示，又转过去继续刚刚的动作。
　　唐安安皱了皱眉，转身从外面找了个冰袋回来，面无表情地递了过去。
　　“拿着。”
　　慕倾澜随口回绝道“谢谢。我一会儿还要接着拍戏。”
　　唐安安烦得很，索性直接上手。
　　对方下意识地躲了躲，唐安安不悦地瞟了她一眼，弯下腰，将冰袋小心地贴在她脸上的红肿处，淡声道“你今天不用拍了，导演忙着选新的女二号，估计往后两天你都得放假了。”
　　“嗯？”慕倾澜有些疑惑不解，她抬眼正想询问什么，恰好与对方的视线相融。唐安安的眼神清透的很，那双眼睛不需要美瞳点缀也足够好看，此刻静静地看着她，显得有点温柔多情。慕倾澜不知为何，心脏瞬间狠狠地跳动了一下。她忙错开视线，接过对方手里的冰袋，不动声色地拉开了两人的距离。
　　“女二号不是……为什么突然要换人？”她说。
　　“为什么要换？”唐安安靠在梳妆台上，挑着眉冷着声音不答反问“你难道不知道为什么要换？”
　　慕倾澜仰头看着她，微皱着眉并不言语。她隐隐有了猜测，但又觉得不太现实。
　　唐安安见她没反应，气便不打一处来。她突然伸手一把将人拉了起来，反身抵在镜子上，动作十分粗鲁，“我这样对你，你生不生气？”
　　慕倾澜嘴唇动了动，“唐总……”
　　唐安安没理她，她捏着对方的手腕，恶狠狠的用力，嘴里冷冰冰地重复道“我这样对你，你生不生气？”
　　慕倾澜不明就里，她挣了挣，没能逃脱，眼前这女人此刻的神情并不太友好，她也莫名烦躁了起来“你放开我！”
　　唐安安眨了眨眼，肃声道“如果我不放呢？”
　　“那我只能叫人来了，我就说，唐总您光天化日对我实施xing骚扰。”慕倾澜压低了声音警告她。
　　“xing骚扰？呵！”唐安安松开了手，退到一旁，看着女主脸上的印记，她更是郁闷。
　　“慕小姐，我不过对你稍有点冒犯，你的反应便这么激烈，可那种货色都敢伸手打你脸了，你还能一忍再忍？”
　　慕倾澜眼眸微动，却欲言又止。
　　“你处在一个怎样吃人不吐骨头的地方，相信不用我说你也知道。”唐安安冷着一张脸，沉着声音说道“这样的事情我能帮你第一回，并不代表还能帮你第二回。你如果学不会反抗，那就活该经历这种种腌臜事。”她说完，也没管女主会作何反应，转身离开了。
　　慕倾澜盯着那扇紧闭的房门，紧紧攥着的拳头慢慢舒展开。一直以来，她从不主动惹事，可是她不惹事有些人就当她怕事，真是可笑！
　　“宿主大大，您对女主大人就不能温柔一点吗？这样子凶人家做什么嘛～”小白莲对唐安安刚才的举动十分不满。
　　“女主连那个神经病男主都可以忍受，我这种程度还能叫凶？”唐安安翻了个白眼，表示女主就是欠鞭策。
　　“可是您这样说真的有用吗？会不会反而让女主大人产生逆反心理啊？”系统依旧不放心。
　　“怕什么？这不就成了吗！”司机刚把车开出片场，唐安安就收到了女主发的消息。看到那则消息的内容，她觉得自己真是一贯的机智过人。


第45章 
　　慕倾澜给唐安安发了一段视频, 恰好是她在片场被女二号掌掴，然后两人吵起来的画面。
　　唐安安心想女主这人果然孺子可教也，她勾了勾嘴角，随手便把视频转给了宣发。幕后团队一阵添油加醋, 将视频放到了网上, 小范围内引起了一点水花, 不过那个女二号的职业道路也算是彻底毁了。
　　接下来慕倾澜在剧组的工作便顺风顺水了。杀青那天, 导演请大家吃了顿火锅。散场后, 随着片酬一起到账的还有男主的电话。她看了一眼号码, 毫不犹豫地摁了拒接键，脸上都是厌恶。
　　男主萧明琛这段时间一直忙着在国外拍摄电影。这刚下飞机便刷到了女主那部小网剧的宣发海报。当然也不是随便刷的，他用小号关注了女主的微博。那张海报里，女主穿着月白的长衫, 和某个不知道哪里冒出来的小子深情对望。萧明琛看得火大, 他出去之前早已经知会圈子里的人，让他们集体封杀这个女人，为什么这个女人还有戏拍？
　　他一通电话打给慕倾澜, 没想到对面压根不接, 再打过去竟然关机了。男主气得不行, 恰好这时候经纪人的微信进来了, 他点开一看, 果然又是唐霖那个死女人作得妖！他妈的投资这种上不得台面的东西，就专要和他作对！
　　萧明琛咬着牙播了电话过去, 对面过了半分钟才接, 他也不客气, 一开口就是兴师问罪, “唐霖我是不是给你脸了？我的事什么时候轮到你插手了？”
　　唐安安开了免提一脸嫌弃地把手机扔到了一边, 她总觉得那狗逼男主无时无刻不在散发着一股子普信男的晦气，好害怕隔着无线电都能被他波及到。
　　“萧少爷大晚上的哪来这么大火气？怎么，这阵子在外面没吃好吗？”她擦了擦手上的大钻戒，语气慢悠悠的。这煞笔种、马男这段时间和一个外围打的火热，连在境外拍戏都得带着，她还以为至少能消停一阵呢。
　　“唐总，你说你天天跟我这么装蒜累不累？”萧明琛听出了她字里行间的嘲讽，更是烦躁，原本也没打算和她兜圈子，这下更是有话直说了，“我早跟你说过，慕倾澜的事我不许任何人插手，你还敢给她戏拍，拿我的话当耳旁风么！”
　　唐安安听到这话，给气笑了，她经历过这么多世界，遇到过形形色色的男主角，但表示这么臭不要脸的确实是少见。所以说，原作者就非得这样去塑造狂霸酷炫吊的男主吗？话说，这样的男主角真的会有人喜欢吗？就，很不李姐啊……
　　“萧少爷，有些事情我希望你能明白，”为了不崩人设，唐安安压制住了自己的暴脾气，沉着声音警告道“我唐家并不是圈子里那些跟在萧氏后面乞食的二流货色，我唐霖也不是你在外面找的那些任人摆布的外围野模，所以，今天不管我用哪个艺人，投资什么项目，都与你无关，你最好学会好自为之，别闹到最后都不好看。”
　　萧明琛冷哼了一声，刚要反唇相讥，却没想到对方已经干脆地挂断了他的电话。
　　他一下子便顺不过来了，一口气堵着觉得自己心脏病要犯了。这个死女人，从前明明跟个无趣的冻木头一样，怎么现在开口就他妈的能把人气死，简直见了鬼了。
　　两个月后，启星投资的那部小网剧上映了。在一众甜宠剧中，这样的小成本套路剧显得太一般了，女主光环都没能救得了场。因此，唐安安这波注定血亏，她看着惨淡的收视率，心想当初要是拿这几百万包养个小鲜肉多好，总比在这打水漂强呀。
　　唐制片刚回国那会儿便表示要在圈子里大展拳脚，让启星早日起死回生，然而首战便告衰。说不出有多丢人，董事会那些戏谑的眼神也就唐安安能稍微忍受一下，换做是原主，早就……行吧，换作是原主，压根就不会发生这样的事情。原书女配虽然看男人的眼光不咋地，但有一说一，个人能力方面还是十分了不得的。
　　“说到底，还是宿主大大您太菜了，就您这样的，多大的产业都得败光咯。”系统不失时机的嘲讽她。
　　“你还好意思说，如果不是你非得让我拉女主一把，我会去投资这种鬼剧？还说到底，说到底就是女主前期点太背，还连累了我这个超级幸运星。”反正唐安安就是不服气。女主出道这么多年，要颜值有颜值，要身材有身材，换作别人不说大红大紫吧，至少也能混上个三四线吧，她倒好，还是个二十八线跑龙套的，这不是点背儿是啥！
　　不过好在女配家大业大，区区几百万也算不得什么。况且她最近买了许多大ip，不愁拍不出爆款。比如目前她在筹备的本子，便是长期霸占绿河钻石榜单之首的热文。再加上这回动用了原主的人脉，邀请业内顶尖导演加盟，宣发刚透出点料，便被顶上了热搜，关键还都是自带的流量，开局就很舒服。
　　于是乎，这种势必会爆火的项目前期自然就会抢手。唐安安最近饭局不断，各个经纪公司想方设法过来搭线，为了推荐自家艺人无所不用其极。这两天更是过分，也不知道她好男～色的事情是被谁走漏了风声，那些男艺人在饭桌上争相朝她抛媚眼，微信加着房号不断轰炸她的手机。就，一点也不矜持。
　　唐安安原先还觉得怪有意思的，可越到后面越是觉得苦恼。
　　“莲儿呀，你说我该怎样在不崩人设的情况下，把这些美男全部拿下呢？”某五星级酒店，唐安安下了电梯，将那一叠名片收到大衣口袋里，一本正经的问道。
　　“……不好意思宿主大大，本系统只是个平平无奇的小纯洁，您说的话我一个字也听不懂呢～不过像您这种明显违背核心价值观的想法，小白莲是要坚决抵制的呢～”
　　唐安安翻了个白眼，表示系统这厮居然如此有节操，真是不可思议。
　　不过话又说回来，傻逼种～马～男和瑶式女主的爱情故事难道就符合核心价值观嘛？说到底还是双标吧。
　　想到自己头上那几十顶绿帽子，唐安安就很气，气得头晕，是真的头晕。
　　“莲儿，刚刚的饭菜里有古怪！”她撑靠在墙上，晃了晃自己的头，觉得天旋地转的。
　　“饭菜有没有古怪小白莲不知道，我看您倒是蛮古怪的呢～”小白莲非常无语，“帅哥敬的酒是格外的好喝呢～”
　　唐安安老脸一红，刚要反驳，脚下一个踉跄，恰好撞进了旁边虚掩着的房间。
　　慕倾澜在浴室听到动静，赶忙裹了浴巾出来，却正与门口揉着自己膝盖的女人面面相觑。
　　“你怎么在这？”两人异口同声。
　　慕倾澜的表情变得微妙起来，她犹豫了一下，上前将人掺到了床上，欲言又止。
　　有些事情说出来确实不那么体面。慕倾澜拍了她人生当中第一部女主剧后，如文菲所言，依旧糊的不能再糊。五十万的片酬在手上还没捂热，下一秒就划进了医院账户。有道是人倒霉的时候喝凉水都塞牙，这种放之天下皆准的定律在女主身上也同样应验。慕倾澜的母亲在手术中，又被诊断出了另一种疾病，后续的医药费直接翻了一番。
　　原剧情中，女主前期因为男主的封杀，走投无路，为了凑够母亲的医药费，终于妥协，将自己的初夜卖给了男主。唐安安虽然横插一脚，可是依旧没能改变结局。女主短时间内没有办法凑够剩下的钱，再加上男主找上门来威逼利诱，她还是走上了原先的老路。
　　“所以说，那傻逼男主还是得逞了？”唐安安一时痛心疾首，酒也醒了一大半。
　　“还没有呢，男主正在来的路上，不过您要是再晚二十分钟出现，她们就能生米煮成熟饭了呢～”小白莲说道。
　　“熟个der～有我在还想吃熟饭，怕不是在想屁吃～”她顿时松了一口气。
　　只是面前的女主此刻面色已然恢复了正常，丝毫没有被人捉奸在床的尴尬。她看着气就不打一处来。
　　“慕小姐，又是你，我该说抱歉吗？好像又打搅了你的好事。”唐安安冷冷地盯着她，语气十分刻薄。
　　“对不起，唐总，这件事情我可以跟您解释。”女主以为她是特意来捉奸的，这谈好的“交易”被打断，她倒觉得轻松了，低眉顺眼的态度很是诚恳。
　　许是因为确实愧疚，这女主的声音透着点温柔的讨好，唐安安听了气消了大半，可是歇斯底里的原配人设不能崩。她咬了咬后槽牙，正要发作，突然门铃响了。
　　一下又一下，挺急切的。听得出来，男主那玩意儿这会儿真是急色得很。
　　唐安安与女主对视了一眼。两个人的神情肉眼可见的复杂了起来。
　　半晌，唐安安眼神一厉，轻声说道“你去开门。”
　　女主愣了一下，起身过去拧开了反锁的房门。
　　萧明琛一身名贵西装，喷着呛人的古龙水，在进门的那一刻，故意压低了嗓音说道“女人，我说过的，你命中注定将属于我。”
　　他说完，便张开手想将女主揽进怀里。
　　女主皱了皱眉，错身躲到了旁边。萧明琛便恰好能看到，他那名义上的原配端坐在床上，嘴里似有若无地挂着一抹戏谑的笑。
　　“唐霖，又是你！”


第46章 
　　“怎么, 萧少爷很惊讶吗？”唐安安老神在在地翘起了二郎腿，说道“如果我说这是巧合，你会信么？”可不就是巧合嘛，她最近家里住不习惯了, 特意在这家酒店开了个长包房, 这煞笔男主偏要自投罗网, 玩女人玩到她眼皮子底下了。
　　“你居然跟踪我, 真是卑鄙。”男主被抓奸在房, 却一点也不心虚, 反倒恼羞成怒，倒打一耙。
　　唐安安并不解释，只是微眯着眼上上下下打量了他一阵，似笑非笑地说道“你这么生气做什么, 我又不会打搅你, 你可以继续做你想做的事，不必在意我。”
　　“唐霖，你又搞什么鬼？”萧明琛眉头紧皱, 她这个态度十分诡异, 那莫可名状的眼神只让人后背发凉, 他觉得这里面怕是有阴谋在, 瞬间便没了兴致。
　　“我唐霖做事一向光明磊落, 怎么会搞鬼。”唐安安这话说的跟真的一样，她见男主突然没了反应, 便弯着眉眼十分好心地问道“萧少爷怎么还不开始呢？难道是……不行了吗？用不用我叫人来给你送点好东西。”
　　“你有病！”被人当面质疑那啥不行, 骄傲如萧明琛果然被气到爆炸, 他狠狠地剐了一眼对面那女人, 气势汹汹地摔门而去。
　　唐安安冷嗤了一声, 回过神看向女主，对方靠在墙边，虽强装淡定，但那煞白的脸色却暴露了内心的不安。
　　“别怕。”她没忍住，轻声安抚道。
　　“什么？”女主没有听清，闻声反问了她一句。
　　“没什么。”唐安安偏过头，一脸冷漠。作为一个差一点就被戴了帽子的反派女配，是绝对不会关心女主的。
　　“唐总，对不起，我……”慕倾澜自觉有愧，低顺着眉眼再次向她道歉。
　　“你除了会说对不起，还会做什么？”唐安安不耐烦地打断了，她冷着一张脸从床上起身，可是刚刚摔那一跤膝盖生疼，这一不小心又是一个踉跄，眼看就要脸着地了。
　　女主见状，反应迅速地上前一把将她揽住了，两人的距离瞬间拉近。
　　唐安安一抬眼，便是对方放大的脸。怎么说呢，绝大多数作者在塑造主角时，都会极尽全力地去刻画一个美人。哪怕是后妈作者，他们笔下的主角也大多都是难得一见的美女帅哥。眼前这女主也不例外，虽然性格瑶式了一点，但那张脸也当真是无可挑剔啊。
　　她一下就嫉妒了，想到原剧情中，女主就是顶着这样一张脸上了那个煞笔男主的床，两个人合伙让她绿成了一道光，她就不仅仅是嫉妒了，简直就是要气炸了。
　　她登时变了脸色，恶狠狠地将女主往旁边一推，对方便不慎摔倒在地上。
　　“慕小姐，我记得我跟你说过很多次，让你不要染指我的东西，你是健忘呢，还是要故意和我作对呢？”唐安安沉着声音，居高临下的看着她，眼神凌厉得让人遍体生寒。
　　“唐总，你误会了，我和萧总之间清清白白。”女主好像有点被吓到，但更多的是委屈和失望，她面无表情地爬起来，拉了拉浴袍上的褶皱，又故意讥讽道“你与其在这里和我较劲，不如回去管好自己的男人，别让他像个种～马一样，处处风流。”
　　“噗……”听到种～马那两个字，唐安安绷不住笑场了。
　　她笑完，发现对面女主现在看她的眼神怪得很，像看个傻子。她尴尬地咳了一声，敛了神色，说道“你说的对，但是……”
　　她突然伸手捏住了女主的脸，仔细端详了一下，继续道“我不相信你。”
　　她随即松开对方，转身从包里翻出了一张黑卡，递了过去，说道“这卡里有二百万。”
　　“我拿着它，然后答应你从此在你和萧明琛眼前消失？”慕倾澜并不去接，只是挑着眉看了一眼，语气有些戏谑。
　　“你想得倒美。”唐安安将东西扔到茶几上，人也随之坐了下来，“萧明琛用一百万就能买你，我比他多出一倍的价钱，总能价高者得吧。”她抬起头与女主对视了一眼，原本清透的眼神此刻却让人颇觉得暧昧，她说“你意下如何？”
　　慕倾澜听到这话，神情一下变得古怪，她往后退了半步，拢了拢领口，喉咙不自然地吞咽了一下，说“我不喜欢女人。”
　　唐安安莞尔一笑，“慕小姐，我并不关心你的个人喜好。你只需要回答我，这笔钱，你要，还是不要？”
　　女主微皱着眉，沉吟了片刻，末了，一字一顿道“我答应你。”
　　唐安安喜上眉梢，起身朝她伸出手，说道“合作愉快！”
　　女主愣了愣，没回应她，转身进了浴室。
　　“吼，宿主大大真是不鸣则已，一鸣惊人呢！”系统咋咋呼呼的，似乎十分兴奋。
　　“阴阳怪气地跟谁俩呢，有话直说！”唐安安尴尬地收回了手，对着系统颇不耐烦。
　　“连银行卡都拿出来了，还说不是要做人家金主嘛～”
　　“什么金主，那叫老板。”她翻了个白眼，但瞬间又意识到有点不妥，“等等，莲儿啊，这确确实实是言情世界对不对？”
　　“这是言情世界没有错呢，宿主大大不用担心，勇敢地上吧～”听到这熟悉的发问，系统更是雀跃了。
　　见系统如此笃定，唐安安一颗悬着的心总算是放下来。目前这种情况，如果不帮忙解决掉女主的燃眉之急，对方势必会像个无头苍蝇一般四处乱撞，早晚又会着了男主的道。但若仅仅处理了她眼前的危机，以前期女主那点背儿的程度再加上原剧情命运般地推动，男主有一千种方式让女主上他的床。所以，总而言之，将女主时时刻刻放在眼皮子底下监控最为妥当。
　　因此，她花了点钱买断了女主在金城的合约，正式将她签到了启星。
　　而慕倾澜直到看到新合约上总经理那一栏的签名时，才反应过来原来对方所谓的二百万买了她并不是她所想的那个意思。
　　“慕小姐，你现在想反悔怕是来不及了，二百万已经入了你的账，这合同你不签也得签。”唐安安见她半天不签字，以为她想反悔，便压低了声音暗戳戳地威胁她。
　　“唐总，你们公司的合约都是这么苛刻的吗？”慕倾澜放下了签字笔，抬起头十分认真地发问。她表示这种合约严苛的不正常。约定十五年之内不接受任何形式的解约也就算了，为什么还会有时刻向老板报备行踪这么过分的要求？
　　“当然不是，只针对你，我得确保你不是在动不该动的东西。”唐安安表情十分倨傲。
　　慕倾澜知道她指的是什么，瞬间无语。她也没再犹豫，刷刷两下干脆地签上了自己的名字。
　　原剧情中，女主成了男主的情人以后，被男主安排进了一个大ip剧担当主演，而后凭借这部剧一夜走红，很快便跻身二线女星阵容。如今，唐安安借着熟知剧情的先天优势，先下手为强把那个项目收入囊中，这正是她目前在筹拍的《庶女风华》。
　　《庶女风华》改编自绿河文学钻石榜首的同名小说。讲述了女主慕容菁华从一名庶女，一路成长为传奇皇后的故事。小说中，女主一生共经历了五个男人，其中包括桀骜的少年将军，清贵的闲散王爷，闻名江湖的侠客，深情的异域王，以及男主角——杀伐决断的年轻帝王。总而言之，就是一本充斥着宅斗宫斗又玛丽苏的套路文。由于场面庞大，逆袭打脸十分苏爽，编剧导演细节处理化腐朽为神奇，原剧情中，这本小说改编的电影一经播出便火遍全网。
　　唐安安原本对这个项目并不太感冒，但是当她看到文中那五个男主演的设定顿时便两眼放光。为了在不崩人设的前提下满足自己美男环绕的“龌蹉”小心思，她果断利用钞能力，将原剧情中这个项目的编剧导演通通请过来，并决定自己当女主，让原女主慕倾澜饰演其中的反派女二号——恶毒嫡女慕容嫣。


第47章 
　　庶女风华连续三年在绿河文学城蝉联古言榜首宝座, 拥有书粉无数，是名副其实的大Ip。原书剧情中，男主所在的天洲娱乐与版权方洽谈了半年才啃下了这个项目，后期果然凭借着这个ip赚得盆满钵满。唐安安仗着自身的先知优势, 以高于天洲一倍的价钱端走了这盘煮熟的鸭子, 将天洲的隐名股东, 男主他妈气得眉毛都歪了。
　　为了最大程度还原书中剧情, 她邀请小说的原作者亲自操刀改编剧本, 收获了一众书粉的好评。然而, 令她万万没想到的是，男主这个种马渣男突然过来横插一脚，舔着个大脸让他的经纪人发来自荐函，要求出演书中男一号, 皇帝端木奕这一角色。
　　“不对劲啊, 莲儿，原文中也没这个桥段啊。”唐安安一想到男主那幅自以为是的模样就想吐，还要跟他上演蜜里调油, 你侬我侬的油腻剧情？那简直离离原上谱。
　　“宿主大大不要慌, 事实上, 言情世界中男主与女主的虹吸效应是再正常不过的桥段了。您以为男主此举是为了您吗？那当然是为了接近女主啦～”系统不以为意。
　　“那还用的得着你说？”唐安安没好气地呛了一句。她当然不会普信到这种地步。只不过嘛, 她看了一眼试镜区的女主, 对方此刻已经换上了戏服，细窄的裙裾衬得她更是体态怡人, 一颦一笑, 顾盼神飞, 颇令人向往。
　　慕倾澜正试练剧本中的一段古典舞, 突然似有所感, 她偏头看向窗外，恰好与唐安安的视线交接，唐安安眼看着对方朝她微微一笑，有礼有节，可是她又是一阵心烦，这女主惯会勾引人，好端端的笑得那么好看做什么。她面无表情地移开眼，当即表示就凭男主那个小白脸还想在她眼皮子底下玩一出近水楼台？想得倒美！
　　然而，一个月以后，唐安安亲手转发了庶女风华的海报，C位上的萧明琛穿着五爪镶金黑龙袍，端的是丰神俊逸，意气风发。
　　是的，男女主虹吸效应竟是如此强大。她千算万算，竟没算到庶女风华的原作者现编剧居然是萧明琛的脑残粉。这脑残粉一听说自家男神有意参演自己的作品，激动的一蹦三尺高。连夜在网上写了一篇长达一千字的博文，把萧明琛夸得天上有地上无，直言他就是自己心中独一无二的端木奕。
　　原作者都发声了，那些原著粉自然一呼百应，将男主要参演庶女风华的消息炒的沸沸扬扬。唐安安一时骑虎难下，这一方面是资本们喜闻乐见的热度，另一方面又是她心里不可为外人道的小九九。再加上萧明琛那狗王八蛋阴险狡诈地发动唐家来施压，以至于她最后不得不妥协，忍辱负重地将人请进剧组。
　　开机那天，现场十分热闹，一众主演参加完开机仪式，剧组便安排大巴连人带仪器的都给拉到了离市区七八十公里远的一个风景区。唐安安包下了一整间客栈作为剧组的宿舍。
　　在工作人员安排房间的时候，她特意暗示那个负责后勤的小姑娘，说男主萧明琛人红派头大，难免招人惦记，生活方面要多多留意，以免传出一些不好的流言。小姑娘当即一副心领神会的模样，她以为对方已经和她对上线了，便也没直接点破。可结果，对方不知道哪根筋搭错了把那狗王八蛋的房间调到她隔壁。
　　导致她现在差点心肌梗塞。
　　男主萧明琛倚在门框上，他刚洗完澡，全身上下只围着一个浴巾，还凹出一个自以为邪魅帅气的姿势，从头到脚打量了她一阵，戏谑道“怎么？口口声声反对我进组，现在却公器私用，恨不得离我更近一点，唐霖，你口是心非的样子倒也有几分可爱。”
　　他说着，站直了身体，往前一步，正想来个霸气的壁咚。
　　唐安安面上那冷漠的表情突然就绷不住了，男主现在这样太让人隔应了，她一阵恶心，也顾不上骂人，捂着嘴转身下了楼。
　　慕倾澜一开门便看到唐安安冷着个脸站在她面前。她把人让进屋，倒了一杯水过去，对方现在脸色十分难看，像是经历了什么不好的事情。
　　她本想开口询问，但对方那副生人勿近的模样又让她打消了念头。
　　唐安安拿起了茶几上的平板，在她过来之前，慕倾澜正在看她们之前拍摄的片花。
　　这是唐安安作为制片人以来，承接的最大项目。她倒也颇费了一些心思在上面，例如，剧中的几个男主角都是她从各大经纪公司搜罗来的人间极品，一个个扮相风流倜傥，可盐可甜，往聚光灯下一站便是视觉盛宴，当然，萧明琛那个倒胃口的除外，想起那个油腻的男主，唐安安脑子一突一突的疼。
　　“唐总，唐制片……”唐安安目不转睛地盯着平板电脑，那两分钟的片花她来来回回看了十遍不止。慕倾澜叫她半天没反应，无奈只好提高了声量。
　　镜头最后定格在慕倾澜饰演的恶毒女配慕容嫣那张明媚又嚣张的脸上。唐安安放下平板，抬眼，恰与女主四目相对。与视频里慕容嫣的阴鸷狠厉不同，这会儿的女主穿着宽松的家居服，领口处开得有点大，露出了好看的锁骨和胸前的隐约，显得很是柔软妩媚。
　　唐安安不太适应地移开眼，淡淡地说道“叫一遍便好，我听得见。”
　　女主莫名其妙地被她刺了一下，有些不舒服，语气也不太客气了。
　　“唐制片光天化日进女演员房间，也不怕传出些流言蜚语？”
　　唐安安瞟了她一眼，笑了，“比如呢？”
　　“比如说唐制片见我貌美，便心怀不轨，意图潜规则什么的……”慕倾澜嗓音沉沉的，半真半假地揶揄道。
　　唐安安冷哧一声，道“想得倒美！”她觉得百无聊赖，起身便打算走。女主很快又叫住了她。
　　“唐总这便要走吗？”对方脸上挂着程序化微笑。
　　“不然陪你一晚再走？”唐安安像吃了枪药一般。
　　“……”女主愣了一下，眼里有些兴味，她勾唇一笑，说“倒也却之不恭。”
　　唐安安暗戳戳地翻了个白眼，语气颇为冷硬，“慕小姐，你我现在共事，有些话我有言在先。抛却萧明琛的关系，我毕竟是你上司，不该开的玩笑，还是不必开。”她说完，便不再逗留，转身离开了房间。
　　女主敛了神色，抿着唇也不知道在想什么。
　　人员休整了一个晚上，第二天，拍摄工作便拉开了帷幕。
　　慕容菁华是大雍王朝慕容家的庶女。慕容家三代为官，可谓是簪缨世族，其父慕容修更是官拜吏部尚书，颇得皇家赏识。但是这一切与慕容菁华却无任何关系，身为家妓所出的庶女，她在慕容家的身份比普通家仆更为低贱。尚书爹对她不闻不问也就罢了，她那些同父异母的兄弟姐妺们平常也对她非打即骂。
　　在整个慕容家，嫡姐慕容嫣是唯一对她好的人。可是这样的好，在她十八岁那年便戛然而止。那一年，她与慕容嫣邂逅了同一个男人，当时的六皇子，后来的九五至尊，端木奕。
　　与所有狗血剧情一样，慕容嫣对男主端木奕一见钟情，但是端木奕属意女主慕容菁华。于是乎，慕容嫣被男色冲昏头脑，为了得到男主的心，对女主百般陷害。从出场时的天使姐姐，堕落成了后期的恶毒女配。
　　这部戏前期的拍摄重点便是慕容菁华与慕容嫣的姐妹情。
　　元宵佳节，尚书府内处处张灯结彩，喜气洋洋。而慕容菁华却因为偷偷拿了厨房剩下的元宵拜祭死去的母亲，而被她的异母弟弟下令毒打，慕容嫣提着琉璃灯路过，及时制止了这场闹剧，这是书中女主女二初次见面的场景。唐安安饰演的慕容菁华瑟缩着身子趴在慕倾澜怀里。她偷眼看了看，觉得慕倾澜的扮相真是好看极了。那眉间的花钿，本就衬得她艳若桃李，说台词时那辗转的语调，更是天使姐姐本人了。
　　“卡！”导演冷不防叫停了拍摄，女主角明显在走神。
　　“唐制片，我们的女主角此刻对慕容嫣感激涕零，会有几分仰慕的情感没错，但是不至于这样痴缠，您要不要再揣摩一下人物的内心？”导演的语气并不十分委婉。
　　唐安安自知理亏，也没有多说，不过什么叫做痴缠，这样形容不过分吗？
　　她回头看向女主，对方嘴角的笑意似乎有些狡黠，但仔细看来又是一贯的程序化微笑。
　　“唐总是不是累了？”慕倾澜靠了过来，轻声关切道。
　　唐安安不太买她的账，只淡淡地说了句“还好”便自顾自的往一旁的休息区走去。
　　助理看见她，忙不迭地把准备好的冰奶茶递了来，她一手接过刚要喝，便瞥见不远处，萧明琛打扮得跟花孔雀一般，大摇大摆地来找女主——丝毫没把她放到眼里。
　　唐安安心想这种马男出现准没好事，她眼神一冷，三步并两步地跟了上去。
　　“阿琛，今天不是没你的戏吗？怎么有时间过来呢？”她装模作样的故意恶心人。
　　萧明琛原本脸上挂着笑，听到她的声音，表情立马便垮下来了，他僵硬地转过身，嘴角抽搐着，“这不是想你了吗，特意来看看你。”这大庭广众之下，他还需要凹深情人设。
　　“那你可真是有心了。”唐安安似笑非笑。
　　“我突然想起来，明天的台本还没背，就不打扰你了，我去忙。”萧明琛有些厌恶这样的场合，又觉得来日方长，于是随意找了个由头敷衍着离开了。
　　唐安安幽幽地盯着他的背影，神情冷漠。
　　“唐总，我和他……”慕倾澜以为她又生气了，想要解释。
　　唐安安面无表情地将手中的饮料递给她，若无其事地说道“累了，休息一会儿。”
　　晚上，女主慕倾澜敲开了她的门，表情破天荒地有些扭捏，“你，有没有那个？”


第48章 
　　“哪个？”唐安安有点困惑。
　　“……我生理期。”
　　“…进来坐吧。”她这才注意到对方的脸色发白, 便赶忙把人让了进来，转身开始翻箱倒柜。
　　慕倾澜坐在沙发上，眼神不自觉地随着她忙活。对方许是已经睡下又被她吵醒了，这会儿睡眼惺忪的, 倒显得温柔了许多, 与白天动不动的咄咄逼人大为不同。
　　唐安安找了一圈, 终于从压箱底的地方找到了一包卫生棉, 她打着哈欠随手将东西递过去。
　　“唐总其实是个温柔的人吧。”慕倾澜看着她, 冷不防地突然开口。
　　唐安安吓了一跳, 她哈欠打到一半，便忍不住翻了个白眼，把手里的东西扔过去，压着火说道“那要看对谁, 对你, 我温柔不起来。”
　　她想自己真是脑子坏掉了，作为一个头戴绿帽，绿到发慌的原配, 在小三面前怎么可能会是一个温柔大姐姐人设, 她不拿刀子给女主毁容了都算她善良。
　　“宿主大大, 虽然但是, 女主大人不是小三哦。”小白莲忍不住上线替女主说话。
　　“虽然但是, 要不是我想方设法拦着，她早和男主滚了不知道多少回床单了, 谢谢。”说到这个, 她更是来气, 白天那渣男明明知道她在场, 还堂而皇之地跟女主眉来眼去, 摆明了不把她这个原配放在眼里。
　　想她唐霖，身为唐氏集团的独女，属于原著中最有钱有势的那一波人之一，天之娇女一样的人设，怎么就被那死渣男糟践成这幅模样，说到底，还是原主的恋爱脑害的。
　　“听着，慕小姐，我话只说最后一遍。“唐安安是越想越气，她俯身一把捏住女主的下巴，沉着声音说道”今后不管有什么需求，请你直接找我——给我离萧明琛远一点！”
　　慕倾澜眨了眨眼，半晌，反问她“无论什么需求？”
　　“无论什么需求。”她的态度不容置疑。
　　“好。”女主这次答应得十分爽快。
　　唐安安微皱了皱眉，对方这反应甚是奇怪，要是在往常，这会儿女主得翻脸怼她，她甚至都已经想好措辞了，对方现在却表现得这样平静，她像是一拳打在了棉花上，一下子无所适从了。
　　她松手退了开，刚要下逐客令，女主却先一步起身告辞了，搅的她一头雾水，总觉得对方这样是不是酝酿着什么阴谋。
　　“宿主大大不要小人之心啦，女主现在只是个单纯的宝宝，没那么多弯弯绕绕的心思啦～”小白莲一如既往地偏袒女主。
　　唐安安却有着不同的见解，“防人之心不可无，原剧情中她既然能背德地爱上男主，谁知道她是不是一直都肖想那个狗渣男呢！”
　　系统嘿嘿一笑，“您与其操心这个，还不如担心担心您自己呢！”
　　“这绝不可能！”她脸色一变，像个惊弓之鸟。
　　“小白莲是在说您的任务呢，完成任务的时间过长不仅影响积分结算，太久没有成效的话小白莲也不得不奉上惩罚呢～”
　　“催催催，你就知道催，上吊都得喘口气呢，你丫比阎王爷还狠！”
　　说到任务，唐安安就一阵头大。任务之一，让女主远离渣男，不走上被有妇之夫包养的老路，这倒简单，看紧她就行。可是和主角he这个任务却实在是恶心人，男主那玩意儿谁tm下得了嘴？怕不是隔夜饭都得吐出来。
　　所以为什么要给她发布这种恶心的任务？系统这厮怕不是有什么大病！
　　“宿主无端侮辱系统，扣除二百积分。”小白莲冷酷无情的电子音适时响起。
　　不愧是你！凎！唐安安烦躁至极，她的血汗分啊！
　　随着拍摄工作有条不紊的进行，女主作为主角的天赋也慢慢展现出来了。唐安安与她对戏，渐渐也有了棋逢对手的感觉。相比之下，那几个她精心挑选的男主演们，就显得比较一般了，要不是脸好看，她真想分分钟换角。
　　另一边，男主萧明琛费尽心机进了组，原本想玩一出近水楼台，然而这段时间，唐安安盯他盯得死紧，他迄今为止都没能正经和女主搭上话，更别说是搞什么潜规则了。他向来是个不安分的主，在这山旮瘩里一待大半个月就过去了，枕边也没个人伺候，他觉得日子难捱得很。
　　于是乎，这天晚上，他十分头铁地敲响了隔壁的房门。
　　唐安安对男主的突然造访感到意外，她靠在门口，警惕地看着眼前的男人，冷声道“萧少爷深夜来访，有何贵干？”
　　“我想和我的未婚妻见面，还需要理由吗？你不请我进去坐坐？”萧明琛故意放低了嗓音，嘴角勾起自以为帅气的弧度。
　　唐安安刚下了一场夜戏，脸上的妆还没完全卸下，如瀑的长发下一张脸显得很是妖冶，完全不似平常那般冷肃寡淡。
　　萧明琛一直都知道他这青梅竹马的未婚妻是个少见的美人，不过他最是厌烦被人安排，所以从来不把心思放在对方身上。但是既然早晚都要结婚，现在这么无聊，他提前行使一下作为丈夫的权利也没什么不可以的吧。
　　又来了又来了！这男的真的不知道自己很油腻吗？唐安安深呼吸了一下，生生忍下想打人的念头，语气十分不耐，“萧少爷，我的时间宝贵，你既然没什么要紧的事，就恕我不能奉陪了。”她说完，转身砰地一声关上了房门。
　　萧明琛差点被砸到鼻子，愣了半晌才反应过来，隔着门低吼道“唐霖你知道你在做什么吗？”
　　他现在觉得匪夷所思。一直以来，这个女人就像他那些狂热的粉丝一样疯狂地爱着他，这点他知道的清清楚楚，他的暗示已经足够明显，她现在这样是欲擒故纵？还是故作姿态？
　　房间内没有任何回应。
　　“我对你并不是一直这么有兴致，你该珍惜机会。”他再次开口，有些气急败坏的。
　　一秒，两秒，三秒，里面还是没有动静。
　　萧明琛咬了咬牙，末了，气呼呼地转身离去了。
　　屋内，唐安安戴着耳机，伴随着音乐在尽情地摇摆。
　　“宿主大大，您刚刚那样不怕崩人设吗？”系统见她如此，觉得不妥。
　　“女配养尊处优，心高气傲，会甘愿沦为泄～欲工具？”唐安安悠哉悠哉地反问道。
　　“可是女配深爱男主。”
　　“像唐霖这种人，即便再爱，也不可能抛却自尊。人家只是恋爱脑，不是脑残。”唐安安一向觉得，即便是在任务世界，这些角色在这个维度也是有血有肉的人，原作者强行给人降智原本就是不合逻辑的。
　　“宿主大大，您说的也有几分道理，不过，您或许可以趁此机会和男主培养一下感情的呀，还是说，您已经有了其他目标？”回回把人气走，明显是不打算将男主列为任务对象嘛。
　　她停下动作，烦躁地抓了几下头发，没再搭理系统，收拾东西进了浴室。
　　“宿主大大，女主大人身材那么好，手指那么长，您真的不考虑考虑吗？”
　　唐安安刚脱了衣服，就听到这句话，吓得一哆嗦，更是烦躁了。
　　“考虑个der！女主有的我也有，我就非得馋她身子不成！”
　　“好的呢，宿主大大，您记住今天说的话就成呢～”小白莲说完这句话便安静了下来。
　　唐安安叹了口气，也没再招惹它。她转过头看向镜子里的那副躯体，女配肤白貌美，身段婀娜多姿，确实配哪个男人都觉得糟蹋了。
　　总而言之，她做不到和男主he，而女主嘛，她猛然回想起那好看的眉眼——不成，不如独美。
　　次日，为了防止男主再次上门恶心人，唐安安特意让导演把他的戏份排到晚上。
　　谁知当天夜里，男主没有敲门，女主却又不请自来。
　　“唐总不请我进去坐坐吗？”走廊里灿黄的灯光掩映下，对方笑得人畜无害。
　　唐安安听着这熟悉的台词，只微微挑了挑眉，便将人放了进来。
　　“上一个说这句话的人脸差点被砸扁，而我们的女主大人呢，啧，这种操作小白莲咋看不懂了呢～”系统阴阳怪气地吐槽道。
　　唐安安没理它，只凉凉地看向女主，说道“慕小姐，我希望你能在五分钟以内结束我们的谈话。”
　　“恐怕是不行。”女主摇了摇头，说“我原本是想来向您讨教演技的，我太迟钝了，怕是要费您点时间。”
　　“你说讨教，我就必须得教你吗？况且以你的资质，还需要我教？”她语气刻薄得很。
　　慕倾澜像是没有察觉到她的讥讽，平平淡淡地解释道“明天要和萧……影帝拍一场感情戏，存在一些露骨的镜头，我没有过这些经历，不知道怎样发挥，所以想请您帮我试试戏。”
　　唐安安靠坐在沙发上，定定地看着她，没有说话。
　　庶女风华原著小说中有这样一段，六皇子端木奕爱慕女主慕容菁华，然而女主的庶女身份并不能为他提供什么帮助。他基于母族的压力，求娶了慕容家嫡女慕容嫣，大婚当晚，端木奕喝得酩酊大醉，朦胧间将慕容嫣当做了心上人，两人一夜尽欢。
　　编剧将这一段完全保留下来，成了整个剧里少有的大尺度场面。
　　“您如果没有时间，那我只好等萧影帝下了戏再向他请教了。”慕倾澜故作遗憾道。
　　唐安安磨了磨后槽牙，“你想怎么试？从哪里开始？”明知对方在使激将法，她却不得不屈服。
　　她刚说完，女主便欺身上前，一把扣住了她的后腰。


第49章 
　　唐安安瞬间被对方抱个满怀。她身体僵直, 一下子不太适应这样的距离。
　　“唐总是不是需要点时间酝酿一下情绪？”女主凑到她耳旁，字里行间似是有些调笑。
　　与其说是讨教，不如说是来挑衅的吧。
　　唐安安躲开了对方的气息，淡声道“不用。”
　　“你确定？”慕倾澜嘴角含笑, 有些不怀好意。
　　唐安安没再开口, 她反客为主, 托住女主的腰, 将人一把带倒在床上。
　　“菁儿～”她的语调缱绻勾人, 只一瞬间就入了戏。
　　慕倾澜被这突如其来的动作惊到, 刚回过神一抬眼便陷入了对方迷醉的眼神中。
　　对方有着一双好看的桃花眼，但因着萧明琛的缘故，对方每每看向她时，那双眼里都浸满了寒冰。可是现在, 对方眼里满满的都是情热如火, 那隐秘又浓烈的感情即便未曾宣之于口，也被这蚀骨的柔情给泄露得干干净净。
　　慕倾澜不知怎的，突然便紧张了起来, 她有点接不住戏, 心跳的飞快。
　　唐安安摩挲着她的脸, 极尽温柔克制。
　　“你可知我等这一天, 等了多久……”她继续说着词, 一呼一吸间都是难言的情～欲。
　　慕倾澜被这样的热情沾染，紧跟着入了戏。任凭对方的手探进她的衣服, 隔着内里的打底, 在她腰上划圈圈？
　　她忍不住笑了场, 回过神却发现那位貌美的唐制片也难得一脸促狭, 眉眼弯弯的看着她。
　　“慕小姐也不过如此嘛。”唐安安嗓音低低的, 莫名有些暧昧情愫。
　　“确实不及唐制片，所以才需您多多指教。”她耳根发热，态度温婉谦逊。
　　唐安安啧了一声，没再接话茬，她起身拉平了衣服上的褶皱，坐到了一旁的沙发上，慢悠悠地开始煮茶，而后语气轻缓道“过来坐。”
　　慕倾澜从善如流，擦过床沿走过去，与她相对而坐。对方现下似乎没什么交谈欲，她便也不再开口，只静静地看着对方展示茶艺。
　　唐安安今天一整天都没戏，这会儿还穿着浅色居家服，素着一张脸，头发原本简单的用束发带松松挽着，刚刚试戏时，被女主不慎扯散了，她索性就放了下来。
　　有道是天生丽质难自弃，她整个人倒比平常显得更是柔美一些，不说话时，那种温柔禁欲的气质由内而外，无法遮掩，她自己却浑然不知。
　　女主的目光不由自主地被她吸引，眼神随着她的动作不断游移，最后停留在她那双细长萤白的手上。
　　几分钟后，茶壶咕噜咕噜冒着气。唐安安摁了开关，先倒了一杯给客人。
　　“你和萧明琛明天要拍刚刚那段戏？”她明知故问。
　　“这是一早便安排好的。”女主倒是看不出有什么不满，她接过杯子道了声谢，放到嘴边抿了一口，意外地并不烫，她又喝了一大口，甜甜的花茶，让人觉得妥帖，就像眼前这个人。
　　她觉得这个比喻有些怪。
　　“很渴吗？”唐安安狐疑地看着她，然后又给她倒了一杯。
　　慕倾澜接过来的时候，不慎碰到了对方的手，温暖细滑的触感一瞬即逝。她感觉，确实很妥贴。
　　“……唐总觉得哪里不妥吗？”她眉眼含笑地看过去。
　　哪里不妥？
　　简直哪里都不妥！
　　唐安安一下便堵得慌。
　　她千防万防，忍辱负重这么久，就是为了不让女主和渣男搭上线。没想到人家差点就能公费偷情了！
　　“所以我就说这个女人不简单吧，她对那狗渣男就是在玩欲擒故纵。”唐安安气呼呼地跟系统吐槽。
　　“宿主大大，您怕是魔怔了吧。人家不过就是拍个戏而已，大庭广众的能怎么欲擒故纵？”小白莲并不认同她的说法，它始终觉得宿主戴着有色眼镜看人。
　　“不，请永远不要低估渣男的胆量和下限。”圈子里假戏真做的事情又不是没发生过，她不得不多个心眼儿。
　　“唐总演的很好，很温柔，不知道明天萧影帝会不会也能像唐总这么专业。”女主见她半天不说话，且脸色肉眼可见地变得难看了，她摩挲着茶杯，鬼使神差地地补充了一句，这话天真中又透着点深意。
　　唐安安眉心一跳，末了，一脸冷漠地开口逐客，“慕小姐该讨教的也讨教过了，夜深了，回去早点休息吧。”
　　这变脸比翻书还快。
　　慕倾澜已经习惯了她的喜怒无常，她眼波微动，没再多说，起身回了自己房间。
　　然后，浴室内，她将湿透的底裤扔进了脏衣篓，随即烧着一张脸地打开了花洒。
　　热水淋在身上的那一刻，她原本隐藏得很好的尴尬情绪一股脑地涌了上来。
　　也许是排～卵～期到了，比较禁不住撩拨。不过奇怪的是，她倒也不会觉得难堪，现在回想起来刚刚的场景，反倒有点诡异的心动。
　　可是如果面对的是那个男人呢？
　　她开始感觉恶心了。
　　入戏太深也不是一件好事。
　　唐安安把女主赶走后，依旧坐立不安。她觉得这次简直就是她挖了个坑把自己埋进去了。一想到明天即将发生的事情她就心肌梗塞。
　　像亲手给自己缝制漂亮的帽子这种事情吧，是个人都受不了。
　　于是她一通电话把编剧从被窝里拉了出来。
　　第二天，慕倾澜刚化完妆出来，便看到唐安安翘着腿坐在监视器后面翻看剧本，而站她旁边的编剧，正一脸的痛心疾首。
　　她勾起职业化微笑，提着裙摆往她那边去。
　　唐安安听到动静，下意识抬眼，蓦地一惊。
　　眼前的女子一身新嫁衣，满面桃花妆，腰如束素，齿如编贝，踏着朝阳奔她而来。就，莫名地让她的心跳漏了一拍。
　　“唐总今天怎么来的这样早？”她的语气有些讶异。唐安安没戏的时候通常只会在下午来象征性地探一下班，有时甚至一整天都不出现，比传闻中要散漫得多，像今天这样积极上岗，倒是头一遭。
　　“慕小姐，你不愿笑便不要笑了，毕竟我签你回来并不是为了看你倚门卖笑的。”唐安安遮掩了些许灼热的目光，下一秒就开始烦躁了，这女人明明不开心，在她面前却还要装出一副乖巧温顺的模样，实在让她不爽。
　　慕倾澜敛了笑意，她自以为自己的情绪被隐藏地无懈可击，但是却被对方轻巧识破。如此不给人颜面的话从对方口中说出来，连带着一旁的编剧看她的眼神都带着点尴尬的同情，可她却也没那么恼，反倒是生出了一些莫名的欣喜。
　　“唐总教训的是，是我演技不够好，今天这场重头戏还请您多多指点。”她态度十分诚恳。
　　唐安安蹙着眉打量了她一会儿，冷哼了一声刚要说话，便看到男主捏着剧本气势汹汹地过来了。
　　“唐霖你什么意思，摄像机都快架好了你现在通知我要改本！”萧明琛在这山旮瘩里素了大半个月，连慕倾澜的小手都没碰着，好不容易等到了日思夜想的激情戏，结果说改本就改本，他一下就压不住火了，看了新剧本早饭都没吃完就过来找她算账。
　　“阿琛真是不讲道理，剧本是小林改的，阿琛你冲我发火又有什么用呢？”唐安安好整以暇地起身，语气轻飘飘的，是半点不把男主放在眼里。
　　萧明琛随即看向编剧，眼神如刀。
　　小编剧害怕得缩着脖子，躲到了唐安安身后。
　　“对不起，男神，我也不想的，可唐总给的实在是太多了……”
　　“你当我是傻子吗？”他更气了，啪得一下把台本摔到了地上。紧随他而来的导演见状赶紧拉住他，硬着头皮来打圆场，“明琛你冷静一下，有话好好说。”他生怕这两口子打起来。
　　而慕倾澜此刻也不动声色地侧身，虚虚护了护身边的女人。
　　唐安安不经意间窥见女主的动作，眼神稍霁，不慌不忙地警告男主“阿琛自然不是傻子，既然这样，想必阿琛也十分清楚自己在做什么吧。”
　　男主并不是完全无脑，听到这话，瞬间便偃旗息鼓。他挣开了导演的手，冷声道“就算你是这部戏的制片人，剧本也不是你说改就能改的，你最好能给我一个合理的解释！”
　　“哦？原来阿琛你还知道我是这部戏的制片人啊，那作为制片人，我更改一下剧本又有什么不可以呢？还是说，耽误了阿琛你的好事呢？”唐安安扬起阴阳怪气的笑容。
　　慕倾澜趁着他们说话空隙，附身捡起了地上的台本，好奇地翻了翻，这跟她前两天拿到的完全不一样。
　　这个版本里，大婚之夜的激情戏被删得一干二净，改成了男主醉酒后拒入洞房，本想让贴身侍卫送他进书房，结果却发现贴身侍卫竟然一直暗恋自己的可怕事实。
　　这……她突然理解萧明琛为何会这样恼羞成怒了。
　　而唐安安现在着实被渣男吃瘪的那副表情给取悦到了。她料定男主是绝不可能在大庭广众之下抖露自己那点龌龊的心思的，这男人也是真奇怪，既想当种鸭，又想立牌坊。那不好意思，只能乖乖被她拿捏。
　　“就算是这样，你随意更改剧本也是对演员的不尊重，我想我也有权利拒演吧。”萧明琛还是不服，咬着牙想用罢演这一招来让她妥协。他大概是忘了，当初本来就是他死乞白赖要进组的。
　　唐安安听到这话，差点要笑出声来，不过为了守住人设，她还是硬生生地忍住了欢呼雀跃的情绪，故作遗憾道“更改剧本没有征求阿琛你的意见是我不对，既然阿琛你已经做了决定，那我也就不便挽留了。”
　　什么？什么决定？他什么时候做决定了！萧明琛气得不轻，他没想到对方居然真的一点面子都不给他，他说拒演就真不让他演。眼看着对方都要通知他的助理给他卷铺盖了，他忍了脾气一脸牙疼地呵止了。
　　“唐霖，你故意想赶走我是不是？我告诉你，别想太美，这部戏我是一定会跟下去的。”他叫嚣完，恶狠狠地瞪了她一眼，转身进了化妆间。
　　大家见事情有惊无险，便各自忙碌去了。
　　唐安安冷笑了一声，回头见女主还在原地，正若有所思地看着她。
　　“唐总，您为什么……”
　　“慕小姐，你很闲吗？你的戏份马上就要开始了，还站在这里是等着我请你吃饭吗？”唐安安没好气地诘问她。
　　女主未说出口的话一下便被堵回去了，她沉默了片刻，再度开口时带着点不难察觉的委屈，“谢谢……我这便去准备。”
　　这句谢谢没头没脑的，她说完就走了。
　　“她谢什么，莫名其妙！”被男主这一搅和，唐安安烦闷得很，没心思怜香惜玉。
　　“刻薄！太刻薄了！”系统也忍不住上线责怪她，“宿主大大，您对女主大人就不能温柔点吗？人家并没有做错什么呀！”
　　“我对她温柔谁对我温柔，她……”她突然想起刚刚那女人下意识护她的样子，更过分的话便说不出来了，也难得没再和系统争辩。


第50章 
　　这件事过去后, 女主许是真觉得委屈，果真一连好多天没有找各种借口来敲她房门了。日常对戏也没有像平常那样，动不动跟她套近乎，反而故意疏离了, 似乎一瞬间便与她恢复了纯洁的上下级关系。
　　不, 她们本来就是纯洁的上下级关系。
　　唐安安一开始还有点不习惯, 可是转念一想, 女主不来烦她的同时也没见她和男主勾搭, 那可太清静了, 于是那一点点的不习惯转眼就被抛之脑后了。
　　另一方面，男主萧明琛这段时间似乎有了被害妄想症，他认定了唐安安无时无刻没有在想方设法将他赶出剧组。这个男人年纪不小了可人依旧叛逆得很，最受不了别人激将。所以故意和她赌着一口气, 急切地想证明自己, 也难得拿出了影帝的自我修养，没有再试图找女主撩骚而是将注意力转移到拍摄上了。
　　因此，剧组的工作进展得非常之快。转眼慕容府宅斗部分便已经拍完了。
　　男主端木奕大婚后, 对发妻慕容嫣不仅十分冷淡, 而且接二连三地偷出王府, 想方设法和女主慕容菁华会面。然而天下并没有不透风的墙, 男主和女主私相授受的事情终于被人捅到了慕容嫣面前。在得知自己的丈夫居然一直肖想自己最为疼爱的庶妹后, 慕容嫣黑化了。为了斩断男主的念想，她授意尚书爹将慕容菁华许给了一个七品小官做续弦, 关键是那七品小官六十有一, 年纪比慕容修还大。
　　慕容菁华必不可能接受这样的安排, 于是在一个雨夜, 她收拾了简单的包裹翻墙逃出了慕容府, 女扮男装一路西行，混进了威将军独孤颢的队伍。后者便是男二，骁勇善战，桀骜不驯的少年将军。
　　原著中，女主慕容菁华在西疆阴差阳错地做了独孤颢的随行小兵，负责将军的生活起居。后来女扮男装的秘密不慎被男二发觉，在沙场的血雨腥风中，男二逐渐爱上了女主，而女主也一度对男二动了心。
　　饰演男二独孤颢的演员是当红的流量小生，既然是流量，那长相必定是赏心悦目，丝毫不比那油腻男主差。
　　唐安安平素最喜欢和这样的小鲜肉玩了，尤其是这小鲜肉换上了戏服，宽肩窄腰，剑眉星目，骑着白马向她奔来时，那种感觉简直，简直就是心肌梗塞了。
　　是的，马惊了。
　　男二号美其名曰为了对观众负责，实际上是为了炫技加炒作，特意要求剧组拍骑马戏时上真马，结果，马惊了。
　　那匹马径直地向她冲过来，没有一点点防备，唐安安躲闪不及，眼看着就要被撞上，千钧一发之际，她被人一把拉了开，紧接着没能保持平衡，两人重重地摔倒在地上。
　　一阵兵荒马乱过后，唐安安看着被自己当成人肉垫子的女主，一时有点懵。
　　“唐总要是没事的话，能不能先起来，有点难受……”女主的声音低低的。
　　唐安安瞬间回过神，赶紧起身将人扶了起来。
　　“你有没有伤到哪里？”她将人安置在椅子上，急切地问道。
　　女主摇了摇头，嘴上说没事，然而右手却不自觉地往后躲，唐安安皱了皱眉，想上去查看，可是对方却愈加地躲。
　　唐安安没好气地瞪了她一眼，强硬地捏住她的手腕，却也不敢用力。
　　“哪里疼？”她的语气轻柔下来了。
　　“……好像是手肘那里。”女主犹豫了一下，说道。
　　唐安安垂下眼眸，小心翼翼地将女主的袖子往上卷，卷到手肘处，果然看见擦伤的血迹，伤口向上蔓延，剩下的部分刚好被衣袖挡住了。
　　“嘶”女主似乎疼得厉害，倒吸了一口凉气。
　　唐安安不敢再动她，松了手交代导演把随行的医生叫来。
　　男二号跟着工作人员把马栓好后，丧着一张脸过来道歉。
　　唐安安现在看到他就烦，但发生这样的事情也并不能怪他，所以只能忍下情绪，表面地安抚了几句后，就把人打发走了。
　　回过头却发现女主看她的眼神怪怪的。
　　“别怕，医生很快就来了。”她只当是对方受伤了心情不好，便轻声安慰道。
　　哪知女主并不领情，冷哼了一声便不理她了。
　　弄得她很是尴尬，不过，对方因她受伤，她也心疼，便也没跟她计较。
　　慕倾澜受伤时，男主萧明琛并没有在现场，但是消息也很快传到了他耳朵里。于是当天晚上，他借着探望的名头，敲开了对方的门。
　　“萧老师不用这么客气，也不是什么大事。”慕倾澜站在门口，丝毫没有要让他进屋的意思。
　　“倾澜，你总是这样，不懂得爱惜自己，太让人担心了。”萧明琛像是听不出她字里行间的疏离，依旧摆出一副自以为深情的姿态。
　　慕倾澜蹙着眉，对方这样说话让她非常隔应，她忍不住提醒他“萧老师，唐制片就住楼上。”在未婚妻眼皮子底下还敢这么明目张胆，太过分了点。
　　“她姓唐的算什么，也配来管我！你不用顾忌她，我护得住你。”他习惯性地大言不惭。
　　唐安安远远地听到这话，太阳穴一突一突的。
　　这狗渣男咋这么讨人厌呢！
　　“呵！我倒是不想管你，但是你顶着我未婚夫的名头却还像个鸭王一样到处撩骚，很丢我脸的你知不知道？”她走过去，轻蔑地看了他一眼，说道。
　　女主忍不住笑了一声，也没掺和，转身进了房间。
　　留下萧明琛和她在走廊上大眼瞪小眼。
　　“你说谁是鸭王？”男主气压低了，很生气，很明显他对这个称号并不满意。
　　“那还是，少爷？”唐安安对他的反应不以为意。
　　所以萧少爷原来是这个意思？
　　萧明琛觉得他一直在被侮辱，瞬间气得眼都红了，“唐霖，你故意的是不是！”
　　唐安安叹了口气，说道“萧明琛，我累了，我们解除婚约吧。”
　　“……好啊，这可是你自己说的，你以后不要后悔才好。”男主听到她又提这档子事，怂了，可是包袱极重，依旧咬着牙说狠话。
　　说完后，见对方并不出言挽回，便铁青着脸，拂袖而去。
　　“宿主大大，干得漂亮！男主都快被您气炸了呢！不过这样的话，您和男主就真的不可能了呀！”系统不由得有点可惜。
　　“这么恶心的男人，鬼才要跟他有可能！”她翻了个白眼。
　　“那您的任务对象可选择的范围就十分有限了哦～”小白莲提醒道。
　　“我现在不想考虑这个问题。”她走到女主门口，抬手正要敲门，那扇门刚好就从里面打开了。
　　女主脸色发白，欲言又止地看着她。
　　“会不会冷？”唐安安先开了口。对方现下只穿了一件宽松的衬衣，这山上室外温也就六七度，她看着都觉得冷。
　　女主没料到她第一句话会是这样的，愣了愣，心里一阵软，便侧身把人让进了屋。
　　“手还会不会疼？”
　　“你们要取消婚约？”
　　两人不约而同。
　　女主神色淡淡的解释道，“我没有要窥探您隐私的意思，我只是觉得，婚姻大事，确实要更谨慎一些。”
　　“你是不是巴不得我们取消婚约？怎么，你以为这样就能和他在一起了吗？”唐安安一瞬间跟得了失心疯一样。
　　“……您非要这么想，我也没办法。我的手没有大碍，只是皮外伤，您请回吧。”女主果不其然被她气到了，冷着脸要赶她走。
　　“我……”唐安安还想狡辩点什么，刚好女主放在茶几上的手机响了。她也不好再说什么，转身便打算离开。
　　“是……我……我马上过去。”女主的语气非常焦灼，她听了便迈不开腿了。
　　对方挂断电话后，切切地开口“唐总，麻烦您，我想请假。”
　　样子可怜兮兮的。
　　唐安安应了她，看她这模样又不放心，多问了一句“需不需要帮忙？”
　　女主下意识地想摇头，可是又突然想到什么，说道“能不能麻烦您帮我找辆车把我送到市第一医院去。”
　　唐安安一下便想到女主的母亲，看这样子，十有八九是女主的母亲病情又有了变化。
　　“你去收拾一下，到楼下等我。”她没再耽搁，到停车场把车开了出来。
　　女主看到她还有点懵，“唐总……”
　　“别废话了，快上车。”
　　对方也没再迟疑，拉开车门上了副驾，唐安安一脚油门，车灯划破夜色，绝尘而去。
　　到医院的时候，外面下起了大雨，唐安安从车后座找到一把伞，回过头发现女主看起来十分紧张，脸色非常难看。
　　“别怕。”唐安安忍不住出言安慰道。
　　女主闻言，偏头看向她。
　　“我是你老板。”她说。
　　“嗯？”女主不明白她为什么要强调这一点。
　　“我是说，你可以信任我。”唐安安看着她的眼睛，语气温柔而有力量。


第51章 
　　夜里十一点, 医院也冷清了下来。唐安安把人送到后，原本要走，但刚发动汽车没走多远，又踩了刹车, 长叹了口气, 调转车头去买了夜宵。
　　当她拎着食物回去时, 慕倾澜正坐在走廊的长椅上, 紧张地盯着手术室的门, 日光灯下, 她的脸色惨白如纸。
　　“吃点吧。”唐安安把东西递了过去，这女人受了伤，晚饭吃的很少，她怕她熬不住。
　　女主见她去而复返, 有些诧异, 但仍习惯性地拒绝她“谢谢，我不饿……阿嚏！”
　　话还没说完，便冷不防地打了个喷嚏, 她偏过脸去, 有点难为情, “抱歉。”
　　唐安安没什么反应, 只是低垂着眉眼自顾自地打开了盖子, 说道“吃点吧，胃里有东西会暖和很多。”
　　这次女主不好意思再推辞了, 只得接过去一小口一小口地吃起来, 深夜的热粥总是容易暖人心, 一如眼前这个人。女主默默地咽下最后一口, 而后抬头看向她。
　　“怎么？” 唐安安察觉到对方的目光, 有点意味不明的，她看不懂。
　　“唐小姐对每个人都这么好吗？”慕倾澜就着舌尖的甜，语气却显得格外陌生。
　　唐安安皱了皱眉，每个人？她思索了片刻，意识到女主只是在说她自己，便不以为意道“只是举手之劳而已，算不得什么好，慕小姐不必有负担。”
　　“是这样啊。”女主沉吟了一下，低着头半天不语。
　　“慕小姐？”唐安安有些担忧，她俯下身，瞬间心头一跳，对方不知何时已经泪流满面。
　　她手忙脚乱地从包里找出了纸巾递过去，一边干巴巴地安慰道“别这样，你妈妈不会有事的。”
　　女主摇了摇头，哭的上气不接下气的，“医生刚刚出来下过病危通知了，说风险很大，让我做好心理准备。”她这句话说的很艰难。
　　手术室的灯红通通的刺眼的很，女主的眼泪让她头皮发麻。
　　她最怕女孩子哭了。
　　唐安安脸色也变得凝重，她坐到对方身边，张开手将人搂进了怀里。
　　“还有希望，不会真的那么糟，别哭了，你这样阿姨知道了也会心疼的。”她这话也有根据。原剧情中，女主的母亲虽然经历过多次病危，但最后是治好了的，在大结局的时候，还参加了女主和渣男的婚礼，所以如果不出意外，这次也同样能够化险为夷。
　　许是这番话起了一点作用，女主的情绪渐渐稳定了下来。眼前人的怀抱很温暖，她鼻端都是这人熟悉的香水味，淡淡的，很好闻，她止住了泪，却一时半会儿不想从这样的怀抱中离开。
　　凌晨一点多，手术室的门终于开了。女主蓦地起身迎过去，她妈妈身上插着管，紧闭着双眼，面色铁青。她只看了一眼，护士便把人推进icu了。
　　“手术成功了，病人已经脱离了危险期。如果接下来两天内情况能稳定下来的话，就可以换到普通病房了。”主治医生一头的汗，这场手术一做五个小时，真是吃不消。
　　慕倾澜听到这话，放下心来，连声道谢。
　　唐安安陪着熬了这么久，这会儿困得很，见女主这边情况稳定了，便没再多待，跟人打了声招呼便走了。
　　慕倾澜的母亲刚下了手术台，麻药一时半会儿还没有退，icu也不让家属进。才短短几天又是天价的账单，她刷完医疗费后，看着卡里四位数的余额，良久，叹了口气。
　　出了医院大门，雨下了半个晚上依旧还没停，她撑开伞，淌过浸没脚跟的水走到路边，瞥见不远处那辆打着双闪的黑色奥迪，以及旁边的公交站台下一抹熟悉的身影。
　　对方正背对着她打电话，磅礴大雨下，声音断断续续的听不真切。她正犹豫要不要过去，那人便正好回了头。
　　“唐总还不回家吗？”她走过去，一脸的好奇。这人二十分钟之前就走了的。
　　唐安安收了线，无奈地撇撇嘴，说“车坏了。”原主大几百万买的豪车，她还没开过几次，居然说坏就坏，还偏偏选到这个时候坏，真是人倒霉起来的时候喝凉水都塞牙。
　　女主皱了皱眉，一下了然，“这个时候怕是打不到车，”她迟疑了一下，继续道“如果您不介意的话，今天就先到我那里凑合一下吧，我住的地方离这不远，我们走过去就可以了。”
　　唐安安看了一眼时间，又看了看路灯下淅淅沥沥的雨，无奈只好接受了对方的好意。
　　女主在医院一街之隔的一个老小区租了个套间。房子没电梯，楼道的灯也昏昏沉沉的，大半夜的颇有点瘆人。唐安安跟在后面爬到了六楼，上气不接下气的。
　　慕倾澜打开房门，回头看到气喘吁吁的某人，有点忍俊不禁。
　　“想笑……就笑吧，憋着干嘛？”唐安安靠在墙上，气还没喘匀，不顾形象地白了她一眼。
　　女主莞尔一笑，“唐总该多多锻炼了，毕竟保持强壮的体魄也是身为演员的必修课呢！”
　　“这个我知道。”她没好气地嘟囔着，换上了对方递过来的拖鞋。
　　“随便坐吧，我这里条件简陋，还望唐总多担待。”女主的态度很随意，她边说着话，边脱自己的外套。许是因为白天刚伤了手，她这会儿动作挺迟缓的，手臂缓慢地一舒一展间，身前的曲线玲珑起伏，让人莫名心动。她的发梢沾了雨水，打湿了内里的白衬衫，那好看的光景便不慎被倾泄出来了。
　　唐安安错开了眼，开始打量这个地方。女主住的房子真不算大，一居室，客厅小的可怜，一张小餐桌，一个小沙发便占据了三分之二的空间。挨着厨房的好像是卧室，门半开着，看不到里面。不过小小的空间还算干净整洁，房间的主人不是个邋遢的人，这很加分。
　　“唐总要先去洗澡吗？”女主突然俯下身凑近她。
　　唐安安回过神，对方眉眼灵动，正一瞬不移地看着她。
　　她不适应这样的距离，莫名有点脸热，下意识垂下眼，目之所及又是对方那湿透的前襟。这女人胸口的布料已经接近透明了，而她好像浑然不觉。
　　唐安安尴尬地咳了一声，移开了视线，说道“不了，你先去吧……把衣服换下来。”
　　慕倾澜眼波流转，轻笑了一下，转身进了浴室。
　　唐安安松了一口气，在客厅里走了几步。她很少这样涉足别人的私人领地，显得有点拘谨，只好掏出手机百无聊赖地坐在沙发上刷微博。
　　庶女风华剧组这段时间的热度不高。团队都进了山，宣发也减少了曝光率。最近的一条消息还是一个月前发布的那段片花。当时的反响是不错的，一大堆网友在官博下面夸盛世美颜。
　　唐安安随意翻了翻评论，一眼看过去一半都是男主萧明琛的粉。什么雍容华贵，德艺双馨，气质男神，粉丝滤镜厚得一批，她不屑白眼，刚想退出来就翻到了一个画风迥异的评论。
　　澜澜立正向前冲：臭男人走开，我只想看菁儿和姐姐贴贴。
　　这条评论获赞好几千，底下跟评的人还不少。唐安安下意识地点开这人的主页，发现对方廖廖十多条的微博内容都是庶女风华女主女配花样贴贴，她和慕倾澜在预告片里仅有的几个同框镜头都要被她玩出花来了。
　　这人磕的cp是有多邪门！唐安安心下腹诽。
　　一轮微博刷完，女主还没出来。她打了个哈欠，突然觉得有点热，便起身把外套脱了，她这会儿困的厉害，感觉随时都能睡过去。
　　这时，浴室那边传来动静，女主在叫她。
　　她走过去，曲起手指敲了敲门，问道“怎么了？”
　　里面的那人说话犹犹豫豫的，“能不能，进来帮我穿一下衣服，我手……不太方便。”
　　她应了一声，没想太多便推门而入。女主背对着她站在花洒下面，全身上下就穿了条底裤。小小的布料包裹着，往上是细瘦的腰线，往下是笔直的长腿。室内热气弥漫，一个光裸背影便足以令人遐想连篇。
　　唐安安莫名有些口干舌燥，她下意识地舔了舔嘴唇，拿过置物架上的衣服，走到她背后，一开口，嗓音都有点沙哑。
　　“转过来，我帮你。”
　　女主从善如流地转过身，左手捂着自己的胸口，缠着纱布的右手垂在身侧。不知是害羞还是被水蒸气熏的，她的脸颊红红的，眼里像是泅了一层水雾，湿漉漉的很是可爱。
　　“麻烦了。”她说。
　　唐安安心跳漏了一拍，一种让人焦灼难耐的情绪慢慢在升腾。她没接话，顾自将睡衣抖开，然后小心翼翼地往她身上套。
　　慕倾澜的右手虽然没伤到筋骨，但是伤口一碰就疼。眼前人这会儿对待她跟个易碎的珍宝一样，手上动作非常轻柔，指腹不慎擦过她腰间时，带来深入骨髓的痒。
　　她忍不住想往后缩，身体却失去了平衡，不由分说的向前倾，一下撞上了那人的胸口。
　　“嘶”唐安安倒吸了一口凉气，如梦初醒。
　　“抱歉，有点头晕。”女主抬眼，轻飘飘地跟她道歉。
　　唐安安深深地看了她一眼，那点旖旎情绪荡然无存。
　　她帮着整理了一下对方的衣领，柔声道“早点休息吧，夜深了。”
　　妥帖细腻，温和柔软，慕倾澜默默地给她打上了评语。
　　“好，您也快洗漱吧，我拿了换洗的内衣，都是新的，我没穿过。牙刷在柜子那边，卸妆水和面霜都可以用我的。”她一口气说完，然后快步走了出去，不知怎的，心脏跳动的频率快到不同寻常。
　　“觉不觉得，女主有点奇怪？”唐安安忍不住询问系统。
　　“呸，奇怪的是您，宿主大大，性冷淡是病，得治！”小白莲日常恨铁不成钢。
　　什么性冷淡！难道看到别人的身体就要发~情吗？她又不是lsp，更何况对方与她同为女性。
　　唐安安没答理它。
　　等她收拾完又是半小时后的事了。此时此刻，她穿着女主的睡衣，躺在女主的床上，呼吸间都是女主身上清冽的少女香。
　　睡意全无。
　　“抱歉呀，唐总，招待不周，委屈您了。”女主这话听起来倒是很诚恳。
　　就着窗外的月光，唐安安看见对方低眉顺眼的模样，心也变得柔软了。
　　“没什么可抱歉的，我该谢谢你肯收留我，不然我得睡大马路了。”
　　女主笑了笑，跟她道了声晚安，便没再说话了。
　　于是唐安安闭上眼睛，开始酝酿睡意。
　　然而，在对方第五次翻身后，她终于忍不住开口道“你妈妈会好的，休息吧，她还需要你照顾。”
　　慕倾澜愣了愣，再一次道歉，“对不起，吵到您了。”她确实在担心她妈妈的病情，以至于夜不能寐。
　　“我说了不必道歉，”她睁开眼看过去，继续道“你先照顾好自己，便能照顾好你妈妈，别的不必想。”
　　女主嗯了一声，伸手碰了碰唐安安的手背，见她没什么反应，然后鼓起勇气抓住了她的手。
　　“您之前说的不管什么需求都可以找您，这句话还算数吗？”她的眼神有些扑朔迷离。
　　唐安安动了动，末了，也没有抗拒她的亲近，“嗯。我会预支你这部戏的片酬。”左右不过是钱的事，对方跟她要总不至于便宜了男主那种～马渣～男。
　　然而，女主却摇了摇头，缓缓地凑了过去，倾身吻住了她唇，呢喃道“那，这种需求呢？”


第52章 
　　房间的窗户没关严, 一缕微风越过窗台撩起了唐安安的鬓发，带来初春的寒。
　　而与之相反的是眼前人火热的唇温。
　　女主的吻透着青涩，毫无技巧可言。她微阖着眼贴着对方的唇反复轻蹭，动作很慢, 在这种情况下, 她很想保持从容, 然而陡然加速的心跳却暴露了她此刻的悸动。
　　唐安安还在状态外, 对方突如其来的亲近让她有点懵。等她反应过来时, 她清楚地感觉到脑子里有根弦断了。
　　女主此时的举动让她发痒, 是心痒。这种感觉不难受，但她也接受无能，便下意识地想把人推开，可是女主却松开了她的手, 转而揽住了她的腰, 她犹记得对方手臂上那血淋淋的伤口，是因她而挂的彩。她又不忍心了，只好僵着身子生生承受了这个吻。
　　几分钟后, 慕倾澜湿着眸子退开了, 明明没什么大的动作, 她却感觉自己出了一身汗, 喘息间的热度烫得她心悸, 那种难以启齿的情绪正在她的胸口横冲直撞，呼之欲出。可是当她抬头看向枕边人时, 心却瞬间冷了下来。
　　唐安安眼神清明, 脸上的表情没有任何波动, 她对刚刚发生的事情毫无反应。
　　“唐总, 我……”她觉得难堪, 张口想解释点什么，但一时半会儿又无法找到完美的借口，事实上，她不想撒谎。
　　唐安安突然烦躁了，她不动声色地和女主拉开了点距离，语气微韫“启星并不干涉艺人的感情生活，如果确有必要的话，你可以找个男朋友。”
　　女主原本觉得十分窘迫，可是现下看到唐安安的反应，反倒奇异地放松了下来。
　　“是您说我无论有什么需求都可以直接找您的，唐总自己说过的话也能不作数吗？”她眼神幽怨，委屈巴巴的样子好似她面前的真是个食言而肥的负心人。
　　唐安安拽了拽被角，头皮发麻，“倒也不是，只不过这种需求……我实在是爱莫能助……”
　　她觉得心好累，她不知道剧情怎么会进展成这样。深夜，不，是凌晨在女主床上和女主争辩她该不该为对方解决那种需求，这种事情难道不离谱？
　　“那您的意思是，我该去找萧老师吗？”女主表情认真，显然她并不觉得她的理解有什么问题。
　　男主吗？唐安安的脸色霎时难看起来了，“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“怎么你要知三当三么？”她现在好歹还担着男主未婚妻的名头，这女人当面撬她墙角合适吗？
　　女主好像才想到这一茬，纠结了一会儿，又很快释然了“可是您昨天晚上才说要和他取消婚约的。”她眨了眨眼，像是感受不到对方的低气压，继续加码“而且萧老师好像挺喜欢我的，我找他的话，他应该会很乐意帮我。”
　　她说着，抬手开始在枕边摸索着，好像下一秒就要打电话给萧明琛。
　　唐安安急了，她费了这么多心力才保住了女主的贞操，要是现在出了差错那不就功亏一篑了嘛！
　　不行，这接受不了。她心随意动，果断翻身压住了女主，伸手将她手里的东西抢了过来。
　　然而，下一秒，她看着手中的卡片，又看了看床头柜上安静躺着的手机，傻眼了。
　　这白底流金的好像是张房卡，她总觉得非常眼熟，思索了片刻，想起来这不就是几个月以前那个流量小鲜肉给她的，然后被她顺手丢给女主的，某五星级酒店VIP套房的房卡么？
　　她脸烧了起来，垂眸看向身下的女人，对方有些促狭，好像更多的是手足无措，微张的嘴用力呼吸着，胸口起伏不定，那柔软的触感越发清晰。
　　唐安安似乎被灼了一下，赶紧从她身上下来了。
　　“你还留着这个东西做什么？”她努力让自己显得冷静。
　　女主仰面喘了几下，转过头眉眼含笑，“唐总当时让我好好考虑，说会一直等我，我现在考虑好了，”她顿了顿，靠近了一点，说“我愿意让您做我的金主，任您，予取予求～”
　　她后半句是压着嗓子讲的，听来暧昧又情～色。唐安安瞬间捏紧了手里的卡片，起了一身的鸡皮疙瘩，她快裂开了。
　　什么鬼金主！这万恶的娱乐圈文化，果真连女女之间也变得这么复杂了吗？
　　“莲儿你给我出来！”她在脑海中疯狂呼唤系统，“你给我解释解释现在的局面。”
　　“宿主大大不要慌，让小白莲看看怎么回事，咦，目前一切都很正常呢～”系统事不关己，十分淡定。
　　“敲里吗！这还一切正常，女主都直截了当地要求我潜她了，你管这叫正常？”唐安安快气死了，她实在是想不通，剧情怎么会崩坏成这样。
　　“请宿主保持五讲四美好习惯，不要无端侮辱系统，否则积分警告！”
　　“……你除了动不动扣老子血汗分，你还会什么！”她麻木了。
　　“还有小黑屋功能呢，宿主大大要不要尝试一下呢？”
　　“……淦！”她实在是忍不了了。
　　“宿主大大别着急嘛，这对您来说不是小场面吗？”又不是第一次遭遇这种事情，反应有必要这么激烈吗？
　　小白莲开始安抚她，“既然女主前期总归是会被潜的，不是被您潜，就是被男主潜，甚至被哪个油腻的十八线男配给潜了，相比之下，您来做这个幕后金主是不是最好的选择呢？”
　　虽然但是，她并不想潜她，一点都不想。女主就不能争气一点，靠自己走花路不好吗？
　　“恕我直言，宿主大大，您做过这么多次任务，也明白男女主的虹吸效应是多么的离谱。稍有不慎，咱们的努力就能付之东流。您还想不想完成任务呢？”
　　系统的电子音炸的她脑仁疼，她还没来得及思考，女主这边又再次发难。
　　“萧老师之前跟我说过很多次，问我愿不愿意跟着他，可我不喜欢他。但是我妈妈的情况由不得我考虑这么多，我现在前途未卜，欠您的钱也不知道什么时候能还上……”
　　“我不急用钱，你可以慢慢还，不还也可以。”她揉了揉眉心，烦躁的很。
　　“不行，我从不喜欢欠别人的，如果您不让我报答的话，我也不能再接受您的馈赠。我或许该答应萧老师，也许他会让事情变得更简单点。”女主说的煞有介事。
　　“你……你就不会用别的方式吗？只会这个？”唐安安气急，她觉得女主真是三观扭曲。
　　“可是现阶段的我，只有这个。”这话说出来有些凄凉。唐安安听了，莫名心中一痛，她并不知道女主具体经历了什么，为什么用身体做交易是她能想到的唯一出路。
　　女主见她沉默不语，便缓缓挪动身体再次向她靠近。
　　唐安安心中警铃大作，抓紧了被子忙往后躲，她是真害怕这种迫不及待。
　　“唐总，你再躲就要掉下去了。”女主忍俊不禁。她没想到一向冷静自持的人有朝一日也会如现在这般像个惊弓之鸟。
　　“你别靠近，我就不躲。”她没好气地瞪她。雨好像停了，她在纠结要不要连夜逃离这虎口。
　　“好。”女主竟破天荒的爽快，还很贴心的主动将她们的距离拉的更开——这倒出乎她的意料。
　　唐安安松了口气，僵着身子缩在床角，想尽力降低自己的存在感。
　　几分钟后，女主嘤咛了一声。
　　唐安安一怔，此时此刻，这女人任何奇怪的动静都让她心头发麻。
　　她没说话。
　　“嗯～”又是一声，这女人怕不是故意的。
　　唐安安忍了又忍，终于受不了这种折磨，“怎么了？”她问。
　　“冷～”女主声音低低的，好像在撒娇。
　　“睡着了就不冷了。”她是个不解风情的宇直。
　　“……手疼”慕倾澜不适的动了动，她这会儿手是真疼。
　　“我陪你去医院吧。”算是被戳到软肋了，唐安安没辙，作势要起身。
　　女主赶忙制止了她，“没事，应该就是冷到了，忍忍就没事了。”
　　“嗯。”她重新躺好，一番天人交战后，理智落败，往旁边挪了挪，然后侧身张开手臂将女主搂进了怀里。
　　她这事做得很自然，坦荡得好像心里真没鬼一样。
　　“你下次换个有暖气的地方住。”她轻声抱怨道，这也太冷了点。
　　慕倾澜原本不抱什么希望了，可是对方这突如其来的拥抱让她忍不住战栗，心也软成了一片。
　　“好。”她乖巧地应了。在这人怀里寻了个舒服的位置窝着，便合上了眼。
　　她早就知道，她的唐总是个很温柔的人，这样的温柔任谁都想独占吧。所以，她觉得自己情有可原。
　　唐安安僵着身子，毫无睡意。
　　现在的情况实在让她接受无能。她不明白，为什么像她这样的宇直总是要经历这种事情。
　　等等，她为什么要说总是，她好像忘记了什么东西。是什么呢？一时半会儿想不起来。她觉得脑子里都是浆糊，完全思考不了。
　　天空泛起了鱼肚白，她终于有了睡意。等再次睁开眼，天已经大亮，她揉着额角，看着陌生的房间，好半天才反应过来自己在哪里。而女主已经不在床上了。


第53章 
　　她起床刚洗漱完, 就听到玄关处有动静，探头一看，女主刚好从外面回来，风尘仆仆的样子。
　　“早。”她礼节性地打了个招呼。
　　“不早了, 到午饭时间了。”女主眉眼弯弯的, 提着刚买回来的菜走进了厨房, “也不知道您有什么忌口的？鱼吃不吃呢？”
　　唐安安这会儿并不是很想和她久待, 便下意识地回绝道“不用麻烦了, 我一会儿就走。”
　　“就要走吗？是有什么要紧的事吗？”女主从厨房探出头来, 面上有着不难察觉的慌乱。
　　唐安安嗯了一声，没有过多解释，回房间换了衣服出来，发现那个女人正一脸落寞地等在门口。
　　看到她时, 神情又变得幽怨起来。
　　“手还会不会疼？”她咬了咬舌尖, 终究没狠下心来。
　　“没事了，刚刚去医院换了药，医生说没什么问题。”女主的眼神亮了一瞬, 声音却平平缓缓的。
　　“那就好。你妈妈还好吗？”
　　“还没醒, 在ICU。”
　　“好。”
　　“……”
　　女主没再说话, 只是站在原处, 一眨不眨地看着她。
　　唐安安觉得气氛尴尬, 她想离开，但走到门口, 又想起了什么, 转过身提醒道“我已经让财务把片酬打到你卡上了, 你晚点查收一下。”
　　她这话刚说完, 对方的神情便又有了变化。
　　“唐总, ”女主眼波微动，问她“为什么对我这么好？”
　　“你为我工作，我给你报酬，这不是理所当然的吗？算哪门子好？”唐安安表现的很磊落。
　　“您知道我不仅仅是说这个。”她走到唐安安身边，仰面看向她，继续道“我今天早上并没有在开玩笑，如果您不让我报答，我就不会再接受您的帮助。”
　　“你好好拍戏，早点为公司创收就是对我的报答，旁的我并不需要。”唐安安听到她又提那档子事，有点不耐烦。
　　“唐总，您是不是嫌弃我？”女主虚虚拉住她的袖口，霎时泪盈盈的，语气极其令人心疼“我的身体还是干净的，没有被别人碰过。我很健康，不会让您沾上什么疾病。”
　　唐安安却又开始头皮发麻，她抬手揽住对方的肩，语重心长地解释道“跟这没关系，你听我说，你年纪还小，很多事情你并不懂。你以后会遇到真正爱你的人，会得到最好的感情，但是，有些东西一旦失去了就再也不能挽回，你不要误入歧途。”
　　女主今年才二十岁，比原女配小六岁，比男主小十岁。不过是个青涩的小姑娘，这种年纪的女孩如果没有被正确的引导，是很容易陷入泥沼的。她不是那恶心的种马男主，她不希望女主自降身价，未来会后悔今日的所作所为。
　　她想为对方守住底线和尊严，同时也捍卫住自己身为直女的节操。
　　唐安安的一番肺腑之言让女主有些动容，她想起自己十六岁刚进入社会那一年，那时的她跳级读完高中，高考考上了一所不错的大学。可是母亲突然病重，家里一下没有了收入来源，还欠下了一大笔债。她为了生计，不得不放弃上大学的机会，背着母亲来到一家西餐厅打工。
　　那家西餐厅的经理年纪和她母亲一样大，头发稀疏，垫着啤酒肚。有一天打烊以后，那个中年男人趁着所有人都下班了，将她堵在仓库，摸她，抱她，想强行侵犯她。
　　她拼命反抗，苦苦哀求，她跟那个男人说，她年纪还小，才十六岁，求他放过她。
　　可是那个男人听到这话却笑得格外恶心，他说，才十六岁呀，那身体肯定很干净，我真是捡了大便宜了。
　　他后来并没有得逞，一个同事回来拿遗漏的私人物品时打断了他。
　　然而，那天以后，西餐厅所有的人背地里都在议论她，说她小小年纪却私生活糜烂，爱勾引有妇之夫。
　　她很快离开了那家餐厅，这些年也换过很多份工作，却没有遇到过几个好人。男人觊觎她，求不得便故意欺辱她，中伤她，女人嫉妒她，拉帮结派地孤立她，嘲笑她。她这些年从未得到过温情，直到遇到眼前的这个人，这人润物无声的温柔让她平白地生出了僭越之心。
　　“您总是有诸多借口，但我也有我的处事原则，您如果不肯，那我只能答应萧老师的要求。”她微勾着唇，半点不听劝。
　　“宿主大大，您便是答应女主大人又有什么关系呢？反正人家一个小姑娘，关上房门您不愿意人家还能霸王硬上弓不成？”系统看不下去了，忍不住出来劝解她。
　　“不成，这种事关乎道德和节操，我死也不答应！”唐安安很是倔强。
　　“要么放任女主去上男主的床，您任务失败，要么您暂时答应女主的要求，还能争取点时间和她周旋，您自己选吧。”
　　淦！这明明怎么选都是坑！
　　唐安安快被气死了。
　　“你……行，只要你离萧明琛远一点，别的都随便你吧！”她头很痛，这女人完全领会不了她的良苦用心。
　　“那，我可以抱抱您吗？”女主对她的气急败坏视若无睹，甚至还很淡定的求抱抱。
　　唐安安无语至极。她没好气地瞪了对方一眼，“如果我说不行，你便不会抱了吗？”
　　她话音刚落，慕倾澜便张开双臂，将她抱了个满怀。
　　“您不可以说不行。”她眯着眼靠在对方肩颈处，嗓音柔柔的带着股清甜。
　　像早春的风。
　　唐安安叹了口气，系统说的对，只要能稳住这个女人，事情总还会有回旋的余地，所以她不得不妥协。
　　半晌过后，女主总算是松开了她。
　　对方此刻神情狡黠，像一只成功偷到鱼吃的小猫。
　　唐安安被她的情绪感染，心情竟莫名其妙的好上了一点。
　　“我真的要走了，公司还有个会。”她这话并不是随口扯谎。
　　“好，那您路上小心，注意安全。”女主现在也意外的善解人意。
　　唐安安点了点头，换上自己鞋刚要开门，衣襟便又被人拉住了。
　　“还要什么？”她回过头，真要恼了。
　　“我能加您微信吗？”女主扬了扬手机。
　　“你有事给我打电话就好了，我没有用微信处理工作的习惯。”她毫不犹豫地拒绝了。
　　女主帮她调整了一下风衣的腰扣，而后定定地看着她，语气格外严肃正经，“我希望您能明白，从今天开始，我不仅是您的工作，也是您的生活。”
　　一个小时后，启星公司会议室内，唐安安盯着手机屏幕上那个简笔画头像，愣愣的出了神。
　　她觉得她真要疯了，居然一而再，再而三被那女人逼得放弃底线。原以为现阶段的女主只是个被命运逼迫毫无反抗之力的小白兔，如今看来，对方怕不是故意伪装成小白兔的大灰狼。
　　她下意识想起凌晨炽热的唇温，以及对方那氤氲的眼神。
　　竟开始莫名的心跳加速。
　　“唐总，您还需要说几句吗？”秘书打断了她的神游。
　　都是一些鸡毛蒜皮的琐事。
　　她疲惫地揉了揉额角，没有心情了，说了声散会便率先走出会议室。
　　“唐总，您今天就要回剧组吗？那周四早上的股东大会您赶得及参加吗？需不需要通知延期？”秘书紧随其后，拿着记事本核对她的日程。
　　“照常吧，我到时候会准时回来。”她有些心神不宁的。
　　“萧夫人约您周四去萧家老宅吃饭，周四下午的时间需要为您空出来吗？”
　　唐安安停住了脚步，思索了一下，冷声道“推了。”
　　那老女人肯定是来给她儿子做说客的，她过去了对方免不了又是阴阳怪气的故作姿态，这种鸟气她才不要受。
　　秘书点了点头，看着自己老板进了办公室，便转身往自己的工位走。
　　唐安安迟疑了一下，又把人叫了进来，冷不防地开口道，“一般做人金主的话，需要做些什么呢？”
　　听到这话，秘书一向波澜不惊的表情有了点裂痕，不是说老板早早就订婚了吗？而且这看起来一贯清心寡欲的人也来赶这时髦？
　　“别误会，我帮朋友问的。”唐安安也觉得脸热，但依旧真心求教。不管是以前在现实世界里还是在任务世界里，她都没有过这种经历，实在是不知道如果抛开那档子事不谈，还能怎样去做好一个合格的金主。
　　见多识广的秘书很快调整了心态，她微微一笑，说道“唐总，据我所知，圈子里养小宠物的人确实有不少，无外乎就是给他们买车买楼给钱和资源之类的，具体的，还得看您那位朋友的心情。”
　　小宠物？
　　唐安安不由自主地蹙了蹙眉，她觉得这个名词刺耳的很。
　　还看她的心情？她现在被人拿捏的彻底了，她的心情实在是一点都不重要。想起女主早上的所作所为，竟莫名觉得她才是被潜的那一个！


第54章 
　　唐安安当天下午就回了剧组。庶女风华项目拍摄已经进行到关键时期, 她的戏份越来越重，而男主对着她时，那张脸也越来越臭。她知道对方心里在想什么，不过她懒得搭理。
　　终于, 两天之后, 男主堵上了门。
　　“唐霖, 你无理取闹也该有个度, 圈子里都知道我们即将结婚, 你拿这个跟我耍性子有什么意思？”萧明琛表情阴郁, 似乎受了什么天大的委屈。
　　他原本以为解除婚约这件事对方只是说说而已，毕竟他俩青梅竹马，成年之后便被家中长辈定了终身，这个女人有多喜欢自己他是知道的。可是万万没想到, 她居然把事情捅到了萧家老宅, 现在连他老子都来敲打他了。
　　“萧少爷，我早跟你说过了，我不是你在外面随意包养的外围野模, 你既然连基本的体面都不愿意给我, 那我放手成全你也错了吗？”唐安安冷着一张脸, 脱口而出的嘲讽毫不客气。
　　这狗币渣男在她眼皮子底下都敢偷腥, 也不知道哪来的底气在她面前吠叫的。说到底还是原女配太过纵容他的缘故, 以至于让他普信到了极致。
　　“唐霖，你不是第一天认识我, 我是什么样的人我想你一直都清清楚楚, 怎么以前可以接受, 现在就接受不了了吗？不过是你变心了罢了, 你说说, 那个奸夫是谁？我倒要看看，有哪个不自量力的小子敢跟我萧明琛抢老婆！”男主嘴角上挑，语气狂妄又自大。
　　唐安安被气笑了，她被男主这强盗逻辑给惊了个彻底。越发觉得原作者是脑子有泡，搞出这种玩意儿来污人眼睛。
　　“呵，萧少爷泼人脏水、倒打一耙的功力真是了得。”她忍无可忍，再也不愿意虚与委蛇，正打算撕破脸疯狂输出的时候，系统突然上线制止了她。
　　“宿主大大，女配的人设不能崩。您就算真想和男主划清界线，也该选择平和一点的方式呢～”
　　“对不起，我平和不了。莲儿啊，你听听这狗币说的是人话吗？这口气我实在是咽不下去，我不把他和他妈问候爽了我今天晚上睡不着觉！”她实在是憋屈，女主拿捏她也就算了，这狗币渣男也敢在她面前盛气凌人，是可忍孰不可忍！
　　“宿主大大，您考虑清楚哦！这个世界可没什么男二号让您来钻空子，您和男主撕破脸以后，可选择的任务对象就剩女主大人一个了呢～”小白莲好心提醒她。
　　女主那张凄婉的小脸霎时浮现在她眼前。她竟觉得比起面前这个人尽可妻的渣男，那个女人要好上千倍万倍。
　　可惜她身为宇直的倔强不允许她妥协。
　　她瞬间就牙疼了。
　　“阿霖，我总觉得，你该是理解我的。”男主见她半天不说话，以为她气消了，态度也难得软了下来，“虽然这些年来外面关于我的流言蜚语很多，可是你要相信，自始至终，我所认定的妻子只有你一个。只有你，才配做我萧家未来的女主人。”他说着，便要上前触碰她。
　　唐安安登时回过神，眼神一凛，砰的一声关上了房门。
　　男主又差一点被砸到了鼻子。他觉得自己被人打了脸，气得狠了，不顾形象地大声吼道“唐霖，你他妈不要给脸不要脸！”
　　唐安安冷哼了一声，隔着门板好整以暇地警告道“萧少爷，你刚刚说的话我已经全程录音了，你要有闲心就多骂点，你的粉丝和你的对家都很爱听呢～”
　　“你……好！唐霖，你很好！咱们走着瞧！”萧明琛虽然私生活糜烂，却极为在意他在粉丝面前营造的良好形象。听到这话，虽然气急败坏，却也无可奈何，只好灰溜溜的走了。
　　唐安安洗漱完疲惫地趴在床上，随手打开手机，微信弹出了好几条消息，有别人的，但更多的是女主发过来的。
　　这两天女主给她发的消息她一条也没回。一是她这些天确实忙，二是她不知道怎样去回应对方的热情。而女主似乎完全不懂成年人之间的社交规则，并没有将她无言的拒绝放在心上。
　　有些事情只要有了苗头，就不可避免的会生根发芽。
　　她把手机上的消息都看了一遍，回复了原主的几个熟人后，便打算关灯睡觉。
　　这时，一串熟悉到不需要备注的电话号码打了进来。
　　她在接与不接间反复纠结，而对方却大有她不接就一直不挂的架势，她最终还是妥协了。
　　“什么事？”唐安安将听筒放在耳边，故意语气冷淡。
　　“唐总还没休息吗？”对面明知故问。
　　“我正打算休息，慕小姐如果没什么要紧事的话，我就先挂了。”
　　“确实也不是什么要紧事。”慕倾澜觉得委屈了，这是她两天以来第一次听到这人的声音，依旧是一如既往的冷然，她咬了咬下唇，继续道“您有看到我给您发的消息吗？如果能看到的话，为什么不回复我呢？”
　　“怎么我身为金主还要提供陪聊服务吗？慕小姐有没有点自知之明！”唐安安恼了。她觉得现在的场面真是怪异的很，女主口口声声要她做金主，可是她半点都感受不到身为金主的排面。
　　“……”
　　对面没再说话。就在她以为对方不会再开口的时候，女主清甜的嗓音又从手机听筒里递过来了。
　　“我只是想您，想听听您的声音，想知道您是不是安好。”女主语气有些缱绻，又像是在压抑着什么。
　　“哦，想我？”唐安安心头一跳，一种莫名的情愫开始涌动，这种感觉让她雀跃，又让她烦躁。
　　“我不认为我有这么大魅力能让你魂牵梦萦。”她冷笑了一声，透过房间大大的落地窗看向庭院。路灯下，男主正拿着一把道具剑反复劈砍院中那颗香樟树。隔得这么远她也能想象到渣男此刻无能狂怒的狼狈样。那本无可疏解的烦闷感一下就了无踪迹了，心情瞬间愉悦了起来。
　　而电话那头，女主仍在柔柔弱弱地向她诉着衷情，“我知道您其实很讨厌我，所以我说的话您大多都不信。可是我总是抱有希冀，想让您多了解我一点，或许，您就不会这么厌恶我了。”
　　唐安安觉得，女主最近惯会说这种戳人心窝的话，这些话真真假假的辩不明白，她却忍不住动了恻隐之心，“我没有讨厌你，你不要胡思乱想。”
　　“那这样的话，您可以理理我吗？”慕倾澜偷偷勾起了嘴角，可语气依旧让人生怜，“您不理我，我总是忍不住多想。”
　　唐安安这会儿完全狠不下心来，只能应了女主的请求。
　　挂断电话后，对方道晚安的消息果然进来了。
　　她硬着头皮选了个表情包回过去，对面很快又发来一段语音。
　　漆黑的房间里，少女的声音一如既往的甜美。
　　“以后没有别人在的时候，我可以叫您姐姐吗？”
　　姐姐？
　　女主小她好几岁，叫声姐姐也无可厚非。
　　“随你。”
　　她没想这么多，发完这条消息后便关了手机。这个世界的男女主没一个省油的灯，她想到自己的任务就脑阔很痛。
　　慕倾澜处理完医院的事情回到剧组已经是五天以后了。她进山的时候天就黑了，而她早上发给那人的消息直到现在都没回音。她存了点讨巧的心思，回房间洗了个澡便往楼上去。
　　然而她刚二楼楼梯口，便看到了她最不想看到的那个男人。
　　萧明琛这几天都不在状态，今天一场文戏硬是ng了无数次。唐安安看着烦，只好让他提前下班。许是确实郁闷，他下了戏转头便让助理给他送了两箱啤酒。一个人在房间喝了半个晚上，酒喝完后，满脑子都是这些天所受的屈辱。
　　他想起从前不管他玩的多过分，他那未婚妻都不会和他计较，只会默默等他收拾完残局后陪他共进晚餐。他一直都知道，这个女人虽然表面寡淡，无欲无求，可是爱他却爱到了骨子里，只要他勾了勾手指，她就会像狗一样趴到他脚边摇尾乞怜。可是最近这段时间，她好像有点不一样了。这种感觉就好像一些原本被他紧紧拿捏的东西，慢慢地脱离了他的控制，以至于他再也掌控不了了。
　　可是他并不觉得自己有什么错，从始至终他一直都没有变过。所以那个女人用他在外面的逢场作戏来当借口说要和他解除婚约，无非就是变心了而已，说不定她在外面早就有了别的男人。
　　一想到这个，他就愤懑地发狂。再也控制不住自己，一脚踏出房门便要去找她算账。
　　哪知甫一出门，便看到了他这段时间日思夜想却一直没能得手的另一个女人。
　　“倾澜，你是来找我的吗？”他收拾了自己的表情，又恢复到了一贯的迷之自信。
　　可是他现在身上混着酒气和汗臭，熏的人想吐。
　　慕倾澜不动声色地后退了一步，内心十分嫌恶，却还是维持着表面的礼貌，“萧老师误会了，我是来找唐总的。”
　　“呵！”他邪魅一笑，一副看透一切的模样，“女人，你明明知道现在这一层只有我一个人在，还要找什么借口呢？虽然你欲擒故纵的样子也有几分迷人，但是我还是希望你能坦诚一点。”
　　慕倾澜满脸黑线，她不知道这个男人说这些话时尴不尴尬，反正她尴尬到后背发麻。
　　她干笑了一声，说道“萧老师真爱说笑，既然唐总不在，我就不打扰了。”
　　她说完这句话转身欲走，可是身后那男人却突然伸手拉住了她。
　　“慕倾澜，你要故作清高到何时？”萧明琛的眼神此刻充斥着不耐烦，“我说过，做我的女人，你要什么我给你什么，钱，资源，只要你张口，我通通奉上。这个圈子里，你不会找到比我更大方的金主。”
　　“你放开我！”慕倾澜皱着眉头，用力想挣脱禁锢，可是犹如蚍蜉撼树。她又气又怕，却不愿妥协，“我也说过，我不需要金主，不需要你的施舍。我讨厌你这样自以为是的高高在上，我就算要找金主，也不会屈就你这种人！”
　　她这话彻底激怒了眼前的男人。
　　萧明琛双目赤红，满脸的暴戾，“你个待价而沽的婊子也配挑三拣四？不愿屈就我这种人？好，我今天就让你知道我这种人的厉害。”他说着，手臂一收，作势要把人往房间里拖。
　　慕倾澜挣扎不过，眼看就要落入虎口。
　　“放开她！”
　　身后蓦地传来一声怒喝，萧明琛生生停住了动作。
　　唐安安冷着脸，一步一步走向他们。
　　“我让你放开她。”她的眼神此刻变得非常可怕，直刺得人发怵。
　　萧明琛下意识松开了手。
　　“啪！”唐安安把人护到身后，扬手便是一记耳光，这一下把她吃奶的力都使出来了，男主被她打得头一歪，脸立马就肿了起来。
　　“清醒了吗？”她说。
　　“唐霖，你敢打我？就为了这个女人你敢打我？”萧明琛一脸的不可置信。
　　唐安安看了一眼身后的女主，对方现下面色煞白，眼眶通红却又一脸的倔强。看起来我见犹怜得很！
　　她眼眸一暗，回头又是一巴掌。
　　“唐霖你他妈知不知道你在做什么！”萧明琛火了，他此刻酒还没醒，就凭着本能要动手。
　　慕倾澜察觉到危险，忙上前一步毫不犹豫的把身边的女人护到了怀里。
　　然而，意料之外的是，对方的拳头并没有落在她身上。
　　萧明琛人刚动就被及时赶来的保镖给摁倒了。
　　怀中软玉温香，在这种时刻也出奇的让她有了悸动。唐安安犹豫着，还是将人回抱住，半晌，抚了抚她的背，柔声道“没事了。”
　　慕倾澜松了手，欲言又止地看了她一眼，然后退到了一边。
　　“阿琛，”唐安安叹了口气，半蹲到男主面前，单手捏住了他的下巴，语气不紧不慢却十分的凉薄，“我当然知道我在做什么，可是你又知道你在做什么吗？怎么？你敢对我动手，是已经想好要承担的后果了吗？”
　　萧明琛被她手上的温度凉得一哆嗦，理智渐渐回笼，内心一阵后怕。
　　“阿霖，我不是……我没有想动手，我喝多了，我是无心的，你原谅我，阿霖……”他开始挣扎起来。
　　她冷嗤了一声，起身时剧组的工作人员才珊珊来迟。
　　“唐制片，这是……出什么事了？”导演看着这混乱的现场，特别是平常拽得人五人六的圈内顶流如今被人摁在地板上摩擦，心里有点发毛。
　　“没事，萧老师喝多了，我帮他醒醒酒而已。”她说的煞有其事。
　　这架势真不像是醒酒这么简单！不过人家两口子的事，导演也不好多说，随意调和了几句，便招呼人走了。
　　唐安安恶狠狠地瞪了男主一眼，勾唇朝保镖吩咐了一句“好好关照他。”便带女主进了房间。
　　屋内一片漆黑，她刚打开大灯。还未适应眼前的光亮，女主突然伸手从后面将她紧紧拥住。
　　“姐姐～”慕倾澜脸贴着她的后背，低低地叫了她一声。
　　唐安安愣了一瞬，女主此刻的声音有些破碎，却又出奇地撩人。原本平平无奇的称呼现下从她口里出来，倒显得极其暧昧。她听着心尖好像被什么挠了一下，有种转瞬即逝的痒。
　　这种感觉来的快去的也快，她很快恢复了平静。安抚地拍了拍她的手背，宽慰道“别怕，没事了。”
　　慕倾澜嗯了一声，松开了她，慢慢走到她身面，眼尾红红的，脸上的表情依旧惊魂未定。
　　“我们是不小心碰到的，我没有勾搭他。”她急切地想证明自己的清白。
　　唐安安眼波微动，有一种名为心疼的情绪慢慢充斥在心间，“我知道，乖。”她忍不住，抬手摸了摸对方的脸。
　　慕倾澜内心的惊悸瞬间便被抚平了。对方这难得柔情让她很是受用，她心头发热，想去触碰脸上的柔荑。
　　可右手腕上那圈青紫却格外的扎眼。
　　唐安安把人安置在沙发上，从角落的医药箱里找到了一瓶活血化瘀的药油，洗了手过来要帮她上药。
　　“姐姐，我没事的，不用麻烦了。”女主缩了缩肩膀，不知是客套还是什么。
　　唐安安坐到了旁边，并没有理会对方的推脱。她把药油倒在了手心，然后搓热了，盯着对方的手腕，却又觉得无从下手。
　　“要不，你把外套脱了。”她有点洁癖，怕乱七八糟的东西蹭到衣服上。
　　女主犹豫了一下，脸上有些薄红，末了，还是如她所愿的脱去了外套。
　　唐安安登时心里一紧。
　　难怪让她脱个衣服扭扭捏捏的，敢情这女人里面就穿了件吊带裙，还没穿内衣。现下肩膀后背乃至胸前都暴露无遗。
　　她又开始口干舌燥起来，这具身体并不是头一次见，几天前在女主家里她还帮人家穿过衣服。可是现在这半遮不遮半露不露的样子好像又比之前更有冲击力。
　　于是她也开始脸红了。
　　“姐姐，可以开始了吗？我有点冷。”女主眨了眨眼，一脸的天真无邪。
　　唐安安很快平复了心情，本着非礼勿视的心态，将视线拘束在她的手臂。便看到对方手肘处，一大片暗红的阴影。
　　她这下一点旖旎的想法都没有了，只余下心口的抽搐。
　　慕倾澜随着她的视线看了看，不以为意地笑道“这里快好了的，已经结痂了，不怎么疼。”
　　唐安安没说话，低下头将手上的药油揉到了女主的腕上，慢慢地推开，反反复复，不厌其烦。
　　慕倾澜最爱她现在这样的温柔妥帖，她也没再开口，只单手托着腮，静静地看着她。
　　“你下次，先护你自己。”唐安安嘴唇动了动，话一出口便泄露了她的内心。不管是惊马那一次，还是刚刚那一次，这个女人在危机时刻总是不管不顾地挡在她前头。她本不需要这样的保护，可是这个女人总要傻乎乎的出头。她也会后怕，如果哪一天，女主因她遭了不测，她又该如何自处？这样的感情她是不是承受得起？
　　“我也想保护我自己。可是姐姐您也看到了，萧老师这么粗鲁，我根本反抗不了。”慕倾澜知道她在说什么，却很聪明的把矛头指向萧明琛。
　　“那就不跟他硬碰硬。”唐安安也随着她的话题走。
　　“怎么能不硬碰硬？”慕倾澜挑着眉，好像有点不满。
　　“他要什么你先答应他。”
　　“不能答应他！”女主果然生气了，她坐直了身子，神情冷肃了下来。
　　“假装答应他，然后告诉我，我来收拾他。”唐安安停下了手上的动作，给她顺毛。
　　女主的表情这才柔和了下来，只是依旧不松口，“他侮辱我，我就算假装，也不能答应他。”
　　“他左右不过是想出钱包养你，这就是在侮辱你？怎么我做你金主就不是在侮辱你了么？”唐安安一针见血。
　　“这不一样。”女主一本正经的强调。
　　“有什么不一样？”她没好气地白了对方一眼，继续揉着伤处。她倒是不能理解女主的脑回路，为了钱出卖身体怎么都不是一件光彩的事。她看待这些还能有什么双重标准吗？
　　慕倾澜淡笑着摇了摇头，没有过多解释。她怔怔地盯着眼前人的脸看了半晌，突然由衷地赞叹道“姐姐，您好漂亮～”
　　身为顶配女二，唐霖的长相确实十分惊艳。那是与女主完全不同的美。女主属于清纯脱俗小白花那一挂，而唐霖则是成熟冷艳高岭之花。不笑时，任谁都不敢去亵渎，而一旦她笑了，那全然便是雪山初融，神女下凡才能引发的心动。而唐安安人设立得稳，在排除了原主恋爱脑的干扰后，便更显得有魅力。
　　“你也很漂亮。”她抬眼，勾着唇一脸的促狭，“所以你是觊觎我的外表才要我做金主的？”她心情松快了一些，还有闲心开女主的玩笑。
　　“姐姐～”慕倾澜嗔了她一眼，嗓音腻腻的甜。
　　唐安安心里又开始发痒。她敛了神色，起身洗掉了手上的药，回来时女主还在沙发上，没有要走的意思。
　　“夜深了，回去休息吧。”她开口送客。
　　女主起身，捏着手里的外套，咬着唇脸色又开始发白。
　　“萧……萧老师会不会还在外面？”她依旧心有余悸。
　　“别怕，他已经走了。”唐安安眼神一厉，这会儿那个狗币渣男估计还在被醒酒。
　　慕倾澜点了点头，却还是在原地不动。
　　唐安安轻叹了一声，发现自己果然还是没办法狠下心来。
　　“实在害怕的话，你今晚先住我这里吧。”她提议道。
　　女主紧绷的身体终于放松了下来。
　　然而，一个小时后，唐安安就开始后悔刚刚的决定。
　　她实在是高估了自己的适应能力，现在和女主躺在一张床上，完全睡不着，脑子里都是几天前女主那个青涩的吻。如今孤女寡女再度共处一室，对方之前还口口声声说要拿身体报答她。如果今晚她真要来勾缠，那可怎么办！
　　她上床后便没敢吭声。拿着手机，假装在忙。微博微信股票基金刷了个遍后，好不容易将时间拖到了半夜。
　　女主那边也一直没有动静，她心想应该是睡着了。便放了手机，打着哈欠准备入睡。
　　哪知一转眼便看见女主侧卧在她旁边，眼睛清亮亮的，不知道盯着她看了多久。
　　唐安安属实被吓到了，却只能故作镇定。
　　“怎么还不睡？”她硬着头皮问道。
　　“有点睡不着。”女主的语气乖乖的。
　　她微皱了眉，“是因为晚上的事吗？别想了，都过去了。”所以就不能让那个狗币男主好过。
　　“不是。”女主轻声否认道，然后动了动，在被子里寻到了她的手，紧接着与她十指紧扣。
　　唐安安没有挣脱，她以为女主在用这种方式获得安全感，这种情况下，她不介意给对方一点支持。
　　不过，她显然是掉以轻心了。
　　女主就着她手上的力气靠近了一点，轻轻地喘息了一下，说道“我这几天好像是排卵期，所以晚上有点难以入眠。”
　　“这两者有关系吗？”她下意识地追问道。
　　女主脸颊微红，像是有些难为情，“就是这几天，会比较想，那个。姐姐您也是女人，您知道的，就会睡不着。总想着……嗯……”她没再往下说了，却不住地拿眼勾她。
　　唐安安被她看得脊背发麻。她觉得她真不该多嘴问一句。这大半夜的聊什么不好，非要聊生理卫生话题！
　　她沉默了。
　　半晌后，女主小心翼翼地说“您会不会觉得我不要脸，特别荡。毕竟一般的女孩子不会总想着这种事情。”
　　唐安安闻言看向她。女主这会儿眼神怯怯的，好像真的非常在意她的看法。
　　她果断摇头，十分严肃地说道“食色性也，人之大欲。成年男女有需求再正常不过了。你不必有心理负担，这并不是什么丢脸的事情。”
　　“可是我和您睡在一起才会有需求呢！”女主笑了笑，又语出惊人。
　　唐安安郁闷地瞪了她一眼，饶是她反应再迟钝，这会儿也明白过来女主是在挑逗她了。
　　她不愿意再被耍，便闭了眼不再理人。
　　“姐姐～”慕倾澜摇了摇她的胳膊，冲她撒娇。
　　唐安安充耳不闻。
　　女主凑近朝她脖颈处吹了一口气，这完全是妖精做派。
　　唐安安真恼了，她睁眼想骂人，可一下便撞进了对方那缱绻迷离的眼神里。
　　她靠得太近了。
　　“姐姐～”女主眼尾绯红，嘴唇一开一合间，尽是暧昧涌动。
　　“姐姐可以吻我吗？”她问。


第55章 
　　女主的嗓音娇软, 吐气如兰，眼里充斥着说不清道不明的情意。
　　唐安安开始难为情，她本能的觉得危险，偏过头毫不犹豫地拒绝了对方请求, “我不想。”
　　女主眨了眨眼, 似乎对她的回答并不意外, 她低低地笑了一下, 说道“姐姐不愿意的话, 那我可以吻你吗？”
　　“不……”女主这回没再给她回绝的机会, 在她开口的那一刹那，便不管不顾的凑了上来。
　　慕倾澜合着眼，在她唇上蹭了蹭，呢喃道“不可以说不行的。”
　　唐安安觉得焦躁了, 心脏一突一突的炸得她脑袋发懵。她很想把人推开, 可刚一动，手便被顺势反扣在头顶，对方趴在她身上, 只隔着两层薄薄的布料, 任何轻微的挣扎都很容易引发令人尴尬的反应, 她不敢再动。
　　可是女主实在生涩。不知是不会还是不敢, 贴着她半天, 只会反复轻蹭，蹭得她唇上发痒, 原本心有悸动, 现在却只想笑场。
　　于是她还是没绷住, 笑出了声。
　　女主松开了手, 眼圈红红的看着她, 好像很受打击。
　　“姐姐……”她快哭了。
　　到底还是个小姑娘。
　　唐安安止住了笑，将对方腮边的一缕碎发别到耳后。女主这会儿呆呆的，垂然欲滴的表情颇让人怜。
　　她深深地看着她，竟鬼使神差地问了一句“这种程度的触碰会让你有感觉吗？”
　　女主愣了愣，摇了摇头又点了点头。
　　唐安安眼眸一暗，右手从对方的脊背滑至腰间，轻巧地带着她翻了个身，接着低头衔住了她的唇。
　　在对方还没反应过来的时候，已轻易启开了牙关，开始了真正意义上的吻。
　　慕倾澜脑袋空白了一瞬，她清楚的感觉到一种难以言喻的冲动从脊背生发，倾刻便蔓延至五脏六腑。
　　空气变得灼热，对方带着揶揄的勾缠让她窒息，她果不其然开始动情，右手无意识地抓住了唐安安的衣领，紧紧扣住，又慢慢松开。
　　这样的亲近并没有持续很久，唐安安轻喘着把人放开，平复了自己的呼吸后，转头见女主好像还在失神，脸上的表情无助又茫然。
　　看起来脆弱敏感得很。
　　她心中又是一阵柔软，忍不住探手过去，拭去了对方眼角的泪花。
　　“姐姐～”女主现在才有了反应，看着她时，眼底雾气弥漫。
　　她像是被烫了一下，那种难以启齿的难～耐开始沸腾。
　　女主喘匀了气，作势又要来缠她。
　　她登时警铃大作，忙压下了心头的异样，强自镇定的制止对方的靠近。
　　“睡吧，太晚了，明天还有工作。”她试图讲道理。
　　可是女主这会儿完全听不进去，甚至还变本加厉的撩拨她。
　　“姐姐，我想要。”她的诉求直白的让人脸红。
　　“……”唐安安受到了惊吓，直直地盯着她，神情一言难尽。她没说话，表示女主这话压根儿没法接。答应帮她疏解，又实在过不了自己心里那关，不答应对方又会找出一百种理由来逼她答应。
　　“姐姐让我这样难过，难道不该补偿吗？”女主语气甜腻，眼里御念涌动。
　　唐安安开始口干舌燥了，却还是沉默。准确地说，她在酝酿着跑路。
　　而另一边，女主已经明显变得不耐。见她半天没反应，也不再试图寻求什么回应。只是叹了口气，一副对她无可奈何的模样，“姐姐总是这样，招惹了我便不愿意负责，算了，姐姐不愿意的话，那我自己来。”
　　什么自己来？
　　听到这话，唐安安隐隐有着不详的预感。很快，她就知道对方所谓的自己来是什么意思了。只见女主羞红了双颊，慢慢趴到了她怀里，微弓起背，紧紧贴住了她。
　　一瞬间，她清楚的感觉到了少女的潮～热。
　　“你……”她开口想说什么，却又被打断了。
　　“姐姐，别推开我。”女主的声音妩媚又性感，她祈求着，慢慢晃动着自己的腰肢。
　　“姐姐吻我好不好？”她喘息着凑近了她，嘴角擦着她的脸，带着滚烫的热意。
　　唐安安下意识地躲了一下。她被这强烈的视觉冲击炸懵了。原来还可以这么玩，女主的动作、眼神和表情，都太……太过火了。
　　她有点把持不住，觉得自己要不清醒了，于是乎疯狂地呼叫着系统。
　　“宿主大大，你们在干嘛！”小白莲刚上线，看着满屏的马赛克，震惊了。
　　“看不出来吗？她在拿我当工具人。说好的言情世界呢？说好的直女主角呢？莲儿啊，你对得起我吗？”唐安安快哭了，她完全不知道怎样去应付眼前的场面。
　　“宿主大大，您一开始面对的绝对是一个言情世界没错，可是现在主角们的感情线已经被影响了个遍，女主的取向已经是个不可控的变量了。”小白莲发现，它的宿主确实就有这种让直女变弯的潜质，是真正的天选之人没错了。
　　“我想死……”她瞬间生无可恋。
　　“宿主大大不要慌，您觉得失去了什么吗？”
　　“失去了好像又没失去。”目前这种情况，好像是女主失去的更多些。虽然她的节操也摇摇欲坠，但是严格来说，她生理上并不反感，只是心里接受无能。
　　“这边建议您把格局打开呢～反正人家女主没有动您一个指头，您便是给她做回工具人又怎样，总比眼睁睁地看着她和男主纠缠不清好吧～”系统头头是道。
　　“真的是这样吗？”唐安安觉得这个逻辑怪怪的，她并没有被说服，可是一时又找不到破绽。
　　“是这样的啦，宿主大大，好好享受哦～”系统说完这句，便没再冒泡。
　　不过她也无暇顾及这些细枝末节了。
　　女主的身体很是柔软，此时此刻。她半趴在唐安安的怀里，贴着她的腿，凭着本能在宣泄。而她的视线却牢牢地胶着在眼前人的脸上。
　　唐安安内心开始荡起阵阵涟漪，她被撩得意识模糊。完全迷失在少女的眼神里了。
　　“姐姐……吻我好不好……求求你……”慕倾澜再度凑到她唇边，低低地哀求着。她被烧的难受，实在压抑不住心里的渴望。
　　唐安安目光凝滞了片刻，她这次没再躲，却也没有如对方所愿，只是低下头将唇贴在对方细腻白皙的喉骨处，接着轻轻添是，慢慢摩挲，像安抚，又像是挑逗。
　　她的举动抚慰了女主的急切，可同时也无异于火上浇油。慕倾澜眼眸通红，她兴奋到极致，最终所有的感知通通被湮灭，又仿佛无数烟花炸开在眼前。她嘤咛了一声，如释重负地倒在某人怀里，悄悄寻到对方身侧的手，虚虚握着。
　　房间里很安静，在这样寂静的环境下，那紊乱的呼吸声是十分突兀的。
　　唐安安良久才平复下心情，将不该出现的情绪整理好后，终于意识到罪魁祸首还趴在她怀里。
　　她动了一下，这次很轻易地把人推开了。
　　女主眸子里的雾气还没散尽，看向她时，依旧是该死的撩人。
　　“姐姐，对不起。”她低眉顺眼地跟她道歉。
　　“现在……”唐安安一张口，却发现自己的嗓子莫名其妙地哑了，她顺势低咳了一下，再度开口时语气有些冷硬“你现在道歉有什么用，还是说，你觉得所有的对不起都能从我这里换回一句没关系？”
　　她话音刚落，女主面上的潮红便瞬间褪去，一张小脸顿时变得惨白。
　　“姐姐，我没有这个意思，我只是……我只是……”她只是想离她近一点，除了这种方式，她实在想不到有什么更好的办法能和这个人产生更多的关联，但是这些话她并不敢说。
　　见女主这样窘迫，唐安安又开始心软。她无奈地揉了揉眉心，不耐烦地打断了她，“你想什么我没有那么想知道，我只是想奉劝你一句，现在摆在你面前的并不只一条路，不要误入歧途，到头来自食恶果。”
　　慕倾澜心头一惊，瞥见对方的眼里一片凉薄。她的身体完全冷下来了，紧接着一种强烈的羞耻感将她撕得粉碎。
　　她再也没有脸面留在这里，怔怔地起身开始穿衣服。
　　“去哪？”床上那人问道。
　　“谢谢唐总的指教，只是我累了，想回去睡觉可以吗？”女主的声音透着疲惫，像是被抽干了灵魂。
　　唐安安蹙了蹙眉，坐起身来，说道“就睡这里吧，别回去了。”女主这样失魂落魄的，她有点不放心。她开始反应过来自己的话好像确实说的太重了。
　　严格来讲，女主今天晚上做的事属实有点过分，但是从一开始便没能断然拒绝的自己同样也有着不可推卸的责任。半推半就的让她……，现在又理直气壮地来责备她，实在有点又当又立的味道了。
　　“不了，不打扰您了。”女主还在气头上，礼貌又疏离。并不搭理她的挽留。
　　唐安安叹了口气，倾身拉住了对方的手，将声音放柔放缓了。
　　“留下来吧。”她说。
　　女主偏头，与她眼神交接，又从对方的眼里看到了她所迷恋的温柔情愫，所以终究没抵抗住诱惑。
　　唐安安睁眼盯着黑洞洞的天花板，正发呆。身侧那人又悄悄贴了过来。她背上一麻，本能想躲，末了，还是没动。
　　“怎么，怕冷？”她故作镇定。
　　“嗯。”女主身上暖烘烘的，却还睁眼说瞎话。
　　唐安安促狭地看了她一眼，没说话。她在想，这女人看起来是个聪明人，怎么还会用这样拙劣的套路。
　　“姐姐，我还想……”慕倾澜见她这会儿心情不错，便拉了拉她的衣袖，又开始酝酿着什么。
　　“别想，睡觉！”唐安安现在听到姐姐这两个字就头痛，一点都不想给她好脸色了。
　　女主见她这样，自觉没趣，但想到今晚已经得到了很多惊喜，便没再折腾她，乖乖地闭眼睡了。
　　而对唐安安来说，这又是个不眠夜。


第56章 
　　慕倾澜一觉睡醒, 天已大亮。她懵了一会儿，昨晚发生的事情一幕幕出现在眼前。昨夜凭着一股子冲动，那些事情做起来倒也没那么难为情，可是现在回想起来, 到底还是鲁莽了。
　　她会如何看待自己呢？
　　慕倾澜下意识地转头看向枕边, 然而床的另一边空无一人, 身边的温度已冷去多时。
　　她怔了怔, 原本的羞怯现在全部化成了落寞。果然, 有些事情一旦开始, 就很难轻易结束。有些东西一旦得到了一点，便很难说服自己不去肖想更多。
　　“你再不起，导演要骂人了。”房间里突然响起那道熟悉的女声。
　　唐安安刚从浴室出来，便看到女主傻呆呆的坐在床上, 脸上的表情跟被人强了一样。身上还是穿着昨天晚上那件吊带, 有一侧带子还滑下来了，胸前半露不露的，凌乱的还真像是被人强了。
　　她只看了一眼, 便偏过头去。倒也不是觉得害臊, 就是单纯的生气。按照系统所说的, 她并也没失去什么, 可还是觉得吃亏了。昨天晚上明明爽的人是女主, 现在对方这副德行，又好像是被她霸王硬上弓了一样, 就觉得, 好晦气。
　　慕倾澜以为她走了的, 这会儿看到她还在房间, 整个人又好像活过来了一样。
　　“好, 我这就收拾。”连带语气都很轻快。
　　唐安安颇为嫌弃地看了她一眼，也没多说，自顾自地坐到了梳妆台前，她眼下一片青黑，那黑眼圈重的连上妆都很麻烦。想到那罪魁祸首女主，便又开始烦躁起来。
　　于是数分钟之后，女主洗漱完出来，透过化妆镜，看到的就是那人一脸的焦躁烦闷。
　　“姐姐心情不好吗？”她擦干了手，走到对方身后，明知故问。
　　唐安安隔着镜子蹬了她一眼，没说话。只是飞快收了尾，拿起了一旁的护手霜。
　　女主被她冷落，也不恼，看到她的动作，便很机智的转移了话题。
　　“我帮你吧。”她说着，很自然地将那只护手霜截了过来。
　　唐安安没防备，轻易便让人将手里的东西抽了去。待她反应过来想推拒的时候，女主已经打开了盖子将里面的白色膏状物挤了出来，蹭到她手背上了。
　　慕倾澜轻轻地将护手霜推开，在对方手上慢慢摩挲着。先是手背，再是手心，接着便是那如白玉葱般修长白皙的指根。
　　她很早就发现，这个人生了一双非常好看的手。骨节分明，十指纤长，冷白皮下舒展的筋络好像一副山水画，有种只可意会不可言传的美感。而且触感也如此温暖舒适。慕倾澜忍不住想到了一些什么东西，竟又红了脸。
　　唐安安这会儿觉得古怪极了。说是帮着涂护手霜，可是女主这动作未免也太细致了。来来回回摸来摸去的，莫不是在故意吃她豆腐。她抬眼看过去，发现对方脸上果然出现了可疑的红晕。心想这人果然有问题，便不自在地将手抽了回来。
　　“姐姐，还没完呢～”女主不死心地说道。
　　唐安安没搭理她，只是起身从头到脚的打量了她一下。瞥到胸口时，又自动转移了视线。这女人还是穿着那件吊带。
　　“快九点了，你再磨磨蹭蹭的不光导演要骂人，影响了拍摄进度造成的损失我也要算你头上。”她冷着脸，没好气地警告道。
　　“那怎么办呢？我没有办法赔偿姐姐的损失呢，只好继续以身抵债了～”慕倾澜现在并不怵她了，反而勾唇跟她开有颜色的玩笑，故意凑到她耳旁吹气，“姐姐，昨晚很舒服，我今天晚上再来陪你好不好～”
　　“你想得倒美。”唐安安抵着对方的肩膀将人推开，表情有些羞恼。她是真想不通，这女主小小年纪，一开始表现的又那样正经，怎么现在竟骚成这样，实在是非常磨人。
　　“这可是您身为金主的义务，您之前答应过我的，又不算数了吗？”女主委屈巴巴又咄咄逼人。
　　唐安安被气笑了，虽说她以前从来没包养过什么金丝雀，可是没吃过猪肉也该见过猪跑。就没听说谁家小情儿敢这么跟金主说话的。敢情她身为金主还有那种义务了？所以她越发觉得，比之女主，她才更像那个被潜的。
　　“你还真是……”她蹙着眉刚要说什么，梳妆台上的手机开始震动起来，她扫一眼过去，没马上接。
　　可是对面似乎锲而不舍，她只好拿过来滑到了接听键。
　　于是女主当天晚上并没能成功爬床，因为萧明琛住院了，唐安安给整个剧组放了假。上午就回了市里。
　　“大小姐，我们也没有想到萧少爷现在体质这么差。昨天送他回房间的时候，他还好好的。”车上，唐安安的保镖一脸郁闷的向她请罪。昨天晚上，他听从自家小姐的指令，对萧家那位小惩大诫了一下。明明送回去的时候还好好的，早上就出问题了。打人这方面他是专业的，下手有分寸，不可能会有疏漏。所以十有八九是那酒鬼自己有问题。
　　唐安安揉了揉额角，不以为意地说道“你们做的很好，这事不怪你们。”那狗币男主纵情声色多时，许是早就被掏空了身体在这碰瓷她。不过现在事情被捅到了唐家，这便有点难办。她想起原主她老爹那张扑克脸，没来由地开始发怵。
　　唐风公司是唐氏集团总部。唐安安过来的时候，原主的父亲唐啸云刚接完萧家电话，看到她进来时正在气头上，脸黑的彻底。
　　“……爸爸。”她硬着头皮打了招呼。
　　唐啸云皱着眉看了她一眼，开门见山地问道“你对萧家那个有什么不满意的？用得着把人打进医院？”
　　唐安安见他开始发难，也不再拐弯抹角，只是直视着对方，淡声道“爸爸怎么不问问他自己做了什么事才落到这步田地的？”她这话也不客气，原主和她父亲并不很亲近，两个人性子都冷淡。因此她并不需要假装什么父慈女孝。
　　“当初和萧家联姻是你自己主动提及的。萧家没什么不好，萧明琛也还算本分。你要是还顾着两家的面子，就少对他耍些小姐脾气，我不想三天两头接到那边的电话。”唐啸云刚刚被男主他妈明里暗里的兴师问罪弄的烦了，现在看到女儿还是那一副油盐不进的样子，心里更是不爽。
　　“呵，爸爸如果不想被他们骚扰，就发函给萧家取消婚约吧。”她冷笑了一声，态度很随意。
　　“唐霖，婚姻是儿戏吗？你说要就要，说不要就不要？现在圈里都知道我们和萧家订了亲，你无缘无故就要取消婚约让我的脸往哪放！”唐啸云怒了。他觉得这个女儿真是不省心，当初那么多青年才俊让她挑，她一个都看不上，就一门心思要嫁给萧家那个。虽说萧家确实没什么不好，但也实在稀松平常。现在木已成舟，她却又反悔了。
　　“我知道了，这件事情我会自己处理好的，不会让爸爸为难。”她的语气依旧平淡。顶着对方的怒火，也没有过多解释，说完这句话转身便走了。
　　唐啸云想把人留住，末了，却又叹了口气，眼睁睁看着人出去了。
　　下午，唐安安驱车来到市立医院，下了车从门口买了一斤品相不咋样的苹果提进了萧明琛的病房。
　　“阿霖，你来看我了？”男主头上缠着绷带，挨了顿打老实多了，对着她时，那股盛气凌人的劲儿也不见了。
　　唐安安放了东西，盯着他看了一会儿。越发觉得男主是来碰瓷的。她的人下手不可能这么没轻没重。
　　萧明琛被她看得心虚，不自在的动了动，开口继续道“我其实只是一点小伤，没什么大碍，阿霖你不必自责。”事实上，他头上的伤是他昨天晚上自己在房间里摔的。喝多了酒昏昏沉沉的，半夜起来上厕所，磕桌角上一下就晕了。
　　唐安安挑了挑眉，觉得男主的内心戏未免太多。她一点都不自责，甚至在想，早知道他要这样碰瓷，还不如直接让人给他干残废了。
　　“你好好养伤吧。别一点小事就打电话去唐风，我爸爸很忙，不想把时间浪费在不必要的人和事上。”唐安安毫不客气地敲打他。
　　“什么叫不必要的人和事，我是你未婚夫，是我不必要还是我们的婚姻不必要？”萧明琛咬了咬牙，他对她现在的态度很不满，这个女人明明之前那么爱他，那么想嫁他，现在却又开始故作姿态。
　　“你要这样对号入座我也没办法，时候不早了，休息吧。”她笑了笑，也没再久待，转身离开了。
　　男主气得狠了，一腔怒火无处发泄，将床头柜上那些水果尽数扫到了地上。
　　唐安安听到里面的动静，心情一下便好了很多。萧明琛的那些腌臜事被他捂的紧实，原主她爸完全不知道他是个什么东西。所以和男主的婚约一时半会儿还取消不了，但能气到那个渣男也是好的。


第57章 
　　出于各种原因, 唐安安不得不将庶女风华的拍摄彻底搁浅。她这段时间忙着同萧家周旋，却也没忘记安顿她名义上的小情儿。
　　可是女主现在矫情得很，不时提醒她履行好金主的义务，却对她双手奉上的资源不屑一顾。上一秒给她打的生活费, 下一秒就被她退回。交待经纪人给她精挑细选的几个项目, 她挑挑拣拣态度模棱两可。唐安安表示, 就没见过这么难伺候的金丝雀。
　　“王经纪说你还是没有下定决心进组, 怎么？这一批里面没有你喜欢的吗？”唐安安听完经纪人的反馈, 压着火气发了一条消息过去质问女主。
　　“我最近有点累, 不想这么快进组。”女主几乎是秒回，可是字里行间的态度却很是敷衍。
　　唐安安不知道她是真累还是假累。从山里回来已经小半个月了，这段时间女主没有接任何工作，按照原文的设定, 这女人是个拼命三娘, 成名后，有过连续两年不休假的历史。即便她现阶段还是个小透明，按理说也不该如此懒散才对。
　　“是医院那边还离不开人吗？”她只能想到这个原因。
　　“不是, 我妈妈病情已经稳定下来了, 平时有护工照顾。”
　　唐安安一时语塞。女主都不急, 她上赶着给人家安排活, 好像也不是那么必要。倒显得她像个压榨劳动力的无良老板了。所以她没有再多说。
　　女主接了一杯水, 坐到沙发上，投影墙上正放着一部大尺度文艺片。讲的是一对女女cp互相救赎的故事。里面的演员凭借这部片子获得了当年的最佳女主角奖, 她特意找过来观摩演技。只是看着看着, 就代入了一些不可描述的东西。她摩擦了一下光裸的双腿, 见对面还没回应, 弯了弯眼角, 发了一段语音过去。
　　唐安安正在开例会，高层们人刚到齐，她坐在首位上，准备开场白，手机突然震动，她点开最新一条消息，本想转文字，可手一滑，竟不慎将语音公放。
　　“姐姐，您为我做了这么多，难道不想行使一下您作为金主的权利吗？”
　　会议室里非常安静，因此女主那透着媚意的嗓音在这样的环境下就显得非常突兀。
　　在场众人初时震惊、费解，表情精彩纷呈，最后都统一化作想笑又不敢笑的憋屈。
　　唐安安一阵阵头皮发麻，饶是她脸皮再厚，也经不住这种社死现场。她现在神情极为复杂。
　　她下首的一个副总，实在不忍心自家老板如此尴尬，忙清了清嗓子，自以为幽默地调侃道“我们唐总的魅力确实不一般，哈哈……哈哈……”
　　唐安安凉飕飕地瞟了他一眼，说道“程总既然这么懂，不如先来汇报一下你们部门上个月的工作成效？”
　　程姓副总顿时冷汗直流，觉得自己马屁拍到了马腿上。
　　身为身价上亿的老板，包养一个小情儿是再正常不过的，而在这个圈子里，养同性也见怪不怪。所以这个事情也很容易便揭过了。
　　但是唐安安依旧火大，散了会，她直接一个电话打了过去。
　　“你是不是真的很闲？”她没好气地诘问道。
　　女主听出了她的情绪，却一点也不害怕，还好整以暇地撩拨她，“没有啊，我很忙的，我每天废寝忘食地忙着学知识，我这么努力，姐姐不该奖励我吗？”
　　“好，你说说你最近学了什么知识，有什么成效？编不出来你就自己想想后果。”她咬着牙，语气冷硬。
　　电影已接近尾声，两位主角正抵死缠绵，享受着夜的狂欢。慕倾澜调整了一下姿势，不紧不慢地说道“就是一些让姐姐和我都能舒服的知识啊，至于成效嘛，等见到姐姐以后才能知道呢～”
　　唐安安差点咬到了舌头。她又羞又气，觉得自己真是脑袋被门挤了，居然会指望现在的女主能对她吐出什么正经话来。
　　“你既然已经闲到开始研究这种无聊的事了，那想必也不是真的那么累。”她翻了个白眼，从办公桌上拿出了最新的项目方案，翻了两页，继续道“这样吧，启星有个新投资的综艺，叫演员之夜，你以公司的助演练习生名义参加，下周跟我进组，这个项目请了四个资深演员做导师，你可以……”
　　“是盛雨瞳老师参加的那个演员之夜吗？”女主突然很兴奋，连她的话都没有听完。
　　“是吧，盛雨瞳做第一期的导师。”她干巴巴地回复道。听起来，女主的注意力好像一下便转移到盛雨瞳这三个字上了，连跟她进组这个关键词也没有领略到，她一下子就烦躁了，觉得对方见异思迁的速度未免也太快了点。
　　“好，我没有问题，下周就进组是吗？今天周五了，我要赶紧准备了，那，姐姐再见～”女主说完就挂电话了，远没有平常的黏黏糊糊。
　　这下，唐安安不适应了，她原本以为对方还要和她拉扯一番，可现在这样干脆利落，倒令她更是烦闷了。也不知道这样的情绪从何而来。
　　“宿主大大，您这是吃醋啊～”系统突然上线，一针见血。
　　“我吃谁的醋？莫名其妙！”唐安安并不承认。
　　“当然是女主的啊！因为她对别人的关注度超过了宿主您，所以您吃醋了呀！”
　　“我吃个der醋！不对，我吃醋不应该吗？怎么说女主现在也是我名义上的小情儿，她当着我的面对别人表现出非一般的兴趣，我作为金主吃醋不是很正常吗？”唐安安越发觉得就是这么个道理，所以她说服了自己，瞬间便理直气壮起来。
　　“呵！您开心就好呢～”系统知道她的德行，也不再反驳她。
　　开拍前一天的导演组见面会，唐安安带着女主来认脸，刚进屋一眼就看到了坐在门口的盛雨瞳。
　　“阿霖，好久不见。”对方率先跟她打了招呼。
　　唐安安笑了笑，不冷不热的和她寒暄。除了娱乐圈一线女演员这一重身份以外，盛雨瞳还是男主萧明琛的表妹，美妆巨头盛家的千金。作为男主的未婚妻，原主和她并不曾交恶。
　　原剧情中，盛雨瞳是有同情过原主一段时间的。男主花心成性，唐霖作为一个绿到发光的白富美，却执着地守着两家的婚约，不吵不闹，确实让人唏嘘。可是随着男女主感情线的稳定，盛雨瞳的这份同情也慢慢被剧情磨灭，最终反成了男主追妻路上的一个助攻。
　　总而言之，多少就有点恶心了。
　　再加上，现在女主似乎对她很感兴趣，看到她还脸红，唐安安就更加不喜欢她了。
　　慕倾澜确实对她感兴趣，但不过仅仅是一个晚辈对优秀前辈的崇拜而已。至于看到她脸红嘛，是因为前几天刚看完她演得那部大尺度电影，现在将影视角色和真人重合，就难免带着点隐秘的不可说。
　　“这是我家的艺人，好像还是阿瞳你的小粉丝呢，如果有机会的话，还请你多关照关照她，这孩子很聪明，相信你会喜欢的。”唐安安再不乐意，为了女主的前途，也还是要硬着头皮给她们互相引荐。
　　几人说了一番场面话后，摄制组的人全部来齐。大家简单认识了一下，导演就开始给大家介绍这部综艺的拍摄规则。
　　演员之夜是启星和其他两家传媒公司共同投资的选秀型综艺。主题形式是从一群名不见经传的练习生中选出6名优胜者作为演员签约出道。
　　整个综艺有三个角色，参赛选手即练习生组，主要是由影视学院的学生、立志于成为演员的网红、以及少部分素人组成。助演练习生组，由投资人公司名下艺人组成，主要职责是做练习生们的外援，给练习生搭戏做衬托等等。导师组，由四个资深演员和三个投资人公司的高管组成。唐安安便是投资人导师之一。其余四个演员导师，有三个是金宵奖影帝影后得主，其中一个便是盛雨瞳。
　　会后，唐安安推了其他投资人邀约的酒局，带着女主刚要离场，又被人叫住了。
　　“阿霖，我们确实好久没见了，晚上一起吃个饭就当叙叙旧好吗？”盛雨瞳的态度十分诚恳。
　　“阿瞳，抱歉啊，我晚上有约了。”唐安安心情不好，这会儿并不想处理原主的人际关系。
　　“那明天呢？明天晚上可以吗？”她不依不饶。
　　“明天晚上助演组要拍vlg，唐总要在一旁指导，所以，明天可能还是不行呢，盛老师。”女主突然甜甜地开口，一点都没有考虑打断别人说话是不是失礼。
　　唐安安看了她一眼，没什么表示，转头对着盛雨瞳故作遗憾道“确实是这样，那只能改天了，我们还有点事，失陪。”她怕对方再邀约，敷衍一番后赶紧走了。
　　路上，女主突然问道“您和盛老师很熟吗？”张口闭口阿霖阿瞳的，这听起来也太亲密了点。
　　“这跟你有什么关系！你只管做好你该做的，不要把精力放在无关的人和事上。”她以为女主真有了什么想法，想在她这打听点什么，一下就更烦躁了，跟吃了枪药一样。
　　女主莫名其妙地被她怼了一通，也生气了，一路没再理她。
　　两人驱车赶到摄制组定的酒店。在分配房间时又出了幺蛾子。由于节目是封闭拍摄的，在拍摄期间，不管是导师和练习生们都必须住在剧组定的酒店。因为节目组的疏忽，给导师的房间少定了一个，酒店又没有多余的房间了。所以只能从助演练习生这里匀出一间房出来。这就导致，三个助演练习生只有一间房。
　　“怎么，你们的意思是让我的艺人去和选手挤？”唐安安有点恼，助演练习生组剩下的两个人都是有点名气的小花旦，就她的女主还是没什么水花的小透明。因此这些人看人下菜，欺负到她头上了。
　　“唐总，我们没有这个意思，这只是一个备选方案，确实很不妥，我们会再想办法的。”后勤负责人一头的汗，他也不敢得罪唐家，可是一时之间又想不到更好的解决方案。
　　这时，盛雨瞳翩然而至，朝着唐安安抱怨道“你走的这么快，我又不吃人。”她刚刚也听到个大概，心下有了计较，便转头对后勤负责人说“这样吧，我的房间给小朋友住，我和唐总住一间就好了。”
　　“不行！”
　　“不可以！”
　　她这提议本是好心，可在场两位当事人却格外不满。


第58章 
　　“怎么？这么害羞了吗？”盛雨瞳有些尴尬的错愕, 但很快又调整了表情，笑望着她说道“咱们上学那会儿不也睡过同一张床？有什么关系呢～”
　　唐安安蹙了蹙眉尖，这个细节她倒是没印象。原主以前确实和对方上过同一个学校，只不过关系真的好到能同睡一张床了吗？她表示很怀疑。
　　总而言之, 应付男女主已经足够她心力交瘁了, 实在不想浪费时间在这种原文中出场不到五章的十八线女配身上。
　　所以她断然拒绝了对方的提议。
　　“你是我们请来的特邀导师, 我们理应好好招待, 怎么能如此怠慢呢！”说到这, 她凉飕飕地看向后勤负责人, 继续道“小慕暂时和我住一间，你安排好盛老师，警醒一些，别再出问题了。”
　　对方缩了缩脖子, 连连称是。
　　一场闹剧暂时告一段落。她没再多说, 带着女主去了房间。
　　节目组定的房间还算宽敞，是个带客卧的套间。两间卧室截然分开，互不干扰。她看着满意得很, 当下便将人安排进了客卧。
　　然而女主似乎不太买账。
　　“我不能和姐姐住一间吗？”她眨着水汪汪的眸子, 一脸的天真无邪。
　　“有地方住为什么还要挤一间, 这很奇怪。”唐安安被女主这段时间的种种骚操作弄的心有余悸, 现下竖起了防御姿态。
　　“盛老师可以和您住一间我就不可以嘛？姐姐为何要这样厚此薄彼？”
　　女主的诘问让她头大如斗。不管是原主还是她本人, 都不爱与同性过度亲近，那姓盛的故意来框她连带着女主也被带进沟里了, 这就很烦。所以她语气也有些冷, “省省吧, 你们俩谁都不可以。”
　　“可是我晚上怕冷也怕黑, 需要姐姐在身侧才能睡得着。姐姐应该也不想看到我因为睡眠质量不好而影响工作的吧？”女主软着语调, 循循善诱。
　　唐安安冷嗤了一声，突然靠近，伸手捏住女主的下巴，凑近看了半晌，似笑非笑道“我看你气色好的很，一点也不像一个失眠症患者。怎么，需要我在身侧解决需求吗？”
　　慕倾澜因她突然的举动而心头狂跳，本是紧张，可听到这话却瞬间放松下来了，她眼波流转了片刻，舔了舔嘴唇，大大方方地承认了，“这是您以前承诺过我的不是吗？而且，您难道不想检测一下我这段时间的学习成果？”
　　唐安安霎时觉得与女主肌肤相贴的部位热意涌动，那种滚烫瞬息之间便席卷全身。
　　她忘了，这个女人并没有节操。
　　她登时松了手，转身进了卧室。
　　慕倾澜靠在墙上，深深地呼吸了几下，回身盯着紧闭的房门，眼里有着转瞬即逝的落寞。她抬手敲了敲门，里面没动静，正要再敲的时候，门突然被打开。
　　“还有事？”唐安安赖声赖气的。
　　“……我好像忘了带卸妆水了。”她本以为对方这会儿是不会给她开门的，然而却又出乎意料，所以她找了个不那么拙劣的借口。
　　“不用急着卸妆，一会儿带你出去吃饭……算了，卸了也行。”唐安安见她一脸的疲惫，又改了主意，转身从洗漱包里找出卸妆套装递给她。
　　“等这期节目拍完给你招个助理吧，这丢三落四的毛病得有人给你兜一兜。”她想起来女主到现在也没个助理，凡事都得亲力亲为。这也算是她作为老板的一个疏忽。
　　慕倾澜摩挲着手上的东西，弯了眼角一副乖乖的模样，“没事的，我平常不这样，因为这次走的急了点。”
　　“我不是在数落你……”对方这样说倒显得她有点苛刻了。
　　“我知道，您是关心我。”女主仰面朝着她笑。
　　“倒也不是……”唐安安怕她误会，急忙否认。
　　“姐姐～”女主却自顾自地喊了她一声。语调又是缱绻勾人的甜。
　　她霎时酥了半边，心头又是那种熟悉的悸动。对方眼神氤氲，她像是受到了蛊惑，很想凑近去碰一碰她的脸。可是手刚要动，理智却又回笼。
　　女主的妆最后还是没卸。唐安安原本打算带她去见见几个导演，可是看对方似乎确实有点精力不济，便临时改了主意，驱车去了市内一家高定餐厅。
　　原主似乎是这家店的常客，两人刚在包厢坐定，餐厅经理便陪着笑过来了。
　　“唐小姐，店里前几天刚到了一批松露，按照您之前交待过的，新运来的鱼子酱也给您留了一份，今天需要尝尝吗？”年轻的男人殷勤地给她介绍菜品。
　　这两样都是男主最喜欢的。原女配特意交待这里早早备上，然而在原文中，这顿饭男主始终没陪她吃过，端的是一片真心全喂了狗。
　　想到这，唐安安不由得一阵恶心。她摆了摆手，说道“不需要，以后这些东西不必给我留。”她接过点菜单，也没有特意询问女主的意见，随意圈了几个，结果食物上桌，竟都符合对方的喜好。
　　慕倾澜莫名地有些惊喜，“该说我和姐姐心有灵犀吗？”
　　唐安安面上没什么表情，“废话这么多，爱吃吃，不吃饿着。”
　　女主被她噎了一下，也没再说话。两个人一顿饭吃的特别安静。
　　这种安静一直持续到吃完饭回了酒店。两人各自洗漱完，唐安安正要回房间时，女主却忽得抓住了她的手，盯着她的眼睛说道“时间还早。”
　　“所以呢？”她挑了挑眉。
　　“要不要一起看个电影？”女主的眼里好像有星星，一闪一闪的。
　　唐安安没拒绝她。
　　于是两人一同坐在客厅的长沙发上。电影开始后，唐安安盯着屏幕上片头主演那一栏，有点胃疼。她在想女主真就这么喜欢盛雨瞳吗？还非得拉着她一同观摩对方的作品？所以这种莫名其妙的羁绊是怎么来的？难道还是男女主的虹吸效应所引发的连锁反应不成？可是现在的女主看起来好像更喜欢女人一点，所以她会喜欢盛雨瞳这样的女人吗？
　　“你觉得盛雨瞳怎么样？”她鬼使神差地问了一句。
　　女主闻声看向她，有些诧异，好像不太能理解这句问话，斟酌了半晌才回答她，“盛老师她……很好，演技很好，也没什么架子，是我很崇拜的一个前辈。”
　　“如此而已？”这种说法太官方，完全是面对镜头的话术。
　　“也不是，”女主眨了眨眼，说道“我一直梦想能成为她这样优秀的演员，能站到她这样的高度，俯瞰云端，青云直上。”这是她头一次在人前暴露自己的野心。
　　唐安安敛了神色，郑重其事道“你会的。”
　　“您相信我？”女主似乎对她的回答很意外。
　　“当然。”她笃定得很。这个女人是有天赋的，只是前期缺少机遇。现在有她的助翼，青云直上不过指日可待。
　　慕倾澜却因她的肯定而心头发烫，她入行已有几年，从没有一个人像她这样，她实在不知道对方何以会对她如此信赖。这种信赖像是没有缘由的，好像是本该如此，对方本该对她好，本该相信她。
　　她抿了抿唇，伸手覆住了身旁人的手，然后顺势靠在了对方肩头，两个人顿时显得亲密无间。
　　“累了吗？”唐安安没有把人推开。
　　“嗯。”女主低低地应了一声。
　　“回房休息吧。”她说。
　　“不，想看电影。”对方有些执拗。
　　唐安安拿她没辙，只好随她去了。
　　这部片据说是盛雨瞳的成名之作。她当年便是依靠这部电影获得金宵奖最佳女主角桂冠的。作为在国内国外荣获多项大奖的作品，总是有它独特的魅力。唐安安一开始看到盛雨瞳的脸有些出戏，不过短短十来分钟后便完全沉浸在剧情里了。
　　故事里两位女主角从学生时代便互相帮助，相互陪伴，姐妹情深十分令人感动。然而，这片播着播着就有点变了味了，直到盛雨瞳饰演的女一将另一个女主压着花洒下面亲，两个人在学校宿舍就开始do的时候，唐安安才反应过来，这特么哪里是什么姐妹情，这明明是……明明是……，男主他表妹什么时候还拍过这种片子了！
　　她下意识地看向身侧的女主，对方感受到她的视线，也侧过脸满是质询。
　　“所以，你一定要看完？”酒店的音响设备很好，主角们的喘息声好像就在她耳旁，她有点尴尬。
　　“这是文艺片，姐姐要用艺术的眼光来看待这种场面。”女主说的正义凛然。
　　唐安安被噎住了，只得硬着头皮看下去。
　　于是接下来的一个小时里，投影墙上的两人不同姿势不同地点各种缠绵悱恻，唐安安坐立难安。
　　尺度太大了。偏偏导演又非常善于扑捉细微之处的情意涌动，便更能撩拨人的晴御。
　　唐安安开始口干舌燥，而一旁的女主不知为何，抓她手的力度越来越重，她忍不住转过头去，果不其然撞进了那双蓄满清酒的眼眸里。
　　女主眼尾飞起一抹薄红，似乎也不是全无反应。
　　她心跳瞬间如擂鼓，动了动正想脱身时，对方一把扣住了她的腰。
　　“姐姐，我想和你做。”女主的话让人愈发焦躁。
　　“不……”唐安安咬了下舌尖，正要拒绝，可是对方却不管不顾地凑近，以吻封箴。


第59章 
　　女主衔着她的唇, 却不再像前两次那样青涩地试探，反倒来势汹汹，显得强硬又急切。
　　唐安安被这突如其来的变故冲击，懵了片刻。等回过神的时候对方已经将她推倒在沙发上, 唇上一片柔软。女主的身躯火热, 趴在她怀里时那股热意瞬间便将她点燃。
　　唐安安有点受不了, 她捏了一把自己的掌心, 紧接着气喘吁吁地把人推开, 力度不大, 倒更像是欲拒还迎。
　　女主不解地看了她一眼，眼神氤氲，依旧被晴雨裹挟，却也没再招惹她, 反而开始解自己的睡衣扣子。唐安安头皮一阵发麻, 赶忙抓住她的手，制止了对方的动作。
　　“姐姐～”女主显然对她不满，眼圈轻易便红了一片, 语气委屈得很。
　　“不行！”她呼了口气, 现在的场面让人心乱如麻。
　　“那我自己来？”女主咬了下唇, 面上酡红。
　　自己来？好熟悉的台词！唐安安眸色暗了暗, 她又想起那天晚上对方那缱绻迷离的眼。觉得心口的热意更是焦灼难耐, 她一时难以开口。
　　女主没等到她的回应，便作势又要解自己的衣扣, 刚一动作却又被人一把拽住。
　　“我自己来也不可以吗？”她可怜兮兮的, 眼尾的红又深了几分。
　　“不可以！”唐安安捏着她的手, 态度很决绝。
　　“为什么不可以呢？姐姐是害羞吗？可是您之前也说过, 这并不是什么丢脸的事啊”女主软着语调, 委屈巴巴的。
　　唐安安觉得自己头更大了，哑着声音拒绝她“我累了，想休息。”
　　“意思是今天不可以吗？”女主从她的话语中解读了自己想要的信息，又凑近她问道，“那什么时候可以呢？姐姐～”
　　她的衣领解开了一半，露出莹白浑圆的内里，唐安安别过眼去，面上有些燥，“什么时候都不可以。”
　　女主似是没有料到她会这样绝情。她眼波流转了一瞬，便故作遗憾道“既然姐姐不愿意的话，那我也不强求。反正金主嘛，任谁都行。”
　　她说完便要起身，然而手却依旧被人拽着。眼前人的表情明显冷了下来。
　　“你还想去找谁？”唐安安不是不知道这是对方使的激将法，可是她却没来由地有些慌乱。
　　“姐姐不愿意的话，又何必管我去找谁呢？反正如果不是您的话，我给谁不是给呢～”她表现得毫不在意。
　　唐安安的神色更是冷肃，她无端端地开始愤懑，捏着女主的手腕用了些力道，有些压迫感，“不许给，不准去！”
　　“您不觉得这样有点过分吗？您不要我，也不许我去找别人？”女主勾起唇角，语带嘲弄。
　　唐安安蹙眉盯着她，默了半晌，对方并不妥协，她无奈叹气道“今天不可以，乖，夜深了，去睡觉好吗？”
　　女主抿了抿唇，脸上的表情有些犹疑，她依旧不满足，但也见好就收“那我们可以睡一间吗？”她还想争取一点什么。
　　唐安安没理她，起身进了卧室，这次却也没关门，算是默许了。
　　第二天，摄制组开始拍摄第一期的片头。主要是几位常驻嘉宾的露脸简介，而助演练习生组不仅要自我介绍，还要向观众展示一段才艺，来对节目进行预热。
　　拍摄当天，助演练习生们的才艺展示以直播的方式进行。三个助演练习生中其他两人均是各自经纪公司里有点流量的小花旦，不算很火，但是也都有拿得出手的代表作。
　　而反观女主慕倾澜，出道几年，一直在各个片场跑龙套，唯一一部女主剧还扑的无声无息，实在是没有任何话题度可言。因此当慕倾澜出现在直播镜头前时，直播间反响平平。
　　观众1：什么鬼节目啊，连这种不知名网红都请过来了。
　　观众2：不是说有琪琪吗？琪琪呢！
　　观众3：什么呀，还不如去看某宝直播呢
　　观众4：小姐姐好漂亮，楼上的，某宝上可没这么好看的小姐姐，斯哈斯哈
　　……
　　慕倾澜对着镜头微微一笑，说道“我是给琪琪小姐姐来巡山的澜澜呀！”
　　她本来是打算表演一段剑舞的，现在将道具剑拿到手上弹了一下，挑眉继续回应网友的质疑“某宝上也有大宝剑吗？”
　　弹幕1：这是能说的吗？
　　弹幕2：哈哈，姐姐别这样，直播间会被封的。
　　弹幕3：我就随口一说，没必要，真没必要……
　　镜头外，节目组导演看了看唐安安，见这位投资人爸爸一脸的促狭，便没好去开口。可他也怕直播间被封啊！
　　好在直到最后一个助演练习生压轴登场，节目组的直播间也依然坚～挺。在短短半个小时的直播里，慕倾澜给大家跳了场凌厉又优美的舞蹈，接着和网友们花样互动，一捧一逗的好像在说相声，逗的直播间的观众哈哈大笑。
　　大家对这种有颜又有病的美女天生没有抵抗力，因此这场直播下来，女主竟也有了一点热度。当晚演员之夜的首秀直播便上了个小热搜，剑舞#、大宝剑#、新人慕倾澜#等tag也随之而来。
　　下了播后，唐安安进了化妆间。女主正在解自己的发带，扯了几下也没扯开，便招呼她帮忙。唐安安过去摸了摸对方的头发，很快便动手替她散了发带。女主漆黑如瀑的长发便瞬间倾泻了下来。她微微俯下身凑到对方肩颈旁，透过化妆镜，对方正与她四目相对。
　　“看了网上的消息吗？”她垂了眼眸，轻声道。
　　“没呢，关于我的吗？”慕倾澜微微勾唇，她没动。身后这人靠得太近，让她紧张。
　　“上热搜了哦宝贝，大家都在夸你可爱。你今晚的表现非常不错。”唐安安喜上眉梢，有点得意忘形。
　　女主听到这话，突然转过头，满脸欣喜，“姐姐刚刚叫我什么？夸我可爱的人里面……包括您吗？”
　　女主那张漂亮的小脸放大在她眼前，唐安安面上一臊，赶忙起身退开。清咳了一下，又若无其事地说道“我是说你今晚的表现很好，这只是个开始，以后的风光不止于此，要再接再厉。”
　　慕倾澜很喜欢她这样故作镇定的模样，她表现得十分乖巧，笑颜如花，“姐姐放心，我一定不会辜负您的期望。”她说完便开始解衣服。
　　唐安安登时一惊，颤声道“你……你又要做什么！”
　　女主一头雾水，“换衣服啊。”她身上还穿着舞蹈服。
　　“不能去更衣室吗？”唐安安又开始脊背发麻。
　　“更衣室有人在用，而且我在这里换更快点。”女主眨了眨眼，勾唇揶揄道“姐姐又害羞了吗？我不明白，大家都是女人，我有的姐姐也有，害羞什么呢？还是说，姐姐不是害羞，而且在害怕？”后半句话是纯粹的挑衅了。
　　她眉心一蹙，压下心头的异样，面无表情道“不要胡说八道，换完衣服早点回去休息。”说完，没再逗留，转身出了化妆间。
　　身后的女主眼神忽明忽暗的，倒也没挽留她。
　　唐安安出了片场，往停车场去，路过安全通道口时，看到盛雨瞳迎着窗台在抽烟。恰好一阵风吹进来，呼出的烟雾尽数被吹回了她自己脸上，盛雨瞳霎时被呛得直咳嗽。
　　她忍俊不禁，也没打算打招呼，抬腿便想走，可对方很快缓过劲来叫住了她。
　　“倒是不知道你会抽烟。”唐安安回身站定，看了对方一会儿，没话找话。
　　“咱们五年没见了，你又总躲我，不知道很正常。”盛雨瞳的语气有些低落。
　　“我有躲你吗？”她故作惊讶。
　　“没有吗？”对方挑眉反问她。
　　“没有吧。”她神色淡淡。
　　“……”
　　一阵尴尬的沉默过后，盛雨瞳又率先开了口“不过这倒不重要。我伯母听说咱们在一起工作，让我们明天一块儿去萧家老宅吃个饭呢。她说你很久没回去了她挺想你的，刚好明天我哥出院，让我无论如何都要带你过去，阿霖，你看这……”
　　她也有些为难，萧明琛前段时间住院的事她有所耳闻，这次萧家让她来牵线图的是什么她心里一清二楚。只是这样贸贸然难免不会引人反感，毕竟她摸不准唐霖的态度。
　　果然，听到萧家这两个字，唐安安眼里的嫌恶难以掩饰，她冷哼了一声，说道“她们倒是锲而不舍。”
　　不过，她和男主到底还是名义的未婚夫妻，总是避而不见也不是个好办法，任由这些苍蝇在她耳旁嗡嗡嗡的也烦人得很，不如主动出击解决问题。因此，她改了主意，话锋一转，“明天我会去，我倒要看看阿琛还能给我什么惊喜。”
　　市立医院，萧明琛坐在病床上，语气极不耐烦“我为什么还要道歉，是那个女人不识抬举！”过往的唐霖在他面前温顺的像个绵羊，他是真不屑跟她低头。哪怕这段时间绵羊竖起了犄角，他也耻于像她服软。不过欲擒故纵而已，他偏不如她意。
　　面前的美艳妇人恨铁不成钢道“你就这么糊涂？她再不识抬举也是唐啸云的独生女，你给她道个歉又能怎么着了。你只要哄得她和你结完婚，唐家这么大的产业最后还不是落到你手上，到时候她再不识抬举，后果怎么样，还不是咱们萧家说了算？”
　　“话是这么说，可是……”萧明琛还要再辩。却被他妈截了话头，“行了！好儿子，你听我的，你明天表现得好点，她说什么就是什么，不要犟，知道吗？”
　　萧夫人摸了一把男主的头以示安抚，恰好电话铃声响起，她走到病房门口接了起来，挂断电话后，嘴角扬起一抹阴恻恻的笑意。


第60章 
　　第二日傍晚, 唐安安刚出了演播室，便看到盛雨瞳候在门口，对方扬了扬手机，无奈道“那边催了好几次, 生怕咱们不去。”
　　她冷笑了一声, “她们总是这样, 特别心急。”说着接过助理递过来的外套正要穿上, 恰好身后跟过来的那条小尾巴打了个喷嚏, 她皱了眉顺手便将衣服披上了对方的肩头。
　　“姐姐今晚有约么？”女主捏了捏肩上的布料, 抬头看向她，眼神清亮亮的。
　　唐安安看着心里痒痒的，她点了点头，柔声道“你一个人要是无聊, 可以让何助理陪你在附近逛逛, 不要走太远就是了。”女主是个成年人，应该懂得分寸，她并没有交待很多, 说完就同盛雨瞳离开了, 没有半分犹豫, 丝毫没有察觉到少女脸上一闪而逝的落寞。
　　路上, 盛雨瞳转动方向盘, 见副驾上的人低垂着眉眼，神色淡淡, 一副生人勿近的模样, 却忍不住没话找话。
　　“阿霖好像变了很多。”她说。
　　唐安安心头一跳, 侧了侧脸, 见对方并没有什么异样, 便浑不在意地说道“这世界每天都在变，人又何曾不是？”她不可能会崩人设，这点她十分自信。
　　果然，对方只是笑了笑，转移了话题“倒是很少见你和别人这样亲近，那个小朋友只是你手下的艺人吧，你这个老板当的也太体贴了点哦。”
　　她这话细细品来也有些深意，她这未来表嫂学生时期就只喜欢围着她表哥转，对其他人都是不假辞色，让人很难接近她。可现今却对一个名不见经传的小艺人如此青睐，多少有些反常。
　　唐安安脸色微变，默了半晌，不以为意道“我只是爱惜人才而已。”
　　一想到不久的将来，女主会一夜爆红，成为家喻户晓的传奇影后，而她从唐家接手的这个破经纪公司也会跟着鸡犬升天，她就兴奋不已，觉得现在的自己对女主再怎么上心也是情有可原。
　　盛雨瞳挑了下眉，觉得对方明显在口是心非，却也没多言语。汽车绕过晚高峰，向郊区开去。
　　萧家老宅位于城郊一个别墅区，高门大户，不算低调。她们的车驶进了院内，那不可一世的男主将自己收拾得容光焕发，带着非常虚假的笑意殷勤地拉开了副驾驶的车门，朝唐安安伸出了右手，而后者却看都没看他，自顾自地侧身挤了出去，撞得他打了个趔趄，差点摔倒，男主脸上的假笑瞬间崩坏，正要当场发作，却被萧夫人遥遥一瞪，愣是咬牙忍了下来，一脸郁闷地跟着进了屋。
　　说是家宴，可是萧明琛的父亲并不在场，诺大的餐桌，只坐了她们四人。唐安安特意打量了一下男主他妈，这中年女人用着名贵的化妆品，却盖不住一脸的刻薄相。一开口依旧是一如既往的阴阳怪气，令人生厌，“阿霖长大了确实不一样了，阿姨想让你回家吃个饭都要通过别人三请四请了。”
　　最近唐安安基本不接萧家人的电话，他们想找她只能通过她助理或者直接向唐啸云告状。
　　她接过佣人递过来的热毛巾擦了擦手，压下烦闷的情绪正要接话，一旁的盛雨瞳抢先开口想给她解围，“伯母，阿霖最近确实很忙，刚接手了新公司，很多项目要推动，也不是故意这样的。”
　　“女孩子早晚是要回归家庭的，平常忙归忙，但感情和家庭才是最应该上心的，可不能本末倒置。”萧夫人不以为然地说教道。
　　唐安安微微一笑，“阿姨不愧是过来人，这话说的对极了，女孩子确实要将心思多放在感情和家庭上。”
　　对方听到这话，眼神颇为得意，但她话锋一转，继续道“不然什么时候老公给自己戴了绿帽子，自己儿子莫名其妙多出来个弟弟妹妹都不知道呢。”
　　最近圈子里一直在流传萧家老总在外面养了个三，还给男主添了个弟弟，真是老当益壮，简直人生赢家。男主她妈本就是小三上位，当初为了转正是无所不用其极，现在终于天道好轮回。要论谁更阴阳怪气，她是从来不会输阵的。
　　果然，萧家人脸色登时都变得难看起来。
　　“你们怕是看多了小演员们绯闻，哪会有这么多离谱的事。”萧夫人暗暗咬牙，生硬地转移了话题，“我前阵子拖人从法国带了一瓶好酒回来，就想等你们都在的时候喝。这不就赶上了。”她招了招手，让人把醒好的酒倒上。
　　唐安安盯着杯面上的气泡，莫名觉得怪异。
　　“之前阿琛做错了事惹了你生气，我已经教育过他了，他已经知道错了，你不要同他一般见识。”萧夫人朝男主使了个眼色。萧明琛端起酒杯，表情不是很爽快，却又不得不装模作样地来给她敬酒，“阿霖，上次的事是我不对，我现在非常后悔，我像你保证，以后绝对不会再发生这样的事情了，亲爱的，你可以原谅我吗？”
　　唐安安盯了他半晌，直把对方看的头皮发麻，末了，她嗤笑了一声，端起酒杯自顾自地抿了一口，这酒是真的好，这人也是真的让人倒胃口。
　　男主直觉又被她讥讽了，额上青筋跳动，啪的一声将杯子掼到桌上，但是始终顾忌着什么，没有当场翻脸。
　　萧夫人眼神变了变，看着自家儿子吃瘪，倒也没什么反应，只是从餐桌上夹过一块肉放到了唐安安碗里，若无其事道：“尝尝这个，还记得以前你总说刘阿姨做的菜好吃，等你和阿琛结婚后就要把她挖走呢，不过刘阿姨年纪也大了，你可得抓紧挖她，不然说不准哪天就跟我说要退休了。”
　　听到这话，唐安安慢悠悠抬眼，眸底滑过一丝玩味儿，“童年玩笑罢了，您不必当真。我这些年口味清淡，这种重油重盐的东西不太吃的下了。”她像是意有所指，说完，不紧不慢地将碗里那块红通通的肉夹了出来，甚至还让人给她换了套餐具。
　　萧夫人被这软钉子一刺，面上的波澜不惊也有了裂痕，她清了清嗓子，索性直接开门见山道“阿姨知道你还在生阿琛的气，可是男人哪有不犯错的，只要无伤大雅，咱们做女人的又何必耿耿于怀。再说了，你和阿琛早晚是要结婚，你迟早是要嫁进萧家的，你总计较那些细枝末节的事对大家来说又有什么好处呢？”
　　无伤大雅？细枝末节？唐安安想起原女配头上那几十顶帽子以及那天晚上女主惊魂未定的眼神，突然觉得此刻的这些虚与委蛇毫无意义。
　　“不一定吧？”她敛了神色，表情不郁。
　　“什么不一定？”萧夫人心道不妙。
　　唐安安不再遮掩，直截了当地说道“我不一定会嫁进萧家，我和阿琛的婚事也不一定就是板上钉钉的，阿姨您说这些是不是有点早了？”
　　萧家以医药起家，发迹后开始涉足影视行业，男主萧明琛所在的天洲传媒便是萧家本部产业。在原文中，男主虽然也算是家大业大，但在唐家面前，萧氏依旧是二流货色。原文中，萧家借了唐家的势，从二流家族一跃成了金字塔顶端的存在，而成功以后，萧明琛做的第一件事就是搞垮了唐家，一脚将原女配踹入泥潭。现在唐安安占了原女配的壳子，绝不可能走原主的老路，自然也不可能遂这两母子的意。
　　她话音刚落，男主便气冲冲地拍桌子吼叫“唐霖，我劝你不要得寸进尺！你不就是想和我结婚吗？我现在答应你结婚还不成？你还端着有什么意思？”
　　唐安安打量了他半晌，冷声道“怎么？不是萧少爷说要道歉的吗？这就是你道歉的态度？”
　　“是，我特意托我妈请你来就是为了道歉，你既然愿意来想必也是看到我的诚意了，为什么还要这样假惺惺地欲擒故纵？”
　　她顿时被这男人的普信发言震惊到了，她在想原主到底为什么会喜欢上这么个玩意儿，这可真是让人费解。
　　唐安安不怒反笑道“我不知道阿琛所谓的欲擒故纵是什么意思，不过你们萧家我高攀不起倒是事实，既然如此，这顿饭也没有吃的必要了。”
　　她说完，起身欲走，盛雨瞳赶忙来做说客。
　　“阿霖，我哥这人一向嘴笨，口不对心的，你别放在心上。”
　　唐安安不为所动，“口不对心也好，真情实意也罢，我没那么在乎，萧少爷既然不会好好说话，我继续留在这也没有任何意义。”
　　“阿琛，道歉！”身后一声怒喝，萧夫人又开始唱白脸。
　　只不过此时此刻，她没了看戏的心情，她偏过头，面上没什么表情，“抱歉啊，阿姨您几次相邀，作为晚辈我也实在过意不去，可是今天似乎实在不是个好时机，阿琛他，不欢迎我呢！”
　　萧夫人走上前，拉着她的手，陪笑道“瞎说，只要你肯来，阿琛什么时候都欢迎。他只是小孩子脾气，口是心非的，你不必和他一般见识。”她说着，转头瞪向男主，重复道“你还愣着干什么，向阿霖道歉！”说完，疯狂地给他递眼色。她心中十分清楚，萧家和唐家的婚事不能这样黄了，那是她最后的资本。
　　然而，男主实在心高气傲，他觉得自己姿态已经摆的够低了，现在已经是忍无可忍了，完全体会不到他妈的良苦用心，依旧像个控制不住自己脾气的暴躁狂，“道歉，不可能！她爱嫁不嫁！”他一把推倒了身后的座椅，不顾他妈的阻拦，气愤地冲出了门，开着车绝尘而去。
　　屋内的几人各怀心思，尤其是萧夫人，面上五味杂陈。唐安安看了看腕表，这一场好戏耽误了她近一个小时，现在主角都走了，她也没了耐性，打了个招呼便要离开，可对方似乎还有戏唱。
　　“你不能走。”萧夫人的语气莫名地急迫。
　　“哦？我为什么不能走，阿姨还有什么指教吗？”唐安安微微皱眉，质询道。
　　对方眼神有些闪躲，犹豫了片刻，像是终于找到了借口“咱们娘俩这么多年没见，阿姨有很多话想跟你讲，还有阿瞳也是，这几年忙工作，也不说多来看看我这个老人家，那臭小子出去了也好，咱们几个也好说说私房话。”她边说边看盛雨瞳，示意她帮腔。她如意算盘打的响，认为只要再拖个半小时，事情就还有转机。
　　盛雨瞳并不知道她葫芦里卖的什么药，还是硬着头皮相劝，“阿霖，时间还早，你看要不咱们……”然而她话未说完，便被人生生打断。
　　“不好意思啊，我最近很忙，睡眠不好，现在累得很，想早点回去休息，您还是让阿瞳陪您吧，我便不叨扰了。”唐安安说完，扯了扯嘴角，也不等人回应，转身便走了。等出了萧家院子，才想起来她今天根本没开车来，在这人迹罕至的郊区，这可真是个麻烦事。她叹了口气，掏出手机正要打给助理，便听到身后汽车喇叭响。
　　盛雨瞳停下车，朝她眨眨眼，唐安安也不扭捏，转身上了副驾。
　　“抱歉啊，阿霖，我没想到会搞成这样。”盛雨瞳讪讪地开口。她就是受人所托，谁知道她那表哥这么大人了还这么叛逆，刚刚那场面让她一个外人尴尬得坐立不安。
　　唐安安漫不经心道“这事跟你也没关系，不用道歉。”她不爱迁怒别人，本来也是她想看看那两母子的笑话才答应过来的，就是来了以后才发现，这场戏比想象当中还要无趣，真不如不来。
　　盛雨瞳笑了笑，说道“我看你晚饭基本没动，要不咱两找个地方吃点东西，我知道这附近有一家餐厅，味道很不错。”
　　她揉了揉额角，回绝了对方的邀约，“下次吧，明天还有拍摄，熬的太晚影响状态。”她觉得格外的疲惫，身上开始发软，又有些燥热，便扯了扯自己的衣领，说道“介不介意我开窗？有点闷。”
　　盛雨瞳自然不介意。
　　春日的夜晚十分凉爽，晚风拂过，也暂时驱散了身上的热意。唐安安依旧觉得身上有些古怪，便忍不住询问系统，“莲儿，我觉得有点不对劲，是不是吃坏了什么东西？”
　　可是那道电子音却没有适时响起，她试探着再叫了几声，依旧没有应答。
　　小白莲平日里咋咋呼呼，经常冷不防地出现，可是现在她主动找它，却没有回应，她猛地想起系统好像确实是有段时间没有上线了，这种情况从前没有过，很不同寻常。她心中隐隐有种不详的预感。
　　好在回程的路上畅通无阻，她们很快回到酒店。她压抑着难耐的焦躁，好不容易快熬到目的地，刚出电梯门便眼前一黑，身后的人赶忙上前一步扶住了她。
　　“你是不是不太舒服？要不要去我房间休息一下，我给你叫医生来。”盛雨瞳蹙眉盯着她，有些担心。
　　与旁人身体接触带来的慰藉让她愈发确信自己是吃错东西了。好在她现在还留存着理智，听到对方的提议，她想也不想地摇头，刚要出声拒绝时，身后传来一道不大不小的声音。
　　“姐姐，你们在做什么？”
　　唐安安转过头，走廊另一边，女主面色微愠，与她遥遥相对。一瞬间，让她产生了极度真实的既视感，好像某种尘封已久的情绪，正慢慢苏醒。
　　“这里到底还是公共场所，你们尽管发乎于情，但也还是注意一下场合比较好哦。”慕倾澜看着搂抱在一起的两人，眼眶开始发酸，语气却很冷。
　　一直抗拒她的亲近，却转身投入别人的怀抱？她的姐姐总是擅长将她的真心踏在脚下！


第61章 
　　“你家这小艺人脾气倒挺大的, 你调教得好呀！”盛雨瞳戏谑道。
　　唐安安没搭理她，只是挣了挣，与之拉开了安全距离。
　　“过来。”她朝女主招了招手，神情有些轻佻。
　　慕倾澜不由自主地走过去, 等靠近时, 对方突然张开双臂, 将自己挂在她身上。
　　她被这突如其来的亲近弄得一怔, 片刻后, 又赶忙搂住了怀里人的腰, 对方浑身都烫，耳旁灼热的呼吸让她脸红。
　　“这里是公共场合，发乎于情也要止乎于礼哦～”盛雨瞳学着刚刚女主的语气揶揄了她们一句，眨了眨眼后没再逗留, 转身回了自己房间。
　　慕倾澜红着脸将人带回房, 刚关上门，便被扣住手腕几步逼到了墙角。眼前人眸间泛过一抹绮色，直勾勾地盯着她, 让人心跳如擂鼓。
　　紧接着对方手上的力道越来越重, 她有点不适, 便忍不住叫了一声“姐姐？”
　　唐安安像是如梦初醒, 她赶忙松开了女主, 沉默地退了开。
　　“姐姐，您是不是喝多了？需要解酒药吗？”慕倾澜深呼吸了一下, 试探性地问她。
　　唐安安揉了揉眉心, 语气略显疲惫, “没事, 我晚上没……只喝了一点点。”她顿了顿, 注意到女主似乎脸色不太好，便转移了话题“你晚饭吃了吗？没有的话我让餐厅送一点上来。”
　　明明自己都这样了，还有心思关心别人，慕倾澜有点哭笑不得，“我吃过了，您不用担心。倒是您自己，真的没事吗？”她看的出眼前这人现在十分反常，确实不像是没事的样子。
　　唐安安掐了掐自己的手心，再次摇头，“没关系，就是累了而已，你不用管我，去休息吧。”她说着，转身摇摇晃晃地进了浴室。
　　“莲儿，你在不在，江湖救急，你出来，我买你的药。”唐安安趴在浴缸里，反复地呼叫那道电子音，可是平日里经常不请自来，宛如话唠的系统此时此刻却好像死了一样，就是不回应她，甚至有生意都不做，这实在不符合它奸商的个性。
　　她已经可以确信自己是吃错东西了，难怪那老女人想方设法留她，原来是在这等着呢。她现在双目赤红，体内汹涌的情潮不断蚕食着她的理智，这不是她第一次中招，经历过这么多次任务世界，遇见的下三滥数不胜数，从前有系统撑腰，她左右是不会遭多大罪的，可是现在孤军奋战，多少有点没底，也幸好她和男主闹得不欢而散，不然怕是已经着了那对母子的道了。
　　慕倾澜并没有乖乖听话，相反，在那人进浴室后，她找来经纪人最近扔给她的新剧本，坐在客厅的沙发上开始翻看起来，可是随着纸张的翻动，她满脑子都是刚刚走廊里的那一幕，那两个人紧紧相拥的场景，让她无法控制地去揣测她们的关系，是互相欣赏的普通朋友，还是一起长大的两小无猜？她的姐姐看起来不像是会对同性感兴趣的人，不然她们之间的金主游戏也不可能这样有名无实。可是盛雨瞳呢？
　　本子翻到一半，她内心愈发焦躁不安。刚好浴室内渐渐没了动静，她犹豫再三，抱着手里的东西起身走到门口，鼓起勇气开口道“姐姐，我知道我这样问，您可能会生气，可是我还是想知道，您和盛老师到底……”
　　她话还没说完，门便从里被拉开，唐安安穿着单薄的睡裙，裹着灼热的水汽站在她面前。
　　“你想确认什么？我和盛雨瞳的关系吗？”她的语调有些狎昵，平日里的清冷感此刻也荡然无存。
　　慕倾澜没来由地有些慌乱，下意识地往后闪躲，可眼前人却一把扣住她的腰，让她被迫与之贴近。
　　对方低低地笑了一下，那性感的声音勾的她心里发痒，“或者你是更想确认，你和我的关系呢？”
　　“姐姐……”她有点被吓到，嗫嚅着，想解释什么，可对方并不给她机会。唐安安嘘了一声，将她手里的东西扯下扔到了一旁，哑着声音说道“想清楚哦，到底想从我这确认什么？”
　　慕倾澜喉间滚动了一下，眼前这人此刻正专注地看着她，那双从来都冷清的眼现在盛满了风情，很陌生，却又很让人心动。她脸更红了，声音都有些颤抖，“您是不是不舒服，我帮您叫医生来。”
　　唐安安摇了摇头，很快又点点头，脸上的表情一瞬间变得非常委屈，“我好难受，特别难受。”她说着，手臂一收，将女主抱了个满怀，含糊道，“但不需要医生，不要……要你。”
　　慕倾澜有点听不懂，只觉得对方身上温度惊人，耳旁的灼热烫得她极为难受，渐渐地，那些不可描述的情绪开始涌动，让她难为情。
　　“你之前一直想，现在还想不想呢？”身前这人稍稍松开了手，眼神切切的，春意盎然。
　　慕倾澜不由自主地舔了舔唇，开始口干舌燥，心跳的很快，一突一突地让她喘不过气来。她有点迟钝，不知道对方说的与她理解的是不是同一个意思，她无意识地抓紧了对方的领口，语气犹疑“姐姐，我可以吗？”
　　唐安安忍耐了半个晚上，理智终于全线崩溃，她红着眼，没再说话，只是不管不顾地吻上去。
　　汹涌的晴御顷刻便沸腾。
　　客厅沙发很快被弄得不成样子，两个人又转到了卧室。气氛正酣时，唐安安脑海中突然传来那道熟悉的机械音。
　　“宿主大大，小白莲回来了哟，这么久不见，您想我……卧槽，宿主大大你……你们又在干什么！”这该死的既视感！系统大为震撼，它不过就是去升了个级，然后……就错过了这么多吗？它无奈面壁。
　　唐安安眼神变了变，磨了磨后槽牙，脸色顿时就不好看了。女主喘息着，停下来抬头看她，目光氤氲，“姐姐，我弄疼你了吗？”她没吭声，抬手替少女拭去了额角的细汗，接着拉过对方继续她们未做完的事。
　　这天晚上和女主一共玩了四次，在客厅来了两次，在她自己的卧室又来了两次，后来床上脏的不能睡了，对方又哄着她去了隔壁，所以，第二天早上，她是从女主的床上醒来的。醒过来后发现她的衣服已经被换了，身上也没有事后的粘腻感。她隐约还能想起昨天晚上少女帮她清理时的温柔模样，虽然但是，女主表现得很生疏，但胜在体贴细腻。不过玩太多次的后果就是她现在头重脚轻，四肢软的像面条，整个人跟被来回碾过了一样。
　　“呵，口口声声说不馋女主身子，小白莲一个没看住，转头就和人家酱酱酿酿了，某些宿主口嫌体正直的样子真是可爱呢～”系统憋了一晚上，可算是阴阳出来了。
　　唐安安原本就对它一肚子怨气，听到这话，忍不住破口大骂“可爱个der！你们做统的讲话也要凭良心的吧，要不是你个没用的玩意儿关键时刻玩失踪，我tm会落到这步田地？”
　　“嘤嘤嘤，宿主大大，您明明知道我们做统的没长良心，还让人家凭良心，这不是强统所难嘛”小白莲开始装模作样。
　　唐安安懒得和它废话，直接开门见山问它“少跟老子装，你就说说你这段时间怎么回事，死哪去了？”
　　系统这会儿并不介意她的态度恶劣，它骄傲地回答道“实不相瞒，小白莲最近可是去升级了哦，宿主大大，现在出现在您面前的不是小白莲，而且小白莲2.0究极进化版呢～”
　　唐安安冷嗤了一声，她对此并不太感兴趣，起身走出卧室，一边四下张望，一边漫不经心地吐槽系统“什么究极进化版，我还不知道你们这些统，越进化越low……”
　　她寻声走到厨房，突地眼前一亮，满腹牢骚戛然而止，女主穿着一件浅色家居服，系着深色围裙，拿着汤勺在锅里搅拌着什么，朝阳透过窗台照在她脸上，折射出迷人的光影。许是听到了她的脚步声，对方转过身，神色霎时有些无措，但很快又化作嫣然一笑。
　　唐安安心跳瞬间加快，“莲儿啊，觉不觉得女主今天特别可爱。”
　　小白莲欲言又止，最终，竟还是诡异地没有接话。
　　“姐姐怎么不多睡会儿，我在做早餐，您等一下哦，很快就好了。”少女的声线一如既往的甜美。
　　唐安安压下突如其来的心动，故作冷淡地嗯了一声，转身出去了。而女主却在她转身的那一瞬间，表情变得愁苦，她收拢了情绪，关掉了火，麻利地将自己精心准备的食物装盘摆上餐桌。
　　唐安安洗漱完出来，见女主在餐厅正襟危坐，像是特意等着自己。她敛了神色，坐到了旁边。对方给她准备的早餐十分丰盛，又是粥，又是三明治，还特意热了牛奶。不过她没什么胃口，舀了一勺粥将就吃下，竟意外的味道不错，她下意识抬眼看向女主，少女朝她微笑，但是神态拘谨，好像做了什么亏心事一样。
　　“今天早上没有拍摄吗？”她没话找话。
　　“有的，九点半开始。”女主乖乖回答道。
　　唐安安看了看时间，才八点不到。她哦了一下，发现对方似乎也没那么想聊天，便闭上嘴埋头喝粥。
　　这顿饭吃的分外尴尬，她硬着头皮将面前的食物消灭干净后，想起身洗碗，不料却脚下一软，膝盖重重地磕到桌脚，她疼得龇牙咧嘴的，捂着痛处好想哭。
　　纵～欲～过度真是要不得。
　　女主见状，赶忙上前扶住她，无奈叹气道“您就非要这样冒失不成！”
　　唐安安嗔了她一眼，心道自己这样也不知道该怨谁，和女主纵～欲～过度真要不得！
　　见她如此反应，慕倾澜自知失言，她犹豫着将手覆上去替她揉着伤处，半晌，像是终于鼓足了勇气，抬眼看着她，哀求道“姐姐，您以后在外面不要喝酒了好不好，再像昨天那样，如果出事了该怎么办？”
　　唐安安听完，蹙着眉尖问道“怎么？你以为我昨天是喝多了吗？”
　　慕倾澜愣愣地点头，如果不是喝多了，又该怎么解释她昨晚突如其来的热情。
　　唐安安默了片刻，突然弯腰将额头抵到她肩上，闷闷地笑开了，“怎么这么可爱！”她柔声感叹道。


第62章 
　　慕倾澜的身体僵了僵, 然后抬起手，犹豫地扣住了眼前人的腰背，对方并没有抗拒她。她松了口气，手臂愈加用力, 将人紧紧搂住。
　　“姐姐说我可爱, 是认真的吗？”她轻声试探道。她其实心里有数, 自己在对方面前从来算不上是体面的存在, 初见时被人欺辱的狼狈, 后来强人所难的卑劣, 再到昨晚趁人之危的下作，如此种种，越发让她没有勇气去面对眼前人。
　　“你觉得呢？”唐安安勾起了嘴角，不答反问, 眉宇之间真情流露。
　　女主看不见她的表情, 这样的反问让她忍不住多想，心情七上八下的。她没敢再吭声。
　　唐安安觉得自己腿要麻了，便挣了挣, 任由女主把她扶到了沙发上。
　　她腿被磕青了一片, 女主从前台要来了跌打药, 单膝跪地要接着给她揉腿。
　　唐安安下意识推拒道, “一点小伤而已, 过两天就好了，不必麻烦你。”
　　女主并没理她, 依旧我行我素。
　　唐安安也没好意思再拒绝, 只好默不作声。
　　半晌, 女主突然开口道“您昨晚真的没喝醉吗？”
　　对方这突如其来的质询让她瞬间头皮发麻, 她觉得女主的掌心热极了, 那股热意一下便蔓延到她全身，她感到不自在。
　　慕倾澜见她半天没回应，便仰面直勾勾地盯着她。
　　唐安安莫名心虚，生硬地转移了话题“以后可以不要对我用敬称的，我们是同辈人，不需要这么讲究。”
　　女主乖巧地点了点头，又很不乖巧地执着于未得到的答案“那姐姐你可不可以告诉我，昨天晚上到底是怎么回事吗？昨天晚上……”她顿了顿，有些难为情，“昨天晚上我和姐姐做了那种事，你还记得吗？”
　　唐安安面上一臊，怎么不记得？她当然记得。只不过关于吃错了东西而把女主作为发泄对象这件事情，感觉多少有点难以启齿且恶心人。她本能觉得不能和对方提及这件事的真相。
　　但是气氛着实尴尬，她被人盯得脸热，对方目光灼灼，好像一定要得到回应，她只好硬着头皮，故作冷淡道“我只是行使我作为金主的权利，难道不应该吗？”
　　女主的神情一滞，愣了片刻，脸色霎时就变得不太好看了。她停下了手里的动作，将药膏收起，啪得一下扔回了药箱。抽了张纸巾擦拭了一下自己的手，然后朝她公式化地勾了勾唇，皮笑肉不笑地说道“当然应该，姐姐开心就好。”说完转身回了卧室，半晌，换了衣服略过她直接出门了。
　　唐安安有点后知后觉，“她是生气了吗？”
　　系统早已见怪不怪，“您要眼不瞎，那应该自己能看得出来呢～”
　　“不是，她有什么可气的？”唐安安十分不理解，之前多少次，这个女人千方百计，想方设法，或威逼，或利诱，让她行使金主的权利和她酱酱酿酿，现在如她所愿了，她反倒还生气了，这难道不是矫情吗？
　　系统有点无语，它本能想怼她，可是又顾忌着什么，话到临头又改了说法，“您开心就好呢～”
　　“……”她气得咬牙，不开心，一点都不开心，好想把系统拉出来打。
　　“袭击系统可是会被扣光积分关进小黑屋的哦，劝宿主大大三思呢。”小白莲轻飘飘地警告道。
　　唐安安瞬间偃旗息鼓，气到内伤。
　　恰好这时盛雨瞳的语音电话打进来，她看了一眼，随手接起。
　　“阿霖，早呀！咱们今天上午没有任务，出去逛逛吗？刚好我家最近上新了几款春季套装，有兴趣一起去试试吗？”对面热情洋溢。
　　唐安安抿了抿唇，语气寡淡，“不了，身体不太舒服，改天吧。”
　　对方沉默了片刻，倒也没再强求“这样啊，那你好好休息吧。”
　　唐安安听她说完就想挂电话，可是对方又补充了一句，“我伯母让我代她向你道个歉，对于昨天的事情她也很抱歉，改天她会带着我哥登门拜访唐家，阿霖，你看这……”
　　唐安安怒火中烧，萧家人做了那种下作的事，自己不敢直接和她对线，故意通过盛雨瞳来探她口风，还妄想通过唐家来让她自认倒霉，真是可笑。
　　她冷声道“阿姨真是有心，登门拜访大可不必，一点小事何必如此介怀。”
　　盛雨瞳察觉到了电话那头的冷淡，她微微皱了皱眉，话锋一转，说道“阿霖，婚姻大事该慎重对待，我哥或许并不是你的良配，你确实要再考虑考虑。”她不知道对方昨天说的话只是一时气愤还是真心实意，或许她立场有问题，但她还是觉得萧家这门亲事确实是高攀了，她这表哥真不配。
　　唐安安没有料想到盛雨瞳作为男主的表妹，居然也会说出这么有良心的话，她心里一阵暖，一直以来对这人莫名的敌意登时便减轻了许多，她客气地道了谢，挂断电话后给自己冲了杯咖啡，喝了一口觉得苦得要死，想到昨天晚上的事情她就气，简直要炸了，觉得无论如何也咽不下这口气，于是果断打给了助理。
　　她现在空前地厌恶男主那一家人，再放任他们在她眼皮子底下恶心人实在是为难。她一向奉行的理念就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！所以被人坑骗吃了这么大的亏，她怎么都不可能让那些罪魁祸首好过。
　　萧明琛最近接了个新项目。不管是导演和合作对象，都是清一色的顶流，剧本也是一顶一的好，刚放了一点料便未拍先火，基本预订上了明年的金霄奖大满贯。可以说，拍完这个剧，他的事业将再上一个新台阶，职业生涯将达到同期此生难以企及的高度。
　　这天早上，他如往常一样从某个外围床上清醒，穿戴齐整在助理和保镖地簇拥下赶到片场时已经迟到了将近一个小时。他早就习惯让别人等，到场后若无其事地和导演打了个招呼后便进了化妆间，导演完全敢怒不敢言。
　　“艾伦，你动作太慢了，这样下去到吃午饭都弄不完。”萧明琛坐在化妆镜前，皱着眉头一脸的不爽快。
　　被他指责的是他的专属化妆师，他也不知道这位少爷今天是吃错什么药了，突然这么莫名其妙。
　　“萧哥，您最近是不是太劳累了，皮肤有点不在状态呀，吃妆吃的厉害。”艾伦解释道。
　　“行了，我赶时间，你找个人来帮你，让那个欣欣过来。”他说着，看了一眼不远处的少女，眼底露出一丝精光。
　　他口中的欣欣是剧组雇的化妆师，小姑娘才十九岁，长相清纯可人，不比那些女明星差。萧明琛第一次见到她，就被她深深吸引了，只是剧组人多眼杂，苦于没有机会接近她。
　　艾伦听他说完，也顺着他的视线看过去，有点面露难色，小声道“欣欣还在庄涵姐那里，咱们不太好叫人过来吧。”
　　萧明琛瞪了他一眼，故意提高了声音，“只是帮个忙而已，耽误不了多长时间，想必庄小姐不会介意的吧。”
　　“庄涵姐？”欣欣早就听到那两个男人的对话了，觉得夹在中间十分尴尬。
　　庄涵作为女主角，正当红，咖位并不输萧明琛，是以并不太买账，她从假寐中睁眼，轻飘飘地扫了一眼旁边的男人，启唇笑道“萧老师这话说的，我要是介意倒是不识抬举了，这样吧，我不吃妆，造型也简单，让艾伦帮欣欣一起收下尾，然后让他们再来专心替萧老师打理，这样会不会更好呢？”
　　萧明琛嘴角抽搐了一下，冷冷地说道“那倒不必，庄小姐自便吧。”
　　艾伦抹了一把冷汗，手脚麻利地给他上完了妆，然后目送他出去了。
　　欣欣松了口气，拿起口红想帮庄涵上唇妆，手刚靠近，对方便噗嗤一笑，口红一下就蹭到对方脸上了。
　　“庄涵姐，抱歉……”她赶紧抽出卸妆棉帮忙补救。
　　庄涵说了声没事，眼睛依旧盯着手机屏幕。眼看着萧明琛塌房的词条从热上升到爆，接着迅速引爆全网。
　　另一边，萧明琛刚开工没多久就因为一个台词细节和导演反复拉扯，迟迟不愿继续。
　　“这种情境下赵无极这个角色说这种话完全不符合人设，明琛，我还是认为你这个临场反应不对。”导演压着火气说道。
　　萧明琛点燃了一根烟，抽了一口，态度十分散慢“导演，我刚刚表现的就是这个角色最自然的反应，绝对是点睛之笔，你要不再斟酌斟酌？”他说完，转身便去了休息区。导演气得不行，正要跟过去理论，刚好萧明琛的助理急急忙忙地从场外进来，凑到他耳旁耳语了几句，萧明琛随即脸色大变，好像火烧了眉毛，也没打招呼，穿着戏服就这么走了。
　　导演没能留住他，拿出手机想打给他经纪人，却被各大新闻app推送的消息吸引，点进去一看，各种图片不堪入目。他皱着眉滑了几下屏，一脸的鄙夷，“呸！什么东西！”


第63章 
　　萧明琛年少成名, 作为最年轻的影帝，一直以德艺双馨老干部的人设对外营业。哪知这位大众眼里的优质艺人背地里竟是这样的猥琐龌龊。不仅约p成瘾，甚至还疑似组织过多人运动。随着一张张露骨艳照的流出，男主塌房的消息火爆全网, 顺间掀起了一场腥风血雨。
　　男主在片场收到消息后, 便火速回公司找经纪人商量对策。此时正是中午的小高峰阶段, 路上红灯一个接一个, 他看着手机里的不断闪烁的信息轰炸, 脸色黑如锅底, 现在不管是他的亲人朋友还是以前一起合作过或正在合作的一些项目代言都在找他询问情况，他一概没有回应，不住地催司机快点开。
　　好不容易到了天洲，却发现楼下早就被一大帮闻讯而来的媒体围得水泄不通。他赶紧让人把车绕进了地下室, 从底下的货梯上了楼。进了经纪人办公室便劈头盖脸地诘问“那些照片哪里来的？”他风光了半辈子, 什么时候这样狼狈过，所以现在怨气冲天。
　　男主的经纪人姓吴，是圈内很有名气的金牌经纪, 见过大风大浪无数, 可是这次面对这样丑闻, 也觉得非常的棘手。但对方对于自己搞出来的烂摊子好像一点羞愧感都没有, 反而还来质问他, 这让他有点窝火，“阿琛, 你先别管这些照片哪里来的, 说实话我也不知道。你现在就跟我交个底, 这些照片是真是假？”
　　萧明琛紧皱着眉头, 说道“真的又怎样, 假的又怎样？”
　　吴经纪肃声道“如果是假的，我们现在就发律师函澄清，并且马上起诉最先公布照片的几家营销号，如果是真的的话……”他停顿了下来。
　　萧明琛觑了他一眼，神情阴郁。
　　以他多年以来对萧明琛的了解，他知道这些照片十有八九是真的，他深吸了口气，接着说道“如果是真的，那就只能想办法釜底抽薪。”
　　“怎么釜底抽薪？”萧明琛急忙追问他。
　　“你和唐家那位最近相处得好吗？两位婚期应该近了吧？”吴经纪突然转移了话题。
　　萧明琛不耐烦道“跟这有什么关系……你是说？”是啊，黑子们抓着那些照片不放，喷他的点也无非就是说他乱搞，可是他有未婚妻的啊！如果这个时候他高调宣布婚期，再与唐霖秀几波恩爱，舆论自然而然就会被带偏。毕竟这个时候，当事人都能若无其事，毫无芥蒂，那这些照片又有几分可信度，是不是真的已经不重要了。
　　他茅塞顿开，打给他妈说明情况后，两母子一合计，决定当晚就赶去唐家。
　　萧明琛成名多年，积累了上千万粉丝，业务能力也是实打实的，路人缘很是不错，事情一出，虽然有一部分粉丝脱粉，但是依旧有一大帮死忠粉大呼不相信，认为自家哥哥一向温暖干净，怎么可能会做这种事情。
　　粉丝们声嘶力竭地洗地，要么说营销号故意p图污蔑，为了恰烂钱良心都不要了。要么说对家故意买图黑人，手段卑劣妄想上位。一瞬间，几乎各个带男主名字的话题下都有脑残粉和对家粉、路人疯狂对骂，网上乱成了一锅粥。
　　而刚结束拍摄回到房间休息的唐安安拿起手机，便眼看着自己的私人账号莫名其妙涨了很多粉，最近的动态下，十分钟内被留言了上万条。
　　她仔细一看，好家伙，男主那傻逼玩意儿狗急跳墙，竟然把她给牵扯出来了。
　　一刻钟前，萧明琛突然更新了一条动态，内容是“忙于工作，久不上号，竟然有这么离谱的谣言，很抱歉占用公共资源了，已有爱人，婚期将至，我们很相爱。”末尾还艾特了她的个人账号。接着，天洲娱乐转发了这条动态，并附上了要起诉造谣者的律师函。就这样，她渣男未婚妻的身份在某种程度上算是被官宣了。
　　原女配此前一直在幕后，她和男主的关系只是圈内少数人知道，这些人都懂规矩，不该说的不会主动往外说。因此，外界对网传男主订婚多年的未婚妻的真实身份并不知晓。
　　好在她的私人账号没有添加任何标签，也没有发布过任何个人信息，她的身份一时半会儿不会被扒出来。也幸好男主没有丧心病狂到艾特她的工作号，不然她现在不可能还会在这里安稳拍摄。
　　不过那些脑残粉的言论实在是不堪入目。
　　“哥哥遇到这种事，你身为他的女朋友不该主动发声吗？”
　　“站在哥哥身后吸了这么多年血，为什么这点担当都没有？”
　　“什么东西！狗**玩意儿，就你也配和哥哥在一起！”
　　……
　　满屏哥哥哥哥的，她觉得自己像是进了鸡窝。
　　“艹，这些人是嘴巴和□□接反了，没受过教育吗？”她气得太阳穴暴跳，正要打给渣男算账，刚好原女配她老爹的电话进来了。
　　“萧家那个怎么回事，网上那些东西是真的吗？”唐啸云也一肚子火。半个小时以前，萧家联系他的私人助理，说晚上想来拜访他，顺便商议两家婚事。
　　他还觉得纳闷，对方怎么突然这么着急，好在他的私人助理提了一嘴网上的事。他派人去调查了下，得到的信息触目惊心，这才忍不住打电话过来问。
　　唐安安翻了个白眼，赖声赖气地说道“我也不知道，爸爸不如去问问萧家，做没做他自己更清楚呢。”
　　唐啸云一听，更生气了，“你少给我阴阳怪气！当初和萧家联姻是你自己的主意，现在出了这种事情还怨我不是？”
　　她咬牙背下了原女配的锅，态度也缓和了下来，“爸爸放心，我自会去找萧家解决这件事情。”
　　电话那头的语气依旧不耐烦，“行了，你今天晚上回家一趟，萧家会过来商量婚事。到时候你怎么处理我都没意见，只有一个要求，别丢我唐家的脸。”
　　所以归根结底还是为了所谓的脸面。唐安安闷闷地应了一声，挂断了电话。转过头发现女主正站在门口，若有所思地看着她。
　　她缓和了神色，柔声说道“站那干嘛？不进来吗？”
　　女主绕过茶几坐到了她旁边，默了默，试探地问道“姐姐要结婚了吗？”
　　她刚收工，看到网上那些消息尤其是萧明琛的动态后便想也没想的过来找她。进了门看到她的那一瞬间，她才发觉自己好像冲动了。她想她有什么立场去追问这些事，她不过是对方包的一个可有可无的金丝雀而已。
　　可是有什么办法呢，无论如何她都说服不了自己，她就是很介意，介意对方眼中的自己，更介意那个男人口中的婚期将至。
　　唐安安眼神闪烁了一下，避而不答，反而轻易转移了话题“明天第一期就拍完了，王经纪最近物色的那个新项目，你休息两天就过去试镜，往后都听王经纪安排。”
　　“过两天的工作可以过两天再说，姐姐很忙吗？一定要现在说这些？”女主的态度瞬间显得咄咄逼人起来。
　　唐安安也有些心烦，她这段时间越来越能感知到对方的心意，也无法忽视自身那莫名的悸动。可是又本能地想去逃避，仿佛冥冥之中有一道束缚，约束她，提醒她，让她不要试图去打破一些什么。
　　“我是你老板，我有很多事要做，没有那么多时间围着你转。你该注意分寸，这点职场礼仪还需要我教吗？”她的语气很冷硬。
　　女主眼睫震颤了一下，登时脸色发白，她抿唇沉默了片刻，面无表情道“对不起，是我逾矩了，以后不会了，唐总海涵！”她说完，起身回了自己房间。
　　唐安安揉了揉额角，颓然地询问系统“莲儿啊，我是不是对她太凶了，她刚刚眼睛好像红了。”
　　小白莲半晌才出声，竟诡异地没有顺势□□她，反而不以为然地说了一句“没有呢，您这样是符合人设的，对女主太过于亲切反而容易ooc呢。”
　　系统难得不跟她唱反调，唐安安却一点都开心不起来。她看了一眼女主紧闭的房门，无奈地叹了口气，起身收拾了一下，便出门往唐家赶。
　　想到即将见到男主那些人令人作呕的嘴脸，她就郁闷的不行，不必等到见面，她都知道对方会说什么鬼话。说起来，男主这场风波是与她脱不了关系没错，不过她也只是顺水推舟而已。
　　原剧情中期，男主也经历了一场这样的危机。当时男主正和女主打的火热，两个人虽然没有捅破那层窗户纸，可是日常相处俨然已经是热恋中情侣的做派。那些照片流出不久，紧接着他和女主的关系也被捕风捉影，凭借着两部大热剧，事业眼看就要起飞的女主一下被架上了火炉。
　　男主为了挽回名誉，同样也是选择迅速和原女配官宣，并且举行了隆重的婚礼。那些流言不攻自破，可女主却被打成了勾引有妇之夫却偷鸡不成蚀把米的跳梁小丑，事业再度跌落谷底，被逼远走他乡。这也是原文男主后来追妻火葬场的缘由。
　　唐安安那时被男主那家人恶心到了，确实是在气头上，便循着原著找到了那个牛批得不得了一直跟拍渣男主的狗仔，让人从他那买了这些猛料然后转手卖给了几家营销号和男主对家。这些人果然没让她失望，一下便搞了个大新闻。而男主果然一如原文中的那么狗，死也要拉她来垫背，真是晦气！


第64章 
　　华灯初上, 星光点点，正是温暖闲适的傍晚，而唐家客厅却一片沉默的低气压。
　　唐啸云肃着一张脸，面无表情, 神色冷峻, 他啪得一声点燃一根烟, 随意搭在一旁并不吸, 一言不发的不知在思考什么。
　　“我是说两个孩子订婚都五年了, 感情一向融洽, 结婚也只是早晚的事，不如尽早给他们办了，咱们也好安心等着抱孙子，唐总, 您的意思呢？”萧夫人带着男主上门后, 也没有过多寒暄，单刀直入地表明来意，可是唐啸云迟迟不表态, 她被晾得着急了, 忍不住出声催促道。
　　唐啸云抖了抖烟灰, 终于慢悠悠地开口“我没什么意见, 只是结婚是孩子们自己的事, 我们做长辈的也不好给他们做这个主吧。”
　　萧夫人干笑了两声，说道“您这话说的, 这板上钉钉的事情怎么做不得主呢, 您开口了难道阿霖还会反悔吗？”
　　“确实是, 阿霖之前一直说想结婚, 只要叔叔同意, 我就立刻娶阿霖进门。”萧明琛也在一旁帮腔。
　　唐啸云眉心微皱，正要说什么，门口突然传出一声轻笑，他抬头一看，自家女儿裹着一身寒气，已经进了家门。
　　“阿姨这话说的有意思，不过我和阿琛的婚事离板上钉钉还差得远呢！”唐安安语气轻蔑，甚至显得有些趾高气扬，“还有阿琛你，我什么时候跟你说过想结婚？就算我说过，你又怎么知道我想结婚的对象是你呢？”
　　两母子的脸色登时变得难看了。
　　“回来了啊？先吃饭吧，都在等你。”唐啸云觑了她一眼，还是决定先做个和事佬。
　　可是她烦躁至极，此刻并没有什么耐心。
　　“爸爸，饭就不吃了，有点赶时间，我就说几句话，说完就走。”她转向萧明琛，继续道“我记得我之前就跟你说过，我爸爸很忙，让你不要拿些不必要的事情来叨扰他，这才多久你就忘了，萧少爷最近记性这么差了吗？”
　　萧明琛听到这话，下意识地看了一眼唐啸云，对方依旧是一副不咸不淡的样子，丝毫没有要管教女儿的意思。他有些动怒，却不敢在唐家发作，只好忍着火气轻言细语地解释道“阿霖，你误会了，我们这次是特意来和叔叔商量咱们的婚事的，这是咱们的终身大事，怎么能算是不必要呢？”
　　唐安安闻言冷嗤了一声，“我们订婚五年，你从来不提结婚的事，反而现在突然上门，怎么？我唐霖就活该给你收拾烂摊子不成？”
　　外面关于男主的黑料满天飞，这个渣男现在要结婚，无非就是想利用她来挽救局面罢了。实际上毫无半分真心，如此虚伪恶心之人，她一刻也忍不了。
　　唐安安这话语气颇重，男主没来得及回嘴，男主她妈先坐不住了。
　　“阿霖，咱话也不是这么说的。你和阿琛从小一起长大，他是什么样的人你心里应该也清楚，虽然平常顽皮了一点，但是本性不坏，对你更是一片真心。现在他被人污蔑，你作为她的未婚妻站出来帮他证明清白难道不应该吗？怎么能叫是收拾烂摊子呢！”
　　萧夫人理直气壮。
　　真是好一个本性不坏，一片真心！原来男主这不要逼脸的德行还真是祖传的。
　　唐安安被气笑了，她也没心思再和这些人周旋，便索性直接撕破了脸皮，“阿姨您不必跟我说这些，您儿子真心有多少，本性坏不坏您比我更清楚。总而言之，要结婚，不可能。你们与其在这和我白费工夫，不如赶紧回去想办法堵住外面的悠悠之口呢！”
　　“你！”萧夫人气急，转向唐啸云道“唐总，这订好的婚事怎么能反悔，这就是你们唐家的信誉吗？”
　　后者伸手掐灭了烟头，态度不以为然“就算结了婚也还能离婚，订好的婚事怎么就不能反悔？两个人感情的问题跟我唐家的信誉又有什么关系？萧夫人言重了吧。”
　　“好啊好啊，唐总既然也这么说，那我们也没什么可谈的，算我儿子高攀不起！”她说完，领着男主便打算走。
　　唐啸云装模作样地挽留他们“二位来都来了，何不吃了晚饭再走呢！”
　　萧夫人怒气冲冲道“不必！”说完，拉着男主走的更快了。
　　待人离开后，唐啸云敛了神色看向面前的人，“你现在满意了？”
　　唐安安面无表情道“爸爸不是也乐见其成吗？”
　　唐啸云叹了口气，不再纠结于此，“人都走了，总能留下来吃饭了吧。”
　　唐安安这次倒没再拒绝，跟着他进了餐厅。
　　吃过饭后，她便驱车回了原主公寓。上电梯时，她纠结再三，特意给女主发了条微信，原以为对方会像平常那样秒回，可是等她进了家门倒完水喝也没有收到回复。
　　她盯着那个简笔画头像看了一会儿，轻叹了一声，收拾东西进了浴室。洗完澡出来，意料之外又在情理之中的，对方还是没回复她。她退出了聊天界面，转而拨通了助理的电话。
　　“我今天晚上不在，艺人那边的情况你多关注一下。”
　　“哪个艺人？”何助理正在找地方停车，接自家老板的电话也有些走神。
　　“……我们还有别的艺人在那边录节目吗？”唐安安语气凉凉的，有点烦闷。
　　何助理总算是意识到点什么了，她赶紧靠边停车，小心翼翼地报告道“您是说慕小姐吗？她好像有要紧事，我刚刚把她送回了家。您是需要我去关注一下吗？”
　　回了家？唐安安眉心微蹙，沉默了一会儿，说道“不用了，你早点休息吧。”
　　她挂了电话躺在床上，时间还早，可这会儿却没心思做任何事，便闭上眼睛强制自己睡觉，然而思绪万千，怎么也睡不着。
　　“莲儿啊，我进入常规世界后，是怎么完成那些任务的啊，我总觉得忘了什么很要紧的事。”她近来越发觉得自己怪异，好像有什么本已被遗忘的情绪在反复敲打她的心脏，让她时而忧伤无法排解，时而雀跃无法自持。
　　系统迟疑了一会儿，小心问道“您具体指的是什么呢？可否提示一下小白莲，看看小白莲能不能帮您回忆起来呢～”
　　她费力思索了片刻，末了，表情颓然“不记得了。”
　　系统又恢复了毫无感情的程序音，“那就说明不是什么重要的事，宿主大大不必在意。”
　　唐安安并不赞同这种说法，可是一时半会儿又实在想不起来什么东西，只好作罢。
　　她翻来覆去还是没睡意，忍不住又摸回了手机，摁亮屏幕后发现聊天软件不知道什么时候弹出了消息，她心头一跳，赶忙解锁进去，瞬间满脸的希冀变成了晦气，是那狗比男主发来的消息。
　　“阿霖，我们这么多年感情，你怎么能说翻脸就翻脸？”
　　“你以前不是说过，这辈子最大的心愿就是成为我的新娘吗？现在我已经可以实现你的心愿了呀，之前的事是我做错了，再给我一次机会不行吗？”
　　“唐霖，圈子里都知道我们两家是有婚约在的，你轻易反悔不怕受人耻笑吗？”
　　唐安安忍无可忍，回了一句过去，“怕是现在遭人耻笑的是你才对吧。”
　　对面似乎恼羞成怒了，聊天界面显示正在讲话半天，男主发了一条60秒的语音来，她懒得搭理，直接一通删除拉黑。顿时觉得世界清净很多，连窗外吹进来的风都很温柔。
　　她福至心灵，觉得自己该出去吹吹风。于是翻身起床，换了衣服说走就走。夜色下，她开着车越走越远，直接开进了市区的一个老旧住宅区，车灯照进黑黢黢的楼道，她才停了下来。
　　“宿主大大，这是女主住的地方。”小白莲提醒道。
　　“是吗？我好像迷路了。”唐安安这话说出来也不知道是给谁听的，假的很。
　　系统并没拆穿她，反而安静如鸡。
　　她推开门下了车，夜风有些凉，她打了个寒颤，抬头看向楼上，那一层没灯，想着人多半是睡了。她靠在车门上，想起这段日子以来和女主的点点滴滴，心里不禁微微发涩。
　　她不知道自己到底是怎么了，这段时间竟如此不受控制的想去关注那个女人。忍不住心疼她，忍不住想念她，甚至，正如现在这般，忍不住来看她。可越是这样，她越是觉得危险，越是这样，她越是不想这样。矛盾交织，情感分裂，她那些遗忘的情绪正沸腾的厉害。
　　夜风阵阵，楼道里的声控灯亮了又暗。唐安安被吹得手脚冰冷，思绪也慢慢回笼。她再次抬头看了一眼六楼的窗，依旧一片漆黑，她深深地呼了一口气，转身正欲上车，却恰与不远处的女人视线相接。
　　“晚上好，唐总，你，是在等我吗？”女主一步一步，踏着月光向她走近。
　　唐安安愣了愣，想摇头，却没动，她讷讷地说“你没回我消息。”
　　女主听到这话，怔了一下，说道“我手机没电关机了。”
　　唐安安嗯了一声，没有更多反应了。
　　女主在她身旁站定，抿了抿唇，沉默片刻，突然道“那么，你想上去坐坐吗？”
　　唐安安这次却心比脑子动的快，鬼使神差地点了头。


第65章 
　　唐安安跟着女主, 两人一前一后进了屋。这是她第二次来这里，她坐在那张小沙发上，心乱如麻，好像比第一次显得更为拘谨。
　　对方一直没说话, 她便也没吭声, 只是视线不由自主地跟随着对方的身影, 女主放下手里的东西脱了外套俯身蹲在她腿旁, 姿态显得有点卑微, 可她抬头看向她时, 眼底古井无波，隐隐约约又似有藏不住的锋芒。
　　“唐总有话想说吗？”对方嗓音清冷。
　　唐安安眼眸暗了暗，从前并不觉得有什么，可是今天晚上一而再再而三的从对方口中听到这样的称呼, 她竟莫名地有些心酸, 这太疏离了。她觉得她们本不该这样，可是不这样又该怎样？她也没有答案。
　　“没有。”她晦涩地开口。
　　女主嗯了一声，顿了顿, 又再次问她“那您赶时间吗？”
　　她微不可查地皱了下眉, 有些摸不准对方的意图。什么赶时间？好像也不赶。
　　她下意识摇头。
　　女主微微一笑, 说道“那您等等我。”她说完, 不等唐安安回应, 便起身进了浴室。
　　唐安安不明所以，也只得乖乖等待。
　　一刻钟后, 对方穿一身水蓝色睡衣, 裹着浴后潮湿的馨香出来了。她的领口开的有些低, 暴露在空气中的嫩白皮肤被热水烘得有了点点红潮, 那张漂亮清纯的脸蛋也不可避免地沾上了旑色。看起来十分勾人。
　　唐安安不是第一次看到这样的女主, 可是却是第一次这样心动。以往从不会被这种场面激起涟漪，这会儿却轻易被影响——心跳加速只在刹那之间，她有点无法自持。
　　“您要去洗吗？”女主擦着被水打湿的发尾，靠近了问她。
　　“……我洗过了。”她如梦初醒，愣愣地回答道。她开始觉得不对劲了，这种场面说不出的怪异。
　　对方没什么过多的话语，只是答了一声好。接着放下了毛巾，幽幽地看了她一眼，便抬手开始脱衣服。
　　唐安安神色复杂，没来得及反应。
　　女主解了几颗扣子，又停下了动作，她说“我们去房间吧，这里太冷了。”她说完，伸手想去拉人，却没拉动。
　　唐安安蹙着眉，说道“你这是什么意思。”对方这般做派，让她不喜。就好像风尘女子在对待恩客一样，轻浮，没有半点真诚。
　　“什么意思？履行情人的职责啊，您大晚上过来，不就是想这样吗？”慕倾澜神情讥诮，“还是您真的想在客厅，可是我这没有暖气，等下真的会很冷。”
　　唐安安咬了咬牙，手上用力，一把捏住了对方的手腕，诘问道“你是看不起我，还是看不起你自己？”她觉得被侮辱，也替对方感到屈辱。
　　女主挣了挣，没挣开，抬起头表情变得倔强“您是我的金主，您行使金主的权利有什么不对？又何必有负担？”
　　唐安安更是心烦，控制不住想发脾气。可是她分明看到对方眼底那一闪而逝的悲伤，于是本该脱口而出的训斥梗在喉间迟迟说不出来。
　　她松了手，颓然地叹了口气转身欲走。
　　可还没走两步却又被女主从身后拦腰抱住了。
　　“姐姐，别走好不好，陪陪我，就这一个晚上。”对方情绪有点不对，脸贴着她的背，低声哀求道。
　　唐安安似有所感，回过身勾起女主的下把，让她被迫抬头。果然，就这一会儿，对方便已经哭得梨花带雨了。
　　她心疼极了，手忙脚乱地给她擦眼泪。
　　“别哭了，我刚刚也不是故意凶你的。”她笨拙地哄人。
　　女主低头躲开她的触碰，嗫嚅道“你要么就不要来，为什么来了又要走。”
　　“我不走了，别哭。”女主的眼泪烫的她疼，她顾不得什么，赶紧示软。
　　于是，果然就没走成。
　　夜里十一点，她躺在女主床上，一脸的郁闷。
　　身侧那女人直勾勾地盯着她，让她头皮发麻，不自在极了。
　　“你今天突然回家，是有什么要紧事吗？”她避了避对方的眼神，随意找了个话题。
　　哪知一开口，对方就会错了意。
　　女主语气微冷，“所以您今晚是来查岗的？可是我也没有必要在下班时间向老板报告动态吧？还是说这也是职场礼仪？”
　　唐安安深吸了一口气，她算是看出来了，这女人现在还是在跟她拧巴，因为她白天的那句话。
　　“又来了，我错了成不成！”她轻易就投降了。
　　女主冷哼了一声，没好气地解释道“我去了趟医院，因为你说你很忙，我也怕打扰你，就没跟你说，如果你觉得我做的不对，那我以后会注意的。”
　　唐安安觉得又被敲打了，她也有点心虚，便没计较对方话里话外的火药味，“是因为阿姨的病情吗？要不要紧，需不需要帮忙？”
　　女主摇头拒绝了她，但语气总算是柔和了下来，“不是什么大事，我妈妈现在状态很好，不必麻烦你。”
　　唐安安便也没再强求。
　　原文中，女主因母亲病重而被迫卖/身给男主换取医药费，后来随着男女主感情升温，女主母亲的病情也渐渐好转，直到最后被治愈。
　　虽说因为她的介入，男女主的感情线迟迟发展不起来，甚至女主的性取向都变了，但是女主母亲的情况应该不会受到影响。毕竟，女主卖/身给有妇之夫和卖/身给有夫之妇好像本质上也，没有多大区别。
　　她突然想到了什么，赶忙呼叫系统，“莲儿啊，我记得我们的第一个任务是不让女主走上被有妇之夫包养的老路，也没说不让她被有夫之妇包养吧。”
　　系统似乎有点震惊，半晌才回她，“您觉得被有夫之妇包养又是什么正道吗？”
　　唐安安思索了一会儿，瞬间茅塞顿开，“我也不算什么有夫之妇，我又不可能和那狗比男主结婚。”是的，她差点忘了，她不必要和男主he，而且她也已经拒绝了和那个男人的婚约，所以算不得什么有夫之妇。
　　小白莲宕机了片刻，蹦出了一串乱码，接着一字一顿道“呵呵，您开心就好呢~”而后归于沉默。
　　所以说，她这样理解也是没毛病的呀！
　　“那姐姐今天突然过来，是为了什么呢？”女主凑近了一点，勾起她肩上的一缕长发，绕在手指上把玩，态度很随意，目光却炯炯有神。
　　唐安安没来由地有些燥热，对方这个问题又让她有点难以启齿，她当然不能实话实说，她想了一会儿，回忆起最近在网上刷到的一句诗，便拿来随便扯谎，“今晚月色很美，风也温柔，所以我出来转转。”
　　女主眼眸亮了亮，像是听到了什么动人的情话，她喉间滚动了一下，轻声道“姐姐说的是真心话吗？”
　　“啊……是吧。”她感觉女主好像又会错了意。
　　慕倾澜嫣然一笑，放开了手中的那缕秀发，转而向上，在她光裸的颈间轻轻滑动，这是明目张胆的挑逗。
　　唐安安被她弄得有点痒，心口也发麻，眼睁睁地看着对方靠近，然后唇上一软，承受了这个突如其来的吻。
　　滚烫又浓烈的情感一瞬间便荡过她的全身。她抬手托住对方不盈一握的腰，翻了个身更为细致地享受对方的亲近。
　　毫无阻隔地靠近让两个人都能直观地感受到对方身体的变化，一吻过后，她手脚发软，而反观女主，对方面上浮起诱人的红晕，咬着唇低低地顺着气，抓着她的衣领正欲解她的扣子。
　　唐安安眼波颤动了一下，截住了她的手，捏了捏她的指根便与她十指紧扣。
　　“姐姐不想吗？”女主有些失落。
　　唐安安默了默，柔声道“下次吧。”
　　女主大为不解，“为什么要下次？”
　　唐安安神情无奈，“我今天不方便。”大姨妈刚刚造访，她就是想也不敢轻举妄动，更何况让她在清醒状态做这些，这对现在的她来说还是一件难以习惯的事。
　　女主皱了皱眉，像是为了验证什么，伸手往下一抚，意识到她还真是不方便，便也没再纠缠。
　　而唐安安却被对方冷不防的举动羞得满脸通红，她没好气地嗔了她一眼，心想这什么女流氓！
　　对方靠在她怀里，只消停了片刻，那柔美的声线又在她耳旁震动。
　　“姐姐不方便的话，我很方便呢，其实姐姐也可以对我……”慕倾澜故意留了半截，被子下的手又开始不断地勾划着另一个人的手背。
　　唐安安不知道她怎么就这么磨人，没好气地拍了一下她作乱的爪子，赖声赖气地说道“你明天不想面对镜头了是吧，睡觉！”
　　慕倾澜感到挫败，她歇了心思，没再言语。窗外月色很美，月光透过窗台在她枕边人的脸上留下了温柔的印记。这明明是很浪漫的一幕，可是她却不由得悲从中来。
　　她所爱的人可能很快就要成为别人的妻子，余生与那个讨厌的男人琴瑟和鸣，可是她却没有任何立场去挽留她。也许，从她为了靠近对方而背德地选择成为对方见不得光的情人的那一刻开始，她就失去了她们的未来。如今自食了恶果，她却依旧甘之如饴，甚至，回不了头。


第66章 
　　早上六点, 唐安安被自己的手机铃声吵醒。她压着起床气接起，正要说话，然而对面却没给她机会。
　　“你现在在哪里？”唐啸云的声音有种风雨欲来的压迫感。
　　唐安安看了一眼还睡着的女主，小心翼翼地起床, 轻手轻脚地出了卧室。
　　“什么事？”她语气寡淡。
　　“你自己看看新闻。你说会处理好就是这样处理的吗？萧家那个都欺负到我们头上来了！”唐啸云咬牙切齿道。
　　她皱了皱眉, 退出通话界面一看, 果然发现各大新闻app都在推送同一条热搜——萧明琛未婚妻#启星唐霖#唐风集团。
　　凌晨3点, 狗比男主又发了条动态, “我们一起从青春年少走到风华正茂, 我以余生为期，许你朝朝暮暮。你好，萧太太！”
　　还整得挺文艺风的，如果他末尾没有艾特她实名认证的工作号的话, 她高低都得夸他两句。
　　淦！这狗比男主怕是真特么有妄想症。她要炸了！
　　唐啸云现在也是怒火中烧。萧家那个自己做了有损两家颜面的龌龊事, 却还恬不知耻的上门提亲。他原本还在想自家女儿若还有执念，甘愿妥协的话，他该如何是好。可昨天唐安安拒绝得干脆, 他自然也乐见其成。
　　本来以为萧家作为理亏的一方, 应当会识趣, 可哪里想到那小子还敢跟他玩这一出, 真是给脸不要脸！这彻底惹恼了他, 他冷着声音下了最后通牒“我就给你一天时间，你自己收拾好这个烂摊子。你要是处理不了的话, 我来！”
　　唐安安挂了电话, 一脸的晦气。
　　“我从没见过如此厚颜无耻之徒！这个世界的男主也太恶心人了！”她忍不住跟系统吐槽。
　　“淡定, 宿主大大, 反正你也不打算跟他he, 咱不服就干，没必要忍受呢~”系统也和她一致对外。
　　“那我必须得给他点颜色看看。”她稳了稳思绪，推门回了卧室。
　　女主还没醒，她纤细的身子蜷缩成一团，在被子下显得小小一只。从心理学上来看，习惯用这种姿势入睡的人多半都是很缺乏安全感的。而这种不安多半来源于成长过程中的负面经历。
　　这样人本不容易动情，可一旦动了情，便极易被感情蒙蔽，犹如飞蛾扑火，轻易没办法脱身。如果遇到的是个良人也就罢了，若是遇人不淑，那就只有被伤害的份。
　　而男主明显不是这个良人，原剧情中男女主最后还能幸福的he就有逻辑硬伤。唐安安轻叹了口气，蹲在床头，伸手理了理女主散落在腮边的发丝，却不慎将人惊醒。
　　“要起来了么？”对方睡眼惺忪的。
　　她心里发软，温声道“时间还早，你再睡会儿，等下我让何助理来接你。”
　　女主确实还没睡醒，听到她这么说，便低低地嗯了一声，乖巧地闭上了眼。
　　唐安安敛了神色，起身迅速收拾好自己，驱车去了启星。
　　等红灯的片刻，男主的电话刚好打进来，她接起来后，破口大骂“我昨天说的还不够清楚吗？萧少爷是听不懂人话还是怎样？”
　　可男主竟诡异地没有被激怒，反而语气柔和，伏低做小“阿霖，你别生气，我知道我这件事做的冲动了，可是我也是因为爱你，不想失去你才这样的啊。”
　　“你爱我？”唐安安被气笑了，这可真是天大的笑话，“你在我眼皮子底下明目张胆的玩女人的时候你怎么不说爱我，你三天两头出去约的时候怎么不说爱我，现在东窗事发了才想起来爱我吗？”
　　可男主的态度依旧不以为意，反而振振有词，“男人没有不犯错的，不管你找哪个男人都一样。我错了我改还不成，你就不能再给我一次机会？你对我的感情难道就这么不堪一击吗？”
　　唐安安都快恶心吐了，她咬牙，沉声道“我给你半个小时，删掉你发的东西并澄清事实，否则，别怪我做事不留情面。”她说完，也不听对面的废话，径自挂断了电话。
　　男主这一招不算高明，却实在恶心人。现在唐安安面临的舆论压力极大。自男主那条动态发出后，立场不一的网友纷纷聚集到启星的官博和她的工作号下，撕得不可开交。
　　“yp成瘾的优质艺人，哈哈哈，笑死。”
　　“黑子4000+，已有未婚妻，婚期将至，这几个字很难懂吗？”
　　“照片是p的，都是造谣的，我们哥哥内娱第一纯情少年（30岁的少年）——兄弟们，你们看我装的像不像？”
　　“厚葬友军！”
　　“难怪p王这几年这么风光，原来背后有个制片人老婆。”
　　“尬黑有意思吗？谁不知道我们哥哥是不努力拍戏就得回家继承家业的二代啊，那是什么破公司的制片人都能来沾边的吗？”
　　“或许，你知道唐风集团吗？这位，据说是唐风集团的唯一继承人唉！”
　　“哈哈，真的假的呀，唐风集团也是什么阿猫阿狗都能高攀的吗？”
　　“所以，这就是风流p王和她的冤种未婚妻的爱情故事吗？听说你未婚夫玩过多人运动唉，这你也能忍吗？”这一句直接艾特了她。
　　谢邀，忍不了！唐安安咬得腮帮子疼。
　　评论区虽一片乌烟瘴气，尚且还算有几分克制。但私信就不同了，清一色全是嘴欠来骂人的。她不看都不知道，原来这世界上还有这么多需要挂脑科的低能儿。
　　这些脑干缺失的乌合之众千种角度，万种思路来为渣男开脱，来给她扣上各种帽子，甚至动不动就是一波荡/妇羞辱。这让她一度怀疑是不是自己的记忆出现了偏差，仿佛顶着婚约出去偷人，还三百六十五天不重样的那个人渣是她才对，而男主才是那个被蒙在鼓里受到伤害的可怜原配。
　　真是晦气！她索性眼不见为净，直接将手机关机。
　　半个小时后，男主的那条动态还挂在热搜，舆论有愈演愈烈之势。她啪得一声把平板倒扣在桌上，拿起办公室的电话打到了唐风总部，原主她爸唐啸云那。
　　“爸爸，我们和萧家还有多少合作没有完成？”她眼神顷刻变得狠辣，“要不就当您花点钱给我买个教训吧。”
　　下午两点，启星传媒官博再次登上了热搜。原因是数分钟前，传闻中萧影帝的未婚妻，启星的总裁唐霖通过公司官博对萧影帝凌晨的动态作了回应。
　　“我和萧先生有过很美好的过往，可是无论如何也没有办法和他有未来了——对不起，这么多顶帽子，实在戴不过来。”文案下附了一组九宫格，上面是各种款式的绿帽子。
　　这完全就是要撕破脸的架势。等于直接证实了男主的黑料，渣男求锤得锤。于是一石激起千层浪，网上的舆论马上呈现一边倒的趋势。上午还是各种牛鬼蛇神在她账号下阴阳怪气、满嘴喷粪，现在一水儿的心疼姐姐。偶尔有几个不死心的脑残粉来刷存在感也很快被骂得抱头鼠窜。
　　而男主本人则彻底成了过街老鼠，她的回应发出来半小时不到，已经有十多个大牌商代官宣和男主解约了，几千万的粉丝也流失了一大半。但这只是开始，经此一遭，男主将会被列入失德艺人名单，彻底跌落神坛。而这，恰恰是他最在意的。
　　唐安安痛打落水狗，可是她还是觉得心烦。就如系统提醒过的，这个世界并没有什么男二让她钻空子，她可选择的任务对象十分有限，不是男主就是女主。她必不可能和男主he，可是现阶段她对女主的感情十分复杂，一方面放不下她，而真要和女主发展那种关系的话，她心里依旧有迈不过的坎。
　　“宿主大大，您是爱着女主的呀！”系统似是终于看不过眼了。
　　“我真的是爱她的吗？”唐安安十分迷茫。
　　“是的呀，您在之前的世界和她就……”系统下定决心正要透露些什么，这时桌上的内线电话突然响起。
　　她眉梢一拧，接起来不耐烦道“我不是说过今天没什么重要的事就不要再来烦我吗？”
　　“唐总，是慕小姐来了。”电话那头，秘书的声音有些战战兢兢的。
　　她面色不自觉地松快了，半晌，缓声道“知道了，让她上来吧。”
　　慕倾澜早上是被何助理叫醒的。起来匆匆忙忙赶到摄影棚，跟着镜头转了大半天也没时间看手机。中场休息的时候，另一个助演练习生琪琪突然凑到她旁边，一脸的神秘，“原来萧明琛那个传闻中的未婚妻就是咱们唐制片啊？”
　　她心里咯噔了一下，却表现得若无其事“你从哪听来的谣言？”
　　琪琪瞪大了眼睛，对她的反应很惊讶，“天哪！你今天没看手机吗？萧明琛自己官宣了唉。”
　　慕倾澜将信将疑地打开手机，果然看到了那个热搜第一。
　　“不过听说萧明琛最近那些事好像是真的，你说唐制片事先知情吗？都这样了，他们还能结婚啊，这也太那什么了吧。”琪琪还在感叹着。
　　慕倾澜没理她，走到角落拨了电话过去，然而听筒里传来的只有冷冰冰的关机提示音。她立马就待不住了，想出去找人，可是一时半会儿又没办法离开。
　　于是接下来的拍摄她效率出奇的高，基本没有因为她的原因被ng过。原本一整天的拍摄也生生提前了两个小时完工。
　　结束后，她顾不上换衣服，忙不迭地往启星赶。到了公司却被告知总经理今日不见人。她很执着，磨着秘书打电话，总算如愿以偿见到了那个人。
　　唐安安听到门口的动静微微抬头，女主在她办公桌前站定，神色不愉。
　　“找我什么事？”她语气疲惫。
　　“没事就不可以找你吗？”女主不冷不热地呛了她一句，绕到她身边，伸手帮她按摩额头的穴位。
　　唐安安很受用，不自觉地往她身上靠。
　　“我看你是特意来杠我的。”她嗔了一句。
　　慕倾澜停下手上的动作，俯身蹲在她旁边，一双眼睛格外的灵动，“姐姐，你不结婚了对不对？”
　　唐安安挑了挑眉，说道“怎么？看我结不了婚你很开心吗？”
　　她开口就触了霉头。
　　慕倾澜冷了脸，起身狠狠地咬住了她的唇。
　　她把人推开，气道“你是狗吗？还咬人？”
　　女主索性直接跨坐到她腿上，不管不顾地再度吻上去，这次却温柔很多，她慢慢擦过眼前人的嘴角，轻声呢喃道“是姐姐的小狗啊~”


第67章 
　　这说的什么骚话！她都替对方感到羞耻, 但同时也被撩得七荤八素。
　　唇上的触感又软又凉，像含着一块柔软的果冻，女主近来吻技见长，很快就让她沉溺其中。
　　到最后, 单纯的亲吻已经不能安抚被刻意挑动的情绪, 她甚至想要更多, 然而却始终绷着一根弦, 没有轻举妄动。
　　而女主则完全没有负担, 贴着她的唇轻轻喘息, 牵引着她的手探进了自己的衣摆，然后被她冰凉的指尖冻得一哆嗦，嘴里忍不住倒吸了一口凉气。
　　唐安安停下了动作，低头看她, 眼里透着难掩的柔情, “怎么穿的这么少？会不会冷？”女主外套下面跟没穿一样，她刚刚探到的是对方光裸的背，也难怪这女人今天唇温也这么低。
　　慕倾澜面上浮起了淡淡的红晕, 她摇了摇头, 说道“是舞蹈服, 走得太急了, 没来得及换。”
　　唐安安嗯了一声, 就着这个话题问她“第一期拍完了吗？”
　　这算是女主的第一部综艺，事先的直播预热也能看出来观众是吃她这一款的, 如果顺利的话, 这说不定就是女主事业的拐点。
　　可是膝上这人目前的注意力显然不在公事上, 也明显不想和她正经谈话。女主目光氤氲, 声音柔软缱绻“姐姐不想看看我的舞蹈服吗？”
　　只是一件舞蹈服的话倒也不用特意给她看吧。
　　唐安安被她勾得脸热, 觉得现在的局面很不妥，她没说想，却也没说不想，只是眸色沉沉的看着她。
　　女主微微一笑，说道“姐姐不说话，那我就当你默认了哦~”她说完，不等对方回应，抬手干脆利落地把外套脱了下来，露出了内里那件黑色的小吊带。
　　唐安安眼前一片黑白交映，她的心狠狠地跳动了一下。女主第一期的最后一幕是一场女团舞没错，可是她却没想到摄录组准备的服装这么大胆。露脐也就算了，身前大半的风光也暴露在外，女主的好身材一览无遗。
　　所以节目开播以后所有人都能看到女主这幅模样？
　　唐安安蹙眉道“你就是穿成这样跳舞的？”
　　女主眼波微荡，似乎毫不在意“是啊，姐姐不觉得我穿这件很好看吗？”
　　当然，谁看了不得说一句好看呢！
　　唐安安说不准自己目前是个什么样的心情，总而言之，她不开心了，刚刚那点悸动现在荡然无存，她神情冷了下来，想说什么，可女主突然侧过脸打了个喷嚏。
　　“是不是冷了，把衣服穿好。”她忍不住又关心她。
　　对方再度摇头，冲她撒娇“姐姐抱抱我就不会冷了。”
　　跟个小孩子一样。
　　唐安安依旧不高兴，却还是张开双臂，将人紧紧搂进怀里。
　　“姐姐是不是吃醋了？介意我被别人看？”女主语气含笑。
　　唐安安下意识就要反驳，却又被人堵住了唇。
　　女主贴着她，牵着她的手在自己身上逡巡，“上台的时候外面还有件外套。”她低低地解释着，反复亲吻着眼前人的唇角，没一会儿呼吸便沉重起来，“姐姐，要我好不好。”她的声音诱人得很。
　　唐安安被她撩拨得腿软，听到这句话，竟也诡异地心动。她反手紧紧扣住对方的腰，将人更深地往怀里压，侧了侧身子开始认真回应对方的吻。
　　办公室的气氛逐渐焦灼，唐安安感觉到手掌下的温度已经足够火热，她的手缓缓上移，勾住女主的衣带反复摩挲，犹豫着，有种想一把扯下的冲动。
　　女主原本平整的衣料被她揉得皱巴巴的，理智与情感交战，本能最终还是占了上风，她正要动手，却猛然听见门外的动静，男主的声音蓦地炸响。
　　她脸色一凛，当机立断把女主放下来，直接将人按到了桌子底下，拿过桌上的外套将她兜头盖住。
　　而下一刻，果然看到那个狗比男主气势汹汹地冲了进来，朝她吠叫“唐霖，你他妈就这么不讲情面吗？”
　　秘书和保安紧随而至。
　　“对不起，唐总，萧先生吵着要见您，我没拦住。”女秘书头皮发麻，小心翼翼地跟她解释。
　　“知道了，你们在门口等着吧。”唐安安不耐烦地把人打发出去，幽幽地看向男主，表情冷肃，“萧少爷，我劝你说话客气点，这里是启星，不是你萧家！”
　　“客气？我和你的关系还需要客气吗？”萧明琛似笑非笑道。
　　“我们的关系？”她冷嗤了一声，说道“如果我没记错的话，我们已经没有任何关系了。”
　　“怎么你认为什么都是你说了算吗？我们俩的婚约是你说取消就能取消的吗？”男主依旧一副高高在上的模样。
　　“那怎么办呢？要不你报警吧！”唐安安一脸的嘲讽。
　　“你！”他有些气急败坏，正要发作，但想了想，又生生忍住了“阿霖，我们这么多年感情，你怎么能说变就变呢？我承认我是做过对不起你的事情，但是我们的过往不是假的呀！”他说着，从大衣口袋里摸出来一枚退了色的同心结。
　　唐安安远远看了一眼，神色复杂了起来。这个东西她认得，是17岁的唐霖送给男主的生日礼物，是原女配花了两个月，做废了无数个以后，好不容易做成功的一个。
　　“我们从小一起长大，你对我的感情我很清楚，而我对你同样也是有感觉的啊，不然，当年我也不会同意和你订婚。”男主突然对着她满目柔情。
　　唐安安嘴唇动了动，看着他，一时没有说话。她回想起在原剧情中，原女配和男主青梅竹马，从知晓男女之情开始便将一颗心牢牢地栓在男主身上。
　　但渣男主分明对她没有半点想法，为了攀附唐家却依旧高调地和她订婚，之后在人前扮作温柔专一的有妇之夫，实则背地里勾三搭四，丝毫没把未婚妻放在眼里。
　　饶是如此，原文中，女配仍旧从未对渣男死心，一直幻想渣男有朝一日回心转意，最后却被渣男搞得家破人亡，自己也得了脏病含恨而终。而渣男在做了这么多逾越道德底线的龌龊事以后居然还能与女主琴瑟和鸣，美其名曰浪子回头金不换。
　　这可真是讽刺至极。
　　她很明白，现在男主完全是在鬼话连篇。可她也觉得悲哀，因为若是坐在这里的还是原女配，那她无疑会被男主这番话打动，从而放弃抵抗，任他拿捏。
　　真是想想都觉得晦气！
　　这个男人实在恶心卑鄙至极！她的手忍不住捏成了拳，种种负面情绪难以消化，气得她肝疼，这时，手背上突然传来温软的触感。
　　她向下一瞥，那个在原文中和渣男一起给原女配戴帽子，毫无道德底线的第三者正懒懒地趴在她膝上，温柔地展开她紧握的右手，若有似无地亲吻她的手背。察觉到她的视线时，还好整以暇地抬眼，轻飘飘地勾了她一下。
　　唐安安眼眸颤了颤，心口好像炸开了烟花。虽然男主水性杨花，又当又立，见天的恶心人，但是从某种程度来说，她现在也算是阴差阳错地抢走了他的官配，怎么说也是出了口恶气了，这么一想，她就豁然开朗了，觉得自己实在没必要在意对方的三言两语。
　　她登时冷静了一下，对着男主也恢复了原本的寡淡。
　　“萧少爷，你说完了吗？”她的语气平平缓缓的。
　　“阿霖，我们不要再互相伤害了好不好，”男主还在装模作样，“我们结婚吧，我以后会做个好丈夫，会给你一个幸福的家。”
　　唐安安勾唇一笑，不怀好意地道“你要真想和我结婚的话，也不是不行—嘶……”她话还说没说完，指尖便传来一阵刺痛——女主恶狠狠地咬上了她的食指。
　　见她看过来，对方凉飕飕地瞟了她一眼，接着松了牙关，转而含住了她的指尖，温柔的甜示。
　　手上的触感温暖湿润，她的眼底慢慢浮起一抹旑色。
　　“所以我还有机会的对不对？阿霖你说，你告诉我你想要什么？我要怎么做才能和你结婚？”男主急不可耐。
　　唐安安回过神，看向男主时神情顷刻变得冷漠，她戏谑道“我有洁癖，不会和脏了的男人结婚，你如果真想和我结婚的话，只能这样了……我认识一个不错的整形外科医生，回头我把他的名片给你，你找个时间去一趟他那里，让他帮你割了变成女人，当时候我马上和你去国外登记，你看怎么样？”
　　“唐霖，你耍我？”男主拧着眉，表情狰狞。
　　“我是认真的。”唐安安煞有其事道。
　　“好，行！咱们走着瞧！”萧明琛气得咬牙，但却无可奈何，放了一通狠话后转身摔门而去。
　　人走后，唐安安没好气地把桌子底下的女人拉了起来。
　　“好玩吗？”她挑着眉，语气不善。
　　“姐姐想要女人的话，你眼前的不就是吗？又何必舍近求远？”女主噙着笑，又在言语挑逗她。
　　唐安安深吸了一口气，依旧忍无可忍，她拿起办公室的内线电话，拨给了秘书。
　　“我说最后一次，从现在开始直到下班，不要让任何人进我办公室，不然，你辞职走人吧。”


第68章 
　　原本堆砌在桌上的文件散落一地。唐安安将人推倒在办公桌上, 倾身过去温柔地吻住了对方。
　　眼前的女人妩媚又柔软，如春日雨后的海棠花，模样让人极为心动。她经不住诱惑，想要给她更多, 纤长的手不断游移, 极尽温柔细致。
　　慕倾澜被眼前人逗弄得浑身无力, 难以言喻的冲动愈演愈烈, 气势汹汹地急寻一个出口。终于眼前人帮她找到了那个出口, 然而对方冰凉的指尖探过来的时候, 她忍不住又瑟缩了一下，身体微微发颤。
　　明明还是没有经验的小女生，为了勾引她却什么话都敢说。唐安安停下了动作，蓦地在她耳旁笑了场。
　　女主抿了抿唇, 问道“姐姐笑什么, 不继续吗？”
　　唐安安与她拉开了点距离，屈指在她脸上轻轻刮蹭，居高临下地看了她一会儿, 嘴角又是温柔的笑意, 她揶揄道“怎么？你希望把自己交代在这种地方？”
　　她想起原文中描写的女主和渣男的初体验, 是在渣男的车里。没有多少体贴温柔, 昏黄的车灯, 烟草味和刺鼻的车载香水味混合交织，伴随着撕裂的痛, 以及男人如野兽般贪婪的眼神, 便是原书中女主对那个夜晚的所有记忆。这无论如何也不可能是什么甜蜜的回忆。
　　唐安安认为, 如果她一定要对女主做什么的话, 总该尽可能给对方好的体验, 而不能像原文男主那样不分场合的乱来，既草率又不尊重人。
　　女主面上红晕更甚，她反手遮住了自己的双眼，瞬间觉得好难为情，但同时，又感觉到内心深处那块柔软的印记又在加深，熨帖的让她难以承受。
　　唐安安没再多说，起身手臂一收，将人一同从桌上带了起来，替她整理好刚才被扯乱的衣物后，从一旁的衣帽架上拿来自己的大衣将人紧紧裹住。
　　“你穿的太少了，等下回去容易着凉。”她淡淡地解释道。
　　女主目光灼灼地看着她，说道“姐姐这是要赶我走吗？”
　　唐安安瞥了她一眼，没好气地说道“你当这是什么地方？这里是办公室，不是家里，你既然没什么事也不该在这里逗留。”
　　女主垂了眼眸，这次倒也没追究她突如其来的冷硬，只乖巧地点头道别，转身便要走。
　　她皱眉盯着对方瘦弱的背影，突然又想起了什么，开口把人叫住了。
　　“你这几天趁着休息，搬个家吧。”她说。这女人住的地方连个暖气都没有，小区又旧又乱，鱼龙混杂的还有安全隐患，实在不宜居。
　　女主回过身，勾唇看她，笑道“姐姐希望我搬去哪呢？我那里虽然小了点，但是离医院很近，方便我照顾病人。姐姐要是觉得不方便，咱们下次可以去酒店。”
　　什么跟什么啊！好端端地去酒店做什么？
　　唐安安被她说得有些不自在，她平复了一下情绪，说道“我在那附近有套房子，离市医院也近，我明天让何助理带你去认认路，要是觉得没什么问题，就先住进去吧。”
　　女主闻言，眼神微动，慢慢走到她身前站定，目光意味不明的，“这算什么？是姐姐个人的心意，还是作为启星艺人的福利呢？”
　　唐安安不知道她这样问的意义何在，只公式化地回答道“你为公司创收，公司当然要保障你基本的生活需要。”
　　“启星名下艺人加练习生有将近两百人了吧，那姐姐真是资产雄厚。”女主这句话阴阳怪气的。
　　“过奖。”她不冷不热地回呛了一句，没再和对方耍嘴皮子，越过女主走到门口自顾自地开门送客。
　　慕倾澜扬了扬眉，乖乖跟过去，擦过她手背，倾身在她耳边故意压着嗓音说道“那我今天晚上给姐姐留门。”
　　唐安安被耳旁灼热的气息烧得脸红，等回过神时那个女人已经走远了。她抿了抿唇，又是那种该死的被拿捏住的感觉，让她没来由的心烦。
　　“我有一个疑问？”她将地上的文件捡起整理好，坐在办公椅上百无聊赖地转了个圈，系统却还没有动静。
　　“莲儿，你别装死，赶紧出来，我有事问你。”她停下动作，催促道。
　　“宿主大大，小白莲一直在呢，请问有什么可以帮您呢~”
　　“你刚刚说我和女主在之前的世界怎么了？你说的女主是这个女主还是之前世界的女主，她们有什么关联吗？”唐安安觉得自己好像忽略了什么重要的细节。
　　“这个……没有呢，小白莲之前什么都没说过。”系统不太会说谎，这话说出来明显就不对劲。
　　“我虽然已经不算是特别年轻，但不至于就有老年痴呆的征兆了——你一个小时之前说的话我还是记得的好吗！”唐安安气呼呼的，“你今天要不给我实话，这鬼任务老子不做了！”
　　“别呀，宿主大大，目前任务进度已经到百分之八十了，成功近在咫尺，您确定要放弃吗？”系统有点慌。
　　“与其被你们这些统蒙在鼓里当个憨包，那我还不如直接摆烂。总而言之你要不告诉我真相，那这鬼任务谁爱做谁做，反正我不做。”她铁了心要把事情问个清楚。
　　系统十分无奈“宿主大大，我们做统的也是有原则的，有些事情不能说，还请您不要强统所难。”
　　如果不是升级过程中出了故障，不慎泄露了宿主被封存的情感，怎么会造成如今这样尴尬的局面。系统现在很是为难，一方面它希望自家宿主正视内心早点接受女主快速完成任务，另一方面又害怕自己的疏漏被主神察觉，那等待它的命运无法预估。
　　“我想你之前既然有打算说出来，想必也是觉得我有必要知情。莲儿啊，我知道你是个好统，你就告诉我吧，我保证绝不外传。”唐安安信誓旦旦地说。
　　系统沉默良久，终于再次出声“宿主大大，还请您说话算话。自您进入常规任务世界后，您最后所选择的任务对象都只有一个，那就是女主大人。”
　　唐安安心悸了一下，觉得有什么东西正呼之欲出“什么意思？你说明白点。”
　　“您在第一个常规世界中和女主大人he了，在第二个常规世界中和女配大人he了，而这两个人以及这个世界的女主大人，实际上都是同一个人。”
　　唐安安被这一个人两个人的搞糊涂了，半晌才回过味来，所以说，她居然真的弯过？而且还弯过两次？
　　她的表情瞬间变得十分复杂，亏她自诩为宇宙第一直，没想到早早就已经叛变。不过，或许自己是一个为了完成任务而委屈求全的可怜人呢？
　　“并不是呢，宿主大大，您当时虽然表面抗拒，但事实上内心十分乐意，并且非常开心，口嫌体正直而已。”系统无情地揭她老底。
　　“你又知道了？”唐安安有点恼羞成怒。
　　“是的呢，就跟您现在虽然嘴上拒绝女主，可实际上当对方扑过来的时候您又会欣喜若狂地迎合一样。”
　　“……”什么欣喜若狂！什么迎合！这完全是乱用形容词。唐安安无语沉默。
　　半晌后，她再度开口“你说的这三个人都是同一个人的意思，是指她们不是任务世界的npc，而且同一个灵魂？像我这样带着任务来的？”
　　她之前就听系统说过，她并不是唯一的任务者，除了她以外，还有别的人因为各种各样的原因穿梭于各个小世界。
　　“不可能的呢，宿主大大，”系统实话实说，“一般为了最大限度地维持小世界的稳定，同一个任务世界不会同时存在两个任务者，连续三个世界出现这样的情况更不可能。”
　　“那她不是任务者又是什么呢？”唐安安觉得困惑。她试图去回想前两个世界的女主和女配，发现这段记忆居然是空白的，她甚至连她们的长相都想不起来了。
　　“莲儿啊，我为什么……好像忘记了好多事情。”她的语气非常迷茫。
　　而系统又开始讳莫如深，最后竟索性不再回应她了。
　　唐安安一下子堵得慌，却也无可奈何。总而言之，如系统所说的，她或许真的和女主在之前的世界中有过很美好的过往，甚至对她产生了难以割舍的情感。所以她这些日子以来的这些不由自主、难以自持便也有了缘由。她叹了口气，抬手揉了揉眉心，目光落在自己手上时，那温暖湿润的触感仿佛还在指尖跳动。
　　她没来由地想起那个女人临走时附在她耳边说的那句话，那低哑又魅惑的嗓音在她脑海中回荡了一遍又一遍，于是当天晚上，她鬼使神差地又将车开到了那个女人家楼下。


第69章 
　　演员之夜如期开播, 这档节目前期做足了预热，作为一部上星综艺，一经播出便获得了不俗的收视率，凭借着新颖的造星模式和练习生们真情实感的演绎, 在一众同类型综艺中脱颖而出。第一期便火成了现象级。
　　而与之相伴的便是女主的崭露头角。助演练习生本来在节目中属于绿叶般的存在, 可是女主天赋异禀, 这样有颜值又有演技还有灵气的年轻演员并不多, 在一众练习生和同行的衬托下犹如鹤立鸡群, 观众们很难不把视线集中在她身上。
　　于是节目播出以后, 女主的账号涨粉五百多万，一下从默默无闻小透明变成了观众眼中的宝藏新人演员。
　　趁着这个热度，唐安安将女主推荐给了圈子里一个知名大导，让她去试镜大导最近筹备的新项目, 失独题材的现实向电影——《追风》。
　　原著中, 这部电影一经上线，便收获了广泛赞誉，一度被称为现实向电影的标杆, 演员、导演凭借这部电影斩获了国际国内数项大奖, 原主演甚至凭借这部电影提名了金霄奖最佳女演员。可谓是不可多得的大机遇。
　　女主这边一派欣欣向荣, 而男主就没这么幸运了。
　　萧明琛近来实在倒霉。前未婚妻的回应被转发了上万次, 他被锤得死死的。国民影帝出轨、约p, 甚至还被传出和未成年撩骚，社会影响极坏, 最后官媒都坐不住了, 下场公开点名。
　　短短几天时间, 男主身上的代言全部掉光, 所有的项目被无差别地叫停, 违约金也赔出了天价。红极一时的名流巨星彻底跌落神坛，沦为了失德艺人的典型。属于萧明琛的时代说过去就过去了。
　　男主原本还不信邪，赔完钱后没有产出，便让经纪人“屈尊降贵”地联系他以前看不上的那些小网剧小导演，可惜在这风口浪尖上，没人买他账。网上骂声一片，脱粉回踩的，路转黑的，全部聚集在他账号下，分分钟多几万条恶评，多看一眼都要摔手机。
　　他后来总算是认清了现实，觉得一时半会儿在国内是混不下去了，他得出去避避风头。于是让工作室发了条动态说要去国外深造，磨练演技，却又被黑子嘲讽说成去国外pc。
　　他咬牙让助理给他定了机票，完了又气不过，打电话给了唐安安，可是对面早就把他拉黑了，他换了个号码再拨过去，等了很久对方才接起。
　　“唐霖，我都不知道我做了什么伤天害理的事了，你要这么报复我！”他开口就是兴师问罪。
　　唐安安斜靠在女主家沙发上，捏着手机一脸的晦气，“怎么？萧少爷还要在我这发表一番谢幕感言不是，出国pc还要我壮行？”
　　慕倾澜刚从浴室出来，看到她在通电话，便安静地坐到一旁翻看剧本，她螓首微垂，思考时微微蹙起的眉也很有风情，灿黄的灯光在她脸上晕出了阴影，于是原本稀松平常的画面，唐安安却不自觉的被吸引。
　　“我赔了两个亿，你现在满意了吗？”而电话那头，男主的语气森冷。
　　“等萧少爷哪天东山再起，这点钱很快就挣回来了。”她开始心不在焉，觉得与眼前鲜活灵动的少女相比，渣男真是太让人倒胃口了。
　　而慕倾澜听到这句话，脸色微变，不由自主地抬起头看她。
　　“你把我害成这样，我还怎么东山再起！”对方气急败坏。
　　“对哦，不然等下辈子吧。”她不客气地回呛了一句，没再理会他，果断挂了电话。
　　“萧老师吗？”女主的眼眸黑漆漆的，莫名地让人头皮发麻，她面无表情道“倒是没想到姐姐还会跟他有联系。”
　　这是在点她。
　　唐安安促狭地看了她一眼，没接这个话茬，她起身走过去，摸了摸她的头发，若无其事道“你洗发水的味道很好闻。”
　　“姐姐喜欢吗？”女主的情绪一下就被提起来了，她眼波流转，抬手勾住了眼前人的脖子，两人瞬间靠得极近，说话时，灼热地呼吸都能打到对方脸上，少女压着嗓音，吐气如兰“那姐姐再闻一下，看是不是只有头发的味道好闻呢。”
　　唐安安微微一笑，不置可否，却一把托住她，曲起手指坏心眼儿地在她腰窝处勾了勾。
　　女主不知道想到了什么，跟触电一般，身体僵了一瞬，面上蓦地飞起薄红。
　　“姐姐今晚留下来吗？”她嗓音有点哑，眼神切切的带着点暗示。
　　唐安安沉默了一会儿，松开了手，无情地拒绝她“不了，还有点工作要回去处理。”
　　女主的眼神霎时就暗了下来，显得有点可怜“姐姐说好今天会陪我的。”
　　“我只说过陪你搬家，没有说要陪你过夜。”她这会儿显得有点冷淡。
　　女主抿了抿唇，没再言语，只默默地替她拿了外套，把人送到门口。
　　“这几天是不是很辛苦？看你脸色不太好，今天早点休息吧。”唐安安转过身，看她有点怏怏的，便忍不住关心她。
　　女主没吭声，站在门口看着她，一副欲言又止的模样。
　　她抬手瞟了一眼腕表，时间倒还不算晚，对方这样又让她有点烦闷。
　　“还有话想跟我说吗？”她再开口时态度却依旧温和。
　　少女迟疑了一会儿，说话有些犹豫，像是有很大的心理负担“姐姐，你……除了我，在外面还有别人吗？我是说……别的情人。”
　　眼前人如她所愿与她越过了最后的防线，两个人已经有过最亲密的关系，可慕倾澜觉得她还是不懂对方。她不懂这个人为什么在上一秒对她温柔至极，暧昧缱绻，可下一刻又能拒人于千里之外，这样若即若离，反复无常的态度实在让她不安。
　　“什么？”唐安安蹙了下眉，梳理了一下对方的问题，接着没好气地说道“慕小姐，你觉得我很闲吗？你一个人已经够让我消受不起了，我还要再找别人，我是疯了吗？”
　　慕倾澜被凶了，可是她很开心，表情都生动了很多，“姐姐说的是真心话才好呢～”
　　唐安安白了她一眼，继续道“我确实还有事，你今晚要实在不想一个人住这，那就去我那吧，我明天早点送你去剧组。”
　　她没那么多讲究，提议也只为解决眼前的问题。
　　女主自然愿意。于是她便将人领回了家。
　　唐安安现在住的地方是原主她爸早些时候给她买的公寓。上下两层打通了，能看到整个市中心的夜景。有钱人的排面还是有的，就是太空旷了，显得冷清。
　　她进了屋，给女主倒了一杯水，回过头盯着她思索了片刻，说道“你自己先玩一会儿吧，无聊的话可以看看电影，要是累了就先睡，客房还没收拾，你今天晚上就睡我房间——那个房间。”她指了指旁边的主卧。
　　少女双手握着水杯，坐在沙发上一眨不眨地看着她，她话音刚落便小鸡啄米一样地点了点头，样子很是乖巧。
　　唐安安有点被她可爱到了，想去rua她，但是又实在有事情要处理，她稳了稳思绪，一头扎进了书房。
　　所以说，男主那玩意儿真是见天的烦人。
　　等她忙完已经是深夜，她合上笔记本出来的时候，女主已经不再客厅了，卧室门虚掩着，有光漏出来，也不知道对方睡没睡。
　　她便直接去一旁的客卧洗漱完，轻推开房门后，女主正安安分分地躺在她床上。她内心一片柔软，关了灯轻手轻脚地刚爬上床，便被枕边的少女一把抱住了。
　　“还没睡吗？”她有点诧异。
　　“嗯，想等姐姐一起。”对方的声音甜甜的，像夏季的栀子花。
　　“你是没成年吗？需要大人陪着睡？”她有点哭笑不得的。
　　女主笑了一下，哑声道“那姐姐来验一验好了，看我是不是还没成年～”说完，执起她的手，带着她向自己怀里探去。
　　唐安安猛地红了脸，她眼眸震颤了一下，心里又一阵麻，果然，不管什么时候，这个女人的热情都让她难以消受。不过，也很难狠下心拒绝就是了。
　　于是，两个人免不了又要熬夜。
　　第二天唐安安很早就醒了，一觉醒来又是腰酸背痛的，手腕也很难受，总而言之，就是整个人都很酸爽，这让她不禁再次感叹，纵～欲～过度真要不得。
　　她拖着疲惫的身体起床穿衣，刚下地女主就醒了，对方攥着她的衣摆，迷迷糊糊地问她要去干嘛。
　　唐安安趴回床头，摸了摸少女的脸颊，说道“我先去趟机场，等回来送你去剧组，你再睡会儿吧，乖～”
　　女主蓦地睁开眼，人顿时就清醒了。
　　“这个时候去机场，是因为萧老师吗？”她记得萧明琛好像是上午十点的飞机。
　　“嗯。”唐安安没有隐瞒，实话实说道“好歹相识一场，我去送送他。”她眼底闪过一点锋芒。
　　慕倾澜没察觉到，她有点闷闷的，半晌，沉声道“我陪你去。”
　　她挑了挑眉，对此倒没什么异议，两人收拾完，一道出了门。
　　赶到机场时刚好九点，萧明琛在贵宾厅还没登机。唐安安看到他时，他正拉着脸责备助理。
　　“你他妈都看到人过来了，不能挡着我点，我请你们这些人是来看我笑话的吗？”男主现在很窝火，他早上刚进航站楼，大厅里一群人围着他，他还以为是粉丝来送机，结果全他妈是黑子！其中有一个不知道怎么把生鸡蛋带进来了，啪得一下全扔他身上了，白瞎了他一套手工定制的意大利西装。
　　“萧少爷财大气粗，一件衣服算什么，又不是扔不起。”唐安安的语气轻飘飘的。
　　萧明琛看到她，又看了看她旁边的女人，咬了咬牙，怒道“唐霖，你好好说话会死吗？看我倒霉你很开心吗？”
　　唐安安没马上回应他，只是侧过脸对女主说道“你先去吃点东西，我很快就来找你。”
　　对方点了点头，转身离去。
　　唐安安收回视线，敛了神色，朝他摊开手掌，“拿来吧。”
　　“你就一点念想都不愿意留给我吗？”男主这话说出来不知道是为了恶心人还是怎样，总之挺让她反感的。
　　唐安安没理他，只冷了脸说道“你让我来我也来了，我劝你不要跟我耍花样。”
　　萧明琛眼神愤懑，盯了她半晌，最终还是妥协，他从西装口袋里拿出了那枚同心结。
　　她瞳孔缩了一下，一把拽了过来，在手里捏了捏，上面还残留着渣男的体温。
　　她觉得隔应，随即反手扔进了旁边的垃圾桶。
　　唐安安的反应成功地羞辱到了男主。
　　“你以前不是这样的，现在怎么变得这么刻薄，是我一直看错你了吗？”萧明琛觉得匪夷所思，他原本还以为自己在这个女人心里多少还是有点份量的。
　　“我以前爱你，自然对你百依百顺，可是现在我的爱都被你消耗光了，还有必要对你客气吗？阿琛，你没资格指责我，因为这一切都是你造成的。”她的表情瞬间变得冷漠却又凄婉。
　　她很清楚，渣男现在的结局都是咎由自取，说实话，这样的报应还远远不够。她就是要让他难过，让他后悔。
　　男主沉默了，他想起从前一直跟在他背后的那条小尾巴，想起上学时那场篮球赛结束后对方红着脸递过来的水，想起每年生日他拆礼物时对方那小心翼翼又期待的眼神，想起被他拒绝、被他敷衍时她强颜欢笑又受伤的脸，那些他当时不屑一顾可现在回想起来又觉得让人心动的每个刹那。他的心一抽一抽的，隐隐约约有点疼，他好像确实失去了什么，现在又无法挽回。
　　“阿霖，我……”
　　唐安安打断了他，“事已至此，多说也没有意义，我不怪你，就当我们有缘无分吧，走吧。”她烦了，现在看到这个男人的脸就想吐，不想再委屈自己了。
　　男主还想说什么，可是这时机场响起了催促登机的广播，助理招呼他赶紧进站安检，他没辙，只好转身走。
　　女主转了一圈回来，拿了杯咖啡递给她，见她一直盯着男人的背影看，有点醋了“姐姐舍不得他吗？”
　　唐安安回过神，一脸的晦气，“他配吗？”
　　女主笑了笑，说道“那姐姐别看他了，看我。”
　　她闻言，偏过头，对方柔软的唇便刚好贴过来。
　　萧明琛进了安检口，满脑子都是刚刚唐安安凄凉的眼神，他左右不是滋味，总觉得这样走了很遗憾，俗话说浪子回头金不换，他想了想，果断回头，却发现后面两个女人不知道什么时候旁若无人地亲作了一团。
　　凎！她和她，她们竟然……
　　牛头人竟是我自己！


第70章 
　　男主出国后不久, 娱乐圈相继发生了两件事。一是萧氏旗下的天洲娱乐公司突然被人举报，涉及巨额税务问题，加上台柱子萧明琛的性丑闻影响，名下艺人纷纷出走, 一夜之间, 从业内知名经纪公司沦落到资不抵债, 濒临破产的境地。
　　另一件事就是大ip《庶女风华》千呼万唤始出来, 一经上映便大火, 成了同一阶段叫好又叫座的热门影片。原先受萧明琛塌房的影响, 唐安安索性直接请来原书中参演了这部片的男演员救场，将角色还给了原主演，果然如原书那般，成就了两个新人演员——观众的目光全被男主和慕倾澜饰演女二吸引, 唐安安这个女主角反而没有多大的存在感。
　　而随着电影追风在国外接连收获大奖, 女主的知名度迅速打响，一跃成为了最炙手可热的新星，片约和代言纷至沓来, 属于女主的时代就这么开始了。
　　短短一年时间, 唐安安成功将女主送上坦途, 也成功地把男主拉下神坛, 让他成了人人喊打的臭虫, 算是彻底改变了原女配和女主的命运。好不容易快苟到了大结局，她也进入了倦怠期, 索性直接撂了挑子, 休起了长假。
　　“莲儿啊, 都这个时候了, 任务进度条还没有拉满吗？”她躺在酒店的沙发上, 无聊得数头发玩。
　　“还差点呢，宿主大大，现在还不是开摆的时候，您得再接再厉啊！”迟迟完不成任务，系统也着急，实在看不惯她这样摆烂。
　　“为什么啊？我哪里还差点？”唐安安停下了动作，满脸的不服气“第一，不让女主走上被有妇之夫包养的老路。女主现在不大不小也成了角了，未来前途不可限量，是绝不可能再自降身价去找老男人包养的。第二，和主角he。我和女主都在一张床上滚了这么多回了，我还不算跟她he了吗？”她无法理解，觉得系统对她多多少少有点公报私仇了。
　　“您和主角玩这种见不得光的金主游戏，真的能算he吗？而且小白莲早就和您说过，任务判定的he是宿主得到主角从一而终一往而深坚定不移非你不可的爱呀。”
　　“呵！难道女主现在对我还不够从一而终一往而深坚定不移非我不可吗？”她冷笑道。
　　“您真的确定女主大人现在对您从一而终一往而深坚定不移非你不可吗？”系统的机械音咋呼呼地惹人心烦。
　　唐安安沉默了。之前女主表现得确实很黏她，甚至靠软磨硬泡的手段和她建立了不正当的关系。可是那个时候对方正在经历人生的低谷期，她能选择的路并不多，不想方设法依靠同为女性的她，就只能沦为男主那一票衣冠禽兽般的油腻猥琐男的玩物。
　　可是现在呢？她还会需要这种关系吗？
　　“澜澜，加油！”电视屏幕里突如其来的一声喝彩打断了她的沉思。
　　大屏幕上正在播放女主前阵子参加的一档热门综艺。女主穿着白色运动装在和其他嘉宾一起做项目，阳光下，少女干净地笑容显得格外治愈。
　　她想起她们已经有大半个月没见过面了，手机里的信息还是两个礼拜之前的。不知是真的忙还是怎样，最近女主很少找她，她不吭声，唐安安自然更不可能主动，所以两个人就好像陷入了僵局。
　　那什么，她边上那个男的靠她也太近了吧，做节目也没点安全距离吗？还互相喂水？这有点过分了吧！
　　她看着有点辣眼，气呼呼地把电视关了。拿起手机，又不小心点进去了一条热搜，叫什么“倾城夫妇嘎嘎甜”。
　　这是追风里面副cp的名字。女主饰演的医生和当红小生洛风饰演的糙汉雇佣兵在电影中人气很高，两个人之间的性张力俨然超过了主角cp，吸引了一众cp粉磕生磕死，有的甚至上升到了真人，而洛风那边好像也有捆绑炒作的意思，还搞出了风澜cp的词条。
　　唐安安滑过一张张倾城夫妇的同框物料，脸上的表情越来越冷，这个男的不就是刚刚在综艺节目里给女主喂水的吗？两个人一起拍电影，一起上综艺，这还真是打算捆绑到底啊！
　　她点进风澜cp的超话，便被满屏的cp粉自我狂欢给扎了眼。片场女主和洛风不经意的对视，两个人出席宣传活动时出于节目效果让营造的一些肢体接触，甚至是两个人刚好参加同一个活动，见面时互相友好的微笑也能让cp粉们尖叫，她甚至还不小心点赞了其中一条。
　　她赶紧取消了点赞，退出超话，却又看到后台有人发了一条私信过来，内容是“亲，有兴趣加入风澜cp后援会吗？风澜szd，入股不亏哦！”对方紧接着又发过来一张图片，是女主和洛风的吻戏。
　　唐安安觉得自己有点心梗了，当机立断切到聊天软件，毫不犹豫地发了一条信息给女主。
　　“今晚来见我。”
　　发完以后，又感觉不妥，纠结半天，刚想撤回，可对方已经给了她回复。
　　不过是简简单单的一个好。
　　她盯着看了半晌，末了，烦躁地抓了一把头发，把手机扔在了一边。
　　当晚九点，女主准时敲响她的房门。唐安安自己天人交战了一下午，开门时脸色很差，“你怎么来了？”
　　“不是姐姐叫我来的吗？”慕倾澜摘下口罩，一脸的疲态。
　　“你是狗吗？这么听话？”她这会儿不知道为什么，控制不住想发脾气，这话说的也格外难听，可是一开口她就后悔了。尤其是看到对方瞬间蹙起的眉，她便恨不得扇自己嘴巴，“对不起，我……我不是那个意思……”
　　慕倾澜最近在忙着拍摄新电影，工作压力很大，可是接到她的消息后，还是选择连夜从另一个城市飞过来。她目前正当红，刚下飞机就被人认出来了，费了一会儿功夫才成功脱身。
　　等到好不容易到了酒店，对方的态度却比往常更冷淡，她也有点意兴阑珊了。
　　“看样子姐姐是又改变主意不想见我了，那我回去就是了。”她说完便打算走。
　　唐安安这次却心比脑子动得快，赶忙一把将人拽住。
　　“别……”
　　女主回头看她，一脸的质询。
　　“我喝多了，现在不清醒，说话不经大脑的，你别跟我计较。”她索性破罐子破摔。
　　女主表情松动了，她低头凑到她颈间，一本正经地嗅了嗅，轻笑了一声，说道“我去洗澡。”
　　唐安安被她弄得发痒，脸蓦地通红。
　　原文中，这个时候的女配本该被渣男骗光了家产，被迫嫁给了老男人，并和老男人的儿子在床上颠鸾倒凤。现在她成功地改变了女配的命运，却也让剧情崩坏地一塌糊涂，如今她的床上用品从那个十八线男配换成了女主，就依旧还是显得有些诡异。
　　她下午喝了不少，在酒精的影响下，这会儿身体软绵绵的使不上一点劲，就平白让女主钻了空子。对方从浴室出来，也没什么开场白，擦干净手便欺身上前，强硬地将她压倒在床上。
　　她半推半就地挣扎了两下，见对方一副例行公事的模样，又有点索然无味“你来这里就是为了做这种事情吗？就没什么特别的话想跟我说吗？”
　　简单粗暴的亲密行为能培养出从一而终一往而深的感情？唐安安表示怀疑。
　　女主愣了愣，弯了眉眼，“姐姐想听什么呢？这么多天不见，我很想你，姐姐会想我吗？”
　　唐安安咬了下唇，口是心非道“并不会。”
　　“真的不会吗？”对方不死心地追问道。
　　“真的不会。”唐安安有些傲娇。
　　“……”女主默了半晌，居高临下地看着她，眼底暗流涌动，“姐姐，你从前说过，我选择这条路，将来势必有一天会后悔，我现在确实后悔了。”
　　她听到这话，心口一凉，脑子渐渐清明了。
　　后悔？后悔什么？后悔和她发生这样的联系吗？女主能想通，她本该感到欣慰，可是内心分明觉得不安。她紧紧抿着唇，并没有说话。
　　女主也没有顾及她，继续道“我不愿意再和你维持这样的关系，我不愿再做你的情人，我想成为你的爱人。”
　　唐安安怔了一下，她不知道该如何回应。虽说事到如今，她也很难否认自己对这个女人的感情，可是她却不能确定，现在对她示爱的单纯是这个任务世界的角色npc还是隐藏在这个角色后面的那个未知的灵魂。这让她很困惑。
　　“莲儿，你说，她会有之前的记忆吗？我是说，前两个世界的记忆。”她狐疑地望着女主。
　　“不会的，主神不会允许这种事情发生的。”系统的语气十分肯定。
　　唐安安松了一口气。没有记忆最好，虽然她也同样没有之前的记忆，但她自诩为直女的潜意识告诉她，对方在前两个世界为了和她在一起，应该是吃了不少苦头的，这种经历还是忘了好。
　　慕倾澜见她神色复杂，半天没有反应，只好叹了口气，柔声道“姐姐可以好好考虑，我会一直等你。”
　　这句话真是莫名其妙的让人觉得耳熟。
　　她刚想说什么，可是女主没再给她机会。对方干脆利落地把她给扒了，接着当着她的面拿出了一个淘淘。
　　“你还准备的挺充分。”她红着脸，从牙缝里挤出这句话。
　　女主吻着她的嘴角，说道“这是身为情人的自觉不是吗？”
　　得！阴阳怪气的。
　　唐安安掐了她一下，两个人很快也没功夫再耍嘴皮子了。
　　这天晚上女主也不知道是吃错了什么药，折腾了她一宿，第二天还没亮，就收拾走人了，留她一个人在酒店，累得下不来床。


第71章 
　　唐安安第二天睡到日上三竿才醒。迷迷糊糊的翻了个身, 就觉得自己腰快要折了，女主看起来身无二两肉的，关键时刻还真挺有劲，就是在床上不听她的, 她完全挣脱不了。
　　她想起昨天晚上对方那充满力量又强势的一面, 脸上蓦地烧了起来。不过看着空荡荡的房间她又莫名地失落, 她从床头柜上摸过手机, 摁亮屏幕, 消息栏仅有几条新闻推送。这睡完以后不打招呼就走, 做派真比她这个金主还更嚣张几分。
　　唐安安轻叹了口气，随手点开其中一条新闻。
　　“爆！当红女星深夜出走片场，深陷潜规则疑云！”这标题起的跟那啥一样，当红女星连个名字都没有, 多半是某十八线小演员塌房了。
　　这破酒店网还卡顿, 她百无聊赖地盯着屏幕，等它加载。数秒过后，她脑子嗡嗡的响。
　　当红小花慕倾澜深夜进入某度假酒店VIP套房, 在該房间逗留至清晨六点才离开。期间步履匆忙, 行迹低调。据悉, 慕倾澜今日正在H市某剧组拍摄电影。能对小花招之即来挥之即去的大佬究竟是谁呢？
　　女主目前正当红, 营销号们来蹭热度并不是什么稀奇事, 然而坏就坏在这个事情并不是单纯的空穴来风，甚至可以说是有图有真相。那个狗仔甚至拍到了她将人拉进房间的那一瞬间。透过纱窗捕捉到的那双难舍难分的人影更是显得整件事情不那么简单。
　　而女主那边在这条讯息发出之后半个小时就做了回应。
　　“近期拍摄间隙一直在和制片方商讨新剧本, 感谢大家关心。”
　　这样轻描淡写毫无说服力的回应反而将这场闹剧的热度推到了更高, 评论区关于女主的恶评铺天盖地。
　　“深夜剧本？懂得都懂！我们的小影后就是这样睡出来的嘛！”
　　“长得就是一副小三脸, 还偏爱装纯, 这下好了, 塌房了吧。”
　　“最近大家都流行读夜光剧本了，挣钱嘛，不寒碜！”
　　“之前还买营销吹演技，还不如去帮金主爸爸吹箫呢！”
　　……
　　唐安安皱着眉头，连着举报了十几条评论，最后实在是看不下去，转而给女主的经纪人打了个电话。
　　“我是没给你们开工资吗？还是我对头给你们塞黑钱了？你们就是这样给我做危机公关的？”她一开口就气急败坏的。
　　而另一边，王经纪本就憋着火，这会儿被劈头盖脸一顿数落，也委屈得不行，“唐总，我正要跟您汇报，昨天晚上的事情倾澜现在都不肯跟我们交底，我们不了解情况暂时也只能先这样处理了。”
　　唐安安沉默了片刻，问道“她现在在做什么？”
　　王经纪看了一眼紧闭的房门，说道“上午跟剧组请了假，现在在房间里，谁敲门都不开，就说想休息。”
　　“好，我知道了。”唐安安挂断了电话。烦躁地抓了一把头发，迅速收拾了自己，起身出了门。
　　慕倾澜坐在沙发的一角，面无表情地看着手机上不断跳出的消息弹窗。
　　“听王经纪说你不愿意跟她们交底，什么理由？”
　　“你看起来是个聪明人，怎么编个谎话都不会？”
　　“算了，最近不要再上网了，这件事情我让王经纪跟何助理来处理。”
　　她勾了勾嘴角，好整以暇地靠在沙发上，开始回复微信。
　　“何助理是你的私人助理，让她处理我的事合适吗？”
　　“你也不是第一次用她了，有什么不合适的。”对方字里行间都是不耐烦。
　　“那姐姐觉得我该怎么跟她们说昨晚的事？”慕倾澜抿紧了唇，不紧不慢地打字过去。
　　“就说你和朋友见面。”
　　“什么朋友会一见面就做ai？姐姐，你欺骗自己还不够，还要欺骗所有人吗？”
　　回复完这一句后，对方半晌没回应。她神色落寞，伸手裹了裹身上的毯子，然而对方却刚好弹过来一条语音。
　　“开门！”
　　慕倾澜愣了一下，赶忙起身开门。
　　唐安安太阳穴一突一突的，脸色十分难看“那你想怎么样？”
　　“姐姐～”慕倾澜柔柔地叫了她一声，显得可怜又委屈。
　　唐安安偏吃这一套，来时的怒气奇迹般地被抚平了。
　　“那你有什么想法。”她的态度温和起来了，“如果你没有特别的要求的话，我们可以相信王经纪的手段……”
　　“那些照片拍的很清楚，”女主苦笑了一下，打断了她的话“我就是个被包养的上不得台面的东西。”
　　“你在怨我？”唐安安见她这样作践自己，忍不住心烦“那你到底想怎么样？”
　　“网上说我是卖肉的□□，靠色上位的贱人。”她的语气平平淡淡的，没什么起伏。
　　唐安安揉了揉额角，温声宽慰她“你不用搭理这些，都是一群乌合之众。”
　　“可他们说的不是事实吗？”女主的情绪此刻才有了波动，她抬头，眼眶发红“我是怎么走到今天这个位置的，姐姐不是也很清楚吗？如果不是依靠这种肮脏的手段，我又怎么会有今天。”
　　唐安安闻言，神情暗淡了下来，她冷声道“哦？肮脏？你是觉得我肮脏，还是我们这种关系肮脏？”
　　这金主游戏说破天了都是上不得台面的，可从女主口中听到这样的话，她竟觉得有些难以接受。
　　女主看了她一会儿，说道“不关姐姐的事，脏的只是我自己，这是我自找的。”
　　唐安安下意识反驳她“不是的，你瞎说什么东西……”
　　女主摇了摇头，并没有听她说下去，只自顾自地走到落地窗边，俯瞰着整个城市的夜景，“我会开新闻发布会澄清这件事情。”
　　“怎么澄清？”唐安安微皱了眉。
　　女主转过身，眼波在她脸上流转了片刻，接着斩钉截铁道“就说我走错了路，伤害了粉丝的心，现在十分后悔，我德不配位，从今往后将主动淡出这个圈子。”
　　“不行！”唐安安想也没想的拒绝她。
　　“姐姐可以放心，我不会把你牵扯进来的，这件事情将会到此为止。”
　　“我不是这个意思。”女主这样让她心疼，她在房间里来回走了两步，突然上前一把抓住了她的手腕，说道“你以前说过，你梦想成为一个优秀的演员，现在你离梦想仅仅一步之遥，你忍心放弃吗？”
　　“我没有选择不是吗？”对方没好气地回怼她。
　　唐安安蓦地被噎住了，她想再说些什么，却半天开不了口，末了，无力地松了手，只轻声说了一句，“你让我想想。”接着转过身，逃也似地出了门。
　　唐安安开着车一路疾行，带着一脑袋剪不断理还乱的情绪回到家，凳子都还没坐热就接到了王经纪的电话，女主果然想一出是一出，她刚走就让经纪人约新闻发布会的事情。
　　“你也同意她这样做？”她压着火问王经纪。
　　“唐总，实话说，对于倾澜的选择我也很遗憾，这种事情对于一个女艺人来说是致命打击，我们最近接的几个新项目投资方都在和我们谈解约，倾澜压力太大……”
　　唐安安哑口无言。她当然知道女主压力大，身为另一个当事人的她也同样压力山大。这件事情虽然目前并没有牵扯到她，但是一想到女主是因为她才遭受这些，她就觉得悔不当初。
　　如果她昨天没有发疯把人叫过来就好了，女主就不会被狗仔拍到，更往前了说，如果她当初没有答应和女主建立这种关系就好了，就完全掐灭了因果。
　　但是她真的舍得吗？
　　“莲儿啊，你说我该怎么办才好？”她叹了口气，忍不住向系统倾诉。
　　“小白莲并不理解你们人类的情感，宿主大大与其问小白莲我，不如问问您自己的心。”系统表示无能为力。
　　“要你何用！”她气道。
　　“小白莲可比宿主大大您有用多了，毕竟您总爱口是心非，自欺欺人，掩耳盗铃，无能狂怒……”
　　“闭嘴！”唐安安忍无可忍，喝退了系统的输出。
　　问自己的心？
　　她冷不防地就想起昨天晚上女主趴她身上的样子。当时对方嗪着不怀好意的笑，手指在她心口上划拉，娇声问她“姐姐的心里住着什么人呢？”
　　当时她怎么说的来着，哦，什么都没说，只是红着脸紧紧地扣住了她的肩。
　　她头更痛了。
　　两天以后，新闻发布会如期开展。当红女星身陷桃色新闻，媒体们本就在想方设法地挖掘更深更劲爆的料，现在女主主动给了他们这个机会，来参加发布会的人更是争先恐后。
　　唐安安早上出门晚了，等她赶到时，距离发布会只剩半个小时了，现场早被围的水泄不通，工作人员费了好大劲才把她送到内场。
　　她在里面转了一圈，没看到女主，最后转到卫生间才找到人。
　　对方正在补妆，看到她来还有些诧异。
　　“唐总贵人事忙，还有时间来这里吗？”她脸上又挂起程序性微笑。
　　唐安安被她这阴阳怪气的态度气到，“你就非要这样跟我说话？”她们已经两天没有好好交流过了，这两天女主总不接她电话，给她发消息她也不怎么回，非常冷淡。
　　“我这样说话有什么问题吗？唐总是不是太敏感了？”女主扬了扬眉，漫不经心道。
　　唐安安忍了又忍，还是没忍住，她欺身上前，掐住女主的腰一把将人抵在门上。
　　“你到底想怎么样？”她低声吼道。
　　女主有点被她惊到，吸了口气平复了一下，抬眼一脸的倔强“你要管我吗？”
　　“我不能管吗？”她不服气。
　　“你以什么身份管我呢？唐总？”女主好整以暇地质问她。
　　“我是你老板。”她理直气壮。
　　“很快就不是了。”女主毫不客气地打她脸。
　　“我不准。”她咬牙道。
　　“你管不着！”对方瞪了她一眼，伸手将她推开，转身出了门。
　　好气！
　　唐安安恼羞成怒，想也没想，跟着出去了。
　　会议厅里镁光灯直闪，那些娱记们一看到女主，就宛如饿虎扑食一般，要不是保安拦着，真恨不得冲上去将人给生吞活剥了。
　　“慕小姐，请问一下网上关于您的流言是不是真实的？”
　　“慕小姐，23日晚上您是在xx酒店和人开房吗？”
　　“关于追风最佳女主演的评选是不是有什么内幕，请你回答一下！”
　　……
　　媒体们七嘴八舌的，生怕漏掉大新闻。
　　“大家一个一个来，我有一个小时的时间，可以回答你们很多问题。”女主打开麦维持了一下秩序，又随手点了最前面那个某视频网站的记者。
　　那个男记者有点兴奋，可一开口就恶意满满“慕小姐，您可以聊一聊您做情人的心路历程吗？”
　　操，怎么什么人都有！
　　唐安安一听就怒了，顺手拖了一把椅子，不管不顾地闯进了摄录区，大马金刀地坐在了那些娱记的长枪短炮之前，将女主牢牢挡在身后。
　　在场的人愣了一下，开始议论纷纷。
　　“这是谁啊？”
　　“好像是唐制片。”
　　“启星的老总？”
　　唐安安看了一眼这些人，冷声道“我家艺人的事情我都很清楚，大家有问题可以问我，我一定知无不言。”
　　现场又是一片唏嘘。
　　慕倾澜看着她的背影，心跳莫名地加快，她攥紧了自己发颤的右手。
　　她想干什么？她会说什么？
　　在场的娱记们也很想知道她要说什么，在一阵叽喳过后，终于有一个头铁的举起了他的话筒。
　　“唐制片，您对慕小姐这件事是怎么看的？”
　　“怎么看的？躺床上看得呗。”她说的云淡风轻。
　　大家面面相觑。
　　另一个记者趁此机会，又开了口。
　　“那您觉得慕小姐被包养这件事，是真是假呢？”
　　“假的啊，怎么，你认为是真的？”唐安安蹙着眉反问她。
　　这位记者被噎了一下，依旧不死心，“可是深夜剧本又怎么解释呢？”
　　唐安安幽幽地看着她，直盯得对方后背发麻，她才不紧不慢地开口道“不好意思，浪费公共资源了，和慕小姐深夜商讨剧本的就是我本人，纠正一下，她不是我的情人，她是我的爱人。”
　　她声音清亮，在会议厅里不断回响。
　　女主眼眶开始发热，她觉得自己的心快跳出来了，她脑袋一片空白。像个木偶一样被那个人拉出了会场。
　　直到被人带上车，她才回过神来。
　　“爱人？”她语气犹疑。
　　唐安安没说话，从兜里掏出一枚对戒，拉过她的手戴上，与她十指相扣的拍了张照，接着拿着手机不知道在做什么。
　　慕倾澜被她这一通操作搞懵了，片刻后听到了来自某博的特别提醒，她拿出来一看，身边这人发了条动态，内容是“正常恋爱，合法爱人，请勿造谣传谣！”配图就是她刚刚拍的那张照片。
　　“姐姐的意思是，我转正了吗？”女主表情呆呆的，样子十分可爱。
　　唐安安想故作矜持，可是看她这样又忍不住捏了捏她的脸，微微颔首，“不然呢？”
　　“可是我好像是最后一个知道的。”女主躲开了她，有点气鼓鼓的。
　　“那你想怎么样嘛”唐安安悻悻地收回了手，讨好地问道。
　　女主狡黠地笑了笑，说道“除非你接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”唐安安紧张地咽了咽口水。
　　女主没再说话，只是伸手将她的座位放倒，然后起身逼近她……
　　“所以宿主大大您是属集装箱的吗？这么能装！”系统又来嘲讽她。
　　“淦！你看我像自愿的吗？”唐安安作势挣扎了一下，很快就被一把按住。
　　“听话。”女主的声音低哑又有磁性。
　　她听得酥了半边，瞬间放弃了抵抗。
　　“咦！”系统十分嫌弃她，却还是兢兢业业地播报进度，“进度百分之百，恭喜宿主，完成任务。”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

