————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　和影后传绯闻后我爆红了
　　作者：鹤一空
　　文案：
　　病娇爱钱影后  x 炸毛怕鬼小花
　　身价百亿的木枕雨不想继承家产，励志要当影后，一意孤行闯进演艺圈，被家人阻拦，摸爬滚打五年，本以为终于有出头之日，十成有九成把握拿到的关键角色被天降系统生生推给别人。
　　想炸毛却被系统恐吓，寒毛倒立，竖着寒毛应系统要求去救当红影后，却被对方甩脸色……
　　——————
　　夏初醒抬头看着前面冷着脸正在锁门的木枕雨，心中郁气像是装进了密封袋子，被牢牢捆住，挑眉神色阴暗道：“你是光长了样貌吗？”
　　听着声音，门已经锁好了，但她不明白木枕雨怎么还在房间里。
　　只听她似乎叹了口气，神色复杂说道：“想骂就骂吧，就当代价，但现在你的命归我管。”
　　夏初醒觉得自己的怒火像是打在了棉花上，再次挣了挣自己被捆在凳子背后的手，依旧挣不开，盯着前面白皙清丽的小脸，勾起了一抹笑。
　　“我的易感期就在这几天，孤a寡o，你想怎么管我？”
　　——————
　　食用指南：
　　年下，HE，双系统，


第1章 影后要跳楼？
　　夜晚，灯火辉煌，车水马龙。
　　木枕雨手撑着头看着车窗外的人声鼎沸，眼神却没落到实处，心里揣摩今晚试戏的片段，这是她稳住一线，转战文艺片的最好机会。
　　在看到一对夫妻手上牵着小孩开开心心逛街时的情景时，她低头抬手看了下手机，距离约定时间还剩二十分钟。
　　脑海中突然一道冰冷的机械音，“这里是真爱救助系统，选定您作为使者，请您以真爱感化夏初醒，使她的死亡欲望降为百分之零，目前百分之九十五。”
　　“……岑姐，你有听到什么声音吗？”她觉得自己可能是太兴奋了，以至于自己幻听了，什么奇葩名字系统，还使者，还救下夏初醒，影后还需要救？
　　“没有啊，别那么紧张，放轻松，这个角色你基本上是稳的。”前面的岑茹抬眼看了眼后视镜，并没有当真，宽慰道。
　　“应该吧。”今晚是角色的最后拍板，她和对家云念的最后battle，虽然从资历来看她是站优势的，但心里却隐隐有种不祥的预感。
　　木枕雨又看了一眼时间，视线再次落在窗外，看到了小巷灯火阑珊处一个高挑昕长的背影，和外面熙熙攘攘的街道仿佛是两个世界。
　　"请在十五分钟内到达白云大厦楼顶救下夏初醒。"
　　又是那个系统的声音，明明是冰冷的声音却让她的心脏加快了跳动频率，她觉得自己真的是紧张过头了，以至于她幻听这些声音，本不想搭理，但这个系统明显没有就此作罢。
　　“由于检测到使者一直没有行动，本系统决定做出惩罚。”冰冷的机械声再次响起，木枕雨还在想自己是不是又幻听了，脑海中就出现了一个人从高楼跳下的场景，肠子被摔出来，反弹了一下就断了，血液，脑浆，肉块飞溅，料是她这个演了三年炮灰死过n次的人也没见过这种场景，当场吐了出来。
　　“怎么了？！”岑茹被吓了一跳，来不及心疼车，赶紧递了纸巾和水。
　　木枕雨还没来的及接水和纸巾，脑中的画面一转，又是一个从高楼跳下的，和上次的平躺落地不一样，这次是脑袋先落地，脑浆，大脑组织，血液，还有飞射出来的眼珠……
　　“没事，呕！”下意识闭上眼睛，但丝毫不阻碍那个傻|逼系统给她播放死亡画面，只能暂且求饶，“你停一停……我去救……！”
　　“你不是不晕车吗？今天怎么回事？”岑茹还要开车，见木枕雨吐得厉害，只好先把纸巾和水放在一边，帮木枕雨把旁边的窗户降下来，皱着眉看着后视镜里弯着腰还在干呕的木枕雨，眼里是担忧和隐隐的焦急。
　　她刚刚在脑海的话起效果了，画面确实停了，强逼着自己不去回想，就当是个噩梦，拿了岑茹给的纸巾，有气无力的擦了下嘴，直起身说道：“有个……？”
　　“有……？？”
　　“你脑海中有没有……？？？c……”
　　后面的话完全说不出来了？她这下真的相信了这个傻|逼系统的存在，居然可以客观影响她！
　　“……可能昨晚没睡好，对不起，岑姐，把你车弄脏了。”她这是有苦说不出啊！
　　“只要你能拿下这个角色，也没事，状态不好就先眯一下，撑过今晚会有几天假。”见木枕雨好转了些，岑茹暗暗松了口气。
　　“嗯。”木枕雨闭上眼睛却不敢真的睡，而是在心里和傻|逼系统博弈。
　　“你刚刚说救谁？”
　　“夏初醒。”
　　声音依旧冰冷没感情，但说出来的话却着实让木枕雨久久说不出话来，“确定是我想的那个夏初醒？！”


第2章 时间缩减
　　傻|逼系统没有直接回答，而是直接在她脑中放了张图片，是夏初醒的资料。
　　上面带有照片，不见本人却依旧可以感受到照片中的人之冰冷，白皙透亮的皮肤，黑色大|波浪卷发随意的披在肩上，眉如远山，深邃冰蓝色的眼眸只是平静的看着前方，却能让人感到拒人于千里之外的气质，涂着口红的红唇是唯一能让人感到烟火气的存在。
　　如她所想，今年的影后，上面还有更详细的信息，无一证明着这个需要她救的人是名利与金钱双丰收的大影后。
　　按照系统的要求，这是要跳楼的节奏啊，以系统对她的客观控制她觉得影后可能真会跳楼，所以她摁了救援号码，想让别人去救，毕竟她自己也有事业要打拼。
　　但想法很美好，现实很残酷，她再次被系统控制，怎么都按不下拨通键，无奈只好关掉手机，睁眼看向了岑茹。
　　“岑姐，……”白云大厦有人z杀，这都不能说？？？
　　这是非要她亲自去才行吗？可张导可是出了名的在意演员的德谦，她要是迟到那角色很有可能就无了……
　　“怎么了？”
　　岑茹抬眼疑惑的看着后视镜里的木枕雨，看着对方白了一个度的脸，心里隐隐冒起了不好的预感。
　　“岑姐你能去……？！！！”
　　“由于检测到使者多次反抗行为，决定施与惩罚。友情提示，该项任务只能由使者亲自完成，不可找人帮忙，完成后给予相应奖励。”
　　冰冷的声音一结束，脑海中又开始出现各种跳楼惨状，木枕雨刚已经把能吐的吐完了，现在只剩下干呕了，她已经开始脑补自己脸色有多白了。
　　“完成任务……呕……可以换回……呕……我今晚的角色吗？！”她要是去救了，那她肯定会被巩导当做耍大牌，她和云念都不用比了。
　　系统并没有直接说明奖励，而是开始威胁她。
　　“这要看使者的表现，友情提醒，如果还剩十分钟使者还没开始往白云大厦赶，那系统将会安排事故，进行惩罚。”
　　“岑姐停车！”她现在在马路上，出了事故很有可能直接导致她赶不上地方，还有可能连累无辜的人，于是赶紧让岑茹停下了车。
　　岑茹看了下时间，又看了眼正在干呕的木枕雨，皱了皱眉，把车停在路边，问道：“你是不是背着我和哪个alpha搞上了？”
　　“……没有，岑姐，我需要去趟医院，可能是发|情期提前了，你先帮我拖延一下时间好不好？”
　　她现在真的是有苦说不出啊，在娱乐圈混迹五年，好不容易可以有更好的发展，她比谁都不想放弃，现在只能寄希望于这个破系统的奖励了。
　　“发|情期也不这样啊，而且你不是一般都会带抑制剂吗？怎么这个时候出状况，巩导之前带你接触过，他性格怎样你不知道吗？”
　　岑茹看着时间，眉头皱的更紧了，只要没正式发|情，医院并不会马上给开抑制剂，这样势必会耗费很多时间，但要是在试戏时发q那后果更严重。
　　“知道，对不起岑姐，我现在这个状态过去也很有可能失去角色，我需要调整好，所以岑姐，我希望你能帮我拖延时间。”说完不等岑茹同意，迅速带好口罩，提包下了车，径直往白云大厦赶去。
　　岑茹叹了一口气，看着自家艺人的背影，现在只能她先帮自己艺人顶上了，起码表示一下她们并没有刻意迟到。“……行，回头差不多五十米远就有一家医院，你好了赶紧打车过来，我拖不了多久！”
　　“知道了！”
　　来的路上她看到过白云大厦这个名字，是一栋写字楼，离她现在的位置并不远。
　　“傻|逼系统，现在还有多少时间？”
　　“十分钟四十三秒。”
　　木枕雨在街边看着，确定没有出租车，她心一狠，脱了高跟鞋拎在手上，开始跑了起来，在还剩下六分整的时间里到达了白云大厦，途中她看到有人拍照，但已经没有时间管那么多了。
　　弯腰把高跟鞋穿上，为了不那么怪异，迅速调整呼吸，把自己当成楼里工作的人，直往电梯方向走，也不知道是运气好还是系统原因，她没被保安拦下来。
　　看着旁边的楼层数，还在十八层，……运气也不是那么好，应该是系统原因她才没被人拦下来。虽然不知道从什么时候开始计时的，但她还是下意识看了眼时间，却没看进去，她觉得心里没底，就算她去了真的可以救下夏初醒吗？
　　“现在更新夏初醒的死亡欲望，98％，请使者在三分钟内达到楼顶。”
　　“？？！你怎么还缩时间？！……我没救下来会怎样？”她来都是被逼的，都忘了问没救下来的后果。


第3章 要钱吗？
　　“被救助者死亡欲望凸增，陪着她一起死亡。”
　　“……为什么？”想死欲望高涨这个她懂，但她不明白自己的生命怎么就和夏初醒挂钩了？
　　“危险与奖励并存。”
　　“什么破理由！s逼系统，我要是救完你没给我一个满意的奖励，我就亲手杀了夏初醒！”兔子急了也会咬人，无缘无故充当了冤大头，论谁心情会不会美妙。
　　“使者的死亡欲望百分之零。”
　　“……”
　　电梯到达铃声响起，门还没开，木枕雨就先低着头侧过了身，等里面的人出来。而电梯里的人大概是都想着下班，没有谁注意到她，顺利进了电梯，按了顶楼，眼见着电梯要开始往上走了，电梯门又开了。
　　木枕雨低下头曲起了手，压下打人的冲动，按了关门。
　　煎熬着到达顶楼的时候，并没有真正的到夏初醒要跳的地方，而是还要走一层楼梯上去，走廊上灯光昏暗，已经没有谁在工作了。木枕雨脱下鞋疯狂找楼梯间，好不容易找到，却发现不在这边的楼梯间不能上天台。
　　烦不胜烦把口罩一把摘下，“c!”
　　跑出来迅速换一个方向，这次终于找到对的了。
　　系统冰冷的提示音再次响起，“最后一分三十秒。”
　　本就因为奔跑疯狂跳动的心脏此时因为系统的提示再次加快，仿佛要跳出胸腔。
　　本以为找到楼梯就可以直接上楼，却没想到天台的入口还被一道木门锁上了，尝试着用力推，完全推不动。
　　“傻|逼系统，还有多少时间？”
　　“一分二十五秒。”
　　已经管不了那么多了，她蓄了个力，一脚踹开了木门，心里庆幸自己学过武，还有这个门估计也是年久失修质量不怎么样。
　　木门倒下的那一刻，映入她眼帘的是空旷天台上落寞孤独的背影，狂风扰乱了那人的长发。高楼上已经听不到楼下沸沸扬扬的喧闹，她只能听到风声，空旷的天台上只有她和夏初醒，像是一个小世界，脑海里不自觉闪现出了小巷里昏暗灯光下的背影。
　　她这边的动静并不小，天台边上的人回头望向了她，凝视许久，木枕雨在看到那双冰蓝色眼眸后就不知道该如何动作了，呆呆的和夏初醒对望，看着对放乌青的长发飞舞，前额的碎发在白皙的皮肤上飞舞，对方却不为所动，神情清冷身形矜贵。
　　打破两人对望的是夏初醒的微笑，明明很完美，但她哪怕隔着一段距离，却在那双冰蓝色的眼眸里，感受到了无尽的凄凉与无望，还有一丝丝友好的善意。
　　这和电影节颁奖台上微勾着唇自信矜贵的夏初醒，在明亮灯光照耀下浑身都发着光的夏初醒……简直是两个人。
　　“夏初醒死亡欲望，99.9％，还有三秒到达百分百。”
　　系统的声音彻底将她惊醒，然后她就看到夏初醒回过了头，脚踏上了低矮的围墙，她瞳孔缩了缩，把手上的阻碍丢在地上，下一瞬就冲了出去。
　　木枕雨已经没时间想为什么时间又缩短了，用平生最快的速度冲了出去，但出师不利，第一脚踩在了门上，不知道下面是不是垫了什么东西，门往下倾斜了一下，踩虚的感觉让她一瞬间失去了平衡，急中生智她顺势在地上打了个滚这才防止自己跌倒，迅速起身向夏初醒奔去。
　　但到天台边上的时候夏初醒已经跳了，她猛地趴下拽住了夏初醒的手。
　　“你敢放弃我就陪你跳楼，你想死了还背负一条人命吗？”怎么说夏初醒都是个成年女人，整个人的受力点都在她身上，拉住她要使的力道让她面目狰狞起来。
　　现在没时间问她跳楼原因，更管不了alpha和Omega的性别问题，她只知道要让夏初醒自己有求生想法，不然以她自己的臂力不可能把夏初醒拉上来。
　　“……我不认识你。”夏初醒声音很轻很平静，完全没有对于死亡的惧怕，让她觉得唤醒求生欲望似乎无望。
　　她睁眼看向了夏初醒，这人明明是悬空着的，但脸上却丝毫没有恐惧，脸上完全称的上平静，冰蓝色的眼眸里是无尽的漠然，她没有看出一点想活的欲望。
　　“你先上来！”虽然知道夏初醒那句话的意思是让自己别多管闲事，但她管不了这么多了，手上的力度不断加大，把她的手拉到可以攀上围墙的高度手也开始不自觉颤抖起来。
　　“为什么要救我？你也想要钱吗？”


第4章 影后的另一面
　　手中的人并没有如她所愿用另一只手抓住围墙，反而在问她问题。
　　这个“也”……
　　影后是被人抓到了什么把柄被人要挟了？那她还是不要提利益相关的了。
　　“因为我有病！我他妈不缺钱！你先上来！”这是她短时间内能想到的最合适的理由，虽然很扯。
　　“……你应该去找医生。”
　　对方冰蓝色的眼眸终于透露着出一丝疑惑，似乎在想她是不是脑子有问题。
　　“身上的病，只有你可以救我！先上来行吗？我要没力气了！”短短几句话的时间，她的手已经开始颤抖了，风吹的她汗津津的脸直发凉，脑子像是充了xue一般，外凉内热。
　　“……你在骗我。”下面的人静默许久，终于开口说了话，却让木枕雨心凉了一截。
　　这个结论并不难得，毕竟她踹坏门，还拉着她坚持了这么久，确实不像生病的人。
　　“我他妈要不是身上有个东西，谁管你是死是活！快点上来！”实在没了借口，她快要到极限了，死前怎么也要把心里话吐出来。
　　“……”
　　下面没了声音，木枕雨咬牙，手臂受不住抖的更厉害了，最后坚持让夏初醒维持在一个可以攀上围墙的位置。
　　等了不知道多久，差一点就到极限，认为夏初醒已经没救了，闭了闭眼，再次睁眼却看到一只手攀上了围墙，指节因为用力泛起了白，她赶紧拉住，提了一口气配合着夏初醒的动作使劲。
　　还好夏初醒虽然瘦，但臂力可以，两只手攀着围墙，她拖着夏初醒的手臂拉了一把，后面就不需要她出多少力了，基本就是提防她不慎再次掉落。
　　等夏初醒上来，怕她再次想不开，也顾不上酸痛正在发颤的手臂了，拉着夏初醒就往楼梯间里走。
　　走到天台中央时，木枕雨侧头瞄了眼围墙，然后转身一手紧握成拳，出手迅速干脆，直往夏初醒腹部冲。
　　这拳是失去竞争角色机会的代价。
　　夏初醒显然没反应过来她的动作，白白挨了她这一拳，冰蓝色的眼睛里泛起了惊讶，眨了下眼就归为平静，身手抓住了正要收回去的手，另一只手捕捉了对方的想要继续攻击的另一只手。
　　两手一合，木枕雨的双手就被对方一只手禁锢住，木枕雨瞪着大眼睛，怒视着夏初醒，“放开！”
　　夏初醒冰蓝色的眼眸闪过一丝阴桀，伸手抚上了木枕雨的脖颈，目光冰冷而嗜血，说道：“反正都是死，我们谁先死都是一样的，不是吗？”
　　木枕雨原以为满眼凄凉的夏初醒已经是她背后的一面了，没想到还有如此没有人性的一面。面对这样的夏初醒，她只觉得愤怒，这样的人根本不值得她牺牲自己的事业和生命去救！
　　伸腿一个横扫，本以为夏初醒会躲这样她就可以获得自由，但夏初醒显然也知道这一点，硬生生抗下这一脚，加大了脖颈上的力道。
　　木枕雨见一招不行，趁着窒息感还没那么明显，再次出腿，这次方向是夏初醒的两腿中间，这招对任何一个alpha都适用。
　　果然成果显著，抓着她双手的那只爪子迅速拦下她的腿，掐着她脖子的手力道却在不断加大。
　　木枕雨想掰开那只手，却怎么也掰不开，本来因为救人就发酸发软的手现在完全没有力气，窒息感越来越明显，脚上的动作也逐渐没了力气，现在她完完全全沦为了砧板上的鱼肉。
　　明明刚刚夏初醒的命在她手里，短短几分钟情势就兑换了，木枕雨觉得憋屈，心里怒火加大，愤怒和求生的本能让她手上的力气陡然增大，她揪着夏初醒手腕下的软肉，发狠一拧。
　　夏初醒吃疼手上的力道陡然松了许多，闲置的手想抓住做坏的手，却感觉自己腹部传来一阵痛楚，强劲的力道让她后退几步。
　　心下惊讶之余隐隐觉得愉悦和刺|激。
　　木枕雨提防盯着离自己几步远的夏初醒，冰蓝色眼眸上泛着的波澜让她感到背脊发凉，她觉得自己像是被冰冷的蛇蝎盯上。
　　盯了夏初醒好一会儿，她决定不在管她，夏初醒想死就死，她原以为夏初醒是个可怜人，现在看来可怜人必有可恨之处。


第5章 试戏希望
　　转身，径直往楼梯间走去，身后的夏初醒也跟了上来，没有什么动作，她就没搭理的心思。
　　在楼梯间收拾好自己东西，下楼接着电梯上的镜子整理自己的仪容仪表，忍着手臂上的酸痛，整理了一下被风吹乱的头发，又看了看自己的裙子，有好几处都被磨损了，还有几处不知道哪蹭来的污渍，但还好地方比较小不近看看不太清楚。
　　除此之外膝盖上还有几处擦伤，手上也是，随意拍了拍，起身的时候，电梯刚好到了一楼。
　　电梯上依旧是沉默的气氛，夏初醒看样子完全没有想说话的意思，她现在即愤怒又心寒压根不想说话。
　　戴上口罩，瞥了一眼夏初醒，发现她已经戴上了口罩，目光在她裤子上扫了过去。
　　这次出去并没有牵手，排除了生命危险，就需要考虑alpha和Omega的安全距离了，怎么说她们都是公众人物，被拍到就惨了。
　　“你叫木枕雨？”夏初醒突然开口，眼底闪过木枕雨看不懂的情绪，心下犹豫自己要不要回答，前几分钟她还说不认识自己，现在就叫出了自己的名字……
　　沉默了一会儿决定就这么过去算了。
　　出去就有车，也算是运气好了。两人上车，“师傅，先去xx酒吧，快一点，等会儿再送我旁边这位回去。”
　　“嗯。”
　　木枕雨看了一眼后视镜，刚好与司机对上了，见他没什么反应，稍稍放心了些。
　　“大晚上去酒吧？”夏初醒挑了挑眉，目光有意无意的看向了木枕雨的后颈。
　　“……”谁能想到高冷如夏初醒，居然这么多管闲事。
　　见她不回答，旁边的的夏初醒没再提问题，转回了头，看着窗外的风景发呆。
　　白云大厦距离酒吧并没有多远的路程，没一会儿就到了，下车的时候木枕雨的情绪差不多也调整好了，凉凉瞥了夏初醒一眼说道：“白眼狼，下次做事请考虑清楚。”
　　“……”
　　余光里她看到夏初醒原本平静的目光瞬间结上了冰，周身开始冒着寒气，夏初醒似乎很敏感白眼狼这个词，但她现在已经管不了了，打开车门下了车，径直走进酒吧。
　　找到包厢打开门，里面的人正聊得火热，并没有注意到自己，特意看了眼云念和她的经纪人，笑容满面，反观自己的经纪人，脸上明显挂着假笑，看来角色已经定好了。
　　深吸一口气，摆出了歉意的笑，说道：“对不起，大家，我来晚了。”
　　其他人见她来了，下意识在她身上扫了一圈，今天是巩导的场子，先说道：“身体不适也能理解，先坐下。”
　　“谢谢巩导理解。”木枕雨道了声谢，坐在了岑茹旁边。
　　“怎么这么晚？再晚点我估计巩导都要和云念她们谈合同了。”岑茹皱着眉，低声说道。
　　“碰上点事。”看来真的无望了……
　　“木老师这是身体哪里不适啊？迟到这么久？”云念的经纪人咧着嘴，眼神很是得意，但眉头却皱着好似在给包厢里的人打抱不平，整体看起来还怪好笑。
　　“发|情期，出门太紧张提前了。”角色拿不到了，只能在导演面前刷好感度了。
　　“发|情期这么重要的事，老岑你就这么放心自家艺人自己来？”
　　这话也不知道是想戳穿她们的谎言，还是真的在指责岑茹的不负责任。
　　“我让岑姐先来的，她把我送到医院，我怕迟到，所以让岑姐先来帮我说一声，但没想到出了医院一直没等到车。”木枕雨看着说话的人，目光眸光闪烁。
　　“这样啊，你们要是出发的早一点说不定你就不会迟到了，像我家云念，她就是算着时间催我赶紧来，提前十分钟就到了。”那经纪人说着眼神还看了一眼巩导，真是醉翁之意不在酒。
　　而那个云念这才惺惺作态的拉了自家经纪人的衣角，示意她不要再说。
　　木枕雨看了眼巩导，在和旁边的副导聊天，似乎听不见她们这边的事。
　　“我家枕雨最近比较忙，属实是难以顾全，发|情期提前也有这个原因。”岑茹终于开口为自家艺人说了句。
　　木枕雨见云念经纪人还想开口说话，垂着眼漫不经心说了句“我这个年纪，在过几年就老了，不努力等老了在奋斗吗？”
　　“……”云念经纪人彻底没话讲了。
　　“好了，我看你也休息的差不多了，开始试戏吧。”巩导在木枕雨和云念身上扫了一眼，说道。
　　木枕雨低垂着的眉眼瞬间抬起，不敢置信的盯着导演，这个意思是她还有机会？
　　这个想法让她不由得瞟了下云念，发现她脸上明显带着紧张，咬着下唇，神色慌张。


第6章 与角色失之交臂
　　这个想法让她不由得瞟了下云念，发现她脸上明显带着紧张，咬着下唇，神色慌张。
　　而原本还盛气凌人的经纪人，现在也是皱着眉，但没说什么，拍了拍云念的手，用唇语说道不用担心。
　　“那场戏你们也猜得到，景芝在酒吧看到荣朗在酒吧与别的女人接吻，云念你先来吧。”
　　“好。”
　　木枕雨将目光落在云念脸上，定定的看着。
　　这场戏是景芝和荣朗分开五年，意外发现自己的竹马男友已经回国，却瞒着自己，还和别的女人亲密，终于承认荣朗在交换生名额出来时，提出和自己在一起的原因，不过是为了自己能把交换生名额让给他。
　　由此，景芝的心里应该是先惊讶，欣喜，失望，痛苦和憋屈。
　　云念的演绎很完美，不夸张也不僵硬，表情没变，只是眼睛的在细微变化，就将所有情绪都完美呈现出来，最后以一滴泪留下为终，很生动的演技。
　　“可以，不错。”巩导叫了停。
　　“谢谢。”云念谦虚的低下了头。
　　包间里的人都在为她刚刚的演绎鼓掌，木枕雨特意往巩导那看了一眼，只见他虽然在鼓掌，但眼神却很淡，似乎并不是特别满意。
　　心里疑惑，难道她理解错了吗？
　　重新理解了一遍故事线，就传来了巩导的声音，“木枕雨，该你了。”
　　点了点头，深吸口气，决定赌一把。
　　分别五年，交换生的时间只有三年，景芝虽然内向怯弱，但却是货真价实的学霸，在知道荣朗没回来的时候应该就确定了自己对荣朗来说，不过是踏板；所以景芝出社会工作两年，见过各式各样的人，早应该想明白了，对荣朗有的不过是七年暗恋结果的执念。
　　而这一幕景芝应该是释怀了，这才直接走了，而不是因为性格怯弱，不愿承认。
　　这场戏并没有多余动作，就是看神情，她这个理解，从内容上还真没云念多，只能尽全力演精湛了。
　　“……可以说一下你的理解吗？”她演完，巩导沉默了一下，注视着木枕雨，眼神明显和刚刚不一样。
　　木枕雨含蓄笑了笑，把自己的思路说了一遍，只见巩导点了点头，赞许道：“很不错。”然后带头鼓掌，这次神情和刚刚明显不一样，其他人眼里明显带着惊讶，但还是跟着总导演鼓起了掌。
　　“回去我会和几位编导在商量一下，明天会给联系，今晚尽情玩吧。”
　　看来这个角色她是拿定了，微微笑着看向了对面的云念和她的经纪人，看到她们脸色难看，今天在系统和夏初醒那里受的气算是平复了。
　　晚上回去的时候，木枕雨看着车后座的惨状，默默坐上了副驾驶，还开了窗，决定回去就给岑茹转钱。
　　“遇上了什么事？我看你衣服都脏了，脚上和手都有伤？”岑茹开着车，出声问道。
　　她和岑茹走的近，被发现衣服异常也正常。
　　“去……医院的时候摔了一跤。”救完都不让说？破……算了，看系统还给了我试戏机会的份上，就不骂了。
　　"问题大吗？"
　　“就是一些擦伤。”
　　“行。”
　　翌日，木枕雨没等来角色通知，却先等来了她的热搜。
　　一大早被岑茹的电话叫醒，她还以为是角色通知，谁能想到是一通骂，迷迷糊糊中压根没听清，直到“你角色应该拿不到了，巩导特别讨厌迟到还欺骗他的人”她瞬间清醒了。
　　从床上弹坐而起，打开了wb,热搜前二都是她，#木枕雨疑似恋情曝光#，#木枕雨为爱光脚狂奔#。
　　光脚狂奔她没兴趣，直接点开了第一条，是她和夏初醒从天台上下来，并肩走着，在找电梯的照片，因为下班所以走廊很暗，而且是背影，她觉得不能直接看出这是自己。
　　第二张是她们进电梯的照片，她被楼梯上的监控拍到了正脸，而夏初醒则是侧着身弯腰低头像是在掏东西，长发刚好挡住了大部分脸。
　　后面几张是她们背对着监控，而她在弄自己的头发衣服，夏初醒在带口罩，还有她侧头看夏初醒的照片。
　　最后一张则是夏初醒进出租车，但脸还是很谨慎的低着头，用头发挡住，而她在另一边上车，完全没一点防备。
　　虽然觉得没办法看出她是否谈了，但躲监控夏初醒也是绝了，这熟练度怕不是早就摸清了。
　　木枕雨叹了口气，这几张图，真是越看，自己越他妈像个傻|逼。


第7章 坑逼系统
　　也不怪为什么上热搜的只有她，还是疑似恋情。
　　夏初醒估计早就把监控摸清了，不然肯定可以扒到她的照片，没有的话，说明她全躲过去了。
　　alpha和omega终究还是不一样的，夏初醒都快高出她一个头了，明明很瘦，肩膀还是会比她要宽一些，很明显可以看出是个女alpha。
　　评论她已经没心情看了，直接搜了夏初醒的wb,对方并未有所作为，看来是不想搭理了，一把丢了手机，生无可恋倒回床上。
　　现在这个点岑茹如果还没收到剧组那边的电话，多半是已经凉了。
　　抹了把脸，欲哭无泪，只好把气发给系统，“傻|逼系统，你说好的奖励呢？”
　　“因为检测到夏初醒的死亡欲望依旧在90%以上，所以使者的奖励将会被扣留，待夏初醒死亡欲望降为0%即可获取。”
　　得，原来昨天的试戏是巩导自己想给她一个机会，她就这样辜负了……
　　“c，傻|逼系统，为什么选我！”
　　“……”
　　又沉默了，抬手捂住了脸，没过几秒手就止不住颤抖，是昨天使用过度导致的酸痛。
　　泄愤般的把手甩在被子上，把脸埋在枕头上就没动了。
　　再次醒来的时候依旧是被岑茹的电话吵醒的，坐起身把手机放在耳旁说道：“喂？”
　　“清醒了吗？热搜看了吗？”
　　电话里听不出岑茹什么情绪，只好实话实说道：“看了。”
　　“你不是去医院吗？那个场景是哪？照片里的人又是谁？”
　　“……夏初醒，去医院出来的时候她有事让我过去，我和她就是普通的朋友关系。”
　　真算起来，她和夏初醒应该是陌生人关系，搞成这样，她也是有够倒霉的，都怪傻|逼系统。。。
　　“什么！？你们两什么时候认识的？”
　　“前段时间。”她敢说是昨天刚认识的吗？她不敢，系统也不会让她说，因此，撒一个谎需要无数个谎来圆。
　　“有去问夏初醒那边的态度吗？”
　　“没问，她们出来这事更加平息不了，我等会儿发微博辟谣吧。”
　　“你打算怎么说？”
　　“我怕鬼这事粉丝都知道，抓朋友手腕问题应该不大，至于街上狂奔……就是有急事。”真心累啊。
　　“行，这事先就这样解决。剧组已经给云念打了电话，本来应该是你的，他们连夜查的……”
　　“……岑姐，帮我看看有没有其他的剧吧。”之前没什么咖位，从来都不敢冲文艺片，现在因为一部剧爆红，人气大增，想趁着这个机会冲一下，现在看来是没有这个缘分了。
　　“有是有，《鹿城》剧本不错，但谈不上什么大制作。”
　　“什么时候开始拍？”隔着手机她听到了岑茹的一声叹息，要不是她在家，岑茹估计已经在打她了。
　　“八天后。”
　　“好。”
　　挂了电话，木枕雨就打开了wb，还是不甘心的找了夏初醒的微博，依旧没什么动静，终于任命发了澄清wb。
　　【正常朋友，圈外的人，请不要打扰她，光脚是因为有急事，穿着高跟鞋影响速度，大家欣赏我的颜值就好啦。】
　　等了一会儿，她才去看评论，基本都是挺她的话，还有些依旧在怀疑是不是影后。
　　也不解释，继续往下翻，发现猜影后的人还是很多的，这才对嘛，两人做事两人当。
　　她正开心着，系统就给她泼了一盆凉水。“请使者在半小时内，获得夏初醒的联系方式。”
　　“？？？傻|逼系统！你坑我坑的还不够吗？你提这个要求良心不痛吗？”木枕雨在心里咬牙切齿，但行动上还是切了微博小号，去关注了夏初醒。
　　给她发了十多条私信，强调自己的身份还有目的，就下床洗漱去了，再次回来发现这个方法没用。
　　如果去找岑茹以她的人脉说不定还真有办法，但她刚刚又撒了谎。。。
　　想了又想，都没想到可行的，看着时间流逝，只能在wb继续给夏初醒信息轰炸，直到一通电话打来。
　　是她堂哥博安澜的，“老妹啊，你是不是谈恋爱啦？”
　　八卦如她哥，知道她传了绯闻直接就打电话来了，但对她来说这个时候的堂哥简直就是救星。
　　他哥因为自己进了演艺圈，特意在开始接触娱乐公司，但被她爸妈勒令不准帮自己，所以只能在投投钱买卖股份什么的，她记得有夏初醒的。
　　“没有，就你……啊！！！”


第8章 影后的联系方式
　　她话都没说完，系统冰冷的声音又开始播报了，“检测到使者向别人求助，本系统决定给予惩罚。”
　　然后脑海中瞬间出现了一张放大了的大白脸，还环绕了恐怖的音效，眼睛已经没了，只剩下黑漆漆的窟窿，还在往外渗血，嘴角都快咧到耳根了。
　　“我错了，我错了，我自己来……”因为惊讶过度，她脑海中的话不自觉喊了出来，声音都带着哭腔。
　　“小枕！你怎么了！你是不是遇到危险了？！你现在在哪？我现在就过去。”电话里传来堂哥的喊声，还有跑步声。
　　因为认错的快，所以系统没再给她播放恐怖画面，木枕雨剧烈跳动的心脏慢慢减缓，深吸一口气，用好笑的语气说道：“没事，哥，一段戏，你觉得我演的像吗？”
　　“去找十个能打的保镖来，我他妈不打死……没事吗？真的是演戏？我等会给你打个视频电话来。”
　　对于她哥上一秒还是紧张的怒吼，下一秒是懵逼的疑问，心里泛起的暖意，让她对系统的怨念消下去不少。
　　接了堂哥的视频电话，中间是一张英俊极具魅力的脸，身后是一辆劳斯莱斯。
　　发现她的傻子堂哥已经来到了自己公司外面，她毫不留情嘲笑道：“哥，你是傻子吗？我要真被人威胁了，第一句话就会告诉你了。”
　　“你可别吓你哥，你现在是在家吗？让我看看你周围，你是不是真被威胁了？”
　　木枕雨笑了笑，拿着手机照着自家的房子里拍了一圈，让她堂哥放心。
　　“放心了吧？”
　　“嗯，下次这样的戏可别找我搭了，你哥心脏受不了。”
　　“好吧，对了，哥你能不能帮我弄到夏初醒的联系电话……”她说这话是强行说的，特意加快了语速，不知道傻|逼系统是不是觉得刚刚惩罚狠了，一愧疚就没管她说关键词了，但还是有惩罚，只不过换成了自|杀影像。
　　现在对她来说死相比鬼怪好接受很多。
　　“你要她的电话干嘛？看上了？”视屏里，她哥知道她没事后，神情明显放松了许多，自然而然开始调侃起她来了。
　　“她不是影后吗？就想请教请教。”木枕雨做出一幅很乖的表情，，但脑海中的影像却让她脸色越来越白。
　　“我还真有……等等，你这么一说我突然想起来她似乎也是大|波浪长发，她不会就是跟你传绯闻的那个吧？”
　　“怎么会，那个人是我大学同学，要是那个人是夏初醒，我现在怎么可能跟你要她的联系方式？”
　　“好像也是，我等会把她联系方式给你，诶，我怎么感觉你脸色比刚刚白了很多呢？”
　　“可能是还没吃早餐，我去吃早餐啦，哥记得发联系方式，拜拜。”
　　刚好趁着这个借口挂掉电话，她怕再聊下去，她能被系统播放的死亡画面吓晕，虽然比起鬼怪，她不是特别怕死相，但一次性看个遍对她精神冲击还是很大的。
　　但她悲催的发现，系统并没有停下来的意思，依旧在不停的播放，忍不住问道：“傻|逼系统，你什么时候停下！”
　　“使者依靠别人帮助完成任务，惩罚三小时。”
　　“……”算了，傻|逼系统的傻|逼操作她早应该习惯了。
　　堂哥动作很快，直接就把夏初醒的联系电话发过来了。
　　“我完成了，能不能关掉。”
　　“使者的奖励将在夏初醒死亡欲望0%时解锁。”她就不明白了，夏初醒也是冰冷范儿的，怎么她就冷得这么好看，系统冷起来就这么傻|逼。
　　“下面请使者完成下一个任务，五分钟内给夏初醒拨打电话，并对她说我想你了。”
　　“……”这系统报复心这么强？？？眼睛一转，她突然说道：“你现在都已经开始惩罚我了，我|干嘛要打？”
　　“请使者尽快完成任务，为了使者的精神状况。”
　　“……你是不是又想给我放恐怖画面？”这傻|逼系统明明清楚，逼紧了她精神可能出问题，却还是要逼。。。
　　“请使者尽快完成任务。”
　　“我要是不呢？你除了能给我放恐怖片，你还能干什么？”


第9章 来自系统的恐吓
　　她这话挑衅味还是很足的，系统也毫不犹豫做出了惩罚通报，“检测到使者想提高惩罚力度，本系统决定实施客观惩罚。”
　　她还在想客观惩罚是让她受伤还是怎样，然后自己的脚就不受控制的自己走起来了，木枕雨想拿回自己身体的控制权，但都是徒劳。
　　木枕雨任命由着系统控制自己的双脚，眼见着她走进了厨房，然后双手也不受控制了，拿起一把菜刀就要往自己左手臂上砍。
　　吓得瞳孔剧缩，赶紧求饶，在菜刀离自己手臂还有一厘米的地方停了下来，而自己也重获控制权。
　　赶紧把菜刀丢了，出了厨房还把门锁了，木枕雨闭了闭眼睛，背上不知何时浸染了一层冷汗，如果刚刚自己不求饶，她完全不敢想象自己的手会变成怎样。
　　“请使者尽快完成任务。”
　　冰冷的机械音再次响起，木枕雨吓得一激灵，怂的赶紧掏出自己的手机，给夏初醒拨打了电话。
　　一开始没接，直到第三个才接，手机里传来没有感情却清澈悦耳的声音，“喂？”
　　系统要求的话到了嘴边却停住了，她难道就直接来一句我想你了？这样会不会太流氓？可还要唠嗑的话该说些什么？
　　木枕雨这边还在纠结，手机里再次传来夏初醒的声音，这次带着疑惑，“喂？你是？”
　　算了，木枕雨紧握的手一松，转而往上掐着自己的嗓子，异常羞耻的憋出一句“我想你了”，然后直接挂了电话。
　　“完成了吧！”虽然对刚刚事还有点心有余悸，但任务完成了系统就没理由惩罚她了，那她肯定要把场子找回来。
　　“请使者在半小时内将夏初醒约出来。”
　　“……”上扬的气势一瞬间瘪了，她上辈子指不定造了什么孽。
　　拿起电话，默默拨通的夏初醒的号码，发现已经被拉黑了，换了个号码又打了过去。
　　这次第一拨就通了，电话里传来夏初醒冰冷的声音，“你们怎么拿到我电话的？”
　　显然夏初醒把她当做私生饭了，她咳了下说道：“我是木枕雨。”
　　对面沉默了，然后问道：“刚刚也是你打的？你怎么有我电话？”
　　“刚刚？我今天就给你打了这一通电话，至于你的电话我有我的渠道，你放心，我不会给别人。”
　　要不是在演艺圈混了五年，不然她还真不能脸不红心不跳的说出这话。
　　刚刚那事还是不要让人知道的好，不然她要没脸见人了。
　　“……有什么事吗？”
　　“就想约你出来谈一下，今天的热搜你看了吗？”想要把夏初醒约出来，唯有这个理由合适一点。
　　“热搜的事我道歉，对不起，出来容易被拍。”
　　意料之中的回答，要不是被系统逼着，谁他妈要约你！
　　……等一下，“约出来”的意思没说她也要去啊，只要夏初醒出来就行了。
　　“你放心绝不会被拍，位置挑一个离你家近一点的吧，我等会儿过去。”先下手为强，不考虑夏初醒来不来，直接定位置。
　　“从那些照片来看，你这话不可信。”
　　这是暗讽她傻，“……昨天我那是有急事，这次不会了。”
　　“我会找人帮你压，不用见面。”
　　“好吧，我这次约你其实是因为别的事，我们见面说吧。”木枕雨让自己语气尽量真诚一些，理由很扯，但语气要到位。
　　“你真没病？”
　　“……”
　　“我等会儿发位置。”
　　不知道是不是自己错觉，她似乎听到了夏初醒微不可闻的笑声，然后电话就传来嘟嘟声，挂了，应该是错觉。
　　不过这么扯的理由夏初醒居然同意了！也算她有良心！
　　让她没想到的是，夏初醒说得发位置居然是在wx上发，她看到一条wx好友申请消息。
　　夏初醒的头像让她很意外，是一个手涂的小黄鸭，模样很……有艺术感，头有半个肚子那么大，但嘴巴却很小，眼睛很小，鼻孔却很大，明明是侧着的鸭子，脚却画的很正。
　　谁能想到高冷无情夏初醒居然用这么丑的头像。
　　手指一动点了同意，夏初醒直接发了个地址，就没什么话了，符合本人的高冷形象。
　　看着地址又看看头像她有一种发现了新大陆的感觉，就连系统给她放的死亡录像她无感了。
　　回了句-你这头像很有艺术性。
　　夏初醒没回，意料之中。
　　看了眼时间，刚好是饭点，也难怪夏初醒把地方定在一个餐厅里面，她点了个外卖。
　　大概十多分钟后，夏初醒发了消息过来，-你什么时候到
　　看来是已经出来了，她心里问系统道：“完成了吧？”
　　“……”
　　见系统沉默，勾了勾唇，心满意足的给夏初醒发消息-对不起啊，影后，我可能来不了了，我被一群狗仔包围了。
　　-【可怜】【可怜】【可怜】
　　-。
　　昨天被系统坑的身心都差点撑不住，现在总算是博回一局了。
　　“现在请使者在五分钟内问出夏初醒的三个喜好。”


第10章 日常任务
　　“……怎么还有？不是傻|逼系统你不是就想让我把夏初醒的死亡欲望降为零吗？怎么现在这么像相亲？？？”她真的被系统坑傻了，现在才反应过来这任务和相亲差不多。
　　“感情羁绊更容易降低夏初醒的死亡欲望。”
　　这意思……是要让夏初醒喜欢上她？？？不对，感情羁绊也可以是友情。
　　但这些任务这么像相亲是怎么回事？
　　“傻|逼系统！坑逼系统！你说！我上辈子是不是杀人放火了！？”
　　“本系统叫真爱救助系统。”
　　“……”
　　自暴自弃的给夏初醒发消息，-那个，虽然我人没到，但我可以通过手机告诉你我想说的事。【wink】
　　对方回的很快，但只有一个符号，-？
　　-可以告诉我你喜欢什么吗？
　　-这是你说的别的事？
　　-嗯嗯
　　-你还是先管管自己的处境吧
　　-怎么说我活了二十多年，我第一次见人跳楼，也是第一次救人，我肯定会好奇的啊，万一你再跳楼怎么办
　　以这个理由似乎合理一点，但夏初醒的回话让她顿时火冒三丈。
　　-你这二十多年怕不是只长了力气
　　夏初醒这么一骂她瞬间想起来昨天说的话，“下次救你我是狗”……
　　-你再说一遍，我他妈因为早上那破事丢了角色我都没骂你呢，你|他|妈还骂起我来了！
　　她从小到大都没受过这样的委屈，就他妈因为一个傻|逼系统，搞成这样。
　　“友情提醒，使者……”
　　“你|他|妈还敢出来！信不信我明天也去跳楼！”
　　“使者的死亡欲望为0%。”
　　“……”
　　她突然想起一件事，昨天夏初醒跳楼说明她有100%的死亡欲望，而她虽然只有一瞬间的跳楼想法，百分之零也正常，只是夏初醒能有100%的死亡欲望是经历了什么？
　　木枕雨把目光转回手机上，发现夏初醒正在输入然后又没了，然后又是正在输入，看来是被自己吓到了，这样反复了几遍才有消息发过来，-丢了什么角色
　　她刚刚会不会太凶了？
　　-没什么角色，你到底喜欢什么啊？
　　就算夏初醒有良心，她要是说了，夏初醒很可能帮自己拿回来，那她这行为算是走后门了，那老爸老妈就有理由让她回家管公司，自己去度蜜月了。
　　她怎么可能让他们得逞。
　　-钱
　　看到这个字惊的木枕雨手一抖，差点手机就掉了，影后居然这么有烟火气？
　　-还有呢？
　　不知道影后还能不能给自己惊喜了。
　　-摄影，看书
　　好吧，没有，不过她的任务算是完成了。
　　“傻|逼系统，还有什么？”
　　“今天的任务使者已全部完成。”
　　“算你识相！”
　　刚把手机丢在一边，电话就响了，是她的外卖。
　　心情愉悦的去拿了外卖，脑海里死亡录像还在播放，但她都已经无感了。
　　吃完饭她才发现夏初醒还给自己发了消息，-还气吗？
　　-我心胸宽广
　　接下来的八天，热搜很快就降了下去，岑茹给了她剧本，她开始为进组坐准备。
　　而系统每天都会给她出骚扰夏初醒的任务，比如每天都要来一句“我想你了”，偶尔情调还能再高一点，后面接一句，“你想我了吗”夏初醒的答案永远是沉默。
　　偶尔会聊一些日常，她发现夏初醒是真的喜欢钱，不是在搞钱就是在搞钱的路上，只是夏初醒明明演戏就有很高的片酬，她却非要去搞摄影。
　　第九天顺利进组，是岑茹还有她的助理贺青来接的她，先把东西弄到了剧组的酒店，然后就去了拍摄场地。
　　《鹿城》是一部古装剧，讲的是一个普通商户小姐被世家灭门后，被三皇子也就是男主救下，知道她心有不甘教她功夫，助她参军，女主成为将军报仇成功后，毅然决然帮男主争夺皇位，内忧外患之机分了一半兵力给男主，在外敌进攻时以少胜多，造就神话，男主登基后在鹿城建了一座女主的雕像，以示缅怀。
　　这个剧组的导演马导之前合作过，关系还行，来了之后马导还特意迎了一下。
　　“枕雨啊，你能来真是让我的剧组都蒙了光啊，哈哈哈。”
　　木枕雨微微笑着，看着马导的脸都笑红了，心里说不出什么滋味。
　　“看来是赞助人多了啊。”
　　“诶呀，怎么能这么说呢？是您的演技让我觉得我的剧有希望了，之前找了好久的主角，都没找到合适的。”马导的手在身前需拍了下，咧着大牙说道。
　　她当然不信没有合适的，只不过是找不到咖位演技和她差不多，出场费也和她差不多的人了。
　　“那我就尽量不让您失望，其他的演员都有谁啊？”


第11章 惹火
　　“饰演男主尉迟航的是梁家树，女二方琬选的是慕容菲菲，都是星辰娱乐的，男二……”
　　后面木枕雨都没怎么听，她记得云念也是星辰娱乐的，而她出绯闻就是他们搞出来的鬼。
　　“现在要拍定妆照吗？”等马导把重要的演员说完，她也没记住几个。
　　“还在准备呢，你来到太早了，正常来算你们都在酒店收拾东西。”
　　木枕雨看着工作人员忙忙碌碌的身影，笑了笑，直白道：“我这不是前阵子刚传出来耍大牌嘛，来挽回一下路人缘。”
　　网上虽然广大流传了她的绯闻，但她迟到被编制成了耍大牌还是有人传，所以骂她耍大牌的也有不少。
　　马导听她这么说，笑着的嘴咧的更开了，“我倒觉得你耍大牌才正常。”
　　“居然导演都这么说了那我明天就浅浅耍一下吧。”她当然知道马导说这话不是因为她的咖位，而是因为她背后的资本。
　　“哈哈，妆造间已经准备的差不多了，去弄妆造，我不能偷懒了。”马导笑了笑，看着前面正在打招呼的服装组组长，没有同意也没说不同意。
　　“行。”木枕雨上前礼貌打了个招呼。
　　换好衣服，妆画到一半的时候，化妆间进来个人，应该饰演女二方琬的慕容菲菲，戏服看起来很是华丽庄重，因为剧中是饰演官家小姐，性格蛮狠爱攀比。
　　长相却很清秀，属于小家碧玉那种类型，本应该会是温婉一类，但单眼皮却莫名冲破了这份温婉，带了一点凶相，看着和剧中人物很贴。
　　她正观察的起劲，只见对方翻了个白眼，坐在了和她有三四米远的位置。
　　这让她默默收回了视线，自认是第一次见面，是她目光太直白了吗？
　　慕容菲菲充满敌意的眼神一直持续到她拍完定妆照，她是发现了，只要没人注意她，慕容菲菲都对她充满敌意，反观后面来的梁家树，对她很礼貌。
　　明明是同一家公司，她就奇了怪了自己哪里惹了慕容菲菲。
　　她正百思不得其解，傻-逼系统又布置新任务了，“请使者在五分钟内给夏初醒拨通电话。”
　　得，又要开始骚扰夏初醒了，不过打了这么多天，她也算是知道系统的目的了，夏初醒的死亡欲望在她救起来那天下降了五点，后来一点都没减少，系统没办法，就想以这样的方式稳住夏初醒。
　　找了个没人的地方，电话拨通，她很自然的说出了持续七天的开场白，“想我了没？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”本来都做好了沉默对话的准备，现在突然有了回答，她愣了一会儿，在心里问系统道：“傻-逼系统，夏初醒死亡欲望有涨吗？”
　　“涨了百分之一，现在96%。”
　　“……你现在在干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　没干嘛死亡欲望还上涨了？等会儿不会又要她跑去救人吧。
　　“你这几个月都不准死，我警告你！”
　　万一夏初醒又去找死，她还在拍戏，那她很有可能会被系统逼得戏都不拍了，跑去救人，那传出去她可就不止被骂那么简单了。
　　“过几个月我就可以死了？”
　　“……也不行。”
　　“还有事吗？”
　　“答应我，别找死。”
　　“你不会死。”
　　听到这话木枕雨的第一反应是难道夏初醒知道自己身上有系统，不过下一秒她就否定了，在夏初醒的认知里，自己没病，她死了也和自己没关系。
　　她还想说话，耳边就传来嘟嘟的挂断声，“傻-逼系统，夏初醒死亡欲望多少的时候会强制让我去救？”
　　“98%。”
　　“她在哪？”
　　“xx墓园。”
　　看来夏初醒这么高的死亡欲望是和这个人有关了，不过怀念一个人的话死亡欲望上升也正常，就看她离开会不会下降了。
　　她决定先等等，把手机一收转头就看到了慕容菲菲，正双手抱胸，靠在墙壁上，微抬着下巴，高傲的看着她。
　　“有事吗？”
　　对方一天都没给她好脸色看，她也没兴趣热脸贴冷屁-股，表情淡淡，垂眼看着她。
　　“自己乱搞把角色送给云念，转头就来抢别人的角色？前辈这招晚辈算是见识到了。”
　　慕容菲菲面露鄙夷不屑，嘴上擒着冷笑，嘴上说着前辈，却半点没尊敬的态度。
　　“我这个女主原定是你？”如果是这样，那慕容菲菲对她的仇视也很好理解。
　　“不然呢！”慕容菲菲怒目圆瞪，像是被踩了尾巴。
　　“马导选角了？”难道之前已经选好了，结果她接了就不用了？
　　“选了一半，但已经内定是我了！”
　　木枕雨嗤笑一声，踱步靠进慕容菲菲，微微弯腰，盯着她的眼睛说勾起一抹嘲讽的笑说道：“内定是你的就是你的了？你可真愚蠢。”
　　“你！你不过是靠家里那点钱堆出来的！”慕容菲菲说完这话停顿了下，嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，眼里的鄙视丝毫没有掩饰，“混了五年都没混出头，真是个废物！”


第12章 长桥谈心
　　“……你再说一遍！”木枕雨突觉慕容菲菲嘴里的话很刺耳，原本就被系统和夏初醒搞得憋屈的木枕雨，心里憋着的气一瞬间被慕容菲菲点燃。
　　“我说你就是个……”
　　啪！
　　木枕雨毫不犹豫抬手扇了上去，心里的火气勉强下压了些，指着慕容菲菲说道：“我混的怎样还轮不到你评判！”
　　本以为慕容菲菲是个能挑事能抗事的，但看她捂着脸，眼里带着怨毒还有后怕，就知道这人是个又菜又爱玩的。
　　木枕雨留在原地没动，又问了一边夏初醒的死亡欲望。
　　“96.2%　”
　　“还在那吗？”
　　“是。”
　　回到剧组，发现他们还在拍定妆照，有些已经拍完的已经开始聊戏了，想了想，还是和导演请了假，她觉得再不过去，可能要大半夜去墓园了。
　　换好衣服后，就和自己的小助理贺青打了声招呼，就开车走了。
　　本来是想带她回酒店，但看她和剧组的人聊得热火朝天的，就让她蹭剧组的车回去了。
　　等她把车开到墓园，问系统说还在，她看着外面的天色，入秋后天气不热很凉快，今天还是阴天，在墓园待一整天真的不瘆得慌吗？
　　“傻-逼系统，夏初醒真的还在里面吗？”
　　“是。”
　　“在哪个位置？”
　　“最里靠边。”
　　下了车，犹豫了下，还是没进去，靠在车上等着。
　　闲的无聊，想刷wb打发时间，却在第一条视频里她就看到了自己的身影，是在剧组她打慕容菲菲巴掌的视频，上面的配文是【这是演戏吗？】
　　又看了下拍摄角度，看这视频的模糊程度，她猜测是狗仔拍的。
　　打开评论，果然黑评无数。
　　飞兔：如果你说墙是摄像机，我无话可说。
　　枕上落雨：平常看她挺努力有礼貌的，没想到……，粉转黑
　　菲菲小公主：心疼我家菲菲，妈妈宝宝，mzy去死吧！
　　下雨：粉转黑，不接受失德明星
　　枕上：楼上+1
　　麻了：不会吧，不会吧，不会真有人觉得自己咖位很高吧
　　木头枕：之前还传出耍大牌，我都粉了什么人啊，转黑
　　心疼：mzy看起来真的很好看啊，没想到是这样的人，果断路转黑
　　……
　　现在算是跳进黄河也洗不清了，绯闻余热还没消散，现在又出现这样的丑闻，估计她之前试戏迟到的事也会被扒出来当耍大牌处理。
　　现在还离开了剧组，回去后自己在他们眼里也不知道是什么样了。
　　她该怎么办？
　　正看着手机出神，余光里她看到一双黑色长靴，往上是细长的腿，劲瘦的腰，大-波浪长发，冷艳精致的脸蛋。
　　目光从下往上扫了一遍，最终停留在了对方冰蓝色的眼眸了，她发现夏初醒的眼眸真的有吸力，明明很冷，却有着苏妲己的魅惑能力。
　　“找我的？”
　　“嗯。”今天的夏初醒画了淡妆，没了往日的红唇，只觉得夏初醒整个人都没了温度，让她原本愤怒的胸腔冷静下来。
　　“怎么找到我的？”
　　“我有我的办法，你回家吗？”木枕雨想扯一抹笑，却挤出了个皮笑肉不笑的表情。
　　“不回家，你回吧，我今天不自-杀。”夏初醒说完就转身往另一个方向走了，没理会她的表情。
　　“……我今天也不回家。”
　　木枕雨追上，站在离夏初醒半个身位的距离，低着头，闷声道。
　　“嗯。”
　　夏初醒也不劝，继续往前走。
　　木枕雨默默跟着，直到走到一座长桥上，下面是奔涌的江水，江两旁是翻滚的暗流，在江表面造出平静却不容忽视的水花，安稳却又危机四伏。
　　夏初醒停在了桥中间，木枕雨也跟着停了下来。
　　“你为什么不想让我死？”沉默的氛围是夏初醒打破的。
　　“因为我会死。”
　　“你喜欢我吗？”
　　影后这个脑回路，不会以为自己得了心病吧？
　　“……不是，是因为别的原因，我会死。”
　　“不能说？”
　　“……”说了你也不信啊。
　　两人又沉默了一会儿，依旧是夏初醒打破的沉默。
　　“你不好奇我为什么想死吗？”
　　“你想说我就听。”
　　这种私事，她一向不喜欢问，而且听了还需要安慰，她不会。
　　“你觉得活着的意义是什么？”
　　这么问？她有点意外，不过……夏初醒是没了活着的意义吗？转头看向了夏初醒，却发现她神色依旧很冰冷，目视着前方，脸上没有什么表情。
　　“探索世界，达成理想，陪伴所爱之人。”收回了目光，看向了夏初醒看着的方向，是太阳照耀下一片金灿灿的影子。
　　“嗯。”
　　“你为什看起来这么冷？”


第13章 长桥，系统，交握
　　之前她觉的夏初醒是气质冷，性格也比较冷，但现在她发现，走在她身边都感觉凉飕飕的。
　　“可能是因为我的信息素。”
　　听到这话，木枕雨楞了一下，让系统把之前那张夏初醒的信息表给她看，之前着急抢角色，都没仔细看。
　　夏初醒，女，alpha，信息素：雪，编号：0801003
　　003啊，意味着雪这种信息素在夏初醒这里是第三个。
　　这么稀有，信息素是雪的话，感觉走在身边凉飕飕也正常了。
　　点点头，没说话，盯着远处波涛汹涌的江水，卷起的白浪气势磅礴涌向下游，在流入桥底；这里的江水看起来很是安分，一眼望不到底的深度让木枕雨心里打起了鼓。
　　思绪又回到到夏初醒寻死，如果她没来，夏初醒会不会从这里跳下去？
　　这里并不是市区，车辆本就少，在加上墓园，来往的人屈指可数，水深江阔，这样一个环境，自|杀成功率很高。
　　“请使者与夏初醒牵手十分钟。”
　　“……”又开始了……
　　“牵手会降低死亡欲望吗？”
　　“有待验证。”
　　“……傻|逼系统！我他妈就不牵！”这不就是纯耍人玩吗？
　　倒不是担心这里有狗仔，她要是牵了，在加上之前的话，她都要以为自己喜欢夏初醒了。
　　“请使者尽快完成，三十秒后还未实施，本系统将给予惩罚。”
　　“……”冰冷无情的系统又开始催她了，这让她心里的鼓打的更响了，不会是恐怖画面吧。
　　想到这她眼神不自觉瞥向了夏初醒插在裤兜里的手，咬着嘴唇纠结要不要牵，但在系统倒计时在最后一秒的时候，木枕雨猛地抓住了夏初醒的手腕。
　　抬头刚好对上了那双冰蓝色的眼眸，眼里带着疑惑，抓着的手腕也暗暗使劲想要摆脱她的手。
　　想解释但刚张嘴，系统冰冷的提示让她把想说的话都堵在了喉咙里，“由于使者三十秒内还未与夏初醒牵手，本系统决定实施惩罚。”
　　脑海中出现一滩血，周围是一片漆黑，木枕雨下意识闭上眼，但这并不能阻止什么，反而更加的清晰。
　　下一秒一张血肉模糊的脸代替了刚刚的画面，眼眶是留着血的血窟窿，木枕雨非常清晰的看到了里面爬着的虫，只见那些虫似乎意识到她在看它们，张开了背后带血的翅膀，直直朝她飞来……
　　“救命！”
　　强烈的求生感和恐惧感迫使她一把抱住夏初醒，已经管不了什么alpha和Omega的安全距离了，她只想抓住眼前的救命稻草。
　　哪怕抱住了夏初醒，系统依旧没有放过她，脑海中的恐怖画面还在继续，木枕雨强忍着眼泪，抓住了夏初醒想要把她推开的手，十指交握，脑中的画面终于停了。
　　从夏初醒怀里出来，因为眼里还有泪水她干脆低着头，哽咽请求道：“我，我怕鬼，我刚刚看到前面有一个飘着的……可以先这样牵着吗？”
　　“……”
　　刚问完木枕雨就后悔了，这破理由她自己都觉得扯，但偏偏夏初醒没有挣扎的意思，让她充满恐惧的心不自觉安稳下来。
　　木枕雨惊悚抬起头，想看夏初醒的态度，却见她盯着自己刚刚看的方向，眼里闪烁些许光亮，没几秒又暗淡下来，直至移开。
　　木枕雨看不懂，但可以安稳完成任务，她就没打破这个奇怪的气氛，等那份恐惧感慢慢减淡。
　　陪夏初醒站了许久，任务也完成了，木枕雨见夏初醒依旧没有要走的意思，忍不住问道：　“你是在等谁吗？”
　　本来她并不觉得这里有什么，但被系统一吓，在加上傍晚可见度逐渐减弱，她越待越觉得渗人，感觉浑身毛孔都战栗起来了。
　　“没。”
　　是因为那个人生前也在这里待过吗？木枕雨想问这个，终究还是没问出口。
　　“不害怕了？”夏初醒突然问道，和她交握的手动了动，意思很明显想要松开。
　　“……抱歉。”十分钟早就过去了，但天色渐黑，她觉得渗人就不想松手了，不过夏初醒想松手，她自然没理由继续抓着。
　　“你以前会在这里待多久？”从早上十点多打电话开始，夏初醒就在这了，现在已经下午四点快五点了，她来这已经陪夏初醒呆了两个多小时，腿都站麻了，还要提心吊胆的看着周围。
　　“看忙不忙。”
　　“每年都来吗？”
　　“嗯。”
　　“每年都一个人吗？”
　　“嗯……今年除外。”
　　“……”
　　最后回去的时候天色已经彻底黑了，因为两人都开了车，后面本该没什么互动。
　　但偏偏她有个傻|逼系统，离别拥抱，木枕雨觉得自己在夏初醒心中绝对有病。
　　要换做是自己摊上这么一个人，拳头早过去了，得亏夏初醒脾气好。
　　墓园和剧组酒店隔得距离很远，三个多小时的路程，回去已经十点多了，在酒店楼下意外发现马导正在打电话。
　　马导看见她眉头肉眼可见皱了下，但出于情分立马分开，和电话里的人交代了几句就招招手，挂了电话。
　　木枕雨走过去，礼貌笑了笑说道：“马导。”
　　马导见她这样，脸上愁云遍布，一脸纠结道：“枕雨啊，你和慕容是不是有什么矛盾啊，两人说开就好了嘛，动手动脚多伤和气啊。”
　　“确实伤和气，不过我不会道歉。”她可以接受别人对自己不好的评价，但唯独不接受别人以她的家世来否认自己五年来的努力。
　　“我知道你打人肯定是因为她说了不好的话，今天她看你的眼神我也察觉到了，你也知道，过几天要拍开机宴，你们对我，你，她都不好，所以就想问问你能不能后面和菲菲多聊聊天，我叫人多拍点花絮，这样你们不和的消息自然不攻自破了。”


第14章 热搜后遗症
　　马导面露难办之色和木枕雨打着商量，似乎为那个热搜伤透了脑筋。
　　木枕雨表面笑的温和，心里却在冷嗤，这样表面是帮她，实则是在打太极。
　　前期让她先被骂，让慕容菲菲攒够热度，后期为她正名，她的热度又回来了，到时候剧一开播，热度自然就高。
　　“都抢了她的周思了，能有好气氛才怪。”
　　“周思我就给你递了本，角才选到一半，根本就没定下来啊？”马导皱着眉，面露了然，心里清楚木枕雨为什么打慕容菲菲了。
　　“我看她那样都以为定好喽。”其实按照她现在的咖位，这样和马导说话还是有些逾越了，但她怎么说都是合作过一次的人，马导是知道她脾气的人。
　　在不触碰他利益的情况下，马导还是乐意帮她的。
　　“怎么会！当时还一大堆人没试戏呢。花絮这事我会趁早跟她说好，你别担心。”
　　“也不用勉强。”木枕雨笑了笑，表面让马导不要为难，实则让马导早点把事解释清楚，以退为进。
　　“不勉强，不勉强，花絮的事你放心，交在我身上。还有就是这几天少看点手机，别影响拍戏啊，上去休息吧，挺晚了。”
　　木枕雨点点头，上楼回了自己房间，对于这件事能不能洗白她其实不是特别在意，小事情过几天就盖过去了。
　　回到房间后木枕雨第一件事就是给自己手机充电，今天的事岑茹肯定会找自己聊。
　　开机后一看，果然，四五个未接电话，wx上还有未读消息。
　　给岑茹回拨了电话，对方很快就接通了，为了不让岑姐大发雷霆，她决定先下手为强说道：“我错了岑姐，我不应该打人。”
　　“……你是不是手机没电了？”
　　“嗯。”
　　“去看看wb热搜，我服了你了，你最近怎么这么能搞事？”
　　岑茹的话让她有点摸不着头脑，她除了今天扇人巴掌，还干嘛了？
　　打开wb,同样第一个帖子，同样是视频，不过这次主角是她和夏初醒。
　　是她和夏初醒在长桥上的时候，她被系统吓到，扑过去抱住夏初醒，然后分开手还不放开的视频，视频里夏初醒是明确表现出要推开，所以标题是【某当红小花前日绯闻居然是影后？还是霸王硬上弓！】
　　墓园都有人跟来？看这个视频角度和质感，是在去长桥的路上，在车里往外拍的。
　　“看到了吗？”手机里传来岑茹无奈的反问，她已经能想象到岑茹头疼的表情了。
　　“嗯……”
　　“你喜欢夏初醒？你干嘛要去抱她？被偷拍你都不知道，你之前不是挺灵敏的吗？！”
　　“不喜欢。”她觉得自己挺冤的，她没发现有狗仔完全是因为系统太吓人了，还有就是救人心切，这种情况下她哪有心思注意狗仔？
　　“那你这是见到鬼了？”
　　了解她如岑茹，不用说也明白她抱夏初醒的原因。
　　“那里旁边是墓园。”
　　“……算了，不想管你为什么会去墓园了，夏初醒那边有没有说什么？”
　　“没吧。”
　　“我是想着冷处理，你专心拍戏，这段时间最好别和夏初醒有接触，等风头过了。”
　　“行。”这个时候解释什么都可能被带节奏，还不如什么都不说。
　　但她会不会和夏初醒有接触还是要看系统，她有种预感，他今后只会被系统搞得更惨。
　　似乎真的是，自从傻|逼系统来了之后，她已经步入青云的事业居然开始走下坡路了？
　　究其根本其实还是因为夏初醒，但对于夏初醒她却怪不起来……
　　这时，刚刚挂去的电话突然响起，以为是岑茹，一看居然是夏初醒，这让她负罪感顿时飙升。
　　“喂？”希望夏初醒打电话来不是来骂她的，但又没理由不骂，因为每次都因为自己不谨慎闹出绯闻。


第15章 忘词？
　　“这个热搜……”
　　“对不起，昨天要不是我你也不会出绯闻。”依旧是先下手为强。
　　电话里传来一声轻笑，然后是夏初醒悦耳的嗓音，“就是想问你们那边怎么处理？”
　　“啊，我们这边……不处理……”这样会不会太不负责任了。
　　“行，早点睡吧，晚安。”
　　听影后的语气好像一点也不在意，悬着的心放下了一些，回了句好就想要挂断电话，却被夏初醒阻止“你是不是应该跟我说什么？”
　　歉也道了，处理方式也给了，……不会是要反思吧？
　　“下次绝不会发生这样的事情，只要你不寻死。”影后不寻死，她就可以不用去找影后，这样还怕有人拍吗。
　　“嗯，现在很晚了。”
　　“确实影后早点睡吧，我也准备睡了。”木枕雨疑惑，影后这样欲断不断，是有什么话要对她说吗？
　　“……睡吧，晚安。”
　　“嗯。”说完就挂了电话，起身去找衣服想要洗澡，脑海里就传来系统的声音，“请在三十秒内给夏初醒打电话跟她说句晚安。”
　　听到这个任务，木枕雨醍醐灌顶，刚刚夏初醒欲断不断不会是想自己和她说句晚安吧？
　　越是回想木枕雨越觉得对，让她早点睡，两句晚安，还有一句暗示现在很晚了，这让她有些忍俊不禁。
　　笑够了，踩着最后几秒的时间，重新去拿手机拨通了夏初醒的电话，对方接的很快，声音依旧悦耳，却听不出情绪，“喂？”
　　“影后，我想起我忘了什么了。”
　　“什么？”
　　“晚安。”
　　江止夜静了静心，听到对方的轻笑声，也开始笑起来，在心里问怨种系统，“夏初醒的死亡欲望降了吗？”
　　“95%。”
　　“……行吧。”
　　得，还是白干。
　　她还以为今天陪她这么久能在夏初醒心中占一个特殊的位置呢，这样她说一些比较亲密的话应该有利于降低死亡欲望。
　　被没什么变化的死亡欲望打击到了，也没了兴趣聊，干脆结束了聊天，夏初醒也没说什么了。
　　木枕雨拿衣服去洗澡，却越想越觉得不对劲。
　　她要和夏初醒说晚安是系统要求的，也是夏初醒自己想要她说晚安，所以她之前被迫打电话不会也是夏初醒想要自己给她打电话吧？
　　以这个傻|逼系统服务于夏初醒的尿性，还真有可能是。
　　也不成立啊，夏初醒这么冷淡一个人，上次救她还是第一次见……
　　洗完澡木枕雨也没纠结出个所以然，干脆不纠结，安心睡觉。
　　翌日。
　　原定是举行开机仪式，但马导的意思是想等她这个饰演主角的风头过了再补，毕竟现在骂她的人这么多，于是先拍起了戏。
　　因为昨天的事，她明显感受到很多人看她的眼神都变了，心里无奈，只好专心钻研剧本，假装看不见。
　　先拍的是在鹿城的戏份，周家找方家合作，女主周思被方家嫡子调戏，护女心切的周父当场翻脸，拒绝合作，因此惹怒方家，后背被诬陷买的东西造假，还与官府勾结，私吞分发给百姓的粮食，最终被抄满门，女主趁乱逃出被追杀遇上男主的戏。
　　饰演方家儿子方浩的人叫彭阳，对戏时才知道他原来和自己是一个公司的艺人，不是科班出身，但演技还不错。
　　原本一切正常的拍戏，直到木枕雨听到傻|逼系统冰冷的提示音，一下愣住，戏没接上，被导演喊卡。
　　木枕雨焦急的咬着嘴唇，她现在必须要去找夏初醒，系统提示她夏初醒的死亡欲望已经高达百分之九十八。
　　但今天一天都是她的戏份，她该如何说服导演让自己出去。
　　“枕雨，你这是忘词了吗？”
　　“……没事，卡了一下。”收了收心，决定先拍完这条戏，然后用中场休息的时间和导演说一下。
　　但不知道为什么，之前都没什么大问题的彭阳突然演技下线，ng了几次，这次依旧是彭阳的问题，木枕雨越等越着急，最终放弃，系统的惩罚时间也到了。
　　自从系统知道她怕鬼，对死亡影像无感后，系统都是给她放恐怖画面了。
　　这次也毫不意外，她拽着自己的衣袖，不让自己叫出来，额角上不断冒出冷汗，闭了闭眼让自己眼里的恐惧被痛苦代替。


第16章 装病救人
　　“导演，我可能要去一趟医院。”木枕雨低着头走到马导身边，皱着眉，神色痛苦。
　　马导见状，吓得赶紧让她坐下，询问道：“什么情况？”
　　她的助理贺青见情况不对跑了过来，看着她的脸说道：“应该是胃病，上次这情况还是胃穿孔，打120！”
　　听到这话剧组的人顿时乱作一团，主演生病可不是小事，有询问如何缓解症状的，也有人嫌耽误拍摄进度的。
　　木枕雨心虚，有气无力对马导说道：“你们先拍，尽量别耽误太多进度。”然后起身，想去旁边休息。
　　系统给她放的恐怖画面已经停下来了，但她需要冷汗来制造逼真感，刚刚虽然没被吓得叫出来，但眼里还是克制不住的攒满了泪水，在别人眼里估计是疼的掉眼泪。
　　“问题大吗？除了胃还有没有什么别的不舒服。”马导皱着眉，手扶着她带她去休息室休息。
　　“没，你们先拍，这样等我只会耽误进度。”心里负罪感更重了，胃穿孔这个理由起码会耽误好几天时间，但她找不到其他理由了。
　　“没事，就当中场休息，我要确保你的身体状况。”
　　木枕雨没说话了，这时贺青进来了，手上还拿着毛巾，贴在了木枕雨的肚子上，但因为隔着戏服，木枕雨只能感受到一点温热。
　　“有没有好受一些？”贺青神色透着焦急，问道。
　　“嗯。”木枕雨心里负罪感不断加重，但又无可奈何，另一边是一条人命。
　　好不容易等到救护车来了，她被抬上了救护车，除了她的助理，其他人自然是还要继续工作。
　　木枕雨等走远了，直接坐了起来，吓了贺青一跳，刚想说话，就被边上的护士摁了下去，还说道：“别随便乱动，乖乖躺好。”。
　　“护士姐姐，我没什么事，先别去医院，去xxx,那里有人需要……”靠，后面说不出来了。
　　“你们剧组拍戏不都是封闭性的吗，你怎么知道有人出事了？而且那个人旁边没人吗？”凭行医几年的直觉，她也能猜那句话后面会接什么。
　　“她……肯定找了一个没人的地方。”木枕雨抬手在自己脖子上抹了一下，然后一把鼻涕一把泪的抓住了护士姐姐的衣摆，用眼神请求。
　　“确定吗？你是装病出来的吗？”那护士算是听明白了，司机听闻赶紧调转方向，护士旁边的贺青已经听呆了。
　　“嗯，确定，先去救她。”木枕雨从病床上起身，拉住护士姐姐的手，请求道。
　　“不是，枕雨，你要救谁啊？因为昨天的事，剧组这边对你都挺敏感的，你要救人可以找人帮你啊，干嘛亲自去啊？”贺青跟了她三年，知道她的事业心有多重，现在也是为她着急。
　　“因为我怕其他人劝不下来。”
　　“你就是木枕雨啊？我昨天刚看过你的微博热搜来着，那个人和你是什么关系啊？”
　　护士看起来似乎对她那些八卦并不感兴趣，主题依旧在病人身上。
　　“朋友，护士姐姐，这个可以帮忙保密吗？她的身份特殊。”
　　“这属于病人的隐私，我们自然会保密。”那护士拍了拍她的手让她放心。
　　而另一边的贺青则是一脸慌张和惊讶，看起开是猜到了她要救的人，看她欲言又止的神色，江止夜眼神警告她别说出来，贺青这才闭了嘴，但眉头还是紧皱着。
　　“你知道他为什么会想不开吗？”护士看了眼窗外，又向木枕雨询问道。
　　“不知道。”木枕雨摇摇头，看着窗外，心里越来越着急。
　　“由于使者在夏初醒死亡欲望100%时仍未到达她身边，系统将决定实施惩罚。”脑海中传来冰冷的机械音，随后是各种恐怖画面。
　　木枕雨紧抓着衣袖，拼命压制心里庞大的恐惧感，问系统道：“百分百？！那夏初醒呢？她不会又跳楼把？”
　　"你怎么了？"离她最近的护士姐姐看到她这个情况，不由得手贴上了她的额头，在判断她的状况。
　　“……”一边被恐吓强制自己不要发出尖叫，一边还要集中精力听系统的话，这让她完全听不进护士姐姐问的话。
　　“夏初醒这次是割腕，十分钟后夏初醒将陷入昏迷。”
　　这话让她心脏紧了紧，抓着护士的手，低着头说道：“可以再开快点吗？求你们了。”
　　“现在已经是最快了，顺利的话还有十分钟到达。”前面的医生见木枕雨这样，抓着她的肩膀往上抬，强制让她抬起头。
　　“你现在是真胃穿孔？”
　　“没。”江止夜摇了摇头，擦了下眼泪，但脑海中的恐怖画面依旧在播放吗，她越是想压住，眼里的恐惧越是难以掩饰。
　　“你……”那医生和护士对视一眼，护士心领神会，对贺青道：“我们建议到医院后她也检查一下身体。”
　　“好。”贺青还以为是木枕雨胃真的穿孔了，又担心又焦急。
　　而木枕雨则是被护士扶回了病床，让她躺好，刚开始木枕雨还是僵着身体的，但到了后面因为恐惧，身体完全不受自己控制蜷缩起来，全身都在不停的颤抖，眼里止不住的掉。
　　耳朵里依稀听到了贺青的声音，但都不脑海中的声音掩盖了。


第17章 破门
　　她觉得系统是真的很能抓她的弱点攻击，上次一个鬼加变异物种，直接把她吓哭了，系统由此发现她最怕这种的，所以这次都是这样的。
　　上一秒还是一身红衣脸色惨白的女孩，叫她去找洋娃娃，下一秒就七窍流血冲她扑过来，然后在她身前突然化成一团带血毛线，掉在地上。
　　安静了一会儿，那毛线像是有意识一般，直直向她眼睛冲来……
　　画面切换，她在一个囚笼里，上面是一盏灯照明，周围黑漆漆的一片。她感觉灯好像暗了，条件反射去看上面，却什么的没有。
　　把头转回来，猛地发现一个带着白色面具的头离自己的脸只剩下一个拳头不到的距离，上面还有被挤压变形的铁丝网。
　　吓得直往后退却不小心磕到了一个东西，惊恐的转头看过去，是一个倒着的带着白色面具的头，头和脖子的断开处还不断往外渗着血。
　　因为挤着铁丝网，所以血顺着铁丝网顺流直下，浇灌了下面密密麻麻的白色面具，然后无数黑色的虫子从面具中黑漆漆的嘴里飞出来……
　　再次切换，她站在了一个全是布娃娃的房间里，全部布娃娃的眼睛都是红色的叉号，还直直的盯着她。
　　一眨眼的时间布娃娃的眼睛全都变成了黑窟窿，往外滴着黑血。
　　这次她不敢眨了，但眼睁睁看着一条条黑色的长虫从布娃娃眼里爬出来……
　　“枕雨，枕雨！到地方了！”贺青拉着木枕雨的手，想让她起来确认地方。
　　这时系统播放的恐怖画面也停下来了，木枕雨睁开眼睛，又眨了几下才看清前面的贺青，无声坐了起来，问道：“到了？”
　　她现在想夏初醒死了算了，干嘛要救，她救不救不都要被吓吗！
　　“友情提醒，夏初醒自|杀成功意味着使者也将死亡。”
　　系统的声音又出现了，……为了避免陪葬，木枕雨为自己打了打气，起身下车。
　　本来还不清楚他们怎么进夏初醒院子的，再到边上着急打电话的人她明白了，是夏初醒的经纪人带他们进来的。
　　但现在的问题是，大门锁了，他们都进不去，护士说已经打了救援电话，要等他们来才能撬开，他们现在没工具。
　　木枕雨皱着眉，走到别墅侧边，确定有窗户可以爬进去，她立马跑回了救护车，在旁边疑惑的目光中，把担架折叠在一起，扛下了车，然后来到侧边的窗户旁，举起担架狠狠砸了过去。
　　玻璃应声而碎，又砸了几下，好方便进出。其他人都应声赶来，见状发出赞许，然后行动快速的进了房子。
　　木枕雨直接抓着夏初醒的经纪人问道：“她房间在哪？”
　　前面的人看起来也很着急，翻窗户的时候连玻璃渣都没顾上，直接撑了上去，“二楼一上去就能看到！”
　　木枕雨没在管她，径直跑上了二楼，看见房门就试着开了下，第一个就发现被反锁了。
　　她没时间找钥匙，再次发挥了自己的武力，踹了三脚，终于踹开。
　　里面扑面而来的是浓重的血腥味里面还夹杂着水的潮湿气味，这场面她是第一次闻，血肉模糊的录像她看过无数次，但真正面临还是第一次，捂住口鼻，跟在医生后面进了房间。


第18章 初平，将起
　　夏初醒的房间里有一个独立的卫浴间，她自|杀的地方就在里面。
　　卫浴间没有反锁，一打开就能看到夏初醒泡在满是血水的浴缸里，血腥味和潮湿气味更重了。
　　浴缸里的夏初醒脸上完全没了血色，苍白一面，完全没有生气。
　　看着医生拽着夏初醒的手，把她拽起来后，头却无力的靠在一边，几个瞬间，木枕雨觉得夏初醒已经死了，要不是那医生摸了夏初醒的脉搏，说还活着，她真的要确定了。
　　“初醒！她现在怎么样了？！”夏初醒经纪人看到这场景，眼里都是难以置信，面白如纸，想过去，又怕影响医生和护士救援。
　　“还有心跳，赶紧让开，病人需要急救！”
　　医生和护士两人看起来还是专业的，压根没管夏初醒身份，干脆利落的把夏初醒拉出来，放在担架上，跑下楼，在窗户这虽然废了点时间，但并不多。
　　木枕雨出来的时候看到过来开门的消防人员，见他们已经把人抬出来了，问了下基本情况就没在拖时间，还帮忙开路。
　　后面的救援一切都很顺利，木枕雨坐在急救室外，重重的呼出一口气。
　　贺青坐在她旁边，大概是吓傻了还没缓过来，好不容易缓过来就抓上了她的手，急急的说道：“你起来，你也要去看病！”
　　“我没事。”木枕雨苦笑，把手从贺青手里抽出来。
　　“我不信，你都疼的冒汗了，你还哭了，你绝对是胃病犯了！”
　　贺青想再拉她的手，但被她躲开了，无奈道：“我真没事儿，我那是演出来的，你要不信，我现在就能给你来一段热舞。”
　　贺青左右看了看木枕雨的脸，并没有发现冷汗，又仔细观察了木枕雨的脸，现在的气色甚至比救人的时候还要好，但还是不确定道：“真的没事？”
　　“没事。”为了转移话题，她拖出了夏初醒的经纪人，“那个，蒋经纪我看你手都被玻璃划伤了，你要不要去处理一下，这里有我和我助理，你不用担心。”
　　夏初醒的经纪人似乎叫蒋昭，都怪夏初醒的光环太大，以至于她现在才想起来夏初醒的经纪人叫什么名字。
　　前面急的坐不住，在走廊里走来走去的蒋昭终于停了下来，也不管自己手上的伤，盯着木枕雨，然后走近问道：“这个救护车是你叫的对吗？”
　　“差不多吧，原本是救我的。”
　　“……什么意思？”
　　木枕雨还没说话，旁边的贺青已经憋不住帮她开口说了，“就我家枕雨为了救你们影后，戏都不拍了，装病叫了救护车，去救你们家影后。”
　　贺青本意是想解释，想倾诉今天的离奇经历，也想刷一下好感度，看能不能一起商量解决昨天的绯闻，但这话落在蒋昭耳朵里，却是另一番意味。
　　“你怎么知道初醒今天会自|杀？”
　　关注点很正常，却怎么都让人不舒服。
　　“你做为她的经纪人难道不清楚吗？”她不清楚夏初醒为什么自|杀很正常，但蒋昭也不清楚就不是特别说得过去了，夏初醒可是童星出道。
　　“……她这几天很奇怪，以前不接戏都呆在家里，这几天突然经常出去拍东西，不带任何人，就自己一个人，我以为她只是在家呆烦了……”
　　蒋昭直起了身，眼里都是自责，抹了下脸又问道：“你知道她为什么自|杀吗？”
　　“不知道。”
　　她以前听别人说过，很多人自|杀被救后都会惜命，因为面临过死亡的恐惧。
　　但夏初醒似乎并不惧怕，被救之后死亡欲望依旧很高，现在也还是个峰值。
　　很难想象如果这次夏初醒依旧是跳楼，她该怎么救，会不会过去已经是一滩血肉模糊的尸体了。
　　她应该试着去问问夏初醒自|杀原因了。
　　蒋昭在听到木枕雨说不知道的时候，虽然觉得理所当然，但眼里还是染上了失望，转而换了另一个问题，“那可以告诉我，你为什么知道初醒她今天会自|杀吗？”
　　“猜的，她昨天去了墓园，回来后聊天有点怪异。”
　　她现在才回过味儿来，昨天那个晚安，会不会是那个逝去的人睡前经常对她说的？还有系统要求的电话？
　　所以……傻|逼系统是让她扮演那个逝去的人！？
　　替身文学也不带这么玩儿啊！
　　“对啊对啊，昨天枕雨那条热搜就是在墓园附近的，枕雨也是怕影后跳江这才抱住她的，哪里是什么倒贴。”
　　贺青抓着机会又上线了，不得不说这次很给力，因为她没说抱人原因，贺青自动给她安上了一个合适得不能在合适的理由。
　　“这样吗？那我代初醒向你说声谢谢，热搜的话我觉得我们出面的话这个热度更降不了，所以我们可能依旧是像上次那样，帮忙压下去。”
　　从这些话里可以听出来蒋昭还是在帮夏初醒的，因为这事最好的解决方案还是夏初醒自己承认自|杀，而她是为了救人迫不得已。
　　而蒋昭明显是不想这样做，因为一爆出来，背后什么都容易被扒出来。
　　这事她能理解，但吃闷头亏终究还是不舒服，干脆在事业上铺点路。
　　“压热度这个可以不用，都是小事，就是最近因为影后不小心迟到得罪了巩阳秋巩导……”
　　蒋昭好歹当了十多年的经纪人，自然知道木枕雨说的什么意思，也很快联想到木枕雨上次的热搜和圈内传的耍大牌事件，心里大概知道了怎么回事，眼含歉意道：“有机会我会帮你向别的导演推荐。”
　　“谢谢，蒋经纪真的不去处理伤口吗？”对于蒋昭的回答，木枕雨还是比较满意的，目的达到了，蒋昭想问的估计也问完了，也该劝她去处理一下伤口了。
　　旁边的贺青适时附和道：“影后要出来还得一段时间呢，你处理完还可以更好照顾影后。”
　　贺青的话成功说服了蒋昭，交代她们只要夏初醒出来了立刻叫她，就去找医生了。
　　“枕雨，上次你试戏迟到是不是去救影后了啊？”等蒋昭走远，贺青就开始问她了。
　　“你最近很机灵嘛。”木枕雨笑了笑，伸手弹了下贺青的额头。
　　“我一直都很聪明好吗！只是这次怎么办？你要继续装病还是跟导演坦白？”贺青抓着木枕雨的手，担忧的问道。


第19章 你家住海边？
　　“胃痛又不是只有这么一个原因，回去就说我吃坏了东西，马导肯定会松一口气。”
　　这样的话拍戏进程可以跟上，租借场地的钱也可以少花一些。
　　“这样也行，只是枕雨，我们下救护车的时候好像被拍了，我当时脑子里都是乱的，不知道该怎么办，就没动，对不起枕雨！”
　　“……”怎么哪都有人，就是不知道有没有拍到夏初醒，要是拍到了，那她和夏初醒的舆论肯定会变成【木枕雨为夏初醒罢演！木枕雨恋爱脑！】
　　“手机给我。”
　　“啊对对对，先看看网上有没有消息。”贺青从包里翻出木枕雨的手机，递给她，又翻出了自己的手机。
　　两人看着最近的热搜，确认没有进医院时的消息，心里悬着的石头却始终没有放下，而是一遍一遍刷新页面，一切都还太早，现在离被拍半小时都还没过。
　　木枕雨放弃了，翻出了昨天她和夏初醒长桥视频下面，基本都在骂她不要脸，势利眼，欺负新人，也有一些维护自己的粉丝，都被骂的狗血淋头。
　　心疼之余都是愤怒和憋屈，想解释又不知道该怎么说，她总不能说自己看到鬼了吧，这样她会被骂的更惨，把粉丝当傻子。
　　不过这么扯的话也不知道夏初醒怎么就信了，就这么让她牵着，……不会是那个人也怕鬼吧？
　　“枕雨，要是那个人把照片上传在网上，你不会又要被骂了吧？”贺青依旧在不停的刷新，似乎这样就可以解决问题。
　　木枕雨按下了贺青的手，扯出一抹笑说道：“我都不急，你急什么？”
　　“就是感觉冤啊，你明明就在救人，丢角色的是你，被说耍大牌也是你，还被骂；昨天和那个什么慕容菲菲也是，她在背后怎么说你的我都听到了，你出口气被骂的还是你，这到底是为什么啊？！”
　　贺青说着嘴不自觉嘟起，肉眼可见的委屈。
　　木枕雨叹了口气，说道：“可能上辈子杀人放火了。”才会让她碰上系统，自从她有系统，就没遇见过什么好事。
　　“怎么可能，你之前也没这么倒霉啊？”
　　“所以现在报应来了啊。”木枕雨手一摊，煞有介事说道。
　　贺青还想说什么，但背后却传来拍照的响声，顿时闭了嘴，转头迅速起身跑过去，抓住了拍照女生的手。
　　一脸严肃道：“抱歉，女士，现在涉及到沐雨的私人生活，我希望你能把照片删掉。”
　　这时木枕雨也过来了，露出职业微笑，请求道：“可以把照片删掉吗？”
　　原本被贺青吓一跳，面露愠色的女生，在听到木枕雨的话，脸色好看了些，应了声好，就把照片删掉了。
　　木枕雨满意点点头，为了舒缓那女生的情绪，主动和她聊起了天，聊着聊着难免被问到之前热搜的事。
　　“那个，我能问一下，菲菲是做错了什么事，扇她巴掌你不觉的过分吗？”那女生说这话的时候，盯着她的眼睛充满的审视的意外，和刚刚的神色完全不一样，让她很不舒服。
　　原来是慕容菲菲的粉丝，木枕雨顿时没了舒缓情绪的念头了，皮笑肉不笑道：“这个你应该去问她。”
　　木枕雨想坐回去，但却被女生拉住，贺青反应迅速，将那女生的手掰开，面无表情道：“枕雨现在身体不舒服，见谅。”
　　那女生反应更为强烈，眼里的厌恶和鄙夷都快溢出来了，“原来你们真的是这样的人，仗势欺人，刚刚你们对夏影后的经纪人可不是这样的！”
　　“这位女士，如果你能把你眼里的情绪收一收我想我可以很开心的和你聊天。”
　　她不想在讲不理的人身上浪费时间了，她怕自己忍不住，抬手又是一巴掌。
　　“你不觉得你这样倒贴很丢你粉丝的脸吗？”
　　那女生把话说完，木枕雨原本已经转过去的身子再次转回来，心里压着的愤怒和憋屈再也压不住，抬手推了那女生的肩膀，把她推后一步。
　　“我丢不丢粉丝的脸干|你什么事！你家住海边的啊？！”


第20章 倒霉到家
　　跟进一步继续推搡，盯着那女生的眼睛，继续喊道：“我对谁态度怎么样你管的着吗？我就对你臭着脸这么了！”
　　“我就扇慕容菲菲怎么了，别人都不扇我就扇她！”
　　“你什么人啊！你就是这样当明星的吗？”
　　那女生被夏初醒一直推着，眼眼往旁边瞄着，完全不敢和木枕雨对视。
　　“你就是这样当人的吗？”
　　木枕雨停下了推搡的手，往旁边转过了头，和急救室门外走廊转角处三四台手机打了个照面，有三四个人在拍视频。
　　“你们，一伙的？”木枕雨咬着牙，盯着前面的女生。
　　贺青见不对劲从后面跟了出来，见着几台手机，愣了一下，然后就是冲过去抢手机。
　　对方似乎也不慌，还对着她们说道：“抱歉啊，我们刚刚在直播，不知道你们在这里……，我们只是单纯的路过。”
　　贺青不信，继续抢手机，见真的在直播，气得一把关了直播间，关了后又觉得这样不就坐实了她们仗势欺人吗，咬咬牙把手机丢回了那群人，拽紧了手回到木枕雨身边。
　　气红了眼道：“真的在直播。”
　　“满意了吗？满意了就滚。”
　　木枕雨黑着脸，盯着那群人，拳头紧握，一次机会，如果他们不走，就揍过去，大不了就被雪藏。
　　这三四个人毫不犹豫，立马跑了，毕竟流量和热度也赚到了。
　　木枕雨拉着贺青坐回了急救室门外，没说话。
　　贺青急的快哭了，拉着她的手说道：“对不起，枕雨，刚刚我太冲动了，我不应该这么着急抢手机的。”
　　“没事，我也冲动了。”木枕雨拍了拍贺青的手，以示安慰。
　　但她只能做到这儿了，她不知道后面会面临什么，也不知道该怎么办。
　　贺青依旧在道歉，木枕雨只能一遍遍说没事。
　　这样的气氛一直维持到蒋昭回来，木枕雨和蒋昭打了声招呼，就带着贺青先走了。
　　她并不担心夏初醒会不会还有什么危险，不管怎样，系统一定会保住夏初醒的命。
　　在医院买了两口罩，就和贺青打车回了剧组。
　　回去的时候是中午，剧组的人应该都在吃饭，她在医院骂人的直播回放自然是都流传了，所以她们回来的时候剧组的人都很沉默。
　　大多数人看她的目光都是带着审视的，还有一部分人眼里带着疑惑，不明白她为什么要这样。
　　导演就是其中一个，但他应该是愤怒比较多，“你不是胃穿孔吗？在医院里吼的很中气啊？！”
　　“抱歉，导演，我是装的，但我朋友需要急救，我只能装病了。”
　　“你朋友有事你直说啊，我又不是不放你出去，但你在医院里骂人是怎么回事？你都在圈内待五年了，你难道不知道这样对自己的影响吗？！”
　　不管是从交情还是利益上看，马导都不希望木枕雨做这样的事。
　　“……”
　　这话她无法反驳，她知道会有怎样的影响，但她性格就那样，要是换做几年前，早就把对方打趴下了。
　　马导还想继续骂，但木枕雨的电话突然响了，是岑茹的，估计等下还是一顿骂，干脆也不动这个口舌了，放木枕雨去接电话了。
　　木枕雨找了一个角落接，身边是贺青，因为自责所以也跟了过来。
　　“喂？”
　　“解释一下这两天的事。”岑茹的声音很平静也很冷，明显被她这两天干的事气得不轻。
　　“是我冲动了。”她一点就燃的性格随着年龄和阅历在慢慢减淡，但并没有消失。
　　“不是的，岑姐，枕雨她打慕容菲菲是因为她在背后一直说枕雨的坏话，后来肯定也在枕雨面前说了，今天在医院也是那个女的先辱骂枕雨的！”
　　贺青见她一点都不想解释的样子，也是急了，赶紧把实情喊了出来。
　　但岑茹明显不认这些解释，“你也知道你冲动了？现在后悔了？晚了！网上都是骂你的，你演完这部剧你很有可能就接不到戏了，而且这部剧因为你都不一定能播！”
　　“……”
　　这是最坏的结果，也是最现实的。
　　“怎么会……”旁边的贺青不敢相信，捂着嘴，眼睛瞬间红了。
　　“贺青！你也是！你都不知道拦一下吗？！最后还冲过去抢手机？生怕别人不知道你们心虚吗？！还是觉得枕雨不够凉！”
　　“不是……我没……”
　　听到贺青哽咽的声音，木枕雨伸手轻轻拍着贺青的后背，想让她好受一些，却让贺青更自责了，一直在说对不起。
　　“枕雨，你说，这次去医院是不是因为夏初醒？”
　　岑茹一向不擅安慰，这次也是气头上，压根不想管，换了个话题继续问。
　　“嗯。”
　　“如果能让她出来帮你，你的情况会好很多。”
　　“改变不了，她们就是骂我倒贴夏初醒，仗势欺人，而且她要是帮了我很有可能引火上身。”
　　回去的时候她也想过要不要喊夏初醒帮忙，但换做是对方的角度，她不是一个施救者，而是一个破坏自己计划的人。
　　不说有没有用，夏初醒都不一定会来帮她。
　　“……”


第21章 烦人的妆造师
　　“晚点我会在wb上发道歉声明，后面的事等我拍完再说吧。”
　　“这段时间别再搞事了，你拍完必须听我安排。”岑茹下了最后通牒，木枕雨乖乖应下。
　　如果说有慕容菲菲嘲讽她的音频在加上医院的监控，那就足够她打一个翻身仗，但她没有，医院的监控总体来说就是她自己冲动了，根本说明不了什么。
　　挂了电话，木枕雨看着眼睛通红的贺青，叹了口气，抬手温柔的擦了下贺青的眼睛，说道：“帮我买饭吧，我饿了。”
　　“好。”以贺青现在对她的愧疚程度，要求她去做什么怕是都是会立马同意。
　　但其实贺青并没有做错什么，就是这个后果让她们难以承受，于是开始不断反思自责。
　　等贺青走远了，木枕雨找了今天的wb热搜，她们下救护车的时候有人拍到了，照片发布时间在前两三分钟，因为夏初醒被认出来了，所以热度瞬间起来了。
　　评论区大多是夏初醒的粉，总体来说还是比较关心夏初醒怎么了，当然也有骂她的，让她滚远点，别引火到夏初醒身上。
　　也有问她为什么还穿着戏服，就来陪夏初醒来医院的，但下面评论都是说她倒贴夏初醒，为了钱戏都不拍，就为了在夏初醒面前刷好感度。
　　木枕雨一条条翻下去，好不容易看到一条维护她的，心里涌起了微微的暖意，可点开下面接的评论，都是恶言恶语，心里的暖意像是被泼了盆冷水，瞬间熄灭。
　　抬起头，眨了眨眼睛，将眼里的泪水憋回去，又继续低头看评论，明明越看心情越差，可就是想抱着一丝希望，想看看还有没有人支持她。
　　“吃饭了吗？给你拿了份饭。”
　　木枕雨闻声转头看去，是彭阳，清秀脸上带着腼腆的微笑。
　　木枕雨摆了摆手说道：“谢谢，不用，我让我助理去买了。”
　　“早上对不起啊，耽误你时间了，你和夏影后都没事吧？”
　　彭阳讪讪收回了拿着盒饭的手，另一只手紧张挠了挠头，低着头一脸过意不去。
　　“……没事。”她其实想问彭阳难道不觉得她不要脸吗？但稍一回想彭阳刚刚的话其实并没有站队。
　　盯着彭阳，意外发现他是真的腼腆，在她的注视下耳朵居然红了，低着头，眼睛和她对视上了又迅速瞥开。
　　木枕雨等了一会儿，才听到对方犹犹豫豫的问话，“我能冒昧问一下，你早上是不是在装病啊？”
　　“嗯。”她也是懒得撒谎了，反正这么多人骂她，多彭阳一个也无所谓。
　　“是因为夏影后生病了，所以你急着送她去医院吗？”
　　“差不多。”
　　“看来你和夏影后的关系挺不错的。”
　　听到现在她也没听出来彭阳来这的目的，不过这话让她觉得，彭阳似乎是站在她这边的。
　　“你不觉得我在倒贴刷好度？”
　　“不觉得啊，就你那家世，哪需要倒贴啊。”多聊了几句，彭阳看起来像是适应了，说话自然了些，没那么腼腆了。
　　原来是知道她的家世背景，木枕雨一瞬间觉得彭阳似乎挺直白的，点点头，说道：“现在狗仔估计都盯着我，你最好离我远一点，别被影响了。”
　　“不会，我就是感觉你挺冤的，明明在救人，却因为别的事好意都被当做是是图利。”
　　原来是可怜她。
　　“知道我为什么打慕容菲菲吗？”
　　“为什么？”彭阳听到这话眼睛终于转了回来，和她对视了一秒又转向了别处。
　　“因为她可怜我，你要是再可怜我，我随时都可以揍你。”
　　“……可我觉得你不是这样的人啊。”
　　看着彭阳的眼神，很坚定，完全没有被她刚刚的话吓到，木枕雨不由得笑了笑，说道：“饭你自己吃吧，我助理也该回来了。”
　　说完抬脚就走了，要是在待下去，她真不确定彭阳会不会被自己影响到。
　　剧组外面就有小吃街，买饭还是很方便的，所以她并没走多远就碰上了回来的贺青，一起找了个没人的地吃完午饭就去找马导了，道歉贴子终究还是忘在了脑后。
　　按马导的意思是，是接上上午的进度。
　　木枕雨早上的妆虽然没卸，但因为那些恐怖画面出了不少冷汗，已经脱得差不多了，要重画。
　　而现在这个给她化妆的老师明显是看不惯她的，铺粉底时故意拍的很重，贺青在旁边忍不住抱怨道：“你能不能轻点啊，不知道还以为你在扇巴掌呢。”
　　“你懂什么，这样才能铺的更自然。”妆造老师理直气壮怼了回去。
　　贺青还想说，但被木枕雨拉住了手，木枕雨轻轻摇了摇头，示意她别说话。
　　“老师，没对象吧？毕竟没有哪个alpha或者beta会喜欢除了劲大，就没其他优点的Omega。”
　　她现在确实被很多人骂，但不代表她要忍下这些特殊对待。
　　“……”
　　看着镜子里的妆造老师，肉眼可见的黑脸了，木枕雨微微一笑。
　　后面还是一切正常，除了画眼线的时候，要不是她闭眼闭的快，那眼线笔估计能戳到她眼睛里去。
　　“老师，眼瞎可不好找对象。”
　　“把眼睛睁开。”
　　木枕雨睁开眼睛冷着脸，迅速抢走了妆造老师手中的眼线笔，说道：“老师，我自己来吧。”
　　“你怎么可能画的好，我自己来，把笔还我！”
　　妆造老师话都没说完，就已近开始抢了，木枕雨早有准备扣住了妆造老师的双手。
　　并将妆造老师拉近，然后盯着镜子里她的眼睛，神色冰冷，低声说道：“网上都传我打人，脾气爆，仗势欺人，老师是觉得这些都是假的？”
　　“你……”妆造老师看着镜子里的眼睛，后背逐渐涌上寒意，眼眸忍不住躲闪。
　　没等她说完，木枕雨把她推开，给贺青使了个眼色牵制妆造老师，然后自己把眼线画完才让妆造老师继续帮她画。
　　下午的戏她一切如常，马导还担心网上的言论会影响状态，但结果出乎马导的意料。


第22章 动武
　　下午最后一条拍完的时候，刚好饭也到了，大家一一排队去领饭。
　　她的饭是贺青帮忙领的，因为晚上有几场戏，她需要熟悉一下台词，找感觉。
　　接过贺青递过来的饭，她打开后也没看，随便扒拉了几口，眼睛盯着别处，找感觉。
　　她回神还是贺青的尖叫声拉回来的，疑惑的看向她，却发现她瞪大了眼睛盯着她的饭盒。
　　顺着她的目光，她发现自己的菜里赫然躺着一只切了一半的蟑螂，强忍着丢饭的冲动，捂着嘴，飞快跑去了厕所。
　　一顿狂呕，隔夜饭都要吐出来了，木枕雨这才起来，心里那种恶心感迟迟没有散去。
　　“枕雨，没事吧？要不要喝点水？”贺青把木枕雨抚出厕所，把手里的水递到木枕雨眼前。
　　“没事。”胃里和心里都很难受，但她现在更想揪出是谁安排的，她不相信那切了半只的蟑螂是自己跑进菜里的。
　　“呦，这是真胃穿孔了？脸白成这样？”迎面就被一个人堵住了。
　　木枕雨看着慕容菲菲单眼皮下凌厉又幸灾乐祸的眼神，一脚揣在了对方肚子上。
　　也不知道这人怎么敢的，自己就敢找上门来。
　　“你找人干的！”木枕雨蹲下身，揪着慕容菲菲的衣领，恶狠狠的瞪着她。
　　“你有病啊！”慕容菲菲手捂着腹部，愤怒的骂道，却不敢直视木枕雨的眼睛。
　　“枕雨！先起来，别影响心情。”
　　贺青看着远处闻声过来看戏的演员，心里很是慌张，赶紧把木枕雨和慕容菲菲分开。
　　“我警告你，下次敢这样，可就不是一脚这样简单了！”木枕雨起身，不再管地上的人，想走却被慕容菲菲拦住了。
　　“我招你惹你了吗？你要打我？”
　　看着前面慕容菲菲梨花带雨的脸，神情好不可怜，要不是边上有人在拿手机拍，不然她可能真的觉得慕容菲菲受了天大的委屈。
　　“滚。”
　　木枕雨不想搭理慕容菲菲卖惨，多留一秒她胃里就难受一秒，她怕自己能当成吐出来。
　　“你要是哪里看不惯我，你跟我说我可以改，打人算什么啊！”
　　慕容菲菲见木枕雨要走，赶紧拉住了木枕雨的衣角，做出一幅饱受委屈的神情，眼巴巴乞求着木枕雨。
　　贺青见状，皱着眉，扯开了拉着木枕雨衣角的手，说道：“别动手动脚。”
　　“别跟我来这套。”木枕雨冷冷扫了身后的人一眼，嫌弃的拍了拍自己的衣袖，径直走了。
　　“枕雨，要让他们把视频删了吗？”贺青走在木枕雨的身旁，眼睛盯着远处拿着手机拍摄的人。
　　“剧组有要求，他们现在不敢发到网上，发了也就是多几个人骂而已，不用管。”木枕雨神色复杂的看着拍视频的人，回答道。
　　回到刚刚吃饭的地方，木枕雨看着地上湿透了的剧本，默默捡起来，前后翻了翻，确认没有字段糊掉，这才放下心来。
　　但旁边的贺青已经炸了，破口大骂道：“这谁干的！脑子有坑吧？！”
　　木枕雨没回应贺青，长长呼出一口气，把饭丢进垃圾桶，贺青已经收了炸起的毛，转而委屈起来，“枕雨，他们怎么可以这样，我们平常也没招谁惹谁啊？”
　　“会过去的，没事。”木枕雨安慰道，虽然心情也没好到哪里去，但贺青比她小几岁，经历的比她少，她自然是要担任一个大姐姐的身份安抚的。
　　“那我们现在怎么办啊？”


第23章 希望
　　“还能怎么办，乖乖拍戏，能忍则忍。”这话不仅是说给贺青听，更是说给她自己听，一点就炸的毛病这几天表现得尤为突出。
　　晚上的妆造老师如她所想换了一个，那老师看她目光平静，木枕雨放心了些。
　　晚上的戏拍的还算顺利，至少没有一次是因为她ng，她现在正处在风口浪尖，多ng几次她都有可能被灌上演技烂的名头，她必须把状态调到最佳。
　　晚上十点多的时候终于结束了这一天的拍摄，马导通知了他们明天的戏。
　　是周思以侍女身份跟着三皇子尉迟航入宫，碰上暗恋三皇子的方琬，因为容貌惊艳被盯上的戏，其中有一场是方琬打她脸的镜头。
　　叹了一口气，明天估计不好过。
　　拖着疲惫的身体，洗完澡，木枕雨就把自己抛在床上不动了，身心俱疲。
　　虽然很累，但还是问了系统夏初醒的情况，系统的回答是情况稳定，但还在昏迷。
　　直觉告诉她并不是夏初醒血流太多，而是因为夏初醒自己没有醒来的欲望。
　　有几个瞬间她希望夏初醒干脆别醒来，这样她也不会有那么多麻烦事，但夏初醒能有那么高的死亡欲望，想必也是个可怜人。
　　一时间不知道该可怜自己还是可怜夏初醒。
　　系统的意思是要她救赎夏初醒，然后才能获得应有的奖励，木枕雨灵光一闪，问道：“傻|逼系统，你的奖励是什么？”
　　“随使者意愿，如果使者想要洗白证据，也是可以的。”
　　系统冰冷的声音第一次给她带来了温度，烦躁疲惫的身心终于迎来了第一缕希望。
　　至于如何降低夏初醒的死亡欲望这还是要夏初醒醒来才能研究。
　　翌日一大早，木枕雨就去剧组，发现已经有一些工作人员到了，至于演员的话她是第一个到的，换好戏服，拿着皱巴巴的剧本进了化妆间。
　　依旧是昨天晚上那个妆造老师，看到她进来，惊讶问道：“这么早？”
　　“嗯，早点起来找找感觉。”礼貌笑了笑，坐在了位置上等着老师上妆。
　　“演技这么好，长得也好看，还这么勤奋，难怪彭阳那小子会把你当偶像。”
　　这话成功让木枕雨收起了放在剧本的目光，转而看向了镜子里的妆造老师，张嘴问道：“您之前是彭阳的妆造老师吗？”
　　“对啊，你这两天不是出了事嘛，全剧组就彭阳在帮你说话，但没什么用，知道昨天你化妆的事后就求我来帮你了。”
　　木枕雨点点头，说了句“有机会帮我跟他说声谢谢，还有帮我告诉他离我远一点。”就继续看剧本了。
　　妆造老师饶有深意的盯着镜子里的木枕雨，也没说话，继续上妆。
　　先拍的是和梁家树的对手戏，一切正常，她稳定发挥，后面就是和慕容菲菲的对手戏。
　　三皇子被皇上叫进宫，周思在宫外等候，遇上了早就盯上她的方琬，故意把她推摔倒，倒打一耙说她先动手。
　　家破人亡的周思面对仇人挑事，实力悬殊只能忍气吞声，但方琬却并不满意她这样，伸手打了周思，正当周思想反击时，三皇子出来了，为保住周思赶紧阻拦下来，面对方琬的卖惨毫不理会，几句话把周思解脱出来，带她回府。
　　前面的戏份都是一切正常，直到方琬打周思的戏份时，副导演提出为了剧播出的效果要实打。


第24章 反击
　　木枕雨凉凉瞥了副导演一眼，应下，她现在要是不答应，到时候又传出她不敬业，娇生惯养，只会欺负新人。
　　拍这场戏之前，马导特意和慕容菲菲叮嘱了一遍打的技巧，慕容菲菲笑着说知道了，但真正到了剧里确不一样，实打实的打，又重又没有达到该有的效果，被导演喊咔后就是一直在道歉，说第一次打人实在紧张。
　　木枕雨面无表情盯着慕容菲菲，脸上是火|辣辣的疼，手上的拳头紧握又松开，最终还是忍下了。
　　“《鹿城》第四场第四镜第二次，action!”
　　等工作人员叫板，木枕雨瞬间进入状态，怒目瞪着方琬，不可思议的眼神下压着无尽的恨意。
　　对面世家出身自命清高的大小姐方琬，哪见过一个卑贱的侍女敢这样看她，顿时怒火中烧，“你一个下|贱的侍女，别以为跟了迟航哥哥就觉得有了靠山，再用这种眼神看我，我定挖了你的眼！”
　　然后一巴掌扇了在了周思脸上。
　　“咔！菲菲站位偏了。”
　　依旧没拍出效果，木枕雨放下了捂着脸的手，站在一边，等着妆造师上来补妆。
　　“打的有点重了，再来一下估计要肿了。”妆造师盯着她脸颊上的红晕，叹了口气。
　　“有没有冰袋啊，先准备一下，我感觉她能紧张一天。”木枕雨面无表情回了妆造师的话。
　　“……等会儿会给你弄冰袋。”
　　她这边好了，第三次拍摄也开始了。
　　她整理好情绪，重新进入状态，这次一样又被喊了咔，慕容菲菲的情绪不对，白白受了一掌。
　　木枕雨轻轻碰了下自己脸，本来就泛着火|辣辣痛楚的脸颊，手指所到之处皆泛起了滚烫，烧到她瞬间把手收了回来，脸上的麻意和刺痛让她很是烦躁。
　　妆造师的动作还是很快的，给她一个冰袋，用来消肿。
　　另一边马导在训慕容菲菲，她现在脸都肿了，暂时也拍不了，只能先中场暂停了。
　　等脸好了一些，补完装再次上场，这才大概是被骂怕了，慕容菲菲手上的力道依旧很重，但至少达到了该有的效果。
　　这一场戏一过，慕容菲菲在剧中基本就作不到什么妖了，最多就故意ng，但这最终造成的影响还是慕容菲菲。
　　这次中午的饭她直接让贺青去剧组外面买的，没领剧组的饭。
　　木枕雨刷着手机，网上的舆论还在继续，答应岑茹的道歉声明到现在她也没发，现在也不想发了，反正发了也没什么用，岑茹也没催她，估计是忙着带新人。
　　翻出了夏初醒的wb，没什么消息，系统也没给什么任务，应该是还没有醒。
　　晚上回酒店的时候，她特意等到了慕容菲菲，跟在她后面不远处，不跟不知道，一跟吓一跳，原来慕容菲菲就住她对面。
　　在慕容菲菲把房间门关上的一瞬间，她强势挤了进去，关上门，把手上的冰袋丢在了慕容菲菲身上，微笑的看着面露惊恐胆怯后退的慕容菲菲。
　　“你……你干嘛？”
　　木枕雨跟进慕容菲菲的步子，露出一个充满善意的笑容，说道：“今天见你不是不太会真打吗？我怎么说也算是你的前辈，这个我还是有经验的，我可以教你。”
　　“不需要！你出去！你信不信我把这事发到网上！”慕容菲菲看着那抹笑容，只觉得背脊发凉，强烈的不安让她克制不住的像要远离木枕雨，唯一的出口已经被木枕雨堵住，只能不断后退，试图用话语劝退木枕雨，但无济于事。
　　“随你，反正就多几个人骂我。”木枕雨抬手，揪住了慕容菲菲的领口，让她后退不了。
　　抬手以迅雷不及耳目之光的速度在慕容菲菲脸上扇了两巴掌，然后嫌弃的推开慕容菲菲，像是碰了什么脏东西一样拍了拍自己的手。
　　“你等着！我不会让你好过的！”
　　在地上的慕容菲菲捂着脸，这次是真的梨花带雨止不住的哭泣，但嘴还是很硬。
　　木枕雨冷笑一声，说道：“我等着。”摔门而出，回到自己的房间洗漱睡觉。
　　后面的几天慕容菲菲还真给她下了不少绊子，但她木枕雨也不是吃软饭长大的，反手就报复了回去。
　　就这样你来我往五天，慕容菲菲对她的仇恨值已经上升到了极高值，但她却不想在和她斗了。
　　因为沉寂了快一周的系统终于有了动静，她有了新任务。
　　“请使者在三分钟内给夏初醒打电话，并让她说出‘我想你了’这句话。”
　　傻|逼系统这个任务一出来，她第一个感觉是心里悬着的石头终于落地，然后就是神色复杂的看着手机。
　　倒不是因为让夏初醒说这话有多难，就是觉得她这些天发生那么多事，大部分原因是因为救夏初醒引起的，现在还要让她撩夏初醒，有种脑子得了血栓的感觉。
　　纠结了好一会儿，为了不被系统恐吓，她还是打了电话。
　　另一边很快就接了，“喂？”
　　清清冷冷的声音中带着多日昏睡的沙哑，木枕雨猜夏初醒可能刚醒没多久。
　　“你要是在不醒，我都以为你要死了。”
　　“你救回来的。”
　　这话的音调并没有什么起伏，但木枕雨却听出了几缕不满的意味，满意的笑了笑，说道：“我想活你就别想死。”
　　这话表面很霸道，但背后却都是辛酸泪。要是没有系统，夏初醒谁爱救谁救，她肯定死都不就。
　　“……还有事吗？”
　　“看了前几天的热搜吗？我因为你又被骂了，我不需要你做什么，就是想讨句话安慰，可以吗？”这次的任务不想之前，强制夏初醒说那句话她觉得不可能，只能卖惨试试了。
　　“没看，你可以不用救。”
　　果然，还是觉得她多管闲事了……
　　“我还是那句话，你死了我也就死了，至于原因，等我知道你为什么想死那天我会告诉你，至于现在，我希望你可以去看一下热搜。”
　　“……”
　　对面应该真的去看热搜了，她等了很久，也没等到夏初醒的回话，要不是手机还显示通话中，不然她都以为已经挂了。
　　再次听到夏初醒清冷声音的时候，已经过去了五六分钟，“想要我说什么？”


第25章 交朋友
　　木枕雨笑了笑爽快说道：“我想你了，这句话。”
　　“……原因。”对方沉默许久终于吐出了两个字，木枕雨已经能想象夏初醒估计又把评论区看了几遍，确认没看错骂的是谁，这才回的话。
　　“我刚不是说了吗？我被骂了，想要安慰吗？”
　　都怪系统，得了十年血栓才会在被全网黑期间向罪魁祸首提出这样的要求。
　　“来医院，我花钱，你看看脑子。”
　　果然……
　　“……你管我那么多，我恶心你，还不行吗！有点良心就快点说！”脑灵光一闪，木枕雨加强了语气，让自己的话变强势，把那有病的要求给圆了回来。
　　“为什么不需要我帮忙？”
　　木枕雨啧了一声，这夏初醒怎么就软硬不吃呢，说句我想你就这么难吗？
　　话说现在距打电话都已经过去六七分钟了，她任务也没完成，系统还没给她惩罚，这是什么情况？
　　“傻|逼系统，你是待机太久了，现在用了一下就死机了吗？”
　　“夏初醒死亡欲望下降百分之一，任务时限延长十分钟，请使者再接再厉。”
　　啧，可以更名叫坑逼系统了。
　　“喂？”
　　大概是她这边太久没说话，夏初醒以为她不在，又问了一声。
　　木枕雨赶紧说道：“你就说一下嘛，我这几天被骂得这么惨，都没个人安慰我……”
　　“经纪人呢？”
　　果然不信，“忙着呢，她也骂我。”
　　“助理？”
　　“她也被骂了，年纪比我还小，正在消化呢。”
　　“……家人？”
　　“他们都在国外忙着呢，没空管我。”她爸妈要是知道她混成这样，估计都开始笑了，他们终于可以把公司甩手给她了。
　　“朋友呢？”
　　“……”打拼五年没交上什么真朋友的木枕雨，无奈撇了撇嘴，说道：“在忙。”
　　“我觉得你心态挺好。”
　　就是不想说呗，木枕雨不死心道：“就安慰一下嘛？”
　　“你觉得我是以什么身份安慰你？”
　　被救者，这不是明摆着的答案吗？为什么夏初醒要问这样的问题，还是说她想要其他的身份？
　　“冲你的颜和影后的实力，我还是很想和你交朋友的。”
　　木枕雨觉得这个答案很不错，不冒进也不含糊，但系统给出的答案却结结实实打了她的脸。
　　“夏初醒的死亡欲望上涨百分之一，现在95%，请使者在三十秒内让夏初醒说出‘我想你了’。”
　　“……”难道不是想当朋友吗？
　　“除了那句话，你没有其他想要的吗？”正当她百思不得其解，电话那头的声音就解决了她的疑惑。
　　这话的意思是，怀疑她的目的！“有，肯定有！”
　　“夏初醒死亡欲望97%。”
　　靠，怎么涨这么高了？？？
　　“什么？”
　　电话里传来的是夏初醒平静得不能在平静的声音，木枕雨觉得要不是有系统，不然她什么时候嘴欠把夏初醒逼死了都不知道。
　　“你别死，你死了我就会死，这话我不止说过一遍。”
　　“……”
　　“夏初醒死亡欲望95%，任务时限延长一分钟，请使者再接再厉。”


第26章 实打
　　木枕雨哭笑不得，夏初醒似乎很在意自己接近她的目的。
　　“可以安慰我一下吗？”任务时常摆在那，她只能放软了声音，乞求夏初醒可以满足她的想法。
　　“我想你了。”
　　从语速来看，夏初醒还是非常不情愿的。
　　夏初醒刚说完，剧组那边就来催她准备了，中场休息已经完了。
　　“谢了，我去拍戏了。”木枕雨笑了笑把电话给挂了，不再想夏初醒是愿意相信她脑子有病还是更愿意相信她就是想恶心自己。
　　下午最后一场是打戏，男主尉迟航身边的护卫不爽她被三皇子重用，提出切磋，周思提出一对五，想让他们彻底服气，但却因为上次行动受伤，导致这次切磋失败。
　　马导是知道她练过武的，所以为了打戏更真实，更激烈，更具看点，那五个人是剧组专门花钱请的。
　　刚开始排练的时候，木枕雨觉得一切都正常，她接起来都迎刃有余，情绪也到位。
　　但一到正戏，那些人就发狠了一般，不仅速度加快了，招招都像是要真的伤她一样。
　　也多亏自己学过武，堪堪能应付下来，虽然原本就是要这样的效果，但在这种充满恶意的情况下她挺难控制情绪的。
　　最后导演喊咔的时候，她已经累趴在地上了，汗水淋漓，另外五个人就像没看到一样，径直走向导演，问要不要再拍一遍。
　　慕容菲菲在不远处幸灾乐祸，“木老师这武技是真不错啊，可惜打的有点上头，把正事忘了。”
　　几日来慕容菲菲靠着卖惨和之前的视频，在剧组自然是交上了几个好友，都是看不惯木枕雨仗势欺人的模样，此刻站在慕容菲菲身边，附和道：“哪里是打上头了，明明就是演技差，换做是菲菲，肯定是一遍过。”
　　“对啊，这样的演技也不知道导演怎么看上的，怎么敢来抢你的角色的啊。”另一个穿着淡绿色婢女统一服装的女演员应和道。
　　“不是说木枕雨家世好吗？肯定是带资进组啊。”站在淡绿色婢女服装旁的一个护卫服男人鄙夷的前面蹲在地上起不来的木枕雨，阴阳怪气道。
　　相比于这边对木枕雨的谩骂，彭阳这边则是无尽的焦急，想去拉自己偶像起来，但却被自家经纪人死死拽住。
　　逼得他只能用恳求的语气对着拉着他的人说道：“就扶她起来又不会怎样，你就让我拉一下吧。”
　　“前几天你帮木枕雨别人这么对你的？你是没吃够冷眼吗！这段时间我就在剧组看着你，你最好给我老实点，别离木枕雨走太近。”彭阳经纪人自然知道前面人心里的焦急，但这段时间就算在着急，他也不能放自家艺人接近木枕雨。
　　“我知道，但我不会怕，我就拉一下不会怎样的。”
　　彭阳挣扎着，但偏偏自家经纪人是个alpha，他一个beta完全挣脱不开，但当看到贺青过去吧木枕雨扶起来时，她他这才安静下来，做回了自己位置上，但眼睛还是紧紧跟随这木枕雨。
　　被贺青拉起来的木枕雨看了眼导演的方向，她自认为是没有演出马导想要的效果，但她现在累到只想瘫在地上，一打五，打了将近五分钟。
　　“枕雨啊，你这个情绪没有到位，你先休息一下，等会在拍一遍行吗？”马导从监视器中冒出头来，冲着木枕雨喊道。
　　木枕雨点点头，回到自己的位置上，直接瘫坐了下去。
　　“给。”


第27章 影后探班
　　“谢了。”接过贺青递过来的水，木枕雨笑了笑，你开瓶盖喝了一大口。
　　“我之前就看到慕容菲菲和那五个人说话，果然没好事！”贺青鼓着脸颊，瞪了一眼慕容菲菲的方向，气呼呼的说道。
　　“他们不敢那我怎样，毕竟这么多人看着呢，等会你再帮我拿瓶水吧，顺便买点吃的，这个打戏体力消耗挺大。”木枕雨拍了拍贺青的手臂，把手中的水递给贺青，让她消消气。
　　“行。”
　　等休息的差不多了，她就让导演重新开始了。
　　这次他们的攻势比刚刚还凶，木枕雨努力克制着心里的烦躁，一边飞快躲避着五个人的攻击，一边把该表现出来的情绪表现出来，最后就是体力不支。
　　她感觉自己似乎真的受伤了，腿重重的磕到了地上，疼得她没了起来的力气，只能无力受着他们的招术。
　　剧中输了，局外也算是输了……
　　最后他们揍开心了，骂了几句就散了。
　　导演喊了咔，那五个人依旧直奔导演。
　　木枕雨本以为会听到和刚刚一样的冷嘲热讽，但这次却传来惊呼，在一阵惊呼中她依稀听到有人问道：“夏影后来这找谁？！”
　　心里惊讶又觉得自己是幻听了，但前面出现的纤长白皙的手，却证实了那句话，这只和她在白云大厦救的人一模一样的手，不怪她为什么现在还能记得，只因为这只手是她活了二十多年来见过最好看的。
　　夏初醒真的来了！这伸手拉她起来是来帮她的意思吗？
　　“能起来吗？”
　　清灵悦耳又带着清凉感的声音在她身前响起，木枕雨求证般的抬头看去，径直对上夏初醒的冰蓝色的眼睛，表面看不出任何情绪，但眼眸却异常的深邃，仿佛要把她吸进去。
　　眼睛下面是白色的口罩，单从眼睛她看不出夏初醒状态怎么样。
　　“你怎么来了？”木枕雨抓住了夏初醒的手腕，借她的力，强忍着疼面容扭曲站起来。
　　“给你撑腰，毕竟你救过我两次。”说着就半蹲下去，掀开了木枕雨的襦裙，里面还有一条底裤，但膝盖处已经染了一大块血红。
　　“……”真的不是来看她笑话的吗？
　　木枕雨低头看见自己触目惊心的膝盖，赶紧退开，不想让夏初醒看。
　　夏初醒起身，看了眼导演身边的岑茹，又看了看木枕雨，神色复杂，“你休息的地方在哪？”
　　“等一下，我去问问导演这条过没过。”
　　木枕雨说完就挪着自己的腿，往马导那边走去。
　　原本还在奇怪夏初醒怎么来的，但看到马导身边的岑茹和蒋昭她就不奇怪了。
　　走的时候她特意观察了其他人的神色，眼神都透着惊讶和后怕，慕容菲菲尤为明显，除此之外还有的就是浓郁的阴毒嫉妒。
　　“过了，去休息。”夏初醒一步站在了她身边，拽着她的上衣袖子，把她往空的位置上带。
　　“行，你身体现在怎么样了？”其实刚看到那五个人不在马导身边，她就确定了，但她想看看其他人的神色。
　　“死不了。”
　　“……”
　　真会聊天，木枕雨指了下自己的位置，夏初醒就扶着她回了自己的位置上，见她坐下就没管她了，去了马导那边，也不知道说什么去了。
　　木枕雨休息了一会儿，感觉力气回复了些，就开始处理自己腿上的伤，拿了瓶矿泉水把纸巾浸湿，裤脚卷起来，把没受伤但被血弄脏的地方擦干净。
　　膝盖上受伤的地方干脆让它先晾着，现在没医疗箱，根本处理不了。
　　另一边，夏初醒站在了蒋昭旁边，没说话，但冰冷的气质却让人难以忽视。
　　岑茹看着显示屏露出来温和笑意说道：“我家枕雨这几天给马导添麻烦了。”
　　“这倒没，对我还是很有礼貌的，就是一些特殊的人她脾气会有点冲动，需要收收，不然以后怕是会吃不少亏。”马导若有所思说道。
　　“是吗？她刚刚被群殴都没表现出来有任何不满？”夏初醒目光凉凉的看着监视器前的导演，气场不知觉中提了起来。


第28章 这就受不了了
　　夏初醒的话让其他三人都看向了她，岑茹皱起了眉。
　　“刚是在演戏啊？演的很精彩。”面对夏初醒冰冷强大的气场，马导额头不自觉开始冒汗，心里也是疑惑，他觉得很真实，怎么影后觉得是群殴吗？
　　“借着演戏的名头群殴自然逼真。”夏初醒说完这句就不再说话了。
　　马导还在回想刚刚那场戏的细节，蒋昭就开口补充道：“马导回头可以好好看看，是不是招招都冲着伤人去的，谁家打戏这么打啊？我看啊，要不是木枕雨武艺不错，现在估计已经在医院了。”
　　“这……”马导眼神飘忽，有些不知所措的看了看蒋昭，又瞟了眼夏初醒，最后选择将目光投向木枕雨，发现她坐在位置上，两个膝盖都是血红一片，明显是刚刚拍戏是留下的伤。
　　“马导要是不相信，叫那五个人和另一个人搭戏试试，就用刚刚的招式。”蒋昭顺着导演的目光看去，眉头皱了皱，心里对夏初醒给她的指令更认同了。
　　“……”
　　“你，上去。”马导还没说话，夏初醒就开始找搭戏演员了，指着不远处坐着的慕容菲菲，神情冷漠。
　　她这话成功引发了一阵骚乱，听到了全过程的都在猜夏初醒和木枕雨是不是就是网上那种关系，也有猜是报恩的。
　　没听到全过程只听到后面几句的人就开始猜夏初醒和慕容菲菲的爱恨情仇了。
　　“我？！”隔着大老远，慕容菲菲并没有听清她们究竟聊了些什么，只听到要搭戏，还以为自己被夏初醒相中了，当场蹦了出来。
　　还故作谦虚羞涩又问了几遍，但夏初醒并没有回应。
　　而是让马导叫了刚刚那五个人，交代好后要做什么时，那五个人脸上明显带着为难。
　　“怎么？现在知道怜香惜玉了？”夏初醒眼神冰冷，虽然是alpha，但终究还是个女生，身高和那几个男alpha差了一点，但气质却完全碾压。
　　几个大老爷们纷纷低下了头，犹犹豫豫磨蹭了几下还是上去了，毕竟一个一线和一个二三线的演员是不可比的。
　　早早到达训练场中央的慕容菲菲见这架势也是一脸懵，抓着一个人的手就问道：“你们上来干嘛？不是夏影后吗？”
　　“……她，她让我们上来和你比武。”那个别拉住的群演结结巴巴的说道。
　　收老板的钱办老班的事，现在还要打老板，这事怎么想怎么狗血。
　　“比武？为什么比武？”慕容菲菲依旧疑惑，但转而又觉得这肯定是夏初醒给自己的机会。
　　立即喜笑颜开说道：“来吧。”
　　原本还在纠结怎么解释的五人见老板这样，虽然惊讶，但又不想得罪双方，所以都默契闭了嘴。
　　慕容菲菲原本还是非常自信的，因为她相信这五个人知道怎么灵活变通，怎么陪她演戏，怎么突显她的能力。
　　但真正开始打的时候她惊呆了，她看到一个快到只剩下残影的手一拳捶在她肚子上，剧烈的疼苦和力量让她躺倒在地上，一脸不可置信和痛苦。
　　这一拳打完五人都停下了动作，等着中间倒下的人站起来。
　　慕容菲菲心里虽然气愤，但为了在夏初醒面前留下好印象，只得咬牙站起来，开始反击。
　　但却被轻易躲过，还被踹了一脚。
　　慕容菲菲捂着痛的抽搐的肚子，撑着身体让自己站起来，凸显自己的坚强。
　　但随后背后又迎来一脚，让她彻底站都站不起来。
　　趴在地上想起来，却扯到伤口，痛的又跌回去，只能可怜兮兮的向夏初醒投出求助的眼神，想让她把自己扶起来。
　　“这就受不了了？”


第29章 下次尽量忍
　　夏初醒冰冷的话语让马导怜香惜玉的心当场冻结，呼之欲出的制止话语在口腔里转了一圈又回到了肚子里。
　　再次开口已经变成“继续，菲菲加油！”
　　听见导演的助力，慕容菲菲主观想象成了夏初醒的助力，冲夏初醒露出一抹灿烂的笑容，撑着手费劲全身力气爬起来。
　　而此时的夏初醒却完全没有心思看慕容菲菲，而是看着木枕雨，见她在笑，心里的愧疚感逐渐压下。
　　慕容菲菲固然表现的很坚强，承受了五人的围殴，最后好不容易停下，慕容菲菲强忍着身上的剧痛，走到夏初醒面前，露出自以为灿烂且坚强的微笑，问道：“夏老师，我刚刚表现的怎么样？”
　　岑茹见慕容菲菲这样，强忍下翻白眼的冲动，瞪了一眼慕容菲菲，没说话，在一旁等着夏初醒的评价。
　　而拉出慕容菲菲只为摆脱心里那份愧疚的夏影后，本没管慕容菲菲的演技，但无聊之余看的几眼，就看不下去了，烂是真的烂。
　　“多向她学学。”夏初醒看了一眼木枕雨，意思尽显。
　　慕容菲菲听到这话，表情差点维持不住，握紧了手，咬咬牙，扯出一抹牵强的笑容说道：“谢谢夏老师提点。”
　　本来还想再说几句看能不能和夏影后在更进一步，但见夏初醒说完那句话后一个眼神都没留在她身上，而其他在场的人早以把经历放在导演身上，只好默默回到自己位置。
　　只是这次回去面对的却不是像刚刚那样的恭维，而是一阵的沉默，慕容菲菲看看刚刚还在夸她的人现在就像没看见她一样，忌惮着众目的慕容菲菲只能咬着银牙压下心中的怒火，。
　　然而这还不算完，不远处一道强烈的目光吸引了她的注意，转头看过去就看到木枕雨刺眼的宛如胜利者的微笑，慕容菲菲脸色瞬间黑成一片，不甘示弱瞪了回去，最后还是被助理拉去处理伤口，两人的较量这才结束。
　　“马导，看也看完了，下次还是希望考虑一下演员安全问题。”蒋昭盯着马导，面无表情的脸不怒自威。
　　夹在资本和势力中间的马导早就急得满头大汗，不过现在另一边都得罪完了，也就只能试试能不能讨好这边的。
　　“好，下次会注意。”
　　“她能不能走？”沉默许久的夏初醒再次开口，指了下木枕雨的方向，这个动作成功让马导呆住了。
　　这是要带木枕雨走吗？夏初醒和木枕雨不会真是网上传的那种关系吧？
　　反应过来后，马导赶紧喊道：“枕雨啊，受伤了怎么不说啊，赶紧去医院处理，医药费我报销。”
　　夏初醒听到这话不在多说，迈开长腿往木枕雨的方向走去。
　　“马导，好好看清楚剧组的人，好好掂量。”蒋昭说完这话，就跟着自家艺人走了，岑茹自然也跟上了。
　　木枕雨见马导那边发话了，点点头慢吞吞站起来，收拾了下东西，回头就看见自己身后的三个人，都在等她。
　　“走吧，影后和蒋经纪要一起去吗？”木枕雨莞尔一笑，问道。
　　“嗯。”夏初醒轻声应下，眼眸紧紧盯着木枕雨，手指动了动，却没有伸手。
　　木枕雨一瘸一拐往前走，岑茹看不下去，扶住了她，说话时语气焦急又无奈，“前几天你又揍人了？不是让你别惹事了吗？”
　　“下次尽量忍。”


第30章 洗白
　　“他们做了什么？”夏初醒上前一步站在了木枕雨身旁，微微低头，目光落在了木枕雨纤长白皙的脖颈处，向下，便看到了锁骨上的小痣在戏服下，随着步伐时隐时现，显得神秘而隐晦。
　　木枕雨转头定定的看着夏初醒，冰蓝色的眼眸很深，瞳孔周围像是湖蓝色一般，她看不出里面有什么情绪，心里泛起抵触。
　　她不太爱和人分享事，更何况是这样的事，但……
　　“……在我饭里放蟑螂，鞋子里放玻璃渣，演戏时把我的安全设备磨损，还有好多，知道你给我带来多大的麻烦了吧，以后少找事。”
　　但凭今天夏初醒的动作，她完全可以相信夏初醒是给自己撑腰的，说明夏初醒还是有愧疚的，那她肯定是要利用这份愧疚让夏初醒别找死。
　　只是这些内因只有她和夏初醒知道，以至于两个经纪人一脸震惊的看着木枕雨。
　　岑如还想说什么，但夏初醒的话一下让她闭上了嘴，转头满脸疑惑的看向蒋昭，却发现对方也盯着她。
　　“尽量，怎么找到我的？”夏初醒抬了下眼，目光在看到那长长的睫毛时停下了。
　　“你是说上次还是这次？”木枕雨压低了点眼睛往后瞥了一眼，  也不知道蒋昭知不知道夏初醒自|杀过两次。
　　“……算了。”
　　见夏初醒把目光转向了前方，木枕雨勾唇，视线落在了夏初醒的嘴角上，天生上挑的弧度很是好看，本该妖冶又张扬，却全部掩埋在冰雪中。
　　看了好一会儿见夏初醒有发现的兆头，下意识把头转了回去，余光里看见对方盯了自己两秒，就又把头转了回去。
　　感觉自己的手被拉了一下，转头看向岑如，看到她一脸疑惑，以为她也好奇自己怎么找的，神神秘秘说道：“我自有我的办法。”
　　剧组的人见影后带着木枕雨走了，直接炸开了锅。
　　“什么情况，夏影后和木枕雨不会真是那种关系吧？”
　　“是不是那种关系不一定，但我敢确定夏影后是站在木枕雨这边的。”
　　“确实，刚刚和木枕雨搭戏的演员确实打的狠了，我之前还奇怪怎么这么没轻没重，但看到夏影后的动作我知道了。”
　　“这么看，我突然觉得木枕雨打慕容菲菲是情有可原了。”
　　“应该……”
　　这边还没聊完，另一边又传来一句惊呼，“快看热搜！”
　　这次去医院是做的夏初醒的车，一片寂静。
　　木枕雨闲着无聊，拿出手机玩，却看到了自己的热搜，还是和夏初醒一起的！
　　＃夏初醒为木枕雨澄清＃
　　她点进去，是夏初醒发的微博，几个视频和照片。
　　第一个视频就是医院急救室外她被拍到她和那个女生发生争执的过程。
　　第二个视频是她在夏初醒家门口时下车和拿着担架砸窗户的视频。
　　视频里她虽然脸色苍白，但面色平静如水，行动也干脆利落，整个视频看下来没什么不雅的地方。
　　第三个视屏则是救护车上的医生和护士，两人站在一起。
　　先开口的是护士，“其实在车上的时候就感觉她身体不对劲了，当时想，到了医院让她去检查一下，但急着救人，到了后也没顾上，希望木枕雨有时间来检查一下。”
　　接下来则是医生说的，“人在身体不适以及焦虑的情况下对一些刺|激有过激反应是正常的，那情况我相信换作其他人反应也这样，甚至更激动。”
　　木枕雨以为视频到这里应该没了，但没想到视角一转，转到了夏初醒脸上，大概是刚醒，没化妆，脸色很白。
　　随后视频里的人勾唇微微一笑，清冷优雅，冰蓝色眼眸不带笑意，显得危险而矜贵，木枕雨被这一笑吸引住了目光。
　　不等木枕雨多看，镜头里的人已经收敛笑意启唇道：“拍这个视频没什么其他意思，就是想让你们别骂了，枕姐救了我的命，你们这样骂她，枕姐该怎么想我。”
　　“还有，别像傻子一样被别人引导了，带点脑子，她没那么不堪。”
　　视频到这就结束了，木枕雨看完有些发愣，盯着夏初醒的后脑勺，心里的暖意喷涌而出。
　　夏初醒这个意思是完完全全挺她的，她明明破坏了夏初醒的计划，她也不相信夏初醒没考虑过后果，但夏初醒还是帮她了。
　　盯了许久能回过神还是因为岑茹的提醒，转头看过去，就见岑茹压低声音对着她道：“你们什么情况？”


第31章 荡漾
　　“没什么情况，就是施救和被施救的关系。”木枕雨笑了笑，愉快的打开评论区。
　　里面的评论如她所料，都开始担心夏初醒的情况还有赞扬她，当然也有些黑粉觉得夏初醒是昏了头。
　　醒心信：“吓醒老婆要好好照顾自己，别再发生这样的情况了。”
　　夏日心：“老婆今天好帅，但还是要好好照顾自己啊。”
　　八万个心眼：“刚看热搜的时候就觉得奇怪，怎么别人救人都要被骂，原来是这样的原因。”
　　等待飞鸟的小翔：“救人还被骂成这样，试问下次你还敢救吗？”
　　初醒宝贝：“老婆怎么了这是？怎么会这样？”
　　赫本的猫：“可怜我小蒸鱼了，这委屈我家蒸鱼什么都没说，为我家蒸鱼哭泣。”
　　蒸鱼的宝儿：“我家蒸鱼这么好，怎么可能为了利益去救人，谢谢夏影后的澄清，粉了粉了。”
　　浅夏的梦：“刚开始看到热搜真以为是评论那样，讨厌蒸鱼，现在知道真相，也是真香了，对蒸鱼说句对不起。”
　　梦到夏天：“感谢枕雨对夏醒的救命之恩，果断粉了。”
　　吓醒蒸鱼：“突然觉得她们俩挺配的，颜值搭，演技都很不错，还是过命的交情，没人磕我就第一个磕了。”
　　梦醒见鱼：“楼上+1”
　　爱吃枕雨：“呜呜呜，终于等到真相大白那天了，这几天真的委屈我家蒸鱼了。”
　　冬日分手信：“影后怕不是被木枕雨要挟了吧，这样都洗？”
　　无尽的黑：“支持楼上，像mzy这样的人最好少接触！！”
　　……
　　“你现在一脸春心荡漾你知道吗？”岑茹盯着木枕雨，面色严肃且认真。
　　“我开心一下还不行啊，看，涨粉了。”木枕雨把手机转过去给岑茹看。
　　“你们真的没什么情况？”岑茹压下手机，盯着木枕雨的眼睛，似乎想看她到底撒没撒谎。
　　“没有，蒙冤这么多天终于洗白，她也就是报恩，你怎么还带有色眼镜看我们呢？”
　　要是换做平常，岑茹早就请开开心心请对方吃饭了，但最近不止她发现，就连岑茹也感觉到了，她只要和夏影后接触，必出事，所以岑茹才会这样盘问。
　　“自从夏影后来了，你眼睛都要粘她身上了。”
　　“哪有！”木枕雨一脸莫名其妙。
　　岑茹盯着木枕雨眼睛看了几秒，眼神清明，完全没有撒谎心虚的闪避，只得作罢，但心里却觉得隐隐不安。
　　木枕雨点开夏初醒wb，想关注一波，突然发现对方已经关注了自己，赶紧回关。
　　到了医院，木枕雨打开车门，本想慢慢把自己的脚挪下车，却见一只手伸了过来，手指纤长白皙，不知道是不是之前失血过多，导致现在手掌没一点血色。
　　木枕雨抓住了那只手，本以为会是冷的，却意外发现很温暖。
　　“谢谢。”  木枕雨心惊，面上微微一笑，依着她的手，慢慢挪下了车。
　　等站直后，木枕雨想收手，但却被夏初醒按住，硬是扶着她去找了医生。
　　“你们挂号，我带她找医生。”
　　夏初醒扶着木枕雨往问诊室里走，转头支开两个经纪人，等身后的两人走远了，就开口问道：“怎么知道的？又是怎么找到的？”
　　因为夏初醒停了脚，木枕雨也停下了步伐，闻声转头看向了夏初醒。
　　冰蓝色的眼眸深邃而迷人，微抿着唇，神情冷淡，似乎这个问题无关紧要。
　　“等你不想死了我在告诉你。”她现在不想说，想说系统也不可能让她说。
　　“你似乎一直觉得我想死。”夏初醒微微低下头，凑近了木枕雨，盯着对方黑漆漆的眼眸，却意外闻到一缕淡淡的花香。
　　清幽淡雅，丝丝缕缕，神秘而清淡，很好闻，比她闻过的所以花香都不一样。
　　“你每次想找死都有预兆。”近距离观看夏初醒的眼眸依旧很惊艳，每一个细节都无处遁形，处处都精致而完美，越看越觉得上天造人时的参差。
　　夏初醒又凑近了几分，想闻闻到底是什么花香，“你觉我下次会死吗？”
　　“这我怎么知道，话说你想死，是因为重要的人去世了吗？”
　　她觉得现在这个距离有些过于近了，不着痕迹的退后一步，顺着夏初醒的问题问出自己的疑问。
　　"去看医生吧。”
　　夏初醒没有回答她的问题，拉着她直接进了问诊室，却发现里面没有医生。
　　木枕雨找了个位置坐下，夏初醒去找了医生。
　　在问诊室坐了许久，木枕雨也没等来医生还有岑茹，实在奇怪就想出去找找，好不容易挪到门口，刚想开门，却发现门从外面打开了，下意识伸手挡住向她砸来的门，脚下也不自觉退后了一步。
　　但不退还好，一退就扯到了她膝盖上的伤口，疼的腿软，身体一下猛的向前倾倒。
　　就在木枕雨认为自己要给开门的人行大礼的时候，就感觉自己的手臂被前面的人抓住了，强势让她停下了倒下的动作。
　　视线落到了前面的休闲长裤，木枕雨知道扶住她的是夏初醒，抬头就见她一勾了勾唇，轻笑出声道：“你这样是想让我折寿吗？”
　　抬眼的时候被夏初醒手腕上的胶带吸引住了，突然意识到夏初醒这样用力，肯定是会牵扯到伤口的。
　　想抬头看夏初醒的状况，看到的却是一抹邪气的笑，要不是手腕上实实在在的白纱，不然她都要以为夏初醒什么事都没有。
　　伸手抓住了夏初醒没有受伤的右手腕，撑着站起来，想道谢，门外进来的医生让她止住了嘴。
　　前来的医生看起来才二十多岁，男alpha，很高，带着金丝眼睛，穿着白大褂走路生风，五官立体而精致，看到她们露出一抹温和的笑，但目光落到伤口的时候皱了皱眉。
　　“先坐下，怎么磕的，这么严重？”医生温润的声音响起，木枕雨觉得对方很适合做渣男。
　　“不小心摔了一跤，磕到石头上了。”木枕雨脸不红心不跳的编造了一个理由。
　　“跟我来，先清洗一下。”那医生说完就扶着木枕雨的手，将她搀扶起来。


第32章 梅花味
　　夏初醒盯了两人几秒，就移开了视线。
　　夏初醒走的时候是她伤势包扎好之后，走得很干脆像是怕被她缠上一样，那句道谢的话终觉是没有机会说出口。
　　但系统却明显觉得不合适，直接给她下达了新任务，“请使者让夏初醒送你回去，五分钟内来接你。”
　　“？？？”
　　在心里默默问候系统祖宗，行动上还是乖巧的掏出了手机，给夏初醒打电话。
　　“喂？”
　　手机里传来夏初醒的声音，但她周围太吵，以至于唯一的字符被淹没。
　　“……”
　　她可以确定夏初醒那边被粉丝或者狗仔围住了，她现在要是叫夏初醒回来，那她很有可能也被拍到，明天热搜估计就是夏初醒木枕雨恋爱实锤了。
　　“喂？说事。”
　　“你那边还好吗？”听筒里传来跑步声，还有比刚刚更聒噪的吵闹，很杂乱，她听不出一个完整的句子。
　　“还行。”
　　虽然夏初醒嘴上说着还行，但气息明显重了，木枕雨咬咬牙还是没把话说出来。
　　“你赶紧回去吧。”
　　“……”
　　嘟嘟——
　　木枕雨看了下手机，电话已经挂了。
　　收了手机继续等去拿药的岑茹，却等到了刚刚通话的人。
　　只见那人飞速跑向她，然后揽住她的腰，一把抱起，推开了旁边病房的门，进去，关门。
　　木枕雨背靠着门，愣了好大一会儿，这才反应去确定刚刚搂着她的是不是受伤的手，确认不是，才松了一口气。
　　后又觉得紧张，因为夏初醒现在离她太近了，冰雪信息素没什么味道，但周身的冰冷感让她的梅花信息素感到舒适，想要在靠近一点……
　　“人呢？哪去了？”
　　“应该在前面，继续追！”
　　……
　　门外传来的声响，强行把木枕雨拉回了神。
　　“你的信息素是梅花香味？”
　　闻声木枕雨抬起了头，却发现对方正低头看着她，她这一抬头，两人鼻子都快撞到一起了，吓得木枕雨赶紧低下了头。
　　“嗯。”
　　她感觉自己的呼吸有些急促，刚刚夏初醒的眼神很温柔，温柔得她都不敢认那是平常冷得冻人的夏初醒。
　　“很适合你。”
　　“……”
　　正想着怎么接话，前方不远处就响起了一声咳嗽，声音沉闷，似乎在刻意压低，又想证明自己的存在。
　　这声咳嗽瞬间让木枕雨惊醒，忙推开夏初醒，脸上因为心虚和刚刚不该有的想法而发烫。
　　咳嗽的人是刚刚给她看病的医生，他旁边的病床上还有个瞪大眼睛看着她们的老年人。
　　木枕雨尴尬的不知道该如何自处，扫了一眼旁边的影后，却发现她神情丝毫没有变化，冷酷到欠揍，丢下一句“打扰了”就拉着她的手出去了。
　　木枕雨被她的脸皮惊到了，高冷影后居然没脸没皮？？？
　　“你们两怎么……？”岑茹拿完药回来找自家艺人，就看到影后拉着自家艺人出来，而自家艺人双颊羞红，还非常娇羞的瞥了一眼影后，这让她怎么相信两人没关系。
　　木枕雨看着自家经纪人这副表情，就知道她在想什么，默默扶额，内心无奈，只能另一只手想睁开夏初醒的禁锢，但对方却越抓越紧。
　　“你松开！”木枕雨看着逐渐向她们走进的岑茹，再不松开就真的解释不清了。
　　“你不是想让我送你回去吗？”夏初醒回头，瞥了她一眼，转头看也没看岑茹，拉着木枕雨往一个方向走去。
　　“……”
　　夏初醒猜到了？！但她觉得自己并没有表现出想要夏初醒送自己回去的想法啊？


第33章 继续抱？
　　不论怎么猜到的，能完成任务就行，但现在看着这方向，不是出口，木枕雨担心岑茹跟不上，忍不住说道：“等等岑茹！”
　　“她腿瘸了都能跟上我们这速度。”
　　前面的夏初醒转头看了她一眼，像是在确定她有没有被打傻……
　　“……”回头看了一眼，岑茹已经快追上她们了……
　　“赶紧走，那些狗仔快追过来了！”岑茹追上两人，现在的情况没时间细问两人的关系，但这两要是被拍到，那她家艺人估计又要掉粉了。
　　木枕雨听到这话，脚下的步伐不自觉加快，膝盖上的伤口却一直拖她后腿，速度快了几秒又慢了下来。
　　夏初醒多半是看不下去，或者也是着急了，她被夏初醒拦腰抱起，突如其来的公主抱让她直接僵住了，抱着她的人只是淡淡说了句“抓稳”就直接跑了起来。
　　木枕雨原本还在想自己该抓哪，但随之而来的震荡和悬空感让她本能的抓住了夏初醒的脖颈。
　　“你……”
　　“别说话。”
　　话被打断的木枕雨默默闭上了嘴，尽量让自己的身体动作幅度小一点，省的碰到夏初醒的伤。
　　后面的狗仔陆陆续续冒出头来时，木枕雨已经上车了，夏初醒和岑茹迅速上车，驾驶座上早就准备好的蒋昭迅速发动车，甩开了后面追过来的人，医院追逐战告一段落。
　　上车时情况紧急，夏初醒抱她进车后，自己也做在了后座，岑茹坐在了副驾驶。
　　“手给我！”说归说，动手归动手，她直接抓住了夏初醒的左手臂拿了过来。
　　掀开衣袖，果不其然被纱布抱着的伤口已经渗血了，想让蒋昭换个医院，“蒋……”
　　但刚开口就被夏初醒打断，“先送她去剧组。”
　　“你的伤……”
　　“你跟来让我继续抱你吗？”
　　“……”有那么一瞬间她觉得自己脑子确实有问题，不是因为关心夏初醒，而是非要多这两句嘴。
　　“那就谢谢了。”这话几乎是咬着牙说的，能说出来全当是对小辈的大度了。
　　夏初醒面对她的感谢摇了摇头，似乎并不接受她的道谢，嘴巴动了几下，像是说了几个字，但完全没发出声音。
　　木枕雨对此直觉是夏初醒会准备下一次自杀。
　　最终下车的地方是剧组的酒店附近的一个小巷子里，怕狗仔藏在酒店门口给她们来一招守株待兔。
　　好不容易挪回房间，贺青已经在房间里了，一见她这个样子，皱着眉赶紧过来扶她了。
　　“没什么大问题吧？”
　　她和贺青走了挺长时间的，贺青肯定也从剧组的人里听说了刚刚发生了什么。
　　“没。”木枕雨回以一个放心的笑。
　　“小青，你去买饭，我和枕雨聊一会儿。”
　　“好。”贺青在木枕雨和岑茹两人脸上流转了一圈，觉得现在网上的风向木枕雨应该不至于被骂，于是放心应下，出门买饭了。
　　岑茹把门关上，看着坐在沙发上的木枕雨，一想到在医院时的情景，觉得头疼，出声道：“你现在最好别谈恋爱，知道吗？”
　　“知道啊，我没谈。”


第34章 风向转换
　　木枕雨心中无言，岑茹还是觉得她和夏初醒有一腿。
　　“没谈也要控制好自己，虽然夏影后很优秀，但你毕竟还在事业上升期。”
　　岑茹这是觉得她喜欢夏影后？还觉得自己高攀了夏初醒？？？
　　……这都什么事啊。。。
　　“我不喜欢她。”之前因为夏初醒发生这么多事，她对夏初醒只有怜悯，愤怒，现在澄清了，她对夏初醒也只剩怜悯了。
　　“万一有一天，你们在一起了，一定要跟我说，知道吗？”岑茹明显把她否认的话当成了死要面子。
　　“不可能在一起，我不喜欢她，她也不喜欢我，夏初醒帮我就是纯粹的报恩，我救她就是单纯的攒运气。”
　　要不是系统，她最多最多打个救援电话，直接走，头都不回。
　　但她这段话，并没有说服岑茹，岑茹明显不信的神情，让她觉得自己在狡辩，说不通干脆不解释了。
　　她现在受伤，晚上的戏只能推迟，马导也打电话给她让她今晚好好休息，趁着这个机会木枕雨早早睡下补觉了。
　　第二天早上掐着时间去了剧组，剧组的人明显很诧异她今天会来，不仅如此，因为网上的风向，这些人对她的态度明显好了不少。
　　“枕雨啊，受伤了就待在酒店里好好休息，今天没有你的戏啊。”马导看着走路都不顺畅的木枕雨，担心劝道。
　　“没事，来看看。”
　　一开始她是不想来的，但一想到慕容菲菲也受伤了，那她就要赌一把，赌慕容菲菲不会来，这样同样是受伤，她来了，慕容菲菲没来，她在剧组的形象也能挽救回来一些。
　　一上午过去，她赌对了，慕容菲菲没来，剧组的风向也如她所想进行。
　　第三天的时候慕容菲菲才来的剧组，这时候她已经在开始演一些坐着的片段了，见到慕容菲菲气急败坏的表情，她心情意外的舒畅，吃饭都比以往吃得多。
　　下午的时候，慕容菲菲为挽回形象，也开始补戏。
　　马导见她这么积极，也乐得开心，有木枕雨在前面带头，很放心的让她补了，还安排了和木枕雨的对手戏。
　　因为现在木枕雨腿还没好，所以安排的都是后期周思当将军威震四方，大部分都只需要坐着的戏份，而和慕容菲菲的戏就是周思为周家洗刷冤屈，查到方家私吞银矿被皇上任命抄家，而方琬趁乱逃走却被周思抓回来的戏。
　　“方二小姐，腿脚甚好啊。”
　　“求，求你，别杀我，别杀我，我愿意……愿意为你，做牛做马……”
　　台阶下的方琬跪在地上，磕头求饶，但眼神却并没有丝毫害怕的意思，反而是无尽恨意和不甘。
　　“留你在身边我怕是时时刻刻都要提心吊胆啊。”周思喝了一口桌上的酒，睥睨台下的人，语气闲散冰冷。
　　“我，我发誓，只要将军给我一条生路，不论将军什么要求，上刀山下火海我也愿意！”
　　这话方琬说得梨花带雨，好不可怜，但眼底难掩的恨意和厌恶却让这些话成为了空话。
　　“那我想要你死。”周思拿着酒杯，食指在杯子边缘慢慢摩挲着，语气像是在喝酒时闲聊的常态，丝毫不带起伏。
　　方琬又开始磕头求饶，“求你！求你放过去，以前是我做了太多不好的事，我现在知道错了！求你别杀我……”
　　周思坐在方家主宅的高堂上，看着曾经高高在上欺凌她，折辱她的仇人，现在只能卑躬屈膝求她放过自己。
　　快意并没有如预想中来临，心中被经历过的种种占满，有喜有悲，有哭有笑，得到与失去……最后释怀。
　　看着方琬的眼神只剩下对陌路人的漠然和怜悯，轻轻抬手，掌心向自己的方向轻轻一挥，给方琬下了最后的判决。
　　阶下早就准备好的士兵，手起刀落，结束了方琬的一生。
　　“咔！”
　　木枕雨放下酒杯，等着马导对戏的评价，前面的慕容菲菲已经站了起来，戏里虽然磕了很多个头，但额头上却半点没有受伤的痕迹，木枕雨觉得可能还要再来一遍。
　　“枕雨很不错，保持这个状态，菲菲，你身体怎么样，能不能真磕一下，我拍几个特写行吗？”
　　马导满脸期待的看着慕容菲菲，而对方心里早就骂开了，看了眼马导身边盯着自己的人，咬咬牙同意了。
　　第二遍头是真磕了，但声音太小，慕容菲菲被要求加力度。
　　第三遍声音太大，木枕雨没忍住笑场，再次ng。
　　第四次是慕容菲菲自己的原因，带了自己的私人感情。
　　第五次慕容菲菲的头都磕红了，眼神到位，木枕雨也配合这才过。
　　好不容易过了剧组的人对慕容菲菲的态度却没改回来，反而更加反感了。
　　“她那是什么眼神啊，演个戏还上火了？当初她扇木枕雨的时候，木枕雨可还在矜矜业业的演戏呢。”
　　“我也觉得，她那什么眼神，也难怪木枕雨会打她，换我我也忍不了。”
　　“还一身公主病，木枕雨也一样受了伤啊，她都可以跟组拍戏，怎么慕容菲菲就不行了？”
　　“哎，我怎么听说当初木枕雨会打她是因为慕容菲菲说了一些触及底线的事啊？”
　　"我也听说了，那天慕容菲菲看木枕雨的眼神都不对劲。"
　　“后来木枕雨被骂的那么惨，慕容菲菲也有引流……”
　　木枕雨瞥了一眼旁边说闲话的剧组工作人员，又特意看向了不远处的慕容菲菲，看到她脸已经黑了个彻彻底底，满意的勾了勾唇。
　　卸妆的时候原本还与世安好的卸妆间突然就传来了慕容菲菲的叫骂声，“谁！谁他妈把我的卸妆水换了！有病是不是！”
　　骂完还没完，那边传来一阵瓶瓶罐罐被摔在地上的声音，木枕雨摇了摇头。
　　脾气比她还外露，要是背后没点东西还真难混的下去。
　　卸完妆刚想出去却迎面碰上了一个满脸红斑的女人，不对，是一个一脸红色液体的慕容菲菲，这么一对比，剧组里的人对她似乎还挺温柔。
　　“你做得是不是！你在我卸妆水里放了什么！！！”


第35章 急眼
　　一直以来慕容菲菲都不敢对她这么说话，只敢放冷箭，因为她背后的势力，这次看来是真的急眼了。
　　看着对方原本光洁的额头上现在沾满了红色液体，脸上也是，还眼睛那部分特别红，单眼皮上就像沾了血一样，嘴唇上是口红和红色液体的混合，上面甚至还有一小块红色固体。
　　看得木枕雨背后有些发凉，这和系统给她放的惊悚画面有什么区别……
　　“我没那么闲。”盯着慕容菲菲现在的丑态许久，这才解释道。
　　“除了你还能是谁！剧组除了你还有谁会动我！！”慕容菲菲愤怒的瞪着她，双手垂在身体两侧紧握着，整个上半身都气得发抖，整个人就像是怒气冲冲的厉鬼。
　　木枕雨压下心里的惧意，眼睛看向了门口，说道：“你也知道，有什么事第一个想到的就是我，别人肯定也知道，利用这一点陷害我，希望你巴结别人的时候多练练脑子。”
　　“你不就是攀上了夏初醒这个高枝吗！你和我本质上有什么区别！？”慕容菲菲上前一步，沾染上红色液体的手想抓木枕雨的衣领，但却被对方挥开了，想伸手打对方的脸，但却被抓住手腕。
　　还真没脑子，她说的重点是后面的吗？
　　“……我从不靠别人。”
　　她觉得自己要是再不走，慕容菲菲就要发疯了，于是在抓住慕容菲菲两只手时使了把劲儿把她推到墙边，然后尽全力想走出化妆间。
　　但奈何腿上的伤还限制着她的行动，她没走几步就被追上了。
　　“你！你不准走！”
　　慕容菲菲抓住了木枕雨的肩膀，把她掰过来，扬手就想扇木枕雨一巴掌。
　　对此木枕雨早有准备，迅速伸手拦下慕容菲菲的手，说道：“有些事我没就做就是没做过，你想报复在我身上我必会还回去。”
　　“敢做不敢当？！你以为说这几句话我就会相信吗？”慕容菲菲面目扭曲，睚眦尽裂，哪怕手被木枕雨拦下，但慕容菲菲依旧不依不饶，抓住这木枕雨肩膀的手松开，转而揪住了木枕雨的头发。
　　“你！疯了……”木枕雨抓住了揪着自己头发的手，放了另一只手想把自己的头发从慕容菲菲手里解救出来。
　　但没想到刚放开，那只手就扬手要往她脸上扇，急忙再次拦住，木枕雨看着一滩红中黑白分明的眼睛，叹了一口气，现在这局面，她需要一个人来破解。
　　木枕雨看向门外，激动的说道：“小青！快！打开相机，拍下来，看到底是谁欺负谁！”
　　慕容菲菲猛地转头，却发现门口并没有什么人，然后她就感觉自己被抓着的手被松开，然后揪着头发的手被抓住，抓着她拳头的手往后一掰，手腕处的疼痛顿时让她松开了头发。
　　“你骗我！”慕容菲菲目眦欲裂，转回身抬起手就往木枕雨脖子上抓，另一只手再次就揪上了木枕雨的头发。
　　两人扭打在一起，她木枕雨虽然学过武，但这种小女生似的打法她是真的不知道该如何破解，不是抓她头发就是扯她衣服。
　　战况陷入焦灼，木枕雨余光看到了门口拿着手机的人，立刻假装腿疼的靠在梳妆台上，一只手拦住了慕容菲菲想要揪她头发的手，另一只手扶着桌沿，任由慕容菲菲抓伤自己脖子。
　　然后皱起了眉头，做出一副难办的模样，说道：“没做过就是没做过，你再怎么动作我都不会承认。”


第36章 争执
　　“我会让你付出代价！”
　　慕容菲菲等面露冷光，眼眸阴毒，瞪着木枕雨咬牙切齿叫喊着，手上的动作也没停，抓了木枕雨的脖子还想往上抓木枕雨的脸，却被身后的声音喝住。
　　“慕容菲菲！住手！”
　　门口的彭阳收了手机，脚步飞快的冲进来，眼疾手快的拽住了慕容菲菲想在木枕雨脸上招呼的手，另一只手拽住了被木枕雨抓住的胳膊，两手一拢，慕容菲菲就被彭阳锁住了。
　　“有病啊！别碰我！你放开我！”慕容菲菲拼命挣扎，眼神慌乱不知所处。
　　“慕容菲菲，你打木枕雨的视频我已经录下了，你不想被全网黑就别乱动。”
　　彭阳神色严肃，眉头紧皱，抓着慕容菲菲的动作干练利落，配上他那奶里奶气的脸，莫名让木枕雨联想到了奶凶这个词。
　　彭阳的话成功让慕容菲菲安静下来，只见她愣愣的转过头，眼里不敢相信道：“不可能，你刚刚根本不在！”
　　“你要看吗？”彭阳冷哼一声，拿出手机点开了视频，视频中木枕雨正面迎着镜头，而慕容菲菲则是背对着摄像头，完美的把她脸上的丑态挡住，也塑造了木枕雨被慕容菲菲被欺负的场面。
　　光看背影可能不知道木枕雨前面的事慕容菲菲，但有声音就可以很明显知道那是慕容菲菲。
　　铁证如山，慕容菲菲盯着手机，猛地一发力，挣脱了彭阳的禁锢，伸手想趁彭阳发愣期间抢手机，却被早有准备的木枕雨抢先一步先拿走。
　　慕容菲菲眼睁睁看着把柄被抢走，当场往木枕雨身上扑过去，想抢她手中的手机，一边还揪着木枕雨的头发，“手机给我！”
　　木枕雨推搡着慕容菲菲，尽量避免她脸上的红色液体碰到自己，手机被自伸手放在远处，不让慕容菲菲碰到。
　　而彭阳见这场景也是不知道该从哪下手，想抓着慕容菲菲的手腕，把慕容菲菲从木枕雨身上扒拉开，但这样无疑会让木枕雨的头皮发疼，又不能干看着，彭阳正不知道该怎么下手。
　　前面原本还被压着的木枕雨猛地翻起身，长发撇在一边，一手掐着慕容菲菲的脖子，一手禁锢着慕容菲菲揪着她头发的手，因为头发挡着她看不到彭阳，所以只能提醒他一句“拿手机。”
　　“我警告你，别发疯，手松开！”木枕雨紧紧盯着慕容菲菲的眼睛，眼神冰冷，手上的力道不断收紧。
　　从来没人敢这么揪她的头发，曾经只要是故意在她身上弄脏东西的，都在医院住了十天半个月，她现在只是掐着对方脖子，已经是尽最大的忍耐了。
　　“你……放开……”慕容菲菲原本还张牙舞爪的动作现在落在了木枕雨手中明显收敛了，随着木枕雨手中的力道不断加大，木枕雨眼睛渗人的寒光让她背脊发凉，手里的头发像是烫手一样，一下丢开了。
　　头发终于摆脱了禁锢，木枕雨却并没有松手，手上的力道反而更大了，“别再找事，我下手一向不知轻重。”
　　木枕雨低头凑近慕容菲菲耳边用只有两个人能听到的声音说话，手上的力道依旧在加重。


第37章 联系方式
　　被掐住脖子的慕容菲菲拼命挣扎，手抓着木枕雨的手，想把她的手从自己脖颈上掰下来，却发现对方的力道像是铁钳一样，丝毫不受她的力道影响。
　　强烈的窒息感让她眼里涌上泪水，想向彭阳求救却被木枕雨挡住视线，她被迫对视木枕雨，看着她眼里不管不顾，充满寒意的眼神，她第一次产生退却的想法……
　　她一直看不惯家境好的，认为他们的优秀和成绩都是家里堆砌的。直到她看到了木枕雨，这个虽然家境好，但却独自在圈里打拼，更有小道消息说，虽然木枕雨背靠宏大家世，但家里人却有意无意打压她。
　　圈里有不少这样的，但坚持不了几年就都乖乖听从家里安排了。
　　于是在知道木枕雨抢了她的角色后，她就决定要让木枕雨感受一下她所经历的，所以她肆无忌惮的把这些年在圈子里受的所有委屈向木枕雨倾泻出来，但现在，她发现自己依旧抵不过……
　　木枕雨掐着慕容菲菲的脖子，直到看到眼前的人面色涨红，眼白泛起血丝，掰着她手臂的手力道明显变小，她这才松开了手中的脖颈。
　　手一松，慕容菲菲直接从桌上滑落在了地上，捂着自己的脖子，呼吸急促，猛烈咳了起来，原本黑白分明的眼睛现在也红了，眼泪滑落脸颊，让红色液体上有两条醒目的痕迹。
　　“木老师……”
　　彭阳估计是被她吓到了，看她的眼神和说话的语气都变得小心翼翼起来。
　　“走吧，谢谢。”
　　木枕雨撩了下自己的头发，把被慕容菲菲抓乱的头发捋顺。
　　说完就直接转身走了，没管身后害羞挠头彭阳，更不在施舍给慕容菲菲一眼。
　　彭阳放下手，一样不再管对上的慕容菲菲，几步跟上木枕雨的步伐，说道：“木老师，你的伤没事吧？”
　　“没事，小伤，我自己有药。”木枕雨手抚上了被慕容菲菲抓伤的脖颈，除了比旁边的温度高意外并没有任何痛感，反倒是头发在发疼。
　　“那木老师，这个视频需要我发给你吗？”彭阳点点头，追问道。
　　“发给我吧。”
　　木枕雨温柔笑了笑，与刚刚神色冰冷下手狠绝的她判若两人。
　　“可……木老师，我没有你的联系方式……”彭阳低着头，手不自觉再次挠了挠头。
　　“那就加一下好友吧。”说着就打开了手机，把二维码朝向彭阳。
　　“好！”
　　“枕雨！饭已经买好了，走去吃饭吧！呀，小阳也在这啊。”远处的贺青提着食盒冲她招了招手，意外发现彭阳也在，也顺便打了声招呼。
　　木枕雨看彭阳扫完就收了手机，有些意外贺青似乎和彭阳挺熟，看了一眼彭阳客气的说道：“要一起吗？”
　　“不了，我其实来找你是想请你帮我说一下等会儿的戏，现在木老师要去吃饭，我还是去找马导吧。”
　　彭阳露出一个可惜的笑，遗憾道。
　　“行，有问题可以wx说，先说好我的回答仅供参考哦。”木枕雨温柔一笑，带着贺青走了。
　　“枕雨，你刚刚和小阳干了什么啊~”贺青上上下下扫了木枕雨一圈，两眼放光的盯着木枕雨。


第38章 穷到需要送药
　　贺青好歹在自己身边也呆了好几年了，这么赤果果的眼神木枕雨自然是知道她在想些什么，拍了下贺青的头说道：“和他能干什么，就聊聊天。”
　　贺青听这回答眼睛一转，一副我懂的表情，盯着木枕雨的衣领说道：“聊聊天啊~”
　　“想什么呢，这是慕容菲菲揪的。”木枕雨觑了贺青一眼。
　　听到这话贺青神色不由得正了正，但还是挂着笑，努努嘴说道：“她怎么敢的啊？找你打架！”
　　“疯了呗，卸妆水被人换了，谁都不问就找我，走走走，她手上那脏东西也不知道是什么，看着就恶心，赶紧回去我要洗澡。”木枕雨拖着贺青往车子的方向赶，贺青笑着说了几句也加快了速度。
　　……
　　下午本没有她的戏，木枕雨依旧去了片场，坐在那看其他人演，想着看能不能学习学习，却不想临门被慕容菲菲打扰。
　　“木老师，可以出来说一下话吗？”
　　木枕雨不想去，但看慕容菲菲还带来了一条凳子，怕慕容菲菲就在原地闹，只好同意，"走吧。"
　　木枕雨跟着慕容菲菲走到距剧组有一段距离后就停了下来，余光扫了眼四周，确定没什么摄像头，也没什么人注意这边，直接说道：“说吧。”
　　大概是没把她带去该去的地方，木枕雨看她手都紧了紧。
　　“木老师，伤势恢复的怎么样？这是我特意找人买的膏药，听说效果不错。”慕容菲菲面上一脸和善，要不是前面发生了这么多事，她可能真觉得这是对方在示好。
　　“效果好就自己留着用吧，毕竟也不是谁都像你一样又菜又爱玩。”木枕雨瞥了她一眼，心下猜测她又要算计什么。
　　慕容菲菲现在不过就是想改变剧组的风向，流言从她而起也可从她而落，只要做出一副知错就改的模样，然后和她搞好关系，剧组的人想吃瓜也没得证据吃。
　　但她怎么能如了慕容菲菲的愿呢？
　　慕容菲菲听到她这话和善的笑意挂不住了，手紧紧抓着药瓶因为愤怒而显得微微发抖，最终憋出皮笑肉不笑的表情说道：“我有多，这瓶是特意给你买的。”
　　“我不觉得我已经穷到需要你来送我药的地步了。”
　　木枕雨特意在慕容菲菲脸上扫了一圈，又看了眼药瓶，药是好药，只是不太对她的伤，眼底流露出的轻嘲让慕容菲菲咬紧了牙关。
　　“我知道你还在因为之前的事记恨我，但我也不是有意为之啊，那天我本想和你聊聊天，也不知道哪点触犯到了你的底线，惹得你来扇我？”
　　慕容菲菲咬紧了牙关，红了眼眶，双眸适时涌上了泪水，一副被自己欺负了的做派。
　　木枕雨看着她这一副做派只觉头疼，余光扫着附近的状况，并没有发现又什么不对劲，于是目光落在了慕容菲菲的身上。
　　“否认我五年的努力。”大多数人都知道她家有权优势，但却不知道她五年才出头一线就是因为她家人。
　　要不是上一部小网剧意外爆火，她可能现在都还在二三线混迹。


第39章 语音
　　慕容菲菲听到这话，脸上更是梨花带雨，气急又委屈道：“我根本没有说这话，是你自己理解错了！”
　　木枕雨见她这样做戏，担心有人拍而她不知道，只好陪着伸手拍了拍慕容菲菲的背，另一只手直往对让裤袋子里掏，还一边用话吸引慕容菲菲的注意，“有没有说我心里清楚，不过有一点你的演技真的需要精进。”
　　待手摸到慕容菲菲的手机，也不管对方会不会发现，直接抽了出来，一看，果然是在录音。
　　慕容菲菲见自己手机被抢，当场变了脸色，伸手想去抢，却被木枕雨擒住了双手。
　　木枕雨见她这样的脸色，直觉手机里或许有当时她打慕容菲菲的音频，把刚刚那段语音删除后，点开了下一条，出来的声音让她面颊滚烫。
　　“嗯……啊”
　　手机的声音不大，刚好够两人听到，开头就是一句shen吟，在木枕雨愣住的几秒里，shen吟声越来越急促，期间还夹杂着水声和粗喘声。
　　木枕雨为掩饰尴尬咳了几声，赶紧点了下一条，大概是受了音频的影响，她现在抓着慕容菲菲双手的手烫的吓人，慕容菲菲挣扎的力道在加大，没找到录音她自然步浩松手，同样加大力度禁锢着慕容菲菲，但眼神却没落在慕容菲菲脸上，强制让自己不要想入非非，静下心听下一条。
　　“这个力度可以吗？”
　　“在……”
　　“这个深……”
　　这条音频听着像是副导和慕容菲菲，压下面上的尴尬，心中暗骂，干就干，有必要录下来吗？！她点了下一条，发现这条还是一样的，里面依旧是些不可描述的内容。
　　看着下面还有不少音频，木枕雨果断放弃，触电般把慕容菲菲的手松开，把手机塞回慕容菲菲手里，直接转身走了，转身时无意与慕容菲菲对视了一眼，只见慕容菲菲目光阴桀，宛如深渊里的恶鬼紧紧盯着她，木枕雨尴尬之余只觉得渗人，默默加快了回去的脚步。
　　慕容菲菲没有追上来，但她能感觉到那注强烈的目光并没有移开，依旧紧紧盯着她，她和慕容菲菲的仇算是越结越大了。
　　回去的时候，刚刚那场似乎还没过，木枕雨一过去，马导就叫她帮忙指导彭阳打戏。
　　“枕雨啊，过来这边做，今天武打老师请假，你帮忙指导一下小阳打戏呗，我总觉得他没放开。”马导一脸难办的看着木枕雨，原本的武打老师因为孩子生病请假，现在剧组里受过专业训练的只有木枕雨了。
　　木枕雨听到马导的话，拍了拍自己的脸，深吸一口气，走到马导身边，说道：“我看看，能不能改过来就不一定了。”
　　“我相信你。”马导拍了拍木枕雨的肩膀，完全不管木枕雨不确定的话语。
　　木枕雨轻轻叹了口气，本想带着彭阳去人少的地方先练一下，但转念一想，觉得彭阳放不开说不定就是因为人多，于是干脆在镜头前让彭阳先演示一遍。


第40章 好感上升
　　这一遍下来基本能看出来彭阳是哪里出了问题，站在他面前一招一式开始教他把动作做到位，有一个大幅度动作，怎么叫彭阳都不会，这让木枕雨有些头疼。
　　“这个动作跳起来回踢的动作其实不难，有威亚拉着你只需要往回踢一脚，然后下来转个圈，再来一脚就行。”动作解说确实简单，但做起来确实难，所以木枕雨决定自己上威亚给彭阳演示。
　　原本彭阳是坚决阻止的，因为偶像的伤，但后来自知就这样听着解说不能学会，又不想拖进度，只能让偶像演示了。
　　木枕雨等威亚弄好，特意叮嘱彭阳好好观察，然后撑着群演的肩膀干脆利落起跳，威亚适时拉紧，让木枕雨整个人呈现六十度角倾斜，左脚在身旁的群演的后背轻轻一点，群演往前摔，木枕雨身体直起下落，转圈把身后另一个群演“踹飞”。
　　整套动作行云流水，毫不拖泥带水，该表现出来的力度和气势都尽数倾洒出来，惹得导演练练叫好，四周的工作人员都佩服的鼓起了掌。
　　“看懂了吗？”话随这么说，要是没看懂她也展示不了第二遍，她感觉自己似乎太久没运动，导致刚刚力度没掌握好，膝盖上的伤撕裂了。
　　“我试试。”彭阳看着木枕雨寄予厚望的目光，回想着刚刚那一套完美的动作，把心里的担心压下，现在偶像最想看到的是自己学会那一招，而不是自己的担心。
　　木枕雨走到一旁，看着彭阳的再次尝试，这次还算不错，至少放开了，之前也不知道是不是脚不着地没有安全感，导致放不开，现在放开了看着舒服多了，接下来就是多练了，熟练掌握这样拍下来下过会炫酷很多。
　　“小阳，好多了，就这样这状态，你多练几遍，枕雨，厉害！”马导从监视器前出来，拍了拍彭阳的手臂，另一只手向两人竖起了拇指。
　　“好！”彭阳听到导演的认可，放心了些，又用试探性的眼神看了木枕雨一眼，又立马撇开。
　　木枕雨见彭阳这样，哭笑不得开口道：“可以可以，学的很快。”莫名有种照顾邻家弟弟的感觉。
　　“谢谢。”彭阳听到她这么说，这才笑了起来，耳垂染上微微的粉色。
　　木枕雨教完觉得没自己事了，就回到了自己的位置上，马导本想让她帮忙盯着，但木枕雨拒绝了，自己的脚还疼着呢，要是帮忙盯着那她什么时候能回去处理伤口还不一定。
　　回到了自己的位置上，木枕雨看着彭阳练习，心中暗叹彭阳的掌握速度，第三遍的时候彭阳已经打出了该有的流畅度和气势，配合着戏服，视觉效果很是不错。
　　马导见彭阳学的这么快，自然是乐得开怀，赶紧组织摄像和妆造做准备，木枕雨看了看时间，叫贺青做得事应该也快好了。
　　果不其然，贺青还有几个工作人员人手抱着一箱奶茶，来到了片场，木枕雨让贺青先放在一边，等彭阳的这场戏过了，就和马导商量了一下中场休息的事。
　　因为今天武打老师不在，马导本以后彭阳需要练很久，所以也是预留了一部分时间，但被木枕雨拉快了进度，现在中场休息肯定是愿意的，更何况有奶茶。
　　得了马导的同意，木枕雨迅速招呼着众人把奶茶分下去，期间自然是收获了剧组一大|波好感度。


第41章 争执
　　慕容菲菲一回来就看到所有人开开心心喝着奶茶，嘴上都是赞誉木枕雨的话，抓着手机的手紧了又紧，路过木枕雨的时候狠狠瞪了她一眼，搬上凳子去了妆造室。
　　被瞪了一眼的木枕雨一见到慕容菲菲就联想到刚刚不可描述的录音，心下骂她脸皮厚的同时，尴尬的不敢回看慕容菲菲，拉着贺青强行转移注意力。
　　而另一边，慕容菲菲刚进妆造室，就被里面的妆造老师瞪了一眼，压下心里的不屑眼里带着歉意道：“抱歉，出了点事，晚了。”
　　然而早就在片场见到过慕容菲菲的妆造老师自然是不信的，上下扫了慕容菲菲一眼，慢悠悠说道：“也是，你这种，事多也正常。”
　　刚在木枕雨那边吃瘪的慕容菲菲见这样的眼神，当场怒气上头，瞪着杏眼，抬手就给了妆造师一巴掌，大声吼道：“你再说一遍！”
　　原本瞪着给慕容菲菲坐下的妆造老师哪里能想到就一个眼神能给慕容菲菲这么大反应，捂着脸吓得不敢再说话。
　　妆造室的动静并不算小，门外准备道具的剧组人员听到这动静纷纷探头看向妆造室，入目的便是怒气汹汹的慕容菲菲，只见她瞪着眼盯着前面捂着脸的一脸无辜的妆造老师，就算是傻子也能看出刚刚里面发生了什么。
　　道具组的人也不傻，有些人得了势就喜欢犯些公主病，虽然也怕引火上身，但抗不过心善进去了，而且他们人也多，心存侥幸觉得对方不好做什么。
　　“怎么了这是？有事就好好说，动什么手啊？”
　　道具组带头进来的人自然是站在妆造师这边的，就目前来看，慕容菲菲是站在上风的，他把妆造老师挡在身后，看着慕容菲菲皱眉问道。
　　慕容菲菲见这么多人进来，烦躁之意更甚，但为了自己的风评，慕容菲菲立刻装出一副脆弱无辜的模样，瞪着眼睛说道：“我没动手，老师你为什么要自己打自己，然后诬陷我？”
　　慕容菲菲平常的戏都演的不怎么样，但唯独装可怜这一向意外的通透，于是慕容菲菲摆出一张可怜兮兮的脸，道具组的人都迷茫了，不知道该帮谁，看看慕容菲菲又看看妆造师，一时分辨不出谁对谁错。
　　“你骗人！你个jian人！”妆造师见慕容菲菲这样，气得头更晕了，胸口翻腾的怒火让她脑海中充斥了对慕容菲菲的谩骂，“我有病我才会打自己，你别在这给我装可怜，当初也是瞎了眼才会帮你骂木枕雨。”
　　“老师可别胡说啊，我可没让你说木老师的坏话，哥哥，你们可别信她的话，之前她就跟风说木老师的坏话，现在木老师好不容易洗白了，她就来说我了。”
　　慕容菲菲说着眼里逐渐泛红还有水花，一脸的可怜无助看着道具组的人满是真诚，肩膀还在微微颤抖着，仿佛收了天大的委屈，并坚强隐忍着。
　　道具组来的都是男生，对看起来弱小的一方总会忍不住泛起保护欲，一群人见慕容菲菲这样，当场心疼了，围在慕容菲菲身边帮她说话。
　　妆造师平时跟风跟的多了，从没想过自己有一天会陷入这种境地，千言万语堵在胸口发不出来，口齿苍白的吐出两个字，“你们！”
　　大概是觉得怎么说都洗不白，妆造老师直接撂下了工作，冲出了门，出门时跑的太快一下等反应过来门外有人时，已经停不下来了。
　　木枕雨也没想到，去化妆间拿一下东西好准备回去，刚到门口就被一个人撞了个满怀，退了好几步这才稳住身形。
　　贺青被这一突发状况吓的发懵，但还是下意识扶着木枕雨帮她稳住，等令人推开，这才发现这人是负责慕容菲菲的妆造的。
　　非常抵触慕容菲菲的贺青本想阴阳怪气几句，但看到对方红着的眼眶和明显留着巴掌印的一边脸顿时止住了嘴。
　　“你这……”
　　木枕雨看到她这样子也猜到是怎么回事，刚想问要不要让贺青帮忙处理，那人就跑了，只能作罢。
　　进了妆造间，木枕雨看着里面满当当的人，这才逐渐明白事件始末。


第42章 定妆照上热搜
　　这是慕容菲菲打了人在道具组的人面前装可怜，反过来泼妆造老师黑水啊。
　　木枕雨看向了离慕容菲菲最近的黄谦，这是他们道具组的组长，此时正在安慰慕容菲菲，踱步过去，大方笑了笑说道：“黄组长，外面有我给你们买的喝奶茶，搬道具也累了，去休息一下吧，菲菲也该弄妆容了。”
　　黄谦看着木枕雨，虽然知道两人之前不和，但现在看着两人似乎并没有网上说的那么不和，于是也放了心，最后安慰了一句慕容菲菲就带着自己小组的人出去了。
　　可刚到门口就听到里面一声清脆响亮的肉与肉的碰撞声，纷纷转头看过去，就看到慕容菲菲捂着自己的脸，面容因为愤怒而扭曲起来，一只手还扬在半空，被木枕雨抓着。
　　他们本以为是木枕雨打了慕容菲菲，却见他们认为的罪魁祸首一脸惊讶的捂着嘴，一手抚上了慕容菲菲的额头，问道：“菲菲！你这是脑子出问题了？怎么自己都舍得打？！”
　　道具组的人见一脸惊讶的木枕雨，神情很是逼真，丝毫不带一丝作假的痕迹，另一边的慕容菲菲神色扭曲，也不假。
　　道具组的人觉得离谱，怎了木枕雨和刚刚妆造师慢慢是前后脚进的门，和慕容菲菲的经历就像是说好了互换一般。
　　直觉上黄谦更相信慕容菲菲是被打的一方，但慕容菲菲被抓着的手……
　　就在黄谦还在斟酌之际，旁边就有人揪着他的衣服出了门，其他的道具组的人员见状立马跟了出去，默契的当做没有听到和看到。
　　还在妆造间里的慕容菲菲见状心里又气又恼，明明，明明刚刚还围在她身边安慰她的人，现在就为了一杯奶茶而视而不见！
　　“想故技重施？”木枕雨甩开慕容菲菲的手，垂眸盯着慕容菲菲。
　　“……”
　　慕容菲菲握紧了手，想打回去偏偏又打不过，现在给她化妆的人被气跑了，也不知道下一个妆造师什么时候来。
　　要是她刚打木枕雨完木枕雨下一秒就进来了人，那她就经营了这么久的人设，可能就岌岌可危了。
　　想到这一点，慕容菲菲只好捂脸坐在了椅子上，看着脸上只有用着巴掌印的脸，憋屈的握紧了拳头，指尖陷进肉里都没意识到。
　　“你等着，我会还回去。”
　　慕容菲菲面色阴沉，眼眸宛如蛇蝎紧紧盯着木枕雨，咬牙切齿道。
　　木枕雨撇了撇嘴，她不可能给慕容菲菲这个机会，径直走到了自己的化妆台，那遗漏在那的药膏拿起放进包里，带着贺青走了。
　　“枕雨，慕容菲菲这样，真不是把剧组的人往我们这边推吗？”
　　“难说，很多人都喜欢跟风。”
　　……
　　因为夏初醒澄清，现在木枕雨的正值热度当头，马导趁这个时候把开机仪式弄了，在后来定妆照发布，木枕雨意外再次冲上了热搜。
　　“枕雨，枕雨，你看微博了吗？你上热搜了！”贺青一脸激动的跑过来，无论多少次，只要是好的热搜，贺青都会很开心。
　　“嗯？什么热搜？”木枕雨放下手中的剧本，接过贺青带的饭，疑惑的问道。
　　"昨天不是宣发了定妆照嘛，你的脸上了热搜！"贺青说着把手机递给木枕雨，让她自己看。
　　接过手机，上面是贺青打开的热搜榜，#木枕雨女将军#排在第一，她点进去看，就看到下面一大堆的评论。
　　落：蒸鱼老婆这是换风格了吗？女将军好飒啊，想弯！
　　弹你：原著粉表示木枕雨的周思很贴角色，希望演技撑住
　　seusoon：女将军真的好飒啊，爱了爱了，蒸鱼的颜真的很抗打啊！！！
　　想没有名字：真的不想被改啊，《鹿城》这本书我真的很爱
　　爱蒸鱼的颜：蒸鱼的温婉大小姐也好好看，所以我选蒸鱼大将军。【羞涩】【羞涩】
　　夏枕：蒸鱼大将军好飒啊，我好爱！！


第43章 新投资
　　木枕雨翻着评论，“蒸鱼大将军”这五个字让她哭笑不得。
　　一个定妆照能让她上热搜，这其中的原因无外乎是她救了夏初醒，影后的粉丝还有路人粉都吸了不少，算是因祸得福了。
　　“怎么样？蒸鱼大将军，前段时间虽然掉粉严重，不过现在已经涨回来啦！”贺青凑过来肩膀贴着木枕雨的肩膀，坏笑着调侃道。
　　“什么蒸鱼大将军，这什么鬼称呼……”木枕雨正想推开贺青，手机里就传来了电话铃声，下意识瞥了一眼发现是岑茹，就把手机还给了贺青。
　　贺青按了接通，觉得没什么好隐瞒的就开了免提，“喂？岑姐，怎么了吗？”
　　电话另一头传来嘈杂的声音，歌声，人声，还有各种脚步声，木枕雨听着大概猜到是岑茹新签的艺人。
　　“枕雨呢？现在还在拍戏吗？”
　　“没呢？刚拍完，在片场休息，要我把电话给她吗？”贺青把手机话题往木枕雨的方向推了推。
　　“不用了，让她好好休息，这个热搜你可以告诉她让她开心一下，但不要让她骄傲知道吗？让她调整好，这部剧不出意外能火。”
　　岑茹叮嘱的话语混杂在嘈杂的人声中，但木枕雨还是在声浪中挑拣出来，明白了岑茹的意思。
　　笑了笑，木枕雨提高音量说道：“知道了，岑姐。”
　　听到这段不像贺青的声音，电话那头明显愣了一会儿，笑出了声道：“你在小青边上啊，这段时间你安分点，知道吗？”
　　“知道了。”木枕雨撇撇嘴，她当然知道岑茹说的安分点是什么意思，无非就是让她收敛脾气，别再惹事。
　　“还有，这段时间，多注意身体……来了！……有点事，先挂了，小青你多盯着点枕雨，别让她再惹事。”对面的岑茹像是被谁叫去帮忙了，急急说完下面的安排。
　　“好的，岑姐你就放心吧。”
　　上午的好消息并没有让木枕雨高兴多久，下午就来了一个麻烦。
　　木枕雨换好戏服，来到妆造室，依旧是彭阳换过来的妆造老师，在这几天相处中，两人逐渐熟络木枕雨得知她叫邓艺，是个女alpha。
　　“再过几天，剧组的妆造可以再精细一点，到时候你的将军服也可以霸气逼真一些。”邓艺拿着粉扑在在她脸上拍着，妆后的效果比她本来的样子要黑一些，响应成为女将军之路的艰辛。
　　木枕雨听着这话，立马品出了里面的意思，问道：“这是有人投资了？”
　　“嗯，听说是个国外的大亨，喜欢国内文化，看到你的女将军试妆照，就直接投了。”
　　“挺好。”本应该是好事，但木枕雨隐隐觉得不安。
　　为了以防万一，木枕雨特意让贺青盯着慕容菲菲，以防她又整什么幺蛾子，但下午的拍摄意外的很顺利。
　　只是刚拍完，戏服都还没来得及换，木枕雨就被马导叫住了，说是见一下投资人及粉丝。
　　木枕雨想得毕竟人家投了钱，见一面也应该，就同意了。
　　人还未走到那位投资人面前，她就感受到了一注强烈的审视目光，木枕雨觉得这道目光让人很不舒服，太过肆无忌惮，但对视过去，却见对方眼神立马温柔和煦。
　　那人穿着一套银灰色精致立体的西服，将完美的身材凸显出来，领结上的胸针更显精细而儒雅，立体的眉骨下，金色的瞳孔闪着和煦的光。
　　金色的瞳孔让木枕雨联想起了夏初醒，冰冰而矜贵，危险又纯粹。
　　木枕雨摇摇头，觉得自己多想了，但对方扫视她的眼眸再次落入了她的眼睛，这才让她不得不警惕起来。
　　“介绍一下哈，这位是Doyle Luther，是m国KOFR的CEO，这是木枕雨，悦容娱乐的艺人。”
　　马导舔着笑脸，对着前面大方的投资人，马导自然是要好好招待一番的，而对方要求见自己这部戏里的主角这样简单的要求，他肯定是会同意的。
　　“你好，我叫Doyle Luther，叫我Luther就好。”前面的男人似乎特意学过中文，一口流利的中文和温和的笑容，很是加分，Luther伸出一只手想要握手。
　　这么看着，似乎并没有什么不对的，于是伸手握上了对方的手，露出职业假笑说道：“你好，我叫木枕雨。”
　　说完便想抽回手，但对方却并没有马上放过她，而是轻轻的捏了一下，分开时似乎还用大拇指摩挲了一下她的虎口。
　　木枕雨眨了下眼，收回手暗暗甩了下，面上依旧是笑容。


第44章 请吃烧烤
　　“不怎么样。”
　　"三分钟，问你点事就走。"木枕雨拿起包，踱步走向斜对面的三号门，到了也不敲门，静静等待对方的回答。
　　明亮的灯光让木枕雨看清了木质门板上雕刻精细的花纹，心中叹惋，大粗汉子一样的老板内里居然这么精致。
　　“……你在店里？”
　　“嗯，开门。”说完拇指在手机屏幕上一点，挂断了电话没给夏初醒拒绝的机会。
　　木枕雨等在门外，好一会儿都没听见里面有动静，正准备直接开门进去算了，手刚搭上门把手，门就从里面被打开了。
　　木枕雨下意识抬头，正巧对上了夏初醒深邃的冰蓝色眼睛，明黄色的灯光照应在了眼眸上，像是深海上的烈日，深邃强烈，让人忍不住想去探知。
　　手上的动作还未来得及收回去，包间里以及夏初醒身上的酒味让她忍不住皱了下眉头。酒味这么浓是喝了多少？
　　这一微小动作恰巧落在了夏初醒眼中，慢条斯理从门内出来，随手带上了门，问：“什么事？”
　　走廊里没有什么人，夏初醒出来反手关门的动作让木枕雨以为里面还藏着什么人，思索着，忘了拉开和夏初醒的距离，反应过来的时候还是因为夏初醒的问话，一想到目的，她顿时觉得罪过。
　　万一里面是夏初醒的Omega，那她现在任务算什么？
　　“sb系统，夏初醒有对象吗？”
　　“使者放心，夏初醒有对象本系统会第一时间提醒。”
　　这话让木枕雨提起的心下落了些，决定速战速决，趁里面的人还没出来。
　　目测了下现在的距离，又迅速瞟了眼走廊确认没人，做任务的最好时机。
　　许是见木枕雨久久不做反应，夏初醒皱眉催促，“愣着干什么？”
　　风轻云淡一笑，说：“等会儿。”装模作样要从包里拿东西，在夏初醒目光落在她包里的时候，脚往前一抬假装磕到了墙，吃疼没站稳，向夏初醒扑过去。
　　不知道是事发突然还是喝了酒的原因，木枕雨并没有看到夏初醒的反抗，她顺利完成了任务，而后，起身。
　　因为身上的中心都在对方身上，想站直就需要一个支撑点，于是，木枕雨选择了夏初醒后背的衣服，刚想抓，就被推开，手滑过夏初醒劲瘦的背脊，喝了酒，身上都是滚烫的，和眼眸和性格完全相反。
　　“不好意思，没站稳。”木枕雨被推也不恼，接着那到力量站直，拉开距离，眼抱歉意道歉。
　　“有什么事快说。”
　　木枕雨瞧着说话的人，眼神没变，没有烦厌，气恼，神色淡淡，唯一多的是压在眼底的疲惫，她看不懂。
　　不过夏初醒对刚刚的碰瓷不追究对她而言是好事。
　　"也没什么，就是想谢谢你帮我洗白，请你吃个烧烤。"随便扯了个理由，余光里看见老板端着放着烧烤和饮料的餐盘向她们走来。
　　她看到了，夏初醒自然也是看到了的，而夏初醒现在脸上什么都没戴，她好歹带了个口罩，万一夏初醒被认出来，麻烦大了。
　　“不用。”说完夏初醒开了包间门，进去，想关门，却被外面的人挡住了。
　　不知是不是有意，门缝留的并不大，可以挡住老板的视线，也可以让木枕雨进来。
　　老板来了，见自己客人在这徘徊，还以为发生了什么事，正想问，手上的餐盘就被木枕雨抢了。
　　“诶……”
　　“老板，你去忙吧，我请朋友吃个烧烤。”说完也不管老板了，端着餐盘进了包间。


第45章 派大星娃娃
　　进门时没想太多，话说到那份上顺势就进来了。
　　但现在……
　　木枕雨闻着缠绕在周身的酒气，开始头疼，等会儿回去估计又要被问了。
　　呼出一口气，木枕雨摆出止夜微笑，端着餐盘转身，却被身后的夏初醒吓了一跳。
　　夏初醒这个站位明显是不欢迎她，进来后堪堪给她腾了个站的地方，知道她要放东西故意挡住她的路。
　　这一挡，木枕雨无奈，端着餐盘出去大有一种她被赶出去的姿态，老板要是看见了她面子往哪个搁？
　　站在原地木枕雨用眼神和夏初醒对峙，好几秒后，夏初醒轻眨了下眼，接过木枕雨手中的餐盘，说道：“不谢。”
　　到这地步，再意料之中，木枕雨随口说：“行。”
　　对话到这里也该结束了，木枕雨转身出门，夏初醒也回自己桌旁。
　　木枕雨手搭上木质门把手上，脑海中浮现了上次夏初醒去墓园，回来就割腕，有些后怕这次怀旧回去再想不开，于是转身想叮嘱一遍。
　　岂料预想中藏着的人没见着，反而一眼看到座位上粉嫩的派大星布娃娃，巴掌大小，做工并不精细，看着还有些旧，上面的挂绳已经泛黄，这个款式她在五年前在这附近的娃娃机里见过。
　　论地位，这不像影后的做风；论年纪，影后也才二十出头；论性格，这不符影后高冷的外表。
　　派大星还没纠结完，木枕雨的目光就被餐桌上满满当当的啤酒瓶吸引了，难怪开门酒气这么浓。
　　不过她也佩服夏初醒的酒量，一个人喝这么多酒，看起来跟没事人一样，身上触碰起来烫了些，离远了依旧觉得凉。
　　边上还有烧烤，看着只吃了一点……
　　这不是重点，重点是这么多酒，刚割腕没几天，是要喝死自己吗？
　　她不会深夜被系统强制送夏初醒去医院吧？
　　为了有一个好的睡眠，木枕雨决定一不做二不休，给蒋昭发了个消息，不顾夏初醒的态度，坐在了她对面，盯着夏初醒不让她再喝。
　　眼见着夏初醒拿起酒瓶，要喝酒，赶紧道：“别喝了！”
　　木枕雨抢过夏初醒手中的酒，还在夏初醒充满疑惑的目光下把桌上没开的酒拿走。
　　喝了酒后的夏初醒懒洋洋的，酒被抢也没多大反应，只是淡淡挑起了眉，像是经常被抢的模样。
　　木枕雨见她这样，只觉得心头发堵，自己费这么大劲救人，而对方呢？拼了命的作死！
　　“你身体恢复了吗？喝那么多酒？是想酒精中毒还是怎么的？我告诉你！我不会让你得逞，蒋昭等会儿就到！”
　　“……嗯。”
　　木枕雨喊完，等了许久只等到一个字，像是服软，又像是单纯的在敷衍她。
　　木枕雨直勾勾盯着夏初醒，对方被靠沙发，一手靠在桌上，肩膀放松的微微弯下，俨然一副轻松惬意的姿态。
　　波浪卷的长发披散下来，白皙的脸蛋，嘴唇被酒润的鲜红滋润，像是清晨刚刚绽放的玫瑰。
　　眼睛半垂，长长的睫毛像是蝴蝶羽翼，冰蓝色的眼眸与鲜红的嘴唇形成鲜明对比，饶是见过无数美女的木枕雨，也不由得看呆。
　　反应过来自己盯着人家脸看呆了的木枕雨，不禁羞愤起来，恶狠狠道：“嗯什么嗯！喝这么多酒又想死？！”


第46章 交易
　　“没，想喝。”
　　夏初醒抬了下眼皮，吐了几个字后把烧烤餐盘推向了她，这举动活像是给闹脾气的小朋友一颗糖以示安抚。
　　夏初醒的态度变化让木枕雨摸不着头脑，她凶两句，夏初醒态度就变了？这什么毛病，吃硬不吃软？
　　想不通，之前她救夏初醒的时候可是软硬不吃……是因为怀旧吗？
　　想到这，木枕雨眼睛不自觉看向了夏初醒身旁的派大星玩偶，又联想到上次的墓园。
　　重要的人离世，所以带着那人的物品把走过的地方再走一遍，亲人或者是挚爱，木枕雨不知道，不过她心里不住的可怜起夏初醒了。
　　房间里的酒味很浓，她并不喜欢，于是起身开窗，道：“开窗通个风，你这房间的酒味熏得我想吐。”
　　“嗯。”
　　懒洋洋的一声，木枕雨觉得自己耳朵出问题了才能从中听出宠溺。
　　这个想法顿时激起了她一身鸡皮疙瘩，开了窗，回头就与夏初醒的眼眸对视上了。
　　以往的冰冷被丝丝缕缕的温柔淹没，但盯着她瞳孔没有焦距，像是在透过她看另一个人。
　　木枕雨收回目光，估摸着自己估计哪句话是那人之前也说过的。
　　“今晚没戏？”
　　这话是夏初醒问的，木枕雨抬眼看夏初醒的眼睛，又结上了冰霜，只是语气似乎没那么冰冷。
　　“有，现在在准备道具。”木枕雨随手拿起来一串肉串开始吃。
　　夏初醒听完，浅浅点了下头，示意自己知道了。
　　话题结束，木枕雨看了眼手机，蒋昭回复说马上过来，让她帮忙看着夏初醒，回头请她吃饭。
　　说来也奇怪，每次夏初醒想不开，蒋昭都不在，第一次第二次不知道可以理解，但割腕那次可是亲眼看着的，现在居然敢放任夏初醒一个人在这里？
　　……不知道蒋昭是怎么想的，反正她觉得救人累。
　　她需要想个办法将夏初醒死亡欲望稳住，只是该怎么稳？
　　思索着木枕雨余光瞥见窗外的高楼，猛然想起第一次见面时夏初醒说的话，想要钱……
　　“做个交易怎么样？”
　　夏初醒闻言没动，似不想理又像在等她继续说，木枕雨自觉选了后者。
　　“我花钱，买你的命。”
　　她这话终于激醒了夏初醒，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，没问她多少钱，而是问动机，“没必要……都是要死的。”
　　“有啊，我说过很多次，你死了我就会死，这句话一直都是真的。”
　　“……156万，三个月。”
　　“……”木枕雨抬眉，夏初醒的回答惊得她说不出话来。
　　这是同意了？比想象中快而且便宜，以防夏初醒反悔，木枕雨赶紧同意，三个月就三个月，起码知道她固定时间内不会想不开。
　　“成交，等着，我写个纸质交易，你等会儿签个名。”说着木枕雨起身，去找老板要纸笔。
　　出走廊闻着清新的空气，顿时感觉清新不少。
　　这样的交易，她不知道自己是赚是亏，唯一能确定的是夏初醒醉得不轻，这样就把命卖了出来。
　　这点钱不论是于她于影后都是不值一提的钱，换三个月甚至更长远的平静，木枕雨觉得自己应该赚了。
　　只是这个数字于夏初醒是有什么特殊意义吗？
　　回来的时候她拿了两张纸，一支笔，上面是她龙飞凤舞的字迹。
　　“又喝上了，我告诉你！你现在命是我的，我有权管你的身体健康，这段时间给我禁酒，好好养伤知道吗？！”
　　“……”夏初醒看着被都走酒瓶的手里塞进来一张纸，没理木枕雨的叮嘱，自顾自摊开那张纸，是刚刚的交易。


第47章 猜想
　　“156万买夏初醒三个月命。三个月内，夏初醒必须听从木枕雨安排。”
　　字迹潦草，看字迹像是失败的瘦金体，看的人头晕，好在内容简单，寥寥几个字就把自己放在最有利的地位。
　　夏初醒觉得自己今天酒喝多了，头脑发热真给了木枕雨一次机会……
　　“加一条，若触及我的底线，我可以随时毁约，交易作废。”说出去的话如泼出去的水，她只能死前挣扎加一条，让自己不那么被动。
　　木枕雨略加思索，觉得无伤大雅，提笔一写，把这条加了进去。
　　“账号给我，我回头转给你。”
　　“不急。”抬手接过木枕雨修改好的交易，签下自己的署名，一张还给木枕雨，剩下的随意一折，放进了口袋。
　　木枕雨接过白纸，夏初醒的字迹和自己的完全不一样，娟秀有力道，一笔一划不失刚劲，越是这样，木枕雨越觉得自己的字迹像是鬼画符。
　　眼不见心不烦，木枕雨干脆折起来，放进了自己包里。
　　“好了白纸黑字，你别想抵赖。现在，你不许喝酒，等会儿跟你经纪人回去，定时去医院检查身体，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　夏初醒回答的语气很随意，木枕雨不知道她到底有没听进去。想让蒋昭帮忙盯着，但仔细想来她根本没那个立场，虽然和夏初醒有个交易，但这个交易终究上不了台面。
　　拿起手机，看到两分钟前蒋昭发的消息，说她十分钟后到，没回又放下了。
　　“来这干嘛？”闲来无事，木枕雨便闲聊起来，拿起桌上已经变温的烤串吃，味道还不错。
　　“谈事情。”
　　在这谈？这点诚意？…
　　“谈完了？”
　　“嗯。”
　　“唬我呢，就你那边有喝完的酒瓶？烧烤都没吃几串，还谈完了，你当我眼瞎吗？！”木枕雨瞪眼，为夏初醒把她当傻子的态度感到不爽。
　　“……”
　　“你这派大星不错，送我？”
　　“不行。”
　　“你的命都归我了，这个东西怎么就不能给我了？”木枕雨想知道夏初醒对那个人的珍视程度，耍起了无赖，洋装跋扈起身想要抢派大星。
　　还未碰到，手腕刚过另一边的桌沿就被夏初醒抓住，木枕雨挣了挣，拽着她的力道越发紧，只好放弃。
　　抬眼看向夏初醒寒气逼人的眼眸，要不是手腕上源源不断传来的热源，她真会被夏初醒吓到。
　　“这么宝贵？比你命都重要？”木枕雨站直了身，收了抢东西的趋势。
　　夏初醒从出道以来就很少出绯闻，家庭背景更是捂得严严实实，连蒋昭都不知道夏初醒情况不对，更别说她了。想要知道派大星主人是谁，估计还得问夏初醒。
　　“……”
　　木枕雨眼神赤果果盯着抓她手腕的人，想知道夏初醒对那个人究竟是什么感情，但直到对方侧头躲开她视线，她也没看出来。
　　“我第一次救你的时候，你问我是不是也想要钱，是有人敲诈？还是有人绑了你的爱人，向你索要156万，但你拿不出，你的……爱人……没救回来？”
　　说这话无疑在揭露夏初醒的伤疤，很冒犯，但她完全没有头绪，只能用这种办法尝试验证自己的想法对不对。
　　“……你酒精过敏？这里还好吗？”说这话时，夏初醒松开了木枕雨的手腕，抬手在头上轻轻点了点，面露讽刺。
　　“……”


第48章 挂电话
　　木枕雨收回手，坐了回去，见夏初醒没生气，甚至有兴致嘲讽，继续开始猜测，“你被绑了？你爱人为了救你……”
　　“吃点烧烤。”
　　夏初醒在她手里塞了几根鸡肉串，示意木枕雨闭嘴。
　　但夏初醒越是这样，木枕雨越是觉得自己的猜测越接近答案。
　　“你是……”
　　打断木枕雨话都不是夏初醒，而是夏初醒的放在桌上的手机，来电显示是二伯的电话。
　　木枕雨安静下来，想等夏初醒接完电话再猜，但她明显感觉到夏初醒看到这通电话，身上的寒气更重了，本来懒洋洋的神色现在宛如附上了一层冰霜。
　　夏初醒静静的盯着电话，放在沙发上到手指慢慢蜷缩抓紧，指关节因为动作而发白，几秒，手背的青筋也凸显出来，细看可以看出夏初醒的手在发颤。
　　直到电话自动挂掉夏初醒都没接电话，也不说话，木枕雨静静观察夏初醒身上的变化，猜测夏初醒想不开应该与她二伯有关。
　　一通未接，对面并不放弃，又继续打来了电话，夏初醒的脸始终紧绷着，冷气四溢。
　　要不是没有感觉到难受，木枕雨都要以为夏初醒释放了休信息素。
　　“不想接就挂了，你命在我手里，气坏了我是要会扣钱的。”
　　接了这通电话她或许就能知道夏初醒想不开的原因，可仅仅只是一通电话，夏初醒反应就这么大……
　　她不敢想象哪天她揭露真相，不，揭露伤疤时，夏初醒是什么反应，毕竟没有谁会喜欢面对自己血淋淋的疮口。
　　所以她没接，她不会安慰人，只知道在夏初醒不想接电话时帮她把电话挂了。
　　“……”
　　夏初醒没说话，兀自的在自己衣兜里翻找着东西。
　　翻得时候木枕雨便觉得不是什么好东西，直到拿出来，确实不是。
　　烟这种东西她从来没碰过，但现在夏初醒想抽，甚至还给了她一根，她不知道该拦还是不拦。
　　包间里的两人沉默，夏初醒等了一会儿起身，要去厕所抽。
　　木枕雨拿起了桌上夏初醒推过来的烟，放在手上把玩，默默等待夏初醒二伯的第三通电话，帮忙挂掉。
　　三通电话没接，夏初醒二伯像是终于知道了夏初醒不会接，于是开始在wx发消息。
　　但夏初醒设置了隐藏，她只能看到有消息进来，看不到内容。
　　夏初醒大概在厕所呆了五分钟，回来的时候神色如常，看来调整的不错。
　　路过没木枕雨时，木枕雨只闻到了酒味，大概是酒喝太多了，掩盖住了烟味。
　　“喝点温水？你酒喝的挺多。”水是刚刚找老板要的，手机上的消息她猜测夏初醒也不想看，干脆把手机调了禁音，反过来放在了夏初醒边上。
　　“谢了。”夏初醒拿起面前的杯子喝了一口，不知道是在为哪件事道谢。
　　“你现在需要记住，你的命是我的，以后！禁烟禁酒！”
　　“……”
　　木枕雨本想等着夏初醒的回答，蹙的手机屏亮了，是蒋昭已经到了的消息。
　　“你经纪人到了，我也该撤了，记着那交易，别给我想不开！”
　　木枕雨做最后的嘱咐，做完只觉得自己像个操心老妈子，要是她爸妈知道，估计做梦都要笑醒。


第49章 比武送情
　　回剧组时买了一份烤串，打算留作宵夜吃。
　　晚上是和梁家树的一场戏，主角周思本想在当晚向男主尉迟航表面心意，却意外发现战事急报，当即请命出征，保家卫国，更是为男主成龙路上扫平障碍，是最后的碰面。
　　白天的时候已经读好了词，做完妆造又找马导说戏，准备周全，拍戏时自然就顺利很多。
　　朴素庄重的堂厅，阶下两旁的蜡烛星星点点，驱赶了夜晚的昏暗，案上的提神的熏香丝丝缕缕，另一边是累的厚厚的折子。
　　尉迟航端坐在书案前，一手拿着边疆战地急报，一手扶额揉捏着发涨的太阳穴，眉头紧皱。
　　正困扰间，门外传来声响，步伐稳重有力，甚至特意加重了力量，将地板踩得铛铛响。尉迟航微笑着摇头，眼里满是无奈。
　　最近怕不是太宠了，才敢在他这这么放肆。
　　训斥的话到了嘴边，在看到人之后顿时觉得脑袋一空，嘴边的话烟消云散。
　　只见门外的人一身素白留仙长裙，衬出女子曼妙的身材，墨发轻巧挽起，被几只浅蓝色蝴蝶发簪固住，边上几只步摇，此时因为走动轻轻摇曳。
　　白皙精巧的脸蛋，眉心特意描了花钿，嫣红饱满的嘴唇，如含苞待放的花朵，脸上略施胭脂黛粉便像是不识人间烟火的仙女。
　　而此时的仙女周灵早已羞红了耳垂，混迹战场多年，和战友同吃同穿，早没了打扮的心思，哪怕小时候学过这种女儿家的礼仪，如今重拾难免变扭，更何况是给心上人看的。
　　“公子，你觉得……我这身怎么样？”周思脸上满是不自然，明明来的时候还嚣张的连走路都故意弄出大声响，如今问个话声细如蚊。
　　“好看。”尉迟行眼睛一眨不眨的看着周思，发现她耳垂异样，心生玩笑之意，“不过，何事让我家将军如此？”
　　“……你还说！”心上人的调笑最为致命，周思顷刻间便红了整个耳朵，气的下意识想拔身侧的剑比试比试，却抽了个空，这才又想起自己是好好打扮过来的。
　　尉迟航见她那样，不分昼夜批文的疲惫顿时消散，将周思叫进来，想仔细看看，嘴上依旧调笑，“怎么突然打扮成这样？”
　　“晴儿帮我弄的，说……女孩子就该有女孩子的样子……”
　　尉迟航听到这个答案，认可的点了点头，说：“现如今边疆安定，你大可京城安定，不操心战事，也该做做女儿家喜欢的东西了。”
　　“其实！其实我不喜欢这些……”
　　周思说着，耳朵上的绯红迅速蔓延到脖子，拿着帕子的手紧张的开始冒汗，平日里整日抬头挺胸，现如今低着头根本不敢与尉迟航对视。
　　“哦？那是为什么？今天穿戴这么…特别？”尉迟航擎着笑，等待着眼前人说原因。
　　“因为……因为……我，我想和你笔试，赢了我，我便给你一样东西。”最后几个字周思声音小的连她自己都听不见，尉迟航自然也是。
　　“嗯？什么东西？”尉迟航掩唇低笑，问。
　　周思犹豫了会儿，本想上前把东西递上，却瞥见了书案上尉迟航面前的折子。


第50章 请命
　　折子上有一个印章，是她非常熟悉的，急事战报才会印的。
　　往上看内容，“冬日，匈奴，粮食，强攻”
　　短短八字意思尽显，冬天到了边疆地带的匈奴因为粮食缺乏，准备强攻。
　　周思脸色瞬间正了，耳朵和脖子的绯红消了大半，再没了表明心意的想法。
　　尉迟航见状立刻意识到案上还没来得及收的折子，头开始隐隐发疼，“每年都这样，你不用着急，朝中将军有很多。”
　　回金城前她在南域打的敌方溃不成军，如今北域还敢进犯，怕是做足了准备。
　　如今皇上年迈，宫中都是表面平静，内里波涛汹涌。再加上边疆战事，很有可能造成内忧外患之局……她要去镇守边疆，清外患，震三皇子声望，如此才能让尉迟航名正言顺登上皇位。
　　周思笑了笑，望向了尉迟航，说：“来比试比试？”
　　尉迟航望着那抹笑，心照不宣道：“……哪家闺女像你这样天天想着打架？”
　　“那公子想如何？”周思莞尔。
　　“我拿东西和你换如何？”
　　尉迟航起身靠近了周思，高大的身躯遮挡了些许烛光，周思盯着尉迟航烛光闪耀下的脸庞，看了许久说：“好。”
　　周思拿出早就准备好的香囊，伸手递去，香囊上带着花纹，是她亲自绣的地图。
　　尉迟航也拿出了自己随身带着的玉佩，与之交换。
　　“自己绣的？”尉迟航细细摩挲着香囊上的图案，问道。
　　“嗯，……公子，我想去边疆。”周思直接道，拽紧了手上的玉佩，怕自己晚了便不忍离别。
　　“……去边疆做什么？之前不是想在京城呆着吗？”尉迟航撤出一抹牵强的笑容，干巴的说。
　　周思向后退了几步，退回上司与下属的距离，拱手请命。
　　“国家有难，我这个当将军的自然要负起责任，何况京城……我已经腻了。”
　　“……”
　　尉迟航知道自己犟不过周思，只好让她回去，自己先考虑。
　　镜头最后是尉迟航看着周思消瘦笔挺的背影慢慢远去。
　　“咔！完美！休息一下！”
　　以往和梁家树演完戏，都是互相客套两句结束，然后各干各的，井水不犯河水。
　　今日梁家树却一反常态，热情的和木枕雨聊起了天。
　　“等会儿拍完戏先别走，我请大家吃夜宵。”
　　“好，谢谢。”木枕雨道。
　　“腿还好吗？过两天又要拍打戏了。”梁家树温和笑着，关心问道。
　　木枕雨心中犯愁，面上云淡风轻说：“还好，放心吧。”
　　她这伤现在走路感觉不大，但一旦动作幅度大一点，就容易旧伤添新伤。
　　“其实可以用替身，后期补个镜头，毕竟受伤。”
　　“没事。”
　　“你……”梁家树还欲说什么，但被远处的彭阳打断。
　　“木老师，梁老师！等会有我们三的戏，对对词怎么样？！”彭阳拿着剧本，小跑到两人面前。
　　彭阳本就是自来熟的性格，之前帮她在剧组说话，受了不少冷脸，但并非全部，也有几个相处的还不错，其中好像就有梁家树。
　　“行啊，小阳等会儿拍完别走啊，请你吃夜宵。”
　　梁家树笑着，手自然搭上了彭阳的肩。
　　“好！谢谢梁老师！”


第51章 破纽扣
　　拍完上一场，木枕雨随便找了个地方坐，周围人多嘴杂，对戏不太方便，于是木枕雨起身说：“换个地方吧，这边人有点多。”
　　“行！”彭阳立马应下，拉着梁家树就走。
　　被拉着的梁家树转头看着木枕雨，张了张嘴欲言又止，又被彭阳的话语带了回去。
　　“木老师，你的定妆照真的好帅啊！连梁老师的都比下去了！”
　　梁家树听到这话，哭笑不得说：“小阳，别拿我做比较好不好？我难道就不帅吗？”
　　“各有各的风格。”以免两人打起来，也为了不得罪梁家树，木枕雨折中道。
　　“那木老师是酷飒风，梁老师的是沉稳风。”
　　也不知道是不是梁家树在场，木枕雨觉得彭阳自在了不少，明明在单独面对她时还是个腼腆小男孩，现在……人如其名。
　　“我不帅吗？”梁家树盯了木枕雨几秒，发现她确实长得无可挑剔，但他也不差啊，从小到大比颜值输的就两次，一次是夏初醒，还有一次就是现在。
　　三人聊着最近拍戏的事，好不融洽，路过慕容菲菲时，木枕雨明显感受到自己被一道怨毒嫉妒的目光盯住，她没理。
　　对戏并没有对完，木枕雨和梁家树就被喊去换衣服和做妆造，彭阳无奈，只能自己找找感觉。
　　“小阳，剧本有什么问题可以问我啊，我可以帮你问问编剧老师。”慕容菲菲走到彭阳面前，微笑道。
　　彭阳看着慕容菲菲白皙小巧的脸蛋，顿时想起了化妆间里的红脸鬼，别开眼牵强扯了抹笑说：“不用了，我可以去问导演的。”
　　彭阳的眼神落在慕容菲菲眼中，激起了化妆间的回忆，抓着剧本的手紧了紧，微笑险些挂不住。
　　“那小阳要水吗？看你对了这么久的词肯定渴了吧…”
　　“不用了，我自己有，啊！梁老师刚刚还叫我给他拿东西，我去拿了。”彭阳逃似的走了，像是身后有什么不干净的东西。
　　慕容菲菲盯着彭阳的背影，拽紧了手，指甲划破了剧本薄薄的纸业。
　　“早知如此何必当初呢。”
　　背后传来女声，慕容菲菲猛的转身看去，看清是被自己扇过巴掌的妆造师，顿觉气血上涌，脸上郁气更甚。
　　被曾经打压陷害过的人看见自己狼狈样，耻辱，羞愤，想逃避的想法涌上心头，让慕容菲菲脊背发麻，嘴里嗫嚅着，想说句话辩解反讽，却觉得是在捶死挣扎。
　　她估计是真的丧家之犬，昨天打给副导的电话没有接通，今天对剧组对自己的人脸，强烈的无助感冲击着慕容菲菲，让她心口如砧板上的鱼肉任人宰割。
　　妆造师走进慕容菲菲，抬手给了慕容菲菲一巴掌，说：“这是我还给你的。”
　　被打的慕容菲菲没有反击，感受着耳朵的嗡鸣，整个人像是被打进了灰暗的墙角。
　　戏拍完时已经是半夜12点了，木枕雨临时接到系统的任务，返回烧烤店，寻找夏初醒掉落的纽扣。
　　接到这个任务的木枕雨早已筋疲力尽，吃了梁家树的夜宵才好了些，在心中骂了系统八百遍，最后还是去找了。
　　让贺青开车去烧烤店找纽扣时，贺青觉得木枕雨疯了，劝了好一会儿才同意去找。
　　路上木枕雨无比希望烧烤店关门，但没有，想法破灭，下午的老板换了一个人，中年女子像是老板娘。
　　两人在包间里地毯式搜索了半个小时，终于在沙发上一个角落找到了。
　　匆匆回到酒店，洗完澡躺上绵软的床，思索着系统为什么要她找纽扣。
　　难道这和夏初醒那个逝去的人有关？还是有什么别的意义？
　　车上的时候她特意问了系统，没答案，倒是死亡欲望降至百分之八十，算是不错的成果。
　　一晚上夏初醒没给她发账号，路上她提醒了一句，至今没回应，大概睡了。
　　早上起床，木枕雨拿起放在床头的纽扣，仔仔细细看了一遍，白色塑料纽扣，版型普通到不能再普通，材质烂到街边几块钱一袋的那种。
　　木枕雨不明白这个纽扣和夏初醒哪里可以挂钩。
　　问系统也不给个答案，木枕雨只好先忙自己的。
　　今天她只有早上的戏，拍完在剧组琢磨剧本，但大半夜找纽扣的疑问一直堵在木枕雨心里，让木枕雨憋屈纠结，反复看手机，都没消息。
　　这让木枕雨更憋屈了，那破纽扣这么重要，夏初醒怎么什么反应都没有……
　　还是说那纽扣就是个破纽扣，可能还不是夏初醒的，sb系统故意整她……
　　“使者放心，本系统只会助力，不会出无用的任务。”系统终于被她骂醒了，出来反驳。
　　“那你说，这有什么用，和夏初醒又有什么关系？”
　　“本系统只能说这与夏初醒的过往有关。”
　　木枕雨盯着纽扣，系统的意思是让她顺着这条纽扣翻出夏初醒的过往，这样应该就能知道夏初醒找死原因了。
　　可这样的纽扣商店里一抓一大把，谁知道这纽扣用来干嘛的。
　　无奈，唯一的，不算线索的线索。
　　木枕雨把纽扣放回兜里，看手机，上面是她和夏初醒的聊天记录，总共没几条，最后一条是她给夏初醒讨要账号。
　　长这么大从来只有别人追着跟她借钱，连追债都没体验过，现在倒体验了一把追着给钱。
　　“蒸鱼？喝吗？”
　　身后传来一句低沉的嗓音，是梁家树。
　　木枕雨转头，挑了挑眉，惊讶于梁家树对自己的称呼，接过梁家树给自己递来的水，道了声谢。
　　“看网上都这么叫你，觉得挺可爱，剧组也有不少这样叫你的，加我一个不多吧。”梁家树温温柔柔的笑。
　　木枕雨哭笑不得。
　　“腿怎么样？”
　　“还好。”
　　木枕雨打开水喝了一口，心里隐隐有个念头，觉得梁家树来找她没这么简单。
　　“那个Luther后来有联系你吗？”
　　果然，有别的事。
　　“没有。”但到底什么事，木枕雨不明白。
　　听到这回答，梁家树点了点头，微抿了下唇道：“如果他找你，小心一点。”


第52章 心痒痒
　　“什么意思？”木枕雨注视梁家树，等待下文。
　　梁家树斟酌道：“他没找你就好，反正……最好不要接近他。”
　　“……好。”
　　木枕雨心里琢磨梁家树说这话是为她好还是为自己，不过注意一些总会好的。
　　“小阳那让我帮忙买水来着，先走了，祝我拍戏顺利。”梁家树见木枕雨应下来，也不知道有没有听进去，不过他能做的就这些，说太多最后落了句多管闲事的滋味他不想再体会。
　　梁家树刚走，手机就传来一声震动，以为是夏初醒，赶紧打开，发现不是，倒是说曹操曹操到，Luther。
　　发的是英文，木枕雨上学时不认真，平时好玩经常和老爸老妈出国，所以英语没差过。
　　【听说明天蒸鱼有打戏，可以邀请我去看吗？】
　　她一个小小打工人，上层视察哪需要她同意。
　　想起梁家树刚刚的提醒，她谨慎的过了十分钟才回。
　　【刚刚在忙没看手机，对不起。你想什么时候来都可以，不需要我邀请。】
　　【你们国内不是有个词叫仪式感吗？好不容易来国内想体验一下。】
　　话都说到这份上，再聊下去木枕雨觉得聊不完于是回复【明天可以来探班吗？】
　　【好的】
　　消息发到这就结束了，木枕雨退出聊天框，又点进了夏初醒的聊天框，依旧没有动静，要不是最近没大新闻，她都要以为夏初醒死了。
　　“枕雨，给，吃饭去，嗯？……这水谁的？”贺青满脸疑惑，手上拿着一瓶水，还呈现要递给她的状态。
　　“梁家树的，这瓶给你吧，吃饭去。”木枕雨挽上贺青的手臂，拉着她往车上走。
　　“行，岑姐说她明天要过来，说是刚签的练习生顺利出道，反响还挺不错，让他休息几天，这几天就来盯你了。”
　　贺青并不奇怪梁家树为什么给木枕雨送水，毕竟平常这位男主角也会送。
　　“嗯，想好去哪吃了吗？”
　　岑如来是她早就预料到的，这段时间她都安分守己，没惹事，不怕被骂。
　　“听说酒店后面有家清蒸鱼很好吃，去尝尝怎么样？”贺青开着车，眼睛弯成月牙状，一副期待的样子。
　　“……走吧。”要不是看贺青这没出息的表情，她都要以为贺青是故意的了。
　　要是以前木枕雨此时一定拿着剧本，在那钻研，但今天木枕雨心里像是被人挠了，发痒，看不进去剧本。
　　先不说那个老旧的纽扣。
　　就凭一百多万能让夏初醒的死亡欲望下降，那她是不是只要出够钱，夏初醒就不会想着死了？
　　那个烦人的坑逼系统是不是也可以消失？
　　干想着，木枕雨觉得无用，直接实践，给夏初醒发消息问【同意续约吗？】
　　发完木枕雨觉得搞笑，刚达成交易第一天就想着续约？但没撤回。
　　盯着和夏初醒的聊天框等了几分钟，没回复，木枕雨关了手机。
　　“枕雨，你腿怎么样了啊？明天就要拍打戏了。”
　　“还行。”
　　“那就行，我可不想在经历一遍医院直播了。”贺青煞有介事说着，显然对上次的事产生了阴影。
　　木枕雨见她这样，玩笑道：“我以后可是要成为顶流的人，你这点小风波都不能面对，我迟早辞退你。”
　　“别！我，我这不是不想你再受伤嘛。”贺青听出那是玩笑话，做出委屈的表情，嘟嘴抱怨。
　　木枕雨适时安慰“放心吧，我心里有数。”
　　“话说不知道夏影后怎么样了，她为什么会……我到现在都没想明白……”
　　那天的所见所闻对贺青的冲击显然不小，能憋到现在才问出来也是不容易。
　　“这我怎么知道。”脸上事不关己，但手机却再次被打开，没有消息。
　　“你不知道吗？我这些天一直在想，你怎么知道夏影后会想不开？”
　　那种场景贺青只在电视剧上见过，从来没在现实中碰见，以至于她连做了好几天噩梦，又偏偏那几天枕雨还被网暴，被恶搞，她寝食难安。
　　不敢说，怕枕雨被她传染，不过现在好起来了，她开始细想那天的情境，越想越觉得不对。
　　“我啊，前几天倒了大霉遇到她，感觉不对劲，后来消息不回，电话打不通。”
　　木枕雨扯了个理由，搪塞道。
　　贺青点点头，沉默一会儿，又说：“听说那个Luther在剧组投资了不少，这是不是意味着这部戏可以赶上大制作呢？”
　　“难说。”
　　“下周日资方会派人来视察，到时候你和梁老师估计要去吃个饭。”
　　“……嗯。”
　　木枕雨脑海不自觉浮现梁家树的话语……
　　手上一震，木枕雨划开手机，沉寂半天的夏初醒终于发来了消息，一串数字，是夏初醒的银行账号，除此之外没了消息。
　　木枕雨先转了账，后不满回复，【你再不回我以为你毁约了！】
　　【没有】
　　【那给个可以说服我的原因！！！】
　　【刚睡醒】
　　【。。。。。。】你倒是实在。
　　不服气的木枕雨手指在键盘上飞速点着，【你觉得这能说服我！！！】
　　对面没了动静，木枕雨想了想决定换个话题，问【同意续约吗？价钱你开。】
　　【以后在说】
　　大概过去了十分钟，木枕雨到了吃饭的地，沉默的夏初醒终于上线。
　　【你在干嘛呢？】
　　【刚洗漱完】
　　……真刚睡醒啊。
　　【接下来呢？你要做什么？】
　　大概是为了确保夏初醒不会趁自己不在毁约，木枕雨想了解夏初醒的行程。
　　【看电视】
　　【之后呢？】
　　【去超市】
　　【去超市做什么？】
　　【……】
　　看出来夏初醒烦了。
　　木枕雨也觉得这样问烦人，换了纽扣的问题。
　　【你昨晚有没有掉什么东西啊？】
　　【？】
　　问到这木枕雨觉得自己发痒的心被安抚的差不多，收了手机，安心跟贺青吃饭。
　　贺青边吃边聊最近在剧组听到的八卦，木枕雨没认真听，是不是应一句，留了心注意手机消息。
　　贺青讲的口干舌燥，拿起水杯喝水，余光瞥见木枕雨的手机亮起，就见手机主人立刻放下了到嘴边的菜，拿起手机发消息。
　　贺青瞪大了眼睛，她叭叭半天都没那条消息有用？？？


第53章 告诫意思
　　“你听到我说话了吗！！！”贺青忍无可忍吼了一声。
　　效果还是有的，但只获得疑惑抬眼，就又被忽略了。
　　？？？
　　【没有】
　　【确定没有？你在仔细找找衣服！】
　　如果夏初醒没掉东西，那这颗纽扣可以算得上是系统给的线索，sb系统总算有点用了。
　　【你捡到了什么】
　　大概是真找不到，夏初醒直接问。
　　【下次见面告诉你。】
　　线上聊天不能捕捉夏初醒的情绪，见了面就不一定了。
　　对面没了消息，木枕雨被贺青闹着放下了手机开始认真听贺青的话语。
　　饭馆隔壁是个甜品店，想起贺青，彭阳似乎都喜欢吃甜品，就打包买了全剧组的份，让贺青带回剧组分了，为犒劳贺青给她买了最多，贺青笑的眼睛只剩一条线了。
　　这里距离酒店不远，木枕雨让贺青开车走了，自己步行回酒店。
　　昨天去的烧烤店距饭店只隔了一条街，木枕雨经过时下意识望了一眼，直到路旁的车子轰鸣，木枕雨收回目光。
　　在酒店看剧本看电视消磨完了时间，第二天起了个大早去剧组备戏。
　　前期周灵因为武学上的天赋被三皇子重用，惹得待在三皇子的老侍卫不满，上次一打五输了，周灵更是被其他侍卫欺负唾弃。
　　周灵隐忍多日，日夜训练个没完，在今日重新挑起决斗。
　　木枕雨换完衣服出来就看到了那五个人，本不想搭理，反被五人拦住。
　　其中最为高大，下颚处有一条白色伤痕的人先出口道：“上次确实是我们不对，这次你想怎么打我们都行，别牵扯到我们工作室。”
　　木枕雨看着前面的路被挡的严严实实，几欲想笑，说：“你们这是在求我？”
　　刚说话那人盯着木枕雨许久，见她丝毫没有惧意，认命让开，后面的几人也纷纷推开一条路。
　　“坚守本职才能走的长远。”
　　说完木枕雨径直出去，没多给五人一眼。
　　出去之后木枕雨找了马导，听他讲关于拍摄时的占位动作以及情感。
　　化妆时木枕雨冲邓艺感叹了一句，“世事难料啊。”
　　被邓艺嘲笑说：“小小年纪学什么大人说话。”
　　木枕雨不服气道：“再过五年我也是要奔三的人了，哪里小？”
　　“确实不小了，我侄子在你这年纪都结婚了。”
　　“我看着小，不急。”木枕雨弯了下眼睛。
　　所有准备完毕，开拍，木枕雨瞬间进入状态，等那五人饰演的侍卫调衅完，冷冷提出决斗。
　　开拍之前木枕雨没有答应那五个武打演员的要求，没有为上次群殴下重手，中规中矩，要什么效果就给出什么效果。
　　仅管这样，这条还是拍了好几遍，六人精疲力尽瘫坐在地上，那五个武打演员原本看木枕雨还很复杂，现在只剩钦佩了。
　　剧情上这场结局自然是周思赢了，五人趴在地上疼得站不起来，周思站在中间神色复杂，呼出一口气，去了三皇子的书房。
　　“咔，过！枕雨可以！”
　　马导笑眯眯的走出监视器，贴心的问她腿还受不受得住，需不需要水。
　　木枕雨余光瞥过五人眼神，说：“给我们来瓶水吧。”
　　打戏动作到底是大的，她现在膝盖已经开始抽疼，想快点拍完戏。
　　接下来就是向三皇子请命前往战场，一是因为当家仆没有出头之日，报不了灭族之仇；二是为了报三皇子的提携之恩。
　　没大动作，就是跪的有些久。
　　木枕雨打着水在一旁休息，呼吸刚调整好就听见导演那边笑声一片，转头看去，一眼就看到了其中个头最高，精装革履，白皮黄发，高耸剑眉下一双金眸正盯着她。
　　Luther。
　　见到人她才想起来昨天和Luther的聊天，他说过今天会来……
　　隔得有点远，又或者是Luther的声音小，只见Luther说了句什么，他身边的人都低笑着，一脸揶揄的看着自己。
　　正疑惑，马导就过来了，问：“枕雨，你现在怎么样？应该休息的差不多了吧？”
　　“还行。”
　　“就Luther你知道的，他很喜欢中国武术，你又是他的偶像，你可以向他展示一下吗？”
　　话虽是商量的语气，但眼神却没有商量的余地。
　　“……展示什么？”
　　“就一支剑舞？你不是学过舞蹈吗？融合一下？”
　　“行吧，我试试。”
　　也不知道这Luther到底投了多少钱，能让马导这么狗腿。
　　木枕雨起身去找剑，发现已经有工作人员找来了，接过，转头的瞬间，她看到了梁家树皱眉心情不悦的表情。
　　没空管，看向了Luther，微微一笑，在刚刚决斗的场地上舞了起来，以前学的古典舞为基础，随机加入挥剑耍剑元素。
　　随性舞了两分钟，木枕雨以一个大跳出剑收尾。
　　周围响起阵阵呼声和掌声。
　　木枕雨咬牙露出得体的微笑，刚刚的大跳彻底把她的伤口扯开了，背后尽是因为疼痛冒出的冷汗。
　　木枕雨走进Luther谦虚道：“很久没跳了，跳的不好。”
　　“很美很厉害。”Luther给木枕雨竖起来拇指。
　　马导也点了下头。
　　“可以合张影吗？我想纪念一下。”这话是Luther请求木枕雨的，确实对马导说的。
　　马导立马应下，“当然可以！”
　　木枕雨在一旁看着，差点以为是他们两个要合影，无言。
　　Luther来到了木枕雨身边，木枕雨只好露出微笑，配合这拍合照。
　　“枕雨，你在过去一点。”合照是马导帮忙拍。
　　木枕雨看着两人的距离，不远，再近一点就越界了。
　　她没动，腰上就缠上了一只手，直接揽着她撞进了一个温热的胸膛里。
　　木枕雨又惊又恐，想出来，腰上的手却紧紧禁锢着她，刚张嘴要说什么，摄影师马导喊了一句“好！可以，枕雨微笑。”
　　闭了嘴，木枕雨露出微笑，彻底明白了梁家树的告诫。
　　拍完木枕雨立刻出了Luther的怀抱，并友好的提示道：“自重。”


第54章 耽误进度
　　Luther假装听不懂，说：“马导说靠近一点，我们国外都……啊对，中国人听说都很含蓄，无意冒犯，对不起。”
　　木枕雨见他这样，只能认了，悄无声息又往旁走了一步，对马导说：“导演，我去补个妆。”
　　“不急……”
　　“导演我能看看你们是怎么拍摄的吗？”Luther一副感兴趣的表情，似乎在帮木枕雨。
　　“可以！刚在休息，现在是时候准备拍了。”
　　“行，我去补个妆。”木枕雨点点头，迈开步子走向补妆人员的方向，因为牵扯到旧伤，木枕雨走得慢，老妈多年来的教导让她背脊挺直，从表面上看，基本看不出异样。
　　“导演，可以在休息一会儿吗，蒸鱼刚舞完剑，而且身上本就带伤。”梁家树起身离开自己位置，向导演提议道。
　　“木老师，腿没事吧？我看你走了都不生风了。”彭阳扶住了木枕雨的手腕，担心道。
　　“……”
　　没回彭阳的话，转头驳了梁家树的话，走近挑眉说：“没事，我受得住。”
　　Luther今天的所作所为刻意的像是针对，从小到大她从来没当过受气包，刚刚那句话是证明，更是宣战。
　　Luther微咪了下眼，盯着木枕雨黑漆漆坚定的眼眸，勾唇，像是被玩物逗开心了，道：“很期待。”
　　梁家树看着两人对视，眉头皱的更深了。
　　彭阳不知道梁家树为什么要皱眉，但直觉告诉他这个Luther不是什么好人，自然也不希望自己偶像过多接触，想拉偶像赶紧走。
　　马导看到两人这样，满意点点头，拉着木枕雨让她去补妆，自己则和Luther攀谈，聊各种事，有主见的以木枕雨为中心，其中穿插投资的事。
　　梁家树在一旁沉默的听，不插话也不走。
　　彭阳安静的待在梁家树旁边，听着导演和外国佬的聊天，直觉让他觉得这个外国佬对偶像的目的不单纯。
　　现在听他们聊天都以木枕雨为中心，莫名有种被利益沉浸的感觉，暗暗握紧了拳。
　　今天这个Luther一来就说是偶像邀请他来的，彭阳第一直觉不是嫉妒，而是不可能！
　　一定是Luther用什么计谋哄骗偶像邀请的！
　　木枕雨补完妆，又和补妆的工作人员聊了会儿天，实在不想回去面对Luther。
　　直到导演开始喊她，她才磨磨蹭蹭过去，起拍的地点是刚刚决斗的地方，她需要从这地方走到三皇子尉迟航的书房。
　　本来不觉得远，现在腿伤了，刚走到书房门前的小院儿身后已经冒了满背的冷汗。
　　好不容易要进书房了，因为有个门槛要跨过去，这一跨无疑扯到了伤口，木枕雨疼的情绪没控住，导演喊了咔。
　　“枕雨，腿伤犯了吗？”
　　刚刚还夸木枕雨敬业演技好来着，现在就要ng，为了维护自己的脸，马导果断替木枕雨解围。
　　“她腿上受伤了吗？”Luther闻言，惊讶道。
　　“对，之前因为拍摄意外受伤，没休息几天又坚持来拍摄了。”马导一边解释一边叫人把木枕雨扶下休息。
　　“导演，我没事，可以继续拍摄。”真不是她逞强，只是药膏都在酒店，现在休息既耽误拍摄，又容易引发感染。
　　“中国女演员都这么拼吗？”Luther眼里露出欣赏的光。
　　“还是比较少的，枕雨就是其中一个。准备一下。”
　　开门，周思与书房里的尉迟航对上了目光，抬脚进去拱手道：“公子。”
　　文中主角第一次见面，周思并不知道尉迟航是谁，只见他衣着华贵，又能力敢就自己变称尉迟航为公子，后来也没改过。
　　“什么事？”
　　“思儿打赢了。”周思面色沉寂，没有一点打赢的喜悦。
　　“听到了。”
　　“公子上次说的奖励还算数吗？”
　　“作数。”尉迟航微抿了下唇，似乎并并不想承认之前周思被打他允下的承诺。
　　咚的一声，周思双膝跪地，挺直腰板，字正腔圆道：“思儿想参军！”
　　“……你可知战场什么样？”尉迟航皱着眉头，对这个答案不意外，却并不赞同。
　　“思儿知道，但受人庇护终难成大器，思儿会在战场上闯出名堂，思儿仇未报！恩也未报！”
　　“……”尉迟航看着周思眼里满是坚定，头疼得直揉太阳穴，低头沉思。
　　“请公子同意！”周思将手放在额前，俯身，头碰手，手碰地。
　　“你先起来。”尉迟航见她这样，头更疼了。
　　“请公子同意！”
　　周思没起，大有一种你不答应我不起来的气势。
　　两人僵持一刻钟，最终尉迟航松口，“去吧，我等着你给我报恩。”
　　“谢公子。”周思起身，又是重重一个扣头，这才站起来，退出书房，关门。
　　这一段就到周思关门时抬眼看尉迟航的最后一幕。
　　“咔！过！”
　　木枕雨重重呼出口气，梁家树从门里出来，扶着木枕雨就近找了个地休息。
　　木枕雨没拒绝，任由梁家树扶自己，刚跪地那一下，咚的一声把她把她五感都震没了，后槽牙咬碎了脸上表情才没垮。
　　“这里有药！这里有药！”彭阳手上拿着药，纱布和棉签冲过来。
　　木枕雨见朋友手里的药，一看就是临时借来的，为了不浪费彭阳的心意，接过，“谢谢，下一场就是你们两的对手戏了，不准备一下？”
　　木枕雨一向不喜欢拖拍摄进程，梁家树她不担心，但彭阳还太年轻。
　　“小阳你先去准备，我跟枕雨聊聊。”梁家树明白木枕雨的担心。
　　“我可以的，其实……”
　　“这里有我看着，你放心。”
　　“好吧……”彭阳见状，也知道梁老师是有话不方便他听，不放心最后看偶像一眼，走了。
　　“其实你可以不用逞强的。”梁家树温声劝道。
　　“我不太想耽误进度。”
　　“可你有没有想过，万一伤不小心感染，会拖多少进度？”
　　“……”
　　“还有，Luther他……”
　　“枕雨，你怎么样了？”梁家树的话被Luther打断。


第55章 055，误会
　　温和的嗓音让梁家树脸色沉下来，抬头盯着Luther紧抿唇，没说话。
　　“没事。”木枕雨觉得气氛怪，看着梁家树却品不出所以然，直觉上，她不想Luther出现在她眼前。
　　“等会儿还有几场戏，您不看吗？”
　　“还没开拍，刚才知道你早就受了伤，还让你给我跳舞，实在抱歉。”Luther眼含歉意。
　　“以您的诚意，我相信我的付出是值的。”以马导的狗腿程度，这个Luther一定投了不少，她二次创伤就当为剧组贡献了。
　　木枕雨是这么想，但梁家树想的却是另外一回事，只见他脸色瞬间变冷，凉嗖嗖道：“你自愿的？”
　　“嗯？”木枕雨没听明白。
　　“没什么，我去补妆，你们聊。”梁家树深呼吸一口气，头也不回走了。
　　“他是……你的恋人吗？”Luther疑惑瞟了眼梁家树的背影，回头问道。
　　“不是，他叫梁家树，是这部戏的男主角，演绎很精彩，您确定不去看看吗？”
　　虽然不明白哪惹到了梁家树，但目前情况她和Luther最好不要单独相处，从刚刚剧组人员那揶揄的眼神，现在单独相处估计明天就能爆出她靠床上位，傍**。
　　“我相信我一开始就说明了来因，我是来道歉的，因为我你的腿才负伤，作为补偿，我来帮你上药吧。”
　　Luther说的真诚，话语意外的考究，木枕雨摆手，朗声道：“受伤在这个行业再正常不过了，每个人都来补偿，可能我伤好了，有些人都补偿不了。”
　　“哈哈，你比网上还要可爱一些。”
　　“您真的不去看看男主角的表演吗？相信您会有不一样的感受。”
　　“你似乎对他的能力很认可。”Luther并不理会木枕雨话里深意，头微低，高耸剑眉下，金眸透着危险，直直钉住木枕雨，像猎豹盯猎物。
　　木枕雨觉得背脊发凉，心里不好的预感攀升，面上依旧是得体的微笑，“从演技上讲，我认为很厉害，在某些方面有我还达不到的高度；从戏龄来讲，他是我的前辈。”
　　Luther听完眸光未变，弯腰凑近道：“我呢？你觉得我的能力如何？”
　　“很厉害。”
　　木枕雨后退，说完低头假装要挽裤脚。
　　Luther见她这样勾唇露出一抹邪笑，重新直起了腰，说：“进这么点筹资的组还真是委屈你了。”
　　“……”
　　“不过你放心，我在你们剧组投了点钱，总筹资上应该还看的过去。”
　　“那谢谢您了。”
　　木枕雨在心里翻了个大白眼，剧组筹资跟她有什么关系？搞得好像她可以直接拿到钱一样。
　　“那个应该是你助理吧，看来你这边不需要我了，我去看看你所说的那个能力不错的男主角。”
　　Luther余光瞥见一抹小小的白色身影，说完就走了。
　　木枕雨直起腰，瞟了Luther的背影一眼就把目光投向了穿白色上衣的贺青，手上拿着她的包。
　　贺青来时只看到一个西装背影，知道今天有资方会来，没在意，来到木枕雨身边蹲下问：“伤怎么样？没扯开吧？你这药！裤腿掀开我看看！”
　　“你带药了吗？”
　　“带了，我就说再晚几天拍，你非要今天开始！怎么样！二次创伤的感觉爽吗？！”
　　贺青掀开木枕雨的裤腿，原本缠着的纱布上面还沾着血！又急又气，嘴上不停的骂，手上却小心翼翼，生怕蹭到哪又给木枕雨填了新伤。
　　“没那么娇气。”木枕雨无视贺青的话，拍开贺青的手，自己迅速的解开染了血的纱布，干脆利落处理完就想让贺青开车送自己回去，她今天的戏份已经完了。
　　可没成功走成，半路被马导喊了回来，“枕雨，送送Luther。”
　　木枕雨看了Luther身旁的助理一眼，点头，担任了送Luther的职责。
　　“枕雨，可以给个签名吗？”Luther金色的眼眸此刻温柔的像是冬日的阳光，完全不似刚刚那危险的神色。
　　“可以，您想签哪里？”
　　“领带？可以吗？”Luther犹豫了一会儿，似乎终于找到可以签的地方，指了指自己的领带。
　　“可以，只是现在我没带笔。”木枕雨不想签，故作困扰，无奈道。
　　“没事，我助理带了。”话音刚落，Luther的助理适时上前给木枕雨递笔。
　　木枕雨接过笔，道：“那就请您把领带摘下。”
　　“抱歉，木小姐，我们总裁等会儿有个酒局，时间紧急，可以就这么签吗？”那助理看了眼手表，出声提醒。
　　“那我要是签在领带，穿去会不会不太好？”
　　木枕雨面上迟疑，心里默默翻白眼。
　　“不会，他们都知道我喜欢你，是你的粉丝，他们会羡慕我的。”Luther边说边上前一步，为了方便木枕雨签名。
　　无奈，木枕雨打开笔盖签名，一签完就往后推到安全距离。
　　这一定是她牵过最纠结的名，签领带本就比较亲密，更何况Luther对她的举动。
　　送完Luther木枕雨本想直接回酒店，路过烧烤店那条街时，下意识望的一眼，就发现了夏初醒。
　　系统立马给出任务，“请使者五分钟内前往夏初醒身边。”
　　“……小青，吃烧烤怎么样？”
　　“……不怎么样。受了伤还想吃这些，做梦吧你！”又是前面说一大堆，对方没听进去的一天。
　　“那我不吃，我看你吃，解解馋。”
　　“我减肥。”贺青瞥了一眼后视镜，发现自家艺人正贴着车窗往后看着什么。“看什么呢？”
　　“大明星，过去打个招呼？”木枕雨顺着话说下去。
　　“谁啊？”能让枕雨探头遥望的人。
　　“过去看看不就知道了，你不会失望。”
　　木枕雨慢慢引导，成功让贺青调转了车头，前往烧烤店看是哪个大明星。
　　“夏影后？！”贺青惊叫，也不奇怪自家艺人为什么会这样看了，毕竟亲手救下的人。


第56章 056，现学现用
　　低调的黑色宾利，夏初醒身着长款亚麻色风衣，斜斜靠在车头，墨黑色大波浪长发随意披散在身后，脸上带着白色口罩，和老板说话间隙冰蓝色眼眸像她们瞟过。
　　她们没下车，夏初醒以为是私生饭，不着痕迹侧过身。
　　“过去买个烤串儿。”见贺青认出是谁就没了动作，木枕雨默默提醒。
　　“你腿受得了吗？我帮你买，话说，夏影后怎么在这啊？”
　　“行，你买，带我过去就行。”
　　待贺青停好车，下去买烤串儿的时间，木枕雨拖着两条残腿也挪下了车，夏初醒还在和老板讲话。
　　“好久不见啊。”
　　刷个脸，完成任务，没想打扰的意思。
　　“腿断了？”
　　看到贺青的时候，夏初醒就知道车上是谁了，想着等会得个招呼，直到某人一瘸一拐出现在她面前，忍不住问道。
　　本意刷脸的木枕雨听这话想揍人，好歹也是花钱买了命的存在，这是对待主人的态度吗？！
　　“……没，你们聊，就想看看你怎么样了。”
　　“死不了。”
　　木枕雨一口气堵在喉头，决定去看看贺青烤串儿买到了没。
　　“你就是那天半夜找纽扣的吧，你们看起来关系挺好。”烧烤店老板见她们两这样，笑着道。
　　木枕雨闻言停下蜗牛般的步伐，瞪了夏初醒一眼，连纽扣也没顾上还，没好气道：“不好！”喊完又慢腾腾挪进店里。
　　“当年，我老婆也怎么说过。”老板看着木枕雨背影，偷摸出一支烟，叼着，笑着摇头。
　　“就普通朋友。”
　　老板轻哼出声，转了个话题，“前几天以为你有工作，今天一大早净给你找纽扣，都没来得及问你身体怎么样？”
　　“没大事。”
　　“那就行，话说前段时间，你没剧又不忙的，怎么也没来光顾我这小店，是当上影后看不起我这破地了？”
　　“没……，碰上些事。”夏初醒维持着靠在车头的姿势，一手拿着手机，不知道是穿太多还是这几天回温，手机被她捂出潮湿一块，动动手指想擦干，反而晕染了更大一块湿地。
　　“这几天有闲心来是处理完了？”老板观察夏初醒的神色，知道她不想说就没问具体。
　　“嗯。”
　　“最近怎么感觉你没戏拍？现在剧本这么烂了吗？我老婆天天跟我念叨想看你的剧。”老板叼着烟，下意识想摸打火机，突然想起早上被自己老婆收起来了，后又想起夏初醒前段时间进医院，就收了手。
　　“……剧在看吧。”夏初醒起身从车里拿出打火机递过去。
　　“算了，我老婆说不想当寡妇，让我戒烟。”老板无奈，拒绝了。
　　夏初醒点点头，余光偏见从店里出来的木枕雨，鹅黄色高领毛衣，细软的长发盘在头上，额前碎发轻抚洁白光滑的脸，灵动黑白分明的眼看她几眼赌气死的错过她，与自己的助理不知道在说些什么，淡粉色的唇瓣像是风中摇曳的花瓣，娇俏可人。
　　老板一拍腿，夏初醒收回目光，  “对了，我老婆留了东西，让我等你来的时候送你。”
　　“心意我领了，东西不用了，替我向嫂子说声谢谢。”
　　“不是什么贵东西，她自己织的围巾，说你平时穿的太单薄了，我觉得多此一举，一个alpha那有那么娇弱。”  老板说着就往店里走。
　　夏初醒阻止不了，待在原地，余光见木枕雨龟速上车，以为要走了，突然听到一声明显带着怒火的关门声，夏初醒疑惑看去。
　　只见刚刚还只是赌气的人此刻烦躁的皱眉，眼神幽怨，直瞪瞪盯着她，面上看气势还不错，偏偏腿脚不变让这个眼神变得滑稽。
　　“你过来！”
　　“……”
　　夏初醒往后看了看，确认身后没人，指的自己，念及伤残夏初醒决定照顾一下。
　　本就长得高，两人也没多远距离，几步到木枕雨面前，问：“有事吗？”
　　“弯下腰。”
　　盯着木枕雨明显透着心累的眼睛好几秒，心想毕竟收了钱，于是缓缓弯下腰，主动侧头以为要听什么。
　　“看着我眼睛。”
　　夏初醒疑惑，如言看向对方的眼睛。
　　“……”
　　“？”
　　“算了！死就死！让我当你的金zhu，你愿意吗？”
　　看着木枕雨视死如归的眼神，夏初醒被逗笑了。
　　“呦，这年头流行这样的吗？”老板提着白色手提袋，满脸好奇的调侃木枕雨。
　　被调侃的木枕雨脸瞬间像被蒸过，红了个彻底，得亏带着口罩，木枕雨觉得自己还存留那么一丢丢脸面。
　　心里把sb系统翻来覆去骂了个遍，明明早上她还是被潜的目标，这破系统现学现用，见到夏初醒就让她把这一套用在夏初醒身上！
　　“给。”老板见小Omega脸红成这样，没继续调侃，把袋子交给夏初醒，就不打扰人家搞对象了。
　　夏初醒接过，说了声谢谢，就讲目光转向了木枕雨，道：“你生病了？”
　　“没……”木枕雨下意识反驳，偏偏刚刚的话确实是得了十年脑血栓才能说出来的话。
　　夏初醒可跟她这个随时能掉回二三线的小演员不一样，那可是实打实的影后，实力，资源都是顶层，木枕雨自认自己没有bao养的财力，除非……
　　木枕雨不敢向下想，脑海中已经出现了老爸把她扫地出门的画面了。
　　“你觉得那156万是bao养吗？”夏初醒突然问道。
　　“不是啊，那是比交易，你就当我刚那句话是乱说的，我有时候脑子一抽就这样。”
　　木枕雨不清楚夏初醒为什么要这样问，也没在意，开始为刚刚尴尬到抠脚的话语做解释。
　　“嗯。”
　　夏初醒回答的是前一个问题，但木枕雨自动认为回答的是她后面的话，顿时气不打一处来，她给自己一个台阶，你下来干嘛？！！
　　恶狠狠瞪了夏初醒一眼，转身僵着腿慢腾腾走了。
　　夏初醒看不下去，一步跟上，道：“实在不行请个假，三个月，别我还没倒你先倒了。”
　　“……我谢谢你！”
　　许是夏初醒太气人，木枕雨猜到了夏初醒来烧烤店是为了找纽扣，却忘了把纽扣还回去。
　　直到洗澡脱衣服时，意外掉出来，木枕雨才想起来……


第57章 最后稻草
　　“靠！纽扣忘了还？！”
　　木枕雨手指捏着纽扣，上下滚动把玩，结合今天夏初醒的气人程度，她决定先放一边。
　　洗完澡出来，木枕雨就躺床上去了，睡前发现手机有几条消息，是她哥的。
　　【老妹，剧什么时候拍完？】
　　下面跟了个精明的黄脸表情。
　　【年底应该可以。】
　　消息发过去没多久，博安澜就回了，【那刚好，年初一起做公益去。】
　　起初傅安澜是想给公司树立形象和信誉，木枕雨当时要出演一个背景为底层人民的角，于是两人携手从敬老院，福利院，再到炎热沙漠，内心触动之外每年都会募捐，更是每年都会当志愿者亲身体验照顾。
　　【好。】
　　得到意料之中的答案，傅安澜又问了些别的问题，木枕雨一一回答，问到前段时间的全网黑，木枕雨一两句敷衍过去，立即换了问题，问傅安澜什么时候回国，答案是十二月初。
　　至此，木枕雨觉得差不多，匆匆结束话题，期间还收到明天戏份延后的消息。
　　木枕雨算算时间，不出意外年底可以拍完。
　　前几天腿伤她和马导商量，把能拍的，方便拍的先拍了。现在腿伤复发，没戏拍，只能放假。
　　后面的都是动作戏或者是高潮戏份了，估计还要拍一个多月，拍完这一两个月，她应该会有两天时间休息，因为要换地方拍了，B组的戏没拍完。
　　第二天，木枕雨起了个大早，在酒店闲着也是闲着，木枕雨叫贺青送自己去剧组。
　　“枕雨，今天不是没戏吗？”
　　“太无聊了，开剧组看看。”
　　木枕雨在休息区看剧本，邓艺路过打了声招呼。
　　“艺姐，吃包子吗？我这边早餐买多了。”木枕雨把自己旁边的包子推出去，问。
　　“给你助理吃吧，我吃过了，你这么拼，我看你助理都瘦了不少。”
　　“她减肥呢，这是给她买的，就吃了一个。”木枕雨无奈又把包子提了回来。
　　“听你这意思，你给助理买饭？”  闲着也是闲着，邓艺干脆坐在了木枕雨旁边闲聊。
　　“也就几次，平常都是小青照顾我。”
　　邓艺点点头，忽然想到什么开口：  “Luther似乎挺喜欢你。”
　　一听到Luther就想到昨天系统现学现用的事，胸腔里的羞愤再度让她的耳朵染上一层绯红。
　　“……喜欢中国文化吧。”
　　邓艺观察木枕雨，见她耳朵羞红，语气犹豫，话语也似是而非，以为木枕雨对Luther也有意思，沉默了。
　　论能力，Luther不用讲，论样貌，很突出，完全配得上木枕雨，论资本，很雄厚，木枕雨跟了他完全不会吃亏。
　　可，直觉告诉她Luther这人不行。昨天Luther的做法其实没有太大毛病，可她挺心疼木枕雨的……
　　邓艺最终决定尊重木枕雨的想法，换了个话题继续聊。
　　可两人没聊多久，邓艺就被叫去给B组的演员补妆了。
　　邓艺刚离开，木枕雨就接到了系统的新任务，一如既往冰冷冷的机械音。
　　“请使者在一小时内前往夏初醒旁边。”
　　木枕雨认命起身，反正今天没戏，去找夏初醒影响也不大。
　　腿刚迈出一步，木枕雨突然停下来，掏出手机，拨打电话，听了三遍电话铃声，终于接通。
　　“喂？”对面传来清清冷冷的声音。
　　“你在哪呢？过来一下，我在鲁斯易酒店。”停顿一下，木枕雨补充道：“别忘了交易。”
　　“……等会到。”
　　“五十分钟。”木枕雨把时间一报，霸总般挂了电话，慢吞吞让刚从厕所出来的贺青送自己回去。
　　156万不多，偏偏就是买到了夏初醒的命，只要不触及底线，她完全可以让夏初醒当完成系统任务。
　　回到酒店，木枕雨骗贺青自己回房间，让她自己找小姐妹逛会儿。
　　等贺青走了，木枕雨找了个隐蔽的角落坐着等人，半小时后，夏初醒来了。
　　系统适时发布新任务，“邀请夏初醒逛街。”
　　木枕雨心里怒斥系统，“我tm都快残了！你还让我逛街！”
　　“……”
　　没有回复，破系统一贯做法，发布任务，然后甩手不干。
　　“有什么事吗？”
　　“我今天放假，闲的无聊，你来陪我。”骂系统无用，木枕雨把气撒在了夏初醒身上，用了自己跋扈大小姐属性。
　　“行。”
　　木枕雨没想能得到回应，意外反问，“……你不忙吗？”
　　“不忙。”
　　木枕雨心道也是，天天筹备怎么死，估计早就把后事处理好了。
　　来剧组没开车，唯一的接送车被贺青开走了，木枕雨自然而然上了夏初醒的车。
　　两人都是公众人物，木枕雨不敢随便逛，本来还在斟酌去哪逛，系统自动完成了任务，但新的任务随之而来。
　　“请使者和夏初醒一起看电影。”
　　木枕雨立刻传达，夏初醒没有什么异议，像是尽责尽责的佣人。
　　就近选了个电影院，夏初醒全副武装去买电影票，木枕雨找了个角落看影片播放时间。
　　距离播放时间最近的是一部恐怖片，封面是一个小男孩，穿着白色衬衫，左胸上用绿色丝线绣了一个“青木福利院”的文字。
　　往右，白色劣质的纽扣吸引了木枕雨的注意，和系统让她捡的纽扣一模一样。
　　也是后知后觉，她把纽扣忘在了酒店。
　　还纽扣这件事随时都可以，但线索这个问题……木枕雨像抓到最后一根稻草一样，看后脑子一抽，直接出口要看这个，现在看封面越看越恐怖。
　　“票买好了，给。”夏初醒把一桶爆米花递给木枕雨。
　　木枕雨瑟缩了一下身体，一脸惊恐看着夏初醒，惊道：“你走路怎么没声音？！”
　　“……”
　　夏初醒一脸看白痴的表情。
　　木枕雨知道自己迁怒人，理亏，决定给点补偿，“要水吗？我帮你买。”
　　“算了，到时候还是我买。”
　　“呃……那我们进影厅吧，也快开始了。”腿受伤，动是能动，可能对于夏初醒来说很慢。
　　“这电影你感觉怎么样？”木枕雨走着，想起那枚白色纽扣。


第58章 058，麻烦
　　“我不怕鬼。”
　　“……”
　　两人都是公众人物，夏初醒买了角落的票。
　　找到位置坐下，不知道是不是还没开场，影厅里面的人不多，堪堪坐满三分之一的位置。
　　木枕雨瘫着腿，百无聊赖一颗颗吃爆米花。
　　直到电影开场，两人都没聊一句话，木枕雨放下爆米花，心道，原来五分钟也可以这么漫长。
　　电影开篇是一群男孩晨读的画面，每个都穿着白色衬衫，胸前的绿色的“青木福利院”刺绣与窗外的绿植相呼应。
　　一派和谐，木枕雨盯着白色纽扣，忽然想起几日前和夏初醒的通话。
　　低声道：“我在烧烤店捡到一纽扣，白色的，是你的吗？”
　　影片已经开场，夏初醒面无表情看着幕布，昏暗灯光下，木枕雨瞧见了冰蓝色眼眸里星星点点的光亮，随后那光亮被羽扇一扫，再显露时，她瞧见了自己。
　　“……应该不是。”
　　清脆悦耳的嗓音，让木枕雨不敢直视，坐直了身，说：“也是，那纽扣那么廉价，和你一点也不搭。”
　　“你捡到了？”
　　“嗯，以为是你的，想找机会还给你，现在看来不用了。”
　　夏初醒没说话，两人陷入沉默。
　　木枕雨假装看电影，越看心里越慌，恐惧感随着影片画面不断上升，在感觉有高能时一把抓住夏初醒，问：“你为什么想死？”
　　算病急乱投医，这种问题问了也是白问，还容易冷场。
　　木枕雨意识到这个问题时夏初醒已经开口了，“怕就抓紧点。”
　　这话木枕雨听着心里稍稍不服，奈何电影下一个高潮就出现在木枕雨转头看荧幕的瞬间，那冲击力无可厚非，木枕雨怂的抓紧了那只手，还把头埋过去了。
　　“怕还要看？”
　　夏初醒偏头半垂着眼，看趴在自己手上的人，鼻息间如有若无飘现花香，纤细的背，柔软的布料在腰上凹陷一块。
　　太瘦。
　　“你是因为那枚纽扣来看的吧，没有必要。”
　　夏初醒说完，觉得抓着自己的手松了些，以为木枕雨缓过来了，就想收手，一动，就被再次抓住。
　　“所以那颗纽扣就是你的。”
　　趴着说话有点闷，沉默一会儿，木枕雨怂怂出声问：“过去了吗？”
　　夏初醒猜问的是电影的恐怖片段，瞥了眼道“过了。”
　　木枕雨这才起来，没敢看荧幕，垂头盯自己的手机发呆，心里隐隐有种个念头，怎么抓都抓不住。
　　“你为什么喜欢钱？”
　　这问题是突然浮现的，没有依据，木枕雨直接问了，问完细品，反而觉得有道理。
　　“这不是正常的心里状态吗？钱用途很多。”
　　“在你身上不正常。”
　　木枕雨脑海中浮现白云大厦天台上那句“你也想要钱吗？”，墓园以及长桥，烧烤店的那通电话，还有一件很反常的事，夏初醒似乎在拿到影后后就再没在大屏幕里出现过了……
　　烧烤店里有理有据的推测夏初醒一点反应也没有，如果不是别人威胁夏初醒，那总不能是夏初醒自己想要钱吧？拿不到，就想不开？
　　……
　　夏初醒估计是想要钱的，这样她们的交易可以说通，可，以夏初醒的片酬拍戏赚的肯定比那笔钱多得多。
　　关键……估计就是墓园和得奖前后。
　　“哪不正常？”
　　“你都准备好死了，攒钱给自己陪葬吗？”一旦想明白了某些事，木枕雨便开始变着花样掌握话语主权。
　　“……”
　　“还是说你就是爱钱？”
　　“嗯。”
　　问那问题之前，木枕雨都默认不会有回音了，偏偏夏初醒给了回答。
　　意外转头看向夏初醒，发现对方正坦然看向她，心中肯定了夏初醒是因为某些原因而不在拍戏。
　　而关于这个原因，她想问又觉得没用，心痒痒决定旁敲侧击，道：“说起来，你平常都做些什么啊？好像自从你得奖后，就没拍过戏了。”
　　“……忙其他的。”夏初醒没料到木枕雨话题跨越度这么大，还正中红心。
　　“什么啊？能有拍戏赚钱吗？”
　　“没有，继续看电影。”
　　木枕雨狐疑盯着夏初醒缓慢转头，最后才移开目光，心里逐渐能摸清夏初醒有哪些不想透露的。
　　半部影片看下来，夏初醒的手已经被抓红了，忍无可忍，用自己手机打开一部喜剧塞给木枕雨，这才避免手被抓烂的惨状。
　　电影虽然恐怖，但两人坚持到电影结束，木枕雨要去上厕所，夏初醒就找了个角落等人。
　　五分钟过去，木枕雨没来，毕竟腿脚不便，又等了三分钟，木枕雨依旧没有出来，夏初醒皱眉边走边给木枕雨发消息。
　　【掉厕所了？】
　　另一边，洗手池外。
　　“木老师，好久不见啊。”
　　说话的人一身素白长裙，勾勒出凹凸有致的身材，外加长款杏色风衣，昕长的身形，小巧的脸蛋上画了精致的妆容，一手打理头发，一手拿着白色针织帽要往上戴。
　　木枕雨看着云念，心里说不上什么滋味，礼貌回应，“好久不见。”
　　“新剧看起来拍的还不错，播出后估计能勉强和巩导的剧挣挣热度。”云念戴好帽子，又从一旁的包里翻出一只口罩戴上，语气像是在唠家常。
　　木枕雨开始觉得闷，洗完手关了水龙头，转身回道：“如你所愿。”
　　云念戴好口罩，跟上木枕雨，自顾自道：“你饰演的女将军看起来很好呢，挂了好几天热搜，要是你演了巩导的戏，还真不一定有这反响。”
　　“可能吧。”木枕雨加快了脚步，奈何脚伤不能让她如愿。
　　“诶，你这腿，是受伤了啊？怪可怜，我抚你走吧。看来女将军当着确实辛苦，还是事业女青年轻松些。”说着就扶上了木枕雨的手臂。
　　木枕雨触电般甩开，心里阴雨直冲头顶，她加大了声音吼道：“别碰我！骗巩导导致没演成我确实罪有应得，但这不是你在这膈应我的理由！”
　　云念被吼的懵了一秒，讪讪收回手，站在一边看着木枕雨，沉默一会儿道：“其实我当时都放弃了的，是公司……”
　　“别他妈跟我说这些，你敢说你和你那公司不是一伙的！？”


第59章 上热搜
　　木枕雨怒瞪云念，从小到大爱记仇的毛病一直没改，现在只觉一腔怒意无处安放，还源源不断往外溢。
　　云念刚那嚣张样，她越看越想骂，越看越想动手。
　　不过上次没收住手的教训她还记得，把手往兜里一揣，转身头也不回往外走。
　　一出门，木枕雨就撞上一个人，Luther，正靠在墙边打电话。
　　她看到了Luther，对方自然也看到了她，抬起头挑了挑眉，似是意外能在这碰见木枕雨。
　　Luther正好聊的差不多，挂了电话，微笑冲木枕雨打招呼，“枕雨，想不到我们这么有缘。”
　　木枕雨礼貌回应，身后的云念走了出来，并乖巧来到Luther身边，宣誓主权似的挽住了Luther的手。
　　木枕雨挑眉惊讶于他们关系，想说自己有事先走，刚开口被Luther抢了先。
　　Luther说：“你腿脚不方便，去哪我送你吧。”
　　木枕雨皱眉，又立马松开，转头刚想说不用，余光就瞥见了夏初醒，腿长手长，气场强大，很难不引人注意。
　　Luther见人盯着一个方向不回话，也回头看去，见到人后眉头一皱，金色眼眸缓缓浮现警惕。
　　云念见人很是意外，众人皆知，拿奖后的夏初醒再没有参演任何作品，就连品牌代言都不去，现在居然会出现在这？！
　　夏初醒没理会明显拦着木枕雨去路的两人，径直插到中间，问：“那边有家西餐厅，去吃吃看吗？”
　　“好，Doyle先生，我有人送了，先走了，拜拜。”木枕雨看云念的眼神，看出她认出了夏初醒，趁Luther还不知道这是谁，想赶紧拉人走。
　　“夏影后？你们怎么会在一起？”偏偏云念就是个挑事的。
　　云念眼睛紧盯夏初醒的背影，觉得眼熟，忽然想起前不久视频里那个跟在木枕雨身后的人。
　　云念这话让Luther皱紧了眉。
　　木枕雨转身道：“朋友间聚一聚有问题？”
　　“可你们前段时间的绯闻……现在聚不太好吧……”云念挑了下柳眉，精准的点出了问题。
　　“我又没做什么亏心事，哪不好？还是说你自己亏心事做多了，自己心虚所以看谁都心虚。”木枕雨有意无意扫两人交缠在一起的手。
　　“我自然是没什么好心虚的。”云念挽紧了Luther的手，像是找到了靠山。
　　“夏小姐，你好，我叫Doyle luther。”Luther并没有在意两人的挤兑，而是伸出手，友好的和夏初醒打招呼。
　　夏初醒瞟了眼木枕雨，伸出手浅浅和Luther握了一下，马上松开，话也没说，明显的不欢迎。
　　“在国外似乎没听说过你的名字，刚小念说你是影后，佩服。”
　　真佩服还是假佩服谁也不知道，反正话是在贬低。
　　“嗯。”
　　对于Luther的挑衅夏初醒没半点反应，字面上看她接受Luther的贬低，配上那冰冷冷的脸，夏初醒就像是不屑与之交谈的意思。
　　Luther面对那张没有任何情绪波动的脸，心里不悦，面色也沉了几分，继续道：“遇见是缘分，再加我们都是枕雨的朋友，不知道夏小姐拍不拍戏，我可以帮忙出资。”
　　刚见面就说要帮忙出资，面上是友善帮忙，实际是在用资本挑衅夏初醒呢。
　　“轮不上你。”
　　面对挑衅，夏初醒眼皮轻抬，依旧是冷冷的神情，口罩下薄唇微动，轻飘飘几个字，杀伤力却不小。
　　Luther张嘴还想说什么，被木枕雨插嘴闭上了。
　　“Doyle先生，我看云小姐面色不太好，应该是我们打扰了你们二人世界，我们就不打扰了。”
　　说完就抓住夏初醒的手腕，往外走，腿伤都不管了。
　　实在是这两人火药味太浓了，她怕夏初醒和Luther打起来。
　　木枕雨无意识揪衣服袖口，想着要不要开口解释一句，毕竟Luther可能是误会了她和夏初醒的关系，所以才这样挑衅，可看夏初醒的样子，似乎并没有想要解释的意思。
　　纠结下来，木枕雨决定还是解释一下比较好，偏头向身后看去，Luther和云念已经走了，她轻声道：“Luther是我那个剧的投资人……”
　　“然后呢？”
　　有回话，说明夏初醒是想要解释的。
　　“他说是我的粉丝，可能误会了我们的关系。”Luther对她的想法她心里有底，但说出来，万一人家没有呢？
　　所以木枕雨选了个保守的说法，毕竟现在很多粉丝都接受不了喜欢的明星或者爱豆谈恋爱。
　　“嗯。”
　　木枕雨看到夏初醒没什么表情变化点了点头，也不知道信没信。
　　不过她也不想管这些，只要夏初醒没被刚刚到挑衅坏了心情就行。
　　夏初醒说的餐厅是假的，两人开车行驶在街上，漫无目的。
　　木枕雨将头靠在车门上，眼睛盯着窗外，在众多招牌中选中了一家日料，夏初醒什么也没说，沉默停好车，安静的跟在木枕雨身边。
　　木枕雨偶尔觉得自己带了个机器人，冰冷冷，没感情，服从于主人；有时又觉得自己是被宠着的小孩，向家长说什么都赞同，要什么都给。
　　“你不问我为什么让你陪我出来吗？”木枕雨忍不住问。
　　“为什么？”夏初醒的吃相很好看，慢条斯理，眼睛往下看时，淡了几分冷意，多了文静，优雅。
　　拿筷子的手纤细修长，夹寿司时手背轻轻用力可以看见连着手指的白色筋骨，秀气却不至于脆弱，很能夺人眼球的手。
　　此刻那只手停了下来，半垂着的眼眸也抬了起来，手依旧好看，只是那没被眼皮遮住的冰蓝色的眼眸徒添了寒气。
　　木枕雨呆了片刻，才反应自己应该要回答，问题问出时想的答案在短短几秒忘了个干净，她随便扯了一个，“花钱要花的值嘛。”
　　夏初醒点点头，再次垂下了眼。
　　两人的包间安静了几十秒，木枕雨觉得这样的氛围难受，开始扯自己剧组的事。
　　说自己定妆照活了，剧组的人都对她很好，还问夏初醒说这剧能不能爆火。
　　夏初醒回了句能。
　　木枕雨不知道夏初醒是不是为了维持气氛，说的倒是认真。
　　两人吃完日料，木枕雨寻思让夏初醒送自己回酒店，顺便把纽扣还回去，夏初醒说不用，把木枕雨送回了酒店就开车走了。
　　回到酒店房间，木枕雨躺在床上，昨天睡得太长，导致现在脑子活跃的开始胡思乱想。
　　想为什么系统这几天莫名安分，自己和夏初醒又是怎么离奇的做了那比交易，最后又转回了夏初醒为什么想不开。
　　没想出结果，木枕雨就睡着了，床头柜上的手机屏幕亮了又亮，木枕雨都没被吵醒。
　　一夜无梦，木枕雨醒来下意识摸手机看时间，脑子还有些混沌，在看到几十条消息和七通未接电话时，睡意瞬间消散。
　　她看了未接电话，三通岑如，四通贺青，不明白状况的木枕雨没敢回拨，先打开了贺青的聊天框，内容让木枕雨头疼。
　　【枕雨，看微博了吗？】
　　【赶紧去看看！】
　　【你和夏影后怎么又同框了？？？】
　　【你们怎么一起出去玩了？？？！！！】
　　岑如的消息已经不用看了，多半是骂她的，她打开微博，果然热搜第一是她……及夏初醒。
　　准确的来说是组合名，＃夏雨＃
　　点进去，是她们告别Luther的时候，她拉着夏初醒走的图，还有几张她观察夏初醒神色的图。
　　她翻看评论区，原以为会看到一大堆骂她高攀，蹭热度，心里建设都做好了，结果看到的是一大堆搬运工，搬民政局，搬房，还有……床……
　　下面还有人眼尖发现夏初醒的背影和她进组前传的绯闻背影一样，猜测上次也是夏初醒。
　　木枕雨点开下面的评论，有人尖叫，说原来两人早就认识，有人反驳说明明不像。木枕雨希望这条评论能被压下去。
　　翻下去也有骂她不配的，占比不大，这让木枕雨很意外。
　　原来她和夏初醒的cp粉已经这么多了吗？
　　木枕雨点开自己的微博主页，粉丝涨了，连带着《鹿城》及她的定妆照热度都起来了。
　　事实证明，和夏初醒传绯闻对她的好处还是比较大的，正想要不要发文澄清，岑如的电话就打过来了。
　　岑如似乎心情不错，说：“这么不小心，又被拍到了？”
　　这话说的很柔和，没有什么脾气，木枕雨心稍稍放下。
　　“不知道。”她看照片的时候细想过，唯一有这样的角度的就是楼梯间，多半是偶然遇到，如果一直跟着，云念也会入镜。
　　“下次注意。这几天我还需要忙着带新签的艺人，你那边安分点，我过几天到。”
　　“好。”
　　“没事的话就挂了。”
　　木枕雨见岑如没提要不要澄清绯闻的事，提醒道：“这个绯闻就这样不管吗？”


第60章 060，你这忙帮的挺新颖啊
　　“你没看我发的消息？算了，现在说也行。这个绯闻不用管，等夏影后发，撇太早容易得罪人，这个绯闻对你也有好处。”
　　“好。”
　　木枕雨动动腿，估摸着只要动作不大，可以安然拍戏。
　　木枕雨看了下昨天发过来的戏份，补拍之前因为演员身体原因延后的戏份，打戏比较少。
　　入秋后多是阴天，今天出了太阳，照在人身上暖洋洋的，木枕雨出门时还打了两个喷嚏。
　　到了片场，马导身边站着一个中年男人，匀称的身姿笔挺，五官端正，眼睛明亮有神，面上有几道皱纹，却依旧能看出其年轻时风姿卓然。
　　应该是剧中饰演她父亲的演员刘兴。
　　乍一看不像生病了，细看面部肌肉松弛下垂，薄唇也苍白。
　　“枕雨，过来。”马导见到木枕雨，当即把她叫了过来。
　　木枕雨走过去，马导道：“刘老师，这是木枕雨，饰演你的女儿，之前和您聊过的。枕雨，这是刘老师。”
　　“刘老师，你好。”木枕雨微笑点头。
　　刘兴早就注意到一个女孩走路僵硬缓慢，没想到是自己女儿，皱了皱眉，“你好，腿怎么回事？怎么走路这么僵硬？”
　　“前几天不小心磕到了，没大事。”
　　“没大事就行，回头给你带点药酒，我媳妇家祖传的，管用。”刘兴年轻时自觉得身体好，随便磕碰，也不好好修养，现在老了就开始受罪了，此时见到小年轻这样，忍不住关心
　　“不用了，我有药膏的。”木枕雨笑着回答。
　　“我猜你也不想拖进度，用我那药酒好的更快，我都用好多年了，听我的，不会害你。”
　　话都说到这份上，木枕雨在拒绝就不礼貌了，爽快应下，道谢。
　　马导还要顾其他的事，干脆让刘兴带木枕雨先读剧本。
　　刘老师在演戏能力马导一向很放心，刘老师也正想熟悉熟悉自己闺女，好方便拍戏，于是开始和木枕雨聊起了戏份。
　　等各组准备差不多，木枕雨也换好衣服做妆造，心里还想着和刘老师的对戏，细节上，微表情，还有一些她从来不会注意的地方，刘老师都给她提了，受益颇深。
　　做完出来就看到刘老师再给彭阳讲戏，只见彭阳一脸醍醐灌顶，激动的拿着剧本不知该如何蹦跶。
　　木枕雨因为脚伤，就安排了一场戏，大半天木枕雨都在剧组里无所事事，看别人演戏，和彭阳对戏，请教刘老师。
　　有了刘老师助力，今天拍戏顺利了不少，马导大手一挥请剧组吃日料，贺青主动请缨要去帮忙。
　　木枕雨见没人拍戏，觉得无聊，想找个安静点的地方看看剧本，忽觉身上一股热意在身上，呼吸轻一些浅一下，鼻息里alpha的味道明显了不少。
　　她这是……发情期……
　　木枕雨忍着疼跑去厕所，将门锁紧，给贺青打电话让她把包送过来。
　　木枕雨靠在门板上，身上热意汹涌，没一会儿皮肤上就沁出一层细密的汗，四肢发软，手机在手里显些滑落。
　　厕所离取景地不近，但也不远，现在都在闹马导，附近应该没多少人，木枕雨祈求不要有人过来。
　　可哪有那么多顺心事，木枕雨靠在角落，鼻息间闻到一股花香，是个alpha……
　　生理性原因木枕雨腿更软了，alpha的气味让她浑身发麻，脑海里不断有声音提醒她靠近一些……
　　木枕雨紧咬了下唇让自己清醒些，外面响起了一道敲门声，然后是一道温和的嗓音，“需要帮忙吗？”
　　是梁家树，木枕雨想都没想说：“可以帮我借一支抑制剂吗？”
　　外面沉默，木枕雨在里面焦急等待，鼻息里存在感越来越高的花香提醒她梁家树还在外面。
　　好一会儿，梁家树的声音又响起，“你没叫人吗？”
　　“还没来。”
　　“也是，你不等他吗？抑制剂多少还是对身体有害。”
　　木枕雨头昏脑胀，以为“他”是指贺青，说：“贺青去帮忙拿日料了，一时半会儿过不来，麻烦你帮我借一下，我会给你报酬的。”
　　外面没声音，不过alpha的气息在远离，木枕雨拽紧的拳头微微松了松。
　　没有抑制剂，没有临时标记，木枕雨强忍身上的燥热，只觉每一分每一秒的很煎熬，额间的汗不知什么时候聚成了股，滑过眉骨，木枕雨觉得痒，一抬头，汗滴进了眼，模糊了视线。
　　没等伸手去擦，外面再次响起了敲门声，“有人在里面吗？你好了吗？”
　　慕容菲菲的声音，木枕雨咬紧嘴唇没有说话，不确定慕容菲菲要是知道里面是她会发生什么。
　　“你……是发情期来了吗？我这里有抑制剂，你开个门。”
　　“……”
　　抱快点了事的冲动，木枕雨开了点缝隙，不想味道溢出太多。
　　没看到抑制剂，抬头看到了慕容菲菲得逞的笑，只一秒，下一秒就见她使了狠劲儿推门，面上露出担忧的神色，喊道：“枕雨！你没事吧！”
　　发情期让木枕雨手臂发软，感官倒是放大了，门板狠狠撞上肩膀，一瞬间的钻心的疼让她忽略了燥意。
　　木枕雨捂着肩膀后退几步，厕所空间不大，仅几步木枕雨后背就抵上了冰冷的墙面。
　　身上的燥意，肩膀的痛感，后背的冰凉感都抵不过门大开的慌张，信息素四散，一些抵抗力低的alpha很有可能被吸引过来！
　　“你干什么！”木枕雨顾不得身上了，只想把慕容菲菲推出去，关上门，等贺青送来抑制剂。
　　慕容菲菲抬手没费多大劲就抓住了木枕雨推搡的手，心道：果然发情期就是好拿捏。
　　“我在帮你啊，不过我身上也没有抑制剂，我只会在固定时间带，送你去医院吧。”
　　“不用，你出去，我不需要你帮忙！”
　　厕所门大开，信息素溢出，外面的吵闹声明显增大了，而她能闻到的alpha气息也越来越明显……想关门，但慕容菲菲就堵在门口。
　　“怎么回事？”外面进来几个人，是服装组的，木枕雨没闻到她们身上的气味，是两个beta，一个身材黑色POLO衫，另一个简单的牛仔外套，白色内搭。
　　木枕雨心放了放，张口想解释，被慕容菲菲抢了先。
　　“没大事，枕雨可能不小心忘了带抑制剂，发情期到了，刚刚看见梁老师好像去帮忙借了，我发情期过了，身上没有抑制剂，只能帮忙照看。”
　　两个beta对视一眼，眼里那点细微的变化木枕雨尽收眼里。
　　慕容菲菲的话表面像是为她开脱，实则是在给她抹黑。
　　Omega发情期期间都会特别注意，Omega保护协会也有相关规定，这段期间可以请假不必工作，更何况她有腿上。
　　明明有很多理由可以不来，偏偏她就是来了，还忘了带抑制剂，还叫梁家树帮她借抑制剂……
　　明晃晃的暗示啊……
　　木枕雨手掌贴墙，掌心传来的冰冷让她头清醒了些，道：“先不论我，相信你们也知道，以我现在都状态，门这样大开着对剧组并不好。”
　　两个beta心照不宣点头，黑色POLO衫那个伸出手想帮忙关门，被慕容菲菲横身堵住。
　　慕容菲菲做出关心的表情，眉头紧皱，侧身向外看了一眼，疑惑道：“你的助理呢？你都这样了你助理都不在？”
　　“……去帮忙取日料了。”
　　“剧组现在暂停休息，空闲的人手还是够的，你这个助理……怎么回事啊？这几天可是你的特殊时期啊……”
　　“……”
　　木枕雨不想说话，现在脑子混沌，说什么都能被慕容菲菲你扭曲意思。
　　黑色POLO衫的beta放下了手，侧身看看门外，又看看门内，退在一旁沉默了。
　　“诶，梁老师好像来了。”
　　牛仔外套beta眼睛好使，大老远就看到梁家树急急忙忙往这边赶来。
　　听到这话，慕容菲菲顺势闭了嘴，静待梁家树过来。
　　梁家树手掐着借来的抑制剂，路上越来越浓的Omega花香让他警铃大作，步伐不自觉加快，最后甚至跑了起来。
　　等到了地，就看到门大开着，还有堵在门口的慕容菲菲，站在门边的两个道具组人员，眉头皱的更紧了。
　　但现在不是纠结这个的时候，把抑制剂递给木枕雨，然后迅速退出去，把无关人员带走，远离。
　　怕在出什么意外，梁家树退到闻不见花香，但可以看到厕所的位置。
　　扫了几眼围观在外的三人，先问向了牛仔外套的beta，“你们在干什么？”
　　“我们……”牛仔外套beta心里发虚，不管木枕雨有没有勾引成功，她们都不应该这样对待一个正处于发情期的Omega。
　　POLO衫beta比牛仔外套硬气些，直直对上梁家树的目光，说：“我们帮忙。”
　　“强迫正处于发情期的Omega处在公众场合？这是你们所谓的帮忙？”
　　梁家树平常说话都是一副温柔绅士的模样，现在收敛了眼角，眼神带着深意，看人却轻飘飘的，给三人带来不小的心理压力。
　　“不是！我们只是……”
　　“我们只是帮忙看着，防止自制力不高的人对枕雨图谋不轨。”慕容菲菲接住了POLO衫beta没找好的理由。
　　“你这忙帮的挺新颖啊？”


第61章 61，我还以为你叫哪个舔狗呢
　　慕容菲菲垂下眼，压下眼底不安，身侧的手指蜷缩，再抬头时已冷静下来，面露为难，摊手道。
　　“梁老师，你可能不太了解情况，我是想帮枕雨的，但我和枕雨之前有些恩怨……所以当时的情况我们正在僵持。”
　　另外两女生见没在问她们，不想惹事，听见慕容菲菲的辩解连忙点头，声称还有事没做完，走了。
　　梁家树自然是不信慕容菲菲的说辞，进组这些天慕容菲菲的所作所为一直被剧组的人当饭前笑话，他没兴趣仍能耳熟能详，现在亲眼见证只觉的心烦。
　　“我并不想管你们之间发生了什么，在我看来里面只是需要帮助的Omega，那种情况带来的后果是什么我相信你比我更清楚……要真出了事，你觉得剧组会保你还是你背后的人会保你？”梁家树说完便收回目光，转向了木枕雨的方向。
　　慕容菲菲提着包的手骨节发白，皮质包带被指甲抠的微微凸起，圆溜的眼珠转动，嘴唇抿了抿，透着慌乱。
　　突然的电话铃声缓解慕容菲菲的慌乱，见来人慕容菲菲心安了安，面上委屈道：“我当然知道这种情况的后果，但我真的在帮忙，总不能因为我和枕雨之前有过节，就一直带有色眼镜看我们吧。”
　　“你发情期不打抑制剂房门大开？”梁家树不想再多说什么，直截了当问了关键点。
　　“……”
　　“枕雨！枕雨！你没事吧！”刚接到木枕雨电话时，贺青还在去买日料的路上，急的赶紧让司机停了车，下了车才发现那地方是一块废弃工地，平常都没什么人，打车更是难上加难。
　　只能先跑去人多的地方，下车就急急来找木枕雨了。
　　木枕雨听到声音，确认身上的信息素味道已经淡了，就把门打开迎接贺青。
　　贺青见门大开，吓得连味道都没确定，闪身进去赶紧把门堵上，伸手给木枕雨抑制剂，“快快快！抑制剂！”
　　“没事，遇上了梁家树，他帮我借了。”木枕雨握住了贺青递过来的手，看她这样急急忙忙的样子，心里不自觉升起暖意。
　　白跑一趟，贺青也不气恼，气喘吁吁左右看着木枕雨，确认没事后长呼一口气，说：“没事就好，好事就好。”
　　等终于缓过来，贺青假装生气质问道：“怎么不早告诉我？！”
　　当时被慕容菲菲吓得不轻，后来虽然被梁家树拉走，但心里的警戒线一直没落下，就给忘了，只能提出补偿，“出了点意外，现在没事了，你前两天看上的包，我帮你买。”
　　贺青瞬间眉开眼笑，嘴上还卖乖道：“跑一趟也没什么，那包我省吃俭用几个月就能买的。”
　　“那我不帮了？”木枕雨顺着话说下去。
　　“你也知道我明天例假，这一趟运动量你知道的，嘿嘿。”
　　“帮你买。”木枕雨笑着掏出手机。
　　马导请的日料木枕雨只吃了一口，找编剧找了半天，最终在一个非常不起眼的小角落碰见了还在改剧本的姚编，还了抑制剂，并承诺下次请人吃饭。
　　后面的两三天，木枕雨请了假，特殊时期又带伤，马导不会强求。
　　突然闲下来，木枕雨惬意到不习惯，闲的又开始查找市场上卖的白纽扣，从纽扣到衣服，发现不管是日常的还是统一校服、工作服，都有用到那种纽扣的衣服。
　　纽扣没有头绪，木枕雨偶然间想起墓园，决定将计划定在那。
　　当然系统也没忘给她排任务，每天一个sao扰电话……不定时不定点，木枕雨偶尔换位思考觉得，自己如果没病就是喜欢上了夏初醒……
　　几天假期过去，木枕雨腿伤好了不少，神清气爽回到片场，本想找马导问一下拍摄事宜，途中意外碰上刘兴。
　　“小木，伤怎么了？”刘兴笑的和蔼，招手喊木枕雨。
　　木枕雨走过去，说：　“刘老师，早上好啊！伤已经好的差不多了。”
　　刘兴看着眼前的人，即将入冬的暖阳不骄不躁，明亮亮映在眼前光洁的小脸，明眸中跳跃着亮光，年轻又富有朝气。
　　年纪大了，就越是容易想起往事，此时此刻，这张充满元气的面孔与记忆深处那个面上明亮激动手却紧张揪袖口的清瘦小孩重合……
　　刘兴压住心底的思绪，道：“现在还能这么早起的年轻人可不多了。”
　　“我也是休息三天憋的，平常这么早真见不到我，刘老师这么自律是怎么做到的啊？可以教教我吗？”
　　夸奖的话木枕雨从不少听，如何应对更是如鱼得水。
　　果然，这话惹得刘兴咧开了嘴，“你倒是谦虚，我老喽，身体摊不住啊。”
　　“啊？！您刚来剧组的时候我都怀疑马导给我找了个哥！”木枕雨故作吃惊，不敢置信看着刘兴的脸。
　　“小丫头嘴挺甜。”
　　两人聊完，木枕雨便去找了马导，发现他正在画图，应该是等会儿打戏的布局。
　　在旁边等了一会儿，马导停笔，说：“导演，我等会儿补之前的戏吗？”
　　突然的声音，马导被吓了一跳，肩膀一抖，这次回头看木枕雨，“……对，腿怎么样，今天阳光不错，补场打戏，动作不少。”
　　“可以的。”
　　“行，先去活动室准备一下，等会儿武打老师就来了。”
　　“好。”
　　进了活动室没一会儿彭阳就来了，刘兴与他并肩进来的。
　　彭阳见早就等在里面木枕雨，楞了一下兴奋道：“木老师，你来这么早啊？”
　　“请了几天假，睡饱了，刘老师可比我们都早。”
　　“今天都是打戏，准备的时间长，而且你本来就有功底，我以为你应该会正常时间段来。”
　　彭阳只是实话实说，但这话引起了刘兴老师的兴趣。
　　“小木有学过？”
　　木枕雨微低着头，谦虚道：“皮毛，现在生疏了。”
　　“生疏还那么厉害！上次还一打五……”
　　彭阳也不知是不是故意，声量都大了，说到一半似乎突然意识到不能说，赶紧住嘴，眼睛止不住往刘兴那瞥。
　　“一打五？什么意思？”遭过社会洗礼对某些事总会敏感一些，更何况彭阳慌忙停嘴和漂浮的眼神……
　　木枕雨看了彭阳一眼，再将目光移向刘兴老师，说：“没什么，早听说刘老师打戏是出了名的专业，可以教教我们吗？”
　　刘兴微皱着眉头，往木枕雨彭阳两人脸上扫了一眼，又展眉，说：“等会儿你们的武打老师就来了，我就不抢他的饭碗了，你们先热身准备一下。”
　　“好。”
　　“好。”
　　梁家树来的时候武打老师也来了，后面跟着一些配角。
　　彭阳明显是个交际花，虽然木枕雨全网黑期间遭人冷眼，但并没有影响彭阳的交际热情。
　　“梁哥，这边，你昨晚几点睡的，黑眼圈怎么重？”
　　梁家树走到他们面前，回：“睡前运动了，太精神差点整宿没睡。”回完彭阳，转头问木枕雨：“还好吧？”
　　“嗯。中午别买吃的了，我请客。”发情期的人情因为请假耽搁，刚好乘着中午还。
　　“行，破费了。”
　　训练没多久就开始了，因为之前就练习过，所以这次复习了一遍基础动作，就开始往后推进。
　　慕容菲菲来的时候刚开始推进，不少人面色不虞，眼神里都是不想重新来一遍基本动作。
　　武打老师并非什么顽固之人，瞥了一眼慕容菲菲就让她一人去角落复习一遍基础动作，随后把心神继续放在后面的教学上。
　　今天主要的戏份都在男女主和男二上，其他多是需要配合以及为后面的打戏做准备。
　　所以，教的差不多之后，武打老师就让其他人先自己联系，单独把木枕雨梁家树彭阳提出来继续教。
　　武打老师对坐在一旁的刘兴毫不胆怯，也不担心被抢饭碗，偶尔盯不过来还会叫刘兴老师帮忙，教的时候还会问刘兴的意见。
　　“老师，我动作复习完了！”声音是从角落里发出来的，突兀过大的音量让整个活动室都安静了一瞬。
　　木枕雨回头看向角落里的慕容菲菲，看清了明显带了疲惫烦躁的脸，就回头继续练自己的。
　　武打老师皱着眉头，看了下时间，基础训练对她似乎要求“高”了，“我记得你今天没有拍摄任务，去找个人教一下你。”
　　“……哦。”慕容菲菲不爽应了声。
　　武打老师不在理会，继续刚刚的教学。
　　“诶，你，教我一下。”慕容菲菲环视了一圈，找了其中一个瘦削的女生，语气嚣张，仿佛在对仆人下指令。
　　被叫的那个女生看着瘦弱好欺负，实际也不是个怕人的主，翻了个白眼，装作没有听到。
　　慕容菲菲本就烦躁的心情被激化，走到那女生面前凶狠的说：“我刚在叫你，你没听到吗？”
　　“没有，我以为你在叫哪个舔狗呢。”那女生说完就绕到一边，继续练习自己的。
　　慕容菲菲只能另找他人，但无疑四处碰壁，心知自己因为网络风向，在剧组不得势，只能在这个刚来的老师和老戏骨上争宠了，“老师，你能教完他们再单独教我吗？我学的很快的，不用费多长时间。”
　　这一次没了上句话的气势，反而沾染着委屈，木枕雨已经能想象到慕容菲菲红彤彤的眼眶了。


第62章 心照不宣
　　谁知武打老师一个眼神都没施舍给她，随口敷衍了句，继续自己的事。
　　见武打老师不理会自己，慕容菲菲拽紧了手，眼神紧紧盯着老师，委屈的眼水适时流下。
　　许久，武打老师被盯的良心不安，终于抽出时间管慕容菲菲，“你想怎么样？”
　　“老师可以亲自教我吗？他们应该都想尽力练好没时间教我……”
　　这话一出，旁边被慕容菲菲叫过的人都张嘴想说什么，又怕惹怒老师，更何况旁边还坐着个老戏骨，只能闭嘴吃这个哑巴亏。
　　“既然知道别人努力，你怎么不知道？”
　　“我……”慕容菲菲张口就想辩解，却没憋出合适的理由，干巴巴的吐出“睡晚了”三个字。
　　“我怎么记得你昨天一天都没戏，小梁昨天拍夜戏拍到很晚才回去，昨天有戏拍的这里也有不少，小阳昨晚还在片场学习，小木来的最早。”许久没动静的刘兴终于出口，说出来的话像巴掌句句打在慕容菲菲脸上。
　　“怎么他们都不会迟到，你就睡晚了？”
　　“我昨天……”
　　见慕容菲菲半天憋不出一个理由，刘兴转头看向了木枕雨的方向，正巧看到彭阳因为看戏被梁家树踢到腹部，往后退了半步，出声训道：“专心点。”
　　捂着肚子装疼想看戏的彭阳想法破灭，专心练习。
　　“仔细看，我就教一遍，记不住求人教你，态度好点。”武打老师边做动作边边说。
　　慕容菲菲忙不迭点头，听到“态度好点”四个字时，脸色一白，眼底的红晕都被吓退了半分。
　　马导的阳光不错原来是指凯旋接风宴取景好看，打戏实际在晚上。
　　这一场戏是女主周灵凯旋归来与男主重逢暗地谋划周家灭门的真相，晚上女主深入方家宅院，被方浩抓个正着，围攻险些暴露，还好男主急事赶来。
　　“听说了吗？定北将军又打胜仗了！”
　　“早听说了，你不会才知道吧？那场仗打的真是漂亮，现在北边不仅稳定下来，大半块土地都是我们的。”
　　“这种大事我怎么可能不知道？她现在可是皇上的红人啊，诶……你知道她回京了吗？”
　　“回京了？什么时候？我怎么没听说啊！？”
　　“小道消息。”
　　“谁的小道消息，保真吗？有见过真人吗？长得怎么样？”
　　“保真，但真人没见到，这位将军不喜欢大阵仗，很神秘……”
　　周灵看着台上滔滔不绝的说书者，耳边时不时传来自己的事迹，面色冷静想在听别人的事，心不在焉拿起桌上的茶喝了一口，后直接仰头一口饮下，温热的茶下肚，这才发觉喝的并不是酒。
　　给自己又倒了一杯，余光瞥见街对面的人，手一顿，茶撒到了自己手上，感受到灼热的温度才猛地回头放下了茶壶，心绪再次飘远。
　　好几年不见，这位皇位候选人似乎沉稳了不少，面容还是那么俊逸非凡，身形挺拔，举手投足间透着她仰慕的儒雅不凡的风骨。
　　“姑娘，需要帕子吗？”
　　头顶一道温润的声音突然传来，周灵猛地抬起头，入眼的就是刚刚俊逸非凡的某人。
　　许是刚刚想的太多，又或许是烫伤的手指再次传来痛感，她愣愣接过了帕子，这才回道：“谢谢……”
　　尉迟航浅浅笑了笑，说：“可否邀请姑娘去对面酒楼品一杯呢？听说最近推出了新品。”
　　“好。”
　　直到被带进酒楼单独的房间，周灵依旧没反应过来，心底情绪翻涌，始终找不到一个合适的情绪。
　　“大将军，你们打胜仗都是怎么庆祝的？”尉迟航等店小二出去后才开始叙旧，手上倒了杯酒给周灵。
　　“喝酒庆祝。”周灵不找头脑，端起酒喝了一口，是鲜花酒，浓郁的芳香萦绕在喉口，勾起了压在心底的情绪。
　　尉迟航点点头，从衣袖里拿出了准备好的礼物，推到周灵面前却没收回手说：“回归礼物，回去拆。”
　　她点了点头，压在精巧盒子上到手收回了。
　　这时门外传来敲门声，适时传来店小二上菜的声音，尉迟航让人进来，上完菜等该走的人走来，继续说道：“走的时候就瘦，现在又瘦了好几圈，不好镇场子吧，多吃点。”
　　“还好，镇不住一般都打到他服气。”周灵看着尉迟航给她夹的菜，都是她爱吃的。
　　“越来越有脾气了。”尉迟航明眸含笑，看着周灵，余光瞥见她侧颈有一道白痕，仰头灌下一杯酒，闻着芳香四溢的酒在含在嘴里品不出任何味道。
　　“这酒不行，下回我亲自带酒。”
　　“……好。”
　　“回来有什么打算吗？”
　　“嗯，给我爹申冤。”
　　“需要帮忙跟我说。”
　　“北疆那边需要稳固，我只带了几个人回来，有用人的地方还需要公子帮忙。”周灵拿起杯子郑重敬了一杯。
　　“好，又什么谋划吗？”
　　……
　　这一聚并没有呆很久，两人各怀心事聊着有的没的，酒足饭饱马上又到分别之际。
　　临走，周灵举杯认真道：“公子，别来无恙。”
　　“……”尉迟航深深看着周灵，仰头想把心口呼之欲出的情绪憋回去，却被酒勾了起来。
　　尉迟航伸手拉住了起身要出门的周灵，猛地把她拖回自己怀中，紧紧抱着。
　　前路未定，某些情感心照不宣反而对两个人都好，只是那东西太磅礴，万千思绪也压不住。
　　被抱的周大将军思绪又一瞬间扯远，忘了挣扎。要是现在这反应放战场里，自己估计已经死了千百回了，耳边传来低沉的声音又把思绪拉了回来，却在下一秒愣住。
　　“我就不该放你去边疆，几年一封信都不回，喜不报，忧也不报，受一身伤回来也这样，小孩子都知道受欺负了找人说理，你怎么就不知道呢？”
　　“……”
　　这话难倒了周灵，不知怎么回答，只能学者下属安慰的样子轻拍尉迟航的后背。
　　她回来前特地养伤，身上应该没露什么伤痕啊。
　　尉迟航送来的信每一封她都收着，战场生死难定，她怕写了上一封就不能写下一封，所以一直不敢回。
　　尉迟航似乎并没有等待回答的意思，继续开口说，只是声调越来越沉，像是酒劲上来，又像别的……
　　“这次回来，皇上会赐你一座府邸，早早就建好了，离我的府邸很远，找我帮忙恐怕很费时间……可以告诉我你什么时候去方宅吗？”
　　周思明白尉迟航在想什么，给出对方想听的答案，“会常见的，今晚。”
　　选在今晚并非心急，而是今日的接风宴，她的真实身份要瞒不住了，方家一定会有动作。
　　“以后私下可以别叫我三皇子吗？”
　　“……好。”她正好也没打算叫。
　　“cut！过！可以的！”
　　木枕雨深深吸了口气，亲密戏份还是不适应，这条戏ng了三次才过。
　　早上在活动室练习打戏，开拍完导致拍完这一场戏就已经中午了，叫贺青买来的午饭早就到了，确认可以休息了，木枕雨就招呼着发下去。
　　把特殊的几份亲手送到梁家树以及编剧手中，以示感谢。
　　下午的戏就是进宫面圣，早早就有准备，结束也快，后面就泡在活动室练习晚上深入方宅的戏。
　　木枕雨早有基础，练习还算轻松，彭阳就明显不太行，刚开始练习的时候眼睛总喜欢闭上，现在好不容易克服了，动作一快彭阳就接不住了。
　　梁家树还行，能接，但耐力不行，说是戏拍多了懂一些技巧。
　　三人在活动室捱到晚上，正式开拍。
　　偌大的方宅内，皎洁月光倾斜在路面，树影斑驳，偶尔滑过一道黑影，周灵放轻了呼吸沿着墙往方宅深处潜入。
　　找到主院书房，周灵悄声等待。
　　将近一刻钟时间，等的人才来，方家家主与方浩。
　　方浩跟在自己爹身后，神情不安，焦急又谨慎把房门关好了才开口说：“爹，定北将军就是周家大小姐那条丧家犬！之前灭门的时候她就逃了，我看她重伤奄奄一息的样子想着迟早要死就没追了，没想到她活下来了，还当上了将军！”
　　上一秒还觉得自己儿子没风范，随便一点风响就慌成这样，下一秒方家主就被方浩的话惊的坐不住了，“什么！她是周家女儿！她怎么会是周家女儿？！”
　　“当初就是因为我们他们家才被灭门的，你说她会不会对我们做什么？”
　　“……先不说她怎么活下来又是怎么去边疆当将军，她这次回来很有可能会调查当年的真相。”方家主盯着方案上的纸笔，眼眸闪烁寒光，沉思许久说：“那些知道内情的都要灭口，本来也没几个，保险点明天你去办！”
　　“是。那边呢，要不要先冷静一段时间？”方浩接下命令又想到了另一个隐患，问道。
　　“不用，只要那几个人不在了，矿区那边就查不到。”
　　听到有用的信息，周思本想离开，刚抬脚就踩中了一片刚落下的树枝，心道：麻烦了。
　　“咔嚓”一身脆响，屋里的人反应很快，周思下一瞬就听到了拔剑的声音，弯腰往前一滚，躲过了刺破窗棂的一剑。
　　里面的人翻身逃出来，周思刺出早就准备好的一招，直击方浩喉咙。


第63章 是我
　　方浩感觉呼吸都在一瞬间停滞了，拼尽了平生最快的速度将脖颈往左偏了偏。
　　避开了致命的地方，但尖锐的刀刃还是划破了皮肤，滚烫的鲜血流出，染污了华丽的衣襟。
　　从阎王手里夺回生命的感觉并没有到来，因为黑衣人还在他面前，他的生命随时可能结束在对方手里。
　　方浩趁着黑衣人前冲的劲没消，一脚想把黑衣人踹开。
　　可惜这个黑衣人是个高手，反应迅速，侧身躲过，一个反手，刀刃又向他袭来，速度之快，非身经百战不可比。
　　方浩胸前挨了一刀，给本就不明朗的局势蒙上乌云，好在方家家主及时带护卫赶来。
　　“奸贼，潜入我的地方想做什么？！”方家主摆手叫人围住贼人，阴沉的眼睛紧盯被黑布蒙了半张脸的贼人。
　　周灵使了个狠劲将面前的护卫踹飞，又反身抗下方浩的拳头，压着嗓子装出男音玩味道：“早就听说你们方家家财万贯富可敌国，近来又在醉花楼看中个美人……你懂得。”
　　“呵，敢来我的地盘偷东西，就别怪我让你竖着进来横着出去了！”
　　方家主观察黑衣人，明明眼睛看着娇弱女气，偏偏功夫很不错，这么多人围攻还能游刃有余。
　　可惜啊，他有帮手，也有的是时间陪这贼人耗！
　　“浩儿，找个机会把他面罩摘了，我倒要看看这小贼张什么样！”
　　“好嘞。”方浩斜嘴一笑，眼神紧紧盯着周灵，仿佛饿了好几天都狼看到了受伤的兔子。
　　周灵面无表情扫向方浩，那样的眼神她不是第一次见，开始能给她激个寒毛，现在权当没看见。
　　有了明确且更加脆弱的目标方浩出手一下就快了许多，招招冲着周灵面罩而去，周灵只能抽出更多精力防御。
　　时间一长周灵出手的速度微微减缓，呼吸也重了几分，额间的汗水顺着眉尾流进了眼睛，破使她眨了下眼。
　　方浩趁这机会，飞速出手去拽贼人脸上的面罩，不料那人闭上眼似乎更警惕了，闪电般的后退避开，顺手又在他手臂上添了道彩。
　　“偷袭是个很不好的习惯哦。”玩世不恭的语气成功惹怒了方浩，抬手就是一剑，直直的冲周灵刺去。
　　周灵瞥见也不躲了，伸手接住了家仆砸过来的拳头，猛一拽，将那家仆挡在自己身前，接了这一剑。
　　血液喷薄而出，溅上了方浩恼怒的脸，手一用力，剑收了回来，家仆软绵绵倒地。
　　这一状况让其他家仆一时不敢上前，生怕自己当替死鬼。
　　“怕什么！这么多人还打不过他一个吗！谁能杀了他我重重有赏！”方家主好歹也是在位多年，一眼就看出卫兵们的惧意，适时抛出诱惑。
　　卫兵互相看了看，准备拼一把，但周灵已经没打算陪他们玩了。
　　匕首拿在手里放在身旁，在月光的照耀下冒出森然寒光，就近冲一个侍从冲了过去，在他愣怔之间匕首从他脖颈划过。
　　没施舍那人一眼，就立马寻找下一个目标，一样在他没反应过来的时候抹了脖。
　　第三位好了点，终于反应过来，做出了无效反抗。
　　“贼人，你别太嚣张！”
　　在杀第五个人时，方浩终于从震惊中反应过来，他从没想过和那人耗了这么久，那人还能这么轻易杀人，速度甚至比之前更快！
　　他提剑冲过去，直直朝贼人劈去，只见那贼人一个侧身，伸手用匕首接下这一剑，下一秒不知道用了什么方法身子一矮，他的腹部被重重踢了一脚，剧痛让他连退好几步。
　　周灵起身跟上，不给方浩缓过劲的时间，拽着匕首往那方浩脖颈追去。
　　不到半臂距离，周灵以为自己要成功了，肩膀处传来一股巨力，猛的将她往后掀了回去！
　　刚看清那人是方家主，一只明显带有年代感的手直冲她脸上的面罩探来。
　　情况突然，对方又早有准备，来不及了！伸手阻止也是徒劳，就在周灵以为自己要暴露时，不知道从哪来的一颗石子精准打在了方家主的手背。
　　被打的方家主手背一疼，飞快退后几步，果然原本方家主站着的地方飞来两枚飞镖。
　　方家主皱眉，阴沉的扫视暗处，心道不好的同时想找出那个暗处的人。
　　周灵借着这时机，挥开方家主的手，转身就往角落暗处跑。
　　方家主看着贼人逃跑的身影，脸上乌云遍布，本以为多打一会儿会是一个稳赢的局面，谁知还真被那贼人闯出条道跑了！
　　只能狠狠咬牙道：“我倒要看看你到底有多大能耐！”
　　周灵刚翻上围墙就和下面等到的方家护卫打了照面，回头瞥了眼追兵，毫不犹豫跳下，接了个翻滚躲过刺来的长枪，起身时顺手划伤了两个护卫。
　　后背的衣服已经被汗水湿透了，周灵喘着粗气眼睛扫过围着自己的一圈人，黑色的眼眸看不见半分慌乱。局势越是不利就越是不能慌乱。
　　人群中有人等不及先出了手，周灵应声去挡，混乱中听见了来自别处的惨叫声。
　　想转头去看却总被身边的危险导致抽不出时间去看，直到自己手腕突然被一个人抓住，以为是敌人下意识挥匕首，耳边传来一到熟悉的声音。
　　“是我。”
　　公子！
　　周灵使了十成的劲才堪堪收住挥出的匕首，心里还在惊讶公子居然来了，自己就被尉迟航拽在了身后。
　　“我护你出去。”
　　后面的路就都是尉迟航开的了，成功逃离方宅。
　　“cat！过！辛苦了，辛苦了！今天先这样，收工，明天可以晚点来。”
　　“累死了。”已经管不了脏不脏的问题了，彭阳随便找了个台阶一屁股坐了下去。
　　梁家树坐在了彭阳身旁，手抻在身后，满脸疲惫。
　　木枕雨也坐了下来，随口说了句：“回去估计要瘦个五六斤，经纪人要开心死。 ”
　　“你经纪人这么严格的吗，都这么瘦了还要继续瘦？”彭阳满心疲惫，已经管不了偶像不偶像的问题了，统一当兄弟看待。
　　“打工人，没办法。”木枕雨摊了摊手。
　　梁家树笑了声，彭阳还想说，被走来的刘兴打断。
　　“聊什么呢？喝点水，看你们出了这么多汗，也该渴了。”刘兴拿着三瓶水过来，分发下去。
　　“谢谢刘老师。”三人齐声道谢。
　　四人并没有聊多久，三人实在太累，休息了一会儿都叫助理走了。
　　动作戏份多的时候，往往为了取一个合适的镜头画面一通动作要做很多遍，更何况是晚上，真正拍完已经半夜了。
　　回到酒店木枕雨迅速洗漱完倒头就睡，第二天早上快十点的时候被贺青叫起来吃早餐。
　　“你前段时间不是老上热搜嘛，那些狗仔就盯上我们剧组了，拍了好多路透，你又涨粉了。”
　　贺青一边摆盘早餐，一边分享喜报。
　　可惜木枕雨脑子还没醒透，随便拿了个包子往嘴里塞敷衍点头。
　　贺青并不在意，继续说：“除此之外呢，网上突然出现了不少针对慕容菲菲的声浪。”
　　这让木枕雨脑子清醒了几分，抬头看向贺青。
　　“就她之前不是喜欢挑事吗，被拍到了，本来放出来没人信，后来越来越多，骂她的人就多了。”
　　贺青打开微博给木枕雨看，继续说：“现在还有人怀疑你打她的那一巴掌是她先挑的事，只是没被放出来。”
　　木枕雨看着那条微博，配文很不客气，叫“每次有这女人的剧组就不安生，能不能滚！”
　　配图是慕容菲菲删女孩巴掌，和人争吵，还有受伤发脾气的动图，以及一些聊天记录，都是剧组工作人员的吐槽。
　　下面的评论都是骂她的，木枕雨一条条翻下去，心情并不愉悦，心里更多的是感慨。
　　若说慕容菲菲被骂是自作自受，可她自认没做过什么亏心事，也从不主动惹事，网上骂她的比慕容菲菲还多。
　　都说人红是非多，可网上听风就是雨，到底有多少会真正了解，探究真正的是与非。
　　下午才有她的戏份，木枕雨吃完早餐脑子醒的差不多，待酒店觉得无聊就让贺青送自己去了片场。
　　“小木，来了，这个给你，媳妇刚寄来的。”看见木枕雨的时候刘兴有些意外，毕竟昨晚拍到半夜，早上也没戏，还以为要等到下午。
　　“啊？什么？”木枕雨惊讶接过盒子，打开之后发现是是一个透明玻璃瓶，里面装着黄褐色的液体，这才想起来，之前刘老师说要送她，连忙说了谢谢。
　　“这个药呢，用法和普通药酒一样，但效果比其他药酒好很多，小心点啊，别浪费了。”
　　“好。”木枕雨小心翼翼把盒子盖好，生怕药瓶掉出来摔了。
　　刘兴见她这样放心笑了笑，然后开始扯别的，“你动作戏很不错啊，有没有考虑过转型？”
　　不提这个还好，一提木枕雨就想起那个sb系统，语气不自觉带了点怨怼，“想过，但没那个机会。”
　　刘兴听出不同于以往的语气，不过只以为是职场不得意导致的失落，继续说：“年后弘导会开拍一部刑侦片，你或许可以去试试。”


第64章 替身原来是她
　　“弘导！是我想的那个吗？”
　　“嗯。”
　　金马奖最佳导演弘云，好几部电影都刷新了国内票房记录，这样nb的导演……估计看不上自己。
　　木枕雨本来兴奋期待的眼神瞬间没了光亮，像只拉拢耳朵的小狗，刘兴看到忍不住笑。
　　说：“试试，说不定真选上了呢，难道说…你拍完这部戏还有戏拍？”
　　“没有……就是…弘导可不是一般的导演，和这么牛一个导演合作，是我想都不敢想的事。”
　　“试戏又不会掉块肉，而且弘导向来只看演技说话，放心大胆试，夏初醒知道吧，她获得影后的那部戏就是我推荐的。”
　　这话让木枕雨很意外，小狗耳朵瞬间竖了起来，“您认识夏影后？！”
　　“听你这语气，你也认识？”
　　这话问出来，木枕雨一下就知道了刘兴老师不经常在网上冲浪。
　　“认识……不是特别熟。”木枕雨觉得刘兴和夏初醒估计也是拍戏认识，有些交情，不过她还是想问问夏初醒以前的事。
　　正思索着怎么开口，刘老师就自己说出来了，语气到这自豪和骄傲，“那小丫头我是看着长大的。”
　　“什么！？”刘兴居然是看着夏初醒长大的！！！
　　木枕雨仔仔细细观察刘老师的脸，这也不像啊……
　　刘老师看着五官端正，眉眼舒展大方，中式古风美男的感觉，而夏初醒则是偏西方的美女，眼窝深邃，眼球还是冰蓝色的，鼻梁高且直，薄嘴唇，下颚线清晰，很高级的长相。
　　“别看了，她是……我朋友的孩子。”察觉到木枕雨的目光，刘兴哭笑不得。
　　“哦…我记得夏初醒是童星出道，难道是您带的？”
　　“嗯，很能吃苦的孩子。”
　　“……那您知道……”木枕雨想问刘兴知不知道夏初醒想寻死的事，但一想到就连蒋昭都是后来才知道的，那刘兴更不可能知道了。
　　“知道什么？”
　　话到嘴边拐了个弯，“就……她平时都这么高冷吗？”
　　“那小丫头从小就不爱说话……诶，你好像对初醒很感兴趣啊？”
　　“有吗？就……就是很惊讶您和夏影后的关系。”突然一个反问，木枕雨差点没帮系统编出一个好理由。
　　“你们这些小年轻，我看你也不错，没对象吧，要不要我把她联系方式推给你？”
　　“不…不不用。”木枕雨慌忙摇头，怎么都没想到话题会偏到找对象这方面来了？
　　“哈哈，那你加一下我吧，弘导那部戏什么时候招演员我通知你。”
　　“好。”
　　扫码的时候木枕雨突然反应过来，刘老师通知自己来试戏，难道刘老师也要参演吗？还是说刘老师担任剧组幕后？
　　互相加了微信后，两人又聊了些演戏的事，停下的时候还是因为现场突然爆发出混乱声响。
　　两人疑惑走过去，这才发现原来是慕容菲菲在拍打戏的时候不小心摔了一跤，疼哭了。
　　导演都在慕容菲菲身边问情况。
　　“菲菲，没事吧，先起来！”
　　出声的应该是慕容菲菲的助理，只见他手忙脚乱想拉慕容菲菲起来，而慕容菲菲似乎因为太痛苦使不上力一直起不来，可眼神却很是坚强，反复尝试。
　　周围满是议论声，都在猜慕容菲菲怎么样了。
　　“疼成这样……不会骨折了吧？”
　　“平地摔能骨折？这地砖是硬人也够脆啊……”
　　“可她疼的不假啊，脸都白了，看她助理，拉着都没劲起来。”
　　“这么看来慕容菲菲真让人省心啊，连闹也不闹……”
　　“确实，那么女主角明明就是擦破了皮，还非要找人泄愤。”
　　“不是她先买通那些群演的吗，怎么成枕雨泄愤了？”
　　“这你也信，某些人啊，打不过就恼羞成怒，被打伤了就找影后来压人，最后反泼一盆脏水。”
　　刘兴立在人群外围，对于那些人说的话皱紧了眉头。
　　木枕雨观察刘兴，见他皱眉，一时半会儿也不知道怎么解释，解释了吧像是狡辩，不解释又像是默认。
　　绞尽脑汁想说些什么，人群里来了新的声响。
　　“让开一点，给医护人员看一下。”人群中不知道谁喊了一句。
　　木枕雨挑了下眉，她上次受伤都没医护人员，难道是因为她受伤后就开始防备了？
　　人群重让开一条道，医护人员和助理携手将慕容菲菲拉起来，坐在地上。
　　“摔哪了？”
　　“手和脚……”慕容菲菲见有人来，眼神闪过慌乱，致使眼泪又涌了出来，像是终于憋不住了，可牙关紧咬，仿佛在强憋着不哭出声。
　　“我看看。”医护掀开慕容菲菲的裙摆，戏服里还穿着裤子，上面只有膝盖上有严重的褶皱，于是把底裤掀到了膝盖上几公分的位置。
　　没流血，不过左腿有接近三厘米的淤青，右腿只是轻微的擦伤。
　　医护不放心的还摸了下两条腿的骨头，松了口气说：“小问题，消个毒上个药，休息一会儿就行。”
　　本来就是凑热闹的人员一下散了，还附送了不少白眼。
　　“原来就是个普通擦伤啊，怎么跟要死了一样。”
　　“我就说平地摔不会怎样，当初买通演员，群殴木枕雨的时候，我记得她伤的更严重吧，也没哭没闹啊。”
　　“是啊，真矫情。”
　　“我看她也没伤多严重啊，血都没流，就哭了？”
　　“之前木枕雨可是流了满腿的血……”
　　前后完全不同的说法成功让刘兴的眉头皱成了麻花，人群中听不出原版，他转头问了当事人，“你的腿到底怎么回事？小阳为什么说一打五？”
　　“……”讲真，她并不希望刘兴知道自己被人设计的事情，这情况像极了和家长告状，还显得她笨……
　　“这个嘛，就怪我我功夫太高，他们打着打着就想切磋一下，结果我一下没站稳跪地上嗑狠了。我和女二确实有点矛盾，人多嘴杂，版本就传成这样了。”
　　刘兴看着木枕雨，抿了下唇，想起来刚刚好像有人提到影后？还说找人压人？
　　“他们说的影后……”
　　“啊，是夏影后，她看不惯有些人拍着拍着当真了。”木枕雨尴尬道，刚刚就应该直接说认识，不撇清关系，现在不熟还来探班是怎么回事？
　　丫头帮过小木，看来那些帮群演是真的在欺负小木，而买通那帮人的人……
　　刘兴看向了正在舒经活血，嘴里不断喊疼的人。
　　“难怪你不要那丫头的联系方式，原来你两早就加上了。”
　　“就……我不说主要是因为网上现在在传我和夏影后的cp……”
　　“你两的cp？…你们的进展好像比我想的快很多啊。”夏丫头可是他看大的啊，就没出过什么绯闻，怎么到了小木这里……
　　“都是意外，我们清清白白。”怕刘老师误会了，木枕雨赶紧解释。
　　刘兴若有所思点点头。
　　木枕雨想再说两句，又觉得像心虚，于是闭上了嘴巴。
　　慕容菲菲那边也处理好了，马导起身的时候，木枕雨看到他皱着眉头，很烦躁的样子。
　　转瞬又回归了平时的神态，看到他们时，脸上挂上了笑。
　　“刘老，枕雨，来了啊，这边刚出了点状况，等会儿就好了。”
　　“小马啊，我知道你导戏向来对演员和善，但该骂还是要骂，不然这拖的可是整个剧组的时间。”刘兴劝诫道。
　　“我知道的，刘老您放心。那边有位置，你们要不去那边坐着看？”
　　“好。”
　　“摄像师准备！收音师准备！演员准备！action！”马导回到自己的位置上，拿起对讲机，下达指令。
　　慕容菲菲摆好姿势，和群演对打，不过速度很慢，木枕雨看着直想睡觉。
　　原文就是一笔带过，只需要取几个镜头应该很快就能过，可惜慕容菲菲总能因为某些动作而牵扯到伤口，失去表情管理，被喊咔。
　　连续NG了好几次，马导的脸色肉眼可见的沉了，烦躁的让场上的人先休息一下，起身问慕容菲菲的状况。
　　隔得远，木枕雨不知道他们聊了什么，但马导回来脸色更沉了，不过她看马导回来后就干坐在位置上时不时看一下时间差不多才出来是慕容菲菲提出了休息时间。
　　十分钟后，开始拍摄，依旧没过，马导忍无可忍道：“菲菲，你实在疼的话就下去，我让替身上。”
　　还有替身？木枕雨很意外。
　　慕容菲菲显然是不想拍了，推脱了几句赶紧下去了。
　　“枕雨，你去换戏服！”
　　“啊？”
　　得，这替身原来是她。
　　旁边的刘兴笑了起来，打趣道：“能力越大责任越大啊，小木。”
　　木枕雨苦瓜脸，还是乖乖去换了戏服，马导已经被慕容菲菲逼成这样了，更别说还有那么大一群工作人员了，为了剧组和睦，她就暂且牺牲一下吧。
　　书中本就对这一段打戏描写的并不详细，所以木枕雨只需要随意发挥就好。
　　两遍过，木枕雨收到了来自马导以及各组工作人员的感谢，无一不再说终于解放了。
　　慕容菲菲咬紧了后槽牙盯着被人群包围的木枕雨，万万没想到自己今天这一跤给别人做了嫁衣。


第65章 慕容菲菲倒台
　　她原本的计划就是假摔一下，找人带个节奏，剧组里大多人忙于工作，不会在意真相，只要利用好这一点，她就能轻易的反转和木枕雨的境地，再设计将木枕雨赶出剧组……
　　可偏偏这个计划刚开始实施，突然出现了个医护，彻底击败了她的计划，还把她在剧组的风评拉低了。
　　木枕雨从一种感谢声中出来，摆手摆到麻木，脸都笑僵了。
　　“枕雨！”
　　闻声看去，彭阳站在刘兴老师身边兴奋的挥手，皮肤白眼睛大，像极了隔壁家的萨摩耶。
　　木枕雨低头活动了下牙口，重新摆出一副不这么像假笑的笑容过去，说：“都饭点了，还过来？”
　　“刘老说要给我药酒，防着备用，我就来了，顺便……”说到后面彭阳垂下头，看着害羞的样子。
　　木枕雨以为是囊中羞涩，以为公司苛责小演员，皱眉怒斥，“你那个公司的？这么抠！饭钱都不给发？”
　　彭阳闻言先是一脸疑惑，反应过来后做出一副受伤的表情，说：“偶像，我和你一个公司的啊……你一点也不关心我！”
　　她记得开拍那天自己好像问过马导，但距离现在都快一个月了。
　　“啊？…咳，那你顺便什么？”木枕雨尴尬笑了笑，转移话题问。
　　“顺便请你们吃饭啊，平常都是你和梁哥请，我一个小演员，薪水没多少，就先请你们了，等我火了我就请全剧组吃饭！”彭阳说着还握拳在鼓励了下自己。
　　“……”怎么有人把请吃饭说的这么有斗志？
　　相对于木枕雨的沉默，刘兴成功被彭阳的想法逗笑，乐呵呵拐上彭阳肩膀，带两人往外走，“不错的理想，走吧，先让我们来实现小阳理想的第一步。”
　　“我能带上我助理吗？我没通知她现在应该还在等我。”
　　“可以，人多热闹！”
　　梁家树连续拍了好几个晚上戏，还在补眠，所以这顿饭只有四个人吃。
　　中午友好的帮助彭阳踏步梦想，回来后木枕雨就在剧组里琢磨剧本，中途碰上慕容菲菲，吃了记每场没有杀伤力的眼神杀。
　　晚上刚从浴室出来就听见自己手机“叮叮叮”响个不停，不知道还以为是电话。
　　满头问号打开手机，全都是贺青给自己发的消息，十多条，都是语音一一点开。
　　“雨！你又上热搜了！！！”
　　“雨，在否？你什么时候开始干替身的活了啊！！！”
　　“雨，在否？你给慕容菲菲当替身被人拍到了！”
　　“雨，在否？黑慕容菲菲的人更多了！”
　　……
　　结合起来就是，有人拍到慕容菲菲受伤，哭爹喊地还罢演，她有伤在身还顶上，后面还有人配图说她腿受伤坚持拍摄，夸她敬业，至使骂慕容菲菲的人更多了。
　　木枕雨打开微博看热搜，翻评论基本都是骂慕容菲菲的。
　　大白糖兔又奶：【之前就看到说这女的会搞事，今天算是见识了，还是我家蒸鱼好。】
　　木疯风：【听说只是膝盖摔青了，剧组工作人员看她疼成那样还以为骨折了。（鼓掌）】
　　乔木丝滑丽丽桥：【某些人啊，演技都不用在正经路上，是吧，菲菲？】
　　广木床：【听说蒸鱼上次受伤和她有关，是真的吗？】
　　天白蓝：【楼上同问】
　　天梯鹤鸟：【这人谁啊？演过什么？怎么什么人都可以耍大牌了？】
　　蓝猫猫头：【怎么觉得木枕雨这么卑微啊，给一个女二当配角？】
　　一是我：【楼上发现了华点。】
　　蒸蒸蒸蒸鱼：【这剧组在干什么？怎么这么对我家蒸鱼！！！】
　　军绿色毛拖：【我家蒸鱼才是真敬业，性格好，人品好，演技也好，不想某些人（白眼）（白眼）】
　　继续往下翻，看到不少眼熟的id，都是曾经经常骂她的，渐渐没了兴趣，干脆关了手机睡觉。
　　第二天起了个大早发现对于慕容菲菲的批判并没有停止，反而愈演愈大。
　　有网友扒到慕容菲菲在其他剧组惹事的证据，还有扒出她被潜规则的实据。
　　木枕雨翻着爆料，想不出来慕容菲菲能怎么翻身，又想到剧组可能容不下慕容菲菲了，果然去了剧组慕容菲菲以及助理在片场闹。
　　过程艰辛，结果没变，慕容菲菲卷铺盖走人，女二重新选戏份重新拍。
　　没了慕容菲菲木枕雨觉得在剧组的日子一下安生了起来，每天起个大早，深夜拖着疲惫的身体回来，每天如此，充实到枯燥，枯燥到麻木，唯一的目标就是把戏拍好。
　　闲暇时间，木枕雨还摸清了系统的习性，只要她忙起来，任务就少一点，不忙就多，当然这是建立在和夏初醒构建合约，死亡欲望稳定的基础上。
　　空闲之余木枕雨偶尔会犯愁，三个月时间是不是太短了，自己每天都被锁在剧组里，该怎么调查。
　　唯一可能知道夏初醒情况的刘兴老师，在那天彭阳请客后第二天就杀青了。
　　这样的苦恼结束在剧组拍摄第三个多月，木枕雨终于迎来了三天假期，因为横店拍摄终于结束了，后面的就是周灵的将军升职记了，要在外面拍。
　　放假当天木枕雨先让贺青回去了，自己开车去了夏初醒上次来过的墓园。
　　抱着半路买的花，依照系统提示，找到了位置。
　　和木枕雨预想的不一样，墓碑上面的照片是一个小男孩，下面规整的刻了几个字，“夏初一之墓”，应该是夏初醒的弟弟。
　　小男孩看着十三四岁的模样，与夏初醒有三四分像，还是少年，眉眼间带着青涩，眼睛很大，眼尾下垂，眼窝虽然没有夏初醒那么深邃但依旧能一眼辨认出是混血，羊毛卷，还有一对虎牙，要是还在肯定能祸害不少女孩子。
　　照片里男孩笑的灿烂，像是得到了什么至宝。十三四岁的男孩大多挑食，白色的衬衫松松垮垮盖住消瘦的躯体。
　　再往细看，男孩眼睛下有淡淡的阴影，应该是黑眼圈，细长的脖颈好似一掐就断，像瓷娃娃，一碰就碎。
　　木枕雨在墓园站了许久，站到腿都麻了，明明觉得周围都阴测测凉嗖嗖的，却还是忍不住在那看了很久，像在进行一场悄无声息的祷告，黄昏时刻才走。
　　回家路上她上网查夏初醒家人，还特地又看了一遍系统给的资料，无一例外，没有，查不到，网上流传夏初醒父母触及红色，这才查不到。
　　夏初醒似乎也从来没提过自己的家人，甚至那次自杀，她都父母也没来……
　　回到家的时候，已经是晚上了，为了充分利用这三天时间，木枕雨打算先给夏初醒打电话预约一下。
　　电话拨过去，并没有等很久，一下就接了，“喂，你明天有事吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“记得合约吗？”
　　“……嗯。”
　　“明天过来，等会儿给你发地址。”
　　“嘟嘟——”
　　为了不让夏初醒拒绝，她干脆利落挂了电话，又顺手把地址一发，关机洗漱去了。
　　第二天一早木枕雨被电话吵醒，翻了个身将脸埋进枕头里，不情愿去摸手机，好不容易摸到了电话铃声没了，手上的力气一松瞬间失去动力。
　　就在木枕雨即将于周公会面时，第二轮手机铃声成功绑架了她，没好气的把脸从枕头里抽出来，看到来电吓得一骨碌从被窝了爬出来。
　　“喂，你到了？”
　　“嗯，在你家楼下，现在已经九点半了。”
　　“什么？！”
　　木枕雨看了下时间，还真是！
　　赶忙跑出卧室，拉开窗帘，外面白茫茫的一片，下着雪，买的本就是高层，下面什么也看不清。
　　也不知道夏初醒在下面等了多久，愧疚一下冲上了木枕雨的脑子，对着电话说：“要不你上来吧，我可能还需要一段时间。”
　　“行。”
　　乘着夏初醒还要等电梯，木枕雨飞速换了套衣服，刚从衣帽间出来，门外就传来了敲门声，木枕雨开门，被夏初醒进门时带进来的寒气冻的一哆嗦。
　　夏初醒瞥了眼，悄无声息关上了门。
　　木枕雨抱着手臂搓了搓，把人往里面领，说：“不用换鞋，伞靠在鞋柜旁就行。”
　　“你先在这坐着，抱歉啊，我不小心睡晚了，等我一会儿，一会儿就好，很快的。”说完木枕雨就跑去洗漱了。
　　夏初醒看那道忙碌的背影，没说什么，把手上的早餐放在了茶几上。
　　木枕雨洗完出来就看到茶几上的早餐，心里更愧疚了，她自认把夏初醒叫过来的态度不算好，又很无厘头，还睡过头让对方等自己这么久，结果对方还给她带了早餐！
　　“咳咳，这是？你吃早餐了吗？”为了不让自己的情绪错付，木枕雨确认一下。
　　“吃了，这些是给你买的，我八点给你打过电话，你没接。”
　　夏初醒全当没看见木枕雨的小表情，面无表情的陈述事实。
　　“谢谢！中午我请你吃大餐！”木枕雨感激的说，然后开开心心去拆早餐袋，里面有两个包子，一杯豆浆，一盒饺子，一碗粥，还有一盒素粉。


第66章 犯傻太多，不知尴尬哪个
　　木枕雨看这份量惊讶了，“你买这么多，不怕我吃不完？”
　　夏初醒小幅度勾了下唇角，说：“你挑着吃，不用怕浪费钱，毕竟这用的都是你的钱。”
　　“啊……”木枕雨愧疚感激的心消失了一半，另一个念头冉冉升起，那一百来万得给她带多少天的早餐？
　　“你叫我来干什么？”
　　“enn，也没什么，就是我那么多钱砸在你身上不能白花是吧。”
　　夏初醒轻轻点了下头等着对方继续说。
　　“我今天放假，你带我去玩，保证我的假期轻松快乐且舒适。”
　　“有意向去哪吗？”
　　“没。”她这一年大部分时间都是忙的脚不沾地，闲下来的时候都是窝在家里，从来没有出去的打算，要不是突然出现了个系统，她这样的生活状态不知道要持续多久。
　　“去外面不如待在家，休闲快乐还安全。”夏初醒看着正在嗦粉的木枕雨，真诚地提出建议。
　　木枕雨想了下，确实是这样，两个人一起出去被哪个狗仔拍到了，指不定又会被写成什么样，而且外面现在还在下雪。
　　把嘴里的面条咬断，刚想说好，就夏初醒抢了先，生怕她不同意似的，“而且有些事其实你可以直接说。”
　　话都说到这份上，木枕雨觉得再说没意义，夹了一筷子粉又开始往嘴里塞，内心开始斟酌自己想问的话怎么开口更合适。
　　“《鹿城》这个剧，刘兴老师在里面演我的父亲，他还送了我一瓶药酒。”
　　夏初醒闻言愣了一下，身侧的手不自觉紧了紧，“聊他做什么？”
　　“我和他聊天的时候他提过你。”
　　说这话是因为木枕雨想试探夏初醒的反应，如果夏初醒情绪有变，那刘兴肯定知道些什么，她可以在刘兴那旁敲侧击看能不能找出原因。
　　但……什么收获也没有，明明长了一张比谁都艳丽的脸，偏偏情绪比谁都淡然，
　　心里不禁失望起来，闷闷道：“他和我说你拿影后时的作品是他推荐你去的。”
　　身侧的手暮的松开，没承认也没否认。
　　“刘兴老师还说，他是看着你长大的，我完全没想到，你们给我的感觉完全不一样。”
　　“……什么感觉？”
　　“就长相性格这样啊，你一看就是个混血，而刘兴老师一看就是血统纯正的中国人；刘兴老师相处起来挺温柔的，就算你不是他的孩子也应该受点影响吧……”
　　“你怎么知道他年轻的时候是什么样的。”夏初醒双手抱臂，慢慢靠上沙发靠背，估摸着自己一时半会儿回不去了。
　　“什么样的？”
　　“我怎么知道。”
　　“……不说算了。”木枕雨瞪了她一眼，吊起的好奇心被夏初醒轻描淡写的五个字凌迟。
　　“话说，你混的是哪国的血啊，基因这么强大？”
　　木枕雨随口一问，却无意间看到夏初醒冰蓝色眼眸一闪而过的厌恶与漠然。
　　“……俄罗斯。”
　　语气平淡，字句清晰，木枕雨怀疑自己眼睛是不是出现问题了。
　　“你母亲吗？还是父亲？”
　　“……母亲。”
　　“想必你母亲一定很漂亮。”
　　“……他没跟你说我父母？”夏初醒冷冷瞥了眼木枕雨，不着滋味道。
　　“怎么了？”木枕雨疑惑，觉得夏初醒应该会说一点关于家人的事，谁知这人不按套路出牌。
　　“没怎么。”
　　“啧……你怎么……”这戛然而止的，当真是有心治无药医，这个人真是无药可救！
　　木枕雨深吸了口气，起身盯着夏初醒道：“算了，我也不想旁敲侧击了，你难受我累死，我直接问了，你想不开是不是和你家人还有之前在烤肉店里给你打电话的那个人有关？”
　　对于她的直白刨问，夏初醒没有流露出什么情感波动，只是那双仰视她的冰蓝色的眸子失去了焦距，沉默了良久才沉沉问：“……你知道这些又能做什么？”
　　“没否认，就是对了？”木枕雨点点头，眼睛依旧落在她身上，那双冰蓝色眼眸失去焦距的时候，她像是一具失去灵魂的躯体，空洞无神，没有生气。
　　“……”
　　“打电话那个是你父母吗？”
　　“你似乎越界了。”那双艳丽的冰蓝色眸子终于回神，但又遮盖了层冰雪，
　　“是，我不越界我就嘎了。”木枕雨瞪着那双覆了冰的眸子，一时间判断不出滋味。
　　“……”
　　“我先给你打个预防针，我以后肯定还会越界，你想打我就直说，我一定比你更想打人。”
　　夏初醒看她许久，无声笑了下，说：“早餐再不吃就凉透了。”
　　“哦。”木枕雨坐下继续吃，心里琢磨她那一抹笑是什么意思。
　　“你有时候特别像我一个亲人。”
　　“啊？哦。”木枕雨疑惑抬头，转念就想起来昨天在墓园看到这阳光小男孩，“哪里像？”
　　“你不先问我像谁吗？”夏初醒眯了眯眼睛。
　　“我……我看你刚笑的好看，今天之内不触线。”刚刚聊父母夏初醒眼里的厌恶和漠然不是假的，而这个逝去的弟弟夏初醒却会主动提起……
　　这个理由并没有骗过夏初醒，反而提醒了夏初醒某件事，挑挑眉道：“刘兴告诉你的？”
　　“不是，我昨天去了你上次去的墓园……”
　　“……”
　　屋里再次陷入沉默，木枕雨咬着嘴唇，纠结要不要道个歉，以她两的关系，这样自作主张挺不礼貌的。
　　“我害死他的。”
　　“对……什么？！”
　　好不容易纠结出个结果来，木枕雨就被夏初醒抛的炸弹炸的体无完肤。
　　“什么意思？”夏初醒怎么会害自己的弟弟？
　　“字面意思。”
　　木枕雨愣愣的看着她，那张精致到无可挑剔的脸从进屋后就没多少情绪波动，现在也没有，很平静，平静到像是在说别人的事……
　　“你想骂我傻明明可以很直白，没必要绕圈子，说这种话吓唬谁呢。”
　　“没想说你傻。”
　　“还说没有，你要是真杀了人，你还能安安稳稳坐在这里？你早就进去，被全网黑了。”
　　注视木枕雨的眼眸飘落，看向了窗外，落在最远处雪雾蔼蔼的地方，除非走过，不然没人知道白雾里有什么。
　　“吃完了吗？”
　　和夏初醒聊天真累，这话题跳的她真醉了，“……差不多。”木枕雨把最后一只饺子塞进嘴里，一顿早餐正式结束。
　　“吃这么多，经纪人不会说吗？”夏初醒扫了眼桌上的空盒子，除了粥只喝了不到三分之一，其他都吃完了。
　　“之前拍戏瘦了六斤，这点还补不回来呢。”
　　夏初醒点点头，起身道：“走了，午饭需要就发个消息。”
　　“等等，……网上的舆论你不管吗？”见夏初醒要走，木枕雨下意识起身想留，却发现找不到理由，想了半天想起来网上她们的cp舆论还在发酵。
　　“现在发别人以为我们吵架分手了。”
　　木枕雨敲了下脑袋，都怪拍戏太忙了，都忘了那是一个多月前的事了。
　　“那……”
　　“你对alpha都没防备心吗？”
　　！
　　这话成功让木枕雨愣了，孤a寡o，共处一室……
　　猛地意识到这个问题后，木枕雨一边在心里批斗自己是不是傻，一边送夏初醒出门。
　　把门关上后，木枕雨盯着茶几上的餐具，突然不明白自己为什么不想夏初醒走，明明想问的已经问了，也基本知道了答案……
　　杵在原地想了半天，最终归结于没睡醒，然后动身慢悠悠去收拾餐盒，又想起夏初醒来了半天自己连口水都没给她喝！？？要是礼仪老师知道了不会吊死在她家门口吧。
　　木枕雨啊木枕雨，你今天到底怎么了？傻就算了，怎么还犯蠢呢？
　　为表招待不周，木枕雨提前在一家口碑很好的西餐厅定了位置，到店给夏初醒发了位置，就出门前往目的地。
　　夏初醒到的时候，木枕雨刚把一杯水喝完，叫来了服务员，要了瓶红酒，又点了两份店里的招牌牛肉，感觉差不多了，就问夏初醒还要什么。
　　夏初醒摇摇头。
　　木枕雨就让服务员出去了。
　　“咳，其实我早上有个问题想问你来着。”
　　早上犯的傻太多，木枕雨都不知道先尴尬哪个。
　　夏初醒嘴角勾起一抹淡淡的笑，懒得拆穿，静静看着她等待下文。
　　“你想过活下去吗？未来说不定会更好呢。”
　　擒在嘴里的淡笑更浓了，却兀的变了味，木枕雨品到了一丝丝苦。
　　“一样的问题，没了我，你不会死也说不定。”
　　“我不敢试。”
　　夏初醒嗤笑出声，面上的笑淡去消失。
　　两人没在说话，恰在这时，服务员把酒送了上来。
　　“喝？”木枕雨端起酒杯，抬眼看她。
　　夏初醒毫不犹豫，微微倾身，拿起酒杯轻轻碰了下，抬手仰头喝掉。
　　细长的手指轻捻酒杯，暗红色液体倾入红唇，白皙的天鹅颈伸展，骨节滚动。
　　墨发披肩，明眸皓齿，红唇齿白，赏心悦目。
　　木枕雨还想再观赏一会儿，可对方已经喝完了，还注视着她，似乎在问：“怎么不喝？”


第67章 你就是这样当alpha的？
　　木枕雨露出一抹微笑，凑近酒杯克制的轻抿一口。
　　她自知酒量不好，却嘴馋，今天意外发现看夏初醒喝酒比自己喝愉悦的多。
　　于是她自作主张拿了对面的酒杯，添上酒推回去，拿了自己的酒杯过去轻碰了下杯沿，嘴上弥章盖影的问：“你最近都在做什么啊？”
　　“在家闲着。”夏初醒靠在椅背，仰头喝了口酒，放下手时没把杯子放回桌上，而是支手搭在椅子扶手上。
　　杯子里剩下的暗红色液体回到底部，被她修长的食指和中指拖着，随意的晃动，酒伴着黄晕的灯光摇曳，流动的光影打在白皙的皮肤上，很是动人。
　　木枕雨又开口问，“在家做什么？”眼睛却没离开那只手。
　　“闲着。”
　　“……好吧，那你不打算拍戏了？”
　　“没兴趣。”
　　“这么看来，你过得挺无聊啊。”木枕雨觉得那个回答是搪塞她的理由，还编的很敷衍。
　　“还好，毕竟没谁会每天打电话慰问我。”
　　“……”
　　木枕雨撇了下嘴角，心里吐槽，你闲烦，我就乐意吗？
　　转念一想，不对啊，夏初醒要是嫌烦，明明可以拉黑了事，干嘛还每天接她电话，而且几乎都是秒接……
　　这夏初醒…不会背地里暗恋她吧？！刚刚那句话其实不是说她烦，而是说每天给打电话，感觉很有趣，所以不觉日子无聊。
　　木枕雨觉得说得通，不然也不会这样随叫随到，还主动给她带早餐。
　　“我这样骚扰你，你不拉黑我啊？”千思百转，反正没什么话题，木枕雨干脆想到什么问什么。
　　“你每天打电话，不就是看我死没死吗？”
　　夏初醒手上的半杯酒不知道什么时候喝完的，此时她在给自己倒酒，回话的时候低垂着眉眼，少了几分艳丽，对了几分冷感。
　　木枕雨想说不是，门口就传来服务员上菜的声音，只好闭嘴让人进来，等人出去了，木枕雨还是盯着夏初醒，她觉得夏初醒适合红酒，不管是倒还是喝动作都很漂亮。
　　夏初醒本就话少，两人聊天基本是木枕雨挑起的话题，此时此刻，话多的沉默了，房间内自然一片寂静。
　　只有偶尔刀叉碰撞的声音，以及酒被倒入杯子的声音。
　　木枕雨把最后后一口牛肉吃完，见对面的牛排只动了一小部分，问道：“你不喜欢吃牛排吗？”
　　“还行，没什么胃口，酒不错。”
　　看出来了，你都快把整瓶酒喝光了。
　　“这里的意面沙拉甜点都挺不错的，你挑个垫胃，干喝这么多酒，容易伤胃。”
　　“不用，我来之前吃了东西。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“行吧。”对方不想吃，她也不能硬塞进去。
　　“吃完了？”
　　“嗯。”
　　“下午想去哪？”
　　木枕雨看向窗外，雪已经停了，所以早上说的不安全只是因为下雪吗？
　　“不知道，你有什么推荐吗？”
　　夏初醒喝了口酒，思索了下，说：“射箭？”
　　“好，就去射箭。”
　　由于两人都喝了酒，所以只能搭出租，开来的车子只能后面找助理帮忙了。
　　为了更保险一些，木枕雨说要错开去箭馆，让夏初醒先去，毕竟她不熟。
　　夏初醒无所谓，先出了包厢，可打开门看见的人让她站住了脚步。
　　外面的人在找包厢号，路过时，一扇门突然打开，下意识看过去，就看到一双极为精致艳丽的眼眸，下半张脸虽然被口罩挡住，但凭那双冰蓝色的眼球就能认出，那是他的侄女。
　　里屋的木枕雨见她停下，下意识想问怎么了，又怕是狗仔，没出声，往里面挪了挪。
　　接着外面传来一句浑厚的中年男音，语气中充满了意外，“初醒，好巧啊，来这吃饭吗？”
　　从称呼上可以听出这个人似乎和夏初醒关系不一般，语调也很平和，感觉不难相处。
　　然而夏初醒的反应让她很意外。
　　只见她像是没听讲话一样，一个字都没说，转身关上了门，听脚步声应该是走了。
　　门彻底关上之前她看到夏初醒神色黑的如锅底，眼里的情绪明显带着嫌恶，憎恨……
　　这样的眼神她好像不是第一次见，上次在烧烤店，那个电话……
　　“初醒？你怎么了？”
　　夏傅宏第一次被侄女这样看待，不明白怎么回事。
　　夏初醒依旧当做没听到，快步往前走，没走几步，就感觉自己肩膀被一只手握住。
　　从心底迸发出的强烈的恶心感趋势她极速转身，挥开那只手，冷冷的注视着自己的大伯。
　　夏傅宏被那眼神吓了一跳，被拍开的手尴尬的收回，在他的映象中自己这个小侄女一直都很有乖巧懂事，从未像今天这样对待他。
　　没忍住皱起眉头，神色透露出不悦，说：“发生了什么？你为什么要用这样的眼神看你大伯？”
　　“……”夏初醒身侧的手紧握着，脑海被回忆的冲刷，让她整个背脊僵的发麻，前面是冰冷的墓碑，周围是漫天咒骂声……她告诉自己不要冲动，还没找到证据……
　　指甲刺破掌心带来的钝痛让她回了神，她道：“别说你是我大伯，我没有亲人。”
　　夏傅宏脸上瞬间充满了愧疚，语气也染上了点小心翼翼，说：“你知道的啊，博宇被……我当时在国外根本没人通知我，回国了才知道你们在孤儿院，我也立马去接你们了，是你们不愿回来……”
　　“知不知道你心里清楚。”夏傅宏这副作态放以前她会觉得无奈苦闷，但现在只令她作呕。
　　夏傅宏听她这话，脸上也挂不住了，微微沉下了脸，问：“初醒，你是不是听谁说了什么吗？你连你亲大伯都不信吗？”
　　夏初醒摇摇头，不想再说什么，头也不回往电梯方向走，此时走廊里除了他两外就没人了，也没人看到夏初醒眼底的血红。
　　“初醒？”
　　夏傅宏皱着眉头，眼里尽是冷漠，看着夏初醒的背影却没有去追，低头看了看表，无暇再思考原因，整理了下衣服赶忙往里面的包厢走。
　　木枕雨靠在门边，听脚步声渐渐走远，脑海里反反复复浮现出两人的对话。
　　“大伯”“博宇被……”“孤儿院”“没有亲人”
　　夏初醒是孤儿院里长大的，这就意味着她的父母去世了。
　　而她这么仇视她大伯是因为关键时候没有给领养他们吗？
　　那个博宇指的应该是夏初醒的父亲，这个“被”又是指什么？
　　没有亲人是因为弟弟去世了，而这个大伯夏初醒也不想认……
　　c，木枕雨！你早上说的都是什么话啊！！！
　　思来想去木枕雨决定给她打个电话，虽然早上到吃完饭夏初醒情绪整体都算稳定，可刚刚和那个二伯说话，她在屋里都感受到了寒意。
　　这次电话拨过去，木枕雨等了许久，以为不会接通都准备挂了，就突然通了。
　　对面不再是清清冷冷的喂开头，而是一阵沉默。
　　木枕雨隐约觉得事情可能比她想象的更复杂，道：“那个，包厢隔音不好……”
　　“没事。”
　　声音比往常微微低了些，木枕雨不放心，说：“你等我，我们一起去。”
　　电话那天传来一句叹息，然后是“我在楼下。”
　　木枕雨挂了电话，叫来服务员结账，然后带上口罩帽子，以最快的速度抵达楼下。
　　大概是夏初醒气质过于出众，木枕雨刚出电梯门就看见了她，只见她微低着头，盯着角落的绿植发呆。
　　明明没做什么动作，衣服只是低调的黑色长款风衣，偏偏一出来就能被吸住眼球，偶有进来的人也时不时会向夏初醒看去。
　　“来了，走吧。”木枕雨走过去，弯腰挡住她看绿植的视线。
　　出来眼尾有点红，其他都正常，见她眼皮微动，木枕雨弯了弯眼睛。
　　惹得夏初醒侧头看向了别处。
　　木枕雨直起了腰，又说了一句，走吧。
　　两人出门顺利的搭到了车，司机见她们捂得严实，也只是多看了一眼，没问什么。
　　两人到了箭馆，进去后就有教练过来接待，是个瘦瘦高高的女alpha，看到夏初醒时熟稔的打招呼，看到她的时候明显愣了下。
　　不过也没说什么，笑着带她们去专门的训练房间。
　　木枕雨跟在两人身后，打量着前面那个女教练，穿着专业的训练服，短发扎起，显的干练专业，只是一开口就显得没那么专业了。
　　只见女教练回头看她一眼，转头揶揄的盯着夏初醒，“我说你怎么这么久没来了，原来是去找小o了啊。”
　　木枕雨听着一脸问号，刚想说你误会了，夏初醒就开口了，“朋友，她应该是第一次玩，我去我常去的那间。”
　　教练一听这话，看渣男一眼看着夏初醒，说：“啧，你就是这么当alpha的？平常我就没见你带过什么朋友来，我还以为你没朋友呢，好不容易带来一个，你就把人家丢下？你就不怕你的小Omega伤心吗？”
　　说到这，教练又回头看了下木枕雨，见她眼睛黑白分明，眼里都是无辜，完全没有伤心的神情，又问：“你们吵架了？吵架了也不能这么对待自己的小o啊……”


第68章 影后只可远观，不可亵玩
　　“就是朋友，她想射箭，我就带她来了。”夏初醒以前没事或者压力大的时候经常来着射箭，也清楚这人性格，不阻止就能说一大堆。
　　“那个教练…我们就普通朋友，不是你想的那种关系……”木枕雨见她不信，觉得自己还是解释一下好。
　　教练转身眯眼凑近她看，又转头看了眼身旁的alpha，面色清明，好像确实没什么。
　　“好吧，我也是看初醒第一次带人来，还是个小o，一激动，抱歉啊，怎么称呼？”
　　“我姓木。”木枕雨弯了下眼睛，不在意道。
　　“好的，木小姐，我叫张姿曼，叫我小张或者张教练都行，现在的话你跟着我就行。”
　　此时刚好到了转弯处，夏初醒点点头，抬步往前直走，而她们转弯走另一条道。
　　木枕雨回身想看夏初醒，实在不放心她一个人。
　　但张姿曼见她这样，瞬间脑补了一部暗恋疼痛文学小说，恨铁不成钢道：“我就知道，ao之间没有纯友谊，你看看，刚刚就应该直接哭一场，让她心软，现在好了，她走了，你放不下，眼睛就差黏在她身上了。”
　　“啊？”木枕雨听到这话连忙收回目光。
　　这都什么跟什么？
　　张教练看她眼神懵懂诧异，反思了自己一秒，很快坚定的觉得自己没错，道：“你就说你是不是放不下她？”
　　“……嗯…不对不对……”她确实放不下夏初醒，但不是那种放不下啊……
　　“这种事情不用害羞，大方承认就好，谁还没有个暗恋对象啊，况且初醒长这么好看还优秀。”
　　张教练全当她嘴硬，继续说：“我觉得吧，你成功的几率还是很大的，夏初醒这家伙，平时沉默寡言，朋友少之又少，在我认识她的五年里，你是她第一个带来见我的。”
　　“所以，你要加油！”张教练最后一句说的很是郑重，甚至一只手还在木枕雨肩上拍了几下。
　　“……”这是把她当成夏初醒的迷妹了吗？可教练，有没有一种可能夏初醒暗恋她……
　　“你说…我是第一个她带来见你的人，你跟她是什么关系啊？”木枕雨决定放弃谈论关系，毕竟比起女朋友，迷妹这种身份无伤大雅。
　　“也是朋友，只不过是过命交情。”张教练一脸自豪。
　　“哦？怎么说？”
　　此时长长的走廊终于走到了头，教练带她进了左边的房间，示意她带好护具，这才开始说当年的经过。
　　“五年前那时候，初醒还是个高中生，估计学业事业都忙，来的很少，但每次来都会呆很久，经常一个人玩命的射。”
　　“小小年纪就能和其他成年alpha较量，还极少吃亏。后来碰上个小心眼的，比赛输了，气不过，叫了人等初醒回去的时候尾随她，然后把她堵在巷子里打，我刚好路过，帮了她一把。”
　　“我记得当时初醒给我吓得，好几个的成年alpha仗着自己腺体长成熟了，释放信息素威压压制初醒，我过去就见她满身冷汗，后脑勺还留着血，扛着信息素威压抓着领头不要命的打，压根不管其他人……”
　　“后来我带她去了医院，我和她关系好了些，再后来，我被那几个人堵了，她救了我。”
　　“说真的，她当时来赶到的时候我心脏都快要跳出来了，我要不是个alpha，我绝对给她一个吻，然后疯狂追她，这辈子非她不嫁！”
　　“好了，不跟你讲这么多，护具都带好了？把口罩摘了。”
　　对于夏初醒和这位教练的经历她还是很意外的，只是她全程都在想，张教练知道夏初醒自杀的事吗？
　　木枕雨摘下口罩，露出自己的脸，就见张教练一脸惊讶盯着她，然后吼了句，“蒸鱼！”
　　木枕雨被吼声吓的一哆嗦，一时间不知道该作何相应。
　　张姿曼见自己偶像被自己吓了一跳，抽了下自己的嘴说抱歉，然后乐呵乐呵的，说：“偶像！我老喜欢你了，可以给我签个名吗？我给你免单！”
　　木枕雨缓了缓心跳，会以一个温柔的笑。
　　“可以啊，你想要签哪就说，免单就不用了，我不占粉丝便宜，就是我学东西可能比较慢，你别气到脱粉回踩就行。”
　　张姿曼前后左右看了一圈，也没找到一个合适的签名的东西，看到自己带着护具的左手臂时顿了下，说：“走的时候你在我左手臂上签个名吧，我耐心还不错，不可能脱粉回踩的，更何况你在我心里可是贵妃一样的存在。”
　　木枕雨对这比喻哭笑不得，“贵妃？”
　　“咳…开始吧，我先给您献个丑。”
　　说完脸上不正经的笑容瞬间收敛了，站在箭台前边调整边讲解站姿，然后搭箭，扣弦，到这一步，张教练抬手示意她做一遍。
　　对于教练态度转变速度之快，木枕雨挑了下眉，然后很快被带动专心学习，前面比较简单，一遍做到。
　　张姿曼简单夸了下，开始讲解后面的，预拉，开弓，瞄准，脱弦。
　　一箭射出，正中靶心。
　　她这个教练哪怕教学的时候很正经，但骨子里的嚣张依旧让她在箭射出时自信到不再看结果，而是看向她。
　　木枕雨觉得如果她不是客人，这人肯定会挑衅的冲她挑个眉。
　　收回目光，木枕雨专注准备射箭，但姿势总有偏差，被张教练调整两次第一箭才成功射出，四环，木枕雨不知道好坏，看向张姿曼等待评价。
　　“不错嘛，刚学就能射中靶子。”
　　她是第一次接触射箭，是好是坏完全没有概念，但看张教练眼里的赞赏不像假的，不由得起了攀比心，她问：“夏初醒第一次射箭是几环？”
　　“这我不知道诶，她第一次来的时候已经会了。你第一箭就能中靶已经很厉害了，很多人因为力量不足，或者姿势不对不好发力第一箭都射不中靶子。”
　　“那我放心了，看来我留住了个这么酷的粉丝。”木枕雨笑着回道。
　　张姿曼露出了个开朗的笑容，鼓励道：“你再多练练，应该很快就能换更远距离的靶。”
　　“好。”
　　第二箭六环，第三箭依旧是六环，第四箭九环，第五箭十环。
　　“可以！牛！”教练给她竖了个拇指，然后鼓掌。
　　“谢谢。”
　　接着又射了几发，稳定在十环后，张姿曼准备带木枕雨去另一个更远距离的训练房。
　　“教练，我能去看看夏初醒吗？我想看看她射箭的距离。”她不知道夏初醒以前到底经历过什么，因此她始终做不到真正放下心。
　　“可以啊，我带你去。话说，我真正关注你是因为网上你和初醒的cp贴，你们真的好配啊。偶像你要加油，我期待你成为我的妹婿！”
　　出了训练房，张教练又开始不正经了。
　　“我们其实就是朋友……非常普通的那种……”
　　“我知道的，初醒这性格能成为朋友已经很不容易了，所以你更要乘热打铁，我坐等你两的官宣！”
　　木枕雨无言，这人似乎不听解释啊。
　　去夏初醒的常去的训练场要走很长一段路，张教练就讲了一段路，惹得木枕雨怀疑，夏初醒话少是因为张教练话太多导致夏初醒说不了话。
　　看到夏初醒训练室的时候木枕雨觉得视野宽阔了不好，目测大概五十米。
　　进去的时候夏初醒只是回头看了她们一眼，然后转头重新瞄准，右手一松，原本还在夏初醒手上的箭矢就如猛虎扑了出去，稳稳定在了五十米外的靶心上。
　　帅！
　　夏初醒射箭时的气场和以往见到的都不一样，只见她微低头，抬眼的动作冲淡了五官的艳丽感，多了份冷峻，高挺的鼻梁又平添一份强势的视觉冲击，果然认真的alpha是最帅的！
　　“帅吧？这还不赶紧追？小心被别人抢走。”张姿曼双手环胸，调侃木枕雨。
　　“我觉得夏影后适合远观，不适合亵玩。”
　　两句话的功夫，夏初醒已经走了过来，目光在她身上扫了眼，然后问张姿曼道：“怎么了？”
　　“也没什么，就是我偶像想看你，你说你还是不是我朋友了，带我偶像来你都不告诉我一声？让我连准备都没有准备。”
　　“你偶像不是都组成一个后宫了吗？”夏初醒无辜的问。
　　“今天解散了，枕雨就是我唯一的偶像！”
　　“……”夏初醒觉得和她聊天过于降智，转身看向木枕雨，挑眉，用唇语说了句没事，又出声道：“想看我射箭？”
　　“嗯。”
　　“初醒，要不还是你教她吧，她天赋挺高的。”张姿曼嘲木枕雨挤挤眼，然后转身出门，体贴的还把门带上了。
　　“……”木枕雨想说您真的不考虑我还是个新人吗？这关卡跳的，跳楼都没这么快。
　　“试一下？”
　　“算了吧，我看你射就好。”木枕雨摆摆手，回想了下刚刚新手区的距离，差不多十米，这猛的跳到五十米，实在不敢试。
　　“确定不试吗？”
　　木枕雨摇摇头，“不试，真的太远了。”


第69章 没有生气
　　夏初醒点头，带木枕雨去休息区坐好，自己一个人上场射箭去了。
　　不可否认，夏初醒射箭的时候真的很酷很飒。
　　脱去了风衣和毛衣，夏初醒此时就穿了件白衬衫，衣尾有序收进高腰牛仔裤里，显得腿长腰窄。
　　拉弓时右手臂原本宽松的衬衫受到拉扯，隐隐勾勒出肌肉匀称不失骨感的手臂线条，拿着箭矢的手带着黑色指套，更衬得手指白皙有力，张驰有度。
　　松手时干脆利落，不似张教练的张扬自信，而是沉稳、不动声色中透着对结局的掌握。
　　一举一动都像是古典贵族，高贵不可侵犯。
　　看夏初醒射了好几支箭，木枕雨终于决定不再欣赏，起身走过去。
　　被看的人虽然一直在射箭，但不会真的完全不管人，见她起来，拿弓的手顿了下收回直起腰垂眸看着她。
　　“我第一箭是四环，张教练说还可以，你的是几环？”
　　“没中靶。”
　　木枕雨看了眼五十米外正中靶心的箭，有点意外，“那你应该玩挺久了吧？”
　　“嗯，十多年。”
　　得，难怪没中。
　　“可以让我试试吗？”
　　“嗯。”夏初醒点了下头就把位置让开了，没问为什么突然想试。
　　木枕雨拿出一箭，迅速摆好姿势，用最大的力气开弓，松手，结果箭停在离靶子十几米远的地方。
　　“夏教练，给个评价？”
　　“力气挺大。下回开弓手臂用力就行，手指放松点。”
　　“哦。”
　　按着夏初醒说的又射了一箭，依旧没中，她看向夏教练，对方拿了支箭给她，没说话。
　　木枕雨接过箭，自然而然的再次搭箭，扣弦，却被勒令不许动。
　　“别动。”
　　身后传来悦耳的嗓音，然后肩膀就被附上了一双手，木枕雨吓了一跳，肩膀一哆嗦，肩上的手也僵了一下，不过没收回右肩被往后掰了下。
　　“开弓。”
　　夏初醒说话的音量不大，恰好够两个人都听到，木枕雨忍不住偏头看了下，她们两隔了半步的距离。
　　但不知为什么，那两个字就像在她耳边说的一样，肩上的手也像是烧红了的烙铁，肩上相触的地方灼热难耐，还惹得脖子那块滚烫。
　　“放松点。”
　　闻言木枕雨放松了背脊，这才惊觉后背起了一层湿汗，忍不住恼怒，教就教，干嘛动手动脚……
　　“手指力量收回一些，手臂在使点力。”
　　木枕雨觉得热，甚至烫的头晕，夏初醒后面的话根本没听进去。
　　然后就是感觉右肩一轻，肩膀被松开，木枕雨正要松口气，右手臂忽然传来一片滚烫，吓的木枕雨右手一软，箭矢出弓，落在了十几米外。
　　“你……”
　　“别碰我！”木枕雨耳朵不知何时染上一层红晕，慌乱中忍不住气急败坏骂罪魁祸首。
　　但话一出就后悔了，回头往后撇了一眼，她和夏初醒的距离完全可以再站下一个人，接触也是正常的调整姿势……
　　“我…不太习惯别人碰我……”
　　夏初醒退开站到了身侧，没说话，又拿了一支箭递给木枕雨。
　　木枕雨接过，不知道该补偿些什么，就闷头射箭，有时候姿势不对，夏初醒会出声提醒，但没再动手。
　　沉默的气氛让木枕雨很难捱，五十米的靶子哪怕调整了姿势依旧射不中，最后拉弓拉到手都酸了，木枕雨这才放弃。
　　把弓还给夏初醒，出了训练室，想找张教练。
　　问了好几个穿着同样教练服的教练才终于在楼梯间找到张教练，此时她正在吸烟，
　　张姿曼见到她，吓得赶紧撵灭了手上的烟，又手慢脚乱去挥空气，想把空气中的烟味拍散。
　　“我不讨厌烟味的。”木枕雨笑了笑。
　　“我就……我们这边在客人面前吸烟是要扣工资的。”
　　木枕雨心道，找人的时候除了问到了位置，还知道您的老板身份。
　　“其实我找你，是想问一下你，夏初醒她喜欢吃什么？”
　　“问这个干什么……哦～，我懂了，要想抓住她的心就先抓住她都胃是吧。”张姿曼先是愣了一下，然后立马兴奋的表示理解，说的时候还伸手抓了下空气。
　　“……”她其实只想安慰人，不过她也懒得反驳了。
　　“初醒吃饭吧…基本不挑，我没见过她对那样食物表示排斥，平常喜欢吃糖，我经常看到她口袋里装着糖，哦对了，她对芒果过敏。”
　　木枕雨点点头，问：“你现在有糖吗？”
　　“没，不过前台有，我买来自己吃的……等会儿拿来送你，你应该不会辜负我家初醒吧？”
　　“……谢谢。”生命这方面木枕雨绝对不会。
　　“你先等着，我去帮你拿。”
　　等了没两分钟张姿曼就回来了，拿了一袋椰子糖，一个护胸，还有一支荧光绿水笔。
　　张姿曼先把护胸和比递给木枕雨，真诚的说：“偶像，我在路上的时候想了下，怕回去时忘了，所以顺路拿笔上来了，还有就是我觉得写左手一洗就没了，绝对不是因为我想洗澡哈，这是我最喜欢的护胸，可以签这吗？”
　　木枕雨被逗笑了，接过护胸，签下名字，说：“都可以的，就是希望我和夏初醒的关系教练帮我们保密。”
　　“这个简单，不会说的，这里的员工我都特意警告过，偶像放心。”张姿曼兴奋的把护胸接过，抱在怀里，这才把手上的糖递过去。
　　“谢谢，我先走了，拜拜”不得不说，夏初醒这个朋友表面看着不正经，关键时刻还蛮可靠。
　　“偶像，加油啊！”
　　回到夏初醒所在的训练室，发现她没在射箭了，而是坐在旁边的休息位置上，捧着个手机，神色严寒。
　　木枕雨感觉现在的氛围比她走的时候还更不对劲，犹豫了几秒要不要进去，最终还是进去了，扛着巨压坐在了夏初醒边上。
　　眼睛向手机撇去，却被夏初醒摁灭了，旁边先开了口，“怎么又回来了？”
　　“……”她该怎么说，我要了带糖，过来分享一下？我听说你喜欢吃糖，给你的？
　　怎么说都感觉她有其他目的，于是，木枕雨干脆闭嘴，非常直接的把那带椰子糖塞进了夏初醒怀里。
　　然后，离开现场，“我……我走了，你别生气。”
　　夏初醒看到那袋糖时愣了一下，仅管那袋糖还不客气塞进了她怀里，但心里却结结实实的隐隐涌现出了暖意，她道：“谢谢，没生气其实。”
　　木枕雨停下脚步，忍不住回头吐槽，“我刚进来的时候你脸都快成马脸了！”
　　“那不是因为你。”夏初醒闻言，不禁露出一抹歉意的微笑。
　　木枕雨呆住了，这不是她第一次见夏初醒的笑，但这应该是最真情实感的一次，很温柔，像是冬日里的暖阳，温暖又闪亮。
　　“还想玩吗？我带你去更简单的。”
　　“好。”
　　下午回去时，木枕雨破天荒的没直接回家，而是先去了躺超市，买了些零食和糖，还特别添置了些生活用品。
　　那栋向来不受宠的公寓终于有了点烟火味。
　　刚回到家，木枕雨手机就响了，看到来人，心里莫名升起不好的预感。
　　“喂？”
　　“枕雨，我听你们剧组的导演说你们放假了？”Luther温和的嗓音传来，却让木枕雨不安。
　　“嗯。”
　　“明天我可以约你吗？”
　　木枕雨礼貌笑笑，问：“有什么事情吗？”
　　“请你吃个饭，聊个天。”
　　“抱歉啊，我明天已经有约了。”
　　“是谁？”
　　对面的声音一下沉了不少，不过木枕雨也不粟，道：“朋友，没事的话，我就挂了。”
　　“……枕雨，你知道我的意思。”这句话说得很低，让木枕雨背脊发凉。
　　“我早就给出过答案。”
　　那边沉默了一会儿，在木枕雨以为要挂的时候，手机传来一声冷笑，然后是低沉散漫的话语。
　　“我听说你们拍的那部剧有非常多的动作戏，我想，你一定很累，所以我和你公司的老板谈了一下，他说同意给你放长假。”
　　“……”这意思是要冷藏她。
　　她签的合同还有一年半才到期，而她现在拍的网剧，最多还有两个月拍完，后期，审批，播出，以最长的时间算她的热度都不足以支撑那一年空窗期。
　　“你们早就谈好了对吗？”
　　似乎也明白了为什么岑茹会一直跟在那个新签idol身边，就连自己出事也没来……
　　原来早就知道，可为什么不告诉她……
　　“最近才答应，废了不少时间。”
　　木枕雨被气笑了，她道：“您都把我后路堵死了，那我答不答应都没意义了。”
　　“你表现好的话，我不介意花点时间陪你们老板再聊聊。”
　　“做梦！”木枕雨冷声吼了句，然后打给她的经纪人。
　　铃声响了许久，电话才通，那边传来音乐声，隐隐约约还能听到人的歌声，“喂？”
　　“Luther是不是就早就和公司有接触？”木枕雨直入主题。
　　“……”那边久久没有回答，但无声就是答案。
　　“你…你们为什么不早告诉我？”


第70章 你的金zhu要被包了
　　“我也是被通知的，他们看你的合同快到期了，而且以你现在的势头肯定会选择单飞，Luther除入股外，还答应捧公司内其他两个艺人，如果你答应了，他就有办法让你续签……”
　　木枕雨深吸了口气，嘴唇因为怒火微微发抖，开口已然哑了声，“你就这样接受了？那两个被捧的艺人是不是有小风？”
　　小风是岑茹现在带的刚出道的新人，除了答应捧小风她想不出来岑茹为什么对答应这么快。
　　她就这么被卖了…
　　“……”
　　木枕雨紧咬嘴唇，胸腔难以言喻的愤怒与委屈让她腿发软，往后退几步靠在了门，背后传来的冰冷让她醒了醒神。
　　她冲手机吼：“岑如！你带了我五年！我走到今天这步你花了多少心思，我又花了多少精力，你都是知道的啊！现在碰到事了，你就这样把我抛出去了！”
　　“枕雨，Luther的长相、财力以及能力哪个不是上等，你跟了他完全不亏，公司会继续捧你，你的资源会比以前好几倍。而且，就算你不跟他，你现在也才二十五岁，一年半以后就二十七，你现在已经有了一定的观众基础，完全有希望继续冲刺演艺圈。”
　　木枕雨不敢相信这话是岑茹说的，明明曾经的她还是个十八线小演员的时候还会护着她，为什么现在就把她往外推了……
　　“你……觉得我会答应？你知道他是什么样的人吗！”木枕雨尽量让自己语气平静，可说出的话还是抑制不住的颤抖。
　　“你要是拒绝了这五年才是真的白费！”
　　“你要不要听听你在说什么！你什么时候变成这样的！……你以前明明最不屑的……”
　　“……”良久，岑茹终于开口，木枕雨以为自己说动了，盯着手机凝神去听，却没想到是宰割。
　　“你再考虑考虑吧，他能做到现在这个地步，手段肯定不容小觑。你就算硬扛着被雪藏，我估计他还有别的办法把你逼到绝境……”
　　“不论如何，我都不会答应。”
　　木枕雨狠狠摁断电话，狠狠把手机丢了出去，不知道是保护壳质量太好，还是手机质量太好，那手机砸在墙上又落到地上，她只看到了几条裂缝，然后又亮起，电话铃声随之而来。
　　她把后脑勺也贴在了门上，冰冷的温度传来，渐渐平息了木枕雨剧烈的呼吸，手机还在响，但不想接。
　　余光瞥见超市里买回来的糖，木枕雨扯开购物袋，抓了颗薄荷味的糖，撕开，含在嘴里，进房间，倒在床上。
　　没过多久，木枕雨翻了个身，原本埋脸的被单颜色深了一块。
　　木枕雨睁开眼，眼底还是潮湿一片，眼眶很红。
　　客厅里手机还在响，木枕雨被吵的心烦，起身想去关掉，却因为一下起太猛，头一阵晕眩，又倒回了床上。
　　木枕雨气的捏紧拳头狠狠砸了床一锤，这一拳没达到泄愤的需要，反倒又勾出了木枕雨的泪水，两颗豆大的眼泪砸下，在白色被单上点出灰色的花。
　　撑着床起身，手一横不顾形象把眼泪一抹，去了客厅。
　　木枕雨捡起地上屏幕四分五裂的手机，也没看来电是谁，接通后直接吼了过去，“你tm谁啊，一直给老子打电话，老子现在烦着呢，你再打小心老子顺着网线爬过去暗杀你！”
　　“木、枕、雨！翅膀硬了是不是？敢在我面前说老子，你有种再说一遍，谁是你老子？！”
　　木枕雨闻声，气焰一下没了，手机都差点没拿稳，语气变得小心翼翼，“您，您是……”
　　木枕雨欲哭无泪，平常一通电话也没有，现在她受难，怎么突然打了电话回来，不会是来嘲笑她的吧……
　　“爸，您怎么突然想起给我打电话了？”
　　电话那头传来一句冷哼，然后是霸道发言，“我女儿的电话我想打就打。”
　　不等木枕雨开口说话，电话那头就传来“啪”的一声，然后隐隐约约听到她母亲顾女士的声音，“你说什么呢你。”
　　“宝贝儿，你哥说你谈恋爱了，这是真的吗？”这回声音清晰了，顾女士轻快的嗓音传来。
　　木枕雨吸了吸鼻子，轻咳了两声才道：“没啊，妈，你别信哥，他总喜欢造我的谣。”
　　“那你什么时候谈个对象啊，你都二十五岁了，你老妈和你老爸这个岁数都领证了。”
　　“等我有时间吧。”
　　“……行吧，找到了一定要带回来让我们看看。对了，宝贝儿，最近是碰到什么烦心事了吗？”
　　“没事，妈，我就是今天接太多电话了，接的烦。”木枕雨放轻了语调，尽量让自己的声音贴近平常。
　　但家人哪有那么容易瞒，她爸在电话那头毫不客气吐槽，“怎么可能没事，刚接电话脏话都出来了，还自称老子，我看啊，准是受了什么委屈，正发脾气呢……当时就不该放任她进什么演艺圈，来我公司能让她受这委屈？”
　　“宝贝儿，真的没事吗？有事别憋着啊，我们一起想办法解决。”顾女士轻声安抚，心疼自家宝贝女儿。
　　“没事的，我自己能解决，你们要相信我。”
　　“好，我们相信你，你有什么需要和我们直接说，虽然我们在国外，但还是可以帮很多忙的。”
　　“好。”木枕雨眼睛又泛起滚烫，这两个月发生的事情太多，她都习惯一个人抗了，原以为会一直站在她背后的人现在也策反了，而这个电话像是给她空落落的心定了根神针。
　　她可以肆意的去闯去浪，哪怕惹了事后背仍有人撑腰，不会为其他左右，只看她的站位。
　　和老爸老妈挂了电话，木枕雨就瘫在了沙发上，心情大起大落最累人了。
　　在沙发上休息瘫得差点睡着，木枕雨才拖着身体简单洗漱了下，上床睡了。
　　第二天再次睡晚，能醒来还是因为睡梦中越来越清晰的来电铃声，木枕雨被惊醒。
　　就发现真的是来电铃声！从客厅传来的。
　　木枕雨这次特地看了来电人，是夏初醒，昨天约好的今天继续带早饭。
　　“喂，你来了？”
　　“嗯，你开下门。”
　　木枕雨听话的过去开门，丝毫没有自己现在还穿着睡衣的觉悟。
　　夏初醒见木枕雨也是一愣，凌乱的头发，红肿的眼睛，白皙干净的小脸上还带着没醒透的红印，身上穿着白色丝质睡衣……
　　“你……”夏初醒想在外面等一下，谁知里面的人丝毫不知距离，直接把她拉进去了。
　　然后身后的门碰一声，关上，关门的人还在抱怨，“好冷啊~”
　　她说：“你先去洗漱。”
　　“……好。”
　　身后的人迅速冲进卫生间，夏初醒余光看见某人耳朵泛着红。
　　夏初醒照例把早餐放在茶几上，同时也看到了屏幕碎裂的手机。
　　从木枕雨今天的状态来看应该是昨晚摔的…
　　“我好啦，你没在外面等很久吧？”
　　此时的木枕雨已经穿衣整齐，脸上甚至还画了淡妆，眼睛看着好了许多，但需要仔细看才能发现，唯一能一眼发现端倪的就是眼底的红了。
　　夏初醒起身帮她把早餐拿出来，摆好，说：“没。”
　　“谢谢。”木枕雨说完也没急着坐下，而是跑到厨房，接了两杯热水，一杯留给自己，一杯推给夏初醒。
　　“你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　木枕雨点点头。
　　“你吃点。”昨晚的糟心事让木枕雨胃口大失，又不好浪费人家的好意，干脆让人分担。
　　木枕雨把饺子推过去，盯着夏初醒，一副你敢不吃我就硬塞的气势。
　　夏初醒看她泛红的眼底，叹了口气，“给我个筷子。”
　　木枕雨扯出一抹笑，丝毫没有笑容僵硬的醒悟，起身跑去厨房，拿了筷子递给夏初醒。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“你对别人都这么没有防备心吗？”她其实想问她发生什么事了，话到嘴边看到她泛红的眼角，又止住了。
　　“……平常也没什么人来啊……”木枕雨嘴角一撇，小声抱怨。
　　两人不过两步距离，木枕雨的嘟囔她听的清清楚楚。
　　夏初醒俯视她，为了方便吃早餐，木枕雨坐在地上，整个人小小的一团，身上穿着白色家居毛衣，像只兔子，夏初醒嘴角不着痕迹勾了一下。
　　两人沉默，木枕雨觉得早餐越吃越没味道，拿着筷子无聊的挑着面翻来覆去，咬着嘴唇在想要不要说点什么。
　　“别挑了。”
　　木枕雨挑面的手停下了，抬头看她，眼底的红更明显了，“你说，一个曾经最不屑权势的人，要怎样才能屈服……”
　　“……每个人都有弱点。”
　　“可……五年的情谊，她怎么可以通知都不通知一声……”木枕雨越说眼睛越红，声音也哑了不少。
　　夏初醒见她这样，有些不知所措，最终搬出她安慰自己弟弟的那一套，揉揉木枕雨的头，说：“想说什么就说，别憋着。”
　　可这一套在木枕雨身上起到了反效果，只见她眼泪直接掉了出来，盯着她委屈道：“你的金zhu要被包了……”
　　“……”


第71章 平白害了两条命
　　夏初醒顿了几秒，然后抽两张纸塞在木枕雨手上，心里有了底，她问：“你想被包吗？”
　　木枕雨摇头。
　　“你做过亏心事？”
　　继续摇头。
　　“你…没结婚吧？”
　　再次摇头。
　　“没犯法吧？”
　　“你说什么呢……”木枕雨拿纸巾擦眼泪，被她这三个问题问的急眼，喉咙都没清，就急着制止了，声音哑的像老婆婆。
　　“身正不怕影子歪。”
　　“可因为他我公司要冷藏我。”虽然在·哭，也知道夏初醒不会笑她，但她不允许这样丢脸的事发生第二次，开口前特意清了嗓子。
　　“解约。”
　　“你说的倒是轻巧。”这样直接的做法是她没想过的，她一晚上除了背叛觉缠身外，难过之余就是想怎么扳倒Luther。
　　她想，是什么让她忘了这个做法，似乎是那句他有别的办法把你逼到绝境。
　　夏初醒见她眼泪止住了，心中的无措放下不少。
　　“他要是造我的谣呢？”
　　“造谣犯法。”
　　“你做过亏心事吗？”
　　“…你不难受了？”她看木枕雨眼睛还是红的，嘴巴都还向下撇呢，话题就转到她身上来了，这人怎么这时候还能反口探究她的过去。
　　“嗯，说出来舒服多了。”木枕雨把眼泪擦干，哭累了，胃口也开了，拿了之前嫌太油腻冷落的烧饼，大快朵颐。
　　“方便用一下卫生间吗？”
　　“你去用吧，那边进去第二间。”边吃边抬手指了下洗手间的位置。
　　“有备用毛巾吗？”
　　“有，盥洗台下面柜子里，你要干嘛？”木枕雨从早餐中探出头，狐疑地看着夏初醒。
　　头发细软，小脸白净，通红的大眼睛微微眯起，粉色唇瓣微微抿起，她弟弟有时候也这样，像只兔子。不免生出逗弄之心，“你放心，不是洗澡。”
　　“……”
　　夏初醒说完就起身走了，木枕雨还反应慢半拍似的，愣了好几秒“哎—”了一声起身追过去。
　　到门口就看见水龙头开着，夏初醒一手拿着毛巾，一手伸了几根手指在水中冲洗，像在试水温。
　　等水温终于合适，夏初醒把毛巾浸湿，关掉水龙头，开始拧毛巾。
　　木枕雨看到这还以为夏初醒是要自己擦脸，完全没想过这毛巾是给她用的，直到她看到毛巾被拧干后，夏初醒又把它对折成方方正正的一条，然后递给自己。
　　她满头雾水问：“给我干嘛啊？”
　　“热敷可以给眼睛消肿。”
　　“……谢谢啊。”接过热毛巾，刚想敷眼睛上就反应过来，她现在敷上去了，等会儿回客厅还要取下来……
　　可夏初醒还在看她……
　　“先回去。”夏初醒轻声笑了下。
　　“哦…好。”
　　两人回客厅，木枕雨仰头靠在沙发背上，眼睛敷着热毛巾，夏初醒坐在另一侧单人沙发上看窗外的雪，恬静安逸。
　　良久夏初醒转头看向了木枕雨，双手抱臂，一动不动，呼吸很轻，像是睡着了，看着很乖。
　　木枕雨这间公寓的风格走的简约风，简约到一点人为装饰都没有，很冷清，这和她认识的木枕雨有些出入。
　　正想着桌上手机突然亮了，电话铃声随即传来，夏初醒见木枕雨身上一颤，迅速起身过接住掉落的毛巾。
　　木枕雨一睁眼就看到一张放大的脸，吓得连往后倒，抱紧自己警戒道：“你想干什么！”
　　夏初醒见她这表情就知道她误会了，一脸无语，举了举手上的毛巾，然后把桌上的手机给她。
　　“……抱歉啊，刚刚一不小心睡着了……谢谢你帮我接毛巾。”见自己误会人家了，木枕雨赶紧道歉，然后接过手机按了接听。
　　夏初醒直起腰，看她眼睛没那么肿了，就拿着毛巾去洗手间了。
　　接听的时候形势尴尬，她没看来电人，听到手机里出来Luther的声音时她瞬间就后悔了。
　　“枕雨，想不到昨天你这么忙，昨天你挂了电话我想再打，不是占线就是没人接，导致我还有事没和你说。”
　　所以昨天晚上一直打电话的是他，不是她老爸？！！
　　木枕雨咬牙切齿：“什么事？”
　　“今天晚上一起吃饭怎样，谈谈？”
　　她强忍翻白眼的冲动，真当她涉世未深，不知道这顿饭是什么目的吗，她说：“您都把我后路堵了，就没必要谈了吧。”
　　“你不想知道我能给你的吗？”
　　“不想。”
　　再次被拒绝，Luther也不恼，笑着说：“我可以给你时间考虑，《鹿城》这部戏拍完我希望你可以给我一个满意的答案。”
　　“想都别想！”
　　“人啊，什么时候都不能……”
　　木枕雨手指在屏幕上一点，挂断了电话，没心情听他狗叫。
　　起身去洗手间找夏初醒，见她在洗手间外面靠墙玩手机，忍不住问：“靠着墙不冷吗？”
　　“不冷。”
　　“哦，我打完电话啦，那毛巾还热吗？我想在敷一敷，好舒服。”
　　“嗯。”
　　夏初醒垂在身旁的手抬起，上面是重新沾水调好了温度的毛巾。
　　“谢谢！”木枕雨接过，开开心心小跑回沙发，躺下前她打开了电视，说：“遥控器就在桌上，你想看什么自己翻，不用怕吵到我，我睡眠很好。”
　　“嗯……你盖条毯子吧。”夏初醒见她都打横躺下了，估计要睡一段时间，屋里虽然开了暖气但不妨碍着凉。
　　“不用，我躺十五分钟，等会儿陪我买个手机，然后一起吃个饭，下午你教我射箭吧。”
　　“好。”
　　屋里两人没再说话，木枕雨眼睛被热毛巾捂得舒服，困意很快就涌上来了，电视的声音似乎调到了最低，这个细节让她心里泛起了大片暖意。
　　刚认识夏初醒的时候她觉得影后是那种高冷不好相处的类型，但现在感觉这人温柔又细腻，一言不发，默默行动。
　　这么好的人，到底经历过什么才会想不开……
　　她又该怎样去救……
　　夏初醒目光落在电视上，心思却越飘越远。
　　等回神，她起身，脚步声放轻，伸出手慢慢把毛巾取下，见木枕雨依旧睡的安稳，心放下稍许，转身去了洗手间。
　　木枕雨再次醒来时已经过去了一个小时。
　　醒来还迷迷瞪瞪的，就看到自己身上盖着的白色羽绒服，和夏初醒今天穿的一模一样。
　　这个想法瞬间惊醒了木枕雨，她一骨碌从沙发上坐起身，见夏初醒就穿了件杏色毛衣，确认了她把外套给自己。
　　“我睡多久了？”
　　“一个小时零几分。”
　　“不是叫你喊我吗？怎么没叫我。”
　　“你的睡眠质量确实不错。”
　　“……”
　　出门木枕雨坐的夏初醒的车，两人到专卖店，木枕雨懒得挑，问售货员哪个款式新出，然后就掏钱买了。
　　“想去哪吃？”
　　“我记得前面有家粤菜馆，去吗？”
　　“可以。”
　　两人一前一后进店，饭点没到，店里人不多，两人进去除了有人多看一眼外，没什么动静。
　　“你什么时候带的美瞳？”
　　木枕雨盯着夏初醒黑漆漆的眼球，发现黑色眼球的她似乎别有一番风味，没有那么强的混血感，透着英气。
　　“你下车之后。”
　　木枕雨点点头，又欣赏了好一会儿才道：“我刚刚已经点过菜了，不知道你喜欢吃什么……就可能点的比较多。”
　　“比较多？”以她给木枕雨带的早餐的量估计，这个“比较多”应该是很多。
　　“八个菜。”
　　“……”
　　夏初醒注视着那张白净的小脸，消了肿的眼睛明亮有神，现在一脸期望的看着她，她躲开，承受不住。
　　“嘿嘿，放心吧，不会吃不完的，我胃口挺大的。”
　　她上下扫视了眼木枕雨，觉的这句话可行度不高，叹了口气，“不用勉强，吃不完就吃不完吧。”
　　木枕雨见她不信，稍稍不服气道：“你不是给我带了两天的早餐吗，我都吃完了，这还不能证明我胃口大吗？”
　　“…你吃晚餐吗？”
　　“我吃啊……你不会以为不吃晚餐，导致早上饿得慌才吃这么多的吧？！”
　　“……”
　　沉默就是答案，木枕雨一时无言，这到底是哪来的误解。
　　“听张教练说，你经常射箭？”
　　“嗯，压力大或者没事就去。”
　　她点点头，随意的问：“你以前应该压力挺大的，现在应该没有了吧，都没听说你要参演什么戏。”
　　“嗯。”
　　“怎么不拍戏了？”
　　“你死前想工作？”
　　“……”这理由，无话可说。
　　“我要是一直阻止你呢？”
　　夏初醒沉默了，注视着她，看不出情绪，又或许根本没有情绪。
　　良久，终于得到答案，比她预想的要温柔很多，“你还事先处理好自己的事吧。”
　　刚刚那个问题要是放在前几天，估计就是冷漠的多管闲事了。
　　“那我处理好之前你别出事行吗？”仗着人家性格好，蹬鼻子上脸的木枕雨一脸认真的乞求。
　　“……”
　　“要包我那人有钱有势，我怕对起来无暇顾及你，你要是没了我就没了，那个人不得赚翻，平白害了两条命，还不用吃牢饭。”木枕雨眨巴两下眼睛，胡言乱语一通，眼神却很真诚。
　　“你少说点胡话。”


第72章 一个电话的事
　　“没拒绝我就当你答应了啊。”木枕雨得了便宜就卖乖，拿了菜馆茶壶主动给夏初醒添茶倒水。
　　“你……”夏初醒刚想说什么门就被敲响了。
　　“打扰一下，二位，方便上菜吗？”
　　“……”
　　“方便的方便的。”
　　上了三道菜，白切鸡，叉烧，乳鸽，虽没上齐，但差不多可以开吃了。
　　“有你喜欢的吗？”
　　“…我都行。”
　　“都行和喜欢那是一样的吗……算了，先吃吧。”木枕雨嘟囔一句。
　　另外五道菜没等多久就上了，怕饭桌太安静她就扯些鸡毛蒜皮的小事讲给夏初醒听，可惜对方态度有点凉薄，要不是问话的时候还能答出来，她都要以为这人根本没听。
　　不过她意外发现，夏初醒胃口挺小，她才吃了三分饱，那人已经放下了筷子。
　　记忆中夏初醒每样菜都吃过，但只有茄子煲和糖醋排骨多动过两次筷子，汤倒是喝完了一碗。
　　“不吃了？”
　　“嗯。”
　　“吃饱了还是没有爱吃的？”
　　“吃饱了。”
　　也不知道是真是假，不过昨天也吃的很少。
　　“你一个alpha胃口这么小？蒋昭有没有说过你不行啊？”
　　“……”夏初醒凉凉看她一眼，不说话，拿起筷子，就近选了盘子里最大的一块白切鸡夹给木枕雨，以此堵她的嘴。
　　木枕雨被那抹眼神看得背脊发凉，低头乖乖吃饭了。
　　菜终于被吃的差不多的时候她朝夏初醒调衅挑眉，见她抿唇沉默，坏坏的笑了两声。
　　不过这个点已经是饭点了，外面变的热闹起来，木枕雨先把夏初醒遣上车，自己暂时留在雅间消食。
　　只是刚出去没多久夏初醒就突然给她发消息说带上口罩，没说原因，木枕雨自然而然以为外面有狗仔，马上带上了，还带好了帽子。
　　只是她这边的门怎么开了，狗仔现在这么猖狂吗？拍个料都可以扰民了？
　　不过这些在看到夏初醒眼睛那一刻她知道自己多虑了。
　　可跟在夏初醒身后的两个人是谁，他们进来干什么？
　　两人脸上都挂着讨好的笑，应该是知道夏初醒的身份的，进来主动关上的门。
　　那两个男人应该都是beta，二五二六左右，身高和夏初醒差不多，左边穿着蓝色羽绒服，身材较胖，但脸上一点也不显肉，五官端正立体；右边那位和左边有七八分像，五官甚至更立体，下颌线更分明，一身黑。
　　木枕雨在打量他们，对方也第一时间注意到了自己，她一瞬间紧张起来，怕被看破身份，引起麻烦。
　　只见那两人冲她友好一笑，就不再看她，而是看向自己的表妹。
　　“初醒啊，好巧啊，吃个饭都能碰上你。”蓝胖子先开口说道。
　　“嗯。”
　　“没打扰你们吃饭吧？”小黑朝她看了一眼，抱歉的说。
　　“吃完了。”
　　“你们吃的什么？”
　　“没什么。”
　　听夏初醒的态度，似乎并不欢迎这两位，本就清冷的声线在和他两说话时更显刻薄了。
　　“可我看你们点了一桌的菜，有没有好吃的帮我们也点一下吧，两三个菜肯定不会浪费你多少钱的。”
　　小黑的话让木枕雨直皱眉，但目前还没搞清楚状况，她不能开口。
　　“我给过你们钱。”
　　木枕雨手猛的一抽，筷子被自己撞掉在地上，但她完全没有心情去捡。
　　她第一次救夏初醒的时候，她就问是不是想要钱……
　　两个beta闻声看过来，木枕雨深呼出一口气，做出抱歉的表情，弯腰去捡筷子。
　　“那都是多久前的事了，早就用完了。”蓝胖子面上腆着笑脸，满不在意的把以前的事翻过。
　　木枕雨看她莫名想到老赖这个词。
　　“……去找你爸要。”
　　“你知道的，我现在就在我爸公司里工作，他不可能给我钱。”
　　“而且他那能发展起来公司不都是靠你吗，反正你这么多钱，给我们几十万也就挥挥手的事吧。”
　　“对啊，你之前都愿意给……”
　　木枕雨听不下来去了，“蹭”地站起身，喊了句：“你们tm谁啊！知不知道什么叫敲诈勒索罪！还几十万就挥挥手的事？我送你们进局子也就一个电话的事。”
　　她话一出，两个bate愣了一下，赶紧摆手解释道：“不是不是，初醒是我们堂妹，您误会了，我们不是敲诈……”
　　在他们的认知里，能和堂妹一起吃饭的人身份背景一定不一般，而且捂得这么严实，肯定是哪个知名人物，不能惹，要了钱就赶紧溜。
　　木枕雨走过去，夏初醒拉了下她的手似乎想自己解决，但她甩开了。
　　她站在夏初醒的前面，皱眉嫌恶的盯着两人，说：“插手你们家的是我很抱歉，但讲句公道话，做人要点脸，别半步中年了还追着小年轻要钱。”
　　两bate脸顿时黑了，又不敢得罪人，只能撇清关系，希望这人不要插手。
　　小黑回视她，危险的微迷起眼睛，说：“这是我们家的事，我们没问你是谁就是尊重你想保密的意愿，同时也希望你尊重我们的家事。”
　　“不是家事。”夏初醒把木枕雨拉回自己身边，冷冷对上这位只有血缘关系的吸血鬼，她道：“我爸出事后，夏正浩断了父子关系，你我没有家事之称。”
　　夏初醒一开口，成功把木枕雨身上的注意力吸引了过去，只是两人几次张嘴都没说出什么。
　　她看向夏初醒，见她神情冷淡，乍一看似乎和平常没什么两样，只有眼底翻滚着异样的情绪。
　　木枕雨看得心底发麻，悄悄凑近夏初醒一步，强行拉住她的手。
　　刚碰到的时候，夏初醒受惊似的挪开了手，被木枕雨抓回。
　　“初醒，你也知道那是爷爷的意思啊，我们其实还是把你们当成家人的。”蓝胖子憋了半天终于出了句话。
　　“我没有亲人，你们以后也别找我要钱，我一分钱都不会给你们。”
　　要是在以前，这个时候早就已经转钱了，今天缠了半天态度还是这样，看来是真的不打算给了，想到这，夏辰夏悟对视一眼，一下收了讨好的笑，背都挺直了，夏辰也就是小黑问：“堂妹，就一顿饭的钱，你真不请？”
　　“我有什么义务？”夏初醒反问。
　　木枕雨看着这两个beta，心里一阵恶心，这两人到底哪里修炼来的脸皮，都要堪比城墙了。
　　“堂妹可别忘了，你爸的事是谁给你瞒下来的。”
　　“我已经付过报酬了，反而是你们一直在……变本加厉。”
　　不知道为什么夏初醒说“变本加厉”时咬字出奇的重，眼眸有一瞬间呈现浓重的恨意……
　　“谁让你成为顶流的，你知道要挡住那些狗仔要废多大劲吗？”
　　木枕雨感觉自己抓着的手动了一下，然后猛地抽了出来，她转头看向夏初醒，就看到了她眼角的猩红，一愣，下一秒，就见夏初醒急速踢出一脚，把小黑踹飞了。
　　“啊！”小黑后背撞上了椅子，钻心的疼让他惨叫一声，椅子摩擦地面发出尖锐的声音夹杂在里面。
　　一切发生的太突然，她和蓝胖子都愣住了，直到倒地的人说了句脏话，夏初醒似乎还想过去补两拳，她赶紧拉住夏初醒，劝道：“这里不能打，人太多了！”
　　夏初醒这才停住了脚步，可眼睛更红了，她冲地上的人狠狠地说：“我弟弟遭受的，我会亲自还给你。”
　　木枕雨瞳孔拉她的手也是一顿，看向地板上的小黑，脸色一瞬间煞白，完全没了刚刚的气焰。
　　“走。”
　　雅间有那两个已经不适合留人，只能她和木枕雨一起走。
　　“好。”
　　刚开门就撞上了来查看情况的服务员，木枕雨心里还有怒火，直接喊了句，“姐姐，这两个人突然闯进来闹事，我们不认识他们！”
　　那服务员看着三四十岁的年纪，入行以来见得事情多了去了，此时遇到这样的也不慌，那木枕雨和夏初醒两人拉到身后，冲后厨喊了句，“大东，大强，有人闹事！”
　　后厨里迅速走出来两个大汉，进去抓人了。
　　木枕雨拉着夏初醒赶紧远离现场，付钱走了。
　　有戏看，关注她们着装的人自然就少了，所以她们出来的很顺利。
　　等上了车，木枕雨喘着粗气，还未等气喘匀，她就看向夏初醒安慰道：“这次情况不太允许，下次约出来，随你怎么打。"
　　“……”
　　夏初醒没说话，没理她，低垂着眉眼，她只看见眼尾还是红的。
　　她不知道该怎么说了，在心里把沉寂了两天的系统敲醒，“喂，sb系统，这怎么安慰？”
　　“请使者拥抱夏初醒，直至她主动推开你。”
　　也不知道有没有效果，反正司马当活马医吧，总比干坐着好。
　　木枕雨调整了下姿势，然后把强行把夏初醒掰过来面对自己，搂住了她的脖子，靠过去。
　　怀里的人挣扎，她斥了句别动，然后道：“我不知道该怎么安慰你，但我觉得需要拥抱。”


第73章 我吃你豆腐了啊
　　抱着的人没再动，安安静静的被她抱着。
　　冰雪信息素应该没什么味道，但不知道为什么，此时此刻她闻到了一点淡淡的香味，她从来没闻过的一种，清清洌洌，幽远独特。
　　她闻的入了神，无意识说了句，“你好香。”
　　“唰”的一声，木枕雨猛的被推开，她还没反应过来，只觉得耳边传来衣服细碎的摩擦声，以及离自己越来越远的夏初醒。
　　等她反应过来，她的头就“咚”的撞在了车窗上。
　　木枕雨撞得头晕眼花，胡乱抓到了座椅把手，把自己拉起来，揉着被撞的地方，直喊疼。
　　“我就感叹一句，真不是调戏你，没必要这么用力推我吧！？”
　　“……”
　　虽然什么都没说，但余光里她看到夏初醒抬了下手，又默默放下。
　　这反应，显然是没控制好力度。
　　看面色，似乎好了不少，眼睛里也完全看不出异样，刚上车那会儿充斥恨意，悲痛的猩红现在像是从没出现过。
　　木枕雨不禁感叹，这人的表情管理真的满分。
　　“还去箭馆吗？或者你想去别的地方，我都奉陪。”
　　“箭馆。”
　　情绪转好了。
　　也不知道为什么这么确定，反正她心底松了一口气。
　　思来想去，她把西餐厅和粤菜馆都拉进了黑名单。
　　车子行驶在路上，车厢内没有放歌，一片寂静。
　　木枕雨也不觉得难捱，应该她的心思完全不在车上。
　　她仔细回想了昨天以及今天夏初醒和那些人的对话，勉强理出一条线，夏初醒她爸出事后，她大伯在国外很有可能故意不管，她和弟弟被送进孤儿院。
　　小小年纪就进圈拍戏，这个启迪人估计就是刘兴。
　　夏初醒在刘兴的带领下进圈拍戏，后来大伯来接也不想回去，应该是因为失望。
　　再后来夏初醒在圈里地位一升再升，探究她背景的人多了，所以她找了那个不具备法律效益的大伯帮忙，代价应该是帮公司什么，刚巧那个大伯也想依附她，两人互惠互利。后来惹来了那两个皮赖子，夏初醒很有可能被缠烦了才给钱。
　　只是夏初醒她爸出什么事了，她妈妈呢？为什么夏初醒听到她爸妈的态度这么冷淡？还不想被别人挖出来？
　　夏初醒在拍戏，她弟弟又在做什么，还被那个小黑欺负过？最后还……
　　……夏初醒啊夏初醒，你以前都经历了什么啊。
　　木枕雨把头往后靠，刚刚想事直着的腰没变过，现在回神就感觉腰酸。
　　结果头刚沾上靠背，就引起了一片刺痛，她没忍住“嘶”了一声，惹得夏初醒转头看她。
　　她立马收住表情，冲她笑了笑，“专心开车，车上两条命呢。”
　　夏初醒没说话，收回了目光，继续开车。
　　见她没看自己了，木枕雨眉头又皱起来了，右手摸了下自己的后脑勺，鼓起了一个包。
　　“诶，你怎么停下了？”
　　路还是去箭馆的路，只不过她们现在靠边停下了。
　　夏初醒也不回话，直接伸手拉她。
　　“哎——你干嘛？！”
　　拉她的力道不小，她停下时和夏初醒的距离不过二十公分，她看清了夏初醒长长的睫毛，隐隐约约还闻到了那股香味，心跳不自觉变快。
　　这么近的距离夏初醒似乎觉得不够，拉她的那只手又使了些劲，这些两人不过十公分的距离。
　　她可以清晰的看见夏初醒毫无瑕疵的皮肤，香味更明显了，有那么一瞬间她觉得过于浓烈了，熏得她头晕。
　　不明所以中，她被夏初醒捏住了下巴，她顿时不敢呼吸了，心脏都停了跳动。
　　刚想开口说些什么，她的头就被转向挡风玻璃出，入眼的人变成了行驶在马路上的车。
　　她顿时觉得脖子发烫。
　　……
　　想转回去，奈何捏着她下巴的手力气太大，抵抗间她觉得自己下巴都快被捏碎了，只能放弃抵抗。
　　拉她的那只手松开了，放在了她后脑勺，动作很轻，和捏她下巴的手像是两个人的手。
　　脑袋上都手很快找到了位置，然后她感觉自己头发被撩开了，夏初醒沉默几秒说：“出血了。”
　　“什么？！”难怪一碰就疼……
　　不对啊，“我都没摸到血？”
　　“破了皮。”
　　“哦。”
　　抓着她的两只手收回，她回头盯着夏初醒，只见眼里涌现歉意，启唇说：“抱歉。”
　　“…你道歉做什么，我虽然没调戏你，但我吃你豆腐了啊。”木枕雨满不在意的说。
　　“先去医院。”
　　“不用不用，那个包我不碰就不疼，而且我有刘兴老师给的药酒，涂他的药好的快一些。”
　　“会头晕恶心吗？”
　　“不会。”
　　夏初醒点点头，沉默了一会儿，突然想起来什么，眼睛一眨就点了头，开车继续前往箭馆。
　　到箭馆后，夏初醒就把口罩摘了，过来的教练见是她，汇报一样说了句，“您常去的训练室没人，老板在她的办公室。”
　　夏初醒点了下头，就带着木枕雨上楼了，穿过了好几条走廊，转了好几次弯，木枕雨都快绕晕了，才走到传说中的老板办公室。
　　门是关上的，夏初醒敲了两下，等了好一会儿都没人来开门。
　　于是夏初醒直接打开了，和里面的两人来了个大眼瞪小眼。
　　两秒后，“嘭——”
　　门被关上，她被夏初醒拉走了，不过她在门关上那一刻看到了里面的情形。
　　只见里面的百叶帘拉的严实，挡住了外面的光线，也没开灯，门口的光线堪堪照在里面的两人身上。
　　omega和alpha的信息素交缠，占满了整个办公室，没有一丝空气不透着暧昧。
　　而最中心的两人，一站一坐，omega坐在办公桌上，重重的喘气，脸颊通红，眼神还未完全清明，嘴唇还有可疑的水渍。
　　而那个alpha就站在omega腿间，一只手还搭在omega的腰上，回头挑衅的朝夏初醒挑眉。
　　那样的情境让木枕雨耳朵发热，调整了呼吸想看看第一揭发人是什么样的情况。
　　她仔仔细细扫了遍夏初醒，除耳根子有点红外，没有异样。
　　她不禁笑道：“你不知道张教练谈恋爱了？”
　　“……”
　　木枕雨眼睛一转，又问：“话说，你谈过吗？”
　　“……”夏初醒转头看她一眼，那表情像在说，你看我像是有时间谈的人吗？
　　木枕雨装作没看懂，“沉默在我这里可是默认哦，你不说话我就要开始造谣了。”
　　“没有。”
　　“有喜欢的人吗？”
　　“没有。”
　　“从小到大就没喜欢的人？”
　　“没有。”
　　“没有经历过爱情的人生是不完整的。”木枕雨摇了摇头。
　　“……”夏初醒看白痴一样看着木枕雨，随后问：“你的完整了？”
　　“…没有。”
　　夏初醒笑了下，继续带路。
　　木枕雨默默跟在身旁，她发现她们连五十步笑百步都做不到，明明在同一个起点还要互相嘲笑。
　　夏初醒把她带到新手区，帮她拿了护具和弓，帮她弄好了才开始弄自己的。
　　起初木枕雨以为是因为愧疚，直到夏初醒几十秒就把护具带好，她才明白原来是嫌她慢。
　　两人刚准备好，外面的门就被打开了，张教练和她的omega来了。
　　那个小omega脸皮薄，见到她和夏初醒，脸上又染上绯红。
　　“又来了啊，初醒，偶像。”张教练一手牵着自己的omega，一手拿着一瓶用透明玻璃瓶装的褐色液体一瓶消毒水，一包棉签。笑的自然大方，完全没把刚刚的尴尬的一幕当回事。
　　“嗯。”
　　“嗯，射箭挺好玩的，这位是？”木枕雨看向了张教练身边那位。
　　“我女朋友，叫肖潇。”张教练揽过omega的肩，笑的甜蜜。
　　“你们好。”这位肖潇虽然脸红，但碰上他们丝毫不怯场，语气自然平静。
　　“这两位你都在电视上看过，我就不介绍了啊。”
　　“你好。”夏初醒适时露出微笑。
　　“你好，虽然你知道我，但我还是要介绍一下我自己，我叫木枕雨，很高兴认识你。”
　　“我经常看你的电视剧哦，很喜欢你。”
　　“谢谢。”
　　“诶诶诶，我还在这呢，别动不动就谈喜欢，oo恋是没有结果的。”张姿曼见自己女朋友这么快就被拐跑了，赶紧拉回来。
　　“初醒，你要的东西，哪里受伤了吗？”张姿曼把手上的东西递给夏初醒，担心问道。
　　“不是我。”
　　“那是？”问是顺口问的，心里第一时间已经有了答案，看向了木枕雨。
　　“你去那边坐着。”夏初醒指着休息区的椅子，看向木枕雨。
　　“哦。”
　　“怎么了？”肖潇疑惑问道。
　　张姿曼摇头。
　　木枕雨坐在椅子上，夏初醒站在她身后，先是把头发撩开，露出直径两厘米的包，上面有破口。
　　张姿曼见了震惊道：“初醒，不是你砸的吧？！爱情里家暴可是禁忌啊……”
　　“……”
　　“意外，别多想。”木枕雨哭笑不得。
　　“什么意外，你们不会碰上什么人了吧？”张姿曼警觉。


第74章 吃不饱，啃青菜叶
　　“有什么我们可以帮忙的直接说，不用先麻烦。”肖潇站在张姿曼身边，郑重道。
　　“没有，你们放心。”木枕雨叹了口气，心想要是再说几句她都不知道怎么帮夏初醒说了。
　　可谁知，她想瞒，推她的罪魁祸首不想。
　　“我推的，没控制好力度。”
　　夏初醒话一出，张姿曼果然是你的眼神看着夏初醒，训道：“你推她干嘛啊，omega是用来宠的，不是用来推的，你这样容易失去你的omega你知道吗？……你们是不是吵架了？”
　　“……”
　　“没吵架，我就…调戏了一……嘶！你轻点！”话说到一半，她就感觉后脑勺一阵钻心的痛，她顿时龇牙咧嘴起来。
　　“消毒水，你忍着点。”
　　“哦。”
　　后面她感觉夏初醒的动作明显放轻了，虽然还是疼，但都可以忍受。
　　抬眼，就对上了张姿曼和肖潇的看戏的眼神，忍不住脸有些烧，刚刚有点打情骂俏的意味了。
　　张姿曼见状啧了一声，拉着自家女朋友走了，边走边感叹，“什么打打闹闹，推推搡搡，不过小情侣的把戏罢了，咱就不凑这个热闹了啊。”
　　肖潇回头看了一眼，一切正常，收回目光转头，谁知刚转回来就被偷袭了一下，羞恼的打了张姿曼，“干嘛啊！”
　　“我还没亲够呢。”
　　木枕雨头上的伤并不大，她们出去关门的时间，夏初醒已经处理完了，她把消毒水和药酒收拾好，棉签丢进垃圾桶。
　　“好了？”
　　“嗯。”
　　“哦。”有点快，伤口像是过了几遍水就完了。
　　“…你想包起来？”
　　木枕雨幻想了一下自己头包起来的场景，果断拒绝，“不…不想。”
　　“射箭吧。”
　　“好。”
　　在箭馆泡了一下午，木枕雨终于结束了新手期训练，开开心心和夏初醒出了箭馆。
　　张教练以及她的女朋友走了后不见人了，晚餐一起吃的想法就此打消。
　　“晚餐去哪吃？”两人上车，夏初醒坐在驾驶座上，把安全带系好，侧过头看木枕雨。
　　连续两次选的地方都碰上了夏初醒不想见的人，木枕雨不想证实她是否被荼毒，干脆把选择权抛给问的人，“……你来选吧，我选的容易出意外。”
　　谁知又被抛回来了，“巧合而已，怕什么。”
　　“……那我想吃烤肉，你带我去。”她只是画了了个范围，让夏初醒选店……
　　“行。”夏初醒笑了下点头，发动引擎，脚踩油门出发了。
　　停下时外面是一家装横酷炫的烤肉店，店面主打黑色，店名只是简单的三个字“烤肉吧”，形状像是毛笔写的，笔锋刚劲有力，简单的白色显得低调大气。
　　冬季天黑的向来早，饭点，外面已经黑的差不多了，店里也早早开了灯，生意看着挺不错，大厅里快坐满了，烤肉的滋滋声盖不住人们的欢乐。
　　不久，看到一道欣长的身影进去，只见她走得直且快，却与店里欢乐的氛围格格不入。
　　突然，有个调皮的小孩冲过来，撞到了她，她也不慌不忙，伸手扶稳了小孩，继续往前走，几秒后像是想起了什么，转头看刚刚小孩的位置，空空如也。夏初醒低下了头，转身走了。
　　木枕雨看的五味杂陈。
　　夏初醒把房间号发过来的时候，木枕雨刚好买完东西回来，直接进了烤肉店。
　　进了包厢，她一屁股坐在了夏初醒对面，从口袋里掏出一盒薄荷糖推过去。
　　“冒着被拍到的风险就为了给我糖？”
　　那盒糖也就手掌大小，此时被夏初醒捏在手里转着玩。
　　“当然不是……我急着吃烤肉。”木枕雨嘴硬道。
　　“东西都还没送过来，你急什么？”
　　夏初醒浅浅勾着唇，修长的手抓着盒子，用食指把糖盒打开，放下，抽出两颗薄荷糖，然后关上盒子。
　　“我……我怕你一个人太寂寞，过来给你解闷行了吗？！”木枕雨盯着她的手，反应过来时发觉盯得有点久，脸不自觉开始烧，又羞又恼。
　　这人就是明知故问，自己刚刚还在心疼她，现在觉得自己的好心喂了狗了。
　　夏初醒笑了下，眉眼舒展，红唇皓齿，赏心悦目，她顿时觉得又值了。
　　“要吗？”那人拿了一颗薄荷糖，抬手晃了晃。
　　“不用。”
　　“嗯。”
　　“明天可以不用来给我送早餐了，我睡一早上，中午随便解决一下就去剧组了。”
　　夏初醒放糖纸的手顿了下，眼睛瞥向别处，面无表情点点头。
　　包厢气氛凝固下来，木枕雨没话说，还以为要等服务员上菜才会缓解一些，谁知夏初醒自己开口了。
　　只见她手又拿起了那盒糖，放在手里转着，不着滋味说：“原来是分别糖。”
　　“不是！”
　　夏初醒看她一眼，没说话，似乎在等下文。
　　但她没有下文，她总不能说可怜你，心疼你所以给你买盒糖。
　　木枕雨正想着怎么岔开话题，服务员终于来了，进来看到她们时明显愣了，呆呆的站在门口。
　　木枕雨只好提醒了句，“姐姐，需要帮忙吗？”
　　服务员瞬间反应过来，端着菜过去，边铺吸油纸边问：“你们…你们…是真的吗？”
　　“嗯……你见过假的吗？”木枕雨开玩笑回问。
　　服务员激动起来，忍不住道：“第一次见到活的！”
　　她脸上顿时不知道该挂什么表情，换了好几个表情，最后尴尬道：“我们其实都是人。”
　　“啊！抱歉，抱歉，一激动说错话了……”服务生反应不慢，木枕雨说完立马明白自己说错话了。
　　“没事。”
　　“……你们一起吃饭，是我想的那个意思吗？”那服务生左右看她两，最终没忍住好奇。
　　“朋友，上次救了她，她一直想报答我，现在才找到机会。”她含笑回答。
　　“哦哦，那…可以…和个影吗？人生中第一次见到明星，想留念一下。”
　　“可以的。”
　　等服务员弄好东西，三人和了影，木枕雨开始交代要保密，那服务员连连应下，就出去了。
　　等服务员出去，木枕雨一脸不满的看着正在悠闲烤肉的夏初醒，说：“她是你的粉丝诶，你怎么一句话都不说。”
　　“是吗？怎么看出来的？”
　　“那个服务员好几次看向你，每次想说点什么，但看你一脸冷漠，吓得闭了嘴。”
　　“我怎么不知道。”
　　“你知不知道心里没点数吗？”木枕雨瞪她一眼，摘了片生菜叶，扔过去。
　　“别丢，我点的三人餐，吃不饱你只能啃生菜叶。”夏初醒把生菜叶拾起，放在一边，又夹了几片羊肉片下来烤。
　　“我…去你的。”
　　夏初醒笑着继续盯肉，木枕雨看着她的动作，迎刃有余，哪块先放哪块后放记得清清楚楚，完全不会搞混，一定是老烤肉人了。
　　“你烤的挺熟练啊。”木枕雨真心夸赞一句。
　　“我弟喜欢。”
　　“……”
　　这……好像是第一次她主动提起。
　　“你弟弟一定是个爱吃肉的人。”
　　“确实，不过他不能吃烤肉。”夏初醒像是随口提了句，又想再帮她弟诉说不满。
　　可当她去探寻原因，她又不去作答了。
　　“……为什么？”
　　木枕雨看着她，看她抿了下唇，轻轻摇了摇头，说：“没为什么。”
　　“……”
　　木枕雨想继续问，可从夏初醒动手打小黑这件事可以看出，夏初一是她的逆鳞……
　　“这块羊肉好了，要吗？”
　　“要。”
　　夏初醒把肉夹到她面前的盘子上，直接吃还是夹生菜全凭对方决定。
　　“香料自己加。”
　　“OK。”
　　木枕雨吃完羊肉片，脑子里突然闪过一个疑问，“你射箭也是因为你弟弟喜欢吗？”
　　“不是，我自己喜欢，他平时喜欢相机。”
　　木枕雨点点头，说：“那他应该经常拍你。”
　　“嗯，我平时都忙着拍戏，和他待着的时间不多，所以一般见面就会拍小视频。”
　　夏初醒说这话是嘴边会挂着淡淡的笑意，轻松又带着淡淡的满足，大概对于她来说休息可以见到自己的弟弟才是真正的放松。
　　木枕雨觉得这样被亲人的爱意所滋润着的夏初醒才算是真的有血有肉，贴近世俗，可偏偏……
　　“我倒觉得他是想记录和你的点滴，所以才喜欢相机。”
　　“……有这个原因。”
　　“感觉你们姐弟俩之间关系挺不错，我之前看到好多姐弟打都有种今日不是你死就是我亡的气势。”
　　“我倒是想……不过，他很乖，很少让我操心，甚至我忙不过来的时候，他会主动帮我分担……”
　　“怎么感觉你们姐弟俩一个比一个早熟。”一个早早赚钱养家，一个在幕后帮忙，夏初醒现在也才21岁，夏初一只会更小，两个都懂事的让人心疼。
　　夏初醒没说话了，把弄好的烤肉卷递给木枕雨，又给自己弄了个，这才放下夹子，慢慢吃了起来。
　　“你刚进圈那几年，会被欺负吗？”
　　“说不会，恐怕没有说服力吧，一般是能忍则忍，刘老师会照顾着点，但他当时也没闯出什么名堂……”


第75章 还好有你续命
　　木枕雨的心不禁泛起揪疼，就几岁的小女孩，什么样的qs才会去欺负！！
　　她把烤肉卷塞进嘴里，抢过夹子，说：“……你现在都成为影后了，我也不能帮你什么，就现在这个烤肉，我来烤吧，你等着吃就行。”
　　“先让我看看你的能力。”夏初醒明显不信木枕雨的烤肉技术，但还是尊重她想要烤肉的心。
　　“你等着瞧。”
　　起初还一切正常，木枕雨自认为翻得得心应手，行云流水。
　　直到夏初醒见她第六次只隔几十秒翻同一块牛肉时，她忍不住了，说：“这块牛肉你就那么喜欢？几十秒翻一次牌？”
　　“啊？有吗？”木枕雨又去翻了一次。
　　“……那块培根背面已经糊了。”
　　“什么！”她感觉夹起来，发现还真是，只好拿了个碟子放在一边。
　　“这一块里脊也快烤糊了…”
　　“啊？没看到。”
　　“还是我来吧，你吃就行。”夏初醒果断抢过夹子，夺回烤肉主权。
　　为了不浪费粮食木枕雨果断选择躺平。
　　……
　　“咚咚——”
　　“来了，你是？”木枕雨从猫眼看到一个穿着蓝色外卖服的人，她似乎没有点过外卖。
　　“木女士吗？夏女士给你点的外卖。”
　　“……谢谢。”
　　把外卖拿进屋，看着单子上白纸黑字写的夏**，心里又是意外又是欣喜的拍了张照片，给她发过去，“已经收到，谢谢。”
　　那边没回，木枕雨默认不好意思，想了想又补了句，“今天没睡晚，饿了好几个小时等着出发，快饿死了，还好有你续命。”
　　那边依旧没回，应该是有事情，把夏初醒点的盖浇饭吃完就打车去机场了。
　　和贺青在机场碰面，然后两人一同飞往青州。
　　青州地处偏南，冬季常年不下雪，有荒地有森林，特殊场景在那里都可以拍。
　　“枕雨，你要不要发个动态啊，粉丝见我们好久没动静，都要觉得你出事了。”
　　对于贺青知不知道Luther木枕雨并不想深究，秉持走一步看一步的想法好好拍戏。
　　“也行。”
　　拿出手机，找了个俯视的角度，鼻孔朝人拍了张自拍发出去了，配文：听说你们很想我。
　　贺青看着刚刷新出来的微博，莫名很像打人是怎么回事。
　　“你什么时候这么欠了？”
　　“现在。”木枕雨咧着大牙，欠打的冲贺青笑了下。
　　她想着，反正公司放弃培养她，那她之前立的温柔白月光人设也没必要装了，她想怎样就怎样。
　　“啧。”贺青更无语了。
　　短短几十秒，评论就达上千，木枕雨的私信也被轰炸了，当即把手机丢给贺青，抢了她都手机翻微博评论。
　　“诶，你怎么还抢我的手机呢！！！”贺青一脸震惊，手里木枕雨的手机震的手发麻。
　　“让你感受一下受人追捧的感觉。”
　　“我谢谢你。”受人追捧的感觉贺青不想感受，就把手机放在前面的行李箱上面，身体往木枕雨贴了过去，与她一同看评论。
　　木枕雨翻评论，除了夸她漂亮，就是批她欠，还有不同的声音就是她的IP了。
　　我恨小明爱李华：【蒸鱼的IP怎么也在青州，那个赵楚之不是在这边拍戏吗？】
　　粉红狮：【还以为上次综艺之后就不会碰上了，娱乐圈真小。】
　　蒸蒸蒸蒸蒸鱼：【跪求离我家蒸鱼远点。】
　　森林雨海：【讲个笑话，赵楚之先来的青州。】
　　吃瓜群众：【赵楚之怎么了？新粉，有谁愿意解释吗？】
　　蒸爱得油：【楼上可以看一下《眼里都是你》这档综艺，赵楚之一边和云念炒cp，一边勾搭我家蒸鱼，导致当时一大堆人骂蒸鱼。】
　　………
　　“赵楚之也在这边拍戏？”
　　“啊，我不知道啊。”
　　木枕雨刚想说些什么，就看到门口停了辆眼熟的五菱面包车，仔细看了眼车牌号，确定了是剧组派来接人的车，就拉着贺青上去了。
　　进去后好一会也不见车子发动，木枕雨忍不住问司机，“还有人要上来吗？”
　　那司机一口纯正的家乡话，木枕雨只能半听半猜，只明白了还有两个人原本也是这个点下飞机，不过意外延误了一个小时，所以现在只能等了。
　　木枕雨觉得反正车上也是闲着，去酒店也是闲着，也不急着回去了。
　　抓着司机聊闲天，虽然经常听不懂，但基本能凭语气和动作猜出来什么意思。
　　司机是本地人，剧组那边有一个条美食街，拍完戏可以去那边买吃的，还推荐了好几道美食，不过木枕雨没听懂具体是那几道。
　　三人聊得口干舌燥，总算等来了一个人，彭阳。
　　短短两天不见她就感觉彭阳帅了不少，调侃道：“小阳，回去休息的不错嘛，人都变帅了。”
　　经过两个月的相处，彭阳已经不是最初那个随便说两句就能害羞的人了，此时被她夸了后，浅浅露出一笑，接下，反夸回去，“谢谢枕姐，你也漂亮不少。”
　　“另一个是谁，和你同坐一趟航班？”
　　木枕雨见彭阳已经把东西搬上来车，人也坐好了，却迟迟不见另一个，心想，同时延误，难道不是一起来的吗？
　　“啊？我一个人来的啊？”彭阳一脸懵。
　　“嗯？”
　　木枕雨也很疑惑，但下一秒她就看到门口出来一个身形酷似梁家树的人，只是那人半扎着头发，带着口罩和墨镜，又觉得不对劲。
　　这小揪揪，梁家树两天内应该留不出来，更不可能日常带假发。
　　可那身影远看着又有点眼熟，好像在哪见过……
　　木枕雨直勾勾的盯着他，彭阳顺着她的目光看过去，一脸疑惑，随后更疑惑了。
　　因为他们盯着的人正往他们的车走过来……
　　那司机应该认识他，还帮忙拎了东西，两人还对上了话。
　　“他们怎么在车上？”墨镜男扫了一眼车上的人，看到木枕雨时顿了一下，问司机。
　　“他们是隔壁刚来的剧组的演员，张导叫我接你顺便接一下他们。”
　　墨镜男点了下头，忽略车上三人的疑惑，直接坐了除副驾驶外唯一的空位。
　　木枕雨见他上车也没多看了，心想，剧组什么时候招了新演员，还是自己气焰没有注意到。
　　她能憋住，不代表彭阳能憋住，晾他一个人见交际花也没在脑海中搜寻到这人的脸，于是他转身，主动打了这招呼问：“哈喽，兄台，如何称呼？”
　　墨镜男觉得没什么好隐瞒，就摘下来口罩和墨镜，礼貌点了下头道：“我姓赵，你们应该都是隔壁剧组的吧。”
　　“你好你好，我姓彭，我们《鹿城》剧组的，你是哪个剧组的啊？”
　　“……”木枕雨看着那人，总算明白过来那眼熟感是哪来的了，这人就是赵楚之。
　　明明一个小时前赵楚之在她手机里拍戏，怎么现在还跟她们搭一辆车，听他的说法，他们剧组估计还离得挺近。
　　彭阳和赵楚之聊得正欢，木枕雨觉得自己也没什么可聊的，干脆闭眼睡了。
　　谁知彭阳这个没眼力见的，非要拉着她和赵楚之认识一下，“枕姐枕姐，一起来聊天啊，这位隔壁剧组的是本地人诶！”
　　“……”木枕雨本想装睡着无视的，但贺青在旁边一直推着她，实在是……难以装下去，她睁开眼转头看向赵楚之说：“好久不见，变帅了。”
　　“你也漂亮了不少。”赵楚之挠了挠头。
　　彭阳察觉他们气氛有点尴尬，不过只当是不熟，兴奋的说：“你们之前认识啊？”
　　“嗯，一起录过综艺。”
　　“什么综艺，等什么时候有时间我一定要去看看。”
　　“劝你还是别看了。”木枕雨真诚劝道，那综艺完全就是为了炒作而炒作的，节目组各种搞事，制造工业糖，故意挑起矛盾，让艺人撕逼，黑化白白转黑，没几个艺人能白着出来。
　　“为什么？”
　　“……我现在严重怀疑你是我的假粉。”虽然那事发生在好几年前，不过…不妨碍她怀疑彭阳是个假粉。
　　“我……”
　　赵楚之这个知情人士没忍住笑出声。
　　木枕雨瞪他一眼，问：“你不是在剧组拍戏吗？怎么刚回来？”
　　“有个活动要参加。”
　　“那你怎么会和我们一辆车，这不是我们剧组的车吗？”
　　“有没有可能这个司机是我们剧组的，你们导演向我们借的。”
　　“……”
　　“原来是这样，我们当时看你上来，还以为你走错车了呢？”
　　“哈哈。”
　　五菱面包车在经过好几个小时的行驶终于到达了他们的酒店，哦，不，严格意义上来说是宾馆。
　　取景地在山里，山下的小镇是剧组日常休息的存取东西的地点，传说中的小吃街，其实就是小镇上围绕广场的一条道，各种地道美食。
　　他们隔壁剧组也住那片镇上，木枕雨发现她住的宾馆离赵楚之的不远，几条巷子的距离。
　　把东西先存放在宾馆，木枕雨就带着贺青逛小吃街了，美食真的多，什么蛋包洋芋，鸡蛋灌饼，梅干菜扣肉饼，煎饼果子，肉夹馍都有。
　　“哈喽，在买晚餐？”
　　“嗯。”


第76章 你们是高中同学？！
　　“那边的肉夹馍还不错。”
　　“……知道了，会去试的。”
　　“嗯，那我走啦。”
　　“……？”我们很熟吗？
　　见她表情冷漠，赵楚之心里有些受伤，张了张嘴没等她回话就走了。
　　木枕雨回想了一遍刚刚的对话，不明白赵楚之的目的，乍一听，像是个推销美食的。
　　“枕雨，他什么意思啊？不会又想黏你，让你被骂吧……”
　　“……管那么多干嘛，吃东西去。”
　　木枕雨推她，强行把话题挑开，当年的那档综艺要不是因为两个月没戏拍，不然她也不会上。
　　上了之后就被节目组摆了一道。
　　她和云念同期出道，风格又非常相似，要是一个公司妥妥的好姐妹打包出道，但偏偏在两个公司，成了死对头，两边粉丝经常对骂。
　　她应下那档子综艺后，节目组又邀请云念，就是想看她两吵起来，而赵楚之，形式上是节目组的找的激化她两矛盾的催化剂……
　　“请使者三分钟内给夏初醒拨通电话。”
　　一如既往的冰冷机械音，把她从回忆中拉了出来。
　　恰在这时，贺青指着前面的牛肉粉店，激动地说：“枕雨，我们去吃牛肉粉吧，那家店和我中学门口那家好像啊。”
　　“行，你先去占个座，我打个电话。”
　　“给谁打电话……阿姨又催你找alpha了？”贺青八卦道。
　　“差不多吧。”
　　等贺青进去，木枕雨找了个人少的角落拨了夏初醒的电话。
　　那边依旧接的很快，木枕雨忍不住问：“你平时是不是都没事干啊，每次一打电话就通。”
　　那边都没有回话，这sb系统又要搞事了，“请使者邀请夏初醒来探班。”
　　？？？
　　你个破系统，你知道她来探班背后的隐患有多大吗？！！
　　“……”
　　这种时候又不出声了，木枕雨在心里问候了系统的祖先，一边继续听电话。
　　那边静默了一会儿，清清冷冷的嗓音传过来，“有事？”
　　木枕雨不情不愿说：“没事，就想问问你，没什么事的话……旅游吗？”
　　那边传来一声轻笑，毫不客气拆穿道：“……你直接说探班我可能更爱听。”
　　夏初醒平常说话都是心里明白着，面上会尊重、不拆穿，怎么现在突然这么不留情面了……
　　不过……说成探班就爱听？这是不是有希望啊……
　　“那你来给我探班吗？”
　　“我最近有事。”
　　“……好吧。”一开始就设想过拒绝，但中间那一下给了她希望，猛的拉高了她的期望值，现在一拒绝，整得她心底有些不适应，空落落的。
　　“忙完了可以去找你。”
　　真像给你一颗糖，再给一巴掌，再来两颗糖，毫无道理之言，又能狠狠抓牢你的心。
　　她觉得那份空落落没了，不过面上还是过不去，“……拜托，你下次说话能不能一句说完啊？！！”她也是服了，这人故意吊她胃口。
　　电话那边没有回答，传来低笑声，像是夏日的清风杨柳，一下一下佛过木枕雨的心头。
　　她没了刚刚的气焰，木讷的说：“我这边有好多小吃，你探班我就给你买。”
　　“好。”
　　“……那就先这样了啊，照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　听到回复木枕雨就挂了，欲盖弥彰的把手机揣回兜里，向牛肉粉走去。
　　本以为就她和贺青吃饭，结果一进去，整个店都是熟面孔，都是他们剧组的人，她都要以为谁请客了。
　　边打招呼边挪到贺青占好到位置，她用眼神问贺青。
　　只见她摊了摊手，眼神说：她进来也是这样。
　　假期结束第一天，木枕雨应剧组要求起了个大早，把衣服和妆容弄好就跟着工作人员进山拍摄了。
　　第一天的任务不多，下午就回来了，中途还碰上赵楚之的剧组，然后两个剧组其乐融融回了镇上。
　　“好巧啊，又见面了。”
　　木枕雨正专心收道具准备下山呢，这突然出现的声音，差点没让木枕雨崩起来。
　　她气急怒道：“你干嘛！”
　　赵楚之也知道自己吓到人了，连忙装可怜，拉拢眼皮，嘴巴也嘟着，盯着她可怜兮兮说：“抱歉啊，我没想到你这么不经吓……”
　　“…………”
　　木枕雨抬手想把那张欠揍的脸拍开，谁知碰都没碰到就被人拦住了。
　　“枕雨，冷静，被拍到又要上热搜了！”贺青抱着木枕雨的手，一脸焦急。
　　心里疑惑更多，怎么感觉枕雨和赵楚之很熟啊……
　　这话让打闹的两人脸上表情都停了一秒，最终木枕雨伸出另一只手，一把推开赵楚之，说：“有o之a，退！”
　　赵楚之听到这话，顿时急了，喊道：“我哪来的o！beta都没有！”
　　赵楚之这话没收音量，惹得周围的人都看过来。
　　赵楚之自觉尴尬，补了句，“我和你们女主角是高中同学，来叙叙旧，不用看了啊……”
　　周围顿时一阵起哄，看她们的人更多了。
　　彭阳正向编剧请教问题，听到回头去看，又联想到昨天两人尴尬的气氛，顿时闻到了一股奸情的味道。
　　“我懂了，谢谢姚编。”
　　剧本都不要了，脚底抹了油似的跑向两主角。
　　“你们两高中同学？！！”
　　“……嗯。”虽然很不想承认，但事实确实是这样。
　　“你不是本地人吗？”
　　“对啊，上学去的外面。”
　　“那你们昨天为什么跟两个陌生人一样？”
　　很好，你问到了关键点，木枕雨瞪了赵楚之一眼，毫不犹豫把问题抛过去，“这个问题有请《听风》男主角解答。”
　　“啊……其实主要我们高中虽然是同学，不过不熟，但行内见到老同学会忍不住亲近知道吧；其次是《眼里都是你》那档综艺，他们节目组不知道为什么拉着我和她的死对头炒cp，我十万个不愿意，而且一个完全不熟，一个同学，我肯定亲近同学啊，然后一不小心，她就被大片网友骂，我发声明，她被骂的更惨了……”
　　“所以……昨天你不说话是因为愧对枕姐啊？”彭阳看着赵楚之自责愧疚的表情，心里对那档综艺更好奇了。
　　“是啊……圈里就她一个同学，因为我被骂的那么惨……”
　　“诶诶诶，别把我说的被全网黑一样好吗，你当时不也被我粉丝骂的天昏地暗。”木枕雨见他一个劲的说自己被他粉丝骂的多惨，不服了，她当时也是有一定粉丝量的好吧。
　　“我这不是怕你气没消嘛……”
　　“我还以为有什么八卦呢……”彭阳喃喃自语。
　　本来木枕雨一边贺青一边赵楚之的，但彭阳一来就挤开了赵楚之，虽然彭阳呢喃时声音小了点，但勉强能听清，于是不满道：“你想听什么八卦？”
　　“就你们两的奸情。”彭阳眯了眯眼，“什么高中在一起没谈多久就因为各种原因分开，最后职场相遇，重回所爱。”
　　“想什么呢，我跟他，不可能。”木枕雨果断掐断彭阳离谱的想法，给出答案。
　　“……”赵楚之沉默了一会儿，露出贱兮兮的笑说：“不用这么着急拒接嘛，我也是会伤心的……”
　　木枕雨顿时起了一身鸡皮疙瘩，一脸请求的说：“你正常点。”
　　她这话一说完，那张脸瞬间正经了，但正经不过一秒，他伸手捏了个兰花指，放在自己嘴前，伤心欲绝似的提着裙摆迈着小碎步走了，还边走边用戏腔唱，“没人理解我，呜呜呜……”
　　木枕雨“……”
　　“有楚哥在，隔壁剧组一定很欢乐……”彭阳盯着赵楚之的背影，感叹道。
　　青州第二天，木枕雨再次起了个大早，比第一天还要早，原因是贺青一脸愤怒的拿着关于她的热搜给她看。
　　“枕雨！起来！你又上热搜了！！！”
　　贺青蹦上木枕雨的床，双手搭上她的肩膀，强行把她拉起来，然后把手机放到她眼前。
　　木枕雨睡的迷糊，眼睛在亮度亮的刺眼的手机上聚焦了三次才终于看清内容，她……借着两剧组交好，主动勾搭赵楚之，欲组cp，蹭热度！
　　！？？？
　　一大早看这么雷人的东西真够影响食欲的……
　　“小青，告诉我，其实我还在做梦对吧？”
　　“不是做梦，就是事实，这照片肯定是拍《听风》他们剧组的狗仔拍的，字都是向着他们剧组的！”贺青一脸不服。
　　“上热搜了？”
　　“没，不过挺多人评论的，我昨晚就预感不妙，一晚没睡。”
　　“辛苦你了……我看看评论。”她要相信她的粉丝都是明眼人。
　　爱吃蒸鱼的熊：【现在狗仔都闭着眼写东西的吗？我们蒸鱼需要攀附别人？！】
　　楚之他娘：【内容确实很假，但希望某位女星离我儿子远点。】
　　与孤独为敌：【从照片来看两人确实走的过于近了，mzy还带着助理，像特意找的zcz。】
　　拨一口糖1303：【请某位男星离我家蒸鱼远点，谢谢。】
　　我好困：【倒数第二张图，我怎么感觉mzy要上手打人了呢？】
　　蓝天扮演：【我也感觉，她粉丝不是一贯说她温柔吗，就这？】


第77章 有我的良心？
　　木枕雨迅速往下刷评论，除了第一条评论能看出来是她这边的，下面一个都没有了，这怎么回事？
　　连个明眼人都没有吗？？？
　　木枕雨撸了吧头发，感觉不对劲，评论区清一色骂她的，当年那综艺搞事的时候都有人维护自己呢，现在……像是被人带了节奏一样。
　　“我们先不动。”
　　“我们也没有证据证明啊？”
　　这话让木枕雨解释的话猛的噎在嘴里，无奈又无力的说：“那就不管，反正热度不高。”
　　“行吧。”贺青愣愣应下，虽然不明白为什么不管，但现在没有证据只能先受着。
　　“你起来，我洗漱一下，吃早餐去。”
　　“我也要去。”
　　“那你收拾一下。”
　　两人把自己收拾好，就下楼了，外面天都没亮，黑漆漆的，只有几盏没坏的路灯还散发着苍白昏黄的光芒。
　　贺青轻车熟路带木枕雨去了昨天买包子的早餐店，这个点，只有零星几家店开着。
　　早餐店看起来经营了很久，装修很有年代感，但里面很整洁。老板已经上了年纪，莫约五六十的年纪，嶙峋的身材，驼着背弓着腰坐在店门口包饺子，前面是摞了好几层的笼屉。
　　“老板！两份小笼包，一碗粉！”贺青说的时候声音刻意提大了，大概是年老耳朵不灵便。
　　“好嘞，这里吃吧，十六块。”
　　“对。”贺青拿出手机把钱付过去。
　　听到这价格，木枕雨眉头一抬，忍不住惊讶了，“这么便宜？”
　　“嗯，我昨天打听到的，这家店是老店了，十几年都没怎么涨价。”
　　木枕雨点点头，随口说了句，“那生意应该挺好的吧。”
　　谁知贺青反驳道：“没有，好多人会直接忽略这家店或者觉得这家店不卫生，平常生意不怎么样。”
　　“……他每天都这么早开店吗？”
　　“这我不知道，不过，我昨天来的时候这家店也开了。”
　　木枕雨点头，暗自决定要带夏初醒来这里尝尝，给大爷涨涨业绩。
　　两人找了个位置坐下，木枕雨百无聊赖玩手机，点开某个绿色的图标，在寻找随机解闷工具人时，看到一个头像时，下滑的手指顿住。
　　点开，敲了两句话，丝毫没打搅别人睡觉的觉悟。
　　【今天没有睡晚。】
　　【找到一家良心早餐店。】
　　发完就把手机放一边了，和贺青扯皮，“你说我能不能拍完这部戏就退圈啊，我回家继承家产去。”
　　“你要退圈？！”贺青原本还低着脑袋看微博，听到她要退圈，惊的直接站起来了。
　　木枕雨也没想到她会这么意外，吐了下舌头又半真半假道：“就说说，不退圈，你先坐下。”
　　“别吓我啊……你不是想做影后吗？”贺青坐下了，但不放心，要抓木枕雨的手，舍不得。
　　“那等我当了影后再继承家产去，你要是想还可以跟着我，给你开后门进我爸公司。”
　　“就不能一直演戏吗？我想看你登顶，被所以人铭记！”
　　“你怎么想的比我还远啊，不过，这恐怕达不到，我爸妈就指望我接手公司，他们好度蜜月去。”
　　贺青喃喃道：“好吧。”随后又扯开话题，“那爸妈好甜蜜啊，不想我老爸老妈，三天一小吵，五天一大吵……”
　　话题走偏，木枕雨专心听贺青分享家长里短，桌上的手机就震了两下，打开。
　　夏初醒居然回消息了！
　　做贼似的撇了下贺青，见她专注于吐槽爸妈，一心二用的收敛了下嘴角看消息。
　　【有我的良心？】
　　【图片】
　　一张热气腾腾的银耳小米粥图片，光线角度都极佳，像是宣传照，要看就很有食欲，要不是旁边有只熟悉的手，不然她绝对会控诉那人盗图。
　　【你会做饭？】
　　这句话发出去木枕雨立马撤回了，以夏初醒小时候的经历问这个问题简直就是在废话，【下次能给我做一顿饭吗？】
　　发出去又觉得会不会太直接了，于是又在聊天框中敲了几个字，我身边没几个人会做饭。
　　但刚打下最后一个字，夏初醒就发来了消息，【好】
　　木枕雨高兴了，把原话删除，发了两个期待的表情包。
　　“和谁聊天呢，笑这么灿烂？”贺青吐槽完父母就看见自家艺人抱着个手机春风拂面，不知发的还以为喜事临门了。
　　对贺青说谎话木枕雨已经可以面不改色了，“我哥，造我谣被揍了。”
　　“他堂堂一个集团总裁，怎么天天闲的没事造你谣啊？”
　　“谁知道呢……”
　　……
　　吃完早餐外面就下起了雨，天气预报还是很准的，今天准时拍她和彭阳的雨中交锋。
　　此时的周灵刚入军营，一开始被安排后勤打杂，后来人手不够又安排去护送辎车，因为战场变动，运粮道路变了，这一变就变在了方家私藏的矿区附近，方家心虚派方浩在前方堵截，强制让队伍变道。
　　就是这件事让周灵意识到自己家族被灭不简单。
　　“等等！”带队的押运官叫停了队伍，然后蹲下仔仔细细摸着脚下的土。
　　下着雨，地上都是积水，新挖的地方被浑浊的泥水遮盖，很容易被忽略，但这位押运管仅凭脚下泥土触感不对注意到了，不过这恰恰让埋伏起来的人更紧戒了。
　　“咻——”
　　一只箭矢进准的射中一个士兵的喉咙，腥红的血液泵溅，染红了押运官半张脸，士兵重重地倒下，彻底打响了这场无耻的埋伏！
　　“撤退！原路返回！撤……”
　　押运管意识到不对，立刻发出指令，下一秒就感觉自己脚下有什么东西滑动，然后就是失重感，正想看清那是什么，脚下的东西就带着泥沙污水溅射而来，强制他闭上眼睛。
　　只能从身体的触感和摇晃感判断出自己被网困住了。
　　也在此时，隐藏在丛林里的人也现身了，每一个都身着黑衣，面上蒙了块黑布，侧身微伏，个个都是蓄势待发的模样，乍一看像是训练有素的杀手。
　　周灵见局势被动，只能喊喊人赶紧撤，运输队动了，早就准备好的黑衣人也动了，周灵护在后面，清除后患，顺便找机会解救押运官。
　　在解决了三个人后，周灵终于得到一丝空隙，在黑衣人身上摸了把匕首，向困住押运官的网甩去。
　　押运官不再挣扎乱动，生怕自己一个挣扎，绳索一偏，匕首就割不到绳子。
　　可惜，匕首飞到距离网绳一米的地方突然被一只箭矢击落，押运官爆了句粗口，然后偏头怒瞪突然出现的人。
　　只见那人步行散漫，虽也是一身黑衣，但姿态气势完全不一样，想必是领头之人。
　　押运官大声质问：“你们是谁！？”
　　刚出来的人什么也没说，直直的冲周灵杀过去了。
　　这个人一出现，周灵瞳孔骤缩，那双唯一暴露出来的眼睛周灵到死都不会忘记，是她的梦魇，是她到死都不会忘记的仇人，方浩！
　　因为太过愕然，方浩匕首刺过来时周灵反应慢了半拍，以至于那把泛着寒光的匕首从腰侧划过，鲜红的血迅速晕染了已经被雨水打湿衣服。
　　腰侧剧烈的痛意绷紧了周灵的神经，她侧身一脚将方浩踹开，两人瞬息拉开距离，眼睛紧紧盯着对方，一刻也不敢松懈。
　　周灵余光扫向地上的人，企图找一把趁手的武器，走过第三步时，她看到了一把未出鞘短刃。
　　而就在她看到短刃那一刻，方浩眼睛一动，霎时就离开了原地，来到了周灵面前，匕首一挥直直划向周灵喉咙。
　　周灵要拿短刃不好离开原位，但并非会任由方浩取自己性命，她弯腰往前一探，躲过那一击，又顺势在地上一滚，拿到断刃，出鞘，起身迅速往方浩身上刺。
　　方浩侧身一躲，旋身一个横扫踢中那小兵的腰部。
　　本以为那小兵会倒地，谁知他竟然借力转了一圈，又以极快的速度将比短刃接近他的咽喉。
　　电光火石之间他移了下脖子，这才幸免于难，还不能他缓口气，余光就看到拿着短刃的小兵勾了下唇，随即他的后背就传来了剧烈的痛感。
　　方浩猛的倒吸一口气，雨水冲刷他的后背，血液浑着雨水，他闻到了冰冷的血腥味。
　　“你们不是蛮人，是通敌卖国的贼人！？”
　　周灵眼如饿狼，死死的盯着方浩，表层的冰冷遮盖了深处蕴涵的彻骨的恨意，那恨意令她哑了声音。
　　“……”
　　腰上的伤还在流血，她自知不能坚持多久，趁方浩不动，赌一把再次把短刃飞过去，不是攻击方浩，而是解救被吊起来的押运官。
　　“他们可以走，你必须死！”从出现到过招都没说过话的方浩终于开口了，眼神略过被解救下来的押运官，直直盯着与自己刚刚过招的小兵。
　　他万万没想到，一个小兵身手可以如此好，留着只会是隐患！
　　“谁死还不一定呢！”
　　周灵咬牙，不甘示弱回了句。
　　天边尽是压得人喘不过气的乌云，雨水毫不留情倾泻而下，雷声嗡鸣，紫色闪电气势磅礴霸占了半边天，照亮了方浩充满玩味又残忍无情的面容，一步重重的起跑，溅起了肮脏的泥水。


第78章 生病
　　方浩瞬时突脸，周灵迅速反应弯腰避开那一匕首，起身还上一击。
　　两人混着雨水，你来我往，周灵没了短刃，身上又新添了几处彩，还有不少肮脏的泥土。
　　押运官从网中逃出来后，一直想找个机会重击领头人，谁知被赶回来的黑衣人缠住，久久没有打开突破口。
　　眼见被周灵拉回来的优势即将被翻转，他只能下令：“走！他们人多，别恋战！”
　　但此时被仇恨昏了头的周灵哪里听得进去，不然也不会赤手空拳就上去和人搏命。
　　不过局势也未必不明朗，此时的两人已经扭打在地上，方浩背靠地面，狰狞的石头狠狠划过他的伤口，但他没空去管，因为那个小兵正抢夺着他的匕首。
　　两人表情都很狰狞，周灵见下面的人死死不松手，又在他腹部踹了几脚，可就这个功夫，方浩突然起身，用头狠狠撞了周灵的脑袋。
　　周灵疼的闷哼一声，一瞬间身上失了力，但右手牢记使命趁机把匕首抢了过来。
　　方浩手用力一推，自己压在那小兵上面，然后一拳砸上了小兵眼睛。
　　周灵强忍痛意，拿了匕首狠狠往他背上又捅了一刀，然后又趁他动作滞缓，一刀插进了他的肩膀。
　　本来想对着脖子抹，但方浩头发上带了泥沙的水滴进了她眼睛上，闭眼的功夫让周灵偏了方向。
　　方浩见局势不对，赶紧喊来人，另一边押运官趁一众黑衣人分神的功夫，破开一条路，向周灵冲去，狠狠把方浩掀倒，拽起周灵就跑。
　　方浩盯着两人逃跑的方向，狠狠碎了一口，结果不小心扯到伤口，鲜红的血直接吐了出来。
　　“咔，再来一条，还能撑住吗？”
　　“可以！”
　　“OK的！”
　　这场戏就是要在暴雨中拍，之前为了等一个雷电开场，一群人在雨里淋了半天的雨，这一场打戏也重复拍了好几遍。
　　雷鸣闪电暴雨，地面又是狰狞的泥土，还有不少积水，条件太过苛刻，意外也容易发生，只能一遍遍反复拍，争取最完整的一版。
　　最后也不知道拍了几遍，长的短的，反反复复，结束的时候木枕雨脸上已经完全没有血色了，甚至还发青，嘴唇也呈现不正常的紫色。
　　“快，喝点姜汤，毛巾，衣服。”贺青见终于拍完了，撑着伞赶紧跑过去，晚一点自家艺人随时都可能生病。
　　木枕雨牙关直打颤，脸上还有未清洗完的泥土，手上身上都是，整个人脏的不像话。
　　被泡的发白的手把姜汤端过来，因为冷也因为酸，手抖得像得了帕金森，木枕雨忍不住嘲笑自己一句，“小青，我手再晃一点，姜汤都可以全洒了。”
　　“你等一下啊。”贺青立刻接受到指令，身上的手没来得及擦，直接把大衣往木枕雨身上一披，腾出的手帮忙端姜汤，让她喝下去。
　　刚把姜汤喝下去，马导就过来了，催促道：“收工了，收工了，淋了雨的都上车，赶紧回去，别生病了！”
　　贺青赶紧带着木枕雨上车，哪怕撑着伞，手上动作也没停，帮忙擦脸擦头发。
　　贴身的衣服都是湿的，哪怕外面裹了件大衣，但大冬天的，手脚依旧会抑制不住的打颤，浑身发冷。
　　车上开了空调，还没上车木枕雨觉得自己冻僵的脸感受到了一丝丝温暖。
　　一上车正好看见彭阳，见他的状态和自己比也没好到哪去，甚至身上比她更狼狈，忍不住笑了下。
　　瞧见和他同排的两个位置没人，她就坐了过去。
　　“枕、枕姐，喝、喝姜汤了、吗？”彭阳声音还打着颤。
　　“喝了，拍到后面我没收好力度，没事吧？”大冬天淋雨还躺水实在难捱，她拍到后面只想着早点结束，出手的力度好几次没控制好。
　　“应该、应该没事，感、感觉身上都冻、得没知觉了。”
　　木枕雨笑了下，说：“回头疼的话别怪我哈。”
　　“怎么会、会！要真伤到、到了就可以试试、刘兴老师给的药酒怎、怎么样了。”
　　“emmm，可以试试。”
　　剧组租的大巴车很快就发动了，车上的暖气让木枕雨手脚不再那么僵硬，可惜还没彻底解冻，宾馆就到了。
　　木枕雨迅速下车，回了自己房间，随便拿了套衣服就进浴室洗澡。
　　宾馆虽然条件不太好，但热水值得好评，永远够热，木枕雨脱了衣服，站在花洒下任由滚烫的水流冲刷，几平米的小浴室慢慢被白色水蒸气占满。
　　被冷水浸泡而僵硬的肌肉逐渐松懈，身上的皮肤也由青白色转为粉白。
　　也不知道洗了多久，木枕雨觉得寒冷的感觉终于退散就穿上衣服出来了，一眼就看到在外面等着的贺青，前面桌上有一杯热水，旁边还有感冒药。
　　见木枕雨出来就招呼她把感冒药吃了，浴室里水蒸气被木枕雨带出，贺青看到，忍不住笑道：“不知道的还以为你在浴室打仗了呢。”
　　笑归笑，贺青手上却没停，在宾馆老板那借了吹风机，帮木枕雨吹头发。
　　“洗澡可不就是打仗嘛。”
　　木枕雨看到那大块的白雾，只觉得温暖，长长嘘出一口气，仰头把感冒药吞了，又喝了口热水。
　　“话说拍戏的时候没受伤吧？”
　　“还行，有些擦伤，问题不大。”那种戏，不受伤基本不可能，太磨人了。
　　“哪里受伤了，我看看。”贺青不放心，冬天受伤很容易被忽略，一不小心就容易感染，回头生病就麻烦了。
　　“这。”她也知道口头上说不可信，于是主动掀起了衣袖，还卷了裤腿，给贺青看，让她放心。
　　贺青仔仔细细检查了一遍，确认都是小伤口心放下来，但还是找了消毒水，帮木枕雨简单处理了一遍。
　　等一切处理完，木枕雨又在房间里呆了好久这才下去吃午饭。
　　一切正常，就是觉得后脑勺凉嗖嗖的。
　　有一瞬间直觉告诉木枕雨要完，但理性的说该准备的都准备了，不应该会有这样的直觉……
　　但结果是，第二天木枕雨成功感冒，醒来就头昏脑涨，还鼻塞。
　　贺青第二天送早餐，一眼就看出她生病了，一口非常顺溜的“祖宗”让木枕雨鼻子通畅了。
　　“你怎么还是生病了啊，我都这么小心了……”
　　贺青不信邪的问老板要了体温计，给木枕雨量，38.4，成功证实了昨天做的一切措施都是白费。
　　木枕雨也只能摊手摇头了，不过直觉告诉她，这次感冒和夏初醒给她嗑的那个包脱不了干系。
　　早上吃了药跟着剧组的人去取景地时，她发现，彭阳也感冒了，两人顿时生出同病相怜之情。
　　“枕姐，我真想不到你看着这么小一个，力气这么大，我早上起来的时候，被你砸过的地方都在疼……”
　　“看来你的早上比我美妙啊。”木枕雨也不内疚，早就打过预防针了。
　　“确实挺美妙，刚醒的时候，差点疼出猪叫，我经纪人吓了一大跳。”
　　木枕雨联想的那个画面，忍俊不禁。
　　“关键最神奇的是疼的位置一点伤都看不出来，我要不是我好几遍都说的同一个位置，我经纪人还以为我要装病赖床……”
　　“你不是本来就生病了吗？”
　　“……对啊！感冒了啊……烧傻了，烧傻了，中了套了！”
　　木枕雨笑的更欢了，结果一口气没上了，开始剧烈的咳嗽，咳得头都充1血了才停下。
　　彭阳伸手在她背上拍着顺气，老气横秋感叹道：“咱两今天谁呀别笑谁，都一样。”
　　木枕雨眼里满是泪水，重重点头。
　　到了片场马导知道他两生病，说了一通，不过戏份还是默默减了。
　　早上一切如常，下午的时候赵楚之来了，手上提着打包盒，笑的一脸灿烂。
　　“枕雨，小阳，听说你们生病了，我特意给你们买的排骨汤，补充营养。”
　　“啊？真的吗？”彭阳惊喜道，万万没想到刚认识的兄弟能这么贴心。
　　“嗯，这家排骨汤我喝过，特香，你们试试！”
　　“谢谢，那我就不客气啦！”
　　“嗯，枕雨，你也尝尝。”
　　木枕雨环顾四周，提防会不会有诈，但看彭阳喝的香，头脑一热，说了句谢谢也开动了。
　　“你今天没戏？”吃人嘴软，木枕雨关心道。
　　“下午没有，就来你们剧组逛逛。听说你们昨天下雨还在拍啊？”
　　“嗯！冻死我们了，那水跟冰一样……”彭阳一提到昨天的戏就忍不住抱怨。
　　“怎么不用替身啊？”赵楚之半开玩笑半疑惑问。
　　“我一小配角用什么替身，要也是我演主角的时候用啊。”
　　“那你呢？你怎么不用？”赵楚之看向木枕雨，好奇道。
　　“我练过武的。”
　　“枕姐那叫敬业。”彭阳竖了个拇指。
　　赵楚之非常意外的笑了起来，说：“看不出来啊……”
　　“枕姐打架是真厉害，她昨天揍我的地方到现在还在疼，掀开来看还看不到伤势，我严重怀疑我枕姐学了什么武林秘籍。”彭阳一开始还是正经的夸人，到后面就偏了。
　　“你就可劲儿吹我吧，再说下去我还能是神童转世。”木枕雨毫不留情打假。


第79章 有动心吗？
　　“那为什么就你揍过的地方疼，翻开来看还没伤口？”彭阳一脸委屈控诉道。
　　“有没有一种可能，你皮太厚了看不出来。”赵楚之转动眼珠，玩笑道。
　　“哪有！？”彭阳气急败坏，狠狠喝了一大口排骨汤。
　　“哈哈，下午能一起吃饭吗？我等你们收工。”赵楚之看向木枕雨问道。
　　“好啊，正好我们对这边不熟，到时候你给我介绍介绍。”这话彭阳抢在了木枕雨之前说完了。
　　以至于木枕雨刚张嘴又闭上了，想拒绝，但看彭阳这么兴奋不好扫了兴，就默认同意了。
　　“行吗？”赵楚之似乎观察到了，特意询问她的想法。
　　木枕雨看了彭阳一眼，点头应下。
　　下午赵楚之在剧组等到他两收工，马导调侃他醉翁之意不在酒，赵楚之只是傻哼哼的笑。
　　木枕雨对此之瞥了赵楚之一眼，随后垂下眼睑默不作声。
　　好不容易等到戏份拍完，木枕雨刚下场，赵楚之就迎了上来，在她手上塞了热水袋，惹得她疑惑的看着他。
　　“暖一下手吧……买东西送的，听说小o手都冷。”赵楚之被看得不好意思，眼神闪避，摸了下鼻梁才反应过来解释了一通。
　　“谢谢啊。”木枕雨笑起来。
　　“楚哥，我好了，我们走吧。”
　　木枕雨往四周搜索了一下，在右后方找到了匆匆赶来的助理，抬手示意她快一点。
　　等贺青到了，便说：“我助理，贺青，你们叫她小青就好。”
　　“行，走吧。”赵楚之对贺青礼貌一笑，便招呼人走了。
　　四人组回到镇上就变成了六人，加了彭阳的经纪人以及赵楚之的助理。
　　赵楚之带他们去的是一家普普通通的餐馆，从店面上木枕雨没看出有什么亮点，不过上菜后就感觉不一样了，都是一些家常菜，可不知道哪个做法变了，闻起来很香，吃起来味道也很不错。
　　“你们要是没生病的话，我今天就带你们撸串去了。”赵楚之边说一边给木枕雨夹菜，顺手的很。
　　木枕雨扒饭的手僵硬了一瞬，最后还是吃了。
　　一路上氛围一直没掉，主要由赵楚之和彭阳维持，就像现在，彭阳热情发言，“真的吗？等烧退了就去，话说哪家烧烤做的好吃啊？”
　　“就前面那条街走到尽头那家，很香。”说着赵楚之又夹了一块醉香鸡放在了木枕雨碗里。
　　木枕雨抬头看他，却见他又夹了片青菜给彭阳。
　　礼尚往来，她拿了饮料给赵楚之的杯子填满，然后给整桌人都添了些，最后给自己夹了一整碗的菜。
　　实在不习惯别人帮自己夹菜。
　　赵楚之余光瞥见她夹满菜的碗，眼底闪过一瞬间的失落，不过也下一秒就消失不见了，继续聊一些有的没的。
　　聊到后面没什么话题聊，彭阳就把心里的奇怪点问出来了，“话说，我怎么感觉你很喜欢往我们剧组跑啊？”
　　木枕雨觉得这个问题其实并不成立，因为赵楚之除去上次两个剧组一起收工那次，统共就只来过一次他们剧组。
　　不过她需要确定网上那些事是不是赵楚之的手笔，所以她也想听听这个答案。
　　侧头看向赵楚之，那人像是有感知一样，下一秒就转头看向了她，又装作不经意的转回去，脸上挂上了不正经的笑，虚情假意皱起了眉，“害，都怪我太帅了，受剧组排挤，我迫不得已才经常往你们剧组跑的……”
　　木枕雨“……”
　　彭阳“……？”
　　贺青“……”
　　彭阳经纪人“……”
　　“咳！咳咳！咳咳咳！”全场寂静下，唯有赵楚之的助力反应最剧烈，刚扒的饭还没来得及咽下，就被自家艺人雷得哽住了脖子。
　　“小雷，没事吧？”赵楚之被自家助理的动静吓了一跳，赶紧帮忙倒水，顺气。
　　彭阳反应过来起身帮忙，嘴上还说：“我好像知道你为什么常来我们剧组了……”
　　木枕雨“……”
　　这个小插曲并没有持续多久，很快饭桌上又热闹起来了。
　　“哎，楚哥，你说高中你们俩不熟是为什么啊？”
　　“坐的远，我是常年坐最后一排的，你枕姐坐前排。”
　　“哦…你们长这么好看，平常课间是不是都有人围观啊？”
　　“有倒是有，好多都是看枕雨的。”赵楚之回想高中时期，垂眸捣鼓碗里的菜，夹起、放下，如此反复。
　　“有吗？”木枕雨回想了高中的情景，她都没发现有谁围观的，只有三五结伴齐齐在走廊靠边站着看风景，偶尔在楼下往上看，像极了红楼女子揽客。
　　“有啊，隔壁班的班长，三班的卷毛和体育委员，六班的……那个叫什么来着？想不起来了，反正还有很多。”
　　大概是怕木枕雨不信，赵楚之还掰着手指头和她数，只是她自己对这些完全没有印象。
　　“哇呀，枕姐你是两耳不闻窗外事吗？还是醉心于学习，无心恋爱？”
　　赵楚之赞同第二点，转头看向木枕雨，问：“上大学之后追你的人应该不少，有心动的吗？”
　　“没……”
　　“现在呢？”
　　“…没有。”木枕雨眨了下眼，笑着道：“你别问我了，聊下你，怎么也进这个圈了？”
　　“我也没什么好说的，就路上走着走着就被递名片了，然后稀里糊涂就签约公司了。小阳呢？”
　　……
　　晚上没有安排任务，木枕雨回房间被贺青强制重新量了一遍体温，乖乖喝药终于有了效果，体温降到了37.8。
　　这烧来的快去的也快，她喝完药就躺床上了，贺青就坐在她旁边守着。
　　本来想睡会儿，但翻来覆去怎么都睡不着，贺青看不下去，一把把她从被窝里拽出来，说：“睡不着就别睡了，起来看微博，我怎么感觉最近有人盯上你了？”
　　“啊？”木枕雨一脸疑惑。
　　找出手机，点开微博，直接翻了热搜榜，也没看见她名字啊，倒是看见了赵楚之的。
　　“没我啊，怎么了？”
　　“去看看楚哥的热搜。”贺青无语，提醒了一句还帮她点进去了，看出来是被内容气到了。
　　“我还能和他传绯闻不成？”
　　木枕雨看向微博刷新的界面，赵楚之叛变去隔壁剧组，只为给女主角送汤！
　　配图就是她和赵楚之站一起，她喝汤，赵楚之看着她，彭阳被剪掉了……
　　还真有绯闻？
　　看了下评论区，好吧，她多虑了。
　　之子妈：【我看到了什么！我儿子要变暖男了？！儿子要长大了！！！】
　　楚是我儿：【隔壁剧组有什么好玩的，能吸引我儿子去啊！】
　　楚楚妈：【儿子要变得拿得出手了吗！！！】
　　蓝毛衣衣：【这女的谁啊？离我儿子远点！】
　　拜白：【这不会就是那个喝个水都要助理帮忙的公主吧？求了几辈子佛能让我家之子送汤！】
　　拦毛毛猫：【跪求“公主”远离我家儿子，（微笑）（微笑）】
　　想你的风：【这女的谁啊，我怎么完全没听过】
　　清颜：【我儿脑子不好，配不上“公主”，求远离。】
　　“这个公主……说的是我？”
　　她怎么不知道自己还有皇家血脉……
　　“对啊，就昨天我给你披衣服，喂你喝姜汤，给你擦头发，都被拍了，标题取得很有引导性，说你什么事都要助理做，爱使唤人，没有自理能力，还说你没有公主命有一身公主病。”
　　贺青深吸一口气，继续说：“今天又爆出来这个，我都怀疑是不是有人故意盯着你了，这几天爆出来的料，你路人缘算是败光了，还掉了不少粉。”
　　“……”木枕雨刷着评论区，夸几句赵楚之就能看见几句骂她的。
　　这么看来，这几天都料，实际就是Luther想慢慢搞垮自己。
　　“你觉得这会是赵楚之干的吗？你来这边之后就一直有料。”
　　“不是他，我们注意一点吧……”
　　这些物料处理起来也不难，只需要他们三一起发文就可以澄清，但她要看看Luther大招。
　　贺青见她这么冷静，狐疑问道：“你是不是知道谁干的？”
　　“…不知道。”
　　“不可能，你知道，那个人是不是在为难你！”贺青抓上了木枕雨的手，狐假虎威喊道。
　　“真没有，剧组拍戏不是都有很多狗仔拍吗？男主还没来，肯定盯着我一个女主角拍啊。”木枕雨面上淡定胡扯，心里却泛起了难，她该怎么和贺青说Luther想潜她的事。
　　……可恶的岑茹，把她放弃，连小青都不通知一声！
　　“好像也是……”贺青被说服，毕竟要真出事了，岑茹应该早就来了。
　　安抚好贺青，木枕雨盯着手机翻评论，却一条也没看进去。
　　突然手机上方弹出一条消息通知，她一个上滑不小心碰到，界面转换，适合赵楚之的聊天框，聊天记录还停留在下午加好友那条。
　　赵楚之：【那个……微博你看了吗？】
　　mzy：【看了。】
　　赵楚之：【一起发文澄清吗，我已经和小阳聊过了，很抱歉，这事我完全不知道。】
　　mzy：【没事，不用澄清。】
　　赵楚之：【确定？】
　　mzy：【嗯。】


第80章 80，我巴不得和她吃饭
　　见对方没发什么，木枕雨就退出聊天框了，退出来的界面放在最上面的是工作群，她没兴趣看，再往底下看，是夏初醒，聊天还停留在上次做饭的话题上。
　　实在太闲，就想问问别人再做什么，【你每天都在做什么啊？】
　　意料之中没回，她也不难过，不过睡不着总要找点事，她点进了夏初醒朋友圈，是本人的风格，冷漠的空白页。
　　退出来突然想到了什么，她切回微博，搜夏初醒，点进她的主页。
　　上一条微博还是一个月前给她澄清发的，再上一条半年前，电影放映宣传。
　　往下翻都是电影电视剧宣传，肉眼可见的高冷、无趣。
　　手机顶部突然弹出消息，【没做什么】夏初醒给她回的。
　　【那你不无聊吗？】她立马切回微信，打字问道。
　　【还行】
　　【那你什么时候来探班啊？】
　　【事情还没忙完】
　　木枕雨无语，说好的没做什么呢？现在又告诉她有事情还没忙完。
　　【你耍我呢，刚刚还说没做什么？】
　　木枕雨鼓起腮等着盘问对方，谁知对方一点面子都不给，直接玩失踪，气的她连砸十几个暗杀表情包。
　　表情包还是有点效果的，在她即将退出聊天框的前一秒，新的消息弹出，【后天】
　　除此之外，她还收到了赵楚之的消息，【云念找我了】
　　因为夏初醒要来而咧开的嘴，嘴角都还没彻底勾起，就已然僵硬，不用问也知道这几天的事是谁的主意了。
　　这Luther和云念真是难舍难分……
　　“怎么了？”贺青察觉她的异样，往她手机看了一眼，在看到上面的备注眼睛都瞪大了一圈。
　　“你！你你！！你什么时候背着我们勾搭影后的？！”贺青满脸惊愕，不敢置信，瞪大了眼睛又在她手机上看了很久，抬头，咽了口唾沫道：“你在叫影后来探班？”
　　木枕雨默默收起手机，尴尬的忍俊不禁，沉默的想怎么解释她和夏初醒的关系，合理一点。
　　“……我眼睛出问题了吗？影后居然同意了！！”贺青等不到回答，自顾自自我总结问：“你两这是暗度陈仓了吗？”
　　木枕雨心道，她两还能破釜沉舟呢。
　　她抬手捏捏贺青的脸，让她把注意力放在自己身上，咬牙切齿道：“我没有勾搭她，我和她认识是很久之前的意外。关系还行，我救过她这事你也知道，所以她会同意。我们也没有暗度陈仓，你脑袋瓜里想的都是什么呢？”
　　说着木枕雨掐脸的手上移，在贺青额头上轻轻弹了一下。
　　“……”贺青独自理了好一会儿才理顺，却又觉得哪里奇怪，转头看自家艺人，突然明白过来，“所以……你为什么要求影后来探班？”
　　“我……”系统给的任务，她该怎么找借口……
　　想了又想实在没想到有什么好的理由解释，咬咬牙一脸豁出去的说：“我嫌无聊，找个人陪我解闷儿。”
　　“……”贺青紧紧盯着自家艺人，表情难以形容，最终她恳求道：“姐，我陪你解闷可以吗？我不找其他小姐妹聊天了，你别让影后来行吗？”
　　“…人家都同意了。”木枕雨故作为难，还补了句，“她要是决定来了，肯定行程都安排好了……”
　　“可最近狗仔就盯你，你们很容易被拍到诶，到时候……夏初醒唯粉真的要骂你了。”贺青一脸担忧，上次有救命之恩，都还是有人骂，这次更别说了，以后宏大的粉丝量……
　　“放心，我会小心招待的。”木枕雨嘴上虽这么说，但嘴角却勾起一抹不着含义的笑。
　　翌日，阳光明媚，《听风》剧组。
　　赵楚之一席月白牙长袍在灼灼阳光下耀耀生辉白玉发冠一丝不苟挽住额前的发丝，只余下后面的墨发披散。
　　手拿一把长剑，迎刃有余挥舞着，手脚的动作带起衣摆舞动，微风伴着阳光肆意在他身上着点，飘荡，每一处反光，衣诀飞舞都恰到好处。
　　而舞剑之人，剑眉星目，眼眸深邃，皎月之肤，清清冷冷，宛如远在山外的谪仙。
　　“咔！小楚，很不错。”
　　“谢谢导演，我可以收工了吗？”赵楚之呼出一口气，脸上重新洋溢起没心没肺的笑。
　　“可以了，又这么急？还想去隔壁剧组啊？”
　　“下班时间行动保密，嘿嘿。”
　　镜头外的赵楚之完全没有了清冷仙人的角色感，一撅一笑间满是红尘。
　　可刚一转身要下场就怔住了，不远处一群工作人员外站着的，正是他所要寻的人。
　　只见那人外套一件黑色长款羽绒服，里面红色高领异常惹眼，应该是戏服，头上还是墨发盘起，简简单单的用红绳固住，素白着一张小脸，一看就是拍完戏就匆匆过来了。
　　他愣愣的开口说：“今天就呆在剧组。”
　　木枕雨静静的站在《听风》片场外围，与其被动受欺负不如主动放长线钓大鱼，她现在就站在《听风》剧组里，等着狗仔来拍。
　　只是令她意外的事，这个剧组应该是第一次见她，怎么就带有不小的偏见了？
　　“这不就是那个‘公主’吗？怎么来我们剧组了？”就在前方一个穿深棕色长款风衣的女生撇她一眼，转身对旁边黑色短款羽绒服的女生议论，声音并没有压低，木枕雨听的清清楚楚。
　　她这话，惹得周围好几个人都忘后看了看，木枕雨礼貌微笑，随后那边就议论开了。
　　那个短款风衣女生白了她一眼，“我看啊，就是想讨好我们楚哥，蹭楚哥热度。”
　　“之前那个综艺我特意看了，楚哥只是礼貌和她聊了几句，帮她拿了点东西，弹幕一大堆骂楚哥的，看的我心梗，楚哥这么好一人……”
　　“是啊，我也看了，我楚哥太可怜了，被节目组强拉着炒cp就算了，热心帮助他人还被骂。”
　　两个女生的议论成功引起了前面一个男生的好奇心，只见那名男生回头问：“诶，你们说的都是真的吗？……难道被帮助的那个就没有被骂吗？”
　　“肯定是真的啊，不信可以自己去看那个综艺。至于那个人有没有被骂……我也不清楚，反正啊，弹幕里我没用看见，指不定是某个人用了什么法子迷惑了节目组，节目组帮她洗的！”
　　“还能这样？”
　　“资本的力量，只有你想不到没有它办不到。”
　　木枕雨“……”
　　木枕雨觉得这话她深有体会，不过并不是她们议论的那种。
　　“现在楚哥火了啊，这人就上赶着讨好来了。”
　　“你看看她手上拿着的，指定是什么亲手熬的汤啊，等楚哥拍完戏，走到他面前装的一脸清纯洁白，亲手递到楚哥手上，两人距离一下就近了，再碰个手，动个脚 找个人拍一下，一传，cp楼一盖，又是一波粉。”
　　“你好懂。”
　　“你们就看着吧。”那深褐色风衣女生双手抱胸，侧身直勾勾的盯着木枕雨。
　　木枕雨低下头看着手上的保温盒，推理的很不错，可惜她还真不会煮汤，这保温盒里装的……
　　“枕雨！”
　　赵楚之在不远处朝她挥手，然后小跑来到她面前。
　　笑的异常灿烂，期待的问：“是等我吗？等多久了？”
　　“嗯，没有很久。”木枕雨抬头看向他，微微一笑，说：“我就传个话，小阳说午饭想你带他去吃，他不知道那家店好吃。”
　　“可以啊，你去吗？”
　　“我已经有午饭了，这就是，所以我就不去了，祝你们吃得开心，走了啊。”木枕雨说着举了举自己手里的保温盒，眼神有意无意往刚刚那堆人看了几眼。
　　“诶，等一下，我给你发的消息，你看到了吗……”
　　“看到了，我知道她想让你做什么，你不用理。”
　　“……好吧，谢谢了，拜拜。”赵楚之一脸失落，明明前几秒还很开心兴奋，此时看过去像是焉了吧唧的狗子。
　　“拜拜。”说完抬脚就走，毫不留恋。
　　“这，怎么感觉楚哥很像和她一起吃饭啊……”
　　“所以她大老远跑过来就为了传话？”
　　深褐色衣服女生瞪大了双眼，不敢相信自己眼睛所看到的，随后感觉自己的脸在烧，最后嘴硬道：“……你们懂什么，她肯定……在欲擒故纵！对，就是欲擒故纵，等着吧，用不了多久她肯定又会来！”
　　木枕雨听到这话，驻足，侧头转身，目光扫过那两个女生，淡淡开口说：“下次议论别人小声点，别显得自己很没教养。”
　　赵楚之目送木枕雨离开就沉了脸色，从领走前最后一句话，他合理怀疑是这些人赶走了木枕雨。
　　“你们都说了什么？”
　　“……”
　　没人敢说话，因为赵楚之的脸色比他们想象中的黑。
　　按理说难道不是木枕雨想要蹭热度吗？可刚刚木枕雨对他们楚哥有点爱答不理的感觉是怎么回事？
　　他们楚哥又好像很想和木枕雨一起吃饭又是怎么回事？
　　黑衣女生咽了口唾沫，干巴道：“……楚、楚哥，你不想和木枕雨一起吃饭对吗？”
　　“谁说的？”


第81章 这个时间睡觉才对
　　“……”
　　“谁告诉你们我不想和她吃饭的？我巴不得她和我吃饭！”赵楚之脸上难得的严肃，眼底的失落骗不了人。
　　众人一阵沉默，谁也没想到平时没什么脾气的人此时会黑脸，更没想到楚哥对木枕雨这么看重……
　　挑起话头的那两个女生脸上更是青一阵白一阵。
　　赵楚之轻轻叹了口气，垂着眼眸走了。
　　木枕雨慢慢走出《听风》剧组，也不知道是风大还是戏服太薄，她小腿被冻得直打颤。
　　想着长冻不如短冻，木枕雨加快了回剧组的速度，好不容易迎着寒风回了剧组休息室，她的脸已经僵了。
　　贺青见她回来，用手给她揉了揉脸，又摸了下额头，没有异常，放心了，拉着木枕雨坐下吃饭。
　　木枕雨信息素虽然是梅花味，但自身却非常怕冷，手脚也经常冰冰凉凉。
　　就像现在，脚冰的快没有知觉，手冰的使不上力气，吃饭都吃不利索。
　　贺青见状坐过去，从保温杯里倒了热水，喂木枕雨喝下去，又拿了一个矿泉水瓶，把剩余的热水倒进去，塞进木枕雨手里，嘴上忍不住唠叨：“你看你，手冻得连吃饭都使不上劲，我就说让我去，你非要自己去。”
　　“我可不敢使唤你，上次免费拥有了皇家血脉，下次可能就是中风了。”木枕雨喝完热水，感觉舒服了不少，开始跑火车。
　　贺青一提这个就来气，剁了下脚，满脸气愤道：“说什么呢你，要不是怕影响你，我一定开直播狂怼那些人，我不信我骂不死他们！……我一个助理，帮你做一下份内的事，有什么问题，况且那天气那么冷，还下雨，我tm都没怨言，他们哪来的脸替我急！”
　　木枕雨见状忍不住笑了起来，安慰道：“人红是非多，我是非这么多，不就代表我红啦。”
　　“可夏影后这么红，也没我们这么多事啊……”
　　木枕雨沉默一会儿，轻声道：“……说不定那些事发生在我们看不见的地方。”
　　“在哪儿？”夏初醒蹲下身，精致艳丽的眼眸看着前面的小女孩，嘴角微微勾起，尽量让自己没那么不近人情。
　　“在那个灌木丛里，我看着小团团跑进去的，现在找不到了，叫它它都不叫了……姐姐，你能帮我找找吗？”
　　小女孩莫约五六岁，大红色棉袄穿在身上明显过大了，要特意揪衣袖才能把手露出来，头上用红色橡皮筋扎了两个可爱的小丸子，露出苍白瘦弱的脸蛋。
　　此时两只大大的眼睛挂着泪水，脸颊上也有两道泪痕，鼻头很红，不知是哭红的还是冻红的。
　　夏初醒帮她擦干眼泪，轻轻揉着她的头，冰蓝色的眼眸流露出显少的温柔，说：“我帮你找，你别哭。”
　　“好，我不哭，姐姐帮我找……”小女孩吸了吸鼻涕，咬着嘴唇不让自己哭出来。
　　见小女孩不哭了，夏初醒起身走到灌木丛前面，那是个由灌木围绕了一圈的花圃，并不大，里面原本种的月季，可惜长时间没人修剪，草长得密密麻麻都快到她大腿了，月季只能稀疏的看到几颗。
　　而那个小团团以小孩的描述是只巴掌大的小狗。
　　绕着花圃走了一圈，夏初醒没见到狗的身影，只好跨步越过灌木丛，进花圃里面寻找。
　　她边走边掀草丛，生怕一个不小心踩到狗，可这也导致了偶尔掀草的时候，被隐藏在草里的月季划到手。
　　等终于找到小团团的时候，夏初醒的右手已经被划出了血，她也不在意，弯腰与狗对视了几秒。
　　小团团是只小土狗，血统应该不纯，身上白毛黄毛都有，巴掌大，一点也不怕生，此时正静静地坐在草堆里歪头与夏初醒对视。
　　而它的身前有一个拇指宽的小洞，应该是给这个吸引，这才导致小孩叫它它不理。
　　“过来。”夏初醒担心吓跑它，耐心的试图与它交流，只可惜它好像听不懂。
　　小狗动了下圆溜的脑袋，眼神里透着懵懂。
　　夏初醒只能慢慢凑近，伸手尝试抚摸它的头，很成功，小团团并不躲，她伸出另一只手，将小狗抱起。
　　此时的小狗终于感受到一丝怯意，漆黑的眼睛流露出可怜，和刚刚的小孩如出一辙，发出呜呜的声音，似乎在求饶。
　　“小团团！”小女孩见小团团被找到，兴奋的跑过去，正要扒开灌木丛让自己进去，就被夏初醒制止了。
　　“别进来。”
　　夏初醒把小狗递给小女孩，慢慢走出了花圃，看着她抱着小狗开心的笑转圈，小狗在小女孩手中明显没有在她手里胆怯，还开心的叫唤了两人。
　　夏初醒觉得也没什么事了，转身用干净的手提起礼物想走，却被小女孩叫住。
　　“姐姐，谢谢你帮我找回小团团，这个给你，我最喜欢吃的糖。”
　　小女孩一手抱着狗，小跑来到夏初醒面前，从棉服口袋里拿出糖，费劲的把手从过长的衣袖中伸出，摊开，一颗大白兔奶糖。
　　小孩眼里明显带着不舍，但还是要给她。
　　夏初醒内心一动，上前一步，弯腰，用空余的手揉了下她的脑袋，说：“我现在不缺糖，你想感谢我的话，就告诉我刘院长在哪吧。”
　　“姐姐要找刘爷爷吗？他现在一般都在厨房，我带姐姐去吧。”小女孩开心的把糖收回口袋，积极的想要给夏初醒带路。
　　“嗯，你叫什么名字？”
　　“我叫小哪吒。”
　　“现在这个时间在睡觉才对。”夏初醒看了眼时间，提醒道。
　　“我偷跑出来的，我睡不着，想和小团团玩，姐姐可以帮我保密吗？”小女孩嘟着嘴，做出可怜兮兮的表情。
　　“……好。”
　　夏初醒跟着小哪吒来到厨房门口，一眼就看见那道常年穿着灰色中山装的院长，只是年纪大了，身形没以前挺拔，手上还多了根拐杖。
　　厨房来还有几个护工，正在洗碗，院长帮忙把洗好的碗筷放好。
　　“姐姐，我就带你到这啦，我回去睡觉，千万不要告诉张阿姨我溜出来了。”小娜扎说完就溜了，看样子很怕张阿姨。
　　夏初醒点头，抬脚走进去，悄无声息来到院长身边，轻声道：“院长。”
　　以前照顾他们的护工应该都退休了，此时洗碗好几名护工，夏初醒只能认出张阿姨。
　　岁月还是没饶过张阿姨比以前胖了不少，脸上皱纹也添了不少。
　　她一出声，院长还没反应过来，张阿姨转头一眼就认出来了，惊讶喊道：“初醒！你回来了！”
　　有了张阿姨的叫喊，院长眼睛也不花了，激动的看着她，又下意识往她身后看了一眼，随后道：“回来了，回来了就好。”
　　“嗯。”
　　“哎呦，上次见都好几年前了，给张姨抱一下。”张阿姨解下身上的围裙，走过去张开手抱住了夏初醒。
　　“张姨。”
　　“人小孩这么久才回来一次，你们就在这招待，快去别处！”旁边有个护工提醒道。
　　“你说的对！我们去别处聊，这么久才回来，要好好叙叙旧。”张阿姨开心的拉着夏初醒往外走，到了院长办公室才停下。
　　让她坐下，自己急匆匆泡茶去了，院长不急不慢的跟在后面，脸上带着笑。
　　两人坐好，夏初醒把自己带的东西递过去，说：“院长，这是给您的，一些补品。”
　　“好不容易回来一趟带什么东西啊。”
　　“您收下吧，离开这么久才回来，是我不对。”
　　“诶呀，院长你就收下吧，好歹也是初醒的一片心意。”这时张阿姨进来，把茶壶放好，帮忙接了礼物。
　　“张姨，这是给你带的，还有一些……不知道她们在不在？”
　　张姨叹了口气，马上又笑起来，说：“都回家了，她们要是知道你回来，肯定后悔死了。”
　　夏初醒浅浅笑了下，把剩余的礼物都递给张阿姨，说：“张姨，您帮我分了吧。”
　　“行。”张阿姨接过礼物，在一旁放好。
　　院长仔仔细细打量了一遍夏初醒，说：“长高了，性子还是像以前，不爱笑。”
　　夏初醒没接话，略过问题反问道：“这些年，您过得好吗？”
　　“好啊，有了你们，这个院没以前那么困难了，可以更好的照顾那些小孩了，就是那个不孝子总是不回来。”刘院长感叹了一声，继续说：“你这些年的情况我都会留意，去年拿了大奖，我们为你骄傲！”
　　“谢谢院长。”
　　“初醒啊，这么多年你怎么就长不胖呢，小时候这么瘦长大了还是这么瘦，不过看起来倒是比小时候有劲儿。”茶不多煮好了，张阿姨一边摆茶杯，一边念叨。
　　“张阿姨这么多年过去，还是年轻。”
　　“这么久不见，嘴甜了不少。”张阿姨笑着，有种吾家有女初长成的感觉。
　　给人斟完茶，这才安心坐下，招呼道：“喝茶，大老远赶过来肯定冷……对了，你吃饭了没，你回来太激动一下给忘了。”
　　夏初醒微微勾起唇角，说：“吃了才来的。”


第82章 82，你们就是有奸情！
　　“那就行……这么多年在圈里没受委屈吧？先说好，你可别学刘兴那小子说话，报喜不报忧，结果好几年才回来一次，以他那性格准是碰上什么麻烦不敢回家。”
　　夏初醒失笑，端起茶杯放在手里暖着，说：“受得住，我们这一行，都会有几个黑粉，被骂几句而已。”
　　张阿姨叹了口气，对着院长吐槽：“现在都小年轻怎么都喜欢憋话啊……”
　　院长浅浅笑着，问：“听说你得奖后一直没拍戏，是有别的打算吗？”
　　“……嗯，最近在忙别的事。”
　　张阿姨轻轻叹了口气，说：“应该没拍戏那么辛苦吧？”
　　“没。”
　　“院长！外面有好几辆车，说是要送捐赠物品！是谁送的啊？”一个护工急匆匆跑过来，喊道。
　　院长看了夏初醒一眼，缓缓道：“叫人帮忙搬。”
　　“好不容易回来一趟，怎么送这么多东西，我就先替孩子们谢谢你。”张阿姨很开心。
　　一想到一群小孩睡醒有新的东西，开心的蹦蹦跳跳就觉得很欣慰。
　　“我去帮忙搬东西。”见他们开心，夏初醒放心了，起身去帮忙搬东西。
　　张阿姨也起身，却没动，看着夏初醒出去，这才转头犹豫道：“院长，你说……初一他怎么样了……”
　　刘院长叹了口气，透过窗户望向夏初醒挺拔单薄的背影，说道：“都是命苦的孩子……”
　　从小看着长大的孩子，哪里不一样了一下就能看出来。更何况，突然不拍戏，一问只说在忙别的事，而不是照顾人……
　　送来的东西全部搬下车时，孩子们已经醒了，护工说都是被吵醒的。
　　不过小孩们看到有新的衣服、食物、书籍都很开心，刚起床个个都精神的很，围在夏初醒身边不停夸。
　　夏初醒原本还有耐心哄他们去玩，后来实在抵挡不住孩子们的热情，在护工的帮助下逃离了一群孩子的纠缠。
　　她回了院长办公室，还没进去就看见了在门口观望的刘院长，她走近再次寒暄了几句就说出了此行的目的，“院长，您这有我和我弟的照片吗？”
　　“有啊，你想要啊？”
　　“嗯。”
　　“不行，你拿走了我看什么。”
　　夏初醒顿了一下，眼底有些滚烫，喉咙一滑，微哑着声音道：“那我给您复印，我拿复印的就行。”
　　“也行，我去给你找照片。”刘院长笑起来，转身进了办公室。
　　《鹿城》剧组。
　　木枕雨刚拍完下午的戏份，贺青就冲上来给她加衣服，随后把她拉出片场，找了个人少的角落，皱着眉说：“你又有新料了！”
　　“哦？是吗？给我看看。”木枕雨淡定喝了一口温水，满脸不在意。
　　“你怎么还这么淡定啊，你知不知道现在骂你的人多了好几倍！”贺青见她这么淡定，一头雾水却依旧被急的团团转。
　　木枕雨心道，她现在就怕不够黑，她要让Luther知道就算自己被全网黑事业下降到低谷，她也绝不可能低头。
　　“他们都说了些什么？”
　　“他们说你跑隔壁剧组，倒贴赵楚之，想和他炒cp蹭热度，还拍到你走后赵楚之黑脸的照片，现在都在夸他清醒，骂你不要脸……”
　　“黑脸？什么情况？”木枕雨听前面一切都在她意料之中，只是后面是什么鬼？“把照片给我看看？”
　　贺青从手机里翻出爆料，点开了照片。
　　她看过去，照片里的赵楚之拍的是侧脸，微低着头看着前方，脸上完全没了平日里嬉皮笑脸，很严肃，还皱眉，看着脸确实挺黑的。
　　只是……木枕雨看照片上的背景，虽然做过处理，但依旧可以看到出来背景是她来时的方向，照片拍的还是侧脸，明显看的不是她的方向。
　　图片的右下角也就是赵楚之看的方向，有一小块褐色的区域，木枕雨仔细辨别了下，应该是衣服。
　　这赵楚之明显不是对她发火啊……
　　不会是被她找了之后……受人排挤了？
　　越想越觉得有可能，木枕雨决定找个时间赔礼道歉。
　　“怎么了，你看这个做什么？”
　　“你发没发现赵楚之看的是别人？”
　　“嗯？”
　　木枕雨指了指图片右下角，说：“这里，应该是一个人的衣角，赵楚之黑脸是对着这个人的，我走之前他明明好好的，而且这个背景就是我离开的路。”
　　“……嗯…”贺青被说的一愣一愣的，随后反应过来哀嚎道：“你跟我解释有什么用，你给广大网友解释啊！现在不是我骂你，而是众多网友骂你！”
　　“不急，在等等。”
　　“你是有什么计划吗？在等下去你都要全网黑了！”她实在不理解木枕雨怎么可以这么淡定，这爆料出的就像被人针对了一样，她还可以这么镇定……自己都要急死了。
　　“你别管计不计划，听我的就对了。”
　　贺青不信，她问：“是不是有人要害你？”
　　“……云念，看我火了眼红想把我拉下来。”木枕雨觉得在不解释一下贺青可能要恼了，只好搬出云念。
　　“她！怎么可以这样！”
　　“没事，你看姐怎么利用她涨粉。”
　　解释之后贺青绷着的神经终于可以稍微松懈，安心的最好助理该做的。
　　只是她要照顾的艺人这两天突然紧张起来，莫名奋发图强，当天晚上向导演请求把后天的戏份移前。
　　贺青不明白这是为什么，直到一天后，这位艺人再次生病，还主动请假，然后坐在宾馆房间时不时盯着手机看，她突然想起来，某影后今天来探班。
　　虽然知道了原因，但贺青依旧觉得稀奇，毕竟某人平常都是以工作为先，生病受伤除非只能躺着，一般不请假，这次居然主动请了。
　　她忍不住调侃，“影后来探班你居然特意请假，这和皇上大驾光临嫔妃早早沐浴好迎接有什么区别。”
　　木枕雨瞪她一眼，嘴硬道：“我这叫待客之道，你懂什么？”
　　贺青嗤笑一声，“你这待客就是把自己搞生病，然后等人家过来用病毒接待吗？”
　　“……啧，你提醒我了，我带个口罩。”木枕雨起身从行李箱里翻出口罩，放在桌上，等接人的时候带上。
　　“……老实说，你和影后认识多久了？”贺青看着翻箱倒柜的木枕雨，猛然想起一件重要的事，她的艺人什么时候勾搭上影后的她都不知道。
　　第一次见夏影后完全被那血腥场面吓傻了，后来又被网暴，完全忘了这事，前几天自己想问的太多，把这个关键的给略过了。
　　蠢啊……
　　“两个多月了。”
　　“这么久，你们怎么认识的？”
　　“就……因为缘分呗。”木枕雨也不知道贺青怎么突然好奇这个，但真正原因她不可能说，只好敷衍。
　　然后很快转移话题，问：“我们中午去哪吃饭啊？”
　　“看你啊，你这两天不是试过很多饭馆吗，喜欢哪个就带去哪？”
　　“去昨天中午吃的那个老张菜馆怎么样，我觉得那挺好吃的。
　　“可以啊，我也觉得不错。”话说到这，贺青只是简单的认为木枕雨在挑饭馆，谁知下一句话让她血压原地飙升。
　　“小青，你今天找你的小姐妹玩怎么样？”木枕雨坐到贺青身边，友好的对她笑了笑。
　　贺青一脸难以置信，随后非常直白的问：“你们是我在旁边就是电灯泡的关系吗，为什么要赶我走？？”
　　“也不是一定要赶你，就是影后她怕生，你在那她可能压根不说话，我怕气氛太压抑了。”木枕雨一脸讨好。
　　贺青微眯着眼，越看自家艺人越觉得有奸情，“这也是你的待客之道？还是说你对影后不轨？”
　　“想什么呢，我这是为了你好，难道你愿意吃饭对着一个冰块？”
　　贺青想了下还是摇了摇头，那场面，想想就难捱。
　　木枕雨再接再厉，“这就对了嘛，你和你小姐妹开开心心吃饭，聊天聊地多自由，干嘛跑影后面前感受那种气氛啊。”
　　贺青想想觉得也是，所以……“你喜欢那样的气氛？”
　　“……我习惯了。”
　　“啧……你今天这阵仗像极了幽会你知道吗？”
　　“你脑袋瓜里怎么尽想些情情爱爱啊？”木枕雨抬手敲上了贺青额头，倒打一耙。
　　“……你们就是有奸情！”
　　“没有奸情，你也不想想她高冷得像冰块一样的人，哪那么容易动心？”她也不知道贺青哪看出来的奸情，觉得离谱就对了。
　　“那就是你有见不得人的心思！”
　　得，更离谱了……
　　“我…真没有，不信你就跟着来。”
　　“……我不当电灯泡。”
　　木枕雨刚想说爱当不当，手机一震，她立马转头看手机去了，确认是夏初醒来了，起身拿上口罩就就走。
　　“她到了？”
　　“嗯，我先走啦。”
　　“行吧，你们小心一点啊。”贺青听着某人突然变温柔的语调，一句没出息差点骂出口。
　　“你们饭钱我请了，先走了，拜拜。”木枕雨拿上口罩，就出门了。
　　根据夏初醒发来的位置，木枕雨找到那家酒店，发了条消息，提醒她自己到了。


第83章 觉不觉她俩很配
　　消息发过去很快有了回复，【你今天没戏？】
　　木枕雨回了个嗯。
　　等了大概两分钟，她就看到了拐角处一抹纤长的身影，身穿灰色毛呢大衣，头上带着黑色鸭舌帽，帽檐刻意压低，显的神秘又引人好奇，脸被黑色针织围巾挡了一半。
　　明明很低调的打扮，奈何气质太过出众，走路带风，她一眼就认出来了。
　　等人走近，木枕雨刚要开口把准备好的说词搬出来，就迎面接了一阵冷风，吹了个透心凉，偏头咳了两声，才转回去看着她说：“来了，你吃饭了吗？”
　　“没，你生病了？”
　　“小感冒，问题不大，走，带你吃饭去。”木枕雨满脸不在意，只想赶快找个风小的地方。
　　“这个给你。”夏初醒把手上提着的袋子递过去。
　　“什么东西？”
　　“小礼物。”
　　木枕雨惊喜道：“你还给我带礼物了啊，谢谢！”
　　伸手接过，刚想打开的手戛然而止，她问：“你想我现在打开还是回去开？”
　　“都可以。”
　　“那我就回去开，保留一些神秘感。”木枕雨把袋子挂在手腕上，手揣兜里继续带路。
　　“随你。”
　　“走吧，前面尽头拐个弯就到了。”
　　路程不远，两人几分钟就到了老张饭馆，刚进去木枕雨对上了一双温润的眼眸。
　　下一秒那人就换了神色，满是意外的说：“枕雨！你也来吃饭啊？”
　　她点头说：“嗯，带朋友来吃饭。”
　　赵楚之看向她身旁的人，alpha，灰色大衣衬得身形高挑清瘦，此时低着头看手机，鸭舌帽完全遮住了脸，但露出的手骨节分明，纤长白皙，很绝的手。哪怕安静的站在一边，却很难不引人注意。
　　“这位是？”
　　“朋友，刚下飞机，我们去里面吃，拜拜。”
　　“嗯，去吧，这家店招牌挺不错的。”赵楚之猜大概是怕拍到……
　　想到这赵楚之抓了下头，眼底满是自责，似乎每次拍到他和木枕雨呆在一起，评论区就很不和谐。
　　明明这么谨慎一人……
　　“好，等会试试。”说完就带着夏初醒往里走了。
　　赵楚之抬头盯着那个alpha，心道要是她们两被拍，木枕雨估计又有被骂。
　　只见那人似乎感受到注视一般，偏头，微微抬脸，俯视赵楚之，瞧见了那人眼里的担忧。
　　而赵楚之只能看见那人眼睛被大片阴影遮盖，围巾遮住下巴和嘴，他只能看到那人高挺的鼻梁，却依旧可以看出那人颜值绝对不低。
　　“你想吃什么？选一选。”
　　身边响起木枕雨的声音，夏初醒收回视线。
　　或许是大学朋友，赵楚之想。
　　“楚哥，在看菜都凉了。”助理在一旁提醒。
　　赵楚之应声收回视线，沉默吃了几口菜又恢复了平常没心没肺的样子，和助理扯皮。
　　木枕雨要了单间，两人一起点好了菜就去房间了。
　　进了里面夏初醒就把围巾和帽子摘了，木枕雨也把口罩摘了。
　　两人不是第一次单独吃饭，按道理应该不至于尴尬，但木枕雨想问的太多，一时之间不知道先聊哪个。
　　就在气氛即将降临到冰点，夏初醒突然启唇问。
　　“刚刚那个是？”
　　“赵楚之，隔壁剧组的男主，还是我高中同学。”
　　夏初醒微微点头，没有再问了。
　　木枕雨反倒好奇了，她道：“赵楚之虽然不是顶流，但好歹也是一线了，前两天还上过热搜，你这都不认识？”
　　“我不太关注这些。”夏初醒淡淡道。
　　她挑了下眉，这是淡圈淡了个彻底吗？
　　然后忍不住调侃，“你难道都不上网吗？你好歹还是个业内顶流。”
　　“没兴趣。”
　　“那你平时到底在做什么？”她看着夏初醒，怕她又敷衍，做出很凶的表情，挥舞拳头，警告道：“我警告你啊，别拿没做什么搪塞我，我会打人的。”
　　夏初醒看着她那狐假虎威的气势，微微勾起了唇，说：“照顾小孩。”
　　“……”
　　木枕雨心里一紧，拳头僵了，脸上满是惊悚，她结结巴巴道：“你你你、你不是单身吗？比我还小几岁！什么时……咳咳，有小孩了咳咳？？！”后面急的一口气没上来。
　　夏初醒愣了一下，没想到她反应这么大，见她脸都要憋红了，起身帮她顺气，等平静下来，她说。
　　“…不是我的，院里的。”
　　“咳咳……啊，吓我一跳，我还以为你瞒着广大网友隐婚了呢……”木枕雨摊开手掌放在面前扇风，给脸降温，尴尬笑着。
　　忽的，她感觉额头一凉，一只贴上了她的额头，她下意识往后退，那只手追上来。
　　边上传来不容反驳的话，“别动。”
　　语气比平时低一些，音色很不错，木枕雨没在动了，甚至感觉凉凉的很舒服。
　　额头上到手退开，清冷悦耳的声音传来，“你发烧了，吃药了没？”
　　“吃了，我早上量过体温了，低烧，等下就退了。”
　　夏初醒点头，回了位置。
　　菜很快上来，两人边聊边吃，主要都是木枕雨讲拍戏时的趣事，夏初醒时不时回应两句。
　　吃得差不多两人收拾收拾就出门了，木枕雨去结账，夏初醒去门口等着。
　　出门的时候发现木枕雨的高中同学还在那坐着，原本还在玩手机，感觉到她在看，抬起了头。
　　长得挺不错，低头时看着很乖，抬头就被清秀俊逸的感觉代替。
　　那人礼貌笑了下，起身，问：“要做一会儿？”
　　夏初醒淡淡摇头，没再看他了，继续往门口的方向走。
　　谁知那人追上来，问她：“我叫赵楚之，是枕雨的高中同学，你呢？”
　　夏初醒回了句你好，没说自己是谁，只是伸手把帽檐抬高了些，露出自己的眼睛。
　　那人盯着她看了数秒，终于开口感叹道：“兄台眼睛生得很不错啊，甚至和夏初醒夏影后有七分像。”
　　“……”夏初醒把帽檐一压，转头不再看他。
　　“兄台是来看望枕雨的吗？”夏初醒不回话，赵楚之也不尴尬，继续说。
　　这时木枕雨来了，看到赵楚之还没走，问：“你饭还没吃完呢？不会在蹲我们吧？”
　　赵楚之斜斜笑了声，贼兮兮道：“爱美之心人皆有之，我蹲两位美女。”
　　“我看你是色心糊了眼，走了啊，对了，最近有没有哪里好玩的？”木枕雨白他一眼，本想直接拉夏初醒走，忽然想到不知道去哪玩，只好停下脚步，询问。
　　“你要带她去玩？”赵楚之看了眼夏初醒，问。
　　“嗯。”
　　“没有，这附近只有小吃街热闹一些。”
　　“行，走了，你慢慢吃。”木枕雨拉着夏初醒离开饭店，前往小吃街。
　　小吃街距离饭店就几条街的距离，很快就能过去，但配上冷风，木枕雨顿觉难捱，缩着脖子带路。
　　“这个给你。”
　　应着声，她眼前出现一大团黑色，是夏初醒的围巾，她转头看，夏初醒已经不知道什么时候带上了口罩。
　　身前的手动了动，示意她快点带上，木枕雨接过，给自己围上，问：“你一直带着口罩啊？”
　　围巾上带着夏初醒的余温，抵挡了冬日的寒风，她觉得没那么冷了，还有徐徐的清香，清冽悠然，她很喜欢。
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　身后不远处饭店门口，赵楚之及他都助理出来，齐齐盯着那两人亲密的背影。
　　“你觉不觉得她俩挺配的？”赵楚之指着她们的背影问助理。
　　“嗯。”
　　“配你个头！”赵楚之一巴掌拍在了助理背上。
　　“啊？”被打的助理一脸委屈，嘴里小声嘟囔，“自己不主动出击……”
　　“你再说一句！”赵楚之食指指向了助理，满脸警告。
　　“对了，你现在拍戏就在孤儿院呆着吗？”木枕雨问道。
　　“嗯，做义工。”
　　她点头，好奇的说：“那些小孩是不是都很可爱？”
　　“也有调皮捣蛋的。”
　　“那照顾起来是不是很有趣？”
　　“偶尔也很累。”
　　“很多调皮捣蛋的吗？”
　　“还行。”
　　木枕雨啧了一声，问：“你在搪塞我还是在敷衍我？”
　　“认真的。”
　　“偶尔也不用那么认真。”木枕雨蹦到她面前，倒着走，举起拳头，压低眉头，气汹汹威胁道。
　　眼前那人侧头轻笑，加快一步，伸手揽住她的肩膀，硬生生把她往旁边推，“看路。”
　　“你喜欢小孩子？”
　　“还好，就是想看他们健康快乐的长大。”
　　“……哦。”木枕雨不理解，只以为见证人成长是一种成就。“你还去射箭吗？”
　　“没怎么去了。”
　　木枕雨点点头，顺口就说：“等我拍完戏能教我射箭吗？”
　　“……”
　　见她不说话，木枕雨决定加条件，“我给你钱。”
　　“……有时间就行。”
　　见她答应下来，木枕雨轻轻呼出口气，换了个话题继续聊。
　　“那家店的饭菜怎么样？”
　　“还行。”
　　“下次……对诶，你大概什么时候回去啊？”木枕雨想带她去别的地方吃好吃的，突然想起自己还不知道她要在这里呆多久。
　　“明天下午走。”
　　“回去继续照顾小孩？”
　　“嗯。”


第84章 你俩很熟？
　　“能给我拍些视频吗？拍戏拍久了，我想看看外面的世界。”
　　“行。”
　　小吃街很快就到了，正是饭点，广场上买小吃的人不少。
　　木枕雨突然后悔了，人多眼杂，夏初醒容易被看出来了或者被拍到。
　　“我们要不去别的地方？”
　　“嗯。”夏初醒应下，伸手把帽子往下压了压。
　　木枕雨不知道该去哪，这几天除了片场，就是在各种饭店里，压根没想过去玩的问题。
　　掏出手机，木枕雨决定请求场外援助，问贺青有没有人少的合适玩的地方。
　　对面倒是回的快，几乎秒回，但答案却是木枕雨看了回去要狠狠敲她脑袋的那种。
　　【小树林】
　　木枕雨决定不再闲置另一只手，飞快打字，【我们没你想的那么龌龊！给个正经点的答案！】
　　【多正经啊（无辜）（无辜）】
　　【你欠打了是吧？！】
　　“你在这边等我一下。”
　　旁边熟悉悦耳的声音响起，木枕雨下意识收起手机，一脸懵，“啊？”
　　“在这等我一下。”夏初醒重复了一遍刚刚的话。
　　“好。”木枕雨不知道为什么要突然停下，没过脑子就直接应下，直到目光跟随夏初醒到了一家药店。
　　不会是要给我买药吧？
　　想到这个可能性，木枕雨直接跟了过去，说：“不用给我买药的，我自己有药。”
　　“我买抑制剂，带少了。”
　　“……哦，那你去吧。”木枕雨尴尬低下头，心里莫名有点子失落。
　　夏初醒盯着看了一秒，转身进药店，买了抑制剂后想想又拿了退烧药和感冒药，外加一盒止咳糖浆。
　　“给。”从药店出来，就看见那道小小的身影在玩手机，低垂的眉眼，依稀能看出不太高兴。走过去，把药递给那人。
　　“嗯？”
　　木枕雨还在和贺青斗志斗勇，眼前突然就出现了一袋药，她愣怔抬头疑惑的看着夏初醒。
　　“给你买的，等会儿回去吃完了再出来玩。”
　　“啊……好，谢谢。”反应过来后，心里的失落瞬间消散的无影无踪。
　　“嗯，回去吃药。”
　　“好！”
　　两人改变方向朝木枕雨住的宾馆走去。
　　“你易感期吗？”
　　“快了。”
　　“哦，准备充足很快就过了。”
　　“嗯。”
　　“你……之前那两个找你要钱的有没有找你麻烦了？”
　　“没。”
　　“那就好。”木枕雨稍放下了心。
　　到了木枕雨的宾馆，夏初醒本想在下面等，奈何下面人来人往，只好与木枕雨隔一段距离，默跟踪一样上楼。
　　到了房间，木枕雨让她先坐着，自己烧水冲药粉。
　　夏初醒看她一切都很熟练的样子，就没去帮忙，偶然想起饭店里木枕雨高中同学担忧的神色，又想到木枕雨说的热搜。
　　直觉让她点开了角落里落灰的微博，长时间没有登录账号已经退出来了。
　　重新登陆后首页第一条就是木枕雨和她高中同学的，手指一动，内容看起来很正经，却处处含沙射影说木枕雨想组cp，炒热度。
　　主动送饭，一起下班，小吃街“偶遇”。
　　评论区一大片人在骂木枕雨，夸另外一个清醒，可照片里两个人明明都在笑。。
　　夏初醒皱眉，没了看的兴致，又回想了下饭店时的情景，所以那时候担忧的表情是怕自己和木枕雨传绯闻？
　　轻嘲一声，自己的都总被拍，还有心思担心别人。给手机息屏，她抬头找到坐在床边准备喝药的人。
　　那人烧水冲药甚是熟练，谁能想到喝药还要捏鼻子，眉头皱的和麻花有的一拼。
　　夏初醒心里一动，猛然想起她那个总是吃不惯药的弟弟。
　　她摸了摸兜，没找到糖，要上飞机就没带，出门也没来得及买，只好放弃。
　　等木枕雨喝完药，两人下楼，此时已经过了饭点，一楼没什么人。
　　她们一起出来，木枕雨正思索着去哪，盘问了贺青半天她也没给个正经答案，一脸惆怅抬头就看见前面路过的赵楚之。
　　像是找到了救星，她赶紧叫住赵楚之，问他哪里可以去玩。
　　夏初醒见状，眉头一皱，这人这么闲？
　　赵楚之笑嘻嘻答：“我今天也没戏拍，要不我们一起吧，我带你们玩。”
　　夏初醒闻言微微皱眉，抬头直视他，不明白他什么意思。
　　木枕雨想问问夏初醒的意见，转头就发现神色不对，“谢谢啊，但是我和她有点……”
　　“一起吧。”夏初醒打断她的话，出声应下。
　　木枕雨惊讶看着她，明明刚刚还不情愿。
　　赵楚之都准备好被拒绝了，没想到那位兄台会应下，感觉抓住机会介绍。
　　“行，这边其实能玩的不多，除了小吃街就还剩网吧和篮球场，哦，还有一位大爷有点原生态手艺。”
　　“原生态手艺是什么？”
　　“嗯，编一些草蚂蚱，草蜻蜓啊，有趣又精致。”
　　“去吗？”木枕雨思索了下，篮球场她们又没有球，网吧夏初醒估计没有兴趣，只有这个原生态了。
　　“嗯。”
　　“行，那就去找刘大爷，我也有段时间没去找他了。”赵楚之边说边带路，自然而然走在木枕雨身边。
　　“刘大爷脾气很好，不用怕做的丑，更不用怕学不会，他会耐心教。”
　　“行，大爷家离这边远吗？”木枕雨问他，却感觉自己的手被拉住，那人把她往旁边扯。“嗯？”
　　木枕雨一头雾水，看看自己的手又看夏初醒，想讨一个理由。
　　但对方口罩遮了大半的脸，帽檐的阴影下她隐约瞧见那人只垂眸看她一眼就没了，压根没有解释的想法。
　　“咳，有点，要走个二十分钟。”赵楚之面色不变，假装不知道那位兄台的动作。
　　讨不到说法木枕雨就不理人了，继续和赵楚之聊，“你感冒了？”
　　“没，就是突然嗓子痒了。”
　　“哦。”
　　“对了，我还不知道这位兄台叫什么呢？”
　　“她……”
　　正犹豫要不要告诉赵楚之这是夏初醒，谁知那人自己开口了。
　　“我叫夏初醒。”
　　“………”
　　赵楚之笑容僵在脸上，足足五秒他才重新获取表情管理权，楚楚可怜道：“前辈，刚刚在饭馆是我冒犯了，请您大人不记小人过。”
　　虽然夏初醒比他小，但戏龄却比他大很多，一声前辈叫的应该。
　　“……”
　　夏初醒没说话，木枕雨自动接盘，皱眉质问，“你怎么对她了？”
　　“我……往事不必再提！”赵楚之掩面欲哭无泪，指着影后的眼睛说有七分像本尊，真是没谁了。
　　早知道就不该违心的，直接说一模一样，真是被嫉妒糊了眼！
　　木枕雨见他不说，转头就想问另一个当时人，但这个当事人似乎也没有想说的欲望。
　　“前辈这么忙，还有时间来探班啊？”赵楚之强迫自己不去想饭店的事，扯了个话题问。
　　木枕雨心里吐槽，哪里忙了，人家都开始当义工了。
　　“我不忙。”
　　“啊哈哈，也对，能来探班肯定是不忙了……”赵楚之擦了下额头莫须有的汉，咬咬牙，还是问出了最想问的话，“前辈怎么想来探班啊？”
　　“她叫我来的。”
　　赵楚之放在另一侧的手攥紧了，笑着感叹，“看来你们关系不错。”
　　“嗯。”
　　“还是第一次见枕雨和alpha单独吃饭，觉得挺惊讶的。”
　　“你们俩很熟？”夏初醒侧过头盯着赵楚之的眼睛，这两人不过是高中同学，外加一个地方拍戏，剧组都不一样，叫的这么亲昵，这么熟怎么网上风评都是踩木枕雨捧他的。
　　“……”赵楚之身侧的手攥紧了，肯定了心中的猜想，眼底隐隐浮现出警惕。
　　“诶诶诶，你们怎么回事？”木枕雨感觉气氛怪异，却不知道源头是什么，和气的说：“我和你们都不熟，前面拐弯了，往哪走？”
　　“左边。”赵楚之眼底的神色瞬间隐没，露出惯用的微笑，然后继续道：“拐个弯直走到尽头在右拐尽头就是刘大爷家了。”
　　“好。”
　　三人抵达刘大爷家，是个大平层，裸露的墙面上刷了白漆，左侧还挂了腊肉，房顶是被蓝色瓦片遮盖，外面有个小院，用砖头围住。
　　赵楚之在外面喊了句刘大爷，没多久就出来一个白发老爷子，穿着短款黑色羽绒服，哪怕头发花白，但面色红润，步伐稳健。
　　“小赵来了啊，呀，还带了朋友，怎么称呼啊？”
　　“我叫木枕雨，您叫我小木就行，这位姓夏，您可以称呼她小夏。”木枕雨摘下口罩，微笑着介绍道。
　　夏初醒此时也摘了口罩，礼貌问了句好。
　　刘大爷看木枕雨的时候还只是微笑点头，但到了夏初醒就停住了目光，盯着她看了好几秒，然后道：“诶，小夏，你把帽子摘了，我怎么觉得你挺眼熟呢？”
　　赵楚之打趣道：“大爷，这位可是您孙女最喜欢的明星，她给你看过照片，你肯定眼熟啊。”
　　夏初醒把帽子也摘了，把整张脸露出来。
　　刘大爷一看还真是，更开心了，问都没问她们来干嘛的，直接把夏初醒拉进院子，然后进屋了。


第85章 给我点面子
　　木枕雨跟进去，往屋里看了一眼，说：“果然还是影后脸面大啊。”
　　“刘大爷去拿纸笔了，估计还要和夏前辈和影。”赵楚之双手抱臂，习惯性往有人的方向一靠，缓缓说道。
　　夏初醒浅浅瞥一眼，伸手把木枕雨往自己身边拉拢，说：“她生病了，离她远点。”
　　“？？？”木枕雨看看自己和赵楚之的距离，又看看和夏初醒的距离，很想问一句，姐，你不怕吗？
　　赵楚之“……”
　　“小夏！能签个名吗？我孙女可喜欢你了，我也是你的粉丝。”刘大爷从屋里出来，乐呵呵的拿了纸笔递到夏初醒面前。
　　“好。”夏初醒接过，爽快的签下自己的名字，主动问：“需要合影吗？”
　　“啊，需要需要！”刘大爷笑的脸都红了，拿出手机合影。
　　两人合完影，刘大爷又喊另外两位一起拍，夏初醒把木枕雨拉到自己身边，有意无意看赵楚之。
　　赵楚之苦笑一声，来到刘大爷身边。
　　合完影，大爷看着手机照片又看看签名，开心道：“这下小丫头回来能高兴的崩起来。”
　　赵楚之跟着应和了几句，说出此次前来的目的，“大爷，我们来学手艺。”
　　“诶呀，那算什么手艺，不过是我小时候的玩具罢了。”
　　“可…上次你还说的手艺……”
　　“啧，逗逗你而已，那边有椅子，你们先做着，我给你们摘点粽叶。”刘大爷指了指靠在墙边的凳子，就往屋后走去。
　　“刘大爷，你偏心也不要这么明显吧，我每次来都是自己摘！”赵楚之在后面为自己打抱不平，奈何大爷根本不搭理。
　　“谢谢大爷。”木枕雨见状只想笑。
　　看着刘大爷走远的身影，木枕雨问：“刘大爷孙女呢？”
　　“在城里读书，大爷平时都一个人在家。”
　　“哦。”木枕雨看向了院子里的晾衣架，只有一个人的衣服，她不免担忧起来，一个人在家出了意外怎么办。
　　转念又想，这个椅子一条条摆好，说明有人来坐，她问：“这个椅子摆在这平时会有人串门吗？”
　　“嗯，我有时间来的时候都看见小屁孩坐在这，等大爷编蚂蚱。”
　　木枕雨点点头，几句话的功夫，大爷已经把要用的粽叶摘回来了。
　　四人围着做了一圈，大爷问她们想做什么。
　　木枕雨应了句蚂蚱。
　　赵楚之顿时笑起来，说：“这个我会。”
　　刘大爷见不得这人得意，当即给他一棒子道：“你少嘚瑟，就你编的蚂蚱，放我那时候，能被笑半年。”
　　“好歹我成功了！”赵楚之嘴硬道。
　　“我手把手教了你一个小时，猪都能学会了！”
　　“大爷，咱要不开始吧……”木枕雨出声制止两人，倒不是心疼赵楚之被骂，而是怕他们在说下去，自己没学会就真的不如猪了。
　　夏初醒坐在一旁，安安静静看大爷怼赵楚之，意外的有趣。
　　有木枕雨的提醒，大爷这次意识到旁边还有两人等他，便大人不记小人过说了句“好，不跟他一般见识。”就开始教了。
　　大爷一步步教，木枕雨和夏初醒一步步学，赵楚之在边上想了想还是拿了根草，继续学。
　　起初还算简单，但到了中间木枕雨就记不清前面的步骤了，只能大爷下一步怎么弄，她就怎么弄。
　　空闲之余，她瞥了眼夏初醒的进度，和她一样，但半成品和刘大爷一模一样。
　　她又看看自己的，不是哪胖了就是外表坑坑洼洼，依稀能看出是个虫子。
　　再看看赵楚之，比自己的好一点，但没好到哪去。
　　木枕雨忍不住发出质疑，“你确定你会了？”
　　“额……”赵楚之看了眼夏初醒，底气明显不足道：“完成了难道不算吗？”
　　“嘁，他第一次编这个还没你编的好，做到后面散架了。”刘大爷无情吐槽。
　　“……给我点面子。”赵楚之苦瓜脸。
　　刘大爷不管，目光落在夏初醒手上，欣慰的说：“以后出去，你们两别说认识我，小夏说就行。”
　　木枕雨原本还在嘲笑赵楚之，谁知下一秒就被断绝师徒关系了，顿时不想笑了。
　　赵楚之凑过去，像是找到了同类，装得文质彬彬感叹道：“同是天涯沦落人……”
　　“……”
　　“我小时候编过。”一直没说话的夏初醒开口了，手上还多出一只编好的蚂蚱。
　　外形整齐有序，形象精致，刘大爷看了两眼，就忍不住夸赞。
　　“不错，难怪你手法看起来不生疏，后面还越编越快。”
　　“有好多年没编过了。”
　　“给我看看。”木枕雨拿过夏初醒编的蚂蚱，仔细看了看，“好厉害。”
　　夏初醒不着痕迹勾唇说：“你们继续。”
　　一只蚂蚱并不用多长时间，很快刘大爷就教完了，木枕雨看着自己手上，尾巴一长一短，须一根不小心被她折了一下，摇摇欲坠。
　　赵楚之一伸手，彻底断了，须变成一长一短。
　　木枕雨无声将目光移到对方，扫了一眼他做的，嘲讽的轻嗤一声。
　　嘲讽点满，对方不服气冷哼一声，又拿了一片粽叶，要再做一个证明自己。
　　“还想学什么？”刘大爷扫了一眼赵楚之，觉得丢脸，将目光移向小夏和小木问。
　　“您随便教，我们都可以学。”
　　“行。”
　　下午太阳落山时刻，三人告别刘大爷，手上拎着自己做的小玩意。
　　总体来说还是夏初醒的最好，赵楚之有好有坏，木枕雨手上有几个还不错的，也有不少残品。
　　三人一起找了家馆子吃晚饭，吃完就各自回去了。
　　回去才发现自己脖子上还围着夏初醒的围巾，想着干脆洗干净再还回去。
　　接下来就是拆礼物了，礼物很轻她拎了一天也没觉得累。
　　木枕雨从袋子里掏出里面的盒子，白色的盒子，中间刻这醒目的Lego，她打开，里面赫然躺这一条毛巾，羊毛材质，红色与褐色格子相见。
　　看起来还是很不错的，说实话她挺喜欢的，只是，依旧没忍住吐槽，“早说送的围巾啊，我直接围这条好了。”
　　她打开手机，给夏初醒发消息。
　　【礼物我拆了，很喜欢。只是，你为什么不直接告诉我你送的围巾，我冷了还要用你的围巾。】
　　【你自己说要保持惊喜。】
　　得。木枕雨无话可说。
　　第二天早上，木枕雨早早起来，发消息给贺青说自己先去吃早餐了，然后在良心早餐店里打包了好几份东西，前往夏初醒住的酒店。
　　昨天已经说好了，木枕雨准时准点抵达房间门口，却感觉不对劲。
　　alpha信息素从门缝丝丝缕缕冒出来，木枕雨站在门外哪怕早上特意多穿了几件衣服依旧觉得浑身发凉。
　　夏初醒这是……易感期到了。
　　易感期的alpha信息素总能引起omega靠近。仅管很冷，木枕雨潜意识里在不断推促她靠近，想打开那扇门，想获取更多的信息素……
　　木枕雨往后退了好几步，让自己处在闻不到alpha信息素的位置，等腺体平静下来。
　　房间里的信息素都溢出门外了，木枕雨很难不怀疑夏初醒其实还没醒，毕竟这人昨天刚买了抑制剂。
　　她用空余的手给夏初醒打电话，昏暗的走廊里一时间只剩电话待接通的声音。
　　现在天还没亮，酒店走廊灯没开，只有墙边的感应灯会亮，木枕雨看着前方黑洞洞的走廊尽头，退出alpha信息素的区域后身体并没有回暖，反而沾染上了阴凉。
　　她吞了口唾沫，僵直待在原地，把电话放在耳边，企图用电话铃声给自己形成保护罩。
　　电话响了很久，直到快结束时，才终于接通。
　　手机里传来一声沙哑明显带着怒气的喂，却让木枕雨呼出一口气，感觉安定不少，至少有人气了。
　　“喂，是我，你快起来，看看你自己的情况。”
　　“……”
　　木枕雨电话里没人声了，然后传来被褥细碎的摩擦声，良久，那边传来一句，“你在外面？”
　　“嗯，昨天说好的给你送早餐。”
　　“抱歉，等我一下。”
　　“好。”
　　然后她听到了脚步声，然后拆袋子，抑制剂互相碰撞，针头保护套取下，落在桌上反弹了好几次的声音。
　　其实电话已经可以挂了，但夏初醒急着控制住自己的情况，没挂断，而她，单纯因为一个人在黑漆漆的走廊里害怕，不敢挂。
　　“你……好了吗？”针头扎进手臂的声音太小，手机录不进去，电话里沉默了好几秒，她忍不住问。
　　对面依旧没有声音，木枕雨知道现在这情况，两人最好不要见面，但她实在害怕，问：“你陪我聊天好不好？外面一个人都没有……”
　　”嗯。”
　　“昨天你给我的围巾，我拿去洗了，中午能干的话我就送过来给你，不能的话就下次。”木枕雨赶紧找话题，生怕晚了又安静了。
　　“那条围巾送你也行。”
　　“不用，不麻烦的，我自己的围巾也挺多。”
　　“行，你……先去楼下等吧，我等会儿下去。”


第86章 这是觅食去了啊
　　“……”木枕雨又瞥了一眼黑漆漆的走廊，往后又看了一眼，从光到昏暗再到漆黑，层次很好，像极了恐怖片里的场景，她怂道：“我不敢去。”
　　“你怎么上来的？”夏初醒拿开手看了眼备注，想确认自己是不是在和傻子通电话，怎么有人可以上来就怕下去的？
　　“电梯……”电梯里有灯，只有走廊灯光昏暗，她来的时候还真没想太多，直到刚刚她拨打电话……
　　夏初醒走到窗边，拉开了窗帘，又把窗户推开，外面天还是黑的，昏黄的路灯下还有几道人影。她记得酒店走廊……好像没窗，“走廊灯亮着吗？”
　　“只有墙边的小灯……”
　　“你开手电筒了吗？”
　　“什么手电筒？”
　　抑制剂能控制的是alpha的信息素而非特殊时期暴躁易怒的脾气。她忍无可忍声音都大了几分，“你手机里的手电筒是摆设吗？”
　　“啊，哦。”木枕雨听着对方明显带了怒意的话，觉得无辜，又无从反驳。
　　低头用手指在手机屏幕上点了几下，手电筒打开，周围瞬间亮了不少，走廊尽头也能看清了。
　　因为害怕而缓慢跳动的心脏在这慢慢恢复正常，她拍拍胸口，说：“那我先下去了啊，你稳定好了再下来。”
　　“嗯。”
　　电话一直通着，木枕雨怕意外不敢挂，夏初醒担心出什么意外，也没挂。
　　木枕雨去了酒店一楼餐厅，这个点做饭的阿姨都才刚醒，看见她眼神都像见了鬼，再看到她放在桌上的早餐袋时眼神更怪异了。
　　作为一个演员，木枕雨面不改色心不跳盯着桌面上的手机，电话还没有挂断，她道：“我在食堂这边等你，挂了啊。”
　　“嗯。”
　　有了回应木枕雨就把电话挂了。
　　在餐厅等了近十分钟，夏初醒才终于出现，穿的整整齐齐，脸上一如既往裹得严实，但木枕雨依旧能闻到丝丝缕缕的alpha信息素。
　　她问：“我们在这吃吗？”
　　“上去。”夏初醒说完便主动把桌上的早餐提起，往门口走。
　　木枕雨赶紧跟上，两人一起进电梯，她见夏初醒按了五层，疑惑道：“你房间不是在六楼吗？”
　　“嗯，刚开的。”
　　“……”木枕雨看了看自己几十买的早餐，顿觉高贵了不少。
　　两人到了房间，靠窗的地方放了桌子和椅子，刚好两条。
　　夏初醒过去把早餐袋放在上面，就把脸上、头上的遮掩摘了。木枕雨一进门就把口罩摘了，此时已经坐在椅子上，拆早餐袋。
　　两人把早餐一一摆好，开始吃。
　　木枕雨偶然间看了一眼夏初醒，就移不开眼睛了。易感期的alpha暴躁易怒，还容易不安，她今天第一次知道原来还会眼红。
　　不过只在眼尾，一小块区域泛着红色，本就精致艳丽的眼睛，此时增添了别样的风情，抬眼垂眸时哪怕眼神冰冷，都总觉含情。
　　任谁看了不脸红心跳，木枕雨更是如此。夹个饺子看一眼，吃面时瞟一眼，喝豆汁也要看一眼。
　　就在木枕雨边拿包子边偷看时，那人眉头微皱，抬眸看她，她要拿的包子也被抢了，那人冷冷开口道：“在看就别吃了。”
　　“？”木枕雨假装无辜，盯着又看了好几秒，看够了，低头嗦粉去了。
　　再次抬头时她问：“你们alpha易感期眼睛都会红吗？”
　　“……”
　　她看着夏初醒冰凉的眼神，却觉得没什么威慑力，要放平常她肯定觉得背脊发凉了，奈何现在只觉得媚。
　　有一瞬间想开口调戏一下，一个眨眼还是决定放弃，要是说了保不准影后要掀桌。木枕雨讨好的笑了两声，就乖乖吃饭了。
　　吃完饭两人收拾完桌面，木枕雨把口罩戴上准备走，却被夏初醒抓住了衣服。
　　她疑惑回头，就见揪她衣服的手松开，翻面，打开，里面赫然躺着几颗糖，清冷的声音瞬时传来，“回去记得吃药，早上我就不去你们剧组了。”
　　“好。”夏初醒现在这情况去剧组还真不合适，她也不强求，接了糖回宾馆了。
　　回房间时，发现贺青居然在里面，前面放着一碗打包的面，在吃早餐。
　　“你还晓得回来？”
　　“回来吃药啊，我可不想一直反反复复生病。”木枕雨进屋，把糖放在桌上，拿水壶烧水，发现已经烧好了，她就直接拿了水杯倒水，一转头就撞上贺青。
　　吓得她手一抖，杯子差点丢了贺青脸上，怒道：“你突然站我后面干嘛？万一我手没控制住，这杯热水足够让你毁容了。”
　　贺青有恃无恐，说：“我知道你能拿稳，你身上怎么一股alpha的味，你一大早起床和影后厮混去了？”
　　“你脑子里能不能有一天不想那些黄色废料，我就送个早饭。”木枕雨无语。
　　“送个早饭还能染一身味？”贺青不信，狐疑盯着木枕雨。
　　“她易感期，我在走廊上沾的味道。”
　　“……影后没把你怎么样？”
　　“你想她把我怎么样？”木枕雨无奈，自从知道夏初醒要来，贺青就总觉得她们有奸情。
　　“你都送上门了，她都没把你拽进去这样那样？”贺青不确定似的，有问了一遍。
　　“……把你脑袋的废料清一清，影后她清心寡欲，没有你这种俗念。”
　　“……”贺青抿唇思索，憋了又憋，最终还是没憋住，“你说影后她是不是……不行啊？”
　　木枕雨张嘴又闭上，忍无可忍道：“我恳求你，洗洗你的脑袋，她没有那种想法，对我很尊重有礼貌。”伸手把贺青往旁边一览，拿了一包感冒药拿出来冲了。
　　贺青跟上来，瞧见桌面那几颗糖，问：“影后给你的糖？”她可不记得自家艺人喜欢吃糖。
　　“嗯。”
　　“为什么？”贺青若有所思问。
　　“什么为什么？”
　　“影后为什么给你糖啊？”
　　“可能是……看我喝药困难吧。”木枕雨想想昨天的场景，她喝药的时候夏初醒刚刚抬头看到了。
　　“多出来的一大袋药也是影后买的？”贺青看了眼她拆的药，不是她买的，于是问。
　　“嗯。”
　　“……床头柜上的盒子是夏影后送的吧？”有看向床头柜的盒子。
　　“嗯。”
　　“啧，影后挺有心啊。”贺青神色莫测，意有所指道。
　　“她是人，又不是冰块。”
　　“啧……你觉得影后怎么样？”贺青眼珠子一转，盯着木枕雨眼睛问。
　　木枕雨觉得莫名其妙，不过还是认真回答了，“挺好的，看起来冷冰冰的，相处起来还不错。”
　　贺青见她神色波动不大，八成是没开窍，刚想说你怎么就不开窍呢……就见木枕雨手机一震，木枕雨点开一看，是叫演员集合的消息。
　　“要走了，群里都开始叫人了。”木枕雨赶紧把药喝了，和贺青一起下楼。
　　一早上的拍摄很快过去，转眼就到了中午，木枕雨想给夏初醒道个别什么的，奈何她等会儿还有场戏要拍。
　　只好找贺青拿手机，用手机问问。
　　好不容易在人群中找到贺青拿到手机，一打开就看见微信有消息，是夏初醒发的，还是十分钟前。
　　【我在你们剧组休息室旁。】
　　木枕雨当即负罪感升起来了，又忍不住慌，害怕夏初醒已经走了，便着急忙慌朝贺青丢下一句上个厕所就跑了，余下旁边的演员一脸懵。
　　跑这么快是要窜了吗……
　　木枕雨很快跑到休息室，瞧见了站在不远处清瘦修长的身影，一手拿手机，手指在上面点着，一手提了个白色袋子。
　　今天没戴围巾，脸上带了黑色口罩，头上依旧带着帽子。
　　她在夏初醒面前停下，问：“抱歉啊，我刚一直在拍戏，看到消息就赶来了，没想让你等这么久。”
　　“没事。”那人抬头上下扫了一眼她，把手上的袋子递给她，然后问：“不冷吗？”
　　她现在还穿着戏服，内衫外衣再加个盔甲，看起来很薄。
　　木枕雨接过袋子，摸了摸肚子笑着说：“还好，里面贴了暖宝宝。”
　　夏初醒点点头，想说走了，被木枕雨打断。
　　“你怎么知道我们剧组在这？”
　　“赵楚之告诉我的。”
　　“哦…”她还想说点什么，一想到夏初醒一会儿要走了，就感觉堵的慌，也没什么话讲了。
　　“走了，回去吧。”
　　“……那拜拜，围巾还没干，我拍完戏还你。”
　　“嗯。”
　　“回去记得发视频。”
　　“好。”夏初醒点点头转身走了，木枕雨原地站了几秒也回去了。
　　回去后就见一堆人盯着她，神色异样，她还没反应过来发生了什么，贺青就替大家问出了心声，“枕雨，你上厕所还带打包啊？”
　　“………”
　　周围的人都笑了，木枕雨也觉得丢脸，但不好解释，干脆闭嘴，把夏初醒送的东西拆了。
　　一份小蛋糕，应该是镇上买的，估计也不知道她吃没吃饭，所以带了甜点，吃了就当饭后点心，没吃可以垫肚子。
　　“哟，这是觅食去了啊？”贺青打趣道。


第87章 商人都油嘴滑舌
　　周围一众演员安静吃瓜，木枕雨强装淡定，胡编乱造解释，“我叫店长送的，突然想吃小点心，你们要不要尝尝？”
　　“不了不了，我减肥。”
　　“我也算了……”
　　“我也减肥。”
　　贺青在一旁看破不说破，催促道：“我帮你挡着，你赶紧吃，一等会他们拍完了，马导看到肯定要骂你。”
　　木枕雨看了看周围的人，迎着一批羡慕的目光吃东西她还真吃不下去，说：“我回去吃吧，减肥挺痛苦的，也不能这么馋你们。”
　　贺青瞥她一眼，心里严重怀疑是因为不舍得，嘴上应和道：“算你有良心。”
　　另一边差不多要开始了，木枕雨把小蛋糕保存在贺青那，又把手机还回去就过去了。
　　《鹿城》剧组这边忙忙碌碌拍摄，《听风》剧组也不甘示弱。
　　赵楚之拿着剧本与其他演员坐成一圈，正在围读，除了到他的时候回神其他时间他都神游天外。
　　“我希望你能离她远点。”中午来剧组意外碰上夏初醒，那人什么客套话都没说，直接来了这么一句。
　　他反问：“你们的关系是？”
　　“与你无关，微博上帖子我相信你肯定看过，你们两经常被拍，每次都能给她带来不好的影响，我不明白你为什么还要刻意靠近她。”
　　那一刻他想反驳，想说那是有人刻意针对，而木枕雨应该也有对策，不然会直接让他澄清，更不会来他剧组。
　　最终他没说这些话。他想，夏初醒会这么说，就代表她不知道这些，也就证明了她们两没自己想像的那么熟。
　　后来他回了句，“我会注意的。”
　　再然后他们跳过话题，夏初醒问路，他回答，各自持着心思，结束问话，分开。
　　他现在想，如果和夏初醒竞争自己有几分胜算……
　　木枕雨今天排满了一天的戏，蛋糕早在下午几块吃完了，晚上好不容易收工，已经快累的没力气了。
　　不过看见贺青满脸愁容她还是忍不住问：“我又被拍了？”
　　“嗯，拍到你和夏影后。”贺青压低了声音回，又说：“不过没拍到夏影后的脸，网友也还没认出来。那帖子说你疑似有a，还勾搭赵楚之。照片贴的是你和夏影后一起从宾馆出来，你围夏影后围巾，还有一起进饭店吃饭，一起出来。”
　　最后贺青还是没忍住激动了，眉头愁的都结巴了，生气道：“你出门我特意强调要小心，你就是这么小心的？！”
　　“我有对策你放心，评论怎么样？”木枕雨回以一个放心的表情，问。
　　“还能怎么样？骂你的人更多了。”哪怕知道有对策，贺青依旧很惆怅，因为她不知道。
　　“我上热搜了吗？”
　　“上了。”
　　“第一还是第二？”
　　“第五。”
　　“那就在等等。”被拍这事她早料到逃不到，与其被动接受，不如主动利用。
　　现在差点火候，一晚上过去应该就有了，就是希望夏初醒别被扒出来，她被骂可以，但不希望希望影响别人。
　　“你什么时候能告诉我你的计划啊？你就让我看着，我容易寝食难安你知道吗？”
　　“现在还不是时候，我现在好累，等我回去睡一觉再说。”
　　第二天早上木枕雨睡到天亮，马导没给她安排早上的戏份，下午才需要去片场。
　　她刚好有时间整理洗白证据，贺青早早带了早餐来了，看到证据心里的大石头终于落下。
　　一切准备就绪，木枕雨登上微博，果然，昨天那条贴子登顶了，只是后面热搜词条为什么有夏初醒？她不敢相信点进去看，裹这么严实还能被发现？
　　＃夏雨实锤＃家人们，和木枕雨一起的是夏初醒，夏初醒去探班了！她们是真的！！！图中的灰色毛呢大衣和夏初醒年初机场那件一样！
　　下面还有夏初醒在机场的图，拍的人应该与夏初醒有一定距离，灰色大衣迎风微微敞开，长腿迈出，凸显完美的身材比例，清瘦挺直的身影，无不透着绝佳的气场。
　　那人没带帽子和围巾，只是脸上带了白色口罩，黑色长发披散在身后，一手撩发，露出白皙的脖颈。目视前方，冰蓝色的眼眸不带任何情绪，冰冷感从照片就能感觉到。
　　在一众人群中，一眼就能认出。
　　“好看吗？你可以保存澄清以后慢慢看的。”贺青皮笑肉不笑盯着木枕雨。
　　木枕雨被突然的声音吓了一跳，拍拍自己的胸口，也不确定自己看了多久，嘴硬道：“欣赏美都不行？”
　　“姐姐咱还被众网友骂着呢，这帖子你别只看图啊，你倒是看看评论啊！”贺青无语了，第一次发现原来自家艺人身上有恋爱脑。
　　木枕雨手指一动，看下面的评论。
　　打火锅：【这公主怎么回事，蹭不到赵的流量，蹭夏的，真ex。】
　　华南胡椒：【这就没必要蹭了吧，我家老婆虽然被她救了，但恩情也报完了，以我老婆的性格不可能有联系了。】
　　返回v今年：【暂且不管这是谁，mzy有恋情还想和赵楚之组cp就很ex了。】
　　阿卡邦夏：【一件衣服而已，就算一样也不一定是xcx啊……】
　　地步了：【只有我觉得骂mzy的很莫名其妙吗，图片完全没有实质性证据，另外我赞同楼主，和mzy一起的人，从体型上真的很想xcx。】
　　地感觉：【楼上是眼瞎了吧，还是嗑cp嗑上头了？不会洗就不要洗，这么多照片还没有实质性证据，那怎么的算是证据？】
　　方矩管：【夏雨当时嗑一下就好，现在就别蹭了。（笑脸）（笑脸）】
　　想坐初醒怀：【求木离我老婆远点，刚开始这个cp我就不同意，要不是她救过我老婆，我早就骂了，求帖子速删，别逼我。】
　　……
　　“好了，咱不多看，影响心情，你把澄清发出去。”贺青伸手在她屏幕上点了一下，界面退回首页，提醒道。
　　木枕雨点点头，刚点开自己的主页，一个电话就打过来了，两人看向来电人都愣了一下。
　　Luther。贺青抬头注视木枕雨，见她神色明显比刚刚沉了几分，直接告诉她木枕雨还有事没和她说。
　　她说：“我先接个电话。”
　　宾馆没有阳台，她进了浴室，在贺青的桌桌目光下关上了门，接听并开了录音，直觉告诉她这个时候录下来对现在或者以后都有帮助。
　　“枕雨，早上好啊，今天打这个电话呢，是因为网上的事。”那边Luther带着磁性的声音传来，语气满是温柔，却只能把木枕雨的情绪往下坡路带。
　　“……Luther，传成那样满意吗？”
　　那边沉默了一会儿，再次开口时却带着难过，“枕雨，我说过等你拍完戏再给回答，所以你觉得那些是我在逼你吗？”
　　木枕雨笑了一声，反问：“难道不是吗？”
　　“我是一个商人，商人向来重信用，请你不要把我想得那么不堪。”
　　“除了你还能是谁？我可不记得我招惹过谁。”
　　“你忘了吗？你有个……那个叫什么？你们前几个月还见过……”电话另一边没了声音，木枕雨以为他不记得了，正想提醒一句，谁知刚开口就听到打火机点火的声音，然后那人像是终于想起来了，说：“想起来了，死对头，云念。”
　　“……你有什么证据？她又为什么要搞我？她刚刚转型，你肯定也会给她资源，没必要搞我一个演网剧的。”
　　“她为什么要针对你我不知道，不过我以前听过一句话，女人都善妒。”
　　“……我合理怀疑你做了一堆恶心事，现在在推脱责任。”
　　那边吸了一口烟，呼出，然后浅浅笑出了声，吸了烟的嗓子比平常沉了几分，仅论声音，木枕雨觉得很不错，但论情绪，她觉得恶心。
　　“等会约了人，我也不绕弯子了，我知道你想要证据，我可以给你，但你要答应和我吃个饭。”
　　木枕雨冷笑一声，也不打算装了，“云念没有你的默许怎么可能做这些。”
　　Luther把烟放在嘴里，重重吸了一口，然后俯身把烟按在旁边的烟灰缸上，哑着声真心实意道：“我这几天一直在忙，她的小动作我真不知道。”
　　“商人都油嘴滑舌。”
　　“那就不止证据，我可以帮你扳倒云念，你答应陪我吃个饭。”
　　“你的条件很诱人……不过，我不需要。”木枕雨坚决道。
　　“真是油盐不进。”Luther笑笑，眼底含着宠溺，就像对某种宠物调皮的宽容。“不过我挺喜欢你这样的，证据我会给你，云念那些计量这样拙劣我相信你早有对策了，那些证据用不用随你。”
　　这话说完电话就挂了，木枕雨盯着手机发了几秒的呆，能拿到证据是她没想到的，她本意是让Luther说云念找狗仔故意诬陷，并说出动机……
　　手机震了两声，Luther给她发的证据。
　　一段视频，微信聊天界面，录的人是被云念找到狗仔。


第88章 能帮到你就好
　　前面是云念让狗仔跟踪自己，拍自己和a的照片，最好是演员或者接触过近的。
　　后面也发了很多照片，云念选照片并用语音指导往那方面造谣。
　　还有几笔金额交易，数目不小，木枕雨忍不住嘲讽，真是花大价钱了啊。
　　把视频看完她就收了手机出浴室了，一拉开门就看见贺青急匆匆落座的身影，屁股都快要有残影了。她神色未变，再次拿出手机，编辑澄清微博。
　　贺青探头过来，嘴巴反复张合几次，最终找到合适的切入口，“电话打完了？”
　　“嗯。”
　　“……”贺青原本以为她开了口，自己艺人能领会她的意思，就等着她解释，奈何等了好一会儿也不见她有解释的意思，只好提醒，“没了？”
　　“不然？”木枕雨装傻，疑惑的看着贺青。
　　“你少装傻，快点说！”贺青怎么不知道的这人是在装傻，于是她急道。
　　“……你想从哪听起。”她叹了口气，觉得好像再瞒着也没意义。
　　“你和Luther怎么回事？”
　　“他想包我。”
　　“什么？！……他居然要……”贺青惊了，足足五秒没说出什么话来，脑子一边消化一边飞速远转，突然想起了什么，她缓过来说道：“难怪梁哥让我看着你，别让你和Luther走的太近。”
　　听道这话，木枕雨醍醐灌顶挑眉，难怪自从Luther来了后，她就隐隐感觉梁家树就不太对劲，还有她发情那次，原来是在试探她……
　　“他早就知道？”木枕雨问。
　　“不知道啊，他就是让我看紧你，我以为是怕传绯闻什么的，没想到是这个……你的想法呢？”贺青说着说着话题重新绕回了木枕雨身上。
　　“没有想法，我不想被包。”
　　“所以最近这这些事其实都是Luther做的？”贺青终于反应过来，皱眉问。
　　“应该是云念。”
　　贺青沉默一会儿，眉头皱成了麻花，可怜兮兮问：：“……到底怎么回事啊？你直接告诉我前因后果吧。”
　　木枕雨避重就轻回：“Luther现在的女友应该是云念，男友对别的女人有想法，自己还没实力管，就只能对那个女人下手喽。不过他们的感情我不敢恭维，Luther刚刚把云念找人盯我造谣我的证据发给我了。”
　　“擦？……真是渣男贱女不是一家人不进一家门啊！”贺青听后逐渐瞪大了眼睛，然后狠狠呸了一声，幼小的心灵被那两个人狠狠恶心到了，然后满是心疼的看着木枕雨，说：“你是真无辜，躺着也中枪。”
　　“好了解释完了，让我澄清。”木枕雨决定不把公司决定告诉贺青，一是不知道怎么说，二是贺青要闹的话她不知道能不能阻止，因为她也想闹。
　　“好。”
　　澄清的帖子很快编辑好，公布。
　　关于最近的网上的流言，我做以下澄清：1.我与赵楚之曾经是同学，说我借着剧组关系好，攀附他的大可不必。当时是赵楚之来我剧组找我叙旧，不信可以看看周围的工作人员。如图1。
　　2.那些说我是“公主”的人，如果你在接近零度的雨天拍几个小时动作戏，还可以做到和正常人一样，那我无话可说。如图2，3。
　　3.赵楚之同学确实很暖，那天拍完我和小阳都生病了，他知道后特地给我们送了汤，在此郑重的说谢谢。如图4。
　　4.我对赵楚之完全没有任何组cp，蹭热度的想法，网上仅凭几张捕风捉影的照片，再加上极具引导性的文字就引起了大量网友对我的恶意，对此我相信法律会给我一个公正的结果。
　　图一是拍的是她和赵楚之走在一起，周围都是《鹿城》剧组的人，拍的清清楚楚。是他们剧组新晋女二陈怡景意外拍到的。
　　图二三是她和彭阳在雨中打斗的场面，姿势狼狈又极具动态感，原本是剧组花絮里的，想等剧播出后发，不过现在她出事，马导截出来给她澄清用，也有加大宣传的用意。
　　图四是她和彭阳赵楚之站一起，她和彭阳的照片。也是程怡景拍的，当时在自拍，后面p图的时候才发现，还刚好她出事，就顺便和图一一起发了。
　　毕竟是热搜榜第一，盯着她的人怎么会少，发布完一刷新就有几千个人评论。
　　私信也在那一瞬间疯狂袭来，提示音久久不停。
　　她开了静音，把手机丢了，凑到贺青旁边，看评论。
　　放假吧：【我家鱼终于澄清了，这几天憋屈死我了！！！】
　　发iv看：【鱼和赵楚之居然是同学吗？那个学校的？】
　　道不明：【心疼我家鱼，这么冷的天，下雨还要拍戏，完了还要被骂。】
　　地北门口：【就问之前那些乱咬人的脸疼不疼！！！】
　　不给看：【终于澄清了！！我也觉得之前那些帖子太无理了！】
　　给哦不：【所以那个灰色大衣女a是谁？！！这个怎么不解释啊！】
　　光可爱：【楼上同问，不解释是不是说明鱼心虚，是不是说明有问题？】
　　……
　　“和夏影后的真的不解释吗？”贺青看到那条评论，转头问木枕雨。
　　“……算了吧，不能说，说别人都会被骂。”木枕雨说着伸手在贺青手机上一滑，重新刷新评论。
　　第一条让她直接愣住，只见那条内容写着，【是我眼花了吗，夏初醒居然转发了！！！】
　　贺青看到也愣了，然后直接找了夏初醒的微博主页，最上面一条赫然是木枕雨澄清贴的转发，上面还写着，“心虚让你不给我澄清？”
　　木枕雨：“？”
　　这还是她认识的高冷不识人间烟火的夏初醒吗？这九个字明里暗里都带着sao是怎么回事？
　　而且这人不是说不关注这些的吗？！字句中可怜兮兮的语气是为什么？
　　贺青第一眼看见上面的九个大字时，特地刷新了一下，仿佛在确认自己眼睛有问题，最后发现没有。抬手就给了个大大的赞，还伴了一句sao气！
　　我夏没了：【我吓没了啊！老婆居然真的去探班了！这还是我那高冷老婆吗！？？】
　　感激不夏：【我老婆下凡了？这话有点可怜劲儿是怎么回事？】
　　熬年快：【说实话看到这，我一个鱼粉着实松了口气，过命交情探班很正常吧，就算有情况也比和赵某好，至少他们两还是有人支持的。】
　　分手第四年：【我夏这是要恋爱的节奏吗？！！】
　　上课呢：【就问我老婆出道这么多年给谁探过班？给谁围过围巾？给我狠狠的嗑！】
　　实践本剑：【我夏发了这么多年的正经内容，只有两条不正经，还都是关于木枕雨的！这还能说明什么！！！】
　　哦憨憨：【这几天关于木枕雨的帖子看了个遍，真的替她憋屈，佩服她的冷静。所以，我同意这门亲事！】
　　度过抗压：【我夏终于有点烟火气了，多亏了木，粉了粉了。】
　　……
　　贺青啧啧两声，调侃道：“就影后承认探班这件事，我越发觉得你们有奸情了。”
　　“别乱说。”木枕雨没好气拍了一下贺青的背，然后起身去拿自己的手机，她觉得现在应该给夏初醒发个消息。
　　“啧，这么等不及要发消息感谢她？”
　　“……”不想回答。
　　打开手机，私信还没消停，干脆退出登录，切换到微信。
　　就见彭阳给她发了几条消息，【枕姐，你发微博怎么不和我们说一声！我现在才看到，帮你转发了，棒！】
　　【话说，楚哥送汤的那张照片你哪来的啊？】
　　【那个角度，应该是我们剧组的人拍的吧？】
　　她点进去，回，【程怡景拍的，她自拍，意外拍到的，看到微博的帖子就联系我了。】
　　程怡景是个开朗的女o，平时特别爱记录生活，于是就有了图一和图四。
　　解释完，她就退出聊天框不理会彭阳了，点开夏初醒的聊天，手指在屏幕上不停点着，她想直接说，微博上的那个是你吗？不像你的风格啊。
　　但临发送时又犹豫了，手指下移把编辑好字删除，重新打了几个字发送。
　　【谢谢你帮我转发。】
　　夏初醒回的很快，内容却让她意外。
　　【张姿曼发的】
　　难怪那语气就像变了一个人似的，原来真的换了人。不过……
　　【你的手机为什么会在张教练手里？】木枕雨手指飞速在屏幕上跳跃，编辑发送。
　　【她抢的】
　　行吧，这个理由她勉强接受。另外，她要看看夏初醒的态度，假装好心问，【那你要删吗？】
　　那面不回了，木枕雨心里有了答案，本想退出去看看一下彭阳，夏初醒又发消息了。
　　【你叫我去探班是想借我涨热度吗？】
　　木枕雨迅速编辑说不是。那是系统的任务，而自己也确实想你来探班……不过事实却是，自己借用夏初醒的流量打了个漂亮的胜仗……
　　【有…这个原因，不过这是最可以忽视的原因。】
　　【能帮到你就好。】


第89章 浅浅开窍一个
　　两句话同时出现在聊天框，木枕雨一愣，害怕夏初醒认为自己被利用而微微收紧的心瞬间鲜活起来，像是被初春的甘雨沐浴过，她能清清楚楚听到自己的心跳声。
　　【谢谢。】
　　对面没了回复，木枕雨继续编辑，【有时间我请你吃个饭。】
　　“楚哥也转发了。”这时贺青说话了，转过头眼睛不自觉扫过木枕雨的屏幕，当即有种眼睛被辣到的感觉，什么叫不是最主要的原因？又是什么叫能帮到你就好？
　　“…你就说，你们这聊天真的清白吗？！”
　　“怎……”木枕雨刚想怼怎么就不清白了？就看到自己发的利用你是最可以忽视的原因，那最主要的原因…………
　　这…怎么看怎么像在调戏人………
　　贺青看她表情空白，道：“别想狡辩，你给我想想你叫夏影后来探班的真正原因。”
　　“…就想她来玩玩啊……”
　　“你为什么想她来玩？”
　　“……觉得和她呆在一起很舒服。”
　　见她表情依旧懵懂，贺青手抚上太阳穴，头疼道：“所有人都觉得夏影后高冷不好相处，就你觉得和她呆在一起舒服。”
　　“……”木枕雨呆了十多秒，空余的手猛地拍了下贺青的大腿，喊道：“那肯定是夏初醒她对我特殊啊，她的命我可不是白救的！”
　　贺青也分不清是疼的还是无语的她手一下没撑住头，直直掉下去，差点磕上桌子，尽管如此，她坚强的给木枕雨比了个大大的赞，语气极重的喊了句，“6！”
　　贺青低头时，木枕雨心底的慌乱彻底占满了她所有的思绪，以至于她眼睁睁看着贺青磕上桌子也没去抚，而是有所遮掩的眨了两下眼睛，把眼里的心慌藏起来。
　　等贺青起来看向她，她表情已经恢复正常了，自顾自转移话题道：“赵楚之有没有说什么？”
　　艺人死不开窍贺青很无奈，都点到这地步了……
　　“他说，再骂就要变陌生人了。”她把手机递给木枕雨自己看。
　　木枕雨强逼着自己暂时不想那些，看转发贴上的那几个字，后面还有个哭泣的小表情，也难怪他粉丝经常叫他儿子。
　　啊于打人：【那mzy为什么给你送饭啊？】
　　赵楚之：【那是人家自己的饭，她过来传话。】
　　V型恐怖：【哇咔咔，那些帖子原来这么假，自己的饭都没送就被说讨好蹭热度。】
　　一般的阳：【就问那些骂我家鱼的脸疼吗，人家玩的你情我愿，几个风言风语就没脑子一样骂我家鱼，真的无语。】
　　豆酱：【赵粉打脸吗？骂过我家鱼的都出来道歉！】
　　早点睡：【算起来，还是赵楚之先找我家鱼的，凭什么我鱼要被骂这么惨！！】
　　观看1:【想问一下道歉了吗，我家鱼因为你被骂的这么惨。】
　　渡村趣味：【楼上什么毛病，那些狗仔干的事，干我儿子毛事，凭什么要我儿子道歉？（笑脸）】
　　夕阳度加：【他要是早点说，我家蒸鱼能被骂这么惨？黑帖写这么离谱你们也信，维护一句就被你们这些nc粉丝骂，到底谁有毛病？】
　　定军山：【楼上会不会说话？不会说就别说，嘴巴臭的都快要熏死了人了（呕吐）】
　　……
　　“这怎么还骂做一团了啊？”贺青看到后面忍不住皱眉。
　　“可能是……历史遗留问题。”她和赵楚之之前录的那档综艺，粉丝也吵的不可开交，赵楚之的粉丝能直接听信那些帖子也有一定前科影响。
　　自己被黑期间粉丝肯定有不少维护自己的，结果都被骂了，现在好不容易可以直起腰杆，肯定要在“被炒cp”那一方武一下的，但武的声大了就容易不被容忍，然后吵起来。
　　贺青也不知道懂没懂，反正眼神清澈满是懵懂的样子，问：“你们两要是合作了，粉丝会不会吵到天昏地暗啊？”
　　“应该没有导演会这样组吧……”
　　贺青想想觉得也是，“别人家主角亲密戏粉丝都喊甜，你们估计都喊别碰！你不配！你凭什么！”
　　木枕雨被她这个想法逗笑了，不过很快就正经起来，说：“接下来就要和那几个发黑贴的人交涉了。”
　　“不是要靠法律惩戒吗？”
　　“吓唬他们的，云念给了我这么一个大礼，作为中国好儿女的我不礼尚往来岂不是不礼貌？”木枕雨把手搭在了贺青肩上，予以厚望嘱咐道：“小青，这事就交给你了。”
　　“好，要是他们不愿意呢？”
　　“那就用法律说话。”
　　“OK，包在我身上。”
　　蹲了一下午，贺青终于在傍晚与那狗仔取得联系，可能是被骂怕了，也可能是不想背那个锅了。
　　反正贺青一说要把云念推出去，还会给钱时，那狗仔没犹豫一下，直接答应了。
　　晚上八点整，木枕雨澄清热度还没下去，这位原本在抹黑木枕雨的狗仔，在众人唾弃中再次发帖，指认真正要抹黑木枕雨的是她的死对头云念，下面放的正是他发给Luther的视频。
　　这帖子一发无疑给这次炒作再次加了把火，谁也没想到一次简简单单的炒作可以牵扯这么多人。
　　当然，视频也有人质疑是假的，伪造的，只是语音里的声音像云念，不过都被网友骂洗白，nc粉，像极了当初木枕雨的粉丝为自家维护时的场景，一切都像因果轮回。
　　而木枕雨云念之间的较量就此真正展开。
　　第二日清晨，贺青一手提早餐，一手举着手机，闯入木枕雨的房间，大吼一声，“枕雨，你的粉丝又涨十万！”
　　此时的木枕雨还在朦胧的睡梦中，听到动静只是翻了个身模模糊糊问：“几点了？”
　　“五点，你该起来了。”
　　木枕雨强撑着从床上起来，没过几秒，腰一软又倒了下去，迷迷糊糊间感觉自己被拉起来了，一阵天旋地转她被贺青摇醒了。
　　“枕雨，这波我们虽然受了不少气！但这个涨粉速度我很认可！你认可吗？”
　　“……认可…”
　　木枕雨被晃得清醒了不少，回了两个字就自觉起身去了洗漱间洗漱，贺青跟在后边喋喋不休，兴奋的像个小孩。
　　讲云念被骂得多惨，自家粉丝和赵楚之家粉丝又开始有新的理由掐，说梁家树也转发了，还说她和夏初醒的cp粉多了不少……
　　讲到这木枕雨抬了下眼皮，神色清明不少，想让贺青多讲讲夏初醒，但又心虚，只好装作不经意的抬眸，转瞬就落回。
　　昨晚微博风潮云涌，她也内心翻腾，久久睡不着觉，不是因为热搜，而是贺青的话，心底的迷茫与慌乱搅得她大半夜还在盯着天花板发呆，直到凌晨三点实在熬不住快睡着时，才迷迷糊糊得到一个答案。
　　她喜欢上了她……
　　那个答案立马把她惊醒了，想了各种理由推翻，却没有哪个可以解释她对夏初醒的过度重视。
　　思来想去她突然记起自己还有系统，她问系统夏初醒死亡欲望还剩多少，系统说百分之六十五。
　　她记得最开始系统会经常给她布置任务，在见不到夏初醒的时候给她发消息聊天，后来她和夏初醒关系逐渐没这么僵硬，系统发布任务也没那么频繁，现在她会主动给夏初醒发消息，系统都快要消失了……
　　不过也难怪，死亡欲望都不知道什么时候降了这么多……
　　翻来覆去终于有了睡意，并得出一段评价。
　　无理头，找不到根源，无法推翻。
　　洗漱好，两人吃了早餐就去了楼下化妆间，等剧组工作人员。
　　木枕雨左手拿剧本，右手拿笔时不时标注几句，一旁手机响个不停，不断有消息发过来，但她不敢看，害怕是夏初醒，自己还没想好怎么面对……
　　“不看消息吗？”贺青日常帮忙，把手机拿到她面前。
　　“谁啊？”她没接，让贺青帮她亮屏，看是谁发的消息。
　　大部分都是彭阳发的，还有几条梁家树，心里莫名失落没兴趣道：“等会儿看吧。”
　　贺青眯眼盯了好一会儿，才放下手机，没说话。
　　早上的拍摄依旧充实而寒冷，此刻结束工作的木枕雨躲在休息室裹着军大衣蜷缩成一团，瑟瑟发抖，边看剧本边等贺青买的午饭。
　　看剧本时余光瞥见进来一个黑影，还以为是贺青回来了，顺嘴说了句回来啦。
　　“嗯。”那人坐在了她对面，只是不是想象中清朗明亮的女声，而是温润好听的男声。
　　她抬头，一张帅气的脸映入眼帘，那人浅浅笑着，礼貌不失风度，是梁家树。
　　“你不是三天后才上班吗？”她特地看了下手机，确认自己没记错日子。
　　“在家玩哪有剧组有意思。”
　　“那你帮我演戏，我回家玩。”木枕雨没好气道，这外景的戏份绝大多都是她的，于是这位男主拍完横店的戏份就清闲了，甚至有接近两周的假期。
　　“这怎么行，万一传出去你用替身怎么办？”
　　“……”
　　梁家树笑着，然后慢慢收敛，压低声音道：“其实我来是想确认一件事……你是不是被Luther盯上了？”
　　“……”


第90章 90，护送你回去，请我吃饭
　　见她沉默，梁家树苦笑着叹了一口气，自顾自道：“当初应该直接告诉你的，不让你步入我朋友的后尘。”
　　“你朋友也被他盯上过？”木枕雨抬眼看他，起初知道梁家树喊贺青拦自己，她简单的以为只是听闻过Luther的事迹，没想到是朋友被耽误过……
　　“也不算吧，我朋友喜欢他，他们在一起的时候和我亲眼看见Luther和别人搞暧昧，我就有意无意提示过我朋友，但他不听，最后他们分了，朋友就把错全推我身上……我就发誓关于他们两的事再也不管了，没想到他盯上你了……”
　　梁家树眼里藏不住的后悔，更有对Luther满满的厌恶。他从未想过在国内能和Luther再次见面，更没到他能再次盯上自己的朋友。
　　木枕雨沉默了一会儿，安慰道：“委屈你了，你放心，我看不上他。”
　　梁家树瞧她神色清明，盯着她眼睛时也没有躲闪，放下心来，问：“最近网上的舆论，是他弄的吗？”
　　“云念搞得，昨晚不是爆出来了？”
　　“听别人说你和云念是死对头？”
　　“嗯，两个月前刚竞争过一个角色，好不容易把我挤下去了，最近看我风头盛，忍不住作妖了。”木枕雨不想讲Luther和云念的关系，更不想讲Luther背后的动作，于是把云念在利益方面的动机说了出来。
　　“原来是这样，那……Luther有单独联系你吗？”梁家树关心道。
　　“一直想请我吃饭，我都拒绝了，放心吧，我不会答应他的。”木枕雨给了他一个放心的眼神。
　　梁家树还想问些什么，贺青刚好回来了，木枕雨打了声招呼，又对梁家树说：“一起吃饭，等会儿小阳就拍完了。”
　　“够吗？”多了一个人梁家树也觉不方便谈了，顺着话题盯着贺青手里打包的饭，问道。
　　“够的，我一般都会多买一份。”贺青把饭菜拿出来一一摆好，刚摆好彭阳就回来了。
　　“梁哥！回来啦！你居然不先找我！”彭阳一进门就看见梁家树，兴奋道。
　　“找了，你在拍戏，我就找到这了，看看我家大将军。”
　　“行吧，枕姐，你怎么也不回消息啊，要不是我在工作群里看到你了，我都要以为你手机坏了。”
　　“我……手机在贺青那，她帮我回的。”木枕雨给贺青使了个眼色，示意她帮忙。
　　贺青成功接收，嘴角却勾起一抹坏笑，正襟危坐咳嗽一声，说：“某人啊，思念远方，怕想念过重，就把手机放我这喽。”说着还瞟了木枕雨一眼。
　　惹得桌对面两人好奇直直盯着木枕雨看。
　　贺青正得意呢，当下就感觉桌下小腿一疼，转头就和一双杀气满满的眼睛对上，立马认怂，解释说：“这个月过完不就十二月了吗，想她国外的爸妈了。”
　　梁家树和彭阳了然点头，继续聊别的。
　　一顿饭四人吃的其乐融融，下午梁家树请全剧组吃饭，马导脸都笑开了。
　　青州的拍摄持续了一个半月，就结束去了风城，在北方，马导一笑就能灌满嘴冷风，于是常挂着个脸。
　　木枕雨刚去也没适应好，第一天拍完手紫的不行，后来保暖措施做好了也能勉强适应，陆陆续续拍摄接近一个月，木枕雨终于迎来了杀青。
　　彭阳和程怡景两个已经杀青了的都回来给她庆祝，赵楚之也来了，梁家树调侃他好歹一个主演，跑别人剧组庆祝别人杀青，谁知赵楚之毫不在意，声称已经拍完了，是自由人。
　　整场杀青宴氛围都极好，临近结束时木枕雨才感觉怅然若失。
　　在众人都没注意的时候她忍不住偷偷瞟一眼人群，可每次都没有相见的身影，只有失望。
　　真正结束时，大部分人都已经回去了，木枕雨也带着贺青回酒店收拾东西。
　　快到酒店门口时老远看见一抹高挑的身影，一身黑，只有手上的捧花带着明亮的白，站在路灯下，雪落在肩膀上乌黑的长发，染白了几捋。
　　雪幕下，那人形影单只，唯有路灯照应下的橙黄的影子相伴，远看满身孤寂，却能给予她温暖。
　　她忍不住放慢了速度，想要确认是不是自己眼花。隔得远，灯下的人还没感受到自己等的人已经来了。
　　贺青起初还不知道灯下那人是谁，一身黑，带着帽子口罩，还低头玩手机，哪里能知道是谁。不过她见自家艺人那不敢相信又满面春风的样子大概能确认了。
　　见木枕雨刻意放慢了脚步，贺青还以为是见到喜欢的人走不动路了，干脆再助力一次，走她后面，推她快点走，把她送到夏影后面前，自觉说了句我先上去了，你们聊，就走了。
　　木枕雨看着贺青离去的背影，心里怒骂一句，吃里扒外的东西。
　　“杀青快乐。”夏初醒把手里的百合花递过去，简单直接表达了前来的目的。
　　木枕雨听到独属于夏初醒的清冷音调，立马收回目光，把花接过，抱在怀里，说：“谢谢。”
　　怀里的百合，花香馥郁，她闻得入迷，心里压抑的情绪也被花香勾得，猛烈地像要冲破她的心脏。
　　她咬咬牙，张开手抱着这个困扰她数夜的人，主动把头靠在那人肩膀上，闻那人独特的清香，闭眼遮住眼底快掩盖不住的情绪，闷闷的说：“给我送花的都被我抱了一遍，你也要有。”
　　被抱的人明显觉得突然，背脊僵硬了一好一会儿后才放松下来，耳边传来清清冷冷的单字，“嗯。”
　　又抱了几秒，木枕雨感觉心底平静了些，松开，后退一步，问：“什么时候来的？”
　　“刚刚。”
　　木枕雨不信，“你怎么知道我什么时候回来？”
　　“巧合。”
　　“要是我在你来之前就进去了怎么办？”
　　“喊你下来。”
　　“……”多么正经的答案，不带一丝温情。“我记得我只跟你说了要杀青，但没说日期吧？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么知道我今天杀青，还是说你早就来这边了？”木枕雨微迷起眼睛，小猫盯鱼干似的看这夏初醒。
　　“……”那人没说话，精致的眼睛隐没在帽檐下，她只能依稀看出点无奈。
　　她不明白那份无奈是什么意思，只注意到沉默就是承认，恨恨道：“好啊！你早来了，也不告诉我一声，我的杀青宴你也不来，现在送束花就想走了是不是？”
　　“没。”那人无奈笑了一声，声音透过口罩传出，有点闷。
　　“哦？那你还准备了什么？”
　　“护送你回去。”
　　“……你从哪学来的冷笑话？”她面上无语，但心里却隐隐雀跃，可以和夏初醒一起回去。
　　“请我吃饭。”
　　“……”木枕雨真无语了，伸手拍夏初醒的手臂，斥责道：“为了一顿饭特地来接我真是为难你了啊！”
　　被打的人低低笑了几声，问：“还行，你们明天什么时候走？”
　　“明天十点，今天先休息，机票要一起订吗？”
　　“不用，明天我帮你买早餐，现在已经晚了，回去吧。”
　　木枕雨点头，说了拜拜，转身走了，两步后突然回头，说：“你能过来我很开心，晚安。”
　　“…晚安。”
　　看木枕雨进了酒店，夏初醒转身回自己的酒店，余光瞥见木枕雨回来的方向还有一道黑影，她侧头看去，是赵楚之。只见他似乎察觉到自己的目光，勾唇笑了一下，她点头，抬脚走了。
　　赵楚之把手上的礼盒拿起，用两只手捧着，拇指轻轻摩挲，这是他准备送给木枕雨的礼物，不过那个人已经得到了自己想要的礼物……
　　他叹了口气，掏出手机，给木枕雨发消息，让贺青下来拿。
　　回去的航班只有她们三，梁家树还有一天的拍摄，彭阳决定陪他，赵楚之也被拉过去了，程怡景说想在那边玩，也没走。
　　一路上贺青的八卦之心熊熊燃烧，奈何两个正主一个比一个冷，硬生生把她的火憋灭了。
　　好不容易到了分开时刻，她以为自己可以调侃木枕雨了，谁知被分开的是她……
　　她的艺人给她转了两千块钱，说是打车费，让她自己回去，然后自己和夏影后搭车走了？？？
　　贺青在车屁股后面怒骂一声重色轻友，然后，喜滋滋收钱回家。
　　周围没了贺青，木枕雨松口气揉揉脸蛋，冷脸装的面部肌肉都快僵了，为了贺青不让问什么莫名其妙的问题引起夏初醒怀疑是真难啊。
　　夏初醒见她这样，忍不住问：“你助理惹你生气了？”
　　“没。”木枕雨飞快眨了两下眼，莫名心虚，但转眼一想，贺青什么都没说，自己也没什么好心虚的。
　　她的小情绪藏在眼底，掩在帽檐下，成功逃过夏初醒的目光。
　　“舍不得那吗？”
　　“……嗯。”
　　出租停在木枕雨的公寓楼下，木枕雨想先收拾东西在去吃饭，夏初醒随她。
　　从行李上看，夏初醒看起来只在风城呆过一天，回来就带了一个小包，孑然一身，和自己大包小包形成鲜明的对比，不过这也让木枕雨叫人帮忙叫的毫无负罪感。


第91章 搭伴过年
　　乘电梯回公寓，里面还是和走的时候一样，干净整洁，她哥知道她要回来提前叫过人打扫，现在收视结果，感觉还不错，靠谱。
　　把东西放在一边，她就摊在沙发里了，没劲感叹一句：“终于回来了……”
　　夏初醒在侧边的单人沙发上坐下，没有催促。
　　也不知道瘫了多久，一阵电话铃声突兀的响起，木枕雨吓了一跳，从兜里摸出手机，摸的时候她感觉手似乎在屏幕上划了一下，心道不会接通了吧……
　　然后就手机出兜那一刻，Luther的愉悦的声音传来，“枕雨，我没想到你会接电话，这个意思是……你答应了吗？”
　　木枕雨下意识看了一眼夏初醒，对方也看着她，然后眼神扫过她的手机，神情明显变冷，起身道：“我去厨房。”
　　等夏初醒走了，Luther似乎也听到了声音，问：“你身边有人？”
　　“嗯，是有，不过这与你无关，我接电话也只是拒绝你，并没有其他想法。”木枕雨表明自己的态度，就想把电话挂了，对面明显不想这么快结束。
　　“枕雨，你可要想好了，这一休可就是一年多，你觉得就凭你那部网剧能让你红到那时候吗？”
　　“这你就不必担心了。”
　　“还是说你想凭你的老粉等复出再崛起？”木枕雨还没说话，Luther继续说，声线带着磁性，声音温柔不急不缓，讲童话刚刚好偏要来讲这恶心的东西，“我这边呢，还有云念给我的一些东西，这些东西发出来，你的老粉会不会还跟你就不一定了。”
　　“当然你也可以和公司解约，自己打拼，不过我早就和很多导演接触过，你能不能参演还需要我同意。”
　　“……"
　　“对了，我听说你最近和一个影后正在闹绯闻，我希望别再出现了，不然我会忍不住给她爆出点什么料来。”
　　木枕雨心里一紧，抓着手机的手骨节发白，忍无可忍怒吼道：“你tm有玩没完啊，我说了我不可能答应，你怎么就不明白呢，非要我一个字一个字说给你听吗？！”
　　“……我可以给你时间考虑。”哪怕被吼，Luther依旧好脾气的给了宽限时间，想在安抚暴怒的玩具。
　　“不需要，我的答案不会变，你不是想靠资本压我吗？我倒要看看你到底能不能真让我走投无路！”说完木枕雨挂了电话，把手机放在一边，这才感觉到手在发麻。
　　许是刚刚抓手机太用力，她甩甩手顿感自己冲动了，刚刚一听到夏初醒心里就慌了，没忍住就骂过去了，冲这样一个人浪费情绪太不值当了。
　　夏初醒听客厅没了声音，把早就准备好的两杯温水拿回了客厅，见她不知怎么在甩手，把水放在她面前，问：“电话打完了？手怎么了？”
　　“嗯，手麻，一会儿就好，谢谢啊。”木枕雨正好口渴，把水拿来喝，掌心触摸温暖的杯壁，让她的手不再发麻。
　　“我看冰箱里有鸡肉和蔬菜，这里平时也有人住吗？”
　　“没，应该是我哥叫人准备的。”
　　夏初醒点点头，又问：“要是不嫌弃的话，可以给你做顿饭？”
　　木枕雨眼睛瞬间亮了，瞬间把Luther的恶心事抛在脑后，忙不迭点头应下，“好啊。”
　　跟着夏初醒一起去厨房，她双手抱臂懒洋洋靠在厨房门口，从请人吃饭到被请的人给自己做饭，这个感觉就很奇妙。
　　在客厅的时候夏初醒就脱了外衣，现在简单的穿了一件灰色毛衣，衣袖撸至手肘，露出白皙骨感的小臂，开冰箱门时小臂微微用力，线条流畅有动感，引人注目。
　　夏初醒把袋装鸡肉拿出来，又拿了生姜和辣椒，把香菇先用碗放水泡着，就开始处理鸡肉了。
　　木枕雨远远望着她的背影，长发撩至一旁，露出白皙修长的脖颈，一小节凸起被衣领遮了一半。
　　她盯着那凸起骨头看了许久，抬脚走过去，伸手假装撩头发，把衣领撩开了些，把那节凸起露出。
　　满意的看了眼，然后视线下落想看她切鸡肉，就对上一双冰蓝色的眼眸，褪去冰冷的蓝色眼眸像阳光下透彻的海水，宁静温柔，带着粼粼的光，“怎么了？”
　　“你衣领那有几根头发，我帮你弄过去了。”木枕雨装无辜，但那人还在看，刀都放下了，满脸不信。
　　直勾勾的眼神让她忍不住躲闪，瞟到砧板上还未切好到鸡肉，说：“别盯着我，我可不是你砧板上的鸡肉。”
　　夏初醒也不追问，低头继续切鸡肉了。
　　木枕雨看她手起刀落，动作简洁迅速，熟练得仿佛从小做到大，于是问：“你什么时候开始学做饭的？”
　　“五六岁……为我弟学的。”
　　“……你弟弟挑食？”
　　“不是，他体质不好，吃辣了吃冷了都会生病，他们不管，我只能自己学了。”说这话时夏初醒脸上没有什么情绪，唯有眼底压不住的怀念。
　　她记得夏初醒出道的时候就是五六岁，一边忙着拍戏还要一边照顾弟弟……
　　“你……放心做，我不会生病。”她想问你的父母呢，咬咬牙还是没问出口。
　　夏初醒看了她一眼，低头笑出了声，手上的动作滞缓了一瞬，然后继续，切好鸡肉在橱柜里拿了碗装。
　　木枕雨盯着她的脸看，心跳在她展颜时暂缓了一瞬，心道，不愧是从小火到大的人，颜值这方面是真没得说。
　　“你知道这样看一个alpha是什么意思吗？”夏初醒被盯的心烦意乱，于是放下手中的刀，直起腰低头迎视她。
　　“……这个alpha颜值很高的意思。”木枕雨对夏初醒露出一个灿烂的微笑，然后一溜烟跑到门口，假装好心问：“需要我帮忙吗？”
　　“你做过饭吗？”夏初醒注视着那道小小的身影溜到门口，明显是不想帮忙，不过她还是耐心问了。
　　“没有。”
　　“不用了。”
　　木枕雨得了便宜卖乖，“行，我就在客厅，你有需要叫我啊。”
　　“……”
　　夏初醒继续忙碌，木枕雨本想在看会儿电视，奈何厨房的动静不小，她老忍不住跑厨房门口观摩。
　　菜煮得差不多时，木枕雨正式踏进厨房，帮忙端菜，都是些家常菜，炒鸡肉块，西红柿炒蛋，白菜炖豆腐，紫菜蛋花汤，三菜一汤闻着香，看着有食欲，吃起来更香，木枕雨给她比了个大大的赞。
　　木枕雨扒拉一大口碗里的饭，迷糊不清感叹了句，“这公寓总算有点烟火气了……”
　　然后像是想起了什么，把饭咽下，问：“你过年在哪过啊？”算算时间还有十多天就过年了，往年和她哥一起做一周的志愿，就差不多去国外和老爸老妈聚了。
　　“在家。”
　　“你家除了你还有人吗？”
　　“没。”
　　“巧了，我也没有，要不咱两搭个伴？”今年……就来点不一样的吧，也省得出了事，系统一个任务自己还要从国外飞回来。
　　“……你不陪你爸妈？”
　　“在国外，他们说要拿奖才有脸回去，我现在没那个脸。”木枕雨哭丧着脸，做戏做全套得假装抬手去拭那莫须有的泪。
　　委屈是假的那句话可不是假的，她爸在她入圈前就是怎么说的，只是她每年都回，毕竟没有的只是奖杯那层脸。
　　“搭伴能做什么？”
　　“跨年，看烟花，一起吃年夜饭。”
　　“你就是想我给你做饭。”夏初醒精准点出了她的主意。
　　“嘿嘿，反正你一个人，我也一个人，干脆搭个伙，日子热闹一些，你给我煮饭，我给你……洗碗。”她也不害臊，继续打商量。
　　“……主意打挺好。”
　　“那你答应吗？……其实也不用每天在一起，就想看烟花可以叫出来一起看，想守岁就打电话，想吃饭就你来做我洗碗的那种。”
　　等了会儿，见夏初醒依旧不说话，便再次放缓了条件，说：“我也可以学做菜，只要你肯教。”当然要是厨房炸了就不怪她了。
　　“……行。”夏初醒眼眸失焦了几秒，会快回神，最终应下。
　　见她答应，木枕雨开心了，又问：“你明天去哪？”
　　“不去哪，就在家。”
　　“哦…那你什么时候去院里喊我一声，我想看看你视频里那个小哪吒。”
　　说起这个视频，夏初醒不知道怎么的，拍的像是记录片一样，全都是小孩读书，玩耍，吃饭的视频，完全没有她和小孩互动的视频，唯一一个有互动的就是那个叫小哪吒的小女孩。
　　视频里经常扎丸子头，眼睛很大，下面还有浓重的乌青，像十天半个月没有睡觉，脸上泛黄泛青，很瘦，看起来…像发育不良……
　　“好。”
　　吃完饭夏初醒就回去了，木枕雨简单收拾好东西就洗澡睡觉去了。
　　第二天被她哥叫去当志愿者，公益流程和方案他哥公司早就敲定好了，自己只需要帮忙就行。
　　她的表哥博安澜从西服兜里掏出一小袋糖道：“老妹，咱这次去福利院，为了让你更好的融入他们，我特地给你备了一袋糖。”
　　“……”


第92章 三高都能被你气出来
　　木枕雨想反驳，她只是脾气爆了点，并不代表她和小孩相处不了，但看在那小袋椰子糖的份上，她决定不计较。
　　把糖接过放进口袋，就见他靠坐在椅背上，头部放松，将车后座柔软的椅背靠得陷下去，一副放松慵懒的姿态，她奇怪道：“你以前在车上不都在看发言稿吗？怎么现在不看了？”
　　博安澜抬手摊开，骨节分明的手上空空如也，黑白分明的眼眸浅浅扫过她，唇角嚣张勾起，尽显轻松与得意，“都是些小孩子演讲给谁听？还不如多送点东西。”
　　“也是，不过不用演讲而已，你就嘚瑟成这样？”木枕雨不敢置信，管个公司是把他哥逼疯了吗？可以不演讲就嘚瑟得就差拿喇叭跑街上喊了……那继承家业还不如当演员呢。
　　“你是有多不待见我，才能觉得我在嘚瑟，为了抽时间来这，我可是熬了好几个夜才把后几天的事处理完的，放松时换个舒服的姿势都不行？”博安澜看她一眼没好气道。
　　木枕雨毫不客气白他一眼，学着他的样子伸手一摊，“谁放松这样？”
　　司机看着后视镜，接送多年，两兄妹互怼多年这场景已经见怪不怪。
　　博安澜侧头笑出声，不贫嘴了，想起前几天伯母给她发的消息，道：“对了，伯母让我问你什么时候回家？”
　　“今年不回。”
　　这个答案让他一愣，头抬起了些，盯着木枕雨，“嗯？为什么不回，你不会还有工作吧？”
　　“没有，就是突然觉得不拿个奖回家挺没脸的。”旁边那人依旧直视前方，面色平静。
　　“你都厚着脸皮回了四年了，还差这一年吗？”博安澜又瘫了回去，嘁了一声。
　　“……脸皮用完了。”
　　他嗤笑，完全不信，转念想到最近网上传的的cp，饶有趣味的问：“还是说你有情况？”
　　“没有。”木枕雨眨了下眼，装出一脸无语的表情，反驳道。
　　博安澜盯着看了好几秒，没看出什么端倪，又把头靠回椅背，懒洋洋的问：“过年大家都回去，你确定要留着这边独守空房？”
　　“嗯，一直都在美国，过了十几年的年了你们也不腻！”
　　“也是，今年看看能不能把他们接回来过。”博安澜思索道。
　　木枕雨觉得不可能，爷爷奶奶都在国外生活多少年了，年龄大了爸妈根本不会让动。
　　车平稳向前行驶，木枕雨补完觉再睁眼，就看到一块画着各种儿童涂鸦的围墙，涂鸦应该不久前刚翻新过，颜色饱和度都很高，没被画的地方白色也很干净，地上还有不小心洒上的白色颜料，开出朵朵白花。
　　这一段围墙并不长，很快她就看到了福利院入口，宽大的铁门嵌在比围墙高二三十厘米的方柱上，方柱一边挂着一块银色牌匾，竖着用楷书写了五个字，“阳光福利院”。
　　外面有专门来迎接的护工，四十多岁的妇女，中年发福导致肚子有点大，脸上依稀能看出年轻时的风韵，从铁门向里望去能看到几个小孩在那玩耍，。
　　司机把车停在门口，说：“博总，木小姐，到了。”
　　木枕雨看了下时间，恰好十一点半，从她家来这边开了两个多小时的车。
　　收拾收拾就下了车，后面还有几辆车，她扫过去就能发现好几个人盯着她，默默收回目光，其实早就见过，但每次都尴尬不知道怎么相处。
　　博安澜扫了一眼，看该来的人都差不多来了，就发号施令道：“走吧。”
　　木枕雨跟在她哥身边，大门由迎接的护工打开，笑盈盈道：“博总，大驾光临啊，我带你们进去，院长腿脚不方便就只能在里面等了。
　　“客气了，刘院长照顾这些孩子也辛苦，就应该我们这些晚辈多走走。”
　　都是些客套话，木枕雨在旁边没兴趣听，目光被院里的孩子和布局吸引，总觉得熟悉。
　　白墙上的儿童涂鸦，柱子上的唐老鸭，还有杂草长得非常茂盛的花圃……越看越像………
　　“小团团！”
　　稚嫩的喊声打断了木枕雨思索，她觅声望去，未寻到人就瞧见一团黄晕猛的窜过来，众人还未明白什么情况，博安澜已经一脚把冲过来的小狗踢飞了，然后把木枕雨揽在身后。
　　小东西肉嘟嘟圆溜溜的，博安澜踢得时候习惯性用的内侧脚，于是巴掌大的小狗团子咕噜一声，在地上滚了一圈迅速站起身，摇着尾巴向木枕雨交唤了两声。
　　木枕雨看着那黄毛白毛相间的小狗团子，很夏初醒视频里的一模一样，还未说话，带路的护工反应过来，看着木枕雨和博安澜询问道：“没事吧？这狗子平时都不理人，现在看来很喜欢这位姑娘，所以才会冲过来，冒犯了，冒犯了……”
　　博安澜看着那摇的欢快的小短尾巴，表情松了下，很快换上友好礼貌的微笑，道：“没事，下次有客人来还是别放出来好，要是哪天看谁不顺眼冲过去咬人，那就不好了。”
　　护工只能尴尬赔笑，点头应和。
　　另一边小狗被一个小女孩抱起，扎着两个丸子头，面容枯黄干瘦，还穿着红棉袄，木枕雨脱口而出，“小哪吒！”
　　护工愣了愣，疑惑的看向博总身后的妹妹。抱着小狗的女孩也抬起了头，疑惑的问：“你认识我？”
　　“还记不记得一个蓝眼睛的美女，就经常拿手机拍你的那个？”木枕雨笑着走上前，说。
　　“记得，她好不爱笑啊，你是她的朋友吗？”小女孩思索了下，想起来了，又反问木枕雨。
　　旁边的护工听着描述，也问：“姑娘是认识小夏吗？”
　　“嗯，朋友，玩的还不错。”
　　那护工露出一抹欣慰的笑，“想不到啊，难怪她怎么突然开始录视频了，原来是给你的啊。”
　　木枕雨笑的腼腆，博安澜一脸探究盯着她，身后众员工安静当背景板，偶有知道网上流传cp的，都露出了姨母笑。
　　护工把小哪吒哄去别处玩，然后继续带路。
　　博安澜一个伸手兄弟似的揽住木枕雨，凑近低声问：“你这个玩的不错是怎样的不错？前几个月向我要她的电话，后来网上流传你们的cp，现在过年都不回家了？”
　　木枕雨把他的手掀开，瞅他一眼，解释道：“就是玩的来的意思。”
　　被嫌弃了博安澜也不在意，继续把手搭上去，“玩的来就是过年不回家，和这个玩得来的alpha一起过？”
　　“你别太荒谬。”木枕雨心虚不敢看对方，便把目光移到肩膀上的大手，欲盖弥彰的叹了口气。
　　“你也别太理直气壮了，为了爱情，你居然可以放弃家人？！你爸要是知道了，三高都能被你气出来。”
　　“……你要是我爸的儿子才会被气出三高！”木枕雨反驳。
　　“老妹啊，好歹一块儿生活了二十多年，我还能不懂你吗？你就说什么情况？”
　　木枕雨沉默。
　　.
　　阳光福利院门口，一辆低调的黑色宾利悄无声息停下。驾驶座坐着一个莫约五十多岁的男人，身穿灰色正装，旁边扶手盒上放着一块平板，屏幕亮着显现一张公司近几年来的盈亏状况，以及最近开发新项目预算资金。
　　驾驶座上的人扫了一眼平板，把扔在副驾驶座上的手机拿起，熟练的从通讯录里翻出想要拨通的人，然后等待。
　　电话一直没有接通，男人不依不饶，继续打，直到第四通电话，对方才终于肯收听。
　　男人扯了扯脸皮，尽量让自己语气听起来和蔼，“初醒？怎么一直不接电话？”
　　“你的公司又缺钱了？”电话传出冰冷的声音，没有客套话，礼貌的称呼没说，连一个敬称也没有，就直白的点了通电话的原因，不愧是他侄女，知道说什么最能羞辱他。
　　夏傅宏不着情绪干笑，说：“我想找你谈谈。”
　　“不用了，没什么可谈的，我们早就没关系了。”对面斩钉截铁拒绝。
　　他早就料到夏初醒会这样说，如果上次在西餐厅只是有小情绪的话，那打他儿子绝对是在向他表明态度，所以他这次来了夏初醒最可能挂念的地方。
　　夏傅宏看向写着“阳光福利院”的牌匾，眼眸闪过一道寒光，要不是资金快要周转不开了，又找不到夏初醒，要不然他觉得不会来这种落魄的地方。
　　“我现在在阳光福利院，早就听说你最敬爱院长，想必小时候一定没少照顾你吧，我自然要好好感谢一番……”
　　“你想做什么？”
　　“和他聊聊初一？也不知道你有没有告诉他，初一已经死了的消息。”
　　“……你放弃吧，他早就知道。”
　　看来关系是真好啊，不过他知道这威胁不了夏初醒，后面的才是正菜。夏傅宏嘴角勾起一抹阴冷，沉了些声，一字一句道：“那聊聊你，这些年为了当影后，对初一不管不顾，甚至拨用他的医疗费买通幕后方的事……”
　　“我就知道是你……”夏初醒的声音明显变冷了，低沉的可怕。
　　“不，是你，所以说我们需要谈谈，给你两个小时，我就在孤儿院门口。”


第93章 全是缘分，没有意外
　　众人被带到了院长办公室门口，人太多，博安澜一挥手让来的员工跟着护工做事了，木枕雨想和院长聊聊，因为她发现，这个院长居然和刘兴有几分像。
　　“院长，久等了。”博安澜礼貌伸手。
　　“不会，最近天冷了，我啊总是膝盖疼，走不了多少路了，博总莫要生气。”刘院长伸手握了下，然后将人引进屋，坐下。
　　瞧着木枕雨道：“这位想必就是博总的妹妹吧？”
　　“嗯，院长好。”木枕雨笑着应声。
　　院长拿了茶杯，把早就准备好的茶水给他们倒上，然后眯着眼睛看了好一会儿木枕雨，问：“你……是不是也是演员？我好像在电视上见过你？”
　　“哦？院长对我有印象？”
　　“叫……叫周思，对不对？我儿子也在那部，似乎是演你剧里的父亲？”
　　“刘兴老师？”
　　“对！刘兴就是我儿子！”
　　“嗯，他饰演周思的父亲。”木枕雨笑着点头。
　　“想不到这么有缘……”刘院长开怀笑道。
　　博安澜见状，温和地笑着把正事提上，说：“院长，都这缘分了，物资就别拒绝了吧……”
　　院长收了笑，摆出谈正事该有的样子，沉思道：“主要是前一阵子，有人捐了很多，现在院里根本不缺，堆着也浪费，不如送给更需要的。”
　　博安澜思索一会儿，觉得也对，不过能帮一些就帮一些，于是说：“那我们捐些书本，笔什么的，不容易过期，或者捐一座图书馆，孩子小时候可是智力启蒙时期，要多看些书。”
　　刘院长见他眼神坚毅，恰好自己也有这个想法，也不再推辞，提议道："图书馆这几年一直有规划，我们或许可以合作。"
　　“那些钱留着给孩子们多买点吃的吧，图书馆的经费我们承担就好。”
　　“……”院长还在想怎么推辞，木枕雨助了一把力，“院长，您规划了好几年还未动工，肯定是怕院里出意外吧，我们帮你把这图书馆的经费出了，既可以帮你取消担忧，也可以圆了我们对小孩子们的一片心意。”
　　“可……一座图书馆造价不可能低，这捐的太多了……”
　　“只要能真正用在孩子身上就不亏。”博安澜说。
　　经过几番劝，刘院长最终答应下来。
　　聊完公事院长就让护工带他们出去逛逛，木枕雨让博安澜先去，自己留下和院长私聊。
　　“院长，我其实还是夏初醒的朋友，想和您单独聊，就是想问问您关于她的事。”木枕雨表明目的。
　　院长听了很是意外，笑着道：“小女娃长大喽，也有自己的朋友了……”
　　“其实能和她认识全是缘分，没有意外。”
　　“哦？怎么说？”院长被这话撩起了兴趣。
　　“这个……其实也有意外，不过，她和我讲过小时候的事，最近在这里照顾小孩，还给我发过视频。”木枕雨尴尬转移话题，“她也和我讲过您，我想您和她关系绝对很好，所以我想问问您。”
　　“我是院长，她自然会提我，而且我照顾的孩子多着呢，对她也没有太大的印象了，只记得那孩子性子冷，不爱笑。”
　　木枕雨知道院长在敷衍她，继续道：“她小时候单独给自己体弱的弟弟煮饭，难道没有您的默许吗？还是说，她自己偷偷去煮的？”
　　“……她这也讲过了？”院长没再回避了，直视木枕雨，眼里含着惊讶。
　　“嗯，但我也只知道这些，她心里有一道过不去的坎，以至于她……不知道院长有没有看到网上一次新闻，我救过夏初醒。”
　　“什么意思？”院上拿着茶杯的手不禁发抖，看着她的眼睛从惊讶转为惊愕。
　　木枕雨起身帮院长把茶杯从手里拿出来，以防滚烫的茶水抖出来烫伤，心里也焦灼，要是全部说出来院上受不了怎么办……
　　她深吸一口气，直视院长的眼睛道：“有道坎，导致她吃不好睡不好，那次是因为长时间没有休息好，晕倒了。”
　　听到这话，院长明显松了口气，手没在抖的这么厉害，重新捻起茶杯轻抿一口，缓缓心神，然后道：“我代她向你说声谢谢……”
　　“哎，不用不用，举手之劳而已。”她只想获取院长的信任，好知道夏初醒的过去，这感谢……无福消受。
　　“你来问我她的过去，就是想帮她过了那道坎吧。”
　　“嗯。”
　　“你想知道什么？如果是问什么坎，就放弃吧，她一向闷，平时来也根本看不出她心里藏着事。”
　　这在意料之中，木枕雨思索几秒问道：“她的弟弟为什么去世了？”
　　这问题一出，院长眼睛瞬间红了，放在腿上的手比刚刚更抖了。木枕雨满脸无措，从墓碑上的时间来推算，夏初一已经去世一年多了，按道理反应不应该这么大啊……
　　“……她没告诉我这个……”
　　此话一出，木枕雨呼吸都停滞了，恨不能当场抽自己一嘴子，现在只能慌乱补救道：“对不起，对不起，我…我不知道……”
　　院长长长叹了口气，努力让自己平静，强忍眼眶的酸涩，压抑着情绪张嘴都觉得困难，说出口的声音沙哑得难以入耳，“他有白血病……”
　　木枕雨心里一紧，挺直的背让她感到僵硬。难怪明明夏初一只是体弱，阿姨却都不想管，原来是觉得他没有活的希望……而夏初醒不想放弃，只能自己照顾……　　这么小就进娱乐圈是为了赚夏初一的医疗费，好不容易在圈里打拼出头，就被那些人纠缠敲诈，自己最宝贝的弟弟还被那些白眼狼欺负，努力了这么久还是没把弟弟从死神手中抢过来……
　　之前她说是自己害死弟弟的，也是因为自责……
　　她张了张嘴，只觉喉咙发紧，不过有些话还是要问，这是唯一的线索了，“您知道她的爸妈吗？”
　　这个问题一出，院长脸上明显憔悴了很多，他道：“她们爸妈都不是什么好东西……一个瘾君子，一个丢下孩子跑回国外了！”
　　“什…什么！”木枕雨瞠目结舌，震惊到怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　“初醒满月那天他爸就死了，用量过度，她妈妈第二天就把初醒送到这了，人不知所踪，三年后又抱了个孩子送过来，说那是初醒的弟弟，我问她为什么要弃养，她……她丢下一句有病，就匆匆忙忙逃回国外了……”院长说道后面嘴唇都在止不住的颤抖，不知道是为父母的不称职，还是为夏初醒姐弟的经历……
　　木枕雨还在努力消化刚刚的话语，院长就抓住了她的手，手再止不住的抖，连带着木枕雨的一起，眼眶里含着泪，却满是郑重，他盯着木枕雨眼睛，张嘴用恳求的语气道：“孩子，帮帮她……”
　　木枕雨先是木讷的回应反应过来后反握住院上的手，郑重的点头，把全部消化完后，心里就像被一把匕首一片一片，一刀一刀，反复凌迟、折磨，她要把夏初醒童年缺失的尽全力补回来……
　　.
　　阳光福利院门口，黑色宾利旁边的位置终于被一辆迈巴赫占住，夏初醒把自己裹得严实，从车上下来，手上还拿着几张白纸。
　　她快步走过去，敲了黑宾利驾驶座的车窗，等那车窗降下，看到里面令人作呕的脸，她扬手把纸狠狠甩那人脸上。
　　动作干脆利落，带着狠劲，明显带着火气。
　　驾驶座上的人完全没想到夏初醒会这样做，糊了一脸纸懵了一秒，反应过来后猛的把纸从脸上抓来，面对这样的羞辱再好的脾气也没法忍受，他怒道：“我可是你亲大伯！”
　　夏初醒带着墨镜口罩，看不见她的表情，只能看见她肩膀一耸，随之而来一声轻嗤，带着浓烈的嘲讽，“我爸出事不是亲的，我在圈内默默无闻不是亲的，我弟弟在医院被你两个混蛋儿子拳打脚踢也不是亲的，现在你那摇摇欲坠的公司出事了就和我是亲的了？！”
　　这些事放在以前她绝对不会提，但现在她忍不了了。
　　夏傅宏被夏初醒口中的事砸得心虚，哪怕她带了眼镜，依旧不敢直视她，逃避般看向前面的挡风玻璃。转念又想到刚刚到羞辱，狠了狠心，冷声道：“你觉得你爸的事被爆出去会怎样？我还有你挪用初一医疗费的证据！”
　　夏初醒深吸一口气，只觉眼底滚烫，冷声道：“随便你，我不好过你也别想好过。”
　　“你什么意思！”
　　“你以为我刚刚丢的是白纸吗！”
　　夏傅宏瞪着她，几秒后狼狈转身去捡被自己丢在一旁纸，凝神一看，那是夏初醒给他转账，投钱帮他买股份的记录，还有他偷挪公司公款的证据！
　　夏傅宏越看脸色越白，最后颤抖着手猛得把纸撕碎，他怒吼：“你从哪里得来的这些！你怎么会知道这些！？”
　　夏初醒不解释而是讲后果，“我的事爆出去只会在圈内混不下去，而你……会蹲局子。”
　　“你早就在准备这些了？！”
　　“……”夏初醒不答，直起身看孤儿院，然后冷声命令：“离开这里，不然我现在就发出去。”


第94章 对，我喜欢她
　　夏傅宏怕她真的发出去，只能狠声威胁，“你敢背后发出去，咱俩就都别想好过！”
　　夏初醒默然，退后几步，目送夏傅宏离开。
　　寒风席卷，额前碎发飞舞，夏初醒闭了闭眼，然后整理衣襟，往福利院走去。
　　.
　　从院长办公室里出来，木枕雨尽量让自己看上去正常一些，陪孩子吃饭，帮护工洗碗，哄他们睡觉，好不容易闲下来，她坐在楼前的座椅上盯着手机发呆。
　　她在想要不要告诉夏初醒自己来了她小时候呆过的孤儿院，还把她弟弟的事告诉了院长……
　　博安澜坐在她旁边，毫不客气翘起了二郎腿，站了三分之二的座椅，一只手揽着木枕雨肩膀，一手拿着手机吃自家妹妹的瓜。
　　“诶，那个云念需要我帮你压一下吗？”博安澜把手机息屏，算算时间，老妹出事的时候自己还在国外，以至于完全不知道，忙也没帮上，但现在也不晚。
　　“不用。”木枕雨缓过神，把手机塞回兜里，看着前面空旷的路面，五米外有一处小花圃，而花圃另一侧有一道黑影，甚是眼熟。
　　远远看去那人穿着黑色长款羽绒服，手上提着一个小包，黑发一丝不苟盘在脑后，只余下额前几缕碎发，带着墨镜和口罩，露出光洁白皙的额头，修长的脖颈很是引人注目。不知什么时候，那人的身形已经深深刻在木枕雨心中，那怕现在裹得这么严实，木枕雨依旧能认出。
　　她猛地起身，在博安澜一脸懵疑惑好奇的目光中朝那人跑去。
　　“诶？！你去哪？”博安澜放下翘起的长腿，顺着自家老妹跑的方向看，只看见一个一身黑，裹得非常严实的人，他喃喃：“抓贼吗？这是……”
　　木枕雨冲过去，想抓那人的手，谁知那人倾身往后躲了下，避开了，她只能又往前冲了两步，停下来微喘着气道：“夏初醒，是我。”
　　余光里她瞧见那人愣了一下，然后转身看着她，“……你怎么在这？”
　　木枕雨听到她声音时，解释的话卡了一下，夏初醒现在的声音似乎比平时哑一些……
　　“我哥做慈善，我也跟着来了，你不是说今天在家吗？”
　　“有事……”
　　“是找院长吗？”木枕雨往前路看了一眼，这条路是可以去院长办公室的……
　　这让她心里一紧，也不管声音异不异常了，自己刚把对方弟弟的事透露出去，还没想好怎么道歉……
　　“嗯。”
　　果然，木枕雨咬咬牙，早死晚死都得死，她视死如归抓起夏初醒的手，另一只手从兜里摸出全部的糖，强行塞进她手心里，做完这些她抬头望着她，满脸愧疚道，"你去吧，有件事你知道后，可以打我骂我但请不要不原谅我……"
　　夏初醒皱眉，“……你和院长说了什么？”
　　“……我……问了你弟弟的事……”木枕雨越说声音越低，可依旧不妨碍夏初醒听得清楚。
　　“什么！”掌心的手瞬间被抽回，本就没握紧的糖落了满地，夏初醒只觉得心口慌乱、憋闷，满地的糖无暇顾及。
　　她退后几步看着木枕雨，却见她低着头，一副任打任骂的姿态……她深吸一口气，明白这怪不能她，是自己懦弱不敢面对弟弟死亡的事实，这才一瞒再瞒，以至于她接受了，却不知道该如何向院长提及。
　　可现在，说不突然是假，心里慌乱是真，害怕也是真，庆幸她先开了口也是真……
　　“怎么回事？”
　　博安澜本来还犹豫要不要打扰自家老妹捉贼，谁知两人不知道说了什么，糖撒了一地，他那向来天不怕地不怕的老妹居然缩着脖子一副任人打骂的姿态？他看不下去，要过去给自家人撑腰。
　　“……”
　　“你过来干什么？”木枕雨本想等着被打一顿骂一顿，然后安慰安慰，夏初醒消气了这事就过了，但她哥来了，虽然知道是要保护她，但哥咱能不能先别护啊……
　　“给你撑腰，你谁啊！我告……唔……唔！”
　　眼见周围寒意不断加深，木枕雨赶紧捂住博安澜的嘴，解释道：“我哥，偶尔脑子有点问题。”
　　“……”
　　博安澜一把扯开木枕雨的手，不敢置信道：“我可是在帮你？？？”
　　“算了，我去找院长。”被这位博总一闹，完全没有想说话的心思了，更没有兴趣看两兄妹闹，对木枕雨说了一声就走了。
　　“好，我在这等你。”木枕雨立马装乖回应，没摸清夏初醒的心情，她放不下心。
　　“你被夺舍了？你什么时候这样了？”博安澜捂上自己的眼睛，不愿多看自己老妹这么怂的样子一秒。
　　夏初醒去找院长，木枕雨目送了一段，回头瞪她哥，骂人的话临到嘴边却转了个调，“我怂吗？”
　　博安澜上手轻轻捏她的脸，突然心疼道：“你都经历了什么啊？怎么突然这么怂了？”
　　“这就是你26岁没老婆的原因！”
　　“……”
　　远处孤儿院不起眼的墙角里，一个穿着黑色皮衣头戴棒球帽的男人，嘴里叼着烟，神情专注的看着相机里亲近的两人，等拍得差不多，检查了一遍照片及录像，这才从胸前的口袋里掏出打火机，给自己点烟……
　　.
　　到办公室的时候，夏初醒就见院长坐在位置上，手里拿着明显已经凉掉的茶水。
　　头发本就花白，神情落寞，平日里挺直的腰杆此时也垂丧了，整个人像没有生机枯木，失去了灵魂，她摘下眼睛和口罩，进了屋，轻轻地喊：“院长……”
　　屋里的人没有听到，却感觉光线变暗了，知道有人靠近，院长打起精神看向门口，张嘴欲言却无话，只能让人进来坐，“站在门口干什么？进来坐。”
　　夏初醒进了门却没坐，站在院长面前，深深鞠了一躬，“对不起院长，初一的事……”
　　“好了！你道什么歉…”院长打断她的话，起身走到她身旁，让她坐下，“真正把他养大的是你，不是我……”
　　“可……”在门口烧红的眼眶此时涌上泪水，她很少哭，起码记忆里她从没在院长面前哭过，此时此刻在也憋不住……
　　院长抓着夏初醒的肩膀，端详着她的脸，缓缓道：“你已经做得很好了，不要自责。你想想，初一小时候这么容易生病，几乎全院的人都觉得没有活的希望，你却能把他带大……”
　　“初一很坚强，你也是，不要怪自己，要怪就怪老天不公平……”
　　“他本来可以好的……”夏初醒通红的眼眶终于载不住泪水，两滴豆大的泪直直落下，这句在心里想了千万遍说了千万遍的话终于凝聚成遗憾悔恨的泪水，流淌而出，却解不了心底的郁结……
　　院长颤抖着手给她擦眼泪，眼里满是心疼，这是他最成功的孩子，也是最令人心疼的孩子……
　　“天命难为，过去了…就让它过去吧……不要太纠结。”
　　夏初醒低下头，她知道自己过不去，初一的死和自己脱不了干系……
　　.
　　“那个alpha是谁？你喜欢她？”博安澜见人都走远了，自己妹妹还像个望夫石一样盯着离去的方向，忍不住问。
　　“夏初醒，对，我喜欢她。”
　　博安澜啧了一声，抱臂质问，“来的时候我问你，你不承认，怎么现在承认了？”
　　“……”她想了想，坚定道：“之前我没想好要不要追，现在想好了。”
　　“所以，你刚刚拿着我给的糖表白了？”他瞧着满地的糖，再结合刚刚的话，以及自己妹妹和夏初醒的态度，觉得只有这个答案合理一点。
　　“……没有，我刚刚做了对不起她的事。”木枕雨失落的回答，这才想起地上还落了满地的糖，蹲下去，一颗一颗捡起来。
　　博安澜也弯腰帮她捡糖，没问做了什么事，只是思索，“夏初醒……拿过影后奖，事业上还行，她家境怎么样？”
　　“……”她人都还没追上，这就开始看是否门当户对了？
　　她不想理会，捡完糖就站起来了，博安澜早就直起了腰摊开掌心露出手里的糖让她收。
　　“带我们进去那护工说的‘小夏’就是夏初醒吧？她是孤儿？”
　　“……差不多。”那些吸血鬼亲戚不提也罢。
　　“可以，直接入赘……她不会在外面乱搞吧？”博安澜问了又自己答道：“……看着这么高冷，也不像会乱搞的人……”
　　“大哥，我人都没追上……”木枕雨忍无可忍，制止了博安澜的配对。
　　“这么高冷好追吗？”博安澜笑了下，直戳重点问。
　　“没追过，不知道。”
　　两人将近在原地呆了十多分钟，终于看见夏初醒从远处出来，木枕雨转向身边的堂哥，抬头叮嘱道：“我去找她，你别来，回家也不用等我。”
　　说完木枕雨就跑了，剩下博安澜一脸震惊，他老妹是要霸王硬上弓啊……“做好安全措施！”
　　木枕雨被这句话惊的差点摔个狗啃泥，回头一记眼刀就飞过去了，要不是还有要事在身，她恨不能现在就把她哥嘎了。
　　出来时夏初醒特地戴好了口罩和墨镜，从拐弯处出来时看见木枕雨还站在那里，一时间说不清什么滋味。
　　见木枕雨冲过来时她突然冒出一个想法，等她的事曝出，或许这个人会站在她这边……
　　但这个想法很快被她斩杀，这个人凭什么要和你一起承受。
　　“没事吧，对不起啊，我没想到院长会不知道……”
　　夏初醒看着她气都没喘匀就开始道歉，只能开口道：“没事，不用道歉。”
　　声音意料之中的沙哑，带着浓重的鼻音，她看到木枕雨手伸进口袋里摸索着什么，再次伸出时，手里赫然出现了刚刚塞在她手里的糖，她心里评价一句，拙劣的安慰方式。
　　“给，我现在也不知道说什么，你要是打我骂我心情能好点，就来吧。”那人把糖递给她，然后伸长脖颈，闭上眼睛，像只待宰的兔子。
　　她只接了糖，说：“我不怪你。”要怪只能怪自己太懦弱了……
　　“真的？”
　　木枕雨睁开圆溜的大眼睛，直直的看着她，她点头。
　　“我请你吃顿饭吧，虽然你没有怪我，但我心里还是过意不去。”
　　以木枕雨的性格这顿饭必须请到，她干脆答应，“好。”
　　两人到门口，木枕雨很自然的上了夏初醒的车，并且抢了夏初醒的驾驶位，美敏其曰，自己认识路，没戴墨镜安全。
　　.
　　晚上八点，QYS集团，黑皮衣男人挎着黑色背包，一手拿着棒球帽随意晃着，进了电梯按下最高层。电梯迅速上升，他轻车熟路找到老板的办公室敲响了门。
　　“进。”
　　开门进去，毕恭毕敬叫了声老板，然后把包里的照片取出，放在老板面前。
　　Luther随手拿了最上面的照片，第一眼就看到了破烂的背景，看起来像几十年前的老房子，他不记得附近有这地方，“这地方是哪里？”
　　“清康区的福利院，全名叫“阳光福利院”。”
　　他指着照片上捏木枕雨脸的男人，俊俏的眼眸微眯，危险的问：“这个人是谁？”
　　“越衡集团总经理，博安澜，早上就是他接木枕雨去的福利院。”男人如实汇报。
　　Luther把照片丢在一旁，看其他的，发现这个男人和木枕雨真的很亲近，接触的次数和距离比夏初醒多且近。
　　“后面的照片怎么回事？木枕雨和夏初醒一起走了？”
　　“对，她们去吃饭。”
　　“两个人？”
　　“嗯。”
　　“……”这么看来，这个男人应该不是自己想的那种关系。
　　“这个人又是什么意思？”Luther挑出一张中年男人的照片，坐在车里周围没有任何人，按道理没用的照片不会被洗出来。
　　“这个人和夏初醒发生过争执，我想如果您要对付夏初醒的话，或许可以从他入手。”
　　Luther嘴角勾起一抹弧度，赞许地点头，“帮我查这个人。”
　　“好的，只是这个人没什么名头，可能需要更……”男人笑着，话点到即止。
　　“放心，只多不少。”Luther不屑地扫了一眼，敷衍几句就让人出去了。


第95章 求你别出事
　　剧组杀青宴在放假第四天，木枕雨起了个大早赶飞机，不料在机场碰见老熟人。
　　机场里人很多，大概是快过年了，木枕雨压低帽檐，尽量跟在贺青后面减少自己的存在感，好不容易找到一个不起眼的角落坐下，周围就传来一阵惊呼。
　　木枕雨望过去，原本散乱的人群都朝一个方向肩挤肩，脚踩脚，几乎个个都举着手机，更有甚者拿了相机，拍照的拍照，录视频的录视频，她朝中心望去，一眼就看到了熟悉的面孔，岑茹。
　　她旁边站着一个男生，个子很高，在一众女生里拔然而起，很显眼。身穿黑色冲锋衣，脸上带着黑色口罩，只露了眉眼，皮肤奶白和挑染的蓝灰发色很搭，不笑时看着有点高冷，笑起来眼睛弯弯的像月牙，很可爱。
　　“岑姐和小风！”贺青也注意到门口的情况。
　　“嗯。”
　　“难怪今天机场这么多人，原来是来送行的啊。”贺青沉默一会儿，看着人群中央的岑茹，焉了吧唧抱怨道：“岑姐好久没来看我们了……”
　　“……”这人还真是哪壶不开开哪壶，木枕雨笑骂：“这么爱凑热闹，你上去打个招呼？”
　　贺青瞬间精神了，连头带手都在晃，满脸抗拒，这要是上去了，拦着粉丝要累死。
　　木枕雨最后看了一眼岑茹，决定趁现在人群焦点在小风那，先去安检。
　　“我们先把安检过了。”
　　“好。”
　　刚站起来就听到人群中不知道谁喊的一句，“那是不是小青？蒸鱼的助理？！”
　　这话一出，周围安静了一瞬，木枕雨看向贺青，仍能感觉诸多目光落在自己身上，而贺青一下把帽子给自己扣上，生怕别人看不出来自己心虚……
　　“蒸鱼！”
　　“真的是蒸鱼！”
　　木枕雨身边一下围满了人，比刚刚围在小风身边的还多。她看向岑茹，面上看不出情绪，小风脸上倒是透着尴尬。那边依旧很热闹，只是人比刚刚少了一半，她从不知道小风的粉丝还能有粉自己的。
　　周围的人都在要签名，木枕雨尽量都满足，等差不多，就开始向安检区走去。
　　“蒸鱼，《鹿城》是拍完了吗？”
　　签完名见她要走，不舍地跟着想多聊几句，她边走边答：“差不多了，希望大家多多支持。”
　　“蒸鱼坐飞机要去哪吗？”
　　“去风城。”
　　“去那做什么？”
　　“旅游。”
　　“你和夏初醒有没有机会合作啊？”
　　期待合作。
　　有选择性地回答了几个问题，然后在进安检区前让大家留步，过了安检。有粉丝也要上飞机的，赶紧回去拿行李，木枕雨趁这个时间躲进厕所。
　　没多久贺青就给她发来了可以登机的消息，她才从隔间出来，就与刚进来的岑茹迎面碰上。
　　两人都愣了一瞬，木枕雨看岑茹没什么想说的，便抬脚想走，岑茹拦住。
　　“你还是不同意吗？”
　　岑茹说这话时没有一丝情绪波动，就像再问她今天吃什么一样。
　　她忍不住皱眉，话语中夹杂着怒气，“我凭什么要同意？”
　　“他可以让你得奖，你不是一直想要吗？”岑茹也皱起了眉头，觉得她在不识好歹。
　　“我为什么想拿奖？你这都不记得了？”她反问。
　　“……那是一项荣誉。”
　　木枕雨忽的松了眉头，轻轻呼出口气，五年时间，她和岑茹原来早就在某个岔路口分开了……她平静地摇头道：“不，我想要的是对我实力的认可。”
　　岑茹望着木枕雨平静而坚定的眼睛，陡然间忆起刚出道时被人欺负，她也是这样的眼神，不像其他艺人只知道隐忍或找人撑腰，她会用自己的方法去对付那些人。
　　只是气出完了，也导致木枕雨默默无闻好几年，她叹气，道：“祝你好运。”
　　“嗯。”
　　.
　　上飞机前木枕雨看到Luther给自己打过一通电话，直觉没什么好话，干脆关了机，眼不见心不烦。
　　下飞机后一路坐车到剧组，庆祝完杀青宴，这才得空看手机，Luther知道她不会接电话，干脆给她发消息。
　　【我最近听了不少关于夏初醒的事。】
　　【能否赏脸探讨探讨？】
　　两句话让木枕雨高涨的心情瞬间跌落谷底，这是要用夏初醒的事威胁她……可Luther怎么可能知道？
　　【你想说什么？】
　　Luther早就在等她的回复，消息一发过来，他立刻回【关于她的父亲及弟弟。】
　　木枕雨呼吸一滞，这个另她恐惧的念想被证实，他真的知道了……是谁告诉他的？不对，Luther怎么会想用夏初醒威胁她？
　　……【你跟踪我！】
　　思来想去，只有放假这几天她和夏初醒每天都有接触，夏初醒做义工，她陪他哥搞慈善……
　　【我只是想探情敌的底，毕竟知己知彼方能百战百胜，结果……很惊喜。】
　　隔着屏幕她都能想象到Luther得意的嘴脸，令人作呕！她苍白解释，【我不喜欢她，她也不喜欢我。】
　　【是吗？那就让网友看看他们喜爱的影后都是什么样的吧。】
　　【时间】木枕雨拽紧了拳，强忍怒火敲两个字。
　　【明天早上9点，我想早点见到你，不然那东西可能就不在我手上了。】
　　得胜者的姿态怎么看怎么烦厌。
　　“枕雨，怎么了？脸色这么差？”梁家树帮忙收拾东西，好几分钟没见木枕雨动过，捧着个手机僵立原地，一动不动，面色惨白，担心问道。
　　木枕雨拽紧的拳头下意识松开，硬挤出一抹笑，说：“没事。”
　　梁家树不放心，还想再问几句，木枕雨赶紧找了借口离开，“有点饿，我去买宵夜。”
　　匆匆离开原地，却不知该去哪里，在街上漫无目的转悠，最终，她站在了拍戏时住的酒店门口。下意识转头去寻找那盏路灯，却不见人影，余下一地白茫茫、空荡荡的雪。
　　木枕雨揉了把脸，是她低估了Luther的无耻。让公司雪藏自己，给她造谣，与导演交好断前路，她都可以面对，解约，澄清，找不看资本只看实力的导演，实力不够，她大可在修炼一段时间。
　　可他偏偏用夏初醒威胁！……她必须让Luther付出代价！
　　“喂，哥？”Luther和她不在一个圈，她只能求助他哥。
　　“嗯？怎么突然给我打电话了，杀青宴结束了？”电话那边传来轻快的声音，周围还有小孩子的嬉笑声。
　　“哥，帮我查个人。”
　　“……怎么了？”博安澜听着语气不对劲，神情不自觉严肃起来。
　　“帮我查QYS集团经理Doyle Luther，最好能查出什么事。”
　　“他对你做什么了？你要查他？”QYS……似乎是易峰集团那项目的竞争方。
　　“你帮我查就好了，最好明天早上就给我。”
　　“行，但你要告诉我发生什么事了？”这么急一定发生了什么事，博安澜追问道。
　　“他想睡我。”
　　只是答案让博安澜忍不住爆了粗口，“我靠！？”太过惊讶他没控住声音，转头就与一众小朋友对视，他走远了点，怒道：“他怎么敢的啊！你放心，我不把他老底翻出来我就不信博！”
　　“谢谢哥。”
　　博安澜静了一秒，老妹突然对他这么客气有点不适应。
　　“跟我说什么谢，你好好玩，别太担心。”
　　“嗯，挂了。”
　　“放心玩，有什么事有哥顶着。”
　　这话让木枕雨悬着的心放下些许，轻声说了句好。
　　挂了电话，手机都还没息屏，就自动跳转到待接听界面，是夏初醒给她打的电话。
　　木枕雨疑惑三秒，按了接听，“喂？”
　　“想包你的人是不是用我的事威胁你了？”夏初醒一贯没有什么废话，直入主题，语气冷如冰锥，直穿她的四肢百骸。
　　风城的寒风向来狂躁，木枕雨迎风而立，耳边呼呼的响，她却一动不动，心里前所未有的慌乱。她不知该如何解释现在这个境况，如果没有自己，夏初醒的事根本不会有曝出去的风险。
　　“你放心我不会让……”
　　“嘟——嘟——”
　　木枕雨愣怔地把手机拿开耳边，放在自己眼前，确认是真的挂断了……
　　立刻回拨，她必须解释，保证不会曝出去，不然夏初醒的情绪很有可能失控，然后再次想不开……
　　“对不起，您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨……”
　　她再打，“对不起，您拨打的用户暂时无人接听……”
　　“你倒是接啊……”木枕雨急得团团转，一遍遍打过去，都是无人接听，最后变成您拨打的用户已关机……
　　“别这样……”每打一遍都是对木枕雨的折磨，本就对明天和Luther的谈判感到迷茫慌张，现在喜欢的人还情况不明……
　　她翻出微信，给予最后的希望，把想说的话告诉她，希望她能稳定，【你放心，我不会害你】
　　【我不会让他爆出去，真的】
　　【求你相信我】
　　【我会处理好不会连累你】
　　【求你别出事】


第96章 夏影后出事了
　　没有回复，木枕雨又编辑了几条信息发过去，还是没有。她只能查航班，想赶紧回去，却发现今天最后一班已经过了时间，最快也要明天早上六点半才能走……
　　木枕雨无助地盯着手机，眼睫轻轻颤抖，视线越来越变模糊，一滴泪落到了手机屏幕上，她抬头想把泪水逼回去，可狂风一刮反而更多，她只能低头擦拭。
　　嘴里呢喃，“别出事啊……”
　　.
　　第二天赶了最早那趟飞机，贺青被丢在机场一脸无语，自家艺人情绪昨天晚上开始一直不对，问又不说，现在一下飞机就火急火燎坐车走了，对她说了一句你自己回家就真把自己丢了？
　　木枕雨在车上又一次给夏初醒打了电话，还是关机状态，消息估计也没看。
　　一筹莫展，她侧头盯着窗外，高架桥上的天空一望无际，天气很好，她却只觉得刺眼，不多时眼里就攒满了生理性眼泪。
　　昨晚担心得一直睡不着，半夜想起自己还有系统，一问，只说没有生命危险，但死亡欲望猛增，已经重回百分之九十，这让木枕雨彻底没了睡觉的心思，在房间椅子上坐到了四点。
　　洗漱时自己眼睛遍布红血丝，还肿起来了，一晚上没睡，眼皮子底下乌青一片，丑的不像话。。。
　　她低头把眼泪擦了，顺便看时间，现在已经八点二十五，要是先去找夏初醒，Luther见不到她，那些事就会被直接爆出去，她只能先去和Luther见面。
　　八点五十五，她抵达Luther发的餐厅地址，乘电梯上楼，找到包间。
　　一开门，落地窗设计让整个包间都非常明亮，布局呈现大气自然风范，向外看可以直观感受广袤无垠的长空，本应该是能让人看了神清气爽的风格，偏偏今天木枕雨的眼睛非常不适应这样的风格，看一两眼就疼出生理性泪水，她缓了缓，把帽子口罩都摘了。
　　“终于来了，枕雨。”Luther坐在里侧，一身烟灰色正装，胸口的领带上别了低调内敛的胸针，金发白皮，高挺硬朗的鼻梁透着光，薄唇微勾，清晰的下颚线与凸起的喉结无声中尽显男性魅力。
　　她抬脚径直在Luther对面坐下，满脸戾气，直入主题道：“什么条件？”
　　“先点菜。”Luther好似没有听见，也不在意木枕雨的态度，噙着笑把菜单推给她。
　　“不吃。”
　　“行，随你。”Luther点头，向后躺靠回椅背上，盯着她的眼睛，皱眉叹息，“我就这么让人难以接受？哭成这样？”
　　“少给自己脸上贴金。”木枕雨冷声道。
　　“竟然不是我……”Luther明白她的意思，眉头舒展唇角微勾，金色的瞳孔闪烁危险的细光，“谁惹你哭了？我帮你出气。”
　　“……如果非要聊这种无用的话题，我认为可以下次约。”
　　再这样废话下去，夏初醒的安危就越不能保证……
　　对于猎物，Luther一向脾气好，尤其是没得到的。此时的他就对木枕雨就很有耐心，哪怕这个猎物从没给过好脸，他任然可以满不在意笑着问她：“你喜欢夏初醒？”
　　“没有，就是朋友。”
　　“都这时候了没必要对我装了吧。”Luther直勾勾盯木枕雨的眼睛，他敢打赌，这双绝美的眼是因为夏初醒变成这样的。楚楚可怜，像被人狠狠蹂躏后的兔子，惹人心疼，等得到手，一定要每天欣赏……
　　“……”
　　“我想，你应该看看我手上的是什么东西……美丽的外表都容易迷惑人。”Luther从一旁的公务包里抽出一份文件袋，递给木枕雨。
　　木枕雨冷着脸接过文件袋，缓缓打开，里面好几张纸，心里疑惑，难道除了夏初醒的父亲不能提以外，还有其他的吗？
　　抽出里面的纸，第一张是夏初醒的父亲夏博宇，名字性别身份信息、学历信息，一生履历从继承家业到家道中落又去哪落魄漂泊遇上爱人，为什么染上d隐，最后吸食过度死亡，写的清清楚楚，明明白白。
　　这个她早有心里准备，往后翻了一张，那是一张银行转账账单，每月定时输入，期间也有不少输出，最后不知道为什么只输出，不入帐，而且陆陆续续输出达到两百多万，就没了。
　　她不明白什么意思，再往后翻了一张，是驻华医院的缴费票据，全部票据加起来156万……
　　那张仅最后几次转账数额就达两百多万是怎么回事？木枕雨翻回刚刚那张，重新计算，想要确定自己是不是算错了。
　　“在往后翻。”Luther明显看出她的想法，好心提醒道。
　　她愣怔着往后翻了一张，是一张聊天截图，顶上备注【金鸡评委东池】，下面聊天内容很多，主要意思就是给钱帮忙举荐夏初醒当影后……
　　而后面汇款数额，刚好是缺的那一笔钱……
　　她把那些纸张丢回文件袋，面色越发冷静，殊不知她桌下的手后怕到发抖，“假的。”
　　“美丽的事物都具有蒙蔽性，枕雨，你就是被她蒙蔽了。”Luther拿起那几张纸，举起放在自己脸庞，一字一句解释道：“这是她给弟弟的医疗费，这张是实际花费证明，而这张是她动用弟弟的救命钱去夺影后奖……”到这还没完，后面还有一张纸，他继续往下翻，用手指着那张纸，惋惜地说：“这张，是她弟弟的死亡证明。”
　　“……”那些转账记录绝对是假的，夏初醒根本就不可能为了拿奖让夏初一去死，可她控制不住去设想，这些东西一旦发布在网上，夏初醒将面临怎样的境地……
　　“为了事业，连自己亲弟弟都不顾，你还愿意喜欢这样的人吗？”
　　“……这些都是你的一面之词，我凭什么相信你。”木枕雨脸上充斥冷厉，眼眸漆黑坚定，完全没被刚刚的东西动摇自己的立场。
　　Luther无奈笑了笑，只是笑意不再蔓延至眼角，他感叹：“你对她还真是深信不疑啊……”
　　“可惜了，我盯上的东西，我不会让！这些东西想要不被曝出去，就要你来换。”
　　“我要是不呢？”
　　“给网友看个笑话？你们的感情好像没我想象中的深厚。”
　　木枕雨微抿唇不语，拿出手机，点开了博安澜昨晚给她发的视频，很香艳，她贴心地把声音关小了些。
　　视频里是一间豪华的酒店，开头两个人进酒店房间，男人搂着女人的细腰，那女人也有意放软腰，借着关门往男人身上贴，门关上后男方就迫不及待把女方抵在门上接吻，吻就吻了，两人手都不老实，在对方身上上下其手。亲昵的情话伴着令人羞耻的喘息声，以及接触时可疑的水声……
　　很快衣服不剩几件，男人急切地搂着女人的细腰往上一提，一手摸寻到大腿，勾着挂在自己腰上……
　　Luther脸色阴沉了几分，眼眸染上微微怒意，嘴角明显不复刚刚的笑意。
　　“这个值吗？你和云念的名声。”她把视频暂停收回手机，问。
　　“你可以试试。”Luther耸肩，满脸不在乎。
　　木枕雨挑眉没想到Luther这么开放，不过她也不慌，点了下一张图片，背景依旧是酒店，只不过比刚刚的华丽宽敞不少，屋里的有四个人，每一个都西装革履，仰躺在沙发上，神情无一都是沉浸，瞳孔失神，满脸享受，地上还有几根针管……
　　Luther神色彻底阴沉，金色眼眸充满了森然寒意，嘴唇紧抿，神色阴桀，“你怎么会有这些！”
　　“这你不用管，这个值吗？”木枕雨眼含嘲讽，底下带着浓重的厌恶，撇了一眼他道。
　　“……”Luther盯着她，眼眸染上怒气不做一言，从下颚可以看出，他紧咬后槽牙，不知是在压制怒火还是怎样……
　　不说话木枕雨当做默认，做最后的叮嘱，“最好把同伴的嘴也堵死，那些东西一旦出现在网上，我手里的这份就不止我知道了。”
　　说完木枕雨简单收拾一下，起身要走，手机响起一阵铃声，顺手接通，继续抬脚往门口走去，“喂，小青。”
　　“枕雨！快看微博！夏影后出事了！”贺青的声音听起来很急，让木枕雨还未放下的心高高悬起。
　　她僵立在原地打开微博，心里问系统：“夏初醒现在死亡欲望是多少？”
　　“百分之九十五。”
　　木枕雨心里一紧，恰在这时，微博界面刷新，第一条看见的就是夏初醒身世，后面是夏初醒假影后……
　　她揉揉眼睛第一次希望自己是个瞎子，不敢置信颤着手点开那条帖子，里面赫然是自己刚刚看过的东西，每一张图片都清清楚楚，医院凭证甚至不是打印，而是真实拍摄然后拼接……
　　不敢点开评论，也没有勇气点开，她已经能想象到网友对夏初醒铺天盖地谩骂。攥紧了手机，浑身都在战栗，呼吸压抑得快要喘不过气，眼睛很疼，紧咬嘴唇直至漫上血腥味她仍无动作。


第97章 亲了，撒花～
　　Luther见她伫立不动，烦躁地问：“还有事？”
　　这一问让木枕雨幡然回神，然后拽紧了手，暴怒转身，捏着手机的手背青筋暴起。
　　她丢了手上的东西，冲过去，一拳砸在那人鼻子，满脸怒气与狠厉，吼道：“是不是你干的！”
　　Luther没防备下硬生生挨了一拳，疼的倒吸冷气，本就因为被人抓住马脚心情烦躁现在更加阴郁，他阴森着脸，语气沾染上怒火：“我干什么了！”
　　木枕雨不答，蓄力一拳落在他眼眶上，Luther这才开始反抗，想抓木枕雨的手，让她先冷静下来。
　　奈何她动做太快，灵活多变，整个人像是疯子一样，拳头不断落下丝毫没有要停下的态势。Luther废了好些时间才勉强控制住，而此时的他脸上早已青紫交加，身上好几处隐隐传来钻心的疼。
　　手被控住的木枕雨总算冷静了些，抬头怒视，呵斥道：“放开！”
　　“到底怎么了！”Luther此时的耐心所剩无几，咬牙怒吼。
　　“那些东西已经传到网上了！”木枕雨也吼，胸膛上下起伏，带着红血丝的眼睛顷刻间涌上泪水，被禁锢的手挣扎中已经红了一圈。
　　“什么？！”Luther见她要哭完全生不起气来，只是惊讶那些东西居然被发出去了？
　　木枕雨趁他愣怔，一使劲把手抽出来，顾不上手腕的红肿，回去捡起地上的手机，把微博界面放他眼前，怒吼道：“要我给你翻译吗！”
　　“……”Luther沉默看着手机上的帖子，居然是真的，那个老东西怎么会违约……
　　Luther脸上的震惊不假，可抵消不了她的怒火，就在她想再补一脚泄气时，系统冰冷的机械音响起，“请使者在一小时内抵达海漫园。”
　　她狠声道：“她不好过你也别想好过！”
　　说完，便回去捡起地上的包，摔门而出，给博安澜打电话，“哥，把那些东西发出去。”
　　“妹，你…跟哥说实话，找我挖QYS经理是为了帮夏初醒吧？”
　　木枕雨快步前往电梯，听出了她哥犹豫的语气，知道他不想让自己卷入这件事中，可惜她必须去，绕是以前她可能还会犹豫，但现在，她只想把夏初醒拉出来。
　　“……哥，现在我还会帮她。”
　　走路只会更慢，她干脆跑起来，挂了电话，在电梯门口看到一脸诧异的服务员，她多看了一眼，心道难怪她和Luther都打起来，也没有服务员进来，看来是包层了。
　　“慢…慢走。”
　　有个反应快的终于在电梯关门之际说了迎送语。
　　电梯门关上，她从包里拿出口罩，整理打架时乱了的衣服，带好帽子，电梯门一开，木枕雨就冲了出去。
　　门口刚好有车，有对情侣正要过去，她冲过去在小情侣面拉开门，小声说了句对不起，我有急事，便坐了进去。
　　“师傅，去海漫园，快点！很急！”
　　“海漫园离这里可不近，姑娘什么事这么急啊？”
　　“人命关天的大事。”木枕雨心里焦急，没有心思和司机扯皮，手机一遍遍拨打夏初醒的号码。
　　无一不是关机状态。
　　司机见她这样，也意识到可能不是假话，专心开车，以最快的速度把人送至海漫园。
　　到地木枕雨下车，旁边还停着几辆车，心知是狗仔，她把口罩摘了，和门卫沟通后被放进去。
　　海漫圆是她来过的夏初醒的第二套房，刚进去就能看到一个偌大的花园，里面的植株应该一直有人打理，哪怕是冬季仍有鲜艳的花朵盛开，可她无心欣赏，沿着路通往别墅，疯狂按门铃。
　　夏初醒的手机依旧是关机状态，情况难定，按了好一会儿没人开门，正想去边上转转，看能不能翻窗进去，门就被打开了。
　　她愣了一秒，见夏初醒害完好的站着，没有受伤，庆幸的冲过去一把抱住，那人被撞得后退半步。
　　“没事就好……”木枕雨把头埋在她的肩膀，闷闷地说。提心吊胆将近17个小时，现在终于得到松懈，闻着夏初醒独有的清香，木枕雨心里逐渐安定，只要夏初醒还在，一切事情都有转机。
　　可夏初醒却抓着她的肩膀，无情推开，冰蓝色的眼眸冷的像深海里的水，不带一丝温度。
　　她冷眼看着木枕雨，轻启薄唇，吐出两个字，“出去。”
　　木枕雨呆愣地看着她，明显不适应这么冰冷的夏初醒，电话不接，消息不回，手机还关机，她担心得一晚上没睡着，着急忙慌赶过来就得了这么个态度……红肿的眼睛涌上憋屈的泪水，眉心拧作一团诉说委屈，胸口郁气凝结，上不去下不来憋得呼吸都急促了几分。
　　夏初醒看着那双委屈巴巴的眼眸，眼底闪过动容，但很快消逝，被冰冷覆盖。
　　“我tm不要面子的？你叫我滚我就滚？！”木枕雨憋着眼泪，冲她一通吼，可惜声音带着哭腔，气势完全没预想的好，赌气似的她霸道地伸手推开夏初醒，强行进屋，堵上门。
　　夏初醒不知该如何反应，心里盘算着如何把木枕雨从这件事中摘出去。
　　“门外有狗仔，我已经被拍了，现在我们是一条船上的人，别想叫我滚。”木枕雨靠在门上，眼框还载着泪，说的话带着浓重的鼻音，像小孩子在闹脾气。
　　夏初醒却觉得心里泛起密密麻麻的酸楚，面上很冷静道：“我还有黑料，你可以拿去揭发，就说你是来找我对……”
　　听到前面几个字，木枕雨就不想听了，甚至恼怒，这人就这么想要她走？逆反心理高高冉起，她一个箭步凑近，狠狠堵住她的唇。
　　她知道夏初醒不想连累自己，可她气夏初醒就这么放弃自己，也怕夏初醒想不开……
　　被吻住的夏初醒浑身僵硬，瞳孔微微张大，演出来的冰冷此刻尽数退尽，震惊下完全忘了推开。
　　亲上去那一刻木枕雨还不觉得有什么，知道和夏初醒对视，她脑子轰的一下炸开，空白了几秒完全完了自己为什么要亲上去，心里抓狂，自己干了什么？夏初醒为什么不把她推开？！！
　　木枕雨松开她退后几步，瞧见夏初醒嘴唇上她磕出来的血，尴尬别开脸，气氛一时间凝固，谁也没说话，各自盯着一个地方出神。
　　“我……对你就是刚刚那个意思，所以你别想把我推开，你也别想一走了之，我不允许你死，你就别想死。”木枕雨打破气氛，冷静下来她又想起来自己怎么上头的，于是借着刚刚的吻表明自己的立场。
　　“……”夏初醒盯着她，眼底情绪翻涌，最终叹息一声，转身回沙发上坐下，继续整理东西。
　　木枕雨站在原地，犹豫着要不要过去，踌躇中夏初醒转头看她，挥手示意她过去。
　　有了要求木枕雨心安理得走到她旁边坐下，如果说刚刚的话是为了让夏初醒不推开自己，现在已经完成了，那么现在她应该和夏初醒讨论怎么洗白，可缺一个切入口。
　　“你来难道不是因为系统吗？”夏初醒一边收拾桌上的纸，一边问，语气平淡的像在说路过，对木枕雨来说就像丢了颗雷。
　　木枕雨炸的外焦里嫩，瞪大了眼睛看夏初醒，嘴巴微张，足足反应了好几秒才问：“你怎么知道？”
　　“我也有。”
　　“什么？”
　　第二颗雷，夏初醒怎么知道她有系统，而且自己也有系统是怎么回事？
　　“我其实死过一次。”
　　第三颗……木枕雨觉得自己脑子追不上夏初醒的话，她吞了口唾沫，把手放在夏初醒额头上，想确认她是不是在说胡话。
　　夏初醒抓着她的手放下，眼神失焦地盯着茶几上的纸，缓缓道：“那时的今天也是我黑料被爆的时候，只是那次是我大伯曝出来的，这次是我，那时候院长因为维护我被网友谩骂病倒，撑了一个月走了，我也支撑不住了……”
　　她的眼眶不知何时染上红晕，甚至隐隐能看见水光，木枕雨心疼得管不得真假了，更管不了震惊，抓住她的手紧紧握着，拇指摩挲她的手背，想让她好受一点。
　　“后来我回到五个月前，身上出现系统，它让我结交你，但我那时没有想活的欲望……你第一次救我的时候就猜到你可能有系统，后来确认，就不知道要不要去死了……”
　　“我…不想再背负人命了……”说这句话时夏初醒眼里滴出一滴泪水，而后她把头埋在自己手臂间，声音沙哑，语气遮掩不住的无望，伴着不知多少个黑夜的哀鸣，那个总是冷面如山独当一面的夏初醒终于卸下盔甲，露出了血淋淋的伤疤……
　　木枕雨靠近她慢慢拥住，轻轻拍她的背，尽可能的让她好受一点，刚刚夏初醒所说的经历有多么令人窒息，她便有多么希望是假的……
　　哪怕是她，一个局外人开口已然哽噎，“你没有背负人命，初一是因为生病，院长还在的，我也还在，你没有害谁，你很好，真的……”


第98章 帮别人做任务，顺便攻略自己
　　木枕雨轻轻拍她的背部，能清楚地感受她脊背在颤抖，手抓着自己的头发，白皙皮肤下青筋暴起，再次开口声音哑得不像话，“……初一本来可以好的，适配的骨髓早就找好了，都是因为我疏忽，不清楚他的身体状态，导致他没在手术台上撑下来……”
　　“你尽力了……”木枕雨轻声安抚，心里计算着时间，夏初一去世的时间似乎是金鸡电影节后几天，刚得奖不管艺人愿不愿意，公司都会安排各种好的资源，只会忙的脚不沾地……
　　夏初醒脊背依旧在颤动，她听到压抑的抽泣声，也不知道该说什么才能安慰，只能安静陪着，拍她的后背安抚她，自己趁这点时间捋一捋事。
　　以现在夏初醒的情绪来看，想不开的可能性还是很大，不然系统也不会发布任务让她来，但她刚刚说不想再背负人命，所以可以从这一点上劝。
　　“夏初醒，你看着我。”木枕雨拽开她的手，也不管愿不愿意，强行打开那人的遮掩。
　　“……”
　　等夏初醒看向她，和那双红透的丽眼对视那一刻，木枕雨后悔刚刚这么粗暴地拽她了，心疼之下放柔了语气，说：“你自曝的诱因是我，就算把系统去掉，我不会死，但我也没办法接受一个人因为我失去生命……懂吗？”
　　“……嗯。”
　　木枕雨继续进攻，松开她的手臂，用早就暖好的手抚上对方脸颊，拇指轻扫眼尾，道：“不管是院长还是初一，我相信他们都不希望你死，所以，继续活下去好吗？……网上那些，我知道你不可能做出害初一的事，我陪你找证据澄清，熬过这段时间，他们都会为你开心的。”
　　“好……”夏初醒注视着她，眼底闪过几丝光亮，被抚摸的眼尾有些发痒，惹得她眼睫颤动，长而密的睫毛扫过木枕雨手指，像小猫蹭主人示好那般。其实只要她来，自己就放弃自杀这话夏初醒打算憋在心里。
　　“行，系统的事，咱回头慢慢算，先把网上的黑料解决了。”今天的事实在太多，木枕雨一时半会儿难以消化，只能分个轻重缓急。
　　“你父亲那事我们改变不了，但可以撇清关系，你应该有孤儿证吧？”
　　“嗯。”
　　“行，院长那里应该有你的入院证明。至于你用弟弟救命钱买奖这件事……你知道是谁拿的钱吗？”她问这话时，夏初醒眼眸好不容易出现的光亮又消失了，她不由得握紧夏初醒的手，想让她别那么难过。
　　“夏辰和夏悟，那次吃饭找我要钱的那两个……”夏初醒闭上眼，脸上透着浓重的无力感，嘴唇颤动说出了那两个人的名字。
　　木枕雨以为是太忙无力阻止，安抚般地轻轻揉捏她的掌心，继续问：“他们为什么偏偏要拿初一的钱给你买奖？”
　　夏初醒重重叹了口气，哪怕猜到会有解释得一天，仍然觉得心脏被刀割一样，一阵阵钝痛让她恐惧旧事重提……可她必须撑下来，院长还在，这个人也在。“他们看初一好欺负，也知道我不会亏待他，就把主意打到了初一身上，那个聊天记录是伪造的，为了后面更好的找我要钱……”
　　“靠？！当初我就该和你一起打的！他们能竖着出去算我输！”木枕雨原本以为拿病人的钱已经够无耻了，没想到还有更无耻！这行径比起Luther的手段，Luther还能算得上小人！
　　一个病人都下得去手！还丝毫不觉得愧疚，想继续在他姐姐身上下手！
　　木枕雨尽量平复自己愤怒的心，问夏初醒：“你有聊天记录吗？还有转账汇款记录，有这些，再加上那位评委的否认完全可以洗白。”
　　“我都有。”
　　这话让木枕雨一愣，第一个反应是难怪你会自爆，第二个反应是夏初醒知道的和准备的好像都比她想象的多，可在此之前，她似乎完全没有想过给自己洗白，而是纠结要不要自杀……
　　她上手捧那人的脸，证实地问：“你是不是没想过洗白？”
　　这话让夏初醒一顿，她想说怎么不想，不然准备这么多是为了什么，可真正在经历的时候，她只能感觉到无力感，疲倦感，只想这个世界呆着还有意义吗？为什么重来一次不能回到初一死之前？为什么还要再经历一遍……
　　“嗯？”木枕雨见那人走神不答话，眼眸里的光亮越来越暗淡，便揉着她的脸，让她回神。
　　夏初醒抬眼凝望她，启唇道：“……第一次经历时一直在想，后来院长不在了，我就不想了……现在在事情没曝光之前我也在查，最后发现……我还是受不住。”最后一句话她说的有气无力，木枕雨知道她心里难受，用拇指仔仔细细为她拭去。
　　“没事，现在有我陪你，我相信你不会抛下我。”等擦干净，她看向那人的眼眸，里面充斥着痛苦，悲戚、无望与怨愤！
　　她信了，夏初醒真的经历过两次……可她没法真正体会那种感觉，只能告诉夏初醒，自己会陪她，会帮她，会把她从过去拉出来。
　　等夏初醒脸色好一些，就松手放开她的脸，问：“能给我看一下证据吗？”
　　“嗯。”
　　夏初醒伸手把茶几上一沓纸推到木枕雨面前，还有一叠照片。
　　木枕雨俯身一张一张看，那一沓纸有夏初醒的孤儿证，入院证明，还有她和夏辰夏悟的聊天记录，从头至尾，排列的清清楚楚，期间还有穿插在其中的转账汇款记录。在往后是夏初醒与那位金鸡评委的聊天，对于那张夏辰发的聊天记录东池秉持否认态度，并在最后录制了申明视频。
　　纸质只能打印画面，里面的视频她看不了，不过这些已经足够洗白了。
　　可下面还有纸，这就意味着还没完，她继续往后翻，那是季夏集团的财务表，各个项目预算资金，实际资金，以及真正使用的资金，都有出入，里面做了张表格，统计出入，最终汇总，零零散散累计下来竟然达到一千万。
　　后面一张纸便是多余的钱款去向，都汇进了一张卡里，上面还清晰的写了持卡人及卡号，她不敢置信，指着这个问：“你这是哪来的？这种信息怎么可能拿到？”
　　“系统奖励。”夏初醒一直看着她翻，知道她要问的哪张，没有一点犹豫道。
　　“！”夏初醒的系统有奖励？是一直都有，还是完成任务了？
　　思来想去，她决定从最基础的问：“……你的任务是什么？”
　　“攻略你。”
　　“？？？”木枕雨震惊了，所以这个情况是做过任务了……可夏初醒什么时候攻略过自己？？？“你说实话做过任务吗？”
　　“没有，系统拿我没办法，所以那些任务都被你做了。”
　　“…………”今天才发现自己其实是个大冤种，帮别人做任务就算了，还顺便把自己攻略了……
　　夏初醒看着她的表情，压抑的心情终于消散了些，眼眸明亮了几分。
　　木枕雨无语，于是也想把这个摆烂人整无语，挑眉凝视她：“你早就知道我对你的心思，还让我牵你抱你亲你，是不是也喜欢我？”
　　“……”
　　木枕雨眯眼盯着她，对方侧头回避，没拒绝也没肯定，木枕雨也不深究，继续往下翻，都是银行卡转入汇款，心道贪得真多啊…
　　敲诈，私挪公款已经构成犯罪了，她忍不住问：“你想把他们一家都送进去吗？”
　　“嗯。”
　　她点头想到什么又问：“院长你打招呼了吗，这次别让他担心了。”
　　“说了。”
　　看完纸质证据，木枕雨又拿了旁边的一叠照片，里面背景都是阳光福利院，有合照有单人照片，也有夏初醒和她弟弟的合照。
　　她从中挑出一张姐弟俩的合照，这时夏初醒应该在十六七岁，夏初一十三四岁，两人都穿的白衬衫，夏初醒头发简单扎了个马尾，夏初一就靠在她肩上，笑的明亮开朗，夏初醒也再笑，眉眼舒展的她没有平时那么冰冷，反而很温柔，两人都是一等一的颜值，怎么看怎么养眼。
　　全部梳理下来，木枕雨放下心，呼出一口气隐隐觉得忘了什么，沉思许久终于想起来，“你为什么会知道那个人在用你的事威胁我？”
　　“小哪吒发现的，她看见有个人蹲在角落，就和我说了。我去调监控，发现真有人，就把他抓了，吓他说要报警就把全部招了。”
　　木枕雨点点头，心道，下次去一定给小哪吒多带几颗糖。
　　有了可以洗白的证据，木枕雨便有了看评论的勇气，她打开手机，里面好几个未接电话，都她哥的，也不知道什么时候打的，她完全没有听到动静。
　　她登上微博，想先看看情况在回他哥的电话，里面热度第一依旧是夏初醒，其次就是QYS集团总裁。
　　她点开了夏初醒的黑帖，评论里铺天盖地的骂声。
　　【果然有其父必有其子，连亲弟弟都害！这种人就应该下地狱去！】
　　【这种人不配得影后！】
　　【d犯的家人都应该去死！】
　　【话说夏初醒会不会也吸过了啊？】
　　【夏初一也太可怜了吧，摊上这种家人……】
　　【夏初醒滚出娱乐圈！】


第99章 我已经偷活了十七年零七天
　　越往下翻骂的越难听，木枕雨想着要不要现在澄清，转头就看见一个放大版秀气挺拔的鼻子，吓得她连连后退。
　　那人侧头看向自己，不明所以。
　　“你偷看怎么没声的啊？”木枕雨拍拍胸口抱怨道。
　　“……”夏初醒凝视她几秒，薄唇微张开又合上，转头去翻桌上的资料。
　　木枕雨想到自己在看评论，又回想了一下刚刚夏初醒的表情，没有异样，追回去，瞧着她冷淡的侧脸问：“你现在澄清吗？”
　　只见夏初醒眼皮轻抬，眼底泛着薄凉的寒意，启唇道：“还差一些证据。”
　　“什么证据？”确实没什么异样，木枕雨回想一切让夏初醒情绪剧烈波动的的原因，似乎都没有被骂这一条。
　　“初一的病历复印件和夏辰夏悟殴打初一的视频。”
　　思绪被引走，木枕雨刚想问为什么要拿这个，脑海里就涌现出夏初醒说的话，都是因为我疏忽，不清楚他的身体状态，导致他没在手术台上撑下来……
　　所以夏初一的死根本不是钱被挪用没法救，而是被那两个人渣殴打导致身体跟不上，手术都没撑下去……
　　她拽紧了手，凑到夏初醒眼前注视她，打着商量道：“咱要不先不澄清，把他们两打残了在澄清怎么样？他们只进局子难解你我心头之恨……”
　　“现在是法制社会。”夏初醒把她推开，然后起身，丢下一句“收拾一下，去医院。”，就去了洗漱间。
　　“行吧。”木枕雨失望点头，退出微博，给博安澜打了电话。
　　大概是早上被挂电话生气了，铃声一直响但没人接，在电话即将挂断时，博安澜终于接了电话，说话的语气也变得阴阳怪气，“呦，这不是我那恋爱脑妹妹吗？使唤完我就挂电话，然后一头扎进舆论中心，电话也不接，为了爱情你可真伟大啊！”
　　“不是给你报平安来了吗，还有这事别跟我爸妈说。”木枕雨道。
　　博安澜觑了一声，继续阴阳怪气，“不敢让他们知道你别去啊，她要是清白的自己就能澄清，你插一脚找骂？”
　　木枕雨不反驳，只是解释：“她除了父亲吸d这事是真的，其他都是假的。”
　　“你们有证据吗？”博安澜不信口头话。
　　“有，现在掌握的已经足够洗白了。”
　　博安澜听她的语气，觉得不假，悬着的心放下，又品出她们没那么快澄清，抬眼看电脑上的微博评论，问：“那她什么时候澄清？”
　　“还差点东西，她弟弟死亡的真正原因。”
　　“要多久？需要帮忙吗？”
　　“今天就可以，不用。”
　　虽然不知道证据查找的具体进程，但他妹说了不用，应该可以解决，考虑到她们的身份，于是问：“你们那边盯着的人应该不少，要不要来我这里”
　　“……我和她商量一下。”木枕雨觉得可以，就是不知道会不会给夏初醒带来心理压力，毕竟她现在虽然决定坚持下来，但那些过往在漫天恶言下早就在夏初醒心中郁结成了乌云，此时还未澄清，换到一个陌生环境难免不适应。
　　“这还要商量……算了，说好了告诉我一声。”
　　“好。”
　　挂了电话回头，夏初醒刚好从洗漱间出来，洗了脸，眉毛与眼睫沾了水湿漉漉的，让本就带着冷意的眉眼在此时更甚，几捋鬓发潮湿地粘在白皙的额头上，配着眼底的殷红，平添一种乱世美人的凄美。
　　木枕雨正欣赏着，那名乱世美人就用热毛巾遮住了自己的视线，并冷冷叮嘱一句，“把脸擦一下。”
　　她取下毛巾，回了句谢谢，夏初醒只点头，又走了，木枕雨默默擦脸。
　　她擦完了又等了一会儿，夏初醒才回来，身上的衣服换了一套，黑色羊绒大衣，内搭灰色高领毛衣，腰带扣着，眼眸上带了美瞳，冰蓝色的眼珠变成了黑色，一手插兜，手腕上挂着黑色的小包，一手拿帽子和口罩。
　　“毛巾给我吧。”那人把帽子和口罩放在桌上，向她伸手。
　　木枕雨把毛巾递过去，张嘴想问要不要换个地方住，但那人已经转身，她便不知道该如何开口了。
　　那人去浴室放好毛巾很快回来对着她道：“走吧。”
　　木枕雨偏头指了一下桌上的证据，问：“这些带吗？”
　　“不用，我录入U盘了。”夏初醒从把手从大衣袋里伸出，一个U盘赫然挂在她的中指上。
　　两人出了门，夏初醒开的车，一出去门口就有狗仔再拍，见她们要走，赶紧开车追。夏初醒对此早就轻车熟路，多拐了几个弯就把那些狗仔甩了。
　　木枕雨挑眉诧异道：“我怎么感觉你甩他们这么熟练？”
　　“躲惯了。”
　　她偏头看过去，隐隐约约想起一件事，看着夏初醒一脸淡漠，毫无波澜的脸问道：“……你和公司解约了？”
　　出了这么大的事，夏初醒要是没和公司解约，此时身边不应该没人……
　　“早就解了，还没公开。”
　　“好吧。”
　　“那家医院不在这个市区，你可以补个觉。”夏初醒斜眼瞥了她一眼，那双明亮的眸子现在泛着血色，开门第一眼就能知道这人没睡好，肯定还掉过不少眼泪。
　　“要多久？”不说还好，一说她眼睛就酸的不行，还腰酸背疼的，她回想从昨晚到现在的经历，失眠，坐飞机，打架，安慰人，一路折腾下来现在真的扛不住了。
　　“一个半小时。”
　　“行。”木枕雨找了个舒服的姿势闭眼很快就睡着了。
　　再次醒来是夏初醒叫的，迷迷糊糊中感觉有人拍自己的手，心里挂念着还有正事，直接吓醒了，“到了吗？”
　　“没，你有电话。”
　　一经提醒，木枕雨就听到了兜里的电话铃声，翻出手机一看，是赵楚之打的，她心里奇怪还是接了电话：“喂？”
　　“枕雨，你现在还和夏影后在一起吗？”
　　他怎么知道自己和夏初醒待在一起？
　　木枕雨看了眼时间，距离她们出发已经过去了一个多小时，足够那些狗仔把她去夏初醒住处的新闻写了，“……嗯。”
　　“我有一份关于夏影后弟弟的视频，你们需要吗？我想应该能帮到你们。”
　　“什么视频？”
　　“……驻华医院是我家开的，早上看到夏初醒的事就想去问问，她弟弟的主刀医生给了我一段视频，他说那才是夏初一死亡的原因……”
　　能直接拿到证据是最好的，可以少花时间和精力，还能降低风险，但木枕雨却觉得心情沉重，但还是要拿，她问：“你在哪？”
　　“还在医院。”
　　“好，我们去找你。”
　　挂了电话，她不由得看向夏初醒，心里忽然冒出来一个疑问，夏初醒准备了这么多证据，唯独没有准备这个，是因为时间不够，还是因为不敢？
　　夏初醒被看得不自在，扫她一眼问：“怎么了？”
　　“那段视频我们可以不用找了。”
　　“……”夏初醒轻眨了下眼，没说话。
　　木枕雨把头转回去，明白她心里的矛盾，一边想为初一伸冤，一边害怕自责自己没有照看好初一，她说：“这一部分不想弄的话，我可以帮你。”
　　对方沉默，几分钟后才低低回应了一句，“好。”
　　驻华医院是一家高档私人医院，正门并没有很多人，更别说是侧门，两人带好伪装下车，她跟着夏初醒进医院，正想打电话问赵楚之在哪，就发现他站在入口处，看着她们神情莫测。
　　“跟我来吧。”赵楚之没废话，等她们跟上就转身带路。
　　“好。”
　　夏初醒看到赵楚之时愣了一秒，想到刚刚的电话，她道了声谢。
　　赵楚之听到后转头看她一眼，道：“你应该去感谢杨医生，那段视频是他之前去查保存下来的，不然根本查不到。”
　　“嗯。”
　　赵楚之把两人带去了杨医生的办公室，一路上没碰见什么人。
　　杨医生是个白发中年男人，从她们进来的反应看，明显早就在等了，只是看到夏初醒的时候神色复杂。
　　“我们出去等吧。”赵楚之对木枕雨道。
　　木枕雨不放心地看了一眼夏初醒，犹豫几秒点头答应，“好。”
　　“杨医生。”等两人出去，夏初醒摘了口罩开口道。
　　“嗯。”杨医生注视着夏初醒，见她只是比平常憔悴一些便不再多言，把桌上的病历复印件和U盘推过去，叹息道：“去年初一出意外，我很内疚，看到这段监控时更是气愤，想到你可能会用上，就保存下来了。”
　　“谢谢。”夏初醒接过，沉默地翻着夏初一的病历。
　　杨医生静静地看着她，几次欲言又止，最终还是把那句藏了一年多的话道出：“那场手术前初一对我说过一句话，他说他已经偷活了十七年零七天，往后会化作风和月，为你祈祷快乐与幸福，我劝他乐观点，没想到……”
　　夏初醒翻页的手骤然攥紧，闭上眼抗拒听这段话，可耳边却萦绕着初一的声音，我已经偷活了十七年零七天，往后会化作风，和月，为姐姐祈祷快乐与幸福……


第100章 医院不允许……那样
　　“孩子，撑过去。”杨医生郑重地拍了拍夏初醒的肩膀。
　　夏初醒长舒一口气，睁开眼睛，轻一点头，继续翻病历。
　　杨医生看着她平静沉稳的面容，恍惚间想起她第一次来这时也是这幅神情，冷静到让人以为要看病的是她。
　　“谢谢。”夏初醒向他鞠了一躬，即是感谢多年来对初一的照顾，也是因为这些证据。
　　杨医生自知不能承受，赶紧上前扶了一把她的肩膀，心里回想着当年手术失败，平时那么沉稳的夏初醒哭的像个小孩，只是那时他恍然醒悟当年她不过二十，几年来对初一的照顾以及能力让他们都忘记了她也是个孩子……
　　他忽然想起和夏初醒一起来的女孩，这个时候还能站在身边，或许以后也能，“刚刚和你一起来的是你的Omega？”
　　“……朋友。”
　　杨医生点头，欣然道：“不管是什么，能有个陪伴总是好的。”
　　.
　　“你喜欢她？”赵楚之把木枕雨带到隔壁休息室，里面空无一人。
　　“嗯。”
　　赵楚之点点头，看她还是心不在焉苦笑了下，问：“你们在一起了？”
　　“问这个做什么？”木枕雨勉强把记挂的心收回来，不太明白赵楚之为什么要问这个。
　　“现在夏影后出事，所以人都想赶紧撇清关系，唯独你往她身边靠，所以好奇你们的进展。”
　　“我相信她是被冤枉的。”
　　赵楚之静静的看着她，眼眸里情绪翻涌，最终归于苦笑，“……从某种角度来说，她出事我是开心的，拿到那些证据时我想的是怎么隐瞒下来，直到看到你也被骂上了热搜。”
　　“……抱歉。”木枕雨望向他，看清了他眼底的苦楚，饶是以前她或许还不太难明白，但现在她也有喜欢的人……
　　说实话，赵楚之的这份情感她很意外，因为他们在高中时接触很少，平常路过完全可以忽视的那种，后来上的那档综艺，关系也没什么进展，直到拍《鹿城》两个剧组在同一个地方，关系才好一些。
　　“能抱一下吗？”就当给他八年暗恋划上一个句号。
　　“……嗯。”
　　赵楚之走过去，张开手臂，轻轻抱了一下木枕雨，很快就松开，退回安全距离。
　　“他们聊完了，走吧。”赵楚之望着门口的夏初醒，那人也盯着他，微眯着眼睛，他感觉到了浓浓的警告意味，除此之外……他还看到了那人嘴唇上的破口，突然觉得也还不如不帮。。。
　　木枕雨顺着目光看向门外，也不知道夏初醒什么时候过来的，想到刚刚的拥抱，心里莫名心虚她走过去，假装无事问：“聊完了？”
　　只见她浅浅扫了自己一眼，又扫了赵楚之，抿唇抬脚就走。
　　木枕雨赶紧跟上，继续问：“证据拿到了吗？”
　　“……”
　　“我们回家吗？”
　　“……”
　　木枕雨微迷起眼睛盯着她，外表上依旧没什么情绪，只有紧抿的唇瓣能看出点端倪，她停住了脚步，道：“我突然想起还有话没和赵楚之说，我回去一趟。”
　　说完就要走，第一步脚刚落地，她就感觉自己的手被人抓住，回头看向抓她的人，故作懵懂地问：“拦我干什么？”
　　那人还是不说话，木枕雨就直白盯着她，忽的抓着她的那只手突然用力，她被拉进了那人的怀里，还未反应过来嘴唇就传来柔软带着凉意的触感。
　　她瞪大了眼睛，鼻息间都是夏初醒身上的清香，闻的她有些晕眩，心脏疯狂跳动的声音助力这份晕眩扰乱了她的思绪。她愣愣不知所措地接受那人在她唇上辗转舔舐，忘了呼吸，打概是看她脸都憋红了，这才放开。
　　一分开木枕雨猛喘几口气，窒息感才下去了些，周围的空气热的过分，想推开那人透透气，手还未伸出去，那人不知道什么时候放在自己后背上的手骤然收紧，耳边传来微微低哑的声音，“你选择了我就要负责到底，不能临结束就想找下家。”
　　“……我没找下家……”她气息还有没喘匀，思绪险些跟不上，听明白夏初醒的话后只觉得荒谬，伸手搂住对方的腰，让对方明白自己的意思。
　　“咳咳，咳！”
　　一阵不合时宜的咳嗽声响起，让木枕雨瞬间羞红了脸，轻轻推开夏初醒，沉默的站在原地想缓解尴尬，但晕乎的脑袋瓜想半天想不到要说什么。
　　值得庆幸的是夏初醒脑子比她清醒一些，身旁传来清冷的嗓音，声音平淡毫无起伏，似乎完全不在意刚刚干了什么，“还有事？”
　　赵楚之狭长的眼眸在两人之间转悠，最终落在夏初醒身上，眼底写满了嫉妒，暗暗咬牙道：“为了医生和病人的心理状况，医院不允许……那样。”
　　“下次一定。”
　　话是听进去了，但她漠然的态度让赵楚之心里堵的慌，狠不能直接干一架，忍了又忍最终道：“……赶紧回去澄清，别让我看见你们！否则我半夜爬墙烧毁证据！”
　　“……”
　　木枕雨被拉走，几步后回头对赵楚之说了声谢谢，拿证据能拿的这么顺利少不了赵楚之的安排。
　　两人上了电梯，木枕雨趁她按数字的间隙抓住了另一只空闲的手，那人不反抗，她便得寸进尺，手指滑入指缝，十指相扣，那人依旧不挣扎，她便一直牵着，出了电梯也没放手。
　　牵着手来到停车场，还未到车前，她就见不知从哪蹦出来一个黑影，手上拿了个黄色的东西，想往她们身上扔，她下意识要拉着夏初醒往后退，谁知那人比她反应更快，一步挡在她面前逼她她退后了几步。
　　后退时她看清了那个人丢的东西，是捏烂了的芒果，此时落在地上摔了个稀碎，她记得夏初醒对芒果过敏……
　　站稳后她紧紧盯着那人，怒道：“你想做什么？！”
　　那人看着很年轻，十七八岁，身形瘦削，眼睛底下一团乌青，嘴唇苍白，一眼就能看出身体差，在加上他黑色羽绒服下的病号服，让木枕雨觉得他不是私生饭，而是神经病。
　　夏初醒微眯着眼，把木枕雨揽在身后，让自己身体微微前倾，随时准备迎接突发状况。
　　对于木枕雨的话那男人恍若未闻，目光直勾勾盯着夏初醒，从牙缝里挤出几个字，“d贩的孩子都该死！”
　　他一步步靠近夏初醒，神色痛苦临近崩溃，“我粉了你这么多年，把你当成我的目标、我的信仰，结果……结果你却是d贩的孩子，我今生最痛恨的就是d贩！”
　　“……”
　　“你先冷静。”木枕雨一时不知道是进还是退，夏初醒没动她也不好退，进了又怕男人搞别的东西。
　　男人依旧听不进木枕雨的话，继续不管不顾诉说，“你知道知道网上的消息我有多崩溃吗？你知道你给我带来多大的打击吗？！”
　　木枕雨皱着眉头，忍不住道：“她又没吸，那是她父亲做的事你埋怨她干什么？”
　　男人这次终于理会了木枕雨，他狠狠道：“因为她在欺骗粉丝！家世这么肮脏，不配被这么多人喜欢！”
　　“她没吸，是她的父亲犯的法，为什么上一辈的事要牵扯到下一辈！”更何况夏初醒父亲甚至整个家都没有尽到应尽的责任。
　　这话似乎触及到男人了，只见他从眼眶瞬间红了，直直盯着木枕雨，眉头紧皱，嘴巴颤抖着喃喃，“对啊，他们的错为什么要我还？”
　　“为什么…”
　　他向木枕雨猛的凑近几步，神经质的盯着她，“你说为什么？”
　　木枕雨站在原地没有动也没有说话，那样的眼神让她后背发寒。
　　男人见她不说话，又特意上前几步，睁大了眼睛，“为什么啊……”
　　“……”木枕雨无声吞了口唾沫，不说话。
　　男人见木枕雨不回答，忽的表情阴冷起来，像蛇一样面无表情目光直直盯着她，手慢慢放回口袋。
　　木枕雨以为他要掏刀，暗中做好防御的准备。
　　而夏初醒直接动手了，一手拽住那人左手，把男人拽的往后退，可当男人把从兜里掏出玻璃碎片时两人的瞳孔瞬时一缩。
　　眼见着男人要往木枕雨身上丢，夏初醒不等脑子做出反应，一手就伸了过去，包住男人拿着玻璃碎片的手，强行阻止。
　　她顾不得手上割裂的痛，紧紧盯着男人的眼睛，冷声道：“有什么冲我来就行，她什么都没干。”
　　“夏初醒！”木枕雨显然没想到这人会在口袋里放玻璃碎片，更没想到夏初醒会直接包住男人的手。
　　她快步过去，扒开夏初醒的手，同时一脚踹飞那个男人，她用了十成力道，男人往前滚了四五米远。
　　碎片落了满地，有几片划伤了男人的脸，摊开的手心里透明玻璃渣和血红的血肉混作一团，男人似乎没感受到疼似的，盯着散落了一地的碎片，没了动作。
　　木枕雨确认了这个是个神经病，只是她无暇顾及这些，拉着夏初醒的手就要看伤势，却遭到拒绝，“先把这个人处理了，给赵楚之打电话。”
　　“你先把手给我！”


第101章 你不需要道歉，无论是谁
　　夏初醒迟疑半响，把手递过去。
　　木枕雨蹙眉抓着她的手看，掌心像被沾染红色颜料的细画笔涂满了，划痕杂乱无章，大小深浅不一。最重的伤口在掌心，拇指大的创口嵌着一块玻璃渣，鲜红的血液从边缘溢出，划至手背，滴落在地。
　　明明是可怖的画面木枕雨却看得全身发抖，怒意上头，她掏出手机解锁后递给夏初醒，示意她给赵楚之打电话，然后一步一步向地上躺着的男人走去。
　　夏初醒赶紧用干净的手拉住她，“你去做什么？”
　　“帮你报复回来！”木枕雨想把手抽出来，又不敢太大动作怕误伤她，只能轻轻挣扎表示放开我。
　　“别去。”夏初醒使了把力，把木枕雨拉回自己身边，然后站在她面前不让她看地上的人，说，“我手脏，不方便打电话。”
　　木枕雨还是很气，想推开夏初醒，却见她苍白着脸恳求的模样，心脏顿时像被针了，满腔怒意变成心疼，她手忙脚乱给赵楚之拨打电话，趁着等待接通的时间她问，“……疼不疼？”
　　“不疼。”夏初醒摇·头，但额头上细密的汗水暴露了她。
　　木枕雨还想追问两句，手机里传来赵楚之的声音，“喂？”
　　“这边有个病人，他拦住我们了……”
　　不等她说完，赵楚之焦急的话语直接打断她，“什么！你没有受伤吧，我马上来。”
　　“我没有，但夏初醒被伤了。”
　　“那就好，我就来。”
　　赵楚之很快下来，见她们没什么大事，呼出一口气，但见夏初醒正在淌血的手，微蹙起没。他看向地上的男人，眉头蹙得更紧，这情况算他们医院失职。
　　他先给木枕雨两人单独开一个病房，又派医生过去处理伤口，地上的男人也被喊来的医生给架回去。
　　木枕雨觉得，从上楼到处理完伤口夏初醒就一直不在状态，虽然面色还是像往常一样冰冷，可就是感觉眼眸里的光暗淡了几分，眼睫也比往常下垂几毫米。
　　以为是伤口太疼导致，木枕雨就给她伤口吹起，安慰她吹吹就不疼，谁知上个厕所出来发现夏初醒不在病房里，她才反应过来不对，赶紧询问医生，得知她竟然去了那个男人的病房！
　　焦急忙慌赶过去，一路上听见护士的碎碎念，“202那个病人之前情况明明很稳定的啊，今天怎么突然发病啊？”
　　“还不是因为今天网上的爆料，那个病人之前一直把夏初醒当偶像的，他家里人都是因为毒贩而死的，谁知……”
　　木枕雨心脏更慌，再次加快步子跑过去。
　　到病房202时，她以为的争执画面没有出现，里面反而很安静，木枕雨心稍稍落下。
　　门里的两人一站一坐，坐着的人脸上贴着创口贴此时正望着窗外，夏初醒背对着门口目光落在床上的人身上，两人都没有说话，莫约两分钟过去，房间里才传来夏初醒的声音：“我不知道你为什么会变成这样，但谢谢你把我当成目标，也抱歉我所带给你的一切痛苦。”
　　男人显然没听进这话，眼里的恶心、厌恶显眼的都要溢出来，忽的他转头，“你是来恶心我的？”
　　“……”
　　“滚！”男人吼了一句。
　　木枕雨瞬间把打开，指着男人怒道，“你别给脸不要脸！是夏初醒求着你粉她的？还是夏初醒害死的你家人啊？你自己钻牛角尖请别把错推在无辜的人身上！”
　　男人被木枕雨的话堵得脸色青一阵白一阵，胸膛剧烈起伏，想反驳却又想不出话，抬手指着木枕雨半天都没崩出一个字来。
　　夏初醒拉住她想带她出去，但木枕雨还没有吼完，她边走边说，“她什么都没做！却要给你们这些骂她的人道歉！凭什么！你可怜？她就很好过吗？！”
　　“别说了……”夏初醒换了刚包扎好的手揽住木枕雨的腰身，另一只手轻轻捂上她的嘴。
　　出门又推着走出一段，夏初醒才放开她，问：“怎么下来了？”
　　木枕雨抬头盯着夏初醒，没有说话，怒火未消胸口微微起伏。
　　夏初醒看了半响，说，“别生气，下次去做什么我都和你说。”
　　“夏初醒。”木枕雨喊她，她回，“嗯？”
　　“你给我记着，你没错，你不需要道歉，无论是谁。”
　　“……”
　　木枕雨拉住她的手，面上情绪依旧不好，说，“你记住没？”
　　夏初醒垂眸盯着她的眼，只觉心中某处柔软被触及，忍不住反握住她的手，说：“好。”
　　“行，回家吧，你的手伤成这样，我来开车。”在外面到底没有家里安全，她拉住夏初醒的手着，嘴上说接下来的安排。
　　“好。”
　　有了刚刚那个男人教训，赵楚之这次出来送人，还带着几位保安，把她们安安全全送出门这才放心。
　　车辆在马路上行驶，路过正门时能直接看到被拦在门口扛着摄像机的狗仔，木枕雨只多看一眼，便继续专心开车。
　　在一个岔路口，她没按来时的方向走了相反的方向，夏初醒提出疑问：“是不是走错了？”
　　“没走错。”
　　夏初醒疑惑看过去，只见她勾唇浅浅一笑，道：“为了我们的安全，我哥说这几天先住他那里。”
　　副驾驶沉默，半分钟后才开口，问：“……你哥看新闻了？”
　　“嗯，”
　　“他不在意你跟我……”
　　“跟你怎么了，你又不是洪水猛兽还能吃了我不成？”木枕雨反问，其实她很不喜欢夏初醒这样问，因为这样会把她自己放在一个低处，可她明明什么都没做。
　　夏初醒抿唇两秒，又问，“你哥不在意我……家的情况吗？”
　　木枕雨递给她一个放心的眼神，“没有，当时我哥就骂我乱掺和，然后就说住他的房子，安全一点。你放心，我哥相信我的眼光。”
　　“……”夏初醒再次沉默，良久后她问：“你爸妈知道吗？”
　　“应该没有。”
　　夏初醒点点头，没在说话。
　　木枕雨琢磨着回去赶紧把澄清发上，不能再让舆论发酵了，她都怕夏初醒被骂自闭。
　　澄清后再等段时间，计划一场告白把夏初醒追到手，让她沉浸在甜甜的恋爱，把过去的痛苦都忘掉。
　　木枕雨这样想着，很快到了博安澜给的地址，叫梨苑，就在这个市区，大概知道她们要去驻华医院，又刚好这边有房子，就让她们住了。
　　到梨苑的时候里面已经安排好人出来迎接，看见那熟稔的面容，木枕雨把窗户降下，笑着喊了道，“孙姨！”
　　孙姨笑得和睦，引她们进去，“先进去吧，里面已经收拾好了。”
　　“嗯，谢谢孙姨。”孙姨是看着她长大的保姆，后来随着公司越做越越大，她爸妈去往国外，留下孙姨陪着她，但她因为拍戏常常不在家，她哥就把孙姨招在自己家，现在辗转又来照顾自己了。
　　把车停入车|库两人下车，孙姨在别墅门口等她们，看到夏初醒也只是礼貌的笑，并没有提网上的事，只问她们饿不饿，中午有没有吃饭。
　　木枕雨说没吃饭，孙姨去厨房做饭，边走边说，房间楼上已经收拾好了，让她们去看看要不要再添置点什么。
　　木枕雨不急着看卧室，只问书房在哪，得到答案后就拉着夏初醒去书房办正事。
　　“你的U盘呢？”木枕雨抢先占了电脑前的位置，让电脑开机，然后转头向旁边的人伸出了手。
　　夏初醒从大衣口袋里掏出两个U盘放在她手上，然后搬了条椅子坐在她旁边看着。
　　拿到东西，木枕雨安心办正事，随便拿了一个U盘插在电脑上，打开电脑，把里面的东西移出来，是一段视频，这个是杨医生给的，又插了另一个，里面只有一个文件，照样把文件挪出来。
　　“你要看吗？”听她把鼠标箭头挪到移出来的视频上，侧头看向夏初醒。她才夏初醒应该看过这个视频，知道里面有什么内容所以才迟迟不肯找这个证据。
　　“嗯，看吧。”夏初醒呼出口气，像是做出一个重大的决定。
　　她把视频点开，同时抓住夏初醒没有受伤的手，用两只手捂着。
　　视频里画面不是很清晰，但能在几个镜头里看到初一的脸，还算能认出来。
　　视频最初是夏初一从病房里走出来，穿着宽大的病号服，衣袖和裤腿能宽出一大截，风吹过是显露出狭窄嶙峋的腰身，让木枕雨觉得他随时都可能倒下，在墓园她觉觉得照片的初一很瘦，但此时视频里的他，恐怕比当时更瘦！
　　头上因为做化疗全部剃了，没有头发遮挡，男孩细瘦的后脖颈仿佛一掐就断，侧脸看男孩颧骨突出，眼球深凹，皮肤病态的青白，很虚弱的状态。
　　瘦弱的男孩似乎没有多少力气走路，也走的很慢，很久才到楼梯口，期间和几个路过的护士打招呼，两方都笑得开心，能明显看出来初一性格一定很阳光。只是当护士走远后，初一都要停下休息几秒钟，似乎刚刚的聊天耗费了不少的力气。
　　下楼梯后，视频切到了医院楼前的花园，阳光明媚，里面已经有不少老人小孩，在舒舒服服地晒太阳，夏初一很自然的加入其中。
　　但还没晒多久，夏初一的藤椅前就站了两个人，正是粤菜馆找夏初醒要钱的两个人渣！
　　开始时两人对夏初一笑的谄媚，像讨要这什么，后来大概遭到拒绝两人失去耐心，脸上神情变得不耐和厌恶，然后一人开始上手，另一个人也上手，架着夏初一离开摄像区。
　　期间夏初一一直在挣扎，也有人好奇的望向他们，但两人对外露出尴尬的笑，嘴皮上下动着，似乎在向路人解释。
　　木枕雨闭上眼睛，能猜到他们在说什么，也能想象出路人狐疑的注视，可就是没有一个人详细问一下情况，问一下夏初一的意愿……
　　再之后画面转换，这次画面更模糊了，看不清脸，只能看到模糊的人影。从角度上看，那是高出的监控拍下的，两个人渣扛着夏初一进了一片树林。
　　紧接着视频有接近五分多钟的平静……煎熬，木枕雨心里不断呼唤着来个人，可是没有……
　　她的心境尚且这样焦急，更别提夏初醒了，明显感觉到自己抓着的手僵硬冰冷。
　　木枕雨抓着她的手再次紧了紧。
　　夏初一从树林里出来的时候，病号服上面明显带着血迹和泥土，弓着腰痛苦的捂着肚子，脚似乎也被打伤，跑得很不顺畅，但能看出来在竭尽全力逃跑。
　　木枕雨本以为结束了，刚想松一口气，树林里就冲出来两个人一下把夏初一拽回树林。
　　她被下了一跳，同时，握紧的手霎时反抓住她，木枕雨转头满眼心疼，心脏揪的死紧，咽喉酸涩的说不住话，只能倾身抱住她，手轻轻拍她着的背。


第102章 你刚进来我还以为你要打人呢
　　从小到大，她没安慰过什么人，她自己伤心的时候多是打哭一场，找人倾诉，说出来就能好受一点。
　　可现在她不知道该怎么跟夏初醒说，她觉得很无力，心脏都是被揪紧的痛楚，一个被病痛折磨多年，一个早早进入娱乐圈只为给弟弟挣钱养病，两个小孩好不容易等来康复的希望，弟弟却被这样殴打，最终支撑不住治疗，姐姐多年的坚持化为泡影，常年的努力终无结果。
　　木枕雨抱着夏初醒的手又紧了几分，直到夏初醒说没事，木枕雨才松开她，但手依旧握着。
　　视频现在还没有结束，夏初一第二次从人渣手中逃出来时已经是十多分钟后，此时的他手捂胸口，走的摇摇晃晃，后来支撑不住，猛地倒在地上，那时还没昏过去强撑着想站起来，可怎么都爬不起来。
　　木枕雨不敢想象初一当时的无助和绝望，更不敢想象他当时承受了多大的痛苦……
　　像寻找依靠般木枕雨望向夏初醒，发现她早已低下头去，目光一眨不眨的盯着她们相握的手，从她的角度里她能明显的看到夏初醒眼尾的红意，用拇指摩挲她的手背，希望她好受一点。
　　她再次回头看电脑，就看到那两个人渣出来，再次把初一拖了回去……
　　就这样，两个人渣一次又一次的放初一从树林里跑出去，又一次次把他拖回去，给了希望又给人绝望，不知道反复多少遍，他们终于放过夏初一，进入住院大楼，来到夏初一的病房，从他的床头柜里抽出一张卡……
　　之后视频画面转换到晚上，似乎是医院的人发现夏初一不见人影，出来寻找，路过小树林的时候听见动静冲进去，出来时赫然背着一个浑身是血好孩童跑出监控外。
　　至此，监控结束，木枕雨默不作声拿上鼠标，换上夏初醒U盘里的文件看，文件里证据清晰明了，一条条罗列，从她父亲，到她弟弟，再到那两个人渣，一条条看下来看得人心寒又绝望。
　　她把视频和文件整理在一起，然后起身俯视夏初醒，瞧见她眼底的水光，刚想说话又顿住了，抬手抹去她的泪花，鼓励道：“澄清吧，为初一讨个公大，让那两个人渣得到应有的惩罚，也让你能开心点。”
　　夏初醒仰视她，望着她眼底的星芒，受到鼓舞般点点头。
　　木枕雨把位置让给夏初醒，让她登录微博网页，上面的热门依旧是#夏初醒身世，#夏初醒假影后，#夏初醒冷血，目前还加上一个#木枕雨夏初醒恋情。
　　看到这些热搜，她还是觉得不放心，问她，“你一只手不好打字，要不还是我来写吧？”
　　“没事。”夏初醒摇摇头，虽说一只手确实不好打字，不过，也给夏初醒留下了充足的思考时间。
　　木枕雨趁夏初醒编辑的时间，把病历拍下给夏初醒，让她把这个一起加在长文里。
　　没过多久，澄清完成的编辑好，两人检查几遍发现确认没有问题，就传上了微博。
　　发布出去那一刻，夏初醒重重地呼出一口气，闭着眼靠在椅背上，有种了结多年积怨的疲惫和畅快|感。
　　木枕雨站在她身后，操纵着鼠标刷新微博界面，一瞬间就涌出很多评论，不过应该都还没来得及看内容，只看标题就说，我倒要看看你能怎么澄清！
　　澄清：1.我的父亲确实吸过，无法否认。图一是我父亲的履历完整版，图二是我的孤儿证，图三是我的入院证明，图四、五、六是我在福利院的生活照，请大家看后在决定对我的评价。
　　2.关于我的弟弟，我没有拿他治病的钱，更没有去买通评委，我弟弟也不是因为没钱治病去世的。图七是我弟弟的病历，后面的视频是我弟弟死亡的直接原因。
　　3.至于那笔钱，是视频中那两个人拿的，也就是我血缘上的堂哥，他们对我进行过长期的敲诈勒索，图九、十、十一是转账记录，后来被我拒绝，就转移目标盯上我的弟弟。
　　4.与金鸡奖评委东池的聊天转账记录，是他们伪造的，用来威胁我继续给钱，图十二是他们威胁我的记录，图十三是我与东池老师的聊天，最后的视频是他的澄清。
　　5.以上都将送往法|院，我将依法维护本人应有的权益。
　　她看完一遍，再次刷新评论，又多了很多新的评论，风评开始转好。
　　哦奥夫：【我承认有些话我骂早了，再次郑重的向姐弟两道歉！（鞠躬）（鞠躬）（鞠躬）】
　　规定555：【夏初醒父亲死亡时间居然是她刚满月的那天！早上刚看到新闻的时候虽然秉持父母的事不牵扯孩子但难免心里膈应，但现在完全没了，初醒好惨啊……（哭泣）（哭泣）】
　　哥给大家：【视频拉进度条看到，初一好惨，那两个堂哥给我死！！！真的这辈子没见过这样的人渣！！！给我枪毙！！！】
　　初醒我老婆：【刚刚抽了自己两个大嘴巴子，给早上的恶言赎罪，我的初醒宝贝居然受了这么多委屈！！！真的哭死，呜呜呜呜……】
　　撒kg：【初醒和初一都好让人心疼，（哭泣）（哭泣）】
　　该地块：【这两个人渣不死难解我心头之恨啊，怎么可以这样！他们沦为孤儿的时候怎么不见他们站出来，初醒事业有成他们就舔着脸要钱，要不到就比一个小孩该，他们还是吗！！！！】
　　GIA解耦：【谁能扒一下那两个人，我必须骂到他们死！！！】
　　夏醒醒：【初一那个视频看哭了，真的好惨啊……初醒也好让人心疼，从小进娱乐圈这么努力拍戏，为救弟弟，结果被两个畜生生生断了希望！！！】
　　阿豪少：【不敢想象她这一路是怎么走过来的（哭泣）（哭泣）（哭泣）】
　　蒸鱼死忠粉：【我就说我老婆不会看错人，真的哭死，呜呜呜……】
　　……
　　木枕雨长叹一口气，拿出手机转发了这条微博，才从评论区终抽身转向夏初醒，瞧见她眼底如释重负，笑着问，“还有一些证据，直接交给律师吗？”
　　“嗯。”
　　正想说一些开心的话，门外就传来一阵轻敲，然后孙姨从外面探头进来，“小枕，夏小姐，饭已经煮好了。”
　　“好，谢谢孙姨，等会儿就下去。”
　　等孙姨退出去，木枕雨张开双臂，对夏初醒笑着道：“抱抱？”
　　夏初醒挑眉，载着星光的眼眸微弯，俯身过去抱住她的腰身。
　　还一会儿，木枕雨主动松开夏初醒，说：“吃饭去，后面的事吃完在做。”
　　“好。”
　　两人累了一天，在饭桌上也挑剔不起来，只是夏初醒的右手受伤不方便，只能用勺子，木枕雨看不下去忍不住用经常用筷子投喂，起初夏初醒看孙姨在旁边要拒绝，后来木枕雨硬要喂，她再拒绝就显得不识好歹，所以还是接受吃下她喂的饭菜。
　　两人这样一来二去，很快动作就行云流水起来，只要木枕雨一递筷子夏初醒就张嘴。
　　以至于博安澜好不容易处理完工作，顶着疲劳开一个小时车赶回梨苑，就看到自家老妹在殷勤的给人投喂，心口瞬间生出一团无名火。
　　他快步过去，重重把车钥匙砸在餐桌上，盯着殷勤的某人，皱眉不说话。
　　他妹是个恋爱脑，到时这两人在一起指不定他妹会被怎么欺负，得压一压。
　　这么想着，博安澜他把目光移向被投喂的夏初醒，蹙眉无声释放着压迫感。
　　怎么也是大公司老板，平时虽然懒散随性，但真正需要凌厉气场还是很足的，可惜对方也不是无能之辈，一个影后，早就见过各种大场面的人，怎会惧怕这样的目光，两人就这样对视着，夏初醒哪怕是仰视但气势仍然没输。
　　不过这一场battle没有坚持多久，只有两秒，夏初醒主动认输，说：“谢谢博总帮忙。”
　　博安澜得意一笑，如沐春风的说：“没事。”
　　木枕雨看不得她哥嘚瑟，特别是踩着她心上人，于是桌下的腿寻着博安澜的腿踹过去，咬牙道，“你吃不吃饭？”
　　那一脚用了八分力，要是来个瘦弱点的可能就是跪地，只可惜博安澜是个常年健身，注重身材保养的人，被踹后只是身形微微晃动。
　　“……”他恨铁不成钢瞪着自家老妹，心中怒骂这个吃里扒外的。
　　battle成功的好心情消散一半，坐在她们对面，又叫孙姨帮自己拿一个碗，自己盛碗汤喝几口润润嗓，抬眼有些不自然地清嗓子，而后看向夏初醒，“你要起|诉吗？”
　　夏初醒拿勺子的手一顿，抬眸正巧对上博安澜的眼睛，明白她问的是自己，沉默后点点头。
　　“我认识一位能力不错的律师，可以引荐给你。”说完为了面子又补充道，“别多想，要不是我妹喜欢你，我才不帮你呢。”
　　“……谢谢。”
　　木枕雨笑着伸手夹了块鸡肉给夏初醒吃，揶揄地瞥她哥一眼，“你刚进来我还以为你要打人呢。”
　　博安澜一看她喂菜心里就来气，瞪回去怒道：“你看看你那不值钱的样子！从小到大，你给谁喂过吃的！？啊？”
　　“你有必要找个o了。”木枕雨不以为耻反以为荣，继续喂，顺便嘲讽他没omega。
　　夏初醒垂眸用勺子接菜，然后把被白纱布包成球的右手放在桌上。
　　“……”看见那抹白色博安澜愣了一秒，然后也不管尴不尴尬，直接问：“怎么回事？”
　　“碰上一个精神病人，有点偏激，她保护我受的上，别总觉得我恋爱脑，我知道哪些值哪些不值。”木枕雨解释道。
　　“你没受伤吧？”博安澜只当她讲的屁话，眼睛上上下下扫了老妹一圈，没发现什么伤口。
　　“没有。”


第103章 去床头拿东西
　　“你呢？手怎么样？”会为自家妹妹挡伤，说明人品过得去。
　　“小伤。”
　　“小伤个屁，手掌一块好肉都没了！”木枕雨心疼她，不想她都这样还要被她哥为难，于是温怒道。
　　博安澜看她一眼，不予理会，只是从口袋里掏出一张卡片，移到夏初醒面前，“这是那位律师的名片，有需要给他打电话。”
　　“谢谢。”夏初醒微笑着收下卡片。
　　木枕雨哼了一声，给她哥投去一个算你识相的表情，被博安澜没好气瞪回去。
　　一顿饭吃的还算和谐，博安澜被一通电话喊回公司，梨苑又只剩三人。
　　木枕雨和夏初醒挪步到客厅，微防止无聊孙姨给她们开了电视，木枕雨把自己手机递给夏初醒，她记得夏初醒没带手机出门，所以请律师只能用她的手机。
　　夏初醒知道她的想法，自然的接过手机拨通名片上的号码，没有等多久对方就接了，夏初醒先表明自己的身份，再提出正事，那律师是个做事利落的人，简单交谈几句，就约定明天去咖啡厅细聊。
　　挂了电话，夏初醒起身，木枕雨下意识也起来，然后两人对视，夏初醒说：“我去把那些东西整理成文档发给他。”
　　木枕雨点着头，哦了一声，然后想到她的手，便说：“我帮你吧，你的手不方便。”
　　“好。”夏初醒点头。
　　两人去书房整理东西，忙完的时候外面已经黑了，孙姨敲门进来，说浴室已经放好水，问她们要不要洗澡。
　　木枕雨果断选择要，然后拉着夏初醒一起。
　　孙姨先带着她们看两个收拾好的房间，隔得很近，就在对面，布局也一样，房间里都有单独的浴室，孙姨让她们自己选要哪一间。
　　木枕雨把夏初醒推进左手边的房间，而自己责往右手边的房间里走，布局都一样其实也没什么可挑的。
　　木枕雨进去后没急着洗澡，而是在房间里看着，在转到窗台时，看到外面修整好的花园，一时后悔，要是夏初醒在这间房间看到心情就能好点，不过也没事，等会拉她过来看也是一样的。
　　这么想着木枕雨转身去洗澡，出来时突然想起孙姨好像不知道夏初醒的衣服尺码，但她也不知道。
　　想着让孙姨去问问，却发现她已经走了，只好自己问明天让孙姨按尺寸买好送过来。
　　夏初醒门口，木枕雨食指弯曲，扣响房门。
　　房间很快传来脚步声，没一会儿，房门打开。
　　木枕雨闻到一股清甜的沐浴露香味，和自己身上一样，她微抬头望去，就见对方墨黑的长发披散在肩上，发尾带着浓重的潮意，身上围了件白色浴袍，下面露出笔直纤细的小腿，她的左手上拿着一块毛巾，方才多半还在擦头发。
　　她把目光移到脸上，浅蓝色的眸子在水的滋润下变得更加柔软，高挺的鼻梁依旧惹眼，薄唇微红水润，在配上白皙的几乎半透明的皮肤，整个人就将精致的BJD娃娃。
　　木枕雨看得移不开眼睛，对面的人见她不说话，就问，“怎么了？”
　　“问一下你的三围，好让孙姨备衣服。”木枕雨说。
　　“我已经跟她说了。”
　　“什么时候？”她怎么不记得孙姨和夏初醒说过话。
　　“你回房间后。”
　　木枕雨点点头，歪头看她的右手，纱布已经拆了，上面遍布伤口、结痂，有些地方似乎不下心弄上了水，上面泛着点血红色的水光，她说：“我帮你搽药吧。”
　　说完不等夏初醒同不同意，直接进去把门关上。
　　“……”
　　木枕雨得逞似的笑着去拉夏初醒没受伤的手，坐在床尾，然后去拿她放在床头柜上的药。
　　她低头拉过她的手，仔细看了半响，才开始用棉签沾上消毒水，在被水染湿的地方消毒。她自己经常受伤，对处理伤口这事早就失去耐心，所以力道会控制不好，在她搽第一下的时候，她听到夏初醒极轻的吸气声。
　　她连忙放轻力道，询问着，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　木枕雨不信，再次放缓动作，等好不容易消完毒，她额头上已经沁了一层薄汗。
　　夏初醒看着她心中不是滋味，可对方却半句话没说，拿出药水，换了根棉签搽药，还一边搽一边说教，“下次别傻愣愣冲上去了，我会躲的。”
　　“好。”夏初醒回道。
　　“……”这回复的直接程度把木枕雨整无语了，想想决定换个话题，“孙姨做的饭吃得惯吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，下次有什么想吃的和孙姨说，她什么都会做。”
　　“好。”
　　“等会去我房间好不好？”
　　“好……？”
　　木枕雨勾唇，抬眸看她，对方也在看自己，冰蓝色的眸子充斥着问号，唯有眼底是水一般的温柔。
　　“……”
　　调戏的话语全都堵在喉咙口，夏初醒极少有这样的神情，如今却是对着她露出了……
　　心跳如鼓，木枕雨能清晰的感受道自己的心跳声。
　　“咳咳……”夏初醒轻咳两声，有些不自在的偏头看向别处。
　　木枕雨看她这样忽然起了逗弄的心思，于是放下棉签和药水，探身追过去，说，“你对我是什么感觉？”
　　“……”夏初醒不说话。
　　木枕雨再次凑近她，等能闻道她身上清晰的香味时，她停下不再前进，“牵过这么多次手，也抱过很多，真的对我没有一点意思吗？”
　　“你说话啊？”木枕雨垂眸，看到那人喉结微动，勾了勾唇觉得闹得差不多，就将身子往回收，结果刚一动，夏初醒就回眸，那一侧的手扣住她的下巴，木枕雨来不及震惊，下一秒嘴唇就附上了冰凉的触感。
　　木枕雨楞在原地，眼睛微微睁大，目光一动不动的盯着那人浓密的睫毛。
　　那人闭着眼，冰凉的唇在她唇上临摹，舔舐，动作轻柔又带着点小心翼翼，也不知道过了多久，木枕雨被放开。
　　此时的她整个人已经红透了，喘着气，神情愣怔的盯着夏初醒。
　　而夏初醒也在喘气，望着那她水润懵懂的眼眸，她尽量让自己平静下来，可一开口声音不可控制的暗哑，她道：“你对我是什么感觉，我对你就是什么感觉。”
　　“……”木枕雨张了张嘴，想说点什么，脑子里却是空白一片。
　　两人这样对视了几秒，夏初醒先错开目光，起身去床头拿东西，没走两步手被人拉住，她回头，那人问她，“你去哪？”
　　“去床头拿东西。”
　　“什……什么东西？”木枕雨不可抑制的联想到一个奇奇怪怪的物品，全身上下都一直抑制不住的发烫，夏初醒怎么会带个东西？还是说孙姨准备的？
　　夏初醒不知道木枕雨在想什么，拿上东西回来她就让木枕雨伸出手。
　　这个要求让木枕雨脸蛋更红了，她眨巴着眼，像是确定的反问，“啊？”
　　夏初醒以为她没听清，重复道：“把手伸出来。”
　　木枕雨颤颤巍巍伸出手，心中忍不住想，怎么第一次就让她戴啊，这这这不太好吧……
　　等夏初醒手指曲卷成拳，放在上面时，木枕雨就不敢看了，她爆红着脸偏过头去，就感觉手心落入一个凉凉的曲环——
　　她错愕的回头看去，上面赫然是一个银色的，款式略显老气的戒指，回想刚刚误认为什么，脸更烫了。
　　夏初醒微微低头，注视着她，眼里是前所未有的认真和赤诚，“谢谢你一次次救我，让我在这一生有了转折，烟火，以及温暖，所以我想邀请你携手走完后半生，可以吗？”
　　木枕雨凝望她的眼睛，久久未回过神，灯很亮，夏初醒眼睛很清透，也很温柔，她能在那双眸中看见自己，她静立在温柔的潮水中，心如擂鼓。
　　“好。”说出这个字时木枕雨明显感觉自己的气息滚烫，然后她就被夏初醒拥在怀里。
　　木枕雨握紧戒指，开心的问她，“你哪来的戒指？”
　　“我母亲的，她唯一留给的东西，后来被我当做初一药费最后的保障，很幸运它一直没被用到，现在给你。”夏初醒将头靠在她的肩上，如释重负般呼出一口气。
　　木枕雨没想到戒指与夏初醒渊源这么深，忍不住又抱紧了些，“你每天都带着？”
　　“偶尔。”
　　“所以这次是因为……”木枕雨问。
　　“因为你。”夏初醒笑了笑。
　　“你……是不是早就想送我了？”木枕雨狐疑道。
　　“嗯，不能带着入土，你最合适。”夏初醒承认。
　　木枕雨没好气轻轻退了她一下，大好的气氛被她这么一说生生变成转交遗物了……
　　“你替我戴上吧。”
　　“好。”
　　两人分开，夏初醒为木枕雨戴戒指，也是幸运，那戒指带着木枕雨中指上刚好合适。
　　戴上后木枕雨像个小孩子一样开心的伸手在夏初醒面前问，“好看吗？”
　　夏初醒目光温柔，点头说，“好看。”
　　木枕雨又低头看了好久，然后踮脚主动在夏初醒唇角上亲了一口。
　　然后不等夏初醒回应，强行拉着她坐下搽药，怎么说谈恋爱也不能不顾对象伤口。
　　房间落入寂静，木枕雨能清晰的听到自己的心跳声，夏初醒那边也并不平静，她的呼吸还没稳定下来。
　　待两人恢复平静，伤口已经包好了，夏初醒看着那七拐八扭的蝴蝶结，张嘴说了句，“谢谢。”
　　“小……需要支付酬劳的。”本想说小事的木枕雨瞬时改口，这可是不可多得的占便宜时机啊。
　　夏初醒轻轻一笑，不明所以。
　　木枕雨指了指自己的唇，说，“报酬。”
　　夏初醒俯身，在她唇上落下一吻，很快分开。
　　木枕雨开心起来，拉着她去自己的房间，站在窗前看花园。
　　外面黑色的布满星星的天空下，是一片静谧的花园，修剪整齐，花草色泽相宜，从楼上刚好可以看到整片花园，很是好看。
　　两人看着，目光不自觉就落在对方身上，然后拥吻起来。
　　博安澜忙完回来，一抬头看到的就是明灯下，两个人在窗前动情的拥吻。


第104章 一起过圣诞
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　不合时宜的电话铃声打断两人的甜蜜，木枕雨被放开的时候头因为缺氧而晕乎乎的，腿止不住发软，转身的时候差点栽倒，还好有夏初醒拉住她，这才得以站稳去找手机。
　　夏初醒目光跟随着她，平静不下来，便想看看窗外的景色，谁知在看到某一点时，眉头一跳。
　　只见她们窗户下方，博安澜定定的站在那里，用一种极具警告意味的目光看她，左手举着手机，另一只空闲的手伸出停在自己脖子前，狠狠一横，对她做了个摸脖子的动作。
　　夏初醒“……”
　　“喂，哥，怎么了？”木枕雨从床头找到手机，划拉几下接通电话。
　　话音未落，电话那头瞬间传来她哥暴躁的喊声，“你记不记得你有个哥？啊？我在外面帮你们买推手，让你们快点洗白，结果你们呢！！你们在干什么！！！你个小白眼狼！！！”
　　听到后面，木枕雨甚至要把手机拿开，耳朵才能好受一些，要换做平常，她哥这样吼她准要怼回去，但今天情况不同，她笑着说：“谢谢哥，你现在在哪呢？我们给你准备夜宵。”
　　“你谈个恋爱是不是把脑袋谈浆糊了！！我没回来怎么知道你们在干什么！”博安澜气压再次升高。
　　“啊？哦。”木枕雨回头看夏初醒，就见她抬手拇指往窗外指。
　　走过去看，果然看到她哥站在楼下，满脸怒气，于是赶紧讨好，“我这就下来给你开门，你饿吗？饿的话我们给你做宵夜。”
　　说着，她让夏初醒先换一身衣服，自己往楼下走。
　　博安澜听不得我们，何况她还重复说，没忍住吼道，“我们我们，你们在一起多久！！你就这么迫不及待把自己送出去！还是说你存心想气我是不是？！”
　　“刚在一起。”木枕雨一想到这个心情就舒畅，也不在意她哥吼自己。
　　“什么？！……”
　　博安澜还想再说，却被他妹打断，“哥，我到门口了，嘟嘟嘟——”博安澜骂了句脏话，狠狠甩手宣泄自己的怒火。
　　等木枕雨走来，他瞬间冷脸，不正眼看她。
　　“哥，回来啦！”
　　“嗯。”博安不情不愿回应。
　　“你是帮我们处理那些黑评才这么晚回来的吗？”木枕雨问。
　　“不然呢？”博安澜没好气的说，憋了又憋，还是没忍住心里那团火，他伸手捏着木枕雨的脸，咬牙切齿，“我自己的工作还没处理完，时间全用在你们身上，结果呢，你们搁这安逸搂搂抱抱！你说你对得起我吗？啊？”
　　木枕雨脸被捏的发疼，不怕死的嘟囔，“谈恋爱不搂搂抱抱那干什么？”
　　“你说什么？！”博安澜家中力道，牙都要咬碎挤出四个字。
　　“没什么没什么。”木枕雨立马怂，然后可怜兮兮的说，“哥，你能放开我的脸吗？我是靠脸吃饭的啊。”
　　博安澜冷哼一声，松开她，嘴上还说，“脸毁了，就回家继承家业，叔叔还能高兴高兴。”
　　“我爸花大半辈子打下来的江山，我直接继承多不好。”
　　“叔叔就等着你继承他的江山，然后带着伯母周游世界。”
　　“他们都不带我，就让他们在统治几年吧。”木枕雨笑着道。
　　博安澜啧了一声，想到自己早就游历在外的爸妈，又想到自己整天应酬，忙公司的事累的像狗，莫名觉得木枕雨说的话有几分道理。
　　木枕雨见她哥神色松动，露出搞定的神色，但很快散去，上前拖着他往屋里走，“哥，你饿不饿？我们给你煮面吃行吗？”
　　“她怎么没下来？”博安澜没直接回答，而是问夏初醒在哪，要是这人因为怕他躲着不敢出来，那这对鸳鸯他势必要帮打！
　　但木枕雨却说，“她现在应该在厨房，你也知道我的厨艺，之前不是还把你送进医院嘛，所以就让初醒给你做，但她的手又不是很方便，我就在她旁边做辅助，要不是没有实力不然我肯定亲自下厨。”
　　“算你有自知之明。”博安澜无情吐槽，目光却忍不住瞥向厨房。
　　“初醒做饭还是不错的，你可以尝尝，我知道你不情愿，但天大地大吃饭最大嘛。”木枕雨眨巴着眼睛望着博安澜。
　　“……那我勉强尝尝。”
　　得到同意，木枕雨心知他气差不多下去了，于是退到一边，毕恭毕敬的请博安澜去餐厅。
　　博安澜进去，余光不自觉往厨房的方向瞟，果然看到一个人影，但想到那是勾搭他妹的人，没好气冷哼一声，拉开椅子坐下。
　　木枕雨让他哥先等着，自己去厨房，凑到夏初醒身旁在她侧脸上亲上一口，说：“我哥来的突然，只能委屈你穿回昨天的衣服了。”
　　“没事。”夏初醒摇头，打蛋的动作没停。
　　万商落往旁边看着，问：“有没有我能做的？”
　　“帮我切个西红柿吧。”夏初醒说。
　　“好。”
　　等两人从厨房出来的时候，木枕雨手上已然端着一碗西红柿鸡蛋面，被放在博安澜前面。
　　博安澜抬眸扫过去，看看木枕雨又看看夏初醒，看到她两站在一起他就觉得辣眼睛，蹙眉刚要说你们别给我站一起，余光就看见她手上的白色绷带，想说的话瞬间堵在胸口，然后憋闷的挥了挥手，说“算了，你们都回去睡觉……分、房、睡。”
　　“好，谢谢哥，祝你吃的开心。”木枕雨笑起来，拉着夏初醒上楼。
　　餐厅清冷下来，博安澜垂眸看身前的面，报复性地拿起筷子吃了一大口，咽下去后眉头挑起，有些意外的说，“味道还不错。”
　　两人上去后虽然分房，但并没有非常老实，就比如木枕雨要晚安吻。
　　而此时，木枕雨躺在柔软的床上，回想这一天的经历，只觉悲伤与甜蜜并存。
　　突然，一声冰冷的机械音打断她的思绪——
　　“恭喜使者任务完成，由于与您配对的使者不配合，间接加大您的任务难度，所以此次奖励您将获得两份，一份幸运实力满值，和一次许愿机会。”
　　叮——
　　不等木枕雨问话，系统自顾自的继续说：“使者已获得百分百幸运百分百实力值，以及一个愿望。”
　　“？？？！”木枕雨猛的睁开眼睛，她都要把系统忘了，今天把夏初醒的心结解开，那她的任务肯定是完成了，她可以拿最终奖励！
　　于是她问系统，“一个愿望是什么意思？”
　　“使者若是想使用许愿奖励，只需说‘我要许愿’。”
　　“……百分百幸运值是什么意思？”
　　“具体可以描述为买彩票必中头奖。”
　　“！”
　　“实力呢？”
　　“赋予使者在法律范围以内各个领域最高的天赋。”
　　木枕雨没忍住笑了笑，看来这个系统是懂法的，想了想，她问系统：“可以让人死而复生吗？”
　　“不能。”
　　答案在意料之中，但她还是想问，“你都可以让夏初醒重来一次，为什么不能让她弟弟重来。”
　　“太久了，本系统让夏初醒重来一次已经废了很大的劲。”
　　“……行吧。”
　　木枕雨回想她这二十多年，一路顺风顺水，最大的风浪都是遇上这个系统开始的，什么都不缺，她除了想当影后证明自己外也没什么心愿，复活不了初一，那就把这个机会给夏初醒。
　　她闭上眼，猜测夏初醒回许什么愿望，渐渐意识昏沉，再清醒时已经是十点多，博安澜估计已经上班去了。
　　在房间洗漱一番去餐厅，发现孙姨还在，正在热牛奶，桌上还有烤好的面包，夏初醒穿着合身的衣服坐在椅子上看手机，发现她后，给她移开了左手边的凳子。
　　坐过去，逮着夏初醒唯一能能动的手抓住，让她玩不了手机。
　　夏初醒侧头看她，木枕雨故作无辜的眨眨眼。
　　厨房那边传来走动声，听着方向是要出厨房，往餐厅的方向来。
　　夏初醒眼尾微勾，在孙怡出厨房的前一刻，在木枕雨唇上落下蜻蜓点水一吻，然后坐直。
　　木枕雨耳垂微红，想说什么又碍于孙姨在场，她咳了两声稳住呼吸冲孙姨打招呼，“孙姨早啊！”
　　孙姨见她醒了，笑着道，“起来啦！来去尝尝我新买的果酱，牛奶等下久久好了。”
　　“好！”木枕雨点头答应，松开夏初醒的手去拿面包，顺手也给夏初醒也拿了一片。
　　夏初醒本想说自己已经吃过了，但看她欢快的神色，没忍心拒接。
　　下午两人一起去咖啡厅与律师见面，将全部东西接洽好后，所有事都按照法律流程进行着。
　　在发出律师函的当天，夏初醒回家拿东西，结果被两个殴打初一的人渣拦住去路，开始是一把鼻涕一把泪的恳求，被拒绝后就开始骂夏初醒冷血无情不是人，最后被木枕雨尽数推开。
　　若非暗处有狗仔，木枕雨定要打的他们皮开肉绽。
　　后来这个视频被传到网上，但引起了大风波，一是两个人渣还要搞事，而是夏初醒和木枕雨的关系。
　　众所周知，两人在荧幕里是完全没有交集的，但之前木枕雨在剧组拍戏就传有传言两人交集，现如今夏初醒出事，木枕雨是唯一一个站在她身边的人。
　　再加上这一护，两人cp超话迎来一大|波人。
　　但两个对此都保持沉默，不做回答。但纸包不住火火，很快就有网友拍到两人牵手吃饭，购物，以及#夏初醒与木枕雨一起过圣诞。


第105章 临时标记
　　圣诞节当日，清晨，飘窗外的天空雾蒙蒙，微小纯白的雪花飘落，朦胧的微光透过一尘不染的玻璃照在床上，纯色鹅绒被下一条白皙细嫩的腿未被遮盖。
　　微光照耀下，床上的凸起拉出一块深色阴影，被子下露出腿的那个睡得歪歪斜斜，手却紧紧抱着另一个人的腰，而那个被抱着的人手揽住怀中人的头，另一只手搭在腰上，赫然是一种保护的姿态。
　　本是非常和谐的一幕，却被床头柜上手|机|铃|声冲破，声音不算大，但开了震动就显得异常吵闹。
　　木枕雨被吵得烦躁，更加紧地搂住夏初醒的腰。
　　而夏初醒本想去看谁打的电话，结果被怀里的的人缠住，动弹不得，无奈之下她只能轻轻拍着那人的后背，柔声哄着，“手松一下，我看看谁的电话。”
　　怀里的人抱得更紧了，脸还埋在她肩膀上磨蹭，像粘人的小猫咪。
　　夏初醒手放在她后脑，揉几下又移至她的后脖颈，她撩开发丝看，上面有一道牙印——
　　是昨天一起去外面吃饭，结果这人发|情期来临，问她带没带抑制剂，那人回答，我都有alpha了带什么抑制剂啊。她当时想，这个小傻瓜要是碰上个渣a那会被欺负成什么样子？后面的她没敢想象。
　　后面她给她做了临时标记，也是第一次见证临时标记的影响力，比她认知里的大很多。
　　书上只说alpha在给omega做完临时标记后，omega会受信息素影响，对alpha产生依赖。然而现实里是枕雨离不开她半步，自己去哪她就要跟到哪，上厕所洗澡硬要闯进来，搞得她不得不把门反锁，不然她怕自己做出什么不可挽回的事。
　　睡觉就更不用说，平时都是分房睡，昨天死活不愿回自己房间……
　　被缠着让出一半床位，这人还不满足，要抱着才肯好好睡觉，抱得人是满足了，被抱的人满身的燥火无处发泄，生生熬到后半夜才睡下。
　　现如今连坐起来看个手机都不肯。
　　夏初醒叹出口气，沿着牙印摩挲着想对策，另一边电话铃声自动关停，但没几秒又响起，她只好俯身用手将木枕雨的脸抬起，倾身吻上去，唇瓣相贴简单摩挲舔舐几下，她就伸出舌头去撬皓齿。
　　早上的人儿没什么防备心，轻而易举被打开，柔软的唇被她搅弄吮吸着。
　　怀里的人呼吸紊乱，被窝内的温度也直线升高，木枕雨被吻得喘不过气，软绵绵的手要去推开来她，夏初醒接着这个机会起身，而后又弯腰在她唇瓣上轻吻一下，这才去拿床头柜上的手机。
　　是木枕雨的手机，她往来电人上瞧了一眼，上面写着‘臭屁老哥’。
　　迟疑片刻，她看向身旁的某人，眼睛半睁，眼底泛着可疑氤氲的水汽，脸颊绯红蔓延至脖颈，被亲肿的嘴唇微张急促的吸取新鲜的空气，想只偷腥的猫，吃饱后露出餍足的神情。
　　想想还是决定先不管电话，丢在一旁等木枕雨气喘匀再接。
　　第四通电话打来的时候，她瞧着木枕雨气息平稳很多，于是伸手把她拢进怀里，说：“你哥给你打的电话。”
　　怀中人闻言眨巴了下眼，目光又清明几分，以为她会接，结果确实张开手重新扒在自己身上，脸埋进她的脖颈，闷闷的声音传出，“不理他，想要你。”
　　夏初醒心口发软，奈何那是人亲哥，只得哄，“他打那么多电话肯定有事，你接一下，他还帮过我，你就当……帮我报恩。”
　　“……他给你的恩，报在我身上就好。”
　　“……”怀里的人还是不想接电话，夏初醒一时间束手无策，想想既然劝不动就用强的吧，她把木枕雨捞起来搂在怀里，说：“好了，别闹，我抱着你接。”
　　说完也不管木枕雨同不同意，她直接按了接听，然后把手机放再木枕雨眼前。
　　“喂？你还没睡醒？”
　　“嗯。”木枕雨随口应着，特头让自己鼻尖能闻到更多的夏初醒身上的香味。
　　“我打电话没别的意思，就是提醒你们，今天别过火，叔叔伯母明天就回来。”
　　木枕雨闻言眸色清醒了几分，她不敢相信地反问，“明天回来？”
　　“对，你们两个的事他们已经知道了，这次回来好像是为看夏初醒？……”电话那头的博安澜说到后面有些不敢相信，但昨天通话时话语确实是这样。
　　“为了谁？？！”木枕雨彻底清醒，慌张地问，“他们什么态度？”
　　“不清楚，反正你们这两天别太过火，特别是夏初醒，这几天她没对你做什么把？”哪怕已经过来几天，但博安澜还是没有适应自己老妹已经有了alpha，总觉得自己看着长大的妹妹被人骗了。
　　木枕雨说，“做了，我和她该做的不该做的都……唔！唔——”
　　“博总别误会，只是临时标记，omega会对标记自己的alpha产生依赖相信博总清楚，刚刚说的糊话也是这个原因。”夏初醒抢过手机解释。
　　电话那边沉寂半响，暴怒的声音传出，“你要是敢趁这个时候欺负她，我就别想进我家的门！”
　　言罢，电话里挂断铃声响起，夏初醒放下手机颇为无奈的看木枕雨，此时自己的手还放在她嘴上，未被遮住的眼眸冲她无辜的眨了眨。
　　夏初醒松手，凑近她眼对着眼，“你故意的？”
　　“我哥现在都要变扭成麻花了，我想用点力让他接受。”木枕雨歪下脑袋，说：“他最后那句话你别当真，到时候你进的肯定是我的门，进他家的门算怎么回事。”
　　夏初醒被她的想法逗笑偏过头去，肩膀微微颤抖。
　　木枕雨歪着身子寻来，而一招猛虎扑食将夏初醒扑倒，捧着她的脸说：“刚刚你把我吻醒，现在我要讨回来！”
　　说完，她直接吻了上去。
　　一直以来，都是接吻都是夏初醒做主导，现在是她自己主导的第一次深吻，在学着夏初醒的方法现在唇上研磨，啃咬，啃了一圈，犹豫着现在是不是深入的时候，还是让自己再缓缓。
　　木枕雨犹豫了半分钟，这半分钟里夏初醒就静静地等着，模仿对方早上的状态，一动也不动，更没有回应。
　　纠结后的结果就是深入，她伸出舌头，撬开夏初醒的唇齿，舌头却僵住不知该如何进行下一步，这些天来她们接吻次数很多，但因为都是夏初醒在主导，她只需要回应一下，然后就被夏初醒一直带着。
　　以至于此次由自己主导，迷茫与毫无章法暴露了个彻底，她胡乱的搅弄，好几次磕到牙齿，她偏不信邪，还要坚持，夏初醒也由着她，但就是一直磕磕绊绊。
　　分开时，木枕雨在夏初醒唇瓣上看到一丝丝的血迹，她难受起来，“你都不回应我……”
　　夏初醒微勾起唇角，声线暗哑带着蛊人的味道，“讨完了？”
　　木枕雨兀自吞唾沫，点点头。
　　下一秒，天旋地转，后背抵上柔软温暖的床，身上是夏初醒，她的长发披散在自己脖颈上，弄得发痒，她忍不住伸手抓住那缕头发。
　　入墨的长发衬得肌肤更加雪白，那双冰蓝色的眸子嵌在其中很是耀眼，就像雪地里被阳光照耀的蓝宝石，这么想着木枕雨忍不住抬起头亲在眼睛上。
　　夏初醒眼睛下意识轻眨，她问，“喜欢我的眼睛？”
　　木枕雨没回答，其实夏初醒的全部她都喜欢，只是刚开始吸引她的就是这双冰蓝色的眼眸。
　　“怎么不说话？”夏初醒压近了些温热的气息洒在木枕雨的脸颊，让她整个人都热起来，心跳如擂。
　　“都喜欢。”木枕雨一眨不眨的盯着夏初醒，明明都是亲过很多次的人，但她每次都会受不了夏初醒这种故意靠近，但又不给她亲的时候，心跳永远在这种时候跳的最慢，声音最大……
　　“都喜欢是怎样？”夏初醒再次凑近，嘴唇轻微的擦了下木枕雨的唇，若即若离，“是这样？”
　　“……”
　　“这样？”夏初醒贴近，想盖章一样在她唇上落下一吻。
　　“……”
　　“还是这样？”这次夏初醒咬住木枕雨下唇，微微使劲松开，粉嫩的唇瞬时留下一个小白印。
　　“绕了我吧……”木枕雨求饶道，她感觉自己要被夏初醒磨死，明自己最受不了她这样，就想亲她，还要这样引诱。
　　夏初醒笑起来，左手垫在她的后脑，抬头在木枕雨的眼睛上轻吻，而后转移到鼻梁，在然后逗留在嘴唇。
　　与木枕雨毫无章法，僵硬青涩不同，夏初醒的吻明显带着技巧，熟练的舔舐轻吻她的唇，伸出舌头引诱着木枕雨回应。
　　细密不可言说的水声在整个房间蔓延开来，两人不知道吻了多久，分开时都在气息都极其不稳，木枕雨精致的脸通红，目光飘忽不定，神色游移不决。
　　夏初醒呼吸粗重，手上青筋暴起，低头翻身下床，“我去盥洗室。”
　　刚站起来，手就被人拉住，回眸，那人气息还很絮乱，脸上的血色蔓延至整个耳朵及脖子，嘴唇微肿，上面泛着可疑的水迹，夏初醒眸光闪烁只觉喉头发干，奈何坐着的人还在点火——
　　“我、我帮你。”


第106章 可我要进你家的门
　　夏初醒眸色不可抑制的黯了黯，脑海中仅剩的理智告诉她现在还不到时候，回身缱绻的吻她额头，说：“乖，现在还不行。”
　　“可你这样……”
　　夏初醒堵住她的唇，安抚着说，“叔叔阿姨明天要来……”
　　“行、行吧。”木枕雨咬唇点头，她其实还想挽留，但最大的勇气已经在刚刚用完，此刻只剩无尽的羞耻……
　　两人吃过午饭，按照计划一起去影院看电影，然后去玩射击。
　　回来时顺路去超市买食材，还有生活用品，却不想就这一趟，一不小心别人认出，回家的路瞬间变得困难。
　　好不容易回到家，吃饭的时候木枕雨突然接到电话，接通后对方称自己是心动遇见的制片人姓姚，木枕雨挑眉，心动遇见听名字就是个恋综啊，这个制片难道想让自己上？
　　木枕雨心中这么想，嘴上含蓄的问有什么事吗？
　　姚制片笑着解释说心动遇见是一款记录情侣或夫妻的生活类综艺，希望她和夏初醒一起参加。
　　木枕雨琢磨着，记录情侣或夫妻……那岂不是上了就默认自己和夏初醒已经在一起了？
　　她果断说，可以，我们去！
　　心动遇见的制片先是连连祝贺，又问最近有没有官宣的打算，要是没有，他们的节目可以帮忙官宣。
　　这个帮忙官宣肯定是按照套路，在节目预告片播出的当天，将她们放在最后，成为一个重磅惊喜，要是真这样，岂不是白给节目热度，而她们的官宣就显得随意起来。
　　木枕雨不想这样，只问他节目什么时候开拍。
　　说是年初就开始，具体细节需要过段时间见面再商讨。
　　木枕雨应下，转头缠住夏初醒，说：“宝贝，刚刚有一档综艺找我们去拍。”
　　夏初醒眼睫微动，喉咙吞咽两下，重点已然偏离，她问：“你刚刚说什么？”
　　木枕雨不明所以，“有一档综艺找我们去拍，我答应了。”
　　“上一句。”夏初醒看着她。
　　“……宝贝？”
　　“在说一遍。”
　　木枕雨笑着，明白她的想法了，伸手搂住她的脖子，甜腻腻地喊，“宝宝，宝贝，我的心肝儿……够吗？”
　　“嗯。”夏初醒勾唇，手饶过她的腰抓在肩上，低头浅啄一下她的唇，分开后就直直看着她，眼眸里是数不尽的温柔和缱绻。
　　木枕雨凑上去回吻，想到她还没同意又收回，问，“所以你去吗？”
　　夏初醒挑眉，“你都答应了，我还有拒绝的选择吗？”
　　“没有，你要是拒绝，我就天天抢你的床。”
　　“……其实也不是不行。”夏初醒说。
　　木枕雨瞪大了眼，气哄哄的指着她说，“你昨天还不想让我上你的床，今天就变了！所以……所以你昨天在欲擒故纵吗？！”
　　夏初醒笑出声，也不做解释，只是说：“等会儿官宣？”
　　提到官宣，木枕雨的注意力瞬间被吸引，她坐回去拿着手机不断的翻着，嘴上念叨，“要找个合适的时间才行，不然太不正式。”
　　“行。”夏初醒点头。
　　吃过晚饭，夏初醒把碗筷端至厨房，因为手上的伤还没好的缘故，她现在还不能洗碗，等她回到餐厅，木枕雨已经从手机中抬起头来，看到她就把手机递给她，说：“你来选，我去洗碗。”
　　夏初醒接过手机，上面赫然是某度娘的网页，最顶上的问题是，官宣选什么时间最好。
　　下面有人回答，看看在恋爱中有没有特殊的日子，比如第一次见面，第一次牵手，第一次接吻。
　　还有人回答，晚上九点到十点合适，白天大家都忙，晚上才有时间玩手机，一官宣酒能让很多人知道。
　　她继续往下翻，基本都是选特殊日子，还有不少评论在泼冷水，说官宣越是正式分得越快。
　　有时候其实随便一点能更长久……
　　夏初醒退出网页，心里盘算着她们之间特殊的日子，觉得不太行……
　　她们第一次见面形式就很不好，第一次牵手也在那天，接吻……当天形式也不好。
　　这么想着夏初醒也决定不下来，她放下手机去厨房，一边帮木枕雨把洗好的玩放回橱柜，一边说：“网上说的都不合适。”
　　“啊？”木枕雨看过去，疑惑的问，“怎么不合适？”
　　“初次见面，我在楼顶你冒着生命危险救我，第一次牵手我也没给你好脸色，第一次接吻我的情况很恶劣。”夏初醒诉说着原因。
　　木枕雨没觉得有什么，但夏初醒不想在这些时间点，那就换。
　　排除那些第一次，有纪念意义的时间范围就缩小了，木枕雨想着想着忽然说：“诶，要不这样……”
　　12.26号，两个几天来从没上过微博但一直挂在热搜榜上的两人，发表了图文。
　　时间一个在5:20:21，一个在5:20:25，代表这他们的年龄。
　　12.26 5:20:21，木枕雨：@夏初醒，进我家的门？
　　12.26 5:20:25，夏初醒：@木枕雨，好。
　　以木枕雨的意思是，她们在这个年岁相爱，往后就要一直走下去。
　　图片是两人牵手的照片，木枕雨特地让戒指显露出来。
　　两人图文刚发没几分钟，微博瘫痪，程序员连夜加班，两个罪魁祸首关上手机相拥而眠。
　　修好的时候已经过去十多分钟，网友展开激情的讨论。
　　正西：【我看到了什么，我家鱼变成别人家的了？！！！】
　　仍是小傻：【她们居然是真的，有没有人扒她们什么时候认识的？！！】
　　小小张：【患难见真情啊，初醒终是以身相许了。】
　　蒸鱼很香：【我家蒸鱼在夏初醒黑料刚爆出来那会儿毅然决然站在她身边，谁敢骂我们家蒸鱼配不上，我第一骂回去！】
　　夏醒醒：【这门亲事我同意！】
　　蒸鱼鱼：【真的在一起了！！！】
　　下下雨：【就我发现戒指了吗，这是官宣结婚啊！！！】
　　大眼懵逼：【这戒指！是不是早就在一起了！！过去难道没有糖磕吗？！！】
　　……
　　因为不知道木爸爸和木妈妈什么时候到，所以木枕雨和夏初醒只能早点起来准备，八点整的时候两人起床，做早餐，吃饭，然后在家看电视。
　　两人坐在沙发上，随意的找了个电影看，然后就是坐着……
　　木枕雨觉得无聊，把头靠在夏初醒肩上，拿出手机想看看微博，发现居然登不进去，看页面是系统崩了的原因，她忍不住想，难道是因为她们官宣，……但不应该啊，她们五点多官宣，不可能崩到现在……
　　也是实在太无聊，她拿着手机给夏初醒看，开玩笑地说：“我们一官宣微博就崩了，看来我们影响力还是很大的。”
　　夏初醒偏头看过来，眼里有几分诧异，“现在还崩？那些程序员恐怕要被炒鱿鱼啊。”
　　“那他们一定怨你。”木枕雨说。
　　“怨我做什么？”
　　“你名气大啊，你可是影后诶。”木枕雨笑着。
　　“可我要进你家的门。”夏初醒忽然凑近她，顺着她的话说。
　　木枕雨很满意那句话，霸总似的搂住她的肩，“来做我家上门女婿，保你一生衣食无忧，吃香的喝辣的！”
　　夏初醒笑着去吻她，木枕雨连着向后退，不让她亲，还说：“今天我爸妈要来，你可不能随便乱来。”
　　可惜那人全然不管，依旧缠着她，木枕雨退了几下就放弃挣扎，任由她亲。
　　鼻息被清香席卷，唇上是柔软的触感，夏初醒的吻向来温柔，喜欢慢慢深入，从简单的唇瓣相贴，再到用牙齿轻咬，而后伸舌头……
　　木枕雨眼睫轻颤，以往接吻，她都会紧张的把眼睛闭上，这次她鬼使神差的睁开，一眼就见夏初醒毫无瑕疵的肌肤，高挺的眉宇下是羽扇般的睫毛，浓密又长。
　　她想，美女果然是从头到脚，精致到每一个毛孔的。
　　忽的，被盯着看的人眼睫轻眨了一下，半睁开来，木枕雨看见那双冰蓝色眼眸中含着无尽的温柔和缱绻，令她恍若看到冰雪出融，春日暖阳，她忍不住伸手搂上她的脖颈，闭上眼回应。
　　夏初醒再次把她搂住紧了些，阖上眼继续接吻。
　　“叮咚——”
　　响亮的门铃忽然响起，木枕雨吓了一跳，牙齿重重一磕，铁锈味瞬间蔓延至两人嘴里。
　　“没事吧……我刚刚，被吓了一跳……”木枕雨心疼的捧着夏初醒的脸，她的嘴唇被自己啃肿，侧边还有一个伤口，此刻正不断往外渗血。
　　夏初醒心知现在管不了太多，只能先抽两张纸擦拭，让木枕雨先去开门。
　　木枕雨不放心，“你要不要去洗一下，你嘴唇被我啃肿了……”
　　“行。”
　　言罢，两人一个进盥洗室，一个开门。
　　木枕雨打开门，外面赫然是她的老爸老妈，刚要拥抱，就见她的老妈从身后拿出……礼炮？
　　手上一动，礼炮“砰”的一声炸开，“surprise！”
　　木枕雨“……”
　　木爸爸偏过头装死，木妈妈见老公迟迟不放礼炮，于是用手推他。
　　木爸爸这才不情不愿的拿出礼炮，对着上空放，嘴上麻木般的说：“surprise。”
　　“噗——”木枕雨偏头捂脸，企图让自己笑的不那么大声，谁能想到她爸平时那么严谨那么严肃的人，在她妈手里会变成这样。


第107章 找的a简直是绝色啊
　　“我的宝贝乖女儿！惊喜吗？我们回来啦！”木妈妈才不管老公丢不丢脸，反正都是一家人。
　　木枕雨还在笑，一边笑一边说：“惊喜惊喜……”
　　“行了，别笑了。”木爸爸脸有些挂不住，欲盖弥彰的把带来的礼物尽数递塞女儿，“之前给你挑的项链耳环，初醒也有，你们自己挑。”
　　“好，谢谢爸。”木枕雨诧异的接过，完全没想到爸妈也给初醒带了礼物。
　　二老刚进屋就和刚从盥洗室出来的夏初醒打了个照面，三人步子不约而同定在原地。
　　夏初醒恭敬的问好，“叔叔阿姨好，我是夏初醒。”
　　也不知是夏初醒脸太白还是嘴唇太红，二老不约而同盯上她的嘴唇，目光复杂。
　　夏初醒下意识抿唇，虽说她戏内戏外常年有人盯着看，但面对将来的岳父岳母，还是觉得紧张……
　　木枕雨站在二老偏后方，看不见两人的目光落在哪，但看到夏初醒抿唇心中了然，赶紧过去救场，“老爸老妈，快坐，来一趟肯定渴了吧，我们给你们泡茶。”
　　说完木枕雨就拉着夏初醒进了厨房，让夏初醒帮忙拿茶叶，自己在一旁洗杯子，一边洗一遍念叨，“我哥说的没错，果然不能太闹腾，他们看到你这个嘴，肯定觉得我欺负你。”
　　岳父岳母不在，夏初醒不在拘谨，忍不住开始逗人，“难道不是在欺负我？”
　　木枕雨瞪她，用洗好的杯子装作抢，杯底指着她咬牙反问，“你说什么？！”
　　夏初醒顺着她假装被恐吓的后退半步，一本正经说：“那你想和他们说我在欺负你吗？”
　　“重点是这个吗？！”木枕雨被堵回来，气恼的拍她手臂。
　　夏初醒伸手揉她头发，说：“现在这个样子我不是更好过你家门吗，要是你嘴上有伤，我怕我想进你家门要被问有没有暴力倾向。”
　　“我感觉你再PUA我，而且很成功……”
　　另一边客厅，木妈妈四下打量着这个公寓，然后狠狠拧了一下老公的腰，低声怒斥说：“都怪你！非要让我的宝贝女儿自力更生，现在就住这么小的公寓，你对的起她吗！啊？”
　　木爸爸咬牙没让自己惨叫溢出，反手把老婆的手握住，一脸认真的说，“公寓一百多平也不小吧，何况我给她买别墅了啊，还送过好几辆跑车，我哪里对不起她？”
　　“我不管，回头给我挑几辆车送去，她们结婚也得给我挑个大的，地段好的别墅！”木妈妈微迷着眼睛，眼神里充斥着你敢不答应我就和你分房睡的威胁。
　　买房买车木爸爸没有异议，但……“买车买房怎么样都行，为什么要加上她们结婚？她两才多大年纪，说不定没几天就腻了，我得告诉女儿保护好自己，别那么着急的往外送。”
　　木妈妈不赞同地说，“初醒都这么惨了，你还提防她？”
　　“她再惨也不能耽误我们女儿啊，趁这次见面必须考察考察，要是品性不错再商量婚房也不迟。”木爸爸冷静的说。
　　“女人的第六感告诉我，她是个靠谱的alpha。”木妈妈坐直身体，拍拍胸脯坚定的说。
　　“那也要考核。”木爸爸不为所动。
　　木妈妈瞪眼瞧丈夫，木爸爸也盯着妻子，两人都不愿意让步，恰巧这时木枕雨从厨房出来，两人僵持告捷。
　　“爸，妈，你们喝茶。”木枕雨端着茶出来，弯腰把沏好的茶放在两人面前，又拿了两杯放在夏初醒以及自己面前。
　　木爸爸在看到端茶的人是自己女儿时，目光一冷，落在夏初醒的目光瞬间不友善。
　　而夏初醒好似没有察觉，只是在坐下的时候将缠着绷带的手放在了自己腿上，木爸爸脸色又好起来。
　　木妈妈在她从厨房出来的时候就看到了，等她坐下连忙问，“初醒，能告诉伯母你的手怎么回事吗？”
　　“救我受的伤，在医院遇见个情绪失控的病人，那个人想丢玻璃碎片，初醒在他丢出来之前拦住了。”木枕雨解释说。
　　“没事吧？”木妈妈面露担忧。
　　夏初醒摇摇头，“其实那个病人是冲着我来的，所以算不上救枕雨。”
　　木枕雨回头看她一眼，说：“那病人情绪激动冲上来骂初醒，我一时气愤怼回去，惹得他失控，这才造成这样结果。”
　　“他其实早就带了玻璃碎片，扔是迟早的事。”
　　“当时要是我好好跟他沟通，说不定就能避免了。”
　　夏初醒拉住了她的手，“回去后也有好好沟通，但没有效果，这还是他发泄情绪后。”
　　木枕雨紧抿唇瓣，暗中掐夏初醒的掌心，她不明白夏初醒怎么突然要拆自己的台，而自己明明在帮她。
　　木爸爸默默观察着夏初醒，没有说话。
　　木妈妈觉着不能让两人吵下去了，不然她今天就要被打脸了，于是出声道：“你们的事我们其实已经了解过了，初醒，你很有担当，小枕，你也很勇敢，能坚持过来都很不容易，所以呢，你们居然在一起了，就要好好的知道吗？不走到最后真的很对不起这一路的艰辛啊。”
　　“会的，阿姨。”夏初醒握住了木枕雨的手，郑重地说道。
　　“爸妈，你们可不能小瞧我们。”木枕雨挑眉，眼里同样布满认真。
　　“确实不能小瞧你们，来的时候我和你爸都觉得你会被欺负，结果……”
　　“……”木枕雨想反驳又觉得无话可说，干脆闭上嘴自闭去了。
　　这时木爸爸开口，看着夏初醒，问，“你今后有什么打算？”
　　“打算开几家咖啡厅，安定下来。”
　　此话一出在场的其他三人面色都流露出惊诧，木爸爸问，“不拍戏了？”
　　“嗯，退圈之前会再拍一档综艺。”想了想，夏初醒又说：“放心吧叔叔，我的存款够养枕雨一辈子。”
　　木爸爸愣了一会儿，掩唇低笑。
　　木妈妈忍不住笑出声，没想到夏初醒看着清清冷冷的样子，说出来的话意外的可爱。木枕雨则是拉着她的手，说：“宝，咱要是没钱了，就找咱爸要，他绝对有钱。”
　　“我在你眼里就是提款机吗？”木爸爸没好气说。
　　木枕雨朝他吐吐舌头，气得木爸爸想找靠枕砸过去，还是木妈妈制止了他。
　　“初醒啊，我家小枕从小性子就强势，有些地方需要你多包容包容她。”木妈妈说。
　　“好。”夏初醒应着，眼里满是郑重。
　　“枕雨，你也是，感情这方面不能一味的让对方容忍谦让知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你们要好好的，可不能辜负了我们以及上千万网友的祝福。”木妈妈拉住两人的手，交叠放在一起。
　　“好。”两人一同应到。
　　后面二老又问最近的事情，聊到中午，两人吃过饭才回去。
　　小情侣将二老送到电梯门口，目送电梯关闭，才往回走。
　　电梯里，木妈妈回想起夏初醒，忍不住感叹，“不愧是我女儿，找的a简直是绝色啊。”
　　“有我好看？”木爸爸凑上去，语气摸不清情绪。
　　木妈妈瞥他一眼，说，“你们完全是两种风格……还有，你幼不幼稚？和小孩较什么劲。”
　　木爸爸正了正神色，说，“那孩子本性应该不坏，性格坚韧，就事论事，不争功不贪钱，能力也不错，配的上我们家枕雨。”
　　“我就说她行吧，回去挑辆车送过去，当女婿的见面礼。”木妈妈说。
　　“嗯。”
　　公寓内，小情侣回到家，刚关门木枕雨就把夏初醒壁怼门上了，眯着眼睛问，“为什么要拆我台？”
　　因为身高原因，木枕雨需要仰头才能对上她的眼眸，索性夏初醒懂配合，知道低头看她。
　　“我猜岳父岳母来之前都了解透了，所以谨慎些。”
　　“那也不是三番五次拆我台的理由，我在帮你刷好感诶。”木枕雨依旧不服气。
　　“……那你惩罚我吧。”夏初醒自愿受罚，自己确实没有提前沟通。
　　木枕雨见她认错，肚子的怨气瞬间消了，凑过去狠狠亲了她一口，然后说，“惩罚！下次有什么想法都和我说好吗！”
　　夏初醒勾唇，“好，我现在的想法是，惩罚力度不够。”
　　“……别得寸进尺！”木枕雨用食指指她，目光凶狠。
　　“那我嘴上的伤是不是也该讨个交代？”
　　“哪有伤？哪里，哪里，我怎么没看见……”木枕雨东张西望，就是不看夏初醒，还把撑在门上的手给收回了，想溜结果被对方拉住，用力一扯，“诶！”
　　再次抬眼，她们位置已然互换，她被夏初醒压在门上……
　　夏初醒垂下眼眸看她，长长的睫毛在眼睑处打下隐形，高挺的鼻梁下是微红薄唇，木枕雨嗅着清香暗暗咽了口口水，而后装腔作势地伸手推她，心里期待如何被讨交代。
　　然而夏初醒只是低头轻轻咬了下她的下唇，就分开了，久久没有下一步，木枕雨诧异的睁开眼，张了张嘴却没说话。
　　“收拾餐桌吧。”夏初醒看见了她的眼神，却没有动，还要转身离去。
　　木枕雨咬咬嘴唇，拉住夏初醒的手不让她走，然后上前一步踮起脚吻了上去……


第108章 无人懂我
　　在综艺开始录制之前两人一直在准备立案的手续，从立案到结案从来不是一日两日的事情。
　　元旦过后的第二天，成功立案，后续流程由夏初醒的律师全权搭理，夏初醒全力配合，至于综艺，有需要离开的地方，由木枕雨顶上。
　　元旦后第三天，综艺正式开拍，第一期内容是全部人一起见面认识，后面则是一天一个任务，一般在家做，当然如有需要就会出外面的拍摄。
　　开始录制是从家里，节目组派来的摄影师按响门铃，木枕雨开门，让摄影师进来拍摄收拾东西的画面，同时木枕雨和夏初醒需要准备台词向观众们问好，简单的流程走完两人出门，摄影师跟在后面，默默记录她们的行动。
　　因为汇合的地方离家远，为赶上录制时间，木枕雨和夏初醒都起得很早，木枕雨一出家门就感觉到浓重的困意，上车前都在打哈欠，上车后更是直接靠在夏初醒肩膀上补觉。
　　夏初醒什么也没说，抱着她给她调整了个舒服的姿势，自己也开始闭目养神。
　　等抵达汇合点，是一家私人餐厅，整体呈黑棕色，上面垂下不规则的照灯，墙上有绿植做简单的装饰，布局雅致，娴静，能让人心情舒静的感觉。
　　进去前木枕雨还想着是不是可以先吃一顿饭，但看到餐厅里除了嘉宾和节目组的人没其他任何服务员时，她心中冒出不好的预感。
　　因为刚官宣正是网友讨论度最高的时候，导演安排她们最后进场，也刚好能多给她们赶来的时间。
　　而此时，餐厅内一张长木桌上已经坐了六个人，分别是一对ao,ab，bb。
　　ao那对坐在靠外的位置，alpha叫颜环，顶流男歌手，张相偏狼狗那类，长年锻炼三十多了身材还是很好。旁边的omega叫柯辛，两年前斩获影帝，身材较为瘦小，皮肤白皙薄唇微抿，高挺秀气的鼻梁上架着金丝眼睛，举手投足间透露着矜贵。两人是圈内有名的老夫老妻，木枕雨来之前特意了解过，他们的粉丝最近都在催两人要个孩子。
　　ab那对坐在他们对面，alpha叫聂良，一身裁剪得体的西装，气质温和，这几年稳占一线，旁边搂着他笑得正甜蜜的是娄雨安，是个刚从十八线升到二线的演员，两人官宣到现在已经有半年时间。
　　最后一对bb坐在靠中间的位置，一男一女的搭配，男beta叫费宇，女beta叫文璐，两人都是歌手，但没有颜环那么出名，木枕雨看他们的资料事意外发现两人是青梅竹马，认识二十多年，去年才在一起。
　　都是刚见面为更好的融入，木枕雨率先打起招呼，“大家好啊！我是木枕雨，这位是我的alpha，夏初醒。”
　　“大家好。”夏初醒望向大家，礼貌的打招呼，虽然情绪上没有那么热情，但早就有传言说夏初醒高冷，于是都见怪不怪，热情地起身迎接。
　　两人在费宇和文璐面前落座，木枕雨右边挨着娄雨安，对面是文璐。
　　娄雨安是个自来熟的性格，等木枕雨坐下就直接拉着人聊天，“枕雨！枕雨！你们是什么时候认识的啊？感觉你们相处的好隐蔽啊。”
　　“大概……”
　　话还未说完，导演拿着喇叭开始主持全场，先是欢迎嘉宾然后说心动遇见的主题，最后开始说任务。
　　“第一个任务，默契大挑战，餐厅里的显示屏上会出现问题，各位嘉宾需要五秒内在答题板上写下自己认为的答案，情侣间回答相同得一分，不同得零分，最终由得分决定挑选食材的先后及多少。”
　　“挑选食材？”木枕雨看向导演，这是要做饭的情况啊……
　　导演说，“对，厨房里我们准备了各种肉制品，蔬菜，酱料，主食一应俱全，今天的午餐各位吃的怎么样的就看各位默契程度了。”
　　“我们老夫老夫玩这个会不会太欺负人了？”最边上颜环搂着柯辛的肩膀，笑的痞里痞气。
　　木枕雨回头看去，两人老夫老妻，与她们玩这个游戏明显有失公平，要是现在不说到时节目播出恐怕会引起一波口水战。
　　“对啊，导演，我们青梅竹马还是不欺负她们新情侣了吧。”费宇附和道。
　　“大家放心，我们设置这个游戏前，肯定是考虑过这个情况的，所以提的问题都是最平常的。”导演回复说。
　　众人将信将疑点头，木枕雨忽然出声，说：“导演，我家初醒右手有伤，她能口述吗？我不改答案的。”
　　“可以。”
　　大家闻言，都看了过来，娄雨安趁着发答题板的时间，关心的问，“怎么受伤了？严重吧？”
　　夏初醒摇头表示没事，“已经快好了。”
　　边上聂良出声询问，“是你那两个亲戚做的吗？”
　　此话一出，场上沉默，夏初醒的经历放谁身上都会成为整个人生上的大刺，有时候哪怕心里知道但不揭别人伤疤是最好的，但偏偏聂良提了。
　　“不是。”就在众人以为她不会回答时，夏初醒淡淡说出两个字，脸色基本没什么变化。
　　木枕雨暗戳戳拉住她的手腕，不着痕迹地瞥聂良一眼。
　　“媳妇，你不是有个涂了不留疤的药膏吗，回头送她们一支，身为alpha要保持自己美感，不然留不住omega的心。”颜环拿着答题板，笑着将话题揭过。
　　柯辛眼梢微动，警告他收敛一点不要在外头烧，然后回眸目光清淡，清浅的嗓音从喉中溢出，“就当是我们送你们的牵手礼物。”
　　木枕雨感激的说：“这怎么好意思。”
　　“没事，这种药我那还有很多，你们以后拍戏什么的意外受伤了都可以和我要，当然不受伤是最好的。”
　　“那我们就收下啦，谢谢。”木枕雨回道。
　　夏初醒也在后面说，“谢谢。”
　　“没事。”
　　“诶呀，你们这么一送，我们不送会显得我们很抠搜诶。”费宇嬉笑着说，然后推推旁边的文璐，说：“宝，你说我们送什么好呢？”
　　文璐一本正经，“既然颜老师和柯老师送的药品，那我们就送补品吧，刚在一起的小情侣都很热烈。”
　　全场顿了一下，然后瞬间被笑声覆盖。
　　娄雨安笑的最大声，她指着文璐说，“文姐，你是怎么顶着一张娃娃脸张口就是车的？”
　　文璐对这场面早就习以为常，平淡的说：“我年纪也不小了。”
　　木枕雨一边笑一边说，“文姐的脸确实很有欺骗性，虽然但是……补品还是算了哈，谢谢文姐，你们的心意我们收到了。”
　　“补品不想要，但礼物得送，容我们回去挑一挑。”文璐还是坚持。
　　木枕雨只好应下，夏初醒在旁边默默开口，“希望与热烈无关，谢谢。”
　　这话引得几人又想笑，费宇戳戳文璐说，玩笑着说，“人家手伤还没好呢，说不定已经憋了满身的火，你这不是给人加油嘛。”
　　夏初醒捂脸摇头，说不清是真憋了火还是觉得他们的玩笑太过难以启齿。
　　木枕雨觉得再让他们说下去，这车就停不下去了，赶紧喊导演开始游戏救场。
　　一旁导演正津津有味看素材一条条诞生，突然被cue也只能开始游戏。
　　游戏开始的准备让娄雨安想说的话憋在了嘴里，无奈起身开始换位置。
　　为保证玩游戏时不偷看，情侣们需要换位置坐，不分攻受，只需要面对面坐。但a有a的占有欲，b有b的胜负欲吧，攻的那一方都坐在了一边。
　　显示屏靠近颜环那边，这对小情侣普遍海拔高，未免影响后面的人看，他们自觉走到最后一排，聂良和娄雨安坐在第一排。
　　费宇说女生优先，让木枕雨和夏初醒去坐第二排，自己坐第三排。
　　待全部人位置坐好，导演说游戏开始，显示屏上出现的问题竟是，“今天早餐印象最深的食物。”
　　木枕雨看着那问题，心中直呼离谱，这叫平常的问题？
　　不过这样的问题确实一定程度上抵消在一起时间的问题，也所幸她们两早餐只吃了一样东西，她提笔在答题板上写下牛肉粉三个字，就合上笔盖了。
　　刚好，笔盖刚合上五秒钟就到了，导演让嘉宾们亮题板。
　　最先看的是柯辛的，上面写着泡面，而另一边导演迟迟未开口，柯辛蹙眉，难道写的不一样，谁知导演来了一句，“颜老师，你写的什么？”
　　柯辛眉头瞬间展开，原来是他家老公字丑。
　　众人噗嗤一笑，颜环一脸无奈，“这是泡面啊，看不出来吗？”
　　导演忍笑说，“你知道的，我近视。”
　　颜环不信邪的转过去问其他情侣，“你们这么近总能看出来吧？”
　　“……”
　　木枕雨看着那字，七拐八绕，又扁又平，还往地上趴，赶紧偏头怕多看一秒就要憋不住。
　　“别丢脸了。”旁边柯辛抿唇憋笑，拍拍自己的alpha让他转回来。
　　颜环失望的叹气，哀怨了一句，“无人懂我……”
　　“噗嗤！”


第109章 同居了？
　　虽然字丑，但答案是对的，颜环柯辛和一队得一分，下面是费宇和文璐揭开答案。
　　导演正常念题板，“文老师写的白粥，费老师写的……虾饺，看来俩位老师也有意见不符的时候啊。”
　　众人好奇看过去，怎么说也是相处时间最长的情侣，居然还不一样？
　　费宇看文璐的答题板蹙起眉头，疑惑地问：“我们早餐没有白粥啊？你怎么写的白……”
　　话为说完，费宇的话戛然而止，耳朵见泛起微红，伸手捂脸。
　　颜环看热闹不嫌事大地吹了声口哨，聂良说起了六六六。
　　木枕雨一边吃瓜一边给文璐竖了个大拇指，说，“文姐，小看你了。”
　　娄雨安也向她竖起拇指，“文姐，不愧是你。”
　　然后搞事的文姐此时脸也红了，不由后悔写这个答案，他们早上吃的都太平常而且太杂，唯一不一样的就是那个了，她以为他会想到……
　　“导演，这段能播出去吗？”圈内人知道就行了，在广大网友面前还收敛一点的好，于是文璐问导演。
　　“导演！请求剪掉！”费宇出声恳求。
　　导演笑着点头，承诺说：“后期会处理的。”
　　“谢谢导演！”这一句费宇和文璐齐齐站起身，对导演鞠了一躬。
　　导演打趣他们，“也不必行如此大礼。”
　　“下一个，下一个，轮到枕雨了。”文璐拿手在脸上扇风，赶紧把目标转移。
　　导演正了正神色，先让夏初醒说答案，对方答，“牛肉面。”
　　木枕雨听到答案勾唇，将答题板反过来，上面赫然也是牛肉面。
　　“木老师写的牛肉面，第三组情侣加一分。接下来，请聂老师和雨安老师亮题板。”
　　木枕雨转头看去，发现这两人一个写的油条一个写得皮蛋瘦肉粥。
　　导演惋惜的说，“看来第四队情侣意见也有分歧啊。”
　　聂良伸手强行把对方的答题板掰过来，上面写的是皮蛋瘦肉粥，心中暗骂愚蠢但面上保持着温和的笑，他问：“你怎么会觉得是皮蛋瘦肉粥呢？”
　　娄雨安也看了他的，忽然想起他早上抱怨了一句油条太油，如梦初醒般敲了敲自己的脑袋，悲催着一张脸说：“你不是喜欢我煮的粥嘛，我就写了这个，但我忘了早上我买的油条很油……”
　　“行吧，下次记得。”聂良拍了拍她，以示安慰。
　　“好，接下来进行第二轮，大家看屏幕。”
　　屏幕上写着，“这三天内印象最深的事。”
　　木枕雨下意识瞥了眼夏初醒，发现她也在看自己，忍不住对她抛了个媚眼。
　　结果刚抛完媚眼就被导演抓包了，“公平起见，嘉宾们最好不要用眼神传递讯息。”
　　木枕雨讪讪将目光收回，然后在答题板上写下答案。
　　“不一定是传递信息，说不定是想看看自家对象，我刚和辛辛在一起的时候，朋友说我眼睛恨不能粘在他身上。”颜环一边写答案，一边笑道。
　　费宇在后面挑不离间，“所以颜哥现在为什么不看柯老师了，是因为得到了吗？”
　　颜环啧了一声，目光触及自家omega探究的眼神，吓得当场求饶，“媳妇，你别信他的鬼话，我现在目光还是紧紧黏在你身上的！”
　　“……”柯辛欲言又止。
　　费宇戏没看够但很快遭到了自家女朋友的暴击，他的脑袋被对面的女人狠狠重击，然后只见她说：“笑什么呢，人家一直盯是爱的表现，你就没这么看过我！”
　　费宇觉得盯妻这事他必须有说话权，“你怎么知道我没有，我从小盯到大！”
　　“真的啊？”文璐惊喜的眨眨眼。
　　被折磨一问，费宇忽然就觉得不好意思起来，他挠挠头说：“从初三开始……”
　　“呼！”颜环起哄，木枕雨也跟着起哄，只是目光却不在旁边的情侣上，而是下意识看向夏初醒。
　　那人也看着她，两人相视一笑。
　　五秒钟生生被加成五分钟，导演看素材露的差不多开始正经走流程，一一询问，颜环和柯辛两人都写的拳击，成功获得两分，费宇和文璐两人都写得跪键盘，加一分的同时被导演询问为什么，费宇苦着脸，想给璐璐做一顿饭当做惊喜，没想到把厨房烧了……
　　文璐现在想起来还有点气，吐槽他，“你那是惊喜吗，分明是惊吓！”
　　屋内的人笑做一团，还好有导演拉回来，这次轮到木枕雨和夏初醒了，夏初醒先口述，“睡觉。”
　　“啊？”费宇在旁边险些怀疑自己听错了，还想着多久没睡觉才能觉得睡觉是一件值得记忆的事，但反应过来后他一脸姨母笑，文璐在对面调侃木枕雨，“诶呦——”
　　有费宇带头，一桌子人全都想歪了，目光在夏初醒和木枕雨两人脸上来回转悠。
　　“普通睡觉，不要多想！”木枕雨本意是想制止他们脑子里的黄色废料，却不想这一强调他们反而更确定了，一脸我懂我懂的表情，木枕雨想狡辩都不知道在哪狡辩。
　　“你写的什么？”终于夏初醒扯开话题。
　　木枕雨一愣，略带些歉意的看她一眼，然后把答题板翻过来，上面写着：抛媚眼。
　　娄雨安调侃，“原来导演说的是你啊。”
　　木枕雨尴尬的笑了笑，说：“其实我们这几天除了吃饭就是睡觉，真没什么特别的事，最特别的事大概就是刚刚抛媚眼被导演抓包了吧……”
　　“哦——”娄雨安点点头，然后像抓到什么重点似的问木枕雨，“你们同居了？”
　　“……”木枕雨一时不知如何回答，现在点头会不会显得她太轻浮不自爱啊……
　　“事情被曝出来那会儿我情绪不太稳定，枕雨一直在照顾我。”夏初醒回道。
　　“患难见真情啊！”颜环抢先起哄，鼓起了掌。
　　被颜环这样一带，大家重点都变了，夏初醒向颜环投去感激的目光，木枕雨笑着，想了想决定还是不管什么轻不轻浮了，大方地说，“反正家长都见了，让她提前过门喽。”
　　“呦呦呦——”
　　“进度这么快！”
　　“可以啊你们。”
　　木枕雨侧头看向夏初醒，刚巧撞进对方冰蓝色星星点点的眼眸，她歪头笑笑……
　　后面是娄雨安和聂良，这次两个人又不一样，聂良脸色明显差了几分，但很快被娄雨安的自责哄回来。
　　接下来又进行了三次问题，颜环柯辛全部一样夺得第一，木枕雨夏初醒和文璐费宇两队都错了一道，并列第二，而聂良娄雨安这一对不知道为什么足足有三道题意见都不统一，排在最后。
　　宣布完成绩，娄雨安抱着自己alpha的胳膊哭诉，居然错了这么多……
　　木枕雨则是探头过去跟夏初醒说话，“希望等会儿不是单独煮饭，我们两都不合适。”
　　夏初醒低笑说：“没事，我可以给你指导。”
　　颜环闻声侧头看去，说：“你不会做饭，怎么照顾她？”
　　木枕雨眨眨眼，“谁说会做饭才能照顾人啊。”
　　“那你们吃饭怎么解决，不能天天点外卖吧。”文璐也问。
　　“蹭饭呀，或者出去吃。”
　　“看来是百家饭啊……下次来我们家吃，我给你们露两手！”颜环大手一挥，欣然邀请两人来家里做客。
　　“谢谢颜老师，但其实等会儿你们把饭做出来，我们也能尝到。”木枕雨笑着说。
　　闻言颜环瞥了厨房一眼，喃喃道：“似乎也是……”
　　对面柯辛见自家alpha这傻样，他叹了口气。
　　“接下来，每组嘉宾根据分数依次进行挑选食材，记住要求，肉类食材第一名最多只能拿三种，第二名拿两种，第三名可以拿一种，最后一名没有或者拿其他组认为不需要的；蔬菜和酱料第一名最多能拿五种，第二名四种依次类推，主食不限制。”
　　说完规则，导演便让颜环和柯辛进厨房挑选食材，又让木枕雨和文璐两队派出一人猜拳决定第二第三名。
　　夏初醒让木枕雨去，另一对派出文璐，两人一局定胜负，木枕雨荣获第三名。
　　文璐安慰她说，到时我们做好了你们来蹭我们的。
　　木枕雨欣然点头，她原本就是这么想的，不让她不会做饭夏初醒手不方便，干拿着食材也浪费，倒不如去蹭别人的。
　　这么想着，木枕雨转头盯向了娄雨安，说：“雨安，我们把肉留给你们，到时候让我们蹭点就行。”
　　娄雨安眼中闪过光亮，看看木枕雨又看看夏初醒，迟疑地说：“合适吗？”
　　“合适怎么不合适，那些食材放在我们这边才最不合适。”
　　“那……行吧，谢谢你们。”娄雨安开心道谢，木枕雨点头回身，余光扫到聂良，那人脸上带着一丝不爽的神情……
　　“诶，他们出来了！”
　　颜环推着一个小推车出来，柯辛在他身边走着，慢条斯理的开始解说，“我们拿了两道肉菜，分别是牛肉和鸡肉，蔬菜拿了西红柿，辣椒，姜，葱四样，酱料的话拿了酱油，料酒，盐和味精四样。”
　　很明显，他们颜环和柯辛在让他们，众人感激。
　　接下来是费宇和文璐进去挑，两人很快就出来了，推车上放着一盘羊肉，猪肉，蔬菜就是葱，姜蒜，酱料有孜然，芝麻，老抽，酱油。
　　等两人介绍完，木枕雨和夏初醒进厨房，中间的位置放了一张长长的桌子，上面放着很多玻璃碗，里面装着不同的食材，最边上摆放着蘸料。
　　木枕雨盯着那些菜，开始犯愁，自己能上手或者初醒能操作的菜会有哪些？
　　“你想吃什么？”夏初醒问。
　　木枕雨目光依旧在食材上，她说：“宝，现在不是我想吃什么的问题，是我们能做什么？”
　　夏初醒思忖片刻说，“……炒饭吃吗？或者给你做碗面，这些有你帮忙的话不会太费劲。”也以防自己上不了场的情况……
　　“行。”


第110章 葱花能把你戳瞎吗
　　等两人出来，餐厅的人都看她们的推车，里面有鸡蛋，包菜青菜四季豆，酱油，食用油，以及一大碗米饭。
　　“挺保守嘛。”颜环挑眉。
　　木枕雨谦虚回答，“以免出现费老师的情况。”
　　费宇无语，说话的时候不忘瞄文璐，“这种时候不要cue我，谢谢。”
　　最后一组聂良和娄雨安在哄笑声中进厨房，厨房里还有有很多菜，但他们限额少，所以很快就出来了，推车上放着一盘鸭肉，姜片，八角，酱油，盐。
　　“好了，接下来请家里厨艺更高的起身。”导演主持秩序。
　　木枕雨下意识往夏初醒看去，心中闪现不好的预感。
　　“请坐着的移步厨房，为今天的午餐做准备。”
　　预感实现，木枕雨苦着脸，“导演，你的消防用品准备好了没？”
　　费宇咬牙笑的勉强，“导演，你要搞事啊……”
　　文璐扶额表示头疼，说：“我们能去盯着看吗，我怕他把厨房炸了。”
　　“聂哥，还好你会一点，不然我们今天就完了。”娄雨安庆幸地说。
　　“怎么说也是实打实的夫妻综艺，让老婆一个人在厨房忙活算怎么回事，两个人一起在厨房互帮互助多好。”颜环凝视导演，大有一种你不让我进我就要闹了的警告。
　　“大家放心，如颜老师所说，我们这档综艺在记录情侣生活的同时，也希望能帮忙增进情侣之间的感情，所以这次让对厨艺不擅长的主厨，擅长厨艺的打下手，就是想让情侣们互帮互助，乐在其中顺便增进感情，给已经结婚或相处时间长的情侣寻回热恋的感觉，同时赠于热恋期情侣互相了解的机会。”
　　经导演这样解释，众人心里好接受了些，主要还是能一起做。
　　文璐眉宇间凝着浓浓地担心，她伸手用两根手指隔空指了指自己的眼睛，又反手对上自己的alpha，“我得牢牢盯着你。”
　　费宇找到了依靠般狂点头，“你要好好看住我，也要保护好我。”
　　颜环打趣，问费宇上次厨房破坏到什么程度。
　　文璐抢答，说自己回去的时候屋里全是烟，差点自动报警器就要响了，锅里的火已经有半人高，他还要往里面加水……
　　颜环继续调侃那印象最深的事应该是这个煮饭啊，怎么会是跪键盘，费宇回答，因为他跪烂了三个键盘。
　　引得餐厅内一阵哄笑，颜环总结，腿不错。
　　“接下来大家移步厨房。”导演等他们聊得差不多，就让他们进厨房。
　　厨房其实很大，长方形放着食材的桌子被撤走，不在吸引目光，他们终于观察到整个厨房的样貌。
　　木枕雨看了一圈发现整个厨房是一个正方形，四个角各有一个燃气灶，上面挂着抽油烟机，每两个灶台之间相隔一些位置，可以用来放食材，切菜什么的，而洗菜的地方在中间，有六个位置。
　　木枕雨随便选了靠里面的位置，旁边是娄雨安和聂良，另外两组在对面。
　　她先洗了手，有把包菜青菜以及四季豆清洗好，夏初醒在旁边闲着无聊就想打个蛋，却被木枕雨拦住，她郑重望着夏初醒，说：“这道菜不难，让我完整地做完。”
　　夏初醒迟疑两秒，点头，退在一旁看着木枕雨操作。
　　其实在家里她们也做过饭，不过是她掌厨，枕雨切菜，偶有需要用到拧盖子或者东西拿不过来就叫枕雨。
　　家里切过几次，也算练过刀工，此时看她切包菜，单看姿势已经像模像样，切得速度也适中，切出来的菜也更规整，不再是这一片那一块。
　　“怎么样？我突然觉得我的刀工有进步。”木枕雨似乎才感觉自己刀工增进了不少，抬头时漆黑的眼眸闪亮，像个做了好事等待糖果的小孩。
　　夏初醒软了心神，点头。
　　木枕雨心情大好，悠闲的把青菜摘好，四季豆切好，然后拿了三个碗洗干净，一个用来装包菜青菜，一个用来装四季豆，还有一个空着的接等会要打的鸡蛋。
　　她拿出鸡蛋，凭着感觉放在碗边一敲，没碎，她加大力度再次敲击，一声闷响发出，鸡蛋开了，底子不是一般的碎……
　　木枕雨移位放在碗里，两指用力掰开蛋壳，蛋清蛋黄顺利下去，顺道还拉上了蛋壳。
　　啧了一声，她看向四周想找筷子把蛋壳夹出来，还没找到，夏初醒突然递过来一把小刀，说用这个挑吧。
　　她以为没有筷子，所以点头，拿着小刀开始挑，因为蛋液太滑，她挑了好一段时间才挑出来，而这时，夏初醒刚好找到小勺，放在她的操作台上。
　　“原来有勺子啊。”木枕雨看了看手上的小刀以及挑了很久才挑出来的蛋壳。
　　“说不定等会还能用到。”夏初醒不让她灰心。
　　反而惹恼了木枕雨，她眯起眼睛眼里满是警告意味，“你这是什么意思？觉得我还会掉蛋壳？”
　　夏初醒眨了下眼，一本正经的胡说八道，“我没找到打蛋器，留这个备用。”
　　“这勺子能搅匀？”木枕雨看着那勺子，也不知道是用来干什么的，小的像婴儿用的勺子。
　　“勉强。”
　　木枕雨拿着勺子一步步逼近她，“你可别欺负我不懂这些……”说着她伸手捂住前面的装订摄像头，飞速在夏初醒唇上亲了一口便回到原位。
　　夏初醒笑着看她，眼里是如水一般的温柔。
　　外面，在餐厅看监视器画面的导演突然看到一个屏幕黑了，脸上浮现出问号，侧头问旁边的副导，“这个摄像头怎么回事？”
　　副导笑得和睦，“被手捂住了。”
　　他话刚说完，黑掉的屏幕又亮起来，画面里的两人正是新晋情侣，此时一个在笑，一个伸手拿鸡蛋，细看下这个打蛋的耳垂红了……
　　直觉告诉导演自己的素材被遮住了……“她们是不是干了见不得人的事？”
　　副导淡定安抚，“应该，不过就算没干这段播出去效果也是一样，这种半遮掩状态最能让观众抓心挠肝。”
　　“也是。”说是这么说，导演转头就喊了一个跟行摄影师进去。
　　木枕雨继续打第二个蛋，这次找了下感觉，敲开，裂口有了，开口也比上一个整齐，她冲夏初醒挑眉，谁知就在挑眉的空隙她手指用的力道一不小大了，脆弱的蛋壳瞬间被捏碎，蛋壳再次顺着蛋液滑下。
　　“我意外发现打蛋器就在那边的柜子里，这个勺子可以用来挑蛋壳了。”夏初醒忍笑。
　　“……”她以前怎么没发现夏初醒这么欠。
　　木枕雨用勺子把蛋壳挑出来，又敲了一个蛋，这次就好很多了。
　　夏初醒在旁边鼓励，“不错。”
　　“话说我们打几个蛋？”木枕雨看向旁边盛满饭的碗，不知道打几个蛋合适。
　　“再打几个吧，我们盛的饭有点多。”夏初醒说。
　　“行。”
　　趁着她打蛋的时间，夏初醒去拿打蛋器，因为柜子在门口的位置，她出去的时候顺便看了其他组的情况。
　　聂良这一组很融洽，两人都会做饭，配合得来。另一边，颜环那组整体还算和谐，目前在处理牛肉，能看得出来柯辛动作很生疏，切得很小心，颜环在一边辛勤的鼓励他。
　　费宇这组有点鸡飞狗跳的意思，目前在处理食材，直直把葱放砧板上，拿上刀就开始剁，从飞出来的葱可以断定，那葱剁得很不整齐，有些甚至没剁断，文璐在旁边捂心口，你睁眼啊！你不睁眼怎么切！你是觉得葱花能把你戳瞎吗？！
　　“给，放点盐进去吧。”夏初醒把打蛋器递给木枕雨。
　　“好……我们似乎没有盐。”木枕雨刚要找，这才想起她们忘了拿。
　　想着导演似乎没有禁止他们食材互用，于是她过去找娄雨安，对方没有犹豫直接借了，还让她们放心用。
　　木枕雨感激，拿回去找了个小碗倒了一些，就还回去了。
　　把蛋清蛋黄搅拌均匀，又倒进盛好的饭里，木枕雨找了一次性手套，把饭和蛋液弄均匀。
　　接下来就是热油了，木枕雨听夏初醒的指导，先把锅简单洗一下，然后开火，等上面水分蒸发，后面又等了一会，她看到锅似乎有些冒烟，就倒了一点油进去。
　　夏初醒提醒，“少了。”
　　她又倒了一些，“还是少了，加一点点就行，快到合适的线了。”木枕雨倒得小心翼翼，谁知一声惊叫传来，她下了一跳，大滴的油进入锅中，万商落瞪大了眼，夏初醒扶额。
　　木枕雨转头用刀人的眼神看对面的费宇，但看清他的处境时，又差点破功。
　　只见费宇的锅突然开始着火，火势不大，但费宇很着急，此时正急匆匆找盖子，手放在胸前不知往哪放的样子很是搞笑，文璐站在他边上生无可恋，“就在你边上。”
　　费宇似乎这才装上眼睛，赶紧拿盖子把锅盖上，然后拍拍胸脯，心有余兮的说：“吓死我了。”
　　“火开大，我说了不要那么用力你还用劲！也该庆幸拿只是一盘蒜，要是肉你就死定了！”文璐面露凶光威胁，费宇双手合十做求饶的表情。


第111章 还不错，快尝尝
　　“别看了，再看这边也要着火了。”
　　淡漠的声音传来，吓得木枕雨赶紧回来看锅，却发现上面的油才刚刚有点小气泡，扭头刀了眼夏初醒，然后一边盯锅一边想怎么找机会再占一次便宜。
　　很快锅里的油开始冒烟，木枕雨依着夏初醒的做法，她把包菜和青菜放入锅中，煸炒出些许香味，放盐，然后放入与蛋液充分搅合的米饭，再次煸炒，倒入些许酱油，又放了些盐，闻着差不多了，夏初醒给她一个已经清洗好的碗，她拿来装好。
　　把炒饭全部弄进碗里，她直接拿碗挡摄像头，然后去堵人家，假意抓去她的手瞧，不爽地问，“谁让你洗碗的？”
　　夏初醒低头，无辜地说，“看你正忙。”
　　“下次别弄了，你的手不适合洗碗。”说着，木枕雨就要凑过去亲人，眼瞅着要碰上了，余光突然出现一道黑影……
　　木枕雨制住动作，伸出手虚假的抹夏初醒的下巴，“你这里有水，我帮你擦一下。”
　　夏初醒幽怨地看了摄影师一眼，偏头，让木枕雨把锅冲一遍。
　　木枕雨照做，等会儿弄完四季豆就完工了，估摸着出去都不好占便宜，木枕雨故意放慢了手上的动作。
　　把锅冲好，她趁摄像老师忙着拍费宇的神操作，赶紧凑到夏初醒跟前，踮脚轻吻她的唇。
　　占到了便宜，木枕雨心情舒畅，做饭的动作都轻快了不少。
　　炒四季豆也是个简单的菜，木枕雨没多久就弄好了，两人把弄乱的地方收拾一通，就把两个菜端至客厅，出去的时候路过娄雨安，她闻到香味转身，惊奇地说：“好香啊，感觉做得不错诶。”
　　木枕雨扬了扬头，自信地说，“那是，有夏大厨亲自教导，肯定能做好。”
　　导演看到她们出来，开始念流程，“两位老师好了就坐着休息一下，等其他老师做完一起。”
　　第一次炒菜就做成这样，木枕雨很满意也信心大增，还想试试别的，于是问，“能去帮忙吗？”
　　导演点头，又特意叮嘱说：“只能帮忙打杂，炒菜啥的让情侣们自己弄。”
　　木枕雨点头拉着夏初醒一起去厨房，路上想起刚刚夏初醒帮自己洗了个碗，后面虽然抓了手但只顾着亲密，都没仔细看。
　　她重新捞上夏初醒的左手扒拉着看，上面很多伤口都已经结疤褪痂了，但掌心处的因为伤得太深，所以现在还需要上药。
　　她看得仔细，还对光看了半晌，确认上面没有水痕，结痂很干燥，才松口气。
　　两人进厨房，刚好撞见第二组做好了菜的情侣，是聂良和娄雨安，两人侧身让他们把菜端上桌。这一组用鸭肉做了什么菜木枕雨看不出来，但闻着很香，木枕雨看到那边凌乱的灶台，干脆停下先帮忙收拾。
　　“枕雨，其实你刚刚……我看到了哦，你们好甜啊。”娄雨安很快回来，凑到木枕雨耳边说话。
　　夏初醒眼神飘过去，眸光闪烁。
　　“啊？哦……”木枕雨耳廊有些发烫，没想到她一来就说这个。
　　“虽然我们刚认识没多久，但明显能看出你们热恋期和我们不一样，想当初我和聂哥刚在一起那会儿，也像你们一样整天恨不能粘一块。”
　　“现在呢？”木枕雨问。
　　“现在过得久了那种上头的感觉好像失去了很多，主要是太忙了每天忙工作，回到家就累得要命，根本没有经历去做那些亲密的事。”娄雨安脑海里回想自己这半年的恋爱经历，被工作占去了三分之二的时间，剩下三份之一一半分给家人，只剩一半在恋人身上。
　　“这样吗？”木枕雨将信将疑，娄雨安和聂良都是演员，一进组就是好几个月，两人相处的时间肯定不多，但夏初醒后面的意向是开店啊，应该能有更多时间陪她……
　　忽的，她感觉手背一暖，夏初醒抓住了她的手，她扭头望去，夏初醒直直看着她。
　　“在想什么？”
　　木枕雨小声说，“在想我要是进组了，你怎么办？”
　　“我陪你进。”
　　“……以家属的身份吗？”想到这木枕雨心底隐隐雀跃，之前爸妈都在国外，她从来没想过这个，如今有人能以家属的身份陪她拍戏，想想都兴奋。
　　“看你。”夏初醒偏了偏头。
　　“就家属站位。”木枕雨张开手，对着夏初醒的手，与她握了握。
　　但没握多久，两人分开，去另一边看看有没有能帮得上忙的。柯辛这边第一道菜已经开始收尾了，第二道菜的食材也准备好，预备下锅，看着很稳，就是颜环有点吵。
　　这边木枕雨觉得问题不大，又去看了看费宇那边，此时正在倒油，费宇拿着锅盖挡在身前，一副如临大敌的模样，文璐在旁边满脸嫌弃。
　　木枕雨忍笑，找文璐问有没有什么需要帮忙的。文璐见她们过来，心更塞了，甚至开始回想自己当时怎么找了这么个玩意……
　　但怎么说以后都要一起过日子，文璐忍下心中的嫌弃，笑着让她们过来，一人站一边，递东西，或者……做保护。
　　木枕雨原本没多想，但看到费宇做饭时不时出现的骚操作后，她莫名有一种观猴的感觉。
　　只见他要么被放下的肉吓到，要么被溅出的汤汁吓出四五米远，甚至在结束的时候用清水洗锅，水下去那一瞬间白烟起来他都要吓得拿锅盖当盾牌。
　　看得木枕雨一度觉得他在厨房受过难。
　　经过漫长的努力，四组队伍终于完成，费宇端着最后一道菜，说，“最后一道菜，上桌了！大家久等！”
　　文璐凝视那最后一道菜，心情复杂，一时不知道是费宇的问题还是自己教的太差，两道菜，第一道稍微能看，这第二道菜……想得是红烧肉，实物却是黑胶肉块……
　　“没炸锅，不错。”颜环鼓励道。
　　费宇听得直乐呵，说：“要是没有大家帮忙，恐怕这菜还在还没下锅，多谢大家！”
　　“没事，没事。”众人笑得牵强，然后起身一起拿餐具。
　　接下来就是安逸的吃饭时间，木枕雨先尝了尝自己做的炒饭，如她所想还不错，就是有点油。她侧身给夏初醒喂了一口，然后看她的反应，见她点头，心情舒畅了。
　　“第一次成功，来尝尝。”文璐笑着灿烂，夹了一手黑焦……啊不，红烧肉喂费宇，
　　费宇咽了咽口水，这是自己做出来的怎么都要吃一口，但看到那惨不忍睹的模样还是会忍不住害怕……纠结半响，费宇还是咬了，放进嘴里细细品味了两秒，然后顿住……
　　“还不错，你快尝尝！”费宇拽紧了手，强行在脸上挤出笑意。
　　文璐一脸你把我当傻子的表情，盯了几秒可怜他憋得辛苦，挑起筷子夹了一块放嘴里，三秒后，“yue！”
　　费宇把早就准备好的垃圾桶拿出来，两人对着吐了好一会儿，一边觉得口腔发苦，一边觉得好笑，两人笑的肩膀发抖，旁边柯辛贴心的递纸过去。
　　“谢谢……”
　　文璐擦完嘴，果断把那一盘黑焦肉块拿远，“这盘废了。”
　　“为了大家的生命，这盘别吃了……”
　　有了前车之鉴，柯辛夹起一块小炒牛肉喂给自己的alpha，颜环没有犹豫张嘴咬住，放嘴里细细品味。
　　柯辛略微紧张地看着他，见他嚼了又嚼，就是没有咽下和评论，眸光暗淡下来自己去夹了块吃，“我们是不是忘记放盐了？”
　　“嗯？”
　　“味道挺好的，深的我真传，就是有点淡。”颜环说。
　　柯辛暗中松了口气，眼眸又亮起来，嘴里的牛肉没怎么嚼就咽下，问他，“真的吗？”
　　“嗯，你细细尝一下。”颜环看他那样就知道没有仔细尝，夹了一筷子喂他，让他别那么仓促。
　　柯辛细细嚼着，觉得不是有点淡了，而是……压根没有味道，也难怪颜环要嚼半天。
　　“没有味道。”柯辛说。
　　“配料不齐吧，试一下这个辣子鸡。”颜环继续投喂。
　　柯辛吃了一会，蹙眉说：“这个味道有点怪……”
　　“是吗？”颜环给自己夹了一块，“挺好的，第一次做，配料都不齐，能烧成这样已经很好了。”
　　“你确定？”柯辛狐疑的看他。
　　“比那边好多了。”颜环揉了揉柯辛的头，瞥了眼费宇做得黑焦肉快。
　　费宇一脸无语，怎么有人为了讨好自己omega去贬低别人，于是愤愤地说：“颜哥，今日这红烧肉你也得尝尝。”
　　“我要命。”
　　娄雨安看桌上的情侣都有人喂，于是推推聂良，说：“聂哥，我想吃鸭肉。”
　　“就在那啊。”聂良扒拉了几口炒饭，又吃了块牛肉，发现牛肉没有味道后又丢在一边。
　　“我要你喂我嘛……”娄雨安抱他的手臂撒娇。
　　“都这么大人了。”聂良有些许不耐烦，但还是给她夹了。
　　“谢谢聂哥！”娄雨安快速在他脸颊上亲了一口，回头乖乖吃饭。
　　聂良没什么动作，脸上也没多余的表情，继续扒拉炒饭。
　　“来来来，大家都尝尝我做的炒饭，我特意挖了一大盆，四季豆也可以尝尝！”木枕雨招呼着大家吃，也想试试其他人的菜。


第112章 见面就battle
　　吃过饭大家把碗洗好，就回餐厅坐着，导演迟迟不说任务，摄像机也没有要关的意思，他们只好坐着聊天。
　　娄雨安想起来时的问题还没得到答案，于是凑到木枕雨耳边说，“枕雨，你们两什么时候认识的啊？”
　　“五个月前。”
　　“那你们什么时候在一起的？”
　　“黑热搜爆出来的那天。”
　　“其实那天看到你去夏老师她家的新闻曝出来的时候，我就特佩服你，现在圈里谁出黑料都是能避嫌就避嫌，根本没人会去帮人，有心想帮的都会被公司或经纪人拦下。”娄雨安给她比了个拇指。
　　木枕雨摇摇头说：“那时候我也黑料满身，已经管不得了。”
　　“就是你那会自己都没安定下来，但你还愿意帮忙，真的很勇敢。”
　　木枕雨扭头看了眼夏初醒，玩笑着说，“舍不得孩子套不着狼。”
　　娄雨安被逗笑了。
　　“诶，话说你们见喜欢的人第一印象是什么？”费宇看着前木枕雨和娄雨安咬耳朵，便想拉着全桌的人一起聊天。
　　颜环很快接话，“这我可就有话要说了，我对辛辛第一印象是温暖，十二年前是第一次见面，那时候我没什么名气，在一个节目上被排挤，除了辛辛根本没人搭理我，当时真的觉得特暖，后来一直记到现在。”
　　饭桌上的人皆惊叹，娄雨安感慨，“颜老师对柯老师是一见钟情啊！”
　　颜环笑着说，“那是应该只是好感，后来感情越来越深就越发不可控制了。”
　　“好甜。”娄雨安姨母笑。
　　“柯老师呢？”费宇看向柯辛。
　　“这个人很高冷。”柯辛答。
　　“啊，为什么？”
　　柯辛瞥了眼颜环，现在想起当时的情况还是会觉得逗，“当时刚来，很多都不懂，看他不和人聊天说话，就觉得他高冷，后来我闲其他人太吵就和他一起走了。”
　　“莫名的阴差阳错。”娄雨安评价。
　　“什么阴差阳错啊，这是天赐的缘分！”颜环反驳她，惹得众人一阵欢笑。
　　木枕雨望着两人，十二年前见面，六年前两人大火的时候官宣，官宣后的第二年结婚，事业稳定上升，现在一个顶流歌手，一个影帝，还那么恩爱，也难怪他们粉丝天天催生。
　　“你们两呢，不会穿开裆裤那会就认识吧？”颜环把问题抛给费宇。
　　“也没这么早，不过三岁就认识了，所以第一印象确实说不出来。”
　　文璐点点头。
　　“那你们呢？”颜环又问聂良和娄雨安。
　　“我们在一起前也认识好几年了，第一次见面好像……是一部剧里，我觉得她很努力。”聂良一边思索一边说。
　　娄雨安点头，说：“那部戏是白夜，他演男三，我还是个龙套，但我当时穿了很多龙套才让聂哥记得我，我当时对他的印象是好帅，很符合我的择偶标准。”
　　“挺好。”文璐望向她们转而看向一直没有说话的两人，“说说你们两的情况。”
　　木枕雨满脸纠结地推推夏初醒，让她先说，夏初醒看她这样就只肯定不是什么好印象，于是也放心说了自己的，“第一印象是她力气很大。”
　　“力气大？你们刚见面就battle？”文璐挑眉问。
　　夏初醒不否认也不承认跳过了这个话题，让木枕雨说第一印象。
　　木枕雨还是很犹豫，但迫于一屋子人期待的目光，她还是说了，“……我觉得她有病。”说完木枕雨立马去安慰夏初醒，“宝，别生气，当时你耽误我事情了我才这么觉得的。”
　　“不用道歉的。”夏初醒拍拍她的后背，现在回想第一次见面，也是心情复杂，后悔当时下手太重了。
　　“你们第一次见面不会打架了吧？”颜环合理怀疑。
　　夏初醒承认，“我的错。”
　　“什么情况啊你们？”
　　“这个……还是别问了……”木枕雨犯难，余光一直关注夏初醒，她不希望她再为以前的事伤心。
　　夏初醒伸手去拉木枕雨，木枕雨很快反握住，“那时候事情太多，情绪难以控制，也……有些坚持不住，是她拉了我。”
　　一时间餐厅的人都沉默了，他们都知道夏初醒的经历，也知道她话里说的什么，简略的几句话，概括了多少绝望与无助，谁都不知道。
　　“看来你们发展到今天确实是真爱。”颜环出言，沉重的气氛消散了许多。
　　其他人也开始打趣了起来，调侃她们不打不相识。
　　夏初醒和木枕雨两人笑着接受调侃。
　　回家之前导演让每人都抽一张任务卡回家，情侣之间不能互看，也不能被对方看出来，完成后会积攒相应积分，转换为最后一期的活动经费。
　　木枕雨靠着车椅背，把任务卡打开，上面写着：在喜欢的人面前表演30秒ta演过的电视剧或电影。
　　这是要玩角色扮演啊……
　　把任务卡收好，她凑到夏初醒跟前，刚想说话余光就见司机看后视镜，这是担心她偷偷透题？
　　“我哥问我们，晚饭去不去他那里吃？”
　　“听你的。”夏初醒说。
　　“那就去，好几天没吃，甚是想念。”
　　夏初醒轻笑，看破不说破，她们昨天才去博安澜家蹭饭，今天多半是午饭吃的太艰难才想吃孙姨煮的饭。
　　木枕雨把头靠在夏初醒的肩上，说：“困了，我睡一会。”
　　“睡吧。”
　　回到家，她们先让节目组的人把摄像头装好，又送工作人员离开，这才坐在沙发上休息。
　　木枕雨翻出遥控器，打开电视找夏初醒出演的电视剧或者电影。
　　夏初醒看了一会儿，扭头注视她，“怎么突然想看我的电视剧了？”
　　“因为羡慕颜老师和柯老师能互相陪伴，从圈里的小透明到大红大紫，你以前什么样我都没有了解过，现在想补一补。”木枕雨拿出早就准备好的说辞。
　　“嗯。”夏初醒手揽上她的腰，让她靠在自己怀里。
　　大概找了五分钟，木枕雨找了部夏初醒演过的校园电影，本意是校园电影定然要上课，她和夏初醒坐在那，学同学说几句话就行了。
　　但里面的内容和她想的不一样，这是一部反校园霸凌电影……
　　夏初醒是主角，也就是被霸凌的人，周围都是对她的谩骂和侮辱，木枕雨学不出来，甚至看到后半部分眼泪哗啦啦的流。
　　“生活都这么苦了，你怎么电影还演这么苦的……”看完木枕雨就是狠狠心疼，真的很难想象她这一路到底怎么过来的。
　　夏初醒抽了几张纸给她擦眼泪，轻轻吻她的额头说，“其实还好，每天拍戏那么忙，我能暂时忘掉那些不开心的。”
　　“那你不能选个揍别人的剧吗？这剧全是揍你的。”木枕雨吸了吸鼻子，说道。
　　“是你刚好选了这个。”夏初醒无奈。
　　“那我换一个看。”木枕雨抽走她手里的纸巾，从她怀里出来，重新找电影看。
　　这次木枕雨让夏初醒帮忙选，她选了一个谍战片，而她在里面饰演反派……
　　看完之后木枕雨莫名有中割裂的感觉，上一部看完她急哄哄想要穿越回去保护夏初醒，看着这个她只想让夏初醒穿回去，她觉得戏里的手段就能把那些人整得死好几个来回了……
　　想想那些人现在即将被法律制裁她也不气了，决定先完成任务吧，她把进度条打到自己想演的位置，“这一段我挺喜欢的，你能和我演一下吗？”
　　“这段……”夏初醒看着电视里的两人，神情略微尴尬。
　　“你抽着烟调戏主角那段。”那一段的夏初醒真的和平时很不一样，张扬妩媚又不失神秘的感觉，看着就让人上头，她想让夏初醒在自己面前演一下。
　　“……”
　　夏初醒犹豫，木枕雨双手合十，眼冒星星，“求你调戏我。”
　　“……现在没有烟，我拍完那部电影之后就没抽过了。”夏初醒盯着她的眼睛，心神动摇。
　　“那就不抽，眼神都位就行了。”木枕雨退步。
　　夏初醒无奈，点头，把进度条拉回去，两人一起回看那一段，都找找感觉。
　　“我好了。”木枕雨将坐姿放正，让自己更好的融入主角。
　　“嗯。”夏初醒起身，找了个合适的位置站她面前，一手横在胸前一手夹烟，居高临下看着木枕雨。
　　木枕雨象征性的做了下挣扎的动作，气愤地说：“放开我！”
　　夏初醒红唇微张，把莫须有的烟放嘴里，偏头做出点火的动作，长发从侧边垂下，略微凌乱，衬得她动作越发散漫慵懒。
　　忽的她伸出手，修长的手指缓慢轻柔地擦过木枕雨的脸颊，嘴角微微上扬，透露着一丝神秘的蛊惑力，“生得倒是标志，瞧你这纯情的表情，一定没尝过那种滋味吧……”
　　木枕雨盯着那抹微笑，越发觉得手指划过的地方有种触电的刺激感，但面上她还是一副被侮辱愤怒的表情，吼她：“你想做什么！！”
　　夏初醒手触上她的嘴唇，漫不经心地弯腰，脸凑到与她不过十公分的距离，明媚的红唇勾起一个魅惑的弧度，“不做什么，让你尝尝飘飘欲仙的滋味儿罢了。”
　　“你！你信不信我一枪崩了你！”
　　“你的话，我自然是信的，只是……”夏初醒指尖描绘她的唇，温暖的指腹擦过柔软的唇瓣，留下一片滚烫，“你要有那个能力才行。”
　　这时主角已经想到她要的东西，木枕雨沉下脸色，“你想要那些资料……”
　　“你给吗？”夏初醒动人的笑，红唇妖艳，她漫不经心地抬手指着墙角，“不给的话，那些人……和你就都没价值了。”
　　电影里被抓的还有主角的同伴，被丢在角落里无人问津。
　　“你敢！”
　　“我敢不敢，你看看不就好了。”她夹着烟的手轻描淡写地挥了挥，旁边枪声惨叫惊叫声响起，惨叫声越大她的笑越是艳丽……
　　到这木枕雨想看的片段已经演完了，时间也早过去三十秒。
　　木枕雨缓了会，直接拉着夏初醒去厕所，堵在门上，直接吻了过去，唇舌做笔临摹她的唇……


第113章 谁家小情侣在家打啵还要去厕所
　　导演坐在电脑前，一眨不眨地看着屏幕，画面中是一个干净整洁的房屋，里面没人只有左上角有一扇关着的门。
　　五分钟后，门被打开，两个人一前一后走出来，前面的脸颊通红走姿略微有些飘，后面的则伸出手轻轻搀扶她的腰。
　　两人的口红都没了，导演忍不住抓狂，指着电脑上的画面对副导吐槽，“她们官宣是为了搞地下情吗？谁家小情侣在家打啵还要进厕所啊！！”
　　副导本来也很苦恼两人不正经发糖，但看到导演这样，忍俊不禁道：“刚在一起还羞涩呢，不习惯在监控前面亲密。”
　　“算了，不亲就不亲，不妨碍当素材。”
　　木枕雨估摸着时间，差不多可以去她哥家吃饭了，便拉着夏初醒一起收拾东西，出门前还对着摄像头解释了一番。
　　到了博安澜家，孙姨在门口等着，看到木枕雨手上的相机面露疑惑，“小枕，这是？”
　　“啊，最近在拍一档综艺，导演要求的，简单录一下我们吃的是什么就好。”木枕雨解释。
　　孙姨了然，带两人进去，博安澜已经在里面坐着了，拿着手机手指在屏幕上滑动，前面放着五菜一汤。
　　听见声音，博安澜转头，一眼望见她两牵着的手下意识皱起眉头，不过很快松开，瞧见木枕雨手上的摄影机，随口问，“要拍vlog？”
　　木枕雨拉着夏初醒自然地坐在他对面，一边摆弄相机一边说，“生活类综艺，拍个蹭饭的片段。”
　　博安澜调侃，“你的粉丝会不会觉得你每天靠蹭饭过活？”
　　“那不正好，我可以卖惨了。”木枕雨玩笑说，把相机摆弄好，对准夏初醒逗她，“初醒，比个耶。”
　　除非必要营业，正常情况下夏初醒都不可能比耶，所以她对着镜头微微笑了下，算是回应。
　　“哥，你也来一个。”闹完夏初醒她不忘闹博安澜。
　　博安澜对着镜头冷哼一声，伸手转移镜头，木枕雨闹完了，正式调整好画面，确保自己和夏初醒以及饭菜能被录进去。
　　孙姨把饭盛好端上来，三人开动。
　　木枕雨照常给夏初醒夹菜，夏初醒没有拒绝，哪怕她的手已经能正常使用筷子，但每次吃饭木枕雨都会给她投喂，不知什么时候早就形成一种习惯，两人更没有因为伤势好了而去改。
　　博安澜起初只多看一眼，后面发现夏初醒碗都要堆成小山了，木枕雨还要给她夹，于是他咳了两声。
　　木枕雨看向他，注视片刻后迅速把手上夏初醒爱吃的肉放她碗里，然后在几盘荤菜中挑了一盘素菜，再在其中夹了片青菜放自己碗里……
　　博安澜抽了抽嘴角，无语地说：“给她夹肉，给我夹菜？”
　　“这不是看你碗里都是肉嘛，咱要均衡膳食。”木枕雨瞥了一眼他的碗。
　　“她碗里的肉也有很多啊？”
　　“她碗里菜也很多。”
　　“……你有没有想过她吃不完？”博安澜觉得自己这便宜老妹魂都要被alpha勾跑了。
　　“没关系，慢慢吃总能吃完。”木枕雨说。
　　夏初醒冰蓝色的眼眸稍转，两人拌嘴她都习以为常了，“孙姨做的清蒸鱼很不错，哥，你多吃一点。”她一手拉住木枕雨，一手给博安澜夹菜。
　　“啧，别叫我哥，我还没承认你是我妹夫。”博安澜说是这么说，却没拒绝夏初醒夹来的鱼肉。
　　木枕雨也夹了一大块鱼肉放他碗里，也说，“多吃一点。”
　　博安澜看着碗里的两块鱼肉，总觉得像是小情侣孝敬的东西，望着碍眼，吃下去呛嗓子……
　　“你也别给我夹了，我要吃不完。”夏初醒在木枕雨碗里放了块剔去鱼刺的肉。
　　木枕雨望向她碗里的菜，貌似确实有点多，于是点点头，“行吧。”
　　“今年春节能空出时间吗？”博安澜做了几秒的思想挣扎，贯彻不能浪费粮食的精神，默默挑起鱼骨头，忽然想起和老爷子最近的视频通话，出声询问。
　　“应该可以。”她现在还是岑茹手下的艺人，有什么通告都是先找岑茹，但因为两人关系还在僵持，木枕雨觉得她应该不会这么快找自己。
　　另外她刚拍完鹿城，前段时间还出了事，热度肯定还能维持一段时间，介时鹿城播出她的热度还能持续好一段时间，所以春节空出时间肯定没有问题。说来，这个综艺也挺有手段的，能略过岑茹，通过公司让她接到。
　　“那就回去一趟，老爷子想你了，……顺便带上你的alpha。”
　　夏初醒下意识抬眸，望向博安澜，对方只扫了她一眼，夏初醒又若有所思继续吃饭。木枕雨则笑得开怀，“一定带上，哥你回去吗？”
　　“看公司忙不忙。”博安澜把挑完骨头的鱼肉放在嘴里，没有明确给出答案。
　　吃过饭两人回家，路上木枕雨电话响了，看到来电人，木枕雨楞了，吃饭的时候刚想到她，没想到回家就给自己打电话，她犹豫了半响接通。
　　对面说话很直接，连一句简单的寒暄都没有，“弘云导演的新电影正在选角，我把你的档案投进去了，过了我通知你，去试镜。”直入主题，不带任何情绪像极了通知。
　　木枕雨心里不舒服，回道：“知道了。”
　　没有道歉，但愿意帮她找机会，某种程度上算让步了。弘云导演的电影一向是大制作，和谁过不去都不能和好资源过不去，所以她接受岑茹的让步，但仅此而已。
　　夏初醒看她神色凝重了两分，安慰性地捏了捏她的手。
　　回到家，两人一起去书房，夏初醒处理开庭前需要准备的文件，木枕雨则把摄像机里的录像导出来，发给导演。
　　木枕雨率先弄好，拖着椅子来到夏初醒边上，看着她弄。时间久了，木枕雨开始犯困，头一点一点的，夏初醒在她第三次磕上椅背的时候说：“我还要忙一会儿，你先回去睡。”
　　“不要，等你忙完。”木枕雨意识不是特别清醒，被夏初醒扰醒了几分，还是很困，声音有些发懵，偶有几个音粘起来，听着软软蠕蠕的。
　　夏初醒心软了几分，从椅子上起来，打横抱起木枕雨，“我帮你洗漱，你先睡觉。”
　　木枕雨只觉身体一轻，睁眼就在夏初醒怀里，睡意都被吓跑了，想下来又担心牵扯到伤口不敢多挣扎，只能恳求地说：“放我下来，拉扯到伤口怎么办？”
　　“都快好了不存在扯到，况且你也不重，扯不到。”夏初醒没有如木枕雨的愿，稳稳把她抱进浴室，敞开门帮她卸妆，帮她洗脸，顺便把牙也刷了。
　　木枕雨想要自己弄，但夏初醒突然蹭到她的耳廊说，“任务。”
　　她一愣开始装困，任由夏初醒帮自己洗漱，不过后面因为夏初醒弄得太舒服，她真的想睡了。
　　“换衣服吗？”木枕雨迷迷糊糊中听到夏初醒的询问，她下意识点头。
　　“那我抱你去衣帽间，你换好了再出来，我去关摄像头。”
　　“……好。”
　　“嗯。”夏初醒揉了揉她的头发，把木枕雨打横抱起来，除了浴室去了衣帽间。
　　衣帽间里面并没有放监控，夏初醒进来的时候顺手关上了门，然后把木枕雨放在椅子上，贴心地给她找好睡衣，塞到她手上耐心叮嘱，“把衣服穿好，没穿好别出来。”
　　木枕雨迷迷糊糊应下，直接开始脱衣服，夏初醒仓皇出去，脑海里是挥之不去的白皙流畅的腰线。
　　她叹了口气，把摄像头一一关掉，在换衣间外面等了一会儿，估摸着差不多换好了，她才推门进去。
　　进去是刚好看见她站起来，背上的衣服因为靠着椅背，堆叠在上面，站起来的时候细瘦白皙的腰肢一晃而过，夏初醒喉结微动，走过去问：“穿好了？”
　　“嗯。”木枕雨见alpha过来，伸手抱住她，将全身重量都压在alpha身上，仰头眯着眼睛说，“晚安吻。”
　　夏初醒微勾唇角，低头吻住她的唇，细细地温柔地舔舐，木枕雨受着偶尔回应两下，也不知吻了多久，木枕雨体温升高，两人之间的空气变得灼热，皮肤哪怕隔着衣服还是有过电一样的触感。木枕雨有些受不了，想要推开夏初醒却被对方抢先退开。
　　“抱你去睡觉？”
　　“……嗯。”木枕雨眼睛半睁，脸颊被渡上一层薄薄的粉色，喘息急促，望着夏初醒的眼眸有些发懵。
　　夏初醒将她抱起，玩笑着说：“你是不是喝酒了？”
　　“没有……我身上没有酒味。”木枕雨搂着她的脖颈，嘟囔着说。
　　“但你总有种慢半拍的感觉，让我觉得你喝了酒。”
　　“……明天买几瓶酒，我让你看看我喝醉是什么样的。”木枕雨头脑清醒几分，望着夏初醒的眉眼不服地说。
　　“喝酒伤身，不用醉给我看。”此时已经到了卧室，夏初醒把木枕雨放在床上，盖好被子，走之前吻了下她的额头，“晚安。”
　　“晚安。”木枕雨望着她的背影，直至看不见才闭上眼睛。
　　另一边，导演见电脑上的画面一个个黑掉，又看看旁边的几对情侣，忍不住吐槽，“现在年轻人这么自律吗？”
　　“不一定是睡觉吧。”
　　“夏初醒应该还有事情，睡觉的只有木枕雨，做不了什么……不过我们可以剪得模糊一点。”导演摸着下巴说。
　　“好主意。”


第114章 加点趣味嘛
　　导演的计划是先拍三集拿去送审，播出后会开直播与观众互动，所以这几天都是连着拍，到后面就可以拍一集休息几天。
　　一大早木枕雨醒来，翻身想去抱人，结果手落在被褥上，什么都没有搂到，只摸到一点残余的体温。
　　木枕雨从床上爬起来，出去找了一圈，终于在厨房看到夏初醒，她走过去猛地抱住她，把脸贴在她的背上，“怎么起这么早？”
　　被抱的人正拿着碗，被她这么一撞差点把碗摔了，夏初醒摇摇头，拖着人走到前把里面的粥盛出来，“你看看现在几点。”
　　“不想看，时间又没你好看。”木枕雨把下巴放在她肩头，鼻尖往里蹭了蹭，嗅到独属于夏初醒身上的清香才问，“煮的什么？”
　　“杏仁银耳粥。”夏初醒偏头吻了吻她的鼻尖，说：“去洗漱，然后吃饭。”
　　“好。”木枕雨耷拉着拖鞋去盥洗室里刷牙，洗漱，出来的时候夏初醒已经盛好粥等她了。
　　“爱你。”木枕雨走到她身边，凑到她脸上重重亲了一口，然后坐到她旁边的位置拿起勺子直接吞了一口，夏初醒张了张嘴想说什么但没来得及。
　　“好烫！……”
　　木枕雨微张着嘴，拿手当小扇子在旁边扇动，企图让白粥降点温，但效果微乎其微，强行吞下，又惹得胸膛一片滚烫，她打了个机灵。
　　夏初醒好笑地看她，给她递了杯温水，“刚出锅，别吃太快。”
　　“晚了。”木枕雨坐着缓了一会儿，才拿起温水喝下，其实并没有什么用，舌头已经被烫麻了。
　　“下次提醒你。”
　　“对了，摄像头开了吗？”木枕雨想到自己粘夏初醒的举动，要是被拍进去了那她要没脸见人了……
　　夏初醒没觉得有什么，继续慢条斯理地喝粥，“开了。”
　　木枕雨脖颈爬上绯红，不敢置信的确认，“真的……”
　　“嗯。”夏初醒见她不好意思，忍不住问，“怎么昨天没有不好意思？”
　　“昨天摄像头被挡住了啊，今天全录到了，要是播出去大家会不会……会不会觉得我好色啊……”木枕雨捂住脸觉得有难以启齿。
　　夏初醒轻笑出声，然后凑到她耳边说，“我挺喜欢你这样的，你要是害羞的话，就和观众说是工业糖，看看就好。”
　　“那也很不矜持啊……”
　　“我们已经是早就官宣了，做一些亲密举动也是正常的。”夏初醒继续安抚，其实还有一个解决办法就是找导演，商量着把她们亲密部分剪掉，但她希望播出去……
　　见她还在纠结，夏初醒把手机拿出来，把早上导演发的任务放在木枕雨面前，说：“今天的任务。”
　　木枕雨注意力被吸引过去，上面写着两人和跳一支双人舞，节目播出当天放映，由观众投票选出最喜欢的队伍，评出队伍名次，排名高的队伍在最后一期获得较多的资金。
　　“前几期的比拼都在为最后一期做铺垫，也不知道最后一期是个什么主题。”
　　“要赚资金，那肯定要买东西，多赚点总不会错。”夏初醒说。
　　“也是，等会儿吃完选舞去。”
　　“嗯。”
　　吃过早餐，木枕雨把碗洗好，夏初醒收拾厨房。洗好了木枕雨就去衣帽间换衣服，因为等会要练舞，所以她选了件短上衣加宽松的工装裤。
　　夏初醒见她穿这么少，把空调调高了些。
　　“宝，你以前学过跳舞吗？”
　　“会一点爵士。”夏初醒说。
　　“那就选爵士舞。”木枕雨坐在夏初醒身边，拿出手机一边搜一边说，“我大学的时候基本什么舞都练过，所以不用担心我。”
　　夏初醒点点头，想的木枕雨拍鹿城时一打多的情景，问，“什么时候学的武术？”
　　木枕雨想了想，“很小的时候就开始学了，起初因为太闹腾我爸妈把我送过去修身养性，但那时候就是个半吊子，后来碰上几个欠打的人，就认真学了。”
　　“几个？他们围殴你？”夏初醒蹙眉。
　　木枕雨点头，抱怨着说，“那群人可烦了，就因为他们其中一个人喜欢我，天天把我抓去陪他，我不服就和他们打架，偶尔能打赢偶尔打不赢，反正那时候没人帮我，同学只顾着看热闹，打过了起哄把我挤到那个人身边，打不过就被拖到那个人身边。当时我就发誓要好好练武，把他们都干趴下。”
　　夏初醒搂住她的肩膀，以一个保护的姿势，将木枕雨整个人圈在自己怀里，“后来成功了吗？”
　　“那肯定，我是谁，放了一个长假回去，一见面我就上手了，打得他们满地找牙。”木枕雨对着夏初醒甜甜一笑，把手机转向她说：“跳这个吧。”
　　夏初醒看了几秒点头。
　　木枕雨起身环视一圈公寓，说，“这里没有舞蹈房，我们换个地方练吧。”
　　“哪？”
　　“隔壁市我爸送我的房子，之前看的时候里面有舞蹈房。”
　　“没住过？”夏初醒揪住重点。
　　“没有，之前工作连轴转，这边都住习惯了。”木枕雨一边说着，一边拉着夏初醒去衣帽间加衣服，等收拾好东西，两人开门刚好迎上正往他们这边走的摄影师。
　　“二位老师是出去练舞吗？”摄影老师礼貌的打了招呼，问。
　　“对，你是跟拍的吗？”
　　“对，此次拍摄需要记录老师练舞的全过程。”
　　木枕雨点点头，说“摄像老师辛苦了，跟我们来吧。”
　　摄像老师点点头，跟在两人身后，开始拍摄。
　　驱车一个小时，终于到达目的地。木爸爸送的是大平层，外面草地站了很大的面积，木枕雨把车驶过广阔的草地进入车库，然后带人进门。
　　里面并不像她想得那样落满灰尘，应该是她爸人定时打扫了，也难怪外面的草地还能一片葱绿。
　　木枕雨凭着记忆，带两人进舞蹈房。摄像老师开始固定摄影机，木枕雨和夏初醒两人看着手机记动作。
　　因为两人都没有练过选的的那首双人舞，所以两人决定暂时分开练习。旁边摄像老师早料到情况，先找好能拍到两个人练舞的角度，然后去安装小摄像机，等安装好的时候，两人已经开始了练习。
　　木枕雨放慢了动作把动作学到位，讲真单从动作来看难度都不是很高，但真正跳起来就会发现很不简单。
　　好在她披了系统buff，所以学得很快，练了半个小时她能流畅跳出整个舞蹈，剩下的就是跟节奏，卡拍子，顺便把一些细微的姿势调整到最完美。
　　她望向夏初醒，发现她已经把动作记下来了，还在一遍遍练习让自己的动作更流畅、自然。
　　但单凭动作以及力度来看，夏初醒还是谦虚了，动作很标准，力度也卡得OK，虽不完美但赏心悦目。
　　她看得舒适，一直没有移开目光，对方明显察觉到了，借着舞蹈动作向她靠近，然后挑起她的下巴，问她：“一起？”
　　木枕雨向她走了一步，让两人的脸只剩五公分的距离，笑着回，“好啊。”
　　两人把手机交给摄像老师，让他帮忙放音乐，然后回去站在相应的位置等音乐。
　　开始的站位是一前一后，夏初醒站在后面，音乐播放两人往前走，同时有个举手掩面的动作，接着木枕雨向斜后方撤半步，夏初醒向前走手搂上她的腰。木枕雨趁这个触碰的间隙，对夏初醒抛了个媚眼，奈何对方根本没反应。
　　接着两人分开，一前一后专心跟着节拍跳，木枕雨等着下一个互动的动作，悄摸着捏了下夏初醒的大腿，对方递过来一个警告的眼神。
　　木枕雨并不放在心上，一到互动的动作她就不老实，是不是来个媚眼，带有不明以为的咬唇，最后有个光明正大挑下巴搂脖子的镜头，她借着夏初醒背对镜头能把动作挡住，大胆地踮脚凑上去亲她。
　　木枕雨故意撩火，夏初醒看在眼里记在心里，在她凑上来的瞬间搂住她的腰，迎合索吻，末了还刻意咬破了她的唇。
　　木枕雨疼的嘶了一声，略微恼怒地捶她肩膀让她放开自己，夏初醒看着她瞬间红肿的嘴，满意得松了手。
　　“你故意的吧……”木枕雨咬牙瞪她，镜子里她的嘴被啃肿了一块，只要不是傻子都能看出刚刚发生了什么，她心虚的看向摄像老师，心里后悔自己做什么不好偏要点火。
　　摄像老师开开心心录素材，见木枕雨一直盯着自己这边，想了想问：“两位老师要不要休息一下，练了有一段时间了。”
　　“好。”
　　夏初醒点点头。
　　摄像老师比了个OK的手势，调整摄影机对准两人，而自己去另一边电脑上看回放，侧面的角度应该能拍到……
　　木枕雨一屁股坐在夏初醒身边，趁摄像老师看电脑的空隙，飞速在夏初醒嘴上咬了一口，还报复性地咬的很重。抽身时，夏初醒的下唇与木枕雨同样位置的地方出现红肿，上面甚至冒出点血丝。
　　夏初醒再次警告，“跳舞就跳舞，别搞小动作。”
　　“增加趣味性嘛。”木枕雨死到临头也不悔改。
　　夏初醒凑到她耳边，“我觉得晚上也是时候加点趣味了。”
　　“……”


第115章 算盘打得挺响
　　大概休息了十多分钟，两人又开始练。木枕雨老实了不少，只敢在抛媚眼，不敢上手摸。不过夏初醒没那么容易放过她，每次开头搂腰都要掐一把，激地木枕雨好几次跳错拍。
　　一起相处搂搂抱抱这么些天，木枕雨身上哪些地方敏感，夏初醒早就摸得一清二楚，现在正是用的时候。
　　“我错了……”又一次跳错拍子，木枕雨借着跳完休息的空隙，可怜巴巴地求饶。
　　夏初醒一副找到了双人舞真正乐趣的样子，勾着唇兴趣盎然地凝视木枕雨，手悄咪着搂上她的腰，轻柔地捏她的软肉，“错哪了？”
　　她手刚扶上去，木枕雨就被激得一颤，背过手把那只罪恶的源头扒开，抓在手里，露出乖巧的表情，“错在不该调戏你……”
　　“下次还敢吗？”夏初醒问。
　　“不敢了……”木枕雨弱声弱气地求饶。面上那叫一个乖巧，背地里却悄摸着捏人手心。
　　夏初醒好似没感觉她在捏，一本正经教训道：“正常练习，你给我老实点，别搞那些有的没的了。”
　　木枕雨小鸡啄米般点头，松开了夏初醒的手，下一秒却被对方抓住，她挑眉，心中明了她的想法，面上还是装作疑惑的样子。
　　“还没开始练舞。”
　　木枕雨笑出声，拉着她的手放到身侧，十指相扣。“休息时间可以，练舞的时候不行是吗？”
　　夏初醒没说话，却用食指和大拇指捏她的手指，行动代做回答。
　　“以前怎么没发现你这么双标啊。”
　　夏初醒还是不说话，只是看着她。木枕雨凑过去，指控行迹，“练舞的时候不让我调戏你，休息的时候你反倒引着我调戏你，你这是喜欢被我调戏呢还是不喜欢呢？”
　　夏初醒眉目含笑，反问，“你呢？喜欢我捏你的腰还是不喜欢？”
　　“我……”木枕雨耳垂发烫，狠狠地掐了下夏初醒的手，然后收回身坐好。
　　夏初醒低眉轻笑。
　　小情侣说暧昧的话向来喜欢低声说，把不远处的摄像老师搞得很难办，想走近去录声音，又怕打扰，不过去，有录不上……
　　两人休息五分钟又继续练舞。这次都正经起来，专心听音乐卡节奏，控制动作及力道，尽量把细节问题处理掉。
　　也不知道练了多久，木枕雨提出正式录一条视频看效果，要是不错的话就下班吃饭。
　　夏初醒点头。
　　练了一上午，其实该学的都学的差不多了，动作流畅自然，卡节奏也基本没有什么瑕疵，一些细小的地方也处理的很恰当了，但木枕雨总觉哪里少了点什么……
　　之前休息的时候她问过摄影老师，问他有没有觉得哪里需要改，摄影老师摇头，还对着她们竖了个大拇指，说学得很快也很好。
　　把最后一遍跳完，木枕雨让摄像老师把视频弄出来发给她们，木枕雨和夏初醒简单看了一遍，就拉着摄影老师一起去吃饭。
　　小情侣去吃饭要不要跟着这个问题难住了摄像老师，他用手机给导演发消息问要不要继续跟拍，然而不等导演回消息木枕雨主动帮忙解决了烦恼，“老师带上摄像机，我们带你蹭饭啊。”
　　就这样摄像老师再次上了木枕雨的车，从大平层别墅开回出发的市区，进入郊外别墅区。
　　“那个，摄像老师暂时不要拍，这是我哥的房子他是圈外的。”木枕雨见他拿相机在拍，出声制止。
　　摄像老师放下摄像机，点头表示理解。
　　望着那足有半个足球场大的草坪，摄像老师面上平静心里不免吃惊，没想到木枕雨是个富二代，出道几年来竟然没有一点消息。圈里但凡有点背景的都会悄咪的用各种办法透露出来，好让升咖路更顺畅，也能解决一些不必要的麻烦。
　　当然也有很多用背景压人抢资源的，这些基本出道就直接爆背景了，像木枕雨这种全然没一点声响的是真的少。
　　停好车出来，木枕雨拉着摄像老师一起走，在门口遇见早就等在外面的孙姨。
　　“孙姨，我们来啦，这是节目组的摄像老师。”木枕雨笑着介绍。
　　孙姨见那陌生面孔手上还看着摄影机，一边要人进去一边问，“还没录完啊？累不累？”
　　“生活类综艺嘛，不累的。”木枕雨回道。
　　“不累就好，说来我今天菜刚好煮多了，傅总那边有事回不来，正愁多出来的菜怎么处理，现在放心了。”孙姨热情的邀请摄像老师进屋。
　　木枕雨挑眉，问：“我哥不在？”
　　“对，博总给我发了消息，说今天回不来，让你们自己吃，还让我叮嘱你们，emm……要规矩一点……”后半句孙姨说的磕磕绊绊，木枕雨不用猜就知道原话是收敛一点。
　　她笑了笑，略微可惜地说，“诶呀，我哥不在还怪无聊的，吃饭都没人拌嘴了。”
　　夏初醒忍笑，低声说，“还是收敛一点吧，不然惹恼了博总，我怕进门无望。”
　　“放心，我哥就嘴硬，不会不让你过门的。”木枕雨拉着夏初醒走到饭桌上，后面摄像老师把摄像机架好，就被孙姨请到他们对面坐下了。
　　正式开饭，没了博安澜的阻拦，木枕雨非常放心的给夏初醒夹菜，夏初醒也给她夹，两人压根不忌讳摄像老师。
　　起初摄像老师以为是镜头前发给观众的糖，但看到两人基本没有其他肉麻的互动，他不得不怀疑两人其实就是在发狗粮，那种暗戳戳的狗粮……
　　“哎，老师，你知道其他组练习的情况吗？”木枕雨夹菜的间隙顺道问了摄像老师一句。
　　摄像老师摇头。
　　木枕雨没有意外地点点头，安心把饭吃完，然后拉着夏初醒看早上的练习成果。
　　视频里两个人，都是短上衣加长裤，因为长时间剧烈运动额前的碎发都染湿了，灯光下几个转头还能看见上面亮晶晶的汗水。
　　两人动作该合拍的合拍，交流的时候该体现的暧昧感也有，总体上来说其实都没什么问题，但木枕雨就是觉得哪里有点怪。
　　她侧头问夏初醒，“你觉得怎么样？”
　　“我们两不在一个风格。”夏初醒沉思几秒回道。
　　经这么一说，木枕雨又重新看了一遍录像，发现确实。夏初醒跳出来的感觉是柔韧中带着飒爽的感觉，这归功于alpha力气比较大，长得高动作张合比较大就显得酷飒了些。
　　木枕雨比夏初醒矮大半个头，力气也比较小，整个舞蹈体现比较多的柔韧与妩媚，所以两人不在一个频道。
　　“需要再磨合。”夏初醒说。
　　“嗯。”木枕雨赞同点头。
　　“其实我觉得我们的眼神还需要在暧昧一点。”木枕雨说。
　　“怎么暧昧？”夏初醒问。
　　木枕雨勾唇，忽然露出无害的表情，夏初醒看那表情就知没有好事……
　　“我不是给你抛了很多媚眼吗？你什么时候也抛回给我啊？”木枕雨
　　“算盘打得挺响。”夏初醒说。
　　“你要是愿意对我抛媚眼，你晚上想怎么加趣味都可以。”碍于摄像老师还在边上，木枕雨后半句是攀在夏初醒耳边说的。
　　夏初醒对这一个条件很满意，她亲点了下头说：“说话算话？”
　　“自然。”
　　两人又复盘了几遍视频，互相提出对细小动作的问题后，便回到隔壁市的大平层。
　　依旧是摄像老师给他们放音乐，这次木枕雨刻意观察夏初醒跳舞的感觉，然后尝试着让自己稍微改一下。而后面的夏初醒也在向她的感觉靠近。
　　两人感觉真正融在一起的时候，已经是第六遍之后。木枕雨没跳完就感觉这遍应该不错，找摄像老师要了视频复盘，发现真的融在一起，立即开心地和夏初醒击掌，然后挑了挑眉说，“我等着你的媚眼哦。”
　　夏初醒也挑眉，问她，“你很期待嘛。”
　　木枕雨这次学聪明了，反问她，“你不期待晚上？”
　　夏初醒偏头低笑，说：“开始吧。”
　　下一遍练习稳定发挥，在即将结束木枕雨搂住夏初醒脖颈的时候，那人低着头注视木枕雨的眸光忽然变得深沉，冰蓝色的眼眸里影影绰绰闪烁着挑逗意味，就像湛蓝的冰水上忽然出现一朵粉嫩的花，引人注目有神秘地在几个回眸间消失，接着又出现……
　　忽的那人探头在她唇上落下一吻。木枕雨愣愣地想，这算媚眼吗？这是赤果果的勾引啊！！
　　音乐结束，木枕雨还有发愣，心脏在胸腔里狂跳，夏初醒见她不松手，主动退出来，然后说：“满意吗？”
　　木枕雨侧头看去，那双冰蓝色的眸子已经恢复平静，上面闪烁的情绪也消失不见。
　　那人没有等到回答，又特意凑近她问，“满意吗？”
　　木枕雨耳垂隐隐燃起滚烫，她垂下眼眸忽然觉得有些不好意思，说得话都变得微小如蚊起来，“满意……”
　　“满意的话，其实后面都可以加，你想看吗？”夏初醒勾唇，低声说。
　　“……可以。”木枕雨觉得自己的心脏跳的更快了。
　　“继续练还是休息？”夏初醒满意的看着她耳垂上的绯红蔓延至整个耳朵。
　　“继续。”木枕雨深呼吸几口气，努力让自己的心跳平静下来，但看到夏初醒的眼睛，她心脏又会不可抑制的狂跳……


第116章 你帮我吹头发？
　　下午大概在练舞房呆了三个小时，两人录了三遍要发在微博上比拼的视频，在里面选了最好保留，让摄像老师把选好的一份交给导演。
　　后面就是把摄像老师送回节目组，小情侣回到家立刻就去洗澡了，练一天的舞，身上的衣服早被汗水浸透。
　　木枕雨洗好澡坐在客厅，拿出药膏等夏初醒洗完澡出来给她抹上，虽说夏初醒手上的伤已经好得差不多了，但木枕雨还是很小心，不想她的手遭感染。
　　今天出了这么多汗，手心更别说，还有就是她们的舞蹈动作里，开始就有一个搂腰的动作，容易蹭一手汗，要是不及时处理很容易感染。
　　桌上的手机震动，木枕雨看了几眼，上面是导演让她把摄像头打开的指令，木枕雨又看看时间，下午五点于正常下班时间时候还有好几个小时。便起来把摄像头都打开，回来的时候顺手打开电视，边看电视边等人。
　　终归是受到了颜环和柯辛的影响，木枕雨有点开了夏初醒主演的一部民国类型电影，看上映年份是夏初醒三年前拍的。
　　那时候的夏初醒面容稍显青涩，气场似乎也没现在强，但已经是明艳大美人的样子了。木枕雨一眨不眨地注视屏幕，忍不住想她这些年都是靠什么度过的，一边是毫无背景的在娱乐圈打拼，身后是生病的弟弟，以及无耻毫无下限的亲戚……
　　不待木枕雨继续往下想，浴室的门一声轻响，她立刻转过头，招呼夏初醒过来。
　　夏初醒不明所以，一手拿毛巾擦头发，走过去问：“怎么了？”
　　木枕雨盯着她看饿了半响，忽然伸拉她坐下，然后说：“让我看看你的手。”
　　夏初醒欲盖弥彰地起身，“我先把头发吹吹。”但拉着她的手根本没松，甚至越抓越紧。
　　“上好药我给你吹，今天跳这么长时间的舞，肯定会出汗，你刚刚洗澡，肯定也沾水了！”木枕雨手一使劲，让她坐在沙发上。
　　“你给我吹头发？”夏初醒忽然问。
　　“先让我看看你的手。”木枕雨扒拉着她的手，如她所料，进水了，有些疤甚至被水冲掉，露出刚长出来的粉嫩新肉，有些甚至还渗出鲜红的血，“你这疤都泡软了。”
　　“……”
　　木枕雨用纸细细把湿润的手心擦干，然后熟练的给她上药，刚受伤那段时间木枕雨搽药一直很小心，总是搽完额角沁满汗水，夏初醒就说可以用力一点不用那么小心，但木枕雨还是坚持，直到伤口全部结疤，有些疤都开始褪了她才放心。
　　现在就是掌心那块，还要耐心等待它长好，疼应该不至于，昨晚夏初醒抱自己并没有表现出没什么不适。
　　木枕雨低头静静地给她搽药，夏初醒也看着她，四周都是相同沐浴露的香味。
　　夏初醒微微俯身，凑近她，轻轻嗅着木枕雨身上不同于沐浴露的香味，那是木枕雨身上腺体自然散发出的馥郁花香。
　　“好了，这次没办法我不说你，但你后面自己要小心，别感染了。”木枕雨叮嘱道。
　　夏初醒点头望着木枕雨，意有所指的捋了下头发。
　　木枕雨心知她的意思，但就是装不懂，说：“去吹头发吧。”
　　“……”夏初醒抿了下唇，“你呢？”
　　“我？我看电视啊，对了等会儿我们点外卖还是去外面吃，或者去我哥那蹭饭？”木枕雨开始岔开话题。
　　“随你吧。”夏初醒故作失落地垂下眼，起身，独自去盥洗室，路上还把湿毛巾换到右手拿。
　　木枕雨目光跟着夏初醒移动，原本打算等她进去浴室再跟上，但在她把湿毛巾换到刚上好药的那只手时，她忍不了了，起身过去一把扣住她拿毛巾的手，强势地拉进卫生间，用另一只手轻柔地抽出毛巾。
　　关上门，木枕雨一手伸在门后，咬牙凝视她，“你故意的？”
　　“那只手不方便拿吹风机。”夏初醒俯视她，说的一本正经。
　　“所以用我刚上完药的手拿湿毛巾？你知道我上药的目的是什么吗？”木枕雨问的咬牙切齿。
　　夏初醒用左手拿回毛巾，微点了下头说：“我知道，但我的手不方便……”
　　“……你问我帮你吹头发很困难吗？！”木枕雨忍无可忍。
　　夏初醒顺着她的意思，问，“你帮我吹头发？”
　　木枕雨恼怒地冷哼一声，“求我。”用这种方式把她吸引过来真的很卑鄙！
　　“求你。”夏初醒眉眼微垂，又变成一副失落落的模样。
　　木枕雨凝视她半响 ，低声呢喃，“真是搬起石头砸自己的脚！……”
　　夏初醒勾了勾唇，从她怀里出去，拿吹风机递给她。
　　“你先在这等着，我去搬凳子。”木枕雨把吹风机放在洗手台上，刚要出去，就感觉自己的腰被一只手拦住，她被迫回到了夏初醒面前。
　　木枕雨疑惑，“你干嘛？”
　　夏初醒什么也没说，左手揽着她的腰，使了把劲，直接把她抱在了洗手台上，另一只手给她递吹风机。
　　“你、你要我这样给你吹？！”木枕雨坐在洗手台上，双腿被分开，夏初醒挤在中间，直直盯着她。
　　“嗯。”夏初醒晃了晃吹风机。
　　“……”木枕雨脸有些发烫，已经管不得她用搽了药的手拿东西，全身心好像被羞耻感占满了，这个姿势真的很不合适啊……
　　“你……转过去。”要说这个姿势像火，那夏初醒的目光就是加在火里的柴，烧得她措不及防。
　　对于这个要求夏初醒没有反抗，听她的话转过身。木枕雨打开电吹风的时候脸还在发烫，后面也不只吹了多久，脸上的温度褪下，夏初醒的头发也差不多干了。
　　“好了。”木枕雨关掉电吹风，本以为夏初醒会出去，但她没有，转了个身一手越过她的腰，撑在洗手台上，“今晚点外卖吧。”她说。
　　木枕雨望着她冰蓝色的眼眸，脸再度烧了起来，本能的想要逃离，她手扶上夏初醒的肩膀，将她轻轻推开了些，谁知背后那只手揽上她的腰，触碰到她的敏感点，让她本就没使什么力气的手瞬间无力的垂下。
　　夏初醒凑上去，轻描淡写的吻了下她的下巴，“为什么突然不给我吹头发？”说着她又去吻木枕雨的唇角。
　　“……”木枕雨整个人开始发烫，“我逗你的……”
　　说话的间隙，夏初醒又吻了她的下唇……说是下唇不如说是下巴，因为下唇只碰到一点。
　　后来的吻基本都是这样的，沿着嘴唇边缘，轻轻触碰，就像拿着火柴擦火，因为力道太轻迟迟起不来火，虽没什么实质性进展，但火柴盒侧面的磷面，却在一次次擦碰中温度升高……
　　夏初醒吻了吻她的鼻尖，“那些人把你抓去陪他，会做什么？”
　　“那时候都还小，能做什么，最多就强制牵个手。”
　　“我以前基本都泡在剧组，拍完戏在学校医院两边转，偶尔回孤儿院里，所以我没有时间谈恋爱。”夏初醒绕着她的唇周亲了一圈，最后落在她的唇角，浓密的睫羽抬起，露出冰蓝色不掺半点杂质的眼眸，深切的望着木枕雨，“这是我第一次恋爱，你呢？”
　　木枕雨只觉身体里被放了一团火，一点点地焚烧她的理智，在即将全部烧毁的时候又被夏初醒的问题强行拉回来，她伸出手，搂着夏初醒的脖颈，说：“我以前没有遇上合眼缘的。”
　　言罢，她低头主动亲吻夏初醒的唇，这才发现原来起火的不止她自己，点火的也很烫。
　　“以前拍戏有没有受到什么骚扰？”
　　木枕雨想深入却被夏初醒躲开，那人的问题还没有问完。
　　“我要是说没有你根本就不信吧，”木枕雨轻笑，将额头抵在夏初醒的额头上，反问，“我们一定要在这种时候聊其他人吗？”
　　木枕雨眸光殷切，眼里闪烁着浓浓的情意，两个被撩起火的躯体靠在一起，相触的滚烫可想而知，夏初醒在那一瞬间眸色深了好几度。
　　她重重吻上木枕雨的唇，放在背后的手自下往上，抚摸着木枕雨的脑后，同时压着她不让她退后。
　　唇齿在她唇上碾磨，轻咬，把她整张唇都舔舐，吮吸个遍，见人要软了身子，她用另一只手搂住她，阻挡她的撤退。
　　身子都软了，嘴里自然没有防备，轻易的顶开那人的唇齿，勾起那柔软的唇，吮吸里面每一片角落……隐秘暧昧的水声传出，尽数闷在浴室门内，混着潮湿的热气，一片朦胧。
　　渐渐的木枕雨被吻得喘不上来，收回搂在夏初醒脖颈的手要推开人，奈何那点力气对夏初醒来说根本不值一提，只能发出绵绵软软的求饶声……
　　不知求了多久，夏初醒终于放开她，木枕雨拼命地喘息，目光已然失去了焦距，眼底蒙上一层氤氲的雾气，手不知道什么时候无力地落在腿上。
　　夏初醒左手轻轻撩过她额前微湿的碎发，又去吻她的耳廊，力道很轻，偶尔轻咬几下。
　　木枕雨还没有缓过来，但耳朵是她的敏感地带，一被碰就要激起轻颤，偶尔还能带起极低的求饶的呜咽……


第117章 你不舒服吗？
　　夏初醒慢慢吻她的耳垂，灵活的唇舌勾着她的耳朵尖吮吸，洁白的齿在她的敏感地剐蹭，轻咬……
　　两人上半身几乎紧紧贴在一起，容不下一张薄纸。木枕雨滚烫的喘息喷洒在夏初醒耳侧，激出来的火热尽数报复在她的耳垂上。
　　一路向下，夏初醒吻上了她的脖颈，鼻息间充斥梅花香，清新雅致催人欲醉，忍不住吻上了她的腺体，接着张开嘴在上面留下一道白色的印子。
　　木枕雨仿佛一条濒死的鱼，被夏初醒拾起，由夏初醒掌控，每一次吻都是一点点水，每次都能激起木枕雨的反应……
　　越是情动，腺体内散发出的信息素就会越多，夏初醒在腺体上流了不少白痕。不到易感期对方也不在发|情期，注入信息素只会让omega痛苦，她只能用牙不轻不重咬着，一点点地勾引出她的信息素，让整个浴室都充满了她喜欢的信息素的味道。
　　同时她自己也会释放信息素，让梅花味信息素与冰雪缠绕。
　　信息素放得多了，夏初醒自己都察觉不到，浴室的温度低了两度，木枕雨迷迷糊糊中觉得冷，本能的凑近alpha汲取温暖。
　　夏初醒察觉到她的动作，又把她搂紧了些，吻她的唇，又拖住那人的臀，一手搂住腰，要抱人离开浴室。
　　手刚触上门把手，怀里的人忽然退开，迷迷糊糊中用最后一丝理智说：“摄像头开了……”
　　夏初醒的眼眸变了几遍，把她放下抵在门上，狠狠堵上她的唇，似在惩罚她做了坏事，又好像再也控制不住欲望，柔软的舌头狂风骤雨的从omega身上索取。
　　木枕雨凭着本能回应，手要掉不掉地挂在夏初醒的衣服上。
　　也不知吻了多久，一只微凉的手探进她衣服里，木枕雨几乎在那一瞬间意识回笼，惊恐地抖了抖，不知情绪的轻哼尽数被堵在唇里。
　　探进衣服的手先是在她后背轻柔缓慢的抚摸，待木枕雨适应下来，手就探到腰侧，轻轻掐了掐，怀中的人立刻颤了两下，夏初醒微不可查的勾唇，继续吻她，手悄然往上……
　　“嗯……”前胸传来过电般的触感，让木枕雨整张脸爆红，她受不了刺|激，挣扎着要逃，却被人轻易捞回来。
　　“你会舒服的。”
　　夏初醒的声音变得低沉，进入木枕雨的耳朵里就像一种蛊术，她听话的没有再挣扎，但身子克制不住的害怕，止不住的微微颤抖……
　　衣服被撩上去，夏初醒离开她的唇，从脖颈到锁骨，时而用力时而轻柔，本是让人适应的动作，却越发地让人敏感。
　　“额……别舔那里……”木枕雨慌乱无措的掩唇，眼里的雾气让她有些看不清匍匐着的人的动作，只有无限清晰的感觉提醒她夏初醒在做什么……
　　夏初醒动作并没有停，反而越来越过分……木枕雨伸长脖颈，仰起头用手遮住自己的眼眸，不愿再看。
　　忽的，她察觉到到什么，抓在门板上的手陡然抓紧，遮挡视线的手也猛然落下抓住alpha的手。alpha抬头看她，木枕雨求饶，“等、等一下……能…让我准备一下吗……”她眼里还挂着晶莹的泪水，声调不知什么时候变成了哭腔，整个人看上去无助又可怜。
　　夏初醒眼眸微动，过去吻她的眼眸，薄唇微动帮她擒去泪水，往下探索的手收回搂住她瘦薄的背脊，让她安心。
　　安抚地吻着她，从眼睛又到额头，眉心，鼻梁……最后落回嘴唇，她吻得温柔，勾着木枕雨的舌轻轻吮吸。
　　“别怕。”夏初醒温柔地安抚她，带她身体抖得没那么厉害的时候，在细瘦腰上探寻的手缓缓往下……
　　这次木枕雨没有阻止，虽然身上还是止不住的颤抖，“……嗯……”胸腔发出短暂的音节，被夏初醒堵在口中。
　　夏初醒动作很温柔，时刻观察着木枕雨状态。那人小巧的脸点被渡上绯红，脖子耳朵也被染上，甚至遮挡视线的手的指尖都是红的。
　　她把那只手拿下，放在嘴边轻轻吻了吻，接着又去吻她的耳垂，往下吻她的脖颈，用牙轻咬她的锁骨，慢慢往下，她含住那一片柔软……
　　每一个动作，都能激起木枕雨一阵轻颤，当然主要是下面的……
　　浴室的梅花香越来越浓郁，温度在潜移默的降低，两人身上的温度却在不断升高，浴室萦绕着声声轻哼，里面夹杂着温柔的安抚，“舒服的话可以叫出来……”
　　门再次打开是半个小时后，木枕雨双腿挂在夏初醒腰上，两只细长的手牢牢挂在她的脖颈上，红透地脸埋在她肩上，仔细看去，她的眼尾渡上了一层红意。
　　夏初醒手紧紧搂着她的腰，有意让木枕雨避开监控进入卧室。她把木枕雨放在床上，轻柔地为她抚平弄乱的黑发，“你先休息一下，我去把摄像头关了。”
　　木枕雨脸上还是没缓过来的神情，半睁的眼眸带着氤氤氲氲的水汽以及情欲，她愣了半响才听进去夏初醒说了什么，愣愣地点头应下。
　　夏初醒吻了下她的额头便出去了，很快夏初醒回来，手里拿着手机，坐在床边低头问木枕雨，“想吃什么？”
　　“……你点吧。”木枕雨慢慢缓过来，羞耻心就爬上整个身子，看到夏初醒时达到顶峰，她抱着被子盖住脸，把声音闷在被窝里。
　　“别藏起来，我想看你。”夏初醒手抓上被子，却没有往下拉，想等里面的人主动放下。
　　“……我，我就在这……”木枕雨没有把被子掀开，反而挪动着身体往更里面的地方钻。
　　夏初醒倾身压住她，不让她往里面钻，问，“我刚刚……弄疼你了？”
　　里面安静了半响，传来闷闷的声音，“没有。”
　　“你不舒服吗？”夏初醒又问。
　　“……没有，我，求你，别问这个……”带着浓重的难为情的声音传出。
　　“你出来我就不问。”说着夏初醒起身，不再压她，里面的人磨磨蹭蹭地从被子里钻出来。
　　头发与被单摩擦，出来时发丝很是凌乱，木枕雨蹭了蹭枕头把遮住视线的发丝层开，抬眼多上夏初醒的眼睛，她又止不住的羞耻于是翻身背对着她。
　　“转过来。”夏初醒望着她的背影。
　　“你别看我……”木枕雨本来的热度还没消，现在又有上升的趋势。
　　“你转过来我就不看你。”
　　木枕雨闭上眼咬咬牙，翻身回去。
　　本以为夏初醒会做什么，但等了一会没有动静，木枕雨就稍稍睁开了眼，正巧被夏初醒抓到，那人手上拿着手机，看样子是在点单的空隙看她，“现在饿吗？”
　　“还好。”木枕雨感觉自己的脸温度又升高了，便用被子遮住自己的半张脸。
　　“点了附近的私房菜，不知道你爱不爱吃。”夏初醒手指划过屏幕，把感觉还不错的菜都加入了购物车。
　　“都行，我不挑。”木枕雨说。
　　提交订单，夏初醒丢了手机，俯身压住木枕雨，带着安抚性意味地说：“以后这样的交流还有很多，甚至还有更深入，你现在就害羞成这样，以后怎么办。”
　　“……更深入的……”木枕雨愣了几秒，然后呢喃咀嚼这几个字。
　　“嗯，终身标记，想过吗？”夏初醒说。
　　木枕雨脸上再次染上一层红晕，她拽紧了被子，不知是逃避还是想到什么说什么，“大学的时候听同学讲过终身标记，说开始会很难受，后面……后面……”
　　“后面什么？”夏初醒问。
　　“……后面看alpha的技术。”木枕雨浑身泛起滚烫，再次把被子遮住自己的头。
　　夏初醒轻笑两声，拽住被单，拉开，让木枕雨目视自己，见她头发凌乱她伸手去扶好，“我尽量让你舒服。”
　　“……”木枕雨觉得羞耻，又想用被子盖住自己，却被夏初醒拉住，她认真地问，“你想被我终身标记吗？”
　　“……我都官宣让你入赘了……”木枕雨羞于说出那个字，便用别的代替回答。
　　夏初醒低头轻啄了下她的唇，起身说：“我去客厅，你腿不软了就出来，把饭吃了就睡吧。”
　　“嗯。”木枕雨望着她，乖巧点点头。
　　另一边，节目组导演正看着两个老夫老妻接吻，忽然余光闪烁，察觉到有什么亮起他转头看去，发现热恋期情侣的摄像头又开了，里面只有夏初醒此时正坐在沙发上玩手机。
　　导演凑到屏幕前，想在夏初醒身上找出办事的细节，但似乎除了衣服皱了一点，嘴红了一点，没什么奇怪的。
　　“你来看看，这一对在厕所呆了半个多小时，看看能不能在衣服找点东西，回头给个特写让观众猜去。”导演让旁边的副导也来看。
　　可惜副导看了半天也没看出有什么痕迹，摇摇头说：“夏初醒不是抱着木枕雨出来的吗，把这个剪出去一样能有热度。”
　　“我当然知道，但就怕她们不让播。”话音刚落，桌上的手机突然震动，导演回头，上面的备注赫然是夏初醒……


第118章 这是你口中的菜？
　　第三天的拍摄在一个游乐场举行，今天的任务是情侣间腿绑在一起，也就是两人三足，在游乐场里找到相呼应的任务点，完胜任务后回来拿奖励，越早完成任务的队伍奖励越高，也就是获得的资金越高，在最后一期更有优势。
　　把该绑的腿绑好，该拿的任务卡拿好，情侣们就开始散开做任务了。
　　“你的任务是什么？”两人三足这个玩法让木枕雨很不习惯，小心地和夏初醒颠簸着走了几十米路，适应了三条腿走路的感觉才开始问任务。
　　“套圈，游乐场西北区域有设置场地，需要套中三个爱心。”夏初醒把任务卡上的内容大致说了一下。
　　“对角啊……我的在东南区，去那边摊一个煎饼，然后喂给对象吃。”木枕雨四处张望看有没有什么指示牌，好确认他们现在是在哪个区。
　　“我记得门口有游乐场的鸟瞰图。”夏初醒说。
　　“啧，走早了。”门口就是她们进来的地方。因为还没试过转弯，所以木枕雨抓住了夏初醒的手，念着口号以防摔倒，“我喊三声一起停，三、二、一！”
　　两人停下，木枕雨抓着她的手往左推了推，示意她向左转弯，夏初醒配合她的提示，两人一瘸一拐的转过身。历史性的转身完成，木枕雨呼出一口气，自我鼓励地说：“我们还是挺有默契的嘛。”
　　“你往左侧看。”夏初醒突然说。
　　“嗯？”木枕雨看过去，就见文璐和费宇两人居然在跑？？？迎面的长风吹散他们的头发，露出换了和不服输的神情，嬉闹声顺着长风传来，“你步子怎么这么小，是不是腿太短了，需不需要哥让让你啊？”
　　“是啊，我腿短你腿长，瘦的跟个竹竿一样，细狗！”
　　“嘿，你个小短腿！”
　　“细狗！”
　　“小短腿！”
　　“……”
　　木枕雨目送他们跑着离去，明明在打闹但半点没有影响道奔跑的速度，这两人三足玩的跟两个人赛跑一样……
　　“还是青梅竹马默契。”木枕雨甘拜下风，余光看到远处停止不动的摩天轮和旋转木马，有些失落，好不容易有时间来游乐场，里面还清场了不用担心造成混乱，却玩不了。“娱乐设施都没开，我还想做完任务去玩玩。”
　　“等会儿过去看看，说不定有工作人员在。”夏初醒说。
　　“也是。”
　　在一个路口她们撞上娄雨安和聂良，木枕雨主动打招呼说：“你们也回来看地图吗？”
　　娄雨安身材比较娇小，而聂良又是个高个子男生，这一对是全部队伍里身高差最大的，两人三足玩起来会有点吃亏，此时看起来也没有磨合好，娄雨安走的摇摇晃晃有种被聂良带着走，随时随地能摔倒的感觉。
　　娄雨安身形不稳，却还是扬手和她们打招呼，“是啊，我们任务一个东南一个东北，但我们自己不确定在哪个区。”
　　“你们的任务是什么啊？”木枕雨带着夏初醒不紧不慢走到他们身边，本想扶一下娄雨安，但因为聂良步子太快，她没扶几步他们就走到前面去了。
　　“一个射气球，一个夹娃娃。”
　　“有意思。”木枕雨收回手，说道。
　　娄雨安对她们笑了笑，然后转头卖力地跟上聂良的步子。
　　木枕雨看着她们，觉得还是稳一点好，向他们这样估计没走多远就要累死。
　　两人走到地图前的时候，娄雨安他们已经要走了，还顺便通知她们，“游乐场大门在正南。”
　　木枕雨点仔细端详了一遍地图，并在每个区域记下了比较有标志性的设施，比如西北区域有过山车，东北有跳楼机和海盗船，西南则是摩天轮，东南就是休闲娱乐区。
　　“宝，你想先吃还是先玩？”木枕雨转头看向夏初醒。
　　“……玩吧，我现在还不饿。”夏初醒犹豫了几秒，说。
　　木枕雨故意找茬，“你是不是嫌弃我做的难吃？”
　　夏初醒睨了她一眼，认真地说：“我比较怕节目没录完就躺着了。”
　　木枕雨忍俊不禁，笑完又继续找茬，“那食材又没毒，你怀疑我会投毒！”
　　夏初醒手摸上她的头，说：“没有，我只是怕这边空气不好，污染食物，我相信你不想成为寡o。”
　　“算你过关。”木枕雨笑着蹭蹭夏初醒的手，她喜欢夏初醒摸她的头，因为每次摸夏初醒眼里都会流露出水一样的温柔，她能明显地感觉到对方的感情，也喜欢被那样的目光注视。
　　走到西北区的时候木枕雨向摄像大哥问了下时间，发现已经走了十多分钟，也不知道是不是太久没拍戏，休息久了她觉得腿走得发酸。
　　大概在西北区转了五分钟的时间两人才找到套圈的任务点，这时候木枕雨已经打算好了做完任务休息一下。
　　远远看去，套圈的任务点已经又一个队伍在做了，是颜环和柯辛，两人不仅腿被绑着，连手也一起被绑，颜环左手上挂着很多套圈，右手与柯辛左手拿着同一个套圈，此时正喊着口好丢出去。
　　“套圈都要一起丢？”木枕雨表示很惊讶。
　　刚丢了个空圈的两人回头，颜环吹了声口哨，问，“你们也有这个任务？”
　　木枕雨点头，“你们中了几个？”
　　“零，这玩意我和辛辛都没碰过，现在还在练手。”颜环答道。
　　“难吗？”木枕雨一边问一边跟着夏初醒和工作人员对接任务。
　　“简单地话我们早就套到了。”颜环摊手。
　　木枕雨点了下头转头问夏初醒，“你以前玩过吗？”
　　夏初醒摇头。
　　木枕雨又看了一眼颜环和柯辛，他们应该刚来没多久，手上的圈还有很多，但目前为止一个没有套中。
　　“我玩过，但耐不住菜。”木枕雨实话实说。
　　“没事。”夏初醒揉了揉她的头，然后拉着她的手出来，让工作人员帮忙帮。
　　等绑好了两人挪到摊子前面，木枕雨观察着前面探子的布局，摊子是五米的正方形，前面都是小娃娃，钥匙扣什么的，而她们要套的心在最远处，总共两排。
　　“就我们正对过去的吧。”木枕雨说。
　　“行。”夏初醒点头。
　　“要不这样，我先不使力，你估摸着力气丢，看看你的是实力。”木枕雨怕两个人力气用的不一样，让圈走偏，于是悄摸着和夏初醒商量。
　　“可以。”夏初醒觉得可以试试。
　　于是两人手拿着套环，木枕雨喊口号，实则并没有使什么力气。第一个套环飞出去的瞬间木枕雨就觉得力气大了，结果就是如她所料飞出摊子外。
　　两人不泄气，继续丢，这次力气又小了，不过运气好套中一个兔子样的玩偶。
　　木枕雨抬头问工作人员，“套中其他的能拿走吗？”
　　工作人员礼貌微笑着给胸前的工作牌翻了个面，上面贴着付款码。
　　“……当我没问过。”木枕雨回头，拉夏初醒继续套。
　　第三次丢好了一些，与最后一排的爱心擦肩而过。
　　木枕雨还在感慨就差一点，隔壁传来胜利的嚎叫，主要是颜环的叫声，“终于套中一个，媳妇你真棒！”
　　“不错嘛。”木枕雨朝他们比了个拇指，然后继续套圈。
　　丢第六个圈的时候夏初醒终于套中，木枕雨兴奋地和她击掌，满脸期待问：“感觉到合适的力度了吗？”
　　夏初醒摇头，觉得要让木枕雨有参与感，于是说，“全凭运气，你也是试试。”
　　“可我套圈菜诶。”木枕雨有些犹豫。
　　“都是运气，来一起丢吧，说不定我们运气加起来能提高命中率。”夏初醒鼓励她。
　　“行。”木枕雨点头。
　　“三、二、一，丢！”木枕雨一声令下，两人齐力将圈丢出去。
　　从感觉来看，木枕雨觉得能中，结果……也中了，套中了她一开始选定的那颗爱心。
　　木枕雨欢呼，夏初醒笑着说来继续。
　　两人往旁边挪了个位置，选定更近的爱心，木枕雨喊口号丢圈，这次再次套中。
　　加上前面夏初醒套的她们已经完成了任务，“真的能叠加！”木枕雨一脸兴奋地过去找工作人员，提交任务，工作人员给了她们一个勋章。
　　“诶，你们是不是找到方法了，连中三个！”颜环望着她们，看着她们满手套环交任务，而他们开始拿的厚厚一沓套圈已经快丢完了……
　　“没……给我几个圈我想再玩一下。”木枕雨突然想起她的系统buff，想着现在刚好是实验的时候。
　　夏初醒没多想，拿了几个圈递给她。此时她们手绑的带子以及解开了，所以木枕雨可以单独仍。
　　柯辛和颜环都停下来看着木枕雨，第一个中了，第二个中了，第三个……也中了，第四个还是中了！
　　齐齐的一排全中！紧接着木枕雨突然转过身，两手放在肩头前的位置，蓄力仍。
　　颜环觉得有些侮辱人，说：“你这样……”
　　话音未落，两个套环飞出，套中两个摊子中部位置的玩偶。
　　全场都惊了，颜环觉得连中已经很厉害了，能找到技巧，但谁能想到人家背过去丢都能中！！
　　“不是，哥们，你开挂了吧？！？”颜环一脸不可置信。
　　柯辛吃惊的望着木枕雨，然后看向远处的工作人员，“能换搭档吗？”
　　夏初醒哭笑不得，“这是你口中的菜？”


第119章 我就吃你爱答不理
　　毕竟是情侣游戏，柯辛的提议并没有被同意，木枕雨礼貌和两位前辈打完招呼就拉着夏初醒跑了。
　　等走了差不多的距离，木枕雨悄悄靠近夏初醒伸长脖子咬耳朵，“系统奖励，我的运气值被拉到百分百了。”
　　夏初醒挑眉，“买彩票是不是可以中头奖？”
　　“我们家还没到买彩票过活的程度。”木枕雨瞥她一眼，有些无语地推搡了下她。
　　“也是，小金.主。”夏初醒捏了捏她的脸，玩笑道。
　　木枕雨抬眸看她，冰蓝色的眼眸闪烁晴光，像冬日暖阳照耀下干净无暇的湖面，微风一吹波光粼粼，五彩斑斓。
　　“知道是金.主你还捏！你这是对金.主的大不敬，小心我养别人去。”木枕雨看了她好一会儿，然后拧眉假装生气。
　　“你养过别人吗？”夏初醒不安慰人反倒问起了问题。
　　“没有。”
　　“那你可能不知道，被包的人主动与金.主亲密互动是表达喜欢，我捏你的脸，也是这个原因。”夏初醒一本正经胡说八道。
　　木枕雨点点头，忽然眯起眼，危险地看着夏初醒，“你怎么知道的，你以前有过金.主？”
　　“当然没有，只是想要当我金zhu的人很多。”夏初醒解释道。
　　“你今后只能有我一个。”木枕雨霸道地挽住她的手，十指相扣。
　　“嗯。”
　　木枕雨环视四周，看到路边的藤椅，便问夏初醒，“你脚酸吗？”
　　“还好，不过我觉得我们不着急做任务。”夏初醒也看到路边的藤椅，便拉着她过去。
　　“今天天气挺不错。”木枕雨坐上椅子上，舒服地伸了个懒腰，仰头望着白云蓝天，冬天的阳光总是温暖的。
　　夏初醒微微仰头，注意力却不在天空，而在旁边的人。“确实很不错。”
　　手指传来微凉的触感，夏初醒垂眸看了一眼，那是木枕雨的手，放在腿侧，将她的手从腿上拉下放在两人中间，然后交握。
　　夏初醒眼中闪过柔光，配合着她握紧了些，余光人影靠近，她侧头看去，那人已然枕在她的肩上。
　　夏初醒伸出另一只书摸摸她的脸，然后将头微微倾向木枕雨。
　　不知道坐了多久，身后突然出来不合时宜的口哨声，明显在这调侃意味，木枕雨惊得从夏初醒肩膀上出来，转头就看到颜环和柯辛两人站在她们身后。
　　“美人在侧，自古君王不早朝说得就是你们啊。”颜环勾唇笑得痞坏。
　　木枕雨有些不自在，摸摸枕得发酸的脖颈，挑开话题说：“你们下一个任务在哪？”
　　“东北区。”
　　“巧了嘛不是，我们在东南，路途遥远先走了啊，前辈再见。”木枕雨拉着夏初醒匆匆溜走。
　　颜环望着两人背影，转头看向自家媳妇，说：“她们两恋爱那种黏糊劲没我们那时候强。”
　　柯辛白他一眼，“还不是你不要脸，要死要活粘着我。”
　　颜环想起木枕雨走的时候，是她主动牵夏初醒的手，坐着的时候也是她主动靠alpha的肩，于是颇为幽怨地看着自己omega，“她们家omega都会粘人，你怎么就不粘人呢？”
　　柯辛毫不留情，说：“你喜欢粘人omega你就去找，我不拦你。”
　　“那还是算了，我就吃你爱答不理欲擒故纵的劲儿。”颜环见omega有点温怒，赶紧把头枕在柯辛的肩头，做出一副大鸟依人的模样。
　　“起来，去做任务了。”柯辛毫不留情推开他，催促他该走了。
　　“没力气了，你亲我一下充个电。”颜环从他肩头出来，把脸停留在柯辛不过十公分的地方。
　　“真麻烦。”柯辛蹙着眉头在他脸颊处落下一吻，然后把他身子掰正，开始往东北区赶。
　　木枕雨和夏初醒从西北区域赶到东南区域就走了十五分钟，走到后半程的时候木枕雨脚又开始酸了，心中庆辛休息了一段时间，不然这一直走下来，明天脚就废了。
　　东南区都是餐饮休闲区，找任务点的时候，木枕雨看到娄雨安他们在射气球。
　　两人并没有逛很久，就找到了摊煎饼的摊子。
　　煎饼摊前有个年轻的小姐姐，身上穿着节目组统一的工作服，正站在那里等着，木枕雨上前，“你好，我们来挑战任务。”
　　小姐姐礼貌点头，稍微让来了一点位置，让她们过来，“请移步这边，接下来我来说一下任务要求，等会要是有疑问可以提哈。这个任务很简单，就是蒙眼为自己的爱人做一个爱心煎饼，需要的材料在这边已经准备好了，请拿到任务卡的挑战者戴上这个。”
　　“什么？”木枕雨伸手接过工作人员手上的东西，一个眼罩……
　　“蒙眼做煎饼？”夏初醒挑了挑眉。
　　“对的，挑战的人需要蒙眼做，然后您需要站在她身边指挥，情侣双方通过默契做出来的食物才具有爱心嘛。”工作人员拿出准备好的说辞，面部红心不跳的解释。
　　“可……任务卡上没有说诶。”木枕雨拿出任务卡又看了一遍。
　　“啊，这是我们的时候，事先没有沟通好。”
　　“……行吧，能先做一遍示范吗？我们都没做过。”木枕雨犹豫着还是点头了。
　　“可以的。”言罢那个工作人员就在她们面前展示了一遍煎饼的做法，一边做一边讲解方便记忆，等做完，她问，“会了吗？”
　　木枕雨看向夏初醒，夏初醒沉默了几秒说：“她眼睛被遮住，翻饼哪里不好实施也容易受伤。”
　　“这个我们有考虑到的，到翻饼着一步以及最后装油纸，你都可以握住她的手，辅助她完成。”工作人员早料到这个问题，平静地说出解决办法。
　　“那制作过程我可以随时关火开火吧。”夏初醒又问。
　　“可以的。”
　　“行，我们试试。”夏初醒应下，工作人员让出位置在一旁边吃煎饼边看着她们。
　　夏初醒帮木枕雨戴上眼罩，在她的指挥下拿到装着面糊的勺子，然后找到锅的位置往下倒面糊。
　　木枕雨也不知道要倒多少，只觉装着面糊的勺子一轻，夏初醒就指挥着她放回勺子，又在迷茫中找到推面糊的推子，回来找到面糊的位置，听着夏初醒的指挥，开始往边缘刮。
　　“行了，往旁边推，继续推，停一下，往里推推……”
　　木枕雨一一照做，她自我感觉还是良好的，因为煎铲在几次推完后就感觉不到面糊阻碍了，推得很轻松。
　　好不容易把面糊推完，夏初醒沉默了一会，她顿时心虚起来，想问是不是推得不好，就听有个开关按钮的声音，应该是夏初醒在开火。
　　接着，她继续指挥，“你左手往左移，在往左移一点，再来一点……好，往下，下面放着鸡蛋，你拿一个。”
　　“你感觉手上的推子能打开吗？”夏初醒看她拿到鸡蛋，担心她开完鸡蛋太急撞上煎锅，于是选了个保险的方法。
　　“我能捏碎。”木枕雨说。
　　“你想让我吃蛋壳吗？”夏初醒直白的问。
　　“能敲开。”
　　“行，你先把手伸出去，收回一点，在收回一点，好，敲一下看看。”
　　木枕雨依言，凭着感觉拿着鸡蛋敲在煎铲上，敲是敲上了，就是觉得蛋壳有点碎……
　　她自觉问，“是不是有蛋壳掉下去了？”
　　“……嗯，等一下，我尽量帮你弄出来……”夏初醒说。
　　“好。”
　　等了一会儿夏初醒下指令让她摊鸡蛋，开始的时候有种滑滑的感觉，到了后面就是面糊参差不齐的感觉。
　　“好，接下来我和你一起。”
　　接下来是把煎饼翻个面，木枕雨感觉夏初醒靠在自己的右肩，一手绕过背后抓住她的左手，另一只抓住她的右手。
　　手被拢着，木枕雨顿时觉得心安了不少，于是放松的把翻面这个任务交个夏初醒。
　　“行了。”手被松开，木枕雨手也僵在半空不知道下一步在如何做。
　　“手向左移，嗯，停，慢慢往下放，把铲子放在里面，然后往右边摸一下摸到刷子就拿起来。”夏初醒不紧不慢指挥。
　　木枕雨极力配合，然后又听见她让自己的手再向左一点，摸到勺子后，挖一勺，起来，向右移。
　　木枕雨猜那是酱料，一股脑倒在煎饼上，用刷子扫开，然后洒上一些葱和榨菜，再放上生菜……
　　接下来是放配菜了，木枕雨问：“你要吃什么？”
　　旁边安静了一会，说：“吃个肠吧。”
　　“好，你指挥。”
　　即将做完的时候，夏初醒又一次握上她的手，帮她把煎饼整合，装好。
　　“好了，做完了。”夏初醒关了火，一边摘她的眼罩一便说。
　　眼睛终于能重见光明，木枕雨迫不及待和夏初醒击了个掌，欢呼着说：“终于完成了！”
　　“好，接下来请木老师将煎饼喂给夏老师，这样就算任务完成啦。”工作人员手上的煎饼已经吃完了，她兴奋地开始她的收尾工作。
　　“好。”木枕雨拿起边上放着的煎饼，刚做好，隔着油纸拿着还有点烫，但能忍受，万商落把煎饼弄出来一点，然后双手捧着递到夏初醒嘴边。
　　夏初醒神色复杂地咬了一口，木枕雨满脸期待的问她，“好吃吗？”
　　夏初醒嚼了几下，突然停住，眼神再那一两秒内有些闪躲，然后点头。
　　木枕雨见她这样，自己也咬了一口，嚼了三下，咔嚓——
　　鸡蛋壳……
　　“恭喜两人任务完成，这是两人的奖励勋章！”


第120章 我即将奔三
　　任务完成木枕雨又带着夏初醒去路边的椅子上休息，顺便把做好的煎饼吃了。
　　“你拿一下，我从里面抽出一份给你。”木枕雨把一个油袋递给夏初醒，让她撑开。
　　夏初醒欲言又止，最终乖乖给她撑开了油纸。
　　木枕雨用手捏一半煎饼，拿出来的时候才发现，下面面饼居然残缺不全，手捏着上面，底下就一直掉榨菜和葱，木枕雨忽然懂了夏初醒为什么只放一根肠，放其他的恐怕包不住……
　　犹豫了半响，木枕雨还是把那一份放进去，然后和夏初醒交换一份油纸袋，嘱咐说：“不能浪费粮食，吃吧。”
　　木枕雨用手肘碰了碰她的手臂，夏初醒眼中闪过几秒挣扎，最终乖乖把饼递到唇边吃了起来。
　　“蛋壳是不是掉太多了，为什么我现在还能咬到。”木枕雨要了几口，每一口都能咬到蛋壳，她一边用舌头找出嘴里的蛋壳，一边问。
　　“太碎了，我只能挑去大的，小的碰几下就会融进饼里，我怕再挑面饼就没了。”夏初醒解释说。
　　“面饼……”木枕雨看瞥了眼手上饼，疑惑的说：“我感觉我弄的面糊不少啊？”
　　夏初醒无奈，“是不少，又好几块摊到煎锅边缘，没来得及停手掉地上去了。”
　　“好吧……那会不会很难清理啊？”木枕雨垂头丧气了一会，又想到清理的问题。
　　“还好，我用纸弄了一下，剩下一些痕迹，交给工作人员应该不会太难清理。”夏初醒继续解释。
　　木枕雨心惊夏初醒的细心程度，心口恍惚用处暖流，凑过去亲了一下夏初醒的嘴角，说：“谢谢。”
　　两人吃完煎饼，开始启程前往出发点交任务。本以为又要走很久，但没想到摊煎饼的任务点距离出发点只隔了几百米的距离，她们转过身就能看到那边乌压压的一片。
　　走了五六分钟，木枕雨手遮在额头上，看到前面已经站了三组队伍，十二只眼睛齐齐盯着她们，木枕雨第一个反应不是她们最慢，而是她们刚刚在路边休息不会被一直盯着吧……
　　“呦，又去哪个椅子上搞事了？”颜环见他们来一脸坏笑地调侃，其他队伍都看了过来。
　　“搞事？搞什么事？”费宇疑惑地问。
　　“煎饼太香，坐着吃了一会。”木枕雨把拿到的两个勋章交给导演，一边说。
　　“哎呦，怕不止吃煎饼吧。”颜环双手抱臂，好整以暇看着木枕雨。
　　其他两队从颜环的话语里品出了些东西，于是注视两人的目光都变得有深意起来。
　　“还有休息，没有做别的。”木枕雨有些遭不住他们的目光，红着耳朵双手在胸前打了个叉，夏初醒随她，强调着说：“只是休息，不要多想。”
　　“你们确实不用强调的。”颜环笑了笑。
　　木枕雨抿嘴一时间不知道该用什么表情面对这个前辈，夏初醒拉着她把脚上的东西解了。
　　费宇远远望着她们两，不由自主地想起自己和老婆刚在一起的时候，“璐，我们刚在一起那会儿都没好好谈。”
　　文璐瞥他一眼，“你想怎么谈，天天窝酒店？”
　　虽然一起生活了很久，但文璐偶尔语出惊人费宇总是接不住，他咳了两声，“我们刚在一起那会工作忙死了，哪能天天窝在酒店里……”
　　文璐品出了他话里的失落，有些惊讶的看向他，“你真想天天窝在酒店啊，老禽兽？”
　　费宇不知道她从哪得出的结论，赶紧摇头说：“不是……”
　　话没有说完，嘴却被捂住，“好了，你别说话了，我知道你想说刚在一起时参加的那档综艺，一心为输赢，都没有好好秀恩爱是不是？”
　　费宇点点头。
　　文璐勾唇忽悠，“你想啊，她们才认识多久，错过了对方二十年时光，我们从小就认识，一起相处陪伴对方这么多年，这是她们比不了的，说不定还会被羡慕，所以啊，我们有啥好遗憾的，她们错过这么对年，刚在一起黏黏糊糊不是正常的嘛。”
　　“也是。”被文璐这么一说，费宇也不遗憾了，顿时觉得从小能遇见是天大的缘分，不过……
　　“刚在一起都没好好秀，现在也不晚，能不回来。”费宇将肩膀凑过去紧贴文璐的，又挽起她的手。
　　文璐瞥他一眼，让他粘着自己。
　　娄雨安听他们说话，不自觉看向聂良，他此时正无聊地看前面小情侣拆绑腿的胶带，并没有注意到她。
　　说起他们刚在一起的时候因为都在上升期，所以经纪人都阻止他们官宣，暗地谈了好久。后来聂哥的粉丝数量上去且稳定了，才官宣的，开始遭到很多争议，后来就少了很多。
　　娄雨安望着木枕雨和夏初醒互相帮忙的背影，眼中流出出羡慕，悄声说：“聂哥，要是我们刚在一起的时候能像她们那样该有多好啊，刚在一起就能一起录节目，公费恋爱啊……”
　　聂良冷哼一声，“你要是影后的话，我们也能刚在一起就官宣，然后上节目公费恋爱。”
　　“诶，影后也不是说当就当的啊。”娄雨安目光落在夏初醒身上，这位影后她是佩服的，不论身后经历，只论演技，教科书级别的了，甚至有些时候能演绎出远超教科书等极的场面，每个角色都能演活。
　　“好了，请两位回到队伍。”终于把腿上的胶带解开，木枕雨便拉着夏初醒回到大队伍。
　　两人还没到大队伍，木枕雨面对着他们，本想地与他们对视，明显感觉全部人都在看着她们……
　　“他们一直盯着我们做什么？”木枕雨凑到夏初醒耳边，低声说。
　　夏初醒扫过他们，摇摇头。
　　想到刚刚颜环调侃的话语，再加上六人的目光太过灼热，木枕雨觉得手心发烫，渐渐松了手，但其他人的目光似乎并没有因为这个收回，木枕雨又悄悄拉上夏初醒的手指。
　　“我们脸上有东西？”回到大队伍，木枕雨与他们站在同一排，问。
　　三组情侣齐刷刷摇头，木枕雨又问，“那你们怎么一直盯着我们？”
　　六人同时沉默，脑海中飞速编纂合适的用词，颜环率先想到，他颇为感慨的说：“看着你们感怀青春。”
　　木枕雨哭笑不得，“我再过几年都奔三了，怀念青春应该看她。”她指了指夏初醒。
　　夏初醒没什么感情地说：“我即将奔三。”
　　“青春不在于年龄，在于感觉知道吧。”颜环说。
　　“是啊。”其他人纷纷附和。
　　木枕雨还在想该说些什么，导演那边传来扩音器开机的声音，她干脆不再回话。
　　“大家静一下，……游乐小比拼到此结束，现在我来公布一下排名，第一名，宇璐组合，用时三十一分五十九秒；第二名良娄组合，用时三十九分十五秒；第三名颜辛组合，用时四十分三十五秒；第四名夏雨组合，用时四十九分零五秒，按照排名我们会在最后一期发放相应的资金，现在请每一组派出一名队员，来领一下游玩证，以及用餐券。”
　　“游玩证！”木枕雨惊喜地看向夏初醒，“是不是可以在里面玩了？”
　　“去领吧。”夏初醒笑着让她去领。
　　木枕雨飞奔过去，领到游玩证便迫不及待地问导演，是不是可以随意玩了？
　　导演点点头，还加了句有任务的，那好用餐券回去站好。
　　能玩木枕雨就满足的，愉快地跑回去，特意没收脚直接撞在夏初醒身上，逼她搂住自己，“一起去做摩天轮吧！”
　　夏初醒笑着点头，眼神中透着宠溺，慢慢扶稳她站好。
　　木枕雨转过身，挂在脸上的笑容在接触到几双目光时蒋住，虽然他们在笑，但木枕雨还是觉得不好意思，偏头摸了摸鼻子。
　　“媳妇，你什么时候能对我这样啊？”颜环望向拿着游玩证以及用餐券的柯辛。
　　“……你会冲进我怀抱，一样的。”柯辛走在木枕雨身后，她飞扑到夏初醒身上颜环是什么表情他看得清楚，一时有些怀疑自己对颜环是不是太冷淡了？
　　“可这不一样，我想要你进入我的怀抱。”颜环说。
　　“你换个角度想，你会冲进我的怀抱，但夏初醒不会冲进木枕雨的怀抱，得到什么就会失去什么，都是一样的。”柯辛摸了摸他的头，一本正经安抚着说。
　　颜环张了张嘴，看到一边木枕雨转过头看了他们一眼，然后和夏初醒说了什么，夏初醒就主动抱住了木枕雨……
　　“你看你看你看！她主动抱了她！”颜环指着他们说。
　　“我又不是没抱过你。”柯辛嘴角抽了抽，这说的跟自己没主动抱过他一样。
　　“那你现在抱我一下。”
　　柯辛见他老大年级还刷无赖，笑着摇摇头，走过去抱他。
　　“不是，你们在完成什么任务吗？怎么都抱起来了？”费宇站在柯辛边上，看见右边的两队都抱了起来，还以为游玩证上写了任务，特意查看了一遍才问。
　　柯辛松开颜环，用手在前面咳了咳，说：“老顽童，和人小年轻比秀恩爱。”
　　“这样啊……”费宇不理解但还是点了头。
　　只有文璐门清儿，说：“怕是颜环老师想和观众秀恩爱吧。”
　　柯辛又咳了两声，推推颜环让他出来回答，谁知颜环笑得一脸得意，“我媳妇第一次在镜头前抱我，这可是历史性的时刻啊！”
　　“……你们这婚结的有点保守了。”文璐一时不知道怎么夸他，挑挑拣拣说道。
　　“你们统共都没怎么出现在一个节目里吧。”费宇仔细想了想说。
　　“对，参加这个节目就是来弥补多年遗憾的。”颜环毫不掩饰自己的目的。
　　众人哭笑不得，也感慨两人一路在圈内闯荡，还能继续相爱，也很不容易。
　　“大家听我说，我说一下等会儿的任务，就是大家在游玩的时候需要拍几张照片，当做这一期的留念。”导演见他们聊得差不对，便把任务布置下去。
　　“收到！”众人回答。


第121章 姐姐，造谣犯法啊
　　导演布置任务就放她们去玩了，木枕雨拉着夏初醒往西南区走，第一次恋爱怎么也要试试小说里浪漫的摩天轮之吻。
　　虽说她不信什么抵挡最高点的时候与爱人接吻能永远在一起，但这是个接吻的好理由她怎么能放过。
　　就这样木枕雨拉着夏初醒走了，路上她观察了一下其他组的动向，颜环柯辛去东南区似乎想吃东西，另外两组一齐走向西北区。
　　等她们到了摩天轮下面，那里已经有工作人员在等着了，他们被放进去，摄像师也想跟进去，但在两人目光的注视下他僵硬地把踩上去的脚收回，给了她们一个小型摄影机。
　　木枕雨欣然接下，“我一定帮你拍好看的景回来。”
　　摄像大哥摆手拒绝，叮嘱说：“这个只录你们自己，景我们自己录。”
　　木枕雨点头答应，拿着摄像机进入摩天轮，后面的摄像大哥则进入她们后面的那哥舱室。
　　木枕雨把相机打开，让自己和夏初醒都入境，简单拍了几张照片，箱门传来摇晃的感觉，但很快稳定下来，是摩天轮开启。
　　“说起来我好久没有坐过摩天轮了，上次坐还是好几年前。”她拿着摄影机的姿势没变，只是把拍照调成录像，相机显示屏上的画面里有她和夏初醒，已经身后不断开阔的风景，从七彩的乐园，到能逐渐看到游乐场外面高耸的大厦。
　　“闲的时候会来玩吗？”木枕雨问。
　　夏初醒微偏着头，余光一直在木枕雨身上，“很少。”
　　“和谁来的？”木枕雨继续问。
　　“我弟。”
　　“以后我陪你，想玩什么都和我说。”她拉住夏初醒的手。
　　夏初醒眼尾弯起，清浅一笑，“说了就不能反悔。”
　　“不反悔。”木枕雨笑着将她的手弄开，然后十指相握，精致的眉眼满载真诚。
　　此时摩天轮走过四分之一的高度，木枕雨从摄像显示屏里看外面的景色，忽然下面袭来一只手，擒住她的下巴，强行抓她偏过头，“诶——唔！”
　　木枕雨身形摇晃，还未反应过来柔软的唇吻住，清冽的芳香扑面而来，木枕雨眨了下眼，飞速放下放下来的摄像机，然后倾身回应她。
　　摩天轮抵达顶端，两人仍未分开，木枕雨准备好的肉麻情话没能说出口，反倒被亲得脸颊发烫，直起的腰肢发软没了气力，结束时摩天轮已经过了四分之三路程。
　　木枕雨喘着气，慌乱地那录像关了，然后查看。确定看到夏初醒亲她那段只录到了下巴被捏住，然后画面晃动，只剩后脑勺她悬起的心才放下，夏初醒搂着她亲亲她的唇角，“你似乎喜欢在镜头前接吻，又不喜欢被拍到。”
　　木枕雨耳垂滚烫，小声地说：“在镜头前接吻刺激一点，我……还挺喜欢的，但被拍到就想当于在上万人眼前接吻，我还没习惯……”
　　“拍戏不是一样的吗？”夏初醒问。
　　“拍戏那是角色在接吻，而且拍戏的话我可以当作观众在看角色,我可以装作没看见。”
　　这是摩天轮已经到了底，夏初醒便没有再说话。
　　下来后木枕雨把摄像机归还给摄像大哥，摄像大哥接过没有急着查看，而是观察了两人，瞧见两人口红都花了后眼睛亮了几分，把小摄像机先收起来，给两人的脸拍了特写。
　　木枕雨和夏初醒继续在游乐场里游玩，从西南区玩到西北区，途中顺路把照拍好，玩累了，就去东南区用他们的餐券换吃的。
　　路上偶遇娄雨安和聂良，她们也要去坐摩天轮，问她们去不去，木枕雨说她们已经坐过了，娄雨安露出一个了然的表情，“我说你们怎么口红都花了呢。”
　　木枕雨“……”
　　夏初醒掩唇，在她耳边询问，“去补妆？”
　　“补补补！”
　　……
　　游乐场游玩很快结束，木枕雨回家路上接到了岑茹的电话，通知她过三天后去试戏地址已经发过来了。
　　木枕雨应下，后面的一周时间她时间都没什么事做，因为要节目组要把前面三期的内容剪辑做好后期，再拿去送审，之后在上映前拍个宣传片。
　　“宝，你那边怎么样了？”木枕雨问她案情。
　　“还在查，这个时间周期不短，你收到试戏通知了？”夏初醒反问，岑茹电话打进来的时候，她瞥了一眼。
　　“嗯，突然有点紧张。”
　　“需要的话我可以陪你准备。”夏初醒摸摸她的头。
　　“好！”
　　……
　　假期时间总是非常的快，转眼就到了木枕雨试戏的这天，夏初醒本想陪她去，奈何有事被缠住，案件的调查人员需要问一些事情方便后续调查，所以夏初醒只能送她到试戏片场，不能陪她。
　　“祝你好运。”临木枕雨下车，夏初醒搂住她，在她额角上轻轻吻了吻。
　　木枕雨开玩笑地说，“我可是百分百运气值，你小心把我的运气吸走了。”
　　“那还给你。”夏初醒又在她唇上亲了一口。
　　“诶呀，我下去了，你路上小心，完了我给你发消息。”木枕雨从她怀里挣脱出来，一边说一边带口罩和墨镜。
　　“嗯。”夏初醒注视着她，等她走到拐角给自己递来一个飞吻，看不见的时候才离开。
　　木枕雨到试戏的等候厅，里面已经做了很多人，木枕雨抚了抚墨镜，找了出人少的地方安安静静坐在角落等待试镜。
　　以防自己紧张，木枕雨打算再看看台词找感觉，旁边什么时候做了人她也没感觉，直到……
　　“这次弘导又是海选，明明已经合作过很多次了……”
　　木枕雨眼梢微动，余光瞥向旁边的人，那人双手抱臂，即腰卷发披散而下，面容白皙，清晰的下颌线流畅地收进小巧精致的下巴，墨镜下的鼻尖高耸，淡粉色红唇圆润饱满收进唇角微微勾起。
　　没看错的话应该是大前年刚出道就出演了一部大制作的演员于照照，刚刚说话的是她旁边的人，身上挎着一个大包，应该是于照照的助理。
　　于照照刚出道就用演技斩获了一大笔名气，是很有灵气的一个新人演员，只是后续作品一直没有出彩的地方，中规中矩，电影节上两次提名，都没有拿奖。
　　“弘导的能力和名声摆在那呢，从来不会递剧本，都是一层层过关，不过啊，只要我有档期，那些剧都是我的。”于照照懒洋洋地说。
　　“也是，我打听了一下，除了新人，对你比较有威胁的只有两个，一个是刚复出的影后沈薄秋，一个是最近正热门的木枕雨。”
　　“沈薄秋花期过去多久了，还是产后复出身体状态和精神状态能跟上吗？更何况这个角色动作戏不少，要是不小心出了意外谁负责，我不信导演不考虑这个。而木枕雨，她能算什么威胁一个流量，又演技吗，还不如多关注新人。”于照照不屑得撇撇嘴。
　　助理早就习惯了她这副样子，嘴上附和过了一会儿又提醒说：“我觉得还是需要留意，木枕雨最近是热门话题，我也看了她出演电视剧的口碑，都还不错，听说一直想转型，但没有机会所以这次机会她必定会好好准备。”
　　“她不就是和夏初醒在一起了嘛，这次能来指不定求夏初醒帮了多少忙呢，况且网剧能跟电影相比？”于照照略微烦躁地瞥向助理。
　　“确实不能，但他们说夏初醒投了钱……”助理的声音不算小，恰好能进入木枕雨的耳朵，她听到夏初醒就惊讶地转头看去，旁边两人注意到动静，转头看过来，木枕雨装作无事别开眼，起身去洗手间。
　　“弘导从不看资本……行了，你就看我怎么拿下这个角色就行了。”身后是于照照敷衍的话语。
　　木枕雨皱紧眉头，夏初醒给这电影投资了？？？她怎么不知道。
　　为求证她给夏初醒发了个消息，没有回话，估摸着时间夏初醒还在开车，她一向没有开车看手机的习惯。
　　木枕雨洗了下手，寒冷的水经过手指激得她收缩了下，同时心也平静了些，其实想想就知道那是造谣。
　　夏初醒知道这是她转型大荧幕关键，需要实力服众，而不是资本支持，所以她不可能投钱送人话柄。散播夏初醒投钱了，是要堵她的路，角色要是没拿到那没什么，万一拿到了就好把这事闹大。
　　介时就算出演了电影，转型也不会很成功，因为不管她演得好不好，都会被说烂，资本叠上去的，要是谁谁谁来演，肯定能更好。
　　想了想，她把消息撤回，她要看看是谁散播的。
　　从洗手间出来，木枕雨听到不少议论她的，基本就是傍上了夏初醒的高枝，什么好资源都能来分一杯羹。
　　木枕雨越听越觉得这角色要拿，还在海选呢就说傍上高枝分到好资源了，那要是选上了岂不是飞上枝头变凤凰了。
　　回到位置，于照照在玩手机，而她的助理在和前拍的人聊天，内容还是自己……
　　“那木枕雨也是够有心机的，特意去查夏初醒的背景，在她黑料被爆的时候特意陪着她，以展现自己的与众不同坚信不移，让夏初醒心软答应在一起，然后立马官宣，还为她更好抢到角色，用钱铺路。”
　　前排的人长着一张标准的瓜子脸，黑长直，大双眼皮，嘴唇抹得艳红，木枕雨没有在记忆里找到这个人，想着是哪个新人或者刚出道没什么名气的演员。
　　“她怎么会知道夏初醒的那些事？”于照照助理好奇地问。
　　“天知道她用来什么手段，反正我听说她和夏初醒第一次曝出绯闻的时候，正在和云念抢电影，她那时候就想转型了，试戏回来估计没把握，特意把自己和夏初醒的料曝出去，想弄些热度出来让导演选自己，但没想到导演就不喜欢她那套，直接敲定云念了。”
　　“聪明反被聪明误啊。”
　　“我还听说啊，她与qys集团经理有一腿，后来发现他与云念一起，狗急跳墙把他背后的事曝出来了……”
　　“真的！这……”
　　“49号，木枕雨！”
　　两人立马闭嘴，木枕雨摘下墨镜，皮笑肉不笑的盯着前排的人，“姐姐，造谣犯法啊。”
　　那人见木枕雨竟然在自己后面，眼神闪过惊恐脸色青一阵白一阵，尖利的红唇上下动了动，说不出话。
　　于照照和她的助理都诧异的看向她，眼中闪烁尴尬，她们只觉这人身段不错，气质也很好，但脸遮得太死，压根没往这是木枕雨身上想……
　　木枕雨饶有深意地看了于照照一眼，快步走进里间。


第122章 你既叫我老师，就陈她为师母吧
　　锦鲤能力还是很不错的，她觉得最容易抽到准备最充分的那个片段被抽了，加上她进去之后心态就平静了，导演说要演哪个片段，她很快能进入状态，安安心心把角色演活。
　　结束后她站在原地，静静等着导演的指示。只见弘导沉默半响，又点了一个片段让她演。
　　木枕雨感受到了希望，心态更好了，飞速调整好注入情绪动作。
　　“很不错啊。”副导目光依旧在木枕雨身上，低声和弘云说。
　　弘云微不可查点头，将头转向另一边看编剧和制片的意见，他们都是点头。
　　弘云又问，“练过武吗？”
　　木枕雨心中雀跃，面上却不动声色说：“练过。”
　　“来一段。”
　　这是木枕雨意料之外的，不过凭着小时候苦练，后来演古偶不断回忆，一套武已经深入骨髓了，不需要刻意练习也能打出来。
　　“这是真功夫，不是花架子。”副导对武术有研究，木枕雨出的第一招他就能看出来是不是真材实料。
　　“长相身段也不错，挺好。”旁边制片也望着木枕雨，满意的点点头。
　　“演得也是目前最生动的一个。”制片低声说。
　　等整段武表演完，弘云从监视器中伸出手，说：“好了，回去等消息吧。”
　　木枕雨鞠了一躬，转身向外走。等出了门，木枕雨捂了下胸口，长长呼出一口气，虽然不确定最后结果，但她感觉超常发挥，在家里因为有夏初醒陪练总觉得不好进入状态，面对不熟的人她反而能发挥得更好。
　　慢慢把口罩和墨镜带上，无视场上异样的目光，径直离去。
　　顺便给夏初醒发个自己试戏完了的消息，这次夏初醒秒回说，我这边快结束了，你先找个地方坐一会儿，到了给你发消息。
　　木枕雨回了句好，然后重新找了个空位置坐下。
　　干等着太无聊木枕雨便把目光落在试戏房间门上，打开又关上，出来的人多是心情沉重，偶尔有一出来就掉眼泪，或者带着眼泪出来的，唯一一个笑着出来的是于照照。
　　她出来后没急着走，而是开等候区巡视了一圈，目光与自己对上时，扬了扬下巴。
　　恰在这时手机亮起，夏初醒发消息说，我到了你在哪？
　　木枕雨站起来，往门口的方向望去，一眼就看到那抹颀长的身影，快步过去拉住她，开心地说：“超常发挥，你那边呢？”
　　“一切正常，回家吧。”夏初醒握紧了她的手。
　　没走两步前面出现一个人，木枕雨看去是于照照助理，而她边上就是于照照，她问，“有事吗？”
　　于照照扫她一眼，径直走到夏初醒面前，高傲的下巴低垂，恭恭敬敬地说，“夏老师好，我是于照照。”
　　木枕雨撇了撇嘴，松开夏初醒双手抱臂盯着于照照，她倒要看看这于照照要搞什么幺蛾子。然而她松手的动作似乎引起了夏初醒的不满，腰上霎时摸上一只手，一用力，她摔进了夏初醒怀里。
　　头顶响起冷淡的嗓音，“你好，这位是木枕雨我的女朋友，你既叫我老师，就称她一声师母吧。”
　　“……”于照照和她助理神色瞬间阴沉。
　　木枕雨忍笑，咳了几声说：“没什么事的话，我们走了。”
　　“等等！”于照照还是深吸一口气，扯出一抹笑说：“拦住夏老师您实属冒犯，但我是为了所有来试戏的演员的公平以及……木老师的清白才拦的，请夏老师不要怪罪……”
　　“所以你想说什么？”夏初醒没听出缘由。
　　“就是想问您是否给这部电影投资了？我听场内很多人都说，见到您后便想来问问。”于照照目光灼灼，睁着大眼睛望着夏初醒。
　　夏初醒墨镜下的眸子泛着冷意，说：“你无非想问我有没有为我女朋友花钱铺路吗，我的答案是没有必要，她能靠自己拿到想要的。”
　　于照照放在身侧的手紧了紧，刚刚在里间副导对她的评价是，演技不错，缺一点感觉。这样的评价不是她第一次得，但重点是，副导后面那句——目前来看还是木枕雨最有感觉。其实副导的声音很小，因为当时很安静，她听了个大概。
　　木枕雨不带任何情绪说：“你一边看不起我觉得我毫无演技，一边阻拦我们问我女朋友有没有为我铺路，你是听到别的东西呢？还是你本身就是个麻花精。”
　　“你……”于照照想骂回去，但又不敢和夏初醒对峙，只能憋着，小巧的脸蛋都被憋得红了一层。
　　“没事的话，我们走了，记得下次见她叫师母。”言罢，夏初醒搂着木枕雨头也不回地走了。
　　“正想以后出门都带着你，你简直是我的嘴替啊。”木枕雨激动地说，仰望夏初醒的眼眸满是光亮。
　　夏初醒伸出手，轻轻在她额头上敲了下，“我看你要是想说，能说的比我更狠。”
　　回家路上，木枕雨喋喋不休讲着试镜的时候，抽到的以及导演组的神态，夏初醒一直听着，时不时回应两句，等到了一家甜品店前，夏初醒把车停下。
　　木枕雨疑惑地说：“还没到家啊？”
　　“给你买了份礼物。”夏初醒解开安全带，下去从里面取出预定好的蛋糕。
　　木枕雨等在车上，远远看到夏初醒提了一个蛋糕盒出来，里面放着一个白色的奶油蛋糕，侧面点缀着蓝白色的珠子，顶上中央是一个白色的天鹅造型装饰，天鹅下面堆满了蓝白色的珍珠装饰。
　　等夏初醒上车，木枕雨帮她接过，拿着蛋糕左右转着看，对这个蛋糕很满意。
　　她探出身，摘下自己的口罩，又帮夏初醒摘了，在她脸颊上重重亲了一口，“谢谢。”
　　亲完本想回去坐好，奈何下巴被人扣住，清冽的香气探入口腔，唇上一片柔软，木枕雨主动回应她。
　　驾驶座上的空气迅速升温，暧昧隐秘的水声接连不断传出，木枕雨腰肢被亲软，夏初醒才放过她，用额头轻轻抵上她的额头，说：“要是成功被选上，这个蛋糕就祝你转型成功，要是没有就再接再厉，不要难过。”
　　木枕雨还在调整呼吸，抬脸在她鼻尖上轻蹭，气息依旧不稳说，“好。”
　　回到家，木枕雨刚好饿了，迫不及待把蛋糕拆开来吃，夏初醒把包丢在旁边沙发上，坐在了木枕雨旁边。
　　木枕雨把切好的蛋糕递过去，“给。”
　　夏初醒接过，拿起上面的叉子切了一小块，随口问，“你撤回的消息是什么？”
　　木枕雨想反正于照照都说了，她遮掩也没意思，便坦诚道：“刚开始听于照照说太惊讶了，就想问你，后面冷静下来觉得有点蠢，以你的智商根本不可能做出这种事，就撤回了。”
　　夏初醒点头又问，“有人找你麻烦吗？”
　　“没有，我裹得严严实实的，我被点名之前她们都没认出来，有一个在我面前一直说我坏话，里面喊我名字的时候瞬间怂了，我站起来的时候那个人要吓死了，脸青一阵白一阵的，可逗。”木枕雨笑着说。
　　“说你坏话？谁？”夏初醒话语不自觉染上寒意。
　　木枕雨转头给她喂了一勺蛋糕，无所谓地说：“都是些颠倒黑白的话，我越听越想笑。”
　　“不要糊弄，她们都说什么了？”夏初醒抓住木枕雨的手反问。
　　木枕雨想了想，挑最主要的说，“说我攀上你的高枝，对自己实力没有清晰的认识，痴心妄想要转型，等我接到戏，我定让她们统统跪倒在我的演技下！”
　　夏初醒望着她咬牙切齿的样子，忍不住摸上她的头，感慨着说，“谁攀谁的高枝还真不一定，你爸送的车顶我一年的代言费。”
　　“你是这么觉得的，但广大网友不知道啊，不过要是知道了，舆论就会变成，千金小姐带资进组，那我还是攀你的高枝吧，你解释起来方便一些，我家那些都不太好出面。”木枕雨权衡了下。
　　“你缺个证明实力的机会。”夏初醒拍了拍她的肩膀，现在这个局面不是一时半会能破解的了的，要等一个机会，让木枕雨的实力被人看到才行。
　　木枕雨叹息一声，“一边是刚复出的影后，一边是多次合作的于照照，还有那么多新人，肯定有很多有灵气的，我演的时候看到导演边上的人都点头了，但弘导似乎没什么表情。”
　　夏初醒安慰说：“弘云导演情绪不外露，但只要其他人点头了，你希望很大。”
　　“真的？”木枕雨问。
　　“嗯，我与弘导合作过，他组织的班底眼光都挑，喜欢有演技但不全是技巧，带着一点灵气的演员，我觉得你可以。”
　　木枕雨点点头，忽然想知道夏初醒对于照照的看法，“于照照，你了解过她吗？”
　　夏初醒点头，“知道，刚出道那几部戏很有灵气，但到了后面展现出来的作品技巧体现更多，和前面的作品对比中规中矩。”
　　“沈薄秋前辈呢，她也来了。”
　　“她是老前辈了，你确定她来试戏的？”夏初醒反问。
　　“不知道，听于照照的助理说的。”木枕雨摇摇头，她没了解过沈薄秋，从电视上看觉得她三十多岁了，但真实年龄属实没有了解过。
　　“说起来，她们传我为你出资这事，是有人要害你啊。”
　　对于这些，木枕雨心态出其的好，若无其事说：“兵来将挡水来土掩吧。”


第123章 我们上热搜了
　　两天后，宽敞温馨的卧室内，床头柜上的手机猝然亮起，然后疯狂震动。木枕雨囫囵中被吵醒，眯着眼睛哼哼地找人，半天也没摸到，转过另一边还是没有。
　　她睁开眼，确认卧室里只有她一个人，也反应过来有电话，揉着眼睛去拿。
　　打着哈欠说：“喂？”
　　“两个月内瘦五斤，准备进组。”岑茹的声音在耳畔响起，简单的两句话却带着庞大的信息量，可惜木枕雨刚睡醒的混沌脑子还没意识到，只下意识会了句哦。
　　“最近和夏初醒收敛一点，前段时间你帮了夏初醒，所以官宣地时候她的唯粉比较安静，但现在你们要事再做点什么你和她的粉丝容易吵……”
　　岑茹的话还未说完，木枕雨脑子突然清醒，从床上弹起来，“你刚刚说什么！？”
　　“……说你和夏初醒……”
　　“上一句！”
　　“应《束缚》剧方要求，你这两个月内要减肥，瘦下五斤。”
　　“……”
　　等了大概半分钟，岑茹没听到动静，怀疑她又睡着了，于是问，“醒了没？”
　　“我成功了？！”木枕雨愣了半天才消化掉岑茹的话，喜不自胜说。
　　电话里传来岑茹的笑声，她轻松地说：“嗯，你成功了，第一次转战大屏幕就是弘导的电影，恭喜！……之前，是我看走了眼。”
　　木枕雨一骨碌翻下床，嘴已经笑开了，却还在确认，“真的吗？你没骗我吧？”
　　“没有，剧组刚给我发的消息，我立马打电话给你了，不过你好像刚睡醒。”
　　“真的！”木枕雨几乎是冲出卧室，在客厅里没找到人，又往厨房里瞧，夏初醒果然在里面，冲过去一把抱住，激动地说：“我试戏成功了！”
　　夏初醒闻言并没有表现出惊讶，放碗关火的动作可以说慢条斯理，她转身拉住木枕雨的手，说：“我没看走眼，你果然能试上。”
　　木枕雨扑进她怀里蹦跶，手机里岑茹还在叮嘱，“这几天先不要声张，网上有人把你和于照照抢角色的事公布出去了，公司正在帮你压，后面谈合同我再通知你，另外，记得减肥。”
　　说完岑茹就挂了，木枕雨把手机收起来继续蹦跶，夏初醒虚搂着她，挑了挑眉道：“还要减肥？”
　　“五斤，岑姐说两个月后进组，时间还长我可以慢慢减。”木枕雨无所谓，试戏成功的消息可比这个重要很多。
　　夏初醒捏了捏她没有丝毫赘肉的腰，说：“已经够瘦了。”
　　木枕雨搂着夏初醒的腰，脑袋在她肩膀蹭了蹭，“能拍就好，回头你帮我加回来。”
　　“嗯。”夏初醒低头在她额头上吻了吻，轻轻推开她说：“你在这等一下。”
　　“嗯？”木枕雨疑惑的望着夏初醒，见她从自己怀里出来，然后走进卧室，再出来时她手上拿着一个黑丝绒盒子。
　　“转型礼物。”夏初醒在她面前停下，慢慢打开手上的盒子。
　　里面黑色的布面上，静静躺着一朵蓝钻和红钻镶嵌而成的花，花朵上半部分是蓝钻嵌成的扇形雪花，下半部分则是红钻嵌成的梅花花瓣形状，各占三瓣，每一片都是闪亮的钻石组合而成。
　　项链并不大，莫约拇指盖大小，钻石在灯光下闪烁着不同的光亮，上面由银质细链链接，闪烁着细小的微光，很精致。
　　“你定制的？”木枕雨不敢置信。
　　“嗯，很早之前就想做了，后来找图案设计，这前天刚好做出来。”夏初醒笑着，把项链从盒子里取出来，然后倾身手绕到她的后颈，帮她戴上。
　　木枕雨下意识望着夏初醒空荡荡的脖颈，说：“你的呢？”
　　“我的在房间里。”夏初醒帮她扣好，退后一步看她，修长的脖颈上挂着一条莹莹闪烁的银色链条，银链下静静躺着一朵蓝红相间的耀眼的花，与深邃动人锁骨相得益彰。
　　“很好看。”夏初醒满意地点头。
　　木枕雨摸着项链，踮脚吻了她的唇，然后说：“你的也戴上。”
　　“嗯。”
　　木枕雨和夏初醒回到卧室，夏初醒从床头柜中拿出一个盒子，和她刚刚拿得一样。
　　这次木枕雨从她手上拿过来，说：“我要亲自给你带。”
　　夏初醒笑了笑，把盒子递给她，然后坐在床边，等着木枕雨帮自己戴。
　　木枕雨凑过去，一条腿屈起抵在床上，倾身绕道在身后，帮她带项链。
　　等把弄好，木枕雨便退出来，腰上不知何时放上了一只手。木枕雨搂着她的脖颈，腰微微往后仰，欣赏了下项链在脖颈上熠熠生辉的样子，很漂亮。
　　情不自禁地，木枕雨俯身轻咬了下她的锁骨。
　　下一刻，天旋地转，木枕雨后背抵上了柔软的床铺，夏初醒紧紧搂着她，压着她，细细的链条从胸前垂落，大幅度的摇晃，几次撞上夏初醒的下巴，都被无视。
　　“喜欢这个礼物吗？”夏初醒问。
　　木枕雨望着项链延伸进修长的脖颈，暗暗咽了下口水，心跳不自觉加速，点头说：“喜欢。”
　　夏初醒勾唇，低头吻上她的锁骨，慢慢吮吸，直到弄出痕迹她才放开木枕雨，撑着床铺站起来，“我煮了面条，你洗漱一下，过来吃，晚了就坨了。”
　　“……哦。”木枕雨明显没反应过来，愣愣地起身，然后被夏初醒送进盥洗室。
　　木枕雨看着镜子里的项链，忍不住用手摸了摸，带了一会儿的项链沾染上体温，变得温暖，她手指划过，只感到轻微的凉意。花朵背面是平整的银质底座，指腹在上面划了一下，然后又划了一下，上面……似乎又一出凹陷下去了，她把背面翻过来——
　　上面刻着两个字母分别是X和M，中间用一个爱心隔着。
　　木枕雨定定地注视着那两个字母，然后紧紧握住，心脏好像被注入热水，顺着血管流入四肢百骸，温暖她的全身。
　　快速洗漱好，木枕雨去了餐厅，夏初醒已经坐在位置上等她了，旁边放着一碗煮好的挂面，汤汁鲜嫩，白嫩的面条上躺着一个圆圆的煎蛋，鸡蛋旁边有切成小块的肉和小白菜，白雾氲氤飘荡在面条上，美食的香味飘散在整个餐厅。
　　木枕雨弯下腰重重在夏初醒脸上亲了一口，“你什么时候起来的，我都没感觉到？”
　　“比你早半个小时。”夏初醒侧头逮着她的唇咬了一口，唇舌尖尝到了果味牙膏的香气。
　　“现在几点？”木枕雨坐下来，拿起碗上的筷子，嘶溜嘶溜地开始索面。
　　“快九点了。”夏初醒看了眼手机，“刚刚收到通知，中午剧组官宣，让我们转发。”
　　木枕雨点头，心情大好就吃得快，很快半碗面干完，她还记得岑茹的叮嘱，于是把碗推远，拿了手机玩。
　　夏初醒注意到她的动作，挑眉，“不吃了？”
　　“减肥……还是少吃点。”木枕雨说归说，目光却是恋恋不舍地望着桌上面条。
　　“吃吧，大不了我陪你去健身房。”夏初醒将面推回她的面前，浅浅扫了一眼，发现上面的肉全都吃光了，剩下的半碗主要是汤以及小部分面条外加一根白菜。
　　木枕雨犹豫了会，决定还是吃了，反正要去健身，现在多吃一点也不会怎样。
　　她欣然拿起筷子，目光却没有从手机上移开，贺青给她发了消息。自从上次放了假，木枕雨这边事情不断，贺青过不来只能干着急，一直发消息问情况，但都被木枕雨忽略。
　　后来，后来事件翻转，贺青悬着的心刚放下，家里老人就重病进了医院，只能请假一时半会难分身，只能远程关注网上的消息，特别是两个小情侣之间的消息，一有动静就要发给木枕雨。
　　但因为某人常常沉溺于美色，经常隔半天或者一天才回消息，就像现在，贺青晚上发的消息，她现在才看到。
　　上面是一个微博链接，标题是＃夏初醒木枕雨当街热吻＃，木枕雨看着那词条有种五雷轰顶的感觉，她什么时候和夏初醒在街上热吻了？？？
　　下面贺青看热闹不嫌事大地发了个斜眼笑的表情包，附带一句留言你们好甜啊。
　　木枕雨点进去，上面热吻词条边上还有一个夏雨cp口罩吻的词条，这让木枕雨想起三天前试戏回来在甜品店外面的情景……
　　【众所周知这两天夏老师和蒸鱼谁都没到生日，要是别人过生日这个蛋糕应该在车后座而不是枕雨拿着，所以这个蛋糕肯定不是庆生。
　　最近有传言说蒸鱼在争取弘云导演新电影《束缚》女一，所以按照时间来推算，很有可能是夏老师买来的鼓励蒸鱼或者庆祝枕雨拿到女一，这个还不确定，不过重点是两人甜甜的恋爱啊，小情侣吻起来很有感觉诶！（图片）（图片）】
　　木枕雨往下看去，看到是动图的瞬间，感觉整个人都不好了……
　　第一张动图，是她摘了两个人的口罩，亲脸颊，这还算好的。
　　要命的是后面的，她亲完夏初醒正要退开，对方一把扣住她的下巴，重重吻了过来，不是浅浅的吻，是咬舌头互换口水的热吻……
　　木枕雨捂脸看了半响，两张动图哪怕有挡风玻璃的遮挡，却还是能清晰的看出是她们两，这是在距离她们多近的距离才能拍的这么清晰？！
　　根本不给否认的机会啊……
　　想了想，木枕雨觉得不能只有自己害羞，她要给夏初醒看，“我们上热搜了。”
　　“嗯？”


第124章 你现在好烫
　　夏初醒看完图片只说，“不应该全摘的。”
　　木枕雨难以置信地望着她，“重点是这个嘛？！”
　　夏初醒依旧我行我素，“要是有口罩遮一下，讨论度应该更高。”
　　“你再说什么啊？！”木枕雨打了下她的手臂，把手机收拿回来，兀自翻评论。
　　鱼凝星：【蛙趣啊啊啊，这么甜！！！】
　　7899：【准备礼物诶，夏老师你要不要这么用心！！！也赐我一个这样的对象吧！】
　　嚣张：【蒸鱼，你好主动！耳朵都红了，好软啊啊啊啊】
　　珍珠夏雨果冻：【就我注意到蛋糕上面的天鹅吗，蒸鱼在夏老师眼里是天鹅的形象吗？】
　　鱼鱼有碎念：【夏老师你这个手抓得简直不要太欲！】
　　……
　　“他们都说了什么？”夏初醒突然出声，把看得脸热的木枕雨吓了一跳。
　　她瞥了眼夏初醒又瞧瞧评论，干脆把手机丢给她，把全部错都推过去，“都怪你，搞这些花里胡哨的，现在被拍到了吧。”
　　夏初醒接过手机却没有看，而是一本正经凝视木枕雨，“我觉得你挺喜欢的，主动亲我，晚上还……”
　　“晚上什么！没有晚上！”木枕雨慌乱地握住她的嘴，眼神威胁她别再往下说。
　　夏初醒瞥了一眼她红透的耳朵尖，点头。
　　木枕雨放开她，几乎用命令的语气说，“以后，白天，人多的地方，都不许提那些事！”
　　“晚上可以？”夏初醒挑眉。
　　“晚上人多的地方不行！”
　　“两个人的时候就行？”
　　“……你一定要问这么清楚？！”木枕雨瞪她，面上很凶心里却羞得不行。
　　夏初醒伸手搭在她腰上，用了些力气把她挪到自己腿上，用哄孩子的语气说：“不问了，再问你给我的台阶都要问没了……”
　　木枕雨侧坐着夏初醒的腿，感觉后背有点悬，为防止自己掉下去，她搂着了夏初醒的脖颈，但这样只会离夏初醒更近，姿势更很糟糕……
　　“你……你干嘛抱我？！”
　　“有评论说你好软，我也觉得。”夏初醒自下而上看木枕雨，背后的手抹上她的脖颈，轻轻摩挲。
　　温热的气息洒在木枕雨脖颈，染红了整个耳垂，“放我下来！”
　　话里是拒绝，但木枕雨并未移动半分，她喜欢夏初醒这样望着她，因为只有这样她那双冰蓝色的眸子就能映射她的倒影，能因为自己染上别的情绪。
　　夏初醒也没有动，凑上去亲了亲她的嘴唇。
　　“你现在好烫。”
　　不说还好，说完木枕雨更热了，带着点恼羞成怒地说，“觉得烫你就把我放下。”
　　夏初醒搂紧她的腰，脖颈上的手慢慢在她腺体上抚摸，“好想给你打终生标记，让你以后只属于我一个人。”
　　木枕雨愣了愣，看见她冰蓝色眼眸不知何时染上深深的欲望，剧烈跳动的心脏让她的嘴忽然笨重起来，“……你，你还没到易感期……”
　　说起来上次夏初醒易感期到来，是靠注射抑制剂过的，她想让夏初醒好受一点给自己的咬个临时标记，但夏初醒拒绝了，把自己锁在书房内，大半天没出来。
　　夏初醒没有说话，手往上按住她的后脑勺，仰头吻住她的唇。
　　梅花信息素被激出来，逐渐占领整个餐厅，木枕雨开始还僵硬地坐在她腿上，后来被亲得没了力气，细瘦的腰肢瘫软下来，被夏初醒握在手里。
　　逐渐的，两人的情意愈演愈烈，夏初醒手滑进衣服，木枕雨被突然接触到的冰凉吓了一跳，肩膀瑟缩了下。
　　夏初醒注意到便没急着游走，放在她腰上，等温度合适的时候才开始细细抚摸。
　　等怀里的人呼吸跟不上，夏初醒便松开她的唇，转而咬她滚烫嫩红的耳垂，咬着，含着，用舌舔舐，把怀里的人弄的一颤一颤，才松开，望着她羞红压抑情绪的脸，轻声说了句，“宝宝。”
　　声音很小，却让木枕雨急喘一口气，压抑的呼吸在那一刻被击溃，整个人红了一圈。
　　“别在这里，回房间……”木枕雨睁开眼眸，漆黑的眼眸上晕染了一层水雾，氤氤氲氲的，嫩红水润的唇微微颤动，搂着脖颈上的手不知何时揪住了夏初醒的长发。
　　夏初醒眼眸微动，重重吻上她的唇，手从衣服里拿出来揽住她的腿弯，另一只手揽住她的腰，起身将抱她回卧室。
　　房门关上，堵住了喃喃的低语，殷切的求饶，混乱的呜咽……
　　……
　　房门再次打开已经是中午十二点过后，夏初醒记得要帮剧组转发官宣阵容，于是登上自己的微博，找到心动遇见剧组的官微，转发了微博。
　　官微在二十分钟前就公布了，下面参演的嘉宾都留言了，就剩她和木枕雨。而她一转发，微博底下迅速有人留言，说迟到了二十分钟，小情侣不做解释吗？
　　夏初醒没有理会，拿起木枕雨的手机，解锁帮忙转发，然后把厨房给收拾了。
　　下午四点，卧室门被打开，木枕雨从里面出来，早上的睡衣被换下，此时穿了一套简单的家居服，白毛衣配牛仔裤。木枕雨走的很慢，要是细看的话能看到她咬着嘴唇，每走几步都要皱一下眉头。
　　客厅里夏初醒正在看电视，上面播放的是木枕雨主演的鹿城，从卧室门开就转头的动作可以看出她的注意力并不在电视上。
　　夏初醒站起来，木枕雨看到她顿时像见了洪水猛兽一样，伸出手阻止她过来，“你你你坐下！我自己能走！”
　　“……”
　　木枕雨强忍两腿中间的异样，走到单人沙发前，慢腾腾地坐下，然而当真正坐下的那一刻，腿间的酸疼差点让她叫出声来。
　　“吃颗消炎药吧。”夏初醒在木枕雨前面蹲下，把早就准备好的温水和药递给她。
　　“……我没事。”木枕雨望着她的眼眸，想不明白看着这么禁欲的一个人，怎么一到那事就缠个没完，明明平时看着无欲无求的样子。
　　“以防万一，乖。”夏初醒把药往她眼前推了推，面露关切。
　　木枕雨瞧着她的目光，默默拿过药丸吞下，又接过温水配合着咽下。想了想，木枕雨警告地说：“下次不许这么狠了，知道吗？”
　　夏初醒点头。
　　木枕雨观察到她眼里闪过犹豫，强忍着羞耻，“你别告诉我你没有尽兴？！”
　　“没有。”夏初醒摇头，手攀上她的大腿，“难不难受，要不要我帮你检查一下？”
　　“不行！你今天不许碰我！”木枕雨条件反射拍开她的手，看见她发愣才意识到刚刚的话有些伤人，于是放软语气说：“今天……不能做了。”
　　夏初醒手触上她的脸，起身吻了吻木枕雨的额头，“我的错，是我没有控制好，对不起。”
　　“你……也不用道歉，我其实……也挺爽的……”艰难地从胸腔里挤出几句话，木枕雨害臊地羞红了脸，眼眸胡乱不敢看她，便落在她脖颈上，才发现她脖颈衣领遮住的地方有半个牙印，吓得她又看向别处。
　　“下次会尽量温柔，行吗？”夏初醒双手捧着她的脸，让她注视自己，认真地问。
　　“……嗯。”脸被人捧着，视线强行落在夏初醒脸上，她忍不住飘忽，红着耳朵回答。
　　“给我检查一下行吗？我看肿得厉不厉害，帮你搽药。”
　　夏初醒眼里流露出的关心让木枕雨心软成一摊水，但要求还是让木枕雨有些抵触，她摇头，“我没事，真的！我已经吃了药！”
　　“真的没事？”夏初醒不放心，想着要不要把人强行抱回卧室。
　　“没有！我坐一会就好了，真的！”木枕雨望着她深思的冰蓝色眼眸，隐隐猜到她在想什么，于是拉住她的手，不然让她走，同时把话题挑开，“家里有菜吗？我想吃饭，我饿了。”
　　“点了外卖，半小时后到。”夏初醒说。
　　“……那有没有零食，你给我拿点零食吧，我好饿。”木枕雨可怜兮兮求道。
　　夏初醒揉了揉她的头，起身帮她拿了两包薯片，回去的时候刚好看到她猛地站起来，疼得龇牙咧嘴的样子，快步把薯片扔在沙发上，过去打横抱起她，一边往卧室走，一边问，“做什么这么急？”
　　木枕雨挣扎了两下就没动了，眼眸泛着红意，神情很是惊恐，“我手机呢？节目官宣我还没转发！”
　　“我帮你转了，乖一点，我帮你上药。”
　　木枕雨想起来之前告诉过夏初醒密码，松了口气，开始和夏初醒拉扯，“我能自己上吗？”
　　“你能行就自己来。”此时已经到了卧室，夏初醒关上门，轻柔地把她放在床上，然后站直俯视她。
　　木枕雨仰躺在床上，觉得变扭，便慢腾腾坐起来，换个方向侧对夏初醒，扭捏地说：“药呢？”
　　夏初醒几步走到床头柜前，弯腰从里面拿出一管药膏，回来递给木枕雨。
　　木枕雨接过药膏，只觉拿了个烫手山芋，夏初醒越是看她，她越是变扭。
　　“你能出去吗？”
　　“不能。”夏初醒拒绝。
　　木枕雨只能扯过被子盖在自己身上，磨磨蹭蹭地解裤子口，刚到拉链地位置，她恳求地看着夏初醒，说：“你出去看电视吧，我求你了……”
　　“我要看着才放心。”夏初醒俯身，一条腿弯起抵在床上，“还是我来帮你吧。”
　　言罢，木枕雨感觉手里的药膏被抽走，她想拿回来夏初醒却抱住她，让她面对夏初醒。
　　羞耻感瞬间涌上，木枕雨说，“你就在这，我不让你走了……”
　　奈何对方已经不给机会了，抓着她的手放在眼前遮着，“不好意思的话就别把手拿开。”
　　言罢，夏初醒的手就落在她的裤腰上，动作轻柔地帮她褪去包裹，然后手指挤上药膏，帮她涂抹。
　　整个上药的过程木枕雨都没动过，直到夏初醒帮她穿好裤子，搂着她，抚摸她的背安抚，她才找回神志开口骂道：“都怪你……”
　　“嗯，都怪我。”夏初醒揉着她的头，轻声安抚。


第125章 打这么激烈！？
　　一周过去，四组小情侣在手工坊里顺利拍摄完毕，《心动遇见》第一期的放映完成，此时每对情侣应节目组要求，在家开启直播与观众互动。
　　木枕雨化了淡妆，穿着居家蓝色条纹衬衫，把手机架在客厅的茶几上，调整好角度，叫来穿着粉色条纹衬衫的夏初醒一起坐在沙发上，准时开启直播。
　　【开播了开播了开播了！！】
　　【终于开了！！】
　　【好久不见老婆！！！老婆好米！！】
　　……
　　刚开播瞬间便涌入上十万人，没多久便超百万，木枕雨望着飞速刷过的弹幕，决定先cue流程打招呼。
　　“欢迎大家来到《心动遇见》夏雨cp的直播间，今天的主要任务是和大家聊天，大家在节目上要是有什么问题，都可以在直播间上问我们，我们知道的话会回答你们的。”
　　【好的老婆】
　　【好的老婆】
　　【好的老婆】……
　　不知道为什么，木枕雨念完，弹幕异常统一刷起了这四个字。木枕雨瞥了一眼夏初醒，然后说：“别刷老婆啊，我们是有家室的人了，这两个字不能随便叫。”
　　【好的妻管严】
　　【好的妻管严】
　　【蒸鱼你都泡到影后，应该支棱起来，这么心虚干什么！！】
　　【刚进来，二位的情侣装要亮瞎我的眼了】……
　　妻管严木枕雨觉得不服气，望向夏初醒要证明自己的地位，“你说句话吗。”
　　“说什么？”夏初醒将身体稍微前倾了些，更好的看弹幕，也离木枕雨更近些。
　　“他们说我妻管严。”木枕雨控诉。
　　夏初醒忍笑，说：“大家别刷妻管严啊，家里这位生起气来不好哄。”
　　“啧，你在黑我？！”木枕雨锤了下她的手臂。
　　“没有。”夏初醒摇头。
　　木枕雨看向弹幕，画风已经变成了夏初醒才是真正的妻管严，满意地扯开话题，“大家有什么问题想问的，快来问啊，错过这次下次不知道要等多久。”
　　【夏老师手怎么样了？】
　　【夏老师那两个人渣最后的结果是什么？】
　　【夏老师手到底怎么受伤的啊？】……
　　一眼望去弹幕全都的是问夏初醒的，木枕雨稍退开了些，让夏初醒回答。
　　“我的手，已经好得差不多了，柯辛前辈送的药膏效果很好，回头打算送个回礼好好感谢柯辛前辈。”说着夏初醒将手掌翻过来，面对直播间但并没有展示很久，差不多一翻过来就返回去了。
　　直播间一片没看清的声音，【哪个姐妹有截屏啊，还没看清手就转回去了！】
　　【截了，但和没有一样……白蒙蒙一片，第一次讨厌夏老师肤色白】
　　【太快了，就看到一个大白手翻面又翻回。】……
　　也不管观众有没有看清，夏初醒回答看到的第二个问题，“至于那些人，目前已经投递律师函，还在调查阶段，再过一个月差不多能有结果。”
　　【好慢！】
　　【希望法律能给夏老师一个合理的交代。】
　　【他两不死天理难容！！】……
　　眼看着弹幕越来越多要那两个人死的，木枕雨感觉不太好，推了推夏初醒，让她引大家换话题，夏初醒顺应地点头，“回归正题，大家看第一期有没有问题要问的？”
　　【你们两手捂摄像头在干什么？有什么事我们粉丝不能看的吗】
　　【用炒饭挡摄像头又在干什么？是不是接吻是不是？！！】
　　【你们做什么见不得光的事情，要把镜头遮住！你们可是官宣cp，大庭广众之下有什么我们粉丝不能看的！！！】
　　【蒸鱼给夏老师擦脸那次，是不是想亲人？】……
　　弹幕上都是这样的这样的问题，夏初醒面无表情说，“都是擦脸。”木枕雨应和点头。
　　可惜这样的答案粉丝们一点也不买账，直接戳破，【煮饭的不用擦，怎么在旁边站着的就要擦了呢。】
　　【夏老师你不怕蒸鱼手上的油水糊你一脸啊。】
　　【诶，楼上的可别这么说，说不定是夏老师给我们蒸鱼擦呢。】
　　【擦脸挡什么镜头啊！！你们有碰碰羞耻症吗？】……
　　“诶呀，我们是刚在一起，肯定会害羞的啦，你们不要问这么多啦。”木枕雨看弹幕越说越离谱，觉得要制止一下。
　　夏初醒点头，“心知肚明就好。”
　　【《心知肚明》】
　　【好一个心知肚明】
　　木枕雨没好气推了她一下，夏初醒被她推得偏了下，直起身时，项链从衣领里跑了出来，木枕雨想让她收回去，可惜弹幕已经看到了，塞回去已经无济于事。
　　【项链！！我看到了什么！】
　　【雪花和梅花啊！两人的信息素！！！】
　　【蒸鱼脖颈上也有项链，快快交出来！】……
　　弹幕疯了一样在刷项链，然后要求木枕雨也拿出项链。
　　木枕雨只能拿出来，弹幕又在刷满屏的狗粮，小情侣好甜，还有问是不是定制的，是一起买的还是谁送的。
　　木枕雨摸着项链的花，笑着说：“是定制的，初醒定制的，当时她拿出来的时候我真的感到特别特别惊喜，那天都不是什么特殊的日子，而且那天本来有一件让我特别开心的事，她还送给我这个，当时心情就是锦上添花，很开心很开心。”
　　木枕雨自己的都没有意识到，自己说话时目光里充斥着幸福，偶尔触及夏初醒眼里是抹不开的情意。
　　弹幕又在刷，【哇呀呀，好甜好甜，真情侣就是不一样！！】
　　【二位眼神都可以拉丝了，分了夏老师这么多年，第一次看到夏老师眼神能这么拉丝。】
　　【夏老师真的好用心对枕雨】
　　夏初醒笑着解释，“其实是我现在吃枕雨的，用枕雨的，住还是住枕雨的，不买点东西表示，这个软饭吃的不安心。”
　　【传下去堂堂影后吃软饭】
　　【按照两人的性格我以为蒸鱼会比较粘人，没想到时夏老师吗？？直接搬进了蒸鱼家里？！！】
　　【小情侣玩的真花啊，一个攀高枝，一个吃软饭】……
　　夏初醒看到那条攀高枝的弹幕，收敛几分神色，“那些说枕雨高攀的希望以后不要在说了，她没有高攀，是我撞大运能遇上她。”
　　“说什么呢。”木枕雨笑骂，然后用开玩笑的语气说：“她怕过不了我爸妈那关。”
　　夏初醒不反驳。
　　【所以夏老师见过蒸鱼父母了吗？】
　　【什么父母要求这么高？夏老师都过不去？】
　　【发展好快，要见父母了！！】
　　【什么时候结婚呀，好想把民政局搬来！！】
　　【夏老师以后的孩子想好叫什么了吗？】
　　“诶，你们收敛一点啊。”木枕雨看弹幕已经在讨论生几个，或者生出来孩子会长得多漂亮时，赶紧控评，把跑偏的观众都拉回来。
　　“目前还没想这么远，打算等一切尘埃落定再决定。”夏初醒说。
　　“我们还是聊聊节目相关的问题吧。”
　　可惜观众并不理会，继续问八卦，【想问夏老师和蒸鱼，第一次见面打架谁打赢了？】
　　【聊聊你们两感情进展，特别是怎么从见面就打架，发展成这样的关系】
　　木枕雨看着弹幕，感觉问题都不好回答，便装口渴去找水让弹幕先滚一会，不想旁边夏初醒主动回答了，“我们的初次见面以及感情发展其实被曝得差不多了，大家可以翻以前的爆料看。”
　　【料子哪有正主亲口讲的好听】
　　【那些爆料没有二位打架细节以及原因】
　　【特意回去看了两人第一次被曝恋情的图，蒸鱼的裙子似乎有几处破损，还有污渍所以二位是怎么从打架发展到恋情瓜的】
　　“打架她赢了，原因和细节我就不说了，至于怎么发展到恋情瓜，大概是她怕黑。”
　　“咳咳——咳！”木枕雨差点被水噎嗓子眼里，疑惑地看想夏初醒，“我打赢了？你不是把我胳膊都卸了？”
　　【我c，夏老师你这么对待自己未来老婆的？】
　　【打这么激烈！？】
　　【你们有什么深仇大怨吗？夏老师一个alpha怎么可以这样对omega】
　　【第一次见面就这样，以后枕雨不会被家暴吧】……
　　“你差点把我废了。”夏初醒面无表情。
　　“……平局平局。”木枕雨觉得争这些没有意义，刚刚自己口误把情况说出来，很可能给夏初醒招黑，要盯好才行。
　　【wcwcwc，打架这么激励啊，以后在床上不会把床搞塌吧】
　　【楼上穿条裤子】
　　【家人们，夏初醒在节目里说的是我们蒸鱼救了她，但两人打架却得很的激烈，夏初醒把我们蒸鱼手都卸了，这不是恩将仇报是什么？！】
　　【楼上有理，这么一看夏初醒有点下头】
　　【可夏老师也说了是自己情绪原因，也道歉了啊】……
　　弹幕越刷越快火药味愈演愈浓，木枕雨赶紧解释，“我和初醒第一次见面确实产生了很大的摩擦和矛盾，但在后来相互了解中已经把问题解决了，所以请大家不要凭主观意见去猜测和定论什么。”
　　【一个愿打一个愿挨，木枕雨恋爱脑石锤】
　　【夏老师对象都没说什么，某些粉丝在骂什么啊】
　　【情绪不好就打人，以后一起生活万一遇到点烦心事，枕雨岂不是惨了？】
　　【不是，骂初醒的有没有理解情绪原因的深层含义啊，什么样的情绪需要人去救！说一个不该说的，夏老师和蒸鱼第一次被曝恋情的视频里，两人乘坐的电梯是从三十五楼坐到一楼，这么高的楼层蒸鱼在救什么，初醒情绪又怎样想必已经很明显了！！！】


第126章 导演，你不要太抠！
　　木枕雨看到那条弹幕时楞了一下，一直以来她和夏初醒都把初次见面的场景说的很隐晦，一是那本就不是一段美好的回忆，二是容易让夏初醒想起以前的伤心事，所以她们心照不宣都不去提不去想。
　　而目前来看，其实很多粉丝都猜到了当时的情景，但不想自己喜欢的人受伤所以都选择沉默，不会再直播间里问，但人算不如天算，因为打架这件事引发这么多人反感夏初醒。
　　木枕雨知道其中大多数是自己的唯粉，所以最好她来解释。要是换做夏初醒，就会变成垂死挣扎，越描越黑。
　　“大家不用担心，我们之间没有家暴，就算打起来你们夏老师也不是我的对手。另外，初醒要过我家的门，也就是入赘，背后没人撑腰怎么敢对我不好，况且大家也看到了，她送了我戒指，蛋糕和项链，也能反应出她在我家日子过得有多小心了。”木枕雨装出轻快的样子，拍了拍夏初醒的后背。
　　“你这么说得我在你家日子很不好过似的。”夏初醒无奈。
　　“小可怜，你是苦日子过多了才会觉得这样的生活幸福。”木枕雨怜惜地捏了捏她的下巴，说的挺像一回事。
　　观众们看不出夏初醒日子有多苦，但没背景入赘一事确实不好弄。
　　【大家确实不用担心，蒸鱼家里的条件很不错，第一期里蒸鱼带夏老师去哥哥家吃饭，里面装横一看就很奢华，还有哥哥夹菜时西装里露出来的表，大家可以搜一下，四百多万。另外，不知道大家有没有注意到，节目组给墙上的挂画一个特写，我搜了那幅画值三四百万，著名大师之作。】
　　【原来夏老师说的撞大运不是因为恋爱脑】
　　【蒸鱼哥哥似乎不是特别待见夏老师，但看哥哥的配置，夏老师加油】
　　【终于有人聊枕雨哥哥了，一直在问蒸鱼缺不缺嫂子，但蒸鱼就是没看到，蒸鱼哥哥声音简直不要太好听，手也好好看，制服诱惑谁能抗得住！不看脸就知道是极品男a！！！】
　　【这么看来，突然就不担心蒸鱼了，蒸鱼受了委屈可以跑回家和家人哭诉，但没有孤身一人的夏老师要是哪里没做好恐怕只能独守空房了……】
　　“你哥该找个对象了。”夏初醒看观众注意力转移到博总身上，干脆再推一把力。怎么说上次送蛋糕不能白白被教育。
　　“我也觉得，上次被拍到和你……那啥还被教育了一顿。”木枕雨见弹幕回归和谐便放心了。
　　夏初醒挑眉，“他怎么说的？”
　　“他说我一个蛋糕就能激动成这样，他白给我过这么多年生日了。”木枕雨抱怨道。
　　“你有回复吗？”
　　“我肯定回了啊，我怎么可能乖乖被他骂，我说你就酸吧，单身狗，然后他就不回我了。”木枕雨想到她哥吃瘪就开心。
　　【兄妹两感情真好】
　　【蒸鱼！！不要的哥哥可以送我，十年老粉够不够格接你哥！】
　　【楼上的假粉，枕雨出道才几年，哪来的十年老粉】
　　……
　　两个小时的直播，总体还算欢快，只是对于第一次见面两人的肢体冲突，还是引起了不小的热度，一边觉得夏初醒配不上木枕雨，一边心疼夏初醒一路走过来不容易，能和木枕雨走在一起也不错。
　　两边争吵不断，逐渐把原本占大头的觉得木枕雨配不上夏初醒这一方挤在角落，势力日渐微弱。
　　弘导新电影《束缚》官宣阵容出来后，三家再次动荡，损失最严重的属占木枕雨配不上夏初醒的。同时于照照的公司本想借这机会，造谣夏初醒花钱为木枕雨铺路，让网友质疑木枕雨好为于照照引流，但因为那场直播且弘导的名誉根本没人相信。
　　再之后，心动遇见春节特别直播，每组嘉宾直播自己的新春近况。木枕雨带着夏初醒飞往美国，回本宅见老爷子。
　　老爷子素来喜爱古玩，且疼爱孙女，一见到夏初醒就爱屋及乌的让她在屋内挑一件古物带走。
　　木枕雨和夏初醒两人着实被这份大礼吓了一跳。
　　木枕雨知道老爷子的脾性，喜欢把宝贝刚在自己身边，这些能摆放在屋里的都是质量上成，破损极小的，价值极高的。
　　夏初醒面上风平浪静，其实心里思绪已经翻了几转，猜测木老爷子是什么意思，从屋里的古董都不值钱，到给一个高昂古董让自己离开木枕雨的情况都想到了。所幸木老爷子抓住她和木枕雨的手，叠在一起说要好好的，夏初醒这才放心。
　　而这一幕被录下直播出去，没多久就上了热搜，强势霸占四个词条，#木枕雨爷爷壕无人性
　　#夏初醒嫁入豪门
　　#木枕雨 豪门千金
　　#夏初醒 撞大运原话
　　吃年夜饭，因为木枕雨家人的高颜值，再次在热搜榜上占了两个词条，#木枕雨家人 高颜值视觉盛宴
　　#木枕雨哥哥 极品alpha
　　那场年夜饭之后，认为夏初醒配不上木枕雨的彻底加入支持两人在一起行列，此后只有支持两人在一起以及认为夏初醒配不上木枕雨的两方。
　　只要网络上出现两人秀恩爱的物料，都会引发大大小小不同架势，当然有外敌时，两方会默契地休战，一同对外。
　　渐渐地，两方志气因为两人的无限撒糖被消磨，从节目组撒到节目外，直播也没有放过能撒则撒，两边粉丝越炒越没劲，虽有有一部分原因在于占夏初醒配不上木枕雨的粉丝陆续不断投敌，这方粉丝基数越来越小，便逐渐吵不动了……
　　时间如流水，潺潺而过，心动遇见迎来收官之战，四组嘉宾来到一座著名旅游点青峰古镇，开启最后一期的录制。
　　“今天的收官任务是为ta准备一份礼物。”导演拿着喇叭面对八位嘉宾宣告最后一项任务。
　　“诶呦，看来前面几期的任务是真的在赚钱啊。”颜环搭着柯辛的肩，懒洋洋地说。
　　“钱越多是不是说明能准备的礼物就越好？”费宇问。
　　很明显这个不是这样，导演摇摇头，说：“最终礼物怎么样，要靠你们自己。”
　　旁边的文璐认可地说，“礼物不一定贵的才好，主要看心意。”
　　“嗯，要是有心意，编一个草蚂蚱送我我也是开心的。”娄雨安附和说。
　　木枕雨往后面古色古香的建筑看了一眼，总觉得没那么简单。
　　果然，下一秒导演发话，“古镇里有很多特色工艺，都值得大家学习制作，赋予特殊意义，而想要学习这些工艺就要付出资金获得学习资格，这就是前几期大家比拼的获取资金的用处，资金越多能学的东西越多，做好的可能性越大。现在请念到名字的组员过来拿取资金，颜哥……”
　　“这个资金是用来获得学习资格的，那钱不够怎么办，或者有多余的钱又可以用来干嘛？”木枕雨疑惑。
　　夏初醒摇头，表示不知道。
　　“哇，真钱啊！”此时颜环回来，直接把装钱的布袋拆开，往里面看了看掏出一张五十，惊诧地说。
　　颜环下一位是柯辛，远远地他回头看了自家alpha一眼，看见他拿出五十，等拿到自己的资金，立即拆开来看，里面有七十五，皱了皱眉。
　　“多少钱？”费宇问。
　　“七十五。”听到数字一样，柯辛松了一口气。
　　不过其他人都很惊讶，费宇狐疑地说，“你没骗我吧，八期节目录下来你们就画画那次垫底了，其他都挺好的啊。”
　　“不知道，等会仔细盘问盘问导演吧。”说着颜环见柯辛回来，冲他挑挑眉，问：“媳妇，你有多少钱？”
　　“和你一样。”柯辛说。
　　“下一个费哥，文姐……”
　　等全部人领到资金，大家互相问了一遍，发现没有一组资金过百，四队资金最多的居然是最开始拿资金的柯辛颜环那一对，而木枕雨这一对排第二，七十块钱，最少的是娄雨安那对，仅有三十块钱，文璐比他们好一些，五十五块钱。
　　问清全部人的资金，大家都开始轰击导演，问这个资金是怎么赚的，怎么这么少。
　　导演慢条斯理说，除去第一期，他们一共录制了八期节目，每一期都有比拼，按照完成任务快慢，网友投票，评委评选等方式排列出名次，第一名可以获15元资金，第二名10元，第三名5元，第四名0元，以此累积计算。
　　木枕雨算了算她和夏初醒总共获得过三次第一，两次第二，一次第三，两次第四，加起来正好七十。
　　“三次第一，两次第二，两次第三，一次第四，这么算来也没错，但我总觉得给少了。”颜环掰着手指算了算，确认正确便问导演，“一次学习机会的金额是多少？”
　　“五十到一百五不等。”
　　娄雨安站不住了，“不是，导演，我们这三十块钱能干嘛？”
　　聂良玩笑地说，“看来我们要去折草蚂蚱了。”
　　“大家放心，资金不足我们有推出解决办法，小镇上设有十处赚取资金的关卡，难易不等，难度越高获取资金越高，大家要是想学什么但资金不够就可以去寻找关卡挑战，但注意每个人在挑战关卡成功后要等半个小时后才能该处关卡继续挑战。对了，这些资金包含了各位的午饭。”
　　“啊？”
　　“导演，你不要太抠！”


第127章 夏初醒你找茬呢
　　“此次任务不要求组队，大家认为自己爱人喜欢什么，就去学习什么，当然有些时候需要量力而为啊，不能把老师逼太急。再提醒一点，十处关卡内有些需要双人完成，也不要求必须是自己的队员，可以和其他组员一起。”导演将任务发布完毕，便让全都下去做任务。
　　虽然没有要求组队，但一起组队过这么多期，且都是情侣，大家不约而同都是两两分组往不同的方向走起，谁能拒绝和爱人贴贴呢。
　　“我们去里面看看有什么要花费资金才能学习的吧。”木枕雨牵着夏初醒的手，慢慢走在古镇上。
　　“好。”
　　她们从大门入口直走，里面已经清场了，没有游客都是工作人员，以及商铺的店员老板。
　　晚上下过雨，木枕雨觉得吹在脸上的风有些凉，于是往夏初醒身上靠了靠，夏初醒自然地搂住她的臂膀。
　　青砖石路面被水染上暗色，深色木质房屋林立在旁边。屋檐下，木质台阶前一米处，铺设着大大小小的鹅卵石，云开见日，微蒙的阳光洒上，映得里面星光点点。
　　木枕雨感觉没那么冷了，便一直望着鹅卵石路面，一路延伸下去，就像两条闪亮的星河，这大概是古镇街道上最亮眼的存在。
　　忽的，木枕雨闻到一股臭味，仔细闻闻似乎像一种油，她往路旁的门店看去，左侧的店外挂了纸伞，走到大门正对着的地方，会发现里面挂了满墙的伞，桐油的味道从里面飘散向外。
　　因为外面没有任务点的标志，于是两人没有过多停留，木枕雨临走前说，等节目录制完要去看看。
　　短短两百米，两人已经看过不少店铺——汉服、发簪、团扇，还有超市，饭店也有例如青峰猪脚饭，青峰螺蛳粉等。
　　总得来说，除了手工艺店铺，屋里屋外是一个画风，美食店有些一个画风有些就比较现代了，差距最大的是超市，外面售卖零食生活用品，里面居然有飞镖，投篮机，夹娃娃机……
　　逛了一圈超市两人继续往前走，莫约一百米地位置终于找到带有任务点标识的店铺，里面做得是刺绣，店内的装修与店外有一点差别，但总体还是典雅别致的，墙上挂着不少手工艺品 ，还有一些带着刺绣图案的汉服，中间长长的桌子上放着各色的玩偶，有迎新年用的红黄色京剧兔子，还有京剧猫咪，以及一些其他的动物。
　　她们走进去，里面迎来来一位温婉妇人，她身材微微发福，一身杏色刺绣旗袍，带着金色透明眼睛，脸上画着淡妆，红唇微微一个适当的笑容，“是来学习刺绣的吗？”
　　“老板娘好，”木枕雨礼貌的打着招呼，说：“可以先看看吗，我们不太确定我们的钱够不够。”
　　“八十块钱，考虑到……你们以前接触过吗？”老板娘伸手做了个请的手势，一边带她们看成品，一边问。
　　“没有。”木枕雨和夏初醒都摇头，也没有钱。
　　老板娘也不在意，温和地介绍自己，“我可以教你们入门的，不怕学不会。来，看这边，桌上放着的是已经画好图案的绣布，旁边是绣绷以及针线，你们挑喜欢的，要是没有自己着手画也是可以的。”
　　木枕雨翻看了下绣布，上面都是简笔画，基本是花朵、竹子、草之类的，有特殊的就是兔子，老虎，蛇什么的，她看看这些又看看墙上的，问，“这个大概要绣多久啊？”
　　“我绣的话，简单的几分钟能绣完，复杂的二十多分钟，你们没有接触过，时间会更长，但今天肯定可以。”老板娘说。
　　“八十块钱……”木枕雨呢喃，手指勾了勾夏初醒，低声说：“我们在看看其他的吧，我们钱不够啊……”
　　“嗯。”夏初醒点头。
　　木枕雨眼里带着歉意，说“老板，我们资金不够，可能学不成您的手艺……”
　　老板目光柔和，摆手说：“不强求，游戏规则我知道，交钱才能学手艺嘛，我听说你们四组队就没有谁的钱过百，但我们这边收费最低六十，高的能有一百五，钱不够很正常。哦对了，我悄悄告诉你们，那些关卡成功后最高才得十五块。”
　　“最高才十五？！”木枕雨惊诧，心中暗骂导演抠搜。
　　“嗯，我看你们是第一组到我店里的，再告诉你们个东西，”老板凑近她们悄声说：“收费越高做的东西越简单，越低越难。”
　　木枕雨挑眉，想到这刺绣八十距离一百有好一段距离，“老板您这……”
　　“我觉得不难，不过俗话说的好，万事开头难，说不准你们做简单的手工艺品也会觉得难呢。”
　　木枕雨点头，“那谢谢老师，我们先走啦，有机会一定来买老师的绣品。”
　　“好。”老板娘笑着，送她们出门。
　　离开那家绣品店，木枕雨便问起了夏初醒的看法，“你有想法吗？”
　　夏初醒说，“感觉你没有兴趣。”
　　“嗯，我喜欢那些摆出来的成品，但那肉眼可见的难，估计要绣很久。”
　　“下一家。”往古镇继续深入了五十米，她们找到第二处任务点，还没进去就闻到一股淡淡的麝香味，走进去发现里面都是汉服，各式各样的襦裙，长衫，马面裙，除此以外还有一面墙和柜台上面摆满了簪子，墙和柜子都是深色木头材质的，角落处还有镂空的花纹做装饰。
　　越往里走一种麝香就越浓，但没有到难闻的程度，木枕雨嗅着，将目光落在柜台上六边形暗色木质香盒中，香盒上冒着丝丝缕缕的白烟。
　　木枕雨盯着那缕白烟，朝夏初醒靠过去低声说，“这家店老板肯定是个有品味的人。”
　　她们继续往里走，发现在众多汉服架后，有一片小小的天地，里面摆着一块长方形木桌，角落处甚至有砚台，当然中间主要是各种颜色的线，和钢丝圈，木桌后面坐着一个女孩，身穿淡粉色抹胸襦裙，头上带着与裙子相应的粉色桃花发簪，此时正埋头弄着一条绒毛尾巴一样的东西，女孩似乎没有发现有人进来，自顾自埋头弄手头的东西。
　　木枕雨等了一会儿，见她终于停下转那根绒毛了，试探地问，“你是老板吗？”
　　“WC！”
　　“……”
　　女孩被突然出现的声音吓了一跳，抬头看见站在面前的两人，眸光瞬间亮了，急匆匆从工作台后出来，站在木枕雨面前激动的大喊，“蒸鱼！我见到活的蒸鱼啦！！”
　　“……你以前见的是菜盘子上的吧。”木枕雨抽了抽嘴角。
　　夏初醒偏了下头，木枕雨余光看到一掌拍在她手臂，“你笑什么？”夏初醒清咳两声，站在她旁边不说话。
　　“蒸鱼！我三年前就开始粉你了，你的女将军角色让我垂直入坑！所以能给我签个名吗？！”小姐姐看到两人互动，眼睛更亮了，快速从工作台上拿起早就准备好的本子和笔，眨着星星眼望着木枕雨。
　　木枕雨狐疑地望着她，“只演过一个女将军角色，在去年。”
　　“啊？……我我我，我说的就是去年的角色啊！”小姐姐嘴硬，然后用恳求的目光，可怜兮兮地望着木枕雨，“求求蒸鱼给我签一个嘛……”
　　盛情难却，虽然这人很可能是假粉，但谁让这家店老板是这女孩呢，木枕爽快的签了名。
　　签完便把本子和笔还给小姐姐，只见她立马又把本子递给夏初醒，说：“夏老师，我从你出道就开始你了，能签个名吗？”
　　木枕雨“……”
　　夏初醒顿了一下，接过本子，上面是空白的一页，小姐姐帮她翻了一页，她翻回去，问：“我能签在这一页吗？”
　　“可以的！”小姐姐本就磕两人，看她们名字签在一起反而更高兴。刚刚翻页不过因为她本子小，荧光笔水又大，木枕雨一个人的签名占大半个页面。
　　夏初醒在左上角签上名字，然后将本子和笔还给她。
　　“谢谢！”小姐姐开心的拿着本子转了个圈优雅地将本子放回工作台上，然后转回来，抬手掩唇咳了咳，说：“你们是来学习制作发簪的吗？”
　　木枕雨暗道，这状态转的，真是公私分明。
　　“我们先了解了解可以吗？”木枕雨说。
　　“可以的，我这里教的呢，主要是制作缠花发簪和仿绒花发簪两种，学费90，二位要看看缠花发簪和仿绒花发簪成品吗？” 小姐姐微笑着说。
　　“嗯。”木枕雨点头。
　　“来这边，”小姐姐从柜台上拿出两支簪子，两只簪子色泽都是一样的，不同的点在于花瓣的用料，一个毛茸茸的感觉，一个则是丝线整齐有力地崩在一起啊，形成一个花瓣的形状。
　　小姐姐指着毛茸茸质感的簪花，说：“这是仿绒花发簪，我刚刚在那弄的就是这种。”
　　然后又指着另一种，说：“这种扁扁的，看起来比较硬的是缠花发簪。”
　　“这边墙上还有很多，你们随意看。如果二位在我这里学，完成后你们可以从里面挑一件喜欢的，当做刚刚签名的谢礼。”
　　木枕雨苦笑，“不是我们不想学，而是钱不够。”
　　“我给你降价！你们有多少钱我就收多少！”小姐姐不放弃。
　　“我们有七十五，这还是包含了饭钱的……”木枕雨弱弱地说。
　　小姐姐望着木枕雨的脸，沉默三秒说，“出门左拐一百米，再右转有一个挑战关卡；挑战完回头三百米处还有一个关卡，偶像，快去快回呀！”
　　木枕雨捂脸拉着夏初醒出门，“我看里面古色古香的感觉，我还以为是个沉稳有品质的人，没想到是个可爱的小姐姐。”
　　“那位可爱的小姐姐是你的粉丝。”
　　“我怀疑她只是粉你的时候顺带粉得我，她应该是你的出道粉。”
　　“可是那位可爱的小姐姐先要你的签名。”
　　“你常顶着一张冷脸，粉丝怕你不签，所以先让我签，让你不好拒绝。”
　　“那位可爱的小姐姐先冲在你面前。”
　　“……夏初醒，你找茬呢？”三遍木枕雨才反应过来夏初醒的重点是什么……


第128章 人生有五辣，你是什么辣？
　　根据小姐姐的提示，她们找到第一处关卡，那里有一张桌子，坐着一个工作人员，桌子的另一边放着凳子——挑战者专座。
　　木枕雨走过去坐上，扫了眼桌上立着的牌子，上面写着“东问西答”，木枕雨笑着说：“你好，我们来挑战任务。”
　　工作人员是一个年轻的男生，莫约二十三四，清瘦白皙的脸上带着眼睛，见木枕雨来挑战礼貌地点点头，开始介绍游戏规则。
　　“这个关卡的名字叫东问西答，”说着男生指了指桌角上的牌子，“游戏规则是，互相给对方提问题，被问的那个人必须回答与问题无关的答案，且不能犹豫也不能不作答，否则都算失败，赢一局奖励五元，连赢两局奖励十元，连赢三局奖励十五元。”
　　“好。”木枕雨点头，在心里想了几个备用答案，然后说，“开始吧。”
　　“你先问还是我先问？”
　　“你先吧。”木枕雨说。
　　“好，游戏失败。”男生黑白分明的眼睛眯起，笑起来露出一点虎牙，显得青涩又无害。
　　“啊？！”木枕雨愣了好几秒，眨着大眼睛疑惑说，“不，不是还没开始吗？”
　　结束得太快连夏初醒都没反应过来，半秒后望着大眼瞪小眼的两人，忍不住勾了勾唇。
　　“你说开始了。”男生俏皮地眨眨眼，道。
　　木枕雨难以置信，满脸震惊地问，“这也算？！”
　　男生掩唇，“已经开始了，所以算的。”
　　“……行吧，没成功可以重复挑战吧？”木枕雨收整收整诧异的心情，准备重新挑战。
　　“可以的。”男生说。
　　“嗯，你说开始然后你先问。”木枕雨微迷起眼睛警惕地说。
　　“嗯，”男生笑着点头，“开始，今天吃的什么？”
　　“天上，你多大了？”
　　“没有，现在心情好吗？”
　　“地下，你有对象吗？”
　　“生命在于运动，你最害怕什么？”
　　“包子……”几乎在说完的一瞬间木枕雨意识的不对劲，看着又笑起来的男生，试探性地问，“我是不是又输了？”
　　青年点头，一本正经道：“你害怕包子。”
　　旁边夏初醒偏过头，低低笑了两声，木枕雨听到拍了她一下，“你哪边的？！”
　　等小情侣闹完，男生贴心地问，  “还继续挑战吗？”
　　“再来，我就不信了！”木枕雨觉得这男生的设坑能力和他的笑容一样，看上去风平浪静，暗地里波涛汹涌。
　　贼得嘞。
　　“好，这次你先问还是我先问？”男生低笑道。
　　“还是你先！”木枕雨答道。
　　男生点头，“游戏开始，你对象是alpha还是omega？”
　　“有句话说得好，一天之计在于春，一年之计在于什么？”
　　“甲乙丙丁……我输了。”男生苦笑，没想到会掉进自己设过的坑。
　　“终于扳回一局了！”木枕雨激动地和夏初醒击了个掌。
　　夏初醒鼓励她，“加油，争取拿十五。”
　　“好！”
　　很快下一局开始，依旧是男生先问，“你最喜欢什么？”
　　“我今天不去吃饭，人生有五辣，微辣，中辣，特辣，泰裤辣，你是什么辣？”
　　“我是……你是真的泰裤辣。”男生笑出了声，摆手认输。
　　夏初醒也被她奇怪的问题逗笑，问她，“你拿来的这么奇怪的问题？”
　　木枕雨老实回答，“正常问题问不住这弟弟，要想点奇怪的才行。”
　　饶是“东问西答”经验丰富的男生，也没想过谁能遇上这么奇怪的问题。
　　“两局，你已经获得十元，是否继续挑战？”男生笑了一会儿，恢复正经，询问道。
　　“再来！”木枕雨愈战愈勇，自信满满开启下一局。
　　“生命在于运动，今天起床做了什么？”
　　“今天要穷死了，你觉得你今天帅吗？”
　　“甲乙丙丁，现在在做什么？”
　　“我好饿，春宵一刻值千金，千金难买寸光阴下一句？”
　　“啊？”男生注意力被两句话是否有关联吸引去，一时忘记思考回答生命。
　　“哎，你输了。”木枕雨激动的说。
　　男生任命点头，“恭喜嘉宾获得最高奖励十五元，给。”说着，男生从桌肚子里掏出十五块钱递给木枕雨。
　　“谢啦。”木枕雨拿上钱起身，给夏初醒让位。
　　“宝，要搞怪一点，加油！”木枕雨兴奋地向夏初醒传递自己的经验，并为她加油。
　　夏初醒点头，目光对上男生，伸手礼让，“都是你先问。”
　　男生望着夏初醒没什么情绪的脸，忍不住咽了口唾沫，点头说：“好，游戏开始，你现在在看什么？”
　　“晚上下雨了，下一局你要说什么？”
　　“凳子…………你！”青年难以置信望着夏初醒，然后大喊，“不对啊，我说什么都赢不了，这游戏有bug！”
　　夏初醒勾了勾唇，“你就说你输没输？”
　　“……输了。”男生委屈巴巴，不情不愿从桌肚子里掏出五块钱，“刚刚那局不算，这钱奖励你发现bug，但不能再用，重新来！”
　　“好。”夏初醒神色如常拿走五块钱。
　　“牛啊！”方才夏初醒问题一出，木枕雨就惊了，那问题说什么都是输啊，不说也一样输。
　　男生重新整理好情绪，开始游戏，“昨天做过什么？”
　　“青峰古镇很漂亮，你现在在想什么？”
　　“与你无关…………能不能别玩bug了……”男生满脸无语，悔恨这游戏怎么这么多bug，他以前都没发现！
　　男生狐疑地望着夏初醒，想着这人脑回路是不是不太正常，一来就能发现bug。
　　“给五块钱就不玩。”夏初醒放在桌上的手曲起，轻轻敲了敲桌面。
　　木枕雨深深望着夏初醒，头一次见她暗戳戳的嚣张样，与平时清冷温柔的感觉都不一样，是独属于那个年纪散漫嚣张。
　　男生把手伸进桌肚里，想了想又收回来，说：“不行，刚刚给的已经是破例了，不能再给！”
　　“五块钱，我把bug问题全都和你说，等会儿你写下贴在边上，下一组就不会说了。”
　　“……好吧。”男生纠结犹豫好几秒，从桌肚里掏出五块钱，交给夏初醒。
　　夏初醒懒洋洋收下，“除了刚刚那两个，还有你想被称做什么，想要什么外号，取什么网名都容易有歧义，我暂时就想到这几个，要是下一组有新的你可以继续买。”
　　男生有种和黑心卖家交易的感觉，但还是点头，心中记下，很快开启下一轮游戏，“今天要去做什么？”
　　“天气有点凉，有没有做过坏事？”
　　“出太阳了，做过最尴尬的事是什么？”
　　“椅子，你刚刚心虚了你知道吗？”
　　“啊？”男生被问懵了，他什么时候心虚了？也没…………“你赢了。”
　　“一局，继续。”
　　“和对象做过最开心的事是什么？”
　　“甲乙丙丁，你有对象吗？”
　　“戊己庚辛，后面是什么？”
　　"今天天气很好，昨天怎么样？"
　　“砖头，最喜欢对象叫你什么？”
　　“老婆。”夏初醒勾唇说。
　　“啧，你故意的？”连上一回合的坑她都能立马学出来，所以他不觉得夏初醒会被这个问题难住，唯一一个可能就是她这是故意的……
　　她还笑！！！绝对是故意的！！
　　男生觉得夏初醒的高冷形象与自己想象中的有些不符，绝绝对对的腹黑又闷骚。
　　“输了，五块钱。”夏初醒没有多说什么，直接要奖励。
　　“给，欢迎下次挑战。”男生微笑着把钱递出去，心中把让自己输的问题记下，顺便掏出一张纸，在上面写夏初醒说的问题bug。
　　“拜拜。”木枕雨跟他打完招呼，就拉着夏初醒往下一个关卡去，中间路过一家任务点，想着问问行情，便进去了。
　　一进去，店里浓重的墨水味扑面而来，宽大的店铺内放着一张长长的桌子，有一半上面铺设宣纸，旁边是笔墨砚台，另一半则放着印章和印泥，最边上有个小角落放着刻刀和一个方形盒子，不知道叫什么。
　　抬眼看墙上，上面挂满了书写好的帖子，还有一些水墨画，基本都是山水，还有少量花草。
　　“来学习镌刻的吗？”店里出来一位长胡子中年男人，穿着不修边幅，手上拿着一副黑框眼镜正用纸巾擦拭。
　　“老板好，我们想问问镌刻多少钱才能学啊？”木枕雨说。
　　“六十。”
　　木枕雨挑眉，这么低，看来镌刻很难。“老板能给我们讲讲吗？”
　　“没什么好讲的，简单来说就是把自己想写的字刻在印石上，到底怎样体验一把就知道了。”老板摆了摆手，将眼镜带上。
　　木枕雨望向桌上的印泥，和刻刀，感觉自己用不上，便想拉着夏初醒，却见她一直看墙上的字画，木枕雨心思转了转，又看了一眼镌刻的好的印章，然后说：“我们走吧。”
　　“好。”夏初醒点头。
　　两人来到下一个关卡，游戏是加字游戏，主持的人说一个词，她们两轮流加字，要保持句子通畅且不能想太久，加六个字五块钱，十一个字十块，十五个字十五块。
　　这个游戏对两人来说没什么难度，非常顺利的完成了挑战，获得十五块钱。
　　至此，两人已经拥有一百零五元，回去学簪花也能有余钱吃饭，但两人还是在外面逛逛，看看还有什么可以学的。
　　下一个任务点，两人找到一家编绳的店，一进去就发现娄雨安和聂亮已经再里面编了，四人简单打了个招呼，已经坐下开始编的两人立马专心学起来。
　　店主是一个老婆婆，她说得什么话木枕雨只能迷迷糊糊半句也听不懂。
　　只能放弃，环顾四周，看到墙上满是绳子编制的各种头饰已经手链觉得很新奇，走过去摸摸这，看看那的，直到夏初醒走到她身边说，“这家店是收费最低的。”
　　“多少？”
　　“五十，我觉得很大一部分原因在于沟通不畅。”夏初醒说着指了下柜台上贴着的纸，上面写着，收费50元，编制桃花结手绳。
　　纸下面挂着一个手绳，木枕雨走过去仔仔细细看去，桃花结手绳并非粉色或者红色，而是那种玄青色和桃粉色相间的颜色，桃花处中心是桃粉色向外延伸逐渐变成玄青色，很是别致好看。
　　木枕雨想要这个，但抬眼看夏初醒似乎对这些没有兴趣，加上她对印章有兴趣，便收敛了几分神色，说“我们走吧，沟通不上难度肯定很大。”
　　“嗯。”夏初醒望着她点头。


第129章 今天乌云真好看
　　后面两人又找到几处任务点，有售价120的剪纸，100的宫灯，150的竹编扇子，130的掐丝珐琅。其中还看到其他组的人，费宇在做宫灯，而颜环和柯辛都在珐琅店里和老板交谈，似乎有意向在做珐琅饰品。
　　转悠的时候路过“东问西答”关主，也就是那个男生，文璐正在挑战。
　　“人生有五辣，微辣，中辣，特辣，太酷辣，请问你是什么辣？”
　　“什么鬼？？”
　　“你输了。”
　　“………”
　　“春宵一刻值千金，千金难买寸光阴，下一句是什么？”
　　“啊？”
　　“你输了。”
　　“……………”
　　两人远远看过去，木枕雨想要不要借去帮文璐的理由让夏初醒先去逛逛，但这样支开痕迹就过于明显了……
　　纠结半响，木枕雨还是试探地说，“要不……”
　　“你去……”
　　两人同时开口，挑眉对视，然后相视一笑，“我去帮文璐，你去逛逛吧，确定一下送我什么。”
　　“你去帮她，我去看别的，选送你的东西。”
　　“去吧。”夏初醒揉揉她的头。
　　“好。”相处这么久，很多时候不需要多说，一个眼神就能明白对方的意思，也心知对方知道自己想要什么。
　　等夏初醒离开，木枕雨走到文璐旁，听男生还在用她和夏初醒的套路套路文璐，于是瞪了男生一眼。
　　等文璐再一次中套输掉时，木枕雨过去，悄声在她耳边说了两句话。
　　文璐顿时眼睛放光，伸出手给木枕雨比了个大大拇指。
　　清秀男生的目光落在木枕雨身上，只见她说，“学以致用你挺会啊？”
　　男生仰脸望着他无害的笑容，心里浮现不详的预感，强颜欢笑道：“老师从小教育我要知错就改，举一反三。”
　　“那我就教你盲目记错题，自以为是的举一反三是没用的。”木枕雨泠泠地笑。
　　“……”
　　“来，你先问。”文璐自信满满对男生说。
　　男生从木枕雨的目光中回过神，微不可查地动了动喉咙，强迫自己将注意力放在游戏上，  “休息时间想做什么？”
　　“今天天气真好，现在这个现场有什么？”文璐按照木枕雨的要求，放松姿态有条不紊回答。
　　“昨天吃的鱼，最近有没有做过坏事？”
　　男生打起了九分精神，准备迎接木枕雨的坑，可对面的人全然一副放松的姿态，男生忍不住想，到底是什么样问题，能让她有这幅胜券在握的样子。
　　“今天乌云真好看，你最想做什么？”
　　凉风吹过，吹乱了三人额前碎发，男生注意力全在设坑和提防摔进坑上，全然没有注意到木枕雨和文璐余光相接——
　　“诶，今天板凳有点硬，你刚刚心虚了你知道吗？”
　　“风太大了，你刚刚说什么？”文璐突然把手放在耳后，前倾身子做出一副没听见的样子。
　　此时风还在刮，男生自然而然觉得她就是没听清，于是加大了声音说，“今天板凳有点硬，你刚刚心虚了你知道吗？”
　　男生等着她满脸疑惑的入套，谁知面前那人突然笑了起来，不是礼貌地笑，而是奸计得逞的那种笑！
　　“你输了。”文璐把手放下坐正，对他笑得灿烂。
　　“………”男生眸光移至木枕雨。
　　“五块钱。”木枕雨挑了挑下巴。
　　男生不情不愿地拿出五块钱，文璐笑嘻嘻地接下，然后对木枕雨比了个大大的爱心，“爱你！”
　　木枕雨摇头，“小事一桩。”话落转向男生，说：“下次可以在纸上写，游戏中不可演戏，特别是装耳背。”
　　男生“………”
　　后面文璐在木枕雨提示的情况下连赢两局，成功十五元奖励，文璐乐开了花。男生却笑得牵强，默默在写着bug问题的纸上添上一笔。
　　帮完文璐木枕雨本想直接走人，文璐忽然跟上来问，“枕雨，你去哪？”
　　“我想给初醒弄个印章。”导演并没有要求送的礼物要瞒着对象，所以告诉其他组的人更不会有什么问题。
　　“巧了，我也想给阿宇弄印章，他书法从小练到大，很厉害，自己也会刻印章，但我想给他做一个。”文璐主动挽上木枕雨的手，跟在她身边道。
　　“你会做吗？”木枕雨想着既然费宇从小练到大，文璐又是他的青梅，那肯定能耳濡目染会一点。
　　然而文璐却摇头说，  “不会，我手工很差劲，之前尝试学习，总是割到手，天天带着一手血回家，我爸妈和阿宇都让我不要学了，我就没学，只跟着阿宇练字。”
　　木枕雨点头，“宇哥知道你要给他做这个吗？”
　　“我没告诉他，但他估计能猜到，我猜他在给我做宫灯。”文璐笑着说。
　　木枕雨微微挑眉，青梅竹马果真默契，不过……她和夏初醒也不差。
　　“你的初醒在做什么？”文璐将话题抛给木枕雨。
　　“在编手绳。”木枕雨自然地说。
　　文璐瞧她这样，以为两人已经说好了，便问，  “你们说好了互相做对方想要的东西？”
　　”没有。”木枕雨摇头，“直觉，她应该察觉到了我喜欢手绳。”
　　说这话的时候木枕雨流露出被爱人熟知了解在意的喜悦，暖意混着情意流淌在心底，在漆黑如星夜的眼眸中添上星光。
　　文璐望着她，调侃她，“你啊，喜欢夏初醒这五个字都要写脸上了。”
　　木枕雨眸光闪过几许不好意思，嘴上却说，“我听说热恋期都这样，所以你多担待。”
　　“啧，”文璐带着诧异的眸光扫向她，然后说：“索性夏初醒没有辜负你，她也差把喜欢木枕雨五个大字写脸上，对待别人和你区别简直不要太明显。”
　　木枕雨好奇有什么区别，于是问，“怎么不一样？”
　　文璐瞥她一眼，“非要问这么清楚，你也不害臊！”
　　“我都把字写脸上了，还害臊个什么劲。”木枕雨顺着她的话说。
　　文璐乐了，捏捏木枕雨的脸，道：“夏初醒高冷你肯定知道，以前我觉得是人设，直到遇见之后发现她性格确实这样，对谁都一样没什么特别的情绪，要是有也会压抑地不表现出来，要细心观察才能看出来。”
　　“但她对你就不一样了，经常笑，虽然笑得很收敛，但比起没什么情绪已经好了太多太多。”
　　“真的？”到底是当局者迷旁观者清，木枕雨长时间处在夏初醒塑造的“温柔乡”里，早期对她的冷漠也被夏初醒身后的背景蒙上滤镜，如今明确的知道自己被偏爱，心底倏地迸溅出暖流。
　　“嗯，我骗你也没好处啊，反正啊，后面几期节目录观察下来，我发现她挺喜欢套路你的，也很喜欢暗戳戳对我们撒狗粮，有个词很适合她，叫……叫什么来着？啊！对了，闷骚！第一次想到这个词的时候，我还有种天上的仙女下凡的感觉。”
　　“可我还挺喜欢她那样的。”木枕雨回想夏初醒套路她的时候，基本没有预示，经常用身边一点小事做借口要贴贴，要牵手，要搂腰，偶尔摸摸大腿，她不觉得有什么。
　　“你和她谈着呢，肯定喜欢，但在我们外人看来，就是成吨的狗粮。”文璐语重心长道。
　　木枕雨笑了一会儿，反问她，“宇哥会套路你吗？”
　　“他恋爱谈的像个白痴，一般是我套路他。”文璐摊了摊手。
　　“啊？”这么骂自己对象的木枕雨是第一次听。
　　“你知道我们青梅竹马这么多年，某人初中就发现心意，却在前几年才在一起是因为什么吗？”文璐说。
　　“不知道。”木枕雨摇头。
　　“因为他怂，他发现心意后一直憋着不说，别别扭扭让我以为他讨厌我，我就开始主动躲他，谁知他又巴巴地找上来，大概是那时候我感觉自己不对劲。”
　　“后来不断求证确认心意后就一直旁敲侧击他，好几年他硬是不接茬，在一起后质问他，他告诉我说害怕自己是想多了，我当即给了他一个大嘴巴子。”
　　“最后能在一起还是我把他灌醉，才问出东西来。第二天拿着录音去找他，他硬要把说成是酒后的胡言乱语，不能当真！当时给我气的啊，直接揍了他一顿，揍完摁地上强吻了他，这才招了。”
　　木枕雨哭笑不得，不知夸文璐直率还是利落，想了想感慨道，“想不到宇哥平时这么开朗的性子，在感情上能这么纠结。”
　　“傻子一个，不说他了，说说你和初醒，”文璐一边说一边把麦掐掉，木枕雨看到后眼里闪过疑惑，但还是给自己也掐掉了。
　　文璐凑近她说，“你好像还没有被永久标记啊？”
　　木枕雨霎时明白她为什么关麦，脸上不自觉的漫上温度，声音小如蚊蚁，“她……没到易感期。”
　　“这样啊……”文璐若有所思点点头，复又说，“等你被永久标记后，记得和我分享一下感受哈。”
　　“这……这，这是能分享的吗？”木枕雨耳垂染上红晕，眼眸带着浓浓惊诧和不解。
　　“我和阿宇都是beta，没有标记之说，更别提终身标记了，所以很好奇alpha彻底标记omega是什么感觉。”文璐笑着。
　　木枕雨理解地点点头，“你可以问问柯老师，他肯定知道。”
　　“柯老师只在颜哥面前软，在我们面前就是矜贵温和的绅士，问他这个问题我有点发怵。”文璐说。
　　柯辛老师不敢惹就来嚯嚯她？木枕雨望向四周，突然看到远处带有节目组标记的店铺名，眸光顿时像看到救星，猛然亮了几分，开了麦直接道：“我们先去刻印章吧！”
　　“诶！”文璐看她麦都打开了，不好明求，便跟着木枕雨身边，一起学篆刻一边暗戳戳提示。


第130章 重点不是礼物
　　另一边，夏初醒来到桃花结任务点，店主是一位上了年纪的妇人，满头银发整整齐齐盘在脑后，上面还帮了一个绳结发圈，有些驼的背上批了件缠枝纹云肩，云肩下伸出的手拿着细绳，背上满是褶皱。
　　几根白发垂下，虚虚挡住了脸上的皱纹。店主奶奶看着年迈，但拿线的手却很是老练，半点也不晃，速度更是奇快无比。
　　店主奶奶此时没有发现有新的人进来，还在专注着教费宇和娄雨安，耷拉的眼透过黑框老花镜往他们手上看去，经常一看一皱眉，然后嘴上念叨着她们听不懂的话，说完就上手帮费宇或娄雨安调整。
　　奶奶讲得地地道道的青峰话，他们没有一个是本地人自然听不懂，所幸奶奶会上手帮忙调整，要是见人步骤乱了，还会再教一遍，很是慈祥热情。
　　“奶奶，我能学吗？”夏初醒走近观察了一会儿乱得热火朝天的费宇和娄雨安，然后站在店主奶奶身侧询问。
　　店主奶奶闻声抬头，看见一个新面孔，长满细纹的眼睛弯起，笑道：“亥嗯赖薅登西钙埋？（你来学东西的吗？）”
　　夏初醒听不懂，只能尽可能表达自己的意思，同时拿出五十块钱说，  “我想学这个送人，这个是学费。”
　　店主奶奶能听懂普通话，收了钱就让她坐在自己的右手边，然后起身，去了里间，夏初醒猜可能是去拿东西。
　　“初醒？你也来学这个啊？”娄雨安看到夏初醒进来，有些惊讶，毕竟刚刚她和木枕雨一起来，看了一会就走了，她还以为她们对这个没有兴趣。
　　夏初醒点头，问，“你们学了多少？”
　　娄雨安指了指刚编好的开头，痛苦地说，“才刚开始，我们已经在这坐了半个小时，虽然主要是沟通出现了问题。”
　　夏初醒微微挑眉，店主奶奶的方言确实难懂，没人帮助翻译确实费劲，不过……夏初醒目光落在店主奶奶刚刚编的手绳，有扫过娄雨安编的手绳，两条有明显的差别——
　　一个细致规整，每条线都放得整整齐齐，规整有力，而娄雨安的开头结有些大，且似乎是线位置没有放好，没有店主奶奶的那种美感，反而看起来像一个疙瘩；后面有小部分手绳，可能力度没有控制好，经常一边突出一块绳子，有的有因为力道过大收太紧，显得不伦不类。
　　而娄雨安旁边的聂亮，他编的手绳比娄雨安的更奇怪……
　　看来确实难，夏初醒得出结论。
　　“来赖，硬寄个（来，用这个）”
　　奶奶在她面前放了个架子，架子不高前头固定好一个夹子，夏初醒看向店主奶奶前面的架子，是用来固定线头，让线自然垂下来方便编织。
　　奶奶又给她递了几根线，一根金线，一根带黄色粉色的线，还有一根，由四条等长玄青色线组成，中间缠绕被在一起，两边就是正常的四根线分开，听娄雨安解释，中间部分叫扣头。
　　夏初醒一一接过，梳整好，就见奶奶自己也拿了三根一样的线，一边说着夏初醒听不懂的话，一边把线规整好夹在夹子上。
　　夏初醒做事向来专注，不容易走神，此时看到另一组情侣做成那样，直接打起十二分精神观察奶奶编手绳的动作。
　　前面还是比较简单的，把绳子的扣头部分居中对折，夹上去，然后将扣头左右的线分开交叉，加桃花线缠绕上去，再加一条金线缠绕……
　　中间有些细节，店主奶奶都会强调，但因为语言不同，奶奶都会帮她指正，都是一边说一边调整，夏初醒不知道店主奶奶是单纯想说话，还是觉得听得多了她们能听懂，反正奶奶每次说话，夏初醒都会猜测她的意思。
　　等夏初醒这边的初步学习差不多了，奶奶便适时关爱关爱娄雨安和聂良，发现他们没自己盯着又犯了很多错，只好让他们停下，用自己的绳子学着他们的编织方法编手绳。
　　因为先前奶奶就编了一段，所以错误编发编出来的会与前面有很大的区别。
　　两人不是白痴，奶奶一编出来他们就知道奶奶让他们停下的意思了，赶紧把错误的地方拆了重新编。
　　奶奶盯了一会，见他们没什么大问题便回头看夏初醒，看清她手上编的绳时，赞赏地给她比了大拇指，“瞒握（很厉害）。”
　　夏初醒看了眼店主奶奶的手，猜测“瞒握”应该是还不错的意思，但说实话，她现在只刚编完一个结，就耗费了五六分钟，后面还有一个长串……
　　娄雨安注意到店主奶奶的动作，伸长脖子看夏初醒手绳，目测很不错，开头就和奶奶编的差不多。她学着奶奶冲夏初醒竖起了大拇指，问：“你以前玩过？”
　　夏初醒摇头，手上的动作没停，仔细梳理好每根绳的位置，拉扯到最合适的方向，又一个桃花结完成。
　　如此反复，夏初醒编绳的动作越来越熟练，店主奶奶看她的次数也越来越少，只有必要教的时候才转过头上手教学。
　　夏初醒就这样从后来者一骑绝尘，进度和熟练度已经精美度都超过了娄雨安和聂良。
　　最后，在娄雨安和聂良都只编到一半的时候，她已经开始收尾了。
　　——
　　另一边，木枕雨与文璐好不容易走完写字这一项，开始水印上石的步骤。
　　单写篆体就需要耗费大量的时间和耐心，老板也很佛系，坐在一边该讲的讲，讲完后就撒手放任木枕雨和文璐与去做了，而自己拍拍屁股去了里间。
　　至于后面又出现，大概是她废了老板太多纸——木枕雨没有练过书法，第一次写不可能好看，于是木枕雨就一直练，起码写到乍一眼看上去能顺眼的程度。
　　短短一个小时这就耗费了老板大量的纸，而老板出来后什么也没说，拿着她的笔，将她要写的字都写好，让她根据这个刻。
　　木枕雨楞楞地点头，旁边文璐一瞧那字，赶紧带纸过去，想让老板也给她写一个。
　　老板却摇头说，“你练过，字勉强算得上合格，送出去不会丢脸，她不一样。”
　　木枕雨“………”
　　老板说完就走了，文璐凑上来，安慰说：“别灰心，我第一次练书法字写得比你差多了。”
　　“你练了多久？”木枕雨问。
　　“十多年。”
　　“那没事了。”练了十多年才到勉强及格的地步她才练两小时的字丢脸也是应该的。
　　文璐没多想，看着刚刚老板在纸上写的字，说“这字这笔风，妥妥大师级别，很厉害。”
　　“真的？”木枕雨眸光闪过惊诧。
　　“嗯，你没接触过可能不懂，但练过的一眼就能看出来，真的很厉害。”文璐咂舌，越看越觉得老板厉害。
　　木枕雨忍不住疑惑，望着店里挂着满满的字，问  “这店里的难道不厉害吗？”
　　“也挺厉害的，但还没有达到老板的程度。”文璐说。
　　木枕雨神色疑惑，“这店里的字不是老板写的？”
　　“想什么呢，这又不是个人展，普通的字画店都会向外收作品，拿回店里卖，要是有人看上了，钱就是老板和作者一起分。”文璐解释着，向里面巍然不动的门看去，老板进去后便再没动静，只能打消想让老板帮忙写的念头。
　　“竟是这样……”木枕雨感觉打开了知识盲区，不注地点头。
　　“快临摹吧，有这个你总不能出去丢脸了。”文璐拍拍她的肩膀，自己也坐正了些，安心搞自己的。
　　水印上石是一个步骤，雕刻还是一个步骤，真正开始雕石头后，老板就一直呆在她们旁边，事无巨细在示范的时候全都说了一遍，强调刀的用法以及规范，还有一些细节上的东西，讲完便让两人开始雕刻。
　　老板一直坐在她们前面，时不时调整她们的错误。
　　让两人雕刻顺利进行，文璐每次刀法走偏都会被老板摆正，自己也刻的小心，所以并没有发生她预想中的血印章。
　　刻完后她就和木枕雨说找到了小时候老是划到手的原因，拿刀姿势有问题，以及力道没有控制好，并把这个问题归功于她的老师没有提醒她。
　　木枕雨笑说，也有可能是你长大了，更懂生命之可贵。
　　文璐想了想，觉得确实有这么一个原因。
　　——
　　完成任务的时候已经是下午三年，中途木枕雨和夏初醒一起去了老板推荐的猪脚饭吃饭，两人都没听提礼物的事，而是聊一些日常琐事。
　　最终结束时导演让他们集合在一处平台下面，那里摆着一条长桌，导演让情侣们一人站一边，互送礼物。
　　木枕雨将包装好的盒子交给夏初醒，又接过她手上的盒子，迫不及待直接开了，里面如自己预想的一样是桃花结手环，只是在看到手环惊喜的那一刻她被旁边的小东西吸引——
　　两枚绳编的桃花结戒指。
　　戒指用色和手绳一样，玄青色，上面有几朵粉金色的小花，比手环更小巧，更精美。
　　“不是说越便宜越难吗，你怎么还有时间编戒指？”木枕雨诧异地说。
　　夏初醒还未说话，边上娄雨安抢先道，  “手绳是真难，店主奶奶的方言也是真难懂，但好像根本难不住她，她明明和奶奶沟通不了，但就是能把手绳做好，还能做戒指！问她有没有学过，她说没有，这天赋简直天理难容！”
　　“你真学过吗？”木枕雨闻言莞尔道。
　　夏初醒摇头，低声说：“看清楚每根线的走向就好，不是特别难，他们编不好是被奶奶的方言干扰了。”
　　木枕雨点了点头，从里面拿出戒指，牵着她的手，给她戴上戒指，并在她手背轻轻吻了吻，然后抬起明亮的眸说：“谢谢。”
　　被吻过的地方仿佛过了电，手指在接触到柔软的那一瞬间微微曲绻，夏初醒眸色微沉，突然拽紧了她的手。
　　“璐璐，我也要手背吻！”两情侣如此高调秀恩爱，费宇作为有对象的人自然不能输。
　　“媳妇，你看人新晋情侣都腻歪成啥样了，我们金婚情侣总不能输吧？”
　　“聂哥……”
　　一时之间，四队情侣亲手的亲手，亲嘴的亲嘴，还有啃脖子的，场面好不香艳，导演以及幕后工作人员无不沉默，特别是单身人士。
　　所幸这一幕只有两三秒的时间，分开后每对情侣戴礼物的戴礼物，拍照的拍照。
　　夏初醒拿出礼盒中的印章，手指摩挲着微凉滑润的印石，眼眸微弯，定定地注视木枕雨说，“谢谢，我很喜欢。”
　　“你的礼物我也喜欢，”木枕雨笑着说，忽然侧过脸在她耳边用气音说，“重点不是礼物，而是你做的。”


第131章 婚服
　　送礼物环节结束，八人自觉站成一排，等待导演的发号施令。
　　然而，导演什么都没说，挥了挥手，让道具组的人上去把桌子搬下，换成面对着舞台的椅子，紧接着圆台上走上一群工作人员，铺设红毯，放置一直以及麦克风。
　　没多久一个主持人走上台，说青峰古镇汇演开始，第一场表演是来自哪里哪里的合唱团。
　　主持人念完，一群穿着苗族服饰，头戴银角的人上台。
　　四组队员对于这样不知后事的流程已经见怪不怪，但看到这样有着各式花纹的衣服，头戴精致银饰的人，还是忍不住感叹，苗族服饰的配色及工艺，制作头饰的精美。
　　上台的人有的带鼓有的什么都不带，服饰花纹繁琐，只能从大体色块分辨不同的人。她们上台后用普通话简单介绍了一下自己的来处，然后就开始演出，主场伴奏全靠自己。
　　木枕雨虽然听不懂，但单单看台上演唱团的颜值，以及新奇少见的服饰就足以赢得喝彩。
　　一首民族歌曲的演唱并没有很长，很快这群苗族驻唱团下去，新的一批少数民族上台，这次服饰虽然没有苗族的那么多亮点，合唱的歌也是他们听不懂的，但该捧地场肯定是要捧地。
　　两场表演结束，他们自然能猜到节目组这是想让他们，更是想让观众看少数民族文化，在最后一期将整个节目的档次拉一拉。
　　只是令他们没有想到的是，十多种少数民族节目表演完，汇演在主持人的主持下进行到尾声，导演突然拿起喇叭，喊：“请各位嘉宾，移去衣帽间！”
　　众人眼中闪过惊诧，回身看向导演，“去衣帽间干嘛？”
　　“各位都是汉族人，看了如此多少数民族文化，肯定要向大家展示一下汉族服饰。”
　　这样的安排依旧没有提前通知，所以大家都很惊讶，但令他们更惊讶的是，导演让他们展示的居然都是——
　　婚服！
　　木枕雨在工作人员的带领下走到两套宋制婚服面前，看到婚服的那一刻，木枕雨直接愣住了，谁能想到导演会在节目最后一期给他们准备婚服。
　　手抚上婚服，指尖触上霞帔上的庄重繁琐的刺绣，只轻轻抚摸很快收回。那是标准的凤冠霞帔，这么好看碰坏了就不好了。
　　婚服总共有两套，一套主青色一套主红色，无论是衣饰还是配色无不令人心动。
　　“木老师，夏老师，请到那边换好衣服。”一旁工作人员见两人都一动不动看着婚服，迫于时间紧迫只能出声提醒。
　　“……好。”木枕雨思绪被拉回来，忙不迭点头，目光却未从婚服上移开。
　　夏初醒微微侧头，压低声音问：“喜欢中式婚礼的话，我们的婚礼就办中式的。”
　　木枕雨此时的魂已经被婚服勾走，全然忘了羞耻，直接回了句，“好。”说完她才反应过来，刚想改口，工作人员已经取下婚服，她只能闭嘴，跟着工作人员去换衣间，“我就在外面，两位老师要是又困难，随时可以叫我。”
　　“好。”木枕雨应了一声，拿着服饰进更衣间，夏初醒点头后走进了木枕雨隔壁的房间。
　　莫约七八分钟，木枕雨终于从换衣间出来，身上换上厚重的大红色的婚服，金色刺绣与鲜艳的红色交相辉映，衬的木枕雨皮肤更白更嫩，大袖衫上隐隐的暗纹更显贵气，肩上庄重华贵的霞帔压下，她站直身体，目视前方，浑身上下的气质隐约变得成熟，不怒自威。
　　木枕雨望着工作人员，目光灼灼问她，“好看吗？”一说话那份气质又回到了那份明艳青春的感觉。
　　工作人员笑着，竖起大拇指，“很好看。”
　　得到肯定的回答，木枕雨侧过身，却发现夏初醒已经不再衣帽间里面了，工作人员心知她要找谁，解释说：“因为时间原因，夏老师先去化妆了。”
　　“她在哪？”木枕雨提起裙摆，兴致冲冲想去找人。
　　但被工作人员拦下，“妆容弄好，木老师就能见到夏老师，木老师先跟我来。”
　　不能第一时间见到夏初醒，木枕雨表示很失望，但还是跟着工作人员化妆间。
　　一进去，木枕雨就听到了几声惊叹，“好美！”
　　“不错诶，但我还是觉得我的好看。”
　　木枕雨闻声看去，就看道娄雨安和文璐，再里面是柯辛，此时也看着她，微笑着。
　　木枕雨注意到她们都穿着红色的婚服，娄雨安身上是唐制婚服，绛红色的大袖配上青色即胸裙摆，胸前垂下的两根红色飘带，在青色裙摆上惹眼又俏皮，大袖上印着繁琐的花纹，显得华贵盛唐之相，很适合她。
　　而文璐身上则是穿着明制的婚服，大红色的对襟袖衫，内穿红色长裙，云肩庄重，两侧绣着白色珠子，中间是蓝黄红相间的花纹。
　　最里面柯辛则是穿着大红色的男款宋制婚服。男款婚服看起来没有女款的华丽，但衣襟，领口腰带处上面的绣纹，都在展现华贵，这样的设计既不失庄重沉稳又不失华丽。
　　柯辛本身就带有一种世家公子的矜贵谦和，穿上婚服算是把那种感觉衬托得淋漓尽致。
　　只是……柯辛身上的婚服和她身上的怪搭的……
　　“啧，节目组也是省事啊，节目里有一对夫夫，一对妻妻，就订两套宋制婚服分着穿啊，这要是不分开走，都要以为你和柯老师是一对了。”文璐玩笑道。
　　“真的诶，你们两个的婚服挺相似的。”娄雨安目光在两人之间游走，喃喃道。
　　“导演说展示汉族服饰，用婚服想必是要融合夫妻综艺的特色，至于这个婚服……就当他预算不够吧。”柯辛笑着，并不介意与木枕雨穿一套婚服，毕竟比起要他穿女款婚服，还是这个好，起码尊重了他们的性别。
　　“嗯，到时分开走就好了。”木枕雨赞同地说。
　　……
　　妆造紧赶慢赶还是画了两个多小时才完成，木枕雨看着前面的凤冠，伸手感受了下重量，又默默放下，忍不住对妆造老师说，“这凤冠是真金啊？”
　　妆造老师点点头，感叹道：“这次节目组憋了大招，要你们宣传汉服文化的同时还让你们结婚制造热度。”
　　“所以真的是真金啊？”木枕雨又问，觉得要是凤冠是真金，那没有经费定制两套不同的夫夫婚服，或者妻妻婚服也是正常的。
　　因为她头上一顶夏初醒肯定不会少，文璐头上的也是凤冠，娄雨安则是硕大的凤钗，看着造价就不低。
　　“是的，虽然是租借，但也花费了不少钱。”妆造老师抬眼看了下凤冠，没带什么情绪说，想了想他又提醒道：“你要小心，别弄坏了。”
　　“绝无可能。”木枕雨坚定道。
　　“嗯。”
　　脸上妆容画好，梳妆台上放着的凤冠终于派上用场，一上脑袋就像有几块转头放上了脑袋，压得她险些抬不起头。但怎么说顶着一脑袋钱，还低头就太对不起这些钱了，靠着这样的信念感，木枕雨强撑着脖子，挺直腰杆，让自己看起来轻松。
　　等全部人都准备好，导演才让各组小情侣见面。
　　还是那个圆台，她们同个化妆间的站在一边，另一个化妆间的站在另一边，圆台前面，原本只放了八张椅子的空地，此时竟坐满了人，都是刚刚表演节目的人。
　　节目组安排顺序是按照在一起时间排列的，柯辛和颜环时他们之间最早的，所以排在他们前面，文璐费宇第二，娄雨安聂良第三，她和夏初醒最后。
　　木枕雨有些等不及想看看夏初醒，便从队伍里微微侧出点身子看对面，奈何对面三个男生身形都比夏初醒宽和高，她只能看到一点凤冠以及云肩。
　　依旧是那个主持人，他站在台上简单宣读了一下汉服文化的传承，就宣布开始汉服展示。
　　柯辛和颜环受到提示上台，两人都穿的大红色婚服，身上配饰基本一样，只有衣襟和袖口处的花纹有细微的区别，但这在远处是看不出来的。
　　而这样相似的婚服，在两人身上穿出来的感觉却极不一样。
　　柯辛面容偏柔和，五官立体却没有攻击性，配上他经常带眼镜，给人一种矜贵温文尔雅之感。此时穿上大红色婚服，削薄挺直的背脊，发丝被撩上去藏在帽檐间，更显得他气质突出，温和儒雅。
　　颜环的相貌是偏攻击性的，面部轮廓比较锋利，五官笔挺突出，稍微沉下脸就会显凶，笑起来又会让人觉得痞里痞气。而此时颜环的妆容似乎放大了这份攻击性，他不笑的时候有种不怒自威的感觉，加上他宽阔的背脊，活脱脱像刚上位的暴君迎娶自己王妃。
　　两人步子不算慢，很快走到台上，依照节目组的要求接过工作人员递来的绣球，然后，抛绣球。
　　抛完等有人抢到了，颜环便牵着柯辛的手下去了，在观众席找到空座位，坐下。
　　第二组是文璐和费宇。文璐的长相本是非常显年轻的娃娃脸，但这次的妆造却让她变得大气温婉起来，更与她不说话就是大家闺秀温婉可人的气质很搭。
　　费宇则有几分偏偏公子的味道，他本就长得有书生气质，因为太开朗外向，让人忽略他的颜值，此时穿着一身大红色圆领袍子，腰系黑白地玉腰带，加上头上的乌纱帽，把颜值和身材都很好的表现了出来。
　　等走上台，文璐悄声说了句，“今天挺帅。”
　　“你也很美……”费宇楞楞地看着她，觉得今天的璐格外美。
　　依旧是抛绣球活动，两人很快抛完就下台了。
　　下一组上场，娄雨安和聂良。
　　娄雨安画着唐代妆容，小家碧玉的脸画上蛾眉，眉心画上花钿，嘴唇涂红再在边上点两点，这个妆容是场上最特殊的，但在娄雨安脸上别有一番风味。
　　聂良身着绛红色婚服，腰间黑色质感腰带显得身高腿长，平常温柔绅士注重外在的人在此刻也不忘举止礼仪，像克己复礼的掌家人。
　　两人很快走完流程，轮到木枕雨和夏初醒上台。


第132章 知道
　　长风吹过，明亮温暖的阳光自天际映下，凤冠上金珠随着步伐，微微晃动，闪烁出细光。
　　宽大红袖摇曳，木枕雨手端放在腹前，袖着凤凰图样的鞋一步步稳稳落在红毯上，红裙微扬被霞帔压下，好不庄重。
　　木枕雨柳眉弯弯，精致艳丽的眼睛画上了淡红色眼影，长而浓密的睫毛翘起如羽扇，鼻子挺立，饱满的唇涂上与裙子相配的口红，简单装点就精致得像个娃娃。
　　长发收拢至头顶，被沉甸甸隆重的凤冠遮盖，冠侧垂下的步摇随着步调微微晃动，美艳又不失耀眼的气质。
　　明明走在自然光线下，木枕雨却生生走出了聚光灯的感觉，闪闪发光，绝佳的气质及容貌吸引了全场的目光。
　　这样的视觉盛宴不止一处，另一边，夏初醒身穿青色婚服，红裙霞帔站在光下。
　　眉宇在眼睑处打下阴影，泛着绒光的侧脸线条利落干脆，延展到流畅的下颌线，与修长的脖颈一齐收紧袖着金色凤纹的衣领，宛如鬼斧神工之作。
　　夏初醒微微抿唇，带着黑色美瞳的眼直直望向对面，眸色飘忽。明知身处综艺，却忍不住当真，觉得这就是她与她的婚礼，明明是好事，她指尖却克制不住地抖……
　　当然，这些情绪被夏初醒完美的掩藏在衣袖里，外人看去只注意到夏初醒惹眼的脸，以及强大到让人觉得不好接近的压迫感。
　　主场中的两个人神色庄重，都是两手端放在腹前，一步步向前走，耳边尽是步摇晃动的轻响，渐渐地，她们听到不属于自己的响动——
　　红色身影由远及近，一步步一分分，一寸寸距离越来越近，终于抵达面前。
　　木枕雨把夏初醒从上到下打量了个遍，非常满意的点头，“以前觉得你够好看了，没想到还能更好看。”
　　夏初醒勾唇微微一笑，那份逼人的压迫感瞬间柔和了不少，台下观众莫名想到冰雪初融的画面。
　　“婚服已经穿了，我算不算已经嫁给你了？”
　　木枕雨有些意外夏初醒说这话，但很快反应过来，眸光明亮几分肯定且斩钉截铁地说，“算！”
　　“嗯。”夏初醒点头，静静看着她，也不知怎的她忽然伸出手主动牵住木枕雨。木枕雨不知她心中紧张，只是下意识握紧那只手，莞尔一笑。
　　两宽大偏长的衣袖遮住半个手掌，两人手指交握，无名指上的老式戒指在闪闪发亮。
　　“去拿绣球。”夏初醒拉着木枕雨主动去工作人员面前拿绣球，然后一起用另一只手向后抛去，期间两人都没松手，就连转身看绣球获得者都是夏初醒饶了半圈转身看的。
　　等场下的人安静下来，她们也该下去了，木枕雨刚想拉着夏初醒走，却被对方先一步截住去路，那张带着冲击力的脸骤然凑近，唇瓣抚敷上微凉柔软的触感——
　　“呼！！！”
　　“刺激！！！”
　　“这一对真不把我们当外人！”
　　台下一片欢呼，而同为嘉宾的其他六人——
　　“啧，媳妇！草率了！应该亲一口在下来的！！”颜环望着台上突然凑一起的人，恨自己色迷心窍，想赶紧结束，下班回去干大事！
　　柯辛睨他一眼，“你和她们比什么？”
　　“璐璐，早知道我们也亲一口在下来的！”费宇悔恨美色迷眼，只顾欣赏了。
　　文璐却平静地说，“回去给你补回来。”
　　“聂哥，我觉得我们也应该牵手的。”娄雨安性子到底是害羞，她羞于说想要轻吻，便只能说牵手。
　　聂良摆手，“不一样。”
　　台下欢呼声传入耳朵，木枕雨眨了两下眼睛，下意识看向台下，却只看到那不断晃动的金色步摇。
　　轻轻咬了下她的唇，那人松开了她，抿了下唇道：“走吧。”
　　言罢，便拉着木枕雨下了圆台，落座在观众席上。
　　还未坐下文璐费宇颜环三人立马开始了调侃模式，惹的木枕雨耳垂通红，夏初醒虚捂着脸告终。
　　接着，主持人在台上维持秩序，宣布下一个环节，有请八位嘉宾上台，聊一下从遇见心动综艺上得到的感想或者在录制中对伴侣的新认识。
　　他们上台，站在主持人边上，依照上台顺序，由柯辛颜环一组先说。
　　两人对视一眼，颜环站了出来，结果主持人递来的话筒面对着台下，同时侧头看自己的爱人，“先说一下对这个节目看法，很不错，完成一些轻松的游戏就能拿钱，最棒的是可以和爱人一起。至于对爱人的新认识倒是没有，只有对节目组的建议，希望下次能在家里少安点摄像头，我爱人私下比较害羞。”
　　柯辛没好气瞥他一眼，然后接过话筒，平静地说：“节目任务很不错，是我参加过为数不多的综艺里最轻松的，细水流长的感觉很舒服。对爱人……我们已经一起生活了很久，新认知不在考虑范围内。”
　　台下一片欢呼姨母笑，费宇调侃他们一个被窝里睡不出两种人。
　　又惹起一阵欢声笑语，等热闹过去下一个就是费宇，他只说了一句话，——“我很赞同颜哥说法。”
　　娄雨安挑眉，好奇地问，“璐姐在家会害羞？”
　　“怎么可能，他害羞。”文璐站出来笑道，直接抢过费宇的话筒，“很喜欢这个节目，希望下次还能来。”
　　言罢，文璐便把话筒递给了娄雨安，因为前两对都很不正经，话题有了，她们这一对就可以客套一些，大体就是荣幸参加节目，才能有机会认识这么多朋友的客套话，句子虽多感情浓厚却没什么亮点。
　　很快话筒到了木枕雨手中，她笑盈盈地，白皙的手将话筒递在嘴边，“既然大家都着重说了对节目的看法，那我就说说对爱人的新认识吧。”
　　夏初醒侧头看去，长长的睫毛在眼睑下撒下一层淡淡的阴影，遮住了眼底的点点光彩。
　　木枕雨深深望着她又转头对观众说，“没上节目前我都不知道她会这么多东西，爵士舞，羊毛毡DIY，滑雪，桌球，密室解密，越是了解越是感觉自己找了个宝藏。”
　　“也发现这个宝藏很爱我，她很想被我一人拥有，”
　　长风下，木枕雨清脆温润的嗓音在音响的作用下，贯穿全场，引起台下个个姨母笑，起哄欢呼。
　　夏初醒也勾起了唇角，利落地侧脸线条显露出几分温和。木枕雨正面看她，看到了她眼底入水的温柔。
　　“所以我想趁节目结束对她说一件事。”
　　“什么？”夏初醒问。
　　“我爸妈都是对方的初恋，他们从高中认识然后走到现在，而你是我的初恋，他们说要和我们比比看谁能走得更久，要是输给他们了，他们就笑我一辈子。”
　　“所以，你会让我输吗？”
　　话落，颜环吹了声口哨，鼓掌带头起哄，其他人也起哄，但在话筒递给夏初醒的时候都默契地安静下来。
　　夏初醒认真且虔诚地说，“不会。”
　　木枕雨笑着点头，一边说我信你，一边用手捂了下心脏，然后对着夏初醒做了个传递的姿势。
　　话筒已经到了夏初醒手里，木枕雨发言环节也差不多结束，夏初醒握紧了木枕雨的手，面向观众平静地说：“很感谢节目让我更了解枕雨，也更了解自己，希望节目能一路长虹，我们的爱情也能长长久久。”
　　言罢，夏初醒微微弯下了腰，以表感谢。
　　至此心动遇见最后一期录完，后续只需要在最后一期播出后一起开个直播，就算彻底结束了。
　　要去换衣室的时候，木枕雨有些舍不得，摸着衣袖上的刺绣，迟迟不肯走，夏初醒就在边上等着她。
　　“合个照吧，你们两个！”身后突然传来文璐的声音，木枕雨惊喜地转过头，发现另外三对都站在了一起，她毫不犹豫拉着夏初醒过去。
　　为了取景他们来到青峰古镇门口，在那里拍了本季最喜庆的合照。
　　昏黄暖阳将古朴房屋照的一片明亮，他们在前面笑的开怀——
　　颜环搂着柯辛笑得异常痞里痞气，费宇被文璐捏脸颊，疼得满脸纵容，娄雨安和聂良并排站着，头向对方微微靠拢。
　　木枕雨微扬着头与夏初醒对望，眼中尽是对方的倒影。
　　照片定格，导演说要发微博，每个人都要发。
　　————
　　回家路上， 木枕雨兴致冲冲讲以后的打算，驾驶座上的人默默听着，是不是回复两句。
　　原本是非常平静的下班时间，但不知何时车上染上了些alpha信息素，木枕雨起初没感觉到异样，可当信息素越来越浓郁，她感到不对劲……
　　侧头看夏初醒，发现她白皙的脸上蒙上了一层汗，额角处的青筋凸起，呼吸也急促了些。
　　那是易感期前召，木枕雨不是第一次碰见夏初醒易感期，脸色还算平静，一边给她找抑制剂，一边说：“初醒，找个停车场打一下抑制剂吧。”
　　“嗯。”
　　很快她们停在一处商城的停车场，车彻底停下地时候夏初醒呼吸已经可以听到了，她浑身滚烫白皙的脸颊渡上一层粉，手背上青筋漫起，胸膛起伏明显，白皙修长的脖颈也起了一层汗，几缕墨色长发粘在上面，随着呼吸的韵律一起一伏……
　　木枕雨望着她的脖颈递抑制剂的手忽然停下来，她想起之前夏初醒说想要给自己打终生标记……
　　“你给我咬个临时标记吧，别用抑制剂了。”
　　夏初醒忍耐地眉头陡然皱的更紧了，张了张嘴，用暗哑的声音说，“你知不知道，alpha和omega做过后，临时标记对易感期的alpha和发情期的omega只有缓解作用……”
　　木枕雨咽了咽口水，仿佛做了什么决定般，猛的倾身过去在她滚烫的唇上啄了一口，然后抬眸深深地望着她，“知道。”


第133章 日子是一家人的
　　砰——
　　一进门木枕雨就被抵在门上，抬眸便撞进一双载着被情欲沾染的冰蓝色眼眸，那双眸眼底泛着淡淡的粉，里面是着化不开的缱绻和眷意。
　　木枕雨不自觉咽了咽口水。
　　垫在后脑的手微微收紧，那人喉结隐隐动了两下，“第一次刻印章感觉怎么样？”
　　木枕雨轻眨了下眼，“还行，字是老板写的，听文璐姐说老板是个大师，我的雕刻技术不太行，有字撑着应该不会太丑。”
　　后脑勺的手落在了后颈，在缓缓向下，同时头顶响起暗哑低沉的话，“不丑，我很喜欢。”话落，背后的手停在腰上，温热的掌心贴着后腰，莫名激起一阵潮热……
　　“今天的婚服很好看，以后我们结婚办中式的吧。”
　　腰上地手在慢慢抚摸，木枕雨本就敏感，时不时颤两下，但很快平静下来，像主动迎合而刻意不让自己露怯。
　　她忍着，夏初醒却突然收了手，慢慢地抚上她的侧脸，顺着她平滑细腻的皮肤摩挲，没头没尾地说：“怕吗？”
　　“……”木枕雨以为她问自己恐不恐婚，摇头说：“我不恐婚。”
　　说完却见那人突然笑起来，滚烫的气息撒下，夹杂着淡淡的alpha信息素。
　　夏初醒没有解释，继续说，“现在还来得及。”
　　这回木枕雨明白夏初醒是什么意思，问她怕不怕终生标记呢。
　　目光扫过夏初醒缓缓收回地手，在指尖滑落离开脸颊的那一刻，木枕雨倏然攥住，被触碰出来的热意三散去几分，她眯起眼睛，反问，“你在问我还是问自己？”
　　“……”
　　她自己是不在怕的，甚至主动迎合，谁知这人却像戒过d一样，易感期，最容易精虫上脑的时候不进反退？还问她奇怪的问题，所以这人其实是自己怕。
　　想清楚后，木枕雨故意皱眉，“这些天相处下来，你是不是觉得累了，发现我就是一个空有长相财钱的花瓶，这么大个人还要被你照……”
　　话未说完，就被对方呵止，声音染上几分急切，“不是！”
　　“那你就是不爱我了！白天说的那些话就是在镜头前做戏，我竟然这么快就要输给他们了！……”木枕雨蓦然甩开她的手，偏头抹那莫须有的眼泪。
　　“没有……”夏初醒知道她在演戏，可又拿不准这些会不会是平时感受，借机发泄，于是强压着易感期对omega强烈不可言喻的欲望，再次搂住她，用滚烫的唇亲吻她微凉的额头，以示安抚，“你知道的，我只有你，也只会爱你。”
　　“那你为什么不愿意标记我？”木枕雨抬眸看她。
　　夏初醒敛下眼眸，眼底透着忧虑，“……我怕太快，终生标记吃亏的永远是omega……”
　　感觉到周身越来越浓的alpha信息素，木枕雨心知她在苦苦忍耐，笑了笑说，“你会让我吃亏吗？”
　　夏初醒摇头。
　　木枕雨搂住她的脖颈，深切地注视她，一字一句说，“我比你想的要爱你。”
　　空气中的信息素陡然增加数倍，浓浓情动与眷恋漫上眼眸，如此这般夏初醒依旧压抑着欲望，郑重地问她，“真的…可以吗？”
　　木枕雨莞尔，点头说“可以。”
　　几乎在刚说完，腰间的手骤然收紧，与那滚烫的身体紧贴，脖颈传来湿热柔软的触感。
　　压抑的信息素毫无顾忌释放，无形中让周遭的空气都降了几度，面对如此庞大的信息素，木枕雨失神了会儿，梅花味性息素就这样毫无防备地被勾出来。
　　直到脖颈上触感消失，木枕雨稍稍回神，她感觉自己身体也被燃起来了，变得和夏初醒一样烫。
　　“宝宝。”
　　木枕雨被这两个字拉回神，聚拢的目光猝不及防对上夏初醒火热的眼眸，她先是一愣，然后像被传染一样，情不自禁去吻她的唇。
　　她们刚从外面回来，脸上的妆还没来得及卸，亲上去能闻到淡淡的口红甜香，与梅花味的性息素混在一起，共同成为助燃剂。
　　木枕雨尽情地回应夏初醒，意识很快被信息素剥夺，怎么被拦腰抱起，怎么从客厅磕磕绊绊到卧室，再仰躺在床上，她都不知道，她只感觉自己想个溺水的人，抓着浮木伴着浪花，沉沉浮浮……
　　被彻底标记的那一刻，木枕雨疼的喊了一声，半睁着眼眸落下一滴滚烫的泪，洁白清静，顺着绯红娇嫩的脸上滑落，更显得她此刻动人性感。
　　木枕雨无助地下意识想去抓住什么，手刚伸出去就被人握住，两人都出了汗，那人第一次握的时候打了个滑，想抓手腕变成了手背，于是干脆转了方向，十指相扣。
　　木枕雨被紧紧搂住，炽热的温暖让她放下心来。
　　“你能说我的名字吗？”耳边响起明显染上欲望而沙哑的声音。
　　木枕雨意识还没有回笼，微睁开眼睛眼前一片朦胧，只依稀看到一处蓝红色微光，她张开嘴声音有些干涩，“夏……初…醒……啊……”
　　“嗯。”
　　————
　　被终生标记后的omega有两三天都会极度依赖alpha，所幸这几天木枕雨都没有什么安排，两人窝在公寓里，安静且甜蜜地享受那短暂的时光。
　　第四天岑茹打来电话，说给她接了个高奢代言，两人黏腻的时光就此开始打破。
　　《遇见心动》结束，《束缚》开拍前半个月，木枕雨基本处于飞两三天，休息一天的状态，因为助理一直没能回来，夏初醒干脆担任了木枕雨助理的事务，寸步不离跟着木枕雨。
　　后来《束缚》开拍，贺青家中情况稳定下来，回来继续给木枕雨当助理，夏初醒自然地把助理位置让出来，以家属的身份陪着木枕雨拍戏，偶尔能被导演拉去给演员当指导老师……
　　当然，陪着木枕雨忙碌的同时，夏初醒开咖啡店的想法正在有条不紊实行，至于案子，在剧组开拍一个月后正式开庭审判。
　　两人早就和导演打过招呼，所以前天晚上就离开剧组为第二天开庭审判做准备。
　　当天一早木枕雨就一直关注着夏初醒的情绪，但她除了审判结果出来后松了一口气，其他时候都很平静。
　　“20年……终于结束了。”出法院时，夏初醒垂眸呢喃。
　　木枕雨捏了捏她的手心，问，“去和初一说说？”
　　“嗯。”
　　当日从墓园回家，木枕雨在车库发现两道熟悉的身影，停好车木枕雨主动过去，看清人后疑惑地说：“爸妈？”
　　木妈妈和木爸爸正在车前讨论着什么，木枕雨又是从身后出声，实打实把两人吓了一跳。
　　“诶呦，你走路怎么不出声啊？”木妈妈拍拍胸口，心有余兮道。
　　木枕雨反问，“你们怎么回来了？”
　　木爸爸和木妈妈转过身，夏初醒也到了木枕雨身旁，恭敬地说，“爸，妈。”
　　“呀，初醒也在，来来来，给你们看个好东西。”木妈妈笑着把夏初醒喊过来。
　　夏初醒面露疑惑，木枕雨也凑过去看。
　　一份房产证明……
　　两人都是一愣，木枕雨惊疑不定，“这是……”
　　“婚房，我和你爸一起挑的，在美国，离家不算远，你们要是有空闲啊，可以直接来找我们。至于国内的婚房，你们自己挑，两边都有家才好嘛。”木妈妈笑着说。
　　“谢谢妈！”木枕雨惊喜地说，夏初醒也跟着感谢。
　　木妈妈笑着望着两人，问，“不请我们上去坐坐？”
　　“请请请！妈，我跟你说……”木枕雨兴奋地带路，拉着木妈妈聊今天法庭上的案子。
　　夏初醒和木爸爸并排跟在后面，望着面前两人。
　　“日子要好好过。”木爸爸忽然说。
　　夏初醒闻声看去，见他依旧望着前方，还是认真地点头，“我会照顾好她。”
　　木爸爸不赞同摇头，说道：“日子是一家人的。”
　　“……”夏初醒顿了顿，反应了一会儿才回，“好。”
　　木爸爸笑起来。
　　夏初醒也勾了勾唇，将目光移开到前面的两人身上，听着两人欢快的聊天，真正感受到来自家人的温暖，极为奇妙地感觉，源源不断从心底迸溅，穿过四肢百骸，裹住全身，温暖整个人。
　　————
　　《束缚》杀青时，已经是七月中旬了，木枕雨开拍前为贴合角色硬生生瘦了五斤，当时已经有皮包骨的感觉了，结束时上秤，发现又瘦了三斤，险些脱相。
　　所幸在夏初醒不懈投喂下，半个月胖了回来。
　　只是这半个月一过，木枕雨又开始跑通告，飞来飞去，忙的脚不沾地，哪怕有夏初醒的美食投喂下还是瘦了两斤。
　　不过，所幸这些努力都没有白费，电影上映当天票房破亿，没几天票房突破十亿，刷新了单日票房最高记录。
　　而电影的评论也是好评如潮，很多夸剧本，画面，还有演员演技的，最让人意外的无疑是木枕雨，一个初入大屏幕的人，第一部电影便大放异彩。
　　最初质疑木枕雨网剧出身的人也早早销声匿迹，除了一些红眼病，基本都是赞扬木枕雨进步快，演技好的。
　　电影热映，木枕雨粉丝疯涨，商业价值水涨船高，又开始脚不沾地。
　　后来电影参选电影节，木枕雨被提名。
　　正式宣奖的这天，木枕雨紧张地频频看身后观众席上的夏初醒。
　　夏初醒注意力也一直在她身上，看她转头就给她做打气的手势。
　　“最佳女主角是……”
　　终于，一切流程走完，前面的奖项颁完，轮到最佳女主角的揭幕，木枕雨攥紧了手，想让自己平静下来，发现不行就忍不住去看夏初醒。
　　那边夏初醒早有预料，对她用口型说了三四个字，“相信自己。”
　　看清那夏初醒说的那一刻，台上主持人已经把名字点了出来，“《束缚》木枕雨！”
　　木枕雨还没来得及转头，一束光就照在了她身上，她呆愣原地，脑袋因为过于惊喜而一片空白，眼前夏初醒用口型说着什么她也思考不出来。
　　好在旁边有人提醒，木枕雨反应过来，匆匆转回去站起身，在一片掌声中走上讲台。
　　“很意外也很荣幸能拿到这个奖项，一路走过来，感谢合作过的所有导演和编剧，还有剧组每一个工作人员，同时感谢我的经纪人和我的助理，没有她们我也不会到达这个位置。最后，我想对我的爱人，夏初醒说，我终于和你站在了同样的位置，以后的每一天都要更爱我哦。”
　　她说完，顶天花板上的灯似乎早有准备一样，迅速落在了夏初醒身上，她微笑着点头，鼓起掌，白皙脖颈处的项链还有手上的戒指在聚光灯照耀下异常曜眼。
　　她在心里说，我对你的爱，永远比昨天多一点，比明天少一点。
　　————
　　“我有一个愿望，决定把它交给你许，你想许什么？”
　　“……愿世间善良之人永远没有病痛折磨。”
　　（全文完）

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

