


　　题名：围境
　　作者：遇不到熊

　　文案：
　　我在飞快地逃离这个循环。
　　在这个围境中，所有的危险都是必然存在的，我直到死了，都没清楚我身边的人们究竟是临危者还是施危者。
　　他们夺走了我逃跑的勇气，恐惧就是我身上的包袱。
　　我害怕危险，所以我拼命逃亡。
　　我逃出去了。
　　梦醒了，我死了。

　　标签：循环，现代，攻受不明



第1章 初来乍到
　　我时日不多了。
　　这是我第七次被推进手术室。
　　我才二十一岁，我还没有追到喜欢的女孩儿，我还没有上完大学，我这一生就尘埃落定了。
　　头上的手术灯“啪”地一下打开，刺激着我的眼皮，我不自觉地皱了皱眉。
　　“麻醉药。”医生伸出手。一个护士拿来了麻醉药，放在了他手上。
　　“没事的，闭上眼，”他安慰我，“再睁眼的时候手术就做完了。”
　　可能，这场手术做完后，我就再也睁不开眼了。
　　算了，闭眼吧。
　　睁眼的时候，很出乎我预料。
　　不过，在一眨眼间，我已经不在医院里了。
　　我坐在位子上，四周漆黑一片。我壮着胆子伸出手，往旁边和前面摸索了一下。
　　每个位置上都裹有海绵和帆布，所有的位置都是拼成一条直线的，面前是一排座位，我坐的这里也是一排座位。
　　有点……类似于电影院的布置。
　　我的左上方传出一声嬉笑，我猛地抬眼看过去。
　　有四个女生坐在那儿。
　　明明是漆黑一片，为什么我可以看到她们？
　　我死攥着衣服，额头冒着冷汗。
　　四个女生。
　　高马尾女孩，蘑菇头女孩，麻花辫女孩，披肩发女孩。
　　披肩发打开手机，四个人围在一起，似乎是在看电影。
　　而且貌似是在看恐怖电影。
　　有个女生看着看着突然捂眼尖叫，把我也吓了一跳。
　　高马尾不经意间侧头，看到了黑暗中的我。
　　“诶，你们看，”她拍拍其他女生，又扭头看我，“那有个女的。”
　　既然注意到我了，那我也许可以尝试一下寻求帮助？
　　“你们好，”我朝她们笑了笑，挪近了个位，“你们知道这是哪吗？”
　　“这儿？和顺剧场啊，”蘑菇头说，“不过现在废了。”
　　和顺剧场？我根本不知道这是个什么地方，那我为什么会在这儿？
　　“那……”我再挪近了一个位，“可以借一下手机吗？我想给我朋友打个电话，我好像有点迷路。”
　　几个女生你看看我我看看你，都纷纷转身，似乎是不打算理我了。
　　我讪讪地坐回原位去。
　　麻花辫迟疑了一下，掏出自己的手机，打开拨号，想要递给我。
　　在这种情况下，还是有人愿意帮一下我的。
　　我挺感动，连说了好几遍谢谢，正欲伸手接过来，蘑菇头却一把抢过她的手机，恶狠狠地瞪我。
　　“喂，剧场的门一直都开着，你要是害怕你就出去，迷路你就出去找路啊，要手机有什么用？”
　　……莫名其妙。
　　听她这么说，我站起来往下看，下边还真开着个小门。
　　“谢谢啊。”我道了谢，急忙抬脚往外走。
　　脚下踩到了根玩意儿，我踉跄了两步，突然想起蘑菇头说，这里是个废了的剧场。
　　要是知道有门，还一直开着，那我一定不会傻了吧唧地寻求帮助。
　　因为我并没有迷路。我从剧场一出来看见了路边万联超市的招牌，就已经认得了这一带的路。
　　我插着兜，站在门口环视着大街，猛然间看到了马路对面的金佳敏。
　　金佳敏，我明恋多年的女生。
　　见着了她，我感觉我的脑子“轰”地一下炸开了，连忙在对街挥手，希望她可以看到我。
　　在那一刻，我相信了心有灵犀的说法。
　　金佳敏抬头看到我时，似乎有些惊喜。
　　她过了马路，冲上来抱住我：“你傻呀！大晚上的你知道我有多担心吗？！”
　　我回抱她，瞬间觉得今晚值了。
　　“你怎么来找我了？”我松开她，顺势挽住她的手臂，和她并肩走着。
　　也不知道现在多少点了，街上居然没什么人，连车都很少。
　　“你弟打电话问我你在不在我家，”金佳敏把手机举给我看，上边是她和我弟时长八分钟的通话，“他问了我才知道你不见了。”
　　“噢……”我若有所思地点点头。
　　这路上虽然有不少路灯，但还是略显寂静。身后的几个醉酒大汉刚才店里出来，肆无忌惮地放声大笑。
　　我和金佳敏边聊边走，也没有过多留意。
　　身后猛然间追上来几个人，快步地跟着我们。
　　我察觉了，便拉着金佳敏走快了些，但那些大汉依旧紧跟着我们。
　　他们越走越近，几乎是要贴着我俩的背走。
　　大晚上的，想趁着夜黑风高耍流氓？
　　我心底泛起一阵恶心，搂过金佳敏的腰，让她和大汉们保持距离。
　　“舒心？”她稍带疑惑地唤我。
　　我摇摇头，示意她没事。
　　见身后人还是没有要收敛的意思，我扭头，冲他们挤出一个阴森森的笑。
　　他们似乎是没想到我还有这一招，都愣了神。片刻过后，他们越走越慢，加上我们走得快，等我再回头时，已经看不到他们了。
　　“舒心，我感觉我们走了好久，”金佳敏担忧地看着四周，“怎么还在这条路上？”
　　“我也……”我一抬头，一阵不知道是什么东西在夜幕中袭来，张牙舞爪地扑向我。
　　我吓得闭上眼，跌倒在地。
　　这一倒，就像跌入无尽深渊，再也爬不起来。
　　“嗒”


第2章 二次经历
　　隐约感觉眼前有火光在晃，我睁开了眼。
　　这里是……
　　和顺剧场？！
　　我为什么又回到了这儿？我刚才明明在街上啊！
　　确实有火光在黑暗中晃悠，我抬头，原来是蘑菇头手上玩弄着打火机。
　　高马尾笑嘻嘻地拿出包烟，拆开，然后给其他三个人各分了一支，烧着玩儿。
　　不安和烦躁充斥着我的脑子，我像傻了一样竟然伸手问她要烟：“妹子，给一支？”
　　高马尾奇怪地看了我一眼，把烟盒递给我：“喏，一支哦。”
　　“谢谢啊，有缘下次请你吃粉。”我接了过来，给她打了个响指，不知道的还以为我是女流氓。
　　我随便抽出一支，把盒儿还给她。
　　“嘿，打火机用不用？”蘑菇头回头问我。
　　“不用了，谢谢，”我摆摆手，“我就拿着玩儿。”
　　她耸耸肩，也不再搭话，转头和她们聊成一片。
　　经历了刚刚的冲击，我顿时觉得和这几个女孩儿待在一起特安心，至少不会有神经病大晚上跑到这么废的地方来找我麻烦。
　　但是不出去是不可能的，说不定金佳敏还在找我，万一她一个人在那么黑的街上遇到危险了怎么办？
　　我烦躁地抓抓头发，摸黑走出剧场。
　　我盯着对面看了好久，压根没人。说不定她会在万联超市附近等我，我便百无聊赖地往刚才的反方向走。
　　走了也有五分钟，还是没见着人。
　　身后的一家夜宵店走出来几个大汉，笑着闹着往我这个方向走。
　　这一幕好像有点似曾相识？
　　可能吧。
　　我没在意那么多，只顾着找人了。
　　感受到大汉们的靠近，我这才感到了危险。
　　我走快了些。
　　身后的人紧追不舍。
　　此时金佳敏不在我身边，我没有了爆棚的保护欲，全身上下只剩下恐惧。
　　一种来自于潜意识的恐惧。
　　男人们像上次一样涌上来，他们肿胀的啤酒肚几乎可以碰着我的背。
　　有个人有意无意地蹭了蹭我的肩，我的神经绷到了极点。
　　我咽了咽口水，手心冒着冷汗。
　　要跑吗？肯定跑啊，不跑等死吗？
　　我跑得很快，如果现在就跑的话不到半分钟就应该可以逃离他们。
　　但是，我要跑到哪里去？
　　反正一定不能跑回剧场，剧场里还有别的女孩儿，万一他们追上了，那后果不可想象。
　　身后的一个男人痴痴地笑着，肥胖的双手抚上我的肩，我的意识炸开了，不管三七二十一回头用力推开他，转身就跑！
　　他们立刻追了上来，手上掐着烟，嘴里骂着街。
　　我的心悬在了半空中。
　　这一跑，注定没了结果。
　　不知跑了多久，他们还在追着。其中一个在路边捡了半块砖，猛然向我丢来。
　　还好，只是砸中了我的鞋。
　　我的眼泪被激了出来，但我能怎么办啊？我只能擦掉眼泪，继续往前跑。
　　没有人会救我，因为这根本没有其他人。
　　我甚至想，就这样停下来吧，要是等跑不动了再被他们抓住，那也太狼狈了。
　　风好大，枯叶落得满地都是。
　　我就这样使尽全身力气漫无目的地跑着，任风抹去我的灵魂。
　　这是梦吗？
　　为什么这条路没有出口？
　　为什么我会经历第二次这种事？
　　有人用力地攥住我的手腕，我眼前一黑……
　　“嗒”


第3章 三入险境
　　我猛然睁开眼。
　　面对着这片熟悉的剧场，我松了口气，半瘫在座位上，对刚才发生的事儿心有余悸。
　　我挠挠脑袋，暗想不对啊……
　　这半成是个梦啊，但是这已经是我第三次回到这里了，这梦怎么还没醒？
　　剧场里依旧是黑漆漆的，女孩们也安分地玩着各自的手机。
　　我撑着头半眯眼儿地看着她们，这样安静又安全的环境，哪能叫人不舒坦？
　　可是很快我又发现了不对劲。
　　麻花辫去哪里了？
　　“妹子？”我小心地开口。
　　三个女孩儿看向我，眼神多少有些空洞，还有点瘆人。
　　“干什么啊？”披肩发顺了顺发尾，不耐烦地问我。
　　我点了点人数，确定是少了个麻花辫：“你们……是不是少了个人啊？”
　　蘑菇头突然笑了一声，指着我。
　　我所坐的座位靠椅被人从后面推了一把，我僵硬地转头，意识到，她在笑的，可能不是我。
　　麻花辫从我的座位和另一个座位中间伸出半个身子，轻轻地拉住我的手。
　　她伸出另一只手，将亮着的手机递给我。
　　手机屏幕上，是金佳敏的电话号码。
　　我震惊了，捂住嘴连尖叫都不敢发出，险些整个人从座位上跌下地板。
　　月光从剧场的高窗倾落，照在了她苍白的脸上。
　　她那毫无生气的死鱼眼在我面前晃过，随后又对我诡异地笑笑。
　　“你不是要打电话吗？”
　　“我给你，打吧……”
　　我哪敢要啊。
　　“不用啦，谢谢你啊，”我连忙挤出微笑摆摆手，“我认得路啦，而且有人在等我噢。”
　　麻花辫愣了愣，有些难过地低下头。
　　下一刻，她突然怒气冲冲地掐住我的手臂，大声地对我吼着：“你打啊！怎么又不打了啊！？”
　　我吓得不轻，使劲掰开她的手，几乎是连滚带爬地逃出了剧场。
　　我出了剧场，首先看到的是不是金佳敏，而是从隔壁店里推门而出的男人们。
　　我慌张地寻视着四周，在马路对面看到了熟悉的身影—-金佳敏！
　　此刻也管不了那么多，反正也没人没车，看着正是红色的信号灯，我毫不犹豫地冲了过去。
　　“你怎么了？跑那么急干什么？”金佳敏见到我时有些惊讶。
　　她怕我停不下来，想伸手扶我一下，被我拉着她一起跑。
　　“？？！成舒心？”金佳敏有些吓到了，还没反应过来就已经跟着我跑了，“干什么呀？！”
　　“不要问了！跑啊别停！！”我不知道该如何解释。
　　总之，我要带着你逃离危险。
　　身后已经响起了皮鞋的奔跑声，我不敢回头去看。
　　我不想再看见他们那丑恶无比的嘴脸，我不想再被他们那污浊无比的双手抚摸，我不想再落入他们的怀抱中！
　　那不是怀抱，那是生不如死的地狱……
　　“啊……！”男人狞笑着，伸手一把薅住金佳敏随风飘扬的金发，她痛得尖叫了一声，抬起短高跟对着男人的那处就是一脚。
　　男人嚎了一嗓子，没再跟着追。
　　我搂住金佳敏的肩，把她往我前面推，好让她能跑得快些。
　　我们像上次一样，面对着无尽的万联路，怎么也逃不出去。
　　“啊！我草？？”
　　金佳敏突然崴了一下，我拉着她，自然是跟着停了下来：“怎么了？”
　　“我鞋跟插地缝里了！”她有些崩溃地抬头看我。
　　她用力地抽了几次，没成功。
　　她想解开鞋子，但就差不到十米男人们就抓住我们了。
　　我红了眼，发狠去扯开她的鞋绑带，终于是在他们靠近前拉着她重新逃亡。
　　由于实在是离得太近，为首的胖子轻而易举地抓住了金佳敏的头发。
　　金佳敏快绝望了：“我发誓我要是能活着回去一定要剪头发！”
　　她挣脱不开了，便松开了我的手，在被拉进猥琐男怀里前推了我一把。
　　我借着她的力，趁着男人瞎得意，把她拉了回来。
　　在沉默的绝望中，女生也可以爆发。
　　“别松开我，要活就一起跑。”我咬紧牙。
　　尽管带着一个裸着脚的人跑就是带了个累赘，但我当真没想过放开她。
　　她哭了，倒不是因为感动，而是因为害怕。
　　连我一个看淡生死的人都会恐惧他们，她一个小女生又何尝不惧怕。
　　“不行，我跑不远了成舒心，”她抹掉眼泪，努力地冲我露出一个灿烂的笑，“你放开我，快跑，我死不了。”
　　身后的男人早已掐住了她的后颈，她用力挣脱我的手，下一秒被拖入狼群。
　　男人们饿狼扑食般围困住她，在她的歇斯底里中撕破了她最后的防线。
　　我蒙头转向，眼前的事物变成了虚影。
　　他们只顾着吞吃地上的金佳敏，不再留意一旁的我。
　　而我，在干什么？
　　我没有逃走，我不应该逃走，我也不能逃走。
　　我要救她，我不能走。
　　我试着走俩步，但一迈步，眼前就像被踏碎的镜面一般破碎。
　　最后我还是撑不住，整个人跌在地上不省人事。
　　“谁来救救她啊……”
　　“嗒”


第4章 四现原形
　　“…啊……”
　　我猛地睁开眼，大口地舒着气。
　　待我缓上劲儿了，便看了看周围，仍然是我自以为熟悉又安全的剧场。
　　女孩们各自玩着自个的手机，披肩发甚至还理了理头发，在剧场里开着闪光灯自拍。
　　趁着那光，我算是看清了半个剧场。
　　不难看出来这是个废弃的剧场，舞台已经拆掉了，只剩下观众席没有被挪走。
　　地上扔着很多不要的木板和砖块。
　　这里不宜久留。
　　预防万一，我在地上捡了块砖。
　　希望这次，别再遭遇这样的破事儿了。
　　可能我所剩无几的生命剩下的时间一直都离不开这儿了，我现在也不再奢求出去。
　　我只希望，别再重复这样的片段了。
　　我已经错过了太多人，如果再失去最后的依附，那我活着大抵是太自私了。
　　剧场的门半掩着，我走下去，拉开门。
　　这门可能是废弃了太久，老化了不少，开门时声音很大。
　　女孩们觉得奇怪，纷纷看了过来。
　　“她就这么出去啦？”
　　“她这次没有和我们讲话哎，是不是上次吓到她了？”
　　“吓不死她，她可不止这点胆量，”蘑菇头耸耸肩，同她们一起看着我走出去的身影，“她还会再回来的。”
　　我站在门口，有些茫然地望着街道，不知道接下来该去干什么。
　　“喂，门口那个。”
　　剧场里有人叫我，我回过头去看她们。
　　“你待会儿走的时候，”蘑菇头还是和平时一样，带着那股拽劲儿，“记得把门给带上，掩着就行，别关上。”
　　我瞬间有点想哭，转身把门掩上了。
　　我手上握着砖，警醒地巡视着这条街。
　　很好，没有男人。
　　金佳敏从对面的一个路口拐出来，手里拿着手机，一直在张望，似乎在找什么。
　　我像上次一样闯过了无人的红灯，冲过去一把抱住金佳敏。
　　“哎？成舒心？”她有点惊讶，随后又有了些责怪，“那么晚了你乱跑什么啊？我找你好久了。”
　　“抱歉啊，我也不知道我为什么会在这儿。”我咽了咽口水，紧张地环顾着附近。
　　对面的一个店铺被人从里面推门出来，我瞬间慌了，还没等看清人就拉着金佳敏往一个我从来没走过的路口跑。
　　“干什么啊？”她愣了愣，随后疑惑地晃了晃我的手，“跑什么，又没人。”
　　“再不跑待会儿就完了！”我吼了一声，边向前冲边找藏身地，“一直跑也不是办法，找地方躲一下……”
　　金佳敏突然停了下来，我拉着她，也被迫停了下来。
　　“怎么了？”我慌张地去看她的鞋，“你鞋跟卡地缝里了吗？”
　　“瞎说什么，”她瞪了我一眼，又抬头看着一栋烂尾楼，“你不是说找地方躲一下吗？这儿。”
　　身后隐约有脚步声，我不再考虑，直接跟着她上了烂尾楼。
　　“我们到三楼去，这里那么黑，没人会注意到我们。”她压低声音。
　　上了三楼，我顿时松了口气，累瘫在墙角。
　　“舒心，我们在躲的，”她小心翼翼地从窗口看出去，下面有六个男的，东张西望地路过了，“是他们吗？”
　　“是。”我气喘吁吁的，连眼都不想睁开。
　　不用看我都知道是他们，因为我没在这里见过其他男人。
　　“你怎么知道他们追的是我们？”她爬到了我身边，坐在了我旁边，“而且他们怎么会知道我们走的是这条路？”
　　“…我也不知道。”
　　这究竟是不是个梦？
　　这里一直在循环同样的人物，我所害怕的一切都无法避开。
　　“佳敏你手机给我用一下。”我抹了把脸。
　　“好，”她从口袋拿出手机，递给我，“你要干什么，报警吗？”
　　“在这里报警，不一定管用。”
　　我打开了相册，拨了拨刘海，开始录像。
　　“我是成舒心。”
　　“我现在，好像进循环了。”
　　“这可能是个梦，但是我醒不了。”
　　“在这个围境中，所有的危险都是必然存在的。”
　　“好几次，我想逃出去，但最终我还是回到了这里。”
　　“我惊恐万分，但我无路可逃。”
　　我录完视频，把手机还给金佳敏。
　　那群男人们兜兜转转，又回到了这附近。
　　我感觉他们发现了我们，因为脚步声越来越近，他们似乎在上楼……
　　反正不是循环吗，再怎么样，我也还是能回去。
　　我拍拍墙壁，打算就一头撞死在他们上来前。
　　身后的金佳敏突然笑了。
　　我疑惑地回头看她，却看见了她按下了视频删除键。
　　“你！”我震惊了。
　　只见她带着微笑，把手机关了机。
　　“成舒心，你在想些什么呐……”
　　“嗒”
　　（成舒心想确认一下到底是她自己在循环还是整个世界都在循环，所以想在金佳敏的手机上录视频。
　　如果只是她一个人在循环，那下一次循环的时候，金佳敏的手机里还会有她的录像；
　　如果是整个世界都在循环，那下一次循环的时候，金佳敏的手机里就不会有她的录像，一切都会重新开始。）


第5章 五晓危情
　　金佳敏的动作让我猝不及防，我还没彻底想通就已经进入了下一次循环。
　　我这次醒来，没有着急睁眼，而是扇了自己一耳光。
　　是痛的。
　　说明这一切不是梦。
　　我呲牙咧嘴地揉着脸，睁开眼，自己正安安稳稳地坐在座位上。
　　“嘿，你要走吗？”
　　我不明就里，扭头看向蘑菇头。
　　“我不走还能去哪儿？”我纳了闷，这我走不走还要和她报备了？
　　她挑挑眉，笑了：“在这儿啊，又没人赶你走。”
　　其他女孩纷纷附和着。
　　但正是她们这样反常地挽留我，我越是想离她们远点。
　　谁知道她们会不会突然像上次麻花辫那样发飙。
　　“不了吧，外面有人等我。”我悠悠地站起来，顺着台阶往门口走。
　　她们不再吭声，目送着我走出去。
　　“说话怎么阴阳怪气的…”蘑菇头挨在座位靠椅上，冲我摆手，“记得把门带上昂，像上次一样就行。”
　　我翻了个白眼，刚想照她的话做，却慢慢意识到了不对。
　　“你，没在循环里？”我把门敞开，略带警惕地凝视着她。
　　上次？
　　如果她也在循环里，那哪来的上次？
　　可蘑菇头不愿意说话了，她耸耸肩，弯腰坐在了披肩发边上。
　　我瞬间气了。
　　搞什么啊？
　　如果蘑菇头不在循环，那这几个女生十有八九都不会在循环里。
　　但是男人们的出场时间每次都是在我出了剧场，这肯定不是巧合。
　　而我每一出了剧场，金佳敏就刚好到达马路对面。
　　比起循环，我更觉得他们像是个“机关”。
　　难道说……只要出了剧场，就会陷入循环中，然后激发循环锁定的“机关”？
　　我抓着剧场的门框，有些捉摸不定。
　　这些观点还没有彻底得到证实，我还不知道究竟是不是我想的这样。
　　如果是真的，那我此刻肯定不会再赴已知的危险，但如果不是真的……
　　“成舒心？大晚上你站这干嘛呢？”可能是金佳敏到了对面却迟迟不见我过去，现在她自己过来了。
　　“哎呦我的妈…”我被她的出现吓了一跳，连忙解释，“我也不知道，但我刚才是从里面出来的。”
　　“这儿不是拆了吗？”她从我旁边挤过来，探头进去看，“而且也没人啊，大半夜谁在这里玩儿啊？”
　　没人？
　　我瞪大眼睛往里看，刚才的女孩们此刻不知道跑哪里去了，剧场里现在没有人。
　　“…啊就是啊。”
　　我清了清嗓子，刚想说话，被旁边的一家店吸引了注意。
　　从里面传出男人的哄笑声，声音忽远忽近，似乎他们随时都会推门而出。
　　我脑子一白。
　　完了，我怎么把这茬忘了？
　　我不自觉地退后两步。
　　金佳敏看出了我的不对劲，问我：“怎么了？”
　　“这儿不安全，咱们走。”我拉着她转身，打算像之前一样跑。
　　刚跑没两步，我就被金佳敏拉住了。
　　“成舒心，你今晚好奇怪。”她皱着眉，看我的眼神很奇怪，“跑什么啊？”
　　哎呦喂，我要是能解释早解释了，可就是因为解释不出来一回事，所以只能跑了。
　　“而且这里到处都是摄像头，怕什么？”她拉着我往另一边走。
　　金佳敏虽然人挺和顺的，但是她性子特倔，我被她拉了一路，愣是说什么她都不愿意听。
　　我心想算了吧，叹了口气，认命地跟着她。
　　当我察觉身后有人在跟着我们的时候，已经晚了。
　　我紧张地大口喘气，攥紧了金佳敏的手，想带着她跑，却被她更用力地反握住了。
　　“舒心，你很怕流氓吗？”金佳敏丝毫没在紧张，她甚至还回头笑了两下。
　　我颤抖地点点头。
　　我不怕流氓，但我怕醉了的流氓。
　　“怕什么呀，我之前晚上出去玩老被跟，”她戏弄般的拍拍我的脸侧，“我都没在怕的。”
　　不知道为什么，她这般举动，引得我更加恐惧。
　　“男人而已，有那么好怕吗？”她不以为然地摆摆手，“你跑有什么用啊，你一跑了他们就兴奋，一兴奋就去追你了。就放任他们跟着吧，跟久了就散了。”
　　我的眼角抽搐，有点怀疑我身旁的这个真的是金佳敏吗？
　　他们不仅仅是跟着，他们会凑上来，会抑制不住自己的脏手，会忍不住想把猎物吞进怀里，再不济还会想折磨她们一番。
　　人的欲望，也不过如此。
　　金佳敏或许是觉得这样走着有些无聊，便凑近了我些：“你这个病，是从小到大都有的吗？”
　　我咽了咽口水，点点头。
　　“从我认识你到现在，你都做过两场手术了，有完没完了？”
　　“…嗯。”
　　其实是三场，最后一场是在我进入循环前做的。
　　“你小时候也做手术吗？”她把头靠在我的肩膀，“身体不会吃不消吗？”
　　“情况太差的时候还是要进行手术的。”我无奈笑笑。
　　其实我现在已经很紧张了，冷汗已经出了一头。
　　因为身后的人已经靠得很近了。
　　但不知道为什么金佳敏一点都没有紧张。
　　“我真是想不明白，你苟延残喘那么多年了，”她笑了，笑得有些讽刺，“你怎么还不去死啊？”
　　我瞳孔瞬缩。
　　她甩开我的手，猛地把我推向男人们。
　　我的尖叫还没破喉，被男人一把捂住我的嘴。
　　我四肢被擒住，无助到了极点，没有办法逃脱。
　　在一片混乱中，我望向她，她也看着我，微微一笑，转身慢慢地沿着路走了。
　　“嗒”


第6章 从前病房
　　我算是绝望了。
　　我认命地闭上眼，坠落在深渊之上。
　　还是我太天真了，每一次都想护着她，却怎么都想不到她会这样。
　　我没有跟前几次一样重重地降落在凳子上，而是轻飘飘地落到了地上，一站立的姿势。
　　诶？我这是……脱离循环了吗？
　　我不在剧场里了，我在我十七岁做完手术后的病房里。
　　我为什么会那么快就认出来了呢？因为病房的床上躺着刚做完手术一周的我。
　　这样说，我应该是以魂魄或虚影的身份来到这里的。
　　话说回来，我对这里的感触还是蛮大的。
　　因为在这段时间里，是金佳敏一直在照顾我。
　　老弟的学校和我不是一个市的，当时老弟初升高，爸妈都到他那去了。
　　金佳敏从高一开始就和我关系很好，又受了我妈的嘱托，便每天放学了就跑到医院来照顾我。
　　我刚做完手术的那两周是将近瘫痪的，当时我眼前半朦胧，看不清任何东西，也说不出话，更别提下床了。
　　不过非常方便啊，这两周我不需要进食，只需要按时吃药打吊瓶就行。
　　金佳敏每天来的时候都是饭点，她等护士给我打了吊瓶后就喂我吃药，晚上帮我清理一下身子，就回学校上晚自习了。
　　我想我大概是那个时候喜欢上的她。
　　我看着病床上表情呆痴的成舒心，内心非常复杂。
　　我走近了些，站在床头近距离观看。
　　成舒心的手背上插着针头，已经挂上吊瓶了。
　　门外有人来了，轻轻敲了两下门，然后推门进来。
　　是金佳敏。
　　她还是那副温顺的模样，看着那么讨人喜欢。
　　金佳敏背着单肩包，当时的她还没染金头发，扎着高马尾，显得特别纯净。
　　可是，就是这样一个看着人畜无害的女孩儿，在循环中把我推入了狼群。
　　到底是为什么？
　　金佳敏歪头看了成舒心好一会儿，盯得我心里发毛。
　　她轻轻唤了一声；“成舒心？”
　　床上的成舒心正在昏睡中，而我就算应了她也不一定听得到，所以自然是没人应她的。
　　金佳敏笑了笑，似乎很满意。
　　她走到病床旁的床头柜旁，拉开抽屉，拿出我每天必吃的那瓶药片。
　　我有些纳闷，凑过去蹲在她身边看她的动作。
　　她从校服口袋里拿出一盒不明物体，是一小颗一小颗圆片状的，和我那瓶药片大小差不多。
　　她回头，再次确认床上的成舒心是否真的睡着了。
　　我心中暗叫不妙，下意识地伸手想把那盒东西夺过来，我的手却透过了她的手，根本抓不住。
　　虽然知道这是已经发生过的事，但我还是急了。
　　金佳敏垂眸，嘴角带着微笑，把那盒不明物体倒在手心里摩擦，随后倒入那瓶药中。
　　我睁大了眼睛。
　　她这是在干什么……
　　金佳敏呼了口气，晃了晃瓶身好让倒出来的时候不会全是那个不明物体。
　　“舒心，舒心？”她放柔了音线，轻轻地拍拍成舒心的额头，“起来吃下药。”
　　成舒心还什么都不知道，支支吾吾地撑起身子，任由金佳敏把混着东西的药片放进她口中。
　　“来，喝口水。”她狞笑着端过来一杯水，看着成舒心喝了口水带着药片一起吞到肚子里。
　　我眼睁睁地看着自己毫不犹豫地吞下了那东西。
　　可这还没完。
　　我难以置信地看向金佳敏，却看见她从包里拿出一束包得严严实实的花。
　　她心情很好，一直在哼歌。
　　她仔仔细细地拆开外面的报纸，剪开绑带。
　　“今年的郁金香开得特别盛，我特地带来的，”她笑着抽出花瓶里的枯花，把郁金香插了进去，“又好看，又香，你会喜欢的。”
　　不。
　　我对郁金香过敏。
　　她是知道的！
　　可为什么……
　　尽管此刻的我闻不到花香，但我一看见郁金香，还是感觉喘不上气。
　　“我真是想不明白，你苟延残喘那么多年了，”她拉好包包的拉链，准备走人，“怎么还不死啊？”
　　我愣住了。
　　可能直到这个地步了，我才知道，我的喜欢从来都是白费，我的保护对她来说只是多余。
　　她从来都不需要我，也从来都不喜欢我，她甚至讨厌我，恨不得我死。
　　好吧，我知道了。
　　她想害死我。


第7章 终落其果
　　我重重地落在了座位上。
　　想都不用想，我肯定是回到了剧场。
　　我不想再站起来了。
　　我疲惫地揉了揉脸，眼泪猝不及防地滴落下来。
　　为什么哭啊？
　　我不知道啊。
　　我一直是个很随和的人，命运安排我什么，我就顺着它的安排走。不是我听话，是我根本无力反驳命运。
　　三岁时受了伤，得了病，当时好委屈啊。为什么大家都是孩子，就我要受这样的伤。
　　我又没做错什么，凭什么。
　　这个病随着我的年龄增长变得越来越严重，最严重的那年一年做了三场手术。
　　就是，还没养好身子，还没吃的消，就要进行下一次手术了。
　　没办法不做啊，不做我就死了。
　　后来病着病着，自己就琢磨通了。
　　命运就是这样，我没办法像电视剧里的主角一样逆命。
　　病就病吧，反正痛不了多久，我就要走了。
　　也许我此刻流泪不为我的病，而是因为金佳敏？
　　我想大概是的。
　　数一数，我喜欢她都有五年了。
　　她又何尝不知道我是喜欢她的？
　　现在我却沦落到被自己的深情害死，真是可笑。
　　剧场里没有那四个女孩了，只有我一个人。
　　我有些不习惯，不过经历了那么多次循环，倒是害怕不起来了。
　　没有她们，我还能死了不成？
　　我冷哼一声，站了起来，往门口走。
　　拉开新循环的大门，我突然想起我之前很喜欢的，博尔赫斯的一句话。
　　“我用什么才能留住你？”
　　“我给你瘦弱的街道、绝望的日落、荒郊的月亮。”
　　“我给你一个久久望着孤月的人悲哀。”
　　而我想留住的人，在哪呢？
　　走了啊。
　　她不再是我想留住的人了。
　　我痴痴地望着这条不知道循环了多少次的街道，不知为何会有所留恋。
　　风还是那么大，搜刮着我所剩无几的意识，想要让我妥协。
　　街道上特别安静，没有了男人的喧闹声。
　　再抬眼，对面也没有在匆匆寻找我的金佳敏。
　　我不知道为什么，此刻特别想在黑夜里狂奔。
　　我想，就在黑暗中洗净我的灵魂吧。
　　我想，就在黑暗中耗尽我的生命吧。
　　我想，就在黑暗中迷失，然后奔出世界吧。
　　说跑就跑，我从来都是说走就走的人。
　　我原地蹦了两下，迈开腿向着最为黑暗的那个路口跑去。
　　或许，这个循环，一直都是我自己想象出来的。
　　那一切都说得清了。
　　剧场里没有四个女孩儿，马路对面没有金佳敏，身后也没有喝醉酒的男人们。
　　所有的恐惧都是我自己编织出来的，实际上他们都不存在。
　　我的循环从来都只有我一个人。
　　他们因我而生，我却会因他们而死。
　　从一开始就已经注定了，我只能自己跑出循环，没人能帮我，也没人能追上我。
　　他们都想害我，所以我不能停下。
　　最后一次……
　　我咬紧牙关，冲出路的交界线。
　　最后一次了，就做一只挣脱束缚的风筝吧。
　　“手术中”灭了。
　　“抱歉，家属请节哀。”医生缓步走出来，鞠了个躬。
　　老妈腿一软，险些跌倒在地上，金佳敏见状连忙扶住了她。
　　“患该者的情况在手术前已经告知家属了，”医生提了提眼镜，“你们应该做好面对最糟情况的心理准备。”
　　“麻烦医生了。”金佳敏含着泪说道。
　　医生点点头，看了眼报告，又问：“家属有在患者生前发现患者有自残的行为吗？”
　　“我敢保证这个一定没有！”老妈微微颤颤地站起来，“舒心从小就特别惜命，怎么可能会自残……”
　　“我们在患者体内取出十六颗金属磁片，按正常的人来说，这个是可以排出来的，”他合上病册，“但她这个还在体内，所以会不会是最近精神状态不好才吞的……”
　　金佳敏握紧了手心。
　　从出租车上下来，金佳敏没有立刻回家。
　　她绕到了离自己家很近的一个小公园，站在公投垃圾桶旁。
　　她左右环顾了一下，确认没人，从自己手提袋里掏出一瓶药，丢进了垃圾桶里。
　　“你终于死了啊。”
　　【全文完】


第8章 【番外】金佳敏
　　在一次放晚学的时候，金佳敏照常走着平时的那条路去医院找成舒心。
　　走到万联路时被几个大汉尾随了，她一紧张，便走快了些。
　　大汉们喝得酩酊大醉，自然是不管不顾，追上去就抓住了金佳敏。
　　几个人都兴奋了起来，不理会金佳敏的挣扎咒骂把她拖进了这条路上的一个废弃剧场**。
　　六个男人，一个女孩。
　　事发后，金佳敏在意识清醒后去报了警，没想到男人们比她动作更快，仗着有钱有势勾搭路段的监控控制人，强行替换了当时的监控。
　　在她去医院提取体内***前，她的父母收到了一个男人寄来的一大笔钱，希望可以让她在警察面前改口。
　　父母大喜啊，把女儿锁在家两天，洗了不知道多少次澡，并警告她万万不可指控人家。
　　金佳敏没办法了，只得在警察面前强颜欢笑，解释是自己和男友吵架了。
　　警察收了钱，自然是希望这件事小化，现在见她这么说，真是求之不得。
　　金佳敏不能怪罪那群男人，不能怪罪父母，不能怪罪警方，心底怨恨得很。
　　她的精神状态崩了，她稀里糊涂，把所有的错都怪在成舒心身上。
　　要不是因为去照顾成舒心，她也不会那么晚一个人走在那么黑的路上，如果没去，那她就不会经历这种事。
　　从那时开始，金佳敏看着成舒心的眼光渐渐变了。
　　她觉得一切的源头就是成舒心。
　　她要她死。
　　她丢了半条命，那成舒心就去死吧。
　　（成舒心在循环里去过的地方就是金佳敏受害的地方，这个循环带着金佳敏的情绪，迫切地希望成舒心可以经历上百次她的遭遇）

　　（全书完）



