　　《姐妹》作者：新界乞丐
　　简介：这世界上有这么多的男人、女人，我都不爱。
　　就像命运执意牵扯我的念想，从出生到睁眼到呢喃成字，再到成人，我的目光所及都是她的身影。
　　气味、形状、声音、触感……一个都忘不掉。她就存在我呼吸时的念想里，挣脱不开，伸手就是迷茫不触摸到的暧昧烟雾，要怎么做才能驱散我们之间的阴霾？
　　如果人生只有一次，那么他人有所不同的话结局又是什么……


第1章 我不知道你喜欢我姐姐
　　“我不知道你喜欢我姐姐。”我把自己湿漉漉的头发扭到一边去，卷成一大把，然后往下拧，水珠子就连串向下滴，像一串断开了的项链。屋檐下勉强可以站人，我们一起躲在保安亭边边。
　　他的身体往我这靠近了些，我不动声色地侧了侧身。
　　我说：“我都不知道她有值得人喜欢的地方。”
　　这句话是假的。
　　半年前加我好友，坚持每个节日给我送礼物但都被退回的学长，终于鼓起勇气约我出来，我们一起吃了顿饭，然后他拿出装着钞票的信封想要交到我手上，从这时候开始就觉得不对劲了。
　　雨纷纷扬扬地下了，给城市夜景的辉煌平添朦胧，渐渐看不清楚路，他送我到小区门口。
　　他说喜欢这个词，这个词和“你姐姐”联系在一起。后面的话都不需要听了，无论再真诚，都是废话。
　　他拜托我在我姐面前说点好话。
　　第一次有人拜托我去和我的姐姐说好话。
　　那个几乎不讲话的、沉默的阴郁的姐姐，总是一个人在房间里，只允许我进去同她看书的姐姐？他们只在同城的电影俱乐部里见过一次，怎么能在那么短暂的时间里对我那个内向的姐姐产生兴趣？
　　那个晚上，我咬着被切成小块的苹果，一直紧盯着那个对于扩展社交充满不安情绪的姐姐。
　　如果她需要，我随时可以将她解救于水火之中。
　　不过她没有求救，两小时下来，交了几个朋友，加了社交软件的好友，喝了杯香槟，马上又吃了点甜点，出来之后对我说太腻了，我们就一起去吃了烧烤。她没有对任何人表现出有兴趣的样子。
　　“程娜是个非常好的女孩，我想做她的男朋友，保证一定会对她好。”学长有些迫切。
　　我的手压根没有抬起来，我说是的。
　　我也想做她的女朋友。
　　信封差点没拿稳掉在地上，原本信心满满的学长表情一下子僵住了，他尴尬地笑：“佳佳，别这样，你要是觉得我不好，告诉我我会改的，怎么能开这种玩笑呢？”
　　我希望变成一条毒蛇，这样不用说话，就能用翠绿发黄的眼睛将他逼退，可以用滴淌毒液的尖齿，屠戮不知好歹的求爱者。
　　“我没有开玩笑。”我听见我的声音这样说。其实这个时候本该说，你连玩笑也分不清么，然后两个人对着其实不怎么好笑的笑话哈哈大笑，他只会以为我对姐姐只有亲情上的占有欲。
　　但是我对她不只有亲情。
　　他沉默了很久，久到雨停了我准备离开。
　　“程佳。”他叫住我。
　　“你们不可能的。”
　　我冷淡地回过头：“也许就是如此，我才喜欢她。”
　　“那。”他说，“我向你宣战。”
　　他很快就接受了这个事实，我不禁想到我的朋友对我的评价，你是一个做什么事情都不会让人觉得意外的人，包括你虽然不提一句你的姐姐，但你的生活处处充满程娜的影子，你让我们看到了你的世界，并且引导我们承认你的一切是真实存在的。
　　-
　　为什么会爱上她。
　　如果可以选择的话，我依然会去爱上一个不会爱我的人吗？
　　首先，我不在乎世俗的想法，为什么血缘关系就会让我们天然地隔上一堵墙，那些暧昧不清的情愫，在黑暗里反复翻开确认的情感刚一冒泡就被自己残忍地捏碎，伦理真的能隔绝什么吗，真的代表什么吗？
　　如果我是一头野兽，我会活得比现在更开心吗？还是会因为爱上了自己的姐妹或者母亲而被别的獠牙深刻地撕裂吗？不论如何都有一死的话，我不愿意用一生的克制去证明我的自律。
　　我无法给自己找不能爱她的借口。
　　伦理、性别都是外界蒙蔽异类的说辞，但蒙蔽的动机一定会有，有时候我也会反思是不是自己的问题，为什么天底下无数的男男女女我不去爱，非要爱一个大家接受不了的对象。
　　但是每次看到程娜从门缝中伸出来的手，拿着我故意滚进门底的自动铅笔，眼镜下不知想什么的眼睛，她在夜晚里抚摸自己的身体发出的吟哦声，她将她的头贴在桌面，弯腰去喂跑进我们家的野猫的时候，我的心跳都会比平时快上那么一点。
　　明明在许多人的眼里，她只是一个普通的女生，但是为何在我这里，就宛若天上明星于世人心中一般饱含深意。
　　言情小说中的喜欢，一般都是热烈的、惹人满脸通红的，就像一首埋藏伏笔和高潮的流行音乐，那是很明显的状态。
　　但我的喜欢，就像是漫长雨夜平凡的一道雷，转瞬即逝，过目即忘，剩下的就是淅淅沥沥的小雨，缓慢但不停歇地贯穿了整个夜晚。
　　小的时候她会允许我伏在她的膝盖，比她低一截地躺着，她用柔软的手指为我捋顺毛糙的头发，然后插上一些我觉得有点黏腻的新鲜花朵，小区花圃里非常多这样蕊心里有花蜜的小花，我从来不去摘。
　　其实就算同为女生，但是我这一生得到如此温柔的待遇是很少的，因此才能深刻地记在脑海里。
　　也许喜欢就是想要和她过一辈子，彼此只属于对方，再不分离。
　　姐妹这一关系称呼恐怕是最符合陪伴的含义了，可是我无论如何也不能严于律己，不去幻想和她以恋人相称的日子，这就是所谓的要得太多，人太贪心。
　　-
　　有一年跨年，我想要用文艺一点的方式度过，便和她说，要不要趁爸妈睡觉，我们溜出去看电影。她觉得有些新鲜，就说好。
　　12月的最后一天，晚上十一点父母都入睡了，我们在各自房间里换好衣服，一起出门下楼，到最近的电影院买了两张电影票，午夜间的文艺电影，昏暗电影院只有不到十个人在看。
　　“没想到还有人这么浪漫。”我贴着程娜的耳朵用很小很小的声音说。“这么晚了也出来看电影。”
　　程娜也小声地回应我：“都是情侣来看，就我们两个来看会不会很奇怪？”
　　看了眼手机，还有几分钟就要到1月1日了，坐在前面的情侣开始交颈热吻，两个黑色的人影重叠在一起，紧紧不分离。
　　程娜“哎哟”了一声，用手掩着眼睛，说了句“都不会害羞的吗”。
　　也许是跨年的气氛太好了吧，我看着她的侧脸，被电影屏幕的光映出的嘴唇和鼻梁额头的轮廓，竟然也很想吻下去。
　　我在黑暗的电影院里坐着，看着电影的剧情飞快晃过，心里却一直在羡慕其他的人可以光明正大去吻喜欢的人。
　　很难描述在成年之前我是如何带着某种情感和她共处一个屋檐下的，这样的话有的人听起来觉得很可悲，也会有人觉得恶心。至少程娜觉得很恶心，她在被我表白后躲了我整整三年。
　　没有办法确认她躲避我的理由，或许我太像她的姐妹了，她的未来人生里，从来没有规划出一个爱着自己的妹妹的形象。一个家伙，擅自想要改变她的生活，这让她无法接受，并且干呕、抗拒。哪怕我们曾经亲密无间。
　　那曾经深深地伤害了我。
　　工作后的三年里，我独自品味爱而不得的感觉，我的表白发生在那位学长的表白之前，承认有不愿意看到的结果，与其可能失去伪装成姐妹在她身边取暖的机会，更不希望她在一个可能与男人发生很多故事的时间去让她接触到那个男孩。
　　学长直爽、单纯，让我看到自己的私心与丑陋，因为他没有在那之前让我的姐姐知道自己有个贪欲的妹妹，所以在我心中他仍然是男孩。学长没有把这件事告诉任何人。
　　但我们也做不成朋友。
　　当时在得知他准备告白的前夕，我毫无准备。
　　原本我只想陪伴她无声走过半生，但是真正面临有他人去向程娜求爱的时候，我发现自己还是做不到坐视不管。那天晚上好晚，我进了她的房间，钻进她柔软温暖的被窝，她揉自己的双眼，没有用正面看我，责备我打扰她的休息。我把双手从身后揽住她的身体。
　　“姐姐。”
　　从来都不喜欢叫她姐姐，也没有大我多少，就两年。我在心里其实没把她当姐姐看，小的时候，甚至总想找她打架，但是她就闷葫芦一个，被我挠了抓了也不吱声，直到我被母亲一把掀开，她才稍微动一下，然后很反感我的哭闹似的转身离开。
　　用手臂勒紧一点，她的肩膀不舒服地动了，我要确认她没有睡着，因为如果她装睡的话，我的一番话就白讲了。
　　我......喜欢你，很久了。
　　就像我过去无数次睡前做的那样。但是如今我不复平静，强行摁耐狂跳的心，用熟悉的字眼，拼凑出深呼吸过后的字句。
　　我其实已经不知道自己在说什么了，那是一种说完之后很想流泪的心情。因为说完之后我就后悔了。
　　我连自己都无法面对，如何能面对她呢。
　　“我就当作从来没有听过这些话。”
　　她豁然起身，将我从被窝中揪起，我双脚一沾冰冷的地板，心也凉了半截，我知道我们两关系的桥梁就这么渐渐断裂了。
　　我所压抑的掩藏的纯粹的情感，被自己解释得一塌糊涂，时间也选错了，状态也不对劲。只不过是有个学长准备表白而已，我就乱了阵脚。
　　“程娜。”在被赶出去前最后一秒我死死抵住房门，“你不要不理我。”
　　她的面容在房间内的黑暗中不辨情绪，但隐约有厌恶痕迹，她不加修饰地传达给我，房门被紧紧合上了。
　　被朋友表白都很难像之前一样继续做普通朋友了，更何况姐妹呢。其实我从来就不抱有希望她也会喜欢我，不可能的，这在人群中的概率太小了，说出来，也只是想让她知道罢了。
　　我们都是成年人，我不可能再像以前一样撒娇打滚求她原谅。
　　只是我会在心里悲哀地想，如果重来一遍，恐怕我还是会这样做。
　　第二天学长果然表白，据说准备了很多娇艳欲滴的红玫瑰，但是依然没能打动我姐那颗坚硬的心。幸好幸好，要看他们两人你侬我侬地过小日子不如掐死我。
　　那时候我正在准备人生第一部 低成本江湖武侠题材剧本的撰写，压力不小，不放心一个故事去交给别人来写，也正因为是自己写，所以更加地痛苦。我其实不是一个擅长写作的人，只是为了追忆和姐姐小时候一起在电视机前追武侠武打片，在书店买盗版的小人书，两人在周末的紧锁房门的房间里相互传阅着，我只是想要去追逐童年那一种我二人共同的理想罢了。 
　　但是我二人现在仿佛深仇大恨，除非家庭重要聚会，否则绝对不会多讲一句话，打一个照面。和从前的关系相比，像是原本的江湖至交如今分道扬镳，一点不痛快。
　　在忙碌的工作之余去写剧本是一件很辛苦的事情，我的写作课老师又将我引荐给一位圈内颇有分量的剧本家，其吹毛求疵的个性，在最开始那段时间让我被挑刺挑得近乎神经衰弱。他会指着我琢磨一个晚上的对话说这段多余，删掉。拿到评语后我仔细地反复地看那段对话，也不觉得有哪里不对劲，也不想放弃一个晚上努力的成果，就挑出来放在一边，想着下次说不定可以用到。
　　不过这种状态挺好的，做朝九晚五的文员久了经常会忘记自己的存在，没有为了某个喜好去争取空间，麻木不仁地生活着，和大多人们一样重复单调的生活，相比之下当前的压力大，但是也能收获很多新的东西。
　　水平上的确有提高，一个月过去了再看当初引以为豪的那段话，已经觉得是一文不值，放在哪里都不太合适了。
　　-
　　为了改变在情感上停滞不前的状态，为了走出那一段被不伦恋情所困扰的困境，我尝试过同尚有好感的女生谈恋爱。她的名字很好听，很有诗意，叫刘夜柏，工作合作原因等种种机缘巧合我们相识，也是在那样一个毫无防备的夜晚，她说想试一下。
　　我昏头昏脑地答应了，同时心里有一点破釜沉舟的决心。
　　我决定要忘记那个令我痛苦的女人。
　　夜柏经常给我做饭，因为我自己做的饭食是很难吃的，而且经常会因为掌握不好火候而让食物白白流失了营养。她动作很快，三两下就能给我做出个糖醋排骨、土豆焖鸡，带去公司里微波炉加热一下就好了，同事都很羡慕，以为这是母亲给我做的，殊不知我们早就独立在外租房了。
　　我和程娜都在一个城市，离家并不远，但是一线城市的房租很贵，我只能租小房子，夜柏是本地人，却为了给我做饭搬到我的小公寓来住，生活档次自然下降不少，但我心里很感激她。
　　“像这样，洗干净皮之后用削皮刀竖着快速去削，你上次说土豆不会切丝，我给你买了刮板，往上一搓土豆就变成土豆丝了。不过这样的土豆丝很粉，不爽口，拿来炒肉凑合吃还行，你要想做醋溜的还得自己练切丝。”夜柏教我做很多菜，我龟速学习着，然后总算有一天能做出味道不错的家常菜来了。
　　特意为她做了一桌的家常菜（显然都是经常吃的那几种），我等着她下班回家。结果那天晚上很巧，她的爸妈叫她回家吃饭，我一个人吃一桌子菜觉得太多了，想着难得学会了做菜，应该分享成果给担心我伙食的父母。但是父母早就做好饭了，我打包带回家也要一个半小时的车程，没必要。
　　给程娜呢？她离我应该也很近。
　　但是我不敢打听她住哪里，而且好久没见了，我拿着这些实际上味道普通的饭菜去找她，万一碰了壁，那太尴尬了。
　　没办法，只好把饭菜都倒了。还觉得有点可惜呢，可是仔细想起来，自己减肥节食的时候，母亲做的一桌子菜还不是只动了几口，她也都倒掉了。这些都是母亲的心血啊，那么她又是如何地失落度过这十几年的吃饭时间呢？
　　我把做了一桌菜的照片发到了家庭群，母亲发了个大拇指的表情，说下次一定要做给我们吃啊。
　　我觉得心酸，因为学会做饭这件事并不难，但我却一直没去做给家人们吃，直到我很少回家了才去做这些事情，冷落了前些年的父母亲。
　　夜柏在家里睡了一晚才过来，第二天早上从床上醒来，没有看到熟悉的身影在厨房忙活，还有点恍惚，有点不习惯。
　　门开了，夜柏拿着一袋早餐和行李箱走进来，正对上我疑惑的目光，她的表情有些躲闪。
　　“怎么了？”我觉得这场面很不对，要弄清楚。
　　“我......我爸妈叫我回去结婚。”夜柏支支吾吾地说，“年纪大了......”
　　我的脸冷了下来，虽然不是没有想过有这样的情况，但是这确实很突然，夜柏比我大了三年，但也用不着这么早结婚。
　　“他们发现了？”我试探性地开口。
　　“......”夜柏泫然欲泣点点头。我只能叹气，还能说什么呢，如果被一对感觉犀利的父母发现了，那也是没有办法的。
　　自己的女儿每天住在外面不回家，一定是有了对象，同一个城市的亲朋好友这么多，稍微打听一下就知道。
　　只是不知道夜柏的父母知道自己的女儿是个女同，会不会勃然大怒，还是只是觉得我俩之间只是“玩一玩”的。
　　“我和他们说我们只是朋友关系，他们口头上说相信，可是又要求我马上搬回去，我没有办法......”
　　她落了很久的眼泪，我也只能抱着她说没关系，父母之命难违背。
　　她虽然和我交往半年，但为了瞒住父母对外都是默认异性恋，大家闺秀的评价、从小到大严格的家庭主妇的教养，压得她喘不过气来，所以她也没有办法向家人出柜，只能选择和我分手，离开我。
　　不知道她之后会和什么样的人结婚，是否会有这么一次“爆发”，不去听父母的指挥和某某结婚，那都是过去的事情了，已经和我没有关系。
　　只是那之后有一段时间，我靠着阳台抽烟，会想到这个女孩，算是我正儿八经交往过的第一个女孩。
　　其实在和她在一起之前我从来没有想象过和除了程娜以外的人交往，因为程娜占据了我前半生太多的时光，我们在一起生活，在一个房子里，怎么可能会想到别人呢？
　　和夜柏交往之后，我发现我并不是不能接受别人走进自己的生活。
　　如果夜柏能和我一直在一起，说不定我们还能有更长久的未来。但我不确定能不能取代程娜在我心中的位置，如果相爱十年，那或许可以！
　　只是我心中的愧疚和负罪感，会让我受到自己的谴责。
　　徐徐吐出一口烟圈，看着它消散在夜色中，我觉得很迷茫。
　　为了不辜负任何人，我没有再找过女友。
　　单身持续了一年多，我独居着，去写更多的东西，同时也觉得日复一日的办公室折磨得人没有梦想没有方向，每天回到家只想看个电视然后倒头呼呼大睡，第二天醒来麻木地吃早餐然后坐地铁去公司，也不再自己做饭了，因为只做给一个人吃的饭索然无味。
　　我觉得很没有意思。


第2章 琴键上冒险
　　有人告诉我程娜找到一个在清吧弹琴的兼职，每周有一次沙龙，她都会在那里演奏。
　　于是我悄悄地去了，她当然会沉浸在演奏之中而发现不了人群中的我。许多人来看她，但是她从来不会赏赐他们一个笑脸。我的姐姐是很少笑的，她小时候不喜欢弹琴，因为手上总是会留下红红的拍打痕迹，家庭教师并不体谅她是个小孩，苛求她精益求精。
　　现在想起来虽然程娜很优秀，但她总是不能开心，人们希望优秀的她有开朗的性格，但是实际上她是和大人们对着来的。音乐学院的志愿被她偷偷修改了，她上了重点高中，然后进入不错的大学，钢琴终于可以完全舍去不再困扰她。
　　没想到时隔多年我还能听见她的琴声，这是一件很奇妙的事情。
　　看到她温柔地望着手下钢琴的样子，我枕着沙发，喝着特调伏特加，想她可能其实并没有想象中那么讨厌弹琴。
　　人总是很矛盾的，有人在前面拉着你走，这样可以少走很多弯路，但是你执拗的要挣脱。若干年后，你又爱上了曾经困扰你的事物，这时候心态完全变了吧，反而更想去触摸它。
　　我了解童年时候的姐姐，成年的姐姐却十分神秘。
　　她饰演神秘人，在我表白被拒之后支离破碎地出现在各个回忆的角落。
　　我会去听她弹琴，会在她的公司楼下在驾驶座上熄火等一个雨天，她从大楼里走出来碰巧没有带伞，路上潮湿不干净，我就能借口路过她的公司，开车送她回公寓，她或许会请我到楼上坐坐，我们就能边喝茶边聊天，那时候她或许能告诉我当年内心到底是怎么想的。
　　为何要将一个热爱她的人拒之千里，哪怕这个人或许是这世界上最爱她的人。
　　更何况这么多年 来了她都没有带过男朋友来家里见家长，眼看着都到了要被催婚的地步，她也无动于衷。我很好奇这些年来她都经历了什么，也很钦佩自己的热度还没消散，因为爱是需要被奖赏才能持续的，但我就这么爱了她好久，哪怕没有一点回应，我在心里也自娱自乐地去爱这么一个人。
　　可是我们总差一个契机。
　　在两三周之后，很常见的一个情境里，我不得已要出面和她正面接触了。其实我觉得这还太早，我也不知道她知不知道我在看她弹琴，就这么贸然冲出去显得我像个跟踪惯犯，其实我也就是凑个热闹。
　　有个气质和在这里低语交谈的人们格格不入的男人，人高马大，嗓门也倍儿亮，像是那种被拉过来听交流的，左顾右盼中一眼看见了弹钢琴的是个温婉如水的靓妹子，然后二话不说站起来就和侍应生说了几句话，指指程娜。我心里大概明白什么回事。
　　晚上九点不到就收场了，程娜连续弹了三个小时，我也听了三个小时，已经坐不住了。
　　那男人不怀好意地跟在侍应生后面，走近起身准备走的程娜，我也挽包跟上，看似是路过，其实在一旁听着他们的对话。
　　“小姐，您的钢琴弹得真不错。”那男人说。
　　“是么。”程娜还是一如既往的冷淡，“谢谢您的赞赏，我会继续努力的。”但是她比以前学会了一点谦逊，不过这也可以理解为另一种骄傲。
　　“在这个小地方弹琴真是屈才，您是兼职挣钱吗？”男人还算客气。
　　“程娜小姐，这位是王泰王先生，在这间清吧有股份的——”多事的侍应生插嘴道。
　　“我不做义工。”程娜面无表情，直接一句话，大家哑口无言。
　　听到这里我都要踉跄，姐姐的实话太直白了。也是带了一点好笑，程娜跳过他的话之后侍应生脸色也不那么好看，我在旁边鬼鬼祟祟地徘徊着，这几人一举一动我都能看得见，他真把自己当成谁的贵人了！
　　王泰也是情场老手，见状马上抛出金叶子：“程娜小姐气质相貌俱佳，琴艺高超，要不要做我们公司的常驻员工？”
　　程娜这时候余光已经看到我走到身边，眼睛睁大了一点，我倒是马上把眼神移向别处，不敢看她表情，尴尬自己走过去的时间不对，看多电视剧总觉得有人要骚扰程娜，人家压根还没开始！还要给个工作，说不定工资很高。
　　当然我更愿意相信这人是不怀好意的招聘她，毕竟第一印象就很不好，贼兮兮一男的，看见美女姐姐就搭讪。
　　程娜说不用了，她就假装不认识我。
　　废话，他要程娜去干嘛，弹琴？别开玩笑了。
　　这样的邀请，如果换成爸爸妈妈在场，毫无疑问也会拒绝的。
　　王泰眼睛看向我有好一会，我骄傲地在心里想，我们的样貌很相似，一定会有人问你们是不是双胞胎？虽然年纪差不了多少，但是神似双胞胎，鼻眼口皆相似，唯一不同的是我头发更黄更枯燥，耳朵向外长一点，听说这种耳朵小时候少不了因为调皮被骂，我就是啦，最不省心那个。
　　王泰见我不打算搭话，就问这位是哪位。
　　程娜迟疑了一下，这时候我抢话了，是对程娜说的。
　　“姐姐，家里还等着你赶紧回去吃饭呢，我要饿死了！”我说。虽然很没有礼貌，但是还是硬着头皮说，还在心里安慰自己，这也不算捣乱吧，她都说了不需要这份工作了，我也是给她一个台阶下！
　　只要我装成一个傻子，对方也不会太为难我。为了表演更加有说服力，我还咧开嘴“嘿嘿”了几声，自认为把傻妹妹这个角色演得活灵活现了。
　　程娜诧异看我，我用力一拉。她只能说：“王总，不好意思，我不打算做久这个工作，我还有别的事情做，这个纯粹是打发空闲时间，谢谢你喜欢。家里人在等，我们先走一步了。”
　　带着我步出大门，她看起来生气了，踩上代步的电动车准备走，我拉住她手腕。
　　这时候我说话很简单：“跟我走，我有车。”
　　“程佳。”她说，“我还不想看见你。”
　　“都过去这么多年了，你对我连那点亲情都没有了吗？”
　　她顿住准备离开的步伐，站在原地背对着我很久。我知道我应该怎么做，用热脸贴她的冷屁股这件事我做了很多次，这一次哪怕依旧我也会挽留她。
　　很轻松就把她拉上了车，她的电动车也折叠好塞我后车箱了。
　　咋呢，去哪里，真回爸妈那？我说。她说随便。显然还有点生气。
　　我说那去你那，你租的地在哪。她狐疑看我两眼，我马上举左手坚定道：“我绝对不去找你。”
　　她报了一个地址，和她的公司有点远，离我的公司却很近。
　　我随口说了句：“我公司就在旁边。”
　　她反应就很大：“干嘛。”
　　“啊这也不行吗？”我无辜转方向盘，“很巧嘛。”
　　可能她也觉得晚上或多或少有些失态，小声说了句没事，听她拿我没辙，竟然都觉得高兴。


第3章 缄默的法则
　　车很快就开到了。夜晚的马路车没有白日多，我也尽量不要把车开得太快。其实是在期待她有什么能对我说。
　　什么都好，总比沉默来得有意思。
　　红绿灯在闪烁，我的余光，对着身边的程娜，手指间夹着本来想在等绿灯的间隙中点上，但还是没有这样做。我不确定点了烟是否就能堵住我意图喋喋不休询问的嘴，是否能让我更加从容。
　　“你怎么在那里打工？”我没话找话，熄火之后还下了车去问这一个问题。
　　彼时程娜已经掏出门卡，手指摁在门框面上，准备回去了。她停顿在那里，说是停顿，其实有十多秒，等到我都觉得有点不耐烦，她突然转过头说。
　　不愿意告诉我吗？
　　我靠在车上，看着她。
　　“上来聊吧。”她说。
　　可能她是觉得大家姐妹一场，都到了家门口还不上去坐坐，实在是有损中国人的礼道。不过姐友妹恭的规矩，在我们家倒是很少出现的，姐姐不像姐姐，妹妹不像妹妹，大家各有各的思想，各有各的行为，不会因为什么家庭关系而对自己有什么改变。
　　毕竟到大了还不是要离开原来的家庭出去打拼，那种拘束于宗法礼仪的大家族中的生活是我们一辈子也理解不了的。
　　我帮她把电动车从车后备箱里拿出来，她锁好之后招呼我进门。大堂还算明亮，有一幅比较水的油画挂在入口屏风处。
　　电梯里我两人依然尴尬，趁着那些没有交流的时间，我打量这栋楼的基础设施——最普通的出租楼，有两间还算宽敞的电梯，但楼层摁键发黄磨损，头顶电梯灯忽明忽暗。
　　我的公寓虽然小，但也是处于环境较好的小区里面，不像程娜的住所，市中心的破旧老屋。出了电梯，楼道中堆满了鞋架鞋子，纸皮箱里放了很多CD，烟味淡淡的还未散去。
　　走到这里，突然觉得有些落寞，程娜会不会有同居的人呢？这么久没有见面，连她有没有男朋友都不曾了解，待会打开门看见的是什么景象，我能接受吗？
　　这么些年过去了，我也不是当初那个一头撞的小青年了，谈过，分过，感情这种事在未来好像没有尽头。在这个阶段里我能经历的都尽量去经历了，我想她应该也一样。
　　所以其实应该放下的是我自己。这么想着，她终于打开了那道令我忐忑的门。
　　鞋柜外只有一双拖鞋，她打开玄关处的柜门，从里面拿出双酒店用的那种无尘棉拖鞋给我换上，我是很疑惑她会买这些一次性拖鞋，有种明摆着不愿意接受别人的感觉在里面，穿过即扔，不会在她的世界里停留太久。
　　房间里陈列整齐，面积适中，一个人住就略显空旷了。除了基础的一看就是房东送的餐桌和沙发茶几以外，房间里连电视机都没有，取而代之的是一架较为名贵的钢琴，再仔细看整个客厅，都用吸音墙纸贴满了四周以及天花板。我一下子了然，为什么出来工作这么久了，程娜还没开上车，不是因为没有赚到钱，只是用在了别的地方。
　　可是她越是要推开我，我就越是感兴趣，越想要靠近，多年的姐妹情谊让我能了解到她口不对心的真实想法——她总是对我心软，对那些厚着脸皮贴近她的人心软。说是厚脸皮，我从来也没有多厚脸皮，只是用热的心去喜爱她而已。
　　她给我倒了杯热水，我坐在她的编织沙发上，看着这间开着暖黄灯光的屋子，试图把它和我的住所重叠起来。但是不行，程娜的房间更加宽敞、温暖，或许是因为有钢琴，而我只有一箱又一箱的杂志和书。她的阳台朝阳，养了很多植物，我的阳台是房东留下来的没有人骑的自行车和款式老旧的洗衣机电冰箱，上面落满了灰尘。
　　桌子上摆了她喜欢吃的零食，也是我喜欢吃的，这么多年了我们的口味都没有改变。我趁她不注意，偷偷拿起一块吃了，希望她不会发现，因为我想给她一种我已经长大了的感觉，长大了的人不应该还吃以前那些小零食......
　　我问她：“你这些年都在做什么？”
　　“做那些你看不上的事情。”她说。
　　真会聊天！
　　我硬着头皮继续道：“我怎么会看不上呢，我自己也是公司的打工人哇！”
　　她转过头，看着我：“你不是在做编剧吗？”
　　“原来你有关注我哦？”我笑了，她肯定也是向爸妈打听过我的消息了。
　　“……”
　　她一不说话，我就捉摸不透，自己说的话究竟“直不直男”。懵懵懂懂坐在那里，看着程娜面色不好地收拾东西。
　　“你家里已经很干净了啊。”我盘着腿。
　　“我知道。”
　　她还在收拾，收拾了足足有十分钟！我心情复杂，开始坐不住了。
　　“程娜！”我说，“你别收拾了，整得我以为你要留我常住一样，这么空的地，是要让我在这里打地铺吗？”
　　显然她也觉得尴尬，一转过头来，我就看见她通红的耳朵，我的指尖颤动一下，感觉能摸到她的耳朵的温度。
　　“因为我还不知道能和你说什么，用什么样的方式面对你。”她说。
　　确实，我承认我很狡猾，偷偷打听到她的工作地方，然后每周见她一次，我已经非常熟悉她的近况和样貌了，所以我才能如此坦然地和她聊天。经过这几年的消停，我已经能假装我两之间仿佛没有发生那些尴尬的、不愉快的事情。
　　那之后也没说什么，就唠了唠家常，我告别她，驱车回去了。
　　回去的路上，我回想起自己竟然就这么轻易地进了程娜的家，还是觉得不可思议，原以为她的态度一定是非常绝对的——你对我有那个意思，那就干脆一直不见面好了。
　　还是说，就得等到这么多年以后，我们的所有记忆都变得模糊了，她才会放我进去吗？
　　想起夜柏的父母，他们能接受自己的女儿和女人谈过恋爱，是因为坚信这个乖女儿一定会爱上男人，会按照他们所希望的那样结婚生子。他们潜意识里已经忘记了刘夜柏是个同，是个喜欢女性的独立个体，这不是想改就能改变的。
　　或许程娜也是这么觉得的。她觉得我对她已经没有威胁，因为我的眼里可能已经没有从前那种区别于姐妹亲情的狂热，那种让她毛骨悚然的愉悦，在我把头贴在她胸膛的时候，我的喜悦或许也能传达到她的心里。


第4章 成长的秘密
　　周末的时候我抽空回了一趟家。马路好像变堵了，以前一个小时的车程，我在喇叭声中度过了两个小时。停在道路上的车群，缓慢流动着，一点一点回到它该去的地方。
　　这时候想到了程娜和她的电动车，黑色的小车，看起来还算坚固，当时我还担心她骑车会不会很危险，现在想来倒是很想借过来开一下，堵车真不好受啊，什么也做不了。
　　好不容易回到家，我几步上了台阶，早些年的房子都是矮楼层，最多不超过七层，是爬楼梯的。上楼的时候，听见楼下换了一波又一波的邻居里，有哪户传来的稚嫩的弹钢琴的声音，登时将我打回十年前，看着姐姐练琴挺得笔直的背影的那个我。
　　她烦躁的呼吸和略显笨拙的手指，在黑白琴键上游走，她报复性地小力捶键盘，然后使劲弹边缘的琴键，重低音泛滥，听得出她很生气。
　　或许是因为不连续的曲子和我手上游戏机的声音总是相互交错着。
　　她不知道为什么爸妈不在家还要练琴，只因为老师说明天要检查，要她在三天之内将新学的钢琴曲弹到流畅。
　　不知道为什么我可以在她旁边打游戏打得酣畅淋漓。甚至什么都可以不用做，还免受长辈老师的责备。
　　现在想来，只能说是期待不同吧，因为长姐的存在是父母愿望的最高点，他们让她学女儿们都该会的东西，而对于后来一个意外怀上的女儿，要求就没有这么多了，他们已经没有再去精心对待的热情，只是跟在我屁股后面，看我学习不认真就踹一脚，让我加快脚步。
　　程娜最开始也会纠缠父母，问为什么我们待遇不一样，妈妈苦恼地看了我，说：“你自己什么样自己不清楚，就你那屁股跟抹了油似的，一沾椅子就往下滑，根本坐不住。”
　　我看了眼旁边低着头，两手绞弄连衣裙裙摆的姐姐，她的蕾丝花边都要被捏歪了。
　　我悄悄对她说：“听到没，你下次也不要那么乖，你就说你不想学了，这不就没事了吗！”
　　她的耳朵一被吹气就红，还要严肃地对我说：“我才没你这么厚脸皮！”
　　被鄙视了的我吐吐舌头，那没办法了，你看起来乖乖的，爸妈要你学啥就学啥，你只能羡慕我周末能到处玩！
　　她长久地坐在钢琴前，腰背挺得越来越笔直，我都怀疑她要习惯了。
　　直到有一天，爸妈问她想不想去考专门的美院，我正放学回家，衣服上还有踢足球留下来的泥巴印，还想着悄悄进门去换洗，结果就撞见这一幕。沉默寡言的姐姐发了疯似的掐住自己两边的头发，哭叫着说不想再弹了。正值初三的她面对学业和并不喜欢的钢琴的折磨，体会不到一丝成就感。
　　听说弹琴有点不顺利，成绩好像也有些下滑了，不是天才选手，恐怕想成名很难。我听到邻居这么讨论她。
　　那个小的，恐怕还好点，小时候不听话，让大人头痛，现在长大了，听说科科接近满分呢。
　　我抱着足球，她们把我当成小聋子，或者一条沾满泥巴的小土狗，一个劲讲着。
　　真可惜，每天都弹几个小时，我听就还不错啊，怎么就放弃了呢……
　　你别说，那家人，也不知道他们想要什么，一个抓得死严，一个放羊一样养着，总有一个不习惯了呗。哎，你说，这是好还是不好啊，说来我家那小子也要六年级了，也不知道送去公立还是私立，他呀，成绩就没有隔壁家那孩子好了，六年级就会英德两种外语，以后直接出国了！
　　我洗完澡，身上皮肤还散发着热气，钻进姐姐的被窝，她像往常一样，穿着成套的睡衣，关了所有的灯，安静地躺在被子下。我一动，她也动，我不动，她就不动。
　　“你怎么不弹琴了？”我问她。
　　“不喜欢。”她说。
　　“我以前叫你像我一样直接说了，你为啥早不这样做，早这样，不就没人逼你了吗。”
　　她转过身，熟悉的面庞，我呆呆地看着，我们贴得好近，她的眼睛看不见眼白了，也不知道睁着还是闭着。我咯咯笑，程娜，你这样好吓人，说话啊。
　　她叹了口气，说：“程佳，你丫烦死了。”
　　我缠着她问：“我对你这么好，哪烦啊？”
　　她手扭着我俩胳膊，自暴自弃地说：“哪都烦，哪都烦！”
　　虽然我还小，但是我对于人的情感，已经掌握得七七八八了。察言观色，也属于我的一项技能。我有些不敢确定而希望得到真实答案那样地，用突然严肃的语气去提问。同时我的手也抱着她的腰，我正经地问她。
　　程娜，你会讨厌我吗？
　　她安静了下来。
　　我听到闹钟在黑暗里转动它的齿轮和指针。嘀嗒，嘀嗒。
　　“程佳，我承认我有羡慕过你吧，比如没看到你的时候，我也会很难受，为什么你可以不被要求做这么多事情，礼仪、书法、音乐，你做你想做的事情，踢足球，和朋友出去玩。
　　但是后来我想，如果要我去踢足球，我会喜欢吗？我肯定不喜欢踢足球，我也不喜欢到处交朋友。一想到你可能……你可能吗？你会觉得嫉妒吗……？爸妈的注意力一直在我的身上，你会觉得难受吗？”
　　她说这话的时候有些结巴，像是很难为情，我能理解，这对于程娜来说，是史无前例的一次自白。她很少对我敞开心扉，虽然她在我面前没有秘密，但她很少“自我表达”。
　　“我最多讨厌爸妈，不会讨厌你。”我说。
　　她轻笑了一声：“我也是！”
　　夜晚变得更加香甜了。我发现自己能理解她了，她坚持弹琴的理由，有一部分在我，她太想通过什么来表现自己的独一无二了——我们的年龄相差太小，而父母的关注有限。然而我们都长大以后，这种勉强自己的感觉就成了一种负担，虽然这个负担已经被我二人所习惯，但拿下来，会更轻松。
　　程娜就这么放弃了艺术生这条路。
　　虽然爸妈觉得很可惜，她应该有更好的路。可是我也想，学钢琴是为了什么呢？考级，成为音乐家？然后全国巡演或者去给那些歌手伴奏？做这些事情，都必须得有一个目的吗？我想，也不一定全是同样的想法吧。
　　程娜学音乐，可以在她喜欢的时候去演奏，不喜欢的时候合上钢琴盖子就好了。
　　这样就够了，她可以开心地笑，做她喜欢的事情就好。
　　-
　　“好！那么我们有请赫赫有名的大音乐家——程娜，来为我们现场演奏一曲《好运来》！以祝愿我们家在新的一年里天天好运来！大家掌声欢迎！”
　　在我热情洋溢的主持下，程娜翻了个小小的白眼，因为在家过除夕，她还穿着睡衣，爸妈坐在摆满瓜果糖仁零食的茶几后，配合地鼓掌了。
　　程娜无语：“钢琴怎么弹好运来？！”
　　我说：“试一下！”
　　结果她就真的弹了，说实话，并不是多好听，但爸妈笑得前仰后合，录视频发家族群去了。果不其然家族群一串串的消息，说什么程家才女，举世无双，大家都要好运来，再配个红包金钱树乱撒的表情包，基本就是每年的流程。例外的是，程娜在大家面前露了一手。
　　她最不喜欢在远亲们面前弹琴，结果一弹还是这种喜气洋洋的曲子，直呼格调降低了。
　　我开玩笑说这也算是经典放送。
　　她哼一声，装模作样给大家做了个结束礼，我们让掌声响彻客厅。
　　电视机里主持人开始倒数了。
　　“五、
　　四、
　　三、
　　二……
　　一！”
　　新年快乐！
　　礼花不停地放，音响里传出来噼里啪啦的声音，烟花和鞭炮，齐作响，那时候还没有烟花禁令，那是之后才有的，那时候我们想怎么放怎么发，一百零八发大礼花，照样往天上窜。
　　但是今年没来得及准备这些玩意，我们被迫在家里看联欢晚会，跟着倒数。
　　我激动地原地踏步：“新年快乐！”
　　妈马上站起来，伸了个懒腰，说：“哎哟，终于能去睡觉了～”
　　爸也打开手机抢红包，没抢到还要捶胸顿足，恨不得就地嚎啕大哭一番。
　　我大叫：“太敷衍啦！”
　　程娜一手劈在我脑门上：“吵死了，快睡觉，明天还要去拜年呢。”
　　“拜年……我最讨厌拜年……”穿新衣服，干干净净地去挨家挨户拜年，长辈唠嗑几小时，打发小孩几块钱，不能哭不能闹，围着看他们打麻将。
　　这哪是拜年啊！没劲。
　　可是压根没人管我想不想拜年，反正大年初一，没人一整天呆在家里，要么逛公园要么去拜年，拜年还有长辈分巧克力吃，公园里可什么也没有，我又妥协了。
　　晚上睡觉，我照例洗了澡要往程娜房间里走，被程娜一把拉住。
　　“程佳，你回去。”
　　我马上耍赖皮：“不要。”
　　“你都初中了，应该自己睡觉了吧。”她说。
　　我刚准备说什么，嘴里塞着牙刷含糊不清的爹飘过：“我觉得娜娜说的对。”
　　“……”
　　于是我那张久违的床，过年换洗还带着洗衣液香气的崭新的床，终于派上了用场。一度想要不直接在程娜房间里放张上下床的家人，也露出了欣慰的笑容。
　　空空的房间，没有姐姐的温度，就像是每个人不得不面对的事情。大多人，要独自睡觉的感情，或许各自不同，我太少自己睡觉了。然而这个新年过后，家人们就开始刻意地让我自己睡觉。
　　六年级才过去没多久的我，就这么在黑暗中感受“独立”这个概念的成长。
　　-
　　初中高中过得很辛苦，我也很羡慕比我早度过初三高三的姐姐，至少她看起来自由了。
　　那些日子寄宿制学校所克制的，是我对家庭的眷恋回望，我在校园中所获得成就的那份喜悦，是每次在拿起电话的时候就消散了的。
　　因为我总是不可避免地想起，爸妈们早在两年前就已经听过大概的类似的汇报，来自程娜，我的血缘姐妹。
　　他们说我的心思变得细腻又敏感，表面上笑得开朗，实际上藏着一颗寂寞的心。
　　不知道从什么时候开始，我变得遮遮掩掩。这或许就是女孩转变为女人吧，通过读书，我懂得很多，自己的情绪和感觉，也能用了解到的知识去解释。
　　高中的时候，我发现自己是个同。
　　电台里的密斯特陈问：你们是什么时候发现自己的性取向的？
　　副驾上的母亲一把摁掉了这个电台，换成了别的旅游电台。我抱着自己的书包，在平稳运行的汽车上，静静看着窗外。
　　摁掉也没有用，父母担忧的迟早会发生。它是掩盖不了的，存在人的内心深处，它无法被抹去。
　　人要学会爱，就必须正视爱。
　　怎可以畏畏缩缩。
　　同性恋电台的密斯特陈说，但是这件事情只能在合适的时机说出口。


第5章 趁虚而入
　　公司的事务越来越多了。什么年会啊，工作总结啊，月末报表啊，还有优秀员工的自我申请要写满五百个字啊，尤其我是负责收集员工们的申请的那个小职员，等等等等，扑面而来，伴随的则是领导们苛刻的目光审视，一遍遍修改的要求。最近基本天天加班到下午七八点，回到家又是晚饭当宵夜。
　　没办法，谁叫我资历不行呢？没人愿意重用我。在上班之前，我曾经非常热血，总以为自己能像电视剧小说里那样走高端销售的路线，结果认识的姐妹跟我说，真假？你要做销售？她给我看了几个同事的照片，男帅女靓，一下子闪瞎我的眼睛。我僵硬地说，可是我的口才还不错，万一出现奇迹......
　　事实证明我可能真的不适合做销售，三天两头往俱乐部酒会跑，生活圈光鲜亮丽用心经营，又是一笔不小的投资，没有大决心卖不出去公司生产的高端产品。我就老老实实坐办公室，虽然灰头土脸了点，但待遇也好，毕竟是大公司。
　　又因为我们做的办公室的工作，其实对于各人的条件并不是很高，用学历卡进来之后基本就是做整理文件和总结会议汇报的重复繁琐工作。
　　我需要更加全神贯注地去想故事，已经觉得两点一线的生活变得十分枯燥，远不如让我做自由职业来得痛快。就像圈子里的好友说，重复的工作会消磨文艺工作者的灵感，让他们变成枯井。事实上我也是这么觉得的。
　　在辞职之前，我想过很多，比如丢掉了这个最低的生活保障之后，我的生活水平会不会大打折扣。车贷还有一年才还完，这一年里没有收入，我还能怎么办？写书，收入纯粹看运气，正在运营的多媒体账号，还有些看日志的人在订阅打赏，可是那点收入，实在微薄。
　　于是拖着拖着，就到了现在。距离我和程娜表面上的和好，又已经过去了三个月，这三个月里，我好像有了进步，但又似乎没有，只是让时间在观念上流逝得更快了。
　　“三个月啊......”风把日历吹得哗哗响，粉色大头笔在我去程娜租的房子那天画了个大爱心，那一天回家我都有点忘乎所以了。“王泰，谢谢你！”我边开车边欢呼，路过的人都看我，估计觉得这人疯了。
　　停滞不前的生活，让我陷入了瓶颈。一边想要去扩展新的生活，一边又想要去回到过去。
　　总是做关于童年的美梦，听说这是因为现实生活中的不如意、差强人意。
　　每次回家，母亲父亲似乎都比以前更显老了。四十岁往后，每十年都是一道坎，你能看见人的腰越来越弯，皱纹越来越深，但是他们越来越温柔。有时候你也希望自己的父母能更加强壮一点，令人讨厌一点，这样，你的双眼就不会在幻想未来自己也老去的时候湿润。
　　小时候老师问我们，你爱你的家人吗？
　　这个家人可以指你的血缘关系，也可以是抚养你们长大，照顾你们的人。你最亲密的人。
　　我们都说爱，可这个爱是什么？
　　是小狗看见你回家，就叫着摇晃它的尾巴向你扑来；是对于害怕离开失去的一种惋惜情绪？
　　小时候的我无法解释。长大之后我也只能简单地理解为，爱是人类认识到自己终将离去这个事实，而产生的的一种害怕别离，对于不舍得离去之人的遗憾。因为无法和时间抗争，于是有了一种痛的挽留，它同样也无法被拒绝。
　　若是这样想，那爱仿佛没有了意义，如果人人都永生，爱是否就不存在。
　　生命繁华又衰竭，多少年不变的事实。我作为其中一员，渺小的一员，简短地被人爱着，又去爱别的人，一生很快就要过去了。
　　认识到这一切的我，虽然大部分时间都在平和和看开的状态，但有时候也会陷入这样的焦虑。如果我现在不去找到那个值得相伴一生的人，那么以后，很久以后，我得到的情感将非常少。
　　想要和程娜在一起，无论如何都想要在一起。
　　可如果她不喜欢我，我的感情就像不可回收的有害垃圾，她避之不及。
　　-
　　我嘴里咬着鸡腿肉，感受着酱香在口舌蔓延，有些犹豫应不应该在饭桌上说。爸在桌上给我俩装饭，没问程娜为什么没回来，程娜不回家吃饭是很正常的事情，我怀疑和我有关，因为我老往家里跑。
　　“你回家的时候，顺便把你姐姐也接上啊，你有车人家没车，多不方便，姐妹一场，这点事情都不做吗。”
　　我一愣，的确，程娜是没车的，那么来回的路程就很不方便，在家里吃饭拖得晚了，晚上就回不去，十点钟地铁停运，公交车基本都不发车了，出租车那么贵也不划算。我一直以为是我的原因让她不想回家看到我，结果只是因为我站在我的立场上去想问题。
　　想到这，差点跳起来给老娘一个亲吻——又给了我一个接近程娜的理由了！
　　饭后，电视打开声音调到适中，我招呼爸妈在沙发坐下吃水果，他们一脸讶异，你程佳啥时候开始孝敬父母了？
　　我险些恼羞成怒，怎么我过年过节送的那些中药补品不配被称为孝顺是吗，每个月怎么说也把我工资匀出来给父母做生活补贴，这一年下来虽然挣得不多，可也够给您买个貂了！
　　“你就说，你藏着掖着要说什么？”妈的表情突然严肃了，爸叉水果的动作也一顿，把苹果放在嘴里嚼了几下，也把叉子放回去，眼睛瞄向电视，花花绿绿的是没营养偶像剧，不是他爱看的财经频道，但他也没转台，防备的样子像是怕我妈突然袭击，大吼着把我们父女送离这个美丽的世界。
　　“就是，那个，妈，我那工作做不下去了......”斟酌反复，我略显艰难地说出口。按照以往我的个性，肯定是不会说的，为了少挨唠叨，母亲那能言善道的嘴，总是疯狂输出她的经验，然后让你做出和决定截然相反的事情——如果我说我要坚持这个工作，她反而会劝我追求自己的理想，总之就是不顺着你的意思。
　　那我之所以如此说，其实是有我的想法的。
　　“你先告诉我，为什么啊程佳，你现在的工作不好吗？上司骚扰你？你就说你是不是遇到了什么心事没和妈讲的？”“是啊佳佳，你有什么想不开，都和你妈和我讲，不要自己忍耐着。”
　　我硬着头皮说：“公司离我住的地方太远了.......”虽然我有车，但还讲出这种理由也是佩服自己的厚颜无耻了。更加令我尴尬的是，其实就在昨天，我已经把那可怜巴巴的工作辞了。和爸妈这么一说，估计也就起个缓冲作用，能让他们有个心理准备，别太为我担心。
　　妈明显愣了一愣，看着爸，两人面面相觑，显然也是不明所以，就这理由？
　　“您想啊，我那房子在郊区，现在搞房地产，炒得那叫一个风生水起，就我那偏僻的地方，都有人争着抢着要，那块地全是楼盘，交通不比市中心顺畅，每天堵个车，在路上就浪费我个把小时，真不舒服。”
　　“那，那租别的房子不行？”
　　“没那么好租。”我言简意赅，摊摊手，心里有些急，这妈怎么脑袋这时候就不灵光了呢？
　　还是爸说了：“我记得娜娜的房子就离你那公司很近啊！”
　　差点没直接鼓起掌。我连忙装作刚想起来的样子：“好像隐约记得您二老说过。姐姐家真在那附近？”
　　“我记得她房子很大来着，在市中心，一个月几千块，估计赚的钱都拿去交房租了，也是辛苦，你看看她收不收留你，顺便帮帮她分担一下房租。”妈说，“这样你上班也方便多，姐妹俩还有照应。”
　　“是啊！”我说，“我最近学会做菜了，还能照顾姐姐一下。要不，您去帮我说一声，看看她意见？我怕她不乐意......”
　　心里想的却是这主意必须得成！
　　妈把姐妹相亲相爱想得最重要，她也常对我们说，父母老去之后互相扶持的只有兄弟姐妹，不能因为一些小恩怨就老死不相往来，甚至大打出手。
　　这些年想必她也看出了我和程娜的不对付，我俩基本不会出现在同一个画面里，聊天也是尬聊。
　　第二天她就坐我车，把我领到程娜跟前，在妈面前，虽然没必要但我还是演出第一次来到程娜家那样，东张西望左顾右盼，像是发现了新大陆。
　　彼时我亲爱的姐姐还在刷牙洗漱，穿着一身白衬衫配绸缎睡裤，神色非常不好地越过敲门的我妈肩膀看向我。
　　我扭头装作浑然不觉，说姐你这儿楼下的画真不错啊，有品位。
　　妈简单讲了我觉得公司远的事情，希望程娜把房间分我一间。
　　程娜果然拒绝：“我可以帮她找房子啊妈，我一个人都住习惯了，而且程佳住着也不方便，她也难受，我生活作息不好。”
　　我插嘴道：“我生活作息也不好！”
　　这话不假，写作的人熬夜两三点是常态，毕竟也找不到别的时间来写东西了。笑嘻嘻看着程娜，转而又可怜巴巴地看着妈：“要不算了吧，姐姐也不愿意和我住一起。”
　　妈果然上头，说就这么定了，你们的房子我能帮你们出房租，总之两姐妹在一起好好相处，互帮互助，不准嫌弃这嫌弃那的，程佳熬夜的坏毛病，程娜你得给她改了。
　　“这......”程娜不好了，她恨恨瞪我一眼，“那没事了吧，没事回去吧，我还要上班待会。”说完把门掩上，补充道：“走的时候帮我关门！”
　　程娜，你可将我想得太好了，我是什么人，你心里还不清楚？有点机会，我就必须逆流而上......对不住了！不管你喜不喜欢我，我都要尝试一把，当年你拒绝我之后没有再和我面对面正式聊过天，我希望借这个机会，让你重新认识我，哪怕只是一瞬间，哪怕是天方夜谭，一个荒谬故事，也让我就这么沉溺在里面吧。
　　妈在门外又说了声：“你赶紧收拾一间空房间出来给程佳住啊！别让她老往家里跑了，妨碍我和你爸二人世界！”
　　我：“？”


第5章 沉默的陪伴
　　我知道妈心里一直牵挂着我们。爸虽然不说，但是多少也关心我们的状况，在我工作之后好段自己里，他还是会往我账户里打钱，好像我还在读书一样。
　　我就告诉他们，我已经出来工作了，可以养活自己了，他们才想起来——自己的两个孩子都长大了。
　　-
　　拖着行李箱我冲到程娜家里，“咚咚咚”敲响她家的们。结果无人应答，我又噼里啪啦摁一通门铃，还是没人！她是不是只是在妈面前做做样子？我有些忐忑，但是看着身后那几箱子的居家用品，又懒得说打道回府，于是给程娜打电话，结果一打电话就接了。
　　“喂？”她迷惑地问，“谁？”
　　“姐！”我说。“咱不说好了今天搬家吗。”
　　“......”她沉默了一下，我猜她可能后悔没给我备注好名字，不然就能把我拉黑名单了。
　　“我忘记了，现在我从公司回去吧。”
　　我愣了一下，没想到她是真的忘记了。
　　二十分钟之后她风尘仆仆地回来了，我在楼上看着她的小电驴停到居民楼的电动车停车场，就好像看到了她索然无味三点一线的生活，而我以前也和她一样在这座城市里孤独生存着，但我厌倦了这些日子，所以我宁可冒着真正被她讨厌的风险来找她一起住，也要摆脱这些感觉。
　　不知道能和她相处多久，走一步是一步。
　　程娜打开电梯门就看到我，她皱着眉头掏出钥匙去开门，我说要不给我一把钥匙，或者换个锁把我的指纹也录进去。
　　她没说话，用力甩开门示意我赶紧进去。
　　没见过这么凶的程娜，我大气不敢出，平时脸皮可以厚一点，关键时刻还是不要耍小机灵了。
　　她给我开了门之后就走了。
　　我推着自己四五个箱子走进去，还是之前看到的布局，但是更加空旷了一点，显然她自己那些比较私人的东西被收起来了。
　　左转一条房间走廊，她是两房一厕所的布局空间，我住的是原本她的储物间，里面收拾出一张床和一张小时候拜神放水果年糕的那种简单方桌，其他的就是她的健身器材，被装在黑色布袋里，我看轮廓分辨的。
　　注意到她还给我准备了一个开放式晾衣架，上面有二十个衣架可以放我自己的衣服，有使用过的痕迹，估计也是她刚搬过来没多久还没买衣柜的时候就有的吧。
　　我把自己的东西放好之后坐在床上，想着要铺床的时候，感觉身下这张床的床单很新，还散发阵阵茉莉花的香气。
　　_
　　“收拾完毕！”把房间又打扫一遍，离程娜下班还有半个小时，可是我的心已经在扑腾狂跳了。
　　时隔多年和程娜共处一个屋檐下，这样的感觉突然又变得那么新鲜。
　　我像个即将春游的小学生一样在幻想各种共同相处的快乐故事。转而又幻想某一天程娜要是真的烦了我了，又憋在心里不说出来，大半夜的提着刀进房间来消灭我......我打了个寒战，赶快让这想法离开脑子。
　　好奇心驱使我走出房门，想要仔细看看程娜生活的环境，不知道这么长时间过去了她的喜好有没有改变。
　　她以前就喜欢拼贴画，走廊上也挂了一幅，在尽头的地方，摆了一张白色欧式风格的实心柱台，上面放着一束粉色的花，扎于秀丽花瓶中。
　　我抚摸这花的花瓣，意外发现这竟然是假花，花瓣边缘锋利，险些划破手指。
　　指腹相互揉搓着，我看了眼旁边紧闭的程娜的房门，想了想还是没进去，以后看她房间的机会多了去，没必要不打招呼去窥探她的隐私。
　　走回阳台，看见茶几上还没来得及收拾的东西。
　　几张报纸上放着蝴蝶标本，标本装在密封透明袋子里封口，有一只颜色很花的蝴蝶被拿出来，翅膀被火烧出凹凸不平的边缘，像是苹果被人咬了一口，牙齿状的烧痕。原本的纹路被烧焦乌黑，我没有拿起来去仔细看，因为总感觉这干蝴蝶一碰就碎了。
　　不知道程娜想做出一个什么样的东西，她和她染色的深蓝色玫瑰花，烧伤的美丽蝴蝶，她藏起来的东西其实比我想象的要多。
　　回想起来，我也是如此地爱她的神秘和忧郁，她紧闭嘴唇里无可奉告的决绝，同时也成为我想要剥开她护甲的执念来源。
　　脚步声在门外响起，我赶紧坐好等着她进门，她掏钥匙好像花了点时间，猛然起身去帮她开门。
　　门从里面被打开，程娜显然还没习惯房间里多了个人的事实，吓了一跳。
　　“你……”她一时半会说不出话。
　　我赶紧接道：“欢迎回家。”
　　场面一度有些尴尬。
　　她在我身后回了家，我还给她拎了拖鞋，只是没有时间做饭，露一手给她看。不过搬家很累人，我不想做饭了，打算出去吃，又不知道怎么和程娜开口，要邀请一起吃饭吗？
　　“程娜，吃饭吗？”没怎么多想，我说。
　　“那我去买菜。”她回道。
　　我拦在她面前：“我们去外面吃吧。”
　　_
　　夏天天黑得晚，五点多还是白天的状态，只是太阳有些将落的姿态。微黄的光芒照在街道上的建筑，风吹拂过面颊，带着和暖的温度，一切都变得非常融洽。
　　还记得我们以前很小的时候，拿着父母给的五十元，叫我们出去买菜。
　　其实他们早已经把该买的都买了，给钱我们只是打发来去做点什么事，和菜市场的老板讨价还价、学会看菜色如何、规划五十元买到更多的东西……
　　那天程娜拉着我，用五十元买了平时我们吃的蔬菜，然后给我和自己买了根雪糕。
　　那时候我觉得五十元很多，能买完大家都需要的，还能给我和程娜一人一根雪糕。
　　走在回家的路上，已经心满意足。
　　现在想来，其实是那时候我们要的太少了。
　　年龄越大，我似乎变得越贪心。
　　身边的程娜，一直低着头看着路，我们下楼走过街道，穿过一个红绿灯的路口，到茶餐厅吃饭。
　　我依旧点了自己最喜欢吃的海鲜菠萝炒饭，她点了我没见她吃过的东西，那个萝卜牛腩煲饭，其实我也馋，但是不敢像以前一样和她换着吃。
　　你要吃我的吗？这句话竟然说不出口，光是想到过去那个总是期待地看着她的自己，就已经羞怯难当了。
　　原来物是人非是这种感觉。
　　茶餐厅的橱窗擦得很亮，街上人来人往，黄昏后的夜晚渐渐吞没了景色。
　　她结的账，我故意没怎么抢。
　　太想看她去做一些“我们”的事情。包括埋单、倒茶……空缺的几年光阴，我都想要一点点补回来。
　　回到她的房子里，程娜叫我先洗漱。想起自己还没摆放洗漱用具，我进房间把东西都拿出来想要摆在卫生间里。
　　走进去一看愣了，卫生间压根没有多余的架子给我放这些东西。暂时放在洗手台上，洗漱完毕后又悻悻拿着东西回房间。
　　程娜在客厅里收拾她那些蝴蝶，那些蝴蝶尸体。
　　我在房间里关了灯，听门外她的脚步声，由远到近，走进洗手间，关门，然后是雨声一样的洗浴动静。
　　我觉得安心，困意就上来了。
　　很久都没有在十点前睡觉，可能是搬家累了，可能是感觉到了熟悉的环境，有人在的地方，觉得舒服。
　　不知道过去多久，我准备睡着的时候，听见她从洗手间里走出来，拖鞋还带着沥水的湿哒哒的声音，她只走了一步，像是站在我的房门前，停留了一会。停留了一会是多久？
　　我太困了，没有办法去思考这个停留的时候，程娜究竟会想些什么。
　　即便我们是姐妹。


第7章 平衡木上旅行
　　早上起来，还不适应陌生的天花板，我瞪大眼睛盯着那灯看了好一会，感觉身上凉飕飕的，坐起来，果不其然被子已经踢到地上。
　　程娜敲门起来，对着我说已经要迟到了。
　　她全身穿戴整齐，正在给自己套手表，准备去上班。而我没有告诉她我的工作的事情，慌乱里赶紧站起来说：啊！真的很晚了！
　　她瞥了眼我掉在地上的被子，也不知道是不是嫌弃我，没说什么，走开去拿包准备出门。
　　我装作很着急的样子洗漱换衣，心里面很忧愁——我要装作自己有工作的时间多久？还要上下班都出门才能不引起怀疑，万一被发现了又怎么办？
　　门打开又关上，我刷着牙小心翼翼从洗手间探出头来——没人，去上班了。
　　长舒一口气，哎，我也是何苦，留在之前的住处，可以天天睡懒觉了，不用七点钟起床去挤地铁坐公交。
　　说不习惯，那肯定是有的，从独居到同居，就像把一只习惯自由的小鸟关回笼子里。
　　很多事情我们要开始慢慢适应。
　　慢悠悠把衣服扔进洗衣机，扭开洗衣液倒进机洗盒里，放下来的时候有几个肥皂泡泡飞了出来，我呆呆看着，不知为何，竟然又凭空地觉得有些幸福——从今天开始，我们竟然又变回了原来的姐妹，将要一起生活，一起洗漱起床，日夜相伴。
　　这过于简单的幸福感，让我觉得自己变得特别可怜，只是简简单单地住在了一起，姐姐和妹妹，其实本来就应该生活在一起，互相帮助的，但却因为某人的“背叛”，使得两人不得不分开两地，不得见面。
　　说到底，倒都是我的错！
　　客厅里茶几上那些东西都没有了，整个客厅关于程娜秘密的事物全都没有了，程娜一如既往的内敛，即便是在我面前，成年以后也不再表露过自己的真实心意。
　　在程娜家里等衣服洗好，无所事事中，把自己要做的事情列了一张表出来，表上内容如下：
　　1.假装自己还在上班的事情
　　2.慢慢和程娜打好关系，帮她多做点家务，分担点压力
　　3.剧本赶紧写完， 卖了赚钱，不然没钱用很尴尬
　　4.或者找一个新的工作，稳定起来，最好是很空闲的坐班看店这种
　　......
　　下午我整场都在外面转悠，市中心的商业城我看了，小区外面一圈街道也逛了，离程娜下班却还有一段时间，离我自己下班也还有一段时间。
　　路过一家饰品店，我看着玻璃橱窗里陈列的饰品风格，想象了一下自己去戴某对耳环是什么样子。看到有比较喜欢的，马上就想到它戴在程娜耳朵上是什么样子。
　　把自己喜欢的东西送给在意的人，恐怕是我的一大乐趣。
　　我觉得最漂亮的东西，戴在自己身上反而觉得浪费，如果能出现在她的身上，这件物品就变得更加迷人。
　　清吧上第一次看见程娜穿着西装弹琴，她的耳钉是一枚树叶，绿色的树叶金色的脉络，明明是最普通的一款，也让我看了又看。
　　从此我就对植物样子的饰品更加留意，好像自己也喜欢上了这个风格一样。
　　但我和程娜终究是有所不同的。
　　她喜欢春意盎然的东西，我喜欢个性、张狂的东西。
　　就像现在我一眼看中了那个摆在柜子里的一条项链，项链是两朵半开的红色水晶玫瑰紧紧靠拢在一起，宛如一枚爱心，而它的两边被银质的荆棘环绕，玫瑰会被荆棘伤害，我倒是很少听过。
　　刚想进去把这条项链买下来，就被窗另一边，店里的人吸引目光。
　　是两个女生在互相挑选戒指，她们可能只是觉得戒指好看，一起约好了来玩的。
　　挑着挑着，其中一个人突然从一侧抱住另一个女孩，亲昵地用牙齿去咬她的耳垂，给她顺势戴上了自己一直握在手心里的戒指。
　　我站在一边的角落里假装等人，我怕自己的视线会打乱了这一副甜蜜的画面。
　　她们笑得正开心的时候，若是抬起头突然看见橱窗外一个人眼巴巴看着她们无疑之间的亲密，会不会觉得有些窘迫，会不会就此不敢再去牵对方的手。
　　等她们去结账，然后又若无其事地挽手从店里出来，我才想起来，又不是所有人都像我，要把自己的心掩藏起来。
　　她们既然已经在一起了，又怎么会因为别人的视线而感到羞耻。
　　下午六点四十二分，程娜的电动车停在楼下，我站在楼道的高处，点一根苹果烟，靠在露台悠哉地看着她锁好车，整理一下自己的包包之后进小区楼。
　　大约十分钟之后，我摁了一下门铃，程娜给我开门，看到我，她有点不好意思。我迷惑地看着她垂下的眼睑和弯弯的睫毛。
　　“忘记给你配钥匙了。”她略带歉意地说。
　　“噢。”我说，“没事啊，反正我比你下班晚一点。”而且昨天也没说要配不是嘛。
　　她侧身让我进去，桌上摆了些外带的卤水菜，我两眼放光，不自觉咽了口水，问我能吃吗。
　　她看傻子一样看我：“难道分桌吃饭吗，以后你做一餐我做一餐，这样我就不收你房租。”
　　我为难：“我做那饭菜......”
　　小时候不是没做过，那盐糖比例差得离谱，入口难以下咽，吃完要喝几杯水解腻。程娜那时候就叫我别做饭了，吃饭的爹妈也面露尴尬，说佳佳以后找个会做饭的对象，就不用做饭了。
　　而且我也是真不想下厨！有机会吃姐姐做的饭菜，这不是件很好的事情吗。我就像每一个不愿意下厨的人那样开始给她数我过去的大作——可乐焖鸡翅，可乐当汤汁，鸡翅烧焦、酸辣土豆丝，酸到没有土豆味、糖醋排骨，样子还行，但是糖焦了......
　　“别想逃，我已经听爸妈说你最近和他们炫耀自己很会做饭。”她不给我逃避的机会，“我也不喜欢做饭。”
　　“那平时点外卖啊。”我跟着她走进厨房，帮她洗泡在水里的蔬菜，刚刚为了帮我开门，她停下厨房的活，现在我来接替后厨的工作。
　　有段时间没有下厨，刀功也十分生疏，勉勉强强把土豆青瓜之类的蔬菜削皮成条，也用了将近四十分钟，期间程娜在那边处理猪肉，市场的师傅有些粗心，没有完全清掉猪的硬毛，所以她在那里用点火器去烧。
　　我不疑惑为什么程娜会有点火器，她以前就特别喜欢钻研那些异国风情，什么焦糖布丁，炙烧寿司，所以有点火器是理所应当的。
　　她一扭头，看见我还在摆弄那些蔬菜，不由得大笑。
　　“你不知道我家里有刨丝刀啊！人工剁丝你不觉得累么？”
　　我尴尬地把刀洗干净放回去：“我这不是觉得自己切口感好些吗。”
　　确实青瓜丝不要太细会比较有口感，爽脆。但土豆丝就完全不是那么一回事了，炒土豆丝不能过宽，不然就会失去爽口的感觉。
　　猪肉做的是比较清淡做法的香芋扣肉，软糯香芋和肥瘦相间的片肉，入口即溶的优质脂肪层搭配紧而不柴的瘦肉，是妈妈以前的手艺，而程娜学过来之后把口味变得更加清淡，突出的是香芋的味道。
　　好在程娜本身比较会调味，让平平无奇的家常菜也变得令人胃口大开。
　　一直都是吃外卖和餐馆快餐的我，偶尔吃了顿不是那么油腻和重调料的饭菜，就觉得身心非常放松。
　　“征服一个男人就要征服他的胃”这句话对任何人都适用。
　　在之前，我也是天真地想要去征服前面交往过的人的胃，特意学习很多菜谱，做得再多再好吃，结果还不是没让她吃到。
　　果然征服这件事，还是要建立在双方有感情的基础上吧。
　　“我吃饱了。”起身将碗筷收拾进厨房，我们从小就很有默契，一人做饭一人洗碗，如果父母在家，则妈妈做饭爸爸洗碗。
　　走到洗碗池边，一眼却看到了洗碗机，我想洗个碗做家务证明一下自己是有用的都不行，叹口气出门去。
　　可能是因为着实不喜欢洗碗，这种“我是废物”的罪恶感马上就烟消云散了。
　　--------------------
　　好久没回来了，见谅各位
　　程佳是个不喜欢做家务的人呢，虽然大家都不喜欢做，但是她是宁愿出去赚钱也不愿意做家务的坏孩子……


第8章 狂野与牧神午后
　　程娜看了眼天气预报，今天晴转多云，整片天空都有些厚重，云很多，像一块脏了的海绵，湿了水，有些准备掉落的样子。
　　天气预报中，装扮精致得体的播报员，我反正是很久没见过了，自从上了大学，基本上就不会打开电视看新闻。
　　电视天气预报早就过去了，我看着花花绿绿的电视屏幕，程娜低着头玩手机，我的蓝牙耳机正放一首酸爵士，窗外雨点毫不留情地下了，打在玻璃上，缠绵得却又很多情，一滴两滴，逐渐下坠，划过玻璃消失不见。往外望去，苍白的天空一黑再黑，下午五六点像马上要入夜那般。
　　时间过得好快，我想和程娜回到少年的屋檐下，我没带伞，看着屋檐雨水滴落在鞋尖一处空地，她跑过来。
　　两把伞，我走在前面，她跟在后面，我想和她并肩走的，但是人行道太窄，只能一个一个过。如果是同一把伞，我们就能走在一起。
　　我们两人的脚印，是低于平均线的水洼，后一个踩在前一个留下的短暂出现的小坑。
　　她不喜欢把鞋子弄脏，我就把我的鞋子给她穿，自己光着脚走。她好像很别扭很愧疚的样子，总是问我要不要穿回她的鞋子，但我完全不觉得有问题，叫她别吵。
　　如果鞋子一定要弄脏，我穿也是脏，她穿我的就不用弄脏两双鞋子。
　　而且我的脚尺码比她大一些，她能穿我的鞋子而我穿不下她那小码的洋鞋。
　　程娜说：“我要出一趟门。”她的手上已经拿了伞，袋子，还有一双高跟鞋。
　　我转过头来看着她，我们四目相对了好几秒，谁也没讲话。
　　“那种地方还要去？”我说。
　　“程娜，你这么缺钱？”
　　她说：“不是缺不缺钱的问题，我答应了那家的老板，就要弹完这一年。”
　　我起身拿起一件外套套在自己身上，遮住了平时在家穿的紧身背心，“那我也去。”
　　“程佳！”她语气不好。
　　“平时我也会去那里听你弹琴，现在你要去我顺便送你。”我亮出自己的车钥匙，在她面前轻佻一晃，“护花使者准备就绪。”
　　车上载着一位大家期待的女士，握着方向盘我竟然还紧张了起来。
　　感觉一路上道路很静，没什么车，人行道上更是没有人行走，我预想能在今天见到形形色色的伞，结果连两边的店铺都没有开门。
　　静得诡异，我不由地加大踩油门的力度，这样瘆人的环境很难待下去。
　　雨点拍打在车架上，中空金属特有的质感音紊乱无节奏。
　　程娜坐在车后座，安静不出声。
　　我扭开电台，一阵令人心安的电流声过后，一个女士的声音缓缓流出。
　　【今日我市全面封锁，市内居民听到本台请勿四处走动。】
　　“怎么了？”我说，想要知道电台里究竟在讲什么。接下来的话语则是让我震撼得说不出话来。
　　【......大量居民异变，感染未命名新病毒，产生四肢抽搐、意识丧失的症状，目前没有自控能力——通俗来讲，类似丧尸化的症状，这样讲可能会更清楚些。】
　　我震撼得讲不出话，猛然回头瞥了一眼程娜，可对方毫无反应，依然撑着头看着窗外。
　　“怎么了？开车为什么要分神？准备绿灯了。”她转动眼珠，看了我。
　　我说不出话，勉强整理语言，说：“你没有听到电台？”
　　“电台？”她说，“如果你是说主持人的转场音乐，很抱歉，我不知道你们年轻人现在喜欢听的音乐叫什么，不知道你说的是哪一首。”
　　“不是......怎么回事，你没听到吗？”我换了个台，果不其然，还是那个女声，同样的话语不断在重复，增加了几个避难的场所。
　　“绿灯了！”她用力拍了下我的肩膀。
　　我本能发动汽车，可是脚不自觉地在抖。
　　只有我听得见电台？这么诡异的电台可不好玩，如果说是恶作剧这成本也太大了，更不可能是程娜装样子来捉弄我，她从来都只被我捉弄。
　　因为我的一路飞车，很快就到了那间熟悉的清吧。
　　我们一路走到中心位，钢琴还是被擦拭得光洁如新，那么端庄漂亮。不论音质音色，都碾压了家里那架木外壳的钢琴。
　　“我去换礼服。”程娜说。
　　“嗯。”我缓和自己的表情，点头表示知道了，“在卡座等你。”
　　她回头看我一眼，没说什么，也没赶我走，可能因为来到这里的人都是客人，她这人很有职业素养，一句不该说的都不会多说。单就这一点不知比我优雅了多少，怪不得现在追求她的人会这么多。
　　坐在我习惯落座的软椅，这个地方在最角落，很难被台上的人看见。屁股还没坐热，就见眼前环境骤然变了，墙壁角落开始出现裂缝，像是被人在外面强硬地破坏，灰红色的血液点点渗透进来。
　　那扇太阳纹路的红铜大门也被人从外面打开，我有非常异常的预感，却也无法动弹，我看见进来的并不是人，而是声势浩大的一群群丧尸一样，面目狰狞的人，面色发青，身边围绕着恶心的苍蝇。
　　丧尸群疯狂奔涌进来，见人就咬，被咬的人无一例外鲜血狂喷，有的头断血流如同破布娃娃，惨叫在耳边响彻。
　　我第一反应就是找程娜从这个地方逃走。
　　可随着我突然从软椅上站起，那种恐怖的血色氛围一下子烟消云散，世界好似变回正常平和的世界。
　　刚才发生的一切就像是我做的一场荒唐梦。
　　这是最可怕的噩梦，无处可逃的清吧和反复循环播放的电台警告，我和程娜和爸妈共同生存的城市，无数人感染不知名病毒，封锁和自生自灭。
　　一切都像发生在小说里的情节。
　　是了，这段时间，我和编辑说自己正在构思一部丧尸题材的小说，但是里面很多末日生存细节我不能设身处地地想到，所以好些时间都在幻想若是面对末日自己要如何生存下去。
　　就是不知道，写小说还能写出幻觉来，这种身临其境的5D体验大可不必了，属实有点影响现实生活。
　　我瞪大双眼看着自己的手，只觉得苍白无力，不知道自己得了什么病，开始出现这样吓人的幻觉。
　　这样说起来是很简单，无非是一个人出现了幻觉，实际上现实中什么都没发生。
　　可是当你真正处在那种氛围下的时候，扑面而来的“真实感”让你忘记任何自己的处境，只是一味地想逃，毕竟谁也不想被那些东西咬上一口。
　　后背被冷汗沾湿，摇摇晃晃地坐下扶着额头，恰逢服务生端来一杯咖啡，我礼貌接过说谢谢，一面拼命往里面加方糖。
　　一紧张我就低血糖，想吃甜的东西缓解那种紧张，平时是不怎么吃甜食的，但是到关键点就会主动找糖吃。
　　观众里有人自发鼓掌，我便知道程娜登场了。
　　今天她比平时都漂亮，穿着一身茉绿色长裙，虽然因为我们只是平凡人家，能买的布料和设计并不最高级，但她还是用自己的清冷气质把这条裙子穿出了无尽温柔的感觉。
　　程娜缓慢地掀开红色防尘布，将其抖开，以飒爽的姿态将钢琴的全貌展露。
　　白色的，梦幻的三角钢琴，气势磅礴。
　　她轻轻坐下，旁若无人地开始扮演起背景音乐的制造者。
　　一般的听众很少有人会持续四个小时去注视演奏者，他们最多是对演奏者入场致以敬意和欢迎，之后就会转身会去继续和朋友们小声闲聊。
　　下午饮茶和咖啡或小度数的鸡尾酒，晚上就开放威士忌啤酒和红酒以及一些小众自酿酒，这家清吧也充当了一些社团俱乐部的沙龙场地。
　　每次举办沙龙的时候，服务生就会请程娜演奏一些符合他们讨论话题的风格的音乐。
　　琴音如会面，我一个纯粹外行人，一听到乐理知识就要睡着的人，偶尔也会有那么一两个喜欢听的人。
　　程娜在演奏中，没有用她自编的惯常开场渐入，起手就是德彪西的牧神午后。
　　我呆呆地听着，我那么喜欢德彪西，不知道她知不知道。
　　钢琴的声音，无疑是能令我放松下来的，我脱力靠在软椅背上，望着远处，那扇大门，还是原来的太阳红铜大门，没有任何东西会闯进来。
　　我在心里笃定地说。
　　--------------------
　　感谢小夜的投喂，有人催更动力就来了


第9章 灌醉你的，是我
　　程娜的演奏过程里，那些幻想再也没有出现过。
　　我闭上眼睛感受着属于她的乐声在我身边流淌，就像是秋日第一片发黄落叶在溪水之上，成为了我的船舶，承载着我不至于被淹没。
　　高跟鞋的声音逐步逼近。
　　我料想在这里不会有我认识的女人，即便是有也不会有人能将高跟鞋踩得这样响亮。
　　可是她就在我面前，停下了步伐。
　　即便是闭着眼睛我也能感觉到有陌生的视线在打量着我。
　　尴尬睁开眼睛，我摸着后脑勺说：“您好……”
　　棕发的女人，穿着红色的长裙，颈脖与耳朵都有好看的首饰点缀，肤白貌美，我知道她是老板娘。
　　或许是老板娘，因为她经常游走在客人之间，风流又不庸俗。
　　“在姐姐的音乐里装睡吗？”
　　她的手指在我下颚线划过，激起我一臂的疙瘩。
　　“我有点头晕而已。”我说。
　　她坐在我身边，醇厚的嗓音带着种迷蒙的魅力，像是在苦涩的药罐里抹上块最甜的蜂蜜，风尘肃穆之中带着些让人愿意舍去一切的诱惑。
　　她要我双眼望着她，不用任何言语，举手投足之间，带着让人无法忽略的“最佳配角”感。
　　在中国的主流故事里，这样妖孽的女子是不能做主角的。越是难以分辨好坏的人类，背后的故事越是复杂，她或许是爱恨不分的，而她获得的感情却是爱恨分明的。
　　像这样难以描述清楚的主角，是不会出现在大众的视线中的。
　　让自己的读者陷入混乱，是不讨好的行为。
　　我无法让她做主角，则是因为我的实力过于浅薄，没有办法窥探到她的过去，真实的故事如果太少，就会失真而无趣。
　　她笑着说：“眼神会改变。”指指眼角，做了两个手势，一个是下垂的眼角，另一个是上挑的眼角。“你睁开眼睛的时候看起来很脆弱，但现在和我讲话的时候，平时的你似乎更活跃和顽强一些。”
　　我摸摸自己的眼角，感觉不出任何区别。
　　不过用“顽强”来称呼别人，该说是好还是不好呢……
　　“您怎么称呼？”我问。
　　“……呵呵，你可以叫我小倩……”
　　小倩……我对这种名字有天生的恶寒，因为有它出现的文艺作品实在太多，这个名字本身就仿佛带着狗血、凄惨和意难平，还有股风尘味。
　　但毕竟是人家的名字，我只能扯出一个笑，还惋惜这位气质少见美女的名字竟然还是离不开俗尘。
　　“吴华，别和我妹妹搭话。”
　　看来她不叫小倩，我松了口气。
　　“程娜！”我从位置上站起来，“你怎么下来了，不用继续弹琴吗？”
　　她甩甩手腕：“都半个小时了，休息二十分钟再去弹半小时。”转头对着这个她称呼为吴华的人说：“老板，我这个妹妹可没什么特长，恐怕不能给你的店里带来什么亮点。”
　　吴华用手掩着红唇，小幅度地笑着：“佳佳看起来不太舒服的样子，我才来关心她的嘛。”
　　我尴尬摆手：“老板娘，你看错了。”
　　“你姐姐的占有欲很强嘛。”吴华的眼睛看着我，像是在诱导一样地，用她醇厚软绵的声音询问我：“需不需要来一杯酒？”
　　“已经到七点了吗？”我看了眼手表，“来一杯白兰地也可以。”
　　“小酌。”我补充一句。
　　她转身对一边的服务员比了一个“2”的手势，服务员就端来两杯酒。长指甲掠过杯壁，她拈花一般将其拿起，一杯给我，另一杯给了程娜。
　　“程娜喝了酒的话，音乐会变得更加动人的......就像她一样。”
　　说完还暧昧地看了我一眼。
　　我登时就觉得心里要炸毛了，警铃大作，程娜和她一起喝酒？还动人？
　　“......”当事人拿着酒，眼神无奈，“选曲上变得比较狂放罢了。”
　　“也就是从肖邦到李斯特的区别而已——”吴华在故意开她玩笑。“会让我的清吧变成音乐会，稍微有些喧宾夺主，但也不错。”
　　程娜咽下杯中酒，提着裙子又去弹琴了，我支着下巴看她身影，专注的她的样子还是那么美丽。虽然我们住在一起已经好几天了，但是那种心动的感觉还是时时回荡在身体中。
　　吴华还没走，她大概是一直在等我们二人的独处时间。
　　她靠近我的耳朵，用非常小的声音对我说：“刚才你很难受吧？不要强忍着噢，如果有任何不方便对别人倾诉的，都可以来找我。”
　　一张名片塞进了外衣的口袋。她转身即走，高跟鞋的声音变得没那么突兀和刺耳了。
　　看着她性感的背影，我不由地咽了口唾沫。
　　如果不是因为有程娜在，可能我会希望吴华不是个直女吧。
　　想到这里，仿佛有默契似的，程娜狠狠瞪了我一眼，我赶紧作出一个无辜的表情配合摊开的双手，表示我并没有被老板娘引诱到。
　　我也不知道为什么要模模糊糊地解释，总之在她面前，我总是不想做个抽烟喝酒的坏女人。
　　然而当我知道那过去的几年里，苦苦守望着她的我又是如何地伤害了她的时候，那种感觉全然不如现在这般轻松。


第10章 为了爱，放过爱
　　我们躲在十八层的家里，室外是呼啸的风和被打开的门被吹开又关上，激烈的碰撞和反抗，令人毛骨悚然的丧尸咆哮声，呼吸声。
　　我用楼顶的天然储蓄水洗掉身上的血渍，将被铁丝钩烂的衣服脱下来，换成房间里不知道是谁的衬衣。
　　程娜把衣柜里的毛巾和内衣裤一股脑都塞进了自己的包中。
　　“刚才真的好险。”我说。
　　“嗯。”
　　我们决定在这栋楼搜刮物资，是因为这里的楼梯是半露出式的，最高层只有十八层，我们直接来到顶层，连通了楼顶的储水桶，水管让水透过另一边房间的窗户流进室内。
　　“刚才上来的时候，你直接把那些家伙甩下楼去了，好帅哦。”
　　我把缠在身上的绷带拆开，身上的皮肤因为被汗水和布料闷得冒出一粒粒的红疹，我赶紧用冷水擦拭身体。
　　被程娜看到了，在这家主人的婴儿房里找到了小孩子用的痱子粉，拍在我的身上。
　　她说：“你刚刚把丧尸摁在墙上把他的脑袋直接掐断也是挺厉害的。”
　　我尴尬地把手放在一边：“他差点就咬到你了。”
　　刚才真是差点疯了，这个世界里与我相依为命的姐姐差点就要被咬成丧尸，我直接杀红了眼睛。
　　也不管会有什么下场，只是喉咙忍着一腔火，把那怪物推到墙角，用双手死死箍住他腐烂的脖子，几乎用尽了全身的力气。
　　好笑的是，这样做本该没有任何效果，他早就不是活人，不管怎么去对待都不会有任何警告的作用。
　　但我就是这么疯魔地掐着丧尸，直到他的脑袋从脖子上滚下来。
　　“程佳，够了！”她低声喊我，“万一丧尸的体液感染你怎么办？身上有没有伤口？”
　　“没事......呕......”想到自己用手了结了一只估计腐坏好几天的丧尸，呕吐感直接拉满。她把丧尸的“尸体”从走廊直接扔下去，然后拉着我走进一户没有上锁的人家。
　　也就是现在，我们正短暂享受着有地方安心睡觉的时光。
　　我翻出自己的刀，一把西瓜长刀一把短刀，用布条将上面粘稠的脏血擦干净。程娜的是一把消防锤。
　　当时我们进了一个看守所，想看看有没有人能帮助我们，结果发现里面空无一活人，于是只能简单地在外层搜索，看到一个柜子里塞满了看守所犯人的“赃物”，其中就有一个暴力犯的消防锤，是长杆钝器。
　　想起来丧尸几乎不受锐器伤害影响，还是钝器杀伤力大，我就爬上去拿来给程娜了。
　　她力气小些，用这个我也比较放心，总比刀好使。
　　我仔细把消防锤的状况检查了一下，觉得它的使用效率也不高，程娜还是躲在我身后比较好。
　　“程佳，我送你一个礼物。”她从房间里搬出一个盒子，竟然还是礼盒样式的，粉色缎带在盖子上打了个蝴蝶结。
　　我笑着看她：“上哪找的这么好看的包装。”
　　“在这户人家里找到的，主卧的女主人好像喜欢购物，有很多盒子，我挑了一个比较好看的。”
　　她握住我的手，说：“拆开看看。”
　　缎带水流一样掉落，我慢慢打开礼盒盖子。
　　白色的内饰里，静静躺着一只紫色的蝴蝶。
　　蝴蝶的紫，蝴蝶的蓝，边缘都发黑，火焰的齿痕在我眼中变得刺痛，牵动脑内神经，我短促地呻吟一声，倒在地上。
　　几乎是那一瞬间，我在沙发上醒来。
　　原来是周一，在家里太无聊，看着电视，从中午睡到下午四点，做了一场末世梦。
　　醒来恍若隔世，若不是电视还在喋喋不休地吵闹，我几乎以为梦里故事是真的。
　　但世界上怎么会有丧尸，就算有丧尸，就我们那薄弱的求生欲怎么可能活下来，我的幻想还是太幼稚。
　　窗外的天不如早晨透亮，闷闷的还是让人烦躁，一盏灯都没有的空旷室内只有自己的呼吸声。我仰头看壁灯，她买的一对意大利黄铜走廊灯装在客厅，这个角度一抬头就能看见琉璃做的红底。
　　不知道她在这张沙发上睡醒的时候会不会这样寂寞。
　　我起身换上一件风衣，想要找个快餐店坐着打发时间。
　　说到缓解空虚的有趣的餐厅，我能想到的只有——M记......
　　有雪糕有小孩，还能吃一盒几十根的薯条，一根一根吃都够吃很久。
　　我到M记点了一个薯条，一杯圣代，在巧克力和草莓之间犹豫了好久，我问店员能不能双拼，她摇摇头，好死板的店员。坐在靠窗的位置，这个角落能看到旁边的儿童乐园，这个时代能看到儿童乐园是件非常难得的事情，不知道为什么程娜楼下这间M记会有，我小有兴趣地看一两个女孩正在爬滑滑梯。
　　接下来的一幕则让我恨不得把头埋在雪糕杯里。
　　如果可以在十分钟前打开手机浏览器，我会打下一句“被前任看见我在一个人吃麦当劳”这样尴尬的体验是什么体验。
　　她想不看见我都难，整个M记只有我这么一个孤零零在吃东西的女人，其他的都是放学回家的学生结伴而来，或者是带着孩子来的家庭。
　　刘夜柏，这个伤过我，也让我庆幸放手的女人，还是那样，年轻的时候是“好学生”，年纪大了就是“好女人”的脸蛋。她的气质没有改变过。
　　她点了一份洋葱圈，然后就回过头来对我淡淡一笑，视线就没从我眼睛离开过。
　　我看她一眼就不敢再看，知道一个客套寒暄是逃不了了。
　　果不其然坐在我的对面。
　　她把一杯果汁推到我面前。我知道这意思是果汁随便喝，洋葱圈随便吃。
　　我们以前一起出去吃饭的时候也是这样，她帮我买喝的，肉都我吃，辣的都我吃，她就在对面看着我吃。
　　“佳佳，你，你还好吗......”她好像很紧张。我们以前倒不至于这么生疏。
　　我对她撒谎：“我很好。”
　　“那天，我不知道，你等我回家——不，我应该会知道的，你做事情那么藏不住，老是在看菜谱，我心里明明应该明白要回去的，但是我就是怕我再也狠不下心来......”
　　我打断她的话：“你是不是要结婚了？”
　　她慢慢睁大眼睛，一幅有些可怜的脆弱的样子，好像那些不谙世事的母亲被突如其来的什么改变了生活的轨迹。
　　“我大概年底结婚。”她说。
　　“你还满意新郎吗？”我喝她给我的蜜桃汽水，觉得没有想象中那么甜。
　　我也挺佩服她的，我光是想到要和异性处在一个房间里，还是之前不认识的，没有交集的陌生人，就浑身恶心难受，不知道她是如何，本身就是个双吗？不然怎么会接受？
　　如果是我的话，没有办法为了家长旨意和某某凑活。
　　但是她可以。
　　这女人在被我抱拥过后可以告诉我她在年底结婚，虽然早与我无关，但那毕竟是个男人，对他，对她，都合适么？
　　“成年人变得好固执，我们的世界里已经没有救赎，没有这么多改变，没有这么多误诊，没有这么多差错。”她说，“也没有这么多的重归于好破镜重圆。对吗？”
　　“但即便如此，我们还是来到了这个过去的儿童乐园。”
　　我搅动杯子里的冰块，里面的糖水被稀释之后就没那么好喝了，只有糖和水分离的口感，我含着吸管，也不知道应该说些什么。
　　“你太了解我了。”我说，“我很少在一个人身上吃两次亏。所以我才会如此笃定，什么是我真心想要的。”
　　“刘夜柏，我看到太多敷衍一生的例子了，我们之前上学的时候你就知道，我不喜欢有答案的题目，我总是想要找到'其他的答案'，我的人生也是这样，大家说结果注定如此的事情，我偏要走歧路。”
　　她看着我，嘴唇颤抖：“真希望我也有像你一样的勇气。”
　　我不想让一个原本就循规走矩的人因为我的话就冲动行事，婚期还有几个月就到了，她不能出什么乱子。所以我之后就没有再提起过类似的话题，只是安安静静吃薯条，用雪糕蘸着吃，蘸番茄酱，蘸甜辣酱。
　　她既然能接受父母安排的相亲，也许是因为对于异性的抗拒没有我这么强烈，像我们这样的人一辈子不会有自己的孩子，但她可以。刘夜柏是一个想要有完整家庭的女人，有时候我也在想，身为les对她来讲真是一种折磨。
　　所以我不会去埋怨她，这反而也给了我一种解脱。
　　这样我才能义无反顾地去追上我的姐姐。
　　--------------------
　　这两天把别的连载的时间都放在姐妹这篇了，之后更新可能会推后一些


第11章 人生处处是狗血
　　我简直有点装不下去了。
　　一般来说，工作忙碌之后回家的社畜，都会有一定程度的疲倦，比如很想躺在沙发上看会电视、吃点零食，就是程娜这样的，六点多下班到家，第一件事情就是先坐在沙发上闭目养神。
　　而我——一个几乎空闲时间都待在家里的人，硬是要装出那种劳累奔波的感觉是有些难的，因为骗不了自己，所以嘴上说着“上班好累啊”的时候，就觉得有些假情假意。
　　长期这样下去，简直可以自己给自己打上一个“无病呻吟”的标签。
　　而且这样骗着程娜，我心里也过意不去。
　　于是乎这几日，我就琢磨着要告诉她这事。
　　我先是尽量把时间编排得后一些，现在和程娜同居已经有两个月了，期间我每天都有点心惊胆战，生怕程娜提前回家看到了我，好在我之前假意借她手机打电话，实际在她手机上开了个蓝牙亲子模式。
　　那天我冲出房间门，假装很慌张：“程娜！借我手机打下电话，我手机没电了！快快快，急求，和老板有个约定呢！帮我个忙，请吃大餐为报！”
　　她没有怎么犹豫，可能看我是真的有急事，把手机借给我拿进房间里讲电话，为了让戏没有一点问题，我还特意办了一张电话卡，用程娜的手机打到我自己手机上，然后自言自语，讲一些比较稀有的办公名词，一边打开设置，把我的手机定成小孩，她的手机定成家长，这样我就能看到她的位置了。而这个设置，我还很心机地设置成了绝不消息提醒。
　　虽然这样利用她的信任很不好，但是这也是无奈之举。
　　电话通了六分钟，我就把它挂断了。手机还给程娜，晚上履约带她去吃了顿海鲜。
　　其实本来就打算吃海鲜的，而且也要感谢她的收留，我说要不要去更高档的西餐厅，她说：“你攒点钱租个近点的房子算了。”
　　我就没话说了，随意翻动菜单，她可能觉得自己的话太狠了，频繁看我，又不知道说什么，最后还是我俩吃完饭之后，她发了个消息说我不是那个意思，吃饭的时候那话。
　　【什么啊，你说啥了？哦哦，租房是吧，我尽量吧，你看平时你让我住你这我不是省了些钱吗，当然想请你吃好点，不过，在市中心租房子......可能还要点时间。】
　　明明同在一个屋檐下，就隔壁房间，还要打字。我在被窝里偷偷笑。她开始关心我的情绪了，这是个挺好的事情，我们的关系不像以前一样僵硬了。
　　那个告白......就像是童年的一个玩笑，没有人再提起，但谁也不会忘记，它存在的唯一好处，就是我再也不敢对程娜说这些话。
　　小时候犯的错误，总比成年以后再犯要来得好原谅。
　　【你就在这里先住着。反正你每个月出一半的房租，我也省下了不少钱，托你的福，可以更快存到钱了。】
　　“Yes~”我回了个“好”，愉悦地放下手机，好的开始，成功的一半，接下来就是慢慢入侵程娜的内心世界，利用她的温柔，一步步展现自己的魅力，让她迷恋上自己！然后两人就这么心照不宣地住在一起，这一辈子就这么过去了。
　　还是有点遗憾。我想起梦里面她对我的那份温柔，如恋人如亲人，在温暖的笑容中带着一些狠厉的决绝，绝境之中的相依为命，竟然反而让我们依恋对方。她打开的礼盒的那只蝴蝶，一定有着更深刻的含义，在末世之中抓到一只蝴蝶不是件简单的事情，也恐怕没有人会去做，更何况我那时候和程娜每时每刻都在一起，怎么会错过她礼物的准备过程。
　　幻觉和梦境，有时候映现出一些潜在的事物，有时候是生理，有时候是心理。
　　年检刚做完，我当然更愿意相信是心理。
　　别的不说，单就是假装自己没失业这件事，就已经给我带来了不少压力。压力之下会出现幻觉，书面上来讲合理，但这件事真发生在自己身上的时候，就感觉非常绝望。
　　尤其是一次次在身临其境的心态崩溃中醒来，在末世里对未来没有一丝希望的生活切换到阳光明媚的夏秋天，反复无常的环境切换，让我的身体有些超负荷了。
　　所以我决定，要把这件事告诉程娜，当然，省略很多我的真实想法，也不把定位这件事告诉她，就说我最近失业了，之类的。
　　不知道程娜的反应如何。
　　这天上午，我买了一些点心，有她喜欢的雪媚娘和戚风蛋糕，我也买了我喜欢的葡挞，放在餐桌上等她回来。
　　我给程娜发消息，问她什么时候回来，结果她竟然几个小时都没有回复我，我等了很久，索性就不等了，在楼下商业街溜达散步。
　　六点四十分我上电梯，进门的时候客厅里很安静，电视没有像往常一样喋喋不休，我直觉上感觉很不对劲，一看程娜也没有买菜没有做饭，表情严肃地坐在沙发上，我内心咯噔一下，完了，该不会出事了吧！
　　“程娜。”我进门把外套脱了拿在手上，想要去看她眼睛又害怕看她眼睛。怕她生气。
　　我没敢坐沙发，只坐在茶几台边的小板凳，玩着手机，一如往常。
　　过了好久，我才听见她的声音，可是问出来的话却让我心惊胆战。
　　“为什么要撒谎？”
　　我说：“啊？”
　　看了那么多刑侦悬疑剧，我只学会了一点，证据没出来之前一直装傻充愣。
　　“程佳！”她有点暴躁地喊我名字，“你知不知道你在做什么！你已经是个大人了，为什么还要撒那么幼稚的谎？为什么要说自己住的太远，还叫妈帮你在我这里住下？！”
　　哇，好恐怖......
　　“你怎么知道？”
　　她气结，看着我，终于还是简短解释了：“我去你公司问你的情况，前台说你几个月前已经辞职了。住到市中心之前。”
　　事到如今，也不能遮掩什么了，我只能说：“确实，我骗了你，我很抱歉。”
　　“为什么？”她两道眉毛纠结着，表情好像很难过的样子。
　　我想起很多事情，她的拒绝，她的冷淡，她的一步步离我远去，那么多个夜晚，我都辗转难眠，因为一旦我躺在只有一人的床上，我就会想起我们曾经多么温柔地相拥入眠。
　　“我只是不想让我们的姐妹关系闹得这么僵。”我表情仿佛真的凝固了，就是一副真想姐妹情深那样的笑容，我强硬地伪装自己，“我们一直冷战下去，根本不像一对互相帮助的好姐妹。”
　　鬼知道说这些话的时候，我的心碎成了几块，或者可能我没有我想象中的那么难过，我不知道，这一刻好似最清醒，又好似最混沌。
　　--------------------
　　更新


第12章 “你是她的秘密”
　　“是这样么？”她倒是比我想象的要平静。
　　不知为何，我总觉得她好像有点失落，但我不知道，她想要听到一个什么样的答案。
　　也许程娜比我更纠结，更痛苦。
　　她这样的女人就是这样，你永远猜不到她在想什么，前一秒也许能和你笑笑嘻嘻地说些好听好玩的话，让你以为自己已经和她相处得很好了，下一秒她就能将自己反锁在房间里，好几天都不和你说话。
　　就是这样一个女人，纤细的女人。
　　纤细，字面上感觉是身体上的柔弱，我觉得更多的是心理上的优柔寡断、多愁善感。慧极必伤，黛玉葬花，太多的故事，太多的案例，从心理学范畴上讲，一个人的心理太过敏感，也会影响到身体生理上的健康。
　　我太害怕她做出什么冲动的举动，只能说：“我们毕竟姐妹一场，你又多年不和我交流，我诚心悔过，可是你不给我机会，我还能怎么办？”
　　“是我太敏感了，我还以为你长不大，因为你看着还是那么像个小孩子。......当然，这不是件坏事，我倒像个老人一样。”
　　她低头牵出一个无奈的笑，那瞬间，我有一句话涌上心，但是那句话，就像倒刺的钩，卡在我的喉咙里，无论如何都出不去，疑虑在转，不停地转，可我想做戏要做全，不能半途而废，就为了这多年的截断，为了我在她心目中终于能成熟起来。
　　不知道其他人有没有这么强的执念呢，为了证明自己的确是长大了，便反着说话。
　　程娜说晚上要加班，匆匆又出门了。
　　我知道她说加班是去沙龙弹琴，本来应该送送她，可撒了一个不大不小的谎，令我有些心神难安，总觉得谎言被揭穿，只是两人心照不宣，信或者不信，都让人窒息。
　　晚上还是去接她了，因为十点钟已经很晚，骑电动车很不方便，经常看新闻说有人晚上骑电动车被醉驾的人碰撞，看得我心惊胆战。
　　我去沙龙找她，她却不在。
　　吴华倚靠在丝绒红沙发里，她轻含一舌酒，咬碎一块巧克力，悠悠看着我。
　　“程佳，你和你姐姐很像。”
　　找不到程娜，便知道她有心躲我，因为我提前给她发过消息说晚上我去接，但她没回复。
　　“是吗。”我漫不经心说，“我感觉我们一点都不像，可能脸像一点吧。”
　　她笑了，看得我莫名其妙。“你知不知道，我认识程娜四年，我比你更了解她。”
　　“谁都比我了解她。”
　　“不——她什么都告诉了我。每个人的人生中都有这样的经历不是么，你有一个信任的陌生人，然后把你的秘密告诉她，我对于程娜就是这样的意义。”
　　“那我真是嫉妒你。”我说，“程娜从来不告诉我她的秘密。”
　　吴华意味深长地看着我，舔了一下嘴角，甜腻的巧克力在她粉红的舌尖消失，从我见到她开始，她就一直在风情万种地做各种油腻动作，要不是因为我已经沉淀下来，知道自己喜欢的是什么，很有可能被这样游刃有余的女人给诱骗到，而误以为她对我“有意思”。
　　“作为妹妹，你确实知道的太少了。”
　　她从沙发上站起身，一摇一摆走到我面前。她凑到我耳边，抓住我的肩膀没让我躲开。她呵气带着浓浓的酒味，在我发热的耳廓里回荡。
　　她说，因为……
　　“因为你就是她的秘密。”
　　我如遭雷劈，一时无法动弹。
　　吴华知道我的事，这是毋庸置疑的。
　　可是她知道多少，程娜的态度又是怎样？这些问题我恐怕问不出来，因为就凭我和吴华的交情，不足以知道程娜不愿意告诉我的“秘密”究竟是什么秘密。
　　我原以为程娜会有什么不一样的。
　　一想到她和她的好闺蜜、好姐妹坐在一起，像明星讨论自己廉价的粉丝那样，捻起一个话题，倾诉烦恼那样谈天说地，讨论的是身为妹妹的我的叛逆爱情，两人相互安慰，惺惺作态，我就难受得呆不住。
　　看向吴华的眼神，恐怕也是刹那变了。她怔然看向我，好像在质疑我的态度。
　　吴华再也不像我印象里那神秘的玫瑰一般引人注意，我拿开她的手，快步走出去，心里一阵阵止不住的紧缩。
　　已经是晚上九点半，天如墨般黑，却并不让我觉得美丽了，闪耀攒动的星子，就像整齐幕布上的白屑，让人看了有点不舒服。
　　我开车没有回家，到了一间酒店，酒店楼下是间已经很少人的雅致酒吧，我在里面点了酒，在角落里安静地喝。
　　程娜这个时候给我打电话，手机被我摁了放在一边。她的消息我早就看了，问我什么时候回。真好笑，差不多的话我们都问了各自一遍，但谁也不回复谁。
　　我原以为，我喜欢程娜这件事，是我们的秘密。
　　结果，她却告诉了第三个人。
　　她也是那些爱聊八卦、无趣无味的女人么？她也是那些藏不住烦恼的女人么？
　　我懊恼地发现，吴华说的竟然一点不错，我对程娜简直是一点都不了解。
　　她工作的这个沙龙是干什么的呢？这个是专门为谈天说地的人们放松心情而举办的音乐沙龙，这个地方本身就是七嘴八舌的地方，谁去到那里，都会变得聒噪，就算是程娜也不能幸免。
　　只有我，是为了程娜去的，我一个人坐在单人的小沙发上，像仰望自己的神一般仰望她。一言不发是对她演奏的尊敬，是缅怀我们过去的仪式。
　　我以为她明白我有多爱她，所以她不会看不起我……
　　酒杯，倒了一堆，一瓶酒喝完，又是一瓶，不记得喝了多少，也不记得自己是怎么回酒店休息的。只记得醒来的时候宿醉难忍，头痛到睡不着，在阳台抽了几支烟，又回去继续睡。
　　手机没电关机，我没带充电线，就这么放任着不管，到了距程娜家离开一天的时间里，我总算在手机店里买了一根新的充电线，把手机开机，有七八通程娜的电话，还有两通爸妈的，我随便挑了一个回拨过去。
　　“喂，爸。”我躺在床上毫无生气地说，“我手机没电了。”
　　“噢，你没事就好，下次要想办法先联络家人啊。”那边爸一如既往地淡定，只是嘈杂背景音让我觉得有些奇怪。
　　“您那边怎么回事呢？怎么吵得与众不同，更像是在指挥群众呢？”
　　“噢——这个啊，刚爸妈到警局，差点给你备上案呢，还好你打回来了，不然到时候就是警察来敲你门咯。”他边说边对着另一边说，“哎找到了找到了，这蠢孩子，好，诶谢谢警官。”
　　“……”
　　我尴尬得无地自容，想到到时候朋友圈里可能传满我的照片，说我这么大个人还原地失踪，这确实是太不妙的事情了。
　　“对了爸。”我斟酌了一下，还是决定坦白了。
　　“其实我失业了。”没敢说是自己辞职的。
　　那边明显愣了一下，听见爸在妈旁边嘀里咕噜一阵，妈一把把手机抢过来，说道：“你，你真没工作了？……你要是没钱了可以回家住啊，我们又不会嫌弃你，毕竟是自己的孩子，虽然嘴上说着你不准啃老，但是也不能太当真啊！这么大件事，不和家里讲，你真是……”
　　“这不像你会说的话，程娜已经告诉你了？”我说。妈有这么好说话？我长这么大没见过，她应该接到电话就给我劈头盖脸来一顿骂，然后逼着我赶紧找下一份工作。
　　妈那边见我已经知道了，就没藏着掖着。“昂，妈也就是今天才知道了，我问程娜你们俩怎么回事，姐妹之间还有对方不知道的？她就说她也是才知道你最近离职了。——怎么回事？”
　　我模棱两可地说：“干不下去了呗。”
　　原本打算用来买房的积蓄够我边写作边生活一阵子的。如果程娜觉得和这样的我住在一起有负担，回家啃老也不是不行。
　　“我回来你们还要我不。”我闷闷地说。
　　“......给根杆就做司令了？你回来也要找工作，知道没有？”果然是妈没错。
　　不过我也不想回去，回去有什么意思呢？思路永远也捋不顺，我需要一个新的环境，放松自己。


第13章 你怎么睡我床上？
　　我在家庭群里发了句：【我准备去旅游一阵，谁也别拦我！】
　　妈马上回：【别作死了，没工资的人上哪旅游去，你那车的贷款还完没有？】
　　【很不巧，就在刚刚我已经一次性付清了——】
　　【你这孩子，没十年脑血栓做不出这样的事情，肯定是优先投资房地产啊，你这......我没话说了！】
　　【买房事情，急不来，我不打算在那边买房子了，我想搬到隔壁市区，房价很低，而且离你们反而更近呢。】我慢慢打字说。
　　爸那边也看不下去，他发了一条语音消息过来：【佳佳啊，你这确实是太冲动了，你这个年纪下岗本来就是一件挺严肃的事情……】
　　我无语：【啥叫我这个年纪，我才二十几！人总不可能一辈子固定在一个工作岗位上吧，总是要有些变动的。】
　　妈说：【那你打算做什么？】
　　【目前就先写写东西。】
　　【写东西能赚什么钱？】
　　我说：【看你写什么咯，如果你写那些文绉绉的，人家不一定看，那赚钱纯属于运气概率事件，如果你写大家都想看的，预料得到的东西，多少也能赚一些，不多不少吧，就和打工差不多。】
　　【你说来说去的，我都闹糊涂了。】妈说。
　　【反正交给我吧。】
　　【你总是这样说，什么交给你交给你的，之前那份工作挺好的呀，通勤累是累点，但能养活你自己啊，不然你以为你那挥霍能力，三十岁以前能买车？我看你就是想啃老，买了车接下来房子怎么办，你这个不懂考虑事情的……】
　　那边还在絮絮叨叨，我没什么耐心去回复，放下手机来看其他的消息。
　　——
　　程娜那边一点动静也没有，我在犹豫要不要搬出去住。但是她肯定不能理解我为什么要走的，好像我在生她的气一样。现在搬走的话，不就坐实了我还喜欢她、贪恋她所以要和她住在一起的事情吗。
　　我不知道说什么好，给她发：【我昨天去接你，见了吴华一面，不知道你们关系这么好。】
　　【什么关系？】
　　看来她一直在线。
　　【你们还挺多话聊的。】我故意刺她，想让她自我反思一下为什么自己的妹妹变得这么叛逆。【我不知道你有这么好的朋友。】
　　【……】【她和你说什么了？】程娜问我。
　　【不知道她和你说了什么，你昨天该不会一直和她待在一起吧？】她很快又发来一条。
　　我打字：【你去问问不就知道了。】
　　那边没有再回复我，我看了一会手机，知道她短时间内不会再回复，把手机放下来，又躺床上睡了一觉，直到退房时间到。我身上的衣服穿了两天，有些脏臭，想回去把衣服换洗，然后收拾一下去郊区玩两天。
　　心情不像昨晚那么极端了，感觉很多事情都不如想象中那么令人愤怒，可能是消气之后，人会变得成熟一些。
　　还车贷这事我当然是开玩笑的，一个没有工作的人，不可能会把存款一次性都交出去。
　　站在程娜家门口，我掏出钥匙，放在掌心里端详一会，插进锁孔里扭转，进去了。
　　程娜去上班了，这是理所应当的。
　　我准备进房间的时候，突然听见那间关着门的小客房里传来一阵响动，我想难道是贼？便大喊：“不要动！你别想逃啊，我，我已经叫警察了！”
　　警察一天之内要处理两次与名为程佳的人相关的案子，应该会有些烦了吧？！
　　没过几秒钟，房门就打开了，结果里面的人竟然是程娜。她的脸色是我见过最糟糕的一次，头发乱蓬蓬像刚睡醒，黑眼圈也很重。
　　“程娜？”我惊讶道，“你怎么这个样子。”
　　“程佳。”程娜抬手，用食指中指两根手指摁在一侧的太阳穴上，缓和地打转，她用有点嘶哑的疲惫的声音说，“你下次能不能别那么吓人，说不联络就不联络，能不能保持手机开机。”
　　我知道她说什么，最近很多新闻骇人听闻，什么某某大学女学生晚上出门喝酒被拐卖到大山区；什么变态男子尾随女子蓄意谋杀；醉酒过马路被超速汽车撞飞……这些确实挺吓人的，我回味起来，自己的不告而别加上手机没电关机，足以急坏程娜。
　　我有一点愧疚，但不是非常愧疚。因为人总是对还没发生的事情抱有侥幸的态度，悲剧没有到来之前或者发现只是虚惊一场的时候，总会以为自己是那个永远不会出意外的女主角。
　　程娜比我脆弱一些，我走丢了她就乱了阵脚，还把爸妈给吓坏了。
　　可是现在风凉话说的好听，如果程娜丢了呢？
　　我可能比她更慌乱。
　　到时候，反过来要被嘲笑的人反而是我了。
　　“但是你躺在我床上我也不会回来啊。”
　　程娜走进洗手间洗漱，“我知道。我是听爸妈说了你没事才睡的。”
　　那睡我床上干嘛？我一头问号，但估计对方也挺尴尬被我撞见，我就不纠缠她问这个。
　　虽然过程有些折磨，但我骗她这件事就算翻篇了，她可能看了家庭群里我们的聊天，对我的反应也没有那么激烈，也有可能是被我的失联刺激到。
　　没说让我留也没说让我走，我就赖在她家，但关系明显不如以前那么融洽了。
　　我觉着难受，但也没有办法，每天心里不上不下的呢，还要面对程娜假装关系不熟，折磨得我，唉。
　　这边编辑发消息来了，问我有个活，一周内干完给三万，以后还有收益提成，接不接。我说啥任务，她说写一个小剧本杀的剧本，大概两个小时的流程。
　　我说那有点难，我没接触过。
　　她说你写个试试。
　　我说那好吧，写了就算没写完以后也能卖出去，算是不亏，现在剧本杀这么火热，大家都想去写，可关键剧本杀不是一个人的故事，是好几个人的故事，要写得有逻辑又有意思那不是件简单事。而且一周时间，今天通知下来已经不足一周了，有点赶说实话。
　　但我还是接了，我缺钱，我不得不接，三万可大可小，但妈说得没错，我这个年纪确实该买房了。


第14章 噩梦（上）
　　人常说，房子是漂泊在外的虫子的避风所，人最基本的满足，就是从拥有属于自己的空间开始的。
　　我觉得也对。
　　和程娜蜷缩在一处小小的房子里，里面塞满了我们避难收集的食物和淡水，矿泉水瓶我们扔了很多，里面的水被倒在锅里，我们要煮东西吃。冷的东西吃了太多太多，可是眼见风越刮越大，胃里没有点热乎的心情也会越变越糟糕。
　　程娜的精神越来越不好。我蹲在地上看着她，不知道要说些什么安慰她的话，只能闷闷地往锅子里加调味料。
　　搅拌着速冻肉块，这座城市里能找到的吃的我们都放在用应急电站充电的冰箱里，诚然外面那些怪物会因为响动而靠近，但他们能发现的只有黑漆漆的机器和没用的物件，电机在离我们的住处两百米远的地方，冰箱也在那里，我们从来都是匆匆去拿了食物后在那个小小的带吊桥的房子里做热食吃。
　　这座房子是城市里本身就有的，高高地耸立，原本是一个在高处的类似监控室的地方，被我们清理之后安装了一个梯子，只有启动机关才能上去。
　　窗子里面都被我们用铁板钉死，只留一点点通气的小孔让我们不至于闷死在里面。
　　这些生存技巧，都是灾难爆发前期和我们一起避难的人教给我们的，如今大家或有因为意外不幸融为丧尸群的一员的，也有分道扬镳至今不生死的，现在只剩下我和程娜两人了。
　　也是，整个城市里活人都不多，也许擦肩而过，也许转眼就死在了丧尸围攻中。
　　如果程娜被感染了，我想我可能也要死掉，因为即便我有能力活着，这个世界也就只剩下我。
　　“程娜。”我说。
　　“嗯？”她兴致缺缺地拿起一块炖开的熟肉，闭着眼睛放进嘴里咀嚼。自从危机爆发后，我们就很少吃肉，因为血肉，是这个世界上最不缺的事物。看到那些猩红的肉块，就让我们产生了不好的联想，好像世界上的肉都是同一种肉，滴着血的结了痂的，溃烂的撕裂的，还有我们自己的肉。
　　“你要开心起来。”我想了很多东西，都说不出口，在这样的环境下，好像说什么都只是徒增悲伤，徒增绝望。我能做的只有好好陪伴在他的身边，给她力量给她希望。
　　然而事实上其实是她在支撑着我。
　　窗外的景色千篇一律，不再有令人喜悦的阳光。短暂的微笑出现在我们找到食物和武器后的脸上，然后马上被严肃和紧张替换。
　　和整个城市为敌，不是一件好受的事情。
　　没有思想的肉就是那些黑紫色漫步在街道里的丧尸们，他们伤害活着的人，追赶我和程娜。
　　我们每天都在躲避这些丧尸，仿佛我们生来就是为了像这样苟延残喘一样。
　　梦想、生活，甚至生命，都变成了奢求。
　　能够像现在这样和程娜暂且安全地蜷缩在一起，是我最快乐的时候。
　　这一天我们如往常一样外出觅食。
　　经过一家废弃的便利店时，我想起自己的对讲机没电了，想要在便利店里看看还有没有找漏的电池。
　　我对程娜说：“你先回去，我进去找一找。”
　　她不放心我一个人在里面，执意要跟我一起进去。“这多危险，万一里面有不只一个丧尸，你应付不来的。”
　　我心想一个人回去很危险，所以答应了让她跟我一起过去。
　　我们没有打手电筒，现在虽然是早上，但是雾蒙蒙的，能见度大概只有5米左右，进去室内更加黑，程娜难受地吞咽了一下，我知道她是有点难受。向她递出一个口罩，她摆摆手表示不用了。
　　继续往前进，越往里走越觉得安静。
　　便利店是那种比较大的超市型，来往有许多货架，形成一条条走廊。挑选的时候要非常谨慎，因为不知道哪边会可能有丧尸存在，如果听到了响动，他们会马上作出反应。不能碰到货架或者是上面的商品，塑料摩擦的声音，其实在安静的环境里是特别明显的。
　　我们大致的确认了一下，这个便利店是一个还没有被人扫荡过的好地方，上面的货物保存还比较完整，只有一些方便面啊，食物这些东西被抢光了。
　　一般来讲，电池在收银台附近或者最显眼的位置上会挂着几排电池。
　　拉开抽屉，翻动上面的柜子的货品，打开那些没有被锁上的收银机，我的手指在柜面上不断的移动，即便有很多灰尘我也毫不在乎，因为如果多耽误一秒就可能增加一份危险。
　　但是一直找不到适合我们的那种大型号电池。所以我埋头苦找，没有留意身后的情况。
　　其实按照一般来说，不论在哪里我都会保持高度的警惕，但这次不知道为什么就有点疏忽大意，没有去检查便利店自带的卫生间里的情况。
　　以至于她在靠近卫生间的时候，被飞扑出来的丧尸猛咬了一口。
　　牙齿进入血肉的声音，再熟悉不过。
　　愕然回头，看到了令自己永远无法忘记的一幕。我以为我们即便要分别，也是要在什么危机危难的关头，要酝酿几日，要史无前例的大灾难。但我没有想到，就这样在一间废弃的便利店里？就因为我们的一时疏忽？
　　这一定是个噩梦吧，醒来发现我和程娜还在安全屋里，电热水袋还在散发温度，我贴着程娜，我们都还好好的。
　　我吓得手上的东西都没拿稳，看到程娜即便被那黑漆漆的东西压在地上也不敢发出半点声音的时候，我的眼睛闪过一片白，在那短短的一瞬间，我什么也看不到，什么也听不到，什么都感受不到，身边的空气像突然凝固了。
　　我知道这一切意味着什么。
　　难怪这几天有预感，天气这么阴森，可能会发生一些生离死别的大事，但我怎么也没有想到这么快就发生在了我的身边，不原来是我自己，而是我的程娜。
　　——————————————
　　--------------------
　　万分感谢梦同学的打赏支持


第15章 噩梦（下）
　　拿出背包里插着的铁锹，狠狠地朝丧尸头上抡过去。
　　霎时脑浆遍地，恶臭弥漫整个空间。抽搐在地的丧尸双手双脚扭曲地舒展开来，然后渐渐不再动弹。
　　我拉起程娜，想也不想就往外跑。
　　她一边哭一边说：“别拉我了……我不行了……你自己跑回去，好好活着！”
　　“我说过，你死了我不会独活！”我跑两步踉跄一下，因为她越跑越慢，有点跟不上我急促的步伐。
　　我一边拉扯她，边用言语想给她一点刺激。
　　“你没事的，我们……我们不是也见过不会被感染的人吗？相信我，你不会有事的！”
　　我们跑到一处空地，位于体育馆的角落，这里有一处躲避的地方，周边没有丧尸。我知道她跑不动了，这些丧尸的身体里全是病毒和寄生虫，被咬到一口就会由寄生虫继续钻破身体的肌肤，然后病毒在伤口里不断扩散繁衍，再短短的两小时内人就会变成丧尸，张牙舞爪，一心只有残害别人。
　　我真的不知道要如何去面对这一切。
　　没有人能够救我们。
　　在这个漫天迷雾，绝望的城市里，我们像过街老鼠一样四处逃窜，居无定所不得安宁，饱餐一顿已经成为最大的奢望。
　　然后现在，还要面临死别。
　　我无法忍受的是她变成我们最厌恶的模样，但是也知道这是我们最后的归宿。
　　中午来临迷雾短暂地散去，按照原本的计划，我是打算在便利店搜刮完之后，趁着中午大太阳出来，两人一起回家是安全的，而且让程娜见见太阳，也许会让她开心一点。
　　可现在她就要感染了。
　　这教我我如何能接受。
　　失去翅膀的蝴蝶只能在原地等死，我痛苦地抱着她的身躯，却还要因为担心丧尸发现我们而忍住抽泣。
　　衣服发出窸窸窣窣的声音，手肘撑住粗粝地面放平身子，静静和她躺在一起，我悄声在她耳边说着话。
　　“你说，如果我不告白，我会后悔吗？”两个世界的我，记忆相互重叠，不知为何，我会问她这样的问题。
　　“……”她虚弱地呼吸，肩膀上的伤口已经不留血了，青黑的伤口看一眼便不敢再看，她的皮肤渐渐变得发青，我闻到那股气味，反胃的本能涌上喉咙。还是那种微微发酸的，流着脓的恶臭，我两眼流着泪，搂着她的腰，看她苍白侧脸和虚弱眉眼。
　　难以言喻的心碎感，然后我的心跳得很慢，控制不住的忧伤使我没有办法抽离出去。
　　我们陪伴了二十多年，现在就要说再见了么？
　　时间一分一秒过去，大雾复涌上来，眼前的景象又变成了雾蒙蒙的，我感觉喉咙发紧，头脑昏涨，有重物挤压着胸腔，重如擂打。
　　“程娜……”我猛然惊醒，去看躺在旁边的身体，结果我看到的，是她在临变异前插在喉咙里的一把利刃。她是下了狠手的，斩断了连接身体的神经和肌肉，我瞪大双眼怔愣在原地，浑身冰冷吐不出一个字来。
　　为什么……为什么？
　　手已经不再是自己的，握住那把匕首，将其从她脖颈处拔出。
　　血已经不再流动，黏在刀刃上，垂着半滴摇摇欲坠，大雾弥漫的体育场空地，剩下的只有紧阖双眼的她，和一个心碎的我。
　　在这个世界里孤立无援，还要饱受煎熬，雾中我想要看清她，可是越来越看不清，喊她的名字，摇晃她的身子，得不到一点回应。
　　如何去形容那样的心情，大概是恐惧，是疯狂，想要爆发出一阵大笑，却在第一个音节脱口而出时将喉咙鼓破。
　　咳嗽，眼泪唾液，发抖。
　　我像失了魂的傀儡，不管不顾地抛下她，走到偌大的体育广场上。
　　本该满大街跑的丧尸，如今一个也见不到了。
　　我想让他们中的随便谁对着我的胳膊脖子咬一口，可是整个世界都只剩下了我自己。
　　甩东西，大喊大叫，都没有引发丧尸潮。明明过去，只要有人不小心发出一点响动就会引来无穷无尽的尸潮。
　　走了好久好久，已经认不出如何回去，世界就是一个漩涡，卷住你我，让我们在中心的地方不断下坠，直到天亮。
　　-程娜，我知道我是在做梦。
　　其实生活中很多细节都告诉我，这是以我的意志为控制的世界，不完整、离奇，你不觉得，我们一直以来的运气都太好了吗？你送我的蝴蝶，是因为我当时来到你家的时候，看到你的桌上有烧焦的蝴蝶……
　　-所以，你打算什么时候醒来？
　　我是在医院醒来的。
　　头顶是天花板的方块，有一个黑黑的室内通风口，我感觉头很晕，像睡了一百年那样。
　　左手边是铁杆子和上面已经快滴完的点滴，我撑着身子坐起来，觉得这个动作太熟悉，仿佛刚刚才做过。
　　这是梦还是现实？
　　护士走进来，在一块板子上写写画画。看到我醒了，没什么表情，往门外轻喊了一嗓子，走进来的是程娜。
　　程娜穿着一件棕色的外套，脸上的气色还不错，总之没有梦中的那样灰败。她正一脸倦意，但看到我醒来还是很开心的样子，向我快步走来。
　　看到她，我忍不住哭了。
　　--------------------
　　因为她，我做噩梦。
　　她走后，存在本身就成了噩梦。


第15章 爱是现实解体障碍
　　看到我哭，她显得有些惊慌，一来二去的，竟然也红了眼眶。我虽然是流着泪，却也还能清楚地思考事情，我知道自己是得了病，这种梦不可能做那么久，久到我都忘了自己身在何处。
　　就算是打着点滴、饥肠辘辘的情况下，还能在眼睑下的泪花中，看见那抹身影贴到我身旁来。
　　我忍着自己去触碰她的冲动，开口先问了：“我是什么病？你有叫医生给我检查过么？”
　　她摇摇头：“还不清楚。有可能是精神方面的问题，没什么的，你好好休息就行。爸妈刚刚回去，我给他们打电话掉头回来看你。”
　　我说：“别，让他们先回家吧，你就说我醒了，叫他们别折腾回来。”
　　她嗯了声，放下手机，坐在我床边。
　　此时内心还有无法安定的情绪，梦里世界太真实，醒来以为还是在做梦，失而复得的感情是滚烫的湖水漫上泥滩。
　　神使鬼差我爬过去，握着她的肩膀把下巴放在她的肩膀上。房间里有三架床，只有我住，趁着这个机会，我想因为自己病号身份在这里，程娜不至于不给我台阶下。
　　“……我……”我嘴唇张开合上，想了很久还是决定不要说了。
　　表白得这么突然，只会让人觉得奇怪。一个在床上躺了好段时间的病人，同时是曾经告白失败的妹妹，醒来第一件事是对自己说“我爱你”。
　　对于我的突然亲密接触，她没有什么反应，只是微微扭头，我错愕地看着她，近在咫尺的她，她的呼吸和眼皮上的睫毛，让我思绪万千。她难道不知道这样的示好，会让我坠入不可言状的喜悦里吗，会给我更多关于未来的幻想，会让我带着侥幸，一点点飞起来。
　　还差半厘米，我就能啜住她的唇，舌头会湿润她唇上细小的白色绒毛，我们会像一对真正的恋人，纠缠、或者轻轻亲吻……
　　让我去写剧本，我一定不会这样去写，凭什么人的情感可以这么多变，我被伤得那样厉害，却还是躲不掉她一个眼神，一个虚缈的关怀。
　　护士正好掀开帘子走进来，看见我们两人脸对着脸，僵硬了一下，然后若无其事地说：“患者请不要在医院谈恋爱。”
　　我尴尬地缩脑袋：“我们不是……”
　　护士也是个年轻的小姑娘，对这些事情接受能力比老一辈高很多，不过她要是知道我们是姐妹恐怕就没有现在这么淡定了。
　　她伸手招呼我：“患者叫程佳是吧，来跟我去神经科做个检查吧。”
　　我唯唯诺诺点头跟过去，走前回头看了眼程娜，她背对着我坐在刚才的位置，手掌抚摸着我起身睡皱的床单，窗外的阳光照在她身上，令她看起来像在回忆着什么似的。
　　做了核磁共振又做了常规检查，医生拿着片看了一会，又拿起我的病历本，看了大概几分钟，通知我说没事情可以出院，如果觉得很辛苦的话可以休息一会。
　　随后把程娜叫了进去，护士在一旁看着，惊讶地捂住嘴，我一阵尴尬，果然躲不掉的，我和程娜的亲缘关系还是会被发现。
　　过了一会，程娜走出来，我问：“怎么样，我的情况严重吗？是什么问题？”
　　她一言不发，出来之后就拉着我的手，一路走到病房处，询问了我一些身体有没有不舒服的事情，我说没有，她就说好，然后我们一起回家。
　　我们坐出租车，二十分钟后就到了家。
　　换鞋洗手，我又洗了个澡，把身上那些消毒水味洗去才觉得彻底放松下来，出来的时候程娜给爸妈打电话，也不知道说了什么。
　　“对，医生说没什么大问题，但是可能需要服用一些药物……你们不用担心，我会好好照顾她的。嗯，嗯……好，你们也好好休息，她可能是压力太大了。”
　　当然没有这么简单，自己对自己的判断能力还是有的，我知道自己在幻觉中，但没办法自己控制去逃离。
　　程娜打完电话之后去洗了个手，洗了很久，感觉期间她挤压三次洗手液泵头，搓洗了两分钟，我感觉那双手应该要皱皮，她才开始冲水。
　　她走到客厅，我正在看电视，看她有话要说的样子，就把电视调静音。本来我看电视也只是为了缓解一下尴尬，不要显得好像我在偷听她打电话一样。
　　她坐到我身边，受她引导，我看着她的眼睛，不由想到早上和她那几乎吻上的亲密接触，脸可能红了，烫得很。
　　“为什么不早点告诉我？”她说。
　　我知道她指的是病的原因。医生通过问话问出我在之前就有断断续续的幻觉出现，和程娜同居之后压力变大，更不断地加深。
　　我说：“我怕你讨厌我，我又纠缠着你，又有病......”
　　她一把将我抱紧，我能感受到两人的胸膛里，两颗跳动的心，都跳得如此剧烈，以至于我只能听见彼此，呼吸、血液流淌、衣服摩擦的声音。
　　“我不会讨厌你，佳佳，是我错了，是我错得太厉害......我伤害了你，我伤害了你！”
　　我深呼吸，发出了几个短促的音节，我很久没有叫过她姐姐。
　　伤害我的不是你啊。
　　我想告诉她这个，但是好怕一出声，她就不抱我了。
　　如果只有这样能让我们靠近，那这样就好。
　　她确实是我的姐姐，不论我变成什么样的一个人，这层关系是逃不掉的，所以她现在会搂住我，也不过是处于一种姐姐对于亲生妹妹的同情罢了，正如母亲会对孩子的生病而感到痛苦那样，我听见了她的抽泣声。
　　我想要说些什么去令她停止哭泣的时候，她说了一句让我到现在都无法回过神的话。
　　“我也得过这个病。”
　　——————
　　--------------------
　　感谢各位关注，感谢读者投喂


第17章 坦白
　　现实解体障碍这个病症有没有遗传因素在我不清楚，但是事实就是，我们姐妹都得了这个影响了我们日常生活的病症。
　　在压力过大的情况下，确实会有发作的风险。
　　可是我们一来没有面对破产债务危机，二来事业上没有遭遇重大挫折，更没有做违背自己良心的事情，何来的压力？
　　在精神高度敏感集中之后的倦怠期，是病症发作的重要催生条件。在发作的过程中，患者会分不清自己所处的环境是真实的还是虚假的幻觉。
　　我可能因为各种原因——当然最大的原因是对程娜的执念，越靠近她，越不得不想起我们是姐妹，被发现背后的风险之大，还有她的屏蔽，我的内心纠结，堆积在一起，然后爆发，让我沉浸在幻觉中起不来。
　　听说昨天我回到家，躺在床上睡了一天，程娜来叫我的时候我醒了，但只是坐在那里一动不动。
　　程娜见了着急，想起来这种情况不能贸然叫醒，于是叫医务人员上楼来把我搬到医院去，那期间我闭上眼睛，又陷入了昏睡的状态。
　　醒过来之后去做检查，医生问了我很多关于指标上的问题，最后确定的结果却不告诉我，选择告诉程娜。
　　她说她也得过。
　　不过看样子现在已经好了，痊愈了，所以她丝毫无异样。
　　我愣住了，然后推开她的肩膀，看向她的眼睛。
　　“你说你也出现过这种幻觉？”
　　她“嗯”了声。
　　“怎么回事。”我表情严肃起来。
　　她沉默了一会后，告诉我，这是很久以前的事。
　　“有多久？”
　　“两年前吧。”她的语气淡淡的，带着一点鼻音，我以为向她倾诉我的事情已经是一件很需要勇气的事情，可现在我觉得，故事其实才刚刚开始。这些带了很多经历和折磨的故事，正要缓缓打开其神秘的封印，向阅读者展示其复杂的开端。
　　“算了吧。”她用手盖住眼睛，“我不想说。”
　　“又来了，你又要逃避我，为什么你的心事都要放在心里，不肯告诉我？如果觉得这些事情你消化不了，又不想告诉别人，为什么不来信任我？”
　　她就差没捂着耳朵拒绝我了，又像当年将我拒之门外的态度，我看了就有点恼。“我不想说。”
　　“求你。”她手想离开我，被我反手抱住，她的身躯软软的，令我非常安心，“程娜，算我求你好么，你到底有什么话想要告诉我？你为什么会做这样的梦？”
　　她张了张嘴，很犹豫，可能怕一开口就说太多，也可能怕说多了我误会。
　　“我表达不出来。”
　　我疑惑：“什么？”
　　“那种感觉我不懂如何用语言来形容，你懂，我的表达能力没有你好。”
　　“什么啊。”我苦笑着轻推她一把，“你在内涵我。快说。”
　　“真的。”程娜说，“你的爱我能感受到，但我不会让你觉得我爱你。”
　　“……”什么？
　　程娜说我爱你，我的耳朵都酥了，以至于没能理解她话的意思。
　　“每当我离开的时候，你总是出现在我身后。我在怀疑我们之间的感情的时候，你总能用自己去证明，这是一条无法改变的道路......我多想不去逃避这一切，可是每次我看见父母苍老的面容，还有他们深邃的眼睛，我就觉得自己好似赤裸裸的一个婴儿，一切都逃不过。如果我们只是纯粹的，姐妹或者爱人，也许一切还好办，我可以大胆地说'试一试'，或者更加坦然地拒绝你，可是我做不到，我不能把我们分成单独的两个，我会发疯、心碎，然后每晚流泪。”
　　我以为三年不去见你，就会忘掉这种感觉，可是我永远也忘不了，小时候我们在一起，我抚摸你耳边的花朵，然后抚摸你。你的侧脸，就像我在梦里千万次触碰的那样......”
　　她忍不住哭了，我凑上去，颇有诗意地替她擦去那些温热的眼泪，然后大胆去吻她，这时候她才不拒绝，她一定等这一天很久了。
　　我猜，她是想到了和我在梦中看到的一样的场景，还有什么比爱恋之人在眼前离去更加令人恐惧和哀伤的事情呢？
　　“如果你只能存在我的梦里，那将会令我，长久地沉溺在梦中。”
　　她说她梦到自己来到了一片玫瑰园，这个玫瑰园没有尽头，鲜红的玫瑰无止境地绽放。她碰到的每一朵花都会枯萎，然后几乎是在那一瞬间又重新绽放，整个世界就是玫瑰的世界，令人作呕的红色和香气，甚至延续到了现实的世界里。
　　她经常呕吐和失眠，两天后再度陷入到幻觉之中。
　　第二次她在幻觉里，见到了蝴蝶，那个时候她听说我和刘夜柏在一起。
　　我震惊，她竟然知道我和刘夜柏曾经在一起过。
　　她说她知道那只蝴蝶就是刘夜柏，虽然她不知道她的名字，也不知道她和我的生活，但是从那一天开始，蝴蝶所到之处，玫瑰尽数盛开，她厌恶深红的玫瑰，更厌恶展翅的蝴蝶。甚至到后来，蝴蝶有好几种，父亲，母亲，她噪音满天的邻居和不喜欢的朋友们，都是蝴蝶。蝴蝶是那些除了她以外和我在一起的人，她憎恨我说喜欢她但转眼就好像走了出来，和别的女人谈恋爱，和别的人拥抱在一起。
　　蝴蝶是背叛，是失望，是她的恐惧震慑。很长一段时间她不敢养花，看到花就一定会想到蝴蝶，蝴蝶和蜜蜂围绕在鲜花周围，原本该是美丽的画面，在她眼里却是梦魇。
　　但是后来她梦到了我。
　　我不知道她梦到我什么，她不愿意去告诉我，我也不想让她回忆起那些不好的东西。
　　“所以当时我来到你家的时候，看到桌面上的那些烧焦的蝴蝶，都是你因为这些幻觉，而做的？”
　　她手指不安地搅动在一起：“我一点都不想让你看到那些东西，我总以为，总以为你会和我做一样的梦，我怕你觉得我的嫉妒的恶意，让你无法忍受。”
　　“你这么在意自己的形象。”我忍不住亲吻她的头发，我可爱的程娜，一想到她是在为我吃醋，我就高兴得控制不住自己。
　　她把头发抽回来，脸红了一片：“别做这种事情，太恶了！”
　　我歪歪头：“有这么恶吗？”
　　“简直想吐！”她说。
　　我捂住她的嘴：“知道啦！”
　　--------------------
　　感谢纱纱，感谢小梦，感谢读者评论互动，爱你们


第85章 泛黄的相片
　　-回忆-
　　（一）故事会
　　好多好多年前，我们曾经是非常幸福的姐妹。
　　生活在一个中等收入的家庭，父母健康，收入稳定，能供两个小孩上学和上兴趣班。其中开销最大的，便是程娜的钢琴学费。那时候一台钢琴三万以上，是爸妈的两个月工资总和。
　　我的兴趣爱好从来不是上补习班，所以当他们没考虑给我报个小提琴班或者二胡班的时候，我高兴得不得了！
　　简直要敲锣打鼓，昭告天下了。
　　这世界上还有这么好的事情，我不用去上课外的兴趣补习班，也不用被揪着学习。可能是因为有一些天赋，学起来好像快那么一些，虽然在艺术上的天赋没有程娜高，可是学习上是畅通无阻，没遇到什么大困难。
　　那时候读一种书，叫故事会，杂志书里面有二十几个故事，什么类型都有，后来就分成了几个大品类，小品类，恐怖类，还有科普类等，也各自改了名字。
　　程娜平时没时间读书，她的零花钱也比我少，大多花在买那些漂亮文具上面，而我比较能存钱，存的钱都拿来买杂志书刊。
　　程娜练完琴回来，我们洗完澡准备上床睡觉，爸妈进来和我们说晚安，走的时候屋子里大灯关了，只留了一盏小台灯，暖黄色的色调非常温馨，我最喜欢睡前的这段时光，可以偷偷从枕头底下掏出小本的故事会，翻开来摊在膝上读。
　　程娜钻进被窝里，手脚冰冰凉凉的，脚掌蹭着我的脚踝要取暖，我没理会，早就已经习惯了。
　　“在看什么书，小人书？”她凑过来看，“全是字，有什么好看的。”
　　我悄声说：“小声点，他们刚走。”为了笼络平手不怎么爱看书的程娜，我把书往她那边送了点。“你要看就和我一起看。”
　　“爸妈不是说不准咱们看闲书吗？”
　　“这又不是什么小黄书漫画书，很多人都在看呢，还有一些作文素材，有时候上课写故事可以用到——你看不看？不看也别告诉爸妈，别让他们骂我。”
　　“好好，我也想看。”
　　她凑过来，她用的洗发水和我的不太一样，她喜欢薰衣草的味道，我却嫌它太软太腻，一股子让人沉溺在里面的感觉。所以自己换了西瓜味的沐浴露和普通香味的洗发水。
　　我闻着她洗发的香气，屏住呼吸看书，然后三十几秒换一次气。
　　她皱眉：“程佳，有这么难闻吗？”
　　我赶紧狡辩：“又不是因为你，这故事不是正讲到抓鬼吗，我很紧张所以屏住呼吸的。”
　　她说：“我还没看到那，你别剧透！”
　　我俩脑袋抵着脑袋，急吼吼地看。因为是个老书虫，所以看的比她要快很多，每次要等她看完才能翻页，这我倒没怎么着急，因为有人一起看书的感觉还是不错的。
　　我们就这么沉浸在故事会里的各种奇怪故事里，直到有天晚上妈妈听房听见我们里面叽叽喳喳有细碎言语的时候开门而入，故事会的事情就不得不告一段落了。
　　在那之后两个月我都没有生活费，可谓是苦涩。
　　程娜一直以来都是乖宝宝，在爸妈眼里当然是我带坏她的。当时我有些不满，不过没有表现出来，程娜那样子，估计也想不到我心里咋想的，乖乖练她的琴去吧她！
　　（二）叛逆期
　　我的叛逆期来得很早，持续的时间很长，长到我觉得可能永远没有尽头。
　　或许这本身不是一种叛逆，而是解放。
　　学校里也有些不三不四的人，当初凭着实力考进重点高中，抽烟喝酒都会，但不影响学习。
　　我自认没有那么高的天赋，但也还是在交友不慎里学会了抽烟。这是件非常好入门的事情，在故事里一般带着点小浪漫小沧桑。那时候我固执地觉得，恰到好处的点烟和呼出来的烟雾是氛围感的最高峰，就像我们爱看的那些文艺电影一样，公路、香烟和孤独。
　　那时候我接触的文艺创作，高高在上到难以触碰，我往上碰，碰到了拿下来以为是至宝，后来长大了才知道这种文学叫青春伤痛文学，大家都看不起。
　　有些事情正是因为经历过，才觉得特别尴尬。
　　我对青春伤痛文学敬谢不敏，并且认为感情这种事，最好还是不要投入太多的悲伤，不然就容易胡思乱想，把好事变坏事。
　　高中后我很少回家，喜欢窝在图书馆和小酒馆，去城市里各个咖啡厅试他们的咖啡，但是不愿意接触家人们。那个阶段我想让自己更加独立一些，所以我去尝试打工，很快又厌倦，倦了便颓怠，偶尔学习，偶尔发呆。
　　最后考试的成绩中规中矩，留在了城市，程娜当初也考了附近的学校，因为优惠分政策。爸妈骂我不争气，辜负大家期望，我看着背对我的程娜，说离家里近不挺好的吗。
　　人前我说自己考砸了，不是学习的料子，然后我利用父母的爱子心切在附近上学。
　　不让父母太为难的前提下，我尽量和程娜挨得近些。
　　（三）发绳
　　大学之后就经常回家蹭饭吃了，爸妈总说我是个啃老的，我不以为然，吃个饭的事情，他们明明乐得多炒几个菜，还要嘴硬。
　　嘴上嫌弃我，六个菜式是一个不少。
　　晚上洗碗的时候，扎头发的发绳突然断了，我找半天没找着备用的，问妈，妈说她五六年没扎头发了，她剪的短发很短。
　　“爸、妈，我回来了。”程娜推门而入，一身寒气，妈去把她大包小包的旅游特产拿过来放在厨房里。
　　我看了很好奇：“程娜你去哪里了，买这么多东西回来，搬得动吗？吃饭了吗？”
　　程娜说：“吃过了。我喊了司机帮我。实习不是要去南京吗，要去半个月，完了我给你们带了些甜点。”
　　妈拍开我扒拉塑料袋的手：“才吃完饭，先去洗碗，到时候油都凉了难洗。”
　　我悻悻收手去洗碗，走前不忘叮嘱：“都先别吃，让我先挑！”
　　“每个口味都买了好几个呢。”程娜靠在厨房门边看我洗碗，“你怎么又回家了？”
　　“想吃饭就回来了。”我洗洗刷刷一大通。
　　“你做饭那么难吃，怪不得。”程娜觉得很好笑似的嘲讽我。
　　我叫她别啰嗦，快点过来帮我洗碗，她伸了个懒腰，悠哉离开：“我没吃饭洗什么碗，好好加油！”
　　洗着洗着，头发老垂下来，我不耐烦道：“程娜！”
　　客厅那边传来声音：“又干嘛了！”
　　我吆喝道：“借我根橡皮筋！”
　　她走过来，把手上的发圈给我：“就这一个了。”
　　我手上都是泡沫，两只手伸在洗碗池里没空接，我说：“你看看我现在手有空吗？你帮我系一下。”
　　她走过来，捧起我的头发用发圈给我缠上，微微酥麻的感觉窜上脑袋顶，我想她碰我头发轻轻柔柔，和别人不一样。
　　“好了。”
　　熟悉的声音在身后响起，她满意地审视了一下自己扎的散乱头发，我只觉得头皮阵阵紧痛。
　　“程娜，你真牛，我要是秃头了准是你弄的。”
　　她赶紧松了点发圈，问道：“现在呢？”
　　“好点了。”
　　“程佳，你真娇气啊。”
　　我气结。


第19章 起始
　　我仿佛还在梦中，只觉得等待了那么多年的结果，突如其来地出现。
　　不知道有没有人经历过这样的故事：为了被国际名校录取，你努力了三年，但是没有得到理想的结果，于是你复读了一年又一年，到最后，你放弃了一切，决定安稳过日子，在若干年后，清理邮箱文件的时候，竟然在垃圾站里看到了那封被当做骚扰短信的录取邮件。原来早在第一次考试的时候你就已经被录取，只是由于种种原因，你没有办法及时收到。
　　这种恍然如梦的真实，让人又害怕又惊喜。同时又很愤恨，这些年来的苦涩，都因为对方的执着而白白遭受，但是内心又无比庆幸——自己所爱之人同样爱着自己，难道不是件幸运的事情么？
　　还没来得及高兴两天，好好问问她到底是怎么想的，是不是为了安慰我而做出的这些谎话，要我先把精神稳定下来，可她人好像突然忙了许多。
　　上次说完话之后，她就躲进房间里不肯再见我，一连好几天，除了督促我吃药，就再不愿与我单独相处。虽然同在一屋檐下，她一下班就洗澡，甚至周末还加了两天的兼职，让我找不到机会和她聊天。
　　迫于无奈，我想见她只能多去清吧。
　　她依旧默默演奏钢琴曲，双手翩翩舞动，在琴键上游走，氛围感营造以后，谈论声都被很刻意地压低，我不好打扰她，也不想占用她的休息时间，准备在她十点钟下班以后接她回去。
　　爱穿红衣的吴华在那里和客人聊天，她一面向那边打招呼一面向我走来。我闻到她身上淡淡的烟味，她抽的烟和我的是一个牌子。
　　“听说你进了医院。”她说。
　　“嗯，吴老板怎么知道的？”
　　“你姐姐是个胆小鬼，发现你晕倒在家里，害怕地找我。”她笑着说，媚眼如丝。
　　我有些嫉妒，但不便表露：“然后呢。”
　　“你的医生是我介绍的，当初她生病，也是这个医生为她治疗的。”她说。
　　“药费和咨询费不便宜。”她补充道。
　　我突然明白程娜为什么要出来兼职了，如果急用钱，她可以向父母借钱，但是她没有，学不会说谎的她找不到可以欺瞒父母的理由，她不买房不租房，没有大批用钱的必要。若是父母知道了，定会起疑。
　　看来我们都不愿意让父母担心。
　　我沉默了一会，诚恳地对吴华说：“谢谢你帮我姐姐。”
　　她说：“都是好姐妹老相识，没什么谢不谢的，她过来给我打工，我的生意好了不少。”吴华双手搭在椅子背的装饰上，她的一颦一笑都不是一般人能做出来的，若是差一分气质，就会被人说是搔首弄姿，但她不是，她似乎生来就该如此优雅，几次见她，都不一样，灵动俏皮或火辣热情，不知哪样才是真的她。
　　程娜身边竟然有这样优秀的朋友，相比之下，我太不够格。我拿什么去爱她呢，背德的伦理，无奈的生活，更是脆弱患病麻烦她照料我。
　　诚然她爱我，但没有人说相爱就必须在一起。
　　选谁都比选我要更幸福。
　　“她……当时的情况怎么样？”我问。
　　“说实话，比你糟糕多了，她的样子很焦虑，经常剪烂纸片……说实话为了这件事她停职过一段时间，后来换了家公司，就是现在这家。你看起来很快就脱出那种病的困扰了。”
　　我想，是因为程娜说她对我有爱……
　　所以，她有没有可能因为知道我的病结所在，所以说谎话来治病。吴华的话更加印证了我的猜测，虽然很不愿意接受也早有准备，但这个感慨还是宛如一盆冷水泼在我的头上。
　　晚上十点，程娜下班收工，看到我来接她，目光闪躲。
　　“你最近还是别开车了。”她别过头去，想要自己坐公车回去。
　　我抓住她的手腕：“为什么？”
　　“不安全。”她的声音有点小。
　　“如果你要关心我，为什么不大大方方关心，要这么避开我？”我说，“你要告诉我，之前说的话，难道也是我的幻觉吗？”
　　她没有再挣扎，长发垂下遮住她的脸，低着头不知道在想什么。过了一会，很快的时间，她跟着我上车。
　　“程娜，你……”我握着方向盘，觉得现在不抓住机会问清楚，回去之后可能就很难再问了。
　　“你为什么要躲我？”
　　“……”
　　“说话。”我态度强硬了些。
　　“有一部分原因，希望你能摆脱这种病。另一部分原因是，我确实受到了当年你告白的影响，一直以来都……没办法忘记。我承认里面有很多冲动，我也确实比想象中爱你，但是，但是你也知道，这种事情不可能的……”
　　“这个问题我想了好多遍，好多遍，你知道我怎么说服自己的吗？”她没有说话，我自顾自继续说。
　　“是因为刘夜柏。”
　　她别扭地说：“能别提她么。”
　　我说：“不行。你听我说——她的婚姻，让我看到了一个人甘于世俗舆论的可悲。你说，古代的男女近亲婚姻，不少哥哥妹妹的，他们毫无负担，那我们呢？为什么我们要害怕近代以来才禁止的事情？你说，我们最多只是退化了，是莽撞了，但没有错！”
　　“不是你不爱我，你抗拒我，而是害怕我们被这个社会拒之门外……如果有一天，全世界要求只能近亲婚姻呢，那是不是其他相爱的人就不能去爱了？”
　　程娜痛苦地说：“咱们还有爸妈，你的思想前卫，他们呢？他们如何听你这番话？程佳，你不要太天真了……
　　不是所有爱，都必须有结果的。”
　　“你给我十年、二十年，我就会忘记这种感觉，我将不再爱你，我相信我可以忍耐，为了我们、爸妈的幸福。”
　　我猛砸一下方向盘，吼道：“那我呢？！程娜，那我呢？我那么爱你，我也想忘记你，可是不管我和谁在一起，都忘不了你，你一天是我姐姐，我就一天不能自拔，这种感情就像诅咒一样攀附在我的身上，难道我不难受吗？难道我不想像你一样潇洒地说十年之后我们会有各自归宿吗？我只是想开心地过日子，你怕他们发现我们就偷偷地在一起，你怕有人议论我们我们就说姐妹情深，有这么多的办法你一个都不用，只是拒绝我、逃避我，恨不得躲得远远的，我难道就会开心了吗？”
　　刘夜柏的婚礼，我不打算去了。
　　多一个见证者会改变什么呢，哪怕曾经我们如胶似漆，哪怕我们也奢望过未来，都改变不了什么。如果有得选择，我希望自己不如是个别家的孩子，至少不用三番两次遇到这样的情况。
　　都是胆小鬼，都是害怕被划分为弱势者群体的人。
　　太累了，在情感这事上，我觉得太累了。
　　“程娜，你喜欢女的吗？”我问。
　　“……”
　　她的呼吸都快埋没在车轮滚动的声音里。
　　“可能吧。”
　　“你可想清楚了。”我闷闷地说，“给我见着你和谁在一起，我就闹。”
　　程娜抬头：“你谈恋爱的时候没见我闹？你和那刘夜柏……”
　　她一顿，登时红了脸。
　　我哈哈大笑：“继续说啊！”
　　“我剁了你！”她伸手作势要来掐我脖子。
　　“别别别，我还开车呢，你回去再掐我。”


第20章 幸运的硬币
　　也许有些选择我们不得不做。
　　在面对一些难以跨越的问题时，我选择抛一枚硬币。
　　银色的硬币高高抛起，在阳光的折射下，正面是问她更多我不曾了解的事情，进一步进攻，反面是先缓和两人的关系，慢慢再商量这件事。
　　在它逐渐下落到我掌心之前，凝望着，期待着。
　　我的掌心里已经安静躺着一枚硬币，可我还是决定不去相信，不去寄托。
　　做自己想做的事情，起码当下不会后悔，而这个决定，我想了好久好久，我想和她，想和她，一辈子在一起，不论以姐妹，抑或是情人爱侣。
　　两者之间，其实本没有那么遥远，对我们而言。
　　那一天是月亮最圆的夜晚，她很早就休息了。
　　我热了一杯牛奶，在门口敲门，晚上十点半肯定还没有睡着，热牛奶送温暖是借口，实际是想进入她的房间，一窥那神秘温床外的斑斓痕迹。
　　敲门声音在夜晚有些明显，我握紧了自己敲门的拳头，竭力想让自己保持条理——拜托程佳，你是个写剧本的，对你来说，表达应该是很简单的事情，可是你会怎样去讲？
　　嗨姐姐，你愿意和我聊聊天吗？
　　亲爱的，我给你送牛奶，工作忙碌很辛苦吧？要不要和我分享一下你上班的情况？
　　也许程娜会说，你不上班，你当然轻松啦。
　　又或者，谁大晚上睡觉喝牛奶，不想跑厕所......
　　我在门口踌躇，险些没听见她叫我进去的声音。
　　“佳佳？”她喊我。
　　毫无疑问，我忍着脸上那些因为紧张可能露出的奇怪表情，就这样僵硬地拿着牛奶走进房间。
　　“晚上好......程娜。”我说，“你要喝杯牛奶吗？听说这样睡觉会更好睡。”
　　她看着我，不像以前刻薄。
　　令我思念好多次的、属于童年记忆中爱姐的那双眼睛，终于投向我。
　　不知道或许因为夜吗？夜好猖狂，夜令人变得温柔，狂野，更加敏感，大笑或者大哭，都在夜晚。
　　二十多岁的成年人，还要怎样去剖开自己的内心呢？难道还要像小时候那样，用一场剧变来令自己破碎，碎裂成一地，一片片捡起再拼凑，然后说，谢谢你，我收获良多吗？
　　姐姐，如果你不令我心碎，我就不能告诉自己我爱你，区别于以往的爱。
　　重新拼凑的我，虽然脆弱不复以往，但更加坚定。
　　硬币的正反早已不再重要，我只知道，我们的道路已经逐渐有了方向。
　　“这么晚还不睡觉。”她从床上坐起来，原本只开了一盏紫色的台灯，见我进来，她想打开大灯，被我阻止了。
　　“不要太亮，待会睡不着，而且，我找你不是什么要紧事。”我说。
　　“是吗。”她对我微笑，我意乱神迷。
　　那件事之后，我们很少聊天，最主要是觉得彼此有些陌生，她只会问我吃过那些药了吗，去看了医生吗，这样官方客套的关心话。
　　那晚在车上发生的尴尬的事情，大家都心照不宣地选择去遗忘，毕竟她和我一开始劝慰自己那样，也认为喜欢是一时冲动，但作为亲生姐妹，之后遇到的事情是难以逃避的，甚至比想象中更加艰难，我们不是孩子了，我们也有各自的身份，别人的同事、朋友，家人的家人，父母的......女儿。
　　分开比相聚是不是简单太多了？
　　这样有风险的恋爱，还要怎样去面对呢？
　　可是生命的尽头，好像都只剩下自己，有些东西我们的确无法逃避，有些虚无的确令人惶恐，但正因为自己在时间沙漠里的渺小，所以我们才能去做自己真正想做的事情。
　　我坐在她床边，把自己的梦告诉她。
　　我告诉她我梦到世界只有我们两个人，只有彼此，我们永远牵着手在一起，好多个晚上，也是像现在这样明亮的夜晚，我们缩在角落里，丧尸从头顶的窗户外探头探脑，腥臭的气味在幻觉中依然存在，他恐怖的面容，在不断刺激我的神经，我挥动铁锹将他们打飞，然后回头的那一瞬间看到你的脸。
　　虽然苍白，但依然鲜活的脸。
　　我想这就是我在那个世界活着的意义。
　　“我不知道自己怎么了，为什么不能从这些可怕的画面里脱离，你能 感受到吗？那种身处于没有尽头的绝望的感觉——这场战争，即便我赢了，我也不会感到丝毫的开心。”
　　“那个梦中的世界，对我而言就是坍塌的桥梁。”
　　“而我唯一的支柱，就是在我身边的你。”
　　还记得那次我们爬上高楼，在生死搏斗之后进入一个房间，房间里很温馨，甚至现在回忆起来布置有点像我们现在住的家，她从卧室里拿出一个盒子，说要送我一个礼物，我惊讶地打开包装精美的礼盒，里面躺着一只烧焦的蝴蝶。
　　那一刻我开始慌乱了，难道自己的幻觉是美好的现代生活，安全、和平、繁荣；真正的世界是丧尸的恶臭，满地的骸骨，灰暗的天空。
　　现实和幻觉交相融入的连接物，让我真正找不到清醒的方法。
　　我轻轻说：“程娜，在两个世界中，我唯一清晰地知道的就是我爱你。”
　　“如果我只能存在于你的梦里，我会疯掉。我确实也疯掉了。”
　　“别这样说。”她说这话的时候，一句讲了很久。实际上她已经泣不成声。
　　揭开柜子的幕布，我终于明白为何她不让我走进房间。
　　她之前告诉我蝴蝶是刘夜柏，是她的负面情绪，是她挣扎的痛苦记忆。
　　后来我在吴华那里得知，蝴蝶是我。
　　我以为她讨厌我，觉得我恶心，我的存在让她美好的亲情毁于一旦，扭曲、令人作呕。
　　那我现在看到的是什么？
　　满柜子的蝴蝶，完好的蝴蝶，黑色、或者红色，整整一个柜子里，被她尘封起来的那些痛苦回忆，如果真的令她难忍，何苦还要为难自己保留？
　　被精心制作成标本的蝴蝶，安静躺在展柜中，身下柔软的棉布海绵，将主人的热恋死死钉住。
　　程娜说：“我有点害怕，不知道明天要怎么面对你。”
　　程娜说：“我不知道那算不算爱……”
　　程娜说：“也许算吧。”
　　我狠狠将她拥进怀抱，反复重复，疯魔一般：“你不用害怕，我们会一起面对，我爱你程娜，我爱你。”
　　我吻她，囫囵吞枣似地吻她，此刻的吻没有任何含义，只是宣泄我对她无法抑制的思念！
　　那么疯狂，或许已经令人害怕、退缩了。
　　她说，佳佳，你哭了。
　　用柔软的指腹抚摸我的脸颊。
　　我没有。我摇头不承认，我那么坚强，怎么可能像你一样哭。
　　她抱着我的背，温柔地说，是的，你从小就不爱哭鼻子。
　　我知道自己情绪失控，像野兽一样压着她的样子肯定不好看，就算是演员也要讲究告白的角度，什么时候的脸角度最好看，最让人心动，还要准备灯光音乐，或者在一个风景好的地方求爱，这样一切美好都会为恋情增色不少。但我没有，我傻乎乎地选择这个场合，在一个平平无奇的夜里，端着杯热牛奶走进她的房间，准备好的说辞一句都不记得，讲自己的事情的时候，东一句西一句没头没尾，怎么想都好不浪漫。
　　但她用她的行动告诉我，她就是要这个。
　　要坦荡的爱，要两人不断地碰撞，要波折，要接近，要一点一点，将我们的齿轮对齐。
　　--------------------
　　努力勤奋。


第21章 她说我说
　　我搂着她躺在床上，抚摸她光滑的肩膀，陌生的触感，凝视她的面庞，有太多东西已经变得和记忆中有所区别，思考、谈吐。
　　我们聊了很多话，关于我们逝去的那几年不见彼此的生活，她是如何自立、成长。我说我的生活，那其实是令人昏昏欲睡的生活故事，毕业后我和刘夜柏在一起，现在回想起来那也只是生命中短暂的一年，但对于当时的我来说仿佛过去了好久。
　　不知道该如何评说我们互相错过的过去，一想到正常情况下，往后还有四十年、五十年甚至六七十年的光阴要去面对，我仍然有些担忧。
　　程娜一路走来隐忍太多，吞咽太多，我却不能为她分担，只是凭借着自己的心意想做什么便做什么。
　　是我不够了解她，但她若是一直缄口不言，不远透露于我，我又如何能懂呢？
　　其实我没有想过，我们会因为这件事在一起，在这之前我准备了很多浪漫的伎俩来讨她欢心，比如说，找到她究竟想要什么，然后买下来送给她，可能她会很感动；比如说，买很多玫瑰花送给她，事实证明幸好没有冲动，若是选择了玫瑰花，我一定会失败得很彻底。
　　我做好了打持久战的准备，要和她坚强地耗下去，耗到我筋疲力尽，自认为失败为止。
　　或许是因为她确实爱我，所以没有忍耐内心的牵扯，同情我、关怀我、折磨我，然后把自己交给我。
　　我们紧紧相拥，好似日落大厦里废墟中掩藏着的我们，双眼目光粘着，眼里只有对方。
　　“如果我们遇到了危险，只能活一个人怎么办？”
　　我问。
　　“我不要这样不合理的假设，活是两个人，死的话，我希望是我。”
　　她说。
　　这个世界太孤单，我曾经想过不活。
　　她说。
　　我多愁善感的姐姐，我敏感焦虑的姐姐，我的心之所向，我的灵魂归处 ，梦里我以为是自己太爱你而出现了幻觉，殊不知姐妹之间连声音都在脑中共鸣。
　　人类的情感太过玄妙，一不留神我就被你牵着鼻子走。
　　到最后发现，原来双向奔赴确实存在，只是我自以为跑了好远，跑得好累。
　　其实这场爱里没有谁是错误的。
　　每每思及此处，我都要在内心狂喜一番，上天确实眷顾我，赐予我这样美好的姐姐。
　　这个胆小的女人，宁愿一个人在自己的房子里纠结到生病，都不愿意见我一面。
　　我也不知道原来她一直在偷偷关注着我。如果，如果谈恋爱的人不是我而是她，我会怎么样呢？
　　靠在阳台上，点了一支烟，落地窗玻璃上，映着背后城市的灯光，深深地去看，才能看见里面裹着被子的程娜。
　　这个假想，让我如履薄冰，总觉得愧对于她。
　　以前我不愿意看空荡荡的家，现在我只想看着家里的人，多呆一秒都好，把回忆都镌刻。
　　以前我不愿意一觉醒来又是明天，现在我特别期待明天的到来。
　　以我们坦白心意，互相热爱的第二天的早晨，整个世界都像是变样了。
　　在这一天到来之前，我没想过我竟已经期待了这么久。第一次告白的时候没想过未来，只是喜欢，只是觉得悸动，那时候天真地以为，不管怎样两人都是姐妹，喜不喜欢根本不重要——反正我们永远都会在一起。
　　——
　　清晨。
　　明媚阳光穿透窗纱照进房内，我在程娜床上醒来，眯着眼睛看向天花板，反应了很长时间才想起来昨晚我们都经历了什么。困意拳拳打在我这个沙包上——熬夜思考的结果必然如此，要是和程娜诉苦她一定会说我活该。
　　从小我就这样，喜欢晚上思考，想东西总是太入迷忘记时间，然后早上起床险些错过校车。校车司机认识我，因为他每次关门前见到的人大多是我，若是有一天我请假没来上学，他开车就总觉得漏了一个人，如同启封饮料的盖子，由我最后一个上车才算拧紧瓶盖安心上路。
　　程娜早早地洗漱换衣服，她从门外洗手间走回房内，打开衣柜准备换衣服，回头看到我正笑意满满地在被窝里看她，一把子将我从床上揪起踢出去，叫我不要做死宅懒虫，赶紧出门找份合适的工作。
　　“你在害羞吗姐姐？”我贴着房门问她，“有什么好躲的？怕我忍不住吃了你吗。”
　　“……”
　　“我都看过了呀。”我说，“现在这样，令我忍不住想问你要不要去堆个雪人。”
　　妹妹安娜在房门外殷切地问姐姐，你想去堆个雪人吗？我现在贴在门上的样子，和她简直一模一样。
　　她当然知道这个故事，这部动画电影我们很早就看过，不过不是一起看的，那时候我们的关系裂痕还如鸿沟难以修复。
　　“程佳，我发现你真的很欠揍。”
　　她把门打开，衣服扣子扣了一半，忍不住要吐槽我。
　　我坏坏地朝她吹一声口哨。“你一直都知道我很欠揍，但没机会揍我。”
　　“而且，”我靠近她，“你一对我挥拳，我就想征服你。”
　　哈哈，脸红了。
　　和谐，甚至可以说是甜蜜地过去几天，她迎来了每个上班族都最爱的休息日，我们留在家里消遣度过所剩无几的秋天，她把整个房子都打扫了一遍，而我在自己的客房里写作。
　　上一部完结的剧本已经送到了编辑导演那里，因为只是小级别的网剧，得到了大概五万的预付稿酬，剩下五万等拍摄结束后再一次性支付。
　　有了这笔钱，可以支付程娜的租金了。
　　但我找她的时候，她说什么都不要。
　　好像还生我气的样子。
　　我理解起来有些费劲，所以去问了吴华，结果她笑我榆木脑袋，说你们既然情意相通，为什么还要把谁住谁的房子算那么细。
　　我只是不想她有那么大的经济压力，还老是找你兼职，再怎么说也是辛苦。
　　吴华打量我：想不到你心思也会细腻啊，还要帮姐姐分担压力？
　　被她调侃的时候我总是像个被拿捏的小学生，什么反驳都说不出来，我说我好歹也是文艺工作者，凭什么心思不能细腻？
　　她哈哈大笑，说人家既然不要，你就存着呗。
　　我问她：“这些年来程娜一直在攒钱，生活过得也很简单，我算过以她现在的工资想养活自己还是很简单的，但是为什么她还要来找你打工弹琴？”
　　吴华说：“这方面你就不用多想啦，她确实有她想要的东西，不过我猜她努力了这么久，应该是想要亲手得到，你就别让她失去这种成就感了噢。”
　　我点头，她说的没错，不管程娜想要的是什么，她既然已经为之付出了一年的努力，那我也要尽可能地配合她，不干多余的事情。
　　思考间，程娜结束家务活，走进房里来看我。
　　她凑过来看我电脑：“在写什么？”
　　本能地想压下自己的屏幕，就像当年在宿舍里、在家里一样，不愿意让身边的人看到自己的文字世界一样，不想让程娜也看见我的小说。也不想去告诉她，我写的是一个什么样的故事。
　　但或许是她的脸凑得太近了，温热的呼吸都拍打在我的手上，突然就没了挣扎的意志，像一个瑟缩的但渴望他人发现自己的亮点的习惯沉默的人、一旦遇到有人来探索，就想要一次性全部展露出来的人那样，我没有阻止她去看屏幕中那些沉闷的文字和跳动的光标。
　　“这是一个什么样的故事？”
　　也许她在试探我，借此来寻找一个话题，并不是真的想要知道我究竟在写什么。
　　“......侠客的故事。”
　　“那么这是你第二本小说了。”她轻松地说了一句，甚至用鼠标滑动我的屏幕，那一刻，我的呼吸都停滞了，感觉自己的心跳都在加快。
　　因为我知道再往下看下去，就是书中两位女主在一起的画面。
　　我怎么敢告诉她那之前我心里还有余孽在作乱，她叫我改的事情我一一去做，一一去改，但唯独这一件事情，我改不了了。不仅改不了，还按捺不住，甚至逆流而上。
　　我要怎么告诉她，我故事里所有的主角有迹可循，所有被爱的那个女孩都有她的原型。
　　藏在深处的话语，永远是在半空晃荡，最后被强行摁压在最底端。很多人说甜蜜的话语，是因为希望得到一个令自己开心的回应，而我从来不去讲，因为我想要表白的对象不会给我令我开心的回答。不过现在，一切都不一样了。
　　分开太久了，连怎么装疯卖傻、含混过关都不会了，爱都变得模糊难辨了。
　　我看她侧脸，这个年纪了，侧脸还像个孩子一样轮廓温柔，灯光下脸上的绒毛还隐约可以看到。
　　好想耍脾气叫她不要多看，我要理清思路继续写，但我的手还是忍不住握住她的手，更让我得寸进尺的是，她没有露出预想中的大吃一惊然后抽回手的反应，只是手指轻微地颤动，然后回过头来看着我。
　　“咳……”她别开脸，“爸妈今天下午会过来看望我们，你注意把自己的房间收拾一下。”
　　我说“嗯”，然后继续看她。
　　“别用这种眼神看我。”
　　“为什么？”我穷追猛打。
　　“……会想到以前的事，你总是那样看着我。”
　　我笑了：“现在会有所不同吗？”
　　她转头看着我的眼睛，手指贴着我的下眼睑，沿着轮廓轻柔划过。
　　“现在好像更加热情，更加不顾一切。”
　　她说。
　　--------------------
　　勤奋更新


第22章 圣诞夜
　　好像一切都没什么变化，我们继续生活在同一屋檐下，除了有时候母亲会在群里发几句问话，问我们打算什么时候成家之外，我们继续过着自己的生活。
　　一起做饭，吃饭，看电视。
　　偶尔我会和她一起睡觉，最开始的时候很不好意思，看着她在怀里脸红的样子，我除了吻她，然后颇有罪恶感地在她睡觉后起身，去自己的房间开始写稿之外别的也做不出来。也不敢说我们相处的时候能有多浪漫，我们毕竟太熟悉对方，你要做什么，对方都能猜得一清二楚。
　　我在她生日的时候买来一张大沙发，可以坐好几个人，柔软舒适，非常符合我的审美。我问她喜不喜欢，她乐呵呵地坐在上面，说你竟然舍得花这么多钱买张沙发，我说这是为了提高生活质量。
　　大部分时候是她做饭，我能做的就是在她回家之前把菜买好处理干净。有时候吃完饭会送她去清吧兼职弹琴，我尽量避开见到吴华，心里想着其实是应该向她道谢的，但不知道为什么心里莫名对她有些害怕，可能是因为她知道的太多，整个人又很神秘。
　　不可否认我很幸福，但也有惶恐，这种惶恐来源于你对未知的生活的恐惧，你担心那些坏事不知道什么时候会降临，后果又是什么。
　　程娜每次都比我冷静，她抓到我抽烟，把我的烟夺走，然后搂着我的腰用脸颊蹭我。
　　“放轻松，一切都不会变得太糟糕。”
　　我难受地问她：“你后悔吗？”
　　她只是笑着。
　　圣诞前夜，我们牵着手走到下沉广场，地铁站来往的人群穿梭在广场之间，环绕着中心那颗十米高的圣诞树，热情的笑脸在金黄色铃铛的反光下尤其的令人心安，里面装着泡沫的礼物盒被堆叠在圣诞树下，还有长长的彩灯环绕，绚丽灯牌和灯球点缀墨绿的高大树木，这是真正的北欧树，放在货车里运送到广场，然后只为了这几天的节日氛围，整个广场流光璀璨，许多人聚集在树下，合影留念。
　　程娜一直看圣诞老人，我说那里面好像是个真的老爷爷，戴着大胡子，肚子里塞大棉花，穿着红衣服，好喜庆。
　　小孩都跑过去抢圣诞老人的棒棒糖，然后圣诞老人给每个人都发了一张传单。在广场举办的活动，理所应当都是为了宣传营销。
　　程娜拉着我继续走。
　　虽然大多数都是以家庭为单位来庆祝这个西方的节日，但是仍然也能看到独身的人，两手空空站在那里，抬头去仰望树顶的星星，或许是在等人，也或许真的是只有一个人。
　　回想前面的日子，我一直觉得自己是一个人，孤独的，无趣的一个人，从来没有想过会一个人来广场看圣诞树，如果不是因为程娜，大概现在也是在家里看着吵闹的电视剧吧。
　　如果现在只有一个人的话，应该会怀抱羡慕的内心去凝视这夜晚吧。虽然我的人生姑且还算幸运，那场意外没有将我彻底杀死，但是人总是会在某些时刻，去向往更加幸运的命运。虽然很快就放诸脑后，但它存在。
　　右手被握紧了，我转头，看着程娜对我笑。那一刻眼眶湿热，鼻子发酸。
　　我前半生所追求的人还在。
　　哪怕差一点丢了大命，哪怕感觉到自己正在渐渐老去，时过境迁再无人保护和祝福，剩下的新茬不断更替着我们。我们所害怕的事情一件件的都将会实现，我好多个夜晚搂着自己的身子，发着抖去想，然后又将头用力摇动，将悲观的情绪驱散出脑海中。
　　但只要程娜还在。这个见证了我大多数时光的女人还在，我的心就仿佛有了归处，孤独这个词好像就没那么令人恐惧了。
　　我会像父母相爱一样的感情去爱她，我把我的全部都交给了这个柔软而坚强的女人，在病床上的那些日子里，那双手在我光秃秃的头皮上抚摸的感觉，至今依然存在我的心中。
　　我们之间的血缘纽带，虽然在很久之前使得两人无法结合，加上被道德观念所鄙夷的价值观，让程娜同样地也在折磨着自己。但是她最终接受了我，接受了自己，我们在一起，这件事情总算是有了一个尚好的结局。
　　我高兴，也觉得欣慰。这么多年的波折，所幸终于有了结果。
　　南方当然不会下雪，不过听说曾经下过，那个冬天比往年都更加寒冷，小雪轻轻地落下来，掉在手里就化了，变成小水珠。那时候我们还是分开的，称不上是“一对”。也都在彼此的圈看到一样的照片。
　　我也想问那时候她有在想我吗，但是已经过去那么久了，我还对那些空白耿耿于怀的话，就未免太小气了。
　　“想什么呢，一直魂不守舍的。”程娜说。
　　我回过神来，有些不好意思，自己已经神游好多次了，程娜在一边说什么，我都不知道。
　　“那。”她拿着一杯热牛奶可可给我，“喝一点暖暖身子。”
　　是我在甜食里还算喜欢的脆玉米片牛奶，可可粉洒在表面。我接过了就小心喝起来，余光一直偷瞄程娜。她说为了减肥，硬是放弃了那些路边美食。
　　我们走着走着就到十一点半了，匆匆回到家，推开门就抱在一起，缠着，脱了，拥吻，她不是情欲燃烧就会忘我之人，但我们在一起之后我的每次撩拨，她都会回应，我不知道她是为了迎合我还是真的想做，每次出现这种疑惑都被眼前的春光所压下，我希望得到理想的答案，索性就不去问。
　　循序渐进的餐前，刺激饱满的主食，温和的餐后甜点，蜻蜓点水的吻几枚。我们搂着对方躺在宽大沙发上。
　　“还好当时狠下心来买了大沙发，勉强算得上舒服……”我叹了口气，仰头作犯困状。
　　“现在几点了？”
　　我一看表，凌晨一点半。原来我俩忘了这件事，本想回家倒计时，结果给遗忘了。甚至想好的给对方新年的寄语也想不起来了。
　　我只能对她说，老婆，新年快乐，希望你一定要健健康康，永远幸福。
　　她说了很长一段，我愣着听完，相比之下，我准备得太草率了。
　　听到她说：“其实在你告白之后，我想了很多，之后看到你，我的心都会跳得更快，不知道是因为尴尬还是别的原因，我不敢面对你。
　　“后来我发现，可能那是一种，自我难以察觉的心动…在被你表达之后，突然出现了。哪怕我们曾经朝夕相对而在那之前我从未对你出现过这种过于边缘的感情。
　　“我认识到这一点之后，只有一个念头：不能放任这种感情继续冲破压抑，毁了我们家人的关系。我有很多事情可以做，所以它被我刻意去遗忘了，这个它是我说的感情。我以为只是因为我没有被别人告白过，所以对你的告白这么大反应，可是在那之后有过几个人向我告白，我竟然一点感觉都没有，统统都拒绝了。
　　“那时候我想，这应该不是偶然了。即便我再不想接受，恐怕我都要承认，我是喜欢你的。……也幻想过，和你做这种事情，过去我每次无意识地想起，都愧疚地想一头撞死。”
　　我从沙发上坐起来，她也坐起来，从身后环住我的肩膀。
　　“我逃避你，是因为不敢直视自己的内心。我依然觉得，会有很多人对着我们指指点点，恶语相向，我已经不会觉得有什么了。但是对于父母亲人，我却是不敢抬起头来，我们的行为，在他们眼里是多么难以接受，又是多么令他们绝望。我不敢赌，也不想去做这样的尝试。”
　　“直到今天，我还是要说，程佳，我真羡慕你，你一直都比我勇敢。后来和你生活的那段时间，其实我很开心，但是这开心里，又深藏我对未来的恐惧，我不敢想我们有没有未来，就这么折磨着自己，直到现在，我们终于在一起了。
　　“虽然，大部分原因在我。但我希望现在说还来得及。”
　　“程佳，我爱你，我会一直爱你。”
　　眼泪淹没了我的视线，温热的触感在脸颊向下流淌。我不可抑制地流泪，这张脸都是烫的。
　　我等这些话，等了好多年，做梦都不敢相信，这辈子能听到。
　　这一刻我觉得全世界最幸运的人，便是我了。
　　走过半生，经历了无数，回头发现，当初最纯真的爱恋竟然不被辜负，还是最开始的模样。
　　“你怎么又哭了？”她摸到泪水，突然恶作剧式地发问，小幅度晃着我的身，在我耳边低笑。“是被我肉麻到了吗？”
　　“你明知道我听不了这种话……”我胡乱擦眼泪，断断续续道，“你好坏啊，非得要今天讲！我什么都没有准备，你会不会很失望？”
　　她笑了。
　　“你要对我说的话想，在好早以前都已经说完了，我觉得很遗憾，因为到今天我才敢告诉你呀，我错过了很多直接告白的机会。你受伤的那段时间，我才意识到，有些话等到离去之后再讲就全无意义了，难道要等到我们都老死，我才后悔地回忆自己对你的感情吗？”
　　我说：“不......别这样说。”
　　“你拯救了我，佳佳。”她说，“从你出生的那一天，你就拯救了我。”
　　“我要你爱我，要你一直一直一直爱我。”
　　我们的城市没有雪花落下，圣诞的铃声和故事，早在我们共度的第一个圣诞夜晚落下，那时候我们拿着那种很大的袜子去暗示父母想要一份圣诞节的礼物，晚上我们入睡后，蹑手蹑脚进入房间的他们分别在我和程娜的大袜子里放下了一把巧克力和一只派克钢笔，我拿到的是钢笔，我又哭又闹，姐姐只好把她的巧克力给我分上一些。
　　但谁都不太喜欢用钢笔，所以圣诞礼物最终我是又有巧克力又有钢笔。
　　第二年我们收到了达菲熊和电子琴，程娜第一次弹琴，刚对音乐表现出一点兴趣，就被拉去上兴趣班了。
　　再之后，好像谁也不愿意去在床头放一只袜子，让父母假扮成圣诞老人放礼物。
　　因为我们的父母好像与其说是想给我们送礼物，不如说是希望自己的愿望由假扮成圣诞老人的我们来完成。
　　现在我们恢复了圣诞夜的传统，借着这一个幻想圣诞老人骑着驯鹿从头顶经过的夜晚，借着一份美好的愿想，要给彼此送上礼物。
　　程娜不好意思地递给我一个礼盒，说：“我现在一点积蓄也没有，也不知道送你什么，这个......我挑了很久，送给你。”
　　盒子里是几本限量的古典文艺小说，大部头非常沉，一套下来也要几百，还有几张黑胶唱片，是我喜欢的音乐家。
　　她好像对自己的礼物感到很羞耻，认为那不够看的样子，也不够惊喜。
　　但我知道为什么。
　　“你的新钢琴什么时候到？”
　　她瞪大眼睛：“你怎么知道？”
　　“我爱你，我就要了解你。”我俏皮地歪脑袋，“不是吗？”
　　她垂下眼睑，想避而不谈，但见我在等待她的回答，只好承认：“过一个月海关放行就能到。”
　　“你就是为了这个，所以攒了那么久的钱，对吗？”
　　“嗯......对不起，我实在是没有多余的积蓄了，不然能给你更好的圣诞礼物的，钢琴已经到了国内了，没办法退订单......”
　　“你的愿望实现就是我最好的礼物。”急忙打断她的话，我说。“圣诞礼物不算什么，好吗？我知道你为了这架钢琴付出了太多的心血，我明白你爱它。”
　　租了几年的便宜房子，住在这个虽然在市区里但是周边环境有些烂的房子里，同层楼的也不知道都住着什么样的人，自己一个人那么危险也要扛，快三十岁了还在骑电动车，工资不低但平时从来不买奢侈品，生活节俭还要去打工。
　　其实太多细节让我去揣测她究竟想做什么。
　　直到上个月吴华和她聊到货运钢琴已经签下单子的时候，我才恍然大悟。
　　“你不生气？”她见我一直不说话，有些担心地看我。
　　我回神，笑着摇头：“我怎么可能会对你生气呢？”
　　从身后攥着什么东西，我让她猜我送的是什么圣诞礼物。
　　她微笑着猜：“钢笔？”
　　“为什么是钢笔？”
　　“因为我把那支派克钢笔拿走了，放在卧室里......噢，你不会没发现吧？”
　　我一愣：“我确实没发现。”
　　她尴尬地说：“好尴尬。”
　　我前倾身子去亲亲她的嘴唇：“现在我知道了。好爱你，姐姐。”
　　她被我的动作限制了双手的幅度，只能半推半就地与我相贴。“那么你的礼物应该揭晓了？”
　　我往她的手里塞了一张小小的卡块，她用手摸了半天没弄懂那是个什么东西。我叫她看，她一看，愣住了。
　　那是一个房间的磁卡 。也就是门卡。
　　“这是......”
　　我很得意地对她说：“现在钢琴也有了，我们需要一个更大的房子来安置它，不对吗？”
　　她的神情有一刹那的惊愕，混杂着一丝难以置信的喜悦，我想做更多的解读但我毕竟不是专业的，真希望能有更多人见证这一刻她激动的心情，她尖叫着抱住我，然后我们在新沙发上滚做一团，她说我太疯狂了，我无奈地说明明我最持家好么。
　　还好，这是一个温暖的、充满惊喜的圣诞节，我很高兴我没有像程娜一样有个烧钱的爱好，不然我可能没办法在圣诞夜前给她一个付完半款的房子的惊喜。
　　虽然买房这件事和我一辈子做个自由人的理想有所冲突，但我愿意为她创造一个稳定而安全的家。
　　--------------------
　　狠狠地发了，平安夜快乐亲爱的朋友们


第35章 回忆伴随愧疚
　　听说刘夜柏的婚礼不是办得很好，在互相宣誓相爱的时候，她哭得有些抗拒一切的感觉，她想提着裙子走，但是她妈直接冲上去，抓着夜柏的手，让新郎将那戒指穿上她的无名指。在场的宾客全都愣住了，不明白这是个什么故事，摄像师也愣了，他看见储存卡里那三个人的“宣誓照”，不知道是删还是不删，但不管怎么说，这婚是结完了，很难悔改了。
　　这个传话人叫康朵，当初也是我们的朋友，是很少有知道我和刘夜柏关系的熟人，她受邀参加婚礼，受的却不是刘夜柏的邀请，是她妈妈的邀请，妈妈不知道她是同，见两人关系一直挺好的，写请帖的时候还骂了刘夜柏做事不做好，怎么能忘记邀请自己的朋友呢。
　　她总不好意思拒绝人家，就硬着头皮去了人家婚礼，回来之后跟我说幸好没在那里遇到我，不然场面可能会非常难看。
　　我讪讪道：“哪敢去看啊。”
　　这可是人家的人生大事，反正我是不敢参合的，万一被家长或者男方误会了以为我们还有前情未了，那简直是一个头两个大，而且我已经下定决心爱一个人，怎么都不愿意被扣这个帽子。
　　彼时和程娜还没有互通心意，康朵不知道我最近的情况，会有所抱怨是正常。
　　“你说她到底是喜欢男还是女，不能爸妈说什么就是什么吧，随便找个人家来霍霍？”她斟酌了一下，到底是没把“骗婚”这两个字说出来，只是在她的心里，为自己这个好友很是不理解。
　　“夜柏性格比较怯弱，与父母为敌会让她心情变得很糟糕的，我觉得她能接受和男的在一起就最好，希望那是个好男人。”我说。对着曾经的同伴，我不想用太苛刻的目光去看待，在这个圈子里，多的是为舆论所困的人，退一万步来讲，夜柏到最后发现我们不合适，也终将会退出。
　　“那时候贼好笑了我滴天，都不知道是谁结婚，她妈就站在台上，强迫两个人交换戒指，那新郎都蒙了。”
　　康朵损起人来毫不留情，恰恰也正好因为是她的朋友，所以更不留情面。
　　想到那个画面，我也觉得有些好笑，只是可怜了刘夜柏，她心里肯定很不好受。
　　但她的事情终将靠自己解决，我这里也是烂摊子一个接着一个，没有办法去照顾她的感情，而且也要避嫌。
　　把红包封好递给康朵，我说：“我知道你们每个月都会约出来见面，有机会帮我把这个给她，当交了份子钱了。”
　　康朵一摸厚度瞪大眼：“程佳，你真是让人又爱又恨那，这么多钱，你叫她还忘得了你吗？”
　　我摸摸头：“那你觉得多少钱才礼貌又不尴尬？”
　　“你要不就别给了，就这样两个人这段时间先别见面，之后有机会可以约出来玩，前提是她已经接受自己结了婚的事实。”
　　我停顿了一会，感觉这个话题还是有点沉重，就说好，照你说的做。之后康朵和我聊了点别的八卦，但是不太能记住，都是些以前可能会感兴趣，但现在已经无所谓的事情，像谁家的p跑到了另一家的p床上，圈子里很火的网红ttl突然分手了，原因竟然是为谁在上而大打出手，虽然这很常见，但还是在圈子里被传得很火。
　　之类的。
　　可能是看到我没什么兴致，康朵也停下不说了，她拍拍我的肩膀，说：“你要有什么心事，别闷在心里，我这个人你也知道，一直是很毒舌，你要是不想和我讲，也想办法交点新朋友。”
　　我抬起眼，问她：“你觉得社会舆论有那么重要么？”
　　“你还在想夜柏的事情呢？”
　　“也不是，我只是觉得很不真实，为了结个婚，未来都搭上去了，再说了确实对人男方也不公平。不过我觉得还是不要太给她压力了，她万一是诚心变直，那么多人骂她也会给她沉重的心理负担。性取向这个东西，本来就是跟着自己的幸福来决定的，怎样幸福就选择怎样的生活方式，只要不出轨不害人就行，其他的我们也没法多管。”
　　康朵叹了口气，看向远处天空，给我递了个碟子里的巧克力糖，我接下说了声谢谢。
　　“程佳，我觉得她不像是能放下你的样子。”
　　“时间会让她放下的。”
　　“但愿如此。”她饮茶，皱着眉，“看着自己的朋友也渐渐地都妥协了结婚了，我心里真不是滋味，好像我们这群人里都要为了现实而改变自己。我的父母也不年轻了，他们只有我一个孩子，要我传宗接代，我上哪找孩子去。”
　　这个话题现在想来是我和程娜不得不面对的最沉重的问题。
　　谁来传宗接代？
　　我和康朵，常常在这件事上摇头叹息，这是个无解的题，我们出生的时候并不知道为什么我们的存在价值是传宗接代，也不知道这是每个人好像天生就被降下的一个大任务，也许是因为是同的原因，我们对于孕育孩子这件事情的欲望非常寡淡。
　　孩子固然是可爱的，但是我们没有义务和责任感说必须与不爱的异性结婚生子。
　　所以这也是康朵不能理解刘夜柏回家结婚的原因。
　　“你以后不会结婚的吧，要事连你也妥协了，我真不知道还有谁能相信了。”她懒洋洋地靠在椅背。
　　-
　　康朵两年前出柜，和父母彻底断绝了亲人关系，独自一人到外省来打工，后来工作稳定之后遇到了我和刘夜柏，我们在一家les吧认识，三人相谈甚欢，很快就熟到连刘妈和我妈都认识的地步。
　　那时候我和程娜关系还是尴尬的僵硬期，我这个大学上得也不是滋味，朋友虽然多但都是泛泛之交，康朵算是我为数不多的出了社会之后还能交心的朋友。
　　当然蕾丝的朋友也是蕾丝一条战线上关系好些也正常。
　　总之看她孤苦伶仃一个人在外地生活，我就把她带到我家吃年夜饭去了。
　　我们很谨慎地隐藏着自己les的身份，康朵从很远的外地过来，没有人会揭穿她，更何况家长压根不会问一个姑娘她是直的还是弯的。所以她算是我们三个人里最讨家长欢心的，我妈还叫我多学学她向上的干劲。
　　我在心里翻了个白眼，人嘴上说得好听是自己出去闯荡，其实是出柜了呆在原来城市尴尬，真是一张嘴说得无比高级。察觉到我投递过去的鄙视目光，康朵笑嘻嘻像个孩子，继续假谦虚。
　　“哪里哪里阿姨，我没有佳佳那么顾家，没能照顾好父母也是我的遗憾呢，我争取早日赚到钱回去照顾他们。”
　　我茶水一喷，惹来父母鄙夷嫌弃目光，抢先在他们之前用纸巾给康朵擦了脸连连道歉。
　　“别搞，我是全家最不顾家的。”
　　“程佳！别那么没家教，说话正经点。”
　　我纳闷：“这不是我朋友吗？怎么我就不能不正经了？”
　　康朵憋笑赶紧发话：“叔叔阿姨，程佳和我相处没什么顾虑，我也不在乎那些什么，没关系的，程佳这人我喜欢，就是好相处又善良。”
　　“这话我听着舒服。”我高兴地狠狠拍打康朵的大腿，表示为她的花言巧语所打动。
　　我妈逮着机会就要喷我：“就你这嘴最厉害。”
　　“叮铃——”是家门打开的时候的声音，家里两位大人在我们都离开家装的，平时怕小偷，就放了个铃在门口，有人开门关门声音会提醒他们。
　　我说现在监控这么多，很少会有人在主人还在家的时候入室抢劫吧。他们不理我，我想没有安全感也确实有道理，毕竟父母年纪大了，不像我们空有一身胆子。
　　我们都抬头往门口看去，是程娜突然回家了。她才说自己可能赶不上回家吃饭，结果就回了，妈打开手机看了眼，用很意外的语气说：“哎呀，你半个小时给我发的消息，我给忘看了！你看我这聊天给疏忽了……”
　　她去厨房给程娜装饭。
　　程娜进屋扫了眼饭桌，爸在那里憨憨地问她饿不饿，然后起身给她挪位置坐。
　　“怎么不打电话，给你妈吓一跳。”爸说。
　　“不想打扰你们。”程娜进卫生间洗手。
　　“不和妹妹朋友打个招呼啊？”
　　“哦……不好意思，我叫程娜，你叫什么名字？”
　　“康朵。康定情歌的康，一朵花的朵。”康朵笑嘻嘻地说，她也想和我姐姐打好关系。
　　程娜说了个你好就没怎么说话了，坐在拥挤的座位上喝刚盛好的汤。
　　程娜平时很落落大方，不知道为什么今天摆出一副油盐不进的样子，令我费解也有些尴尬。
　　吃完饭后，我把康朵领进自己房间，给她找了套比较新的自己的睡衣，让她在我家寄宿一晚。
　　她拿着睡衣悄悄和我说：“要不我还是回去吧，感觉你姐姐不太喜欢我。”
　　“想这么多干嘛。你们第一次见面，我姐姐有点社恐罢了。”我说。
　　康朵对情绪很敏感，她也有可能确实是有点顾头顾尾，在我眼里看来，她是没有任何做得不好的地方以至于要程娜讨厌她的。
　　“可能赶路很累吧，她正好出差赶回来的，说不定晕车了。我之前也赶过一次，很累人的。现在公司都不做人，年夜饭都要员工出差加班。”
　　她点点头表示理解。
　　那天晚上我们就那么睡在一个房间一张床上，白天坐车回去，康朵和我拿了父母小红包就出门去了。至于程娜，虽然我是想见见她，但是找不到机会，她在房间里不出来。
　　回想起来，那次见面也是三年里比较难得的一次见面，我们没有正面聊过一句话，恍如陌生人。
　　是不是那时候，程娜其实已经得了现实解体障碍？
　　——
　　想到这里，我就痛恨自己的粗心和鲁莽，为什么那时候就没有觉得奇怪呢？


第24章 前夜温存
　　我问程娜的时候，她诧异地看我：“你还记得这么久远的事情？”
　　我追击道：“那你又知道我说的是哪件事？”
　　“你说你那个朋友，我当然记得是谁。”她扭过头去，咖啡厅的暖风机把她的脸烘得红扑扑的，我看着觉得很可爱，就上前去捏了一把。
　　程娜拍开我的手，骂我笨蛋。
　　圣诞过后的每一天都宛如夫妻新婚甜蜜，我油腻腻地说：“你真的好可爱，我越看你越觉得喜欢，你是圣诞老人送给我的最大的礼物吗？”
　　程娜脸红地抱着我脖子，闷声叫我闭嘴。
　　“那你那时候的心情是什么？为什么那么不开心？”我问。
　　她张嘴想说什么，斟酌了一下，在我“你今天必须告诉我”的坚定目光里袒露实情。
　　“那个康朵，之前我在你朋友圈里看到过你和她的照片，我那时候以为你带她回家是你和她在一起了。我那时候也不知道你真正的对象是刘夜柏。”
　　我愣了一下，确实，我们往往习惯把真正交往的人藏得很深，不愿意让人知道，可谁知有心人的误会其实早已埋下。
　　那时候康朵和我黏得很近，关系好到很多圈子里的人都以为她和我会在一起，夜柏不愿意在我朋友圈以亲密关系出镜，又是在自己的城市同居，现在回忆起来只觉得自己原来被那么多视线看着。
　　这时候应该快乐，验证程娜对我的关注超乎我的想象。
　　又觉得很难过，想到我们错过了那么多年，如果不是运气好，也许姐妹俩就要做一辈子的缩头乌龟。
　　不会再有现在这样一起在家具城挑选喜欢颜色的茶几、坐在柔软的床垫上感受自己最舒服的软硬度的机会，想到要两人拥抱于亲手挑选的床垫，心情激动雀跃。
　　还有逛完宜家之后在甜品区买一支甜筒两个人一人一口偷偷分吃的感觉。
　　这些早应该发生在我们的生活的经历，重要在苦尽甘来后逐渐回笼。
　　对于程娜，我的爱好难诉说。
　　说多了矫情，不说感觉自己是到手就没有新鲜感的渣女。
　　我只能想尽办法弄来她喜欢的东西，“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”以前觉得荒诞可笑，现在自己也变成了那个乐在其中的一方。
　　——
　　家里的装修，风格都是按照程娜喜欢的来，为了剩下设计费，我们参与了设计，参考一下了许多有装修经验的朋友的建议，在防水通风各个地方都尽量地下了本。
　　也有很多踩雷的，结果就是整个吊顶做了一半可能要大改，比预算多花了很多时间和精力，不想重蹈覆辙，监督工人连续六个小时。
　　回到旧公寓，两个人情绪都有点崩溃，为了谁没做好一些鸡毛蒜皮的小事闹别扭，分房睡，美曰其名是冷静，其实一晚上都在后悔。
　　如果当时更冷静点，两个人应该一起洗个热水澡然后美美地爬上床休息睡觉，讲点令人捧腹大笑的笑话，而不是像现在这样，冷冰冰的天气里还要自己睡一张床。
　　半夜，我抱着被子偷偷出房门，把手放在门把手上，试探性地往下一压。
　　对方没锁门，我心里一喜，静悄悄开门走进去，凑到她床边，靠着边角躺上去，挨着程娜睡。
　　好像个没断奶的孩子，晚上睡觉一定要抱着心爱的人入睡，正如已经没办法适应一个人睡觉的我一样。
　　在这件事上，我承认我更像妹妹。
　　和大多剧本里的妹妹一样恃宠而骄，一样的得意忘形，上面只有一个姐姐，没有需要照顾的弟弟妹妹，我总是会想当然地对他们撒娇，一部分原因也是因为我总觉得如果作为最小的那个孩子都没有表现得开朗活泼一点，那身为年长者的他们会有多郁闷啊。
　　和姐姐分别饰演顽皮机灵的小孩子和大家闺秀乖姐姐，已经成为我们心照不宣的设定。
　　从小到大都是这样。
　　父母不会见到我们截然相反的这一面。
　　就像现在我会把家装风格的决定权都交给她，她可以在我这里尽情撒娇取闹，可以抱怨自己的工作有多么无趣和繁琐，可以在钢琴的琴键上疯狂地乱敲，若是有人上来敲门，则是我去硬着头皮和他们交涉——当然，为了文明，这只是偶尔。
　　我们期待搬家的时候会迎来的新的生活，也忐忑新的生活会给走出舒适圈的我们带来什么样的影响。
　　写小说不是个多吃香的工作，有人喜欢你，就会买你的账，为你的故事大声喝彩，有人不喜欢你，就会试图让大家都不喜欢你，那你这个月就会少一笔收入。
　　母亲说的没错，之前稳定的工作确实让我的生活更加宽裕，但我现在的幸福，必须得牺牲掉一部分的忙碌所得的报酬。
　　看着新家慢慢地成型，内心的成就感铺满一地，仔细回味过去的二十年，感觉现在才真正迈向独立。从房子过户，毛坯房装修请设计师和施工团队，自己也投身在装修中，一边监督一边节省一点人工费，好能够把家具都买齐。
　　客厅的装修风格我们选择了田园小清新风，用的是森林色系的家具，像薄荷绿的沙发，木色茶几和米白色的电视柜。
　　因为我很喜欢沙发，所以我们把很大一笔预算都放在买一张质量很好而且宽大无比的沙发上。两室一厅的格局，有一个房间被改装成工作室，有张单人折叠床做了一个可以在墙面上放下打开的处理，如果有需要分房睡的情况，比如我们之间吵架的话，我就可以睡在书房里。
　　听起来好卑微......
　　但是也正常，我不可能把脸皮薄的程娜赶出去睡觉，她有可能会为此生气好几天都不和我说话。
　　睡在书房里乍一听好像很可怜很寒酸，但是恰恰相反，睡在书房里的人往往占据的道德的高峰！睡在舒服的主卧大床房的那个人，一定会感到有些愧疚，从而放下架子主动求和！如此一来，事情就变得简单多了，呵呵......
　　像是今天早上我们还因为没打招呼就在做早餐的时候往培根里加了一些胡椒粉而起了争执，程娜在连打了三个喷嚏之后忍无可忍进卫生间洗脸，而作为主厨的我尴尬地忍住自己的喷嚏，眼睁睁地看着程娜绕开我好不容易煎好的培根去吃别的东西，我说程娜你觉得不好吃你就不能直说吗？
　　她说有些东西没必要直接说。
　　我说你脸上表情都写着呢。
　　你别没事找我茬，我今天周一要上班心情不好。
　　你心情不好冲培根发什么火呢？这时候我已经开始无理取闹了，有时候你就是明明心里知道不对，但还是忍不住把狠话说出口。
　　我今天心情不好就是因为你的培根胡椒粉撒太多了，我感觉鼻炎要复发了。
　　翻白眼！
　　然后我就没怎么说话。可能是因为气愤太僵硬，她也没说什么就去上班了。
　　我心里真委屈，凭啥呢，就为了个培根给我脸色看！
　　后来经过一整天的反思，又跑了一趟工地给师傅们买水，我才渐渐地心平气和，给自己定规矩：不要老是穷追猛打着要程娜表达，人家就是不爱表达，本来就没有生气的，被你这么一问，肯定要不耐烦啊！
　　程娜下班回来的时候，给我带了个巨大的法餐厅限定蝴蝶酥。
　　虽然我不是特别爱吃这玩意，但我对这些平时很少见的零食永远都会表现出极大的热情。望着金黄酥脆的蝴蝶酥和上面均匀分布的白砂糖，我狠狠咽口水。
　　“给你买的，在家里当零食吃吧。”程娜把外包装打开，将这手工现烤蝴蝶酥递给我，这足足有一张脸那么大的蝴蝶酥，真是太厉害了，我拿在手上，满脸小学生的惊讶。
　　“这个听说要排三个小时的队啊！”我看向程娜，“下午三点开售，你不可能请假去买吧，全勤那么重要。”
　　程娜冷笑一声：“我不会找黄牛？”
　　“......”死鸭子嘴硬！就算是黄牛价格也不低啊！
　　我把蝴蝶酥掰了四分之一下来，自己咬一口，给她咬一口。
　　“好吃吧。”我含糊不清地说。
　　“唔唔（好吃）。”
　　这就算和好了。
　　--------------------
　　谢谢你们喜欢


第25章 除夕
　　我还在犹豫要不要把买房这件事告诉爸妈，结果他们很快就知道了。
　　那天他们来到程娜家来找我，我和程娜正在放下从超市里买回来的生鲜蔬菜，准备过年囤货就不用老是出门。
　　过年的时候，很多店家都会暂停经营，想要买东西就变得有些麻烦，所以我们提前。在超市里买了很多的蔬菜土豆和一些基本的调味料制品。我们打算初一初二做一只烤鸡来吃，吃完之后就打火锅。
　　所以那天我们大包小包拎着东西回去的时候，正看见同样拎着大包小包东西的爸妈在门口拍门。
　　我俩一阵尴尬，虽然现在还没有做什么事情，但是总觉得在别人眼里两人身上根本没有秘密，在父母面前更加感觉藏不住嘴。
　　“爸妈，你们来了。”程娜先反应过来，满脸笑意去帮他们提东西，两只手殷勤的提着对方带来的大袋子，我也丝毫不敢怠慢，赶紧把钥匙掏出来开门。
　　“你们怎么来之前不说一声呢？”
　　“给你们打电话呀，没人听！”妈絮絮叨叨地说着，“你们两个说自己工作忙，忙得没时间回来吃饭，我们就过来帮你们做饭。”
　　这个借口是我想的，想来也有些蹩脚，就算再怎么忙，公司也不可能不给员工留在家里吃饭的时间，程娜平时比较少回家，过年不回家吃年夜饭还可以理解，这次连我也不回去，两个老人家在家里，自然觉得很少见。
　　“程佳，你说你一个无业游民，忙什么。”
　　“我也有也要忙啊，忙着写东西交稿子，不然没法养活自己啊。”
　　开了门我扫视一下四周，幸好家里没出现什么少儿不宜的东西，让两人起疑。
　　那时候圣诞夜刚过没多久，我们玩了很多花样，幸好程娜有每天收拾东西的习惯，不然到时候给父母看到一地的狼藉，少不了要一顿奇怪。
　　以前回家的时候就要面临被催婚的问题，本想着今年可以逃过一劫，没想到该来的还是要来。
　　甚至更早，在他们准备食材的时候就已经开始。
　　“程娜，你这个做姐姐的，应该要给妹妹起个榜样，赶紧找一个好男友回家，过两年早点结婚，最近还开放了三胎，你看看你到时候觉得有负担，让你妹妹帮你养嘛，她倔得很，不肯听我说这些。”妈在厨房里剥蒜头，程娜系着围裙炖汤。
　　我坐在外面给爸调电视节目，听到妈讲这些，皱起了眉头。
　　电视里各种预热的春节晚会节目单，已经一个一个罗列出来，歌舞升平的晚会正在进行，可我一个字也看不进去，穿着火红衣裳的人唱歌跳舞，热情洋溢，可那快乐都不属于我，此刻我两只手正紧张地绞在一起，在客厅里左顾右盼，担心爸看电视觉得无聊要参观一下我们的房间，客房里的东西我大部分都搬到主卧去了，和程娜一起睡觉。
　　姐妹住在同一间房里不是什么大事，但是有客房不睡偏要两人挤在一起就有些奇怪了。
　　我坐在沙发上没事情做内心有些焦灼，就也溜进厨房里要帮忙。
　　“你来捣什么乱？”妈说。她熟悉地将白萝卜削皮剁丝，然后泡水，“之前有说过叫你别进厨房了吧？”
　　我赶紧为自己辩解：“我现在做菜很厉害了，可以在两个小时以内做一个硬菜三个小菜呢。”
　　程娜在一边也帮我说话：“嗯，佳佳现在做饭很有水平。”
　　妈鄙夷地看我：“你俩现在就是一条战线了？以前不是爱答不理吗，程佳你现在终于知道什么叫吃人嘴软，拿人手短了？”
　　“净看着我的不好了。”
　　我假装伤心，眼睛一直用余光瞄程娜。她专注地手捏汤圆，我们做的是南方口味的咸圆，用面团搓成长条，然后切成饱满的方形小块，再在手里揉搓成小球，下锅之后和紫菜虾米海鲜一起煮熟，汤汁也变得有些浓稠，这种汤圆咸口的一年吃一两次很不错。
　　端菜上桌，六菜一汤，非常隆重，有两道卤菜和一梅菜扣肉、土豆焖鸡、四季青榄角蛋白炒莲藕、油焖大虾。汤是鲍鱼虫草鸡汤，用的是老母鸡。
　　我埋头吃饭，特意坐在爸身边，没有挨着程娜坐。吃饭的时候也不敢和她对视，生怕露出点端倪，妈的直觉永远吓人，我不想被她发现我和程娜的事情，起码不能在除夕夜和大年初一翻脸。
　　但是果不其然，饭桌上不管我吃得再快，还是躲不了催婚环节。
　　爸妈也没明着说，就拿筷子对着桌上的菜有所指代地说了几句，大概也是围绕着老了以后谁做饭，还有家里要是多几个小孩子热热闹闹的多好
　　“你们长大了不爱回家，我们两个老人家在家里也无聊，过两年就都退休了，眼看着隔壁邻居的都做外公外婆了，你俩什么时候也争点气啊。”
　　“你俩小时候都不爱练字，我这等着教小朋友学书法呢，是吧。”爸也帮腔，显然两人来之前互相通过气了，来这里一致催孙子孙女抱来了。
　　本来应该也是左耳进右耳出的事情，在我和程娜确定在一起之后，就几乎完全不能听这话了。我担心程娜顶不住压力，跑了。
　　“这都能卷。”我在心里默默吐槽，忍着不快扒拉碗里的米粒。
　　程娜面色有倦意，带着一脸的神游相麻木吃饭，我这时候想起来给她交换眼色了，可人家看也没看我，我有些着急，吃完饭把碗放进洗手池，摸手机给她发消息。
　　【吃完没有？受不了，赶紧逃，就说你要陪我散步！】
　　坐桌上的程娜口袋里手机叮咚一声，两分钟之后她也宣布自己吃完了。
　　“不是，你俩吃饱了吗吃这么快？”妈还在追问。
　　“嗯。”程娜走过来撸起袖子戴手套，和我一起开始洗做菜用的厨具。
　　“嫌妈烦了？聊聊天都不行吗？今天好不容易大家聚一聚，别吃那么快啊。”
　　爸挡住她的话语：“算了吧，团年饭的，我们也别给小孩太多压力。”
　　“唉......好吧好吧，现在说两句都不行了，真是......”
　　我觉得有些心酸，也承认自己确实是在餐桌上溜得太快，可我这人就是这样，对于自己至亲的家人的唠叨，不耐烦总是多于耐心，但我爱他们，毋庸置疑，我只是怕自己不被他们爱了。
　　如果妈再说一些当年那样激怒我的话，说不定我的直白和莽撞会毁了这个美好的夜晚。
　　洗手池里，热水浸泡的碗碟被塑料手套的凸起小点反复搓洗，程娜带着手套的右手从外面角度看不见的水池里伸过来，握住了我的左手，安抚性的停留了一会。
　　我抬头看她，她微微弯着眼角，对我做了个“嘘”的口型。
　　世上总有一个人这么了解你。
　　我抿唇也对她笑，转头抽出自己的手来，开始动手麻利洗碗。
　　晚上的节目也很丰富，爸妈本来是打算出门约亲戚打麻将的，看到电视已经开始放春晚了，就说要不看看春晚。
　　我靠在墙壁上说：“你们也不是看春晚的人呐。”
　　“有什么不看，你小时候我们不也是给你放春晚看吗？”
　　“那时候没手机，没电脑，你们大人在那里打麻将，我就只能看春晚。”我无奈。
　　他们怎么说也要看春晚，我只好给他们调到直播。还给他们贴心摆上了瓜子和开心果，倒上两杯热茶，伺候两位坐在沙发上享受。
　　可坐下来，老两口也没闲着，对着我展开了猛烈的对话冲击，东问一句西问一句，根本没有要看春晚的意思。
　　我被问得烦了，直截了当地点破：“你们到底想干啥？”
　　妈斟酌了一下，说：“听说你们俩谁买房了？”
　　宛如头顶青天猛然劈下一道大雷，我懵在原地。
　　“啥？”
　　妈说：“那看来就是你了，这么大件事你不告诉我们？我就问你有没有这件事，程佳。”
　　“......”我没想到这么快就给人知道了，这么大的事情的确没办法对父母撒谎，只得叹了口气承认，“有。”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　结果妈一蹦三尺高，巴不得指着我鼻子骂：“这么大件事你不和我们讲，是不把我们当父母了是吗？！我就听楼下保安一说，你们最近正在忙着搬家具，应该是买了新房子，我想你们要是买了新房子应该会和爸妈说吧，但是又觉得以你的个性你什么都不说也是有可能的，你看吧孩子爹，我说得没错吧！”
　　“佳佳，你怎么能这么任性，不声不响就买房子了，爸妈比你有生活经验，怎么说也得让我们知道好告诉你少走几条弯路啊......”
　　爸说：“孩子长大了有自己的想法，这我没意见，你有自己的打算，我和你妈都知道，但是佳佳，你哪来的这么多钱给首付？”
　　我沉默了一会，说：“最近我的剧本版权卖出去了，之前开的那台车我开着也不喜欢就卖掉了，反正也没别的投资，就买套房咯，两成首付是没问题的。”
　　“你现在没有工作，谁帮你还房贷?”
　　我不知道程娜有出资还房贷这件事情该不该说，若是说了，爸妈一定会觉得不值得，要是追问程娜为什么要帮我，就会扯出一连串的谎言，我不想让她背负这个压力，索性就没说。
　　“我有办法，反正。”
　　“都不知道怎么说你，虽然现在买房是很好，以后肯定能涨价，但你一句话都不和父母商量，太伤我们的心了。”妈捂着心口靠在沙发上，我见犹怜。
　　“呃，我这不是想着等准备好了再通知你们吗。最近忙着交房的事情，也想不到用什么样的理由通知你们。”我快速转移话题，“对了，这个房子我打算和程娜一起住，就给她省房租了。这里租户那么多那么杂，乱七八糟的也不安全，是吧。”
　　“你们俩一起还房贷也不错。不过程娜，你工作那么多年又省吃俭用，应该有存款才对啊，哪去了？”
　　爸妈不知道程娜兼职的事情，不知道她其实赚了不少钱。
　　程娜尴尬地说：“买了一架三角钢琴。”
　　妈听了险些掐人中。
　　“你又不是专业的钢琴家，买台一两万的钢琴不就好了，何必......唉，你们姐妹俩气死我，一身反骨！”
　　“能生存下来不就好了，您消消气。”我赶紧给她顺背，程娜也坐在旁边给她解释，有了这架钢琴她就能带些小朋友做家教老师，顺便把资格证考下来，而且主要是她内心也确实满意，就和买名牌奢侈品一样，自己喜欢。
　　“那你们是不是打算就藏着掖着，搬新家了也不和爸妈说？”
　　我讪笑摸头，一副做错事小孩的样子，心里也是纠结复杂，自己何尝不想与父母分享买房的喜悦，只是这房子归根结底是为了我和程娜二人更私密的生活环境买的，促使我们背上房贷的契机也是我们在一起，又是被动地被父母知道我们买了房这件事，伤了两位老人的心，我也过意不去。“我是打算说的，没想到被你们先知道，这都没惊喜感了。”
　　“扯淡。”妈知道我们不是有意要藏着，不舒服的情绪也淡了下来，取而代之的还是买新房的开心，她给我们盘点了最近暴涨的房价，又问我买了哪里，多少钱买的，有没有被中介坑，我报了个大概，她更是高兴地鼓掌，说你们还好有点脑子，不至于血本无归。
　　这下快乐真的不是我的了，除夕夜爸妈喋喋不休讨论房子的事情，我原本计划好和程娜在新房度过几天蜜月再告诉爸妈的美梦也是彻底破碎，按照我妈的惯例，应该是大摆几天酒席，让两边家族的人都知道我们买了房子，被知道了我们住在哪里之后，两人的感情恐怕更加难以掩藏。
　　--------------------
　　好多字哦，谢谢大家祝福，新年快乐！


第25章 伪命题的结局
　　吃完饭，程娜就和我以倒垃圾之名快步下楼，手里提着两袋垃圾，趿拉拖鞋往下走。
　　“爸妈怎么不打招呼就来了？”程娜把垃圾分好类，把袋子丢进去后，我们并肩往街中心走，那里有个小公园，现在过年了，很多人在那里放烟花。
　　“我们也没有找他们去啊，今年确实做的有些不好，总感觉不孝顺。”我说。
　　装修房子的事情其实是一件很大的工程，看着师傅们一个个把组装材料安装在房屋里，也要尽可能地去留意这些装置和自己理想中的位置有没有偏差，站一整天下来，对个人的精力消耗是很大的，再一想到这些装修的工人们一整天也要不停地工作，很有可能会出现一些迷糊的情况，将柜子的尺寸记错或者不小心在搬运的时候刮花家具，就必须强打起精神来。
　　虽然春节工人放假已经不需要再监工，但是我们还是要时刻留意着自己喜欢的家具和建材，每天都要刷刷视频，看看避雷的小技巧，更是很圆滑地给每位师父都包了一份红包来感谢他们的装修，以希望他们能更多上点心装修我们的家具。
　　不过，也从点点滴滴可以看出两个女生，完全有能力负担起装修自己家的压力。跨过了很多大难关之后，我们发现之后的路变得好走一些。
　　只是心中有愧，实在是不想在这个节点见到父母。
　　她点点我的脸颊，故意用很轻快的语气让我别感到焦虑：“我以为你最喜欢见到他们呢。”
　　“在老家见到他们自然是开心的，但是既然你加进了他们，那就变得有些沉重了。”
　　我们心里都知道，这件事情，他们不可能接受。
　　程娜也抿唇别开脸，把脚步迈得很大，我在她微微后面的地方跟着，心里明白，她也很难过。
　　虽然表面上看起来我们俩都很叛逆，但我知道比起我隐藏在乖巧外表下的鲁莽，她的心思更加的细腻，以至于在遇到无法处理的事情时会变得那么阴郁。
　　“有时候看到他们的笑脸，我真难过。”她恍若喃喃自语，漫不经心。
　　“不知道他们爱的是记忆中那两个什么也不知道的小孩，还是现在的我们。”
　　“是呢。”她把手背在腰后，慢悠悠地走，路过一个冰糖葫芦摊贩，买了一串冰糖糯米草莓，往我嘴里塞了一粒。
　　我咀嚼着黏牙的草莓，被外面包裹的果肉冰到牙齿酸软：“刚吃过饭啦，吃不下甜的……你没饱吗？”
　　她说：“主食和甜点两个胃。而且我们好久没吃糖葫芦了。”
　　“你吃的又不是糖葫芦，是糖草莓。”
　　“糖葫芦好酸~~~”她做出一个吃到很酸东西时会做出的动作。我笑着看她，知道她在故意逗我开心。
　　走到公园，很多小孩在放烟花。大人们聚在一起聊天或是对着乒乓球台比划身手，大多围观，部分参与。
　　最近城市管制烟花的要求降低，很多地方都可以燃放烟花，也陆续开放了售卖烟花的销售点，我问程娜要不要放个试试，她说算了，看别人放就好了。
　　我知道她是怕点火，就没强求。
　　小的时候我们是可以随意放烟花的，大人们买来一大箱子的烟花到天台的空地上，这时候很多人都会在楼下或者家里看烟花。倒计时不断逼近，迎接新年的那第一秒烟花声音总是最大，爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏，绚烂的花火承载人们美好的愿景，在夜空中爆炸开来，五光十色，如梦似幻。
　　花坛里灌木丛依旧茂密，即便是在冬天，亚热带植物的存在感那么强烈，这些一年四季都是浓密绿色的植株，构成了南方城市孩子们童年的长久记忆，从小时候开始，我们就和这些植物打交道——在里面抓虫子，放进玻璃瓶里灌上胶水，虫子就被锁在里面动弹不得。
　　今年的冬天比往年任何一个都要寒冷......路灯的温暖光芒温柔地覆盖在地面，行人结伴而行言笑晏晏，我们在往自己期盼的生活走得更近。
　　长长一声拖尾，在短短半秒钟后爆发出了烟花的声音。我们知道这是独属于烟花的声音，它存在你的记忆里，不管你是否能见到，只要听到这样的声音，闻到这样的气味，你就能明白，在这一刻，最纯粹的，为了开心的烟花在空中绚烂绽放。
　　烟花窜上天际迸发出多色的花瓣，像无数颗流星在墨色中泼洒开来，我曾经对着流星许愿，向每一个刚接触社会的天真孩子那样，相信着心诚则灵，双手合十，对着新闻中百年难得一遇的流星雨，心中默念自己一直想要得到的东西。
　　“回去吧。”我说。
　　她的侧面在紫色和金色的烟花照耀下变得有些失真，像是照片里的颜色曲线随意拉取，身躯边缘笼罩着淡淡的不自然光，程娜收回盯着烟花飘散的目光，转身以温柔爱意凝望我，轻轻应道：“好。”
　　——
　　今年春节其实过得不是特别开心，不过和往常相比，因为多了一个解开的心结，使得我对未来更加地有所期待。
　　写剧本的事情，慢慢走向正轨，只是剧组那边遇到了一些问题，本来打算挑个好日子杀青的，不幸撞上了顶流炒作的日子，本以为能在年后上映的电影，也因为一些政策性的原因不能出现在银幕上，只能往后延期。
　　不过按照日渐衰退的话题热度来看，这部电影应该还是没有办法成为我和另外几个编剧的成名之作。
　　小说的事情，我还在写，武侠梦是不可能断掉的，下一次，我期待把我和程娜的故事写进故事里，我想我们可以做一对江湖上的姐妹花，可以做任何事情，劫富济贫、修炼功法......就像动画《风灵玉秀》里的两位女主一样，互相陪伴。
　　三个月后，房子的装修就该到尾声了，我们会搬进新家，招待亲人们，然后心照不宣地开始自己的生活，肯定会有人怀疑，但只要我们不说，假装听不见，就不会遭受到真正的伤害......
　　其实到这里故事就应该结束了，我和程娜的故事，在这里和大家说再见应该才是最好，但是生活这件事，存在本身就永远不为一两件人生中的大事而停留。也许你实现了人生的理想、也许没有；也许你做了罪不可赦的事情，犯下滔天大错；也许你只是平淡地活着......生活永远在动，没有什么是能称之为“结束”的。


第27章 回到现实的我们
　　我说还要散几天甲醛气味才能住进去，妈不肯，说又不是要住进去，带个口罩就行。
　　说完就戴上口罩拉着我爸进屋了。
　　我给他们换上拖鞋，颇为无奈地将二老领进去，第一次介绍道：“我装修这个房子花了好多时间啊，虽然比较简单，但是也是耗费了心血的，你们不要挑剔啊，现在年轻人的品味和你们可不一样哈！”
　　“唠叨死了你，看看而已！”
　　房子买得不是很远，客厅很大，我们把能打的墙都打掉，腾出一个视野宽阔的客厅，程娜的钢琴就放在客厅里，做了个台阶。
　　即便如此，还是很占位置。
　　妈见到这样另类的装修，简直要掐人中。
　　“你们这是......维也纳的客人来你家做客都欣赏不来，程佳啊，你说你也是有毛病，你看你们这小房子能摆下这么大一座钢琴吗？多突兀啊？饭厅呢？”
　　我指指另外一边的半隔断式房间：“在里面吃，和厨房做了连通。这样的装修不算少见，很多欧洲家庭都是这样的设计，最通透的房间不一定留给厨房。但是在国内这样装修确实有些特立独行，全屋设计的设计师也说过，住久了可能不一定会喜欢，但也不一定不喜欢，主要看个人。“
　　本来有三个房间，靠近客厅的房间做了打通，就形成了一个和厨房、走廊连在一起的饭厅。
　　“就是没有客房，但是我们朋友也不多，不会请人留宿，没关系。”
　　尴尬的是程娜，她脸皮薄，买钢琴的人也是她，我倒是无所谓，本来么，家就是买来为自己的心意的，爱怎么装修怎么装修。
　　他们见实在管不了我们，渐渐就作罢。
　　－
　　然而下次再见的时候，是在喝早茶的酒楼里，四人的方桌，爸妈把碗都烫好了，坐在位置上看我们。
　　我打着哈欠被程娜催促着来喝茶，说是好不容易叫到的号，这几天是节假日，特别多人来喝早茶，爸妈托了关系早上七点钟叫的号，八点他们过来的时候正好有位置。
　　茶点吃到一半，我兴趣缺缺，这些东西挺好吃的但我最近熬夜太紧，困得发慌。
　　程娜平时上班也是这个时间，倒也没什么，比我精神多了。
　　妈一见我这样就忍不住要唠叨：“你和你姐姐住，生活习惯怎么就不改好点，又熬夜了是吧？！你说你这样以后怎么找着到对象？白瞎了一个漂亮脸蛋。”
　　我恶寒：“漂亮脸蛋？妈你的滤镜也太重了吧。”
　　这句话像戳到程娜笑点，她捂着嘴一直笑。
　　话锋一转，爸又开始破坏早上安宁的气氛了。
　　“你们现在都还没找着对象，是不是因为住在一起啊？那男方看到哪里还有姐妹现在还同居的，觉得麻烦就不找你们了？”
　　“不找就不找呗。”听这话我就不耐烦了，但碍于公众场合没表现出来，只是用筷子把还没吃完的包子戳开一个深深的圆洞，那洞像个眼睛盯着我，让我有些紧张了起来。
　　把手垂下腿边，摸索到程娜左手手搭在她的包上，悄悄伸掌扣住，她投来眼神。
　　【好想溜走】
　　我在桌布底下给程娜的手上写字，一笔一划的，到“溜”这个字的时候太难写了，我就用“5”来代替。
　　“父母养你这么大，是这么随意妄为地决定的么？”爸继续说。
　　其实平时他这样说话很少，今天不知怎么回事，在处对象这件事情上特别认真。
　　他还在说，我听着就不爽了。还是那一套的话术，不要后悔年轻的时候没结婚要小孩，老了之后特别孤单。我平时听妈讲多了，也能自我催眠不听不听，可连爸都这样讲了，我就知道接下来日子不好过。
　　想着现在不打消他们的念头，以后没少得你烦的。我语气就重了点。
　　“我不想和那些人谈，行么？还要我说多少遍？我已经长大了，怎么过日子是我的自由！”
　　听了这话，气氛马上降到冰点，整个桌上没有半点声音。
　　发完火之后，我也不想继续待下去了，拿起手机和包就走，没有一点抱歉的意思。
　　走的时候我不敢回头，我知道自己把烂摊子留给了乖乖女程娜。
　　不敢看她端庄的后背和终于可以对她撒气和质问的父母面容，长大后我开始理解我的姐姐，她的容忍都是因为我的避而不管，父母的思维和我不同，我们不能长期相处，不然天天吵架。在我离开家的那段时间，都是程娜尽子女责任，而我谈着对象，自以为不说就永远不会有人知道。
　　站在天台我抽着很久没有含进嘴里的烟，以前我觉得抽烟很酷，之后发现自己离不开它，最低沉的时候没命地抽，烟嘴往嘴里一塞就是一个下午，刘夜柏回到房子看见烟灰缸满了之后，很生气地骂我。
　　在程娜面前，我不敢抽烟，潜意识她像我另一个母亲，不能在父母面前做的事情习惯性地不当她面做，是我不变的法则。
　　把烟灰倒进垃圾袋里捆好丢掉，我用香氛剂洗手，洗完之后自己觉得香得太刻意，索性离开家门出去闲逛。
　　越散步越郁闷，我看阴沉沉的夏季天空，一成不变的乌云密布，随时都像会下雨的样子。
　　在便利店里买了巧克力，坐在靠窗的客人座位上吃甜食，早上没吃饱现在才开始感觉饿了。
　　豆大的雨打在玻璃上，潮湿的感觉爬上头皮，每次下雨我就会感到体表泛起寒凉，天气多少微妙影响着我的心情，加上今天的不欢而散，更是被放大了数倍的效果。
　　淡灰色的云团中有闪电穿过，树冠状的金色光束在天空轰鸣，震耳欲聋的雷鸣让我不安，不愿抬头去看。
　　最开始那段时间，每次爸妈来作客，我的心就会紧紧捏紧，冒汗的手掌放在背后，反复地握住纸巾，蹂躏成小小一团，强颜欢笑的脸上，眼神不住地向房间四周望去，我们不敢把自己的合照放在显眼的地方，也不能买配对的杯子和生活用品，甚至我们避免在爸妈面前一起出现。
　　因为我们知道，在一起的事情在拥有丰富爱情经验的长辈眼里，是多么易于暴露的事情。
　　我和程娜，像窃贼一般小心地亲热，谨慎地出行，在人少的地方，阴暗的角落里，悄悄地握住对方的手，我着迷地亲一亲她，乐于欣赏她脸上有些紧张的表情。
　　“万一有人呢？”
　　“好刺激。”我说。
　　明知道要是暴露了就无法在这个城市里立足，但还是一次次试探，一次次小心翼翼地抚摸。
　　握着她指尖微硬的手，练琴的茧子被点点描摹往上，我的手在她的皮肤上试图留下自己的指纹掌印，这个动作包含太多意味，在肌肤相贴里即便没有发生任何事情她还是脸红了。
　　我们跑进灯红酒绿的酒吧里，东倒西歪的酒杯后我们的影子歪了，深红色天鹅绒沙发慢慢塌下，舞台小提琴曼妙悠扬，河水一般流泻在柔软的室内。灯光一掠而过，我凝望她轮廓，记住她颧骨鼻梁嘴唇投下的阴暗面，性感的下旋的忧愁唇瓣，在我牙齿间狠狠被蹂躏，手不稳，斟满的香槟倾斜，发了狂的酒液泼洒在地上，头晕，心里有很多话想说但是脱口只有不成句子的只言片语。
　　这一刻直白抵过一切，她微醺脸红的面双眼闭上，卷翘的黑睫毛煽动我的柔情。
　　搂着她看投影屏幕上跃动光点，我的手指一点点陷进她的沙里。
　　我们都是普通人，没有刻意训练好的风情万种，没有惊艳世俗的眉眼，身穿几天前去海边看落日在地摊买的一百元两件的棕榈树短袖和运动裤，没有优雅气质和完美仪态，只有普通的彼此。
　　即便如此还是要被此刻的激动惹得晕头转向，像情歌唱得那样，在公开的场合里我们佯装姐妹，行径经过的女士们或许会注意到我们，令人眼花缭乱的粉色氛围灯光里，人们都沉浸在自己的世界，故事就在不经意间发展蔓延。
　　“回家吗？”我轻轻在她耳边询问。
　　“嗯......”程娜把手搭在我的肩上借力站起来。
　　走到酒吧外，我弯下腰把她背起，因为醉了的缘故，她也没有觉得哪里不对劲，很自然地就贴着我的后背酣睡。程娜比我轻些，走在空旷无人的街道，路灯笔直站着衬托喧闹过后的冷清，凭借女人煽情天赋，我反而觉得更加浪漫了。寻找方便叫车的坐标，车来之前她都被我背在身上睡觉。


第25章 破碎
　　也许有件事情我还没有提起过，程娜生日那天我们一起去到海边玩。
　　虽然住在沿海城市，但因为各种原因我们见到大海的次数寥寥可数。
　　坐在车上经过了三个小时的车程，还没有下车我就激动地拿着手机拍窗外的天空，没有高楼大厦的阻挡视线，没有长条方块的建筑阴影，没有人工打造的刚硬轮廓，海边总是尽可能地保持自然的纯粹目光，穿越上亿年的历史，深邃地凝望我们。
　　似乎每一对恋人都应该去看看海，看看那种只有两人面对的波光粼粼的海面升起一轮皎洁的明月，站在酒店落地窗前的我们像被浸泡在深蓝色鱼缸里的两条小鱼，看着头顶的月光温柔拂照在彼此的身上，光线所及之处为我们笼罩了一层神秘的银纱，那一刻我在内心里想好了要为程娜举办的婚礼，那一定是个正式的婚礼，要用银色的亮片和碎钻为她做头纱，我们从一片朦胧里看对方，知道不论在多么黑暗的环境、多么喧嚣的世界里，哪怕看不清对方的面容，也一定能认出彼此。
　　因为我们血肉同躯，不分你我。
　　因为我们生活相处二十余年，始终心系彼此。
　　－－
　　相安无事地度过了一年，爸妈似乎终于觉得哪里不对了，他们看到太多自己的朋友同学年纪比自己轻就已经做了爷爷奶奶外公外婆，根植在骨子里的传承理念始终占据上风，他们想要在晚年迎接新生儿，体验那样的快乐，便分头来劝说我们。
　　主要进攻火力是程娜，毋庸置疑，我太难管教。
　　最过分的一次，是我们一家人聚在一起吃饭，妈突然提起想要有个外孙。
　　我冷眼听着，默默扒饭装作听不见，耳朵却不能堵住被迫听着她输出自己的观点。
　　“娜娜，咱家你最听话了，按照你的条件，到外面去怎么会找不到对象，是你自己不积极主动，所以一直没有男孩子追你，只要你稍微肯迈出那一步，对外面的人笑一笑，他们排着队来追求你呢！”
　　程娜尴尬地笑了笑：“我最近事业上升期，不想谈恋爱，感觉很累没必要。”
　　“什么事业上升期不能谈恋爱，我告诉你啊，找个男的帮你，不一定要那种只盯着事业的，你找个顾家的也没关系，你们小年轻现在不都流行什么男主内女主外吗，你也可以往这方面发展。”
　　我听了几乎要笑喷，看来妈做了不少功课，换做两年前的她，铁定说不出男主内女主外这种话。
　　本来程娜不说话还好，妈眼睛一瞥看见我在笑，莫名地就火了。
　　“程佳，你好意思笑，我就知道不能指望你，你整天顾着你那些破烂文章和动画片，一把年纪了没个正形，本来没指望你怎样了，结果你现在倒好把你姐姐给连累上了，她也不想着结婚成家，你有很大部分原因，吊儿郎当老不正经的！”
　　“所以？”我很想说关我屁事，看到程娜警告的目光后终究还是闭上了嘴。
　　“所以你就别老对你姐说你那些所谓潮流的思想，你要不结婚别拉上别人和你一起！”
　　我深呼吸几次，按不下胸腔里那股火气，面对父母质问的口吻和听起来让人觉得很过分的掌控欲，没有一点谈判的欲望。
　　不知道从什么时候开始，我变得这样不耐烦，因为早已经体验过同性伴侣的生活，他们的反对在我眼里看起来简直是无理取闹一样。
　　暗地里沾沾自喜，虽然听着大逆不道，但我已经得到了程娜，只要忍耐到四十岁，好像生活就那么地掌握在手里了。
　　我和程娜一样，都不想以伤害父母为代价得到自己的快乐。
　　这样的情况更复杂、更变态。
　　可是我的沉默并不能改变什么，当妈持续不断地指着我的鼻子骂，竟然在其中夹杂了一些“同性恋”的字眼，我错愕地瞪大眼睛，同时竭力阻止自己看向程娜——我不想在这时候露出马脚，更怕我们之间的默契让精明一生的父母看到。如果需要我一个人承担所有，这还算得上是我的合理预期......从我开始接受自己更愿意和女人生活在一起时，我就已经做好了出柜的打算。
　　虽然现在不是出柜的最佳时期。
　　“我都听到那些人怎么议论你了，说你在外面和那些不三不四的人待在一起，还......还做那些伤风败俗的事情！”
　　“妈！”
　　开口的却是程娜，她惨白着脸，恐怕是知道所谓的不三不四的人是自己被误认了，可与其为之辩解，不如将这个话题赶快带过。
　　我焦虑到极点，一时之间四周的声音都变得锐利无比，知道自己再待下去可能会做出无法挽回的事情，我想先离开家里到外面去抽根烟，就要先离开小区到更远的地方。拿上手机和包准备出去，被妈一把抓住袖子，她尖锐的声音穿过我的耳朵，高昂的语调让我长大瞳孔。
　　“你要跑到哪去，死白眼狼！”
　　好像世界安静了一瞬，妈僵硬着表情愣在原地，她一定是看见我脸上嗜血的凶意，昔日母女仇恨相对，真正该说的解释和劝告被怒火埋葬深处，争吵撕裂我们头顶本该祥和的澄澈天空，窗外天气晴朗鸟雀争鸣，屋子里却是拔剑弩张，她的手不由松下了力气，我轻而易举地挣开，快步走出自家大门。
　　我没有资格喊自家亲人滚出去，所以只有我一次次地夺门而出，在最愤怒的时候，我只有通过这样的方式才能让自己冷静下来。


第29章 断线的风筝
　　康朵的电话很不合时宜地打进来，我坐在花坛边上接了。
　　“晚上某个姐生日包场，叫我带几个人过去热场子，你去不去？”
　　“我又不认识，不想去。”
　　康朵声音大了点，好像突然凑近了话筒：“你不高兴？”
　　“关你屁事。”我终于把这句话说出来了，不过是对着自己的好友说的。
　　她“嘿嘿”几声，说：“那认识点新朋友嘛，这个姐很有钱，她人脉也广，你剧本的事情，没准她还能帮上点忙。”
　　“不去了。”我点着烟，任由烟灰落在地上，心里有些罪恶感，但更罪恶地是放任自己做这些不文明事情的心态，我最终还是用沾了水的纸巾把地上的烟灰抹掉了。
　　康朵在那边砸吧嘴。发出”啧啧“的声音：“这么扫兴。谈了恋爱之后，果然变成了谁都不爱的家伙，以前我们经常去玩的，见色忘友啊~”
　　她知道我的情况，却还是要这样说，又因为家庭矛盾，我心生不耐，但好说好歹还是和她扯了两句，知道是玩笑话，也还是忍不住往心里去。
　　我怕情感中的绑架和束缚，而现在放在我和程娜面前的，是数不尽的阻挡和未知的舆论，这么多人里面，知道我和程娜事情的人也就康朵，其余的人要是知道了，还不知道作何反应。本想着住在隔壁市区里能尽量减少和熟人见面的机会，但该见的还是一个都少不了。想到未来是乌云一片，我沉重叹息。
　　－－
　　程娜的信息发来：【爸妈回去了。】
　　我摸摸后脑勺，往车库那里看去，果不其然看见熟悉的车从转角处准备上来，不想被他们看见自己，于是躲在树林后面，心里默默数了两分钟，确定他们应该开车走了之后，才慢慢走回家里。
　　回家的路上，我总感觉眼皮在跳，听说眼皮跳不一定是什么暗示，可能只是自己的眼睛习惯性地感觉要流泪了或者是因为身体太疲倦。
　　电梯显示屏数字显示自家楼层，我刚要开门，门把手被人转动，程娜先我一步打开门，我正打算对她笑笑，却看见对方脸上并无笑意。
　　这令我感觉压力很大。
　　“我们谈谈。”
　　明知道要谈的是什么，但还是低着头过去，我心里绝望地想，明明大家的心里都有答案，为何还要一而再再而三地“谈谈”呢？
　　程娜坐在沙发上，手指甲几乎抠进沙发里。她慢慢开口，说的尽是我不爱听的话。
　　“妈和我说，叫我先搬回去。”
　　“……”我垂头丧气，一时半会想不出什么解决方案。
　　“你答应了？”我试探地问。
　　“没有答应，但是也没有拒绝。”程娜说，“最近爸妈体检结果都有些大小毛病，不能生气，我不敢直接拒绝，他们的态度很明显。”
　　她没给我喘息空隙，说：“我想……”
　　“你别想！”
　　她皱眉：“我们还年轻，爸妈已经老了！”
　　一方面我想要做自己想做的事，另一方面摆在眼前你必须要遵守的孝心和父母的要求，这两个极端的想法同样也在我的心里持续不断围绕。
　　“心如乱麻”的感觉此刻切身体会，我实在想不到除了欺骗我还能做什么。
　　但我们已经欺骗了两年，之后呢？
　　程娜顶不住，我也顶不住了。
　　“佳佳。”程娜的声音像弓弦上紧绷的利箭，末尾字句的连接处似乎要断开，岌岌可危。
　　“我们变回以前的关系吧。”
　　那一刻我愤怒得要疯了。
　　心里滋生出尖角恶魔，殷红双眼爆发出炽热的火焰，我看着站在面前踌躇的亲姐，徒生一种毁灭的欲望。
　　我大吼：“我不明白这之间有什么逻辑关系，你一直都是这样，感觉自己想做什么就做什么，你说你喜欢我，可是你让我等了那么多年，却完全没有办法让我体会到你到底为什么要这样做，我们好不容易在一起了，你却说要分开，能不能告诉我，你到底想要怎样？！我该放开了吗，为了爱上你这样的，为了我们之间这一条血缘关系，我总是错过之后，再错过……”
　　“程佳……”她哭了，豆大的泪水从她的眼眶落下，聚集在下巴处，一粒粒落下来，打湿了她的领口。
　　“我一直很羡慕你，那么自由，你学习好，有那么会为人处事，我小时候嫉妒过你，但长大之后我发现原来好多问题都在我的身上，有时候我为了逃避，就故意去做和你不一样的事情，你不喜欢数学，我就偏要把你不擅长的学科学好，我曾经以为，亲情和一点嫉妒就是我对你的感情的全部，但我发现这种感觉失了轨道、脱了缰，我那么害怕和你在一起，好像那样做，就会暴露了我的所有！”
　　“我对你所拥有过的亲情、爱意、恨、恐惧，对整个世界感觉恍然如梦，我不知道我能不能被接受，也不知道自己能不能适应这样的身份，我想让自己是个正常人，但当我知道我没有办法变成正常人之后，我又希望我是个最独特的人。
　　“可是到最后，我发现我真的没有办法使自己置身事外……”
　　“程佳，我永远做不了那个脱离世俗的人，对吗？”
　　我很想说不是的，我应该去给她安慰。但我更多的是后怕后悔，因为这句话，我感到五脏六腑都被我的情绪给烫伤了。
　　冷静之后只感觉到无穷尽的失望，在这件事情的处理上，我冲动、无措、失了方向。
　　摇头，疲倦地扶着椅子慢慢起身，我说：“我受够了，我想先走远一点，冷静一下。你的提议我接受，但我要求你一年之内不准结婚，给我足够的时间缓缓神，否则我就要把这一段关系说出来，咱们谁也别好过。”
　　露出了一个苍凉的微笑：“迟早要出柜的，我不介意自己被赶出家门。”
　　“程娜，我希望你幸福，但我不想那是建立在牺牲我的代价上。”
　　想起自己写过一篇没有发表的故事，是一只猫走在百米高空中的绳索上。也许那只猫知道自己非常善于走狭窄而危险的道路，但它还是无法选择自己终将坠落的命运。与其站在上面等死或者其他的危险降临，还不如自己选择去一跃而下。
　　没有发表的原因是我觉得这样的故事太多了，所有人都能写出这样的故事，把小猫换成小狗、或者一只飞不起来的鸟……什么都可以。这是一个任何人都能感受到的体会。
　　每一段不自由的、不被看好的爱，在分离的时候都以摧毁式的沉重感将某人击溃。我想像我往常那样用勇敢感化现实，但程娜和我，谁也没办法完全离开现实，在纷飞的灾难面前，我们都变得胆小了。
　　我在打字框里书写许多。
　　“你教会了我失眠，教会了我阅读夜晚，给我幸福的错觉，然后将我抛下。”
　　“我像你的风筝，被你牵着飞了好远，直到线断了，我在空中凌乱地散架，而你可以转头就走。”
　　但最终我只是把那些不合时宜但发自肺腑的语句删除，最后捂着额头靠在墙壁边缘大声喘气。
　　－


第30章 出逃的懦夫
　　康朵坐在卡座中间，身边两侧是她认识的女生，各自搭伴聊天说笑，只有她身边没有人，像她每次见到我的那样。和她做朋友这么多年，我从没有真正见过她的“新对象”。
　　一开始我以为是时间对不上，后来发现她是故意不让我看见那些情人的，她的理由是换的太快了，没有见的必要，那时候我还和她开玩笑，我就是你的家长啊，她笑着回答我“有什么不可以的”。
　　“玩够了？和你姐姐的过家家游戏。”她倨傲地说。这幅面孔上略带的刻薄，我从未在她身上见到过。
　　如今想来，人都是有这样的一面的，只是康朵对我已经不耐烦了，于是不愿再伪装成平时那样对待我。心里知道她并不是表里不一的人，只是当前情境下，她会嘲讽我是再正常不过的事情。
　　我疲倦地坐下，点了啤酒，“叫我来就是为了挖苦我的？”
　　“程佳，你看清楚了吧。”
　　康朵靠近我：“她不是我们一个世界的，一旦有了压力，就会离开你，去和别的男人结婚。我们这类人还不够累吗？本来就是逆于大流的人群，还要上赶着找不直不弯的人在一起，更何况那是你的姐姐，这样大逆不道的关系，别折磨自己了。”
　　她握着我的肩膀，贴着我的耳旁：“我看到那天你在酒吧里抱着你的姐姐，你们贴得好近，差点就亲在一起了。”
　　我冷眼看她：“你告诉我妈的？”
　　康朵摊手摇头：“我再怎么样都是向着你的，不管你选择什么结果，我都不会害你。只是——那天除了你，我还看到一个人，你猜是谁？”
　　“......”且不说我能不能相信变得有些奇怪的康朵，光是这个圈子里认识我的人或者和我生活有联系的人已经是大范围，谁都有可能发现我们。
　　“你的前女友。”康朵看我兴致缺缺，直接公布了答案。
　　我僵硬一瞬，自言自语那样地问：“她说出去有什么用。”
　　“见不得你好过吧。”康朵还是笑嘻嘻地，看热闹不嫌事大，坐在一边悠闲自得，给我一种她阴谋得逞的感觉。
　　既然她说不是她做的，我也不去追究这个问题了，只是关于她，我还是最后说了一句。
　　“我已经不小了，还有两年就奔三了......已经不是玩玩而已的年纪了。我想定下来，不要有遗憾。”
　　这句话好像打破了康朵快乐的心情，她一转表情，怨恨地看着我：“我知道你不管选择谁都不会选择我。这些年来我也一直在尽力把你当成完全的好朋友，可能是我修为没你高深吧，不知道为什么总是会有所期待，不过这么多年了，你不喜欢我这个类型的人，我早就知道了。但是不管怎样，我都希望你不会太难过，我知道这条路难走，没想到你选择了最难的走法，所以至今我都无法苟同。”
　　我迷糊地想，对啊，我选择了一条最难走的路，可是这样好像最适合我，可能这种行为没点精神病也做不出来吧。
　　“你们怎么相爱，都已经分手了。”
　　我点头：“确实是这样。”
　　“就这样开启新生活不好么？你会遇到更合适的人，也不会给你背上这么沉重的压力。”康朵说，“前途一片光明。”
　　“听起来的确很诱人。”我说。
　　康朵眼前一亮，眨着眼睛看我。
　　“可是这样所谓的新生活，我已经经历过了，最终带给我的，只是厌倦和痛苦。和程娜在一起前，我谈过，但没有我想象中的快乐。我想与其这样，不如试着追逐自己的本心......程娜她，她也喜欢我，她一定爱我，不然不会为我做这么多的事情。”
　　“没想到你变成恋爱脑了。”她幽幽地说。
　　捂住额头靠在软座，疲倦难以掩盖：“我不知道。”
　　“算啦，别想这么多，干一杯！”
　　—
　　第二天中午，我才进家门。
　　程娜在房间里收拾行李箱，是要走的架势。
　　我冷眼看她怔然抬头看我的样子，一言不发把她收拾好的衣服拿出来放回去。
　　“你别动，我走。”我低声说。
　　“我不说了准备出远门吗？家里还有植物要照顾，你哪也别去了。”我停顿一下，继续说：“你留在家里帮我照顾好爸妈……我不知道什么时候回来，你想开了或者我想开了之后吧。”
　　车票买的铁路，跨省要三十个小时，我拉着两个坚固行李箱，在没有告知几个人的情况下就这么走了。走的时候我觉得自己很不负责任，但真正意识到自己像个小孩一样离家出走了还是在列车驶离月台的瞬间感到煽情。
　　几个小孩像刚学会走路一样在形势的车厢里跌撞跑过，脚步摩擦磨砂地面传来窸窣的声音，擦着我的衣摆过去了。
　　“逃避可耻却有用”这句话自我看到就一直放在心里，在患病那段时间里，反复在内心翻炒的旧事旧情牵绊住我的脚步，一度让我感受到自己痛苦的内心，然而这种感情无处诉说。
　　我的爱是不伦，是秘密，我的病是小众，是边缘，注定少有人能理解，他们会觉得我是在无病呻吟，所以我只能强迫自己去放下那些多余的思绪，转身投入到别的东西。
　　从书房到片场的持续转变，我们的人生也像剧本翻开的一页页报幕下的小人，虽然我在竭力避免自己落入世俗圈套，但最后还是发现，这个世界终究不是一个人的世界。
　　还有程娜、爸妈、亲戚朋友、知道我们故事的陌生人……
　　总会有人因这件事身陷苦恼。
　　有时候以为自己超脱事外，可终究还是败在心软、在乎家人。
　　只是，不论在我写的东西还是我自己身上，我总是让角色一逃再逃，离原本属于自己的那个世界远远的。
　　车厢里什么人都有，三两扎在某间软辅打牌，嘴里喊着各自牌组花名，可以明显听出尖勾圈鬼等牌面在天南海北各地人的嘴里都不一样。
　　有人换了床位，男男女女分开来，我坐在靠外的餐座上吃盒饭，刚才经过的小孩有一个走过来，脸上挂着鼻涕泡，在我面前眼馋地看着盒饭里的炸鸡翅。
　　我看着他的鼻涕泡，心里很担心那泡啥时候炸了，于是拿出盒饭里的鸡翅用干净的袋子递给他。
　　小孩接过去之后，两眼发光打开来望了一下，还没来得及吮进嘴里，就被赶来抓人的他妈一把夺走。
　　“人阿姨吃饭呢，你自己有东西不吃找人家吃了人家没吃饱咋办？！”
　　说完还要把鸡翅还给我。我赶紧把饭盒护住，生怕她把鸡翅给我放回去，那我整盒饭都吃不下去了，连说了两次：“没事没事，我没什么胃口，这鸡翅干净的，小孩吃吧，不吃就丢掉好了。”
　　那家长说了句谢谢，带着小孩走远了，至于她有没有让那小孩吃鸡翅就不得而知了。
　　看着那母亲牵着自己孩子的手，我想做母亲在这个时代，大抵都是快乐的。
　　而我们这些注定不会孕育对方孩子的同性爱人，则是作为循环生物圈中的旁观者，远远地望着所谓完整的家庭。
　　听到对方教孩子喊我“阿姨”，我才猛然反应过来，我也是快三十岁的人了。


第31章 适应
　　三十岁好像是每个人的大关，程娜马上要迎接自己的三十岁生日，下个是我，我们还有多少的青春可以共度。
　　我不知道。
　　一想到这个就脆弱得要死，变得多愁善感。我本来最讨厌把自己变成求而不得的疯子，得不到的总是率先松手转身找到另一个机遇点，这么多年来只有在程娜的事情上那么执着追求，一次次摔得头破血流还要向上爬，总感觉事情没到最后不应该这么快放手。
　　心理医师说现实解体障碍应该很难在我身上复发因为我从幻想中脱离，接触到了自认为合理的真实，就很难再分不清现实与否。
　　我想起最早时候我和喜欢程娜的那个学长站在屋檐下，水珠成串地向下，好像早就悬挂在屋顶上的海藻葫芦，那时候我拔剑弩张对着不太熟悉的学长，幼稚地暴露自己的想法和愿望，我的态度不客气但对方没有揭露我畸形的情意，被拒绝后转身找他的海阔天空。
　　对一个转眼就消失在人海的情敌念念不忘，这么多年还像长不大的鸟雀围绕在父母的巢穴，后知后觉原来真的没长大的是自己。
　　疲惫的时候对着窗外抽一口烟，失魂落魄地坐在沙发椅上听程娜弹奏钢琴曲，我的爱一直隐秘而张狂，让人避而不及又难以拒绝。
　　程娜对我说过的那些情话，都变成了成熟的敷衍，她好像一直无瑕，像蛋糕上的糖人，端庄坚硬当着主角，没有一点裂痕。
　　想她，但不想想她。
　　列车缓缓进站，乘务员将人群赶羊一样地赶下去，我走在最后面，几乎是被目送着送离车厢。
　　“祝您旅途愉快。”乘务员甜美的公式微笑我不用看也能能听出来，抱着笨重的行李站在陌生的车站，方才的沉思好像烟雾一样飞快散去了，我站在来往匆忙的人潮中，没有停下来感伤的氛围。
　　躺在酒店的床上，身侧空荡荡没有熟悉的体温，习惯性地伸手去捞却一手空，睁着眼睛看向床侧，我疯了似地捶打自己的肩膀、手臂。
　　程佳，你可真贱啊，不过睡了一年，就改不了了？
　　从包里翻出安眠药，就着水咽进喉咙，昏昏沉沉彻底睡去，一夜无梦。
　　次日醒来屋外闹市喧哗，车水马龙晨时上班的队伍如大型迁移，我爬起来洗漱，再次回味这陌生的房间，一切都是第一次见，完全不同的食品菜系，天气规律也不同以往，想来惊讶，过去二十多年我竟一次都没有出门远居。
　　康朵的讯息不间断弹来，问我去哪里了，我没理会，把手机放在一边，沏茶倒水，坐在酒店的办公桌上找附近的短租房。
　　结果效率很高，第二天就离开酒店入住，住的是大学时候认识的当地同学的朋友家租房，她们客气地联系我，然后带我看房，看完之后觉得没什么不合适的地方就签合同了。
　　－
　　转眼已经在S市待了一个星期，从最开始的迷茫不知所措到找到尚为满意的短租房，我马上调整好了自己的心境，也恢复了线上编辑的工作。
　　程娜还会锲而不舍地给我发信息。
　　“闹够没有，什么时候回来？”
　　我为了不让她担心，只回：“换个城市转变下心情，别管我。”
　　她发来一张照片，是我的盆栽，长得还算健康，却被一只修长葱白的手攥住，绿色的叶子被束拢成一捆，我几乎能代入到盆栽颤颤巍巍的心里，生怕自己被连根拔起。
　　眉头一挑，刚要问怎么回事，程娜就发了消息过来：“不回家我就掐死它。”
　　我苦笑，她很懂怎么让我心软，几个毫无异样的玩笑，用最正常不过的态度和我说话，我就会马上缴械投降，像蜜蜂拒绝不了花香一样被她牵着鼻子走，但是我既已决定要离开家庭一段时间，就是说定了，不会回头。
　　放下手机没再回她，我开始忙自己的事情，直到晚上程娜才又找我，这次消息有些不同，点开就是——
　　【你和康朵到底什么关系？】
　　我打字：【好朋友。】
　　【就这么简单？】
　　【就这么简单。】
　　【她说要来找你 。】
　　我呼吸一滞，走之前没有告诉康朵我要去哪里，我连她也逃离，受够了她作为“朋友”审视的目光，那些诡异的情感在那天晚上的酒杯里萦绕不散，我没没打开两人常喝的酒，就会想起康朵露出与往常不同的表情贴在我的耳边告诉我程娜一定会离开我。后知后觉我脊背发凉，过去暧昧过的女生里，又有几次我是真正相信了她的呢？
　　也许康朵说得没错，她们终究会离开我，但她作为身边人吹风的那种怪异，总是被我睁一只眼闭一只眼地带过。康朵只会是我最好的朋友，我不愿失去她，但对我的情感生活她也没有介入的权力。
　　【我没告诉她你去哪里了。】
　　我一笑：【你又知道我去哪了？】
　　【华姐帮我找到了你的行程记录。】她说，【对不起，但我想要知道】
　　这么轻易就能查到，我不禁咂舌。
　　【以前没想过你这么疯，低估你了。】
　　大数据时代没有人能真正失踪，被知道在哪并不让我觉得慌乱，我不是要永远地逃跑，只是想要找个清净。
　　看到程娜关心我的去处，我说不上来是什么感觉。
　　有点心跳加速，但又觉得她这样做没必要。我们开始分居，关系虽然没点破，但已经是分手的状态了，至少我是这么认为的。一气之下离开家，就像小孩子赌气离家出走那样，可我走前，分明是绝望有痛苦。
　　我来，是想斩断情丝的。
　　或许，能找个理由不爱她。
　　姐妹的恋爱就像没有尽头的马拉松，不能被认可，不能被发现，不能光明正大地暴露在阳光下。我们都担心对方能不能坚持住，于是在一次次的催婚里失去耐心。而我，率先忍耐不住，甚至和程娜发生了争吵……
　　“要不去找个更忙碌的工作吧。”
　　脑子里突然冒出这么句话，最近脑子里各种杂念各种思绪，循环播放在耳边。兴许忙起来就好了，忙起来忘记烦恼，忙起来忽略生活，说不定会转变此刻心境。
　　--------------------
　　程佳：喂编辑？欸是我，我不干啦！
　　编辑：……。？


第32章 高温不退
　　图书管理员要做的事情比想象中丰富得多。因为是区级图书馆的缘故，招聘的员工很少，并且要求本科专业大多是与汉语言或者图书管理相关的，在看了我的资料后，倒也没什么讲究地录用了我，于是连实习都没有怎么区分地，我开始了每天一半时间坐班一半时间整理书籍和管理电脑信息的工作。
　　有时候要将外借或者馆内阅读的图书放回原本的地方，那是个很大的工程，听以前干这行的同学说这是一门健身事业，图书馆的书架一般有一米多高，每个区域都会放站台以供读者爬到上面取书，管理员的工作是将这些放在高处的书一本本归纳好再塞回去，整排书架东倒西歪，要推直了把书塞回去，来回一整个区域，大概要花费一两个小时才能整理好。
　　遇到读书旺季，则更是耗费体力和时间。
　　我最喜欢的是整理图书馆新进的图书，一般都是回收书店或者别的图书馆的书，在每本书上面盖印章，有时候我会把自己感兴趣的书记下来，等工作结束以后再拿出来看。
　　给每本新入馆的书盖章做好登记之后，再归纳入柜，几箱子的书刊一点点分类，繁琐又枯燥，我强忍着不耐烦，慢慢在重复的工作中沉淀心境。
　　大夏天的就算图书馆空调常年低温，搬运书籍的工作也轻而易举让我汗流浃背，但裸露在外的皮肤被空调吹得凉凉的。
　　之前跑剧组、熬夜改剧本伤的底子就开始作祟，回到座位打起喷嚏一连好几个。
　　“程佳，外套给你披上吧。”
　　“啊，谢谢......”
　　我本想拒绝，担心她没外套穿会冷，但她提前想到了我会说什么，提起自己的毯子向我示意不用担心。
　　同事友善地把外套递给我，期刊馆常年低温，环境保持干燥，旧的刊物密封保存在铁皮柜子里好好保存，而在里面工作的员工一般都是穿长袖，而我因为是兼职工，并不知道不同馆区的温度不同，没有多带衣服，所以着凉。
　　剩下的工作我尽量在闭馆前完成，把书本对着编号整理好，手指卡在陈香的书页里，心里的感悟更深。
　　多想，走进书页中，简单地被描述，简单地成为谁，一切故事都注定好了结局，不用对未知感到迷茫，悲观者的天堂，我多么渴望有定数。也向往没有外界因素的故事剧情，也许这也是人们阅读的一种乐趣，看到书中主角过着和自己截然不同的生活，便能短暂地忘记自己身上所发生的的无可规避的麻烦事。
　　“下班啦。”同事过来拍我肩膀，我赶紧把手缩进衣袖里把外套脱下来。
　　“谢谢你的衣服，我感觉一点也不冷了。要不我拿回家把衣服洗了还给你？”
　　“这么客气干嘛呀。”同事被我的僵硬社交逗乐，我也突然尴尬起来，确实是没有必要这么拘谨。
　　我松了口气，微笑着对她道谢：“谢谢你。”
　　“不客气！”她接过外套和我并肩走出阅览室，把门锁好。
　　走路回家公寓的时候，顺便留意了一下这个城市的夜景。
　　运河在夜晚静静流淌，墨色的水反射出岸上城市流连的晚灯，滩涂积满自然的碎屑，垂钓者在河边提着一盏小灯，在平坦的地方甩钩，水珠随着鱼线的角度向外垂直甩开，我站在桥头手上模仿了一下那个动作，然后赶紧看看四周有没有人看到我做的傻动作。
　　钓鱼是一件有趣的事情，你永远不知道自己会钓上什么东西。
　　每一次甩杆，都像一场赌，也许几个小时一无所获，也或许能上钩一条大鱼。
　　大约大家正是觉得这样做很有趣，才会前仆后继坚定地坐在那里。
　　曾经我以为别的城市都很难融入，不如自己出生的地方好适应，但经过了这么些天的慢慢摸索，曾经自己以为很难记住的路名和地名都已经大致掌握了。
　　之前的周末我会去当地比较有名的旅游景点游玩，去尝试当地的土著食物，和本地人聊天闲聊，渐渐找到了这座城市合适的生活节奏，不像S市或者G市那样繁荣又快节奏，往西走越来越闲适，我也可以稍微对自己的散漫感到不那么罪恶感。
　　不去做那些大家都在做的事情，不去随波逐流，不去担心自己的所作所为会不会影响熟人对自己的看法，新的城市总有这样的好处不是么，更加自由、更加陌生，没人看得到你的过去......
　　回家之后洗了个热水澡，家里没有什么药，我只能喝点预防感冒的口服液，希望明天不会加重症状。
　　-
　　真是怕啥来啥，第二天浑身酸软难受，感觉四肢都没有力气，本来想请假的，看到同事发来一条小心，告诉我她有点急事不能来上班，让我先顶替一下。
　　什么事都挤在一起，让我颇为头大，休息了一下去买了感冒药，吃下之后头没那么痛了，也就有点鼻子酸想流鼻涕，我戴上口罩就去往图书馆。
　　“程佳，身体不舒服？”
　　馆长在前台查进度，看到我有些无精打采还带着口罩，关心了一下。
　　我闷闷点头：“今天在非接待区整理资料，不会传染到大家的。”
　　馆长点点头：“我倒不是这个意思，就是说今天要是没做完事情的话别勉强，你看看还是别做体力活，去做点简单的吧。”
　　我“嗯”声，往楼上走。
　　简单的工作反而更痛苦，对着Excel那蝇头小字对对查查，如同坐在电脑桌码字一样都是脑力活，在身体不好的时候做就是折磨，搬书整理慢点就慢点，起码不会头疼发呆。
　　今天长记性带了件外套，但是抬手放书的时候老感觉鼻水要流下来，于是经常要拿出纸巾擦擦脸，再继续干活。
　　脸颊有些发烫，我知道是因为体温下降了。
　　午休的时候趴在桌上睡了半小时，以前都是浅浅地打盹，今天却是直接睡着，黑蒙蒙一片，好像有梦闪过，看不清里面演绎什么，也没有力气去继续深入，被闹钟弄醒来感觉头晕晕乎乎，手脚都不像自己的。
　　我呆坐着缓了许久，总算是重新拿回了身体控制权。
　　于是接下来的几个小时，我像个机器人一样麻木地搬书拿书，对着书脊的贴码找书架，然后登记在笔记本上。
　　好不容易熬到了六点半，我收拾好东西打卡下班，没忘锁门。
　　长长送了一口气，想着待会一定要请假。
　　从常年冷气的图书馆里走出来，我感觉眼睛里起了一层雾，是累坏了的生理泪水，眼前的灯光都变成了圆圆的花朵形状，朦胧朦胧看不清楚，突然有点着迷这种感觉。在口袋里找纸巾，轻轻擦拭眼角，视线又恢复清明，眼前的景色都变得清晰如常。
　　然而，我以为自己擦出了幻觉。
　　那个站在不远处路灯下的熟悉的身影，不是程娜是谁？
　　她就站在那里，看着我的眼光那样复杂。
　　感冒的时候脑子晕晕乎乎，我傻傻地和她对视，不知道自己应该做出什么样的反应。


第33章 同住
　　程娜穿得很漂亮。
　　这是我之后才发现的。
　　事实上我吸着鼻子穿得有些厚重的样子像个不太聪明的傻子，傻乎乎地出现在她面前。不知道她等了多久，还是刚到，我心里想着如果真心想找的话，这些日子够了，她自己还有工作，不知道是怎样的决定好要来找我的。
　　“来做什么？”
　　我和她并肩走着，她穿着露肩白色纱裙，露出圆润漂亮的肩膀，脸上画着粉色系的淡妆，我觉得她不太合适这种颜色，但不可否认很新鲜，看久了隐隐约约有点上头；身侧挎着一个马鞍包，是我送给她的生日礼物，定时送到楼下快递自提柜，很遗憾那天我没有出席她的生日宴会，但没有我也会有人为她庆祝生日，所以我的罪恶感能稍微减轻一点。
　　“来出差。”她咬牙切齿。
　　我了然，怪不得。
　　见我没言语，她走快两步，捏住我两边手臂，脸上表情略有狰狞：“你信？”
　　我愣了一下，扭过头去，并且感觉自己鼻子里鼻涕大有摇摇欲坠的架势，我总不能面对着她流下鼻涕，这样太滑稽了。
　　“你说啥我都信。”
　　程娜看着我，好像还是很生气。
　　紧接着鼻子被纸巾捏住，柔软的纸巾擦掉了脏东西，程娜像个真正的姐姐那样主动给我擦鼻子，脸上没有什么表情，这让我觉得有些安心。她叫我擤一下，我就着她带着兰香的手发出咕噜咕噜的鼻音，她没有半点嫌弃，把纸巾揉成一团丢进垃圾桶。
　　鼻子一通，我感觉好多了，刚才那种眼睛酸涩的感觉也消失。
　　“谢谢。”我说，为表谢意，我决定带她去当地一家很漂亮的民宿，那家民宿我早就在社交软件上看到有人推荐，一直很想去住，但是因为太快找到房子了，又不是以旅游的立场来的，就一直都没有机会去住。现在程娜来了，可以先替我体验一下。
　　我把自己意思和她说了，她不可置信地看着我，好像我做了什么无法饶恕的坏事似的。
　　“程佳，你在耍我是不是？”她大庭广众之下捏住我的领子，展现出我从未见过的彪悍气质，“你竟然叫我住民宿？”
　　我嘴巴张了半晌，不知道说什么好：“那......那就去酒店？”
　　“你以为你这样很潇洒是不是，你以为你装作忘了我就可以逃掉是吗？！我们之间，就非得要说这些气话、刺激到我，你才觉得解气是吗？”
　　怎么可能，我只不过，是以为我们不再像过去了。但是为什么会有这样的感觉，我也说不上来，明明不是两个人的问题，却老感觉使不上劲，力不从心。
　　刚想解释什么，一张嘴就是一个喷嚏，两人俱是一震。
　　程娜松开了我的袖子，脸上还是怒气，但已经没有刚才唬人了，她走在前面牵着我的手，往前走。
　　我看着比自己稍微矮一点的后脑勺，突然想到我们俩的个性，竟然使得局面两极反转，也是件难得的事情，我以为我不主动，程娜就不会主动找我，等到我恢复了状态，自然又会热情地扑上去对她讨好。
　　说不触动是难的，也许因为免疫力下降，抵抗力也下降，换做平时的我，还要再倔一阵子，能不能这么乖顺地任由她牵着都是个问题。
　　我们到社区诊所看病，医生给我钓了个瓶，开点之后吃的药，总共花费半个小时，可能是心理作用让我觉得好多了，思考能力逐渐回笼，我可以处理她生气的原因。
　　“真要来我家住？”
　　她瞪我：“什么时候变成你家了？”
　　“......能住就叫家了嘛.......”悻悻。
　　去拿寄存行李的时候，程娜的白凉鞋的坡跟在我面前晃来晃去，她打量着这座城市，和我当初一样，看了一会，她总结道：“麻雀虽小，五脏俱全，服务点之间都挺靠近的。看医生和上班、住处、火车站都不远，城市也不大，几个小时就能走完了，适合懒人。”
　　程娜和我都属于懒人一派。
　　我点头，不看这是谁选的地方。
　　她带的行李很少，就一个背包，看得出她很少出差，背包都是用的我的，我出差频率很高，所以会准备旅行背包，里面能装很多物资，结果被她拿来装了四五件衣服，轻飘飘的。
　　租房公寓一楼站着几个老太，专门守在小区垃圾站旁边等着看有没有人丢纸皮、玻璃瓶的，见到我带着程娜，而程娜是个生面孔，她们大老远地就吆喝：“美女，有不要的纸皮箱就喊我们上去帮你拿啊！”
　　我走得飞快，很怕遇到这样的突然喊话，结果没想到程娜还有心思扮好，对着老太温柔笑笑：“好的。”
　　“你能有啥纸皮？”上楼梯的时候我边走边掏钥匙，对准锁孔的时候问。
　　她若有所思：“万一要网购点什么东西，就会有很多纸皮啊。”
　　得了吧，看架势也就住两天，还网购什么。
　　“这边集市很大，你想要什么都有，不需要网购。”
　　“啪嗒”锁开了，我推开门让她进去，她走进那小房间，明显看见了室内的乱，转头看我却没有不满。
　　“没有人照顾你就变成这样啦。”
　　瞬间以为自己误入直男直女电视剧情节，程娜扮演传统小娇妻，对着在外工作忙碌的老公我娇嗔，使我看起来像个事业有成的生活废物。
　　我赶紧去收拾茶几，上面堆满了我拿出来看了两眼又不看完的书，都是编辑那边寄过来的其他作者的新书，我有一种病，潮流的畅销书统统看不进去，得等到过十几年才能读完，所以这些书堆得老高，还是崭新的没怎么翻开看的。她挡住我，说没必要收拾，今天就先想想吃什么。
　　我打开冰箱，拿出速冻饺子，问她吃不吃，她正坐在沙发上调台，闻言轻飘飘看了我一眼，说吃。
　　我太了解她，知道她一餐吃几个、吃什么馅，所以之后我在厨房里烧水下饺子，她坐沙发看新闻，两人都没说话。
　　等我端着热腾腾的饺子出来，发现整个客厅都收拾整齐了，令我有点不适应。原先想着房子是租的，没必要太整齐，反正走的时候东西都要带走，结果她一收拾干净，我倒担心自己那些东西都能不能找到了。
　　“吃饭。”我开了餐桌顶上的灯。
　　她坐下，挽起自己纱裙的袖子，露出漂亮白皙的纤瘦手臂，玉手拿着筷子夹饺子，我边喝水边看着，有种小别胜新婚的激动。


第35章 镜像的舞曲
　　租来的房间本来就只有一张床，我根本没想过程娜会找到我却不劝我回家，家里那些麻烦事，成了我们心照不宣的不愿提起的回忆，得过且过的日子，骤然颠倒了过来，只是我尚且还有居家副业，不知道程娜请假公司会不会有影响。
　　我这么问她的时候，她洗漱好躺在床上，眼睛对着窗口的位置，不知道在想什么。
　　“我只请了一天假。”
　　“那你很快就要回去了。”我轻声说，慢慢躺在床上，空调的温度调低了点，两个人挤在一起就不会觉得很热。
　　“还有周末两天呢。”程娜打了个哈欠。
　　“你困了。”
　　“你不困？”
　　“我不困。”
　　相反，我心情很兴奋，感觉眼睛合上了，心里有个声音在叫嚣，说不清为什么而感到兴奋，但就是睡不着觉。
　　“像个小学生一样。”程娜闷闷吐槽。她很少出远门，不太会坐高铁，估计在站台兜兜转转很久才找到出口，身上还背着大包，肯定很累了。
　　我呵呵笑，感觉她的话语都变得很有趣。不过不想表现得真的像个小学生，所以很快就闭上嘴，翻个身背对着她，假装自己睡着了。
　　不知道过去了多长时间，潜意识里感觉过去了一个小时，才慢慢进入睡眠。
　　醒来的时候，比程娜醒得要早，天空泛起蒙蒙的奶白，我一看时间才六点，上班是九点钟，还有三个小时，但我怎么也睡不着了。
　　小心翼翼地从床上爬起身，没有马上去刷牙洗脸，怕出租屋薄薄的墙壁挡不住漱口水声把对方吵醒。我走到客厅打开阳台门，对着雾蒙蒙的早晨点上一支葡萄爆珠。
　　阳台正对着的景色开阔干净，没有太多的工业痕迹，不像在原来的家里，窗外都是林立的高楼大厦，来往之间，都像是栖立电线杆上的麻雀，也有美景，但多人共享。在这个不甚发达的小城市，能呼吸到更清新的空气，感受到更安静的早晨，不需要花费太多的努力，也能过上不错的生活。
　　可是我们心里都明白，这里不会是我们的归宿，只是行走道路上一个不太起眼的里程碑罢了，停留一会，就要飞走远去的地方。
　　三十岁的年纪，已经没有精力换个城市继续发展了。
　　在等待程娜起床的这段时间里，我把房东枯萎的花盆翻来覆去地看，终于在边缘找到一颗可能是飞鸟携带的种子生长起来的杂草，用手接了水龙头的水浇灌在花盆里面，心里想的是这小草在这里没人过问也都长了这么些日子了，我在那瞎忙活也不见得有意义。
　　等到七点半的时候，我去叫程娜起床，她爬起来非要和我一起刷牙洗脸，两人挤在小小的卫生间里，对着巴掌大的镜子照自己的牙齿，好像在拍那种二十年前的大头贴一样。
　　“程佳，你这房子太小了。”
　　她把牙刷放进我的杯子里，我把东西收拾好，用自己的毛巾给她擦脸。
　　她出来第一件事就是把客厅茶几上的药盒拿出来，叫我待会吃药。
　　我们一起下楼吃早餐，楼下的早餐铺都是当地口味，和我们平时的口味相差甚远，比习惯更加咸口而且气味很大，我们就买了两个馒头两个鸡蛋上楼，在餐桌上把早餐吃完了。
　　整个早上都相安无事，没聊太多话题，都是关心一下对方近况，我是没什么好分享的，叫程娜多说说家里的事情。
　　“爸妈态度也松口了，他们不知道我来找你，我告诉他们我出差了......周末应该不会来找我。家里的东西我都收拾好了，他们来也不知道我们的关系。”程娜说。
　　她说这些话的时候，眉眼恬淡，冷静自若，我在对面看着她，突然感觉她哪里变得不一样了，好像更加面面俱到、挑不出毛病。
　　“那就好。”我用喝茶来掩饰自己的不自然。
　　“你废了那么大功夫装修的一个家，我不想你不愿意回去。”她温柔地说，看着我的眼睛好像有魔力，明明是漆黑的眼珠子，大家都是这样的模样，但我被她牵引着，内心变得躁动难安，一直以来都是这样。
　　只有面对程娜，我才会这样地激动。
　　世上总有那么一个人，你费尽心思也想看清她心里在想什么，真的、假的、有无苦衷……就算是途中伤了心，也能找到万般理由为她开脱。年轻时我不信真有这样的爱情，我黑白分明，错了就是错了，并且很难回头，但遇上程娜，真有种不达目的不罢休、不尽兴不撒手的感觉。
　　想到我辞去工作谎称交通需要在她家度过的那些日子，总是下雨，在她准备下班的时候，不得不盯着雨水、换上工作的通勤服，打着伞假装刚回到家，那时候何尝不是强忍尴尬，担心脸上的面具崩裂暴露出蹩脚演技。
　　可这么尴尬的事情，我也照样做了。
　　我老是回想起这些事情！一次次地、重复地回想，好像兜了个大圈，又回到了起点。
　　程娜在厨房里忙活，我坐在小凳子上阴沉地望着她的背影。
　　刘夜柏也曾给我些许的期待，但最终还是惨败告终，我从来都是珍惜当下、不为过去的经验所改变，但还是不可避免地有所瑟缩，我们年纪大了，做事情不得不从各个方面去想问题，除了爱情，我们还有亲情、友情……各种需要维系的关系。
　　如果因为保留了爱情而失去了别的联系，值得么？
　　为了别的联系而失去了与之陪伴一生的挚爱，又值得么？
　　横跨在我们面前的沟壑，不知这辈子能不能跨越过去。
　　消磨两天，程娜接了个电话，在阳台。
　　终于还是来催了。
　　“喂，妈？......嗯。我在外面，不是！”
　　程娜一边向电话那头解释着，一边向我招手示意要安静，我把电视的声音调静音了，自己无所事事地坐在那里，一时间不知道做什么好。
　　我烦躁得无地宣泄，甚至直接在沙发上就抽起一只烈性香烟，打赌自己一定看起来糟糕透了——眼神阴暗不耐烦，腰也向下塌陷着，手肘支撑自己的膝盖岔开腿坐，目光盯着阳台那里趁着夜色在玻璃门后讲着什么，黛色的深空融化了她的边界，那种抓不住未来的焦虑感俘获我。
　　神使鬼差我从沙发上站起来，手指间未燃尽的烟轻慢灼烧着我的皮肤，我拉开阳台门，在她惊讶的眼神里靠近她，温度慢慢抬高，城市的晚风吹拂在我们的发间，她的长发遮挡在我的面前，电话里熟悉的声音还在咆哮，她不由将手机握在手中垂在腿侧，在我的逼近下，目光炯炯。
　　相贴的唇，狠厉的眼神，在混乱中狂热地交汇，在这一刻我才真正有叛逃的感觉。
　　风还在吹，衣角凌乱，家里的电话被掐断，程娜低着头看不清表情，我默默地靠在阳台的边缘，看着她的发顶，一个旋，那样可爱。
　　”别再犹豫了。“良久，我说。
　　“作出你最后的选择。”
　　我多么希望她偶尔也能叛逆一次，叛逆一生，如我一般，视为终点。
　　她秀美的属于姐姐那面的侧脸，始终面对着我，在光明与黑暗的交界线分割开来，我沉默地等待、焦急地等待，她的回应。
　　逃吧，逃出这个条框里的世界......


第35章 另一种平衡
　　一到周日，程娜就跟《灰姑娘》里十二点钟的公主一样准时离开。稍微不同的是，她无需提着她的裙摆，仓皇失措地离去，也不会留下点什么念想给我，只有口头的不知道什么时候会再来的承诺。
　　所有的冲动，到底还是在睡醒之后被抛之脑后。
　　对于这次突然的见面，我心里除了一开始的激动以外没别的感受，只有在晚上看着程娜穿鞋准备离开的时候，心里冒出点辛酸的伤感。
　　“路上小心。”我说，千言万语道不尽，这种感慨霎时共鸣，想送她回家，可是来回车程那么久，是件大大的难事。
　　原以为程娜会劝我回家，可是她没有，她只是默默看了我一眼，勾走我的魂，留下一具半空的躯壳，在这里的租房遥遥相望。
　　我知道，她的目的达到了。
　　根本狠不下心来说永远的不见，人就是这样犯贱，还未分别，就开始想念。
　　好久以前也有过这样的时候，第一次分床睡，第一次分开上学，后来我们上大学，走得好远，那些童年的亲昵的瞬间，总在成年以后弹跳出现，有时候撞到我的肩膀了，一个大大的踉跄，我停下来怔怔地陷入回忆。
　　一直以来都像有只手推着我走，推我到陌生的城市，做陌生的活计，回到十年前进入高校的那个秋天，一切都是重新开始。
　　我打开电脑，找到那篇迟迟没有发出的完成的武侠小说，女主的结局我来回翻看，总觉得并没有想象中的那么合适，用不同的心境去看待自己过去的作品，经常会有更多的想法这是没错的。写作就是这样，你把故事写下来了，可是怎样写到更好，需要成倍的时间去审视作品。
　　这似乎是一个漫长的过程。
　　-
　　同为管理员的江隽看到我，远远地就朝我打了个招呼，只是那时候我还在想心里事，没注意到她的动作，两人险些擦肩而过。
　　她没沉住气，到底还是猛然转身，抓着我两边肩膀，问道：“你魂飞啦？”
　　一愣，然后马上反应过来自己是想得太入迷，尴尬挠挠头说：“啊啊，刚刚脑子里有点灵感，不好意思，怎嘛？”
　　“还记得自己叫什么不？”
　　“你又跟我开玩笑，我当然记得，我叫江隽嘛不是。”我故意把自己名字说成她的。
　　“看来有点痴傻了。”她咯咯地笑。
　　她放过我，我们有说有笑地回到自己的工位上签到，我也逐渐恢复到过往正常的状态。
　　江隽问我在纠结什么，我说纠结小说情节，她问有什么好纠结的，作者写得不合你心意？
　　想了想说：“感觉结局已经很好了，但是感觉还有遗憾，我在想如果是现在的我的话，能去怎么写，才能让我自己满意。”
　　我把小说的结局告诉她，用很短的时间概括了中间的故事。
　　故事里的主人公在一起，但是各自漂泊，追寻自己的目标，一年里见几次面，不为别的，就是解解相思的瘾头，可在一次单独出行中，其中一人被仇家所伤，临死前想要见一见自己的爱人，在约定见面的日子前一天夜晚赶到约会的地方，可另一人因为决心要将其忘掉，过新的生活，而失约未到。活着的人终究抵不过内心的煎熬，在几个月后不抱希望地重游故地，发现已经化为白骨的尸身，痛苦悔恨之下自刎，与之地府情会。
　　我说这个结局看起来是避开传统武侠双宿双飞或者老死不相往来的情节，但实际上也是俗套，因为侠客最大最吸引人的特点就是苦情，为了这份潇洒，家人、朋友都可以不要，作者这样写，乍一看有些虐恋情深的意思，但实际上读者的观感并不完美，总觉得还差点意思。
　　她笑了一下：“我看小说的时候，哪怕故事的结局是好的，我也会因为中间男女主经历了太多糟糕的事情而内心空落落的，不知道他们在经历了这么多事情之后，是不是还能有当时纯粹和纯洁的心境去面对对方。大起大落之后的平静生活，是我会担心的事情。你说的这个小说结局，结合生活来说倒是可以理解。”
　　“你觉得，要是所谓相濡以沫之后，他们不再爱对方？”
　　“是啊，不知道没有分离让他们珍惜对方之后，这种平淡的生活会不会消磨他们的新鲜感，然后慢慢厌倦。”她叹道，“尤其是长大之后，越来越怀疑爱情了，不是不相信它没有，只是觉得保质期太短太短，用不到一辈子。”
　　“你说得对，我看故事的时候，很少会想到他们在一起之后的事情，感觉总是在一起了就是胜利。也许......正是我发觉了这个问题，才会觉得这个结局令人纠结吧。我希望两人是深爱的，毋庸置疑，但又发觉即便写在一起也不一定能说服人们，感受到作者的两难境地了。”
　　“但另一方面我觉得，结局不是故事的决定性因素，它可以多变，可以不同。”
　　我看着她的眼睛，嘴巴微微张开，和她几乎同时说出那句话。
　　“但如果有更合适的结局......”
　　她好像被自己说服了。
　　“好吧，我赞同你的想法，现在我也要和你一样纠结起来这个结局安排得是否恰当了。”江隽说。
　　于是我们就开始想，什么样的故事结局能够跳出俗套呢？
　　她找来几本书，和我一起翻看，期间有读者来办理借阅书籍的手续，我们就交替着时间段工作。身为图书管理员，是被允许在读书台位置上阅读的。
　　看了一整天，我们都没能找到那个理想的合适的结局。
　　我感叹道：“怪不得以前看小说老觉得这些情节和桥段雷同，是因为我们并没有真正成为武侠世界一员，只能用自己正常人思维去猜测主人公的结局，那些都太常规，太合理了。”
　　她也赞同：“越经典越是这样，我看有些网络武侠小说还更加与众不同些，你看，有人可以屠恶为善，亲手将自己深爱的反派对象给杀了；也有人选择纳妾生子，把前半生打下的江山变成偌大宅院和田地，翻身做地主；还有人写主角们泛舟而行，两人相依为命，度过肃寒的一生。很多读起来觉得荡气回肠，心情久久难以平静。”
　　“是啊，独一无二是很难想到了，那么选择哪种结局为故事收尾呢？”我思索着，不小心把真相暴露。
　　“哎呀，难道说，这是你在写的小说吗？”江隽脸上的好奇和探究，令我红了脸。
　　“......也就是随便写写。”我尴尬得支支吾吾。
　　“怪不得你失魂落魄的，原来是写自己的文章，那更应该鼓足了劲，找到最适合你的结局了。”她说，“但我觉得，还是得你喜欢才行。”
　　“我喜欢......”我陷入沉思。
　　那篇小说是根据我和程娜的原型来写的，里面诸多故事情节和桥段，是我根据现实生活发生的事情加以改造变成古代故事中的内容而成，可以说，小说的主角是我，第二主角就是程娜。
　　这本小说也就二十万字而已，内容不多，时间跨度却很长，我从初中开始写开头，在去年就已经写好结局，因为前后水平不统一，而且也不大有出名的可能，作为日记一样的存在，所以没有发出去过，只有程娜看过其中的一小部分。
　　在那之前之后也写过很多武侠短篇，但是要说最饱含了“我”真情实感的，还是这篇无名作。
　　如果这篇小说到最后只有我能看，那结局如何又何干呢？
　　想通这一点，其实没有想象中那么容易，一直以来，我都更加注重读者们的想法，总觉得结局一定要符合大家的预期，或者说是为了使之向“经典”靠近而不断卖弄情节，我不愿写大团圆，因为我知道大团圆实在是太俗，太俗了，真正爱看故事的人，绝对有能力判断这个故事应不应该这样写，所以我纠结。
　　以前我对和程娜在一起一辈子这件事很悲观，现在也是，虽然奔着长久而去，可是总有各种因素阻隔其中。现代社会其实还是开明很多，一张机票能带我们去很远的地方，足够不被大家所认识。
　　可谁不想战胜万难，选择更好的结果呢。
　　不到最后一刻，不要说再见。
　　我把那篇小说的结局删掉不少，重新开始摁下字符。
　　也许从这一刻开始，她们的命运才真正被改变了。不为观赏价值的美感，纯粹为了一己私欲，将这篇不被期待的中篇小说完成，没有评价员，也没有其他读者，动笔到收尾，是一个人的战斗，和以往那些商业性的写作不同，这注定是“失败”的作品。
　　但希望它是有意义的。


第35章 天灾人祸，哪一个先来？
　　程娜不来，最受折磨的竟然是我。
　　图书馆的工作，熟练之后就已经做得非常迅速了，再加上假期图书馆招了几个学生志愿者来帮忙，几张椅子往场馆里一放，我只用坐在办公室里等他们的求助电话就行。
　　下班的时间也变早，夏天的白昼较长，小城镇的生活节奏也很慢，我有了更多的时间去享受我的夜晚。
　　明天周六不用上班，我到便利店买了一瓶清酒、一些零食，搭上公交车回家。
　　公交车晃晃悠悠，电台里放着老金曲，从邓丽君到王菲，中间穿插着年轻主持人的广告播音，我有种很期待的感觉，希望能快点回到出租屋里，感受属于自己的时间。
　　最重要的是，不知道程娜会不会来找我。
　　回到家，把茶几简单收拾了一下，我发消息给程娜。
　　【你周末有什么安排吗？】
　　没多久，她发来回复：【公司忙着要上市了，全员加班，周末可能都要去公司】
　　我说：【哇哦，好消息，恭喜你。】
　　【干嘛，在等我？】
　　我咬牙：【没等。】
　　【早知如此何必当初？】她说这话的时候一定是嘴角带着笑意，想必我寂寞的内心怎么藏也藏不住了。
　　索性直接撒娇：【姐姐，我好想你，好想见你，想得睡不着觉。】
　　程娜已经免疫我这套，没有马上回复我，只是在几分钟之后，我已经把手机放下来之后，她才弹出一条消息，我看了，她说【真的？】
　　给她拍了照，桌上摆好了零食和酒，还有我最近收到的生日礼物——同事送的酒杯，酒杯是做工精美的玻璃杯，虽然为了用这个杯子专门买酒回来有点为了蘸醋包一顿饺子的感觉，但自我感觉良好，而且颇有享受的情调在内。
　　【想和你一起喝。】我说。
　　她那边很快就发回来一张办公室的照片，窗外暮色已经黯淡，几个员工还坐在自己的工位干活，程娜的视角是站起来拍的，我的脑子里马上又出现了她穿着西装扎起低马尾的样子。有点可惜于她真的很忙，我咽下一口酒，找了部电视剧消遣。
　　结果这天晚上我睡得很早，周末两天基本也是在卧室里睡过去的，好好的一个周末，就这样在我手里被糟蹋了。而那之后的半个月里，我都没能和程娜打上个视频电话，她的工作比我想象中的还要更忙碌。
　　这种等待是没有限期的，尤其因为是我自己提出要换个城市过渡生活，因而拉不下脸来求程娜看我。回家的车票在手机最常浏览的页面里反复犹豫，我心想自己不能太软弱，于是一直僵持着没有回去，闲下来的时候，孤身在外的日子就变得难过。
　　更令我痛苦的事情发生了。
　　康朵出车祸了。
　　那一天是台风前夕，电视台里反复播报着红色预警，我拿着手机贴在耳边感觉到恍然和不真实。
　　医护人员告诉我康朵的车完全侧翻，是在B市的一条快速公路上发生的事故，现在送到医院进行急救，目前情况危急，本来应该第一时间通知父母的，但是他们把康朵从车里救出来的时候，她的手机联系人页面正好停留在我这里，应该是出事故之前想打电话给我，于是他们先打了我的号码。
　　“我们找不到疑似她亲人的备注联络人，于是就拨打了她准备联系的号码——很巧合。不过幸好你接了电话。你是她的朋友？关系很亲密么？......那么，如果方便的话，带银行卡过来签下字吧。”
　　我在脑子里把碎裂开的信息拉扯拼凑，终于让自己的魂魄飞回，花了好长时间才在心里把事实重复，康朵病危了？
　　是那个，我最好的朋友，而我以最残忍的方式冷落的那个康朵？
　　三个小时之后，我来到接收她的医院，签下了手术知情同意书，无法形容我的担忧和恐惧。坐在冰冷的手术等待走廊的塑胶椅上，我的手撑着额头，两只眼睛反常地睁大，任由干涩的眼眶分泌出眼泪，然后很快又干去。
　　有护士给我递了一杯水，说我眼睛里都是红血丝，劝我去休息室休息一下，被我拒绝了。
　　手术中的红灯没有变绿，我就不可能睡着。
　　漫长的六个小时，我在地狱中饱受煎熬。
　　康朵躺在里面在医生的手术刀下被抢救，凌晨时分台风过境席卷城市，我听见风声在外刮动树木，汽车安全锁鸣叫的声音。
　　台风把我的身子扬起来，我像个纸片，在强大的风中飘零，没有看到外面的天空也可以在脑海中想象，黑得像夜晚的白天，乌云比墨要粘稠。
　　“患者家属！”
　　哪里的雷声响起，把我拉回地面。
　　意识放空的时候看见墙上的灯光变绿，我猛然站起身，看见一位护士有些疲惫但面带笑意地走出，告诉我患者手术成功，目前还在昏迷，恢复的时间可能比较久，她告诉我可以先回家。
　　康朵躺在普通病房，浑身绷带，架子上挂了五六个输液袋子，我看到她脸色苍白、头发被血液黏成一缕一缕的样子，心被狠狠揪住......
　　她是我最好的朋友，在我最无助的时候陪伴在我身边，鼓励我、帮助我，我们之间深厚的情意是感同身受和亲如手足。
　　警察过来看过，但是康朵一直没醒，了解情况的任务只能交给我，我答应他们只要康朵醒来，第一时间就会通知他们。
　　听说康朵翻车的那条公路当时一辆车也没有，不存在其他赔偿，所以我猜测，这些警察应该不会再来第二次了。
　　看着病床上沉睡不醒的人，不知为何，一直不能松懈我的精神。
　　坐在床边的椅子上，我握着她的手，轻轻摩挲她的皮肤，心电图均匀地分布着心脏跳动的频率，起伏、下坠，一小段平静之后继续循环，点滴的声音很微小但是令人安心，我心里说服着自己康朵会好的，她会醒来的，但是还是皱着眉头哽咽起来。
　　那样后悔......


第37章 傲慢的代价
　　很早我就和康朵做朋友了。
　　最开始吸引到我的是她的名字，除了电视节目上偶尔会看见姓康的人，现实中我从来没见过这个姓氏，其次是她本人。
　　康朵是个疯女人，和我们做过同学的人都知道。
　　她会在大街上突然大声唱歌，把手里的煎饼掰开来丢给鸽子，会穿着破洞的校裤上学，会和校长呛声，她一个人包揽了班上的短跑项目，在拔河的时候朝对面做鬼脸，很难有几个人不笑的。
　　有很多人讨厌她聒噪和自我的个性，也有很多人喜欢她放荡不羁没有约束的自由，其中也有我。
　　所以当她哭着接过我帮她拿回家叫妈妈补好的裤子的时候，我才突然在心里闪过一个奇怪的想法，就是有没有可能，康朵并不是个疯子。
　　她只是看起来有些奇怪，而且这种奇怪她自己也清楚。和她相处很轻松，大家都在贪婪地享受这种与怪人打交道不用怀疑自己是否“正常”的感觉。高中的时候，大多数女生都会担心自己不够正常吧？为此压抑着情绪，有些小心地和女生们打交道，康朵的存在，可以让我们畅所欲言。
　　最早发现我性取向的还是她呢，说来也是好笑，一开始我不太知道那是种什么感觉，后来她站在我面前，四周没有人，刚从浴室里走出来我的头发还在向下滴水，抱着水盆水勺，快步走回宿舍赶着上晚自习，她穿着没系扣子的校服，挡在我的必经之路上，用让我尴尬的音量和我搭话。
　　“A班那个班花，你盯着人家看了好久。”
　　我觉得很莫名其妙：“长得好看多看两眼很奇怪？”
　　康朵跟在我身后像条尾巴，还殷勤地左右甩着，一张瘦削的瓜子脸大眼睛眨眨：“可是我感觉你和其他看她的女生不一样。”
　　“有什么不一样，都是两个眼睛一张嘴。”我开始穿衣服，她甚至拿起我的毛巾帮我擦头发，一开始有些不适应，但是想到她是个做事情不按常理出牌的人，就慢慢接受了这些有些狗腿的举动。
　　“你喜欢她？”
　　我喷了：“不要说这么骇人听闻的话。”
　　还捏着她的领子逼问：“你这大嘴巴没少在外面给我造谣这些莫须有的事情吧？！”
　　她伸手抓住我的手腕，当时宿舍里人都走光了，里面没开灯，只有阳台亮着灯，显得有些落寞，什么都是青黑的一片，她的皮肤也是青的，笑容也是青的，小狗一样的眼睛里闪着各种各样的情绪，复杂得看不清，那实在是已经相隔甚远，很多我都忘记了，可我忘不了那种伪装被慢慢剖开，被一个大家称之为小疯子的人点点看穿，那种感觉留在我的心底，就像鞋底黏着块撕不掉的口香糖。
　　因为我那时候在恍然想起，我会经常盯着隔壁班班花看的原因，是因为她的背影有些忧郁，偏棕色的长发扎成一个低马尾，有些松散，像一个我很在意的人。
　　康朵当然不至于了解我到这个地步，事实上很多有关性取向的名词的认识和了解都是在之后她才告诉我的，所以她只是简单地认为我对那个班花有不一样的情愫，这让我脸不红心不跳，无关痛痒。
　　走的时候我留下一句：“那你还经常看我呢。”
　　她没有跟上来，好像被施了定身咒语，留在那个阴暗的寝室。
　　本是无心的玩笑，却像撞破了天大的秘密，那时候我根本懒得去想，或者说我默认这种扭曲的存在，在我的世界里，我不需要的在乎全不重要。
　　毕业照片里她穿着很特别的裙子，佩戴了一个小幽灵的胸针，站在人群中和我贴在一起，恰好我忘记从家里把自己的蝴蝶结带过来拍照，有些尴尬。康朵把自己的蝴蝶结拿下来给我系上，说她其实一点也不喜欢蝴蝶结，勒着脖子很难受。
　　我对她笑一笑说我也很讨厌，她嘻嘻哈哈地对着镜头比胜利手势。
　　后来我认识了很多人，每一个都不那么深交，有也可以，没有也无所谓，只有康朵，从家里跑出来，大冬天躲在公园的工具房里叫我来接她，我拿着手机匆匆忙忙跑到公园里，好多小孩都在那里看我，我大喊：“康朵！”没人应我。
　　还以为她走了，结果找到工具房的时候，看到她贴着墙角昏睡过去。
　　我把她叫醒，带回家请她吃完饭。
　　那时候我才知道，原来一个人是可以做出完全不同的样子的。她在我妈面前表现得乖巧如同淑女，教养十足不断道谢，微笑恰到好处，不管我说再好笑的笑话，最多也只是捂着脸呵呵笑两下，完全不见以前那个猖狂大笑前仰后合的女人。
　　自然而然地，我妈就以为我交到了个非常有礼貌有家教的朋友。
　　然后康朵就很少再像学生时候那样疯癫了，她动作的幅度不再夸张，也不会大庭广众之下发出喧闹的声音，我看着她一点点变成大家希望她成为的样子，说不出心里的感受，为她高兴她能很好地融入社会，有些可惜，因为我挺喜欢她那时候不要脸的态度。
　　康朵二十岁以后，脸就圆润起来，原先窄小的瓜子脸，变成俏皮的鹅蛋圆脸，身材上倒是没多大变化，我捏着她脸颊两边肉肉，笑着调侃她是发腮。她说是不是很丑？
　　我说看着更像小狗，又捏捏自己的脸，颧骨下面那块肉软软的，常被妈说要减减，现在两个人都有一张肉脸，也省得人对比来去唠唠叨叨了。
　　她看着很高兴，给我翻出一张照片，是她做手术的参考照片，里面分别是时下当红的几个鹅蛋脸明星，我看了，心跳得很快，因为我突然想起，自己说过不喜欢脸太瘦的明星。
　　转头看她，硬着头皮问：“你去做手术了？”问完我就沉默了，脸色也变得很糟糕，这不是摆明了的事情吗，一个吃不胖的人脸圆身材没变，除了做手术还能是什么原因？
　　“嗯。”康朵还在兴奋地看手机，停顿几秒钟，反应过来，皱眉看我：“又不是为了你整的，干嘛啊！”
　　“你别搞这些东西就行。”一股难以言喻的糟糕心情在心里蔓延开来，我最不愿意见到的就是因为自己而改变了什么人，几乎是有阴影，想到程娜，我有愧疚。
　　而康朵做的事情，则是我更加难以理解的，只能在心里强迫自己相信，她的确不是为了我去做这些手术。
　　康朵的疯，更多的是被藏起来了。也是，成年之后的人们，走在街上，你会知道谁是什么性格吗？
　　某种角度来讲，她是一点没变。
　　幸而那之后康朵没再做让我生气的事情，她作为我最好的朋友，每年大年初一来我家拜年，带点特产手信，忙着做她的生意，一个月约我出来吃一次，只是她一天不谈恋爱，我一天不敢放心，总觉得是自己自恋，康朵对我，不能确定是否死心。
　　去喝酒的时候，她耍酒疯会叫我别和别人谈恋爱。
　　“程佳，你不要、不要嗝......谈恋爱，我只有你，我连我爸妈都不要了，我只要和你在一起生活，就不再需要任何东西了，我们谁也不谈，好好过日子，好吗？”
　　“......好。”我的声音很沉闷，随意地答应着，没放在心上。
　　也许，我们真的会就这么做一辈子的朋友，也说不定。
　　遥遥无期的恋情，我根本没去想过。
　　第一次很久没见面是从我和刘夜柏暧昧的时候开始的。
　　听说我身边多了个人，康朵简直要疯了。
　　把我叫到酒吧包间里就开始砸瓶子，不要命地喝，那时候我开始头疼了，抓着她的肩膀叫她冷静一点，好好说话。
　　她说：“你叫我怎么好好说话，你不是知道吗？你不是知道我喜欢你吗？你说我也老是看着你，对啊，上学的时候我每天都要看着你，要坐在你后排，看着你的背影，这样我才能静下心来！可是为什么还是抓不住你......”
　　好多人在包厢外面看，女服务员紧张地问我要不要报警，我说不要报警，她只是有些难过。我把碎掉的酒瓶捡起来丢进垃圾桶里，把造成的损失赔偿一一买单，然后盯着众人的目光，将她的手臂抬起来搭在肩膀挪出去打车。
　　一下车康朵就吐了，我在她的包里找到她公寓的钥匙，给她洗脸擦身再放进被窝，做完这一切之后我觉得无比厌烦。
　　回家后我给她发了一条残忍的短信。
　　【这段时间我们都别见面了，我想你需要冷静一下。我们都是成年人了，有选择幸福的权力。】
　　她真的很久没有给我发信息和打电话，在夜柏的陪伴里我渐渐淡忘康朵歇斯底里的叫喊和她假装缜密其实漏洞百出的讨好。
　　再见面是和刘夜柏分手以后，再分别是和程娜相恋一年以后。
　　她知道我们绝无可能，我也从不把她当作依附恋爱的伴侣备选，正当我逃避着以为时间能解决一切，我们的关系会回归死党闺蜜的云淡风轻，一切毫无预兆地砸到我们身上。
　　现在我睁开挂着眼泪的眼睛，看着眼前的病床依然真实，心电图的波动看不出结果，原来一切都不是梦，最好的挚友康朵在床上双眼紧闭，好像不愿见我。
　　上天注定我要为自己的傲慢付出代价。
　　--------------------
　　感觉有首歌蛮合适的，韦礼安的《如果可以》


第38章 残酷的无序（上）
　　康朵转入普通病房的第二天， 程娜赶过来了。
　　她带了很多补品和水果，放在病房里的储物小柜上，走到我身边。
　　很难有一觉好睡的我面相十分颓废，不用照镜子也知道，两个发紫的眼圈挂在眼下，嘴唇也因为没有涂唇膏而干裂发白，头发更是几天没洗有些油腻。
　　但程娜还是默默地从包里拿出一支她常用的柠檬味唇膏，拔开盖子在我的嘴唇上细心涂抹。很快，一阵温和的柠檬气味裹住我的口鼻，把我从迷糊里扯出来。
　　我抬眼对她笑笑：“你来啦......我最近没休息好，反应有点迟钝。”
　　好多天没见，我都有点忘了应该做出什么反应。
　　见到她应当是很高兴的，只是余光看到还是昏迷不醒的康朵，我那份开心又压抑下去。
　　“医生说她没事了，可为什么还是没醒？”我抱住自己的脑袋，坐在冷硬的椅子上，图书馆的工作一请就是一个星期，太久没回去我想着要不直接辞职了得了，不过那边的同事说没关系，晚点回来也可以，所以辞职手续一直没办下来，康朵这边住院手术花钱不少，最近配合保险经纪人做各种调查，我发现了很多希望自己还是永远不要知道的事情。
　　“没事的，她已经好起来了啊，不要小看人的恢复力，朵朵身体一直很好，她会很快醒来的。”程娜的手搭在我的肩膀，带着水果塑料袋的味道，我知道那是现实的气味，那是生活的气味，她提醒着我回到正轨，应该好好看着她说话才对的。
　　哆嗦声音，我露出一种可以说是惶恐而不安的表情，她和我对视，像是对我现在的情况很不理解，眼里充满不可思议。
　　“......怎么了？”被我所感染，程娜的语气也变得很微弱。
　　我听见自己声音很凄凉。“调查她的行车记录仪时候我们发现......”
　　“调查她的行车记录仪时候我们发现，在发生车祸前她驾驶这台85年购买的小型汽车频繁来往几个事务所查找一个人，有好几次她将车停在当地的派出所，我们可以看到摄像头所对的方向，她站在派出所的门口徘徊，似乎有什么顾虑， 始终没有走进去。我们想知道，她来到派出所的原因是什么，这和她发生车祸有什么关系吗？”
　　保险经纪人和我一起来到其中一个派出所，这是一个小县城，和我居住的地方有几百公里的距离，也是康朵车祸前最后一个前往的地方。
　　里面的辅警本来是不愿意回答我的，但在看到我的名字之后，总算是透露了一点情况。
　　“那天我看她一直站在门口，就主动询问她是否需要帮助，她看起来精神状态有些不好，嘴里反复问道：‘程佳，如果我要找一个叫程佳的人，你们能帮我找到吗？’那天是傍晚，我准备交班，很少见到这样的情况，所以记得很清楚。”辅警看了我一眼，“你的名字发音和程佳一样，她要找的人就是你吧。如果你没什么见不得人的事情，请尽快和她联络吧，别让人找太久。”
　　“康朵在驾驶时有存在疲劳驾驶或者精神不稳定的可能，在下雨天的泥泞道路里仍然坚持开车，其实是把自己的人身安全置之脑后的，或者说没有做好应有的预警......”保险经纪人见缝插针，拿出她的投保单给我说。
　　“她没有。”我打断了他的话，不愿在他口中听到如此冷冰冰的叙述。
　　“好吧。”保险经纪人脸上露出一个为了掩盖不耐烦而露出的苦笑，用笔帽指指受益人一栏，上面是我的名字，像是为了证明我是个多么贪心的人一样，他很快给出了一个理赔方案，我在上面签完字后疲惫地回到医院。
　　“我真不想知道这些事情。”我说，“是我的错吗？我也不想这样。是不是如果告诉她我在这里，她就不会遇到这些事？”
　　为了不被程娜以外的人找到，我没有告诉任何人住址，对于康朵，更是有一种刻意的冷淡，她几次发消息问我在哪，我都没说。
　　程娜两条修长手臂拥住我，让我将头埋在她肩膀，籍此传递力量，她说了很多安慰的话，让我心里好受很多。
　　知会护工之后，我收拾好东西从病房里走出来，程娜带着我去吃了个饭。地方选在一个环境不错的餐吧，靠窗的位置我最喜欢，望出去就是绿植和街道，来往的人都换上秋衣，悠闲地走着。
　　对面的程娜安静吃着饭，我看着她，心里有股说不出的滋味，想到自己现在这个状态，对她并不好，千里迢迢赶过来和我一起处理事情，还是那个让她误会许多的康朵，不知她此刻心情如何，表面的风平浪静下，真正的想法又是什么？
　　吃完饭，我推开她的手，抢结账，牵着她的手走出餐厅，露出一个微笑，想让她不再担心我。
　　她也轻轻微笑起来。
　　在医院附近租了个酒店房间，洗漱整理完我们躺在床上，我问她会不会觉得不舒服？
　　她轻蹙眉毛：“为什么这样问？”
　　“康朵和你没什么交集，我这些时间也一直在往医院跑，没能和你在一起......”
　　“佳佳。”她温柔的声音让我格外安心，“康朵是你的朋友，也是我的朋友，我们一起面对，好吗？”
　　“我们既是姐妹，又是爱人，你即是我，我即是你，无论如何都不会变。”
　　我握着她的手，把那微冷的手指包裹在手掌里搓热了，静静听着。
　　“但是为什么这么晚才告诉我出事了？”
　　“想先把最重要的事情处理好了，免得你回去上班还要想着这些。”我说。
　　“佳佳变成熟了。”她弯着眼。
　　“明明成年以后我就没有再麻烦过你了！”我假装不服气，要给她数一数那些我引以为傲的事例，她也没反驳，眼神很认真，只有嘴角带着一抹笑意。
　　最后，她把我搂在怀里，像哄小孩那样哄我。
　　“还好手术做完了，人也稳定下来，接下来只要等她醒来就好。”她说，“不过，有什么话，还是要及时和她讲清楚，好吗？”
　　许是话中有深意，我抬眼小心翼翼看她，生怕漏下一个表情而曲解她的意思，程娜应该能感觉到康朵和我之间未完的纠葛，但是她没有在这个时机提起，应该也是出于对我的信任。对此，我十分感激。
　　“好。”我的手伸到她的后脑勺，让黑发穿过我张开的五指，贴着她的嘴唇，喃喃，“是时候做个了断了。”


第39章 残酷的无序（下）
　　我和护工一起帮着康朵翻身，值夜班的医生和我说：“没什么特别情况的话，可能快醒了，从身体检查的各个方面来讲都有逐渐好转的迹象。”
　　搬了椅子坐在她床前，今天中午刚送走了隔壁床的康复病人，我现在很迫切地期待她能好转起来。
　　想要和她好好地道歉，然后讲清楚我和程娜的近况。近似焦灼地期待着她的好转，不久前和图书馆那边延长了请假，小城镇的管理员对我的长期请假格外宽容，不由唏嘘，若是在原先的城市，我已经被单方面开除，从未奢求过还能像现在这样有一帮同事等着我回去上班聚餐。
　　已经过去将近一个星期，原本熟悉的女孩躺在床上，双眼闭起，嘴唇也泛白，很难把这样的她与过去聒噪跳脱的人联系起来。
　　康朵和我，其实很像。
　　回想起来，甚至某些方面相似超过我和程娜，某种令人腻烦的执着，不知好歹的死皮赖脸，有些时候会自暴自弃而突然想到放弃......撑着脑袋，我想。
　　但是突然缓过神来，什么时候她在我眼里会出现这些印象？其实这都不过是我以她为镜投射出的自我本质，康朵在和我相处的过程中，鲜少流露她真实的想法，她总是模仿着我的行为，这才让我觉得和她相处起来格外舒适，久而久之，我不再需要别的朋友。
　　-
　　我是被一阵尖锐的警报声吵醒的，醒前我在做一场有关大雪的梦，也许是因为天天看着洁白的墙壁床单，白茫茫的天地顷刻笼罩了我，在雪原里留下长串的歪斜的脚印，我看不到除我以外的任何人。
　　生活在南方的我从未真正体验过雪落的景象，经常和程娜说，想要看看银装素裹的树丛，穿厚重的棉衣，堆雪人打雪仗。
　　然而梦里当发冷的雪花落在手上时，从心里喷薄而出的是冷淡和无谓，那一刻我才发现，很多事情都已经变了，变得皱巴巴，再不能给我带来幻觉中的期待。
　　许多护士涌进来，七手八脚地把康朵从床上搬起来，放到那张四个角八个轮子的推床上，我凌乱地站起来，问其中一个看起来没那么忙碌的值班护士发生什么了。
　　护士告诉我，康朵突发心跳骤停，脉搏极其微弱，可能面临危险。说完，露出一个倍加关怀的眼神看着我，手里记录板抓紧了，转身走出病房。
　　看着布满皱褶而无人的病床，我的脑子还在宕机，怎么回事？
　　护士见我有些紧张，给我倒了杯热水，可无论我怎么问她，她也始终在脸上保持一个坚固的、牢不可摧的严肃表情，待在医院这么多天，我以为自己早已习惯了这样的神态，可是临到此时我才惊觉——我仅仅习惯了他人的死亡，而未曾真正准备好面对自己的。
　　步履沉重地徘徊在家属等候室，医院里渐渐人多，整个空间里好像挤满了人，让我呼吸困难。有人因为感冒发热而来就诊，大家都清楚，小病是很好医治的，然而就在五十步以内的手术病房里，还有人在等待着死神的到来。
　　手术灯灭。
　　医生慢慢走出来的时候，看见他身边的其他医护人员，我的泪水刹那间盈满眼眶。
　　他摇摇头，告诉我康朵已经离开了。
　　他给我讲了很多专业术语，什么车祸后并发症和急速感染等等，我听不明白，该说是此时脑子里处理不了这些突如其来的词语，炮弹一样撞在耳朵上。我痛苦地摇头，迷茫不知所措。
　　“不是说都没事了吗？我还等着她醒来，告诉我车祸那天发生了什么，等着她对我发火，等着她......”
　　“我尽力了，很抱歉，请节哀。”
　　医生很疲惫，在众人的簇拥下离开，护士领我去看她，已经盖上了白布的康朵，那样陌生。在昨天晚上她还有着呼吸心跳，今天就只留下了背影，我以为我们会好的，就像以往
　　在我人生前三十年，从来没有处理过丧葬事宜，我想着这么严重的结果，应当要让康朵的父母知情，于是我用以前的同学关系要来了康朵学生时期填写的父母号码，给那边拨打了去。
　　那边能接通，显然这么多年来都没有更改号码。
　　康朵父亲的声音很有威严，一听便能知道是位有修养的人物，我眼眶通红，双颊肿胀，握着手机不知道说什么好。
　　沉默出奇的长，而对方也没有将电话挂断。
　　“康朵？是你吗。”
　　听到她的名字，我突然惊慌起来。看来，康家亲子间的关系，并没有到完全憎恶对方的程度，至少，她的父亲还在等她的电话。
　　我组织好语言，颤抖着声音开口：“我是康朵的朋友，康朵她......遭遇了一场车祸，已经去世了。”
　　这次轮到康父不说话，站在医院的楼梯间里，我只能压抑着眼泪，心想这对于父母家人而言，又是何等的残忍。
　　愧疚，笼罩了眼前的一切，心脏像被无形的手攥紧，再狠狠捏碎。低头的时候，能听见里面悉娑碎裂的声音。
　　“把地址告诉我们吧。其他的事情，我们会处理。”
　　最后，康父说。
　　-
　　很冷，非常冷。
　　程娜紧紧抱着我，但也难以驱走冻结在身体里的寒意。
　　“为什么会这么突然？”
　　“医生说，车祸事故中的病人，通常有个等待期，就像人被纸张划破了手指，过一会才会感觉到痛一样，有时病人看起来已经脱离危险，但实际上五脏六腑已经有了裂口，在之后的半个月里，时刻有出血的风险。所以......他告诉我康朵只是没能挺过去。”
　　“不是你的错。”
　　“为什么不是我的错呢......我害了她。唉，我想不开了，姐姐，我真走不出来，这几天，我睡不着觉、没办法相信，我再也没有这个朋友了。”
　　“康朵的事情，我很遗憾。佳佳，你要振作起来。”
　　我伏在程娜胸前，眼睛已经干涩到没有泪可流。这几天忙着给康朵父母整理事情始末，是一件没有复杂过程的车祸事故，可是我们三人站在一起，有牵扯不完的忧伤。康朵的父母感谢我的帮忙，他们不知道我和康朵是多么亲密的朋友，这么多年来的互相陪伴，其中承载的隐性因果关系，压得我喘不过气来。
　　他们问我是康朵的谁，我只能用一个僵硬的表情，强作淡定地解释，我们是关系不错的朋友，一直在保持联系。
　　他们那没有怀疑，将康朵的遗体运回老家，在那里举办了葬礼。
　　葬礼那天我去了。参加的人非常少，只有寥寥几个长辈，低着头在那里站着不知想什么，也许对于这些长辈来说，有比流泪和放声大哭更好的哀悼方法。
　　至此，死亡揭开了它神秘的面纱，将其真身展露在我们的面前。在面对以前不屑一顾，而真正降临之时，则为其必然经历的旅者带来了难以承受的打击。那满目的疮痍，令人颓靡不振，腐坏的冰冷的现实，带着灰色的梦境走来。
　　返程的车上，我在心里感叹，残酷的无序，堪比舞台上的戏剧，帘幕一拉一合，天地就大变了。而主角们，注定要失去许多东西。
　　--------------------
　　回来更新。
　　开始有假期了，能快快写了


第40章 趋浓趋淡
　　程娜请了两天假陪在我身边。
　　连着两天我们都没出门，待在我租的房子里一日三餐吃喝拉撒。吹完头走进卧室，发现程娜正坐在床头位置看我的纸质租房签约书。
　　“你打算多久回去？”她状似不经意地问。
　　“看情况吧。”我语气恹恹的，掀开被子坐进去，“可能晚点。”
　　她也躺进来，把灯关上，抱住我的腰说：“你只签了六个月合同，明年春天会回家吗？”
　　本来是这么打算的，但是现在我心情矛盾的很，想到和她在一起才这么点时间就发生了这么多事，原本宁静下来的心也乱糟糟。
　　“这段时间还是再观望一下吧，就算我想回去，爸妈也不想见到我。”
　　“他们最近一直在问你去哪了。”她说，
　　“我没接爸的电话。”
　　“不和家里闹脾气了，昂？我们回去，总有办法的。”
　　我执拗地说：“现在回去还太早了。”
　　“剧组那边的杀青呢？你也不去吗？我看官博那里发了宣传，看到你的名字在上面，我很高兴。”
　　黑暗里她把脸埋在我胸前，声音很轻：“你准备了这么多年，终于有那么多人看到你了。”
　　“是啊......”虽然其实只是微不足道的一个署名，也没有多少人会真正在意幕后的工作者付出了多少努力，但是我身边的人会看到，会高兴，这不就是我走进圈子的初衷么。
　　“还是很难过吗？”她睁开眼看我，“去转换心情吧，换个地方也好，不要在这里呆着了。”
　　“我还有工作，有同事在等我。”
　　浅淡月光下，她露出了失望的表情，但很快就被抹平了。
　　本该是用更轻松的心情去回应她的，可是不论我怎样催眠洗脑自己，都没办法正视程娜，一看到她，我就会想起不久前还躺在病床上的康朵，还有更久以前，从学生时代开始就跟在我身后那个永远也不会有害羞和烦恼的康朵。
　　我好像错过了很多，可最可悲的是即便我去假设悲剧没有发生，我也无法承诺自己所做的一切会不会伤害到康朵。
　　如果她不曾认识我......
　　“佳佳。”
　　有声音在喊我名字，身体突然触电般地一颤，我的眼前闪过了短暂的几秒黑暗，然后被拉回现实中，目光闪动，程娜握着木筷子，脸色很不好看地坐在卡座的对面。
　　我的菜已经上了很久，勺子却还握在手上，不再冒着热气。程娜的面条也只吃了一小部分，望过来的眼神让我心里徒生畏缩，好似变成犯错的小孩，在大人审视的瞪视下被看穿，心虚后冒的冷汗，还有对她的尴尬和愧疚之意，成了我的束腰，这些天来吃不下东西也无法松懈神经，总觉得事情还有回转的余地，死是假，分别是真，真真假假，让我的脑子转得飞快。
　　“我马上吃完，你等我一会。”我露出个堪称苦涩的笑，将头垂下，用勺子盛起有些冷了的饭，匆忙塞进嘴里咀嚼，最爱的套餐在口腔中毫无吸引力，十来下就咽进胃里。正要吃第二口的时候，程娜的声音在此响起，好像是做了深思熟虑，又有点压抑着自己的思绪，她说“吃不了就别吃了。”
　　明明只是句最简单的话，听到我还是要落泪：“对不起。”
　　“我理解你。”她说，眉毛紧拧后松开，“这几天你都不让我靠近你，好像我做错了什么一样，我就知道，也许是我的方式错了。”
　　我摇头，眼泪从下巴滑落进饭里，一下子就让整盘饭变得更加难吃，苦涩、腥咸。“是我自己的问题。”
　　“现在的你，需要我吗？”她的声音很轻，我知道她也会为昨天想亲我而被我推开的事情耿耿于怀，也会为早上起床之后没有对她露出懒洋洋的笑容而觉得空落。但她这样问我，我找不到答案。
　　等了很久我都没说话，她叹了口气，拿起包起身，我赶紧站起来跟在她身后。
　　经过收银台时猛然想起还没有结账，从包里拿出手机想指纹解锁，可怎么也识别不出自己的指纹，深吸一口气慢慢按住，才亮起结账的页面。手忙脚乱地结账后跑出餐厅大门，门外人声嘈杂，扭头就看不见她了。
　　我找了很久，每一家店的橱窗都留下扫视，我怕漏了哪里，然后再也找不回来了。
　　我的心态有些碎裂，脚步快到有人用疑惑眼光打量，好像在揣测我是否需要帮助，我才终于看见拐角一个巷子里的她。
　　两米高的围墙上有一方阳光，在阴暗的小道里透出个灰蒙的亮处，程娜站在那里背对着我。
　　我走过去扭过她肩膀，看见她眼睛通红，一汪水盈盈的泉在眼中转，我心那样疼痛，只能将她拥进怀里。
　　我们两人贴在一起，身后是熙熙攘攘的街道人群，脚步声踢踏不止，那一刻我确实感受到了，时间是可以描绘的金黄色流动的软沙，而此时的我们，就是站在洪流中不愿挪动的两粒小石，想要抵死缠绵，却还是有外力在推开、在推着我们往前走。
　　“程娜，等我好吗？”
　　仿佛老旧的走音的琴弦擦过，哀色与豁然交杂，在漫天的风声里寂寥的一句问话，没有信心的茫然，在等待着，等待着她的回音。
　　“我等你。”她说，“但别让我等太久。”
　　“这句话好像我让你说过。”抽噎着。
　　程娜泪眼婆娑，笑着摇头：“你等了我这么久，我岂在乎这一时半会。只是，和你在一起后我总觉得你只是我的，你只属于我，当我发现其实你有我不知道的一面的时候，感觉很无措！我第一次知道，原来你的世界里有这么多的朋友，这么多的经历，都是我不曾拥有过的。我也愧疚，身为你的爱人，你最好的朋友受伤的时候，我竟然会冒出嫉妒的想法，我太愚蠢了，太恶劣了......我竟然在你心力交瘁的时候怀疑你，又不受控制地像现在这样闹脾气，我、我——......”
　　“我是属于你的！”我喊道，“不，你已经很好了，一直陪着我，只是我一时半会没办法承受失去的感觉，好像还有着余温的事物，一下子被抽空了，刚刚，我就陷入了以前那样的情况，但是你一叫我，我就回来了。”
　　她深棕色的眼瞳震颤一瞬，我以为她要叫我注意场合，却听她声音和美恬静，以那样婉转而高昂的声调重复道。
　　“我是属于你的。对吗？”
　　“你属于我......”我怔然牵住她的手，刺痛感依然强烈，但渐渐可以承受了。
　　沉重的乌云依旧在那，但我相信云层后还有璀璨热烈的阳光，朦胧清冷的月光，有骤然闪过的电和旋涡，还会有很多。
　　离开巷子，我们并肩走在日光下，金色波浪席卷半边城市，一半是楼栋的阴影，一半是粉蓝天际和阳光笼罩的高层，街道洒落的橘色让人手脚暖洋洋的，尽管我们知道，在这之后是难以忍耐的寒夜，但还是因为拥有着对方而感到有所慰藉。
　　回到屋子里，程娜拖着已经收拾好的行李箱，因为方才哭过而显得红肿的眼睛看过来，我有点接不住那样的目光，扯一个笑，牵着她的手吻她。
　　“早点回家。”她说。
　　我还没说好，她继续补充一句。
　　“你不在家里很无聊。”
　　酸酸的味道在心里蔓延，我送她下楼，看她上车以后隔着玻璃恋恋不舍地回望，想到那已经不再有趣的出租屋又剩下我一个人，格外的难受。
　　双手撑在洗漱台的台面，水开得很大，水声掩盖住周遭的环境音。
　　“老哭，老哭！你以前不是这样的，程佳，你说眼泪是最没用的东西，是最无能的，可你现在......！她已经不在了，因为你！因为你！你的无情，你的无能，你的卑鄙，你的无耻，深害了她......想想她最想完成的事情，不，不是这个、只有这个不行。”
　　冷水拍在脸上，我的表情好像终于回到自己的躯壳，逐渐拼接成镇静的样子，碎碎念也终于湮于寂静。
　　“振作点。”
　　我对自己说。


第41章 如果可以
　　早上是被楼下嬉闹的孩童声音吵醒的。一只手掀开窗帘，看到下面有皮球被踢来踢去，彩色的小鞋足尖踮起，对准滚来的球就是一记猛踢，爆发出闷响后那球就哐嗤砸到建筑，飞到看不见的视线盲区了。
　　本以为时间还很早，低头一看原来已经早上十点，我拖着有些疲惫的身子起身梳洗，看着已经长长过肩的枯草一般的头发，决定明天上班前去剪个头发。
　　小城镇的理发店少见有富丽堂皇的连锁经营，都是早餐店大小的铺面，摆着几套椅子镜子，两个理发师在里面火热朝天地为客人理发，等待席上坐了几个发着呆的客人，显然对理发这件事不抱有什么期待。
　　我坐下来等待时候心里在想要剪一个什么样的发型，以往都是选好发型找预定的发型师做维持，换了新的地方，剪出来的风格一定大有不同。再者，对这里的理发店实在不抱有多大的信心，只求一个不要尴尬到无法见人的地步，怎么修剪是看理发师的手感和审美了。
　　半小时后终于等到我洗发，洗发小哥手法僵硬，但还算温柔，我听他讲话细声细气，问他干这一行多久了，他软软说干了三个多月，理发师学徒一般从洗头开始，在师傅剪发的时候在一旁观看学习，拿假人脑袋套上假发进行练习，熟练以后才能开始正式给客人理发。
　　我“喔”了声，想起自己以前偶尔有几次被特别年轻的青年理发，发型确实难看，但他们还是兴致勃勃地为我讲解其中精巧之处，临走前相机拍下留念。想来我可能是学徒的第一个作品，他是有了成就感，只可惜我第二天惭得不敢上班。
　　以前倒还无所谓了，现在理发是为了调节心情，再不能剪得难看，我说：“帮我指名你们店里最会剪头发的发型师吧......”
　　他愣了一下：“所以不让我来么？其实我剪得不错。”
　　我犹豫良久，其实心里也有些摇摆，都聊了这么久了，他已经对我展现出对剪发这件事莫大的兴趣，恨不得赶紧结束洗发男孩的生涯，投身于理发事业中去，忽视他的暗示去选择老资历些的发型师有些无情，可我又不想牺牲自己的头发给他练手，纠结来纠结去，他几乎要蹲在我面前求我指名他。
　　万般无奈，我只好点头说：“剪毁了你要赔钱。”
　　“我力求个百分之八十符合你的要求！赔钱......赔钱的事情再说！”
　　坐在椅子上，他利索地给我披上围布，剪刀一套的放在挎包里是像模像样，他的师傅刚解决完一颗脑袋，好整以暇地环臂抱胸靠在一边看着他要怎么工作。我说想把发尾修齐一点，刘海打薄不遮眼睛就行。
　　他手上剪刀微冰，虽然经验不多但手法还算得上娴熟，边剪还边和我闲聊，问我做什么工作的。
　　我说图书管理员，他接话那真是个不错的工作，然后又问我有没有想做的事情。
　　我说有，我想处理好家庭之间的矛盾。
　　他又装模作样地给我分析面相，说你的长相和发质，都是属于有些主动的类型，气质上比较强势，而且热情似火，但是不知为什么从看到我走进理发店开始，眼神里就有点散不去的退缩和疲惫。
　　“有你说的这么玄乎吗，性格都能从面相里看出来？”我笑了一下，内心微动。
　　许是看到说我心里去了，他趁热打铁：“是呀是呀，你看你的眉毛习惯性上扬，还有眼角......最近有遇到不高兴的事情吗？”
　　“没有。”我不想把那些事告诉他，故意使坏掩饰了过去。
　　他眉毛耷拉下来，显然有些失落，自己可能理解错了客人的心情，让他自觉话多，后来我们就不再聊这些心情有关的话题，转而谈论最近的新闻大事，八卦娱乐。大多是他在讲，我在听。
　　这时候才发现，原来我低迷的这段日子里国内发生了这么多的事。
　　剪好头发，没有大的偏差，虽然也说不上来和剪发之前有多大的差别，就是整齐、柔顺了不少。我道着谢付完钱，准备出门离开的时候，那个年轻的理发师叫住我。
　　“其实我看人一直挺准的，如果我今天说的不对，请你原谅我。刚刚和你聊天觉得你是个自信的人，可能因为你第一次来我们店里，觉得有些拘谨所以话不多。有机会的话，我再告诉你我相面的成功案例，真的很神奇！......好吧，又说这些有的没的的了，总之希望你越来越好！欢迎下次光临！”
　　诧异于他的热情，我想一份工作不能让他改变自己变成一个多么积极向上的人，应该是因为他有着这样勇敢的性格，所以才可以这样无畏地对第一次见面的人这样鼓励。
　　晚上照例和程娜视频电话，她坐在镜头前把乳液在脸上抹匀，看到我的新发型，把眼睛对上来好像是在确认。
　　我看着屏幕上两只猫儿样的眼睛一眨一眨，忍不住笑她：“你这是看什么啊？”
　　“你剪了头发啊。”她说，“虽然没剪很多，不过看起来更精神了。”
　　“这么快就被你发现了。”
　　“嗯，你以为我像你，我做什么发型你都没反应过来好吧。”
　　我赶紧解释：“怎么会呢？你要是换发型我也会第一时间看出来的！”
　　“骗人。”
　　“没骗人！”
　　孩子气的斗嘴让我扬起嘴角。
　　“你今天做了什么。”抱着膝盖坐在床上，等着她汇报自己日常生活。
　　程娜也躺到床上，露出半边侧脸：“上下班，练琴，写曲子，和你聊天，看你的发型。”
　　“早上睡懒觉，起床去剪发，下午看书——”
　　“这么无聊。”
　　“嗯。”我把手机贴在脸旁，“然后很想你。”
　　“想我为什么不回来。我会抱着你，然后好好亲你的。”
　　难以言喻的心动在胸腔里蔓延，我感觉自己的耳朵烫了起来，程娜会和我画大饼了，她变坏了。她说会让我对她做任何事，我们会像以前一样做着认识的人眼里亲密无间的姐妹，外人眼里缱绻相拥的恋人。我们会把血肉拆散开来尽情地拥抱对方，在温暖的被窝里等待即将到来的寒冬，我们会一直在一起，在我们共同的家里。
　　“等我去和同事们再工作一段时间吧。”我和她商量着。
　　她听到我似乎有回家的意愿，兴致一下变得很高：“过年前回来？”
　　“我尽量。”我说，“还没想好爸妈那边怎么处理呢。”
　　“这段时间我一直在劝他们，软磨硬泡地，渐渐有点效果，他们说不会再干涉你的生活了，所以，回来也不一定意味着要被管教嘛。”
　　“那你呢？”我抖着声音问。
　　“他们不管我，就会只看着你。”
　　那边安静了。
　　良久，我听见她张开嘴唇的声音。
　　“其实，我也想像你一样叛逆。所以，我不会让他们的意愿来决定我的未来的。”
　　我说：“原来我们一直都想拥有对方的特点。”
　　她笑了：“没想到你也会想要我这样的性格，我总觉得我很平庸，因为害怕被别人讨厌就把自己藏起来，小时候想，等到长大了我要做所有自己想做的事。可是长大了发现，不论我怎样洗脑自己，那样后退停滞不前的个性才是我的主色调。佳佳，叛逆是一种天赋，我一直很羡慕你有自己的天赋，如果有一天我能做到像你一样敢于对抗就好了。”
　　“我早就在向你学习了，一味地逞能算什么呢？我的冲动不能保护你还与我们的目的背道而驰，像我这样粗鲁、霸道、任性的人，贪婪地占有着你对我的温柔，我知道我很多地方做得太糟糕了，搞砸了好多事情......”哽咽着，喘着气，我想象珍藏的回忆，说出来的话断断续续，“我总是站在你的身后，慢慢越来越学着变成你。”
　　“至少，你已经证明自己还有爱，还有情感。”她说，“你在自述里嘲讽过自己，好像从来不懂爱情，人是作为个体出生的，没有办法一辈子依赖着谁而活下来；你是那个感受不到世界美好感情的人。你是吗？我从不觉得，其实你珍视你的关系、感情，到了不自知而疯狂的地步。我发现似乎每天都能更了解你。”
　　这是好事吗？“总是听你夸我。其实我不知道，更深入了解我之后你会不会讨厌我......”
　　“佳佳，还有人比姐姐更了解你吗？”
　　这句话莫名蛊惑，我竟不知这样的话语能给人造成这样大的杀伤力。
　　“没、没有......”我捂着脸不敢看屏幕前的她，“你这样讲我脸要炸了！”
　　“好笨。”
　　“你说我笨......”聊天框发了个气冲冲的小猪表情包。
　　她听到消息提示后点开聊天框看，噗嗤笑，也给我发了个同系列的奸笑表情。
　　“程娜。”
　　“嗯？”
　　“明天还想见你。”
　　“好啊，我等你。”
　　隔日回到图书馆，同事都对我表示欢迎，他们或许是猜到了我请假的原因触及离别，对我讲话也更加温柔，甚至平日里喜欢开玩笑的一位，也少有嬉戏之语，给我送了家里包的饺子包子，说我从大老远过来务工，这几天看着瘦了不少，家里做了好吃的便要分享。又告诉我老家的美食有如何如何的好吃，有机会可以去试试。
　　我心里感激，受宠若惊地接过，在食堂的冰箱里存着，下班把东西带回家，滚水下锅，下面条打个蛋，热气腾腾的晚餐就做好了。
　　给程娜拍了照发过去，她回了个流口水的表情。
　　【还是白菜羊肉和玉米猪肉馅的，有点想吃！】
　　【他们家的调料好像确实和我平时吃的速冻水饺不一样，而且皮薄馅大，不知怎么做的。】
　　发完消息，我给同事道谢：“你送的水饺真的好好吃，再也吃不下别的水饺了。”
　　后来同事特意邀请我到她家学包饺子，伯母年过七十看着还是显年轻，干起活来甚至比我们都要利索多了，她教我如何捏着面团配合擀面杖捏出薄厚均匀的饺子皮，这种擀法区别于批量捏出的饺子皮，更有韧性和口感，爱吃面食的人一口咬下去，面皮和肉馅汤汁饱满，让人胃口大开。
　　在她们家吃了丰盛的晚餐，临走时候同事把我送到小区门口打车。
　　我由衷地感谢她花心思让我感受家庭的温暖，这样的聚会已经许久未曾体验，平日里看起来和我一样最没心没肺的人，每天上班就想着下班，干起活来却比谁都认真的人，总是能第一时间察觉到我情绪的变化。她对我的关怀是出自她个人的修养和习惯，我在感恩她的同时，还是会不可避免地想起我也曾有过这么个常常想着我的朋友。
　　晚风太干，我的眼眶涩涩的。
　　她说我可以借你肩膀，于是我在众目睽睽之下趴在她的肩上大哭，眼泪鼻涕都蹭在那件秋季的大衣上，唉，虽然我一直在提醒自己不要想起伤心事，可还是忍不住！
　　在这个秋风萧瑟的季节里，我感觉生命已经从地底蔓延到极致，于是我将要面对的，就是不断分离的枝叶了。
　　我仍然不可避免地会害怕分别，正如常言：长大以后，我们不知道那次道别是否就是最后一次见面了。
　　“可能今年内我就要辞职了。”我吸着鼻子，不好意思地用纸巾给她擦肩膀，“我......我想了很多，觉得该定下来了。”
　　“没事啊！”她笑嘻嘻地说，用一种我们都舒服的态度劝慰我，“当年我也是走了很多城市，觉得还是这里有我想要的安静和便利，所以就带着老妈来这里定居，我觉得人就是这样，总是要多走走多看看，才能确定自己最适合什么。”
　　“嗯，还是很谢谢你，我都不知道还能在这里遇到像你，还有其他人一样的热心肠的人。如果不是我重要的人还在等我，可能我真的会想留在这里养老了。”
　　她露出八卦的眼神，小声问我：“谁呀？”
　　想到那个一席如瀑黑发的恬静的女人，我像是被一把火点燃了，全身都滚烫起来。低着头，眯起眼，用很低很低的声音咬出那两个字。
　　“家人。”


第42章 【完结】金色的时光
　　跨年前倒数第二天，办好所有的离职手续，我坐上回家的动车。
　　窗外的景色飞快倒退，我好像被放进了胶片机的世界，我想着这半年来所发生在自己身上的一切，太仓促、太虚幻，而如今就要离开这个我逃避的桃源，回到现实中去。割裂的痛觉犹在身上，我们的身上带着无法忽视的伤感，亦步亦趋走上这条大家都要经历的道路。行人从途径的站台把沉重行李放上置物架，坐在软椅上，放松地叹了口气；小孩在车厢里跺脚生气，催促大人带着自己去别的车厢看看究竟都有什么东西；乘务员用轻声细语提醒各位乘客落座等待列车启动，有人在殷殷期盼着，期盼着动车能快些，让疲倦溶入熟悉的温水，拥抱那个想念已久的身影。
　　程娜还要上班，所以我没告诉她我已经回到城市，虽然想提前回到家里整理东西，但是因为动车列次时间限制只能卡在她下班回家后的半小时内到达。
　　一下出租车我就快马加鞭，小区里的装饰变得越来越有节日气氛，刚刚过去的圣诞节彩灯还缠绕在树上没有摘下，夜幕降临时闪烁如火光，红绿的主题色还在大门的两边，保安站在梯子上把圣诞花环从高处摘下，看到我回来，热情而惊讶地打招呼。他说好久没看到我，去哪里出差了，我说地方有点远，不过现在终于回家了。
　　说起圣诞节，我没能和她一起度过有些遗憾，幸而跨年可以团聚，理应做好补偿。
　　站在一楼的空中花园向上往，属于我们的房间亮着灯，便知道她已经回到家了。
　　打开门，程娜正坐在沙发上把包里的东西清理出来放在茶几，看到门口传来的动静显然也是一愣。
　　“程佳？！”
　　她惊呼。
　　我笑着走过去，给她一个大大的熊抱：“惊喜来了！”
　　半晌没听见她出声，我心里咯噔一下，该不会我回来对她而言不是惊喜吧？松开她看那张小脸，没有见到担心里的嫌弃，倒是看到了嘟囔嘴唇的娇嗔。
　　“干嘛呀，不欢迎我。”我捏着她的发梢，在手指间把玩搓弄，故意在她耳边吹气。
　　她恨不得给我一巴掌：“你回来怎么不告诉我？”
　　“给你个惊喜。”我抬手给她看袋子里装的菜，“我学了做饺子今天做给你吃。”
　　系上围裙，再次走进厨房，剁碎蔬菜和肉的时候，我回想起在同事家学做饺子的经历，发现点滴都很美好，程娜在一旁看着，对我越发精湛的刀工表示敬佩。
　　“你去学做厨师啦？这么熟练。”
　　我点点头：“可以考虑下一行干这个，也能让你吃多点别的美食。”
　　“你不是很喜欢出门吃饭么？我见到你的时候都做好准备换身衣服出门吃饭了。”
　　我因为爱好美食，经常去城市里各个地方探店，所以程娜习惯了重要日子和我一起出门吃好吃的。但是今天，我打算给她做些家常菜。
　　“来，你像我这样，把面团稍微按扁点，第一次做可以先捏一个，用手指抵住一边手掌包成半圆，然后用擀面杖压过手指对面的面皮，灵活地转动一下......对，就是这样。”我把餐桌铺上换洗桌布，拿熟食砧板给程娜进行讲解。
　　我们家没有自己做面食的习惯，顶多做点汤圆，亲手做包饺子用的饺子皮程娜还是第一次，她厨艺点技能点忘点，可是手指非常灵活，我们经常互相打趣，一个玩琴键一个玩键盘，真不知道谁的手速更快些。
　　学会了擀面皮之后我们就开始比赛，看谁包得又快又好。
　　两个人一起干活的速度很快，八点以前我们就吃上了过冬的热饺子。
　　我喜欢蘸醋，她则更爱辣酱碟。
　　开着电视放搞笑综艺，被逗得哈哈大笑，我的视线里总有她，好像一个完整的笑点必须要有她来参与才能让我捧腹。这是一个我很熟悉的侧面，柔软的耳朵在乌发里露出一个角，泛着微粉，指尖曾沿着软骨的位置慢慢向外滑过，她用耳朵倾听世界，而我借着这份敏感，对她进行顽劣的进攻。
　　一顿饭吃得心猿意马，清理后相拥着碰撞跑进房间，我们站在淋浴花洒下浑身湿透，她揪着我的短发喘着气，我问她冷吗，她说有一点。湿滑的手臂相贴，沐浴液的香气在水雾里荡漾开来，恍然间想起久未见面的此番行为，就像在洗风尘，她摩挲着我的皮肤，安静地触碰，直到我们的气味相同。
　　洗完澡后我给她吹干头发，把一绺一绺缠绕成条的头发用手慢慢梳理开来，让暖风吹过她的发梢和发根，看着它们慢慢被吹干而变得蓬松，我心里有些得意。
　　“我吹头发的技术还不错吧？”
　　“不错，这次没弄疼我。”她客观评价。
　　“那是，我可是百分百用心吹头发的！”
　　“换我来帮你。”
　　她接过吹风筒，压着我在椅子坐好，呼呼的风声再度响起，她纤长的手指穿过我的头发，若有若无地碰着我的头皮，酥痒得我缩起脖子。
　　“你还是这么怕痒。”
　　“嗯......我还是很怕......嗯嗯，姐你指甲......”
　　“怎么了，吞吞吐吐的。”
　　“怎么指甲剪短了？”
　　怪异的沉默，我只听见吹风筒的声音，没感受到她的手继续摸我的头，发出了疑惑的语气。
　　“因为，你很久没回来，我想你了，就把指甲剪掉了。”
　　“......”
　　反应过来的我快要火山喷发，从手脚到脑袋顶的温度骤然上升，我惊得说不出话来，这是我姐能说出的话吗？
　　“你这是在勾引我吗？”
　　她显然也是强作镇定，表面上看起来开了个无伤大雅的玩笑，实际上自己心里已经羞耻到不行了。我从镜子里抬眼看她的时候只能看见两个红成苹果样的脸，一个目光在追，另一个眼神躲闪，完全暴露了自己。
　　坏笑着捏住她的手腕，我邪妄地给她定下目标：
　　“今天不到十二点不准睡着。”
　　她瞪我：“还要上班呢！”
　　“好吧，那十一点半！”
　　“......”她佯怒，随后反驳我：“你刚回到家又搬了那么多行李，撑得住吗？”
　　“对你的渴望已经超过了我的生理极限，无所谓累不累，反正就是可以！”说到这我也有点心虚，但是气场上不能输，还是作出一副志在必得的样子挑战她。
　　头发还没吹干，把暖气开好了，把她裹在被子里像毛毛虫，蠕动着向前爬，我笑得上气不接下气，结果被她灵活的一个扭身横扫在床上，侵压上来抵着我的肚子，只能抱着她试图翻身。
　　缺少了手脚的助力，她到底只能任人拿捏，我们钻进被窝里捉弄对方，偶尔再聊起些生活的事情，仿佛这段时间我不曾离开一样，一直折腾到深夜。
　　跨年那天的晚上，我们来到城市最中心，高楼大厦矗立在环形马路，明亮的电子屏上闪过向上喷薄的花瓣，倒计时的时钟坚定地扭转，我轻轻把她的手套摘下来，用自己被风吹冷的手与之十指相握。每次到这种重要的时刻，我的内心都会很触动，有种难以言喻的热情，让我面红心跳。
　　“你相信爱情吗？”我仰望着深紫色泛着橙粉的天际，人行道上人来人往驻足观望最高楼的倒计时屏，冷不防问出这一句。
　　“以前我不相信。”程娜说。嘴边的雾气很快散了，我扭头看她发红的鼻尖。
　　“但如果爱情的对象是你，我会相信。”
　　一起长大，一起生活，几乎每件事都留下了我们的痕迹。
　　我还记得，她爱吃的菜，她喜欢的衣服风格，周末的时候最爱去哪条街闲逛，走进一家金色的温暖的店铺里，点一杯甜品，坐在靠窗的位置，听她最爱的钢琴背景音。夜晚的时候，她穿着一身华美的长裙，坐在聚光灯于黑暗中留给她的高光，将手臂抬起，众人屏息凝神望她身影，我就在台下，失神地停留在她背影，长发落在曲线优美的后背，手指滑过琴键，动人的乐声如流水般流淌在我们的脚下，那时候我就已经下定了决心，我要用自己写作的积蓄为她买下一座三角钢琴，这才是我工作的意义。
　　她一定是知道的。
　　知道我有多么，多么地爱她。
　　倒计时只剩三秒，我们对视着，世界仿佛没有其他的人，我从口袋里哆嗦着掏出一枚戒指，因为怕自己的手被冻僵硬而将东西脱手而出，所以戒指在我手指里抓得很紧很紧。
　　她感觉到了什么，骤然睁大眼睛，不可置信地看着我。
　　“佳佳......”
　　风吹得我脸疼，头发也刮在脸颊很凌乱，我深吸一口气，坚定地看着她，在倒计时和人群欢呼的同时抬起她的手，将戒指对准她的中指，缓慢地，往上推。
　　烟火绚烂的世界，她的眼睛里映出斑斓的颜色，刹那间明亮如昼的夜，我深深铭记在脑海里。
　　“愿我们新的一年，都有面对现实的勇敢，都有坚不可摧的固执，都有白头到老的......”
　　“我们。”
　　幻想过，在隐秘的无人知晓的角落，我们交换彼此的戒指，在手套或袖子下的手指，属于对方的专有印记，像甜蜜的吻痕，长久地记录着我二人的过往与未来。
　　下了列车回家的那天，在天将破晓的某个时分，我从陈旧而破碎的梦里惊醒，泪痕从眼角到耳朵，我慌张地从床上坐起，像是被一道雷劈醒，苍蓝的窗外将我的阴影逼退好多步，急于求证地扭头看身边，确认依然还在熟睡的程娜，胸口起伏，松了一大口气。
　　还好是梦，还好是梦......！
　　握着她放在枕边的手，我的手捏着她的右手，在指根的位置握了很久。
　　--------------------
　　BGM:golden hour-JVKE
　　写了两年啊啊，终于完成了该本小说，非常非常非常感谢志同道合的读者朋友们能和我一起参与这篇文的创作，这本小说跨度太长，写起来总是要往前回想，自觉笔触太青涩，但是还是有你们支持我，所以我能一直写下去，万分感谢！
　　短短十几万字本该在前面《伪命题的结局》截断完结的，可是那天晚上我想了几次，还是觉得不能就那样匆匆结束，于是有了后面的这一大部分的内容，也勉强算是她们人生的一个段落结束吧！
　　之后会有几个番外日常，会在几天内放出来的。也欢迎各位收藏留言评论海星，这样可以让更多人看到这篇文，谢谢你们！


第43章 【番外】幻梦后的真实
　　43 幻梦后的真实
　　导演让我蹲下来走过这一段狭窄的通道，通道里喷满了烟雾，我所代表的逃亡者将要穿梭过这一条看起来没有尽头而被神秘烟雾充斥的“光明之路”。
　　上场之前我觉得有些感冒，睡醒觉眉心有一点隐隐作痛的感觉，但是为了签下的那合约，也为了以后剧本能找到一个机会被导演看见，我希望自己能给一个好印象，一个好名字。今天这场路人戏，能直接见到导演，是不可错过的好机会。
　　在片场，有人向导演介绍我。导演说既然你是这个片段的编剧，那你对这个部分的感情解读应该更加完整，就请你来演绎好这一段吧。
　　我一喜，点头说好。当即就加入了拍摄。
　　拍摄的地方很热，汗水密密麻麻地贴在我的后背，汗湿衣衫，腿要蹲得麻木，还之后匍匐前进，非常辛苦。压抑的空间里，我自己的喘息不止，身后群演们的喘息也环绕在这条管道里。我的手被没有检查到位而疏忽的零件划破了，心里想着出去之后要马上打破伤风针。也不敢去提醒身后的人，就这么坚持着走完了。
　　出来之后回头一看，其实并不是一条很长的管道，只是为了凸显在里面的紧张感，速度要很快，那么普通人的极限也就很快到了头，还不能直身放松，因为黑黑的管道里你害怕碰到哪里的摄像机。缩手缩脚而快速移动，身体的酸痛不言而喻，像是经历了一场长跑。
　　见光了，跌出来那一刻我觉得自己得到了新生。终于结束了。
　　有人惊讶地说：“程佳，你的手！”
　　我低头一看，小臂上划了一道巴掌长的伤口，不知道要不要缝针，血正往下流。这时候才觉得痛，我镇静地说，不要紧。
　　导演看到之后出来的几个人有不同程度的擦伤，这些因为剧组疏忽而造成的人员工伤是很麻烦的，不仅要给医疗费，还要担心会不会制造出对电影名声造成影响的舆论。
　　他遣散众人，伤的人各发了两千块做医疗费，然后又去吼道具准备的人员。我觉得又累又困，有点失望，计划肯定是无法完成了，这一场路人戏也算是白来了。
　　导演只是拿了我的剧本，一点翻开来看的意愿都没有。我相信这次之后他也依然不会翻开。本想借机和他认识一下，还是无疾而终。
　　不过这也在我的设想范围内，不算非常难以接受。只是多少有些烦恼而已，希望被看到的心情是如此强烈，以至于我削尖了脑袋想往相关的名流圈子里挤，不知道有没有可能去完成一个自幼以来都想要完成的小理想。
　　我知道这对某些人来说轻而易举，也是家常便饭，可能无法理解这种迫切的渴望。但是对于我还有那些同样想被外界去看到的人来说，每一步都战战兢兢，充满对自我的挑战。
　　想要被家人看到，想要被朋友看到，想要被程娜看到……我是一个不错的人。被认可，被喜爱，这样的欲望让我渐渐迷失了。哪怕这种迷失并不能说得上非常糟糕，至少我没有发疯，我还能日常生活，可是我知道一旦这种念头时差出现在我的脑海里，就说明我的心态有些不稳定了。
　　医生说是丛集性头痛，这种还算常见的病症一旦发生在危险的场景里就会非常致命。从那么高的地方摔下来，没有变成植物人或者意外死掉，也是一种幸运了。
　　新年之后从老家回到城市的家中，我想把自己一些旧东西整理出来丢掉，原本放杂物的箱子被拖出来，连带着令人喷嚏连连的灰尘飞扬起来，我捂着鼻子别开身子找口罩，经过门口的程娜好奇走进来，不知我在干什么。
　　“等一下——”我生怕自己的箱子里藏有什么羞耻的黑历史，想要阻挠她前进步伐，可来人内心坚定，非要看看我这里面都有什么东西。
　　她看到摆在上面的病例单，翻开来一页页仔细看了，眉头一直紧皱。
　　“程佳，你受了伤还有神经性的后遗症，这些怎么都不告诉我们？”
　　她叫我名字而不是叫我宝宝的样子让我不自禁地打了个寒噤，支支吾吾解释：“我觉得不是什么大事就不想打扰到你们，而且确实也没啥大事，我心里都有掂量的。”
　　“你掂量，你掂量，你掂量之后就什么都不说，要是在什么场景里突然有危险了晕倒了，我们没发现怎么办，谁来帮你？你这人真是......”程娜说着说着，自己开始难过起来，我回想起过去那个拼命的自己，也露出个苦笑。
　　安慰般从她身后拥抱着她，我郑重其事地承诺：“以后有什么事一定会让你第一个知道，好吗？”
　　她红着眼睛回头看我一眼，终于没那么难过了。
　　正当我要松口气的时候，她突然蹲下身子，继续去翻箱子里的东西。
　　果不其然，我懒得丢掉的前任送我的东西和合照还压在箱底，程娜不可避免地又露出受伤神态，蹲在沙发前自虐一般不断翻看我几年前生日的时候和她的相片。
　　“是不是如果她没和你分手，就不会有现在的我们？”
　　她的问题很犀利，但我想没有这个可能性，很多事情冥冥之中会有注定，我的心也早早地预料到了自己的未来。所以我平静地看着她，是因为我对自己的情感非常自信。
　　程娜毕竟不是孩子，她知道自己这个问题的回答可有可无，正如所有相恋相知的最熟悉的恋人那般，她对我的过去吃醋、闹别扭，我也会为错失的时光感到遗憾，但我们都不会忽略当下，蜷缩在臂弯里露出依恋笑容的人，是那个书写在生命里的正确答案。
　　-
　　“去结婚吧。”她说。
　　“啊？”
　　“我说，去结婚！”
　　“可是现在结婚会被抓哦。”我故作矫情，其实心里已经乐开了花。
　　“你怕什么 ？不是你给我送戒指的吗！”程娜揪着我的领子，“你不是在骗人吧，你们写小说的惯会戏弄单纯女人是吧？”
　　“一周之后，咱们小教堂见，你挑给我穿的婚纱，我挑给你穿的婚纱。”
　　太疯狂了吧？我说程娜你不是要给我玩整蛊游戏吧，这玩笑不禁开啊，你听过狼来了的故事没有？有个小女孩，好几次骗别人她要结婚了，结果她真的想结婚的时候，没人愿意和她结婚了......
　　“闭嘴！”她扑过来捂住我的嘴，“我一定要结婚，想了好久了！我知道现在不允许我们结婚，但我太想和你正式交换戒指了！”
　　我呆滞一秒，马上反应过来：“程娜，你买戒指了？”
　　她捶地：“说漏嘴了！！还想给你一个惊喜来着的——”
　　我马上严肃起来：“好，那下周六，咱们小教堂见。”
　　因为现在的风气开放问题，还有我们两人的关系，根本不敢请司仪和礼仪队，我们只打算到时候各自开车过去，车上装想要装饰在场地上的物件，我们还要比谁准备的东西最好看、最有心意。
　　她还是老样子去上班，我跑到商城里去看能买些什么饰品代替戒指交换给她。
　　要堪比戒指的纪念意义，这样的东西真的很难找。
　　最后我在一家金店逛逛悠悠，看中一只手镯，白金的环身，比较简单的设计，我比较喜欢的是它的松紧调节是链条形式，没有那种全身硬邦邦的手环那种坚硬的感觉。遐想一番这只手镯戴在程娜手上的样子，又比对了一下尺寸，不会太影响到她弹琴，就以三万的价格成交了。
　　没有办法像小说里的总裁一样一掷千金，毕竟我们更多的钱还要存着以后过日子，柴米油盐吃喝用住，都是互相扶持着走下去的。希望程娜看到了之后不会嫌弃我给不了“鸽子蛋”，只给得起小手镯。
　　我知道她不会的。走在路上我忍不住笑，知道对方不会嫌弃自己的礼物，是一件幸福的事情。
　　定好的那一天，我们事先问过管理员，小教堂可以借给我们做拍摄用，这处地方虽然叫做小教堂，实际上早就已经荒废不作宣讲，更多的是给新人们做婚礼宣誓拍摄的场地，因为地处郊区，所以预定的人不多，很容易就给我们腾出了空闲场地。
　　这是只有我们两人的婚礼，广阔的草地让人心情愉悦，树木繁盛欣欣向荣，空气中似乎浮动野花芬芳，我们从车后箱搬出装饰的气球等装饰，身体力行地装饰着自己的婚礼。
　　她穿着我从未见过的新裙子，薄纱蕾丝点缀典雅的白色长裙，她给自己戴上头纱，漂亮的脸上便平添神秘，我看着很是激动，握着丝绒盒子的手冒出汗来。
　　磕磕巴巴说出我愿意，双颊烫烫的，将手镯戴在她的手腕上。
　　而程娜，也终于将那枚精致的蝴蝶戒指戴在我的无名指。她的手指上，也恰是我跨年夜送给她的求婚戒指。
　　紧紧相握的手，再也不要放开。
　　我不是没有看过同性的故事，其中血泪与艰难，从来是跨不开的部分，就如很多人所言，我们两人的相爱和幸福，是踩着前人偏见的血路而来的。我只希望，在仅此一次的短暂一生中，能够正常地爱我所爱，见我所见，能让真挚的感情不被辜负，不因外界的干扰而失去生活的信心。
　　我们作为和社会有着无数关联的人，有共同的家人，各自有朋友，亲姐妹，要如何才能斩断自己与外界的目光，开心地活下去。
　　关于这一点，我们都没有万全的解决办法。
　　只要我们不去把这种爱分清，就不会有人阻止我们。
　　只要我们不说出口，只对彼此倾诉。
　　就没有任何人能拆开我们。
　　这个城市离我们生活的地方很近，但好像很遥远，在这里属于我们两人的空间，要多少有多少。我们不必去撒谎，不必去为无所谓的事情内疚。
　　也许会有人责备我们，但我们一路走来已经忍耐了太久。
　　就让世俗，走得更远一些。
