


　　题名：医生大佬都那么冷漠的吗
　　作者：阿嗙

　　简介：
　　妙言喻就是一个杂碎，
　　被白枫的颜值吸引，
　　为她冷漠的气质着迷，
　　却意外地被白枫吃刮完，
　　由此展开的一系列故事
　　一切都刚刚好。

　　内容标签：都市，情有独钟，业界精英，成长，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：妙言喻、白枫┃配角：严莉莉、何晴┃其它：
　　一句话简介：爱情就像龙卷风
　　立意：甜甜的暧昧，甜甜的恋爱


第一章来了个天才医生
　　“据说我们的院长从国外挖了一个大咖回来，你们听说了吗？”严莉莉嘴里嚼着薯片，一边口齿不清地说着。
　　何晴从电脑前抬起脑袋，看着严莉莉眼里冒着八卦的金光。
　　应声回到：“是的是的，可不是吗，据说她就是个医学天才，刚从国外回来的，才32岁就已经是主任级别的了。”
　　“才32岁就已经是主任了吗？而我却刚轮转结束，要不说人家是个天才呢。”妙言喻感叹着，“哎，这个上天果然是公平的，给了我美貌就没有办法给我聪明才智了，哈哈哈哈。”
　　妙言喻毫无形象的张口大笑，笑声响彻了整个医生办公室。
　　这时医办的门却毫无预警的推开：“妙言喻，整个走廊都是你的笑声，你什么时候能够收敛？”
　　妙言喻赶紧收声，乖乖起立低头站在一边，表情略显俏皮吐着舌头，嘻嘻一笑：“罗主任好。”
　　“准备5分钟后到会议室开会。”罗伊主任说完，踩着高跟鞋潇洒离开了医生办公室。
　　何晴不知道从哪里冒出来，站在妙言喻身后悄声跟她说，“诶，你说这罗主任天天踩着高跷走路不累的吗？”
　　妙言喻被吓了一跳，假装震惊翻着白眼：“这你问我我问谁去？！快点准备准备去开会吧。”
　　“看来这32岁主任级别的天才真的来了，今天这场会应该就是介绍她了。”严莉莉走过来，拍了拍另外两人的肩膀，“走吧，我的大医生们。”
　　此时医生办公室里已经乌压压的坐着一群人，他们三人寒暄了一圈，找位置坐了下来，才坐下院长就带着一个不认识的人进来了。
　　“果然，你们看吧，我就说今天就会把这位大咖介绍出来了。”严莉莉推着她的镜框，一副言论被证实了傲娇的模样，看着另外两个人等着夸奖。
　　还不等两人配合她，院长就开始发话了。
　　“各位同僚，想必你们也听说过，从今以后会有一位新同事参与我们的临床工作，这位同事非常优秀，曾经在M国参与着非常先进的临床工作，手里的研究项目也非常多，各位同事可以跟着她多学习。”
　　“来，白枫，你自我介绍一下。”院长将话筒递给白枫。
　　“大家好，我叫白枫，我来自…”
　　“诶？你说这个世界为什么这么不公平了，她怎么可以长得又好看又聪明？”妙言低声脑袋跟何晴咬耳朵道。
　　“怎么这时候觉得你的上帝不公平了？”严丽丽从旁边插话，“果然这世界上还是有才貌与外貌并存的女子啊，我决定了，从此以后，她就是我的偶像。”
　　“你的偶像不是周杰伦吗？这么快就倒戈了？”
　　“你懂什么，学术和生活能混为一谈吗？！这位高大上的白枫小姐姐以后就是我学术上的偶像了。”
　　“啪啪啪啪”下面响起一片鼓掌声，她们三人也跟着拍起了手掌，具体上面讲了啥，他们是啥也没听到。
　　“完了完了完了，院长发言了，看来今天的午饭又吃不上了。”严莉莉扶着脑门，一副痛不欲生的样子。
　　旭哥从后面搭腔上来：“院长已经为你们订好馒头啦，还是以前的两件套：馒头、矿泉水。”
　　她们仨一副“我就知道”的样子，瞬间什么说话的欲望都没有了，只听的院长在讲接下来的工作安排。
　　严莉莉拖着腮帮子歪着脑袋对妙言喻说：“诶，你说院长怎么精力这么旺盛已经六十好几了，都是血液科的院士了，还从8:00开始就在开会开到现在也不累。”
　　“院长不愧是院长，我怕是这辈子都没有希望了，我的精力不允许啊”妙言喻俏皮的吐了吐舌头，决定还是好好听一下院长接下来的工作安排。
　　可这一眼就看到了院长边上的白枫，心里默念着她的名字，白枫，百分？
　　怪不得这么优秀，连名字都要取一百分。
　　你还真别说，长的是真好看啊。
　　原本要好好听院长发言的妙言喻，陷在她的颜值中无法自拔。
　　“啪啪啪”又是一阵惊天动地的掌声，把妙言喻从空虚中拉了回来。
　　妙言喻这才发现自己竟然盯着人家学霸看了半天，脸刷的一下就红了起来，想找个地缝跳进去。
　　她的眼神开始闪躲起来，就在躲躲闪闪的时候，余光看到白枫带有探究的目光正在看着自己，她的脸马上又红了一个度。
　　“言喻你不会是发烧了吧？怎么脸红成这样？”严莉莉还把手背放在她额头上感受了一下，“这好像也没发烧啊，空调开太热了？”
　　“可…可不就是这空调开的太热了吗？热的我一身汗，你们不热的吗？还是我今天穿多了？”妙言喻像抓到了一根救命稻草，赶紧顺着严莉莉的话就往下说，给自己找了一个非常恰当的理由，强迫自己冷静了下来。
　　她在心里暗骂自己：“妙言喻啊，妙言喻，这辈子你是没见过美女吗？盯着人家干什么啊？你自己也是个大美女啊，何必呢？你就是喜欢女孩子也不必这么明目张胆啊。”
　　“不过话又说回来好看是真的好看，这大眼睛扑闪扑闪的，就是透露着一股聪明的劲儿，连眉毛都长得那么好看，更不要说鼻子和嘴巴了，好像生产她的时候造物主非常开心似的，心情一好就要往好看的捏。”
　　妙言喻想着想着又把视线放到了白枫的身上，直到讲台上白枫的视线再次转了过来，两缕视线在空中交汇，她才再次幡然，低下了脑袋玩手再也没有抬起来过。
　　旭哥拿着一个馒头，递到低着脑袋的妙言喻眼前：“一人一个。”
　　妙言喻这才抬起头看了看周边，大家已经开始都啃起了馒头：“已经是午饭时间了吗？院长已经说了多久了？”
　　严莉莉听到后低声回答：“还行，四五十分钟吧，看这样子应该快结束了，到时候下午还要查房你的病历准备好了吗？。”
　　“病历当然是准备好了，刚好我组里有一个人情况比较复杂，需要拿出来讨论讨论，到时候可能要进行血浆置换，现在要血比较难，我都给输血科主任打了好几个电话了，都不给，需要发动院长帮我找输血科主任要一下。”妙言玉说到工作，两眼就开始发光。
　　“今天的会议就到这里结束吧，下午5:00开始我们进行MDT。”院长终于发话结束会议。
　　何晴活动了一下自己的脖子，小范围内的生了个懒腰：“哎呀，我的信息都要爆棚了，我要去开医嘱了，先走一步。”
　　她说着走出了会议室，妙言喻和严莉莉紧跟其后。
　　“这白枫可真漂亮，她一来可就是主任级别的，而我刚刚轮转结束，院长是不是很有可能把我分配到她的组下？！”
　　妙言喻挽着严莉莉的手臂猜测着，她想要是真的和大美人一个组，也太棒了吧，这么赏心悦目的颜值，烦心事说不定只要看到她就会消散掉。
　　“我觉得你说的很有道理，不知道她研究的是哪一个方向，院长应该会选择同一个研究方向的人当她的下手。”严莉莉没她这个想法，她好不容易才掌握了现在的工作内容，可不能又换一个领导还要重新适应。
　　“院长对于CAR-T项目非常感兴趣，我觉得很有可能她就是这个方向的。”妙言喻越想越觉得自己的猜测没错。
　　她刚到这个科室还没有定性，很有可能就会先轮到她的手下，越想她越激动，整个嘴巴都要裂到太阳穴了。
　　严丽丽看着暗自激动得妙言喻，无奈地翻了个白眼：“你就这么想和美女同事，都写在脸上了，你能不能收敛一下你这个花痴的表情？”
　　妙言喻无意识的摸着自己的脸：“这么明显的吗？”
　　“那可不是吗，但凡有个镜子，你可以照一照，就知道你现在表现得有多花痴了，我都看不下去。”严丽丽的白眼已经快要翻到天花板去了，“原来美女就是喜欢看美女的，是吗？”
　　“我喜欢他身上那股清冷的气质，这种气质怎么就不能出现在我的身上呢！”她把花痴表现得活灵活现，一言难尽，“她这种美帅美帅的，我最吃了，不光是颜值，主要是气质，你知道吗？气质是重点。”
　　严莉莉实在是受不了这种花痴表现，但凡白枫是个男的，她还能参与几句。
　　在严莉莉看来，白枫和妙言喻的颜值几乎不相上下，她不懂妙言喻有什么好花痴的：“不要再想这些有的没的了，你今天的医嘱开完了吗？病例写完了吗？好好工作上班吧，搬砖养狗吧。”
　　“我记得我好像没养狗啊？”妙言喻一时没反应过来。
　　严莉莉的眼珠子翻白眼都累死了：“你不用养你自己的吗？”
　　“我是狗吗？”妙言喻这才反应过来，看着严丽丽问。
　　“你不是吗？”眼里连翻白眼的力气都没有了，大步流星地往医生办公室走。
　　妙言喻紧跟在她的后面回击：“你才是狗，你这只纯狗、笨狗、坏狗，狗狗…”
　　作者有话说：


第二张出丑
　　严莉莉大步流星地走向医生办公室，妙言喻小跑着跟在后面，嘴里叨叨地控诉着她说自己狗。
　　早上的地板是阿姨刚拖过的，湿漉漉的水覆盖在瓷砖的上面，边上还立着一个小心滑倒的标识。
　　就在此刻妙言喻一个华丽的摔倒，甚至连脚上的鞋子都飞到了半空中，她整个人往后仰去，屁股重重得着地，最后整个人都平躺在了地上，她痛的闭上了眼睛，再次睁开眼前出现的人竟然是白枫。
　　而严莉莉正在小步跑来，赶紧蹲在她的面前：“你有没有怎么样？还好吗？摔得痛不痛起得来吗？”她嘴上虽然这样关心着，但却没有一丁点要扶她的意思。
　　此时已经在医生办公室里敲医嘱的何晴，听到走廊上的声响，第一时间出来看到地上四仰八叉的妙言喻就开始狂笑：“哈哈哈哈哈，你这怎么做到的？多少有点能力在身上，哈哈哈哈哈哈。”
　　大型的社死现场啊，妙言喻现在只想有个地缝把自己给藏进去，她躺在地上连嘴角都在抽搐，摔的这一下可真是痛啊，她怀疑自己的尾椎骨都要断掉了。
　　白枫看到越来越多的人围上来就默默地退出了人群，对于她来说，人际交往是麻烦的，她也不知道该怎么应付这种场景，而且还有很多工作要和院长商议。
　　在人多的时候，离开这个地方对她来说是最明智的做法。
　　“妙医生你还好吧？”
　　“这地太滑了，阿姨刚刚拖过”
　　“妙医生，你还能起来吗？”
　　“妙医生…”
　　甚至连病房的患者应开始陆陆续续地围过来，地上妙言喻是再怎么也躺不下去了？
　　“严莉莉，你这只狗还不快来扶我一下！！。”妙言喻压着声音咬牙切齿地对一旁看戏的严莉莉说着，然后忍着痛挣扎动了动，伸手等严莉莉来拉自己。
　　“都散了吧，散了吧，她看起来没有事。”旭哥不知道什么时候从人群里挤了，上来拉住了妙言喻伸出来的手将她扶了起来，“你还好吗？要不要去拍个片看看哦。”
　　“呵呵呵，不至于不至于，谢谢，谢谢。”妙言喻像是摸到了什么烫手的山芋一般，被扶起来后，就赶紧从旭哥手里抽出自己的手，而后尴尬地跑进办公室赶紧把门关了起来。
　　她听着门外旭哥让人散去的声音，整个人从脖子开始瞬间红到了脑门，尴尬的她睁不开眼睛。
　　她想起刚才白枫看到自己摔倒时候，那副淡定的样子，越想越难过，越想越尴尬。
　　可是尴尬的事情永远都不会一下子就过去。
　　严莉莉从外面打开了医生办公室的门，手里还提着一只刚才妙言喻摔跤甩掉的鞋子。
　　“你就是跑得再急，也要把鞋子穿上再跑吧！”
　　“就是就是。”何晴的笑就没有从脸上下去过，听到严莉莉那么说，赶紧跟着迎合，难得妙言喻出丑这种事情怎么可能轻易忘记。
　　妙言喻低头看了一下自己的脚丫子，地板上湿漉漉的水已经完全把她的袜子浸湿了，才刚刚稍微有点好转的脸又红了起来，这次红的好像能滴出血一样。
　　妙言喻一把从严莉莉手上抢过了鞋子，一屁股坐在电脑桌前，完全顾不上自己的屁股还疼不疼，一脸呆滞地望着前方，眼睛里面仿佛没有了光芒。
　　“你也不用这样，多大点事啊，再过个一两天就没人会记得了。”严莉莉把电脑椅拉了过来，坐在妙言喻的身边手轻拍着她的后背安慰道。
　　“话是那么说没有错，那我也要缓那么一两天才能从这个尴尬中缓解过来吧。”妙言喻还是呆愣的看着前方，她觉得自己的一世英名可能就毁于一旦了。
　　偏偏就是有人嫌不够热闹，在严莉莉还在安慰妙言喻的时候就抢声说：“那我不会就这么轻易的忘记这一滑稽的场景，你可没看到旭哥，他是小跑过来的，估计以为科室发现了什么大事，挤进来看到你躺在地上那个表情说不出的滑稽，下巴都要掉在地上了。”
　　何晴说完，还不忘不加上她隐忍独特的笑声。
　　“哎，这才第一天就在美女姐姐面前丢脸了。”妙言喻的眼泪都差点要不争气地掉下来。
　　“美女姐姐是说那个白枫吗？我看她只是看了一眼就走开了，就跟她身上的气质一样清冷，怎么说也是以后的同事。”
　　何晴也找了个电脑椅坐了下来，不再笑话妙言喻，手上开始干起了活，“不过也说明她不爱看热闹吧，也好，估计你这件事情她很快就忘记了，你也不要放在心上，大家都带着口罩，肯定人都认不清。”
　　妙言喻看何晴已经投入到工作当中，觉得矫情这件事情差不多也就可以了，毕竟手上的工作也很多，只是袜子都湿了，这个鞋子是怎么也穿不进去了，干脆把袜子脱掉，光脚穿进了鞋子也开始打开了病例。
　　“每天早上都被护士小姐姐催着提交医嘱的感觉啊，也不知道我什么时候才能习惯。”
　　严莉莉看着科室群里面被持续不断刷新的消息，看得头都大了，“我们这一期的进修医生什么时候能上岗呀，我需要他们！”
　　“按照往年的规律来看，应该快了，这个月底也应该要来了的。”妙言喻还是很快的调整了自己的状态，投入到工作当中。
　　但是她的思绪还是很快就到了白枫的身上。
　　“你们说天才医生现在在干什么呢？”妙言喻敲着电脑才一会儿，就用手托着腮帮子一脸思春的样子，问边上的两个人。
　　严莉莉站起身，翻箱倒柜地掏出了一个面包，撕掉包装纸，塞到嘴里含糊地说着：“这我们怎么知道，应该是和院长商讨接下来的工作安排吧。”
　　何晴看她找东西吃也觉得饿了，中午的一个馒头根本就没有办法填饱肚子。
　　她跟着站起身到处翻找起来，嘴里还不忘应话：“是的，院长的想法本来就比较国际化，也比较先进。之前有一个治疗方案，她想让罗主任抓紧开展，罗主任这边临床工作忙施展不开，最后却被别的国家领了先，院长心里就有一点不甘，估计现在他又有什么想法，需要和天才医生交流吧。”
　　“哦～”妙言喻应和着思绪，又不知道飘到了哪里，最终停留在了白枫那张清冷的脸上。
　　--------------------
　　


第三章 和白主任一个组
　　上班时间还是很快的，忙忙碌碌的一个下午一瞬间就过去了，群里开始发着进行MDT讨论的信息。
　　“言喻、莉莉，我们去开会吧，不知道这次的晚餐他们定了什么饭。”何晴从凳子上起来上了，伸懒腰等着另外两位。
　　“我估计就是还是和以前一样吧，每人一份盒饭。”严莉莉从抽屉里拿出自己的笔记本电脑，把自己长发及腰的头发简单地扎了起来。
　　妙言喻对晚饭是没什么期待的，就是想到白枫有那么一丝丝期待在那里。
　　经过一下午的自我分析，她认为这次院长把她分配给白枫的可能性很大。
　　她之前和院长提出过，想要往cart这个方向研究，下午的时候听他们说白枫就是主要研究这个方向的。
　　如果他没有猜错的话，这次MDT结束之后，她应该会被通知到白枫的组。
　　“走吧，走吧，别磨磨蹭蹭的了，院长都要到了。”妙言喻拿起自己的笔记本就要往外走，还不忘招呼另外两个人。
　　会议室里面已经坐满了人，最前方放着一个大的投影电视。
　　“旭哥，晚上的MDT院长不过来啦？”何晴一进去就开始到处找旭哥，找到了立马发问。
　　旭哥作为住院总，这一部分的事情原本就是他安排的，自然是问他来得更快一些。
　　旭哥从他笔记本里面抬起头，看到是何晴，还不忘展示他的招牌微笑：“是的，院长在总部一期那边开工程会议，刚刚结束，如果现在赶过来的话，怕是要遇到堵车一个小时都不能赶到，所以就进行线上会议了。”
　　三个人齐齐点头，然后各自找位置坐了下来。
　　这时办公室里已经坐满了各个学科的大咖，MDT在医学上是指多学科会诊，即多学科团队协作，目前主要应用于肿瘤科的治疗。
　　他们三人在角落里找了一个最不起眼的地方，落座之后就安安静静地呆着。
　　但是这一次的病例是妙言喻组里的，她才坐下就反应了过来，站起来穿越过人海，坐到了稍微靠前一点的位置上。
　　这样的大场面经历的也不是一次两次了，但是还是觉得紧张，可能这一次是因为有个大美女在这边吧。
　　妙言喻这心里才想到，就想要看看她在哪里，一抬头就和白枫的视线有了交汇。
　　妙言喻展示出了她最甜美的笑容，而回应她的却只有一个冰冰的眼神。
　　白枫就坐在对面，她大波浪卷的头发随意的散落在胸前，浑身散发着清冷的气质，妙言喻很难不注意她。
　　她心里想着：这应该是她见过最漂亮最好看的人了吧，主要是她身上的这股气质，这不就是之前网上最受欢迎的御姐风吗！
　　“好的，各位同事晚上好。”
　　妙言喻才要开始进入自己的幻想，就被从投影电视里传来的院长声音惊醒。
　　“那我们就开始这一次的MDT讨论吧，这次是我们科的一个TTP患者（血栓性血小板减少性紫癜），来，妙言喻进行一下病例汇报”
　　这样子的MDT每两周都要召开一次，倒也说不上紧张，就是医院各个学科讨论讨论疑难病例罢了，看看能不能融汇各个学科的想法进行更好更全面的诊治。
　　妙言喻听到自己的名字，很快就在旭哥的帮助下，将自己的电脑连上了投影电视。
　　“院长晚上好，各位主任、专家、同僚晚上好。
　　我这次的病例是一个TTP患者，迄今为止，我们成功救治的TTP患者仅有一个，而且是在血源极其充足的情况下，进行了18次血浆置换才取得的成绩。
　　而现在我们面临的情况是，春节前后作为主要献血力量的大学生已经寒假回家，血库里面血缘缺乏，患者收治至今只进行了一次血浆置换，取得的效果甚微。
　　希望有各位专家商讨一下，是否还有别的方案可以实施，以下来由我进行这个病历的具体汇报…”
　　一场MDT需要花两到三个小时，等到他们会议结束就已经七八点了，五点吃的盒饭，也早已经消化了。
　　妙言喻正拿着手机蠢蠢欲动的想要发信息约严莉莉和何晴出去吃夜宵，就又被点了名。
　　“那么这次的会议就到此结束了，辛苦各位主任同僚，最后白枫、妙言喻留一下。”
　　“好的，院长。”正在开小差的妙言喻赶紧将手机收回了口袋，此地无银三百两的端坐正身子。
　　而白枫略微点头表示知道。
　　严莉莉和何晴一副幸灾乐祸的样子，在摄像头拍不到的地方，冲妙言喻摆了个鬼脸，招摇着走出了会议室。
　　“妙言喻，你之前说想要研究cart这个方向，白主任是非常优秀的临床医师，也是非常厉害的科研科学家，白主任主要的研究方向也是cart方面，最近我们在研究，能否在cart的基础上再进行一些后续的治疗，得以更加有效地延长缓解期。”
　　妙言喻乖巧的坐着，时不时点点头，时不时用余光偷瞄坐在对面的白枫。
　　“所以你就跟着白主任进行这方面的临床研究和诊治吧。”
　　“好的，院长。”妙言喻内心欢愉，脸上尽量表现得镇静，可是那一丝笑意还是不由控制地爬上了嘴角。
　　“你的情况我已经大致和白枫白主任说过了，当然，你们也还需要慢慢磨合。
　　总部一期那里的病房马上快要建立完成了，到时候会给你们一个楼层。
　　现在你们就在19楼，我已经和罗主任商议过了，先腾给你们六个床位。
　　白主任先在这边熟悉一段时间，也需要适应一下我们团队的行事风格。
　　大概还需要一个月，就可以搬迁到总部一期，到时候一层病房会有46张病床。”
　　“好的。”白枫微微点头当作认可。
　　“好的，那么这件事情就这么决定了，白主任，后续如果有什么需要，可以随时告知。
　　如果有学术上的问题，欢迎与我讨论。
　　另外，下个月有一场在M国召开的世界血液研究会议召开，我受邀参加，你就同我一起去一趟。
　　看一下别的国家已经研究到哪里了，我们要先一步拿下他们还没有想到的研究方向，去完之后你也要有一个新的立项。”
　　这个会议白枫原本是每年都参加的，以为今年到了新的医院，是不能参加了。
　　但她也不能十分确认就是自己想的这个会议，便问道：“是第64届ASH会议吗？”
　　“是的。”院长在屏幕的那端，点头示意。
　　“好的。”
　　作者有话说：
　　作者没话说


第四章能请赏脸请你吃夜宵吗
　　妙言喻猜想的果然没错，院长大大让她跟着白枫，之后还要去总部一期，想想就觉得开心。
　　总部一期就在她家的马路对面，这个距离可真是太棒了，妙言喻甚至可以睡到7:30再起床，到医院骑个小毛驴不过三四分钟的事情，其中一分钟还是用来等红绿灯的。
　　终于要过上梦寐以求的生活啦。
　　一想到这儿，她都激动起来了，自然熟的搭上白枫的肩膀，笑得眼睛都眯成了一条缝，露着她雪白的大牙：“白主任以后请多多指教，请允许我请你吃个夜宵吧！”
　　白枫回了一个礼貌而又疏远的笑容：“不了，妙同事，我手上还有一些资料要整理，最近在忙着一篇SCI的投稿。”
　　白枫的拒绝让妙言喻瞬间冷却了下来，这时候她才感觉自己有点唐突，赶紧放下搭在对方肩膀上的手，态度瞬间就卑微起来。
　　“啊，啊这…好的好的，白主任，您忙我先走一步。”说完，尴尬地踏着小碎步，赶紧离开了会议室。
　　她打开手机在属于她们三个人的群里轰炸。
　　“快来吃夜宵了！”
　　“你们在哪里？”
　　“是不是偷偷在吃夜宵不带我？”
　　“狗子们，你们的爸爸来了”
　　群里没有一点回应，现在的妙言喻可真是太尴尬了，她急迫的需要找个人来转移一下注意力。
　　等不到群里的消息回复，她直接拨通了何晴的手机号。
　　“在哪？！”妙言喻接通电话就问。
　　“我们在…”何晴话还没讲完，就被严莉莉抢走了手机。
　　严莉莉的大嗓门在电话的那头响起：“老地方、老地方，快点来！”
　　说完，回应妙言喻的就只剩下电话的嘟嘟声。
　　她赶紧把白大褂换了大步走出科室，仿佛后面有个人在追她似的。
　　她觉得今天尴尬的事情发生的实在是太多了，从一开始的紧盯着人家不放被发现，到后来的滑倒在地被看见，到最后的浪荡搭讪。
　　这一系列略微显得反常的举动，让她真的很想在19楼造一条地缝，只可惜她没有这个能力，这时候她多想拥有一只哆啦A梦，告诉她，有让人失忆的神奇药水。
　　她走出医院大门才深深地叹出一口气，整个身体都觉得稍微轻松了一些。
　　她轻车熟路的往北走去，没多远就在烧烤摊上发现了她们俩。
　　严莉莉和何晴挥着她们的双手，一个劲地向妙言喻示意：“在这儿呢，我们在这儿呢！”
　　妙言喻快步走向了她们所在的座位，还没坐下，就拿起了一串羊肉串往嘴巴里塞。
　　“怎么样？如你所愿了吗，进入到白主任的组了吗？”严莉莉口齿不清地问着妙言喻，眼睛紧盯着盘里最后的那一串羊肉串，生怕被别人吃走。
　　妙言喻左手拿着羊肉串，屁股才刚坐下，马上就用右手拿起了最后一根羊肉串，随后挥动着左手的空串串，对着老板喊：“老板再来五串羊肉串，加一个烤茄子。”
　　“来吃烧烤，你们怎么都不点烤茄子？”妙言喻就像饿死鬼投胎一样，一个劲的往嘴巴里塞肉。
　　何晴起身从冷柜里给她拿出一瓶可乐：“每次开完MDT，你都像个饿死鬼投胎一样。”边说边体贴的帮她打开了可乐。
　　“就是的，再说了，我们怎么可能不点烤茄子，那必然是已经被我们吃完了呀，哈哈哈。”严莉莉看着最后一根羊肉串被拿走，愤愤不平地盯着妙言喻。
　　“我说呢，你们怎么可能不点一份烤茄子。”妙言喻快速地干完手里的羊肉串，干巴巴的盯着老板手里的动作，一副口水要流下来的样子。
　　“哎，问你话呢，院长有没有让你在白主任的组里呀？”严莉莉还记得自己一开始的问题，见她没有回复，赶紧又问了一遍。
　　“必须的呀。”妙言喻一脸傲娇的回复着。
　　“哎哟，不错哦，心想事成。”严莉莉一脸算计的看着妙言喻，“既然这样，今天这顿你请哦。”
　　“没问题，我的姐姐们。”妙言喻爽快地答应了，虽然说刚轮转完还没有那么多钱，但是一顿烧烤肯定是没有问题的。
　　“我跟你们说，院长说一个月后，我要跟着白主任去总部一期了。”妙言喻的眼睛又眯成了一条线，笑的连嘴巴都合不拢。
　　“那你可不就太方便了，我记得你家拆迁好像就在那边？”何晴听她说，这眼睛里泛起了金光。
　　“这你都知道？”妙言喻一脸不敢相信的看着何晴。
　　何晴抬高了下巴，一副傲视群雄的样子：“那是的，整个医院里有什么我不知道的八卦。”
　　“话说一个月后，我和莉莉应该也要去总部病房。”何晴继续说着，“我们是移植团队的，总部的移植仓床位是这边的两倍，据说是罗主任先过去，之后再施主任过去，所以我和莉莉肯定会和你一起去的。”
　　“说起来，刚好我们的房租也到期了。要不你们的房子就租给我们俩吧，便宜点那种，哈哈哈哈。”严莉莉听何晴马上狗腿子的抱住妙言喻的胳膊，轻轻摇晃着，夹着声音迁撒撒的说着。
　　妙言喻被搞出了一身鸡皮疙瘩，赶紧抬起手臂甩掉她抱着自己的手：“好说好说，怎么也给你们个友情价。”
　　严莉莉立马狗腿子的又是捏肩又是揉腿的，挺像那么一回事的。
　　妙言喻也不客气，还把腿放到长凳上，任由着她给自己进行马杀鸡，嘴里还念念有词：“诶，小严啊，看来你这个烧烤还是没有吃饱啊，你的力气呢？”
　　“得嘞您呐。”严莉莉才刚用劲，妙言喻就开始受不了了。
　　妙言喻使劲推开她的手，眼里在灯光的照射下，闪烁着金光：“你是想要搞死我，直接继承我的房子，就可以不用付房租了吗？”
　　严莉莉满脸戏虐：“倒也不是不可以，爸爸什么时候去过一下户吧，哈哈哈哈，到时候晴儿来租房子，我也给你一个友情价。”
　　三个人在烧烤摊打打闹闹，好不快乐的样子。
　　白枫这时从烧烤摊路过，被那边的欢声笑语吸引，一眼望过去就看到了妙言喻。
　　这个人今天给她的印象很深，咋咋呼呼的像是个没长大的孩子一样，看起来也确实年轻。
　　看着她们打闹，白枫竟然脸上不自主的挂上了微笑，心里也觉得有些许愉悦。
　　自从那件事之后，好像已经没有什么事情，能让她感觉到开心了。
　　“妙言喻？总觉得很熟悉。”白枫朝那个方向看了一会儿，就往回家的方向走。
　　妙言喻他们自然是没有看到这一幕的，打闹推搡着催老板烤茄子快一点。
　　老板看着朝气蓬勃的他们，也咧着一口被烟熏过的大黄牙，冲他们笑得开心：“马上就好，马上就好！”
　　说完，先将五根羊肉串递给她们。
　　羊肉串被严莉莉抢先接过，她给了何晴两串，又塞给了妙言喻一串，自己拿着两串，赶紧往一边跑，边跑还不忘感谢冤大头：“感谢您无私奉献的烤串，哈哈哈哈哈。”
　　妙言喻吃完手上的就去抢何晴手上的，三个人又闹到了一起。
　　“马上又要过年了，我们都要几岁了？”
　　三个人吃完饭，把战地转移到了医院的天台，手里都拿着刚才烧烤没有喝完的可乐，依靠着栏杆，抬头看着天上星光点点。
　　刚才的玩闹似乎完全消散了，留下的是属于夜晚的惆怅。
　　“我也才三十三岁吧，还年轻。”何晴接话道。
　　“我应该35了，我妈妈都急了，说只要给她带个活人回家就行，无所谓什么品种，我还在纠结呢，过年要不要回去。”严莉莉对着月亮喝了一大口可乐，喝出了啤酒的感觉，略微带点苦涩。
　　“我32了，为什么到现在还没有谈过一次甜甜的恋爱啊，上天空给了我一副美貌，让它毫无用武之地啊，诶～”妙言喻也喝了一大口可乐，“这时候就该来点啤酒的，喝可乐甜不拉几的不太应景呀。”
　　“可不是嚒。”严莉莉应声，“这科室也就我们仨还没人要吧。”
　　“不不不，据我了解，现在又多了一个。”何晴百事通扶了扶眼镜，一副万事皆在我心的自信感。
　　“谁？”另外两人异口同声问着，情感却完全不一样。
　　妙言喻猜到了是她想的人，语气都激动了不少，虽说不知道激动个什么。
　　而严莉莉不过是随口一问罢了。
　　作者有话说：


第五章你的态度不对
　　妙言喻跟着白枫上班有一个礼拜了，她已经从得知她单身的激动中脱离出来。
　　白枫上班可以用几乎冷漠来形容，妙言喻觉得没有任何一个人比她更适合当医生了。
　　她觉得白枫身上清冷的气质对应的颜色应该是白色，就是医院的颜色，冷色系的白色。
　　她的冷漠就像此时。
　　早上的病房显得格外的吵闹，这时候办理入院的人络绎不绝，每个患者都至少有一两个家属的陪同，喧闹的声音传遍了科室的每个角落。
　　走廊里突然出现一个尖锐的声音，让原本吵闹的病房瞬间安静了下来，所有的人都看向一个地方，开始窃窃私语。
　　“医生、医生啊，我家的孩子才九岁呀，你想想看还有什么办法可以救他。”
　　这个声音是来自一位满头白发的老妇人，生病的孩子是她的孙子，而她孙子的父母早在两年前双双车祸死亡，原本家里就只剩下老妇人和孙子相依为命。
　　活泼可爱的孙子却在今年确诊了急性髓系白血病，得的还是其中最为严重的M5分型，现在情况不明朗，甚至危在旦夕。
　　老妇人颤抖的手拉着白枫的白大褂，泪如雨下，声音嘶哑的哀求着，听着声音想来之前已经哭了很久。
　　但对面的白枫却不为所动，连表情都没有一丝一毫的松动，仿佛眼前的一切就与她无关。
　　嘴里说出来的话也没有任何温度，清冷的声音就像白枫清冷的气质一样。
　　这让妙言喻喜欢的气质，现在却让妙言喻感到难受。
　　“这位家属，您的孩子现在确实已经没有更好的救治办法了，他的情况已经非常危险了，请您签署病危告知书，并且做好后事的准备。”
　　白枫说完，只是淡淡地看了老妇人一眼，径直走向了办公室，留下老妇人一个人瘫坐在地上。
　　妙言喻看不过去，蹲下轻拍了老妇人肩膀几下，轻声在她耳边留下了一句“保重身体”。
　　即便在医院工作已经三年多了，但她还是见不惯这个场景，大概是同情心太过于爆棚，妙言喻觉得在老妇人身边多呆1分钟，可能她也要陪着落泪。
　　妙言喻叹了口气，无奈起身，跟在白枫后面进了医生办公室。
　　即便她知道，医生并不能和死神争夺生命，但她依旧觉得这一刻很悲哀
　　妙言喻看办公室里没有人，深吸了一口气走到白枫面前提出质疑。
　　“白主任，您对待病人家属的这种态度是否太过于冷漠？”
　　白枫原本已经坐在办公桌前修改的之前投得论文，听到妙言喻质问自己，抬头看着此时有点气急败坏的妙言喻问道：“那么妙同事你觉得我应该怎么回应家属？”
　　这个问题抛给了妙言喻自己，把妙言喻问倒了。
　　白枫说的确实是事实，她只是觉得白枫的态度过于冷漠罢了，她认为医者仁心，即便医生没有办法成功救治患者，那也应该给予患者临终关怀，给予家属力所能及的安慰。
　　她原本觉得自己是站在正确的一方的，但白枫坦荡的看着妙言喻，反倒把她看得不知所措起来，她甚至开始怀疑自己，连说出来的话都没了质问的气势。
　　“您…您起码态度应该要温和些。”
　　她的声音轻的像蚊子叫一般，只可惜现在办公室里一个人都没有，即便她说的再轻，这声音还是没有阻碍的传到了白枫耳朵里。
　　“我的态度能改变事实吗？这个患者的情况你也知道，你觉得还有什么方法可以改变现状吗？”
　　白枫看着妙言喻微微叹了口气，“我如果不这样，家属可能就会以为还有方法救治，给了她希望，但是我们并不能实现它，你认为哪个情况更严重？”
　　白枫以前从来不跟人解释她的行事作风，她觉得只要做好自己应该做的事情就可以了，别人的看法对她而言从来不重要。
　　但是面对妙言喻，她第一次产生了想要解释的念头。
　　她不明白为什么对妙言喻似乎总要区别对待一些，就像第一次见面的会议上，她感受到了很多人的目光都集中在自己身上，而她却只把目光投到了妙言喻的身上。
　　妙言喻有着吸引她的地方，只是她还没有找到究竟是什么？
　　这次想要跟她解释，大概是因为妙言喻对谁都是一副人畜无害的样子，她不想在这个单纯的人心里留下的形象太过于负面。
　　听到白枫的话后，妙言喻只觉得羞愧，耳朵开始发红，她不知道怎么挽回现在这个局面，让自己的问题显得不那么唐突。
　　每个人对生命都有不同的解释，也会有不同的看法，对每句语言的力量也会有不同的感受。
　　妙言喻明白她说的话想要表达的意思是，医生对于患者而言，每一句话都可能意味着希望，如果没有希望，就不应该让患者抱有幻想。
　　“白医生，门口有患者找你。”
　　推开门探头进来的护士小姐姐把白枫喊了出去，让在一旁独自尴尬的妙言喻换了一口气。
　　妙言喻不是那种会苛求别人的人，她向来对别人没有要求，今天也不知道是怎么回事，搞得这么唐突，可能是那种悲伤的情感一下子上头。
　　“冲动可真是魔鬼，凡事都要三思而后行才行。”她心里对自己说。
　　“言喻，你们组这次有几份被打回来的病例，你修改一下，明天是最后期限，今天改都要提交掉。”旭哥推门进来对妙言喻交代了一句就匆匆地离开了，都没有给她回应的机会。
　　旭哥突然交代的事情，让她暂时忘了刚才的尴尬，等到把手里的东西忙完已经是中午了。
　　打断妙言喻忙碌的是她的手机铃声，何晴打过来的。
　　“言喻，会议室有一个项目的启动会现在开始了，快过来！”
　　又是没等妙言喻回复，她就被挂了电话，大家好像都在忙碌的工作氛围中。
　　她转头看了看白枫的位置，那边空荡荡的，不知道是一直没回来过，还是她太专注了没有留意。
　　每一次项目的启动会都是有免费午餐的，对妙言喻来说，这就是来蹭一顿午饭而已，毕竟所谓的临床试验项目对她而言，关系不是很大。
　　她推门进到会议室，里面的人还不多，饭却已经到了。
　　她找了个位置坐了下来，选了一份她喜欢的盒饭，正准备吃呢就被打断了。
　　“言喻，你过来，这个项目你需要了解一下。”
　　妙言喻的饭才刚塞进嘴巴里，还没来得及咀嚼呢，就听到白枫喊自己，赶紧把盒饭盖起来，乖乖地站到白枫身边认真地听着CRA介绍着项目的内容。
　　其实就是一个作用于不同靶点的CAR-B项目，和之前的CAR-T项目并没有什么太大的区别。
　　往常这种项目和自己是没有任何关系的。
　　“白主任，我在这个项目里主要担任什么工作呢？”秉着不懂就问的态度，在CRA讲完之后她就提出了疑问。
　　白枫看着妙言喻，停顿了好几秒，她不过是想要缓和一下和她的关系，才喊她一起过来听的，原本是没有打算分配她什么工作的。
　　但是看着她眼里带笑的看着自己，白枫犹豫了一会儿回答她：“这个项目的采集和回输你都盯着点吧。”
　　“好的，白主任。”妙言喻笑得眼睛又眯成了一条缝，爽快的应下了这个工作。
　　妙言喻问了问CRA关于采集和回输方面的具体要求和细节，了解完之后立马化身为干饭人，坐在一旁的角落里，拼命干饭。
　　何晴和严莉莉进来的时候，妙言喻已经快要干完饭了。
　　“整个屋子就你吃的最认真。”何晴拿了一份饭坐在妙言喻边上，看她认真干饭的样子，忍不住吐槽。
　　妙言喻大口的吃着饭，含糊不清地回：“都说吃饭不积极，思想有问题，你们这两个一看就不是积极分子，在以前是要被□□的。”
　　严莉莉挨着何晴坐下，听到妙言喻的话翻着大白眼：“你爱吃饭就爱吃饭吧，天天扯这么多有的没的。”
　　白枫听着她们的话，又一次不自觉的嘴角微微上扬。
　　妙言喻虽然说一直都在努力干饭，但是余光还是一直关注着白枫。
　　今天的阳光正好，而白枫所在的地方就能晒到太阳，冬天的阳光总是显得暖洋洋的，容易给整个人都镀上金光。
　　白枫这一笑不能说百媚生，但也挠的妙言喻心痒痒的，好像里面要长出什么似的，整颗心脏一副窦性心动过速的样子。
　　妙言喻拿手压着胸口，自言自语地说着：“看来是上次值班，晚上没有休息好啊，这心脏到现在都还有点不舒服呢。”
　　何晴听她这么说，一把抓起她的手腕，像个老中医一样把起了脉搏，嘴里念念有词：“1234…哎呦呵，你这小心脏跳得还挺有劲的呀，至少说1分钟能有个九十几下了呀。”
　　妙言喻来了劲：“真的吗？你认真的把把看有没有早搏，要是有的话，改天我要背一个动态心电图看看。”
　　“到时候喊上我们俩呐，我们仨一起组团去做个动态，哈哈。”严莉莉也参与进来关于心脏的讨论。
　　“无聊诶你们，我就要一个人偷偷去做，哈哈哈哈”
　　作者有话说：


第六章油腻男人
　　CAR-B项目的启动会结束后没几天，CRC就带了第一个入组患者的资料来找白枫，跟着CRC一起来的，还有一个油腻的男人。
　　至少是妙言喻觉得这个男人很油腻，而且非常不礼貌。
　　“白主任，这是我们这次项目的负责经理。”CRC小妹妹一进来就把油腻男人介绍给了白枫。
　　油腻男人立马接话：“白主任，我叫马所辉，早在来之前，我就听说白枫主任长得似天仙，这次见到真人果然不一般。”
　　白枫听到这个话，身上的气场立马变得更加清冷，她不喜欢别人这样来评价自己的外貌。
　　妙言喻看她微微皱起的眉头，赶紧把马所辉的视线从她身上转移开，她主动迎上去对着马所辉先自我介绍道：“你好，这次临床实验项目的入组患者都可以直接和我交接。”
　　这个叫马所辉的男人从进来这个办公室之后，眼睛就没有从白枫的身上离开过。
　　妙言喻怎么看这个男人的眼神都觉得有点奇怪，她觉得白枫被冒犯了，让她觉得很不爽。
　　直到妙言喻说完话，马所辉才把视线转移到了她的身上，原本他只是随意地瞟了一眼，但是在看清妙言喻之后，他把看白枫的那种不礼貌的眼神转移到了妙言喻的身上。
　　这是一种让人能明显的感觉到被冒犯的眼神，甚至感觉被侵袭。
　　这种眼神让妙言喻很不舒服：“小马，这一次入组患者的资料先拿给我吧，这个项目的入组是由我负责的。”
　　马所辉没有回应妙言喻说话，反而展现着他自以为是帅气，其实略显猥琐的笑容，笑的满口黄牙：“我们血液科果然是佳人辈出，没想到两位主任都是惊为天人呀。”
　　白枫听了这个话后，眉心的褶皱更加明显了：“马总，我们还是说工作上的事情吧，与工作不相关的话，请你不要再说了。”
　　对马所辉说完之后，她立即对CRC下逐客令说：“你先带着为项目经理去找我们院长签字吧，一会儿就你一个人过来就好，不用让这个项目经理跟着了。”
　　还好CRC小妹妹是个识相的，听白枫这么说，赶紧将手上的资料递到了桌上。
　　“白主任，这是我们这一次CAR-B项目的第一个入组患者，这个人是弥漫大B淋巴细胞瘤，恶性程度相对来说比较高，危险程度也比较高，但是他的疾病应该是比较适合这个靶向的。
　　您和妙言喻医生可以先简单地看一下，我们先去找院长，一会儿我再过来。”
　　马所辉还好不是楞头青，他听明白了话中话之后好像收敛了些，眼神似乎没有那么肆意了，也没有再口出什么狂言，而是乖乖地跟着CRC小妹妹头也不回的离开了办公室。
　　妙言喻深吸了一口气，看了一眼白枫见他也没什么太大的反应，憋着气坐回了自己的位置上。
　　她一坐下就拿起了手机开始在他们三个人的群里吐槽。
　　“我真的是第一次见到这么没素质的男人，一个临床实验的负责人而已，怎么可以说出这么没有素质的话？”
　　严莉莉立马秒回：“怎么了？发生了什么事情？。”
　　妙言喻一股脑地把自己心里都不爽，快打了出来：“这一次临床实验的负责人，看起来像一个老色批，直勾勾的看着我们白枫主任，真的是也太不礼貌了，还说出什么似天仙这样的话，我去年的年夜饭都要吐出来了。”
　　赵雨琦发了一个“简直不敢相信”的表情包，紧跟着打了一句话：“这年代还有这样的男人吗？”
　　妙言喻一下子就有了遇到知己的感觉，不吐不快：“可不是吗，他的眼神也让我觉得很不爽。”
　　这时何晴冷不丁地插上来：“那白枫有什么反应吗？？”
　　妙言喻有抬头看了一眼坐在自己身边的白枫，看她早就没有了之前皱着眉头的模样，周身的气质也恢复到了以前的感觉，没有刚才那么冷了。
　　“我看着感觉还好，只是她让那个男人一会儿就不用进来了，直接让CRC小妹妹交接就可以了，她说这个话的时候可真帅，不愧是白枫。”
　　“那那个男人会乖乖听话的真的不进来吗？”何晴回道。
　　“谁知道呢，他什么话都没有接就走出去了，我希望之后都不要再碰到这个人了。”妙言喻一边用手机打着还一边翻了个白眼，“怎么他们公司会招出这样的男人来？。”
　　“谁知道呢，希望之后你们不要再跟他有接触啦。”严莉莉又发了一个摊手的表情包。
　　“对啊，你们两个都是大美女，这种猥琐的男人还是少出现的比较好。”
　　这一次的吐槽以何晴的话作为落幕，不是妙言喻不想吐槽，而是活又找上门来了。
　　“妙医生，我的骨穿什么时候给我做呀？”
　　妙言喻正跟小姐妹们吐槽的欢，医生办公室的门被推开了，一个患者推门走到她的身边，俯下身子轻轻的在她耳边问。
　　经过了油腻男人恶心的话语洗礼，妙言喻觉得这个患者真是太有礼貌了，心情很好的回复：“我现在就去准备东西，你去床上准备一下吧，我大概10分钟左右到你床边。”
　　说完，患者立马连声道谢：“好的，好的，谢谢妙医生，辛苦你了。”
　　妙言喻展示了一个大大的笑容，只可惜带着口罩患者也看不见，只能看见她笑弯了的眉眼：“没事，没事，你去吧。”
　　患者刚关上门离开医生办公室，白枫就开口说话了：“言喻，这次的临床实验项目你还是不要继续跟了吧。”
　　妙言喻想着肯定是因为这个猥琐男人的缘故，白枫的形象在她心里又高大了起来，没想到她是一个很为别人考虑的人。
　　之前竟然还觉得她对患者冷漠，果然不能从一件事情就断定一整个人。
　　但是正是因为这个猥琐的男人，她才不能把这件事情只交给白枫一个人去做。
　　“这是我第一次跟临床实验，白主任就给我个机会吧。”
　　作者有话说：


第七章一杯奶茶
　　等CRC再一次过来，已经是下午上班的时候，她这次果然是一个人过来的。
　　“白主任、妙老师，不好意思啊，我们的项目经理他有点不太礼貌，接下来的工作交接如果没什么问题的话，他应该不会过来直接交涉。”
　　白枫听到后微微点头，没有再对这件事情发表什么意见：“那这次入组的患者预计什么时候开始采集淋巴细胞？”
　　CRC看白枫问项目的事情反而松了一口气，她将手中的笔记本放在白枫眼前，打开一张PPT再一次简单地介绍了一下这次入组患者的淋巴细胞采集和输注流程。
　　“白主任、妙老师，患者已经做过各项检查，目前是匹配我们这个项目的，您问的采集我问过细胞分离的老师了，预计在这周三会进行采集，CAR-B细胞的制备需要两周左右，所以患者如果没有病情变化的话，大概会在第三周进行CAR-B细胞的输注。”
　　白枫点头道：“好的，接下去的事情你就直接和妙老师沟通吧。”
　　她说完这个话，站起身来走到妙言喻的身边，轻拍了一下她的肩膀：“后面的事情你盯一下吧，如果有什么问题，随时和我联系。我现在要去一下急诊室，如果有人找我的话，让她们直接打我电话。”
　　“好的，白主任。”妙言喻展现了一个招牌笑容，点头应声表现得十分乖巧。
　　“妙老师，麻烦您给这位患者开一下住院单吧，今天挂床办进来，还需要开一下这部分的检查单，等到周三采集完，如果您这边没有什么别的治疗，她就可以办出院了，等过两周后细胞运到了就可以进行输出。”
　　“你让患者进来一下吧。”妙言喻因为和白枫短暂的肢体接触，现在整个人都觉得轻飘飘的，那种心脏上好像有什么东西长出来的感觉又出现了，挠得她痒痒的，虽然有点难受，但是脸上的笑容怎么也藏不住。
　　“好的，妙老师，您稍等。”
　　CRC话音一落就走出了医生办公室，偌大个办公室，只剩下了妙言喻。
　　她又想到了跟白枫的肢体接触，脸上开始微微的爬上了红晕
　　只不过是被白枫轻拍了一下肩膀而已，她边觉得自己不争气，一边又沉醉在自己的心情里无法自拔。
　　不管怎么样，今天的白枫，让她感觉其实没有那么冷漠，她开始好奇她清冷的气质下面到底是藏着怎样的灵魂。
　　没过多久，CRC就带着患者进来了，妙言喻没有沉醉再自己的心情里，患者一进来就进入了工作状态。
　　患者坐在轮椅上，看起来大概有70几岁，被家属推着进办公室，整个人都好像显得有点疲乏。
　　“你叫什么名字呀？”妙言喻尽量让自己的声音显得温柔些，看着这个人的入组资料，她淋巴瘤的恶性程度很高，各种血象都很不稳定。处于一个非常危险的状态，这一次做临床试验，估计也只是抱着试一试的心态。
　　“陈春娥。”站在后面推轮椅得家属抢先回答了妙言喻的问话，“医生，我们什么时候能提取那个什么细胞呀？”
　　“CRC说是这周三，你把她的医保卡拿给我。”妙言喻打开电脑准备给她们开入院申请单。
　　家属看上去应该是患者的女儿，约莫着有40几岁了，听到医生的话后，赶紧从身后拿出包包，开始翻找起来，边找嘴里还边说着：“诶，医保卡呢？妈，你的医保卡我来的时候放在包里的吧，怎么不见了呢？”
　　妙言喻看她翻了半天也没有拿出医保卡来，主动打破这个僵局：“没有医保卡的话就把身份证拿给我吧。”
　　家属又在那边翻了半天，边翻边说着：“哎，妈身份证也没有拿吗，我记得我都拿着放在包里的呀。”
　　找了大概一两分钟还是没有找到身份证和医保卡，妙言喻看她那个样子应该是找不到了：“你们之前在我们医院来看过毛病吗？”
　　家属还在孜孜不倦地翻找着医保卡和身份证，但还算及时的回答了妙言喻的问题：“我们从检查出这个毛病之后就一直在这个医院看病的。”
　　妙言喻又把目光投到了电脑屏幕上，“如果身份证和医保卡都没有的话，把身份证号码报给我一下吧，你到楼下之后用电子医保卡取号就可以了。”
　　“哦哦，身份证号码的话，医生，你等一下我看看我手机里面有没有身份证照片。”
　　家属刚才找的时候把包里的东西一样样都掏了出来，现在又要一样样塞回去，塞回去了之后，又开始找手机，好不容易手机找到了又没有看到身份证的照片。
　　家属没有找到身份证照片，抬头看着妙言喻一脸沮丧的问她：“医生啊，身份证号码不知道怎么办呀？。”
　　妙言喻看她那样子，又好气又好笑：“患者的支付宝上应该有的，你拿她的手机打开支付宝找找。”
　　家属又拿起了患者的手机，捣鼓了一两分钟还是没有找到身份证号，看她的表情好像是要哭出来了一样：“医生啊，我还是没有找到身份证号码呀，我们家在外省，过来一趟很麻烦的，我不会还要回家拿吧。”
　　“不用不用，这样吧，你把患者的手机拿给我，我来找。”
　　家属到是配合，立马把手机拿给了妙言喻。
　　妙言喻打开了支付宝，找到了她的身份证号，开个入院申请单是很快的，她操作完成后对CRC说：“入院申请已经开好了，你带患者去办住院吧，后续要开什么检查，等你们住院弄好之后你再来跟我说一下。”
　　CRC立马带着患者和家属离开了医生办公室。
　　白枫这时候才回来，手里还拿着一杯奶茶。
　　她把奶茶放到了妙言喻的眼前：“喏，上来的时候刚好经过了奶茶店，顺便给你买了杯奶茶，口味是我随便点的。”
　　妙言喻眼前突然出现一杯奶茶的时候，她还没有反应过来，直到白枫的声音出现，她抬头看，她是白枫给她递奶茶，她其实是震惊的。
　　她接过奶茶，赶紧道谢，心里一直在想着为什么要给自己这杯奶茶？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 第一次近距离接触
　　两周前的那杯奶茶，妙言喻一直都没有想通是为什么。
　　原先她以为这是白枫的示好，毕竟两个人年纪一样，虽然说她是主任级别，但是同年龄的人玩得好也很正常。
　　所以她以为这杯奶茶是白枫想跟自己的同事关系更为亲近一点。
　　但是后来妙言喻觉得自己想多了。
　　虽然她并不觉得买奶茶是一件很顺便的事情，但是后面她们俩个人的工作模式还是和一开始一样，除了工作之外，几乎没有别的交流。
　　原本她们就应该像是这个样子，维系淡漠的同事关系罢了，有的只是妙言喻单方面的敬佩。
　　只是今天却发生了一件事情，似乎小小的改变了她们之间的关系。
　　今天她们还是一样，早上晨间大交班后，回到自己组的办公室后进行小组交班，唯一不同的是，白枫拿文件的时候，刮到了妙言喻的脸。
　　这个事情是这样子的。
　　晨间交班结束之后，妙言喻像往常一样回到医生办公室之后，就坐到了自己的电脑桌前开始准备开新一天的医嘱。
　　打印机就在她的电脑边上，白枫打印了一张申请单，把纸从打印机上拿下来的时候，刮到了妙言喻的脸。
　　如果有被纸刮破过手的人一定知道一张薄薄软软的纸片伤害力是有多大。
　　白枫拿了申请单转身就想回到自己的电脑桌前，就是这一个华丽的转身，纸张在妙言喻的脸上停留了1秒钟，就这一秒钟，妙言喻的脸上被划出了一条口子，口子上还冒着血珠。
　　“嘶～”
　　随着妙言喻一口冷气吸进口腔，白枫也感觉到纸张碰到了什么东西回头看。
　　脸上的皮肤本来就很嫩很薄，纸张轻轻一划就可以划出一道不算太浅口子。
　　妙言喻的手条件反射地摸上了被划破了的脸，等到她的手拿下来，就看到手上鲜红的血印。
　　“你的脸破皮了。”白枫的声音显得有那么一丝丝的慌张。
　　听到白主任慌张的声音，妙言喻觉得自己可能是被毁容了，赶紧拿起手机打开摄像头，仔细的看了一下被划破的脸。
　　痛是真的痛，血珠已经化成血线往下淋了，但是看起来这道伤痕并不是很严重。
　　她刚想转身跟白枫说没事，就只能看见她的背影了。
　　两个人本来就是比较冷淡的同事，看白枫转身离开妙言喻也没有多想什么，本来这道伤口也不是很大，她只是以为白枫去忙什么事情了而已。
　　就在她还拿着手机看着自己被划破的脸时，白枫推门进来了，手里还拿着一个换药包。
　　“来，我给你包扎一下。”白枫一个箭步站到了妙言喻的面前，说着就要打开换药包。
　　妙言喻看着白枫手里的一次性换药包：“白主任，这阵仗未免太大了些，不过是被纸划破了而已，还不需要用换药包吧。”
　　白枫这时候显得异常的霸气：“你不要说话，还是用一下好。”说着毅然地打开了换药包。
　　她拆开换药包，严格遵守无菌原则，把换药包里的碘伏棉球倒在弯盘，一只手用镊子拿起一个碘伏棉球，弯下腰和妙言喻平视，另一只轻抬着妙言喻的下巴。
　　妙言喻原本想拒绝，但是看着白枫精致的五官在自己眼前越放越大，直到她的脸在自己眼前二三十公分处定格，她好像被定格住了。
　　她又开始沉迷于白枫的颜值，这个眉毛也不知道有没有被修过，竟然没有什么多余杂乱的眉毛。
　　她看着白枫的眼睛心里想着，怎么会有一个人的眼睛可以灵动成这个样子，大大的眼睛上长着弯弯翘翘长长的眼睫毛。
　　就连鼻梁都是那么挺，再下去就看不见了，因为戴着口罩，但她凭着平日里对她的印象，脑补着此时白枫的表情。
　　“好看吗？”
　　白枫冷不丁的问话，让妙言喻一时没有反应过来，嘴巴跑得比脑子快：“好看。”
　　等到她话说出口才反应到自己说了什么，脸一瞬间就红了。
　　“不用脸红，你也很好看。”
　　白枫讲完这句话，妙言喻的脸更红了，嘴里嘟囔了一句：“不及你的二分之一。”
　　白枫是听到她这句话的，但是没有再作回应。而是专心致志地给她消毒。
　　妙言喻被刮破的时候，原本就在吃早饭，如果她带着口罩可能就没有这回事情了。
　　被划破脸之后，也是一直都在看自己的脸，没有来得及带上口罩，她突然觉得自己的脸就这样赤裸裸的被看着，和白枫比起来，竟然觉得自己有点亏了。
　　想着想着，妙言喻又神游太虚了。
　　“好了。”
　　当白枫的这两个字响起的时候，妙言喻还没有意识到自己的脸上发生了什么。
　　在白枫收拾着桌子上换药碗的垃圾时，她才拿起了手机看自己的脸。
　　“白主任，这样未免有点夸张了。”
　　妙言喻看着自己的右脸被一大块纱布包着，表面还用这一张PICC的透明敷贴贴着。
　　“怎么还给我贴了一张透明服帖呀？”妙言喻指着自己右脸被包扎的敷料，一脸“夸张了”的表情对着白枫说。
　　白枫一副理所应当的样子，傲娇的微抬着下巴：“方便你洗脸。”
　　听到她的回答，妙言喻懵了，指着脸的右手一直都没有放下，满脸惊讶地问：“这…我这张脸还能洗吗？”
　　“噗…”白枫看着她那幅样子，觉得有点滑稽，一不小心笑出了声。
　　这一笑又把妙言喻看呆了，她呆愣愣的说了句：“你笑起来很好看。”
　　这时候，如果妙言喻观察的细致入微的话，就会发现白枫左边的耳朵开始红了起来。
　　办公室一下子又陷入了诡异的安静中。
　　“不好意思啊，唐突了。”妙言喻尴尬地轻声说道。
　　白枫没有应话，拿着手里的换药包垃圾，看不出一丝的慌乱，走出了医生办公室。
　　妙言喻的心上又开始长东西了，痒痒的、酸酸的、麻麻的。
　　此时，医生办公室里一个人都没有。
　　妙言喻用手摸着自己右脸上的敷料，自言自语道：“白枫长得真的好漂亮呀，气质好好呀，人也很温柔。”
　　作者有话说：


第九章给你棒棒糖
　　还好现在大环境的原因，大家都戴着口罩，一点点透明敷贴从口罩的上缘露出来，被眼镜挡住也看不出什么。
　　所以一整个上午都没什么事情发生，但是等到午饭时间，妙言喻就成了万众瞩目的焦点。
　　原本严莉莉来喊妙言喻吃饭的时候，她是不想去的，但是她经不住别人的三请四催，最后还是去了。
　　以前她觉得每天中午都由大主任出钱吃大锅饭挺好的，但如果早知道有今天这么一天的话，她是肯定不要吃这个免费的午餐的。
　　“哟，我们妙大美女这是怎么了，脸上这么大个敷贴？”妙言喻才拿掉口罩，旭哥就看热闹不怕事大的率先发表了感言。
　　这一句话出来，大家都把视线从桌上的饭菜转移到了妙言喻的脸上。
　　随后，整个示教室里面爆发出了一阵阵的笑。
　　大家都知道妙言喻爱美，如果真的毁容了，他们肯定早就知道了，所以现在也纷纷开起玩笑。
　　“哈哈哈，妙老师你脸上这个敷贴多少显得有些突兀了。”
　　“妙老师，你这得是有多大的伤呀，要把脸包成这个样子。”
　　“老妙呀，你这…可以呀。”
　　“…”
　　大家的评论一茬接着一茬，多到妙言喻压根就没有机会接话。
　　妙言喻的脸一点点从脖子的边缘红到了耳朵，她低着脑袋企图遮挡自己越来越红的头。
　　可是她的视线却往坐在角落里的白枫看去。
　　不看还好，一看她都不知道该生气还是好笑。
　　只见这位大神抱着胸，眼里满是笑意，似乎很满意她自己的作品一般。
　　在妙言喻看来，她竟然也在嘲笑自己。
　　原本她还在不好意思，现在心里只剩下那一点点窝火了。
　　她插着腰，把火力集中在了旭哥身上。
　　“怎么，有个性吧！这可是我们白主任的杰作，哼。”她说完还气呼呼地瞪了一眼白枫。
　　谁知道这一下，让白枫笑出了声音。
　　一群人跟见了鬼一样，把原本放在妙言喻身上的眼神，齐刷刷的转移到了白枫身上。
　　白枫像是没看到这么多人突然集中的视线一般，脸上的表情已经恢复到了原先的冷漠，她有条不紊的打开饭盒，拿出筷子。
　　就是因为她一下子就恢复到了没有表情的样子，在场的所有人都觉得刚才发生的这一切有点不真实。
　　旭哥大大的眼睛睁的眼珠子都要掉下来了，比看到妙言喻脸上的敷贴还要惊吓：“我的妈呀，你们看到白主任笑了吗？”
　　严莉莉也是看着白枫一副呆愣愣的样子：“这不会是幻觉吧，看她现在的表情就像没笑过一样！”说完转头看向妙言喻道，“你这脸上的敷贴还有这功效？”
　　妙言喻刚才忙着翻白眼呢，白枫笑她是真没看见，导致那笑声听得也不是那么真切了。
　　她气呼呼的说：“人家就是笑笑，有什么好看的，想看我天天笑给你们看，哼。”
　　妙言喻抱着胸，看着白枫，今天她的白眼可真是要翻上天了。
　　她气啊，都怪这个罪魁祸首，把自己弄成这样，她竟然还能笑出声音。
　　白枫又笑了。
　　这次没有笑出声音。
　　这次，妙言喻看到了。
　　怎么回事，明明在生气，可是看到她巧笑的样子，妙言喻又有一种心里要长东西了的感觉，又是这种痒痒的感觉。
　　“不愧是大美人，笑起来就是好看。”旭哥一副花痴的样子，盯着白枫。
　　“旭哥，请注意你的身份，你是一个有家室的人，这么看着人家合适吗？”妙言喻看着旭哥那副花痴的样子，不知道为什么心里有一股无名火冒出来。
　　她心里是明白自己欣赏白枫的，这个无名火的来历她自然知道，这种凡夫俗子怎么可以用这种眼神看白枫呢！
　　“爱美之心，人皆有之，这场景就算是我老婆来了，她也会拉着我一起欣赏的。”旭哥大言不惭地给自己洗白，一副没有见过世面的样子，眼睛还在看着白枫。
　　“快吃饭吧，饭菜都要凉了。”一直没有说话的何晴一开口就是光顾着吃饭，“快别看没人了，是眼前的饭菜不香吗？”
　　大家哄然，又互相调笑了一番，才终于开始了这顿午饭。
　　他们每次午饭都是这样，点一家饭店的炒菜，然后大家一起吃。
　　白枫坐在南面，妙言喻坐在她的对面。
　　严莉莉拿着她的饭，凑过脑袋来：“老妙，你说同样是美女，怎么你漂亮的那么接地气，人家美得这么仙里仙气的？”
　　“你问我，我问谁？再说了，接地气不好吗！”妙言喻听严莉莉在说白枫，又一次不自觉的将视线过去。
　　刚巧白枫也正在抬头看向她这边，妙言喻心想她一定是想要看自己脸上的敷贴，现在他都不扭捏了，大大方方地向她展现了一个自认为漂亮得体的笑容。
　　这个笑牵动着脸上的敷贴，不能说漂亮，简直就是车祸现场。
　　白枫也回了她一个笑脸，妙言喻以为她是礼貌的回应，却不知道，其实她是觉得好笑。
　　一顿饭就这样热热闹闹的又过去了，大家从示教室内散开，有的人去休息了，有的人回到了自己的工作岗位。
　　何晴和严莉莉两个人跟妙言喻道别了一下，就去值班室午休了。
　　妙言喻原本想去办公室的电脑桌前趴一会儿，刚要走出示教室，就被喊住了。
　　“妙言喻，你等一下。”
　　妙言喻，听声音是白枫的，赶紧转过身，眼前突然出现了一根棒棒糖。
　　白枫拿着棒棒糖举在她的眼前，周身似乎散发着暖洋洋的气息，脸上也带着一抹笑意，连带着眼睛也微微地弯了起来。
　　“他们说，不开心的小朋友吃颗糖就好了，这个给你吃。”
　　哇，这是什么神仙电视剧桥段？
　　妙言喻眼里已经开始冒星星了：“这是给我的？”
　　“嗯，都送到你眼前了？”白枫拿着棒棒糖，伸手拿过妙言喻的手腕，自作主张地把棒棒糖放在了她的手里。
　　“吃个棒棒糖吧，心情就会好了。”
　　作者有话说：


第十章我没吃晚饭
　　还好医院都是带着口罩的，一天就这么过去了。
　　吃了白枫的棒棒糖，妙言喻的心情确实好的，就像坐上了火箭一样，穿越在云端，整个人连走路都是轻飘飘的。
　　她觉得白枫应该是这世上最美好的人了吧，又美丽又善良，身上清冷的气质一点都不妨碍她欣赏这个人。
　　但是这种轻飘飘的感觉在回家之后就消失了，她亲爱的母亲大人，一看到拿下口罩的那一瞬间就开始惊慌失措。
　　“啊，喻喻你的脸怎么了，不会是毁容了吧？妈妈给你生的这么一副漂亮的面孔，可不是让你毁容着玩的。”
　　沈从容一把拉过妙言喻，捧着她的脸左看右看，恨不得马上就把敷贴撕下来，看看她现在到底是怎么个情况。
　　妙言喻刚想开口说话：“妈，这…”
　　才说了两个字就被沈从容打断了，从她的语气中听得出，她真的是着急了：“亲爱的，你快来看看啊，你的宝贝女儿又干了什么好事！”
　　“怎么啦，怎么啦？”妙勇从卫生间里出来，全是水的手随意地往屁股后面一抹，“女儿又怎么你了？”
　　她亲爱的父亲刚出来，就一把把女儿推到一旁，拉过沈从容从上到下，仔仔细细地打量了一番，好像妙言喻怎么她母亲了一样。
　　沈从容倒是笑得一脸开心，之前紧张的就不是她一样：“哈哈哈哈，老公，你搞错了，我是让你看看你女儿。”
　　妙勇看自己的老婆没什么事情，一副放下心来的样子：“哎呀，都跟你说了多少遍了，孩子长大了，她会照顾好自己的。”
　　说完，才正儿八经地看了一眼她的女儿，看到她脸上的这个大场面，一副被吓倒的模样：“哎呦呵，你怎么搞的，巴掌上贴这么一大块狗皮膏药。”
　　妙言喻看着眼前的亲生父亲，翻出了平生最大的一个白眼：“没什么事情，一点小伤而已，贴着好玩的。”
　　她实在是看不下去这一对老夫妻腻腻歪歪的了，说完就赶紧躲进自己的房间，关门前冲着门外喊了句：“吃饭了，记得喊我，别再把我忘记了！”
　　回到房间躺在大大的软软床上，她随手拿起床头柜上的镜子，对着自己贴着敷贴的脸左看看右看看，从上往下的角度看看，从下往上的角度看看。
　　嘴里喃喃自语着：“真是心灵手巧呢，这副敷贴贴着还怪可爱的，哈哈哈，说到底也是因为我长得可爱吧。”
　　长得好看的人就是这样，随时随地就要美上一会儿。
　　妙言喻对自己的长相从小就有自信，从小到大所有人都告诉她自己长得好看，看久了，她也觉得自己简直就是貌比天仙。
　　“要是明天上班能换小一点的，就更好了。”她心里想着。
　　自恋着自恋着，她竟然睡着了。
　　等她醒来的时候已经是晚上七八点了。
　　妙言喻勉强睁开眼睛，看着窗外已经完全黑透了的天瞬间清醒，赶紧拿起手机看了下时间，看清楚时间之后抓起手机就往外跑。
　　爸妈的房间就在她房间的对面，随手敲了两下就往里推。
　　“两位老同志，你们是不是又忘记了什么？”
　　床上正准备相拥而睡的两位中年人，此时显然是一副“我不知道忘记了什么都样子”，一脸茫然的望着门口的妙言喻。
　　最后还是妙勇先开了口：“我忘了什么？”
　　“我还没吃饭！”妙言喻用今生最大的力气喊出了这句话，她明明进房间之前还交代他们了。
　　沈从容这才一副恍然大悟的样子：“啊，我是说吃饭的时候好像有什么事情忘记了，原来是你呀。”
　　“我真是谢谢你，好像还记得我。”妙言喻觉得还是到楼下去随便找个小摊吃点来的靠谱。
　　她随手抓了几把自己的头发，就当是已经梳妆打扮了，披了件外套就往外走。
　　她们家就在总部的对面，边上不远的地方就是一应俱全的商业圈，那边人声鼎沸，但是她完全没有要去挤热闹的想法。
　　她往前走了几步，看到路边有个炒面的流动小摊贩，去要了一碗炒面。
　　“老板，给我多加点牛肉，谢谢。”才说完，余光所到之处就看到了一抹熟悉的身影。
　　白枫正穿着运动服在跑步，运动服有点紧身，勾勒出她完美的身材。
　　她的头发高高扎起，随着运动在她脑后一颠一颠的，清纯阳光的看上去就像是一个大学生。
　　妙言喻对这样的女孩子最没有抵抗力了，差点就忘了这是她冷漠的白主任了。
　　纠结再三。她还是鼓起勇气迎上去打了个招呼。
　　“白主任，夜跑啊，生活这么健康。”
　　白枫显然刚才没有看到她，等到妙言喻陪跑在自己身边的时候，才发现原来是她。
　　“妙同事，你怎么在这里呀？”
　　白枫慢慢停下了跑着的脚步，两个人从慢跑变到了慢走。
　　“哦，我家就在这边附近，倒是你，怎么大晚上都在总部附近跑步呀？”
　　妙言喻看着脸上稍有汗渍的白枫，笑弯了眼睛，如果把她的身份换成中年油腻大叔的话，现在看起来不知道得有多猥琐呢。
　　“哦，我家也在这边。”
　　“这样子的呀，好巧呀。”妙言喻回答完顿了一下，像是突然想到了什么，一把拉住了白枫。
　　白枫被迫停下了脚步，一脸不解的看着她。
　　“白主任，明天能不能把我脸上的这张敷贴换成小敷贴呀，这个未免太过于隆重了些。”
　　妙言喻指着脸上的敷贴，不太好意思的问着，想想人家大主任都屈身给自己包扎了，而自己却还在这里挑三拣四的。
　　白枫以为她要说什么事情呢，原来是脸上的敷料啊，想到这件事情，她还是会不由自主地抬起嘴角笑起来。
　　“好的，只要你不怪我给你脸上添了道疤就好。”说着，她跟变魔术似的，从自己的兜里掏出了一条未开封过的药膏。
　　“给你，这个是促细胞生长因子，你知道的，恢复的快。”
　　妙言喻一脸震惊地从她手中接过药膏：“哇，白主任，你是哆啦A梦吧，这东西都能从你的口袋里变出来！”
　　作者有话说：


第十一章秘密
　　妙言喻陪在白枫身边走了五分钟，一开始还在攀谈，最后的一分钟就只剩下沉默了。
　　她不想像一个登徒子一样，问出太多冒昧的问题，可是不问吧，又不知道该要说些什么。
　　就这样沉默了1分钟之后，她的肚子毫无预警的叫了起来。
　　“呀，我的晚饭！”妙言喻看着自己已经走出两三公里路了，欲哭无泪地看着白枫。
　　白枫看她这模样觉得有点好笑，轻笑出了声：“你晚饭还没吃吗？”这么说着，她脚步换了个方向，往一开始遇到妙言喻的地方走。
　　妙言喻看她往回走，咧着八颗大牙，心里想着白枫真好。
　　“白主任，有人跟你说过吗，你笑起来的样子真的很好看。”妙言喻对白枫的笑真的没有一点抵抗力，她一笑就让她沉沦。
　　白枫听到这句话之后，表情看起来有点落寞，但是她还是回答了妙言喻的问题：“你是第二个这么说的人。”
　　妙言喻看明白了她的表情，一时间不知道怎么说，但是她的直觉告诉自己，这里面一定有故事，而且应该是关于爱情方面的。
　　她想要了解白枫，顺着她的话接了下去“你笑起来明明就这么好看，怎么会只有两个人怎么说呢，其中一个竟然还是我。”
　　“你上次说过我很冷漠，应该是这个原因吧。”白枫自嘲道。
　　妙言喻想到这件事情略微尴尬地挠了挠后脑勺：“我那么说，只是当时还不熟悉你的工作作风罢了。”
　　她停下脚步，一脸正经的看着白枫：“我觉得你这样特别好，而且你身上的气质我就很喜欢，那股清冷的感觉我一直很想拥有。”
　　白枫看她不走了，也跟着停了下来，两个人一前一后面对面站着，她的表情看起来有点疑惑：“为什么想要变得冷漠？”
　　“不是冷漠，我一点都不觉得你冷漠，我说的是清冷的气质，我的朋友们总说我是一个逗比，我希望我是一个高冷的美女。”妙言喻说完，嘻嘻一笑，活脱脱的俏皮样子，又开始大步往前走。
　　妙言喻识相的没有再继续前一个话题，而是主动把话题转到了自己为什么没有吃晚饭上面。
　　“我亲爱的爸妈每天都只知道卿卿我我、腻腻歪歪，每次都要把我忘记！”妙言喻开玩笑的说着。
　　“哈哈，叔叔阿姨这么可爱。”白枫的答话听起来有点勉强。
　　妙言喻以为白枫只是还沉浸在上一个话题的落寞中，她不知道关于父母这个话题会有什么问题，她一脸无害的接着往下说。
　　“你爸妈一定都很关心你吧，我周边的朋友们都是这样子的，父母都以孩子为主，就我爸妈他们不一样。”
　　白枫深吸了口气，然后缓缓叹出，似乎花了很大的力气才说出这一句话：“我…我从小就没有爸妈。”
　　白枫不知道为什么自己会对她说这件事情，一直以来这件事情就是自己心里的一根刺，她一直想不明白为什么自己的亲生父母会把自己抛弃。
　　她恨过怨过，想象了无数种可能，到最后不得已的接受被父母抛弃的这个事实。
　　她把这件事情埋在心底，不愿意随意去触及它，哪怕是对自己以前爱着的人，也未曾主动提起。
　　妙言喻对她来说确实是一个比较特殊的存在，从一开始的那一眼就觉得熟悉。
　　那种熟悉又安心的感觉，一直萦绕在她的心头，让她对妙言喻卸下防备。
　　“…”妙言喻一下子慌了，立马转过头看向白枫，想要从她的表情里面看到些什么。
　　她手足无措地看着眼前的人，似乎她清冷的气质变得理所应当：“那你这么优秀，一定很辛苦吧。”
　　妙言喻本身就是一个同理心非常强的人，知道白枫没有父母亲之后，她觉得非常的悲伤：“以后你有什么事情都可以喊我，我什么都可以做，我力气也很大。”
　　白枫很快的调整好了状态，再次开口，又恢复了原本清冷的语气：“那就谢谢你了。”
　　妙言喻的歉疚一直都没有退下去，小心翼翼地问道：“你要陪我吃个晚饭吗？”
　　白枫收拾好了自己的情绪，对她展现了一个大方的笑，似乎是想告诉她自己没事：“不了，我还要回去写文章呢。”
　　她说完，对着妙言喻略微点头，就当是道别了，扭头正准备起跑，又被拉住了。
　　“白主任，我还没有加你的VX呢。”妙言喻慌忙地从裤兜里掏出手机，手忙脚乱打开VX的二维码。
　　“你扫我一下吧，我们两家这么近，你有什么事情可以随时喊我，保证随叫随到。”
　　“我不需要！”白枫语气略微急躁，连好看的眉头都微微皱了起来，说完就跑着离开了。
　　原本没有说这句话的时候，她情绪还可以，怎么一下子就翻脸了。
　　妙言喻摸不到头脑，反复地揣摩着自己，最后一句话到底是哪里说错了？
　　她特别愧疚让白枫想到了以前不开心的事情。
　　等到她走到小摊边的时候，她才稍微有点眉目。
　　往往自尊心特别强的人，是最受不了别人的施舍的，他们不希望得到别人的帮助，这样会让自己觉得弱小。
　　妙言喻猜想着，应该就是因为这个原因吧。
　　她说她从小没有父母，那肯定有人会因为可怜而给于施舍，她不喜欢的应该就是被人可怜的感觉。
　　再一次觉得自己揣摩的有点道理，又开始后悔起自己不该说着莫名其妙的话。
　　“以后一定要多关心关心她！”
　　妙言喻从老板手里接过炒面，蹲在路边大口吃着炒面，含糊不清地对自己说着。
　　老板估计是第一次看到，有大美女不顾形象地蹲在马路牙子上吃炒面，主动来跟她搭话：“小姑娘怎么蹲在马路上吃饭？”
　　妙言喻只顾着自言自语，压根就没听到小摊老板的话，小摊老板看她那样子，摇了摇头自语道：“现在的小姑娘哟。”
　　而一旁的妙言喻依旧对自己叨叨着：“不管是工作上，还是生活上，或者个人情绪上，都应该要尽自己的微薄之力。”
　　转眼一想，她不由得笑出了声：“不过，工作上我应该是尽不了什么力呀，这饼给自己画的是真的大呀。”
　　作者有话说：


第十二章献殷勤失败
　　晚上回去之后，妙言喻就决定要对白枫更加关注，她只要一想到白枫一个人长大，经受的辛苦，就非常的心疼她。
　　她晚上在床上翻来翻去的，甚至已经想好了，要怎么做。
　　比如说，她家灯泡坏了，她可以去帮忙换个灯泡。
　　再比如说，快递拿不动，她可以直接跑过去帮她拿。
　　她设想了很多可以帮她忙的地方。
　　她觉得白枫不像是那种会随便对人说起自己身世的人，应该是信任自己，才会对自己说。
　　既然这样，她就不能辜负对方的信任。
　　所以今天一大早，她早出门了十分钟分钟，为了可以给白枫带一份早饭。
　　不过之前也没留意过她早饭喜欢吃什么，所以妙言喻按照自己的喜好买了一份。
　　早上到办公室的时候还一个人都没有，办公室的人都是一群爱踩点的同事，都快八点了还没人也不觉得奇怪。
　　妙言喻把早饭放到了白枫的桌上，看着自己的爱心早餐，眼里止不住的笑意。
　　她光想象着白枫吃自己早饭的场景，就感觉有一股幸福的感觉油然而生，要是她能对自己笑一下，那就更完美了。
　　她光这么想着，脸上的表情就已经很花痴了。
　　“早，言喻今天这么早呀？”
　　严莉莉刚到办公室放下她的书包，扔下一句话，连妙言喻的表情都没有看清楚，就去更衣室换白大褂了。
　　妙言喻没来得及回话，就已经看不见严莉莉的人了，这句话说的就好像给自己听似的，压根就没有给她回应的机会。
　　妙言喻无奈地摇摇头，又看了一眼她买给白枫的早饭，然后跟着严莉莉的步伐到更衣室换白大褂。
　　“早，莉莉。”
　　严莉莉这时候已经换好了白大褂，正准备出更衣室的门，被妙言喻堵在了门口。
　　“你今天竟然来的比我还早，真是难得啊。”严莉莉整理着白大褂的衣领，侧着身子，让妙言喻进来。
　　“就早了那么五分钟，你说的也太夸张了。”妙言喻进来，在门后，挂着的一堆白大褂里面翻着的自己的衣服，边吐槽严莉莉。
　　“一个天天踩点到还要迟到的人，提早5分钟到单位，难道不值得感到奇怪吗？”严莉莉又是扔下一句话，头也不回地大步走向办公室了。
　　妙言喻也懒得理她，这个时候是她疯狂吃早饭的点。
　　再过5分钟就要晨交班了，一般交班总要有个二十几分钟，万一有几个病人要仔细交，时间还要再往后拖拖。
　　严莉莉可不会饿着自己的肚子，她是科室里面出了名的“吃饭第一名”，什么事情都没有吃饭重要，就算有也要等吃完之后再做，哪怕只是扒拉几口。
　　妙言喻慢慢悠悠地换好白大褂出来，白枫已经在办公室了。
　　妙言喻进去的时候，正好看到白枫坐在她的位置上，看着眼前的早饭出神。
　　“白主任，这是我给你买的早饭，不知道你爱不爱吃。”妙言喻指着自己给白枫买的包子、豆浆说道。
　　“哟，难得哦，不吃早饭的妙言喻竟然还给别人带了早饭。”严莉莉嘴里吃着早饭口齿含糊还不忘挖苦。
　　“谢谢你，妙同事，我出来前已经吃过了。”白枫的声音似乎比昨天还要冷清上几分。
　　妙言喻想着，她可能还在因为昨天的事情不开心，难道是因为自己这殷勤献的太明显了？
　　“哦哟，小朋友献殷勤失败了。”严莉莉听听着了白枫冷漠的语气，是没有感觉到和平时有什么两样的，看着了妙言喻吃瘪，就是想要逗逗她。
　　妙言喻才不管在一旁看热闹的严莉莉，拿到台阶就下。
　　这个时候可不能硬来，她从桌上拿了早饭，笑眯眯地对白枫说：“那，既然白主任已经吃过了，刚好我也还没吃早饭，就让我把它解决掉吧。”
　　她强压着自己失落的心情，笑得比花还灿烂，拿着包子塞进嘴里，咀嚼都带着笑。
　　白枫看了一眼貌似吃的开心的妙言喻：“妙同事，早饭还是要按时吃的，对胃不好。”说完，也是立马就走出了办公室。
　　这次的妙言喻是发自真心的笑了，包子吃的更加欢乐了。
　　只是今天的人都有点奇怪，每次说话都不给人回应的机会。
　　“你又在这里发什么春，笑得跟个二傻子似的。”严莉莉看着眼前这个花痴的女人，用脚踹了踹她的小腿。
　　妙言喻这才收起了笑，回踹了她一脚：“碍着你什么事了？”
　　严莉莉拍了拍被她踹了一脚的裤腿，用力的咬手上的馒头一大口，一副愤愤的样子：“看得我眼睛疼。”
　　“哼，美女都不懂得欣赏，你就只爱吃你的大馒头，一点都不懂风情，留你有何用？。”妙言喻捧着馒头，坐到了严莉莉的边上。
　　严莉莉见她坐下就想跟她说点什么，可这一眼看过去，就看到她脸上的敷料：“你脸上的这张大敷贴，我看着可真不习惯。”
　　妙言喻大口啃着馒头，口齿不清的说：“白主任，昨天说了，今天晨间交班结束之后就给我换个小的。”
　　其实昨天白枫也没有说什么时间给她换，她想着交班结束之后主动去找她，帮自己换一换就行了，这么大的一张，她可不想再顶着过一天。
　　“白主任竟然还要给你亲自换药？”严莉莉的下巴都要掉到地上了，惊讶的样子就好像看到了母猪上树一样，“平时也没见到你们关系有多好啊。”
　　“我们关系是一般，但我这脸，毕竟也是被她毁了容的，她想要负责负责，也是正常的嘛。”妙言喻喝着手里的豆浆，胡乱回答一通。
　　“走吧，交班去了。”何晴开门伸出个脑袋说了一句之后就赶紧撤退。
　　妙言喻背对着门坐着，等她回头早就看不见何晴的人影了：“今天的人是怎么回事，怎么说的话都不给人回应的机会！”
　　严莉莉喝了一口水，把嘴里最后的一口馒头咽了进去：“证明人家压根就不想你回话呗。”
　　作者有话说：


第十三章撕
　　这二十几分钟的交班，妙言喻一直都在想怎么请求白枫给自己换敷贴比较好。
　　她设想了好几个场景，要说的台词也在大脑中复盘了好几次，但最后都没有派上用场，因为白枫被叫走了。
　　晨间交班结束的时候，罗主任喊住了白枫。
　　“白主任，院长说有件事情要跟你我商量。”罗伊走到白枫跟前，右手搭了搭白枫的左肩，然后示意她跟自己走。
　　白枫微微点头，跟上了罗伊：“好的，罗主任。”
　　妙言喻就这样眼睁睁地看着她们从自己眼前走过，原本神采飞扬的眼眸突然暗了下来，什么时候才能把脸上的这个东西揭掉啊。
　　“小言喻，你的白主任走了，还是被院长叫走的，你脸上的这个东西估计要下午才能换掉了。”严莉莉拍了拍妙言喻的肩膀，看着好像是安慰，但其实就是挖苦，她以调笑妙言喻为乐。
　　“哼。”妙言喻想说什么，但最后还是没有说出口，哼了一声之后，跟在大部队后面走出了示教室。
　　“这院长叫走，估计要好些时候才能回来，要么我帮你换了吧。”何晴从后面跟上来，站在妙言喻身边，习惯性的挽住她的手肘，“我估计他们应该是要去商讨关于总部病房床位分配的事情。”
　　“好呀。”妙言喻想着早点换掉也好的，但是转念一想还是拒绝了，“算了算了，昨天都跟白主任说好了，人家好歹也是领导，我这说话不算数也不太好。”
　　何晴听她那么说，觉得也有些道理，点点头道：“那也行吧，反正带着口罩也看不出什么。”
　　严莉莉看着她此刻被口罩遮住的透明敷贴，不自觉地摸上了自己的脸：“我看你脸上这东西撕下来，到时候估计会疼得够呛。”
　　“疼不疼的熬一熬也就过去了。”妙言喻一鼓作气般，深吸了一口气视死如归的回道。
　　时间就这样到了下午，妙言喻早早的就把换药的东西准备好了，可是白枫还没有回来。
　　妙言喻看着她那个空着的位置，在等她来和让别的同事帮忙换一下之间纠结。
　　虽然说她更倾向于让白枫换，但是万一她一直不来呢？
　　纠结了一段时间之后，妙言喻看了一下时间，此时已经是下午四点了，她叹了口气，决定还是让同事帮忙换一下。
　　就在她刚要站起身来的时候，办公室的门被推开了。
　　妙言喻往门口看去，此刻从外面走进来的白枫，好像周身都上散发着精光，让她眼前一亮。
　　“白主任，您终于回来啦，我可等了您好久哦。”妙言喻狗腿子的跑到白枫眼前，脸上带着殷勤的笑容。
　　白枫却一副不理解的样子看着她：“你等我做什么？”
　　妙言喻要是屁股后面有一个尾巴，这个时候估计得要在她面前甩来甩去的了。
　　她指着脸说：“昨天说好的，你要给我把这个大家伙整成小的啊。”
　　说完，她又指了指桌上的用物：“您看，要用到的东西我都准备好了，您只要上手就可以了。”
　　白枫这才恍然：“我忘了。”
　　“忘了没事，现在给我换掉也一样。”妙言喻把东西从自己的桌上转移到了白枫的桌子上，然后搬了个凳子乖乖地坐下。
　　她抬头仰望着白枫，乖巧地坐在凳子上一动都不动，就连表情都是乖乖好学生的样子。
　　“来吧，白主任，我准备好了。”
　　白枫看她这样，最终还是没有忍住，嘴角又上扬了一个高度，眼角也有了一点弧度：“那我给你换药吧。”
　　妙言喻看她已经在做准备工作，从白大褂里掏出昨天晚上她给的促细胞生长因子：“诺，这是您昨天给我，一会儿麻烦您帮我涂上吧。”
　　白枫笑着就过药膏：“好的。”
　　本来也不算是一条很深的伤疤，经过一天早就已经结疤了，这点小伤疤肯定是已经不疼了，但是这敷贴撕下来是真的疼呀。
　　“很疼吗？”白枫撕的时候都不敢用劲，只一点点地往下扯和肌肤完美贴合的敷贴。
　　“还行。”妙言喻忍着痛，眼睛闭得紧紧的，眉头都皱在了一起，她已经很努力了，但是眼泪还是没有忍住，即便嘴硬着说还行，但是眼泪还是不配合的流了下来。
　　白枫停下了手里的动作：“你哭了。”
　　“我知道。”
　　妙言喻吸了吸鼻子，动作停下来她才觉得没那么痛了，皱着眉头松了开来，眼睛也能睁开了，用她满是泪水的眼睛，一副楚楚可怜的样子看着白枫，“我控制不了它。”
　　白枫看她的眼神里，似乎带着一丝心疼。
　　妙言喻不知道她的解读有没有出现问题，连她自己都不敢相信这种眼神会出现在白枫的眼里，她深吸了一口气给自己鼓励：“没事的，你来吧，我扛得住。”
　　白枫看她坚持，还是继续了手里的动作：“我边撕边用碘伏给你消消毒，可能会稍微好一点。”
　　妙言喻努力忍着痛，从嘴角挤出了一个字“好。”之后就没有再有任何语言。
　　费了好大的劲，白枫才将一整张撕下来，整个半张脸都已经通红：“还是不要再贴了吧，我看伤口已经基本结痂了。”
　　妙言喻努力眨了眨眼睛，想要把眼眶里的泪水弄掉，她吸了一下鼻子说道：““哦，那是不是这个药膏也用不到了？”
　　“是没什么必要用了，昨天看你留这么多血，以为要一段时间才能恢复，年轻人新陈代谢就是快呀。”白枫简单地用碘伏消了一下毒。
　　“年轻什么啊，我跟你同龄，大家都年轻。”碘伏棉签微凉的触感在脸上滑动着，刚好给因为疼痛而升温的脸颊降温，这种感觉还蛮舒服。
　　“我们竟然同龄吗，你看起来像是刚毕业呀。”白枫给伤疤消完了毒之后，开始着手收拾桌上的残局。
　　“你怎么这么自谦。”妙言喻看着她忙碌的身影，坐着也没有打算起身帮忙的想法，脸上还火辣辣的痛着，她需要再缓缓。
　　作者有话说：


第十四章患者情况有变
　　妙言喻脸上的狗皮膏药终于被撕了下来，虽然脸上还红红的，好像是在刻意表示刚才有被虐待。
　　她坐在凳子上缓了好一会儿，抬起手臂，擦了擦自己的眼泪，这张红透了的脸，她连碰都不敢碰。
　　一副可怜兮兮的模样，问白枫：“白主任，我这张脸还能看吗？要是真的毁容了，我可能会被我妈妈打死。”
　　白枫看她这副样子，心底那一点点可怜的怜悯之心油然而生：“不会毁容的，你还是那么好看，小脸红扑扑的，我见犹怜。”
　　这话说的，把妙言喻的脸惹得更红了。
　　妙言喻坐着呆楞了一会儿，回味白枫的这句话越想越觉得奇怪，干脆站起身来走到洗手台边，仔细地看着自己的脸。
　　疤在右脸，可是她的左脸此时跟右脸一样红。
　　这个体质妙言喻一直不太喜欢，动不动就脸红跟自己厚脸皮的性格一点都不像。
　　她看着右脸上的疤确实已经结痂，长大概有10公分左右，但是看这样子深度应该是不深，现在除了结疤的地方稍稍有些痒，其她就没什么异样的感觉了。
　　她心想这着：这么一条疤，用了这么大的一张敷贴，多少有点浪费了。
　　妙言喻欣赏着镜子里的自己，突然像是想到了什么，眼睛发着光转过身面向白枫，微抬着下巴，表情骄傲地问面前的人：“看着是不是有点像灰太狼，我帅不帅？”
　　白枫原本看她这么仔细看自己脸有点紧张，女孩子总是爱美的，脸上的这条疤说不上有多深，但确实影响了美观。
　　她怕妙言喻在自己有抱怨，毕竟也是要一起上班的同事，虽说她不在意人际关系，但是也不希望有人因此而对自己有意见，更不希望这个人是妙言喻。
　　看她转过身来俏皮的问自己像不像灰太狼，原本有些紧张的情绪一下子就消散了，取而代之的是一种说不上来的明媚。
　　白枫看着她笑着说道：“美帅美帅的。”
　　听她这么说，妙言喻脸上的表情更加骄傲了，她扬着下巴，转过头，继续欣赏镜子里的自己。
　　她心想着：最近白枫对自己笑真的是越来越频繁了，我真是个人见人爱的小可爱呀。
　　“我不愧是我，以后我就叫刀疤哥，有那么一丝江湖气在身上，帅气。”妙言喻就是自恋的化身，对着镜子怎么也欣赏不够自己的容颜，还大言不惭的自我夸耀。
　　现在已经是四点半多了，再过半小时就要下班了，出去各自忙碌的同事们陆陆续续的回笼，对每一个回来的人，妙言喻都打了招呼。
　　“嘿，莉莉，我是灰太狼刀疤哥。”妙言喻用极其夸张的动漫主角的语气对严莉莉自我介绍道。
　　严莉莉看她那副得瑟的样子，一个箭步上前捧着她的脸看右看，然后露出鄙夷的表情：“就你这点小疤，还配不上哥这个称号。”
　　“哼，有本事你也去弄个这么长的疤出来呀。”妙言喻傲娇的都能把尾巴翘到天上去了。
　　严莉莉刚想开口反驳她，门又被打开了。
　　进来的是旭哥和何晴。
　　“兄弟们，刀疤哥在此。”说着还拿有疤的那张右脸对着进来的人。
　　“哎呦喂，言喻，你这张脸这么点伤口，搞这么大张敷贴，确实说不过去啊。”旭哥看着她脸上那条细细长长的疤，摇了摇头。
　　妙言喻翻着白眼：“那你说我这么长的一条伤口，怎样才能保证它无菌，不被病房里的细菌感染到？”
　　妙言喻看旭哥还有要开口的想法，马上在他说话之前接着说道：“你说这么长一条疤，是不是只能用这么大的才能完全遮住。”
　　说完，还不忘翻个白眼补上一句：“懂么不懂。”
　　旭哥年龄比她们都大，在她眼里妙言喻她们就是一群小妹妹，任性是正常的，而且他才不会跟小朋友一般见识，点头连声笑道：“对对对，小美女说的都对。”
　　何晴才是那个最会开玩笑的人，表情一脸严肃认真，恭恭敬敬地问：“刀疤哥，今天我们去砍谁？”
　　这句话引得妙言喻一阵哈哈大笑：“好晴儿，今天我们的目标就是严莉莉吧，搞她！”
　　妙言喻一号发指令，两个人就扑到严莉莉身上，一个人抓住严莉莉的手臂，另一个人专门挠痒痒。
　　搞得严莉莉招架不住，连声求饶。
　　办公室一片欢声笑语，白枫就在这时下班离开了。
　　等到妙言喻回过神来，想要再找白枫，怎么可能还能找到。
　　“你们说这白主任怎么神出鬼没的？”何晴坐在自己的办公桌前，做着一天的收尾工作，看了一眼妙言喻，似乎是不经意的问。
　　妙言喻站在原地转了一个360度，依旧没有看到白枫，摇摇头对何晴说道：“仙女嘛，本来就是这样来去无踪的。”
　　“你这个小迷妹绝对是坐实了呀。”严莉莉被她们闹得也是满脸通红，大口喝着水还不忘吐槽一句。
　　“优秀的人到处都有我这样的小迷妹，这有什么好稀奇的？”妙言喻才不管严莉莉怎么说呢。
　　临近下班，妙言喻正准备去更衣室换衣服，CAR-B项目的CRC突然出现在办公室。
　　“妙老师，这次入住的患者情况有点不太明朗，刚做的检查显示她的癌细胞转移已经到了腹膜腔内。”CRC紧张说到。
　　患者出现情况她身为主治医生自然是下不了班了，妙言喻又重新坐下，打开电脑，翻看着患者的检查记录：“CAR-B细胞制备好了吗？”
　　“细胞已经在路上了，估计马上要到了，原计划是细胞运过来之后，先放在我们科室的液氮缸里，等到回输那一天再拿出来复苏。”CRC是一个还算搞得明白的小姑娘，回答问题也还算有条不紊。
　　妙言喻点头表示自己知道了，然后拿出手机拨通了白枫的电话。
　　“白主任，这次CAR-B入组的患者陈春娥病情有变化，癌细胞已经转移到了腹膜腔内。”
　　“好的，我马上过来。”电话那头听到妙言喻的描述之后，回了一句就匆匆挂了电话。
　　原本心里忐忑不安的妙言喻，不知道为什么，听到白枫的声音之后，突然镇定了不少。
　　作者有话说：


第十五章大佬就是不一样
　　患者家属没过一会儿也进来了，声音带着哭腔：“医生啊，我妈妈说肚子痛，实在是忍不了了，有什么办法可以缓解一下吗？止痛药能吃吗？”
　　“现在病情明确，按照道理来说，止痛药是可以吃的，只是现在吃止痛药肯定是没有用的了，要么上个杜冷丁。”
　　妙言喻看着患者家属回答着她的问题，心里想到的却是那天她质问白枫的场景。
　　她质问白枫为什么要这么冷漠，可当自己面对这件事情的时候，才发现这不是冷漠，是无能为力。
　　“你要做好心理准备，她的癌细胞已经开始转腹膜腔了，可能时间不长了。”
　　妙言喻这句话刚说完，患者家属整个身体就软了下去，她瘫坐在边上的凳子上，然后就“哇”的一声哭了起来，而她却连一句安慰的话都说不出来。
　　她没有资格说什么，这个人可能马上就要没有妈妈了，而现在只是想要痛痛快快地哭一场而已，就让她释放一下吧。
　　就这样三个人在办公室里，妙言喻忙着开止痛药、写处方单，CRC时不时给家属递纸巾，家属趴在办公桌上从一开始的嚎啕大哭，慢慢的到抽泣。
　　白枫一进门就看到这样的场景。
　　听到开门声，妙言喻就立马转过头看门口。
　　她需要白枫，转过头看到来的人是她心里想的人时，她激动得差点眼泪掉下来。
　　“白主任。”妙言喻的声音都带着一丝颤抖，她看不得别人在自己面前哭，同理心爆棚的她本身就很容易流眼泪。
　　白枫看她那个样子，走到她身边，轻轻抚摸着她的脑袋：“没事的。”
　　“白主任，患者家属说患者肚子疼的厉害，我给她开了点杜冷丁。”妙言喻原本不安的心在这一刻被彻底安抚了下来。
　　“好的，让护士先用上吧。”
　　白枫说完这句话走到患者家属和CRC那边：“CAR-B细胞到了，马上告诉我。”
　　“好的，白主任。”CRC话音刚落，电话就响起了。
　　小姑娘拿着手机往外走，没一会儿又回来了。
　　“白主任，CAR-B细胞已经到了。”
　　白枫一听，立马来劲了：“制备方这次制备了几包CAR-B细胞？”
　　“三包，三次回输的量。”小姑娘拿着手机，还在跟物流沟通着。
　　白枫听说有三包，心中有了治疗方案，对CRC小姑娘说：“好的，你去准备一下，要复苏两包，留一包你去找一下徐医生，要求冻存在我们这边。”
　　她吩咐完CRC，立马转头对妙言喻说道：“言喻，你让护士准备一下回输细胞，然后CRC复苏完之后，你拿50ml的针筒和麻醉包到患者床旁，另一包给护士静脉回输。”
　　“好的，主任，我这就去！”
　　白枫的思路非常明确，妙言喻却听得一知半解，但是她还是立马应出了门。
　　她逃也似的离开办公室，患者家属那种撕心裂肺的哭声她受不了，人家才刚开口呢，她的眼泪就马上要跟着掉下来了。
　　她出门看到CRC的小姑娘在准备复苏，接过她手里的水浴箱：“我来帮你吧。”
　　“好的，谢谢妙老师。”CRC也不客套，把水浴箱往往她怀里一放就往外跑。
　　妙言喻识相的把水浴箱加满了水，插上电，所有的准备工作完成之后，她又去找责任护士交代，一会儿要给陈春娥回输细胞。
　　她这边刚说完，CRC小姑娘就拿着细胞进来了。
　　她带上防冻手套，从液氮罐里取出两包细胞，打开细胞外面的不锈钢保护套之后，两袋奶白色的细胞被扔进39度的水浴箱里。
　　经过复苏后，原本奶白色的细胞变成了透明的，CRC把手里的一包细胞拿给了妙言喻：“妙老师，这一包细胞给您，另外一包，我去交给护士老师。”
　　她接过细胞，又找了一个治疗车，放了一个麻醉包，拿上了聚维酮碘、利多卡因，和50ml的注射器，把这些东西安置在了患者床旁。
　　做完这一切之后，妙言喻回到办公室去找白枫：“白主任，都准备好了，用物已经在患者床旁了。
　　白枫此时站在窗前，什么话也没说，转过身来跟着妙言喻走到患者床旁。
　　患者病情比较严重，所以家里来了蛮多人的，大家都围坐在床旁，表情看起来都很痛苦。
　　“家属先到外面等一下吧。”
　　人太多了，不方便操作，妙言喻上前一步，让患者家属们先回避。
　　患者已经用了杜冷丁，疼痛应该缓解了些，没有再像之前那样卷曲着身体一直喊痛了。
　　“来，陈春娥，人能不能躺平啊？”能够很明显的听出来白枫此时正在努力的让自己的声线变得温和。
　　患者现在太过于虚弱，完全没有力气回应，但也努力着把自己的身体放平。
　　“好的，我现在要在你的肚子上打一个针，可能会比较痛，你要忍一下哦。”
　　白枫看她姿势已经摆好了，开始打开治疗车上的麻醉包：“言喻，你把她的衣服往上拉，露出腹膜腔的部位就可以。”
　　看到这里，妙言喻大概知道她想要做什么了，这是一个从来都没有人试过的操作。
　　她在心里感叹着：大佬就是大佬，这种操作她想都不敢想。
　　虽然心里感慨，但也没妨碍她手脚麻利地完成白枫吩咐的事情。
　　白枫打开麻醉包，严格按照无菌要求把麻醉包摊开，然后带上无菌手套。
　　她把里面的消毒棉棒、针头、针筒之类的东西拿出来之后，妙言喻就很有眼力劲的打开聚维酮碘倒在一个槽里，然后把50毫升的针头按照无菌要求倒在无菌巾内。
　　白枫拿过消毒棉棒蘸了碘伏给患者消毒，换了三四根棉棒消毒之后，白枫给她要进针的地方铺上了洞巾。
　　在她拿起50毫升针筒的时候，妙言喻立马拧开CAR-B细胞的封口，给口子消了一下毒，然后举到白枫眼前。
　　白枫对准将针头戳进CAR-B细胞里，妙言喻就把细胞往上举了一点，好让她能更加畅快的把细胞抽出来。
　　白枫先是将抽好细胞的针筒放在一边，而后又拿起了5毫升的注射器，妙言喻拿起利多卡因拧开，她又找准利多卡因的口子，小心翼翼地戳进去，抽出了三四毫升的麻醉剂。
　　她拿着麻醉剂在患者的肚子上摸了摸，找准了定位：“陈春娥，我要给你肚皮上打个针，可能会有点痛啊。”
　　“嗯。”
　　听到患者虚弱的回应，白枫就拿着利多卡因皮下注射在进针点的周边，而后拔出利多卡因，拿着50毫升的注射器往腹膜腔扎。
　　等到针头没进二分之一的时候开始推CAR-B细胞，针头里面的细胞大概有二十几毫升，白枫推得很慢，这二十几毫升大概推了有10分钟。
　　“言喻，你去叫一个家属进来，顺便喊一下护士可以来挂CAR-B了。”白枫从麻醉包里拿了一块纱布，边按压把针拔出来边交代妙言喻。
　　作者有话说：
　　治疗方案是我们科十几年前的一次尝试，最后不过是缓解了一点点而已，患者最后还是去世了。
　　此方案只作为小说写作素材，不能应用于实际临床操作！！


第十六章一起吃个晚饭吗
　　妙言喻正要准备出去喊护士的时候，责任护士刚好拿着细胞要来挂。
　　“我们这边都好了，你给她用上吧。”妙言喻对护士说，说完往外喊了句：“陈春娥家属进来。”
　　她看着陈春娥的家属着急忙慌得从外面挤进来，转头往白枫这边走来，自觉地收拾用过的物品。
　　“来一个家属，手按在我现在按的地方，一直按到护士来给你们换敷贴为止。”
　　白枫拉着一个家属伸过来的手，手把手的教她按在纱布上，看家属动作力度到位后，指着纱布的位置。
　　“嘉儿，十几分钟后你来给她们贴一张敷贴。”她对护士说道。
　　护士点头应允后，两人一前一后地离开了病房。
　　白枫站在洗手池前洗手，看着镜子对自己身后的妙言喻说道：“言喻，你一会儿给患者约一个明天的腹部CT再看一下。”
　　“好。”
　　妙言喻觉得白枫不愧是医学界的天才。
　　明天这个CT做出来，如果有缓解，随随便便又是一篇SCI的10分巨作啊。
　　一下子慕强的情绪油然而生。
　　上帝怎么这么不公平，这个女人真的是又漂亮、又聪明、又勇敢、胆子还大。
　　白枫在妙言喻心里的形象又高大了几分，明明是同龄，此时她才真正的感觉出自己和她的差距。
　　她洗完手没有离开，看着妙言喻洗完才开口问道：“饭吃了吗？”
　　哇，女神第一次主动邀约吗？
　　这让妙言喻一下子就激动了呀，口罩下的嘴角咧得老高，脑袋硬生生摇成了拨浪鼓：“没有没有！”
　　“那我们家这么近，我送你回家，顺便一起吃个晚饭？”
　　白枫看她那样子，眼里也含了一点不能轻易被发现的笑。
　　“那必须好呀！”妙言喻往窗外看了一眼。
　　果然天已经很黑了，再抬头看了一眼走廊上的表，已经七点多了。
　　回到家起码要八点了吧，这个时间正是堵的时候。
　　“你等我一下，我把这个CT开完我们就走。”
　　妙言喻坐在护士台的电脑桌前，迅速把医嘱开掉，然后立马起来洗手。
　　白枫全程含笑看着她，给妙言喻脸都搞红了。
　　“走吧，白主任。”妙言喻洗完手，狗腿子的做了个请的手势。
　　“好的，妙同事。”
　　两个人一前一后地走进更衣室，换好衣服，往地下车库走。
　　“白主任，你今天的这个操作可真厉害，果然你的脑袋跟我的结构不一样。”
　　妙言喻坐在白枫的副驾驶上，侧过脑袋看着她。
　　在心里又一遍感慨道：“美女姐姐开车的侧脸都这么美。”
　　“刚好CAR-B细胞拿来了，而这个患者转移的太快了，如果不这么做的话，可能也没几天了。”
　　白枫专注地看着眼前的路，表情认真：“但是如果有效的话，可能她的时间还可以再拖个一个月，至少能坚持到这次的细胞全都输注完。”
　　“白主任又一篇十分SCI就有了呀。”妙言喻一直看着人家的脸也不太好意思，也开始转过头看起了路况。
　　“如果能有点成效的话，应该不止10分吧。”
　　白枫说的很平淡，但妙言喻可就不淡定了：“大佬，不愧是大佬，十分的论文随便写写的吗？我现在五分都难拿下。”
　　“还好吧，等你以后写得多了，你也能随随便便写的，五分左右的话。”
　　白枫倒不觉得写一篇十分的论文有多厉害，一年写个两三篇10分以上，她觉得还是能有的。
　　可这对妙言喻来说就不是这么一回事情了。
　　她几乎是一脸震惊地看向白枫：“你这是什么凡尔赛的话呀，随随便便就能写的吗？！”
　　这个话题告一段落，车里一下子安静下来。
　　妙言喻好像是在思考什么，过一会儿她还是忍不住问道：“大佬，你最高的一篇影响因子是多少？”
　　“应该是四十几吧。”
　　白枫说的极为平淡，妙言喻只想献上自己的膝盖。
　　她整个人都不好了，抬手扶额直摇头：“算了算了，我们还是说说晚上吃什么吧。”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“你有什么忌口的吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　两个人同一时间问，又异口同声地回答各自的问题。
　　妙言喻笑出了声：“嘿嘿，没想到和聪明的大佬还是有点默契的嘛，看来我写二十分的SCI也是指日可待呀！”
　　“嗯，潜力股想吃什么？”
　　听白枫的声音也带着一丝笑意，妙言喻就觉得心情愉快：“那我们就去吃个云南菜吧。”
　　“哦，你有什么馆子可以推荐的吗？”
　　“那必须有啊，我知道一家味道还不错，就在我们总部边上不远。”
　　妙言喻第一次单独和白枫吃饭，刚坐上车，她就已经在想吃什么好了。
　　这家餐馆上周她刚去吃过，觉得味道确实不错，本来也想着什么时候再去吃一趟。
　　第一次和白大美女吃饭，心里有点小雀跃，还有点小紧张。
　　虽然说妙言喻非常欣赏白大美女，但是她这么优秀，也不过是有点崇拜之意而已。
　　要说再多的，妙言喻确实也不敢。
　　白枫开的是一辆电车，整个车顶都是玻璃的，从车里抬头看天空，星星点点的还蛮清晰。
　　妙言喻靠在车背上，抬头找到北极星，没一会儿就找到了北斗星。
　　她确定了北极星的方位，保持着抬头的姿势对白枫说：“你这车顶还挺干净，这样看星星一览无余，不知道有没有机会坐在你车上，去哪个不知名的山头看个流星雨。”
　　白枫觉得这个人的想法真的太天马行空了：“为什么要去山头呢？”
　　妙言喻不假思索地说：“城市里高楼大厦太多了，影响视野。”
　　“嗯，也是，有机会的话可以去去。”
　　白枫在说出这句话的时候，脑海里真的有和她一起去某个山头看流星雨的画面，那感觉确实还不错。
　　这句回话，妙言喻还以为自己听错了，清冷的白大美女竟然愿意和自己去山上看流星雨？
　　“你，你愿意陪我去不知名的山头？”
　　才说完，她就觉得自己的话很奇怪，有点唐突，赶紧改口：“不是，我的意思那我们什么时候一起去看流星雨？”
　　“等有流星雨的时候吧。”
　　“好！”
　　作者有话说：


第十七章气氛变得好冷
　　最后不知道为什么聊天就变成了学术探讨。
　　和大佬探讨学术，多少有点压力在身上，蛮好的说着流星雨，不知道怎么回事，话题又转到了论文上。
　　说到了论文，突然间就变成了白枫单方面考察妙言喻的专业知识。
　　妙言喻这一路上可谓心惊胆战，自从博士毕业之后，好久都没有这种感觉了。
　　她生怕自己哪个问题回答不出来，把自己的形象搞坏了。
　　偏偏这个点又堵车得很，原本三十分钟的路程，硬生生开成了五十分钟。
　　最后的半个小时都是拿来考专业知识的。
　　到达目的地的时候，妙言喻偷偷地松了口气，还被白枫发现了。
　　“你好像很紧张的样子？”
　　妙言喻心想着：可不是嘛，这种突击检查谁能受得了呀！
　　实际上，回答的却是：“没有啊，没有啊，感叹一下终于到了而已，呵呵呵。”
　　她心虚的还配上了假笑。
　　“那就好，餐馆在哪里，你带路吧。”白枫不疑有它。
　　两个人终究还是没有那么熟，毕竟也还是领导与被领导关系。
　　妙言喻乖巧的“诶”了一声之后，保持着半步远的距离走在白枫前面。
　　“这个商城才开业了一年，生意还是蛮不错的。”妙言喻试图打开话题。
　　白枫配合的四周望了望：“是的，看起来年轻人很多。”
　　妙言喻为了方便跟她说话，转过身来将两只手放在后背，面朝着她倒着往前走。
　　“对呀，这附近有三个互联网大厂，所以年轻人特别多，有时候吃个饭还要排队，不过现在这个点肯定是不用排队啦。”
　　“你好好走路，小心别摔跤了。”白枫看着眼前依然像学生样的妙言喻，微微皱起了好看眉。
　　妙言喻俏皮的吐了吐舌头，转了个身与她并肩往前走：“好的，白主任。”
　　两个人再往前走了一点路，妙言喻指着拐了个弯看到的第一个店面，对白枫说：“主任，就是这家店了，我去问问他们看要不要等位。”
　　妙言喻说完，不等白枫回应就往店里跑，跟店员说了两句话又跑到她身边，笑得春风得意。
　　“主任，我们进去吧，有空桌。”
　　妙言喻带头走进店里，店的装潢不错，颇有股云南的味道。
　　两人刚坐下，就有服务员上来：“您好，两位吗？”
　　妙言喻对服务员笑得灿烂，点头应道：是的。”
　　服务员帮她们拿掉多余的碗筷，然后倒了两杯水放在他们面前，指着桌角的二维码：“我们这边是二维码点餐的，点完直接下单即可。”
　　“好的，谢谢。”
　　妙言喻目送着服务员离开，而后赶紧指着二维码对白枫说：“这边装修不错，菜品应该是根据当地人的口味改良过，我个人觉得还不错，待主任品鉴。”
　　白枫本就想要请她吃顿饭，把她脸刮花了，也没有好好的赔礼道歉，这顿饭全当是赔礼了。
　　她拿起手机扫了二维码，将手机递给妙言喻：“你看你喜欢吃什么就点什么，这边的菜色我不太了解，你看着点吧。”
　　妙言喻听白枫这么说，也不扭捏，接过手机问道：“那白主任有什么忌口的吗？”
　　“我目前还没发现有什么忌口的。”白枫撑着下巴看着研究菜单的妙言喻，脸上不自觉地带着笑随口答着。
　　“没想到白主任这么好养…活。”
　　妙言喻抬头看着白枫，本想说句玩笑话，但看到她面带微笑地看着自己，一时间竟然有点迷失了自我，停顿了好一会才把最后一个字补齐。
　　她能明显感觉到自己心跳漏了一拍，脸又红了起来。
　　白枫看到她这个反应，收起了撑着下巴的手，也顺带收起了微笑，恢复了清冷的样子。
　　妙言喻看她一下子变得那么冷，不敢多说话，赶紧低头研究菜单：“主任，你吃鸡吗？”
　　“吃的，没有忌口。”白枫连说出来的话都变得冷冰冰。
　　妙言喻不知道为什么，只是对了个眼而已，怎么氛围一下子就降到了冰点，她不自觉地挠了挠后脑勺。
　　难道是刚才自己失态了，让她觉得我有些唐突？
　　妙言喻的念头一闪而过，手上点菜的动作不敢停下：“好的，那我可就不客气了，我按照自己的口味点啦。”
　　两个人点四个菜肯定够了，妙言喻点完菜之后把手机还给了她：“你看看你还有什么要吃的吗？”
　　“等菜上来了不够再点吧。”
　　白枫说完之后，又陷入了漫长的沉寂。
　　妙言喻是怎么也想不通，刚才究竟发生了什么，难道真的就是因为自己表现出的花痴的一面？
　　白枫不喜欢看到别人花痴她？
　　除了这个理由，妙言喻真的是找不到另外的理由，可以说服自己。
　　看来以后，她要在白枫面前做好表情管理才可以呀。
　　她怎么也想不到，白枫刚才的反应只是因为她害羞了。
　　白枫不善于表达自己，对于一些不常有的情绪，她会用冷漠来把它压住。
　　饭店的灯光有点暖色系，但是如果妙言喻仔细看的话，也能勉强看出白枫微微发红的耳朵。
　　这时候的沉默还是要靠服务员小哥打破。
　　“您好，您点的大理砂锅鱼。”服务员小哥端着一个砂锅鱼，放到了餐桌的最中间，“请慢用。”
　　“好的，谢谢。”
　　妙言喻礼貌的对服务员小哥笑着道谢，然后头也不敢抬地说了句：“快吃吧，这个菜很好吃的。”
　　她可不敢看的这个时候的白枫，她的气场太强大了，甚至她都觉得开着暖气的餐馆变得冷飕飕了。
　　此刻白枫不动筷，她是不敢伸筷子的。
　　白枫拿起筷子夹了一块鱼肚子上的肉，放进嘴巴里，细细品尝了一番：“嗯，味道确实不错。”
　　听到她这么说，妙言喻本想自夸一下，但想到刚才的低气压，还是没敢直视白枫。
　　她两眼无神的抬起脑袋，对着空气笑了一下：“对吧，我是觉得还不错的这家。”
　　两个人无声的干着一盆石锅鱼，妙言喻完美的展现出了自己干饭人的本质，招手喊服务小哥：“小哥，麻烦给我来碗米饭吧，谢谢。”
　　作者有话说：


第十八章不喜欢男孩
　　“白主任，你要不要也来一碗饭？”妙言喻看着刚刚离开的服务员小哥问道。
　　白枫听到问话后，视线从石锅鱼转移到了眼前的女孩身上，看她虽然是在问自己，但是眼神却在别人身上。
　　“我减肥，要减少摄入碳水。”
　　她说完，想了一下，还是决定主动说些什么，脑袋里搜刮了半天，好不容易想到上次晨跑时遇到她说父母的事情，“你是和父母一起住的吗？”
　　莫名而来的问话让妙言喻没反应过来，她从刚才脑袋里就一直在想些乱七八糟的事情，这时候被突然发问，懵懵地问道：“嗯？”
　　她把两眼无神的眼神，终于集中在了白枫身上：“你刚才问我什么？”
　　妙言喻一直在想氛围有些冷，要怎么才能知道她的取向，按何晴说的，她现在还是单身，要是取向可以是女生，那就太棒了吧！
　　可是性取向这个东西，想要问出口也很难，而且大家都还要一起上班，搞砸了就搬起石头砸了自己的脚了，她还不想对大众出柜啊。
　　女朋友都没有谈过一个，被迫出柜也太尴尬了。
　　白枫看她呆愣愣的样子，浅笑出了声：“呵呵，我说石锅鱼蛮好吃的。”
　　“不对，你刚才说的不是这句。”妙言喻耿直的摇摇头，看着她好看的脸庞，似是艰难的回忆道，“刚才好像说到了我父母？”
　　“你明明听到了为什么还要再问？”白枫在昏黄的灯光下，看着眼前略显稚嫩的妙言喻。
　　“但是没听清楚问的是关于她们的什么。”妙言喻理直气壮说道。
　　白枫看她和方才完全不一样的表情，脸上的笑容比刚才还要更明显了些：“没什么，只是问你是不是跟她们住在一起而已。”
　　妙言喻还以为问了什么呢，原来就这点事情无所谓道：“是的呀，毕业回来之后就是跟父母一起住的。”
　　“挺好的，人多热闹。”白枫原本也只是随口一问，这下也不知道该说什么了，只能点点头客套的回应着。
　　因着白枫的这句问话，两个人原本降到冰点的氛围，又慢慢回暖了。
　　四个菜很快上齐了，这家云南菜这上菜速度还蛮快的，妙言喻一副认真吃饭的样子，但其实偷偷瞄了白枫好多眼。
　　她看着细嚼慢咽的白枫，想要问的问题，在心里盘旋了很多遍，很多次想要开口想到她冰冷的模样就不敢尝试。
　　最后她一鼓作气，红着脸直球问道：“白主任，你有男朋友了吗？”
　　“嗯？怎么八卦到我头上来了？”
　　白枫保持着吃饭的动作，表情看起来没有任何变化，这让妙言喻心里有了一丝底气。
　　“你长得这么漂亮、又聪明，我在想究竟是怎样的男人才能娶到你。”
　　白枫这次面对窥探隐私的问题，难得的没有散发自己身上冷冰冰的气场，随意的说：“单身。”
　　妙言喻见她好像不是很抵触这个问题，赶紧乘胜追击，问：“那以前呢？”
　　她关注着白枫的表情，但凡有那么一丝丝不太开心的样子，她就会立马停下自己的探索，但是眼前的人似乎还蛮配合的。
　　“有过。”白枫夹着一口鱼肉放进嘴里，两个字听起来有点含糊，但还是很清晰地能被听到。
　　妙言喻对这个回答满意又心塞，表情比方才落寞了些：“哦，对方一定很优秀吧！”
　　白枫对于这个问题一直都是淡淡的，没有排斥，似乎也没有更多的分享欲望，依然是随意地回答道：“是挺优秀的，也很有主见。”
　　妙言喻见她到现在为止没有表现出很不满，大着胆子继续往下问，希望能问出些什么，l对自己有利的事情。
　　“那你们为什么会分开？”她拿着筷子一下又一下地戳着自己碗里的饭，装作轻松地问着。
　　白枫停下了手中吃饭的动作，两眼放空，看着前方：“发展的规划不同。”
　　“他想留在国外？”妙言喻看着她的情绪变化，心里突然一顿，直觉告诉她，这个人对眼前的人而言很重要。
　　白枫的眼神黯淡下来，低下了头看着碗：“她想回国。”
　　妙言喻的心里想要诋毁那个人，可能这样对她而言会更有机会些，但是开口说的话却是为着他们之间的关系着想：“但是你还是回来了呀！”
　　白枫浅笑了一声，摇头道：“我们分开三四年了吧已经。”
　　“他是做什么的？”妙言喻对那个人有着非常浓烈的兴趣。
　　对比妙言喻的好奇，白枫就冷淡了许多：“学术。”
　　“从事的是医学领域的科研？”妙言喻想不到白枫除了专业相关还会对什么感兴趣，理所应当的认为她的前任也是搞医学领域的。
　　白枫摇头道：“不是，美术，算是个艺术家吧。”
　　这让妙言喻觉得奇怪了，国内的艺术氛围肯定是没有国外好的：“艺术的话，在国外可能反而氛围更好些，怎么会想要回国呢？”
　　白枫好看的眉头有些微微的皱起，看了妙言喻一眼却反而松开了，反而带着笑说道：“我们不说她了，说说你吧。”
　　话题转的太突然，妙言喻一脸懵：“我？我有什么好说的。”
　　她是真的觉得自己没什么好说的，母胎solo至今，问情感生活还不如问专业知识呢。
　　她一把年纪了，每次说到自己没谈过对象总要被嘲笑一下，她可不想被白枫嘲笑。
　　“既然你问我了，那同样的问题也给你。”白枫狡黠的笑道：“你有男朋友没？”
　　妙言喻当然不会正面回答，像刚才白枫一样，右手托着下巴，眨着她的大眼睛问：“怎么，白主任还想给我介绍个对象？？”
　　白枫显然没有想到她会说到这个，微愣后了然笑道：“你要这么说，我这边确实认识一个小弟弟还挺优秀的。”
　　妙言喻是怎么也想不到，自己三十几年来，第一次遇到对自己胃口的女孩子，还要被她介绍男生，没好气道：“我不喜欢男孩子。”
　　“什么？？”
　　白枫的眼睛微微放大，一脸震惊的模样，让妙言喻以为自己吓到她了，赶紧辩驳道：“啊，我是说我要以工作为主，现在还没有找对象的想法。”
　　看白枫这个反应，妙言喻已经给自己判了个死刑了，这反应肯定不是弯的了，道路长且阻了。
　　作者有话说：


第十九章怎么攻略美女上司
　　白枫的脸上难得出现了一种新的表情——震惊。
　　她一副不敢相信的样子，问道：“你说你不喜欢男孩儿？”
　　妙言喻这个深柜，哪里还敢直接面对她的这个问题，眼珠子转了一圈，赶紧找了个话题让这个问题翻篇：“呵呵呵呵，白主任，这边的饭菜还可以吧。”
　　白枫见她明显的想要逃避这个话题，颇有一副此地无银三百两的样子，心中了然，表情也跟着放松下来：“确实还不错。”
　　而另一边的妙言喻还一脸紧张：“我看你吃的也差不多了吧。”
　　白枫看她紧张的小脸都红了，笑容更加猖狂了，周遭的冷空气也变得暖洋洋，整个人都明媚的不得了，笑道：“我吃饱了。”
　　妙言喻这时候才松了一口气，抬头看白枫，呆愣愣地：“那我们走吧。”
　　她觉得白枫现在的心情似乎非常的好，她平生第一次觉得女生真的太复杂了，猜都猜不到生气是因为什么，开心又是因为什么。
　　原本她们都说女人心海底针。
　　妙言喻本身就是女生，对于这个理论她是不赞同的，她认为所有事情都有迹可循，直到遇到了白枫，她才发现之前是自己浅薄了。
　　她丈二摸不着头脑，一脸迷茫的看着她扫码付钱，又不知所以然的跟着她走出了餐馆。
　　“谢谢白主任今天的款待！”妙言喻乖巧的说道，“那我就先回家了。”
　　“不客气，明天见。”明媚的白枫笑得灿烂对妙言喻道别。
　　两人在餐馆门口分别往不同两个方向走去，这家店离妙言喻家不过20分钟的脚程。
　　妙言喻在回家路上一直在复盘刚才发生的事情，家都快要走到了，她还是没有理清楚，刚才白枫生气的点和突然变得开心的点。
　　刚才她说她不喜欢男孩子，难道她理解的震惊其实是白枫的惊喜，她这么想着觉得似乎有点道理。
　　“看来我还是有希望的。”
　　妙言喻对自己满怀信心，她已经认定就是这个样子的了，不然她找不到任何理由。
　　“我要好好向网上的人求教求教，要不到贴吧直播学习一下技巧？”
　　妙言喻这么想着也就这么做了，回到家里洗漱完躺到床上，就拿着笔记本打开了贴吧。
　　“直播：上司得知我不喜欢男生后开心得像朵花一样，我该怎么攻略？”
　　她才打完标题就已经把自己害羞得一脸通红了。
　　她拿起手边的镜子，看着脸微红的自己说道：“我这样是不是太不要脸了点？”
　　“还行，还行，也就一点点不要脸吧。”她假装自己是镜子那边的人自我宽慰。
　　没一会儿就有吃瓜群众上线了，妙言喻打开收到的评论。
　　“说说具体发生了什么？”
　　妙言喻这才想起来自己还没有把前因后果发上去，光顾着自己瞎激动了。
　　她手摸着下巴上并不存在的胡子，沉思了三分钟之后，手指在键盘上飞舞起来。
　　“事情是这样子的，大概一个月前我们部门来了一位大美女，我被调到她的手下。
　　我是一颜控啊，上司姐姐的颜简直就是长到我的审美上了，让我这个30多年来都没有谈过一次恋爱的小白春心泛滥。
　　但是我没谈过啊，不知道怎么攻略。
　　今天旁敲侧击下，我感觉她因为我不喜欢男孩子而有点开心？
　　但我也不知道自己的感觉对不对（哭唧唧表情包）
　　不管对不对，我都想知道该怎么攻略上司啊！！！”
　　她发完之后就一直盯着贴吧，刷新看有没有人回复。
　　果然，晚上贴吧出没的人才很多，才过三分钟就有人上来回复了。
　　虽然回复的东西对她而言没什么用。
　　“成功攻克了直播一下教程！”
　　妙言喻看着这条评论哭笑不得，心想着我要是能自己攻克，我还用得着上网求教吗！！
　　但是口嫌体正直，键盘上打下来的却是：“好哒好哒，我成功了一定立马汇报。”
　　她才回复完，就又有人回复了：“女怕缠郎，小姐姐把你的面子放一边，死缠烂打去吧！！”
　　她终于看到一句她想看到的话了，眼里闪着精光，飞快打下；“嗯，我也知道，但是要怎么做呢？”还附带了求知表情包。
　　“上下班接送、早饭午饭加晚饭、有事没事聊个天，闲来无事约电影，约完电影约旅游，旅游完成就告白，告白成功皆大欢喜，告白失败换目标！”
　　这位吧友是位神人，看得妙言喻一愣一愣的，直呼内行，在下面回复：666，实乃神人也！
　　下面一排复制粘贴妙言喻的回话，看来大家都深有同感。
　　有了吧友的回复，妙言喻大概有了些眉目。
　　但转眼她又哭丧了个脸，才想到自己连微信都还没加呢。
　　她关掉了贴吧，打开vx看着消息不断地工作群陷入了沉思。
　　工作群里白枫刚刚才回复了一条值班护士的信息，是关于陈春娥病情的。
　　她看着这么晚，还在关注着工作的白枫，想着这时候以工作为由加她微信应该还算合适吧。
　　说着手指颤巍巍地点进了她的头像，眼睛一闭，一鼓作气点了添加好友，还不忘备注上“白主任有问题想要请教您一下”。
　　这一个操作说不上行云流水，但也已经去了妙言喻一半的勇气。
　　再说了，吧友说的什么上下班接送，她自己都是赶地铁的，要说上下班接送也只能是白枫接送自己了。
　　但是她转念一想，思路换一换也未尝不可，要不然就换成她死皮赖脸的，要让白枫接送自己上下班？
　　但也只是想想，临床工作也没有准时下班的点，到时候等来等去的也不一定是好，这部分就干脆放弃吧。
　　上次自己带早饭已经失败过了。
　　早饭失败，午饭科室群餐，晚饭今天第一次一起吃，之后也不一定能找到什么合适的理由。
　　这部分进展起来也有点难啊。
　　仅剩下的那一点点勇气也被她的想法消磨殆尽。
　　“啊～”妙言喻躺倒在床上看着天花板叹一口气来，“追个人真是不容易啊！”
　　作者有话说：


第二十章梦境
　　“滋滋”
　　手机震动的声音从枕头旁边传来，妙言喻一个翻身，立马拿起手机紧张地打开vx，果然是白枫好友通过的消息。
　　还有一句她发来的信息。
　　“到家了？”
　　明明没什么，只是一句正常的问候而已，依旧让妙言喻抱着手机在床上翻滚了好几圈。
　　她过了三四分钟才冷静下来，笑得合不拢嘴，拿着手机回复道：“是呀，已经洗好躺在床上了。”
　　她才发出，聊天框上就显示出了“正在输入中”的字样，这让妙言喻可激动坏了，抱着手机嘴角越咧越高。
　　“有什么问题要问我吗？”
　　她看着这句话，嘴角终于慢慢地放平了，这才想起加她时备注了一句“有问题要请教”
　　她要请教啥呢？
　　妙言喻思来想去，问别的吧，显得自己太过于轻佻。
　　可是问工作上的吧，大晚上的会不会打扰到？
　　她思来想去，十几分钟分钟过去了，才决定找些工作上的问题来问一下。
　　“白主任，我是想问关于陈春娥病情的问题。”
　　对面几乎是秒回；“嗯，你有什么疑惑吗？”
　　说起来，其实妙言喻也没有什么疑惑要问的，但是问题已经推动到这里了，不问就不礼貌了。
　　如果问张春娥治疗方案的问题，可能会显得在质疑白枫，那如果不问的话，还有什么可以请教的呢？
　　她思索了会儿后，豁然开朗，嘴角又不自觉的上扬回道：“我想写一篇关于她病情的论文，就是想跟你说一下，接下来可能需要您的指导。”
　　“就这吗？”
　　对面依旧是秒回，妙言喻看到这三个字，第一反应是：果然还是不太合适，正想在说些什么的时候，对面又发了三个字过来。
　　“没问题。”
　　妙言喻提着的心放了下来：“谢谢白主任。”
　　白枫回复完之后，话题告一段落，妙言喻拿着手机抓耳挠腮的纠结了五分钟，最后深吸了一口气在屏幕打上了：“那个……明天我顺便帮你带个早饭？”
　　这次回复不像之前是秒回了，妙言喻焦灼地抱着手机一直盯着聊天界面。
　　她第一次聊个天还这么紧张，看VX一直没有动静，为了让自己转移注意力，退出了VX打开贴吧。
　　贴吧上又有几个评论了：
　　“哇，赶上直播了。”
　　“小姐姐，死缠烂打起来。”
　　“刻意制造独处！”
　　“我最近也在追一个人，一起加油。”
　　“…”
　　回复的信息都诸如此类，她正打算跟吧友们汇报一下进度，说下已经加到微信了的这件事情，手刚准备打字，信息栏就推送了一条微信通知。
　　“好。”
　　妙言喻看着界面这个字，激动得差点叫出声，她乘胜追击赶紧问道：“你喜欢吃什么？”
　　这次妙言喻刚发出去就看到聊天界面上“正在输入中”五个字。
　　对面又是秒回的：“不要太油腻。”
　　妙言喻欢欣雀跃的打下：“好的，主任晚安！”
　　她怀着激动的心，用颤抖的手在贴吧做汇报。
　　“耶，加到了上司的VX，早饭任务get。”
　　发出去才没一会儿就有人评论：楼主威武。
　　一直到入眠，妙言喻的嘴角没有放下来。
　　没一会儿，她就进入了梦境。
　　梦里好像没有她，但又好像是她。
　　这个梦的主角是两个四五岁的小女孩。
　　俩小孩一个是长发，一个是短发。
　　长发女孩问短发女孩：“你叫什么名字？”
　　短发小孩小小年纪看起来就很高冷，对长发女孩的提问只回答了两个字：“小白。”
　　长发女孩听到对方的回复后，笑了起来，大大的眼睛变成了弯弯的一条缝，两个酒窝呈现在脸上：“你好，小白，我叫小喻。”
　　“嗯。”那个叫小白的小女孩点了点头，用几乎听不见的声音应了一声。
　　叫小喻的小姑娘，丝毫不在意小白的冷漠，反而笑着从兜里拿出了两根棒棒糖：“呐，一根给你，我们一起吃棒棒糖。”
　　小白看着棒棒糖吞了吞口水，明明很想要吃，但却努力把视线从棒棒糖上移开：“不要。”
　　小喻看小白的样子，拉起她的手把棒棒糖放在了她的手里：“吃棒棒糖会很开心哦，而且我妈妈说好东西要分享才会更好吃，所以你把这根棒棒糖吃了，我的才会更甜。”
　　小白怔怔的看了眼手里的棒棒糖，然后看着正在费劲的打开包装纸的小喻，用几乎听不到的声音说道：“谢谢。”
　　画面一转，小白出现在了小喻的家里。
　　“小白，这是我家，你快来我房间，我们一起玩。”
　　小喻拉着小白的手，用力想把她拉进房间，但是小白却站在原地一动不动。
　　小喻不明就里地看着小白：“小白，你怎么不进来？。”
　　小白看着小喻不说话，但就是不愿意进门
　　画面再一转，两个小女孩已经是读书的年纪了，她们是同桌。
　　这个年纪的小孩女孩最喜欢玩家家酒，小喻拿着手里的笔当小孩，笑着对小白说：“小白，你来当爸爸，我来当妈妈，这是我们的小孩。”
　　小白也不说话，只对小喻笑了笑。
　　小喻也不在意，当她默认了，就开始哄假装是小孩的笔睡觉。
　　最后一副画面是小白哭着问小喻：“你要转学了吗？”
　　小喻看小白哭了，哭得更大声更伤心，嚎啕道：“爸爸妈妈说要带我去杭城了。”
　　小白也跟着嚎啕大哭，拉着小喻的手不肯松开：“那你要什么时候回来？”
　　小喻越哭越难过，连一句完整的话都说不清了：“我爸…爸妈妈说…就不…回来了…”
　　两个小女孩抱在一起哇哇大哭，这时候一个男人走了上来，分开了两个小姑娘。
　　小喻被男人抱走。
　　她被塞进了一辆桑塔纳，小白就站在原地眼睁睁地看着桑塔纳越开越远，哭声越来越大。
　　小喻哭得厉害，眼泪模糊了视线，她跪坐在车里往车后望，但是眼泪太多了，她怎么擦都擦不干净，只能隐隐约约地看到小白的身影。
　　“起床啦起床啦，再不起床太阳就晒屁股了！起床啦起床啦，再不起床太阳就晒屁股了！”
　　妙言喻被闹钟铃吵醒，回忆着这个梦觉得莫名其妙，但她想到今天还要给白枫买早饭，跟打着鸡血一样立马起床，和平时拖拉的状态完全不一样。
　　等她洗漱完毕，准备出门的时候，想要再记起这个梦，却已经记不真切了。
　　只大概的记得自己梦到了一个童年时的好友，但和这个人失联的时候才小学，只记得叫小白，其他的没有什么印象。
　　作者有话说：


第二十一章早饭
　　妙言喻给白枫买了三个烧卖、两个馒头、两个菜包、两个奶黄包、两杯豆浆和一碗豆腐脑，她把她认为不油腻的中式早餐都买了个遍。
　　她反正不挑，等白枫选完要吃的之后，她吃剩下的就好。
　　可能是心情好，她觉得今天阳光明媚，连吹过来的风都有股甜甜的味道。
　　难得的又是她第一个到。
　　她先去医生办公室，把早饭放在白枫的桌上，然后换了白大褂去陈春娥的床边。
　　进去的时候，陈春娥正在喝粥，虽然整个人都很虚弱，但是跟昨天比起来仿佛好了些。
　　“陈春娥，你今天感觉怎么样呀？”妙言喻站在患者床边问道。
　　患者本身也比较虚弱,连吞咽白粥都看着有点艰难,妙言喻见状把目光放到了家属身上，看着家属把刚才的问题又重复了一遍：“你母亲今天怎么样？”
　　家属赶紧放下手里端着得白粥，还没说话眼里就泛起了雾水。
　　“妙医生，今天感觉比昨天好些了，也不知道是昨天的止痛针作用比较长，还是那个什么B细胞起了作用，我妈她不说肚子痛了，早上还主动让我去买粥。”
　　妙言喻轻拍家属的肩膀，点点头对她说道：“那就好，要让她好好休息。”
　　说完她回了办公室，才刚坐下，办公室的门推开了。
　　现在时间还早，白枫平时到医院也是踩点的时间，所以妙言喻压根就没想到会是她，此刻眼里只有工作，在键盘上敲着医嘱。
　　“早啊，妙同事。”
　　她听到声音一脸不可思议地看向门口，门口的人果然是白枫。
　　妙言喻几乎是从凳子上跳起来的：“呵呵，早啊，白主任今天怎么这么早就来单位了？”
　　“因为昨天说某人帮我带早饭，不用在家里吃了早饭再过来，当然就早啦。”
　　妙言喻第一次听到白枫说俏皮话，一时间愣在那边竟然不知道该怎么接话。
　　白枫看她这反应笑道：“怎么，不会是没给我买早饭吧？”
　　妙言喻这才反应过来，赶紧从白枫的桌上把早餐拿起来，如数家珍地说道：“你看我买了豆腐脑儿、馒头、奶黄包还有些别的，你看看你要吃啥，剩下的给我。”
　　白枫看着她手里的早餐，“扑哧”一声笑了出来：“这么多，我们两个人也吃不完吧。”
　　“那你可就小看我了，我的食量可大了！”妙言喻把早餐塞到白枫手里，一脸傲娇。
　　白枫拿了一碗豆腐脑，然后把别的又递到了她的面前：“我只要一碗豆腐脑，其它的就辛苦你了。”
　　说自己胃口大，也就随便说说，为了不让话掉地上而已。
　　妙言喻接过那一大包早饭，尴尬地嘴角抽动：“白主任，早上吃这么少？”
　　“嗯哼。”白枫把豆腐脑放在自己的办公桌上，坐下准备开吃，“快点吃吧，冷了就不好吃了。”
　　“嗯，好。”她也跟着坐下来，正准备把馒头塞到嘴巴里，灵光一闪掏出手机。
　　“晴儿、莉莉今天我帮你们带了早饭，你们不用买啦。”
　　妙言喻打开VX在她们三个人的小群里喊了句话，然后放下手机看着白枫讪讪道：“今天这个早饭确实买多了，但也不能浪费。”
　　白枫赞同的点点头，笑道：“对呀，我的食量可没这么大。”
　　听她打趣自己，这可又把妙言喻闹了个红脸，她伸手尴尬地摸着后脑勺：“没事，晴儿和莉莉也不挑食，我们不吃的都可以给她们，呵呵。”
　　“你们的关系可真好。”
　　白枫冷不丁的一句感叹，急得妙言喻赶紧给自己洗白：“就是稍微玩得好一点的同事关系而已。”
　　她可不想让白枫以为自己是个中央空调。
　　要是让她误以为自己就是这样的一个老好人，那之后献殷勤，不就没办法突出自己对她的特殊性了嘛！
　　所以她说完后又添了一句：“哈哈，要不是你，她们都没办法沾光！”
　　白枫不说话了，妙言喻也不知道该说什么，办公室里只剩下两个人咀嚼的声音。
　　还好快要到上班的点了，同事们陆陆续续的进来缓解了一部分尴尬。
　　“哟，今天是发生了什么惊天大事，能让我们妙大美女竟然有心情给我们带早饭呀？！”严莉莉一进门看到妙言喻在吃早饭，上来抱着她的脖子调侃。
　　何晴比她淡定多了，坐在妙言喻身边，把手伸了出来：“给我们买了什么好吃的呀？”
　　妙言喻把严莉莉从自己身上扒拉下来，将最后一口的馒头塞进嘴里，然后把剩下的早饭通通推到她们面前，指着边上的豆浆道：“呐，有这些，那边还有两瓶豆浆，你们分着吃了吧。”
　　“嚯，老妙今天大手笔呀。”严莉莉放开妙言喻后，跟何晴两个人到一边分早饭去了。
　　“哎，你说这老妙今天是抽什么风了吗？来得这么早不说，竟然还给我们俩带早饭。”
　　严莉莉一手拿着菜包，一手拿着豆浆用余光看着妙言喻对何晴说道。
　　妙言喻听着严莉莉的话，翻着白眼：“诶诶诶，我年纪还轻，耳朵好着呢，你们俩要不要躲远点再说我坏话？！”
　　严莉莉咬了口菜包，嘟嘟囔囔地回应：“我这怎么能是说你坏话呢，我这是在夸你呀。”
　　何晴充分展示了吃人家的嘴软，立马站到了妙言喻的阵营：“我们妙总那是怕我们俩饿着了，这境界，小严啊，你也要学着点。”
　　妙言喻看她们俩这副德行，翻着白眼，从袋子里又拿了个奶黄包塞进嘴里：“小严啊，学着点。”
　　三个人说着玩笑话，白枫就已经吃好了，她把一次性碗筷扔掉后，对她们三人说道：“对了，罗主任说这周五大家伙一起吃个年夜饭。”
　　“这么快就要过年了吗？”妙言喻立马拿起手机看起了排班，“我不会那天要值班吧。”
　　听她这么一说，另外两人也纷纷拿出手机。
　　“啊…竟然是我值班！”严莉莉看着手机欲哭无泪，只能一声哀嚎以表惋惜，“诶，山珍海味终将离我而去，晴儿你早饭让我多吃点吧，今天先弥补弥补。”
　　作者有话说：


第二十二章患者癌细胞被抑制
　　陈春娥的CT约到了下午，结果出来的时候已经四五点了，早上抽的血也有了结果。
　　妙言瑜撑着脑袋看着检查报告，心想着不愧是32岁就是主任医师的人，换成是她，别说把CAR-B细胞打到腹腔，她是连想都不敢想啊。
　　妙言瑜看完所有的结果，越看越激动，伸手抓住正在写论文的严莉莉，用力的摇晃她的手臂：“哇，你看，这个人的癌细胞真的是有被抑制诶！”
　　严莉莉被她晃得头都有点晕：“你就是再激动，也不能拿我的生命开玩笑啊！”
　　妙言瑜放开了她的手臂，花痴道：“诶呀，真不愧是我们白主任，怎么能这么聪明呢！”
　　严莉莉整理着被她搞乱的衣袖，伸着脑袋看着妙言瑜的电脑：“恩，一篇大论文看来又要横空出世了。”
　　“是吧，我也觉得！不知道这个患者能够缓解多久。”
　　妙言瑜看着CT沉默了下来。
　　一旁的严莉莉原本就在忙着自己的事情，她的论文又被打回来了，正在研究到底是哪里需要改进，压根就没有心思去关注边上人的情况。
　　办公室又恢复了原先的安静。
　　妙言瑜拿出了手机，打开和白枫的聊天界面，就这么盯了十几分钟后，深吸了一口气。
　　她在输入栏打下了：“陈春娥的癌细胞好像抑制了。”
　　打完后，盯着看了几分钟，她没有发送，反而叹了口气把字全删了。
　　她还是干看着聊天界面，几分钟后又动手打下了：“陈春娥的结果出来了。”
　　她从来没觉得想要跟一个人有联系是这么难，好像说出来的每个字她都想要深思熟虑过，反复看觉得合适再说出口。
　　这种感觉让她不太习惯，却乐在其中。
　　她深吸了一口气，按了发送键。
　　她看着手机，几分钟过去了，VX一点反应都没有，连工作群都陷入了死寂。
　　她叹了口气站了起来，在房间了绕了一圈，最终站定在白枫的位置前，发了几分钟呆，叹了口气走出办公室。
　　严莉莉听见门关上的声音，从论文里抬起头，自言自语了一句：“今天是在扮演什么人设？唉声叹气的。”
　　说完又埋首在论文的字海中。
　　妙言喻出办公室想要去换换心情，她觉得自己太紧张了。
　　刚准备往外走，就看到走廊那头白枫和CAR-B的CRC迎面走来。
　　她站在门口想要张口打招呼，却一个字都说不出来，反倒是CRC小姑娘先看到了她，乖巧地喊了一声：“妙老师。”
　　小姑娘跟妙言喻打了招呼后，转头对白枫说道：“那……白主任，我先去忙了。”
　　大概是因为CRC的招呼，白枫才看到站在门口的妙言瑜，白枫对CRC微微点头，而后转过头问妙言喻道：“你站在这里干嘛？”
　　“恩？”妙言瑜一下子没有反应过来，呆愣愣的看着白枫一脸迷茫。
　　白枫看她那样子，笑道：“怎么，魂被勾走了？”
　　妙言瑜原本放空的眼神，听到了白枫说她魂掉了才慢慢地聚了光。
　　妙言喻看着白枫好看的眉眼，脸开始微微发烫，心里回答道：被你勾走了，嘴上答非所问地说：“白主任陈春娥的结果出来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　白枫推开门往办公室往里走，妙言喻完全无意识地跟在身后也进了办公室。
　　“目前看来是一个比较好开始，我刚跟院长沟通了这个病例，院长的意思和我一样，先继续CAR-B细胞的输注，看后续的情况再确定具体治疗方案。”
　　白枫坐在自己的电脑桌前，拿出她的笔记本，边对妙言喻说着工作进展，边打开笔记本文档。
　　妙言喻站在她身边，低头看着她：“那最后一次输注安排在什么时候？”
　　白枫打开她的文档，里面已然躺着一份论文，她又往论文里添了几行内容，手上不停，听到她的问题后，眼睛盯着电脑，略微思考了片刻。
　　“现在还有点早，看她的细胞因子情况，再决定什么时候用？”
　　“好的。”
　　妙言喻应了一声后，依旧站在白枫的身边。
　　白枫电脑上忙了几分钟，抬头看，她还在这里不解的问道：“还有什么事吗？”
　　妙言喻下意识地回答：“没事。”顿了一下，她察觉到不合适，又给自己补了一句，“我想请教一下关于论文的事。”
　　白枫把笔记本放到一边，转过身来对着妙言喻认真说道：“我现在不太方便，一会儿下班的时候你等等我，路上我给你解答。”
　　妙言喻这才喜上眉梢，咧着她的大白牙笑起来：“好哒，白主任。”
　　得到白主任的这句回答后，妙言喻又开始激动了。
　　“今天一切都太顺利了！”她心想着，“早饭送了，连晚上的蹭车也达成了，给自己打个99分，不要骄傲。”
　　妙言喻坐回自己的座位，笑得眼睛都看不见了。
　　严莉莉转头看着刚才还一脸愁眉苦脸的妙言喻，这才出了个门的时间，就变得欢喜雀跃。
　　她把手放到妙言喻的脑门上：“这也没发烧啊，怎么今天这一天都神神叨叨的？”
　　要是在往常，妙言喻肯定会把她的手拍掉，但是今天却什么也没做，只是笑眯眯地说：“我好着呢。”
　　看她这反常的样子，严莉莉一整个摸不着头脑：“怎么开心成这样，有一篇十分的论文了？”
　　妙言喻拿掉她放在自己额头的手，笑着耸了耸肩：“没，我的论文投都还没投呢。”
　　严莉莉翻着白眼：“那你在这里开心个什么劲儿啊。”
　　妙言喻此刻看到她翻白眼的表情都觉得可爱，伸手□□着她的脸：“我心情好不行吗？”
　　严莉莉的脸被她揉得生疼，打掉她的手没好气道：“行，当然行，但你这个变化的也太快了呀，门后难道是另一个世界吗？！”
　　“我一直心情都很好啊。”妙言喻的手被打掉，没有摸疼着的手，反而摸上了自己的脸，她感觉脸又红了。
　　“刚才在这里唉声叹气的是鬼……”严莉莉看她那花痴的样子，说了一半看向了白枫，一脸了然
　　作者有话说：


第二十三章我们在一个小区
　　妙言喻表面看起来是在认真工作，但是实际上她的注意力全在白枫身上。
　　快要六点的时候，白枫活动了一下僵硬的脖子，转过头来对妙言喻说：“我们今天晚饭就食堂简单地解决一下吧。”
　　妙言喻听她跟自己说话，假装刚忙完的样子，伸伸懒腰，转过头看着白枫笑道：“好呀。”
　　“那走吧。”白枫把笔记本收进包里，站在门口等着。
　　妙言喻听到“走”字，就迅速从凳子上跳了起来，洋溢着笑脸对白枫道：“我们走吧。”
　　两人换了衣服从科室走出来，妙言喻的嘴角就没有下来过，还好被口罩遮的严严实实，不然不知情的人多少会觉得她有点问题。
　　“你今天是想问我什么？”在去食堂的路上，白枫开门见山地问她想请教什么。
　　妙言喻当时这么说，只是情急之下的应急反应罢了，属于临场发挥，但现在真要让她说想要问什么，可就把她难倒了。
　　她思考了片刻，决定还是先用缓兵之计。
　　她努力展示着自己最灿烂的笑容，一脸无辜的对白枫道：“先吃饭吧，吃饭重要，我的问题晚点再说。”
　　听她这么说，白枫自然也没有理由勉强，话题一转说起了周五聚餐的事情：“你们每年年前都会聚餐吗？”
　　妙言喻见她没有在纠结论文的问题，心里又狠狠的夸了自己聪明。
　　“是的，每年年前都会聚餐，年后还会组织一次两天一夜的踏春。”
　　“踏春吗？”白枫似乎有点惊讶，“两天一夜是要去别的市吗？”
　　妙言喻以为她原来的单位没有春游，所以才表现的惊讶，没有太在意回答道：“嗯，看住院总安排，有时候也会去近的省。”
　　“集体活动呀。”白枫眉头在不经意间微微皱起，只是很快又恢复了原样。
　　妙言喻认真都在走路，目视前方，对白枫的小表情完全没有察觉到：“是的，也不知道今年去哪里，听旭哥说她想去南京看樱花。”
　　“南京倒也是个不错的地方。”白枫嘴上虽然接着话，其实心里想的却是到时候主动要求值班，避免集体出游。
　　妙言喻慢慢地和白枫缩近距离，直到肩膀几乎要蹭到她的才停下。
　　她甚至能听到心脏在胸膛跳着的声音，红着脸目视前方不敢看白枫：“是的，我大学的时候去过一次。”
　　“和室友？”白枫少有的多话起来，对妙言喻的每句话都有回应。
　　妙言喻侧过头看着她眼睫毛上翘的大眼睛，一脸认真的回复着：“嗯，万年单身狗，也是还没机会跟对象一起出去玩。”
　　上次白枫问她有没有谈过，她选择了逃避这个问题，这次的问话她决定还是实话实说。
　　对于这个回答，白枫似乎有点意外，也转过头来，两人四目相对，妙言喻红着脸僵硬的挪开了视线，耳边传来的是白枫带着浅笑的声音。
　　“会有的。”
　　“嗯。”
　　妙言喻用鼻腔发出微乎其微的一声，原本只有脸略微发红有口罩挡着倒也还行，看不出什么，只是现在连两只耳朵都红了起来。
　　两人不在聊天，妙言喻小心翼翼地保持这她们之间的距离，不想太远，又不敢太近。
　　食堂不远，她们谈话间就到了，两人安静的吃着，晚饭过后到了车上，才有新的交谈。
　　坐到车上后，是白枫先打破了沉默：“现在可以说说你的问题了吧？”
　　妙言喻转头看着正在开车的白枫，一时没反应过来，愣了两三秒钟后才如梦初醒般：“我整理了近几年来干细胞移植的所有患者数据，我的猜想和我的P值有出入。”
　　“嗯，说来听听。”白枫单手握着方向盘，左手手肘放在玻璃窗边撑着脑袋，手指时不时揉着太阳穴。
　　“我整理了所有的数据，其中……”
　　妙言喻把她遇到的问题从头到尾都说了一遍，白枫听完后，只是简单地把几个问题串在了一起，然后按照妙言喻的思路重新进行了演练。
　　妙言喻一脸崇拜的看着她，整个眼睛里面都藏着星星：“果然是听君一席话胜读十年书啊，原来我之前都走了死胡同，现在才豁然开朗。”
　　白枫把放在窗边的手拿下来，扶着方向盘，转过头来看了妙言喻一眼，后又直视前方，微微点头道：“我只是点了一下，主要还是你聪慧。”
　　“既然你都这么说了，我就谦虚地接受了你的夸赞，哈哈哈。”这一次和她直视，妙言喻借由着车内昏暗的光线，没有再害羞，而是大着胆子自我调侃。
　　学术探讨的时间过得似乎比较快，三四十分钟的路程，马上就要到了。
　　白枫指着向盘边上的中控：“你在我中控上，直接导航到你家吧。”
　　“好的。”妙言喻打开中控平板上的导航，输入了自己家的定位，“等我的房子再通风段时间后，我就要搬过去一个人住了。”
　　“为什么要一个人住？”白枫有点不解，她看妙言喻：“我以为你该是喜欢热闹的，一个人住怕是会觉得寂寞吧？”
　　“呵呵，到时候看吧，寂寞可能还好，我就是胆子小，到时候可能会让莉莉和晴儿陪我一起住。”妙言喻被白枫看透，尴尬地笑了笑。
　　“嗯，那你的房子在哪里？”白枫一直看着前方路况，对于她的小表情是完全不知情的，但听她说要住自己的房子，倒是有一丝好奇。
　　“在茗馨小苑。”
　　这个小区她爸妈刚开盘的时候就给她买了，当时她还在读大学，房价才一万出头，现在都要四五万了。
　　前几年在读书，这个房子也就一直是毛坯状态，去年工作落实了才开始动工，装修结束后，还要通风段时间，估计年后就要搬进去了。
　　妙言喻还在算着搬进去的时间，边上的人先开口道：“和我一个小区。”
　　“这么巧！”这让妙言喻激动了，她突然想到了什么似的，一脸贼笑看着白枫，眼里透露着精明，“那白主任，我岂不是可以天天顺风车了？”
　　话音刚落，就听到白枫清冷的声线发出的独特笑声，妙言喻觉得很特别，很好听。
　　白枫转头看着她，笑道：“我们小区就在总部边上，年后应该我们就该到总部了，你这个算盘可能要落空了。”
　　“也是哦。”
　　妙言喻尬笑着，心想：没关系，都说近水楼台先得月，这以后偶遇的机会还会少吗！
　　她完全沉浸在自己的幻想中，才没一会儿被边上的人打断了。
　　“你家到了。”
　　白枫清冷好听的声线传到妙言喻的耳朵中，妙言喻一脸茫然看向她，然后又看了看周围才如梦初醒，赶紧松掉安全带：“谢谢白主任今天又送我回家。”
　　白枫带着口罩，眼睛微微下弯：“没事，你早点休息。”
　　妙言喻利索的从车上下来：“白主任，你也早点休息。”说完关上了车门，目送着她的车，直到它消失在自己的视线中。
　　冬天晚上的冷风激得她打了个冷颤，但是心里却温暖得很。
　　她抬头看着天上的圆月莞尔而笑，自言自语道：“看来今天又是一个美好的夜晚。”
　　作者有话说：


第二十四章年夜饭
　　之后的几天，早饭和乘车计划都落空了。
　　妙言喻每天早上都想着怎么才能实施自己的“缠郎”计划，但是每天都到晚上了，依旧没机会跟白枫说上一句话。
　　时间拖着拖着就到了周五。
　　妙言喻左手撑着脑袋，右手无意识的点击着鼠标，眉头紧皱一副思考者的模样。
　　“你想啥呢？”何晴坐到她身边，轻拍了下她的肩膀，“年夜饭吃完后，你们组就要先去总部了。”
　　妙言喻叹气道：“哎，想着人生大事呢！”
　　何晴本身就是一个八卦精，听她一说人生大事就来了劲道：“怎么，被介绍相亲了吗？说来听听。”
　　“怎么可能是相亲，像我这样聪明、智慧又漂亮的女人，相亲是不可能相亲的！”
　　妙言喻的表情还是显得有些痛苦，她随意的拨弄着自己散落在肩膀的头发，面露纠结却说着傲娇的话。
　　“那你有什么人生大事可以纠结的啊！”何晴翻着白眼，她以为从来没开过花的她，要走桃花运了呢！
　　“我…”妙言喻差点把自己心里想的话说出口，但理智让她赶紧住了嘴，她的应急能力一向还不错，连忙改口，“我是想着什么时候搬到新家去。”
　　“害，我当你有什么人生大事要思考呢，这才多大点事啊！”何晴一脸扫兴，“快下班了，群里已经发了饭店位置了。”
　　“可怜的莉莉，一年忙到头连个年夜饭都没得吃，哈哈。”
　　妙言喻拿起手机看了下时间，已经四点半了，年夜饭的开饭时间一般是六点。
　　她又往白枫的位置看去，今天一天只在晨交班的时候见过她一面，之后别说攀谈的机会，那是连面都不怎么见不到啊。
　　自从那天晚上白枫送她回家后，每天都是这样的状态，“缠郎”计划总是没有机会实施。
　　出去干活的人陆陆续续回到办公室，这时候已经差不多五点了，大家开始分配起了车辆。
　　上班的人绝大多数还是以公共交通为主，好在私家车也够用，每辆车坐三个人就可以了。
　　一直到妙言喻跟着其中一辆车到了饭店，都还没遇到白枫。
　　旭哥和妙言喻跟着一个同事的车到的饭店，才刚下车旭哥一副恍然大悟的样子问：“白主任，在忙什么呢，今天好像一天都没有见到她，她不会忘了今晚聚餐吧？”
　　妙言喻被旭哥这么一提醒，才想到白枫确实可能会忘记，掏出手机略有些迟疑地看着旭哥说道：“那我发个消息提醒她一下？”
　　旭哥和妙言喻并排走进饭店，听她这么说点头道：“提醒一下也好的，你顺便发个定位给她，我们在888包厢。”
　　“好的。”
　　妙言喻翻出她们的聊天记录，上一次的联系还停留在加微信的那天晚上。
　　她看着聊天页面又是构思了半天的语音，最后只发了一个定位，加上五个字“888包厢”。
　　妙言喻刚发完信息，聊天页面上方就出现了“正在输入中…”，她发现白枫好像每次都是秒回。
　　她拿着手机略微激动，看着屏幕上跳出“马上到”三个字，脸上又悄悄地爬上了一抹红色。
　　“你发个信息怎么发这么久，傻笑啥呢？”
　　旭哥已经走进包厢里面了，但看妙言喻还没进来，怕她走错包厢又出来找她，才打开门就见她站在走廊上傻笑。
　　这下妙言喻都脸是彻底红了，磕磕绊绊地为自己辩解：“有朋友给我发了个笑话，还蛮好笑的，呵呵呵呵呵。”
　　旭哥向她招招手：“我们包厢在这，说了个什么笑话，这么好笑？让我也听一听。”
　　这可尴尬了不是！
　　妙言喻尬笑着，嘴角都抽搐起来：“没…也没什么好笑的，旭哥，菜点好了吗？”
　　还好徐旭没有在意，比了个“OK”的手势，顺着她的话：“都已经安排妥当了。”
　　妙言喻才刚坐下没多久，白枫到了，走进来坐在她边上，还不忘跟她打个招呼：“你怎么过来的？”
　　妙言喻从她在自己身边坐下开始，眼神就是没有从她的身上离开过：“我跟着师弟的车来的。”
　　同事们陆陆续续的进来，包厢里开始吵闹起来，有的人在聊八卦，有的人在扎堆玩游戏，而有的人却默不作声。
　　白枫一到饭店寒暄了一句，就拿出笔记本，开始孜孜不倦地敲敲打打。
　　而妙言喻坐在她身边异常的乖巧，平时活泼得很，现在却安静的出奇，连罗伊都觉得奇怪。
　　“小喻，今天怎么这么安静，不像你的风格啊？”罗伊从讲八卦的人群中走出来，站在妙言喻跟前，笑着调侃着。
　　妙言喻只是想呆在白枫身边而已，看她聚精会神的写论文，自己也不好太过于吵闹，所以干脆安安静静地看她。
　　“我这是在偷师学艺。”妙言喻指着白枫的电脑屏幕，仿佛偷师很骄傲。
　　罗伊不疑有她，还笑说妙言喻积极有想法，正在说笑中，院长大大到了，所有人安静了下来各就各位。
　　院长站在主位上，对徐旭说：“饭菜什么时候能上？”
　　徐旭会意：“我让服务员现在就开始上菜。”
　　院长对着徐旭点了点头，然后对着同僚们又说了十分钟左右的开场，大概意思就是这一年辛苦了，大家吃好喝好。
　　院长的讲话结束，伴随着冷菜上桌，他坐下来拿起酒杯，招呼着同僚们：“大家吃吧，不要客气，这一年大家都辛苦了，新的一年，我们还是要干出更好的成绩来！”
　　院长一举酒杯，大家自然也跟着纷纷拿起，看她浅抿了一口，也都跟着喝了一小口。
　　“大家随意。”
　　院长喝完酒，拿起筷子，大家才开始动筷。
　　饭菜上来的还算快，没一会儿就已经有了一桌的菜，有院长在氛围终究还是有些不太和谐，一个个都乖巧得很。
　　持续了十几二十分钟的冰冷氛围被徐旭的敬酒打破。
　　徐旭端着白酒杯，先冲院长示意了一下，然后把酒杯对着白枫道：“来，白主任，我敬你一杯，你虽然年纪轻，但是我敬佩你！”说完，一仰头一杯白酒全都入了肚。
　　看她这架势，如果白枫没有接下这杯酒，怕是不给徐旭面子了。
　　白枫虽然看着清冷，但也十分豪爽，端着酒杯朝徐旭微微一抬后，也是潇洒的悉数饮尽：“徐老师抬举了，你也是很优秀的临床医生，我还有很多地方需要向徐老师以及各位同僚、前辈学习。”
　　由这一杯敬酒展开的就是一系列的劝酒活动，在这个过程中，妙言喻这个氛围担当，被迫逛下了七八杯白酒，但是她天生酒量好，楞是没什么太大的反应。
　　但是边上的白枫似乎酒量不佳，她被灌了五杯后，就开始以茶代酒。
　　包厢里的酒全都被喝完，晚宴才结束，有的人喝多了，有的人还保持着清醒。
　　但在场的所有人都喝了酒，旭哥开始给她们一一安排代驾或者打车。
　　她实在是忙不过来了，看着妙言喻虽然喝了很多，但没怎么失态就对她说：“白主任喝多了，
　　你就送她回家吧。”
　　妙言喻自然是乐得愿意，果断掏出手机叫好代价。
　　作者有话说：


第二十五章
　　妙言喻麻利地叫了代驾。
　　她红着脸半抱着白枫站在冷风中，瑟瑟发抖地盼望着代驾的到来。
　　略微肥胖的代驾小哥骑着小电瓶车，带着一身肥肉，来了一个油腻的飘逸，摸着自己并不多的刘海问眼前的两个美女：“美女，你们叫的代驾吗？”
　　妙言喻看着眼前油腻的中年大哥，右边嘴角止不住的抽动，回应的话在喉咙里转了一圈，张了张嘴什么声音都没发出来。
　　她只能赶紧点了点头，木讷的让白枫把车钥匙拿出来。
　　白枫本身就不胜酒力，又被冷风吹过，现在只觉得头疼、胃难受，手从兜里掏出钥匙，妙言喻才接过，她就跑去一旁花坛吐了。
　　妙言喻见状，把钥匙往代驾大哥手里一塞，快步走到正在呕吐的白枫身边，帮她顺着背，转头对代驾大哥道：“大哥，帮我买瓶水，一会儿转账给你。”
　　大哥依旧贯彻着油腻的风格，对妙言喻抛着媚眼：“得嘞，小姐姐。”
　　妙言喻看他那样，觉得自己也喝多了，胃里的东西甚至已经被顶到了喉咙。
　　大哥的水递到她手里，她甚至都不敢抬头，硬生生说了句：“谢谢。”
　　此刻，她无比希望自己可以把耳朵的开关关掉。
　　妙言喻看白枫不再呕吐，打开矿泉水，塞到白枫手里：“漱口吗？”
　　白枫漱了口后，抬起头来，口齿含糊地对着空气说：“走吧。”
　　说完就晃晃呼呼的往车边走，妙言喻立马应了声上去挽住她。
　　两人一前一后钻进后排，代驾大哥早就已经蓄势待发：“两位美女，去哪啊？”
　　妙言喻一瞬间有种自己打了滴的错觉，条件反射道：“茗馨小区。”
　　代驾大哥虽然出场方式油腻了些，但还好开车时候开启了静音模式。
　　妙言喻依旧是半搂着白枫，她稍微调整了一下姿势，深怕吓到皱着眉闭目休息的人，轻声在她耳边问道：“你家在茗馨小区几栋几零几呀？？”
　　白枫哼哼唧唧的在她怀里调整着姿势，语气不耐烦的回：“15栋508。”
　　妙言喻的左手拇指轻放在白枫的太阳穴上，微微用劲，有规律的按摩着：“这样会好些吗？”
　　白枫皱着的眉头，略微舒展了一点，哼哼唧唧的，好像是在撒娇：“我想吐。”
　　妙言喻第一次听到清冷的白枫竟然能发出这样的声线，一直用冷漠外表对外的人，竟然还有这么娇滴滴的一面。
　　她全身的血，在这一瞬间一股脑的往脑子里冲，红着脸趁着酒意在白枫耳边喃喃：“白枫，你真可爱。”
　　边上的人却没有反应，妙言喻低下头看靠着自己肩膀的白枫，又长又翘的眼睫毛微微颤抖着，眼睛已经闭上了，连呼吸都变得均匀。
　　“睡着啦，呵呵。”
　　妙言喻红着脸，第一次这么大胆的盯着白枫看，她把原本放在她太阳穴的左手，一点点慢慢往下移，摸到了她的眼睛，她的鼻梁、鼻尖，最后在她的嘴上停留。
　　她用左手的中指指尖，在白枫红润的唇上来回摩挲了几下，然后慢动作的将指尖放在了自己的唇上。
　　“砰砰砰…”她的心脏快要跳出来了，脑子里嗡嗡嗡直响。
　　妙言喻下意识地摸着自己滚烫的脸，她抿着自己的嘴唇，舌头轻轻来回撩过嘴唇。
　　“两位美女，到了。”代驾大哥油腻的声音打破妙言喻的幻想，彻底把她从春.梦中拉了出来。
　　“啊？哦！谢谢大哥。”
　　她接过司机大哥从驾驶位递来的钥匙，轻拍着白枫的肩膀：“白主任，到家了。”
　　白枫从睡梦中被叫醒，又哼哼唧唧的喊着难受。
　　妙言喻小心翼翼地把白枫从后排拉出来，让她一个手臂搂着自己的脖子，而自己一个手臂搂上她纤细的腰。
　　“我们回家哦。”
　　这个小区妙言喻也来过很多趟了，白枫在的15栋就在她家后面，她搂着白枫轻车熟路地到了她家门口。
　　“到家了。”醉酒的人都比较重，即便白枫再轻，妙言喻还是觉得多少有些吃力，她缓了一会儿，等自己的气息平稳后又问：“开门密码是什么？”
　　白枫的反应都是慢半拍的，妙言喻问密码，她的思绪却还在“到家了”这句话上。
　　“耶，终于到家了。”她奶声奶气地欢呼着。
　　妙言喻看着她一脸宠溺，迎合着：“对呀，我们到家了，你的密码还记得吗？”
　　“密码？什么密码？”白枫呆楞地看着门把手，踉踉跄跄地走到门前，“我记得我的密码，让我来打开它！”
　　妙言喻看着今天的白枫，她觉得比起清冷的白枫，她也更喜欢这个可可爱爱的白枫。
　　反差萌什么的，真的没有办法拒绝啊！
　　她看着白枫脑袋无限靠近密码锁，手指笨拙的在屏幕上点点戳戳。
　　“诶，今天这个锁，数字竟然会动。”闷闷的声音从她的口中溢出。
　　妙言喻“噗嗤”笑出了声，这才让白枫想到这边还有一个人存在。
　　“诶，你来按。”白枫直起身子摇晃了好几下才稳住，指着空气让妙言喻开门。
　　“好呀，密码是多少？”妙言喻当然没什么意见，走到她边上问密码。
　　“emm，密码是0507。”白枫没有一丝犹豫就报出了密码。
　　“以后不能让她一个人喝酒，太危险了。”妙言喻自言自语着上前打开了密码锁。
　　“哇，有点本事哦，乱飘的数字都可以这么快打开。”白枫摇摇晃晃地跟着妙言喻进了房间，拍着她的肩膀夸赞着。
　　妙言喻看她站不稳，想要扶她，却被她拍开了手。
　　“诶，干什么，别想摸我。”
　　妙言喻好笑的看着她，心想着：“大姐，我都进门了，你才知道防范。”
　　虽然心里是那么想的，但嘴上是不可能那么说的。
　　妙言喻压着自己的声线，尽量让自己听起来人畜无害：“乖，我扶你到床上睡觉。”
　　白枫再一次踉踉跄跄地避开妙言喻想要扶她的手，理直气壮道：“不，我还没洗澡，不能上.床！”
　　作者有话说：


第二十六章
　　妙言喻的脸瞬间变红，视线四处乱飘，两只手在胸前不断绕着头发：“这…我帮你洗澡也不是不行。”
　　她说完这句话，才大着胆子把视线定格在白枫的脸上。
　　对面的人还是醉酒的状态，但在看清对面的人后，妙言喻瞬间清醒，甩开一直玩头发的双手，轻拍了下脸颊，赶紧摇头，让自己抛开那些杂念。
　　“不行不行，你在想什么啊！这明天要是白主任醒来还记得，我可就废了呀！！”她在心里恨不得骂自己一顿。
　　“不是，白主任，我的意思是偶尔不洗澡没关系。”她赶紧为自己解释，祈祷着希望她明天不要记得这事。
　　趁着说话的空档，妙言喻看着房间里的布局，立马定位到主卧位置。
　　白枫的房子是中规中矩的，呈四叶草布局，三室一厅一厨一卫，玄关进门往里是厅，厅的左边是厨房和次卧、还有公卫，右边是书房和主卧。
　　“如果不洗澡，不能上床的话，要么先在次卧将就一晚。”妙言喻趁着白枫发呆，上前揽住她的肩膀，边说着边把她往次卧带。
　　这会儿的白枫倒是乖乖地任由她带去次卧，可才刚把她扶到床上坐下，就像开关突然被开启了一样。
　　她屁.股刚碰到床边缘，立马像触电似的弹得站起来，低着脑袋嘴里还神神叨叨的念着：“不能住宾馆，不能住宾馆…”
　　妙言喻把自己的脑袋凑近，才听清楚白枫嘴里念叨的啥，她看着眼前可可爱爱的御姐，嘴里噙着笑：“姐姐，这是在你家。”
　　“我家吗？”白枫抬起头扫视周围的环境，“确实有点像我家。”
　　妙言喻扶着她，看她站稳了身，把她放开。
　　她把房间的空调打开，然后去厨房把水烧上，嘴上还不忘回复：“这就是你家呀，茗馨小区15栋508。”
　　等她把电热水壶插上再回来的时候，白枫已经穿着鞋子钻进被窝了，眼睛闭着看起来和睡着了无异。
　　妙言喻掀起被子，把她的鞋脱下，为她把被子盖好。
　　原本她想直接走的，但想着礼貌起见，还是要交代一句“水烧好了”、“我先走了”之类的话。
　　“白主任？”妙言喻凑过去在她耳边轻声喊着。
　　她看着白枫好看的睡颜，右手刚伸过想把她散落在脸上的头发拿掉，白枫的眼睛蓦然睁开，吓的妙言喻的右手抖了一下，快速放下，正准备直起身.子的时候，却被白枫用手臂圈住。
　　白枫直视她的眼睛。嘴里含糊地喊着：“小喻？”
　　白枫不是那种愿意和别人套近乎的人，所以她听你的喊着自己的小名，让妙言喻不自觉的紧张起来。
　　她艰难地吞着口水，嘴巴里发出来的声音有点有点颤巍巍：“诶，白主任，是我。”
　　“小喻，真的是你吗？”白枫的手把妙言喻往下压了点，让自己的额头抵着她的额头，“当初为什么连你都要离开我？”
　　听到这里，妙言喻才发现原来她叫的不是自己，她皱着眉头伸手想把她圈着自己的手臂拿下来，抬起来的时候却在半空中停下了。
　　她的唇好像被什么东西含住了，还有一个湿漉漉的玩意儿在小心翼翼地舔舐着。
　　妙言喻的大脑宕机了，整个人像是被点了穴，僵硬的很。
　　等下她反应过来发生了什么的时候，她已经被人压在身.下了。
　　她看着不知道什么时候爬到自己身.上的白枫，才意识到发生了什么。
　　“我被亲了？”半晌妙言喻的大脑才顺利重启，她在心里反问着自己。
　　白枫带着酒精味道的嘴，不断地侵袭着妙言喻的，算不上温柔，还有一点小霸道。
　　虽然她很喜欢白枫，但是她清楚地知道此时白枫把她当成了另一个人。
　　她尝试着挣扎，但上面的人却把她紧紧搂在怀里。
　　没想到喝醉酒的人力气竟然这么大，妙言喻努力想要挣脱，却怎么也挣不开她的禁锢。
　　亲吻已经不能满足白枫了，她一只手紧紧搂着妙言喻，另一只手拉开她的外衣，然后撩起里衣的下摆。
　　妙言喻感受到白枫略微冰冷的手，触摸到了自己的皮肤，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　周遭的空气也开始变得燥.热起来。
　　听到自己奇怪的声音，妙言喻红了脸，又开始挣扎。
　　要不是她还算了解白枫，都要以为这是一场蓄谋已久的阴谋了。
　　妙言喻都嘴巴一直都被堵着，她想要说的话都被白枫吃掉了，话到嘴边都变成了简单的“嗯嗯嗯。”
　　她用力摇着脑袋，想要还嘴巴一个自由，想要出声制止白枫，才摇了没几下，她就没了动作。
　　此刻大脑中浮现的场景，竟然是大学时期妇产科的第一节课。
　　妇产科老师放着PPT，里面讲解着女性生.殖系统。
　　PPT上介绍着海绵体膨胀、讲解着神经布局，讲着解剖理论知识，各个部位的名称和作用。
　　她的大脑接受不断的刺激，她艰难的忍着不发出声音。
　　妙言喻一直都在试图挣扎，突然脑海中PPT的画面不见了，而是切换成了一朵正在慢慢绽放的荷花。
　　她开始放弃挣扎了。
　　因为…
　　球门失守了。
　　她欲哭无泪。
　　妙言喻发出一声闷哼，皱着眉头看起来有些痛苦。
　　可惜醉酒的人是最粗心的，上面的人依旧按照自己的想法，实施着操作。
　　过了好一会儿，妙言喻才没了痛苦面具，换上了一脸潮.红。
　　她没了拒绝的声音和动作。
　　从窗看出去，今天的月亮很圆，很朦胧，边上有着星光点点。
　　突然外面下起了雨，滴滴答答让空气的湿度突然提高，如果这时候一人在室外，立马就会湿答答的。
　　雨下了很久，过了不知道多久才停下来，夜静谧起来，空气中有着雨后独特的味道。
　　“事已至此，先享受着吧。毕竟32岁了，是该要经历一次了。好在上面的人好看，活还好也不算亏。”妙言喻边沉溺，边为自己开脱。
　　作者有话说：
　　被锁了，给我改不会了


第二十七章
　　今天天气不错，妙言喻感受到阳光照射自己的眼睛才醒来。
　　周末她不用值班，醒来后习惯性的往右边捞手机，想要看一下时间，但伸手摸去却是软乎乎的东西。
　　这种陌生的手感让她都警惕起来，猛地睁开眼睛，看到的却是面朝着自己，闭着眼睛、皱着眉的白枫。
　　妙言喻瞬间清醒，脑海中昨晚的画面不断袭来。
　　她简直希望床上有一条地缝，可以让她瞬间躲进去。
　　“这算是419了吗？！”她心想着。
　　昨天晚上事情发生的时候，她觉得自己明确的知道白枫是把她当成了另一个人，而那个人极有可能是她的前任。
　　既然这样，就把它当成是一个无法预料的意外吧。
　　大家都是成年人，没必要非要谁对谁负责。
　　昨天晚上她就已经决定，晚上发生的事情就当是一场梦，说起来自己也不算亏，不必去纠缠。
　　她起身的途中，转过头看着还在熟睡中的白枫，看着她好看的颜，在心里又对自己说了一遍：“不亏不亏”
　　她努力不动声色地抬起浑身酸痛的身体，忍着下半身的不适，轻手轻脚地从床上爬下来。
　　就在她到处捡着衣服穿的时候，床上的人也醒了。
　　妙言喻听床上有了动静，一脸谨慎的朝那边看去。
　　白枫起床很麻利，才醒来就坐起身，懒腰伸了一半，看着正在狼狈地穿衣裤的妙言喻，停下了所有动作，看着妙言喻眼睛慢慢睁大，呆愣的表情里带着一丝惊悚，
　　两人大眼瞪小眼，周围的空气都凝结了起来。
　　妙言喻觉得命运掐住了她的咽喉，让她无法呼吸，她深吸了一口气，赶紧把触手可及的衣服套在身上，慌张开口：“啊，白…白主任，你醒啦，那…那我就先走了。”
　　说完，她从床上捞起外套就往外冲，等到门外才松了一口气，她靠着墙缓缓蹲了下来，大口的呼吸着新鲜空气：“白主任，求你忘了吧，哎…”
　　可惜白枫虽说酒量差，但从来没有断片过。
　　想到昨天晚上发生的事情，她重重地把自己摔回了床上，看着天花板发呆，她突然想到了什么，从床上跳起来，掀开被子一看，果然在床的正中间有一滩深红色的血迹。
　　妙言喻也32岁了，很多人随着年龄增长就算是第一次，那层脆弱不堪的膜也很可能已经不见了。
　　白枫想到妙言喻曾经对自己说，她从来没有谈过对象。
　　妙言喻记起这事后，几乎是条件反射的掀起被子，看着那一滩血迹，她皱着眉陷入了沉思。它的存在像是专门来验证昨晚上发生的事情的。
　　而另一边的妙言喻努力收拾着自己的情绪，哼着小曲儿给自己放松心情。
　　要说这种事情完全不在意，那肯定是不可能的。
　　但母胎solo三十几年了，总要尝试一次的，谈恋爱不一定会修成正果，那这第一次也不见得多有意义。
　　妙言喻一直都这么宽慰着自己，边想着还不忘夸白枫一句：“上帝果然不太公平，怎么会有人又好看又聪明，活又好的呢！”
　　“只是她对她前任难以忘怀，这样不太适合开始新的一段感情。而且这关系都这么尴尬了，追女神什么的还是就不要继续了吧。”
　　妙言喻一路上都在给自己洗脑，并且把自己顺利劝退。
　　而另一边白枫在想着该怎么弥补，也开始正视起了对她的感情。
　　她不能否认一开始对妙言喻感兴趣，是因为她名字有“喻”这个字眼，并且性格和自己印象中的那个人也非常相似，所以对她总有不一样的感觉。
　　相处过后，她感觉妙言喻和自己想象中的那个人的形象、性格重叠的越来越厉害，这也就是为什么昨天晚上会发生这种事情。
　　她潜意识里把妙言喻当成了幼年时期的那个小喻。
　　白枫虽然知道这对她不公平，但是事情已经发生了，她总要担负起责任。
　　如果她愿意，白枫希望她当自己的女朋友，如果拒绝，她也会尽自己最大的努力，让她在临床工作上面有所造诣。
　　做好了决定之后的白枫才松了一口气。
　　今天的天气格外晴朗，太阳晒得暖洋洋的，连温度都高了几度。
　　妙言喻的心情没有像昨天想象的那么糟糕，她回家后洗漱了一番，在家里踱步了好一会儿，最后决定去图书馆。
　　不管她怎么宽慰自己，心里总还是觉得乱糟糟的，她想去图书馆借几本书，转移注意力。
　　她在去图书馆的路上，就已经想好了想要借的书。
　　一到图书馆有目的性的拿了书，就安静地坐在角落里面翻阅着。
　　不知道过了多久，一杯咖啡出现在眼前。
　　她顺着咖啡往上看，一脸不敢相信。
　　如果让她知道白枫今天也要来图书馆，她是怎么都不会过来的。
　　早上才尴尬的分开，这时候又要这么尴尬的见面。
　　妙言喻内心很拒绝。
　　“咖啡。”白枫将咖啡又往妙言喻眼前举了举，原本应该挺冷的脸，却有着好似讨好的表情。
　　“白主任，这么巧？”妙言喻没有接咖啡，跟白枫打过招呼后，继续低头看着她的小说。
　　白枫见状把咖啡放在一边，主动坐到妙言喻边上搭话：“对呀，我来找点资料，你在看什么书？”
　　“解忧杂货铺。”妙言喻一改她往常的风格，回答的简单干练。
　　换作平时高冷的白枫，肯定是不会再继续找话题的，但是今天她们好像互换了角色，白枫变成了那个努力找话题的人。
　　“这本书挺好的，我也看过。”白枫轻声的在她身边搭讪，可能主动不是她的风格，这个话接得有些生硬。
　　妙言喻抬头看着她，脸上没有任何表情：“白主任，还有什么事情吗？”
　　白枫没想到她是这样的反应，按照之前她的行为，她以为妙言喻对自己多少是有点感觉的。
　　而且她还记得昨天的事情，虽然说是被强迫，但多少也带有着点半推半就。
　　白枫拿起咖啡浅尝了一口，以此来掩饰自己的紧张，她的指尖不断抚摸着咖啡杯的边缘，眼睛看着自己的鞋尖，假装不经意地说的：“你要做我的女朋友吗？”
　　妙言喻手里的书掉到了地上，看着眼前的人声音即便努力被压着，也能听出来提高了好几个度：“你在说什么？”
　　作者有话说：


第二十八章
　　看妙言喻的反应这么激烈，白枫几乎是条件反射的掩饰刚才的话：“我说这本书蛮好看的。”
　　妙言喻当然听到了她说的，她有点没办法相信这句话从她的嘴里说出，所以才下意识的反问。
　　可是转念一想，她就猜到了为什么白枫会问这句话，她原想拒绝，但是白枫却没有再继续，只能假装淡定地从地上捡起那本书，回了句：“还行。”
　　“嗯，我先走了。”白枫几乎是在慌乱中离开图书馆的。
　　妙言喻书才刚捡起来，她就已经没了踪影。
　　她低头看着她留下的咖啡，自言自语:“奇奇怪怪。”
　　周末一向过得很快，马上就到了新的一周。
　　今天2号楼19楼要搬到总部的新病房了，护士小姐姐们六点半就到位了。
　　整理东西的人在有序的整理，安排患者坐班车的人正在清点人数，只留下一些无法转运的危重病人还留在这个地方。
　　白枫在人来人往的走廊上寻找着妙言喻的身影，终于在患者群中找到了她。
　　她站到妙言喻身侧，帮她指挥着工作，找到空挡立马搭话：“你一会儿坐我的车去吧。”
　　白枫一站过妙言喻就注意到她了，她这种有意无意的示好，让妙言喻多少有点不太习惯，几乎是不经思考的拒绝：“我跟旭哥说好了，和他一起去。”
　　病房的搬迁从六点半开始，到十点左右就基本已经完成了。
　　旭哥站在护士台前，对着还在忙碌的护士，小姐姐们献殷情。
　　“各位美女老师们，今天多亏了你们才能这么顺利的搬迁病房，我个人决定斥巨资请大家伙吃个午饭，你们想吃哪家店，直接微信告诉我，我立马就定。”
　　妙言喻正在护士台边洗手，听到这句话立马蹭上去道：“旭哥，不知道我们有没有这个机会蹭到饭呀。”
　　旭哥点头如捣蒜，显露着他的招牌微笑，用稍显油腻的声调道：“有大美女光临，这饭菜定会更加可口，小可求之不得。”
　　妙言喻忍住翻白眼的冲动，陪着微笑，心里暗骂自己为什么要多嘴，嘴上却很客气：“那就多谢旭哥了。”
　　这时，白枫又站到了妙言喻的身边，一副等水龙头洗手的架势。
　　可等妙言喻洗完手，也没见她有想要洗的趋势，抬腿刚走出一步，却被她拉住了手腕，妙言喻不解地看着她。
　　白枫皱着她好看的眉，声音轻轻的，在吵闹的走廊上都不能被轻易听到：“晚上一起吃吗？”
　　“白主任，真不巧，我已经和晴儿、莉莉约了。”妙言喻睁着无辜的大眼睛，一副都怪她没有提前说，可怪不到自己身上的样子。
　　按照白枫的性格，听她这么说自然就不会再说什么，点点头，放开了她的手。
　　妙言喻没有再站在那里的理由，径直走进了办公室。
　　新院区，不愧是新造的大楼，整个病房都显得特别高大上。
　　在病房在外面有一块单独的区域，是作为办公和休闲区，医生办公室就在那边，比2-19大了一倍，宽敞又舒适。
　　这边的值班室也比老院区高级，连卫生间里的马桶都是智能的。
　　这块区域的最里面还有一个示教室，看这场地，估计是能容纳下五十个人的。
　　妙言喻坐在办公室里，在三个人的群里拍了许多照片，刷了屏。
　　“快看看，我们的总部也太高级了吧，不愧是定位，要走向国际化的医院！”
　　“跟我们这边简直就不是一个维度的。”何晴永远都是秒回。
　　严莉莉难得这个点也不忙，参与到了三个人的讨论中：“我们马上就去了，等我们！”
　　“你们组什么时候过来？”妙言喻看她这么说，心里还有点雀跃，这地方这么优秀，怎么能少了一起玩耍的小姐妹。
　　休闲区里已经备好了许多零食，如果一个人吃就显得有些无聊，总要搭配着些八卦才能有滋有味。
　　何晴发了个摊手的表情，回复道：“我们罗主任说是下个月。”
　　“那也快了。”妙言喻拿着一个妙脆角，百无聊赖地往嘴里塞。
　　总部的绿化做得不错，她回复完把手机放进兜里，靠着窗，看看天又看看绿化，机械般的往嘴里塞零食。
　　突然，白枫的声音从背后毫无预警的传来。
　　“论文投了吗？”
　　妙言喻被吓得一个激灵，手里的妙脆角差点掉到地上，还好她眼疾手快赶紧曲膝半蹲，手臂快速张开又立马合拢，抱住了正在掉落的妙脆角。
　　看清楚来人后，她不敢白眼翻得太明显，但还是没好气地伸进包装袋，拿一把妙脆角塞进嘴里愤愤地咬了几口才搭理她。
　　“投了，在等结果。”
　　白枫没想到这样都能吓到她，走到她面前把手里的东西放在窗台上，然后往她那边推了推：“哦，给你奶茶。”
　　妙言喻甚至都没有看一眼那杯奶茶，眼睛望着窗外的绿化：“我在减肥，谢谢白主任。”
　　白枫背靠着窗台，面对着门方便时刻观察有没有人进来，她深吸了一口气，过了一会儿才又开口：“要做我女朋友吗？”
　　妙言喻这次转过身来了，她放下妙脆角，看着紧盯着门口的白枫：“是因为那天晚上？”
　　白枫的视线从门口转移到了自己的鞋尖，低头不语。
　　妙言喻看她那副样子，气不打一处来，抱着胸看着她冷冷说道：“不用。”
　　白枫看她语气不佳，才抬起头观察她的表情：“可是，你是第一次。”
　　妙言喻此时的脸上估计是红一时青一时，更是生气了，连眉头都不自觉地皱了起来，语气变得更加冰冷：“哼，那又怎样！”
　　白枫直视着她的眼睛，眼里的真诚清晰可见：“我应该对你负责。”
　　“我不需要，谢谢！”妙言喻扔下这句话就跨步往外走，手臂再一次被抓住，这次她奋力甩开，“大家都是成年人，我能为自己做过的决定负责，不需要你负责。”
　　“可是…”白枫看着自己被甩掉的手，还想要努力一下，可才说了两个字就被打断了。
　　妙言喻气急败坏地抢先说道：“没什么好可是的。”
　　她说完就往外走，白枫唯唯诺诺地跟在身后，这场面让别人看到了，都不知道谁是领导呢。
　　妙言喻现在最不想听到的就是那天的事情，自己想起就够羞耻的了，偏生还有个人时不时的就要让自己记起那个场景，实在是让人讨厌。
　　她不知道的是，还要被迫好几次都想到这个场景。
　　作者有话说：


第二十九章
　　妙言瑜感觉到白枫跟着自己，但她不想理会，径直走到病房，打算去问候一下被安置好的患者。
　　一到病房，她能感觉到“跟屁虫”不在了，松了口气。
　　要说对白枫说的这句话，完全没感觉是不可能的。
　　妙言瑜都没谈过，自然是想要经历一次的，何况白枫真的很优秀。
　　只是，为什么偏偏是为了那一晚的事情。
　　妙言瑜问候了几个重点患者后，回了医办，坐在电脑面前正准备敲医嘱，可是心里越想越不得劲，皱着眉低声埋怨了句：“如果是因为我的颜值、或者才华，我怕是晚上睡觉都要笑醒，诶……”
　　但是她转念一想，又叹了口气，心想：“如果不是因为这件事情，怕是她都不会注意到我，呵呵。”
　　这一天除了在休闲区碰到白枫之外，就一直都看不到她的身影，连中午的聚餐也没有出现。
　　哪怕妙言瑜给自己洗脑不要去关注白枫，但是潜意识还是会在人群中找她的影子。
　　不过，妙言瑜告诉自己：“因为她是我的主任啊，上班时间我肯定是要关注她的，不然我的问题谁来帮我解决。”
　　恩，没错，一定是这样。
　　妙言瑜再一次成功给自己洗了脑。
　　下班时间，白枫出现了。
　　她抢在妙言瑜换完衣服，出值班室前拦住了她的去路，脸上依旧带着讨好的浅笑：“晚上你们约在了哪里，一起吃饭吧！”
　　妙言喻的白眼终于再也忍不住了，出于理性，她这几天都不想再见到眼前这个人，不然她怕自己沦陷。
　　她没好气地丢下一句“不告诉你”，推开她往外走。
　　“那我跟着你可以的吧？”
　　白枫的声音从身后传来上来，语气略有些急促，脚步声也越来越近。
　　妙言喻听她要跟着自己，气的急刹车，转过身对着她控诉道“白枫，你怎么……”
　　可是话才讲一半，白枫因为刚才走的太急，一下子刹不住，整个人都撞进了她的怀里。
　　妙言喻看着白枫的大眼睛无辜的眨巴着，一脸无辜地问：“我怎么了？”
　　她原本急躁的心情瞬间消散了，被她一问，埋汰她的话怎么也说不出口了，话到嘴边却转了个方向。
　　妙言喻伸手把她扶正，然后自顾自地往前走，说道：“没什么，挺有个性。”
　　“还行吧。”
　　她还是没敢看白枫，只听见她轻飘飘的话传到自己耳朵。
　　她用余光看着现在像狗皮膏药似的白枫，最终还是忍不住发问：“你的前任是这么追到的吗？”
　　妙言喻原本的快步走，改成了闲散的慢步，她一直都在观察着白枫。
　　白枫双手插在上衣兜兜里，伸出一只手来整理了一下被风吹乱的头发，好似不经意的回答：“不是，她纠缠我十几年吧得有，后来在一起的。”
　　妙言喻一听说她们认识了十几年，整个人都不好了，她的理解成了“怪不得那天晚上她会把自己当成她的前任，这么久的感情确实很难放下。”
　　她的情绪一下子低落下来，闷着声音应和：“哦，分开了还蛮可惜。”
　　“谈不上可惜，只是我不太喜欢有人突然离开。”
　　听白枫这么说，妙言喻转过头来看着她好看的侧脸，不解的问道：“那你们分开是她的问题吗？”
　　白枫见她看着自己，冲她表示友好的笑了笑，回答道：“不是，只是不合适。”
　　可这种笑，在此时的妙言喻眼中却成了苦笑。
　　她现在的心情很复杂，很低落、却又有点同情白枫，抬起手轻拍了一下她的肩膀，以示鼓励：“你会遇到合适的人的”
　　“为什么不是你？”白枫皱着眉不解的看着妙言喻，“我以前也没经历过这种事情，我觉得还是要对你负责。”
　　妙言喻一听她又提到了那天晚上，举起手双手合一，就差对着她拜几下了：“姐姐，求你忘了那件事情吧。”
　　可转念一想，妙言喻又觉得她的这句话很奇怪，谁还能多次经历是419这种事情呢，看着她也不是这样的人。
　　最后妙言喻还是没忍住还是问出了口：“你说的是没经历过419吗？”
　　白枫看着眼前的人表情多变，忍不住笑出了声，实事求是地问道：“419是什么？”
　　“就是……”
　　妙言喻刚准备开口帮她传道授业解惑，可在光天化日朗朗乾坤之下，医院人又这么多，她终究还是没有说出口，斟酌再三，给了她一个最优解答：“请你百度！”
　　“哦。”白枫应得乖巧，颇有一种邻家小妹的感觉，低下脑袋认真地捣鼓着手机百度中……“一夜.情吗？那确实以前也没经历过。”
　　妙言喻听她说的话，一脸震惊，这是她万万没有想到的：“你说的不是419？你别说你跟那个十几年的对象没有过！”
　　白枫看她惊讶的样子，倒是没有什么过多的表情，摇摇头严谨地纠正了她的话：“没有在一起十几年，我们之间确实是没有的，我不喜欢。”
　　“你说……你不喜欢？”
　　听到她说不喜欢，妙言喻的第一反应就是觉得她是在骗鬼，那天晚上的样子也不像是不喜欢啊！
　　“恩。”
　　但是看着白枫一本正经点头，觉得她没有必要骗自己，况且跟她接触的这一个月觉得她也不是一个会刻意说谎的人。
　　虽然真的很难让人相信她不喜欢……
　　妙言喻摇头道：“看起来不太像”
　　“我也有点意外。”白枫乖巧的点着脑袋，好看的眉皱了一下，很快放下。
　　妙言喻看着她，微微一点头：“抬举了。”
　　说完，她赶紧快走了两步，把她甩在身后，然后无声的笑了，察觉到白枫跟上来了，才又换回死猪脸。
　　她们约的是火锅，店面就在医院边上不远，两个人沉默着走到餐馆时，何晴和严莉莉早就占好了座位。
　　妙言喻和白枫进去的时候，饭桌前只有严莉莉一个人。
　　她百无聊奈都玩着手机，抬头看妙言喻来了，劈头盖脸就是一顿损：“请你吃个饭，可真是不容易，三催四请也就算了，还让我们姐俩等你半…”
　　大概是妙言喻今天竟然没有对她，她感觉有些奇怪，从手机上抬头却看到了另一个人。
　　原本淡定吐槽的表情瞬间变成了唯唯诺诺的样子：“白主任。”
　　去调蘸料的何晴这时候也回来了，对白枫打招呼，边把两份蘸料放到了桌上：“白主任，您也来啦。”
　　四个人落座后，严莉莉狗腿子的指着点餐的码：“白主任，您看您爱吃什么就点什么，我们仨吃饭都不挑的。”
　　没一会儿，妙言喻的手机震了起来，是严莉莉发的信息
　　“你怎么把她也带来了？”
　　妙言喻低头戳着键盘，先打下了：“她自己跟来的。”
　　但是又觉得不妥，全删掉之后发了句：“白主任刚好也没吃饭，就一起来了。”
　　“不用客气，你们点吧，我不挑食。”
　　妙言喻听着白枫的声音从身边传来，越过她去扫了码，心里暗暗地想着：“我要巨辣锅，辣死她，哼哼。”
　　但是点餐，这种事情也不好自作主张，她在手机上戳了两下，然后抬起头来一脸傲娇：“朋友们，今天我们挑战一个巨辣锅吧！”
　　严莉莉努力睁着她的小眼睛，一脸不可思议地看着妙言喻：“你…确定能吃吗？”
　　被她这么一问，妙言喻才想到自己也不怎么会吃辣，尴尬地干咳了两声：“咳咳，那就中辣？”
　　这次是何晴带着不确定的语气问道：“你没事吧，今天这么勇？”
　　妙言喻看着眼前这两个人目瞪口呆的样子，尴尬地挠了挠脑袋，暗戳戳地把“巨辣”点掉，勾上了微辣：“那还是微辣吧，呵呵呵。”
　　餐桌上有了一个不太熟悉的人，何晴和严莉莉显得有些局促，本应该三个人大说大笑的晚餐时间，现在变成了一场沉默舞台剧。
　　菜都上的差不多了，妙言喻看严莉莉欲言又止的样子，问：“莉莉，你要说什么？”
　　严莉莉白了她一眼，换上讨好的表情，狗腿子的下了几片牛肉，对白枫说道：“白主任，您吃牛肉。”
　　白枫微笑着含首：“好的，你们也吃。”
　　看自己的问话落了空，妙言喻又白了无辜的白枫一眼，决定还是安静的吃饭吧。
　　菜都吃一半了，严莉莉终于忍不住了，把眼前的水果递到白枫眼前，笑得有些谄媚：“白主任，我能请教你一点论文的事情吗？”
　　何晴一听严莉莉问论文的事情，两眼泛起了金光，连忙应声：“我也是我也是！”
　　这时候就是最佳的拉拢队友时期，白枫自然不会错过，她放下了筷子，拿起纸巾擦着嘴，点头道：“当然可以啊。”
　　严莉莉看白枫点头同意，立马兴奋了，就差站起来跟她握手鞠躬了：“谢谢白主任，我最近…”
　　“……”
　　接下来的这一个小时，是她们三个人的科研讨论时间，餐桌上还有一半的菜，妙言喻一个人默默地干完了所有。
　　妙言喻吃完都已经玩半个小时的手机了，她们才刚刚结束这一波“授课”。
　　严莉莉发表了最后总结性的感想：“白主任，以后有什么要我效犬马之力的，尽管吩咐！”
　　何晴也是一副“胜读了十年书”的样子，点头如捣蒜：“我也是我也是！！”她伸手拉住妙言喻放在桌子上的手，激动得手舞足蹈，“哇，以后多带白主任来吃吃饭吧。”
　　这时候，一桌四个人，只有两个人的心思最单纯。
　　她们唯一想的就是：终于有希望拿下一篇十分的论文了！
　　作者有话说：


第三十章
　　“学术研究会”落下帷幕，妙言喻在她们激烈讨论时，自觉的扫码付款，为此还得到了姐妹花的夸奖。
　　一出门，矮她一个头的严莉莉跳上来，搂住她的脖子，把她的腰硬生生的凹弯。
　　妙言喻弯着腰，翻着白眼配合着她。
　　严莉莉伸手撸了一把她的头发：“今天我们的小妙总很自觉嘛。”
　　何晴也上前挽住妙言喻的胳膊，拍马屁道“那是，我们小妙总一向大方。”
　　白枫走在最后面看她们闹，轻笑出了声。
　　严莉莉一副没见过美女笑的架势，搂着妙言喻的脖子，强行带着她一起回头，看一笑百媚的白枫。
　　妙言喻被迫转向白枫，一抬头就看见正在看自己的白枫。
　　她的脸不知道是因为弯着腰充了血，还是被看的害羞，又开始慢慢爬上了红晕。
　　她开始奋力挣脱严莉莉的控制，获得自由后吐槽了句：“笑一下而已，有什么好看的！”甩开她们一个人大步流星地在前面走着。
　　妙言喻走在了最前面，两个狗腿子站在白枫身边，还在孜孜不倦地请教着学术问题。
　　到了分岔路口，妙言喻急不可耐地回头对她们挥手：“好了，再见各位！”
　　严莉莉、何晴跟妙言喻是反方向的回家路线，看她挥手再见，自觉地停止了学术发问，开始和白枫道别。
　　四个人假惺惺了一番才各回各家。
　　妙言喻往前走了没多远，发现有人跟着自己，猛地一回头，果然看见白枫站在自己一米远的后方。
　　“我记得你家和我父母家不是一个方向。”妙言喻皱着眉看着不远处的白枫，假装不明白她的意思。
　　对比起来，白枫就很是坦然，她往前走着，缩短了和妙言喻之间的距离，边走边笑着说：“不是一个方向。”
　　直到和妙言喻面对面，她才继续说道：“但是我想送你回家。”
　　妙言喻看着这张好看的脸在眼前越放越大，心跳开始不自觉地加快，她几乎是咬牙切齿地说道：“大可不必！”
　　白枫无所谓的耸耸肩：“没事，我就当消消食。”
　　看她那副样子妙言喻无奈道：“我有事啊！”
　　白枫才不会觉得尴尬，反而笑颜逐开：“你有事我可以帮你呀。”
　　“我真是谢谢你。”
　　妙言喻打算不再说话，她想要跟着就跟着吧，毕竟路也不是她开的。
　　就这样，白枫默默的把她送到家，没等到妙言喻跟她道别，又默默走回自己家。
　　妙言喻一到房间就赶紧打开窗帘，看白枫一个人走在路上，身影被拉的长长的，心里莫名的有点暖。
　　那天开始，妙言喻每天都能经历白枫的“骚扰”，包括但不限于主动送早饭、中午集体餐要站在她旁边、等下班及送回家。
　　但白枫一直表现得很绅士，尺度掌握的也很好，至少这段时间没有再提及那个不堪回首的往事。
　　妙言喻从一开始的拒绝，到开始接受着来自她的讨好
　　在白枫时不时地献殷勤下，日子过得很快，何晴和严莉莉已经搬到了总部。
　　妙言喻也不知不觉地已经习惯了她每天围绕在自己身边，以至于一整天没有见到她，就浑身不自在，当然不排除是没吃早餐引起的胃不舒服。
　　妙言喻站在休闲区的落地窗前，看着楼下来来往往的人，脑海中不断浮现她的样子，终于忍不住打听起她的下落。
　　她从窗前走到凳子边坐下，随手拿起一包薯片，一片接一片地往嘴里塞，看着边上的进修医生假装不经意的问道：“小廖老师，你知道白主任，今天去哪里了吗？”
　　小廖老师到这个科室进修才两三周，对她的问题自然也是不清楚的：“妙老师，我也不知道诶。”
　　妙言喻闻言，笑着把薯片塞到她的手里：“没事没事，随便问问。”
　　没有从进修医生这边打听到白枫的行踪，她决定去办公室找旭哥旁敲侧击地了解一下。
　　现在已经是下午时间，办公室里的医生不多。
　　旭哥正在埋头做着工作计划，妙言喻坐到他旁边的位置，一本正经地打开了电脑，随手打开一份病历，假装漫不经心地随口一问：“旭哥，今天怎么都没见到我们白主任呀？”
　　旭哥没从工作表上离开，敷衍道：“去国外开大会了。”
　　妙言喻这才想到，在M国召开的ASH会明天开始了。
　　这种国际学术会议一般都要开两天，会有各国的顶尖人才分享他们一年的研究成果，所以白枫从M国回来起码要四天。
　　妙言喻在心里暗骂了一句：“真是可恶，这个人要去美国，竟然都没有提前告知我，害我饿着肚子等早饭。”
　　但她是不可能主动联系白枫的，毕竟她的态度就是不能接受，她不能失了自己的立场。
　　所以她忍着没有主动联系白枫，硬熬着到了四天后。
　　妙言喻甚至因为能白枫要回来了，昨晚都兴奋的睡不着觉，颇有种“小别胜新婚”的意味，吹着口哨哼着歌进了科室，但万万没想到，今天她见到了一个她不想认识的女人。
　　妙言喻刚进科室就看到走在前面的白枫，看她拎着早饭，就想到四天前自己饿了半天，本想今天一定要冷酷到底，当一个傲娇的女人。
　　直到她看到眼前这一幕，她第一次知道，原来心如刀割这个形容词是真的存在的。
　　白枫和往常一样，手里还是拎着两包早餐踩点到达科室，唯一不一样的是，今天身后还跟着一个叽叽喳喳的女人。
　　“宝贝，你们这儿的办公条件不错啊。”女人浓妆艳抹，踩着六公分高的红色高跟鞋，穿着张扬，披散着一头大波浪走路时跟着姿势上下飞扬。
　　白枫转过头来皱着眉看着女人，眼里都不爽显而易见：“沈星与，请你自重。”
　　沈星与仿佛没读懂她的表情，反而身姿妖娆的趴到她肩膀，手也不安分的，从肩头缓慢往下拉摸，这挑拨的姿势妙言喻简直没眼看。
　　“宝贝，你怎么这么无情。”
　　她娇滴滴的声音与绿茶无异，妙言喻实在是看不下去了，在白枫成功把女人拉开之前，快步走到到她们身边扔下一句：“在单位注意点形象。”
　　这一刻她甚至觉得白枫可能和自己想象中的样子不一样，可能是自己因为崇拜，才把她想成是一个各方面都很专注的人。
　　结合那天晚上白枫醉酒她们发生的事情，她的形象在妙言喻心中彻底崩塌。
　　妙言喻想要快些逃离这个地方，可她没走出去多远，就被白枫拉住了衣角，她被迫停下了脚步，转过头来看着白枫，她脸上着急的表情让妙言喻觉得可笑。
　　“你听我…”
　　白枫才开口说了三个字，妙言喻就觉得异常烦躁，用力拉过被她扯着的衣角，努力压抑着自己的情绪，红着眼睛看着眼前的人：“我相信我看到的。”
　　说完往值班室跑去，将自己反锁在卫生间里。
　　她看着镜子里的自己，连鼻头都红了，眼泪毫无预警地从眼眶中留下来。
　　妙言喻用力攥着拳头，指甲嵌进手掌心的疼痛感好像可以转移胸口的不适。
　　她对着镜子自嘲道：“从发生419那天开始就不应该相信她！”
　　她们俩到单位的时间一向是科室的倒数几名，所以这时候出入值班室的人很少，没人敲门打扰。
　　妙言喻努力调整着自己的情绪，冰冷的水打在脸上，让她清醒了不少，等到眼睛不再那么红才走出了值班室。
　　年纪越大越知道取舍，在这之前妙言喻几乎快要答应白枫做她女朋友这件事了，但现在她觉得成年人还是应该要专心搞事业。
　　妙言喻回到办公室时，大家已经出发忙活自己的工作了。
　　往常这个点，白枫都不在办公室，今天却反常地坐着发呆。
　　她在和发呆都很反常。
　　妙言喻只是进门的时候扫到了她一眼。
　　但是她今天实在是太反常了，她不想注意到都很难。
　　等到妙言喻坐下，白枫才像醒过来一般，快步走到她身边坐下，语气略显着急：“她就是我的那个前女友。”
　　听到她的声音，妙言喻就觉得呼吸困难，她扯着嘴角，牵强的笑道：“嗯，跟我有什么关系？”
　　在妙言喻说完之后，白枫显得更着急了，伸手抓住她的手，才刚抓住，又像冒犯了她似的立马松开，手足无措道：“她这个人就是这样，但是我们确实已经没有联系很久了。”
　　“你不用来告诉我。”妙言喻站起身想往外走，她不想在这里听她无谓的解释，每说一句话都让她觉得心累。
　　白枫见她起身，赶紧跟着站起来，还是抓住了她的手，微皱着眉表情严肃：“请你相信我。”
　　一说到相信，妙言喻就忍不住了，她的眼泪瞬间在眼眶积聚，随后一大颗泪珠从眼眶滑落。
　　“我凭什么要相信你，就凭你消失了四天，没有一句交代，然后带回来了一个所谓前女友？”
　　妙言喻觉得自己可太惨了，一把年纪却像情窦初开一样，还没开始撞南墙呢，南墙就装不住了自己破了。
　　眼泪止不住的往下流，她怎么擦都擦不完。
　　她从模糊的视线里，勉强看到白枫着急忙慌得从包里翻出餐巾纸递给自己。
　　她随手一挥，就把纸巾拍到了地上，她转过身不想让白枫看到自己的丑态：“你出去吧。”
　　话音刚落，门被推开了，高跟鞋根撞击地面的声音清晰地传来。
　　妙言喻听见有人进来，以为是患者家属，赶紧走到水池边洗了把脸，努力让自己情绪平稳下来。
　　“宝贝，把你的新女朋友惹哭了呀。”
　　作者有话说：


第三十一章
　　妙言喻背对着门，正拿着纸巾擦干脸上的水渍，听到茶里茶气的声音从背后传来，手上的动作顿了一下。
　　白枫的声音没了刚才面对妙言喻的着急，变得异常冰冷：“沈星与，我们之间已经结束了。”
　　办公室里安静了两三分钟后，门口的人才回应白枫，绿茶般的声音终于变得正常了些：“再怎么说，我们也有这么多年的情感基础，你为什么还是这么冷漠？”
　　妙言喻不想理会他们之间的恩怨，擦干了脸往门口走去，正想抬手开门，这次是被站在门口的沈星与拉住。
　　她刚想甩掉拉住她的手，就听到沈星与带着鼻音质问白枫：“你当初为什么要和我在一起？”
　　妙言喻觉得莫名其妙，吵架就吵架拉着旁观者做什么，需要一个观战的人吗？
　　偏偏她想甩掉，对方就握得更紧，妙言喻皱着眉看着沈星与，不满道：“大姐，你们吵就你们吵，放了我行不行，我要出去工作！”
　　什么都比不上这时候的上班赚钱，妙言喻在值班室才对自己说要专心搞事业，她现在只想逃离这边，并不想当她们感情纠纷的观众。
　　显然这个张扬的女人并不想放开自己，她甚至一副都没有听见的样子，依旧在质问着白枫，：“那你当初，何必和我一起浪费这两年！”
　　妙言喻被迫面对着沈星与，她看着这个骄傲的女人开始红了眼睛，泪水从眼里喷涌而出，心想着：“白枫真不是个人，一早上就弄哭了两个人。”
　　白枫没有正面回应沈星与的话，依旧是冰冷的声线：“你放开她。”
　　沈星与竟然听话的松开了手，她任由眼泪在她的脸上肆意奔腾：“好，你现在可以说了吧。”
　　妙言喻被松开，另一只手抓着门把手，甚至不知道该不该出去，她看着眼前泪流满面的女人，手情不自禁地伸进了衣兜，掏出一张纸巾递到女人眼前：“擦擦？”
　　沈星与当然没有接纸巾，一时间她不知道这只拿着餐巾纸举着的手，该不该放下来。
　　白枫从凳子上站了起来，站在她们两个人之间，对她说：“你要明白，我们分开是因为发展计划不同，而我跟你在一起的原因你也知道的。”
　　沈星与擦了一把眼泪，强行忍住泪水，看着眼前的人，伸出双手拉住白枫的右手，手指不断摩挲她的手背，声音带着哽咽：“现在你也回国了，为什么不能重新开始呢？”
　　白枫从她手里抽出自己的手来，语气依旧冰冷：“我们已经分开了。”
　　沈星与听到这句话崩溃了，眼泪止不住的往下流，她哽咽着问道：“为什么！”
　　妙言喻现在可真是走也不是，不走也不是，看着眼前这个情绪奔溃的人，一时间不知道该怎么办。
　　她又从兜里拿出了那张餐巾纸，这次是递到了白枫的眼前。
　　白枫一脸质疑的看着点她。
　　妙言喻瞪着眼睛看着白枫，眼神示意她拿着手里的纸巾。
　　白枫不敢不从，从沈星与手里抽出手来，接过餐巾纸塞到她的手里：“你先擦擦吧。”
　　“小喻，她就是我之前给你提过的前女友，这是在M国开会遇到，就跟着我回国了。”白枫看妙言喻还给沈星与递纸巾，以为她没有之前那么生气了，想抓住这个跟她解释。
　　这是那天晚上之后，白枫第一次喊她这个称呼。
　　妙言喻一听到她喊自己就气不打一处来，收回手打开门正想往外走，就听到沈星与的声音从耳边传来。
　　“她就是小喻？！”沈星与不敢相信的抬头看着妙言喻
　　妙言喻一脸不解看了眼沈星与，看着白枫问道：“她认识我？”
　　白枫摇头道：“她不认识你。”
　　两个人同时看着沈星与，白枫皱着眉，妙言喻带着不解。
　　沈星与保持那个状态没一会儿，抬起手来胡乱的抹了把脸，眼线把整个眼睛都染黑了，妆几乎全都脱了，即便如此，气势依旧汹涌。
　　她站起身来，走到妙言喻面前，对她下战谍：“原来是你，即便是你，我也会得到白枫的！”
　　妙言喻一脸懵，虽然一下子没明白过来什么意思，但是她的语气也够让人上火，妙言喻皱着眉问她：“什么意思？”
　　沈星与没有理会，从包里掏出卸妆水，卸完妆又是留下了挑衅一句“我们等着看”就离开了办公室
　　沈星与的争强好胜白枫是一副习以为常的样子，可但妙言喻是第一次见啊，她觉得莫名其妙啊，她心想着不愧是搞艺术的，有个性。
　　办公室里只剩下了他们俩个人，妙言喻瞪了白枫一眼，被沈星与这么一搞，她甚至都有点同情白枫了，看来她的前女友有点偏执啊。
　　白枫依旧积极的想要解释，走到她的面前拉住她的手，却低着脑袋，不敢看她的眼睛。
　　“我不知道你理解成什么了，但是我和她之间确实没有什么实质性的进展，她在我最需要人陪的时候出现在我的生活中，之后她希望我成为她的女朋友，我就答应了。”
　　妙言喻冷笑了一声：“没想到你还挺渣。”
　　白枫抬起头看着她，解释的略微慌张：“我跟她在一起后，确实也想要好好经营一段感情，哪怕我对她只有朋友的情感，我也未曾不忠，后来分开的原因我也跟你说过，如果不是因为发展不同，我们应该也不会分开。”
　　妙言喻大概理清了她们之间的关系，但她还是不懂白枫是怎样的人。
　　至少她现在觉得白枫是真的渣，抛弃旧爱还419，这样的人，她决定还是要离得远些。
　　“说完了吗？”她看着白枫的眼睛说道，“你这些事情跟我没有关系。”
　　白枫知道自己说什么也没用了，点点头道：“说完了。”然后看着她走出了办公室。
　　两个人恢复到了最开始的同事关系，抛开私人关系，妙言喻还是很崇拜白枫，她真的是难得一见的医学奇才，想法很多，也很有远见。
　　白枫对妙言喻的关注也没有减少，她心里的感觉越来越强烈，越发觉得妙言喻就是她一直在找的人，但也没有过多的接触，深怕她会更加反感自己。
　　万事皆有反转，不管是什么时候，妙言喻只要想到这件事情，都会觉得庆幸，如果没有发生这件事情，可能她和白枫就这么错过了。
　　作者有话说：


第三十二章
　　今年的冬天格外的冷，还没到过年就已经下了两场雪，天空洋洋洒洒的飘落着雪花，外面的冰冷和室内完全没有关系。
　　办公室里那些从无菌仓里上来的医生，身穿着手术衣，露着两条白胳膊聊天、干活，嘴里还要吵吵着热。
　　“妙老师，你这次的值班是黄金班耶。”进修的小廖看着群里发出来的值班表对妙言喻说着。
　　自从妙言喻决定投身事业的怀抱之后，工作激情只增不减，仅这一个月就写了两篇论文，一直在为投稿做准备，听到小廖说才从论文里抬起脑袋。
　　“这个月的排班已经出来啦？”
　　她不再折腾她的论文，掏出手机看着群里的排班，这次过年的排班确实还不错，年三十年初一初二初三休息，年初四二唤，年初五值班，年初六初七休息。
　　看完自己的排班，她的眼睛不自觉地锁定到了白枫的位置，才刚看到她的名字，就听到旁边的传来小廖羡慕的声音。
　　“啊，白主任也是黄金班，真羡慕啊。”
　　她看了眼白枫的排班，果然年三十年初一、二、三也是休息。
　　她每次都要为自己无意识的关注白枫，冠上了一个美名其曰“了解上司”的名头，然后心安理得的关注她的动态。
　　她只看了自己和白枫的排班，刚准备继续和论文斗智斗勇，办公室的门被打开了，小廖的声音穿透了她的耳膜，让她不自主地往门口看。
　　“白主任，你去哪儿了呀？顶着这一头的雪花。”
　　小廖是一个很有眼力劲儿的姑娘，边说着话人已经站到了白枫的身边，拿着一张餐巾纸想要帮她擦掉头上的雪。
　　白枫一进门视线就定格在妙言喻身上，感觉到身边有人靠近才不动声色地避开，她接过小廖手上的纸巾自顾自地擦着头发道：“谢谢。”
　　对于白枫冷漠，大家都习以为常，小廖自然也不会觉得有什么不妥，手上的纸巾被抽走也没觉得什么，摆着手直说：“没关系没关系，白主任客气了。”
　　小廖是个社牛，整个办公室的人都不敢主动搭话冷漠的大佬，偏偏就只有她一副单纯的样子，时不时会主动跟白枫找点话题聊聊。
　　她看着白枫把擦头发的纸巾扔进垃圾桶里，就开始在边上跃跃欲试，她拿起手机打开排班表拿到白枫眼前：“白主任，你年三十到初三都是休息的耶。”
　　何晴看小廖已经打开话题，立马打开了八卦模式，追问道：“白主任，这四天有什么打算呀？”
　　白枫看着妙言喻，认真地观察着她的表情，回答道：“打算回康城。”
　　她一直猜测妙言喻就是她一直在找的那个小喻，她说出康城的时候，希望看到妙言喻的一些表情变化。
　　然而妙言喻的口罩戴得严严实实，白枫看她没有一点反应，心里开始有一丝慌张出现，她害怕自己的以为只是相似的巧合。
　　这时，八卦大神何晴接话了：“哇，没想到我们白主任和言喻是同一个地方的呀。”
　　她的这句话让白枫心中的慌张变成了窃喜，把整颗心脏塞的满满当当。
　　果然她没有猜错，她不是没有质疑过自己，恰好叫小喻，又长得和曾经那个小女孩有四五分相似的人，曾经也遇到过几个，不过都是空欢喜一场罢了。
　　这种空欢喜经历了几次，白枫自然也能接受，但是毕竟她和妙言喻发生过关系，她一直希望她就是那个人，她也一直相信因为潜意识觉得是她才会做出这种出格的事情。
　　即便不是，她也决定停下寻找的脚步，她要对自己做过的行为负责，如果妙言喻不想成为她的女朋友，她会把时间全都放在努力把她的专业素养培养到自己的高度上。
　　何晴的八卦从白枫身上转到了妙言喻身上，她用胳膊肘怼着微微皱眉对着电脑得妙言喻：“诶诶，你不是每年也都要回康城的吗？！”
　　妙言喻没想到白枫竟然也要回康城，康城一共就那么大点地方，妙言喻皱着眉估算着过年偶遇白枫的概率，听到何晴点到自己，一脸茫然地看着何晴：“怎么了？”
　　何晴只当她是写论文卡住了思路，没有听到她的问话，坐到她边上又重复了一遍：“我问你是不是过年也要回康城？”
　　“哦哦，今年运气不错，连休四天应该是要回去的。”妙言喻看着坐在自己边上的何晴，看不见身后的白枫悄悄地绽放的笑容。
　　路上已经开始张灯结彩，树上的灯笼，彰显着新年的到来。
　　医院从年三十开始放第一天假，今天是年二十九，最后的一天班，许久没有献殷勤的白枫在下班的时候拦住了妙言喻：“我送你回家吧。”
　　妙言喻头也没抬地拒绝了她的提议：“白主任，我家就在马路对面，没必要送我吧。”
　　她说完自顾自地往前走，白枫听到她拒绝也没有理会，跟在她的边上。
　　外面的非常冷，一从室内出来眼镜就白了，如果带着口罩，每一次呼吸都会把眼睛弄糊，两个人都把口罩摘了下来。
　　一直走到了医院大门，妙言喻忍不住了，转过身来面对着妙言喻，眉头微皱正想开口说话，却被刚撑开伞的白枫红着脸不偏不倚地亲在了嘴巴上。
　　白枫挣开伞，原本只是想撑伞送她回家，伞刚撑起，就看见她皱着眉嘴巴微微撅起。
　　一个念头飞闪而过，她把伞挡在了妙言喻的身后，遮住了来自她背后大众的目光，又把帽子带了起来，宽大的带着一圈白毛的帽子挡住了侧边的视线。
　　她凑上去飞快地轻碰了一下她微撅的嘴，然后快速站直，笑的春风满面：“小喻，新年快乐。”
　　白枫踏着轻快的步子，亲完就走，留下妙言喻一个人感受着心动过速的心跳。
　　“该死的。”妙言喻嘴里虽然骂着，嘴角却不自主地上扬。
　　她怀着春心荡漾的心情，等回到家才又想到了白枫给她留下的那些不好的印象。
　　她站到窗边，抬头望着大片大片的雪花，自言自语道：“怪不得她能让大艺术家这么神魂颠倒，谁知道我又是她的第几个猎物呢？”
　　她决定先去泡个热水澡清醒清醒，她不能因为想谈恋爱而谈恋爱，这种无疾而终的感情不谈也罢。
　　白枫海王的形象已经在妙言喻心里坐实了，毕竟手段实在是高明，下雪天又有这么一个大美女红着脸亲自己，这世间又能有几个人挡得住这般尤物呢。
　　“当然，我算一个，但恐怕也只有我了。”妙言喻玩着浴缸里的泡沫，自言自语。
　　爸妈回来后，一听到妙言喻说休息四天，当即就决定带她一起回康城。
　　“小喻呀，今年运气怎么这么好？本来我跟你爸都说好了，不带你去的。”沈从容看着妙言喻调笑着，夹着一个大鸡腿放到她碗里，又夹了一个放到妙勇碗里。
　　妙勇听自家媳妇这么对女儿说话，有史以来第一次想要解释解释：“宝贝女儿，你妈妈的意思是你刚工作还是要以工作为主，不过现在没事了，你也休息，我们仨又能一起回老家了，哈哈。”
　　妙言喻看着眼前的这一对活宝一脸黑线：“谢谢爸爸妈妈带我玩。”
　　沈从容立马接过话：“不客气，不客气！”
　　就这样，一家三口定好了明天一早就出发去康城，司机当然是妙勇，但副驾是谁，每年都要上演一出大戏。
　　妙言喻晕车想坐副驾，而沈从容当然是想跟她的亲亲老公近些。
　　妙言喻着急忙慌得把早饭塞进嘴里就往楼下跑，打开副驾门，坐在副驾上把安全带系好，然后乖乖地等着爸爸妈妈出来。
　　沈从容下来一看女儿老早就坐在副驾上了，立马就不干了，对着老公哭唧唧地扮可怜：“我也想要坐副驾。”
　　所以，她老爸一上车就打开了妙言喻的安全带，脸上带着讨好：“宝贝，你坐后面去。”
　　“啊…爸爸我晕车啊，你忘记了吗？！”妙言喻一脸不敢相信地看着自己的父亲，“去年我在车里吐了，你答应今年让我坐副驾的。”
　　妙勇点点头，但是转眼看着自家老婆眼泪汪汪的，还是决定委屈一下自家女儿：“明年，明年爸爸一定让你坐副驾。”
　　妙言喻气的把安全带打开，拉开车门往下走，愤愤不平道：“明年我一定要自己学驾照！”
　　刚说完话她就看见白枫的车停在自家门口，她真的很想自作多情的认为白枫是来专门接她，除此之外，她不知道白枫还能有什么理由出现在这里。
　　在晕车和“渣女”之间，她毅然决然地选择了渣女，毕竟她对白枫除了情感生活之外，剩下的都只有满满的崇拜。
　　她转过头看见沈从容已经坐好在副驾驶，满脸讨好的看着妙言喻，无奈地挥挥手道：“你们过二人世界去吧，我打车回去。”
　　妙勇看女儿这么说，知道她是真怕晕车，对她点点头道：“也好，打车钱爸爸给你报销。”说完，留给她的，就只剩下汽车尾气。
　　“……”
　　妙言喻看着越来越小的汽车尾巴，发了一分多钟的呆都没有缓过神来，无奈之下走向白枫的车，还自我安慰：“说不定路上还能请教一些论文技巧，也算是赚了。”
　　白枫原本是想跟着妙言喻一起回她家。
　　她记得妙言喻老家的位置，她每年都会去一次，可惜应该是每年都错过了。
　　她想确认一下，想证实自己的猜想。
　　所以当妙言喻径直走向自己的时候，她慌了，她就像做了亏心事直接被抓包了一般，心虚地让她不敢跟看着自己的妙言喻直视。
　　直到妙言喻敲响了车窗。
　　作者有话说：


第三十三章
　　妙言喻皱着眉看着低头不看她、不开车门的白枫，决定还是绕道到主驾位敲窗。
　　昨天下了一天一夜的雪，江南的城市少有的积起了一层白雪，初中科学就教过，融雪比下雪更冷。
　　此刻在冷风中颤抖的妙言喻真的是欲哭无泪，这个大佬低着脑袋是睡着了吗！
　　她又敲了敲车窗，终于在第五次下手的时候车窗被降下来了：“我都快冻死了，你怎么才有反应！快开车门啊！！”
　　她冻僵的嘴讲出这段话都不利索了，每讲一个字就会有冷风灌进嘴里，眼泪都快被冻出来了。
　　白枫看着满脸通红的妙言喻，才意识到外面有多冷，忙打开车锁，招呼她上车。
　　妙言喻绕到副驾位，坐上车绑上安全带就把自己埋进围巾里，眼泪无声的掉下来，可冻死她了。
　　过了好一会儿，妙言喻慢慢地觉得暖和起来了，才擦掉眼泪委委屈屈地吐槽：“怎么敲了半天的窗，你都没理我？”
　　听见她带鼻音的声音，白枫转过头见她眼睛红红的愧疚感填满心头：“你别哭。”
　　“我没哭，我是被冻的。”妙言喻拿手背又擦了一把眼泪，颇有些此地无银三百两的架势。
　　“我怕你觉得我一大早在你家门口觉得奇怪。”白枫双手扶着方向盘，食指无意识的抠着方向盘的边边。
　　妙言喻轻笑出了声：“呵呵，你知道就好，那为什么还要在我家门口？”
　　“因为你也要回康城啊。”白枫回答得那叫一个理直气壮。
　　车里又开始安静了下来，白枫打开了音乐放起了舒缓的歌，第三首歌结束的时候，她终于还是忍不住了。
　　“那天你见到的人叫沈星与，是我之前跟你说的前任。”
　　妙言喻下意识地想让她不要再继续说了，但是好奇心驱使着她回应道：“嗯，初恋。”
　　“初恋…如果暗恋不算，那她确实是的。”
　　白枫转过头看着妙言喻有深意的解释了一句，可惜妙言喻为了掩饰自己的在意，一直看着窗外，自然也没读懂白枫的意思。
　　“嗯，你的初恋怎么了？”妙言喻看着窗外远处树梢上白茫茫的积雪，假装漫不经心地问着。
　　白枫除了偶尔看妙言喻之外，她始终都看着路面情况，下过雪的路面容易打滑，她开的谨慎，甚至有些紧张。
　　“她这次来找我，是因为她的舅舅生病了，希望我能够帮她联系到专家。”
　　“这确实是不错的搭讪方式。”妙言喻心想着，嘴上却满不在乎：“哦，你帮她弄好了？”
　　白枫听她语气还好，松了口气道：“嗯，已经安排住院了，这时候手术都应该做好了。”
　　“嗯，那就好。”
　　妙言喻并不想知道沈星与找她的原因，比起这个她对白枫怎么处理和这个人的关系比较感兴趣。
　　可惜白枫始终没有提及。
　　“……”
　　车内有诡异的安静了下来，妙言喻闭着眼睛听着舒缓的音乐，遇到熟悉的歌，嘴里还轻声地跟着哼两声。
　　不知道过了多久，妙言喻正跟着车载音乐轻声吟唱，白枫再一次开口道：“我会处理好这件事情。”
　　妙言喻一下子没反应过来，以为她说的是沈星与拜托她找专家的事情，转过头看着白枫怔怔地问道“她舅舅？”
　　白枫摇头道：“沈星与。”
　　“哦，跟我有什么关系！”
　　妙言喻说完，车里再一次安静下来，这次安静之后妙言喻没了唱歌的兴致，干脆闭目养神，果然又过了一会儿，白枫又说话了。
　　白枫松开一直紧握着方向盘的右手，跨过手刹区，伸到妙言喻腿边，准确无误地抓住她随意放在大腿上的左手：“做我女朋友吗？”
　　妙言喻的手感受到来自另外一个人的温度后，心跳开始不受控制的加快，她盯着自己被抓住的手，看着她纤细瘦长的手指，包住了自己的手，嘟囔着：“你有什么毛病嘛？”
　　看着这双白净纤细的手，突然间那天晚上的画面又一次闯入脑海，她甩掉了白枫的手，看着她一字一句认真的说道：“我说了不用你负责。”
　　白枫听她那么说，打开了双闪，把车停到了应急车道，看着妙言喻的眼睛，表情严肃：“我喜欢你。”
　　用这张严肃的脸说着表白的话多少有点违和，妙言喻甚至都没有反应过来，她带着有点蒙圈的表情问道：“你说什么？”
　　白枫看她没有正面回应，以为她又一次拒绝了，怕适得其反，开始尝试转移话题：“今天天气不错。”
　　妙言喻伸手把车载音乐关了，看着白枫好看的侧脸，纠结再三还是问道：“你对谁都会说喜欢吗？”
　　白枫下意识地看向妙言喻，见她一直看着自己，好看的眉蹙到了一起：“不是！”
　　“可我们才认识那么多久？”妙言喻就是觉得白枫就是因为那天晚上的事情，才会对自己上心，才会表白，但是她绝对不会因为这个事情就答应对方。
　　“我们认识好多年了。”
　　白枫好听的声音响起，要不是妙言喻一直看着她，亲眼看到她唇瓣开启，她都不敢相信这是她说出来的话。
　　“什么？”妙言喻睁大了眼睛，甚至想问她是不是酒驾了。
　　白枫自顾自的算着时间，还转过头来对着妙言喻笑的明媚，点头道：“算起来快二十年了。”
　　“你在说什么啊？”
　　虽然说两个人都是康城的，但妙言喻对白枫这号人一点印象都没有，白枫这么聪明又好看，应该从小就是风云人物，她不应该完全没印象的。
　　白枫看她那样，知道她对自己的没有印象，心里有些失落，还有些怀疑和动摇。
　　她思量着还是完全确定了之后，再说这件事情比较好。
　　太阳终于出来了，冬日的阳光是温和的，但照在路边被铲倒一起的积雪上，反光多少有些妨碍开车，白枫关了双闪，再一次开到了高速上，眯着眼睛看着路面，像是自言自语的说道：“出太阳了。”
　　妙言喻从刚才就一直看着白枫，听她这么说才往窗外看去。
　　窗外白色的世界因为阳光镀上了一层金黄，风一吹，树梢的白雪金光闪闪的，这样的雪景在康城已经很久没有看到过了。
　　作者有话说：


第三十四章
　　妙言瑜一看到身边的这个人，总是不由自主地想起那天晚上的肌肤相亲，不得不说白枫的身材真的很好，天天夜跑果然不白跑的，橘黄色的灯光下，马甲线清晰可见。
　　她原本想闭目休息，可一闭上眼睛就是那条马甲线，再也不敢闭眼了，别过头去看着窗外的雪景。
　　下过雪的路面湿滑，好在是大年三十，高速路上的车并不多，即便如此，白枫也是开的龟速。
　　原本一个多小时的车程，看样子是要开两个小时了。
　　半小时的沉默后，妙言瑜终于忍受不了开始找话了。
　　“白主任，你是怎么被我们院长挖来的？”
　　白枫倒像是有点意外她会问这个问题，疑惑的转过头来看了一眼妙言瑜，很快就直视路面：
　　“恩，刚好想回来找个人。”
　　“哦，找个人还要专门辞职回来吗？”
　　妙言瑜依旧看着窗外，像是自言自语：“我听说你之前在M国的血液研究所，本身研究的方向就很高端了，何必为了找个人而回国，还是来这个新一线，北上广都不去。”
　　她的话听起来就很为白枫惋惜，但白枫本人倒是不以为意。
　　白枫思量了片刻，声音听起来明媚不少：“这个人很重要，工作是用来实现自我价值的，在
　　哪里都一样，但是这个人却不一样，她是我第一次让我感受到被在意被爱是什么感觉。”
　　妙言瑜听到这话，不由得起了一身鸡皮疙瘩，像是不认识她似的转过头来好好打量了她一番：“你还是那个高冷的白大医生吗？！”
　　白枫笑问：“怎么？”
　　妙言瑜正想告诉她这样不符合她的身份，可思绪却有了自己的想法，脑海中瞬间调出了沈星与，皱着眉问道：“你说的不会是你的前女友吧？”
　　被突然提名前女友，白枫甚至没有反应过来，嘴巴比大脑先了一步运转：“谁？”
　　妙言瑜听到这个下意识的问话，瞬间不淡定了，看着淡定开车的白枫连表情都冷漠了三分，
　　质问道：“你到底是有多少个前女友？！”
　　白枫不用看她，就知道能联想到她生气的样子脑海中小时候她吃醋的画面就出现了。
　　她的心情似乎异常的好，
　　听着妙言瑜的质问没有感到不适，反而轻笑出了声：“你是说沈星与吗？”
　　毕竟她没有立场去责问，已经是三十几岁的人了，不至于像小姑娘那样冲动，妙言瑜只能撅
　　着嘴小声的嘟囔着：“除了她我也没见过你的别的前女友啊！”
　　“也没有别的女朋友让你见。”还好车里的音乐开的不大，妙言瑜的声音刚好够白枫听到，她脸上的笑容从刚才就没有下来过，“其实，我一直都只是把她当妹妹看的。”
　　妙言瑜不由得翻了个白眼：“大姐，都二十一世纪了，你这种把戏也太低质了吧，你当我们
　　还是中学生呢，渣男只会一句她是我妹妹。”
　　“呵呵......”
　　身边传来一阵阵笑声，笑的倒是悦耳，但就是出现的奇怪了些。
　　妙言瑜看着眼前这个因为自己被说了而笑颜如花的女人，再一次感觉到自己跟高智商生物之间说有代沟都是高估了自己，他们之间明明是有鸿沟啊！
　　“笑什么东西啊。”
　　她的自言自语又一次被白枫听到了。
　　白枫龟速踩着油门，看噘着嘴的妙言瑜，笑道：
　　“你还是那么有趣。”
　　好看的皮囊比不上白枫，但要说灵魂，妙言瑜觉得自己还是可以略胜一筹的，毕竟相比之下，可能只有这么一点可取之处了，她不由得挺直了腰杆：“呵呵，要说有趣，姐从未被超越。”
　　“哈哈哈......”
　　看着再一次被逗笑的白枫，妙言瑜就差满脸黑线了，忍不住再次吐槽：“笑点是真的低，平
　　时怎么让你成功维持的高冷。”
　　“秘密～”
　　哎哟，俏皮的女人就是让人没有抵抗力。
　　妙言瑜从她笑开始，余光就一直关注着她。
　　第一次看到白枫对着自己似撒娇、又似傲娇地夹着声音说话，虽说只有两个字，也足够让她
　　整个人发软。
　　她看着白枫，无意识地吞了口口水，脸颊不自觉的红了起来。
　　等到意识到自己的脸开始发烫，妙言瑜咬着牙瞪着白枫道：“真是个妖精。”
　　白枫坦然接受，挑着眉笑道：“多谢夸奖。”
　　妙言瑜双手抱胸，头偏向一边：“谁夸你了，哼！”
　　短暂的沉默后，白枫开始自说自话地聊起了沈星与。
　　“十年前她应该是刚到M国留学，而我已经在那边两三年了，大概是在我打工的咖啡店认识的，我的性格你也知道，一般人也不太愿意靠近我，就她时不时在我眼前搞点事情。”
　　听她说过往，妙言瑜起了兴致，看着她好看的侧脸八卦了起来：“然后，你们就搞在了一起？”
　　白枫没有理她，依旧按照自己的节奏回忆着：“她每过段时间就会来表白一次，我都不曾理会，从小开始，就有不少人做这样的事情。”
　　这说的，妙言瑜都忍不了了，她真的是忍不住翻白眼了呀，吐槽道“凡尔赛吗？这话也就是你说说。”
　　“恩，是我说的。”白枫倒是坦然，从回忆中抽离出来笑着回应。
　　“那我真是谢谢你告诉我了呢！”妙言瑜的白眼都要冲破车顶了。
　　白枫转过头看了一眼做鬼脸的幼稚鬼，忍不住笑出了声，问道：“还想听吗？”
　　“不想。”
　　说的那叫一个果断，几乎是白枫的话音刚落，妙言瑜就接话上去了，与其说是接话，还不如说是条件反射，说完她就捂上了嘴，懊恼地怕她真的不讲了。
　　果然......
　　白枫“哦”了一声后就开始心无旁骛地开车，只有脸上还挂着浅浅的笑容，不细看都看不出来的笑。
　　妙言瑜看着她观察了得有五六分钟，才深吸了一口气，带着略微讨好的语气道：“你说吧，我听着。”
　　白枫依旧是专心看着路面，变道去了低速道，油门踩的更轻了，仪表盘上的100码直接降到了80码，带着那若有似无的浅笑问：“那我要从哪里开始呢？”
　　妙言喻听她发问，满脑子都是那首歌词“她只是我的妹妹，我在担心你是否误会；她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓……”。
　　这首歌真的是太应景了。
　　所以，她脱口而出的就是一句：“就从她只是你的妹妹讲起呀。”
　　白枫在最右侧的车道，心安理得的开的龟速，看着一辆辆的车从身侧飞驰而去，不见一丝着急。
　　她慢慢悠悠地继续说道：“嗯，一开始我没有注意到她，是后来我在咖啡馆兼职胃病犯了，她送我去医院才慢慢有了联系。”
　　妙言喻忍不住要打断她的叙述，挠了挠头看向白枫，心里说没有疑惑是不可能的，她甚至觉得白枫是在给她现场编故事，但是她没有依据。
　　“这个剧情怎么这么恶俗，这种戏码仿佛在电视里蛮常见的。”
　　白枫看着抓耳挠腮的妙言喻，心里觉得可爱，表情却不敢有什么变化，抿着嘴问：“你还要不要听了？”
　　“要的。”妙言喻赶紧捂住自己的嘴，从指缝中勉强挤出“我闭嘴”三个字。
　　“我在M国的十多年确实都是她陪我的，不过期间她一直都在换对象，然后间歇性的对我告白。”
　　这真的太狗血了，妙言喻还是没忍住，她捂住嘴的手早就不知道什么时候放下来了，小巧的嘴巴张成了"o"型，一脸震惊。
　　“啥？出轨多次？你这个绿帽都要叠到天上去了！”
　　是这个世界太疯狂了吗？
　　妙言喻只能感慨：“果然艺术来源于生活，而高于生活，这会儿皇阿玛看上紫薇我都不觉得奇怪了。”
　　白枫无奈地看着妙言喻，终是忍不住伸出手拖住她的下巴：“你也不怕下巴脱臼。”
　　见她把张大的嘴收起来才又继续道：“不是，我答应跟她在一起之后没有。”
　　妙言喻摸着自己的胸口，像是受了多大的刺激似的，便给自己顺着气边说：“那这么说，多少还是结束了一段感情再开始新的，勉强能接受。”
　　这才缓过劲来，她立法就发问：“所以她找的对象都是女孩儿？”
　　没等白枫回答，紧接着又感慨起了自己：“欸，怎么人家找个对象跟买东西似的简单，而我却如此艰难！”
　　白枫听着她一个接着一个的问题，藏在心里的笑再也藏不住了，笑得眯起了眼睛：“嗯，都是结束了再换的，只是时间都不长。不只是女孩儿，也有男孩儿。”
　　妙言喻听她说的，不知道该羡慕人家感受了无数爱情，还是要鄙视这个换对象比她换衣服还要勤快的女人。
　　在大脑中斗争了一番，才叹了口气道：“哦吼，玩的可以。那你为什么还要跟她在一起？”
　　“当时她知道我一直在找一个人，她说跟她在一起说不定就不用那么辛苦找寻了。”
　　作者有话说：


第三十五章
　　听白枫说的，她难以想象眼前这个高知女性，是被什么猪油蒙蔽了心，难道真的会相信这种鬼话？！
　　妙言喻的诧异在语气中表露无疑，就差倒吸一大口凉气了：“什么逻辑？你真的那么觉得？”
　　看边上的人那么大的反应，白枫还是可以镇定自如。
　　真不愧是登上过国际舞台的人。
　　她淡淡的剐了妙言喻一眼，淡然的语气，好像这件事情不是她的亲身经历：“当时的我一点希望都没有，她确实有说动我。”
　　妙言喻觉得自己的三观毁了呀，这个疯狂的世界呀，让她又一次见识到了。
　　她突然莫名的心疼起了白枫，觉得她真是什么都不懂的小白兔呀，怎么三两下就被沈星与这种诡计多端、经历颇多的女人给骗了呢。
　　她把一切都归咎到了白枫的单纯善良上，看着她满是心疼，问道：“她说的是多么的花枝招展啊，就把你给忽悠住了？”
　　虽然她认为是沈星与的什么话迷惑了白枫，但是转念一想白枫可是高冷的学霸。
　　她又忍不住怀疑起了自己：“难道是我浅薄了？高智商的想法和凡人可能是会有些差异？”
　　白枫面对妙言喻一长串的疑问倒是坦荡，回道：“当时魔怔了吧，就那么过了两年，她可能是想要证明我在意她，所以做了一个跟我计划相悖的决定。”
　　妙言喻想到第一次一起吃晚饭的那天，白枫说过她们分手的原因，道：“嗯，我记得你说你当时是想留在国外的。”
　　她一直看着白枫专注开车的样子，她弯弯长长的眼睫毛被阳光照射带着细微的反光。
　　看着她脸上的表情从冷漠，到似乎皱起了眉头。
　　看着她红润的嘴一张一合。
　　“是的，因为我不想再找了，当时已经三十多了，那么多年过去了，一点眉目都没有。”
　　妙言喻把视线从白枫身上收回，回味着她话中的意思，不确定地问道：“所以后来你回国，是因为有点眉目了？”
　　妙言喻再次抬头看向白枫时，她皱着眉头已经舒展开了，脸上还挂起了笑容，眼角眯了起来。
　　很少看到她那么开心的样子，轻快的声音让妙言喻感觉不太真实。
　　“嗯，从一个复杂的关系那边，听说她在杭城。”
　　“哦吼，这么巧。”妙言喻看着此时的白枫，有点呆愣，机械性地回复着。
　　白枫笑着转过头来，两人的视线有了短暂的接触，才让妙言喻猛然回神，尬笑着说：“这么多年过去了，竟然还能找到些痕迹。”
　　才说完那句话，她突然想到了什么，一脸震惊地看向白枫，“她叫小喻？”
　　她紧紧盯着白枫，直到看到她点头。
　　她理不清自己的心情是难过还是震惊，瘫坐在副驾上不再去看她，有气无力地质问：“所以那天晚上你把我当成她了？”
　　妙言喻一整个都不好了，她闭上了眼睛，连呼吸都变得困难了。
　　时间在缓慢流失，车窗外，一直都有车辆把白枫的车甩在身后。
　　妙言喻听着舒缓的音乐，心里却闷的难受。
　　她没有从白枫那边得到什么回应，眼眶开始发酸，她把头扭向窗外，深怕不争气的眼泪在这时候落下。
　　不知道是不是白枫意识到了什么，缓缓开口道：“我没有认错。”
　　白枫淡定的甩下一句话，就没有再开口说话，而是把车开快了些。
　　得到这句回应，妙言喻可没有她那么淡定。
　　她的手不由自主的扣住了副驾驶顶上的扶手，看向嘴角微翘，正在不断超车的白枫，想从她的脸上看出一丝玩笑的表情。
　　可是，眼前的人怎么可能会开玩笑，认识那么久以来，就没有看到过她说玩笑话。
　　妙言喻嘴巴张了闭，闭了张三四次，才艰难的打开嘴巴问：“你……说什么？”
　　然而，回应她的却只有从汽车中控传出来的欧美歌曲。
　　妙言喻的思绪飘得很远，她很想找到记忆中有一丝关于白枫的记忆。
　　终于，她想到了自己曾经的梦。
　　她看着心情似乎不错的白枫，试探性地轻声喊了一声：“小白？”
　　白枫听到这个久违的昵称，上翘的嘴角放了下来。
　　她紧抿着双唇，眼泪不自觉地从眼眶中滑落，一滴紧接着一滴。
　　她泪水让她的视线变得模糊不堪。
　　白枫干脆把车开到了应急车道，打开双闪停下来。
　　她双眼朦胧，却倔强的朝向左手边的窗外，不想让妙言喻看到这样的额自己。
　　她甚至不敢抬手擦不断从眼眶滑落的泪水。
　　白枫突然的落泪，让妙言喻手足无措，她手忙脚乱的翻找着纸巾，然后笨拙地拉过她的手，把纸巾塞进了她的手里。
　　她一直关注着连掉眼泪都要倔强的转过身，不愿发出一点声音的白枫，看着她明明紧拽着纸巾却没有擦一下眼泪，心口不自觉地抽痛了起来。
　　妙言喻本身就是共情能力特别高，眼泪不值钱的人，看到白枫这样，眼泪开始不争气的跟着往下流。
　　两个人谁都没有出声，都任由着眼泪在她们脸上肆意。
　　唯一的差别是，白枫哭的没有一点声音。
　　而妙言喻确摆起了大阵仗。
　　妙言喻手里拿着一整包纸巾，想到白枫从小就没有父母，更是心疼了。
　　她一会儿擦擦奔流不息的泪水，一会儿擤擤跟着留下来的鼻涕，肩膀还要配合着抖动，喉咙也希望能有个展示的舞台，配合着时不时发出几声哼唧。
　　妙言喻没想到自己竟然是白枫找了十几二十年的人，她自己都不知道小时候究竟是做了什么，才能让一个人这么不能忘怀。
　　她从轻声喊出“小白”之后，看着白枫的一系列动作，除了递一张纸巾外，妙言喻全然不知道该做什么，干脆任由着自己的性子跟着哭起来。
　　她不是没有幻想过，让美女学霸心心念念的就是自己这种言情小说剧情。
　　但也不过是心里YY，等真到发生在了自己身上，才知道原来该是浪漫的情节，也能让人那么无措。
　　妙言喻红着眼睛，安静地看着白枫恢复情绪后，才拿起纸巾简单地擦去了脸上的眼泪。
　　她也跟着拿起纸巾，擦了一把眼泪，抽泣着努力平静自己的情绪，看着白枫关掉双闪再一次开上高速。
　　哭过之后的白枫，鼻头红红的，妙言喻看着觉得莫名可爱，脸上还带着泪，就咧开嘴笑得欢喜。
　　白枫带着鼻音，不解地问着：“你哭什么？又笑什么？”
　　这一问倒是把妙言喻问害羞了，她玩着手里的纸巾有些无措：“我看不得别人哭，你知道的，我控制不住我的泪腺。”
　　她说完，看白枫不恼才笑着说：“笑的话，我觉得你现在的样子很可爱。”
　　妙言喻一直关注着白枫，看着她的脸从她说完话之后，以肉眼可见的速度开始变红。
　　看着刚刚哭过，却一本正经的白枫，妙言喻起了逗弄的想法，笑得眼睛都眯成了一条缝，说道：“你脸红了~”
　　白枫没有理她，车的速度提升了不少，连脸都变更红了。
　　妙言喻看她那样，无声的笑变得更加猖狂，咧着嘴心想着：“冷漠的医生大佬，竟然也会脸红，有点意思。”
　　康城离杭城不算远，妙言喻看着脸变红又慢慢消退的白枫，心里一片迷茫，又觉得很幸运，原来自己一直都被一个人挂念着。
　　一路上妙言喻都在想事情和偷看白枫之间来回切换，连到家了都没有发现。
　　白枫的车停在妙言喻老家门口，两个人在车上安静的听着音乐、
　　妙言喻后知后觉地感觉车停下了，环顾四周看着熟悉地场景，才意识到已经到达了目的地。
　　她想问白枫是怎么知道自己家的，但又觉得不合适，绞尽脑汁地想了很久依旧也不知道该说什么。
　　她沉默了几分钟，解开安全带，打算什么都不说直接下车时，白枫开口了。
　　“从那年你走之后，我每年都会到你家一两次，但是从来没有遇到过你。”
　　听着驾驶位传来闷闷的声音，妙言喻知道她又在掉眼泪了。
　　她又坐回了车里，看着扭头朝着另一边的白枫，手忙脚乱的从包里掏出纸巾，塞到她的手里。
　　“三年前，我在你家门前发呆的时候，有个老太太说你在杭城当医生，所以黄河抛出橄榄枝我就接了。”
　　妙言喻还是不知道该说什么，张了张嘴巴，声带翻滚了好几圈，还是没有一个音节蹦出来。
　　白枫还自顾自的在说：“当我确定是你的时候，我抱怨过你没认出我来，但后来想想我也没第一时间认出你。不过……好在你还记得我。”
　　这下，妙言喻更是不知道该说什么了，如果没有那天做的那个梦，她是真的什么都不记得了。
　　她面对白枫的赤子之心无地自容，嘴里变得苦涩起来。
　　妙言喻拉过白枫的手，在她身体稍稍往自己这边倾斜时，伸手抓住她的肩膀，把她往自己怀里带。
　　她把白枫的头按在自己肩膀上，轻拍着她的背安抚着。
　　白枫原本隐忍的落泪，在靠到她的肩膀后，变成了小声的抽泣。
　　作者有话说：


第三十六章
　　白枫靠在妙言喻肩头，抽抽嗒嗒地哭了二十几分钟才缓过来，红着脸从她肩头上离开。
　　妙言喻看她那样，想到了梦里白枫哭着和自己分别的场景，感慨道：“原来你也是一个小哭包啊。”
　　听到这话的白枫，脸红的更加厉害了，抬头看了一眼妙言喻，就赶紧把脑袋扭到了一边。
　　妙言喻一直留意着她的动态，看她嘴巴微撅，一副不太服气的样子，嘴里喃喃着：“你才是小哭包。”
　　她看着白枫带着小女生的扭捏，似是看到了什么奇天大闻，假装惊讶地张大着嘴，调笑道：“我们白主任真是可爱呢。”
　　白枫的情绪控制能力一向很好，原本红着的脸以肉眼可见的速度快速降温，再一次开口已经回复到了日常的语态。
　　“既然已经平安送到，那我就先回去了，新年快乐。”
　　妙言喻看着白枫眼里含着笑，脸上的红晕已经消失，心里大喊“牛B”，表面平静地打开副驾驶门，道：“辛苦白主任，您也新年快乐。”
　　她下车后扶着车门，看着车里仪表大方、已经高冷护体的白枫微微对自己颔首，不自觉的也向她颔首，再次道别：“白主任再见。”
　　关上副驾驶车门后，白枫立马踩着油门离开了。
　　妙言喻看着远去的车辆，差点都要以为白枫靠在自己身上哭的场景只是自己的白日梦了，只有肩头微湿的衣服还在努力证明着事实。
　　“怎么会有人可以变得这么快。”她摇着脑袋，自言自语着往家走。
　　难得新年可以拥有黄金班，可以安安耽耽地在老家四天，这样轻松的感觉，上一次还是在大一，之后就在不断的见习、实习和工作中了。
　　她想起白枫说的，她几乎每年都会回来，只是没有一次找到自己的。
　　确实自从在杭城定居之后，因为父亲工作的原因，回来的就少了，连过年都只是偶尔才会回来，不是每年都能回的。
　　有几年，就算是年三十回来了，也值是吃了年夜饭就回去了。
　　想到这，妙言喻胸口传来了一阵刺痛感。
　　她心疼白枫。
　　白枫对自己念念不忘二十几年，而自己对她却一点印象都没有。
　　这种感觉让她觉得自己是一个负心汉，面对一个等了自己那么久的姑娘而言，就是一个不知不扣的渣女。
　　突然间有一个念头，在她脑海中一闪而过，她几乎是惊呼着喊道：“欸，我小时候好像有写日记的习惯，说不定能回忆回忆，哈哈。”
　　说完，来不及跟屋里已经在等她的爸爸妈妈、爷爷奶奶打声招呼就往楼上跑。
　　“诶诶，小喻……”爷爷看着跑进来就往楼上钻的妙言喻，对着她老伴儿笑着埋汰道，“害，你看着孩子，这个大了还跟个猴儿似的。”
　　“红中。”妙勇拿起一张牌，放到桌面上，抬头看着坐在自己对面的老父亲笑道，“爸，咱忿管她，我们玩我们的。”
　　“红中碰！”老爷子笑呵呵地碰了牌。
　　妙言喻一口气跑到书房，跪坐在地上翻找着自己的日记本。
　　她三岁就开始认字，幼儿园开始学写字开始被要求写日记，所以她一年级就可以无障碍的阅读《红楼梦》，虽然看不懂书里内容，但是字是正儿八经都认识的。
　　由于很早就开始看书，所有她书架上的书很多，但是想要找到日记本并不难。
　　她从小就被要求分门别类，一个类型的书就要放在一个书框里，所以日记本也有它专门放置的地方。
　　妙言喻的情感上生活一片空白，再加上父母都是不着调的，日记本也是放的开放且随意。
　　想当年初中时候班主任误会她早恋，她爸妈大力为她科普了两性知识后，大举“中学恋爱纯真美好”的大旗，支持她早恋，最后发现是误会，还嫌弃自己女儿没魅力。
　　所以她的日记本从来就没有想过要藏起来，就那么明晃晃地放在书架上。
　　所以她轻而易举地找到了当年幼稚的日记，那时候没有标注日期，只有简单的断行，标志着是不同日期发生的事情。
　　她看着上面毛毛虫一般的字迹，还是有着蹩脚的拼音，艰难地翻阅着，翻到中间部分才看到有关于“小白”的内容。
　　“今天，我认识了一个新朋友，她叫小白，我给了她一根棒棒糖，妈妈说好东西要分享。”
　　“小白长得跟我一样好看。”
　　“小白住在福利院里面，我今天去她生活的地方玩了。”
　　“我邀请小白到我家玩，但是到了家门口她却要回福利院。”
　　“小白来我家啦，她说很喜欢妈妈做的红烧肉。”
　　“小白没有玩具，我把我最喜欢的小熊给她了，以后我要把零花钱攒下来给她买喜欢的玩具。”
　　“小白说她没有爸爸妈妈，以后我的爸爸妈妈就是她的爸爸妈妈。”
　　“妈妈说小白是很有礼貌、很聪明的小孩，让我向小白学习，可我觉得，我也很聪明礼貌。”
　　妙言喻翻遍了整个幼儿园时期的日记，只有这么几句是有效信息，其他的都是无效信息。
　　类似于“我今天笑了”、“我今天哭了”、“妈妈骂我”、“爸爸凶我”以及关于其他同学朋友的内容。
　　翻到一年级的日记时，比幼儿园的具体了些，还有了日期、星期和天气。
　　“我读一年级了，小白是我同桌。”
　　“1998年10月1日，周四，晴。我邀请了小白国庆节七天都在我家玩。”
　　“1998年10月2日，周五，晴。小白真的好聪明，我们第一天就把作业写完了，妈妈来检查，小白全是对的，而我却错了几题。”
　　“1998年10月3日，周六，阴。我让妈妈带我们去商场，我用我攒了一年的零花钱，给自己和小白都买了一件衣服，很开心，还吃了冰淇淋。”
　　“1998年10月4日，周日，晴。妈妈带我们去动物园啦，小白很开心，我也很开心。”
　　“1998年10月5日，周一，晴。小白很喜欢我书架上的书，我答应每周都给她拿一本书去给她看。”
　　“1998年10月6日，周二，晴。假期马上要结束了，小白说她要回福利院了，拿走了我一张照片。”
　　“我换同桌了，小白很难过，我给了她一根棒棒糖都还没有变开心。”
　　“我拿了好几本书，去福利院找小白一起看书，她看书比我还快，我要超过她。”
　　“期末考小白是第一名，我才第三名，爸爸妈妈说我很聪明，但是小白才聪明。”
　　“小白又是我的同桌啦。”
　　“小白三天就能看完一本书了，我要每三天就给她拿一本新的书。”
　　“爸爸说我们可能要搬家了。”
　　“小白知道我要离开这里哭了，我也哭了。”
　　“爸爸说要再过一年才搬家，我要把所有零花钱都省下来给小白。”
　　“院长阿姨说小白帮人洗碗赚钱，为了能让更多弟弟妹妹都读书。”
　　“爸爸妈妈说要资助福利院，让更多福利院的弟弟妹妹都能读书，小白知道了很开心。”
　　“爸爸说他工作有变动，下周就要去别的地方了。”
　　“小白一周都没来上课，老师说她生病了，但是我去福利院没找到她。”
　　“我今天到新的地方了，我去福利院找小白了，还好今天她还在，我把我省下来的所有钱都给了她，她哭着说不要，我后来给了院长阿姨，小白哭的很伤心，我也很难过。”
　　妙言喻盘坐在地上，翻着幼年时期的日记本，只有以上几条和小白的有效日记内容。
　　和小白所有的内容，都集中在一年级，二年级之后到了杭城后，在人生地不熟的地方，想念在康城的朋友，才有笼统地表达对以前朋友的想念，小白只是其中之一。
　　等到适应新的小学之后，就再也没有出现以前的那些朋友的名字了，包括小白。
　　妙言喻一直以来朋友缘都还不错，就算是在一年级的日记里，存在的好友名字就有不少。
　　从小就热情好客的她，在小白之间就已经邀请了很多好友到自己家里过夜，在她之后也是不少，所以对于这个幼年时期的好友，几乎是没什么印象。
　　但是一想到人家对自己这么恋恋不忘，实属是把“渣女”的名号落实了。
　　小时候不能理解没有爸爸妈妈是什么意思，可能还会觉得小白从小和那么多小朋友一起长大很酷。
　　现在再回过头来看这些，妙言喻真的打从心里觉得白枫不容易。
　　小孩子都很简单，有些因为没有父母的孩子可能还会面临校园暴力，长得好看的女孩子，不光容易被男生欺负，还可能受女孩子排挤。
　　生活本来就不容易，她从一开始就要孤身一人面对这个世界，会有多无奈。
　　“怪不得白枫这么冷漠。”白枫抱着日记本，靠在书架上两眼无神地看着眼前的白墙自言自语，“这种环境上长大，高冷应该已经变成她的保护色了，我之前竟然还要对她的保护色进行评价，真是可笑。”
　　但是妙言喻怎么也想不通，自己会在她心里占据那么重要的位置。
　　按照日记本写的这些，总不能让一个女孩子就那么固执的找寻了二十几年吧？
　　而且当时大家都还是什么都不懂的孩子。
　　作者有话说：


第三十七章
　　妙言喻呆坐在地上，光想象着白枫成长的不易，就已经开始泪湿眼眶了。
　　“小喻，快下来吃饭了。”
　　楼下奶奶的声音传来，她才发现自己盘坐着的腿已经麻了。
　　“来了！”她回应了一句，咬着牙，皱着眉努力站起来。
　　当她一瘸一拐下楼的时候，四个不着调的长辈已经在吃了。
　　妙勇坐的位置正对着餐厅门，看着一摆一摆走近的妙言喻，夹起一块红烧肉放到嘴里，口齿不清说：“小喻，你怎么下个楼都那么墨迹。”
　　爷爷背对着门坐的，听儿子说孙女下来了，立马站起身来，脸上堆满了慈爱的笑容：“小喻呀，快来吃饭了。”
　　奶奶也起身去厨房，准备帮她盛饭。
　　沈从容一看奶奶那架势，伸手一把抓住了她：“妈，您让她自己去盛饭，多大的人了，还要人伺候不成。”
　　妙言喻乖巧点头，先扶着爷爷让她落座，然后对奶奶说：“奶奶，我自己去盛，您先吃。”
　　午饭是一如既往的温馨，许久不见的爷爷奶奶一个劲的帮她夹菜，招呼她多吃些。
　　饭桌上的主要话题还是围绕妙言喻的工作生活展开。
　　一开始妙言喻还在很愉悦的跟爷爷奶奶讲着，可讲着讲着，她又想到白枫了。
　　过年，她会和谁一起呢！
　　想到这里，妙言喻把饭桌上的话题一转，说道：\"爸妈，我下午想去这边的福利院看看。“
　　妙勇一听她想去福利院，赞同的点点头：“嗯，现在国家发展好，福利院孩子读书政府都负担掉了。”
　　沈从容笑着接话道：“可不是嘛，当年小喻有个福利院的小朋友，觉得人家过的苦，哭着喊着让我们补助人家小孩。”
　　妙言喻一听这话来了精神，想从她妈妈口中得到更多关于那个时候的消息。
　　她两眼放光的看着他们，连菜都不吃了，耳朵竖起听的仔细。
　　妙勇看沈从容杯子里的牛奶没有了，边帮她加牛奶，边说道：“当年我们赞助了四五个孩子一年半左右的学费，之后再去院长就说国家给了，我们国家就是好啊。”
　　沈从容端起被满杯的牛奶，浅浅抿了口道：“是呀，当时有个孩子读书可好了，之后据说留美了。”
　　“我听说回来了，也是学医的。”妙勇说完，看着妙言喻颇有些语重心长，“小喻要是能那么有出息就好了。”
　　沈从容指了指离她最远的菜，示意妙勇帮她夹，抬头看到了正在咬筷子的妙言喻，说道：“说起来，那孩子以前还来我们家玩过呢。”
　　妙勇顺着沈从容视线的方向，看到了自家傻不愣登的女儿，摇着脑袋接话道：“可不是么，住了好几天，也不知道怎么就跟我们这个傻姑娘成了好朋友。”
　　听到话题转到了自己身上，妙言喻识相地接了话，不太确定地问道：“小白？”
　　沈从容像是听到了什么惊天大奇闻，语气夸张地说：“呀，我们之前谈论这个话题，你都跟失忆了一样，这次怎么有反应了！”
　　“真的假的？”妙言喻尴尬的笑了笑，低下头拿筷子捣着碗里并不多的米饭。
　　沈从容无奈的笑着说：“可不是真的么，你爸从高中开始一直都在默默关注这个小姑娘，时不时就会说道说道。”
　　妙勇看妙言喻那样，解释道：“主要是这个小姑娘是真的优秀，跟你同龄，每次我看你的成绩时，总会在各种渠道看到关于这个孩子的消息，当年高考就是状元，超第二得有二三十分呢！”
　　妙言喻夹了一颗花菜塞进嘴里，装作不经意地问道：“白枫？”
　　“果然都是学医的，看来她在这个领域也很厉害，能让你这个忘事精记起来。”妙勇宠溺地摸着妙言喻的脑袋，把花菜往她那边挪了挪。
　　妙言喻看着花菜离自己更近了些，机械般的夹起，然后塞到自己嘴里，含糊地回答道：“嗯，是我的直系领导。”
　　“啊，原来她是到你们单位了呀……”
　　妙勇还在各种花式夸奖着这个优秀的孩子，可妙言喻一句都听不进去了。
　　大家都知道自己曾经和白枫认识，只有自己失去了这部分记忆，这种感觉让她很不舒服。
　　妙言喻在午饭过后就出发去了福利院。
　　等真的到了福利院门口，她却怯场了，她甚至都不知道再一次面对她要对她说什么。
　　她就这样呆愣愣的站在门口，满脑子都是认为自己对不起白枫的思想。
　　就在她准备转身离开的时候，熟悉的声音喊住了她。
　　“小喻？”
　　妙言喻下意识的回头，看到的果然是站在门口的白枫。
　　“你……怎么在这？”白枫看着脸色不太好的妙言喻，担心的问道，“发生什么了吗？”
　　妙言喻看着她慌张的表情，一时间不知道该怎么回应，低下脑袋看着自己的鞋尖，闷声道：“想来看看你还在不在这里。”
　　她的意思是还在不在这家福利院，显然白枫误会了，以为她说的是还在不在康城。
　　“我只要有时间，每年过年都是在康城过的。”
　　“哦。”妙言喻本就是没话找话，这时候除了尴尬的应声之外，大脑一片空白。
　　白枫就显得大方多了，站在妙言喻身边温声问道：“你想要进去玩玩嘛？”
　　妙言喻抬起头，看着笑得灿烂的白枫，鬼使神差的点点头。
　　白枫看她乖巧的样子，笑得更加肆意了，抬起手在她头上轻抚了一下：“嗯，带你看看我一直以来生活的地方吧。”
　　妙言喻难得看到这么欢悦的白枫，心情就像此时的阳光，明媚又温暖。
　　福利院很明显是被修葺过的，里面还有着不少的绿植。
　　妙言喻看福利院的环境还不错，跟自己想象的大相径庭，略带着疑惑的问道：“早些年这边也是这样的吗？”
　　白枫没反应过来她说的“这样”是怎样，侧过头来问：“什么？”
　　“我是说，以前这边的环境也是这样的吗？”妙言喻直视着白枫的眼睛，问的真诚。
　　“我小时候不是这样的，还要简单些。”
　　白枫依旧是笑着的，很少看到她带着那么久的笑容。
　　两人不再说话。
　　妙言喻跟着白枫绕着福利院走了一圈，一路上都在跟福利院的孩子玩闹，等天色渐暗才问道：“那你们睡在哪里呢？”
　　白枫微楞了一下，看着还被孩子们缠着的妙言喻，颇有点意外道：“我已经不住在这边了。”
　　妙言喻这才反应过来，白枫已经上班了，不可能还赖在福利院里，而且依她的能力，怕是早就在康城买了房了。
　　“哦哦，也是。”
　　还好有孩子们叽叽喳喳地围着自己，妙言喻倒是不至于觉得多尴尬，应了一句后和孩子们玩了起来掩饰尴尬。
　　直到听到了一句不太真切的“邀请”。
　　“……你要去我家坐坐吗？”
　　她抬头看向声音的来源，看到白枫坐在背阳处，看不清表情，但是能清晰的看见她右耳垂红的可爱。
　　“好呀。”
　　听到回应的白枫从阴影处站了起来，把小朋友们遣散后，拉着妙言喻的手肘往外走。
　　“我家就在附近，不远。”
　　妙言喻低头看着自己被拉着的手肘，她的手指又细又长，想着这手不管做什么都是极好的。
　　白枫见她没有回应自己，继续道：“我买在福利院附近，是为了方便我照看福利院的院长和孩子们。”
　　说完，她嗤笑了一下，自嘲道，“惭愧的是，我很少回来，也不能提供什么帮助。”
　　“怎么会呢。”妙言喻顺着手指，抬头看着白枫好看的侧脸。
　　她红着脸说，“你这么聪明，以后也会是了不得的医生，你不光可以照顾这边的孩子们，还为社会做出巨大贡献呢！”
　　白枫家果然不远，才三两句话的时间，就已经到小区了。
　　她放开妙言喻的手臂，指着那一栋房子对妙言喻道：“我家就在这边，最外面的一栋。”
　　妙言喻点点头，大步跟上白枫的步伐。
　　“家里还没来得及整理，有些许乱，你不要介意。”进了电梯的白枫开始显得有些局促起来。
　　她一改往日的从容，伸手把盖在眼角的头发挽到耳后，鲜红色的耳垂暴露无遗：“我没邀请过别人到家里。”
　　“你女朋友呢，难道不同居吗？”
　　白枫看起来确实有些紧张，但是想到沈星与，妙言喻心想着两个人都在国外，同居也很正常，不同居才显得有点奇怪吧。
　　“我和沈星与没有同居的，我不喜欢别人到我家来。”
　　白枫回答的那叫一个笃定，让妙言喻尴尬了，她不确定的问道：“那我……要不还是回去吧？”
　　白枫看着电梯显示的数字，头都没回一个，理所当然地回道：“你没事。”
　　妙言喻对同居这个问题，十分好奇，可是张着嘴就是怎么都问不出来。
　　“叮……”
　　电梯到了，白枫对妙言喻做了一个“请”的手势，然后率先出了电梯。
　　这栋楼是三户两梯的，白枫是东边套。
　　妙言喻跟着白枫进到了房间，从玄关看，整个装修的基调都是冷色系的，屋内布局十分简单。
　　一眼望进去就跟样板房似的，没有一点多余的物品。
　　白枫边帮妙言喻拿拖鞋，边说道：“平时很少来康城，所以这边的东西不多。”
　　妙言喻换上白枫给她拿的拖鞋，一进门就被书房吸引了。
　　书房的门敞开着，一眼看进去是一整面落地书架，里面塞满了书。
　　她往书房走去，一进去才发现书房的一面是书籍，一面是画。
　　有些画被放在地上，地上的大部分画都是同一个稚嫩的小女孩。
　　妙言喻越看越觉得有些眼熟。
　　作者有话说：


第三十八章
　　妙言喻走进书房，看到地上那一排画像，都是同一个人，蹲下身子来抱着膝盖认真欣赏着。
　　每张画都画得非常细腻，她带着好奇扭头看着一起进来的白枫问：“这都是你画的吗？”
　　白枫见她问自己，在她身边站定，而后蹲下身子来。
　　妙言喻看画，她看妙言喻。
　　过了一会儿，白枫才点头道：“这边的画，除了墙上挂着的之外，都是我画的。”
　　妙言喻越看越疑惑，皱着眉回头又问道：“这个人我怎么越看越眼熟呢？！”
　　“呵呵呵。”白枫轻快的笑声从耳边传来。
　　除了笑声，白枫没有再说其他的话，而是站起身来，倚靠在书桌边上浅笑着看自己。
　　妙言喻恍然，画上的人正是自己小时候，有笑的灿烂的，也有哭的伤心的，还有发呆的……
　　但是看着和自己小时候又有点出入，可能是白枫印象中的妙言喻。
　　她觉得这辈子都没有那么尴尬过，感觉自己好像是一只被人观赏的动物。
　　她看着眼前的画，又看看抿嘴偷笑的白枫，又一次希望地上能有个地缝可以把自己藏进去。
　　虽然认出画上的人是幼年的自己，但妙言喻还是不敢相信。
　　她站起身来歪着脑袋，看着白枫慢慢悠悠地站起来，不敢置信地小声问道：“这……是我？”
　　“嗯。”
　　白枫轻飘飘地扔下了一个字就转身离开了书房：“你喝牛奶还是水？”
　　妙言喻看着她走远，口腔变得干涩起来，下意识回道：“水，谢谢。”
　　直到白枫的身影被墙体遮住，妙言喻才又蹲下身，再一次仔细观摩着眼前的画。
　　所有的画都是以素描的形式展示的，画中的自己都是幼儿状态的。
　　边上还有几副画，和幼年的自己有几分相似。
　　这些应该是白枫尝试画出成年版自己的产物。
　　从那些画看，跟妙言喻本人确实差了那么点意思。
　　都说女大十八变。
　　妙言喻小时候是单眼皮，长着长着就成了双眼皮，眼睛也跟着大了一圈。
　　鼻梁小时候就还算挺拔，但是那时候还有着点婴儿肥，所以没有现在鼻梁挺。
　　嘴巴倒是没有什么太大的差别，还是那么小。
　　脸上也没有斑斑点点的痣或其他，来作为显眼的参照物。
　　所以白枫按照她小时候的五官，来推测她成年后的样子，确实有很大的难度。
　　妙言喻第一次感觉到，自己被人这么用心的在意着，心底流过了一丝丝暖流。
　　她看着这些画，眼角悄悄地压弯了。
　　“笑什么呢？”
　　白枫进来看到妙言喻看着画傻笑，把手上的水杯放到边上的书桌上，朝着妙言喻走去，最终在她身侧站定。
　　妙言喻被她突然而来的声音吓到，整个人都抖了一下，回过头惊慌的看着白枫，仅在一瞬间又恢复了镇定。
　　白枫指了指桌上的水杯，看着妙言喻走过来端起喝了一口，才缓缓开口：“你愿意做我女朋友吗？”
　　怎么这个问题又出现了。
　　虽然现在几乎可以确定白枫不是渣女人格，但是妙言喻完全不记得她们小时候啊，怎么可以就这样答应人家。
　　她把水杯放在书桌上，假装淡定的走到书架边上，随意拿出一本翻阅着，问出了今天的最大困惑：“为什么你一直都在找我？”
　　妙言喻不敢看白枫，这个问题就已经让她够害羞的了，她几乎要把红透了的脸全都埋在书里。
　　“我在你身上第一次感受到被爱。”
　　白枫的声音听起来很温和，吐字清晰的出现在耳侧。
　　她把书合上，塞回了原处，又往前走了几步，从另一个架子上拿出一本，问道：“我做了什么吗？”
　　白枫就站在书房的中心，留意着妙言喻的一举一动，包括她已经红透了的脸颊。
　　她看着妙言喻的侧脸，认真地说：“我没有父母，很多小孩都会欺负我，你是唯一一个帮我的人，还给我棒棒糖安慰我。”
　　妙言喻放下书，红着脸一脸震惊地看着白枫，问道：“就这吗？”
　　她以为是她做了什么了不得的事情，可以让一个这么优秀的美女记二十多年。
　　然而，竟然只是因为这……
　　白枫看着她的反应，笑看着她，温声道：“你还把你一年的零花钱省下来给我买衣服，那是我第一件新衣服。”
　　妙言喻：“这个……我……”
　　她越听越不好意思，这些事情在她看来都不是什么了不得的事情，但在白枫心里却那么重要。
　　白枫：“你借我看了好多书，从来都没有忘记要每周给我拿一本书的约定。”
　　妙言喻看着白枫陷入回忆，把她觉得重要的事情，一件又一件地说给自己听。
　　每说一件，妙言喻就觉得羞愧，终于在听到第三件事情之后，她说道：“emmm……我觉得我不配你的喜欢。”
　　白枫却不以为意，走到妙言喻身边，轻抚着她的脑袋。
　　“我知道你做的这些事情，不一定因为这个人是我，你从小性格就好，身边的朋友一直有很多。”
　　妙言喻点头如捣蒜，她就是这个意思，但是她不敢说，怕伤了白枫的心。
　　但这话被她说了出来，妙言喻赶紧应声道：“嗯，对对对。”
　　“但是，你只对我说过长大了娶我。”
　　“什么？！！”
　　妙言喻震惊地嘴巴都合不拢了，暗恼自己年纪轻轻怎么颇有些浪荡子的感觉。
　　这话怎么可以对心思细腻的白枫说，她觉得自己简直是耽误人家女孩子的罪魁祸首。
　　“你说过只对我说过的。”白枫还对这句话进行了补充说明。
　　妙言喻听完只能认命的闭上眼睛，咽了口口水，小心翼翼地问道：“可是……嗯，就这句话让你一直在找我吗？”
　　白枫看着眼前的人，轻摇着脑袋道：“不是，但是你这句话一直埋在我心里。
　　幼年时期并不觉得什么，只是越长大，越觉得没有人会像你当时那样纯粹的对我好。”
　　妙言喻不知道该怎么办了，她虽然很喜欢白枫，但是总觉得这时候答应人家成了对象关系，就好像占了什么便宜一样让她难受。
　　她觉得得要解释解释，不然她都不知道以后该怎么面对她。
　　“白主任，虽然我也很喜欢你，你漂亮又优秀。
　　现在看来，你对情感也很专一。
　　但是，我不能欺骗你，你说的那句话我自己是没有印象的。
　　我觉得可能是处于热爱模仿大人的那个年龄段，所以才会对你说出那样的话。”
　　显然，白枫对妙言喻的这段解释并没有什么兴趣，她伸手撩起妙言喻的下巴，强迫她直视自己的眼睛。
　　“你不喜欢女人？”
　　妙言喻看着白枫近在咫尺的脸，磕磕绊绊地回答着：“啊，我不……不喜欢男人。”
　　听到这个回答，白枫似乎很满意。
　　她放开捏着妙言喻下巴的手，看着她的眼睛，眉梢明显上推，双唇的弧度往上，嘴巴轻启：“那既然你对我很认可，为什么不做我的女朋友？”
　　妙言喻又被看得红了脸，得到自由的下巴立马往后下方收。
　　她低着脑袋，往后撤了一步，闷闷的声音从胸腔传出：“因为，你的喜欢太纯粹，我处理不好。”
　　对于她这个回答，白枫显然不是很满意，她上前一步，干脆拉住妙言喻的手腕，不让她再往后撤，问道：“为什么？”
　　妙言喻的手臂被拉着，也不好太过于明显的后退，低着头看着修长的手指，闷声道：“我对我们小时候，其实印象不深。”
　　“我知道。”
　　从白枫嘴里轻飘飘地传来三个字，完全在妙言喻的预想之外，她下意识地重复道：“你知道？”
　　白枫依旧是那个轻快的语调，拉着她的手腕，脸上还是那一张明媚的笑脸：“嗯，这个不重要。”
　　这下妙言喻就傻了。
　　她一直以为童年时候的那段回忆对她来说很重要，不然怎么会为了那两三年，找了自己整整二十几年。
　　可是她说这不重要。
　　妙言喻呆愣的看着白枫，嘴巴先脑袋一步，问道：“那什么才重要？”
　　白枫拉住妙言喻的手，眼睛直勾勾地望着她的眼睛，像是要把她看透似的，脸上表情认真还带着些许深情。
　　“重要的是，在医院我们的相处过程中，在还不知道你就是小喻的时候，我就有点喜欢你，现在不过是锦上添花。”
　　她说的坦然，好像一切都是理所应当。
　　“我确实一直都在找你，但是找你不是为了让你娶我。”
　　这妙言喻就不能理解了，她疑惑的眼神在白枫脸上飘忽不定，轻声打断道：“如果不是，那你那天晚上怎么会喊‘小喻’？”
　　白枫哑口无言，张了张嘴巴却没有一个音节出来，苹果肌开始悄悄变红。
　　她拿起自己的水杯，喝了一口水掩饰自己的羞涩，清了清嗓子才道：“这个……我当时喝多了，确实……可能是潜意识。”
　　妙言喻看她喝水，也跟着拿起杯子，往干涩的嘴里灌了一口水，听她说的毫无道理，微皱着眉重复着她的话：“潜意识？”
　　作者有话说：


第三十九章
　　“呲呲……”
　　手机震动的声音，不合时宜地响起，打断了他们之间略暧昧的氛围。
　　妙言喻从上衣兜里掏出手机，看了眼来电显示后，把手里的水杯放到书桌上往外走。
　　白枫抬手看了一眼时间，松了一口气，赶紧走出书房之前说了一句：“我送你回去，不早了。”
　　妙言喻点头回应着白枫，接起电话，是妙勇喊她回去吃年夜饭。
　　她接完电话站在书房门口，看着里面也正看着自己的白枫，只是看了一眼，就低下头不敢再看她，低声说：“我要回去了。”
　　“嗯，走吧。”白枫从书桌上拿起两个水杯，往外走。
　　妙言喻站在门口，侧身让她。
　　白枫的手臂不知道是有意还是无意地掠过她的身侧。
　　妙言喻站在门口，不知所措地看着白枫去厨房冲洗水杯。
　　她现在全然没有刚进来时的闲情逸致打量房子布局。
　　她走到客厅，呆坐在沙发上，两眼无神地直视着前方。
　　她满脑袋里想的都是，以后和主任在工作上要怎么相处。
　　她怎么也不会想到有一天，自己的顶头上司竟然是暗恋了自己二十多年的人啊。
　　即便她一直在向上天求一个对象，也不用来的如此重磅啊。
　　这让她怎么承受的来。
　　她甚至觉得一切不过是一场梦，醒来后可能他们还是冷漠的上下属关系。
　　妙言喻想起第一次见面时，她还对白枫敬仰得不得了，企图靠近她。
　　谁也没想到，没过多久，她就会和白枫稀里糊涂地做了了不得的事情。
　　在那之后，白枫不知道出于什么，开始殷勤起来，两个人变得暧暧昧昧的。
　　说实话，那感觉妙言喻真的很喜欢，怪不得人都说暧昧是最好的阶段。
　　然后，来了一个沈星与。
　　她开始觉得白枫就是个花心大萝卜，毕竟长得好看的女人，不少是带有“渣”体质的。
　　现在，她不觉得白枫渣了，甚至觉得她过分专一了些。
　　怎么可以把小时候的情感一直记到现在，还固执地想要找到幼年时的玩伴。
　　她能理解白枫小时候生活的艰难，也许她是那个把她从悲伤的幽谷里拉出来的人，她能想象当年她对白枫而言的特殊性。
　　她很喜欢白枫，欣赏她做事的果断，爱慕她好看的容颜，喜欢她清冷的气质。
　　她所有的一切都像是不偏不倚地长在妙言喻的审美上。
　　但是她对自己的喜欢太过于沉重，她怕自己会毁了白枫这二十几年来对自己的印象。
　　这种感觉并不好。
　　即便白枫说，小时候的事情是锦上添花，但妙言喻并不觉得。
　　她觉得经过二十多年的时间，回忆会自带修饰作用，“小喻”在她心里的形象，很可能是她粉饰后的结果，会和自己很大的出入。
　　她怕在一起之后，白枫会因为自己和她想象中的不同，而对自己失望。
　　短短的几分钟，妙言喻的脑海中走马观花的想了很多事情。
　　她思考的专注，白枫喊她都没有听到，直到肩膀被拍了一下才被吓到似的回归现实。
　　两个人不再言语，妙言喻跟着白枫到地下车库，沉默着钻进了她的车里。
　　车子在街上飞驰，大年三十路上的车比平时少了不少，妙言喻看着副驾驶窗外的景色，好似不经意地问：“白主任，你一般跨年是怎么过的？”
　　白枫专注地开着车，声音恢复了往日的清冷：“一般都是和院里的小朋友们一起过的。”
　　妙言喻扭头看浑身散发着清冷气质的白枫，像是被什么戳中了笑点，笑道：“你这么冷，小朋友们不会被你吓到吗？”
　　车里的氛围因着妙言喻突然的笑声开始回暖，白枫不恼反笑：“小朋友们确实不怎么喜欢和我玩，不像你今天一到就一窝蜂的围过来。”
　　说到这，妙言喻傲娇地微抬着脑袋说：“那是，哄小孩我可是一套一套的。”
　　白枫：“可不是么，我小时候就被你哄得团团转。”
　　妙言喻原本轻快的笑，因为白枫的话，瞬间凝固，脸上的尴尬肉眼可见：“……你这话，我没法接了。”
　　“呵呵呵。”
　　白枫的笑声就像微风吹过一样，挠的妙言喻心里痒痒的。
　　这一瞬间，她在妙言喻房子里的想法，被轻易地推翻了。
　　妙言喻想着，这个美好的人在向自己表白耶，为什么不接受。
　　就算没有小时候，在一起了也未必就不会分手啊。
　　苦苦求了十几年的恋爱来了，难道真的要把它推掉吗？！
　　妙言喻本身上的就好看，而且不像白枫，随身携带“生人勿近”的高冷。
　　所以追求她的男生女生一向很多，可是从来都没有一个人能把她迷得人五人六的。
　　她看着白枫好看的侧颜，红唇轻启：“我答应你，”
　　“什么？”白枫被妙言喻突然的一下，没有反应过来，看着眼前的红灯数着秒，直到绿灯车辆开出去才明白她在说什么。
　　白枫努力想要把嘴角的喜悦藏起来，她抿着嘴，眼角却出卖了她，苹果肌被微微往上推了些，清冷的气质一下子消散了。
　　连车速都快了不少，白枫甚至想要哼起歌来。
　　她的右手从方向盘上下来，往副驾驶位探去，准确无误地抓住妙言喻放在大腿上的手。
　　她把车停在了路边，侧过身体，认真的看着妙言喻。
　　“会议室里，黄河让我自我介绍的时候，我就看到了你，你给我一种熟悉的感觉。
　　后来你跟我一组，听到你名字的时候，我不是没有猜测过你就是小喻。
　　但是二十几年真的太久远了，我不敢确定，但我总是有意无意的把你当成她。
　　后来醉酒那天……我觉得你们就是同一个人，而你也没有拒绝……”
　　这是什么虎狼之辞啊，天地良心，她当初真的废了九牛二虎之力，都没有挣脱白枫啊。
　　妙言喻立马红着脸打断她的话：“啊，我反抗了，是我力气太小了啊，姐姐。”
　　白枫笑得宠溺，另一只手捏了捏妙言喻的脸颊，脸不红心不跳地问：“那天弄疼你了吗？”
　　妙言喻生无可恋，翻着白眼道：”求你做个人吧。“
　　对方可不像她那么羞涩：“我们都是成年人，且都老大不小了，还学医的，这些有什么。”
　　妙言喻防备地眯着眼睛，心想着她对这件事情看的那么轻描淡写，而且技术也不错，说不定有什么见不得人的故事。
　　她一直留意着白枫的表情，深怕错过什么细节：“你之前是不是喜欢约？虽然没有和沈星与有过什么，但是和别人有过？”
　　白枫“噗呲”笑出了声，摸着她的脑袋夸她想象力丰富。
　　妙言喻伸手把在她头上乱摸的手拿下来，放在手心里，眯着眼威胁道：“你最好在今天有什么就全盘托出。”
　　白枫看她一本正经的样子，就差举起手指做发誓状保证了。
　　白枫：“我一直都自尊自爱，且有轻微肢体洁癖，绝对不会乱搞男女关系，或者女女关系的。”
　　妙言喻：“……哦。”
　　白枫深情望着妙言喻，而妙言喻被看着眼神乱飘，白枫“呵呵”一笑，右手依旧牵着她的手，发动汽车送她回家。
　　“小喻，我喜欢你，是因为你热情幽默，可爱又好看，就算你不是我一直在找的人，我也喜欢你的。”
　　白枫说的真诚，妙言喻还是不相信，微微撅着嘴问：“还不是意外那晚的意外。”
　　白枫认真开车脸：“不可否认，那晚确实是个催化剂。”
　　微撅的嘴在白枫话音落下后，撅得更卖力了：“哼，我就知道。”
　　“呵呵呵……”白枫在浅笑，她拉过妙言喻的手，在她手背上落下一吻，把牵手变成了十指相扣。
　　作者有话说：


第四十章
　　“我先送你回家吧，晚上来找你。”白枫启动了车，跟随着车流前进，右手依旧牵着妙言喻的左手。
　　妙言喻看着窗外车水马龙，感受着左手带来的温度，心里好像被什么东西塞得满满的，嘴角的弧度怎么也压不下来。
　　白枫趁着看右边后视镜的空挡，匆匆瞄了眼她，见她笑得一脸害羞，也跟着笑起来。
　　白枫：“怎么突然答应了？”
　　妙言喻听她的问话，耳朵慢慢变红，眼睛依旧盯着窗外，用略微娇作的声音回：“你好看又聪明，想想我也不亏。”
　　这个回答着实让白枫没有想到：“一时间我都不知道你这算不算是在夸我。”
　　妙言喻“哈哈”笑着转过头去看白枫，牵着她的手稍稍用力握了一下。
　　“你觉得呢！”
　　白枫感受着手心里传来的力量，笑着扭头匆匆和她对视了一眼，傲娇地微抬下巴：“那就是夸我了。”
　　路上不过十几二十分的距离，几句话的时间就在妙言喻家门口了。
　　白枫牵着她的手，笑着看她解开安全带。
　　妙言喻推开车门，一只脚都已经伸到车门外了，也不见白枫放手。
　　她回过头好笑地看着白枫：“你不是说晚上来找我吗，还舍不得让我走了？”
　　白枫没有否认，反而是大方地点头，原本浅笑着的嘴瘪了瘪：“就这么一会儿，我都不想离开你。”
　　这该死的，来自爱情的酸臭味。
　　妙言喻可真是喜欢，原来谈恋爱真的可以这么腻腻歪歪的嘛！
　　以前年少不懂事，看到黏黏糊糊的小情侣，还要说人家矫情恋爱脑。
　　现在发生在自己身上，就只剩下满身的粉红泡泡了，怎一句“真香”了得。
　　她看着白枫，收回了脚又重新把门关上，探着脑袋四处打量着，轻声对白枫说：“你过来点。”
　　眼看着周边没人，她瞄着白枫的唇，飞快地蜻蜓点水般啄了一下，然后笑着松开她的手。
　　白枫冷不丁地被亲了一下，脸上地笑意荡了开来，乖乖松开手指，一脸乖巧地看着妙言喻下车。
　　白枫：“等我晚上来找你。”
　　妙言喻弯下身子，看着车内的白枫，笑着点头：“等你。”
　　她把车门关上，看着白枫的车消失在视野才回到家中。
　　长大后的新年不比小时候。
　　小时候觉得过年好玩，长大了就不觉得好玩了，只期盼着过年这几天的假期罢了。
　　已经好久没有那么盼着新年到来的妙言喻，久违地期盼起来了。
　　家里的年夜饭没什么特别的，不过是比以往多了那么三两个菜品罢了。
　　要说这顿饭与往常的就有什么不一样的，也就是吃饭吃到一半发红包的情节了。
　　妙言喻满口塞了个珍珠肉圆后，开始从怀里捞出之前就准备好的红包，一个个分发开去。
　　“来来来，给大家伙的发新年红包，祝大家在新年一年依旧红红火火，身体健康。”
　　“来，爸爸妈妈的，爷爷奶奶的。”
　　拿到红包的长辈们笑得合不拢嘴，也开始从怀里掏出红包来。
　　这个仪式是唯一能让妙言喻感觉到年味的地方了，每一年都没有落下。
　　妙言喻拿着爷爷奶奶给的红包，笑得那叫一个开心，眯着眼睛似个小财迷一般，道过谢就赶紧往兜里塞。
　　“爷爷奶奶、爸爸妈妈，晚上跨年我打算和同学们去庙里拜拜。”
　　她往年也会有和同学朋友们一起过年的经历，他们家管束一向不严格，她说要和同学不过，自然没有反对的。
　　只有妙勇交代了句“不要在外面过夜”这件事情就允了。
　　一顿饭很快就结束了，爸妈们四个人已经准备继续玩麻将了，妙言喻还没有要走的样子。
　　沈从容见妙言喻还抱着个手机在沙发上玩着，贼溜溜地坐到她身边，探头探脑的看她的手机界面，在她耳边问道：“怎么？等小男友信息呢？！”
　　冷不丁的问话在耳边响起，妙言喻下意识地回了句：“啊，我不喜欢男孩子。”
　　话说出口妙言喻才感觉到不对，倒吸一口冷气赶紧捂住嘴，已经于事无补。
　　沈从容倒是比她淡定，眼睛还是盯着她的手机，满脸八卦地继续问：“那就是小女友了咯！”
　　眼看着话题都到这份上了，妙言喻清了清嗓子，把手机放回兜里，看着沈从容强压下心里的紧张问：“妈，我喜欢女孩子，你怎么不骂我？！”
　　沈从容像是听到了什么笑话一样，“哈哈哈”笑得不止。
　　她笑了足足有一分钟才开口：“你都多大了，就没见你找过一次对象，你妈我现在除了非人类不能接受之外，其他的都好说、好说。”
　　妙言喻看着眼前的女人，不知道该不该庆幸她的开明。
　　沈从容见自家女儿没有回应，立马继续八卦地问：“是你以前的同学？”
　　妙言喻：“是我主任。”
　　沈从容眉头微微皱起，小声盘算着：“主任级别的医生，得要多大了？”
　　回忆起以前看医生的经历，但凡是主任级别的，起码都是四十往上了。
　　沈从容尝试去理解妙言喻，拉起她的手轻拍着。
　　“妈妈知道你能喜欢上一个人不容易，妈妈也不在意她的性别、年纪。
　　但是只有一点，妈妈希望你考虑清楚。”
　　妙言喻睁着无辜的大眼睛，看着她无比开放的母亲，一副“请赐教”的样子。
　　沈从容难得慈祥地摸着女儿的脑袋，语重心长地说道：“妈妈希望你不要找带孩子的，会很辛苦。”
　　妙言喻从头顶抓住母亲的手，再摸下去就要油了呀，一会儿还要去见“情郎”呢！
　　“妈，她和我同龄。”
　　一句话，沈从容的八卦欲被拉满，眼睛里闪着精光，坐的离妙言喻跟更近了些，捏了捏她的手背一脸激动。
　　“小喻，来说说。”
　　妙言喻低着脑袋，脸颊微红，声音好似蚊子嗡嗡：“今天才在一起，有什么好说的。\"
　　这副样子的妙言喻可是少见的很，沈从容像是看到了什么了不得的画面一般，大声把还在忙碌的老公喊了过来。
　　妙勇急急忙忙跑来，蹲在沈从容面前，先瞪了妙言喻一眼，才温声问：“怎么啦？”
　　妙言喻再一次无辜躺枪，睁着大眼睛回瞪着满眼都是老婆的男人。
　　沈从容松开妙言喻的手，拉着妙勇做到沙发上，用激动的语气悄声对妙勇道：“小喻找女朋友啦。”
　　妙勇拿着块毛巾，擦着自己湿漉漉的手，憨笑着：“小喻找女朋友了，呵呵呵。”
　　过了几秒钟才反应过来，瞳孔放大，一脸震惊地看着妙言喻：“你找了……女朋友？！！”
　　妙言喻想过未来出柜的场景，但绝对不是这样的。
　　一切来的早了些，对象还不算稳定呢，就已经自报了家门。
　　她艰难地吞了口口水，鼓励自己不要怕，既来之则安之。
　　“爸，你听我说。”
　　妙勇哪里还容得下她慢慢悠悠的腔调，厉声道：“问什么答什么。”
　　妙言喻被突然的高声吓了一跳，整个身子颤抖了两下，眼眶开始发红，点着头回着：“是。”
　　沈从容也是极少看到妙勇生气的样子，一把拉过他，皱着眉撅着嘴表示着不满：“你干嘛，吓到她了。”
　　妙勇看着老婆皱着眉，下意识就要去哄，可觉得这不是件小事，哄的话到了嘴边还是被吞回去了。
　　沈从容看着气急的男人，反问：“你说男人有什么好，我就觉得我们小喻找了个女孩子很好。”
　　这话说的妙勇就不服气了，把手上的毛巾胡乱扔在茶几上：“我哪里不好了。”
　　沈从容：“我不是说你不好。”
　　妙勇：“那你什么意思？！”
　　沈从容的手轻拍着妙勇的大腿：“像你这么好的男人，这世上能有几个，小喻能有我这么好命遇到你这样的好男人吗！”
　　妙勇听到夸他，立马换了一副憨样，“嘿嘿嘿”地笑着说：“老婆说的对。”
　　但这件事情，妙勇还是觉得不能放任，他拉着沈从容的手，难得的一脸认真。
　　“但是老婆，小喻要是真的要和女孩子过一辈子，这件事情它不容易啊，你看……”
　　话没讲完，就被打断了。
　　沈从容从沙发上站起来，叉着腰指着妙勇道：“小喻想找怎样的就找怎样的，她自己的事情自己能做主，你要能支持就支持，不能就闭嘴。”
　　妙勇看着老婆这样，只能乖乖闭上了嘴，又一次瞪了妙言喻。
　　这次，妙言喻是不敢再瞪回去了。
　　看着叉着腰还在生气的母亲，妙言喻伸手把她拉着坐下来。
　　“妈，老爸其实说的没错。”
　　沈从容白了妙言喻一眼：“我的傻女儿，你这是在帮谁说话呢。”
　　妙言喻看了眼父亲，乖乖地闭上了嘴。
　　沈从容：“男孩子总是不比女娃心细，我们没有什么传宗接代的要求，找男娃子女娃子都可以，只要人好。”
　　妙言喻第一次觉得原来母亲这么爱自己，眼泪汪汪地正要往母亲怀里钻。
　　这还没靠到她怀里呢，就被沈从容抓了出来：“快来说说。”
　　妙言喻刚张嘴想描述描述白枫，电话就来了。
　　看她了一眼屏幕，笑得一脸娇羞。
　　沈从容心里了然，大手一挥，放行：“去吧，年三十不要在外面过夜。”
　　妙言喻在她母亲大人脸上，留下了一个响响的亲吻，蹦蹦跳跳地离开了家。
　　妙勇看女儿出去，想看看糊弄自家女儿的是何方神圣，跟着她一起出去，躲在墙角偷窥。
　　沈从容看妙勇出去，也跟着蹲在墙角偷看。
　　白枫到了她家，在车里给她发了微信，但是几个发出去都没回。
　　她原本想进门去喊妙言喻，从车上下来后又觉得不合适，就靠坐在车头给她打了电话。
　　所以妙言喻一出门，就看到白枫帅气地靠在车上。
　　她蹦蹦跳跳地从家里出来，看到白枫就往她身上扑。
　　对父母意外出柜成功的妙言喻，心里另一个大坎消失了。
　　她觉得无比轻松，看白枫也不由得多了几分喜欢。
　　她双手抱着白枫，头埋在她的肩膀，贪婪的吸着她身上的清香。
　　作者有话说：


第四十一章
　　村里，年夜饭后大家都开始放起了烟花，远的近的，站在村头360度的方位都有烟花亮起。
　　听见烟花的声响，妙言喻从白枫肩头抬起脑袋，看看头顶绽开地烟花，又伸着脑袋往四周看看，活脱脱的一副天真烂漫。
　　“哇，烟花。”
　　往年，门外的烟花妙言喻是一点兴趣都没有的。
　　所以，恋爱这东西真是了不得，才在一起，就开始星星眼，看什么都觉得浪漫好看。
　　沈从容看着自己家女儿娇柔做作的样子，忍不住在角落“咦”了一声。
　　妙勇没看出来沈从容的嫌弃，笑着说：“我们刚谈那会儿，你也是这样天真烂漫的。”
　　沈从容气不过，脚跟用力，狠狠跺了下去：“哼。”
　　妙勇看着负气走远的老婆，抱着脚痛的直“斯哈斯哈”不停。
　　妙言喻当然不知道家里那个小角落里发生着这些事情，从白枫怀里出来拉着她往村里的小路走。
　　江浙的农村规划的都挺好的，说说是乡间小路，也就是不算宽的马路罢了，
　　她牵着白枫的手，藏到了自己的口袋里：“这样就不会冷了。”
　　白枫侧目看着抬头看烟火的妙言喻，站定拉着她也不让她走。
　　妙言喻不明所以，转过身来看着白枫。
　　她的脸，被烟花一次又一次地照亮，眼里的欢喜清晰可见。
　　白枫伸出没被拉着的手，拦住妙言喻的脖子，把她带到自己怀里。
　　“你……”
　　妙言喻没有说完的话，在白枫的口腔中消失殆尽。
　　一开始，妙言喻还顾及这是在村里，怕有熟人看到。
　　在白枫灵活的小舌伸到唇内后，脑袋里只剩一片空白。
　　那些在耳边响起，头顶绽放的烟花，好似开在了自己心里，一次又一次的绽放。
　　上一次这么做，还是在醉酒的时候。
　　白枫凭借着直觉，吻的游刃有余。
　　两人□□接时拉出来银丝在烟花的照耀下，若隐若现。
　　一丝娇.喘从妙言喻嘴里溢出。
　　白枫情动，手有了自己的想法。
　　“嘶……”妙言喻胸口吃痛，微微皱着眉推开她。
　　两人分开的第一时间，妙言喻先红着脸，往四周扫射了一圈，确定没人才嗔怪地白了她一眼。
　　白枫从来都不在意别人的眼光，内心想要，就做了，没有妙言喻那么多顾及。
　　更何况，黑灯瞎火的，能看到个啥。
　　妙言喻甩开牵着她的手，轻哼了一下，就自顾自的往前走。
　　白枫看她逃开，知道她脸皮薄不好意思，在后面“呵呵呵”直笑，快步跟上去拉住甩来甩去的小手。
　　妙言喻：“你怎么这么胆大！”
　　白枫一脸无辜，笑着说：“你怎么这么迷人！”
　　这话让妙言喻再怎么巧舌如簧也不知道该怎么应对，咬着牙从嘴里溢出“讨厌”两个字。
　　白枫虽说之前有过一段所谓的前任关系，但是这些事情也都是第一次经历。
　　她拉着妙言喻的手，和她并排走着。
　　烟花还在不停地放着，照在两个人脸上忽明忽暗的。
　　妙言喻拉着白枫，在村委边上的小花园长凳上坐下。
　　她红着脸，想说点什么让自己冷静冷静:“白主任……”
　　话还没讲完，就被冷冰冰的话打断了。
　　白枫微微皱眉，可怜兮兮地看着她：“我们都这样了，你怎么还喊我主任。”
　　妙言喻：“这饭可以乱说，话可不能乱讲啊，我们都怎么个样了？”
　　白枫一把甩掉自己牵上的手，背过手去抱胸，一副“快来哄我”的样子，闷着声说：“该发生的也都发生了，你说我们怎么样了。”
　　妙言喻好笑地看着抱胸委屈的白枫，这样子的白主任她可真是万万没想到。
　　以为自己找了一个高冷御姐，谁知道到头来是只可爱小白兔啊。
　　妙言喻慢慢贴近白枫，伸开双手把她圈进怀里。
　　“白主任，那你希望我喊你什么呀！”
　　一句问话出去，毫无反应，只能感觉白枫往自己怀里钻了钻。
　　妙言喻以为她也一时想不到该怎么称呼她，自告奋勇道：“我喊你小白？”
　　白枫摇摇头：“我怎么说也是最年轻的主任，你喊我小白多少不合适。”
　　妙言喻哑然失笑：“那么好了咯，白主任。”
　　对于称呼，白主任不再纠结，她靠在妙言喻的怀里，看着天上繁星。
　　白枫：“到底还是乡下的天空清明，星星看起来都真切些。”
　　讲到星星，妙言喻眼睛亮了，拉着白枫站起来。
　　“白主任，你说过要带我去不知名山头看星星的，我们去吧！”
　　白枫看着突然兴奋的妙言喻，笑着站起来：“我怎么记得是看流星雨。”
　　妙言喻：“啊呀，现在没有流星雨，我们就先去看星星嘛。”
　　白枫当然没有意见啦，她只是想跟妙言喻呆在一起而已。
　　具体在哪里，干什么，只要不过分，都可以。
　　妙言喻牵着白枫回到车上，在中控上打开导航输了个白枫不认识的山头。
　　“走吧。”
　　白枫也不问，乖乖跟着导航开了三十分钟到了山头。
　　果然是不知名山头，连个灯都没有。
　　虽然妙言喻说要到不知名山头，可真的到这里，她就慌了。
　　“宝贝，我们要不就在车里吧！”
　　妙言喻怂怂的声音从副驾驶传出来，白枫因为她的一声“宝贝”红了脸。
　　“当……咳，当然可以呀。”
　　白枫想在话的末尾也加上“宝贝”两个字，可是嘴巴几次做出“b”的嘴型就没了下文。
　　妙言喻把车靠背往后调，看着天上繁星：“你车刚洗嘛？看上去真干净。”
　　白枫看着她躺下，才想到车里还有个好东西。
　　她让妙言喻把靠背调上去，然后下了车。
　　妙言喻怕黑，不敢从车上下去，隔着玻璃艰难地看着白枫。
　　白枫从后备箱里拿出一个气垫床，把床垫摊平了，拿出空气泵让它充满。
　　然后打开后排门，把后排靠背放倒。
　　等她把后排放到，气垫床已经充满了，她把气垫床从后备箱塞进去。
　　又拿起了空气泵冲了两个小气垫，垫在前排和后排之间，让床垫更加平稳。
　　做完了所有事情的白枫，从后备箱掏出一床小被子扔在气垫床上。
　　又找出一瓶手消净，简单清洁了一下手，上车关门。
　　白枫坐在驾驶位上，看着一脸好奇的妙言喻，伸出手捏着她脸上的肉：“怎么看呆了！”
　　妙言喻的鼻腔钻进了些许酒精味，她边“咦”边挣脱她的手。
　　“你的车真是百宝箱，什么都有。”
　　白枫宠溺地看着她：“我们去躺着吧。”
　　妙言喻：“怎么过去？”
　　白枫：“鞋子脱了，爬过去呀。”
　　妙言喻：“哈哈，这么不拘小节的吗。”
　　两个人肩并肩在后排仰面躺好，看着天空繁星点点。
　　白枫拿起被子，盖在两个人身上。
　　适应了黑暗的眼睛，在黑夜中也能依稀看到对方的脸了。
　　妙言喻笑得眯起了眼睛，她转头凭借着月光看着白枫：“还蛮舒服。”
　　听到边上人在跟自己说，白枫也转过头去看妙言喻，两人的视线短暂的交汇着。
　　白枫想要说的话到了嘴边却忘了，看着她小巧的唇微张着，闭着眼慢慢靠近。
　　才往前去了一点点，嘴巴被软软的东西挡住。
　　白枫皱着，睁开眼睛看到妙言喻笑得贼溜溜的，伸出手想要把挡住自己去路的手拿掉。
　　手才刚动了一下，妙言喻玩笑的语调闯入耳中。
　　“我说怎么准备的那么充足呢，原来某人想要图谋不轨呀。”
　　白枫好看的眉舒展开，抓住了挡在自己嘴前的手，手指摩挲着眼前人的手背。
　　“怕是某人自己的想法硬加到我身上了吧，这是我工作日偶尔午休的垫子。”
　　妙言喻听她这么说，开始扭捏起来。
　　但又心想着都三十好几的人，这事情也不是少儿不宜的了，不用那么藏着掖着。
　　于是大着胆子甩掉白枫的手，手指从她的小腹，慢慢往上滑，嘴里还说着：“哦吼，这么快就被你看破了。”
　　白枫隔着衣服感受到的触感若有似无，偏偏就是这股子的若有似无，扰得人起了异样。
　　她撑起手臂，一个翻身压在妙言喻上面，深邃似银河的眼眸直勾勾地看着身下人。
　　面对突然的位置变化，妙言喻忍不住轻呼出声，双手不由自主的抱住身上人的腰肢。
　　白枫对她的反应很满意，伸出一只手撩起她的下巴，让她直视自己。
　　“看来，你很喜欢这样嘛。”
　　还好这里没有什么灯光，两个人只能模糊的在黑暗中看个大概。
　　妙言喻红着的脸也没有被发现，她环抱着白枫的手臂紧了紧，笑道：“可不是么，蛮暖和的。”
　　白枫松开撩着她下巴的手，往自己腰间摸了摸妙言喻的手，问：“冷了？”
　　妙言喻摇了摇头，又怕她看不见，补了句：“现在还行。”
　　白枫看着妙言喻，还是从她身上爬起来启动了车辆，打开了制热空调。
　　车辆启动，中控屏幕幽暗的光照亮车内，而后又躺倒了妙言喻身边。
　　突然的举动，刚才氛围中那一点点暧昧的感觉被冲淡。
　　白枫看着天上的星星，找到了北斗星，伸出手指指着天空，对妙言喻说：“看，北斗星。”
　　妙言喻顺着她的手指的方位看去，七颗星星连成的勺子就在头顶。
　　“嗯嗯，看到了。”
　　白枫原本指着星星的手放了下来，不偏不倚的放到了妙言喻的手上。
　　她顺势抓住了妙言喻的手，十指相扣。
　　妙言喻感受着她手心里传来的温度，随意地找着话题。
　　“你还知道别的星宿嘛？”
　　妙言喻只是随口一问，哪知道白枫真的认真的给她介绍起来。
　　她的手指指着一处，就开始讲那是什么星宿，有着什么神话故事。
　　讲完这个，立马又讲下一个，如数家珍。
　　妙言喻看她兴致勃勃，硬生生压下了想要打断的心。


第四十二章 旅游路上
　　白枫每说一个，都是指着一处先说有几颗星星，在用手指比划着，告诉妙言喻连成了什么形状。
　　关键是，每一次还要问一下她看到了没，一开始妙言喻还能假装激动说“看到了，看到了。”
　　连说了三四个后，演起来就有点费力了。
　　车内空调热起来了，周遭都暖暖的。。。
　　白枫清冷的声音，在耳边低声说着各种各样的神话故事。
　　是的，很助眠。
　　中控发出来微弱的光，完全没有提神的作用。
　　妙言喻从假装感兴趣，到现在只能勉强在她停顿的时候，随便出个声，假装自己在认真听讲。
　　没多久，白枫也感受到了她的困意，半撑起身体，借着中控微弱的光帮她掩好被子。
　　她见妙言喻已经闭上了眼睛，轻声在她耳边说：“休息一会儿吧。”
　　妙言喻下意识地“嗯”了声，心安理得地让自己沉沉睡去。
　　白枫刚想翻身躺平时，一个不经意间，看到了她红润小巧的嘴，心中有个念头催着她。
　　白枫看妙言喻一秒入睡，任由着心里的念头滋长，想着轻轻亲一下应该不会吵醒。
　　闭着眼睛低头浅浅亲了一下。
　　浅尝辄止似乎没有满足她，她撑起手臂眼睛却还在唇上不能挪开视线。
　　白枫深吸了一口气，又一次亲了上次。
　　她伸出舌，在妙言喻的唇上打着圈圈。
　　可能是身下的人觉得痒，伸出舌头来撩了一下，又很快的缩了回去。
　　打转的舌头，碰到了另一个湿漉漉的同类。
　　在短暂的停留后，清醒的小舌单刀直入地往对方的领地冲过去。
　　原住民努力想将侵入者赶出门外，但似乎不是那么容易。
　　妙言喻皱着眉，不满的声音从嘴角发出。
　　微弱的哼唧声，在白枫看来是示弱。
　　听到耳朵里，身体却起了反应。
　　她一个翻身，再一次压在妙言喻身上，嘴巴却一直没离开过。
　　原住民想要赶走它，它却拉着原住民挑起了舞。
　　白枫捧着妙言喻的脑袋啃的正欢的时候，妙言喻因为喘不过气来，悠悠转醒了。
　　妙言喻睁大着眼睛，伸手想要推开为非作歹的人。
　　可她越挣扎，那人抱越紧。
　　“emmm……”
　　妙言喻不满的声音被吞没。
　　她看着闭眼不断索取的人，没了法子。
　　心想着，就算要发生什么，这次也要是她掌握主动权。
　　于是，她双手往上，攀上白枫的腰肢，用力一带。
　　白枫腰间没有预警的突然吃力，让她整个人跌落在妙言喻的怀里。
　　她怕压倒妙言喻，松开她的唇，一声惊呼在车内响起。
　　看她的反应，妙言喻“咯咯咯”的笑不停，双手紧紧地搂着白枫。
　　白枫：“你竟然笑话我。”
　　妙言喻：“不可以嘛？哈哈哈。”
　　白枫“哼”了一声，霸道地再次堵上妙言喻的嘴。
　　笑声被堵在嘴里，妙言喻想要掌握主动权的欲望蠢蠢欲动。
　　她积极回应着，手脚并用。
　　她突然想到以前去蒙古玩的时候。
　　因为好奇怎么挤牛奶，她花了重金感受挤牛奶的感觉。
　　现代的牧场都是用机器挤牛奶的，机器模拟小牛吸奶的动作，这样能够更有效的挤牛奶，
　　当时去了牧场，妙言喻说什么也要挤牛奶，跟农场主好说歹说都没成功。
　　最后还是钱好用，花了点钱就顺利进牧场挤牛奶了。
　　牛的体温和人相似，温热的皮肤，软滑的手感。
　　牧场的老板说，挤奶要有节律，一下接着一下轻柔有力，不然母牛会不舒服。
　　手法太重会痛，太轻无用功。
　　几个来回后，上面的人终于睁开了眼睛。
　　白枫放开妙言喻的嘴巴，笑着看着身下的人。
　　白枫：“你干什么呢。”
　　妙言喻好笑地看着白枫，眼里哪里还有要睡觉的意思，直勾勾地看着她的眼睛。
　　“你在干什么呢？”
　　一句反问让白枫笑了出来，她翻身从妙言喻身上下来，平躺在她身边：“你先睡会儿吧。”
　　这种事情，哪能是她说开始就开始、结束就结束呢。
　　妙言喻学着她，翻身骑跨在她身上，俯身道：“这次总该轮到我了吧，哈哈哈。”
　　白枫哪里有不愿意一说，干脆摊开了手，眼里满是柔情：“任君多采撷。”
　　一句话，让妙言喻的小心脏开始乱跳了起来。
　　她俯身亲上白枫的嘴，含糊不清的问：“你愿意嘛？”
　　白枫看着妙言喻，眼底满是笑意：“当然，我要是不愿意，就不会在这里。”
　　妙言喻在黑暗中摸到白枫刚才用的手消净，认认真真地按照七步洗手法步骤消毒。
　　她觉得自己此刻就像一个登山者，走过平坦的草原，向着山峰前进。
　　草原路途不算远，她却走了很久。
　　青草的香味充斥着鼻腔，草地平坦光滑，她走走停停流连忘返。
　　逗留多时，才觉无趣，继而往山峰攀登。
　　她看着神圣不可侵犯的高峰，脚下不停。
　　高山总让人敬畏，可远观而不敢亵玩。
　　她勇攀高峰，起初只敢站着，感受山峰的雄伟壮丽。
　　直到听到山的那头传来急急的呼吸声，才大着胆子爬上山顶的果树，将果实塞进嘴里，细细品尝。
　　山上的果实，确实要甜腻。
　　虽小，但有滋有味。
　　她不愿一口吃掉，而是用舌头将果实盘了个遍。
　　山上的果树纵然让人留恋，但山下的溪谷更是让人神往。
　　她从山上下来，经过刚才走过的大草原，低头细细闻着青草香，时不时伸出舌头舔着青草上的露珠。
　　溪谷一直在诱.惑着她前进。
　　她翻过平原，穿过郁郁葱葱的灌木丛，溪谷豁然开朗。
　　天色虽暗，却依稀有着光亮。
　　她看着眼前的溪谷，虔诚地双溪跪地，匍匐在溪流前，伸出舌头将溪水卷进口腔。
　　这边的溪水竟然是菠萝味的，她觉得神奇，埋下头狠狠深吸了口气。
　　闻起来味道也不错。
　　她顺着溪谷往上看去，溪谷的源头也长着一颗小树，上面结着更小的果实。
　　那颗果实若隐若现，透入着若有似无的粉色。
　　妙言喻心动，匍匐往前，一口将果实含在嘴里，舌头绕着果实打着转转。
　　溪谷里的水和果树似是有什么联系，果实被摘后，水渐渐溢出岸边。
　　妙言喻一边吃着果子，一边伸手在溪谷玩闹着。
　　她趟着水在溪谷里来回游着着，忽然疾游一阵，忽然又慢慢悠悠的。
　　水流声音拍打在她身上，声音越来越大，小小的溪谷竟然也像大海一样，有浪潮从远方奔来。
　　从空灵的山谷里，传来了一阵又一阵让人面红耳赤的声音，似是劳动任命的号子不断在她耳边响起。
　　这声音让妙言喻备受鼓舞，更加奋力地在溪流中迎浪而上。
　　浪潮一阵接一阵，几乎要把妙言喻吞没，她更加奋力地往前游，汗水从她的发间滑落。
　　妙言喻不住的喘气，却丝毫不觉累，甚至还觉得上瘾。
　　她觉得自己可以一直在这条溪流里游泳，根本不用停歇。
　　山谷里传来的声音开始变得断断续续，一下急，一下悠长。
　　妙言喻游得越快，声音就越急促。
　　声音越急促，她就想打了激素一样，想要游得更快。
　　突然间，像是地震来了。
　　溪谷、平原和山峰都开始高频率地抖动。
　　但妙言喻似乎很喜欢刺激，地震越激烈，她就越兴奋，在溪水中游地更快了。
　　汗水从额角滑落，进到了眼睛里，她满不在乎地闭上眼睛，奋力往前游。
　　嘴里的果实还一直含着，果实只有一颗，她应该是舍不得立刻吃掉。
　　舌头快速的在果实表面打着转，口水留了一地。
　　山谷忽地传来一声似痛苦，又似满足的长呼。
　　“啊~”
　　妙言喻被一脚从溪谷踹出去，嘴里来不及入口的果实，也落在了溪谷。
　　妙言喻被踹到了车尾，还好白枫这一脚软绵绵的没什么力气，不然后脑袋都要撞到后玻璃了。
　　她爬到白枫身侧躺下，伸过手搂住她，玩笑道：“白主任好功夫，一脚就把我踹飞了。”
　　白枫还没平缓过来，娇嗔地瞪了她一眼：“我以为我快要死了。”
　　妙言喻：“还不错吧！”
　　白枫不假思索地点头：“嗯，确实不错。”
　　妙言喻听到这话，立马一个翻身，压在她身上：“既然如此，我们再来一发。”
　　白枫此时没有半点力气，她使出了吃奶的劲，才把妙言喻从自己身上踹下去。
　　她想缓缓，闭着眼睛对身边的人说：“小朋友，要节制。”
　　妙言喻被踢到一边也不恼，继续往她身上蹭，像个八爪鱼一样，把她紧紧圈在怀里。
　　她看着白枫，在她嘴上啄了一下，颇为得意：“女人三十，坐地吸土。这句老古话你不知道的嘛！”
　　这种粗俗的话，白枫怎么也想不到会从她嘴里说出。
　　她睁开眼睛，像是不认识妙言喻似的，看着她一脸震惊的问：“你从哪里听来的这些。”
　　妙言喻可没觉得不好意思，坦然的很：“咱们都是临床的，有些外科科室黄段子不要太多哦。”
　　白枫研究生开始就一直在国外。
　　本科时期大家都还是孩子，不会光明正大聊黄段子。
　　之后出国了，也是一直都在研究学术，这种东西确实不曾接触。
　　她无奈地闭上了眼睛：“好的不学，净学些没用的。”
　　妙言喻没有反驳她，伸手把她眼前的头发别到耳后：“有湿巾不？”
　　白枫在她怀里找了一个舒适的姿势，呼吸终是恢复了平稳：“有的，在前座，你要？”
　　听到在前座，妙言喻立马就想起身。
　　白枫才找到舒适的体位，闭着眼不满地皱起了眉头，嘟嘟囔囔的声音从妙言喻的颈间传出：“你干什么去？”
　　妙言喻一脸当然道：“给你擦擦啊。”


第四十三章 办公室恋情
　　白枫说什么也不让妙言喻去拿湿巾纸。
　　妙言喻只能作罢，抱着她看星星，看着看着……就睡着了。
　　等她再一次醒来，已经在家门口了。
　　妙言喻从气垫床上起来，双腿盘膝抱着胸盯着白枫，气鼓鼓的问：“你怎么不叫醒我！”
　　白枫笑呵呵地从驾驶位转过身来，伸出手揉着她的脑袋说：“我喊了，你没醒。”
　　妙言喻的脸瞬间变红，但是气势不能输。
　　她甚至微抬着下巴，问：“那里……不痛嘛？”
　　这一问显然是在白枫意料之外。
　　她摸着妙言喻的脑袋的手顿了一下，随后立马收回手。
　　白枫坐直身体，目视前方，回避她刚才的问题，另起一章。
　　“明天我来找你玩儿？”
　　每年初一，妙言喻都要去外婆家，她想都没想就拒绝。
　　“明天要去走亲戚，你那里还痛吗？”
　　白枫又一次听到这个问题，深吸口气让自己冷静。
　　她满脑子搜刮着别的话题，可脑子里啥也没有，只能硬生生地问句：“那后天呢？”
　　妙言喻感受到她的难为情，贼笑着从一点点驾驶位靠，故意在她耳边轻声道：“这几天都要走亲戚，你那边还痛吗？”
　　白枫看躲不过去，调整坐姿转过头看着她，一字一顿地答到：“不！疼！”
　　妙言喻：“哈哈哈哈~”
　　白枫：“……”
　　妙言喻从后排气垫床爬到副驾驶位，在白枫无奈的注视下，飞快地在她嘴上啄了一下，然后开门下车，一溜烟就进了家门。
　　一套动作可谓行云流水，白枫的视线，从她醒来就没有再移开。
　　看她做贼一样的表演，一声轻笑回荡在车内。
　　妙言喻捂住小心脏，一口气跑上楼。
　　她站在自己房间里，手臂撑着窗户，往外面看着白枫的车。
　　嘴角不自主地往上翘，心里的雀跃无法言表。
　　白枫的车慢慢消失在她的视野。
　　妙言喻抬头看着天上的圆月，第一次觉得原来月亮可以这么圆，这么亮。
　　整个假期，妙言喻都觉得自己是轻飘飘的。
　　她的老母亲为此取消了她很多次。
　　妙勇不知道怎么被她老婆劝动，时不时也要来打趣她一下。
　　三个人明里暗里的调侃，让爷爷奶奶摸不着头脑。
　　每次老人家发问，三个人都有默契的打着哈哈，成功掩饰。
　　回杭城的路上，妙勇还让妙言喻下次把女朋友带回家来看看。
　　妙勇：“我倒是想要看看，是谁让这石头心起变化。”
　　妙言喻：“你才石头心！”
　　这句话说完之后，一路上都是妙勇和沈从容的声音。
　　而妙言喻的心早就已经飘到杭城。
　　到了杭城，妙言喻拿着手机，几次三番地打开和白枫的聊天界面。
　　只是，一句话都没有发出去。
　　“是她向我表白的，我要矜持些。”
　　妙言喻对着手机自言自语。
　　不想要主动给她发信息，那就发一条抵达杭城的朋友圈吧。
　　妙言喻从书架上拿起一本《资治通鉴》，简单的摆拍一张，配文：“还是在杭城的房子里看书舒服。”
　　发完把手机倒扣在桌面上，为了克制自己一停不停看手机，她决定看会儿书。
　　二十分钟稍纵即逝。
　　《资治通鉴》还停留在第一页上，而手机已经被捣鼓的快要没电了。
　　“叮……”
　　VX又有了一条信息。
　　在此之前，妙言喻已经收到好多条无关紧要的信息了。
　　她从一开始的期待激动，到现在已经平静许多了。
　　点开微信，白枫的聊天栏的右边，赫然标着红色的“3”字。
　　妙言喻几乎是从凳子上跳起来的，她的眼睛一直盯着手机，呼吸平复了一次又一次。
　　她用颤抖的手点开微信，看到文字的那一刹那，嘴角再一次向上仰。
　　“已经在杭城了？”
　　“我也刚到。”
　　“现在来找你？”
　　妙言喻定睛看着这三条信息，好像吞下加了蜜汁的糖一样，甜腻的感觉从口腔，一直滑倒心口。
　　她动着手指在键盘上打下：“好呀。”
　　然后把手机扔在床上，跑进衣帽间。
　　她翻找着衣服，试了一套又一套。
　　最后还是选了休闲牛仔裤，和白色羽绒上衣，里面穿了件黑色的高领。
　　稍稍的给自己上了点妆，就飞也似地拿起包包往外面跑。
　　只给家里扔下了一句话：“爸妈，我晚上不回来吃饭，我约会去啦。”
　　“嘭……”
　　随着话音落下的还有关门声，留下妙勇和沈从容面面相觑。
　　妙勇：“女儿大了到底留不住。”
　　陈从容：“不怕，我们女儿能给我们娶个儿媳妇，哈哈哈。”
　　这几句话，妙言喻当然听不到，也免了她又一次脸红。
　　等她下楼，白枫的车已经在小区门口等着了。
　　妙言喻走到副驾驶上，敲了敲车门，打开车门坐上去先礼貌的问了句好：“白主任好。”
　　白枫笑着看她，打趣道：“都已经这样了，称号还是这么含蓄。”
　　她边说着，边发动了车子：“我们去看个电影吧，最近有趣的电影不少。”
　　妙言喻当然没有一点，点着头表示同意：“嗯，那都已经这样了，白主任打算给我什么称号？”
　　白枫貌似深思熟虑了一番，缓缓开口：“emmm……就，小喻呀。”
　　妙言喻：“哦，那小白我们去看什么电影？”
　　听到妙言喻喊小白这个名字，白枫总觉得莫名心安，“呵呵呵”的傻笑个不停。
　　妙言喻被她的笑感染，也跟着笑起来，问她：“小白，什么电影让你还没看呢，就已经笑成这样了。”
　　妙言喻的恋爱还没怎么谈呢，就已经开始患得患失了，看她没有回答自己，只一个傻笑，忍不住问道：“你究竟喜欢我啥？”
　　白枫趁着红灯，靠近妙言喻，伸出左手按着她的脑袋往自己这边带，闭着眼睛吻上去，舌头灵活的找到了小伙伴问了个好。
　　亲完刚好绿灯亮着，白枫跟个没事人一样继续开车。
　　妙言喻则红着脸，低着脑袋害羞起来：“你这也没回答我的问题了。”
　　“喜欢这个感觉挺虚无飘渺的，我唯一能确定的是，在我幼年时期，你给了我不少正面影响，是你间接的让我变得更加努力。”
　　妙言喻不能理解她说因为自己才让她变得努力，带着疑惑说：“可我明明什么也没做，你是因为你自己本身就很优秀，不是因为我。”
　　白枫眼里的笑意一直没有掩饰，她伸出右手握住妙言喻的左手。
　　“你那年转学到杭城，说以后要在清华等我。”
　　这话让妙言喻感觉汗颜的很，她的笑脸瞬间僵住，嘴角不自主地抖动：“您清华读的大学呀，高攀了高攀了，我垫底985。”


第四十四章 暧昧
　　商城离妙言瑜家本来就近，白枫开车经过三个红绿灯就到。
　　刚在一起的小情侣总喜欢黏在一起。
　　刚停好车的白枫正准备下车，衣袖被拉住。
　　她回头看是红着脸娇滴滴的女朋友。
　　眼前的这一幕，白枫当然是选择关上车门啦。
　　白枫的车停在角落里，顶上的灯坏了，忽明忽暗。
　　灯光打在白枫的脸上，时有时无。
　　妙言瑜原本深情款款的看着白枫，看到坏了的灯，突然鬼畜。
　　她把右手举过头顶，随着灯光闪烁的节奏，带动着整个身体摇了起来：“来，小白，我们一起蹦野迪。”
　　白枫刚想亲她的心情被毁的一干二净，“噗呲”一声大笑起来。
　　妙言瑜看她笑，反而更卖力的扭着。
　　过了四五分钟，她才喘着粗气停下来：“呼，原来逗美女笑真的是体力活。”
　　白枫笑着点头称是，快速靠近她，在她唇上落下一个吻后，立马下了车。
　　她扶着车门，边戴口罩边催妙言瑜：“你不饿吗，你是想要蹦野迪，还是先吃饭？”
　　对于被亲这件事情，对现在的妙言瑜来说，多少算是轻车熟路了。
　　脸上已经不会有之前的娇羞，但依旧从内心深处感觉到激动。
　　自从坐上白枫的车后，她的嘴角就没有成功放下来过。
　　要不是嘴巴不够大，现在怕是要咧到太阳穴去。
　　她带好口罩不急不慢地从车上下来，走到白枫的面前，自然亲昵地挽上她的手臂。
　　妙言瑜：“等女朋友要有耐心，知道么。”
　　白枫：“遵命，女朋友！”
　　大年初四的商城里人还不多。白枫把挽着自己手臂的手拉下来，握在手心里。
　　“女朋友，午饭想吃什么？”
　　妙言瑜对这个称呼还挺满意，笑的没了眼睛，眯着她的月牙眼看着白枫：“烤肉吧！”
　　她想吃某家烤肉店很久了，只是一直都没有合适的时间。
　　白枫自然是没有什么理由拒绝的，乖乖地被她拉着往烤肉店走。
　　人少不用排队，妙言瑜对此很满意，拉着白枫大摇大摆地往里走。
　　妙言瑜喜欢欣赏好看的人，帅哥美女统统不拒。
　　她们跟着服务员小哥往里走。
　　服务员小哥又高又白，大大的双眼皮，眼睛还意外的有点深邃，鼻梁高高挺挺的。
　　可惜鼻尖和嘴巴被藏在了口罩下面，不知道长怎么样。
　　光能看到的部位，就很符合妙言瑜的审美。
　　直到落座，妙言瑜的视线还在跟着小哥来来回回。
　　白枫一开始还没察觉，两人也断断续续地聊着天。
　　直到她都在烤肉了，妙言瑜还伸着脖子在张望着。
　　原本白枫以为她只是在看装修，直到顺着她的视线看去，才发现原来是在看小哥哥。
　　白枫：“我不好看吗？”
　　妙言瑜：“恩？”
　　妙言瑜显然还没反应过来，因着白枫没头没脑的问句，她短暂的把视线放到了白枫完美的脸上。
　　白枫看着妙言瑜，假装生气，微微鼓着嘴问：“我好看，还是那个小弟弟好看？”
　　妙言瑜才明白过来，笑嘻嘻的从白枫对面，走到她身边坐下。
　　屁股才碰到坐位，手臂就已经圈住白枫的脖子了，用力地在她“吧唧”落下一个亲吻，用自己的脸颊贴着她的。
　　“好看，当然你好看。”
　　大庭广众之下被亲，白枫也未见惊慌，反倒淡定地伸手搂住妙言瑜的腰身。
　　白枫：“是吗？我看还是小弟弟好看些。”
　　妙言瑜以为她在生气，整个人都恨不得挂在她身上，贴着她的耳朵撒娇：“怎么会呢，当然是老婆最好看。”
　　被说悄悄话的耳朵，瞬间充血，和整个脑袋都显得格格不入。
　　白枫强装镇定，松开搂着妙言瑜的手，把手掌的着力点放在她的肚子上，轻轻往外推，想要让她好好坐着。
　　可偏偏妙言瑜会错了意，以为白枫生气了，更加卖力地贴着白枫，在她耳边一遍又一遍地喊着：“老婆，就你最好看。”
　　暧昧的气氛到达了顶点。
　　中途帅气服务员小哥来上菜，妙言瑜都不敢从白枫身上起来，连看都不敢看小哥一眼。
　　白枫无奈轻拍着妙言瑜的背：“你快起来，现在倒是不害羞了？”
　　妙言瑜哪里还管得了害不害羞，抱着白枫的手更用力了：“不，我不起来！”
　　白枫只能由着她。
　　眼看着牛肉熟了，她拿一片生菜，夹了几块牛肉放进去。
　　白枫举着已经包好的生菜团，递到妙言瑜嘴边，轻声哄着：“来，张嘴。”
　　妙言瑜有神的大眼睛看着白枫，听话的张开嘴把生菜团叼进嘴里，口齿不清地问：“老婆大人，不生气了吗？”
　　白枫：“如果你能坐在自己的位子上好好吃肉，我就不生气了。”
　　得到保证，妙言瑜立马松开紧抱着白枫的手，跑到对面端坐着等投喂。
　　妙言瑜看着白枫好看的手拿着夹子，从生肉盘子里夹到炭烤架上，然后娴熟地给肉肉翻着身。
　　“没想到你烤肉还蛮熟练的，看来平时没少下馆子啊。”
　　白枫看着盘子里的肉，夹了烤熟的放到对面：“没吃过猪肉还没见过猪跑吗。”
　　白枫：“我学习能力和动手能力一向很好，私以为你应该深有体会。”
　　妙言瑜：“......”
　　妙言瑜内心：唐突了...
　　在白枫的照顾下，妙言瑜这一餐饭吃的非常满意。
　　才吃饱，妙言瑜就迫不及待的想要表示感谢。
　　她吃掉最后一口肉，又贼溜溜地跑到白枫边上坐下。
　　妙言瑜猥琐地环顾四周，眼看着没有人，伸手把白枫的脸掰过来，闭上眼睛，自以为隐蔽地用自己的大油嘴印上白枫的唇。
　　还调皮的伸出舌头，飞快添了白枫的上嘴唇一下下。
　　等到她做完一系列动作，再“此处无银三百两”地端坐好的时候，看见对面赫然坐着一个人。
　　白枫被妙言瑜捧着脸亲，心里雀跃脸上却不见表情，正打算开口调笑。
　　还没来得及张嘴，就看到妙言瑜的表情从娇羞、到微愣、到生气。
　　她不明所以，顺着妙言瑜的视线，转过头看对面。
　　“沈星与。”
　　白枫的惊讶溢于言表，这个时候在这里遇到沈星与真是意外：“你怎么在这里？”
　　感觉到妙言瑜不开心，她伸出手揽着妙言瑜的腰，轻抚着安慰。
　　作者有话说：


第四十五章 恋爱脑就是你很爱我呀
　　一改那日妖艳，沈星与今天显得素雅不少。
　　一头大波浪随意地散在两肩，似笑非笑地看着面前亲昵的两人。
　　“姐姐，以前怎么没觉得你这么喜欢亲昵呢。”
　　沈星与语气平静，可妙言喻分明能在她的脸上看到悲伤。
　　妙言喻刻意的与白枫拉开了些距离，扭头看着白枫如何回应。
　　白枫应该是感觉到妙言喻的目光了，也扭头看向她。
　　妙言喻只是笑笑，没有再说话。
　　白枫看她没有明显的情绪，握住她的手轻轻揉搓。
　　白枫：“你怎么在这？”
　　沈星与看着她们的互动，苦涩一笑：“恰巧碰到了，觉得还是要来跟你说一下。”
　　白枫一时摸不准她表达的是什么意思，只微微皱眉看着她。
　　对面的气场冷下来，没有让沈星与有任何不适，反而笑出了声。
　　“姐姐，干嘛那么防备。”
　　白枫和她认识那么多年，知道她就是大小姐脾气，不达目的是不会轻易罢休的。
　　她想从沈星与眼里看出什么，不知道是不是对面的人防备着，让她心里没底起来。
　　白枫本人自然是不会担心什么，就是怕她挑拨自己和妙言喻的关系罢了。
　　关心则乱。
　　两人才刚刚破开那层膜，她没有那种自信，可以让妙言喻才跟自己在一起，就不为外界所动。
　　白枫皱着眉不自觉地加深了些，握着妙言喻的手悄悄地用上了几分劲。
　　“我摸不准你要做什么。”
　　沈星与听到白枫的话后，脸上的笑容有几十秒钟的搁浅。
　　她努力地调节自己的情绪，给她好看的脸上，硬生生地挤出了个笑脸。
　　“我要回M国了，”
　　这回轮到妙言喻感觉奇怪了。
　　明明沈星与脸上的表情写着不舍，而且当初也是她要回国的，怎么现在又要去M国了。
　　她心里有了个自以为合理的猜测。
　　她心想着：“一定是希望白枫留下她，来证明自己是被在意的。”
　　白枫和妙言喻一样，也有着不解，但是八卦不是她的风格。
　　白枫：“那边艺术氛围是要好很多。”
　　从进来到现在，视线一直黏在白枫身上的沈星与，第一次把目光放到了妙言喻身上。
　　咬牙切齿地威胁道：“你！要是对白枫不好，我随时都会抢回来。”
　　这盛气凌人的样子，说的好像是她把白枫让给她似的。
　　妙言喻最讨厌被威胁了。
　　她一把搂过白枫的脖子，在沈星与的注视下，把自己红艳艳的大唇，压在白枫的嘴上，还挑衅般的伸出舌头来舔舐。
　　而后才看着沈星与，一字一顿地说：“不管我对她怎么样，她都不会是你的，你抢也没用。”
　　沈星与被气得深呼吸了好几次，都没有让情绪平静，“你……你……”了好半天也没有说出个所以然来。
　　白枫好笑得看着妙言喻宣誓主权的样子，高耸的眉间早已不知踪影，留下笑眯了的眼睛一瞬不眨地看着心上人。
　　沈星与被妙言喻气的够呛，一个晃眼看到边上笑得灿烂的白枫，差点一个气没顺利吸上来。
　　沈星与几乎是咆哮着对白枫控诉道：“白枫，你说好的高冷呢！”
　　没等到白枫张嘴，妙言喻脸不红、心不跳地快速抢话：“高冷是要看人的，她那么喜欢我，怎么会对我高冷呢！”
　　沈星与一脸不可置信地看着默默点头的白枫，气不打一处来。
　　“我当初就是瞎了眼，才觉得你气质高冷合我心意。”
　　沈星与气得立马站起身来，要离开这个是非之地。
　　她往前走了一步，还觉得少说了什么。
　　又回过头来看着白枫：“你怎么也是恋爱脑呢！！我最不喜欢恋爱脑的人了。”
　　说完，踩着高跟鞋离开现场。
　　妙言喻看着她走出餐厅的身影，想象着她落荒而逃的表情，开心地又吃了好几块肉。
　　白枫一脸宠溺地看着妙言喻，脑海中晃晃悠悠地飘来沈星与的控诉：“我最不喜欢恋爱脑……”
　　她戳戳妙言喻塞满肉的脸，一本正经地问：“小喻，恋爱脑是什么？”
　　妙言喻看着白枫一脸求知欲，艰难地把嘴里的肉咽下，看着她好看的脸，深情款款。
　　“恋爱脑，就是你很爱我呀。”
　　听到这个解释，白枫甚至还思考了几分钟，然后严肃认真的点点头。
　　“她说的对，我很爱你。”
　　这话一说，妙言喻心里像放起了烟花，劈里啪啦的。
　　她问白枫：“那很爱我是有多爱我呀？！”
　　白枫看着妙言喻，表情真挚。
　　“我爱你，从我有记忆开始，我就觉得你很重要。
　　我爱你就像太阳在晴天升起，在高空炙热；
　　我爱你就像太阳在傍晚落下，在雨天隐藏；
　　我爱你，不管你在与不在，不管你看到与否，它从未消失。”
　　妙言喻被她这一段表白，搞得小鹿乱撞，嘴角不自觉上扬。
　　她努力压着嘴角，在已经无法运转的大脑中，勉强找了几句话来应对。
　　妙言喻：“嗯，排比做的不错。”
　　对这个回答，白枫显然没有意料到，她微微愣了一下，而后笑道：“谢妙老师点评。”
　　被表白没有脸红的妙言喻，此时脸上就像被涂了十几层腮红一般。
　　她赶紧站起身来，企图仓皇逃走。
　　妙言喻：“我去结个账。”
　　可惜，计划落空。
　　在妙言喻起身的瞬间，白枫伸手拉住了她的手腕。
　　“扫码付款，我已经结掉了。”
　　妙言喻站着，散落的头发稍稍帮她遮挡了些视线，她侧着头不敢看白枫。
　　“那，那……我们走吧。”
　　说完，就大步往外迈。
　　妙言喻是一鼓作气的往前，白枫拉着她的手腕被带着站了起来。
　　可外套还放在凳子上，她松开妙言喻的手腕，刚想说把外套带上。
　　可就转身拿个外套的功夫，再回过头来看，哪里还有妙言喻的影子。
　　白枫无奈，拿着两人的外套，走出烧烤店。
　　她站在店门口往四处张望，还是没有看到妙言喻的身影。
　　白枫掏出手机，给妙言喻打电话。
　　白枫：“你跑那么快干嘛？”
　　妙言喻：“嘿嘿，你输了。”
　　白枫依旧站在店门口，不住地往四处张望，突然看到一个鬼鬼祟祟的人，不是妙言喻还能是谁。
　　她看着妙言喻猫着腰，以为自己藏得很好的样子，往她那边走着，笑说：“嗯，那你快回来，我给你颁奖。”
　　妙言喻：“还有一个游戏。”
　　听她说还有一个游戏，白枫心里的小九九开始活跃起来。
　　她不再往前走，靠在身边的栏杆，问：“什么？”
　　妙言喻：“躲猫猫。”
　　听到游戏的名称，白枫的笑再也藏不住了：“找到你了有什么奖励？”
　　妙言喻：“你想要什么？”
　　白枫抬头看了一眼蓝天白云，把一直难以开口的请求，说了出来。
　　“……搬来合我一起住。”
　　她以为等待她的会是拒绝。
　　没想到……
　　妙言喻：“行，你得先找到我，半小时以内。”
　　白枫看着妙言喻的方位：“好。”
　　作者有话说：


第四十六章 八卦座谈会开幕
　　白枫的视线一直锁定在努力躲藏的妙言喻身上，也不由自主地东躲西藏起来。
　　她不想游戏那么快结束，这是她久违的想要玩闹的瞬间。
　　她躲躲藏藏地向妙言喻缓慢靠近。
　　妙言喻似乎感觉到了危险正在靠近，开始转移阵地。
　　猫着腰身的猥琐身影落入白枫眼中，却只看到了可爱。
　　白枫一路悄悄地跟着。
　　大概是觉得自己行为诡异，她把口罩拉了拉好，从包里拿出墨镜戴上。
　　深怕有人认出她是那个冷漠的白主任。
　　跟了十几分钟后，白枫心里越发想要逗弄妙言喻。
　　她拿出手机，打开与她的聊天界面，按住语音条：“我已经看到你了。”
　　即便是发信息的几秒钟，白枫的视线都没有离开过妙言喻。
　　这次打赌的赌注，她，势在必得！
　　她看着妙言喻停下脚步，拿出手机听了语音后，左右张望了一下，而后自认为隐蔽地躲在角落。
　　“你别骗我，我是不会轻易投降的。”
　　妙言喻嗲嗲的声音从手机中传出。
　　好听的声音，变成了一股电流，直击白枫心中。
　　白枫拿掉墨镜，塞到包包里，拿起手机，自信昂扬地往她的方向走。
　　白枫：“今天的赌注，你可不能爽约哦。”
　　妙言喻：“谁爽约谁是小狗。”
　　这个角落不太会有人经过。
　　妙言喻真的觉得在这个角落安全地很。
　　说好的躲猫猫只是她想要平复自己心情的借口罢了。
　　她虽说豪言壮志地回应着，但其实……
　　“她的赌注是什么？”
　　妙言喻拿着手机，呆愣愣地面壁，使劲回忆着刚才的赌注，全然不知道危险正在靠近。
　　突然，肩膀被人从后面轻拍了一下。
　　妙言喻被吓到，手里的手机差点掉到了地上，还好她本能的快速往下一捞。
　　手机四平八稳地落到她的手里，她才嗔怪地瞟了白枫一眼：“做什么要这么吓我！”
　　白枫笑眯眯地看着妙言喻，才不管她是用什么眼神看着自己。
　　“兑现你的承诺吧。”
　　这一问，刚好问到了妙言喻心虚的点上。
　　“什么……什么承诺？！”
　　白枫以为妙言喻要耍赖，笑容立马消失，换上了妙言喻从未见过的“委屈”。
　　妙言喻一看她那样，乱了手脚。
　　“欸，欸，你别这样，我只是忘了你刚说了什么。”
　　白枫以为这是什么新型的耍赖方式，站在她边上，闷声问：“你怎么会不记得呢！你就是唬我。”
　　妙言喻左右张望一圈，把她往角落拉，捧着她的脸就往上亲。
　　“你这表情可不能让别人看去，谁能受得了啊。”
　　这摆明着调情的话，也不能抚平白枫失去同居机会的难过。
　　白枫：“有什么用呢。”
　　妙言喻赶紧抱住瘪嘴白枫。
　　“你说你说，什么我都答应你。”
　　白枫做着推开妙言喻的姿势，但手上却没什么力气。
　　“我是凭我的实力获得的。”
　　妙言喻真的是忘记了啊，自己错在先，先亲为敬。
　　她小鸡啄米一样的，一次又一次啄着白枫的嘴，含糊却努力地表达：“你再说一遍，我要郑重地答应你。”
　　妙言喻简直是佩服自己的聪明才智。
　　这话一说，欸，现场情况回转了是不是。
　　化被动为主动了是不是！
　　妙言喻觉得自己就是个天才。
　　白枫听后，果然算是满意了，先含住她的嘴来了一个法式热吻。
　　一吻过后才开口：“那你愿意和我同居不！”
　　此话一出，妙言喻愣了起码三十秒。
　　“你……你说什么？”
　　白枫这才知道，原来这个呆子不是想反悔，而是真的忘了。
　　她双手抱着胸，往后退了一小步，眼带笑意看着她，俨然一副“你拒绝试试”的样子。
　　“怎么，妙老师现在是想反悔了？”
　　妙言喻急了：“我哪里有这个意思啊，我只是……我只是……”
　　白枫拿出手机，三两下把刚才通话的录音放出来。
　　录音里面字句清晰，
　　白枫：“找到你有什么奖励？”
　　妙言喻：“你想要什么？”
　　白枫：“搬来和我一起住。”
　　妙言喻：“行，你得……”
　　听到自己需要的部分，白枫才按了暂停键。
　　她把手机的录音界面打开着，往妙言喻眼前递。
　　“还好工作需要，我通话都是自动录音的，不然都没办法提醒你了。”
　　妙言喻好不容易恢复正常的脸，又双叒叕红了。
　　想到同居，她都不敢看眼前的大美人，好像自己占了多大的便宜似的。
　　妙言喻：“这……这……可能不太合适吧，我们……”
　　妙言喻话还没说完呢。
　　白枫立马打断，抢话道：“欸，欸，你说不合适什么意思？！”
　　妙言喻当然也想同居啊。
　　甜甜的恋爱终于降临在自己身上了。
　　同居这种神仙日子，谁能不向往呢！
　　她一鼓作气：“走，去我家搬行李。”
　　白枫立马拉起她的手，往地下车库小跑奔去。
　　妙言喻看着前面的人长发在空着乱飞，跟自己心猿意马的状态很像。
　　她笑说：“白主任，怎么猴急猴急的。”
　　白枫回过头来，原来她脸上的笑也没有下去过，虽然带着口罩，但眼睛里像是住着星星。
　　闪的妙言喻神魂颠倒。
　　“这种事情，想想就让人开心呀。”
　　白枫不愧从小就是学霸。
　　看来从来都是目标明确，行动力爆表的人。
　　妙言喻怎么都觉得眼前的这一幕诡异。
　　她原本是想让白枫呆在车里等自己。
　　由她去跟父母说要出去住，然后收拾东西再一起回去。
　　她还想着反正那么近，先带几件换洗衣服就可以了，缺啥来拿一下也方便。
　　明明是她一个人就可以搞定的事情。
　　可没想到白枫这么轴，非要跟她一起回家。
　　于是就有了眼前的这一幕。
　　妙勇、沈从容坐在沙发上，原本正磕着瓜子看着电视。
　　看到妙言喻、白枫两人进门，瓜子拿在手上都忘了咳。
　　四目相对了好几秒钟。
　　妙勇率先回过神来，放下手里的瓜子，手随手的在裤子上抹了两把。
　　“呵呵，呵呵，小喻也真是的，有个朋友一起回来怎么不先跟爸妈说一下，这家里也没个水果吃食的。”
　　妙勇开口打破了沉默，沈从容才像回过神来，放下瓜子两只手互相轻声拍了拍，忙起身招呼。
　　“哎呀，我们小喻很少带朋友回家，我们这一时……咳咳，要不你先随便坐坐，随意些。”
　　沈从容看妙言喻那样子，猜到这就是她那个女朋友。
　　这她也是第一次见媳妇儿，尴尬地招呼着白枫，让她坐沙发。
　　白枫也尴尬。
　　她刚光顾着高兴了，第一次到女朋友家里，竟然一点东西都没拿。
　　她只能笑着点点头，然后端坐在沙发。
　　“咳咳，叔叔阿姨好，我是……”
　　妙言喻看她要自我介绍了，深怕她说出什么了不得的话。
　　她赶紧一个箭步在沈从容身边坐下，打断白枫的话。
　　“爸妈，这是我的顶头上司，白主任。”
　　她看着坐在左手边沙发的白枫，尴尬笑了笑以示抱歉。
　　沈从容：“哦？你竟然是我们小喻的领导，年少有为啊。”
　　沈从容说完，说的虽然是赞誉的话，但还是不敢相信地看了妙言喻一眼。
　　她凑到妙言喻身侧，贴着她的耳朵：“不错啊，领导都能拿下。”
　　白枫当然是听不到沈从容咬耳朵说的话。
　　见沈从容夸赞自己，她小手都紧张的摆起来，谦虚道：“没有没有，小喻也很优秀。”
　　女人，终究还是八卦欲望更多些。
　　沈从容看着白枫，越看越觉得好看，越看觉得自己闺女竟然有两把刷子。
　　沈从容：“领导你几岁啦。”
　　白枫乖巧拘谨地回复：“跟小喻同龄。”
　　妙言喻眼看着亲妈的话题越来越不正经，死命扯着她的衣袖，希望她消停点。
　　沈从容才不管呢，一把拍掉妙言喻的手。
　　“哦，同龄好，同龄话题多。白主任哪里人呀？！”
　　妙言喻就差捂住沈从容的嘴了，咬牙切齿地低声在沈从容耳边咆哮：“妈，你差不多得了！！”
　　沈从容还一副“妈妈知道”的表情，给了她一个了然的眼神。
　　妙言喻以为不会再有什么惊世骇俗的问题了。
　　白枫依旧有问有答：“我是康城人。”
　　这怎么能让沈从容不继续八卦呢，一听是老乡，她更来劲了。
　　“啊，是老乡啊，又和妙言喻同龄，你们以前就认识嘛？”
　　妙言喻白眼翻到天上去了。
　　眼看着拉这个女人是没用的，向父亲投去求助的目光。
　　哪知道妙勇也是睁着他那双大眼睛，一副对这些八股，比沈从容还感兴趣的样子。
　　她只能看向身边的白枫，希望她能适时喊停。
　　可她什么时候见过，这么乖巧惹人喜爱的白枫啊。
　　以前那副清冷、目中无人、冷漠无情的样子呢。
　　白枫：“是的，幼儿园小学同学，不过后来小喻转学了。我小时候还来过您家。”
　　妙勇突然眼睛一亮，激动的就差过去和白枫握手了。
　　妙勇：“白枫？你是白枫对吧！”
　　白枫和妙言喻都有些意外。
　　白枫一如刚才，乖巧点头应“是”
　　而妙言喻则是惊呼：“你怎么知道？！”
　　妙勇故作玄乎的没有接话，场面又交给了沈从容。
　　他起身往厨房走，经过妙言喻身边的时候，还偷偷给她比了个大拇指。
　　妙言喻看妙勇那样子，应该是认同白枫的，心里雀跃起来，也不觉得沈从容的八卦让人尴尬了。
　　甚至希望母亲可以神助攻，问一些自己也在好奇的。
　　因为妙勇的赞同。
　　妙言喻立马转移了立场，紧绷的神经也放松了下来。
　　她从桌上的袋子里，抓了一把瓜子，用脚把边上的垃圾桶往自己边上勾，嗑起了瓜子。
　　就好像已经置身事外了。
　　甚至加入了沈从容的八卦阵营。
　　作者有话说：


第四十七章 反向同居
　　沈从容悄悄瞄了眼妙言喻，看她自顾自地嗑瓜子，站起身来就往白枫身边坐。
　　她在白枫拘谨放在大腿的手轻拍了两下：“我和叔叔都尊重你们的选择，你是个好孩子。”
　　白枫没想到妙言喻的爸妈竟然这么开放民主。
　　虽说她小时候就知道沈从容和妙勇很尊重妙言喻，但这毕竟也是件大事，且在常人看来是离经叛道的。
　　他们这么容易就接受了妙言喻喜欢女孩儿这件事，让白枫觉得意外，又觉得在情理之中。
　　原以为会有一场腥风血雨，没想到是意外的和谐。
　　她听沈从容夸自己，刚想开口谦虚回复什么，就听沈从容说：“你就搬来我们家一起住吧。”
　　沈从容的想法很简单。
　　她知道白枫从小就是孤儿，一个人孤苦伶仃的，住在这好歹有个照应。
　　沈从容越看白枫，越觉得喜欢，越喜欢越觉得自家女儿捡了个大便宜。
　　她回头看正在嗑瓜子的女儿，小声嘀咕着：“这孩子是看上小喻啥了？！”
　　这话是对着妙言喻说的，她可是听的真真切切。
　　她磕着瓜子，得了巴瑟晃着脑袋，凑到沈从容耳边说：“因为我聪明可爱又美丽啊。”
　　沈从容和妙言喻这边都上演了一个戏目了，白枫的思绪还在上个话题。
　　她满脑子都是沈从容说的“搬来一起住。”
　　一起住？
　　明明一开始是想让妙言喻和自己出去住的。
　　在她不知道怎么回应的时候，嗑着瓜子的白枫发言了。
　　妙言喻一脸天真：“好呀，住我们家也好，衣服不用洗，饭不用烧了，哈哈哈哈。”
　　沈从容看着自己不争气的女儿，白了一眼说：“就你会享受生活。”
　　转头却笑呵呵的对白枫说：“你来我们家就是我们的女儿了，大家一起生活，多好呀。”
　　直白的话一字一句敲打着白枫的神经。
　　小时候，她经常跟着妙言喻到她老家玩。
　　沈从容和妙勇就给足了空间，任由她们玩闹。
　　她记得小时候玩闹的时候，不小心砸了她家一瓶酒。
　　陶瓷瓶身碎了一地，酒顺着地面四处漫延。
　　酒瓶砸在地面上的声音，让白枫愣在了原地。
　　仅仅一瞬间，原本还笑着的白枫，脸上挂满了泪水，连鼻涕都顺着上巴淌了下来。
　　她就笔直的站在那，任凭眼泪往下流，却不敢抬手擦眼泪。
　　她看着地上碎了一地的酒瓶，任凭妙言喻怎么给她擦眼泪让她别哭，她都只是站在那抽抽嗒嗒的哭。
　　在厨房忙碌的沈从容听到什么东西砸了的声音，慌慌张张从厨房出来。
　　她看到满地碎片，看白枫哭的那么难过，以为她受伤了，赶紧拉着她从头打量着脚。
　　“哪里伤到了？告诉阿姨是不是哪里痛了？”
　　白枫的哭一直都是压抑着的，肩膀抖动却不见声音溢出。
　　这样的孩子让沈从容心疼：“是不是因为摔了瓶子害怕了？”
　　白枫感受到沈从容的注视，不敢直视她，眼泪比刚才更多了些，任凭沈从容怎么擦都擦不完。
　　沈从容看见白枫非常小幅度的点头，紧紧地把她拥入怀里。
　　“傻孩子，一瓶酒而已，不要哭了，这么好看的孩子，哭可就不好看了……”
　　沈从容絮絮叨叨地安慰白枫，妙言喻在边上叽叽喳喳搅和。
　　这件事情白枫一直都记得。
　　这是她第一次做了错事没有被骂，没有挨打。
　　她从小就在孤儿院。
　　小时候调皮，经常被当时的院长打骂，直到换了新院长。
　　时间长了之后，她总是安静的躲在角落里，不多说话，也不多动作。
　　小时候蹲在树边看蚂蚁。
　　再大些就去看福利院里给孩子准备的画册
　　从来都是安安静静的。
　　直到认识了妙言喻。
　　她跟着妙言喻去她家过很多，还住过几次。
　　她才知道，原来做了错事可以没有惩罚，反而会有温暖的拥抱。
　　才知道外面的世界是那样多姿多彩。
　　爸爸妈妈原来是那样的存在。
　　曾经一度，她甚至把妙言喻的爸妈，幻想成自己的爸妈。
　　妙言喻的所有要求，都会得到回应。
　　就算被拒绝，也会告诉为什么不可以，而不是只有武断的“不能”两个字。
　　只要在妙言喻家里，她才能感觉到被重视、被尊重。
　　其实，要说这十几二十年，她一直在找妙言喻是不完全正确的。
　　倒不如说，她一直在找她曾经以为的家人。
　　所以在沈从容说来她家一起住的时候，她的眼角湿润了。
　　她看着沈从容对着她慈爱的笑，不自觉地点了点头。
　　看白枫同意了，沈从容开心地差点跳起来。
　　她双手一拍，才从沙发上站起来就喊厨房的妙勇。
　　“老公，我们终于有两个女儿啦~”
　　妙勇手里端着三杯热好的牛奶，笑呵呵地从厨房里出来：“我听到啦，那我就把另一个房间打扫打扫。”
　　沈从容接过牛奶，轻笑着拍打妙勇：“你傻啊，他们俩当然是在一个房间啊。”
　　妙勇这才换上恍然的样子，对着女儿挤眉弄眼：“哦~我懂我懂。”
　　妙言喻尴尬的嘴角抽搐，猛地灌下手里的牛奶，拉着正打算喝牛奶的白枫就往外跑。
　　白枫赶紧放下杯子，任由妙言喻拉着自己。
　　她跟在身后小声问：“干嘛去？”
　　妙言喻被妙勇逗的红了脸，气鼓鼓地说：“回你家收拾东西啊，还能干什么。”
　　白枫看着妙言喻在门口穿鞋，笑得灿烂：“我没有东西要收拾，我俩身高体型差不多，穿你的就好。”
　　沈从容听见，哈哈笑了几声。
　　她走到门口挽上白枫的手臂，对妙言喻说：“就是就是，你的给她穿就好了，衣服不够明天妈妈带你们去逛街。”
　　妙言喻真的是不知道，怎么自己会有这么不正经的爸妈。
　　她瞪了沈从容一眼，悻悻地脱了鞋。
　　原本在家，沈从容和妙勇就经常拿自己开玩笑。
　　这下好了，玩笑的把柄可大了去了。
　　她觉得自己有一点点后悔了，刚才不应该替白枫答应住在自己家的。
　　她就该跟着白枫去她家的。
　　作者有话说：


第四十八章 谁是老公
　　话都说到这个份上了，妙言喻只能甩掉白枫的手，气鼓鼓的走回客厅。
　　她一屁股坐在沙发上，拿起瓜子，好似这瓜子是她那个顽劣的母亲的一样，愤愤地嗑着。
　　沈从容可不管亲闺女生不生气，拉起白枫就往里走。
　　“小白，来看看你喜欢什么颜色的牙刷？！”
　　小时候，妙言喻喊她“小白”，沈从容也跟着叫她小白，这个称呼也就这么沿用了。
　　白枫自己也不觉得有什么不妥，笑呵呵的应着：“阿姨，我什么颜色都可以。”
　　沈从容一听人喊自己阿姨，笑呵呵拍气鼓鼓嗑瓜子儿的妙言喻。
　　“小喻，你们进行到哪一步了？什么时候我能再拥有一个女儿？”
　　妙言喻震惊了，长大了嘴巴，到嘴的瓜子肉都掉在了地上。
　　“妈，你在口出什么狂言啊！！”
　　沈从容好笑的剐了妙言喻一眼，看着她就没有恢复过正常颜色的脸，一本正经的问：“哎呀，你害羞个啥？”
　　听到这话，妙言喻条件反射地摸上自己的脸。
　　嗯，果然很烫。
　　她跳着站起来，小步跑到沈从容和白枫中间站定：“妈，您歇着吧，我会照顾白主任的。”
　　沈从容看着妙言喻，又白了她一眼：“哎，什么白主任不白主任的，那是你的老婆。”
　　妙言喻脸更热了，推搡着她妈妈进他们小两口的房间。
　　妙言喻不停的说着：“我知道了，我的亲娘。”
　　她真的是服了自己的亲娘了，深怕她再说出什么让自己难以消化的话来。
　　沈从容被推着，还不忘扭过头对妙言喻眨眨眼，自以为轻声地说：“你放心，我们家隔音很好的。”
　　妙言喻的脸真的太红了，想要黑个脸都异常艰难。
　　只能翻着白眼，着急的让她别说了，然后把她关到房间里。
　　就在妙言喻松了口气，正转过身拉住白枫时，沈从容打开了门。
　　她伸出脑袋，大大的好奇写在她的脸上，同时还有一丝八卦的意味。
　　沈从容贼贼地问她们俩：“对了，没问你们谁是老公呢！”
　　妙言喻炸了。
　　对着她妈又是一顿推搡，再次关上了门后，迅速把白枫拉进自己的房间。
　　门锁落下，才得到了片刻的安宁。
　　白枫坐在床沿，抬头看着满脸通红的妙言喻浅浅的笑着。
　　“你妈妈还是那么有趣。”
　　妙言喻叹了口气：“欸，你别在意。”
　　白枫：“我觉得她很可爱，我很喜欢。”
　　妙言喻坐到白枫身侧，往后倒，躺到了床上。
　　她看着天花板，听到白枫对自己母亲的认可，笑出了声。
　　“你喜欢就好。”
　　白枫转过身来看着躺着的妙言喻：“那阿姨的问题，你觉得是怎样？”
　　妙言喻哪里能知道白枫问的是什么，她现在只想休息一下。
　　突如其来的出柜和见家长，原本紧张的情绪，一下子松懈下来，妙言喻只觉得累，还有点头疼。
　　她闭着眼睛，嘴角挂着笑，不明就里的“嗯？”了声。
　　她的睫毛在灯光的照射下，像芭蕉叶一样，散落在眼睑下。
　　白枫看她依旧泛红的脸，俯身下去，手撑在她头边，一点点靠近。
　　两瓣唇紧紧地贴在一起。
　　妙言喻这才慢慢悠悠地睁开眼睛，原本挂在嘴角的浅笑，不断被放大。
　　她双手扶着白枫的肩膀，略微施力让她和自己保持距离。
　　妙言喻笑问：“你在做什么？”
　　白枫抬起一只手，帮她整理着额间的碎发，磁性的声线从嘴角溢出。
　　白枫：“你还没回答我的问题呢！”
　　妙言喻一排整齐的牙齿暴露在空气里，笑得合不拢嘴。
　　现在她可不关心什么问题，光是看着处在自己上方的白枫，就觉得燥热的很。
　　为了不让自己显得急不可耐，她还是耐着性子问：“什么问题？”
　　白枫看着笑得灿烂的妙言喻，一本正经地重复着沈从容的问题：“我们，谁是老公？”
　　妙言喻心里想的也就是这么点事情，原本撑在白枫双肩上的手，瞬间搂住白枫的脖子。
　　白枫被突然的一阵外力压住，惊呼着，整个人都倒在了妙言喻的怀里。
　　妙言喻就势一个翻身，把白枫压在了身下。
　　她骑在白枫身上，好似她已经赢了这场战役一样。
　　她傲娇的仰着下巴，看着白枫好看的眉眼挑衅：“今天晚上就知道了。”
　　出其不意的天翻地覆，白枫除了一声惊呼，再也没有表现出任何差异。
　　反而笑着扶上妙言喻的腰身，配合着说：“那我们还在等什么，赶紧洗漱吧！”
　　妙言喻听她那么说，像是打了鸡血一样，从床上跳下去就要拉着白枫洗漱。
　　为了方便，妙勇当初买房子专门买了两个卧室带内置卫生间的。
　　白枫看这架势，会错了意，难得带着娇羞问：“浴室play会不会不太合适？”
　　妙言喻在前面走着，以为自己听错了，懵逼的问：“你说什么？”
　　白枫看她一脸茫然，又说了一边：“在浴室做那种事情会不会不太好，毕竟在你家里。”
　　这下，妙言喻是听清楚了。
　　没想到这种大尺度的话，竟然也是白主任能说出口的。
　　这话、这神态莫名戳中了妙言喻的萌点。
　　她当即蹦过去，抱住白枫的脑袋吧唧了好几口。
　　妙言喻：“你是什么神仙宝藏女孩儿啊，也太可爱了吧。”
　　白枫这下知道妙言喻原本没有这个意思了，立马恢复了高冷气质。
　　妙言喻看她脸上没了表情，亲着亲着就怂了。
　　她松开白枫，试探地弱弱发问：“要不，我们还是住你家去吧，浴室play、沙发play只要你喜欢，没有我不敢奉陪的。”
　　白枫依旧冷着脸，自顾自的走进了卫生间。
　　妙言喻跟在她身后，没想到白枫一进卫生间就关上了门，差点撞门上。
　　她摸着后脑勺，带着满脑子的疑惑回想着刚才发生的事情。
　　“好像我也没说什么啊，怎么就生气了呢？！”
　　妙言喻百思不得其解。
　　最后只能默默感叹了一句：“啊！爱情啊，果然是个猜不透的东西！”
　　作者有话说：


第四十九章 办公室恋情
　　在父母家做事情肯定多有不便。
　　两人洗完澡，躺床上后，妙言瑜只是抱着白枫亲了又亲，不敢再有别的动作。
　　白枫就更是不敢在妙言瑜家里放肆了。
　　好在两个人都是女孩儿，一起上班被同事发现，倒是不至于会传出什么难听的八卦来。
　　妙言瑜才从白枫的车里钻出来，就看见徐旭向自己走来。
　　原本她想当做没看见，但白枫磨磨唧唧的还不下车。
　　她只能站在车边等着。
　　徐旭从后面走上来，轻拍妙言瑜的肩膀，贼溜溜地问：“妙老师，什么时候抱住白大大的腿的？”
　　白枫的能力，大家有目共睹。
　　单说一年十几篇十分以上的文章，就引得大把人崇拜了，更别说国际上的医学造诣。
　　妙言瑜听徐旭那么说，只能讪笑压低声音着说：“有谁能拒绝本美少女的魅力呢！”
　　对于她的臭美，徐旭早就免疫了，翻着白眼站在她身侧，小声说：“一天不臭美，你可能会难受死。”
　　妙言瑜看他竟然翻白眼，努力翻的比他更明显：“哼，你不懂。”
　　这时，墨迹半天的白枫终于从车里下来了。
　　她在车里拿东西，下车前就看到徐旭在妙言瑜身侧，没有表现出任何的情绪，自顾自往前走。
　　妙言瑜和徐旭看她已经往前走了，赶忙跟上。
　　徐旭悄声吐槽：“我们白大主任可真是高冷，看我们等着竟然也不等等我们。”
　　妙言瑜：“闭上你的嘴吧！”
　　妙言瑜心想着：“这没眼力劲的旭哥，竟然当着我的面，评论我的女人，气死我了。”
　　她越想越气，快走几步甩来徐旭，和白枫并排走。
　　毕竟徐旭还在后面，不好表现得太明显。
　　她压着声线：“这位美女，你不觉得落了什么东西吗？”
　　妙言瑜话音才落，手就被另一只温热的手握住。
　　她不敢挣扎，红着脸低声说：“旭哥在后面呢，这样会不会影响不好？”
　　白枫可淡定多了，她回过头看了妙言瑜一眼，还是那张面瘫脸。
　　她说：“我拿落下的东西。”
　　妙言瑜一时间不知道该怎么回应，支支吾吾的说了句：“我不是东西。”
　　白枫笑了起来，转过头来冲妙言瑜眨眨眼。
　　妙言瑜可受不了她那么正大光明的挑逗，扔下了句“白主任，我还有论文要改，先走一步。”
　　撒开她的手，头也不回的往前跑。
　　徐旭看她们俩的互动，单纯的以为这么久的相处，又是同龄人，她们应该已经玩的很好了。
　　他一直写不出高分论文，暗暗想着什么时候要让妙言瑜帮忙说说，让白枫帮自己看一下自己写的论文。
　　他的如意算盘打得飞起。
　　都快到科室了，跟了一路，在进科室之前，徐旭才鼓起勇气跟白枫打招呼。
　　“白主任，新年快乐啊。”
　　白枫微微颔首，轻轻“恩”了一声，就算是回应了。
　　徐旭见状也没觉得有什么不好的，打过招呼大步往前走了几步，先进了科室。
　　白枫的高冷在科室是无人不知的，能有回应都已经算是给面子。
　　新年的氛围在科室里凝聚。
　　这种热热闹闹的氛围，不太适合白枫。
　　她进更衣室一换上白大褂，就到病房。
　　等她把每个病人这几天的情况了解完时，已经开始晨间大交班的时间了。
　　工作时间都是忙碌的。
　　妙言瑜想到办公室恋情，就感觉脸红心跳快的。
　　可真的到了上班时间，她才觉得自己想多了。
　　都在病房没有门诊时，不是她在忙，就是白枫不见踪影。
　　别说恋情了，就是工作内容都没个时间探讨。
　　今天这一整天，除了晨间交班，妙言瑜在临近下班才看到白枫。
　　每一次开门，，妙言瑜都会心动过速地朝门口看去，等看到来人后，又失望地转回脑袋。
　　等到她对开门后出现的脸不再期待时，白枫终于出现了。
　　她没有进门，而是靠在门口说了句：“言瑜，你出来一下。”
　　被熟悉的声音叫到自己的名字，妙言瑜没由来地紧张了。
　　她站起身来，心脏开始不自觉地加快，不是因为那个人是白枫，而是因为紧张。
　　她把今天的做过的事情，快速地在脑海中过了一遍，实在是想不到今天做错了什么。
　　白枫看着妙言瑜站起来，走到自己身侧时，再一次开口：“你跟我过来。”
　　整个办公室都在同情妙言瑜，不知道她做什么事情，能被那么严肃的单独喊走。
　　妙言瑜也在心里为自己祈祷，低着脑袋乖乖跟着白枫。
　　她以为白枫会把她带到走廊尽头，指出自己的问题。
　　可最后到的地方竟然是更衣室的卫生间。
　　白枫现在卫生间内，看着门口的妙言瑜，眼里终于含起了笑容：“进来啊。”
　　妙言瑜被这突然的专门，搞懵了，她让进，就乖乖地跟进去，完全不知道这是在干嘛。
　　白枫：“把门锁上！”
　　妙言瑜当机的脑袋这才反应过来，快速地锁上了门。
　　她上前搂住白枫的脖子，整个人都挂在她身上。
　　毛茸茸的脑袋，在她的颈间蹭来蹭去。
　　妙言瑜嗲着声音问：“你干什么呀？”
　　白枫顺势搂上她的腰，低头在她唇瓣吻了一下。
　　“想你了。”
　　妙言瑜贪婪地吸着白枫的发香，整个人好似不能凭靠自己站稳：“想我什么了？”
　　白枫在M国一向是个直接的人，问她想什么，她就遵从内心，手往下掏去。
　　私密位置被触碰，妙言瑜颤抖了一下，娇羞地推开她的手：“你干什么啊。”
　　白枫一本正经回答：“我在回答你的问题。”
　　妙言瑜满脸黑线，把放在不合适部位的手牵起，放在手掌里把玩。
　　妙言瑜：“你怎么一天都不见踪影的。”
　　白枫：“你怎么都不找我一下。”
　　妙言瑜立马变得委屈兮兮，扁着嘴说：“大佬您日理万机，我怕打扰您。”
　　白枫宠溺地轻拍她的腰：“对于你来说，工作才算是打扰。”
　　妙言瑜抬起脑袋看着她，眼睛锁定在她的唇：“哎哟哟，让我看看抹了蜜的小嘴儿是什么味道的。”
　　白枫会意，侧过脑袋吻上她的唇，伸出舌头邀之共舞。
　　不知道亲了多久，白枫的手已经不安分的攀上了高峰。
　　门口传来急促的敲门声，打断了她们的亲昵。


第五十章 战啊 完结
　　两个人从缱绻的空气中，猛然惊醒般。
　　妙言喻的手软弱无力的推了推白枫。
　　白枫一把拉过，那她围在怀里，拿手轻轻捂住她的嘴，在她耳边轻声道：“别说话。”
　　妙言喻浑身战栗，不敢发出一点声音。
　　直到关门声再次响起，白枫才缓缓放下她的手。
　　她在妙言喻唇上落下浅浅一吻，这个吻和刚才不一样。
　　妙言喻深怕接下来白枫还会做出什么出格的事情来，睁着楚楚可怜的大眼睛望着白枫。
　　白枫看她那样，颇有种奸.计得逞的骄傲，挑起一边的嘴角，食指抵住她的下巴。
　　“怎么，很期待吗？”
　　妙言喻哪里能受得了这样的挑.逗，脸瞬间红透，伸手推开她，话都说不通顺。
　　“你……你在……胡说什么啊！”
　　白枫顺势站在一边，饶有兴致地抱胸看着她。
　　见她扭着脑袋不愿意看自己，才收起玩笑。
　　她看着镜子整理身上的衣服：“我还有事情没做，晚上一起回家。”
　　说完，就离开了卫生间。
　　留下妙言喻一个人不知所措。
　　她坐在马桶上，回想着刚才让人脸红心跳的一幕，捂着脸，手心滚烫。
　　心想：“办公室恋情，也不是不行嘛，甚至还有些刺激。”
　　她都不知道在卫生间坐了多久，站起身来看向镜子，脸依旧通红。
　　门口再一次传来敲门声。
　　敲门声从三声、五声，到像大雨一样砸下。
　　妙言喻双手捧着脸，干脆当起了鸵鸟。
　　这大红脸出去必然要被取笑。
　　只能先委屈门外急迫的人儿了。
　　外面的人显然是着急了，用力敲门大声道：“我擦，到底是谁啊还不出来。”
　　这声音……是何晴！
　　妙言喻慌张回应着：“马上，马上好。”
　　何晴一听是妙言喻，更加疯狂地转动着门把手。
　　“靠，妙言喻你在厕所睡觉呢，这么半天还不出来。”
　　妙言喻站在原地急得不知道怎么办，随口一句：“便秘。”后知后觉地打开门。
　　何晴：“你快出去啊，待在这里干什么！！”
　　妙言喻被一股大力拽了出来，踉跄了两步摔进某人的怀里。
　　她下意识地想站起来，却被拉住了手肘。
　　她扭头，看到眼前的人不由地一惊。
　　“你，你……怎么还在这？”
　　白枫一副理所应当的样子：“等你下班。”
　　妙言喻站稳了身体，呆愣愣地问了句：“主任，还有什么事情要找我嘛？”
　　白枫往厕所的方向瞟了一眼后，低头说：“一起回家呀，老婆。”
　　害，一直都没有有效降温的脸，又红了……
　　妙言喻退后半步站立，一脸不敢相信地看着眼前一脸严肃的白枫。
　　表情和刚才那句话，格格不入。
　　妙言喻摇了摇脑袋，以为自己要长恋爱脑了。
　　大概是爱情激素的作用，让她产生了幻觉。
　　她冲白枫微微点头：“白主任，我先去把工作收尾。”
　　说完，逃似的离开。
　　刚跑到办公室，微信响了。
　　白枫的聊天框后面，赫然标着大红“1”。
　　妙言喻颤颤巍巍点开。
　　“车里等你。”
　　妙言喻嘴角上翘：“办公室恋情真的不错。”
　　她用平生最快的速度换衣服，然后百米冲刺。
　　在看到白枫的车时又停下脚步，狠狠深呼吸了几次才缓缓往前走。
　　坐上车，白枫一声不吭的把车开出地下车库。
　　妙言喻一直看着白枫的侧脸出神，回过神来才发现不是回她家的路。
　　妙言喻：“我们要去那里。”
　　白枫：“带你去吃完饭。”
　　妙言喻：“我们不回家吃吗？”
　　看到白枫点头，妙言喻掏出手机，打通了母亲大人的电话。
　　“妈，我们外面吃。”
　　沈从容可惜的声音从电话里传出：“诶呀，我记得小白最喜欢吃虾了，我还给她做了虾呢。”
　　妙言喻简直不敢相信，她张大了嘴巴问：“？？妈妈，你在准备晚饭？！”
　　沈从容惋惜又淡定：“嗯，不然呢，我们小白要吃晚饭的呀，看来只能让你爸享福了。”
　　妙言喻几乎是咆哮着的表示不满：“妈！！我从毕业开始，就没见你给我准备晚饭！！”
　　沈从容：“就你，下班都没个定点，谁知道你几点回啊。”
　　还没等妙言喻开口，沈从容乘胜追击：“我挂了。”
　　妙言喻看着手机哭笑不得，转过头问白枫：“小白，你喜欢吃虾？”
　　白枫点头：“嗯，虾蛮好吃的。”
　　可怜她妙言喻，不喜欢吃香菜，她的老母亲都不能记得几回。
　　还好吃饭的地方不远，而这也确实只是一餐普通的晚餐。
　　妙言喻吃完还想逛逛却被白枫塞进了车。
　　妙言喻不解一路上都在问为什么那么早回去，但白枫一直没有理会。
　　直到他们开到了一个妙言喻不认识的小区。
　　白枫终于开口了：“要让你知道谁是总攻。”
　　怎么会有人脸不红、心不跳的说这种虎狼之辞啊。
　　妙言喻被吓得端端正正的坐在，大气不敢出一下。
　　白枫看一路上叽叽喳喳的人突然禁声，好笑道：“怎么，怕了？”
　　妙言喻红扑扑的小脸，嗲着声音：“姐姐。”
　　这谁能忍啊。
　　白枫不自觉地吞了口口水，快速将车停好，把妙言喻拉上来楼。
　　妙言喻来不及好好看看房间里的装修，被连拖带拽地扯进了卫生间。
　　妙言喻：“等，等一下。”
　　白枫：“闭嘴。”
　　妙言喻：“不，不是。。唔呜……”
　　三十分钟后。
　　白枫大气出奇迹，一把抱起妙言喻往沙发走。
　　时间在这一夜尤为漫长。
　　妙言喻怎么也想到有一天竟然会哭到无声。
　　她在漆黑的夜里，双眼满含泪水，双手无力地捶打着，控诉：“你怎么还不累啊，呜呜呜呜……”
　　努力干活的人显然没有时间理她。
　　白枫此刻像是辛勤的园丁，任由汗水挥洒在土壤上，却从不曾说过一句累。
　　她匍匐在土壤之前，右手努力刨着土，哪怕手腕酸涩都未曾停下。
　　她要制造最优质的土壤，培育最粉.嫩红.润的果实。
　　时间从来不会因为任何而走快或走慢。
　　妙言喻艰难抬头看着“园丁”，愤懑的抬起脚踩在她的右肩，却不敢用力。
　　妙言喻：“你就不要有落在我手里的那一天。”
　　不知道持续了多长时间。
　　久到妙言喻累的睡了过去。
　　等到醒来的时候，已经是第二天天亮了。
　　“白枫！！！”
　　妙言喻几乎是从床上跳起来的，床里哪里有白枫这个人。
　　她攥着手里的被子，咬牙切齿的自语道：“哼，今晚让你好看！！”
　　在厨房准备早餐的白枫打了个喷嚏，她拿纸巾轻擦着鼻尖，不以为意。
　　她怎么都想不到“相爱相杀”的日子，这么快就要到来了。
　　（全书完）



