


书名：双生
作者：小妖子
文案：
丽贝卡，
丽, 舌头微卷；
贝, 双唇碰撞；
卡, 舌尖离开上颚，气流悄悄蹦出。
丽贝卡，
用那双紫罗兰的眼睛看着我，
轻轻呼唤着我的名字。
丽贝卡，
我的挚友，我的执念，我的罪孽。
--------------

20世纪初美国背景，腹黑“女妖”X 白切黑“莉莉丝”。
年下，已完结。

内容标签： 情有独钟 破镜重圆 西方罗曼 相爱相杀
搜索关键字：主角：莉莉，丽贝卡（Rebecca） ┃ 配角：凯瑟琳，安娜等 ┃ 其它：暗黑，犯罪

一句话简介：我的挚友，我的执念，我的罪孽。


第1章序
　　丽贝卡①，
　　丽,舌头微卷；
　　贝,双唇碰撞；
　　卡,舌尖离开上颚，气流悄悄蹦出。
　　丽贝卡，
　　用那双紫罗兰的眼看着我，
　　轻轻呼唤着我的名字。
　　丽贝卡，
　　我的挚友，我的执念，我的罪孽。
　　——序言改编自弗拉基米尔·纳博科夫《洛丽塔》
　　①Rebecca，译作丽贝卡。
　　作者有话要说：
　　新文，黑罂粟系列，犯罪题材。
　　灵感源于托尼·莫瑞森的作品《秀拉》。


第2章一她
　　【最近，我总看见她。】
　　7：00准时起床，随后站在梳妆镜前，洗漱，化妆。
　　粉底让皮肤更为细腻，然而，眼白中的红血丝是无法去掉的，眼下的黑也仅仅只能稍微淡上一成，脖子右侧蜿蜒的伤疤，无论涂几层都无法遮盖。
　　我凝视着镜中陌生的苍白女人，抚摸着颈部的伤疤，思索着是不是应该去纹个漂亮的图案遮挡一下——比如，玫瑰？
　　恍惚之间，我看到了她。
　　源于噩梦的艳紫色墨水，从天花板坠落，滴答——在我身后晕染开来。
　　镜中的她，从紫色之渊生长出来，用冰冷、柔软的双臂缠住我的脖颈，抚上我的伤痕。
　　蛇一般的抚摸，刺骨的冰凉。
　　汗毛直竖，恶心感从胃部冲上口腔。
　　一阵干呕后，幻象消逝得无影无踪。
　　镜中只有我，一个名为莉莉的二十三岁已婚女人。
　　※
　　做饭，叫丈夫乔治起床。
　　我敲了敲他的卧室门：“亲爱的，起床啦！今天早晨有你喜欢的牛排哦。”
　　乔治喜欢牛排，讨厌蔬菜。为了纠正他偏食的坏习惯，我总会把蔬菜水果榨成汁给他喝。
　　过了好半天，他还没动静。我又唤了他一次。他简直像个小孩，赖床得厉害，明明整整比我大十岁。
　　乔治曾是我的高中老师。获得家人允许后，他随我一起去了A城。我读大学，父亲托关系让他进了A城还算不错的公司。他一向勤奋能干，连连升迁，如今小有成就。
　　我一边吃早餐，一边等他。
　　收音机里播放着新闻，男主持磁性的声音响起：欢迎收听XX新闻，我是托尼，今天是1935年6月3日。罗斯福总统……
　　都快8:20了，他才冲出来，连连说着“快迟到了！快迟到了！”
　　“吃了早饭再走吧！”我说。
　　“来不及了！快迟到了！”他非常着急。
　　“所以说为什么不早十分钟起床呢，至少拿块三明治吧！”
　　他没有拿三明治，用手肘夹着包径直冲出房门。
　　吃完饭，洗碗，上班。
　　乘坐地铁，嘈杂的声响让我头昏脑涨。我靠在自己的手臂上，休息了片刻。
　　余光之中，有年轻的母亲，活泼的孩子，沉睡的中年男人……重重叠叠的乘客，嘈杂的声响，眼前的世界越发朦胧，带着冷色调的蓝边和透明的浮游生物。
　　视野中一片模糊，可是，我却再度看见了她。
　　清晰的她。
　　隔着半个车厢，她正狡黠地朝我微笑着。
　　她的皮肤白得晃眼，脖颈左侧殷红的玫瑰胎记微微晃动。
　　人潮涌动的炎热车厢，她的气息顺着铁壁，缓缓爬向我。自从抓住我的脚尖，就迫不及待地缠上我的双腿，向上攀升。
　　如同被注入了麻醉剂的气息，我头皮发麻，微微战栗，产生了幻觉。
　　刹那间，车厢消失了。
　　我看见还是少女的她，身穿有些破旧掉色的蓝色连衣裙，手拿一把镰刀，站在高高的稻草堆之上，冲我微笑着。炎热的夏天，蝉鸣阵阵。我嗅到了稻草的味道，以及从她颈间漫溢而出的异香。
　　“过来。”她用那双紫色的眼看着我，对我轻声说。
　　胃部一阵刺痛，紧接着又是连绵不断的恶心感。
　　担心吐在车上，我赶紧下车。
　　※
　　我在T公司上班，工作清闲，不用为人际关系困扰。上午稍微做了点正事，中午去附近吃了个饭，下午摸了摸鱼，便下班，去集市买菜，回家做饭，给乔治发信息，等他回家吃饭。
　　可是，乔治不接电话。他11点才回来，还醉醺醺的，身上有女人的香水味。
　　“乔治，你怎么现在才回来？我等了好久！”
　　“想吐……”
　　“别吐在门口！”
　　“呕……”
　　“真是的，你去哪里了？怎么不接电话也不回短信？”
　　“莉莉……”
　　“怎么了？……居然睡着了！”
　　我以为第二天他会早点回家，结果，半夜三点才回，身上带着酒店沐浴露的味道。
　　我实在不明白。三个月前，正因为同样的问题闹得不可开交，最后他发誓将来不会再犯。现在又是怎么回事？
　　第三天清晨我问他，他居然无视我，开门就走。
　　我跟踪了他。下班后，他和朋友去吃饭，随后进入一家酒馆。他和朋友们勾肩搭背，豪迈地喝酒。他醉了，在小舞台上抢了歌手的话筒，扔在地上，然后在刺眼的灯光下，脱衣服，调戏旁边露脐的女孩。
　　他把女孩压在桌上，解开皮带。
　　我难以描述心中的怒火，狠狠地将手中的酒杯砸在他的头上。
　　尖叫声，玻璃碎了一地。
　　血从他的头皮冒出，顺着额头流下，他怔了一会儿，转过头来痴呆了一样地看着我。
　　实在没想到又会被我当场捉住，他吓破了胆，瞪大双眼，从衣衫不整的女孩身上滚下来，抱着我的腿，跪在地上死命地求饶：“对不起……亲爱的……我……我错了……我错了……我该死……我该死……莉莉……莉莉……求你了……原谅我好吗……我喝多了……我……呜呜……我该死……”
　　我很讨厌他这样。
　　如果早知道如此，为什么还敢出来乱搞？
　　周围眼睛都在看着我们，他不丢人，我还丢人呢。
　　事到如今，眼前这个发福的、面容扭曲的男人实在是太陌生了。
　　似乎已经想不起当时他吸引我的面容了。
　　明明，那时候那般倾慕于坐在庭院里的他。
　　那天，身穿白色纱裙的我徜徉在层层叠叠蓝紫色的紫罗兰里，蹲在其间观察传闻中的“恶魔之眼”。他站在我的跟前，对我说：“你的头发就像阳光的颜色，皮肤白得透明，简直就像天使一样。”
　　我望着他，望着我们周围成千上万的恶魔之眼，忽然心动了。
　　现在想起来，或许，吸引我的并不是他，而是他背后那些蓝紫色的花儿吧。
　　这么想着，在酒馆嘈杂的人群中，我又看到了她。
　　她身穿蓝紫色长裙，一指宽的腰带锁在曼妙的腰部，踩着黑色细高跟。浓密的长发微卷，嘴唇和脖颈上的玫瑰，暗红。
　　她靠在一个显然已经为她沉迷的男人身上，说着什么，一直在看着我。
　　她的身姿时而隐于黑暗，时而暴露在艳丽的光芒之下。如同黑夜里的女妖。
　　我不想看她，所以故意看向别处。
　　可是哪怕不看，我也知道，她一直在看着我。
　　用那双世间稀有的紫色眼睛，看着我。
　　对着我说着什么。
　　终于，她抬起手臂，朝我招了招手，手腕上的银色镯子亮闪闪的。
　　我完全可以无视的，可是我根本控制不了自己，和以前一模一样。
　　脑袋一片空白，好像被她操纵了似的，我踢开乔治，朝她走去。
　　我走到了她的跟前，恍然问：“你是真的，还是假的？”
　　她推开男人，一把抱住我，泪滴状的大耳坠摇晃，发出轻微的声响。
　　她的气息冰冷又芬芳，声音含笑：“你以为是假的吗，傻瓜？”
　　明明起了一身鸡皮疙瘩，明明害怕得头皮发麻，明明浓重的恶心感已经涌上喉头。
　　可是我并不想推开她，我紧紧地抱住她，不敢相信梦中的她就在眼前。
　　“丽贝卡，好久不见！”
　　“终于找到你了，我的莉莉。”
　　——Tobecontinued


第3章二秘密花园
　　漆黑的夜晚，她披着纯黑色长外套，踩着高跟鞋走在前方，脚踝苍白，蓝紫色的裙角飘逸。初春的风微凉，我望着她飞扬的长发，时不时露出的后颈，起了一身鸡皮疙瘩。
　　她转身问我：“冷吗？”
　　“不冷。”
　　“脸都冻红了。”
　　说着，她脱下外套，披在我的身上。
　　明明披上了外套，我非但没有感觉到温暖，浑身还紧绷了起来，胃部微微痉挛。她的味道彻底笼罩了我。明明已经遗忘了许久，此刻却如此鲜明。
　　这味道像极了老家水湾旁的那一片盛开的黑色曼陀罗，当我们站在那里眺望对面的小屋时，亦或是那天跟小杰克玩耍时，空气中都一直弥漫着曼陀罗的香气——最初入鼻的味道怪怪的，有点腥气，如铁锈或血腥味，再闻却发觉它有着水果一般新鲜、甘甜的香味，越发甜腻，回味无穷。而一旦嗅闻过久，就会头晕脑胀，手脚发麻，心跳加速，产生幻觉。外祖母曾告诉过我，这种花，是毒花，若吸食了它的花蜜，就会堕入黄泉。
　　“在想什么呢？”她问。
　　“丽贝卡，我结婚了。”我忽然说。
　　“对方是，乔治？”她轻松地微笑着。
　　“嗯，大学毕业之后就跟乔治结婚了。乔治的父母总希望我们早点生个孩子，如果我们的关系再稍微好点说不定已经有孩子了呢……可是刚才在酒馆他那丢人的样子，你也看到了……”
　　“我刚才就想问，他受伤了，你不用照顾他吗？”
　　“我根本就不想看到他——唉不说我了，你呢，现在怎么样？”
　　“我高中毕业后，就四处旅行了，做点零工挣点旅行费，在外面飘久了，发现到哪里都一样，没什么意思，果然还是有点怀念曾经，然后……”
　　“然后？”
　　“然后，就非常想你呗，于是来找你了……哇哦，好大的月亮。”
　　我朝丽贝卡指向的地方看过去，巨大的月亮悬在平静的湖水之上，能看见月亮之中的黑影，和月亮周围微红的圆形轮廓。我从未见过这么大的月亮！
　　一时激动，我忘乎所以。
　　她牵住我的手，带我朝月亮奔去，和小时候一模一样。
　　她的手指微微冰凉，却非常光滑柔软，犹如滑过指缝的绸缎。
　　皎洁的月光笼罩在我们两个人的身上，将我们的影子拉得又远又长。
　　丽贝卡站在大桥中央，踮着脚，抬起双手，努力地触碰着月亮。
　　曾经，还只是个小女孩的她也是这样，她像只小毛猴一样爬到树上，望着月亮开心地对我说：“莉莉，我要摘月亮，然后做成漂亮的盘子送给你！”
　　忍不住望着她可爱的样子笑起来。
　　“笑什么！”她嗔怪。
　　“什么都变了。”我从后面抱住她，吸了吸鼻子，感叹道，“可是……你还没变，真好啊，真好啊，我的丽贝卡。”
　　※※※
　　我于一九一二年出生于梅德镇，一座极其偏远，位于深山之中的小镇。
　　母亲在我还是婴儿的时候就得了癔症，被父亲安排在河对面的小屋中疗养，之后就再也没有回过家。父亲是位心理医生，在市里工作，一年也就回家一两次。家里就只有我，黑仆阿布，女仆玛丽。
　　我对母亲的记忆极其模糊。最初的记忆已经成为了长久噩梦的一部分。
　　那时我三四岁，坐上小船，来到林中小屋门口，翻过栅栏，头次看到了传说中的母亲。
　　第一印象极其美好。她背对着我，坐在草丛之中哼着小曲儿，手里捧着美丽的蔷薇。她的皮肤洁白细腻，浅金色的鬈发披散在草坪上，些微发丝在风中晃动。
　　“妈咪！妈咪！”我开心地朝她跑去。
　　她转过头来，笑了，朝我张开双臂。
　　我扑进她的怀抱，激动地说：“妈咪，莉莉终于见到你啦！”
　　她抱住我，用略微嘶哑的声音喃喃道：“莉莉……莉莉……”
　　她用湿润的脸颊磨蹭我的脖颈。
　　好痒，我咯咯咯地笑个不停。
　　紧接着，就是尖锐的剧痛，从脖颈出迸发，直击天灵盖和脚趾的痛，快要立刻晕厥的痛。我本能地挣扎，咬她，才挣脱了开来。
　　我永远无法忘记那张脸——
　　浑浊不堪的双眼，青黑的眼周，满是暗疮的脸，溢出鲜血的嘴唇，和微笑的弧度。
　　鲜血从我的脖子流下，我哇哇大哭。
　　而她忽然瞪大眼睛，站起来，非常害怕。
　　“莉莉！”父亲来了。
　　我抱住父亲哭诉着。
　　刚才还可怕得像野兽的母亲，此时却在剧烈发抖。
　　她一瘸一拐地逃跑，父亲不紧不慢地跟在后面。
　　她痛哭了起来，我当时不明白。
　　明明父亲根本没有责备她，只是温柔地扶起她，说着：“哎，我可怜的小白鹅，那是你的亲生女儿啊。”
　　我亲眼看见，她站在草坪上，缕缕液体顺着她颤抖的双腿流下来。
　　最后一动不动地被父亲抱进屋子。
　　※
　　一九二零年，我八岁。
　　那时候，我的生活非常无聊。
　　每天唯一的趣事就是去丛林抓野兔，追狐狸，掏鸟窝。
　　然后，我找到了只属于我的秘密花园。密集的参天大树，大片蜿蜒的野花，随处可见的野果，清澈的小溪，灰色的小虾和游鱼。
　　沉溺于幻想的年纪，我只需要坐在大树跟前，望着一大片花朵，就能幻想出一整个浪漫的故事——当然取材于夜间看的童话。
　　我的白马王子正凝望着我，穿过一大片花海，朝我走来。他半跪在我的跟前，吻了吻我的手背，对我说：“终于找到你了，我的莉莉。”
　　不多时，我又开始幻想一位理想的朋友。
　　她活泼、开朗、漂亮。她总是陪着我，跟我一起抓野兔，追狐狸，掏鸟窝。她和我一起幻想，一起等待白马王子降临。她和我一起哭，一起笑，我们一起分享食物，分享伤心和快乐，分享一切。每一天，每个季节，春夏秋冬，她一直陪着我。
　　至少，我的第二个愿望实现了。
　　小小的丽贝卡哭泣着，跑进了我的秘密花园。
　　我用溪水帮她洗净了脸上的污垢，擦掉嘴角的血。
　　她简直像是宝石——乍一看不起眼，但一旦劈开，就会发现宝藏。
　　她的皮肤白且毫无瑕疵，没有一粒雀斑，最惊人的是，她有一双紫色的眼睛。
　　浅紫色的虹膜，在阳光中能看到几缕金色的丝线，而在暗处，那颜色又混合了蓝，跟盛放的紫罗兰一个颜色。
　　她根本不需要一个动作，光是眼睫开合，似乎就能把人吸进去。
　　“紫色的眼睛！”我惊呼。
　　而她却马上用黑发挡住了眼睛。
　　后来我才知道，当时，似乎就只有我喜欢这颜色。
　　村里的人认定紫色是恶魔的颜色，紫眼是恶魔的象征。而丽贝卡不仅有着紫眼，脖颈上还长着极似玫瑰的胎记，这些都被视为邪恶。
　　玛丽告诉我，丽贝卡的母亲，是个娼妓。恶魔被她放荡的生活吸引（那时候我一直以为放荡就是不打扫房间的意思），引诱了她，让她生下了丽贝卡，又抛弃了她——这些都是对她的惩罚。事实上，她的父亲是位行为不端、不负责任，被称为“恶魔”的伯爵少爷，在梅德镇玩乐一番后，给自己还未降生的孩子取下了“丽贝卡”这个名字，就消失无踪了。他也有一双紫色的眼睛。
　　直到现在，我还记得最初印象的丽贝卡。
　　那时候，她是纤细、脆弱的，像只惹人怜爱的小动物。
　　她用黑色鬈发挡住漂亮的紫色眼睛，时不时蹲在草地上，抽噎着哭泣，身上到处都是伤痕。
　　那时候，我就像是她的姐姐（我的确是她的姐姐，比她大一岁，高一个年级），眼看她妈妈就要抽她的时候，带着她逃跑，安慰这个爱哭鬼，然后带她到我的秘密花园玩耍。带她去捉野兔，追狐狸，钓鱼，掏鸟蛋。晚上，让玛丽把咱俩都洗得干干净净的，一起挤在小床上，给她讲故事。
　　我会给她讲我听到了各种奇闻秒事，我们躺在被窝里一起编故事，一同幻想。
　　不知不觉，秘密花园不仅仅是我一个人的了。而是我们两个人的。
　　我们相互扮演着王子和公主，在花园里玩耍、追逐。
　　我喜欢看这个爱哭鬼冲进我的怀里哭泣的样子，她的睫毛上挂着泪珠，眸子里是梦幻般的颜色。
　　我喜欢她在树洞里找到我的时候，小王子那样半跪在我的跟前，一本正经地说：“终于找到你了，我的莉莉。”片刻后却变成了求抚摸的小狗，冲我摇尾巴：“莉莉姐姐，我演得像吗？”
　　多么多么喜欢她在后面呼唤我的稚嫩声音：“莉莉姐姐！莉莉姐姐！等等我！”
　　而她脆弱的形象并未维持太长时间，很快，她就让我对她改观了。
　　那时候我四年级，她三年级。
　　当时有一群初中男孩子盯上了我。每天放学，他们都会来扯我的头发，威胁会用打火机烧，用剪刀剪我的裙子，把虫子扔到我的身上。
　　丽贝卡发现了我被剪坏的裙子，担心地问：“莉莉姐姐，是谁干的？”
　　我指了指楼下那几个大块头——初中男孩子对于我俩而言，简直就是庞然大物。
　　“今天放学你要怎么回家？阿布会来接你吗？”
　　“阿布有事不能来接我。不过没关系，我可以绕路，只要不碰到他们就好了！”
　　“我跟你一起回家！”
　　我想拉着她绕远路，避开那几个可怕的大块头。可是已经晚了。
　　冒着热气的煤油马路上，本来正在泥潭里里捞虫子的他们，远远地看到了我和丽贝卡。
　　仿佛发现了美味的猎物，他们性质勃勃地排成一排，堵住了去路。最高的那个狞笑着：“莉莉，今天的内裤是什么颜色的？”另一个附和着，“你要是跟你的小朋友一起脱掉衣服，我们就让你们过去~”
　　我转身就想逃，丽贝卡却制止了我，明明她在发抖，她一定比我还怕！
　　她一步一步，朝男孩走去。
　　然后，她在书包里搜寻着什么，可能是太紧张了，她什么都没有找到。
　　她把书包倒过来，课本、笔、直尺、橡皮擦通通掉在地上，她蹲在地上，捡起一把锋利的水果刀，啪嗒地一声拧开了。
　　男孩们“哟”地一声，吹着口哨交换眼神，他们满不在乎地朝我们走来，也从包里拿出了小刀，还有个搜出了一根棒球棒。
　　我吓得双腿发软，拉着丽贝卡说：“我们……快跑吧！不然……”
　　丽贝卡却只是直直盯着那几个男孩，右手死死握着刀，眼见着战役一触即发。
　　可是她的刀锋并没有冲向那群男孩，而是对准自己的左手食指切下去——
　　血液像弓箭，从截面迸射而出，她的指尖像被折断的小蘑菇一样，耷拉在一边。
　　棒球棒掉在地上，男孩们目瞪口呆。
　　鲜血顺着丽贝卡的手腕往下流淌，在地上汇集成一小滩。
　　而丽贝卡仿佛没有痛觉，她用那双紫色的眼睛平静地盯着那些男孩，一字一句地说：“我既然敢对自己下手，你们想想，我会用这把刀，对你们做什么呢？”
　　——Tobecontinued


第4章三爱
　　他们狼狈地跑了，留下一地尘土。之后没有人敢欺负我。
　　当时有了一条传闻，说别招惹莉莉，她背后有个恶鬼！丽贝卡每次听到这条传闻，都会得意地笑。
　　她的左手食指上，留下了一条淡淡的伤疤。
　　我说，以后要想办法去掉它。而她说，那是她光荣的勋章。
　　※
　　一九二四年，我开始读初中，丽贝卡五年级。
　　夏初，我和丽贝卡坐在秘密花园的大树下小憩。
　　蝉声阵阵，丽贝卡的左脸肿了一块，衣服下面更是青一块紫一块的。
　　丽贝卡被抽的时候我在场。晚饭后，她跟安娜（她的母亲）说，她没法继续请假了，必须去上学，明天没法照顾弟弟杰克。安娜抬手就给了她一巴掌，紧接着，便是拳打脚踢。傻杰克在一旁看着，一边流口水，一边呵呵地笑得开心。
　　小杰克三岁了，先天发育不良，但现在还没法完整地说话。但他是安娜的掌上明珠。安娜白天在超市上班，晚上要陪客人。家里没钱请佣人，平时小杰克都是姥姥或者丽贝卡照顾。而这几天姥姥生病了，自然而然，家里的重担都在丽贝卡身上了。为了照顾姥姥和小杰克，她已经连续请了一周的假。
　　“我早就说了，你一个丫头上什么学！女人上学根本就没有用！还不如把钱留给你弟弟！”
　　“我平时多么辛苦你知道吗？你花了我多少钱你算过吗？还不如跟我一起接客！”
　　“你跟那混蛋一个样！都是白眼狼！你那是什么眼神？看我不把你的眼睛挖出来！”
　　……
　　丽贝卡躺在花丛中，问：“莉莉姐姐，你说，安娜爱我吗？”
　　“我也想知道我妈妈爱不爱我。”我看向河流的方向，享受着林间清风，“从小，我的妈妈就是生活在照片里的凯瑟琳王后，而我是莉莉公主。玛丽和阿布都会偷偷跟我讲她的故事，比如曾经的她到底有多么美，在舞台上跳多美的舞，多少绅士跟她求婚。我编了很多跟她见面的故事，在画本上画了很多个她。在我的故事里，她总会像其他孩子的妈妈一样，拥抱着我，在睡前亲吻我的脸颊，叫我宝贝。”
　　丽贝卡感同身受地笑了。
　　我耸了耸肩：“然而，我头一次坐船去见她，她就咬破了我的脖子。”
　　“……”
　　“爸爸从不提她，我听说，我妈妈之所以得癔症是她犯了天大的错事，被上帝诅咒，而她现在已经变成了恐怖的幽灵，在村子里到处飘荡，偷窥别人的生活。我听到他们对自己的孩子悄悄说‘巴尔特家族有着疯癫的血液，莉莉·巴尔特说不定也继承了这种血液，离她远点’！”
　　丽贝卡握住我的手，她的手心微热。
　　她说：“我一直不明白为什么她老是打我……在她面前我做什么都是错的，做什么她都不满意……姥姥对我说，那是因为她对我严格要求，她肯定是爱我的，只是不太会表达而已。”
　　她轻轻拨弄着我的手，痒痒的，“只是杰克出生后，我就明白了。她天天抱着杰克，温柔得不成样子，为了杰克，她连天上的星星都能摘下来。每天，她都会跟杰克说无数次‘宝贝，妈妈爱你’。那甜腻的声音让我恶心！因为……”
　　她的眼睛微红，手指收紧，捏得我有点疼，“她从来没有对我说过一次‘爱我’！她稍微对我温柔一点的时候，也仅仅是因为我有好好照顾杰克。她根本不看我！”
　　“杰克的爸爸是谁？”我问。
　　“她不告诉我，我姥姥说，是个年轻的军人，天天去她超市买牛奶，买着买着就……。现在服役去了，发誓会回来娶她。”
　　“因为她爱这个男人，所以爱杰克。”
　　“所以她不爱我。”她这么说，豆大的泪珠又滚落了下来。
　　我急切地想安慰她，便冲动地说：“可是你也是她的亲生女儿啊，无论她表面上再可怕，她一定还是爱着你的。你当面问过她这个问题吗？”
　　“根本不用问！”
　　“不，丽贝卡，你一定要亲口问她，不然你会一直烦恼的！别担心，她一定是爱你的，我知道她是那种人！”
　　——我实在不该说出这么天真、愚蠢的话。
　　隔天，丽贝卡从房间里冲出来，泪水接连掉在地上，那大概是我最后一次看见她嚎啕大哭。
　　她的母亲听到她的疑问后，笑了。
　　她说：“你这小妖怪，我怎么可能爱你？我恨你！要不是你，我怎么被困在这种地方？要不是你，我怎么会被这些人嘲笑？他们说我是娼妓——没错，我现在是在做敞开大腿的工作，但在遇到那个混蛋之前，我不是！是他把我变成这样的！是你害了我！你给我滚出去！我恨你！”
　　她跑得飞快，我根本追不上。
　　她一步两格地从楼梯上跑下去，跳进草堆，跑过马路，穿过小道冲进丛林。
　　她跑进了我们的秘密花园，上气不接下气地哭泣，眼泪鼻涕乱七八糟。她嚎啕大哭，无论我怎么安慰都毫无用处。
　　直到傍晚，她才稍微停歇了一点。她哭累了，肿着眼睛躺在草地上。
　　初夏的微风中，我看见小杰克迈着小短腿跑进了我们的秘密花园。
　　很明显，他觉得这里非常非常漂亮，很是激动。他的嘴里叽里呱啦一些我们听不懂的东西，领口被口水弄湿了一大片。
　　他指着小溪边的小青蛙，“呜呜”地嘟囔着，既好奇又害怕。
　　丽贝卡撑起身子，给他捉了一只，放在他小小的手上，他兴奋得尖叫。
　　他扒在丽贝卡的背上，我们在丛林里奔跑。
　　我唱着童谣，小杰克也一起哼哼唧唧。
　　我们的回声在山谷里荡漾。
　　丽贝卡脸上的眼泪干涸了，终于，她也一起笑了起来。
　　我们来到河边，这里有大片大片黑色的曼陀罗花，散发着甜腻的香气。
　　小杰克仰望着参天大树，一脸向往的样子，然后指了指树顶，嚷着：“三（three）……三！”
　　我们知道，他在嚷树（tree）。他想爬树。
　　若是平时，丽贝卡一定会拒绝他。而今天，她经历的事让她变得疯狂，她同意了。
　　而这棵树对我而言，同样也是一种诱惑。如果爬上去，一定可以更清楚地看见妈妈的小房子吧？是不是还可以清楚地看到栅栏里的妈妈呢？
　　于是，我们一起爬树。丽贝卡背着小杰克先爬，我后爬。
　　小杰克顺利地坐在高高的树枝上，他激动得大叫。
　　他连话都不会说，也几乎不被允许出来玩，他从未做过这么刺激的事情，他手舞足蹈，似乎变成了生气勃勃的小老虎。
　　在高高的树枝上，仰头便能看见美丽的夕阳和成群飞翔的大雁，淡蓝色的远山似乎比任何时候都近，大片大片绿油油的田野和五彩的花田，波光粼粼的河水，低矮的灌木和零星的小房子。树上还有快速行动的蚂蚁，和时不时叫嚷几声的夏蝉。
　　从这个角度，能够清晰地看见妈妈灰色的小房子，淡蓝色的屋顶，栅栏里的大片红色蔷薇，没有发现妈妈。但是这小小的失望，当然没法抑制从内心汹涌而出的巨大喜悦——头一次爬上这么高的树，看到这么辽阔的风景！
　　“真美！”我忍不住感叹道。
　　“是啊，我们该常上来看看！”丽贝卡眯着眼睛提议。
　　“哇哇哈哈哈！”小杰克兴奋地嚷嚷。
　　他听到了自己的回声，他实在是太兴奋了，继续往前爬。
　　丽贝卡企图捉住他：“回来！危险！”
　　而小杰克居然站了起来，他站在树梢，回过头来得意地看着我们。
　　他在风中笑嘻嘻的，下巴上流着被吹歪的口水丝。
　　然后，一个趔趄。
　　这个世界的一切似乎都变慢了。
　　像是动画片里的情节，他摆了个滑稽的姿势，从树上摔了下去。
　　“噗通”一声，掉进了河里。
　　——Tobecontinued


第5章四罪
　　我们盯着水面，想象着他马上就会浮上水面，冲着惊恐的我们得意地大笑，就像动画片里的情节那样。
　　但是他落水的地方那么平静，波光粼粼。似乎刚才那噗通一声，都不足以惊起周围的水鸟。
　　额头的血脉噗噗直跳，双眼发麻，惊恐压榨着我的理智，我的思路越来越不清晰。
　　我们下水，呼喊他的名字，无人回应。
　　我们根本不会游泳，但还是努力潜下去，在水里寻找，毫无用处。
　　小杰克凭空消失了。
　　终于意识到应该呼救，我大声叫喊，而丽贝卡捂住了我的嘴。
　　她说：“我们现在不能呼救。”
　　“说不定他还活着！”
　　她异常冷静，眼神坚定：“已经过了十分钟，不可能了。如果大人发现是因为我们带他爬树才出事的，我们就完了。我们说不定会被退学。我妈会杀了我的。”
　　我疑惑地望着冷静到陌生的她，只好答应。我一边找一边哭，后来坐在河堤上，等待不可能的奇迹降临。
　　忽然间，我浑身都震颤了起来，头皮发麻。
　　我看见河对面，我的母亲凯瑟琳正默默地坐在河堤上，看着我们。
　　她一身白，如同可怕的白色幽灵。
　　“怎么办？怎么办？她一定从头到尾都看到了！她一定知道是我们害死了小杰克！”我六神无主，恐惧快把我碾碎。
　　丽贝卡则擦拭着我的眼泪，平静地说：“她只是个疯女人，没有人相信她。”
　　她拉着我，去小溪清洗手脚。然后陪我回家、洗澡、换衣服。
　　我们坐在沙发上，玛丽热情地给我们端来甜点和水果。
　　我拿起葡萄，忽然想起小杰克那圆圆的深色眼睛，手指乃至手臂都开始发抖。
　　丽贝卡用她微微冰凉的手捉住我的手腕，张口，葡萄落入了她的嘴里。
　　她湿润的舌头滑过我的手指，我深吸一口气。
　　我非常吃惊，因为她的指尖明明那么冰凉，但舌头却那么滚烫，而且，太柔软了。
　　她坐在我身边，撑着脸侧望着我。
　　我故意回避那双过于漂亮的紫色眼睛，眼神往下看，却头一次发现她嘴唇的形状非常漂亮，嘴角微微上翘，上嘴唇薄薄的，下嘴唇微厚，上面沾有葡萄汁，此刻显得晶莹剔透。
　　我感觉自己心脏在莫名地快速跳动，脑袋里一片空白，就连愧疚和恐惧也被遗忘得一干二尽。
　　而她以为我在害怕。
　　她凑过来，轻轻捧起我的脸颊，对我说：“别害怕，莉莉姐姐。除了我们两个人，没有人知道今天发生的事。我们不会有事的。”
　　我望着她微张的嘴唇，吞了一口唾液，点了点头。
　　※
　　第二天，一位渔夫发现了小杰克的尸体。他被冲到了五公里以外的芦苇滩，卡在乱石中。
　　三天后，人们终于为他涂上了防腐油，捎回梅德镇。那时候，尸体已经变得无法辨认，就连母亲安娜也认不出来了。她认出了他的小褂子，她在他还没出生前一针一线缝出来的褐色小褂子，她张大嘴嘶哑地哭了出来，声音越来越响亮，最后嚎啕大哭。她说小杰克失踪的那天下午，她没有锁门，不小心喝了点酒，小杰克就被人带走了，他一定是被人杀害的，那么小的孩子，怎么会溺死在河里，还是那么远的芦苇滩！她嘶声裂肺地哭着。有人去安慰她。也有人冷笑着说，她的邻居听到了，那天下午，她的贵客去找她，那时候她早把孩子忘得干干净净，像母/狗一样嗷嗷地发着情呢。
　　棺材盖上了棺，教堂的唱诗班盯着歌本，中规中矩地唱起了《你更靠近了上帝》。
　　我和丽贝卡站在小杰克小小的坟墓跟前，我哭个不停，丽贝卡则一声不吭。
　　我像是魔怔了一样，不断说：对不起。
　　丽贝卡一边为我擦眼泪，一边安慰我。明明，死去的是她的弟弟。
　　※※※
　　丽贝卡脱掉了她的高跟鞋，踩着我的拖鞋，走进了我的家。
　　她欣喜地观赏着我家的餐桌、吊灯、书柜、电视和相册，然后交叠着双腿，舒服地让自己陷入乳白色的牛皮沙发之中。
　　我洗了些葡萄，放进玻璃碗，摆在她的跟前。
　　她用细长白皙的手指捉起一颗饱满的葡萄，微微仰头，放进嘴里。
　　她闭上双眼，咀嚼着，喉咙上下运动，笑容绽放开来：“真是……特别甜啊！”
　　“嗯，知道你喜欢。”
　　我坐在她身边，看着她吃葡萄。
　　眼神又不自觉地飘到她湿润的嘴唇上——那上面还涂有艳丽的口红，不知道是怎样的味道。
　　一种莫名的恶心感再度袭来，我赶紧强制自己转移视线。
　　“怎么了？你不舒服？”她问。
　　“不……”我喝了一口热水，道，“我又想起了……小杰克。”
　　“……怎么忽然说起他？”
　　“我非常后悔。如果我没有给你那么傻的建议，让你回去问安娜她爱不爱你。如果你那天没有受到刺激，就不会离开家，就不会同意小杰克爬树……如果小杰克没有死，你的家也不至于……”
　　丽贝卡捏了捏我的手，道：“不是你的错，莉莉。你的建议没有错，我必须当面搞清楚，那毕竟是我的心结。小杰克的死纯粹是个意外。至于我家，在他死之前就坏掉了。最后那样，也算是预料之中吧。”
　　丽贝卡轻描淡写地说着。
　　捧着鲜花站在她母亲和姥姥的坟前时，她也是这般云淡风轻。
　　小杰克死后，安娜辞了职，去寻找那位年轻的军人，发誓要回来娶她的男子汉。
　　四个月以后，她回来了。
　　她没有带回年轻的军人，但心情似乎不错。她瘦了不少，面色红润，站在门口对着丽贝卡和姥姥嘻嘻傻笑，摇摇晃晃地坐在椅子上，一边唱着歌，一边晃着头。
　　她不再去超市上班，每天沉溺于快/感之中。她不再限制客人，把价格降到最低，什么人都接。只要她乐意，一瓶酸奶就能搞定她。她在院子里提起裙子，抬腿迎合。她把好几个人带到地下室，弄得到处都是污秽。她开始白天睡觉，晚上活动。人们说她疯了。因为有一次，她居然在大街上小解。
　　那段时间，就连丽贝卡的房间也变成了她的玩乐之地，她只好和姥姥一起，挤在狭窄的房间里，整天整夜地听着安娜欢愉的嘶喊。
　　丽贝卡在安娜的房间里，发现了好几个针头，和烧成黑色的铁勺。
　　一九二四年底，半夜，安娜一边哼唱着愉悦的小曲儿，一边煮土豆。她弯腰用铁铲挖煤，火焰顺着她的裙摆，窜上了她的身子。
　　当时，刚上完厕所的丽贝卡，看到的就是这番景象。
　　她的母亲先是笑着，然后尖叫着，野兽般的嘶吼着。
　　她静静地盯着母亲，傻了一样地一动不动。
　　母亲对她哭喊着什么，然后倒在地上。
　　后来她的母亲被送到医院，没有死，不过身体和左边脸部都被严重毁容了。
　　我在医院看见了丽贝卡，她垂着头，身体在微微发抖。
　　我以为她在哭，紧紧抱着她，说：“好在及时打了急救电话，安娜被救回来了！没事了！没事了！”
　　而她却离开了我的怀抱，用那双纯净的紫色双眼望着我，用依然稚嫩的声音说：“莉莉姐姐，你知道，最可怕的事情是什么吗？”
　　我摇头。
　　“我站在那里，眼睁睁地看着火从她的裙角烧起来。很快窜上去，掀开她的衣服，灼烧她的皮肤。她叫啊，叫啊，跑啊，跑啊。可是我，却觉得，很漂亮。”
　　“在她身上燃烧的熊熊大火，她扭曲的表情，她朝我跑来的样子，她对着我乞求的样子，都太美了。她怒吼、她哭泣、她疼痛、她疯狂，她跪在我的跟前，她抓住我的脚踝。”
　　“她曾经只会打我，从来不看我，说她恨我。”
　　“可是那天，她不断叫着我的名字，她的眼里只有我。”
　　“那一刻，我发现她的命是我的。我迟疑的每一秒，都是我的。”
　　“若她就死在这一刻，也不是一件坏事。我喜欢她的反叛，喜欢她的疯狂，喜欢她的执着，但我不喜欢她在那群野狗身下扭动，用火焰把脏东西烧干净也不错。”
　　“所以，明明我可以马上为她扑火，明明可以早点打电话。”
　　“但是整整五分钟，我一动不动。”
　　“我在她的面前笑了。”
　　——Tobecontinued


第6章五红
　　我至今都记得她说这番话的表情，她双眼含着泪水，但她却又在夸张地笑着。她的眼中，映出的光芒恍若那团熊熊大火。
　　之后——
　　便是一九二五年早春的某个夜晚，那时候，冰霜还包裹在野草上，河上的冰还未彻底融化。她赤脚，敲开了我家的房门。寒风阵阵，她垂着头，黑发挡住了眼睛，单薄的白色睡裙在风中荡漾。我没有立即发现她背后的红。
　　她身上脏兮兮的，浑身冻得犹如冰块。
　　我焦急地把她拉进浴室，想暖和一下她冰冻的身体。
　　而她魔怔了一般，不停地说：“好多人……好多人……他们好开心……他们在欢呼……围着我的家……烧坏了……我的家……妈妈……姥姥……好多人……好多人……”
　　我掰过她的脸，让她直视我：“丽贝卡，不要慌，你妈妈怎么了？”
　　她面无表情地望着我，沉默了半天，才毫无音调地说：“死了。”
　　“什么？？”
　　“死了。莉莉姐姐，妈妈死了。姥姥也……”
　　在热气中，在丽贝卡断断续续的讲述中，我知道了她妈妈和姥姥最后的故事。
　　自从意外发生后，安娜就像婴儿一样躺在她那小小的、温暖的床上，等着她的母亲和女儿来照顾她。
　　她的手臂上尽是针孔，她自己偷偷注射的。神志不清的时候，却是她最可爱的时候，她拥抱着母亲，亲吻着女儿，不断地说：我爱你，我爱你，我爱你。然后反复问，你爱我吗？你爱我吗？你爱我吗？
　　那是一个平静的夜晚，丽贝卡的姥姥提着油灯，端着热汤，一瘸一拐地走进安娜的房间。丽贝卡听到了声响，悄悄跟在姥姥的后面。
　　安娜喝下了她的母亲为她熬煮的热汤，笑盈盈地躺在床上望着慈祥的母亲。她右边脸依然美丽如故，左脸、脖颈乃至左边身体都恐怖得有如妖怪。
　　“妈妈，我睡不着。”她撒娇地说，声音像个小女孩。
　　母亲为她盖上棉被，整理汗湿的发，声音温柔极了：“很快就能睡着了。”
　　“妈妈，你爱我吗？”
　　“爱啊。”
　　“为什么男人都不爱我们呢？为什么男人都会抛弃我们呢？我们是男人的肋骨，我们靠着男人而存在……爱一个男人，就是我的全部意义，为了他，我什么都可以做到，我可以一个人抚养孩子，我愿意丢掉我自己……可是为什么他要抛弃我？他明明说了要来接我……我等啊，等啊，每天，我都努力工作，努力挣钱，我等他，可是……为什么？为什么他不来？妈妈……他竟然忘掉了我！他不记得我了！啊啊啊啊啊……”
　　“安娜，别哭了。”
　　“妈妈……我累了。”
　　“我知道。”母亲坐在她的床前，将一根污浊的针管捡起来，放在一边的桌上，“睡吧，已经很晚了，我可怜的安娜。”
　　“妈妈，我想听摇篮曲。”
　　“好啊。”
　　安静的夜晚，母亲温柔的歌声从小小的房间里流溢而出。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝
　　妈妈的怀抱永远保护你
　　世上一切，幸福愿望
　　一切温暖，全都属于你。”
　　晕黄的油灯微晃，安娜幸福地闭上了双眼，歌声越来越轻柔。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝
　　妈妈爱你，妈妈喜欢你
　　一束百合，一束玫瑰
　　等你睡醒，妈妈都给你。”
　　安娜睡着了，泪水在扭曲的皮肤上干涸了，嘴角带着笑意。
　　姥姥站起来，行动缓慢地将事先准备好的煤油端起来。
　　然后，她看到了门缝背后的丽贝卡。
　　可是她们都没有说话。
　　丽贝卡看见她的姥姥，缓缓地将煤油倒在床上。
　　从床脚开始，顺着安娜的身体，淹没了她的发梢。
　　倒完，姥姥颤颤巍巍地把报纸卷成长长的纸棒，把它点着，眼见着就要将它甩向床上的人。
　　丽贝卡这才大喊“姥姥！不要！！”
　　“快跑！！！”姥姥对她这么吼着。
　　当六神无主的她跑出铁门时，汹涌大火已经冲破了玻璃窗。
　　她站在欢呼雀跃的人群里，听着他们激动着嘶吼着“烧死妖妇”。
　　眼睁睁地看着自己的家被火焰吞噬。
　　她的姥姥，没有被救出来。
　　……
　　浴室里，丽贝卡已经讲完了她的故事，她的嘴唇发白，双眼无神。
　　丽贝卡站在我的跟前，垂着睫毛，轻声问我：“莉莉姐姐，我是不是，也快要死了？”
　　说完，她缓缓褪下白色睡裙。
　　她的皮肤白得刺眼，我赶紧转过头去。
　　“莉莉姐姐，你看。血从，下面，流出来了。”
　　她没有音调地说，好像在说别人的事。
　　我不由得看过去——粘稠的红色液体顺着她的大腿根部滑下，掠过她漂亮的脚踝，在银白色的瓷砖上蜿蜒着流入下水道。
　　我感到既羞耻，又心疼。
　　我比她早一年来月事，但好在之前玛丽早就给我讲过相关的知识，所以我一点都不害怕。然而却没有人告诉丽贝卡月事是再正常不过的事情，她竟然以为自己快死了！
　　忍不住上前抱住浑身冰冷的她：“傻瓜，你只是长大了而已，怎么可能死掉啊！”
　　那天夜里，她头一次使用卫生带。她安静地躺在我的身边，身上带着淡淡的芬芳，黑色的鬈发柔软漂亮。她实在太累了，睡得很沉。
　　而我却辗转难眠。我从阿布那里确认了丽贝卡家里的消息，想着丽贝卡之后该怎么办，实在难以入睡。直到清晨我才终于睡着。
　　我做了一个可怕的梦。
　　梦中的丽贝卡，变成了手织的洋娃娃。
　　黑色的鬈发，紫色的眼，白皙的皮肤，粉嫩的嘴唇，身穿白色的百褶裙。
　　我欣喜地唱着摇篮曲，抱着她，摇啊，摇啊，摇啊。
　　睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。
　　我唱啊，唱啊，唱啊。
　　满腔柔情。
　　我将她放在一万朵花里，用手轻触她的嘴唇。
　　滑过她的脸颊，滑过她有着玫瑰胎记的侧颈。
　　我笑着唱啊，唱啊，唱啊。
　　忽然，从身体深处涌现出一股激情。
　　慢慢发芽，慢慢发芽。
　　可是我却想要掩盖那种激情，我的歌声越来越小，直至微乎其微。
　　悄悄地，我将她白色的裙子拉下去，露出上半身。
　　我心脏狂跳，屏住呼吸。
　　忽然间。
　　我用力地将手压上似乎渴盼已久的皮肤！
　　多么柔软……
　　手指慢慢地……往下……
　　往下……
　　往下……
　　我抬起手来。
　　这才发现——
　　我的一双手，竟然沾满了粘稠的血液！
　　——Tobecontinued


第7章六信
　　浴室里，已经是成年女性的丽贝卡，背对着我，浓密的发丝被她拨到身前。
　　“帮我拉一下拉链。”她撒娇着说。
　　她的脖颈白皙纤长，我的手指碰到了她颈后微微凸起的骨骼，微凉。缓缓拉下，她细腻的肌理逐渐展现出来，一寸又一寸。
　　她缓缓脱下紫色长裙，露出她黑色的紧身蕾丝内衣。
　　我赶紧转过身，捂住了嘴巴，恶心感快冒出喉咙。
　　而她并不知晓，欢快地问：“莉莉，要一起洗澡吗？”
　　“不了，我等下再洗！”
　　说完，我就离开了浴室，关上门。
　　我坐在床前，看着她的身影在浴室里一点一点脱掉身上的衣物，转移了视线，又想起刚才一直在回忆的过去。
　　当时，丽贝卡的母亲和姥姥在那场火灾中去世了，房子也被烧得所剩无几。她被她母亲最小的妹妹，住在另一个镇的小姨姬娜收养了。
　　姬娜的丈夫是一位富商，住在切里斯，是个离梅德镇挺远，但经济还不错的小城。姬娜本身有两个儿子，很想要女儿，刚好收养了丽贝卡。她非常开心，赶紧给丽贝卡办理了转学手续，让她进入当地比较好的私立中学念书。
　　这就意味着，她即将转学，离开梅德镇。
　　当时，她当然死活都不肯去。但是一个小孩子，根本没有能力跟大人抗衡。
　　在我们的秘密花园里，她告诉了我这个坏消息：第二天一大早，她就会被小姨带走。
　　她垂着头，声音发颤。
　　“莉莉姐姐……小姨要带我走……怎么办？我不想去的！我不想离开你！我要是走了……你会不会忘记我？”
　　她断断续续地说着，泪水从指缝滑落，那般可爱，好似她还是曾经的那个小小的她，什么灾难都没有经历过，就那么天真地奔跑在我的身后，粘着我，叫着我的名字。
　　那天晚上，我们一直坐在秘密花园里。
　　夜幕降临，萤火虫飞舞，月光倾泻而下。
　　我望着圆圆的月亮，对她说：“丽贝卡，你知道我现在在想什么吗？”
　　“什么呢？”
　　“在想某个小傻瓜总跟我说，要把月亮摘下来，做成盘子送给我。”
　　“……嘿嘿。”
　　“你看到这么多星星，会想到什么呢？”
　　“想起莉莉姐姐给我讲的故事，每颗星星都会变成小仙女，她们给我们做漂亮的衣裙，让我们变成公主，我们坐上水晶马车，一起参加宴会！”
　　“对啊。”我笑眯眯地对她说，“我看到什么，都会想起你呢，丽贝卡，你觉得我会忘记你吗？”
　　她笑了，凑过来在我脸上亲了一下。
　　甜甜的，与我们周围的花儿一样的香味。
　　“我们是永远的朋友，我的就是你的，你的就是我的。”
　　“嗯，我的就是你的，你的就是我的。”睡前，她喃喃道，“我会给你写信……一直一直写……还有……我一定会回来的……”
　　忽然想到了什么，我赶紧在床下翻找，拖出一个黑箱子，打开。果然，里面放着成堆的信件。是啊，那时候，她每周都会寄给我一封，除了文字还粘贴有报纸啊，她随手画的图之类的。
　　亲爱的莉莉姐姐，
　　小姨在火车上睡着了，我特别想你，就开始动笔给你写信了。明明昨天我们还在一起，真是不可思议。我离梅德镇越来越远了，这边的树林越来越少，房子越来越多，人也越来越多。不知道会是怎样的城市，我好想让火车停下来，赶紧回家，赖着不走。（写于4月26日）
　　整整用了两天，终于到了。小姨的家人很好，姨爹是个乐呵呵的胖子，是个足球教练，两个哥哥已经是高中生了，都很好相处。他们为我准备了美味的晚餐，还为我腾出了一个小房间。家里有一只橘猫，你要是看见了一定忍不住把它抱起来好好蹂/躏一番。说来奇怪，有时候我觉得它有点像你！（旁边附有一只橘猫的彩绘，旁边是她可爱的字体‘像不像？’）（写于4月28日凌晨）
　　我今天上学了，学的东西有点难，但我没问题的。我见到了大家认为的“最漂亮的女生”，她洋洋得意地走在过道上。可是，莉莉姐姐，我想，要是她看见你，一定会哭的！不过我也想哭了，因为我好想你啊。今晚看到了很多星星，你是不是也看见了呢？（写于28日）
　　想你的，
　　丽贝卡
　　我笑着从信堆里又拿出了一封。
　　亲爱的莉莉姐姐，
　　谢谢你寄给我的礼物，哇，这次是鬼故事呢，华盛顿·欧文的《鬼新郎》。我还记得莉莉姐姐以前给我讲的《睡谷传奇》，里面的无头骑士虽然很恐怖，但真的很有趣。这次的《鬼新郎》实在是非常精彩，当我看到里面的陌生人说“我这个约会不是去会什么新娘——是蛆！那些蛆都在等着我！我是一个死人——我已经给强盗们杀了——我的尸首现在正躺在沃尔兹堡——半夜里我就要入葬——坟墓正等着我去——我一定得守约”①，我吓得连小姨敲门都没听见。不过说来奇怪，自从我把你送我的书放在枕头底下之后，就不会再做各种各样关于妈妈和姥姥的噩梦了。（写于6月2日）
　　今天是我的生日，晚上，我爬到高塔上，离月亮更近了点，莉莉姐姐，你也在看月来吗？我还记得去年我生日的时候，我在莉莉姐姐家吃到了美味的蛋糕，钻进你的被窝。你的头发真是又软又长，还是淡金色的，现在，应该长得更长了吧，好想摸摸看。（6月3日）
　　什么时候才能见到你呢，我真的好想你。（6月4日）
　　……
　　这些信从她离开开始，每周一封，整整两年时间，收到了一百多封。她的字迹从幼稚变得潇洒。
　　丽贝卡从浴室走出来的声音惊动了我。她穿着我的睡衣，将下巴压在我的肩膀上，惊叹：“哇，原来你一直珍藏着！”
　　“头发还在滴水，快擦擦！”
　　她把毛巾递给我，一副理所当然的样子，“莉莉，帮我擦头发！”
　　“自己擦。”
　　“以前都是你给我擦的。”
　　马上就想起了小时候，她盘腿坐在我跟前等着我给她擦头发的样子。
　　“好好，小朋友。”我无奈地给她擦了起来。
　　她的黑发浓密柔顺，微微蜷曲，散发着洗发水清新的香味。明明我也用的是同一歀洗发水，却觉得她身上的格外好闻。
　　轻轻揉着她的湿发，芬芳的水落在地板上，她舒服地闭上了眼睛。
　　我有些走神：“你这家伙为什么不叫我莉莉姐姐了？明明小时候那么粘人……”
　　“现在也粘人啊。”
　　她悄声说着，忽然，她抬起双手勾住我的后颈——我在她那双淡紫色的眸子里，看到了惊慌失措的自己——还没来得及反应过来，她极慢的气息已经吹向了我：“莉、莉、姐、姐。”
　　刹那间，热腾腾的血液涌上脸颊，胸口难受得厉害。我赶紧挣脱开来，让她转过去：“给你擦头发呢别捣乱！”
　　“哈哈。”
　　她背对着我微微仰头，又稍微享受了一会儿，问：“说起来，为什么后来，你都不回信了呢？”
　　对啊，为什么呢？
　　最开始，我也那么期待她的信。通过她的文字，我了解到她生活的点点滴滴。我们相互写信，互相赠送礼物，好似从未分开。是从什么时候开始，我不再回信了呢？
　　啊，那大概是初二的冬天。
　　青春期的孩子，无论是情感还是身体都骚动了起来。少男少女们情窦初开，红着脸讨论着喜欢的对象。当时收到了很多情书和礼物，可是我依然没有跟谁交往。所以好朋友卡洛琳就总是问我：“莉莉，你没有喜欢的人吗？”“莉莉，你在读谁写的信啊，笑得这么开心，男朋友吗？！”“哇，大帅哥跟你告白居然被你拒绝了！真的假的？！”
　　“可是我确实没有遇见白马王子啊！”
　　“天啊，你不会还相信童话故事里的王子吧！骑着白马的那种！”
　　“呃，也不是。那你告诉我，什么是喜欢？”
　　卡洛琳捧着脸，一脸向往地告诉我：“就是……总是被对方吸引，总是关注他的事，跟他太近的话，会很紧张，太远，又会想他……想一直一直跟他在一起，对他会产生某些……嗯，冲动……比如，想亲亲他……”
　　当时，我第一个想到的人，便是丽贝卡。
　　最初也就是摇头和自嘲。
　　谁知我似乎被卡洛琳的话催眠了——我想起了曾经那些细小的、奇怪的冲动，一旦发呆，总是无意识地想到她，后来，开始频繁地梦见她，梦见粘人的她，哭泣的她，勇敢的她，漂亮的她，亲我脸颊的她。
　　——我病了。
　　我决定不再翻看丽贝卡的信。
　　为了自我治疗，我接受了奥康的告白。
　　奥康成绩优异，长相俊美，人又温柔，在学校很受欢迎。当时我想，没错，我喜欢的人，应该是这样的男孩子。
　　我们像一般情侣那样一起回家，一起约会。一切都发展得很好，我很喜欢他。
　　高中一年级，丽贝卡回来了。她跳级，成为了我的同班同学。
　　那时候，她已经扎起了头发，露出双眼和脖颈上的玫瑰。她身材高挑，皮肤细腻。她的美丽令年轻的一辈惊艳，令老的一辈惧怕。我则受到了惊吓。
　　因为第二天，我就看见她在一棵高大的树下，吻了满脸通红的奥康。
　　①摘自万紫、雨宁译本《欧文短篇小说选》。封·阿尔屯白格伯爵本来应该去迎娶男爵的女儿，却在半路被强盗所杀。他同行的骑士代他来到男爵的城堡。这个骑士在文中被称作‘陌生人’。
　　——Tobecontinued


第8章七刺青
　　夏末的傍晚，云朵在天边燃烧，树叶摇曳。
　　丽贝卡扯下奥康的领带，抬头亲吻奥康，浅蓝色的裙摆和扎起的黑发在风中肆意飞扬。
　　我站在不远处，大脑一片空白。
　　我望着丽贝卡半寐的眼，缓缓抬起。
　　她隔着背对着我的奥康，凝望着我。
　　近乎挑衅的眉，诱惑的眼，浓烈的紫色。
　　心脏闷痛，我一步一步后退。
　　然后，转身逃跑。我听到了奥康呼喊我的声音，可是我没有回头。
　　疑惑、愤怒、嫉妒、痛苦，脑袋里一片混沌——因为我不知道我在恨谁，在嫉妒谁。
　　然而，当我跑到开阔的地带，在千万白鸽腾飞的橘红光芒中，一股奇妙的欣喜涌上胸腔，我完全搞不明白自己到底是怎么了。
　　我坐下，弹琴。
　　将所有奇怪的感情注入手指之中，说不定就可以忘记那些莫名的烦恼。
　　我的手指活动得飞快，晕黄的阳光踏着旋律小跑着离开房间。夕阳彻底下山，摇曳的树林像是漆黑的嘴。
　　然后，她来了。
　　她俯身抱住我，兴奋地说：“莉莉姐姐，你跟奥康交往了那么久，居然都还没跟他接吻啊，真是不可思议呢！”
　　我不置可否。
　　她的声音甜甜的：“今天，我跟他接吻了哦。”
　　“走开。”
　　“别这么冷淡嘛。说起来，莉莉姐姐，你想知道和他接吻是什么感觉吗？”
　　旋律断掉，我的手指停滞在琴键上。
　　过了几秒我才冷声说：“不想知道。”
　　而她不依不饶：“撒谎。你一定想知道吧。”
　　“……”
　　她让我的脸朝向她，缓缓说：“他的嘴唇，很热，很软……想不想，试试呢？”
　　我像着魔了一样地盯着她的嘴唇。
　　红润如花瓣。
　　我的呼吸变得急促，心脏腾跳得厉害。
　　她的嘴唇微张，缓缓朝我靠近。我浑身僵硬，手指发颤。
　　她温热的气息拂面而来，带着淡淡的香气。
　　我赴死一样地闭上了眼睛。
　　可是什么都没有发生。
　　我睁开眼睛，发现她正望着我笑：“开玩笑的。”
　　我拿起书，便朝她扔过去。
　　“给我滚出去！”
　　那是我第一次对她发火。
　　我开始无视她，在学校也不想搭理她。
　　可是我知道，我的病更严重了。
　　明明我根本不想看她，可是我知道她在哪里，一旦稍不注意，眼睛就跟了上去。
　　在杂乱的人群里，我一眼就能发现她。她太引人注目了，漆黑的黑发，白皙的皮肤，紫眼，红唇，脖颈上的玫瑰。
　　她脖颈上的玫瑰，在梦中纠缠着我。
　　荆棘刺伤了我的手，我却依然执迷不悟地渴望着玫瑰。
　　明明知道，这是痴傻的执迷，无用的渴望。
　　※※※
　　晕黄的光里，丽贝卡躺在我的身边，伸手抚摸我脖颈右侧的伤痕：“谁弄的？”
　　“乔治。……是个意外。”
　　“真是个无可救药的混蛋，不明白你为什么要嫁给他。”
　　“他不是故意的……”其实我自己也记不清了，但想想乔治不可能故意伤我，一定是意外。
　　“这么晚了他还不回来。”
　　“至少这周他都不敢回来见我了。不过一两周后，他就会夹着尾巴回来了。”
　　“那我就可以在你家多玩几天啦！”
　　“是啊，哈哈。”
　　我感受着伤疤凹凸不平的表面，喃喃：“这块疤确实挺难看的，我一直在想，要不要去弄个刺青，文个什么上去，比如，就像你的那样。”
　　“这胎记？”
　　“嗯。文个玫瑰。你的在左边，我的在右边。”
　　她笑了：“好主意，明天就去吧！”
　　夜深人静之时，丽贝卡呼吸均匀，我有些失眠，望着黑暗的墙发呆。
　　不知不觉，她朝我靠过来，脸埋在我的颈间，从后面抱住我。
　　我的呼吸一下子便急促了起来。
　　而沉浸在梦中的她明显没有感觉到，她的嘴唇靠在我微微战栗的侧颈上，偶尔漏出轻微的声音：“莉莉……莉莉姐姐……”
　　我可爱的丽贝卡。
　　终于，在她温暖的拥抱中，我睡着了。
　　※
　　第二天，我们来到后街，找到一家纹身小店。我在厚厚的图案书里，找到一朵与丽贝卡的纹身极其相似的带刺玫瑰。
　　用特质的肥皂清洗了脖颈后，我仰躺在小床上。画师用氯乙烷棉签擦拭脖颈右侧，随后勾勒了起来——尖锐的针刺感，从薄薄的皮肤上蔓延开来，好似在被虫子啃咬，一口一口，一排一排，冷汗马上就冒出额头，沾湿了头发。
　　丽贝卡帮我擦拭汗水，担心地问：“还好吗？”
　　“嗯……还能忍住。”
　　随着局部麻醉的侵蚀，我逐渐习惯了这种疼痛。
　　我的视线滑过画师的面罩，落在悬挂的灯泡上，天花板上灰黑的痕迹上，又缓缓随着缭绕的烟雾飘飞，最后注意到在烟雾中凝望着我的丽贝卡。
　　她坐在房间角落的木椅上，双腿交叠，左手抱腰，右手朝上，手指里夹着一根香烟。
　　烟雾朦胧了她的面容，可依然能捕捉到她白皙的皮肤和红唇。
　　她歪头拢发，五指穿过额发，往后划去，露出异常白皙的额头，浓密、卷曲的长发滑到肩膀之前。她垂睫，轻轻抖了抖烟灰，薄薄的烟雾从她的嘴角滑出。
　　随后，抬起眸子，发现了我在看她，便勾起了嘴角。
　　一股热潮涌上脸颊，我转过视线不看她。
　　闭眼休息了一会儿，又忍不住看她。
　　她的手指依然夹着燃烧的香烟，仰头靠在椅背上。白皙的脖颈上，那深红色的带刺玫瑰显得异常清晰。
　　我看着，看着，忽然觉得那朵玫瑰正在流血。
　　细密的血珠从线条中钻出，顺着她的皮肤滚下，滑入衣领，潜入黑暗。
　　我睡着了。
　　再次醒来的时候，看见丽贝卡正俯身看我。
　　“结束了吗？”我问。
　　“嗯，疼吗？”
　　“有一点，还好。”
　　她递给我一面镜子，我看见大大小小深红和墨绿色的方块覆盖在我的右颈上，能辨别出带刺玫瑰的轮廓。痊愈后，颜色会变得浅一些，但轮廓会更为清晰。
　　“喜欢吗？”
　　我感觉到她温暖的呼吸，带着淡淡的烟草味。
　　这才注意到她已经躺在我的身边，在我耳边对我说话。
　　侧头看她，她纤细的睫毛和殷红的嘴唇都近在咫尺。脸部麻麻的，她再稍微靠近一点，就能吻到我。
　　伤口的疼痛盖住了胃部的不适，我的大脑一片空白。
　　吞了一口唾液，我点点头。
　　她笑了：“脸都兴奋地红了，这么喜欢吗？”
　　“……好不容易找到的图案。”
　　“你刚文完，还挺疼的吧，稍微休息一下我们再走。”
　　“嗯。”
　　※※※
　　高中有近一年的时间，我和丽贝卡都在冷战，玩着争夺游戏。
　　自奥康以后，还有布莱恩，皮特，爱德华等等。我的每一任男朋友，都会被她夺走。而她一旦成功夺走，第二天就会甩了他们。而我自然对背叛我的男人毫无兴趣。
　　我曾质问她，而她回答道：“莉莉姐姐，还记得你曾经说过，你的就是我的，我的就是你的吗？你不愿意和我分享了？”
　　当时大家都在传，莉莉和丽贝卡两个人之间有仇。
　　有人对我说：丽贝卡之所以老是抢你的男朋友，是想报复你！据说她非常恨你，你要当心！
　　卡洛琳说：丽贝卡想打败你，成为新的“高岭之花”！毕竟谁都知道，你是咱学校……（省略她各种不切实际的描述）
　　若说，小时候的她，像一张白纸，我了解她，知道她的每个想法。而那时，她让我看不明白了。一方面，我相信她依然把我当成她最好的朋友。另一方面，她却用挑衅的眼光看着我，争夺我的每一任男友。她在我的面前亲吻他们，嘲笑我还没有跟任何人接吻的事实，一次又一次问我“你想知道接吻的感觉吗”，可是当我真的想感受时，她却没有接下来的动作，说她是“开玩笑的”。
　　她恶劣的玩笑毁掉了我的自尊心，我不再把自己的妄想展现出来。我逐渐怀疑：或许，她真的如朋友们说的那样，她只是想打败我，她只是觉得抢夺的感觉很有趣，或许她事实上真的是讨厌我的，想报复我的，毕竟我确实长期无视她的信件……
　　我们不再像曾经那样亲密无间，自从我用书砸她之后，我们开始冷战。
　　当时，我感觉我整个人都分裂了。
　　白天，学校里，我尽量无视在我面前炫耀战利品的她，挑衅的她，尽量忘记她、避开她。
　　可是夜晚，梦里全部都是她。
　　梦见站在乌压压成群中的，彩色的她，对着我笑；
　　梦见她的手臂触碰到了我的，在我耳边悄声说话；
　　梦见我们手牵手，再一次，跑进我们的秘密花园；
　　梦见我在花园里捉蝴蝶，捉到了蓝尾蝶一般的她。她笑着捧起我的脸，问我：莉莉姐姐，想知道接吻的感觉吗？
　　梦见她的嘴唇，轻轻碰上了我的。
　　那般柔软。
　　那般芬芳。
　　快疯了。
　　一旦在小说中看到亲吻的场景，我便脸红心跳，想着：亲吻，到底是怎样的感觉？
　　会特别注意电影海报中的亲吻图像，想着：会是跟梦中一样的感觉吗？
　　上课的时候，发呆，在纸上写了无数个“kiss”，又羞耻地擦掉。
　　时不时舔舔干涩的嘴唇，用手指轻轻摩擦，心中的渴望在燃烧。
　　没错，我太想知道亲吻的感觉了。
　　所以，那天放学，当一个陌生男孩子过来搭讪的时候，我跟他一起走了。他带我去参加聚会，喝酒。那还是我头一次喝酒。他送我回家，穿过乌压压的树林。猫头鹰在低吟，月光如洗。
　　我们坐在河边，他滔滔不绝地谈着他的故事，我偶尔点头。他亲吻我的手背，我没有拒绝。他抱住我，开始亲吻我的嘴唇。
　　热热的，黏黏的，还带着难闻的酒味，和想象中的实在不太一样。
　　我推开他，说太晚了，得回家了，可这人竟然红了眼，好似变成了无法沟通的兽类。他把我按在草地上，疯狂地啃咬。
　　我踢打挣扎，尖叫逃脱，然而无济于事。
　　他追上了我，绑住了我的双手。
　　惊恐达到了极致。
　　然而，在绝望的混乱之中，我竟然看见了丽贝卡，站在男孩身后。
　　她冷冰冰地俯视着我们，用口型问我：“喜欢么？”
　　我疯狂摇头。
　　呵。
　　她笑了。
　　下一秒，重物砸在男孩的头上，他应声而倒。鲜红的液体溅在我和她的身上，弄脏了她的衣衫。
　　她颈上那朵带刺的玫瑰，似乎溢出了血红的汁液，顺着她苍白的皮肤缓缓往下。
　　滴答，坠下土壤，浸入无尽的黑暗。
　　——Tobecontinued


第9章八洞
　　夏夜的星星，像无数只眼睛，盯着我和丽贝卡，吃力地将晕倒的男孩拖到大树跟前，捆绑在树上。
　　“走吧。”丽贝卡说。她的侧脸和衣服上还有血渍。
　　青草微微晃动，狼嚎阵阵。
　　“就把他留在这里吗？晚上可能会有狼……”
　　丽贝卡笑得天真灿烂：“正是想让他陪狼玩一玩呢！走吧，莉莉姐姐！”
　　她拉着我的手，在河边洗身上的血渍。
　　黑色曼陀罗静谧地盛开，甜腻的香气与铁锈的味道相互晕染，又逐渐被夜晚的雾气稀释。
　　水花四溅，河面上荡起圈圈涟漪。
　　小杰克掉进河水的时候，也荡起了圈圈涟漪。
　　丽贝卡望着河对面，忽然对我说：“我看到你妈妈了。”
　　我望过去，看到身穿白衣的母亲凯瑟琳正坐在河堤上。夜晚太暗，不知道她是在小睡，还是一直在看着我们。
　　我赶紧拉着丽贝卡跑进丛林，惊恐地说：“天啊！她什么都知道！她一定都看见了！”
　　“就算看到了，没有人相信她说的话。别怕！”
　　说着说着，闷雷响起，雨水落在脸颊上，树叶哗哗作响。
　　“下雨啦！”丽贝卡惊呼，“我们得赶紧找个避雨的地方，以前姥姥说，村里有条巨蛇，雷雨天爬出蛇洞，结果被雷击成七截！”
　　“附近有个山洞，我们去那里！”
　　还没跑进山洞，沉重的雨点就已经变成了瓢泼大雨。汹涌的雨水冲击着树林，闪电时不时划破苍穹，雷声阵阵。我们浑身湿透了，不多时就冷得瑟瑟发抖。
　　她的湿发贴在额头上，鼻尖红红的。明明她自己也冷得厉害，还是抱着我：“这样就不冷啦！”
　　我噗嗤一声笑了：“逞什么能，来，生火。”
　　我们在山洞里捡了一些干木柴，从包里搜出火柴，点燃。
　　迫不及待地把冰冷的手靠近火苗。
　　火焰舞动中，我们俩黑色的影子在石壁上晃来晃去。有些可怕，又有些好笑。
　　柴火噼里啪啦作响，丽贝卡脱掉了湿透的连衣百褶长裙，露出深色的贴身吊带衬裙，胸口大片白皙的皮肤露出来。
　　我愣了一下，赶紧转移视线。
　　她催促我：“莉莉姐姐也快把湿衣服脱掉吧！不然会生病的！”
　　“我还好……”我笑着，却注意到她形状漂亮的腿。
　　“莉莉姐姐不会是在害羞吧？”
　　“没有。”
　　“你害羞了。”
　　“没有。”
　　“那你看我。”
　　“干嘛看你。”
　　“哇，都不敢看我了……”
　　我不甘心地看向她，没想到这家伙忽然朝我扑过来，伸手就扯去了我的腰带！
　　我站起来，想跑开，她却已经解开了我背后的纽扣，连衣裙散落在地上。
　　“你干嘛？！”我气恼地吼道。
　　“这么好看的衬裙，你羞什么呀？”
　　她蹲在地上，胆大包天地拾起我的裙角，在指间摩擦，“哇，摸着真舒服，还绣着图案呢，这是什么花？”
　　“放开！还有……你站起来。”从这个角度，她的胸口一览无余。
　　而她玩得开心，彻底无视我：“不过这裙子有点短就是了，就刚好遮住莉莉姐姐的屁屁。”
　　“……你放不放开！”
　　她笑得像只偷腥的狐狸，声音拉长：“小——气——不过……”
　　她忽然凑近，把头埋在我的裙子上，狠狠地吸了一口气，声音竟然非常陶醉：“哇，早就想试试了，真的好香啊！”
　　“你、这、家、伙！”
　　那天，胆大包天的她被我揍了，我气急败坏，而她特别开心。
　　她完全不知道，我当时已经病得有多厉害——她的眼神，她的笑语，她的动作，她的玩笑，让我心脏乱跳，让我胡思乱想，让我蠢蠢欲动。
　　她在一边抱怨：莉莉姐姐你好暴力哦！
　　或者：还在生气吗？别生气啦！为什么莉莉姐姐总在生气呢！
　　其实我根本没有生气，只是我必须装成在生气的样子，不然，幼稚的我，可能会变成无法沟通的兽类——啊，就像那个疯狂的男孩子一样，我不知道自己会做出什么事。
　　夜里，篝火边。
　　她躺在我的腿上，睡熟了，呼吸均匀。
　　洞外的雨声渐渐小了，阵阵蛙声响起。
　　我把衣裙盖在她的身上，望着她宁静的脸发呆。
　　也不知道过了多久，我才睡着。
　　我又做了美梦。
　　令人脸红心跳的美梦。
　　梦见只穿着衬裙的她，望着我，肩带滑下。她微微歪头，声音有些骄矜，又有些撒娇：“就这么喜欢我么？”
　　我不甘心地用双手捏她的脸，软软的，像糯米团子。
　　她一脸无辜：“哇，好疼！我错了我错了莉莉姐姐……”
　　我心一横，凑过去，便啃上了她的嘴唇。
　　※※※
　　“在想什么呢？这么专注。”丽贝卡问。
　　她身穿黑色长裙走在我的前面，裙摆有着精美的深红色花边。黑发松松地盘于脑后，斜戴的银灰色小帽檐下，蔷薇花纹的蕾丝细网遮住了她的上半张脸，让她那双紫色眼睛显得更为神秘。
　　她在我家待的第三天，我们在小街小巷里闲逛，买了不少东西。
　　“想起小时候在山洞避雨的事。”
　　“那晚可真幸福啊，枕着你的腿入睡……”
　　“你倒好，我那天晚上基本没睡着。”
　　“还在记仇呢，今晚就免费让你枕着我的腿睡吧！”
　　“我才不愿意！”
　　丽贝卡钻进一家首饰店。各种各样的首饰琳琅满目，热情的店员介绍着。
　　她拾起一枚蓝绿色的耳坠，观察了许久，然后摘下来，冲着我笑：“试一试？”
　　我点点头。
　　她将我的发拂到耳后，轻轻为我戴上，然后拿了一面镜子递给我。
　　在略微模糊的镜面上，是个面色苍白的女人，浅蓝的眼下有些微暗色，淡金色的发拢向脑后，几缕鬈发垂在耳侧，明明是自己的脸，却感觉有些陌生。
　　稍稍侧头，这才发现耳坠实在是非常漂亮——泪滴状的孔雀羽翎，镶着绿边，犹如眼睛，又犹如行星，在用手指拨动时，一会儿呈现金色，一会儿蓝色，一会儿绿色。
　　“和你的眼睛太配了！喜欢吗？”她说。
　　“嗯。”
　　“那我就买啦。”
　　“会不会太贵了！”
　　“不贵，给你的礼物！”
　　她笑嘻嘻地付了钱，另外一边也替我戴上了。
　　阳光下，她轻轻摆弄着耳坠，透过黑色蕾丝网看着我，道：“说起来，你的耳洞，是我帮忙穿的呢。”
　　“明明是曼卡森老婆婆帮我穿的。”
　　“我帮你止痛了，忘了吗？”她噘嘴。
　　“啊……”
　　确实是，曾经的回忆涌入脑海，又是一股热潮。
　　为了不让她看见我脸上的红，我快步走向前去，却听到她轻轻的笑声。
　　“耳朵都红透啦。”她说。
　　※
　　之前提到被我们捆在树上的男孩，运气好，没有被狼群袭击，但淋了一整夜的雨，生病躺了整整一周。之后再也不敢跟我说话了。
　　我和丽贝卡和好了，一起学习，一起玩耍。
　　当时，我注意到她的左耳多了一枚银色耳环，十分好奇。
　　她当时揉捏了几下我的耳垂，就拉着我去了曼卡森老婆婆的家。
　　“怎么，想把右边也穿了？”老婆婆问。
　　“不不，今天带朋友过来穿耳洞。”
　　“多漂亮的小姑娘，你可别把人家带坏了！”
　　“我自己想扎的。”我笑。
　　确定了扎的位置后，丽贝卡兴奋地嚷嚷：“我来帮她按摩耳朵！”
　　她帮我扎起头发，用冰块敷我的耳垂。冰冻的感觉让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　过了一会儿，她又用黄豆揉搓我的耳朵，一点一点捻、捏。热度从耳垂开始燃烧，很快就蔓延了整只耳朵，顺着耳根攀爬在脸颊上。
　　老婆婆口里哼着歌，接手。
　　她穿针的时候，确实不疼，只是有些酥麻的感觉。
　　而穿左耳显然没有右耳顺利，穿到半截稍微停顿了一下，再穿了过去。
　　“斯……”
　　“有点流血呢。”丽贝卡担心地说。
　　“没事，舔舔就好了。”老婆婆道，多半是在开玩笑。
　　而当时我和丽贝卡显然当真了。
　　我郁闷道：“这可怎么舔……”
　　丽贝卡认真道：“我来帮你。”
　　“啊？”
　　下一刻，丽贝卡便凑了过来，温热的鼻息扑向我。
　　她张口，含住了我的耳垂。
　　滚烫。
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　小喇叭：新文《阴婚》和《爸爸的爱》开预收了。《阴婚》中长篇，《爸爸的爱》短篇。文案暂定。


第10章九疯癫
　　逛了一下午，去餐厅填饱了肚子，丽贝卡挽着我的手走进影院。经理在门口兜售爆米花瓜果点心，连连嚷着：“最美味的爆米花，来尝尝吧！你最亲爱的山姆制作的巧克力点心！快来买点吧！哎经济大萧条，不卖点这些根本过不下去呀！”
　　我们舒服地坐在柔软的椅子上，一边吃爆米花，一边等电影开始。
　　丽贝卡托着下颌斜斜地望着我：“这样太幸福了。”
　　“是啊。”我点点头，打了个哈欠，“丽贝卡，你之前都去过哪些地方呀？”
　　“大大小小的城镇，走到哪儿就是哪儿，有的在山上，有的在海边。”
　　“都会待多长时间呢？”
　　“看心情咯，长的话，半年，短的话，就一个星期。”
　　“那……有交新朋友吗？”
　　“哈，当然有了，老板娘养的狗算不算？”
　　“就知道胡说。”我望着漆黑的荧幕，又问，“那你喜欢的那个人呢？跟他怎么样了？”
　　我的声音非常正常，没有发抖，吐字清晰，我确认了三次。但我的表情可能有点奇怪，所以我不看她，只看荧幕。
　　“喜欢的人？”
　　她一脸疑惑，我却有些生气。
　　这么明显的问题，到底在疑惑什么，只是不想说而已吧。
　　忽然，全场漆黑，电影开始了。
　　是个战争片，黑白的画面，嘈杂的声响。
　　望着荧幕上影影幢幢的灰色人影，有些犯困了。
　　不知不觉，那些灰色的影子变得熟悉起来，变成了我的父亲，我的母亲，高中时代的丽贝卡，她已经变成幽灵的母亲和姥姥，我们的同学，老师，街上的邻居……
　　逐渐的，五彩的颜料洒了上去，让那些影子变得鲜活起来。
　　※※※
　　一九二八年，我十六岁，丽贝卡十五岁。
　　那年暑假，我们像小时候那样，穿着白色衣裙在秘密花园玩耍，爬树，掏鸟蛋，抓小鱼，追狐狸。有时，我们会尝试小小的冒险，追着狐狸去森林深处——那里到处都是宝藏，有时，是一小片绿水晶一样的湖水，有时是一大片蓝紫色的花。那里有成千上万的蝴蝶，有倒挂在山洞里的蝙蝠，还有金黄色的漂亮石头。
　　有一次，我们一时兴起，穿过森林，钻进吉姆大叔的卡车，啃着红彤彤的苹果，睡了一个大觉，醒来以后，听见有节奏的哗啦声。
　　那是我们第一次看海。
　　赤脚踩在细腻温暖的沙子上，重重海浪涌来，带着精致的泡沫花边。我们在碧蓝之中奔跑，我们第一次尝到了大海的味道。
　　那之后，我总会在绘画课上画海。
　　画一望无尽的海，成群结队的海鸥，一轮红日，几棵椰子树，几栋精致的小房子。
　　我总有一边画着画，一边遗憾地说：“真可惜啊，当时都没有捡个漂漂亮亮的大贝壳！现在想去却去不了了！”
　　当时我父亲回来了，我就不敢到处玩了，每天上午写作业学绘画，下午弹钢琴，晚上要不跟父亲出去社交，要不就待在家里——当然没机会去看海了。
　　每次我这么说，丽贝卡就会有些走神地望着窗外，也不知道她在想些什么。
　　然后她忽然消失了好几天。
　　之后，在我生日的那天清晨，敲响了我家的门。
　　我听到玛丽的惊叫，赶紧去看。
　　天啊，浑身脏兮兮的丽贝卡，手里提着沉甸甸的竹篮子，里面满是银白色的大贝壳，深红色和绿色的海螺，橘色的海星以及一些奇怪的生物……
　　玛丽拿起贝壳，感叹：“我的耶稣基督，这样的在店里都很难买到！”
　　丽贝卡得意极了：“说不定里面还有珍珠呢！”
　　我问：“你从哪儿弄来的？！”
　　“我又去了一趟海边！”
　　“这么多……你花了多长时间？”
　　“也就一整天！嗯……两天！”
　　“你皮肤都晒红了！这可是七月！天啊，你膝盖上还有伤！真是傻瓜！你这样根本不值得！”
　　“莉莉姐姐，喜欢吗？”
　　“……那当然喜欢了。”
　　“那就值得。只要是你想要的，我都可以给你。”她的笑容那般纯粹，“莉莉姐姐，生日快乐！”
　　那绝对是我收到的最好的生日礼物。
　　当时根本无法抑制，眼睛鼻子酸得厉害，眼睛里泪水打转。
　　一把抱住她，又是哭，又是笑。
　　丽贝卡，就是这样。
　　她可以带给我梦一般的惊喜，让我高兴得飘到天际。
　　当然，也可以只用几句话就把我拉下谷底。
　　那天傍晚，院子里，她坐在白色的秋千上，空气里有一股栀子花的香味。太阳落山，夜幕降临，点点萤火虫在深色灌木丛中漂浮。
　　终于，我以最放松的表情，问了一直都想问的问题：“丽贝卡，你有喜欢的人吗？”
　　她的裙摆和长发在夜风中荡漾。
　　“有啊。”她说。
　　“是谁啊？”
　　我承认，我在期待。而她的回答，事实上，却变成了我长久以来的噩梦。
　　她说：“那个人住在海边，一座非常漂亮的小房子里，是一个非常优秀非常美的人。”
　　她说：“我一直一直都喜欢那个人。”
　　她说：“你不认识他。”
　　※
　　在尚未告白之时，就失恋这种事，我早就料到了。我总说丽贝卡傻，事实上，她一点都不傻，真正傻的人是我。我明知道这种奇怪的渴望根本不会有结果，可是渴望她似乎已经变成了一种本能，它深深扎根在我的思维里，我的梦里，哪怕知道愚蠢得不可救药，依然沉溺着，妄想着。
　　我努力隐瞒着自己的心情，可是显然，阿布和玛丽都看在眼里，就连父亲，说不定都察觉到了一点点。
　　八月，餐桌上，父亲说：“莉莉，你和丽贝卡是不是走得太近了点？”
　　“爸爸，她是我最好的朋友。”
　　“有时候，年轻时一个小小的错误，就会耽误一辈子。”父亲专注地切割着牛排，“今天带你去看看你的母亲吧。”
　　那个下午，我们乘坐小船，去河对面的林中小屋。
　　面色苍白的母亲凯瑟琳躺在小床上，头发凌乱，嘴里哼着什么。
　　我们在窗外看她，像是在观看笼中的动物。她哼唱着，舞动着四肢，时不时起床，在房间里东翻西找，累了，又躺回床上，不一会儿就睡着了。
　　“爸爸，妈妈她为什么会得癔症？”
　　“我以前告诉过你。”
　　“你说，那是因为意外伤到了她的脑袋，但我不相信，你能告诉我真相吗？”
　　父亲卷了一支烟，透过窗户凝视着母亲，道：“你妈妈凯瑟琳，曾是梅德镇最美的女人，我见她第一眼，就爱上了她。可是，她却被那邪恶的黑女巫卷走了灵魂，就这么疯了。”
　　我隐隐感觉到了他话中的深意，心脏战栗。
　　忽然，父亲像是疯了一样地抓住我的肩膀，双眼泛红：“你知道她们在我的房间里做什么吗？到底瞒了我多久？是我救了凯瑟琳，我不能看着她的灵魂就这么腐烂！不然她会像那个黑女巫一样，被乱石砸死！是我救了她！可是她根本不领情！”
　　“爸爸……”
　　父亲深深地吸了好几口烟，才平息了下来。
　　烟雾缭绕中，我望着房间里吓得像小动物一样的母亲，道：“听说，疯癫的血液是会遗传的。”
　　“胡说！”
　　回家后，父亲给我介绍了相亲对象。
　　伊瑟家族的二少爷，凯西。伊瑟家对于我们小镇而言，算是豪门，其母和我的父亲是老朋友。这一次，二少爷和大少爷只是跟随母亲来小镇的别墅玩玩罢了。
　　父亲的意思再明显不过，他带我去见母亲，就是警告我。不过，其实没必要警告的，我跟丽贝卡之间本来就没可能。
　　所以，我没有拒绝。
　　第一次在餐厅见面，父亲和凯西的母亲闲聊，我们安静地吃饭。
　　他脸略长，长得并不俊俏，但是很绅士博学。他也绘画，在油画方面颇有造诣，我们聊得很顺利。结束后，又约了下一次见面的时间。下周有一场舞会，他邀请我参加。
　　回家后，我把精致的邀请函放在床头。
　　心想，这样就很好。
　　沐浴、更衣后，走出浴室。
　　差点尖叫出声，因为我居然看见——丽贝卡就站在我的床边，手中正捏着那封邀请函，窗户大大敞开着。
　　“这就是你最近都不见我的理由？”她晃了晃手中的邀请函，眼睛微红。
　　“我最近比较忙。”
　　“忙着跟凯西家的少爷见面？”
　　她声音中的嘲讽惹怒了我，我一把抢过邀请函，冷声说：“跟你无关。”
　　没想到，下一刻，一个猛推，就被她狠狠地压在床上。
　　“你做什——”我想怒吼，却被她蒙住了嘴唇。
　　她覆盖在我的身上，黑发滑下。
　　我挣扎，她单手死死地抓住我的两个手腕，压住头顶，根本无法动弹。
　　我这才意识到，她虽然年龄比我小，但她一直都擅长体育，体能一向比我好。
　　明明被她压制在身下，明明她的动作跟那天树林里的那个男孩子一模一样，可是我却没有感到一丝一毫的恐惧，反而心脏跳动得异常厉害。
　　尤其，当我看到她黑发之中的紫色眸子，微微喘息的唇……当我感觉到她起伏的胸口，滚烫的吐息时，口干舌燥……
　　她的动作与我的妄想重合，心脏快要跳出胸膛。
　　我努力地咬住下唇，疼痛感让我清醒，告诉我绝对不能展现出沉溺于她的愚蠢模样，而应该冷静，应该让她先放开我。
　　见我不再反抗，她略微放松了一些，声音怪怪的：“莉莉姐姐。”
　　“……”
　　“别去！”
　　明明动作这么强硬，声音却带着哭腔，像是在撒娇，我的心一下子就软了。
　　“你先放开我。”
　　她似乎这才意识到自己做了什么，赶紧放开我，又说：“你不要去，不要跟那个男的见面，好不好？”居然真的哭了出来。
　　看着她这个样子，心中复杂的渴望、纠结、自责、烦恼统统消散，我叹了一口气，抱住她：“丽贝卡，我们是女生，现在已经长大了，总会跟男孩子结婚的，你自己也有喜欢的男孩子啊，你也会……”
　　“不要！不要！”
　　“以后无论我跟谁结婚了，我都还是你最好的朋友，最好的姐姐啊。”
　　“不行！”
　　“行。”
　　“我会嫉妒的。我会嫉妒得发疯！”
　　“傻姑娘，习惯就好了。”
　　滚烫的液体掉浸湿了我的领口，她断断续续的声音喑哑：“不会习惯的！……说不定，我会忍不住杀了他！……就像……就像那晚那个男孩一样……我一看到他那样碰你，我脑袋里一片空白……我举起石头，只想把他的脑袋砸碎……莉莉姐姐，我疯了是不是？我是不是疯了？”
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　目前固定周三周日晚上7点更新，要是有变微博通知哦！


第11章十口红
　　电影结束，柔美的片尾曲在影院中荡漾，全场亮了起来。
　　我迷迷糊糊地醒来，笑了。好不容易过来看个战争片，结果居然睡着了。
　　我摇了摇丽贝卡，发现她比我睡得还熟。
　　她靠在我的肩膀上，捉住我的手，表情安详。也不知在做什么美梦，蕾丝纱网下的睫毛微颤，嘴角微扬。
　　我用手帮她梳理了一下有些凌乱的发，她舒服地动了动，猫咪一样。
　　忍不住用手搔了搔她的下巴，果然，她又扭了扭，嗯了一声。
　　真好玩。
　　不知不觉，又一次注意到她形状优美的嘴唇，上面涂着一层淡淡的口红，晶莹剔透。
　　看起来非常诱人，非常柔软。
　　事实上，被这两瓣嘴唇触碰起来会是怎样的感觉，我是知道的。
　　对啊，不仅知道，我应当是熟悉的。
　　忽然胃部又是一阵轻微的翻涌，我仰头，揉了揉胃。
　　肖邦的升C小调圆舞曲①响起来，像在黑白相间的地毯上跳跃的红色舞鞋，像在宴会上绽放成朵朵鲜花的华丽舞裙。
　　※※※
　　丽贝卡走后的清晨，我敲响了父亲的门，想说，能不能不去参加舞会，拒绝这次相亲。但一看到他严厉的眼神，我便放弃了。
　　一大早，玛丽就帮我盛装打扮。头发编织好，盘在脑后，戴上带蕾丝薄纱的宽檐帽，插上一束紫罗兰，项上一串珍珠，身穿乳白色的印花百褶长裙，两指宽皮带束于腰上，深色长手套，白色高跟鞋。那是我母亲的白色高跟鞋，我第一次穿。
　　站在镜子跟前，玛丽捧脸道：“小姐，无论哪个男人看到你这副模样，都会爱上你的！”
　　我坐在窗前，观赏丽贝卡送给我的贝壳和海螺，想象着她是怎么努力地在炎热的大夏天，踩在各个礁石上，在海里扑腾，整整两天，只是为了给我送一份生日礼物，不由得笑了起来。
　　阿布说：“小姐，最近很爱笑呢。”
　　嗯。我笑得开心。
　　但有时，又会忽然想起她喜欢的那个人，住在海边的，我所不知道的那个人，又一下子抑郁了起来，把漂亮的海螺贝壳们推到远处看都不看一眼。
　　中午，凯西来接我。
　　他手捧一大束红玫瑰，吻了一下我的手背，迎我上马车。
　　“我从未见过像你这么美的女孩。”他说。
　　颠簸的一路上他说了不少话，甚至谈起了玫瑰的历史，香水的发展，我想，要是不跟他相亲，只作为朋友的话，还是不错的。
　　在小小的梅德镇举行一场这么盛大的宴会实属难得。宾客们一起吃饭，跳舞，手持红酒唱歌交谈。
　　我在舞会中跳舞，有些心不在焉，一会儿看怀表，一会儿被某黑发女孩儿吸引了眼球，一想丽贝卡不可能在场，不禁摇摇头。
　　而她居然来了。
　　我在二楼看见了她，她站在乌压压的人群之中，斜戴宽帽，一身束腰黑色长裙，红唇艳丽，脖颈纤长，身材高挑，宛若处于一群白色小鸭之中的黑色天鹅。
　　我周围的男士眼睛都快看直了，不一会儿就有人上去邀她跳舞。
　　我从来不知道她这么擅长跳舞。她背脊笔直，姿势优雅，动作敏捷，时不时引起旁人喝彩。
　　我这才想起，她曾在信上提到过，她学过芭蕾。她曾用铅笔在信上画她一边压腿，一边被老师责骂的可怜样。
　　不多时，光线变暗，小提琴的旋律变得像天鹅绒一样柔和。
　　丽贝卡靠在男伴身上，那男伴的耳朵立即红了。
　　我的心忽然抽了一下，十分难受。
　　深吸一口气，却发现她正在抬头看我。
　　她的手伏在男人的肩膀上，仰头对我微笑，银色耳环微微闪光。
　　我马上转过身子，杯子里的红酒洒了一点出来。
　　凯西忙帮我擦拭裙子上的红酒，问：“怎么了？心情不好？”
　　是啊，我自己都没发现，我的心情变差了。
　　一肚子莫名的火气。
　　“我去趟卫生间。”
　　事实上，我去了宴会外面。那里有一大片葡萄园，零零散散的圆桌和木椅摆放其中，情侣坐着喝酒聊天。
　　我在葡萄园里漫步，阳光在地上洒下破碎的圆形影子。仰头，倾听细细的蝉鸣，宴会的喧哗变成了遥远的大提琴音，脑中浮躁的情绪也逐渐堙没了。
　　再次睁开眼，发现黑色的影子覆上了我的。是丽贝卡。
　　“找到你了，我的莉莉。”她说，好像在跟我玩捉迷藏。
　　“怎么不继续跳舞了？”我都听出了自己声音在发酸。
　　“嫉妒啦？”她明显很是开心。
　　“怎么可能。”
　　“你就是嫉妒了。”
　　“没有。”
　　“嘴硬！”
　　“没有。”
　　“我嫉妒了。”她在我的耳边吐着热气，“当我听说你坐上了那家伙的马车后，我嫉妒得发狂，所以我决定追过来，把那些苍蝇全都赶走！”
　　噗嗤一声，我笑了。
　　心情又莫名变好了，不仅如此，还轻飘飘的。
　　我转过头看她：“你就喜欢胡说。”
　　“没胡说。”
　　我观察着她的面容，笑：“竟然化妆了，妖精！”
　　“你也化了呀，还穿了高跟鞋。”
　　“凯瑟琳的高跟鞋，有点大。”
　　“我穿的是小姨的，也有点大。”
　　哈哈，我们在阳光里笑。忽然注意到她有点淡的口红，道：“坐下，我帮你补补口红。”
　　说着，我把她拉到木椅上坐着，从包里拿出金属管口红。她提起拖在地上的长裙，露出白皙的脚踝和黑色高跟鞋。
　　“张口。”我抬起她的下颌，道。
　　而当她真的张开嘴唇以后，我深吸一口气，心跳猛地加速。
　　我们太近了，近到可以看清她皮肤上的淡色汗毛，嘴唇上细微的纹路。近到可以感受到她温热的气息。
　　完全不敢看她的眼睛。
　　轻轻地将膏体从她的左边嘴角开始，缓缓滑到右边——我居然开始羡慕可以一点一点亲吻她嘴唇的口红——我故意用力涂抹，近乎贪婪地盯着她柔软的嘴唇在我的按压下变形，当我松开的时候，布丁一样地微微跳动。
　　太柔软了。
　　手指有些发抖，一不小心涂偏了一点。
　　下意识用左手指腹将多余的部分擦去，真的太柔软了。
　　“好了吗？”她问。
　　我的左手微微收紧，吞了一口唾液，表情自然：“好了，抿一下。”
　　她抿了抿嘴唇，在阳光里对着我笑：“莉莉姐姐涂的一定好看。”
　　我怔怔地看着她，然后强迫自己转移视线，望着宴会门口道：“凯西一定还在等我，我该回去了。”
　　“就在这儿玩嘛！”
　　“说不定他已经在找我了。多不好，今天本来就是跟他约好的。”
　　“别去！”
　　我忽然有点火大，但还是跟她好言解释：“丽贝卡，朋友之间也会有嫉妒的，但是不能太过了，我今天是过来跟他约会的，就不能放他鸽子。你也有自己喜欢的人啊，你以后跟他在一起的时候，难道还要带上我？”
　　虽然表情平静，但事实上我越说越来气。
　　甩开她的手，我大步往前走去。她在背后追我，我没有理会。
　　一大群白鸽飞起，串串葡萄在阳光下发光。我看到了凯西，正要叫他。
　　“莉莉姐姐。”
　　丽贝卡在身后叫我。
　　她的声音跟平时不太一样，有点喑哑，有些压抑。
　　我皱眉转过头，然而，彻底没有想到——
　　她捧起我的脸，微微侧头，便印上了我的唇。
　　我当时大脑彻底空白，觉得自己一定在做梦，一动不动。
　　她只轻轻啄了一下，便离开了。
　　我的脸一定红透了，浑身发烫，彻底忘了该怎么呼吸。
　　“你……你在做什么？”我吓呆了，问。
　　她望着我，用手撩起我眼前的纱网，紫色的双眼异常迷离。
　　“莉莉姐姐。”她轻声唤道。
　　我用手绢擦拭嘴唇，脑袋里一片乱麻，准备离开。
　　而她又一次捉住了我的手腕，印有口红印的手绢落在了地上。
　　还没反应过来，她垂着眸，再一次吻了过来。
　　我后退，她就前进。我偏头，她就捏紧我的下颌。
　　她的嘴唇缓缓辗转，恍若在为我涂口红。
　　比想象中的还要柔软，舒服得令人恐惧。
　　可怕的酥麻感从接触的部分生长开来，很快就蔓延了全身。
　　她把我抵在石柱上，在茂密的葡萄藤中吻我，帽子掉在地上。
　　她的左手覆在我的脑后，似是担心过硬的石柱磕疼了我的头。
　　心跳剧烈，呼吸急促，所有的理智全部断线。
　　再也支撑不住，我顺着石壁缓缓往下。
　　她的长发垂下，在风中飞舞。
　　俯身含住我的下唇。
　　手指穿过她的发，把她抱得死紧。
　　断断续续中，她在笑。
　　她哑着嗓子道：“莉莉姐姐，你真可爱。”
　　①Chopin:WaltzNo.7inCsharpminor,Op.64No.2（肖邦：圆舞曲,Op.64/2-第7首，升C小调）
　　——Tobecontinued


第12章十一虚妄
　　迷迷糊糊中，我看见凯西那张震惊的脸。理所当然，相亲失败。
　　好在凯西是个真正的绅士，他没有把真相告诉我的父亲。后来，他又去了另一个小镇，据说他在那里带走了男爵的女儿，在城镇里举行了盛大的婚礼。
　　父亲当然不会轻易放弃，他给我介绍了更多、更多的相亲对象，只是都以失败告终。
　　※
　　九月，空旷的教室里，我和丽贝卡坐在靠窗的位置上。
　　“这个世界上有很多真理。贞洁或放荡，爱情或背叛，金钱或贫穷，奴役或自由……各种各样的真理，就像玻璃杯里的水晶球，五颜六色，闪闪发光。”我翻着书页，安静地说着，“可是，真理让人变成了畸人。”
　　丽贝卡趴在书桌上，露出两只紫色眼珠子看着我，一脸疑惑。
　　我缓缓读道：“一个人一旦有了执念，将之称作真理，并凭此活下去时，他便成为了畸人，他所拥抱的真理终将成为虚妄。①”
　　她摇头：“太悲观了，我不喜欢！”
　　我笑：“那你喜欢什么？”
　　她笑得牙齿白白的：“你。”
　　“别开玩笑了！”
　　她总算认真了起来，缓缓地说：“以前姥姥跟我讲过，很久很久以前，人是圆的，有两张脸，四只手，四条腿，他们力大无穷，野心勃勃。神为了削弱他们的力量，把每个人劈成两半。从此以后，人便总是渴望着与自己的另一半再度结合。②”
　　我的脸一下子就红了，使劲儿捏了捏自己的大腿，提醒自己她真正喜欢的人住在海边。她不喜欢我，她对我的行为就像是某些动物，在找到真正的配偶之前，总会稍微练习一下，开一些不伤大雅的玩笑。
　　“你又走神了。”她忽然前倾，朝我凑过来。
　　脸又变得滚烫，我企图避开：“太近了！”
　　“你的眼睛真好看，水蒙蒙的，里面好像装满了星星。”
　　我愣了愣。
　　她轻轻搂着我的后颈，朝我靠近，我闭上了眼睛。
　　柔软、湿润的嘴唇落在我的睫毛上。
　　“痒痒的。”她笑。
　　“又在玩这种游戏了！”我恼怒道。
　　“不喜欢吗，这种游戏？”
　　“我……”
　　还没说完，那两片柔软就落到了我的唇上。
　　瞬间，忘记了一切。
　　以前父亲一年就回家一两次，现在一个月一两次。但只要他不在家，我就自由了。我常去丽贝卡的小家玩。
　　丽贝卡的小家是她小姨在小镇遗留的房子，狭小、简陋，就只有她一个人。她小姨偶尔会过来看她，一直都希望她回切里斯读高中，但丽贝卡坚持留在梅德镇。
　　我头次去的时候吓了一跳。她的小窝只能用“猪圈”形容。灶台上裹着蜘蛛网，地板上一层灰，篮子里的青菜水果都生霉了！
　　整整打扫了一天，总算让她的猪窝变得纤尘不染。
　　我会从家里带一些工具和食材到她家，把她家的厨房当成我们的实验室。
　　去山上砍柴，在院子里用斧头将柴劈成一小块小块的——以前总是看着阿布做，头一次成功的时候简直开心得直跳。燃烧的火炉让房子里变得有些过热，也蒸发了过多的水蒸气。
　　我们把鸡蛋、小麦粉、酵母混合一起，等稍微发酵后，揉一会儿，再加上软化的黄油，再继续搓揉。放入炉中之前，我们在面包上刻字，我刻的是“丽贝卡是个小傻瓜”，她刻的是“莉莉是个大傻瓜”，当然之后我们又开始了面粉大战，弄得浑身除了两只眼睛其他地方都是粉，还真变成了两个傻瓜。我们自制意大利面，结果西红柿太酸，香料太少，面太软，吃得我们直吐舌头。
　　饭后，太阳下山，我们提着灯去田里散步。丽贝卡跑在前面，一会儿追着蝴蝶，一会儿企图捉青蛙。她嘴里哼着歌，脚上踢踏着舞步。
　　我望着她，问：“丽贝卡，你将来想做什么呢？”
　　“莉莉姐姐想做什么？”
　　“我？”我想了想，“当个画家吧，你呢？”
　　“比如，演员？”她嘿嘿一笑，“只要跟你在一起，做什么都行。”
　　“你远在海边的那位呢？”
　　而她已经跑到更远的地方了，没有听见。
　　回来的路上，我们在水田里发现了许多红彤彤的蔓越莓。忙把灯递给她，摘了好一些。
　　她倒是对这种水果不感兴趣，说：“这里的蔓越莓不好吃，特别特别酸！”
　　“有没有跟你说过多吃点蔬菜水果？”
　　“妈妈，人家不喜欢酸的嘛！”
　　“你叫我什么？”我叉腰。
　　“哈哈哈哈！”她一把抱住我，在我耳边笑着，“又生气啦莉莉姐姐，谁叫你刚才真的好像好像妈妈啊，比我亲妈温柔一万倍！……不过我真不吃蔓越莓。”
　　“真的不吃？你确定？”我一脸威胁的模样。
　　她噘嘴：“坚决不吃！”
　　一回去，我就冲进厨房，把新摘来的蔓越莓洗净、碾碎、熬煮，加入大量砂糖，做成果酱。我把上面写着“丽贝卡是个小傻瓜”的面包切成一片一片的，涂上厚厚的蔓越莓酱。
　　小狗似的丽贝卡被气味引诱过来，站在我旁边舔嘴唇，一副想吃的模样。
　　我在她跟前啃了一大口。
　　虽然面包有点硬，蔓越莓酱略酸，但为了气她，我装成吃到了美味佳肴的样子，一口一口品尝着，眯着眼睛，缓缓晃着头，陶醉地感叹：“哇，我真是天才，面包这么松软可口，果酱又这么甜！简直太美味啦！”
　　她死死地盯着我看，吞了一口唾液：“我也要吃！”
　　说着伸手就要拿，被我推开：“刚才谁说不想吃蔓越莓的？”
　　“我不知道莉莉姐姐还会做果酱嘛！”她撒娇道，“哎莉莉姐姐，就让我吃一口吧？”
　　“不行！”
　　“就一小口！”
　　“哼，不行就是不行。”
　　“莉莉姐姐，蔓越莓漏出来了！”
　　“哪里？”
　　“从你嘴巴里。”
　　我伸出舌尖舔嘴角，还未反应过来，她就贴了过来。
　　她那张漂亮的脸急剧放大。
　　轻轻的，她舔了舔我的嘴唇。
　　“你……！”
　　“张口，不然我都尝不到了。”她轻声说，声音低低的，热气涌来。
　　嘴巴刚张开，就被她封住了。
　　一点一点，她攫取着我口中的果酱，剥夺我口中的空气。
　　不多时，我就像缺氧的鱼一样，脸颊绯红，大口大口地喘息，头皮发麻。
　　而她的情况好不了哪里去，她喘息着追逐着我，眼角绯红。
　　满屋子蔓越莓甜腻、芬芳的香气。
　　夜里，房间里只留一小盏煤油灯。她就躺在我的身边，睡着了。
　　我安静地倾听着这个世界的声音。
　　远方的狼嚎，青蛙和昆虫的交响曲，树叶的沙沙声，飞蛾撞到窗户上的声音，还有她，安静的呼吸声，偶尔轻微的梦呓声。
　　我熄灭了煤油灯，凝望着黑暗，好似凝望着我脑中的黑暗。
　　我不想再自寻烦恼地思考，那个被她爱上的人是谁。
　　也不想再日日夜夜烦恼我和她的未来。
　　哪怕我知道，一切执念皆成虚妄——无论她的母亲安娜，还是我的母亲凯瑟琳，恐怕都是执念惹的祸。
　　只要此时此刻，快乐，就好。
　　这么想着，我总算放纵自己，轻轻地抱住了她。
　　终于，睡着了。梦里，萤火虫变成了漫天繁星。
　　※※※
　　丽贝卡在影院门口等我。我从卫生间走出来，朝她走去。
　　她站在巨幅海报下，脸色雪白，红唇美艳。有几个小伙子在跟她搭讪。
　　冰冷的风迎面扑来，一阵战栗。
　　忽然，我看到我们之间横着一条长河——河水湍急，无法跨越。熟悉的焦虑立马揪住了我的心脏，痛苦让我停滞不前。
　　我望着河对面的她，难受得快要哭出来。
　　她看见了我，刚要对着我笑，似是发觉我的表情不对劲，连忙蹙眉朝我跑来。
　　那么轻易地，她就跨越了那条湍急的河流——就像小时候的她一样，森林深处，峭壁之间，湍流之上，那么轻松地，她就跳了过去。她站在巨石上，朝我伸出手，道：“别怕，过来。”
　　她担心地抓住我，连连问：“怎么了？刚被人欺负了？”
　　我摇头，又点头：“都怪你。”
　　紧紧地抱着她，望着夜空中那么稀少、却又依旧闪耀无比的星辰，笑了。
　　胸中的焦虑消失无踪，取而代之的是她沉稳的心跳，她温热的呼吸。
　　也对，我的丽贝卡，总是这么勇敢，好似拥有一种逆天的神力。
　　“其实刚才，我突然很怕。”我说。
　　“怕什么？”
　　“怕遇到怪兽。”
　　“你是小朋友吗？”
　　“但是，只要跟你在一起……”我把脸深深地埋在她的脖颈之中，深吸一口气，“丽贝卡，只要跟你在一起，我什么都不怕。”
　　她的发在风中起舞，过了好一会儿，才听到她极其轻柔，却又坚定无比的声音：
　　“我也是。”
　　——Tobecontinued
　　①来自舍伍德·安德森的《小城畸人》（Winesburg,Ohio）首章，1919年出版。英文原文：Itwashisnotionthatthemomentoneofthepeopletookoneofthetruthstohimself,calledithistruth,andtriedtolivehislifebyit,hebecameagrotesqueandthetruthheembracedbecameafalsehood.
　　②源于《会饮篇》（TheSymposium）柏拉图。
　　作者有话要说：
　　据说这几天会掉落加更。


第13章十二莉莉丝
　　我实在、实在不想担忧我们的未来。可是现实不允许，厄运依次降临。
　　16岁那年，9月中旬。
　　池塘里的红色鲤鱼死掉了，我最喜欢的鱼。白白的肚子翻起来，眼球上一层灰。
　　卡洛琳神情复杂的脸映在水面上，她挠了挠头发：“那个，莉莉，我听到了一些……传闻，你不要生气啊，你和丽贝卡是不是……”
　　“是不是什么？”
　　我转头看她，她似是纠结了许久，又连连摆手说：“我相信一定是她引诱的你，你不可能……不可能真的对她……”
　　我看见，周围的人都停下了手中的动作，他们正在盯着我看，面无表情，好似已经把我拖到了神的审判现场。
　　我知道卡洛琳难以启齿的是什么。我只是不知道他们是怎么发现的。
　　心中发毛，但我还是微笑着对他们说：“我是在单恋她，怎么了？”
　　※
　　我发现了丽贝卡脸上和手背上的伤痕，问她是怎么回事，她回答：“一不小心摔了一跤，从斜坡上滚了下去，撞在树干上，疼死我了！”
　　她丢失的书包在水塘里找到了，书本浮在水面上，上面还有她用铅笔画的娃娃。她完全不在意，把书晒在阳台上，还说被浸泡过的书有种历史感，她喜欢那种古老的感觉。
　　只要我和丽贝卡呆在一起，其他人看我们的眼神就不太对，总会对着我们窃窃私语。
　　※
　　放学，我坐在她的座位上等她，她的书桌用一层干净的格纹布料包裹着。她什么时候变得这么爱干净了？我趴在她的课桌上，观察着布料细致的纹路，用指尖感受质感，却忽然发现布料之下是凹凸不平的。
　　果然，当我揭开布料时，震惊得难以形容。
　　丽贝卡的课桌上，满满的，都是深深的刻印——“变态”、“疯子”、“恶心”、“离莉莉远点”、“女巫”、“你跟你妈一个样”、“去死吧去死吧”、“娼妇”、“滚出梅德镇”……
　　极其愤怒，极其悲哀，极度后悔。
　　难道因为我的宣言，让丽贝卡被人欺负？
　　到底是从什么时候开始的，丽贝卡到底已经默默承受了多少？
　　为什么他们只攻击丽贝卡，不攻击我？
　　啊，我明白了。
　　因为我是那位知名心理医生的女儿，母亲哪怕疯了也曾是没落贵族，我自身又是学生会干部，有强壮的阿布保护。除了悄悄讨论我以外，他们不敢拿我怎么样。而丽贝卡呢，她的母亲和姥姥已经去世，没有保护她的父亲，就连小姨也不在身边。镇里的人本来就憎恨丽贝卡的母亲，认为她玷污了小镇的声誉，相信丽贝卡本身就是“恶魔的幼崽”，一直都在等待机会羞辱她，将她驱逐出去。根本不敢想象在我没有看到的地方，她到底在忍受着什么！
　　我在校园里奔跑，呼吸在发抖。
　　我在校园背后的阴影之中，看见了丽贝卡。
　　围观群众在一旁哂笑，几个牛高马大的男生把丽贝卡团团围住。
　　一个胖子扯住丽贝卡的头发，另一个猿猴一样的男生抓住她的裙摆。
　　“住手！！”我大声吼叫，可是没人听见。
　　丽贝卡抬腿猛击“猿猴”的脆弱部分，“猿猴”哎哟一声捂住命根子倒地。她一个转身，脚踝直击胖子的鼻梁。
　　调笑的口哨响起，又有几个男生站了起来，摩拳擦掌地朝丽贝卡靠近，一副高傲的样子。
　　真是讽刺，这些毫无理智的野兽，将自己称作是“人”，“高高在上的白人男性”，理所当然地把不符合他们价值观的人称之为“性变态”、“畜生”，开开心心地剥夺他们的人权，只想把他们关进笼子里尽情羞辱。
　　明明在做着这世间最无耻的事，却个个把自己当成上帝，把暴力和施虐当成至高无上的权力，把践踏当作一种施舍。明明他们自己才是真正的禽兽。
　　不禁想起了那个被乱石打死的黑女巫，浑身发凉。
　　刺啦——
　　丽贝卡的裙子被撕破，露出她白皙的大腿。
　　野兽们失去了理智，朝丽贝卡步步逼近。
　　丽贝卡擦拭着脸上的伤，一步一步后退。
　　太多太多野兽，丽贝卡一个人不可能打得过。
　　我吼叫着，我企图阻止，无用。
　　我被绊倒在地上，引起一片哄笑。
　　有人上来拉我，对着摇头，让我不要参与其中惹祸上身。
　　可是如果没有人阻止的话，根本不敢想象这件事的后果。
　　我站在人群中，双眼发麻，浑身战栗。
　　与此同时，我的愤怒好似盛满洪水的天空，马上就要爆裂、喷薄而出。
　　夏蝉在尖叫，我缓缓扫过周围时而膨胀、时而紧缩的灰墙，肮脏的塑料瓶，下陷的大地，头戴面具的、笑得恐怖的畜生们，听到了自己神经断裂的声音。
　　我看到了黑色斗篷中的金发女人，我的母亲，手中握着蓝红相间的棒球棒，微笑着望着我，说：“你不是莉莉丝吗？在害怕什么？”
　　你不是莉莉丝吗？
　　在害怕什么？
　　哈。
　　我哪里害怕了。
　　我紧握棒球棒，朝野兽们冲过去。
　　用力一挥，粘稠的液体喷溅在我的身上、脸上。
　　一切动作都放慢了，那些头戴面具的人瞪大双眼，惊恐地看着我。
　　再次抬起球棒，甩在另一个畜生身上，稻草人一样身体滑稽地弹跳了好几下。
　　握住丽贝卡的手，将她拉起来。
　　疯狂地奔跑、奔跑。
　　掉了一只鞋子，还是没有回头。
　　努力地奔跑、奔跑。
　　跑出了校园，跑过大街小巷，穿过蝉鸣阵阵的田野，冲入茂密的森林。
　　※
　　森林深处，一大片野花之中，我放开了她的手，停下来喘息着。
　　她担心地用手指擦拭着我的脸颊，不断说：“别哭了！别哭了莉莉姐姐，我没事！”
　　我这才意识到自己竟然哭了。
　　我的脉搏在扑腾，心脏似乎快要炸掉，眼泪自动流下，止都止不住。
　　在溪边洗脸，又帮她洗脸，洗掉身上的血污，道：“刚才我看见凯瑟琳了。”
　　“她怎么会在学校？”
　　“不知道。棒球棒是她给的。”
　　“刚才莉莉姐姐太帅了！”她笑得开心，明明脸都肿起来了。
　　我从包里拿出药膏，帮她擦拭嘴角、眼角的伤口：“她居然叫我‘莉莉丝’。”
　　“‘莉莉丝’是什么意思？和‘莉莉’有什么不同？”
　　想到了什么，我却觉得滑稽，摇了摇头：“没什么不同，名字罢了。丽贝卡，你被欺负了多久，为什么不告诉我？他们以前就找过你麻烦对不对？他们到底对你做了什么？”
　　“也就找过我两三次吧，不过我很能打的，你也看见了，今天特殊，上次只有三个人找我麻烦，都被我打倒在地，出于报复，今天他们叫了好多人……”
　　“傻瓜！如果我没有赶来会怎么样？！万一你……”我简直说不下去，大滴大滴眼泪掉下来。
　　她连连帮我擦拭眼泪，捧着我的脸亲吻我湿润的眼睛：“要是打不过，我会逃的，我逃得比猴子都快！”
　　又惹得我噗嗤一声笑出来。
　　她抱住我，满满都是药膏的味道：“不过我今天真的太感动了，莉莉姐姐居然来救我了，你简直，就像神一样……”
　　“就知道拍马屁！”
　　“莉莉姐姐，你的脚都流血了！”她说着，脱下鞋子，给我穿上。
　　“那你怎么办？”
　　她晃了晃自己的脚丫子：“我皮厚！没事！”
　　又忍不住抱住她，手指穿过她的发，缓缓梳理着，她的怀抱是那么柔软，那么温暖。跟她在一起，真的是这个世界上最幸福的事。
　　可是，这个世界上无奈的事情太多了。
　　我们身为女性，住在这样偏僻守旧的小镇中，就连中规中矩地生活，都只是作为男性的附属品而存在着的。我们从来都没法像男孩子那样拥有正经的工作，我们的义务就是为男性繁衍后代，若是能成为家庭教师、护士之类的，都已经非常棒了。而无论是我所说的“画家”，还是丽贝卡所说的“演员”，都是天方夜谭。
　　先不说梦想，如果胆敢违背男性的权威，爱上同性，真不知会发生什么事——我翻遍了父亲书房和学校图书馆的书，我的这种情况被称作“性倒错”和“性变态”。性倒错，是指偏离正常性对象和性目的的性行为，总而言之，是一种严重的疾病，是对神的亵渎和侮辱。而书中列举的对象，全部都是男性与男性之间的案例，女性患者似乎从未存在过——
　　我绝望地感觉到，如果坚持走这条路，将会被彻底边缘化。
　　我总算彻底明白，母亲为什么会疯癫，她和黑女巫到底是怎样的关系，黑女巫为什么会被乱石砸死，母亲为什么那么惧怕父亲，父亲为什么那么担心我，不断为我寻觅相亲对象。
　　可是，一切还能停下来，还可以。
　　我确实喜欢丽贝卡，我渴望着她，无可救药。
　　但丽贝卡不一样，她与我之间，只是青春期的游戏。她喜欢的人，是个住在海边的男人。她完全没必要跟我趟这趟浑水，她完全可以平静、快乐地生活一辈子！
　　所以我望着丽贝卡，轻声说：“我们还是暂时分开比较好。”
　　“为什么？”
　　“要是跟同性太过亲近，是会被当成变态的。”
　　“莉莉姐姐害怕被当成变态吗？”
　　“我当然不怕，但你——”
　　她笑：“我天不怕地不怕！”
　　又这么轻易地，就说出了这种话。我又是惊喜，又是害怕，眼泪在眼眶里打转。
　　“呀！别哭！别哭！咱们去冒险，散心，好不好？”
　　她拉着我走在高及腰侧的草丛中，金黄色的花朵犹如海浪一样翻滚。
　　我们手牵手，步入南方被禁止进入的原始森林，高大、粗壮的树木遮天蔽日，我们在广袤的森林中显得那么渺小。
　　一不小心踩断一根树干，就会引起一大片鸟儿腾空而起。奇异的蝴蝶翩跹飞舞，昆虫们的交响乐此起彼伏，野猪噗嗤噗嗤地穿梭在灌木丛中，偶尔看到一只大尾巴狐狸，正在警惕地挖洞，时不时看到一群山鸡，还有偷看我们的猴子。
　　数不清的、五颜六色的花朵，生机勃勃的植被，奇形怪状的巨石。
　　我们发现了晶莹剔透的彩色水潭，惊喜地在其中捉鱼捉虾，不怕人的水鸟歪着头观察着我们，好像在嘲笑我们愚蠢的技法。
　　顺着水流往前走，离小镇越来越远。
　　喝着沿路的花蜜，吃着野果，丽贝卡用手戳地上的野菌，烟雾缭绕。
　　水声越来越大，水雾升腾，我们看到了壮丽的瀑布，清澈的湖泊。
　　越往深处走，景色越是美丽，世界越是广阔，自身的烦恼越是渺小。
　　我们继续走着、走着。
　　忽然，断崖横在前方，其下是万丈深渊，滚滚洪流。
　　而断崖那边的景色更为美丽，有从未见过的彩色鸟儿，有开得更加烂漫的花朵。森林小径的尽头，是一片未知的深色。未知吸引着我们，心怦怦直跳。
　　我想过去。可是我不敢。
　　我往下看，脑袋发晕，双腿发颤，我说：“没路了。”
　　“想过去看看吗？”丽贝卡问。
　　“想……可是太危险……”
　　还没说完，丽贝卡已经跳了过去。我的心快跳到嗓子眼。
　　她稳稳地站在对面的巨石上，站在阳光里，好似整个人都在发光。
　　她蹲下来，朝我伸出手：“别怕，过来。”
　　“可是……我……体育不好！”一旦掉下去，肯定没命了。
　　“我会拉住你的。”
　　“可是……”万一没拉住怎么办……
　　“你相信我吗？”她凝望着我，紫色的眼里光彩夺目。
　　那还用说吗——
　　我退后几步，猛地跑起来，纵身一跃，阳光闪耀得刺眼。
　　风鼓动着我的头发和衣衫，终于碰到了她的手。
　　她紧紧地握住我的双手，滚烫的手心。
　　冲进她的怀里，打了几个滚，将她压在花丛中。
　　几声清脆的鸟鸣，大片大片紫色鸢尾在我们周围摇晃，带着清新的香味。
　　她凝视着我，笑容从眼里开始蔓延，恍若一朵逐渐绽放的花，声音那般柔软：
　　“你成功了，莉莉姐姐！”
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　此乃加更。


第14章十三小城
　　我们穿梭在森林之中，累了，就坐在石头上歇息；渴了，喝微甜的山泉；饿了，吃从树上掉下来的果子。一旦发觉异动，我们就躲在灌木丛里。熊瞎子和狼群经过的时候，要额外小心，不可以弄出一丁点动静。
　　太阳下山，整个森林变成了冷色调，树叶哗哗作响，黑暗从大地升腾而起。皎洁的白月挂得高高的，淡色的光芒倾泻而下，犹如轻柔的白色薄纱。藤蔓的花纹印在树干上，缭绕在丽贝卡的身上，恍若精心缝制的精美花边。
　　“这片森林有尽头吗？”我问。
　　“有吧。”
　　“要是迷路了怎么办？”
　　“太阳一升起来，就能找到路了。而且我们有沿路做标记。”
　　“晚上咱们睡哪儿？”
　　“随便找个树洞？”
　　“你还真是天不怕地不怕！”
　　“啊，好痒！”
　　“被蚊子咬了吧，让你擦药！”
　　“不用擦药，舔舔就好了。”
　　说着，她就把手臂凑到我的跟前，果然，手臂内侧有一个小小的包。
　　知道她在打什么小算盘，我抓住她的手臂，就啃了上去。
　　她惊叫一声，又哈哈哈地笑了起来。
　　嘴唇离开时，她白皙的皮肤有点湿润、有些红，还留下了一小串月牙。她的脸在月光下显得有些潮红，睫毛似是雪白的。
　　她嘴唇微张，轻声说：“我的脖子上也有包，还有，腿上也……”
　　“想得美！”
　　我大步走到前面，她化身妖怪，在后面追我：“莉莉姐姐，再帮我舔舔嘛，舔舔就好了！”
　　“才不要！”
　　我们这么打闹着，不知不觉，天上已经盛满了星辰。
　　※※※
　　拖鞋踩在地板上的声音，哗啦哗啦的倒酒声响起。
　　迷迷糊糊地醒来，眼前一杯红酒，背上盖着鸭绒被。丽贝卡端着酒杯，轻轻晃荡，仰头，殷红的液体流入她的口腔。
　　窗外，灰色建筑之间的三角天空中，有着遥远凛然的星辰，那么暗淡，那么稀少。
　　“醒了？”她道。
　　“嗯。”
　　“梦见了什么？”
　　“小时候的事，你还记得吗？”我仰望着夜空，“小时候，我们曾经穿过南方的原始森林，还是在晚上，胆子可真是大呢。”
　　她笑：“当然记得了，我们遇到了断崖，跳了过去。”
　　“断崖那边可真美，到处都是从未见过的生物，但现在想起来还真是恐怖——明明那么晚了，我们身上没任何防身的武器，居然天不怕地不怕地走在黑暗里！”
　　“因为有月亮。”
　　“嗯，还有满天的星星。”我怀念地感叹，“简直太美了，童话里的银河就飘在头顶，蓝紫色的天空，大大小小数不清的星星微微抖动着，感觉随时会飞下来！”
　　“是啊，虽然平时的星星也很美，但那天晚上的星星似乎格外漂亮。你说，要是带了画板，一定要立马把那片星空画出来。”
　　我想了想，立马去翻箱倒柜，果然，找到了之后补上的星空。那上面不仅有灵动的星辰，还有几颗流星。我和丽贝卡那么渺小，在森林中仰望天空，如同地上的星星。
　　丽贝卡道：“既然你画了星空，那画了那座小城没有？”
　　对啊，小城！
　　下一张油画，便是小城。
　　我和丽贝卡站在高高的山上，森林的尽头，俯瞰被山脉包围的陌生城市。零星、蜿蜒的路灯勾勒着城市的轮廓，密密麻麻的窗户闪耀着晕黄的光，高高的钟塔上，十字架在微微闪光。
　　那是我头一次，看到除了梅德镇以外的崭新城镇，好似来到了梦幻王国。
　　“还记得那晚我们住在哪里吗？”她问。
　　“汽车旅馆。”我笑了，“还好包里还有点钱。”
　　“那床可真是硬啊。”
　　“你还抢被子。”
　　“我记得……我不是搂着你睡的吗？”
　　“……”
　　“今晚也搂着你睡，好不好？”
　　※※※
　　那个夜晚，我和丽贝卡躺在硬邦邦的小床上，听着窗外的蛙鸣，胸中满满都是向往。头一次，我感到这个世界是那么辽阔，除了梅德镇，一定还有大大小小的城镇，还有完全不同的、自由的世界。
　　“丽贝卡，给我讲讲切里斯吧，那是一座怎样的城市？和梅德镇有什么不同？”
　　“更大一些，更亮一些，人更多一些，但天空也更昏暗一些。莉莉，还有更大、更大的城市哦。”
　　“怎样的城市？”
　　“有大型超市，各种果酱应有尽有；有大型剧场影院，外面张贴着巨幅海报；有很多很多车辆，烟雾从车屁股里冒出来；还有地下火车，到哪里都非常方便……啊，还有漂亮的游乐场，旋转木马……”
　　“哇……”
　　“小姨说，街上各色人种都有，黑鬼不再被当成猴子使，他们也可以穿锃亮的皮鞋，拥有自己的别墅。那里的女孩子把头发烫得卷卷的，个个都穿着好看的裙子，每周参加聚会，她们不会被说上学无用，她们也能上大学。虽然比不上男孩子，但是那里的女孩子也有写作的机会，可以画画，写剧本，成为演员、医生、教授！”
　　丽贝卡的话，恍如奇妙的魔法，让我整夜沉浸在美妙的梦里。
　　梦中，我和丽贝卡穿着玩偶一样可爱的衣服，坐在长长的火车上，钻过美味的巧克力山，一屁股骑在旋转木马上，跳过大大小小的向日葵，乘坐五彩缤纷的气球飞上天空……
　　第二天清晨，我们买了面包和牛奶。我又用剩余的钱给丽贝卡买了帅气的长筒裤，毕竟她被撕坏的长裙已经不能穿了。教堂的钟声吸引着我们，不知不觉，就已经站在神圣的殿堂门口。
　　正在举行结婚典礼，满目宾客，圣乐飘向远方。
　　神父站在受难耶稣的下方，慈祥地望着站在他跟前的新人。
　　新娘长长的婚纱披散在地上，新郎垂头，吻她。
　　站在人群中的我们，惊呆了。那是我们第一次看到神圣的婚礼。
　　实在是太美了。
　　美到我似乎看到了……白色婚纱中的丽贝卡。
　　黑发编织成花，蔷薇白色婚纱从她的头顶滑下，细长的腰身，宽阔的白色裙摆拖曳在光亮的地板上，手中一捧芬芳的红色玫瑰。
　　万丈光芒透过彩色玻璃窗，将彩色花纹印在她的身侧。
　　她隔着雕花白纱望着我，对我说：莉莉姐姐，我也爱你。
　　然后，侧头，亲吻我的唇。
　　我几乎瞬间捂脸，羞得浑身通红，可是又抑制不住地幻想更多、更多细节！
　　实在是太美了！
　　太美了！
　　可是下一刻——
　　那一本本书之中的冰冷描述、课桌上被刻上的字、那些人的窃窃私语一股脑涌入脑海——
　　“性变态”。
　　“性倒错”。
　　“疯子”。
　　“疯癫是会遗传的”！
　　“被乱石砸死的黑女巫”！
　　“变态”！“恶心”！“恶心”！“你跟你妈一个样”！“去死吧去死吧”！“娼妇”！“滚出梅德镇”！……
　　再一抬头，我惊恐地发现，殿堂里所有人，包括十字架上的神，似乎都变成了头戴面具的怪物，他们邪恶地笑着，盯着我们看，窃窃私语着，咒骂着。
　　我寒毛直竖，一步一步后退，不自觉地跑起来。
　　不要命地跑起来……
　　后来发生了什么呢？
　　啊，我们没钱了，只好沿路返回，走到半截，就听到了呼喊我的声音。半个镇的人都出来找我了。
　　人群中，我和丽贝卡分开了。
　　头一次，父亲狠狠地给了我一巴掌，血腥味立马占领了口腔。
　　父亲死死地抓住我的手，把我拖回家。阿布和玛丽垂着头，玛丽眼睛是肿的。
　　之前被我打的两个男生，一个重伤，一个轻伤。
　　我被父亲关在寝室里，门被锁上了。父亲让我反省。
　　我惊讶地发现，房间里，几乎所有关于丽贝卡的东西，包括哪些漂亮的贝壳海螺都不见了。除了那些信——父亲没有发现，我把信件藏在地板下面。
　　整整三天，我都在狭小的房间里，除了上厕所、吃饭，不得走出房间。父亲没有跟我说一句话。我非常担心丽贝卡。我只是被父亲锁在房间里，而丽贝卡会被怎么样？
　　第四天夜里，依旧难眠。
　　恍恍惚惚中，我听到了窗户被敲击的声响。
　　打开窗户，纱帘鼓动。我的丽贝卡，就站在楼下的草坪里，手中拿着小石子，背着书包。
　　她头发凌乱，身上脏兮兮的，似乎又多了伤痕，但她还好端端地站在这里，望着我！
　　我太高兴了！高兴得立马哭了出来，又哭又笑！
　　丽贝卡！丽贝卡！
　　无声地呼喊着！
　　她仰望着我，笑得那么甜美，她朝我敞开了双臂。
　　紫色的眼，颈上殷红的玫瑰。
　　她笑得有些放肆，声音混合着夜晚的风：“莉莉姐姐，我们私奔吧！”
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　这一幕让我想起了《怪物》……


第15章十四莎乐美
　　身体一抖，醒来。冷风拍打着窗户，黑影掠过房间。
　　丽贝卡还睡得正香，而我已经睡不着了。
　　起身，喝了点热水，看了会儿书，做饭。想做点土豆泥，但没土豆了。
　　去地下室，打开门锁，开灯，一步一步走下去。我记得，土豆是被放在角落的麻袋里。翻找了半天，总算找到，随手拿了两个土豆，上楼。
　　忽然，滋滋一声，灯熄了。一片漆黑。
　　莫名心慌，我摇了摇头：灯坏了？
　　下一刻，灯又亮了，明明灭灭。
　　冷汗冒出毛孔，心跳加速。
　　每次亮起来之时，我似乎看到了什么……地上，似乎有着暗红的液体，隐隐约约，我听到了女人求救的声音——
　　救我！救我！
　　我转过身去，灯灭，一片漆黑，什么都没有。
　　然而，又一次，灯亮了。
　　啊啊啊啊啊——
　　我尖叫出声，恐惧冒上了嗓子眼！
　　我看见一个披头散发、浑身是血的女人，正痛苦地朝我爬来，呜咽着嘶叫着：救我！救我！
　　“莉莉！怎么了？莉莉！”
　　我不要命地朝楼上跑去，死死地抱住温热的丽贝卡，上气不接下气：“下面有个女人！浑身是血！！”
　　“没有啊？”丽贝卡皱眉。
　　“她就在下面啊！你仔细看！”
　　“真的没有！你看！”
　　我颤抖着转过身，此时，地下室的灯完全没问题，灯火通明的。检查了无数遍，而地下室里，除了储藏的事物、冰柜、家具，真的什么都没有。好似刚刚的一切都从未发生过。
　　“睡眠不足，产生幻觉了吧。”丽贝卡说。
　　她把我哄上床，用被子把我裹得严严实实的，坚持让我补觉。
　　这一下子，就睡到了上午十点。再度醒来时，已经神清气爽。床头放着三明治、沙拉和牛奶，以及丽贝卡留的纸条和门票。纸条的内容如下：
　　莉莉姐姐，
　　今天我得去工作，起床后乖乖地把早餐吃了，桌上还有专门给你做的午餐。要是依然不舒服，一定要记得去看医生！另外，看到门票了吗，是非常精彩的戏剧哦，要是感觉好些了，晚上去看吧，等你！
　　你最亲爱的，
　　丽贝卡
　　工作？这家伙在做什么工作，还真是好奇。至于门票，我拿起来看了看。深红色的，上面有金色的古典花边，黑色的剪影，看起来像是一位年轻的女性，双手捧着一个人头，旁边写着一串秀美的花体英文《莎乐美（Salome）》。哇，原来是王尔德的戏剧，我确实挺感兴趣的。
　　晚上，我提前十分钟赴约。
　　我在剧场门口徘徊，可是一直不见丽贝卡。戏剧已经开始了，丽贝卡却依然不见。
　　或许，丽贝卡在场内等我？只好先入场。
　　拨开蓝色珠帘，场内座无虚席，欢呼声不断。我在后排的座位坐下。
　　我在过暗的观众席寻找丽贝卡的身影，失败了。又看上舞台。场景做得还不错，月夜之中的希律王宫，数名打扮浮夸的士兵倚着露台，谈论着苍白的月亮，和神秘美丽的莎乐美公主。
　　我自然是读过《莎乐美》这本戏剧的——曾和丽贝卡一起读过，我很好奇到底会由谁来扮演那位邪恶的公主。当红色幕帘拉开，莎乐美在全场欢呼声中出现之时，我几乎不敢相信自己的眼睛。
　　丽贝卡，或者说是打扮成莎乐美模样的丽贝卡，出现在舞台右侧。
　　细长的紫眼，微挑的红唇，额头上猩红的宝石，黑发被繁花装饰，白纱从头顶垂下。纤细的脖颈和蝴蝶骨流露在外，脖颈之上的胎记异常明显，繁复的猩红色蕾丝长裙包裹着她的腰身。实在是美得太过妖冶，恍如活生生的女妖。
　　她凝望着、追逐着想方设法避开她的约翰，热情地告白：“约翰！我爱上了你的身体。你的身体像田野中的百合一样洁白，和山上的积雪似的，如同亚拉伯女王香料园里的白色蔷薇——让我触摸你的身体！”
　　她伸出白皙的手，浑身都散发着渴望。
　　约翰甩开她的手，看向一边：“不要和我说话！不要亵渎上帝的神殿！”
　　他不断后退，可是她再度逼近，她捧起他的脸，痴迷地说：“我要的是你的嘴，约翰。泰尔花园里盛开的石榴花，比蔷薇花还红，但也比不上你的嘴——让我亲一亲你的嘴。”
　　若说之前士兵的演技太过浮夸，而她似乎已经变成了真正的美杜莎，强烈的渴望犹如火焰，在她的身上熊熊燃烧，她的每一丝表情，每一个动作，都那么自然，又那么令人动容。
　　我几乎开始嫉妒扮演约翰的那个男人了。
　　曾经，在我们的秘密花园之中，她就扮演过这一段。
　　她一步一步朝我袭来，直到将我抓住，抵在树干上，风吹乱了她的发，露出她那双紫罗兰的眼，愣是刹那间就吸走了我的魂，让她嘴里的每个句子，都变得那么模糊，似乎词汇已经失去了意义。一切、一切都只剩下她不断开合的，石榴花一样的嘴唇。
　　很快，就进入了戏剧的高潮。
　　约翰的头颅被放在银盘之上，莎乐美痴痴地望着头颅，缓缓将它捧起来。
　　她像个天真的小女孩，跪在地上，美得好似天使，声音纯洁无比：“唉，你总不许我亲吻你的唇，约翰。可是现在，我可以亲它了！我要用我的牙齿咬它，像咬熟透的果子一样！”
　　她侧头，亲吻冰冷的头颅，她的声音变得疑惑了起来：“约翰，你为什么不看着我呢？你在怕我吗？为什么要闭着眼？你那红蛇似的舌头，为什么不动了，为什么不对我说话呢？这不是很奇怪吗？”
　　忽然，她开始大笑，欢乐的笑，滑稽的笑，嘲讽的笑，仿佛刚才只是在做游戏：“呵呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　“因为你是那么愚蠢，你用恶言恶语骂我！你把我，莎乐美，希罗底的女儿，犹太的公主，当做荡/妇！因为你拒绝了我！因为你不要我！所以我杀了你！我得到了你！你死了，可是我还活着，你是我的了！可是你为什么不看着我？为什么……明明……明明我那么渴望你……那么爱你……爱你！唉，约翰……你是我唯一的爱人！唯一的爱人！唯一的爱啊！”
　　她歇斯底里了，时而讽刺大笑，时而大叫哭泣，时而深情痛苦。
　　有血有肉的莎乐美，在舞台上诞生了。
　　观众席里一片死寂，然后，便是汹涌的掌声。
　　闭幕，全场亮起，演员朝观众鞠躬。
　　我的心中万分激动，只想马上跟丽贝卡诉说，想告诉她，她演得多么棒，想说，真的没想到她真的成为了演员，实在是太厉害了，到底是怎么办到的……
　　然而，她被手捧鲜花的观众包围，无数称赞声。
　　我手中什么都没有。
　　我停了下来。
　　明明刚刚我那么想站在她的跟前，可是此时此刻，黑色的情绪在胸口徘徊，压抑得我呼吸不畅——我在嫉妒，我嫉妒此时此刻站在她身边的人，我嫉妒能够坚持自己的梦想最终还实现了它的丽贝卡，与此同时，我惭愧，憎恨此时此刻满怀嫉妒的我，胆怯的我。
　　我想逃，而她已经看见了我。
　　“莉莉！”她朝我招手。
　　更衣室，她换衣服。
　　“帮我拉拉链。”她凑过来。
　　帮她拉下拉链，裙子顺着柔滑的皮肤滑到地上，露出雪白的肌肤。
　　我看向别处，又不再说话。
　　她一边穿衣服，一边笑：“让我猜猜，是不是嫉妒了？”
　　我也不打算隐瞒了：“是嫉妒了。”
　　“嫉妒刚才那群送我花的人？那些花我都不要。”
　　“嫉妒你。”
　　“我？”
　　“你活得这么自由，你实现了梦想。可是我……”我感觉自己似乎变成了灰暗的怪物，阴暗覆盖了我整个灵魂，根本不配跟那么炫目的丽贝卡站在一起，“我结婚了，放弃了梦想，把画压在床底下，以为自己可以从乔治那里获得幸福。每天早起，为乔治做饭洗衣服，做着自己不喜欢的工作，争取早点回家，做饭，打扫房间，每天都等着他，可是……我和乔治争吵不断，他屡次出轨，到现在都不回家……”
　　“莉莉……”
　　“我每天都过着一模一样的生活，每天，每天，不断重复，毫无希望，毫无意义！马上，我又要去上班了，乔治很快又要回来了，不断循环往复，我感觉自己被锁住了，就像被关进笼子里的动物……怎么都出不去！我该怎么办？丽贝卡？我该怎么办？”
　　我越说越激动，鼻子眼睛发酸，声音发颤，感觉自己越发灰暗。
　　丽贝卡安静地看着我，忽然，一把抓住我的手腕，带着我跑出试衣间，穿过剧场，奔跑在冷风吹拂的街道上。终于，她停了下来，喘息着，转头凝望着我，月光勾亮了她的轮廓。
　　她面朝我，轻轻勾着我的手指，一步步后退，声音雀跃着兴奋和喜悦：
　　“既然如此，那我们私奔吧，莉莉！”
　　轻轻松松的话，我的心却忽然颤动了起来。
　　她好似月亮，浑身都在发亮，那么亮。光亮从手指传递过来，驱逐着我的黑暗。
　　刹那间，我似乎看到了楼下那个头发凌乱、伤痕累累的女孩。
　　她对我敞开双臂，灿烂地微笑着：
　　“莉莉姐姐，我们私奔吧！”
　　她的话混合着芬芳的夜风，浑身亮得晃眼。
　　当时，我是怎么回答的？
　　啊，我用口型说：“好——呀——”
　　然后，以最快的速度收拾了行李，从二楼一跃而下，落进了她的怀里。
　　落入了皎洁的月光。
　　①台词改编于奥斯卡·王尔德《莎乐美》。
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　今天白天有事，更得比较晚。
　　之后更新恢复周双更哦，就是周三和周日晚7点。


第16章十五私奔
　　我们坐在绿皮蒸汽火车上，车身摇摇晃晃，有节奏的轰隆轰隆声形成一种独特的旋律，在白白的烟雾里滑动着。
　　车窗外，城市尚未醒来，火车在深色的色块中疾驰，掠过黑色的树影和深灰色的田野，洁白的月亮好似被丽贝卡若有若无的歌声吸引了，坚持不懈地追赶着我们。
　　我靠在丽贝卡的肩膀上浅睡，聆听着她缓慢、隐约的歌声。熟悉的歌声。曾经，我弹，她唱，缓慢的三节拍旋律，恍若抽离于尘世的乐律，有如这个世界静谧的呼吸。
　　“Yourfavoriterite（你最沉迷的习惯）
　　Acandlelight（在黑暗中点亮一根蜡烛）
　　Yourskin,aknife（你的肌肤，犹如一把暗刀）
　　Agrowingscar（一块不断生产的伤疤）
　　Youfeelguilty（罪恶感在你的心中肆意滋长）
　　Pleaseleanonme（请靠着我）
　　Justaskyourself（请问问你自己）
　　Whatmakesyoudeaf（到底是什么让你失聪）
　　Outside,it’swar（外面，战火弥漫）
　　Youatethisnoise（你默默承受这些嘈杂）
　　Thesecutanddriedopinions（这些尖锐、干涩的意见）
　　Thisflowingcrowdwhomovesabout（人潮来往汹涌，又将去往何方）
　　……①”
　　摇摇晃晃中，我似乎看见了落水的小杰克，瘫在床上的安娜，丽贝卡被大火吞没的家，被绑在树上的男孩，丽贝卡的吻，来自周围的欺辱和恶意，被我的棒球棍击打的人，我出轨的丈夫，从他的头上冒出的血珠……而这一切，此时此刻，都已经在丽贝卡的歌声里，变得平静了，随风而去了。
　　时睡时醒中，偶尔会有种强烈的既视感——回到了七年前，一九二八年时的我们，那时的我们，也“私奔”了，也坐上了火车。
　　还是第一次坐上火车，我们对一切都感到那么惊讶、那么好奇。当时的我们都选了上铺，按理说，需要列车员专门搭梯子才能上去。而丽贝卡，还真像猴子似的，列车员都还没来得及把梯子拿过来，她就已经熟练地上蹿下跳了。
　　我们和同一车厢的小伙伴们玩扑克牌，听老奶奶讲故事。无聊的时候，就去各个车厢观光，就连卫生间都是我们探索的场地。
　　在车上待了一天半，在喜欢的站下车，走在纯粹陌生的城市。
　　一群孩子赤脚站在低矮的水泥建筑上望着我们，蜷曲的发，黝黑的肌肤，黑葡萄一样的眼睛。若父亲在，一定会呵斥我们，马上离开这里。在他看来，家养的黑鬼对人有益，而城市里的黑鬼令人害怕，就像森林的大猩猩，根本不知道它们下一刻要做什么。
　　可是我和丽贝卡喜欢他们。黑珍珠似的小女孩，对着我们呵呵笑。丽贝卡一把将女孩子抱起来，给她吃饼干。小女孩的头发卷卷的，眼睛很大，睫毛也长，皮肤细腻无暇，手脚内侧是粉红的，身穿桃红色的小裙子，实在非常可爱。
　　我们和孩子们玩耍，钻进了当地的教堂，头一次看见黑人牧师，和黑人小孩组成的唱诗班，嗓音那么优美。头一次深切地感到，父亲的想法是错误的，黑人和白人没什么不同。硬要我说的话，我还更喜欢热情、坦诚的黑人。小女孩的父母招待我们喝热汤，叫我们“甜心”的时候，真的非常想抱住他们。
　　在梅德镇也有黑人，但黑人女性被称作娼妇和女巫，男性被当成家奴，每年被总有些刚出生的黑人女孩被淹死在河里。而这里的黑人不同，他们生活在城市里，虽然贫穷，却是自由的。我想，阿布一定会喜欢这样的地方吧。
　　我们坐上红黄相间的有轨电车，驶入陌生的城市中心……
　　※
　　“睡得如何？”丽贝卡问。
　　我坐在她的对面，开始剥桔子：“挺好的。”
　　“还记得吗，我们第一次私奔？”她笑。
　　“用词不当，应该是第一次离家出走。”
　　“都一样。当时，我们去过哪些地方呢？”
　　我想了想：“那就太多了……我记得，去过贫民窟，教堂，商业中心，各种餐厅……对了，我们溜进了一所女子学校。”
　　“对啊，女子学校！全部都是女大学生，简直不可思议。”
　　“她们不是在学如何做饭，如何纺织刺绣，如何耕种，如何做个合格的家庭主妇，而是在课堂上讨论文学、政治经济学！”光想想，就令人激动，正因为那次观光，才让我坚定了继续读大学的决心，“她们还说，很快，就会有男孩女孩黑人白人黄人棕人都有的大学，无论什么种族、什么性别都有选课的权利，无论是美术、物理、数学、还是天文……”
　　“我们还去了同性酒馆。”丽贝卡笑得有些狡黠。
　　“呃……”忽然脸又开始发烫，默默地吞了一瓣橘子，又酸又甜。
　　没错，简直太震撼了。酒馆里，男生和男生调情，女孩搂着女孩，动作那么自然，他们之间的气氛那么和谐，没有恶意，没有咒骂。虽然我们也知道，那家酒馆是他们的秘密基地，白天是普通酒馆，晚上才变成了同性酒馆，而且时刻警惕警察的巡逻。但，那是第一次，我发现这个世界上真的有同类。不是“性变态”，不是“性倒错”，他们用一个更为友好、欢快的词“gay”来指代自身②。酒馆老板还跟我说，事实上，那些出名的大文豪艺术家也有好些同性恋，完全不用感到自卑。
　　“现场，你做了什么，还记得吗？”丽贝卡笑嘻嘻的，像只狡猾的狐狸。
　　“……”我的脸更红了，胃部闷闷的，又开始隐隐不舒服了。
　　不知怎么回事，丽贝卡在那家酒店特别特别受女生欢迎。我就去了趟卫生间，一回来，就发现好几个女孩子围着她，其中一个醉醺醺的居然已经挂在了她身上。她们热情极了，声音还大，生怕别人听不见：“小姐姐，你好酷啊，我请你喝一杯吧！”“哇，你是不是演员啊，质量也太高了吧，有女朋友吗？要不要我们……”
　　当时因为喝了点酒，脑袋晕乎乎的，我一看到别人触碰她，就一股子气。
　　“丽贝卡。”我站在她身后，气呼呼地喊她。
　　丽贝卡转头看我，笑了：“莉莉姐姐！”
　　我也不知道当时哪根筋搭错了，竟然搂住她的脖子，拉下她的脑袋，就吻了上去。
　　“莉莉……莉莉姐姐……”丽贝卡的脸立马通红，她红得像煮熟的虾子，呼吸紊乱，“你……你醉了……”
　　“才没醉！”
　　我抱住她，用唇瓣堵住她的嘴，但接下来又不知道该怎么吻，于是就试探性地舔了舔。
　　我听到她颤抖地深吸了一口气，然后猛地吻了上来，力度很大，十指穿过我的发，呼吸炽热。
　　几秒不到，我就头皮发麻、浑身瘫软，抓住她的手指不断下滑，被她俯身压倒在椅子上。
　　最后完全变成了缺氧的鱼，张嘴喘息，任她亲吻，彻底忘了自己身在何方。
　　周围尽是尖叫声和起哄声，而我们根本听不见，据酒店老板说，我们吻了整整十分钟……
　　“哇，你脸红得好厉害。”丽贝卡趴在我的对面，下巴枕在手臂上，仰头看我，眼神那么纯洁可爱。
　　“闭嘴——”我强硬地将一瓣橘子塞进她的嘴里。
　　她吧唧吧唧地咬着橘子，感叹：“莉莉的脸皮真的很薄呢！”
　　“你也是啊，稍微一——”
　　“嗯？”
　　我本想说稍微一亲，脸就红透了！绝对比我的脸红！但又想，那是曾经的事，我们现在只是朋友啊，怎么能越界！
　　“没什么！”
　　“哦，我还要！”
　　“自己剥！”
　　“我要你的。”
　　“哼。”
　　我又给她塞了一小瓣。
　　没想到，忽然，我的手指碰到了滚烫的、湿滑的东西。
　　我立即收回手指，心脏怦怦直跳。
　　“橘子的味道可真甜啊！”丽贝卡托着下颌，款款地看着我，轻轻舔着嘴唇，一副游刃有余的模样，真让人不爽，明明以前……
　　只要我稍微主动一下，她整个人立马就会变成红气球，似乎下一刻就要爆炸了！
　　“偷着乐什么？”她问。
　　“哼，不告诉你。”
　　我们连着吃了好几个橘子，整个车厢都飘着橘子酸酸甜甜的味道。我悄悄揉了揉自己的胃，真奇怪，最近，感觉恶心的症状在减轻。只是隐隐难受，不会动不动就翻江倒海了。可能由于，最近心情还不错的缘故吧。
　　“说起来……七年前，是次失败的私奔呢。”
　　“离家出走。”我纠正她，“才离家一周，就没钱了，后来又坐火车回去了。”
　　“是这么吗。”丽贝卡望着窗外，太久远了，她也有些想不起来了。
　　“好在当时我们去过游乐场呢。真想再去一次！”
　　“那就再去玩吧！”丽贝卡看着地图说，“这站就下。”
　　我们的运气很好，这座城里还真有游乐场，很漂亮的游乐场。高大的摩天轮，精美的旋转木马，五颜六色的气球，可爱的人形玩偶，热闹的集市。
　　欢快的音乐中，我们开开心心地吃棉花糖、棒棒糖。可都怪刚才的谈论实在是太敏感了，我越来越在乎丽贝卡，总觉得她离我太近了……
　　她说话的时候，总喜欢凑得特别近，近到可以感觉到她的呼吸，我又不敢刻意躲开，总觉得会很尴尬，所以每次都浑身僵硬，嘴巴也开始胡说八道起来了。
　　她总喜欢抢我的食物。我买的饮料，刚喝几口，她就凑过来喝一口，在杯子边缘留下一小瓣唇印，让我喝也不是，不喝也不是；我刚买的棉花糖，没吃几口，她就凑过来啃一口；我买的肉丸子，吃到只剩最后一颗的时候，我刚张口，她就来个突袭，一口咬上肉丸子——感觉整个世界都静止了，她微微垂下的眼睫近在咫尺，睫毛那般纤长，其中是波光流转的紫色……
　　“你！你怎么不吃你自己的！”我浑身僵硬，都怪她，我都结巴了。
　　“你的看上去更好吃。”
　　“笨蛋！”
　　“哇，脸又红成这样，在想什么呀？……邪恶的莉莉姐姐。”偷偷摸摸地给我下了定义。
　　“你！！！”
　　“害什么羞，明明就连那方面的事，也是我教你的……”
　　“胡说八道些什么？”
　　“酒馆的后续，我就不信你忘了！”
　　这下我真的、彻底不敢看她了，明明还是微冷的早春，手心却汗湿了，浑身滚烫……
　　跟丽贝卡在酒馆里胡闹完之后，我们回到了旅馆，实在是喝多了，我俩都有些醉醺醺的。洗完澡，她趴在我的腿上，我给她擦头发。脑袋神游着，想到什么就说什么。
　　我说：“我知道男人该怎么跟女人做……小时候，不小心看见了，感觉也就那样。但是，女人和女人，该怎么做呢？”
　　我发誓当时我真的只是学术上的好奇，纯粹的好奇！
　　她仰头看我：“莉莉姐姐想知道？”
　　“是啊，你知道？”
　　“……”
　　“开玩笑的，你个小丫头怎么可能知道。”我笑。
　　然而下一刻，她已经覆在了我的身上，眸色比平时更深，湿发滑下，松松垮垮的衣襟垂下，露出她身体漂亮的线条，水珠滚落在我的脸颊上。
　　我的脸立即红了，看向别处，干笑：“怎么忽然扑过来……”
　　“那，就告诉你……最基本的方法吧，不然会吓到你的。”她的声音低低的。
　　……啊啊啊啊啊！
　　我飞速走上前，逃似的。
　　“想起了吧？”丽贝卡追上来，凑到我耳边悄声说，热气涌上来。
　　我马上捂住滚烫的耳朵。
　　而她居然凑过来，亲了亲我覆在耳朵上的手指。
　　我吓了一大跳，后退几步，背抵灰墙，指着她：“你……你……”
　　“我什么？”
　　“我现在已经结婚了……我的丈夫是乔治，他……”
　　“他不都出轨了吗？”
　　“但他还是我的丈夫啊！”
　　丽贝卡凝视着我，眉头紧蹙，竟带着浓烈的痛苦。而下一刻，她的眼神飘远了，深色的衣裙在春风中起舞，声音轻飘飘的：“啊，也对，他把你抢走了呢。”
　　①歌曲名：TheInferiorFeeling歌手：FromYourBalcony并非那个时代的歌，只是觉得很合适。就当歌穿越了吧--
　　②20世纪初，美国部分同性恋（无论男同还是女同）开始使用“gay”这个词作为自己自身的标签，以区别于在病理和临床上被广泛使用的词汇“homosexual”。现在普遍使用Lesbian代指女同，但这个词是在第二次女性主义之后才被普遍使用的。第二次女性主义始于1949年，以西蒙娜·德·波伏娃《第二性》的出版为标志。
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　此章为和谐版。


第17章十六帐篷
　　丽贝卡，总是一副游刃有余的样子，以逗我为乐，可一旦玩上惊险游戏，比如激流勇进，比如过山车，比如鬼屋，这家伙就只剩下面色铁青的份了。要不是死要面子，她绝对早趴我身上，一边哭鼻子一边求我：“嘤嘤嘤，莉莉姐姐，别再继续了，太可怕了！”
　　总算坐上了摩天轮，她的脸色好了起来。玩了这么久，还是累了。在我眺望整座城市的时候，她已经睡着了。
　　我坐在她的对面，观察着她的睡颜。
　　她的头微仰，靠在座椅上，双手慵懒地垂在身侧。柔和的光芒洒在她的脸上，皮肤白得透明，就连黑色发丝似乎都带有一抹茶色的微光。忍不住用狗尾巴草挠她的脸颊，她微微蹙眉，“嗯”了一声，脸转向一边。哇！又忍不住挠她的睫毛。她的睫毛在草下发颤，看起来又长又卷，还毛茸茸的。
　　不知不觉，已经站在她的跟前，离她很近很近。
　　她长得可真好看啊。早就知道她是个美人胚子，小时候光扎起头发就让众人惊艳，几年过去了，又学会了化妆，简直好看得像画中人似的。
　　不过，她眼下微青，眉宇间也总透露着莫名的阴郁。我忽然又想起了刚才，那一转即逝的痛苦神情。丽贝卡，她到底经历了些什么呢？在她的嬉皮笑脸下，会不会有另一张我不知晓的面孔呢？
　　不一不小心，就看入迷了。
　　再一不小心，狗尾巴草掉在地上，双手被她捉住。
　　这才发现，她睁着那双紫罗兰的眼，正目不转睛地仰头看我。
　　她眼中有红血丝，呼吸微重。
　　我下意识地闭上眼睛，还以为她又会凑过来逗我。
　　但她没有。
　　她放开了我的手，望向窗外，声音略哑：“我睡了多久？”
　　“也没多久……就二十几分钟吧。”
　　我轻轻握住自己的手腕，那上面还有她的温度。
　　心中五味陈杂。
　　好在之后，我们玩得很愉快。
　　我们在湖上划船，在在商店里穿梭，在集市里徜徉，很快就忘记了所有的不愉快。
　　很多个瞬间，都会与过去重叠——七年前，我们也坐过摩天轮和旋转木马，我们在集市里啃着当地的水果，观察笼子里的猫，手里拿着彩色气球。我们还遇到一群年轻的朋友，他们玩着乐器，笑着，跳着，吞云吐雾。他们喝着一种甜酒，甜且香，喝了以后，会有种飘在云端的感觉，会不由自主地想要跟他们一起跳舞。
　　“莉莉，你看。”丽贝卡指着集市里的彩色帐篷。
　　“我们参观过！”七年前，我们也遇到过这种神秘的帐篷。
　　“还记得帐篷里面有什么吗？”
　　我想了想，感觉还真不太想得起来了：“好像……没什么吧？就是些奇怪的表演？”
　　时不时有人钻进帐篷，帐篷门口有个抽着烟斗的胖子，外面一张广告牌，牌子上画着奇怪的东西，看着像人，像动物，又或者说，玩偶。滑稽的音乐从里面传出来。
　　我忽然感到强烈的厌恶感：“还是别去了吧！”
　　“为什么？莉莉，你在害怕？”
　　我感觉有些头晕，揉了揉太阳穴，脑中却忽然闪现一连串影像——我和丽贝卡笑着、跳着，迷迷糊糊地钻进帐篷，阴暗的光线中，有好多、好多洋娃娃，奇怪的洋娃娃。因为有的洋娃娃没有手，有的没有脚，有的头特别小，有的头特别大，它们呆呆地看着我们，猩红的液体从关节处流淌而出。
　　一阵干呕，我步步后退。
　　丽贝卡连忙扶住我：“你怎么了？”
　　“头晕……想吐……”
　　“我们不看了！你不想看的，我们都不看了！”
　　她焦急得嘴唇都白了，带我去洗手间，又扶我坐在路边的椅子上，给我买来热果汁。
　　终于缓了过来，我却越发觉得自己有些不对劲，一旦回想起那一次“私奔”，记忆就变得特别单纯，简笔画一样。这些简笔画告诉我，我们仅仅离家七天，也就到处逛了逛，没钱了，就回家了。而此时此刻，每想一次，记忆就会变得有些不一样。一些可怕的东西、被刻意埋藏在潜意识之下的东西，似乎在慢慢爬了出来……
　　“丽贝卡，七年前的那次离家出走，到底发生了什么？我好像忘记了些什么。”我问。想了想，又说，“而且回去以后发生了什么，也模模糊糊的……”
　　丽贝卡眉头微拧，她在犹豫。她很少这样。过了一会儿，她问：“莉莉，如果真相意味着痛苦，而无知意味着幸福，你选择哪一边？”
　　“无知得来的幸福是暂时的。真相，哪怕暂时让人痛苦一些，也是值得的。知道了真相，人就有了选择的自由，无论是屈服还是反叛，结果会怎样，谁都说不准！”
　　她凝视着我，缓缓点点头：“你说得没错。那，我就告诉你真相吧。”
　　她抬起左腿，缓缓拉起裙子，露出白皙紧致的皮肤。
　　然后捉住我的手，摸过去。
　　我的脸瞬间就红了：“呀！你做什么！”
　　而手没逃出来，马上就碰到了她的大腿后方。
　　——这才发现，那里居然有子弹的痕迹。
　　我的身体微微发抖，抱住脑袋，阵阵头痛。
　　她叹了一口气，抱住我，轻声说：“还记得那两杯甜酒吗……”
　　丽贝卡断断续续地讲述着，我强迫自己冷静下来，缺失的记忆渐渐重现。
　　我们在酒馆遇到了一群搞乐器的年轻人，玩得很嗨，他们抽着□□，喝着鸡尾酒。也给我们来了两杯甜酒，加了料的甜酒。
　　午夜，我们跟着他们，去了游乐场，钻进了帐篷，头一次看到了震撼的畸人秀。兴高采烈中，根本不知道，老板已经想好要如何将我们培养成新一代的畸人，如何为他赚钱了。理所当然，我们醒来时，已经被各种各样的畸人绑在帐篷里了——根本就是曾经在书上读过的恐怖故事，但是完全没想到，真被我们遇上了。
　　整整三个月，我们都没逃出去。我们装作乖巧的样子，积极做杂事，从不反抗。好在老板也没做特别过分的事。但之后，恐怖的消息传来。再过几天，他们准备“改造”我——把我制作成“断臂维纳斯”。还说我是上上上等货物，已经被某老爷看上了，要高价购买。
　　“改造”的前一天晚上，丽贝卡带我逃跑。被守门的侏儒发现，失败，我被绑，丽贝卡被打得站不起来。他们还给我注射了什么，让我一直处于昏迷的状态。
　　当天，他们把我带到了“改造”的帐篷之中。
　　那里有“成功”的作品，也有“失败”的，面目全非的、腐烂的作品。
　　在那里，到底发生了什么呢？
　　对，我当时一直迷迷糊糊的，一切都是虚幻的影子。
　　醒来的时候，已经在丽贝卡的背上。她背着我，疯了似的往前跑。
　　冰天雪地，狂风四起。我头疼，双眼朦朦胧胧的，但还是知道抱进她。她的声音有些嘶哑，不断对我说：“莉莉姐姐！我们马上就能逃出去了！”
　　颠簸中，我仰头，看见在风里飘飞的雪花。
　　朝阳从灰黑色的地平线升起，一时心旷神怡，眼睛微微眯起。
　　然后，就听到了枪声。滚落在地上，脑袋磕在石头上，尖锐的疼痛。
　　而就是疼痛唤醒了我。
　　我连忙爬向她，天啊，她的腿受伤了，好多血、好多血！
　　远方，有黑影朝我们跑来，黑熊似的。
　　我的大脑一片空白，我背起她，往前跑。
　　看到一辆敞开的铁皮车，打开车门，把丽贝卡抱进去。
　　这是平时用于送货的车子，我开过几回，不顾一切地发动车子。
　　歪歪斜斜地开出去，子弹打碎了后窗的玻璃。
　　丽贝卡的血在不断流溢，我听到了尖锐的蝉鸣。
　　撕下衣服给丽贝卡包扎，血已经将她那边的座椅染红了，我感觉自己的呼吸都快停止了。丽贝卡捉住我的衣角，不断说：“莉莉姐姐……别哭……我没事……别哭！”
　　“我没哭！我没哭！我没哭！！”
　　看着她越发苍白的脸，我捉进她的手腕，好似这样她的身体就会热一点：“我们去医院！去医院！马上就去医院！丽贝卡，别睡啊！”
　　“去了……医院……就得回去了……别去医院……”
　　“我们不逃了！回去吧！等你好了！我们就回去！”
　　然后，听到了警车的声音。
　　违规驾驶，被警察抓住。可以说，警察救了我们。
　　丽贝卡被警车送去医院，我被拘留，但之后，也由于我和丽贝卡，“违法制造畸人”团伙被一网打尽。
　　我和丽贝卡都未成年，警察联系了我的父亲和丽贝卡的小姨。第一次私奔为期三个月零四天，以失败告终。
　　我仰躺在游乐园的白色椅子上，望着乌云密布的天空，道：“如果这就是真相，那至少最后我们得救了，也不至于到‘真相令人痛苦’的境地啊。”
　　丽贝卡轻轻摩擦着我的手指：“那你还记得，回去以后，发生了什么事吗？”
　　我一愣，回去以后？被父亲责骂，然后，上学？
　　“我们留级了，你记得吗？”
　　“留级？”
　　“我们离家三个月，回去之后，整整九个月，我们都没有上学。”
　　“九个月……”
　　冰凉的雨滴落在地上，落在我们的身上。越下越大。
　　雨中，丽贝卡捧起我的脸，印上我的额头，看进我的双眼，道：“我实在不想让你得知真相。或许就这样，带着你逃跑，是再幸福不过的事情……但就如同你所说的，无知的幸福，是暂时的，最终我们还是会被抓住的。我们真正想要的，不应该是逃跑，而是面对，是选择的自由，不是吗？”
　　我轻轻蹭蹭她的额头，紧握她的手：“别担心，丽贝卡。别忘了，我可是说过的，只要跟你在一起，我什么都不怕！”
　　——Tobecontinued


第18章十七记忆
　　丽贝卡喝了一口热热的咖啡，雨水顺着厚厚的玻璃滑下，她缓缓讲述着我遗忘的故事：“幸运的是，我的伤并不那么严重，在医院里躺了半个月，就能杵着拐杖站起来了。这段时间，你一直细心地照顾我。然后我们被警察遣送回梅德镇。我们请求他们，想在见长辈之前，再去一次秘密花园，他们同意了。
　　那时已经快一月了，天寒地冻。我们在大人的监视下步入黑色的森林。我们的头发上，睫毛上，都是雪花。松鼠在树上打滚，我们躺在雪地之上，手牵手。
　　你说，你应该会被父亲关一段时间，但他总会放你出来，到时候我们又可以一起玩了。我说，小姨可能会把我带走，但我一定会回来找你的。
　　然后，你被带走了。我也被小姨接走了。
　　在切里斯，他们严格监督我，小姨坚决不让我回梅德镇了，不许我打电话、写信，甚至不再给我多余的零用钱，不许我打工，我没钱买车票。我每天都很想你，很想回梅德镇找你，但我必须忍耐。我努力恢复身体，加强锻炼，足足忍耐了七个月，我的腿好了，在他们掉以轻心的时候，我溜走了。
　　我没钱买车票，只有逃票，再不行就走路，沿途问。花了二十天，衣服破了，鞋坏了，那些都不要紧，我总算回到了梅德镇。”
　　丽贝卡抬眼看我，好似在做梦：“在那一大片花田之中，我总算看见了你，莉莉。可是，你知道发生了什么吗？”
　　我摇了摇头。
　　“我上前抱住你，你推开了我，满脸厌恶，你吐了。”她微笑着讲述着，“吐得昏天黑地，你身边的乔治，给了我一巴掌，很痛，对我吼着：滚！”
　　我不敢相信：“……怎么可能，我不可能对你……”
　　“我当时也不相信啊。所以我一次又一次地找你，你每次看到我，都满脸厌恶，像看到鬼似的，要是碰到你，你就会吐。一不小心被你父亲发现了，弄得一身都是鞭痕，好在我身体好，恢复得快。”
　　“……”
　　“我当时根本无法接受，我在秘密花园等你，一直等你。你来了，和乔治一起。你吻了乔治。你说，你爱他。然后，我大概，就疯了吧。”
　　“……丽贝卡，我……”
　　“后来的一切，你都知道。你和乔治一起去了城里，你在城里读了大学，再之后你们就结婚了。”
　　“丽贝卡……对不起……”
　　她望着我，缓缓地叹了一口气。
　　走过来，抱住我，低声道：“莉莉，我告诉你这些，不是为了责备你。那时候的我，太弱小太无知了，我完全不知道发生了什么，一心以为你背叛了我，却没发现，你的反应多么反常、多么奇怪，对不起，当时没有保护好你！”
　　我的头越来越难受：“……为什么我根本想不起来？从游乐园的那启事件开始，我就想不起来了，完全不记得你有来找过我。在我的印象里，回家后，被父亲在房间里关了几天，然后我就遇上了乔治……”
　　“被关在房间里？”
　　我一愣，头忽然阵阵隐痛。那一瞬间，我听到了沉重的门锁声。
　　我看到一个疯癫的女人，在房间里疯跑，她摔碎了所有能摔的，她把椅子摔坏了，墙上有她的指甲印，到处都是她的血，她抱头痛哭：救我！救我！
　　我朝她走去。啊，她正是我的母亲凯瑟琳。
　　她满脸泪痕地抬头看我，朝我伸出手。我握住她的手。
　　而下一刻，居然发现我变成了她！我伤痕累累地倒在地上，浑身痛得麻木，手指指甲都破了，衣服破破烂烂。她俯下身用力地抱住我，哭泣着吼着：“啊莉莉！莉莉！我的女儿！我的女儿！你怎么变成这样了！那个畜生！畜生！！”
　　莉莉！莉莉！
　　丽贝卡在呼唤我，我有些怔忪地看着她，喃喃道：“难道，我之所以会失忆，是因为父亲对我做了什么吗？”
　　“你还好吗？一下子想起太多身体可能会承受不住！”
　　“我承受得住！”
　　“我在见你之前，曾遇到过玛丽。”
　　玛丽，我家的女仆，在我离开梅德镇之前就辞职了。
　　丽贝卡从包里拿出几张微皱的纸，递给我：“这是她写的，你应该能认出她的笔迹吧？”
　　确实是玛丽写的，字体歪斜得厉害，字尾向上勾，还有不少错字。是她写的。丽贝卡在纸张上标注了序号，我依次看。
　　1929年1月10日
　　有小姐的消息了，可是我根本开心不起来一开始，母亲就告诉过我，每个家都有自己的秘秘，我们只是下人，不能也没权利干设。但是我看着小姐长大，小姐就想我的孩子一样，如果她被老爷关起来，想对待夫人那样对待她，我真的受不了！上帝，求您帮帮小姐吧，要逃，就逃得远远的，不要回来了！
　　1929年1月15日
　　今天雪下的很大，小姐回来了，和那个女孩在一起。早知会这样，我一定会阻止她们！而她们根本没有意味到后果多么严重……老爷快疯了，小姐不在的日子，他把那个姑娘给小姐的东西全部sao了，想着把那女孩的小姨告上法厅，没有成功，就把自己关在房间里，也不去工作了。一听说小姐被找到了，常常大半夜听到他的笑声。阿布总说，肯定是我想多了，老爷那么疼小姐，怎么可能对她……可是，难道他忘了，当年老爷是多么爱夫人，后来还不是一关就是十几年……啊，老爷叫我。
　　1929年1月16日
　　小姐被关在房间里，还好。每天给她送饭的时候，我想尽可能地多跟她说话。真是可怜的孩子，哎！
　　1929年1月20日
　　我就知道!我就知道!
　　老爷带小姐过河了，小姐没有回来！
　　夫人已经疯了，现在也要把小姐搞疯吗，小姐才17岁啊！
　　1929年1月23日
　　老爷让我每天给小姐送饭，我看到她了。她shou得厉害，好在，她还是能说话，能笑，就是吃不进饭，地上有好多照片，我捡起来看，竟然有好多那个女孩的照片，还有女人的落体照片，简直羞耻，是老爷拿给小姐看的吗，用来做什么？
　　1929年2月2日
　　小姐不吃东西，反映变慢了，不停吐，吐得到处都是，老爷到底在做什么！老爷把夫人棒在卧室里，夫人哭得厉害。小姐的脚上尽是血，天啊！上帝啊！快救救这对母女吧……
　　……
　　我看不下去了，每看一点，我就变得更加混乱。好似可以看到恐怖的片段，又好似那些都是幻想。我急需确认。
　　有些跌跌撞撞地跑出去，直冲电话亭，拨通了熟悉的电话。我父亲的电话。
　　我很少跟他打电话，确实，我总是做关于他的噩梦。
　　梦中，他站在我跟前，一开始还笑着，很快就变成了责备。我跪在他的跟前，他的身影越来越庞大，很快就变成了可怖的黑色幽灵，覆盖了整个房间……
　　上次见到他，已经是几年前的事了，我的婚礼上。当时，我挽着他的手，走向乔治。他欣慰地对我说：不愧是我的女儿，简直像天使一样。
　　终于，接通了。
　　“爸爸。”
　　“……莉莉，怎么了？”
　　我实在已经没有了寒暄的精力，硬着头皮直接问：“二九年，你是不是对我做了什么？我没有那一年前后的记忆，我和丽贝卡……”
　　“别提那个妖妇的名字！”电话那头的他很是激动，刚吼完就剧烈地咳嗽起来。
　　“爸爸！你把我关起来了，至少半年，对吗？！”
　　“那是为了你好！你和乔治能过上现在的生活，还不是我帮的？工作是我给他找的，把你从小养到大还供你上大学，你还有什么好抱怨的！”
　　“爸爸，我非常感激你养我长大，但我必须知道，二九年到底发生了什么，我为什么没有记忆？”
　　“那是不得已而为之的治疗！”电话那头，他忽然笑了起来，显然非常自得，“说起来，真是成功的治疗啊！总算把你的疯病治好了，你妈就没有你这运气，她生病那会儿，我还不知道怎么使用厌恶疗法，也没想到跟催眠配合会有那么好的疗效，你运气可真好……”
　　电话那头，爸爸还在滔滔不绝，但我已经听不懂他在说什么了。异响从右耳传来，好似一个疯女人尖锐的嘲笑，那声音此起彼伏，或高或低，阴阳怪气。
　　“呵呵呵……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈……！”
　　我却忽然意识到笑的人是我。电话亭里，我笑得肩膀乱颤，肚子疼痛，笑得坐在地上，眼泪都冒出来了。那声音一开始闷在胸里，猛地爆裂而出，连绵不绝，时而尖锐时而沙哑，也不知是在哭还是笑。
　　我被自己的笑声吓到了。根本不知道自己会发出这种奇怪的声音。
　　“莉莉？！你怎么了？”
　　实在笑得太累，我抹着眼泪，哑着嗓子缓缓道：“我尊敬的父亲，我和母亲，到底是你的亲人呢？还是你饲养的动物呢？哈哈，或许，……连动物都不如吧？”
　　“我说了！那是为你好！是为了你们好！你和凯瑟琳，现在过得这么幸福，还不是因为——”
　　“幸福？？你还打算继续欺骗自己么？我都腻了！你觉得我妈妈天天被关起来，是幸福的？你觉得，把我锁住，抹去我的记忆，让我变得不再是我，我会感激你？你做的跟游乐场的那些变态有什么区别？”
　　我挂了电话。
　　冷风早把眼角毫无意义的液体吹干，愤怒很快就消散了，心中抽离，好似这一切都与我无关，我坐在舞台之外，正在惬意地看一场滑稽的黑色戏剧。
　　“丽贝卡，你知道什么是厌恶疗法吗？”
　　“……”
　　“一般而言，就是用药物之类的，培养巴普洛夫条件反射，比如，患者酗酒，为了让他戒酒，在他每次想喝酒的时候，都给他喂呕吐药，让他形成酒等于呕吐的条件反射。我很小就在他的书房里看到过，只是实在没想到居然会被用在我身上。估计，他一边给我看你的照片，一边给我灌呕吐药。所以后来，我一想到你，一碰到你，就想吐。”
　　“你还好吗，不想说的话，就别说了。”
　　“给我一支烟。”
　　“你不会抽烟……”
　　“给我。”
　　丽贝卡为我点燃香烟，我深深地抽了一口，马上就被呛得厉害。但反而，我的心情更为舒畅了一些，我笑了：“实在没想到，那老家伙居然还加了催眠，真够厉害的！我看到过他表演催眠，他擅长使用言语和图片暗示，哈。”
　　然而，忽然，一个恐怖的想法油然而生。
　　如果说，厌恶疗法让我不能再靠近丽贝卡。
　　那么，催眠的作用呢？仅仅是让治疗过程都变成恍惚状态，让我失忆？是否对我进行了更多的暗示？在治疗之后，为什么我马上就爱上了乔治？那是爱吗？还是……操纵的结果？！
　　我坚定地对丽贝卡说：“我们必须回去！我必须当面问乔治，当年到底发生了什么事！”
　　短暂的私奔就这么结束了。头一次私奔，至少还有三个多月。而这一次，加上车程，总共两天。
　　回家，筋疲力竭。
　　开门，居然发现房内是亮的，门口放着双男士皮鞋。
　　乔治回来了。
　　——Tobecontinued


第19章十八见鬼
　　乔治曾是我的高中老师，教授数学，高一上过他的课，印象是戴着眼镜的瘦高个男人，偶尔会让我帮他收作业，其余没太深的印象。仔细回想起来，对他的恋慕确实出现在朦朦胧胧的记忆之中，好似某人刻意用不同的色块拼凑出来的一样，忽然就发生了。
　　那时候，我徜徉在蓝紫色的紫罗兰之海中，蹲在其中观察传闻中的“恶魔之眼”。抬头，就见到坐在庭院里的他，白色的衣袂浮动，抬眼看着我。他朝我走来，对我说：“你的头发就像阳光的颜色，皮肤白得透明，简直就像天使一样。”
　　那大概是我第一次仔细看他的脸，却无论怎么看，都是熟悉、心动的感觉，无论是他深褐色的发，他眼角的纹路，他深蓝的虹膜，他下巴上的胡渣，他略显激动的声音，一切的一切，似乎都在梦中经历过一般。有个声音在告诉我：你一直等的就是这个人。
　　可是，如果，我的恋慕之情，仅仅是父亲用催眠刻意制造的虚拟感情？如果，我和他的婚姻，仅仅是被/操控的结果？
　　※
　　丽贝卡需要先回一趟她租住的小屋，稍后再找我。我独自走进房间，换鞋。
　　往前走几步，发现一只银色高跟鞋，和掉落的女士长裙，不是我的，也不是丽贝卡的。我听到了调笑和从喉咙管深处冒出的低吟。
　　我的血液在凝固，我快速走向声音的源头。乔治的卧室门并未完全阖上，床上，他正抱着一个陌生女子，头埋在女子的胸里……
　　一脚踢开房门，乔治几乎一下子从床上弹了起来，吓得脸色苍白，竟是在那边吼“鬼啊”、“鬼啊”！闹了半天，噗通一声跪在地上，浑身的肥肉震颤着，浓浓的酒臭味：“莉莉……我对不起你！饶了我吧！我错了！饶了我吧！”几乎再现之前在酒馆被“现场捉奸”的场景。
　　女人逃到一边去，用被子裹住身体，恼道：“混蛋！你不是说你单身吗？！”之后，她穿上衣服，迅速离开是非之地。
　　我实在不知道该用哪种表情面对眼前这个狼狈的东西，想先去给他一巴掌，但看那大汗淋漓的脸实在不想碰。首先这整个屋子的异味就令人恶心得受不了。我过去开窗，微冷的风涌入，顿时冷静了不少。
　　“这都多少次了？为什么？”我站在窗前，问。
　　“我错了！我对不起你！饶了我吧！我喝多了！……”这家伙似乎就会这几句。
　　“乔治，你知道父亲对我使用了厌恶疗法和催眠吗？”
　　他忽然抬头看我，眼睛瞪圆，似是相当震惊：“你……你……”这下子不用回答，也知道他知情了。
　　“所以当年，你和父亲合作咯？让我嫁给你？”
　　他的脸涨得通红，连连摇头：“不！我不知道……至少一开始我不知道！莉莉，我对你是真心的，我一直爱着你，你十三岁那年，我就见过你一面，你真的是我见过的最美的天使……我一直在等你长大，后来好不容易成为了你的高中老师，一直都在关注着你，常常寻找接近你的机会，可惜你完全没有注意到……我的情书被你父亲看到了，我已经做好了被他举报的决心，没想到他竟然邀请我去你家。在得知我的诚意之后，他唯一的条件，就是拍照和录音……”
　　“啊。”语言和图像暗示，自然是需要照片和声音的。想必父亲在成功用呕吐药和丽贝卡的照片让我形成“丽贝卡-呕吐”的条件发射后，又利用催眠为我施加了“爱上乔治”的暗示吧。
　　“真是煞费苦心啊。”我笑着道，“那，你来解释一下，既然你那么爱我，为什么还屡次出轨呢？”
　　这问题一出来，他竟是激动地站了起来，满脸通红：“你怎么不问问你自己！莉莉！我那么爱你！可是你根本不让我碰你，我是个正常男人，我也有需求的，我只能……”
　　“只能去外面找女人咯。”
　　“我错了我真的错了！我不是故意的！我那天真的是喝多了，我不想杀你的，真的不是故意杀你的！求你放过我吧！求求你了！！”
　　他一边哭一边求饶，我忽然大脑一片空白，浑身汗毛都竖起来了。
　　“什么？杀我？你？”
　　他朝我爬过来，眼泪鼻涕混杂在一起：“对不起！真的是意外！我当时只是想吓吓你，但真的喝多了，反应过来的时候已经割下去了……我是罪人！我害死了你！正因为恨我，你才变成了鬼，去不成天堂吧，我对不起你，我是千古罪人，莉莉，你让我做什么都可以……可是我还想活着……饶了我吧……”
　　我马上跑到梳妆台前，看着镜中的自己。
　　苍白的脸，憔悴的眼，脖子右侧的玫瑰刺青，抚摸上去，其上有着深得无法遮掩的伤痕。瞬间，头昏脑涨，我扶着梳妆台，缓缓坐在地上，杂乱的记忆涌入脑海——
　　灯红酒绿中，我跟踪了乔治。他一边喝酒，一边和怀里的女人调笑。
　　房间里，我和乔治大吵一架。他继续喝酒，我阻挠。他摔碎了酒瓶。
　　他抓起破碎的酒瓶，划开了我的右颈。
　　一片血红中，我倒在地上。
　　他又是哭又是叫，然后一脸麻木地把我拖进地下室。
　　嘭咚、嘭咚，他在敲砖块。呼啦呼啦，他在搅拌水泥。他把我封在了水泥墙之中。
　　接着就是整个漆黑、绝望的世界。
　　我问：“你是什么时候杀死我的？”
　　“……三……三个多月前……”
　　“咱们上一次什么时候见的面？”
　　“十天前，酒、酒馆……我没想到你居然变成……变成……”
　　“可是在我的印象里，酒馆之前，我们都还一直正常生活着。”
　　“那不可能……三个月前你就……对不起……”
　　哈，原来如此，我总算明白了。在丽贝卡见我之前，我就已经死去了。这样，很多事情都可以解释。
　　大致在三个多月前，乔治出轨，我和他大吵，被他杀害，埋在地下室的水泥墙中。而我变成了无形的幽灵，可笑的是居然忘掉了自己已经死去的事实，也忘掉了被乔治杀死的闹剧，依然愚蠢地进行着日复一日单调的生活——起床，做饭，洗衣，上班，买菜……竟没发现，自己确实跟人没有实质上的沟通。例如如下这一幕：
　　[都快8:20了，他才冲出来，连连说着‘快迟到了！快迟到了！’
　　‘吃了早饭再走吧！’我说。
　　‘来不及了！快迟到了！’他非常着急。
　　‘所以说为什么不早十分钟起床呢，至少拿块三明治吧！’]
　　若去除我的声音，也不会有违和感。乔治并未在跟我对话，只是他在自言自语。当然他也不可能吃我一只鬼做的三明治了。
　　按照乔治的说法，我头一次显形，是在酒馆“捉奸”的那次，怪不得他一副吓破了胆的样子，当时我还以为他是被我当场抓住，才被吓成那样的，原来是因为见鬼了。
　　总算明白为什么我会看到地下室浑身是血的疯女人，那人就是我啊，而且不仅疯了，也死掉了。
　　而之后，我看似可以跟人接触，事实上算是个活死人吗？
　　忽然，好几声鬼哭狼嚎，乔治在不断后挪，吓得不成人样。这才看到丽贝卡嘴里叼了根烟，踩着高跟鞋朝他走来，根本就不给他逃跑的时间，一脚踩在他的手背上碾压，笑得开心：“刚到门口就碰到你的相好啦，玩得可好？”
　　此时此刻，这男人居然还在向我求饶：“求求你饶了我吧，莉莉……求求你快阻止她……她……她会杀了我的！她要杀了我！”
　　我望向丽贝卡。丽贝卡无辜地朝我摆摆手：“我可什么都不知道。”
　　“以前你就杀过我一次……没有成功……这次……是你找人诱惑我！你想淹死我！你这个罪犯！你……哎呦……”男人像待宰的肥猪一样嚎叫挣扎着，他在吼什么我已经听不进去了。
　　“莉莉，我现在腿痒，想踢人，踢他可以吗？”丽贝卡愉悦地问。
　　“随意。”
　　我走出房间，带上了门。
　　打开电视，刚好是一个动画片。小精灵在花丛中飞翔，小女孩在后面追逐，欢快的音乐流溢在房间里，很快就盖住了房间里的嘶叫声。
　　右耳一直都在响，叽叽喳喳的，很快就蔓延到了左耳。我坐在沙发上，望着自己苍白的手，青色的血管在薄薄的皮肤之下，冰冷，毫无生气。似乎眼前的一切也变得有些朦胧了，不再真实。
　　丽贝卡走出来的时候，一屁股坐在沙发上，把烟头扔进烟灰缸，慢条斯理地用手绢擦拭高跟鞋上的血渍。
　　我望着黑白屏幕，说：“丽贝卡，我已经死了。”
　　她脸上毫无意外，道：“我知道。”
　　可是这下我实在镇静不下来了，我抓住她的肩膀，连连道：“你知道？？你从什么时候开始知道的？那你为什么能看见我？为什么我和你……”脑袋越来越乱。
　　“一开始就知道了。报纸上刊登了你失踪的消息，我找到了你，确切说，你的灵魂。”
　　“你怎么知道是人还是灵魂？”
　　“我当然能。”丽贝卡笑了，她玩着手中的火柴，划燃，吹灭，明明灭灭，“因为，我也死了啊。”
　　“什么？”
　　火柴熄灭，她的声音含笑，眉宇堙没在阴暗中：“我十六岁那年，就已经被你杀死了啊，莉莉姐姐。”
　　——Tobecontinued
　　作者有话要说：
　　昨天刚回国，就拖延到了今天更新。下次更新依然是周日。
　　唔嗯，这篇情节设置事实上比较单纯，大家能猜到结局吗？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十九执念
　　昏暗的光线里，丽贝卡站在我跟前，缓缓脱下她的修身连衣裙。衣裙沙沙地滑落在地上，我下意识偏头，却听她低声道：“看我。”
　　我看向她，这才发现她的胸口有条很深的刀痕，伤疤狰狞得像条爬虫。
　　她朝我走来，双手撑在我的肩上，黑发垂下，嘴角略弯：“莉莉，还记得你是如何刺进去的吗，真的很痛啊。”
　　脑袋一片混乱，杂乱的色块编织在一起，高亢的歌声混合着沉重的琴音从电视里传来，好似女巫的魔咒，我一点一点后挪，呼吸越发急促，嘴里几乎无意识地默念：“不可能……不可能！我怎么会……这一切都是在开玩笑吧……”
　　音乐缓缓爬着音阶，如同爬上楼梯的怪物，窥视着我，窃笑着。想要逃跑，却被丽贝卡抓住手腕：“摸摸看。”
　　下一刻，手指被迫碰上她冰凉的皮肤，印上她凸起的伤疤，在她近乎疯狂的、瞪大的双眼里，我看见了浑身战栗的自己，听到了神经断裂的声音。
　　※※※
　　柔美的女高音从客厅的留声机里传来，我的左手手指在钢琴上滑动，乔治拥着十七岁的我，脸上满是红晕。他拉我进卧室，我倒在柔软的床铺上。太近了，我推开他。他却再度袭来。
　　窗户是大大敞开的，镶花白纱帘随风鼓动。透过乔治，我看见窗外站着个人，她的发丝和皮肤似乎铺了一层金粉，在阳光里闪闪发光。她眉头紧拧，眼睛发红，像马上就要哭了，又像在盛怒之中。她的背后，有着一簇簇盛放的紫罗兰，犹如她那双带红的紫色双眼，直勾勾地盯着我。
　　我却感觉整个人都被那抹紫色魅惑了，一股莫名其妙的热度从腹部升腾而起，蔓延全身，与此同时，是干呕。而身体中的红潮太过汹涌，很快就盖住了呕吐感，混混沌沌中产生了奇怪的幻觉，眼前的人似乎变成了美丽的她——半寐着眼，垂下头亲吻我后仰的下颌，手指穿过发丝，所到之处皆为滚烫。
　　乔治惊恐的呼救声惊醒了我，这才看见她正凶狠地用绳索勒紧他的脖子，使劲儿往后拉。乔治浑身都在抽搐，翻着白眼挣扎着。
　　还没反应过来，我已经在拉扯，企图松开绳索，而她疯了似的红着眼睛吼着：“这畜生竟敢碰你！我要杀了他！我要杀了他！”
　　“住手！！！”
　　“我一定要杀了他！你根本不爱他！是他蛊惑了你！！”
　　“我爱他！！”
　　我的吼声成功地让她停下来了，刚才在她脸上浮现的疯狂隐去了，她似乎没反应过来，有些怔忪地望着我，又问了一次：“你爱他？”
　　那是当然啊，多么理所当然的答案，可是又有种空洞在胸中起伏。
　　“是啊！我爱他！！不要杀他！求求你了！！”
　　她放开了乔治，有些狼狈地朝我爬过来，头发凌乱，双眼绯红：“莉莉姐姐，你爱的人，不是我吗？”
　　隐去阵阵呕吐感，我笑道：“哈哈，我们只是朋友啊，又是同性，我怎么可能爱你呀！”
　　从自己嘴里说出来的话，却感觉奇怪又陌生，而根本来不及思考，已经听到了她轻声的感叹。
　　“是么。”她轻叹，然后又笑了。
　　她笑得夸张，肩膀乱颤，呵呵哈哈地仰头大笑，嗓子都笑哑了，肚子也笑疼了。竟是把眼泪也笑出来了，好不狼狈。
　　然后，她抓起水果刀，疯了一样地捅向乔治。
　　我阻止了她，和她纠缠在一起，行为混乱，好似在做梦。
　　夕阳的光那么明亮，明亮到刺眼，太阳似乎在旋转，连带着大地也在凹陷，在旋转，我似乎坐在秋千上，一下子荡得很高、很高，然后停滞在那里，在刺眼的光芒中什么都看不见了。错了、错了！啄木鸟喊道。
　　再度看见的时候，她已经躺在地毯上，仰望着我，疯狂彻底消失了，脸上是两道带血的泪痕，刀没入了胸口，衣襟彻底被染红，很快就在地毯上蔓延了一大片。
　　我的双手，尽是血。
　　“莉莉姐姐，恭喜你，没了我的纠缠，你会幸福的吧。”她说，唇边带血。
　　哗啦。
　　我的整个世界都碎了。
　　乔治似乎在呼唤我，但已经听不到了。
　　痛苦彻底覆盖了呕吐感，我跪在她身边，把她抱起来，不断抚摸她的脸颊，张嘴，除了从喉咙里溢出来的异响之外，什么都说不出来。
　　愚蠢地抱住她，愚蠢地亲吻她的额头，愚蠢地哭泣着，感觉着她越发冰凉的身体，愚蠢地听着她断断续续的话语。
　　“莉莉姐姐……好想……和你……在一起啊，就我们两个人，去遥远的……地方……一直以为，你喜欢我，只爱我，也想和我在一起……没想到，我真是个……彻彻底底的傻瓜……蠢货……”
　　她微笑着望着我，脸上尽是滚烫的透明液体，嘴巴微微弯起：“你哭什么啊……莉莉姐姐，快死的人……是我啊……”
　　“不……要！不……要……啊啊啊……不要！！！”
　　她望着窗外微微晃动的树影，轻叹：“树林……比平时更暗了呢……真像……坟墓。”
　　“不要！！！丽贝卡……不要……”
　　“……莉莉姐姐，给我唱……摇篮曲吧，我最后的……愿望……”
　　断断续续的歌声，变成了扭曲的音符，所有的线条都扭曲了，我抱着丽贝卡，在高速下坠，直到沉入猩红的液体之中，直到无法呼吸。
　　丽贝卡，似乎变成了洋娃娃。我抱着她冰冷的头颅，一遍又一遍地亲吻她冰冷的皮肤，她铁腥味的嘴唇，时笑，时哭，为她涂口红，为她上胭脂，为她整理发带，一遍又一遍，为她唱摇篮曲：
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。
　　世上一切，幸福愿望，
　　一切温暖，全都属于你。
　　睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。
　　我爱你，我喜欢你。
　　一束百合，一束玫瑰。
　　等你醒来，我都给你。”
　　※※※
　　“想起来了么？”她问。
　　我缩到沙发角落，抓着头发，脑袋里嗡嗡响：“对不起……对不起……我……”
　　她为我拭去泪水，道：“我知道，那时的你是被控制了，杀我不是你的本意。”
　　我抓住她，好似抓住了救命稻草：“丽贝卡，你是在开玩笑吧？我们怎么可能死了呢？你看，我们有触觉有味觉能说话有实体，我们一起去了那么多地方，跟那么多人接触过，我们怎么可能死了呢？？”
　　“我们执念太深了，拥有了暂时的实体，成为了活死鬼，这很危险。”
　　“危险？”
　　“如果不尽快了结生前事，一直无法超脱，会变成恶灵和丧尸，被打下地狱，永远失去轮回的机会。”
　　“生前事……”
　　“莉莉，你还有什么想做的事呢？”
　　过了好一会儿，终于冷静了一些。我站起来，缓缓地在房间里游荡。轻轻触碰冰冷的墙，柔软的沙发，脚踩毛茸茸的地毯，指尖掠过墙上的画卷，厨房里的瓷碗，桌上谢了的花。想着曾经，自己满怀希望，和乔治踏入婚姻的殿堂，然后经营自己的小家，却不知道这背后竟然是个阴谋，家竟变成了我的牢狱，最后落得一场空。
　　“我想毁掉我的过去。”我说。
　　“好。”
　　我提起一桶煤油，一点一点洒在地板上，乔治还狼狈地躺在地上，我问：“死了吗？”
　　“没有。”
　　“那能不能逃，就看他自己了。”
　　“莉莉，这样做，我们会罪加一等吧。”
　　“你怕吗？”
　　“我不在乎。”
　　“我也不在乎。”我说，“反正，就算不做，我们也上不了天堂。”
　　我们俩笑了，点燃火柴，一抹火光落入煤油中，瞬间火蔓延开来，变成了熊熊大火。
　　警报器尖锐的声音响起，我和丽贝卡离开了。
　　路上，我说：“我还想回老家一趟，最后，去看看我的父母。还有些事想问问他们。”
　　“好。”
　　丽贝卡牵着我的手奔跑起来。火焰在我们身后追赶着，而此时此刻，我不再恐惧，回头看的时候，竟觉得火焰美得不像样，如同朵朵怒放的艳红花朵，嚣张地闪耀着，努力留下自己存在过的痕迹。就像我们一样。我们是疯狂的亡灵，在人群中笑着、飞奔着。
　　马路中央，来来往往的车辆，无数行人。
　　她忽然停了下来，凝望着我，笑得开心。
　　忽然，她单手扳过我的脸，侧头吻我。
　　喇叭声、尖叫声、口哨声，此起彼伏。
　　我没有逃跑，没有避开，我笑了，双手环住她，抬头尽情回应着。
　　既然眼前即是地狱，那么，已经不再有什么规则和束缚了，最后再嚣张一番吧。
　　——Tobecontinued


第21章二十回家
　　六年了，再度回到梅德镇。
　　坐在马车上，撩起窗帘，望着熟悉又陌生的小镇。低矮的房屋，泥泞的街道，人来人往，叫卖声不绝于耳。空气中混合着一股青菜和奶酪的味道，肥大的乌鸦呱呱叫着，从街道上空掠过。
　　巴尔特家坐落在山脚下，镂花铁门紧锁，远远望去，曾经奶油色的墙壁已经灰败不堪，院子里野草疯长，竟是长久无人打理的样子。门铃坏了，喊了好几声都无人应答。
　　门口经过一个佝偻的银发老婆婆，是当年为我和丽贝卡扎耳洞的曼卡森夫人。
　　“曼卡森夫人。”我道。
　　她隔着单边镜片瞧了我们半天，惊叹：“啊，竟然是莉莉和丽贝卡，你们两个小家伙竟然回来了！都长这么大了啊！”
　　“是啊，回来看看父母。”
　　“这房里没人咯！”她说。
　　“阿布应该在啊……”
　　“要找你的父母，去河对岸的那座小房子吧，哎，可怜的孩子。”曼卡森叹了一口气，
　　乘船，到对岸的林中小屋。院子里养着鸡，屋里透着亮光，显然有人。
　　轻敲房门，嘎吱一声，门开了。
　　我望着矗立在门口的中年女人，竟在一刹那间没认出来。她挽起淡色长发，盘在脑后，项上圈着珊瑚红珠链，皮肤光洁，一身象牙白丝绒长裙，身姿优雅美丽，跟印象中的凄惨狰狞完全不同。
　　“你来了，莉莉。”母亲说。
　　“嗯，这是我的……”我牵着丽贝卡的手，想说朋友，但心一横，道，“我的恋人，丽贝卡。”
　　丽贝卡一愣，有些惊讶地看着我，眨了眨眼睛。然后她笑了，睫毛弯弯，嘴边绽出一朵小小的酒窝，她笑得那般甜蜜，犹如时不时飘来的茉莉花香。她紧握我的手，对母亲说：“阿姨好。”
　　母亲似乎早已料到，并不吃惊，她温和地说：“外面冷，进来吧。”
　　屋内，一切都整整齐齐、井井有条。小小的壁炉里烧着柴火，胡桃矮桌上放着几本书和一盏茶，若有若无的烟雾袅绕，沙发上放着她尚未织完的围巾，窗边生长着丛丛茉莉。
　　她盛了一小碗樱桃，放在桌上：“刚摘下来的，酸酸甜甜的。”
　　尚未熟透的樱桃，边缘还有风霜的痕迹，咬下，酸甜的汁水漫溢在唇齿之间。
　　一只黑猫钻进母亲的怀里，睁着深蓝色玛瑙一般的眼观察着我们。她一边抚摸黑猫柔软的绒毛，一边道：“她喜欢吃樱桃，微酸的那种。她也喜欢吃柠檬，直接切开就敢吃，一点也不怕酸。她跟我完全不一样。”
　　我们知道，“她”指的便是，那位“黑女巫”了。
　　“遇到她之前，我像一张白纸，除了《圣经》、纺织和舞蹈，什么都不懂。作为男爵家的千金小姐，我唯一需要做的，就是等待未来的夫婿。而她，是魔法师的学徒。她会魔法，第一次见面，就在我的耳边变出了一朵玫瑰，在我的发间找到一颗酸酸甜甜的糖果。每次伤心的时候，都能遇见她。她教我玩塔罗牌，告诉我一些魔术的奥秘，手把手地教我。她说，她能看见万物之间的‘磁力’，能看见我身上的‘红线’。她说，她能和黑猫交流，她知道我家的黑猫喜欢我，她将来要是死了，就会变成那只喜欢我的黑猫。”
　　黑猫在母亲的抚摸下发出舒服的呼噜声，她继续道：“没错，她是个黑女人，但我从未见过她那么美的黑女人。她的皮肤是漂亮的浅褐色，光滑细腻，双眼透亮，黑葡萄一样的瞳仁，嘴唇饱满。她纤细，高挑，说起话来，总是斟酌着词句，声音缓慢柔和，像只高傲、漂亮的黑天鹅。但由于她的肤色，总有人找她麻烦，不知不觉，我总是把她挡在身后。其实我知道，她非常坚强，一旦动怒了也很能打，但依然忍不住保护她，听不得别人说她一丁点坏话。
　　十三岁，遇见她。十五岁，爱上了她。可是不敢告诉她。十七岁那年，终于，趁着酒劲儿告白了。
　　当时，她吓呆了，脸红得像个红番茄，本来还在讲故事来着，结果她彻底在胡说八道了，说着要喝水，结果把水倒了，平时装模作样说自己经验丰富，结果才亲了一下她的脸颊，就捂着脸晕过去了……她实在是太可爱了。”
　　母亲讲述着，脸上流溢着甜甜的笑，而我却有些听不下去了，毕竟后来是注定的痛苦。她继续道：“我们幸福了两百多天吧，然后，我得和父亲选中的未婚夫，也就是你父亲，艾伯特·巴尔特结婚了。怎么拒绝都没办法，于是，我们决定私奔，啊，跟你们一样。但我们……运气要差很多就是了。
　　还没来得及逃走，就被抓住了。我跟你父亲说，我不想跟他结婚，我有喜欢的人，可是他坚持要和我在一起。我和她分手了。可是根本离不了对方，她来找我。我们偷偷见面，两年，纸永远包不住火，两年，还是被发现了。那时候，我已经怀上了你，莉莉……由于我的身份，他们不会过多地伤害我。可是她不一样。
　　听说，她死前，想来找我，在门外喊我，可是，我一个字都没有听见……”母亲依旧微笑着，可是眼睛越来越红，“就在家门前的那条路，她被拖走了，集市里，那么多人，那么多石头……”
　　“妈妈……”
　　“没事。”她用手绢擦拭眼泪，“后来，我就被你父亲关在了这里，各种‘治疗手段’说白了，就是折磨。所谓的贵族小姐啊，呵呵，其实什么都不是。婚前，我的命是父亲的，婚后，是丈夫的，无论被他做了什么我都没资格反抗。她不在了，没人能救我了。我没有能力逃走，我就只能装疯卖傻。他以为他彻底束缚了我，可事实上，没有，只要掌握了他的踪迹，我就能自由地出没在小镇的各个地方。”
　　小镇里的人传言母亲变成了恐怖的幽灵，到处偷窥别人的生活，看来并非是她的幽灵，只是她在到处闲逛而已。
　　“在学校，递给我棒球棒的人，是你吗？”我问。我曾一度怀疑那个人是我的妄想。
　　“是我。”
　　“那，第一次见你的时候，你为什么咬我？”
　　“当时，我想杀了你。”她轻柔地说。
　　“……”
　　“你已经大了，我也不怕告诉你实话。你是他用暴力强制我怀上的孩子，怀你的时候，我用过万种办法想要流掉你，但你真的很顽强。当然，生下你之后，我是你的母亲，当然是爱你的。但我知道，你，在那种疯子的束缚下，在这种迂腐的小镇里，将会过上怎样的生活，遇到怎样残酷的未来，死去对于我们而言，不是痛苦，反倒是种幸福的解脱。”
　　想反驳，却想着自己已经死了，感觉有些好笑：“是啊，后来，他把我也关进了林中小屋。运用他各种高端的疗法，不惜把我变成提线木偶，也想塑造成他心中的天使。”
　　“在他心里——在这个世界的男人心中，女人就应该是天使，是男人的附属品，应当对男人绝对顺从。若胆敢违抗，那你就疯了，你需要治疗，被折磨成什么样子也在所不惜。”母亲喝了一口茶，道，“他这种人，会遭到天谴的。呵，已经遭到了啊。”
　　“莉莉。”丽贝卡在呼唤我。
　　嘎吱一声，她推开一扇木门，招手唤我过去。母亲点点头，是准许的意思。
　　门大大敞开，一股微凉的风。
　　父亲背对我，躺在软椅上。我深吸一口气，朝他走去。
　　肚子里有很多话想对他说，想质问他，想谴责他。
　　可是当我看到他的时候，一个字都说不出来。
　　他歪歪斜斜地躺着，双眼半睁、无神，唾液从嘴角流出，滑落在毛巾里。浑身时不时抽搐一下，右裤腿下半截，是空的。
　　“这是怎么回事？！”
　　母亲走过来，抱着双臂：“前段时间，他出了场车祸，进了医院，右腿断了。身体变差，老毛病犯了，如今就变成这样了。”
　　“爸爸！”我喊道。
　　而他只是时不时抽搐一下，毫无反应。
　　“他傻了，没反应了。这就是报应吧，当他折磨我们的时候，根本没想过有一天他会变成这个样子，生死全靠被他囚禁了十几年的女人吧。”
　　我应当憎恨父亲的，就像应当深深地憎恨杀害我的乔治的。而或许是因为我已经死去了的原因，我总是能站在别处，抽离地观察着这一切。若说罪大恶极的是父亲，而父亲的所作所为却是这个小镇的产物，而这个小镇也仅仅是这个世界的一个极小的部分。在他看来，在这个世界看来，他的确不是在害人，他是在努力地救我。就如同乔治，他出轨也确实有我的责任，是因为我不爱他，不能接受他碰我，一开始，就是个失败的、被操纵的婚姻……那么，我能原谅他们吗？
　　我蹲在父亲身边，凝望着他苍老的面孔，心中一阵心痛。
　　轻轻握住他的手，道：“爸爸。”
　　而他依旧双眼无神，毫无反应。
　　回想起小时候，他严肃地坐在餐桌对面，教我如何使用刀叉。当我告诉他我对心理学感兴趣的时候，他高兴地把我抱起来，把弗洛伊德的一本厚厚的专著放在我的手中。
　　“谢谢你抚养我长大，我爱你，爸爸。”我说，凑过去，吻了吻他的脸侧。
　　我望着他，又继续道：“可是，我还是无法原谅你对我做的那些事，对不起。以后，我们恐怕再也见不到了，希望你和妈妈一起，好好活着。”
　　说完，我离开了。而走到门口的时候，竟听到了他呜咽的声音，他抽搐着，哭泣着，似乎瞬间变成了迟暮老人。
　　“对……对不起……我的……女儿……”
　　※
　　离开之际，丽贝卡去准备船只，我问了最后一个问题：“妈妈，你为什么叫我莉莉丝呢？”我是指她递给我棒球棒的那次，为什么说“你不是莉莉丝吗？你怕什么”。
　　莉莉丝，撒旦的情人，夜之魔女，简单而言，就是反叛的女恶魔。
　　她望着我，眼神有些复杂：“若用天使和恶魔来划分你们俩，你觉得谁是天使？谁是恶魔？”
　　我没出声。
　　“随便找个人问问，都会觉得你是天使，丽贝卡是恶魔，对不对？可是，我一直都在观察你们。小杰克落水时，我看在眼里。”
　　我深吸一口凉气。
　　“当时，丽贝卡哭得不成样子，她非常非常害怕，是你，冷静到可怕的地步，阻止了她继续寻找，你发现了我的视线，把她带走了。”
　　“那个头被石头砸，被绑在树上的男孩子，是你的猎物，不是么？因为你想测试丽贝卡对你的感情，所以你引诱了那个男孩，让她发怒，是吧。”
　　“你喜欢她因你愤怒的样子，你热爱她对你疯狂的模样，对不对？”
　　“人人都认为，你是天使，她是恶魔，可事实上又是如何呢？”
　　我望着她，笑了，说：“妈妈，你为什么一定要区分天使和魔鬼呢？人人都是多面性的，不是么？不错，我可以是天使，也可以是魔鬼。她也同样如此。只是为了跟对方在一起而已，有什么错呢？”
　　她愣了几秒，随即哈哈哈地笑了起来：“要是当年，我和她也像你们这样，结局会不会有所不同呢？”
　　“我和她的结局，真的就更好一点吗？”我道。
　　你们至少还活了一个，我们全灭。当然这话我不会对她讲。
　　丽贝卡来了，她拉我上船。
　　和母亲挥手告别，心中感慨万千，母亲从未作恶，想必可以去天国吧，那以后，就真的见不到了吧。
　　※
　　摇摇晃晃的船只行驶在河道上，白茫茫的雾气升腾着，两边是迷蒙的树影。
　　忽然听到了孩子的啼哭声，这才发现水中漂浮着个木盆，盆里有个啼哭的黑人女孩。真是造孽，这才刚出生不久吧，眼睛都没睁开，头上的毛稀稀疏疏。
　　“会不会是小杰克的转世呢。”我说。
　　丽贝卡望着我，沉默了一会儿，道：“或许是呢。”
　　船只行驶向前，我上岸，把孩子抱在福利院的门口。在树影后等了一阵，房门打开，一位太太走出来，惊讶地抱起哭泣的孩子，在怀里安慰着，不多时，就围来了一群善良的人。
　　这样就可以了吧。
　　再度回到船上，摇摇晃晃，我越来越困。
　　“丽贝卡，你的事情完成了吗？”
　　“我的事，就是找到你，完成你的心愿，你完成了吗？”
　　“完成了。那……接下来，就是去地狱吗？”
　　“嗯。”
　　微风阵阵，打了一会儿盹儿，忍不住说：“如果我们还活着，会做些什么呢？”
　　“你想做什么？”
　　“和你……住在世界上最美的地方，我画画弹琴，你当演员，我陪着你，我们一起养只猫，养只狗……”
　　“每天一起努力，一起吃饭，一起散步，一起睡觉。”她道。
　　“真好啊。”我感叹，“来生，还有机会吗？”
　　这一次，她没回答。
　　眼睛酸涩地难受，我强忍住，背对着她，望着白雾深处：“听说，地狱有一条河，河边有大片大片曼珠沙华，美丽异常，我们会看到吗？”
　　“或许会呢。不过，去那里还比较远，先睡一觉吧，莉莉。”
　　“嗯。”
　　船只在水中荡漾，摇摇晃晃，丽贝卡的歌声响起，那般柔软。
　　明明知道如今只剩下死去的躯壳，正在前往地狱，可浑身却是奇迹般的放松。丽贝卡的歌声近在耳边，偶尔，温柔地轻抚我的背，太舒服了。
　　“睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。一束百合，一束玫瑰。等你醒来，我都给你。”
　　——Tobecontinued


第22章二十一终章
　　辗转醒来，听到呢喃的海潮声。睁开双眼，看见从天花板上垂下来的水晶吊灯，身上盖着柔软的被子，落地窗外，是茂密的树林，金色的沙滩和天蓝色的海。
　　揉着太阳穴，下床，走在陌生却精致的房屋里，听见厨房里做饭的声响。是丽贝卡，她正在煎鸡蛋。
　　她听到了我的脚步声，回头看了我一眼，笑：“醒了？”
　　“我是在做梦吗？”我问，捏了捏自己的大腿，疼。回想起之前发生的事，实在是迷茫，“丽贝卡，我们不是……应该在地狱吗？”
　　“为什么？”
　　“为什么？！我们不是都死了吗，已经是亡灵了，完成了心愿，就该一起去地狱了……”
　　“哦，过来帮忙。”
　　将两份丰富的早晨端到餐桌上，黄油全麦面包、煎鸡蛋、培根、香肠、沙拉，配有小块布丁和中式红茶。肚子应景地叫了起来。
　　吃了好几口，又道：“真没想到地狱这么幸福啊，鬼居然也能这样享受美食，太棒了吧。”
　　丽贝卡坐在我的对面，款款地望着我，忽然噗地一声笑了出来：“莉莉，你太可爱了。”
　　“什么啊。”
　　她喝了一口红茶，道：“如果我说，这个世界是真实的；如果，我告诉你玛丽和阿布待会儿就会来看你；如果我说——我们没死，你相信吗？”
　　“啊哈，怎么可能……”
　　“我说的是真的。”她一边享用早餐，一边缓缓地说，“之前，我告诉你，我在十六岁那年就被你杀死了，对不对？”
　　“难道不是吗？”
　　“我没死。玛丽发现了我，阿布背着我，找了一个马夫，把我送进医院。我活了下来，有小姨的照顾，我恢复得很快。后来开始做演员，去了很多地方演出，攒了一些钱，在这里买了这栋房子。我一直都在调查当年的事，一直在找你，一直想把你接过来住。”
　　“可是我，已经被乔治杀死了啊……你在报纸上看到了，乔治本人也承认了！”
　　“我没有在报纸上看到你被杀的消息，那是骗你的。乔治确实以为他杀死了你，他把你封到了地下室的墙内，可是水泥需要一段时间才能彻底凝固，而他当时自以为完成了所有事，醉醺醺地躺在床上不省人事，你劈开了砖块，自己逃了出来。你被送到了医院，住了两个多月的院，之后你出院了，但竟然把他伤害过你的事忘得干干净净，你又回家，继续日复一日的生活，而乔治由于对你有愧，几乎住在女友那边，不敢回家。所以在他的意识里，你早就被封在了墙内，死了。”
　　“……我当时被乔治砍成那样，怎么还有力气逃出去。”一切都太玄幻了，“还有，你怎么知道？你怎么对我的事情知道得这么清楚？”
　　“因为我在医院陪着你啊，那些细节都是你告诉我的，只可惜，你把那段时间的事儿忘得干干净净。”
　　我站起来，赤脚踩在地板上，感受着脚下的光滑和冰凉，我触碰自己的脸颊，发丝，轻揉睡衣上的花边，我走过去，捉住丽贝卡的手腕，手指缓缓往上，简直觉得不可思议：“天啊……我们……真的还活着吗？这一切都是真的？”
　　“是真的。”
　　“可是……可是既然我们都没有死，你为什么要骗我？我真的以为我们死了，我都……我都不抱希望了……等着在地狱受折磨了！”鼻子眼睛酸疼，喉咙里像哽着什么似的。
　　“呀，我的莉莉。”她抬头，把我揽在怀里，轻揉我的发丝，“我想让你勇敢地面对一切啊。当你认为自己已经死去的时候，是不是什么都看开了呢，无论之前经历过多可怕的事情，你都能够坦然面对了，面对你父母，面对乔治，面对我，面对你自己。你看现在多好，你和过去彻底说再见了，现在，你重生了啊！”
　　“重生……”
　　“你重生了！现在的你再也不受他们的控制，你已经不再是那个提线木偶了，你再也不用日复一日地做自己不喜欢的事，被锁在笼子里！你逃出来了！”
　　“逃出来了……”太过幸福，眼泪哗啦呼啦地流出来。
　　“我们私奔过两次，但都失败了，一直梦想住在世界上最美的地方，你画画弹琴，我当演员，我们一起养只猫，养只狗……每天一起努力，一起吃饭，一起散步，一起睡觉，对不对？”
　　“对！对！”我紧紧抓住她，眼泪掉落在她的衣襟上，我们的心跳重叠在一起，狂喜的心跳。
　　“这一次，我们总算成功了！我们的梦想实现了，我的莉莉！”
　　※
　　春天，鸟语花香，海天辉映。莉莉在沙滩上和孩子们玩球，她浅金色的长发和墨绿色长裙在空中起舞，两枚孔雀羽翎状的耳坠摇摇晃晃。她美得不似真人。
　　丽贝卡坐在不远处的白色座椅上晒太阳，玛丽在一旁织毛衣。
　　“真没想到你成功了。”玛丽说。
　　“我说过，我能做到的。”丽贝卡享受着温暖的阳光，懒洋洋地说，“母亲和姥姥就是在春天死去的呢。”
　　“唉。”
　　“我的姥姥，还未结婚，就怀上了我的母亲，在无数唾骂声中被抛弃了。为了养我的母亲，什么都做过，腿瘸了，把刚生下来的舅舅卖了。我的母亲，被我父亲抛弃，后来又爱上了军人，再次被抛弃。靠卖身挣钱，吸毒，自我放纵，最后……”
　　玛丽以为她要哭了，正要安慰她，却发现她表情平静且抽离。
　　“我的母亲不爱我。那时候不理解，现在明白了。我的母亲，是彻底依附在男人身上的，他憎恨我的父亲，连带着就讨厌我了。况且，她连好好生活的能力都没有，又怎么爱我呢？……所以，我永远都不会变得像母亲和姥姥那样。”丽贝卡闭上眼，但语气坚定，“我不会依附在男人身上，我全靠自己，我要挣足够多的钱，有了喜欢的人，我不会等着对方为我做什么，我会不择手段地保护她、得到她。”
　　“我一直很好奇，你做了些什么？”
　　“太多了，从哪里说起呢？”
　　“你五年前就找我要了日记，什么时候找到小姐的？”
　　“两年前，但她已经结婚了，这让我很绝望。但……不多时，我就发现，乔治根本就不是个好对象，他轻佻、花心，所以我给他介绍了情人。果然，他很快就上钩了。”丽贝卡微笑着，说着让玛丽惊讶无比的话，“我本来不想拿他怎么样的，我只希望他们离婚。我实在没想到，他居然敢对我的莉莉做那种事。我在地下室把莉莉救了出来，把她送进医院。当时实在吞不下这口恶气，把他推到河里，没想到那家伙还真是命大，不过也是好事，解决他的不应该是我，而是莉莉——我可不想让一个无关紧要的人毁掉我们之间的关系。我必须让莉莉得知真相，让莉莉彻底放弃他。”
　　“……那出车祸的老爷呢，撞他的人是你吗？”玛丽浑身的血液都在变冷，简直细思极恐。
　　“你觉得呢？”丽贝卡紫罗兰的眼中带着一丝残忍，一丝骄矜。那种眼神，根本就是恶魔之眼。
　　“……你……你还做了些什么？”
　　“别怕啊，我承诺过，不会伤害你和阿布。你们可是我的救命恩人，感谢都还来不及呢。至于其他嘛，当然还有很多、很多。我要彻彻底底得到她，让她完全属于我，做这些不是很正常吗？所有伤害过她的人，都不会有好结果，审判他们的人，不是所谓的神，是我。当然，我不会告诉她的，怕吓到她。”
　　此时，莉莉望过来，丽贝卡朝她微笑，声音柔和，纯净无比，好似刚才说的是再普通不过的家常，抑或是童话故事，“……我跟你说的话，都要保密，明白吗？”
　　“绝对不会跟小姐说的。”玛丽保证。
　　“丽贝卡，快来！”莉莉朝丽贝卡招手，白皙的皮肤在阳光下发光，笑得那般灿烂。
　　丽贝卡开心地朝她跑去。
　　玛丽望着她们，叹了一口气：“这到底是幸福，还是灾难啊……但无论怎么说，小姐看起来这么开心……可是，万一哪天，她知道了真相，会不会承受不了呢？”
　　“别担心。”低沉的、略微喑哑的声音传来，是阿布，“或许，小姐早就知道真相了。”
　　“……？”
　　“或许她已经意识到了丽贝卡在背后做的这一切，但她假装不知道而已。”
　　“为什么假装不知道？”
　　“她们都一样。不择手段地想跟对方在一起罢了。”
　　玛丽愣了一会儿，笑了，眼眶红红的：“唉，太不容易了啊，这俩孩子。”
　　※
　　我和丽贝卡赤脚走在柔软的金色沙滩上，重重海浪涌来，带着精致的泡沫花边。我们用树干在沙滩上画画，我画了一个小房子，丽贝卡画了一轮可爱的红日，又添加了几棵椰子树。
　　我问：“丽贝卡，你喜欢我吗？”
　　她瞅了我一眼，眼神带笑：“哇啊，都跟人介绍说我是你的恋人了，还不知道答案？”
　　“喜不喜欢嘛！”
　　“喜欢！喜欢！最喜欢！最爱！”
　　“油嘴滑舌。”心尖儿甜蜜得发颤，却又时不时泛出一丝苦涩，“明明，你说过，你喜欢的美人就住在海边，是我不认识的人……你老实交代，之所以在海边买房子，是不是因为他就住在这里？！”
　　她愣了一下，然后捂着肚子笑得花枝乱颤：“不是吧，莉莉，所以说你是在吃醋？你到现在还不知道那美人是谁吗？”
　　“我怎么知道！我又不认识他！”
　　“不是他(him)，是她(her)。”
　　“哈？”
　　“莉莉，还记得第一次去海边之后，你画的画吗？你当时画了一大片碧蓝的海，一栋小房子，一片椰子树。你在小房子跟前还画了两个人，说这就是你和我，将来，你想和我住在海边，就我们两个人，永远在一起！”
　　“啊……”我捂住脸，这不就是求婚吗，多肉麻呀天啊！真是我说出来的吗？！
　　“所以，海边的美人，不就是你吗？”
　　“所以……所以你喜欢的……一直都是我吗？”
　　“要不然呢！我对你可是一心一意啊，莉莉姐姐。”
　　“那你当时怎么骗我！你这个骗子！”我追过去作势要打她，结果一下子把她扑倒在柔软的沙滩里。
　　她一脸无辜地仰望我：“当时，我可是在苦苦地单恋你啊！你问我有没有喜欢的人时，我可生气了，想着你居然还没意识到，就故意说你不认识那个人，没想到这么多年你一直耿耿于怀……不过，我倒是挺开心的，你这么生气，说明你深深地爱着我啊！”
　　“才没有！”
　　“哇，脸红成这样了，脖子都红了，还敢说没有！”
　　“哼……一点点，得意吧小骗子！”
　　“哦，才一点点啊，大骗子。”她狡黠地笑。
　　“再多一点点。”我望向别处。
　　“我爱你。”滚烫的呼吸从耳边吹来。
　　身下的她安静地凝望着我，脸颊微红，睫毛轻颤，朦朦胧胧的眼中，映出满脸通红的我。一瞬间，大脑一片空白。我俯下身去，轻轻地吻上了她的唇。
　　“我也爱你，丽贝卡。”
　　※
　　丽贝卡，
　　丽,舌头微卷；
　　贝,双唇碰撞；
　　卡,舌尖离开上颚，气流悄悄蹦出。
　　丽贝卡，
　　用那双紫罗兰的眼睛看着我，
　　轻轻呼唤着我的名字。
　　丽贝卡，
　　我的挚友，我的执念，我的罪孽。
　　我的恋人，我的救赎，我的一切。
　　——TheEnd——


第23章后记
　　《双生》最初的灵感源于托尼·莫里森的《秀拉（Sula）》。丽贝卡的原型为秀拉，莉莉原型是奈尔。大概一年前，在看《秀拉》之时，发觉两人的关系过于暧昧。课上提出了这个问题，老师说，没有的事。课下在图书馆无意间翻到一本绿皮书，其中整整一章都在研究两人的同性关系（没记错的话，应该是JudithNewton编的FeministCritici□□andSocialChange:Sex,Class,andRaceinLiteratureandCulture,2013）。秀拉和奈尔不仅是女性，还是黑人女性，所以原著在种族方面的立意更多，而这篇文事实上在人物设定上和缓了很多，设定的是白人女性。前期的其他设定，如落水的小杰克，丽贝卡的家庭也同样源于《秀拉》。不过中后期基本全凭某人胡编乱造了。
　　头一次写百合，但不是单纯地想写百合。我之前写的都是耽美，但随着年纪的增长，意识到耽美作品中的女性形象往往被异化、边缘化。现实中的女性，常被物化，至今仍无法取得和男性一般的平等地位。那么二十世纪初的女性呢？那时候，就连男同都是非法的，女同呢？就连书中都鲜有研究和记载，身为女性就已经身在桎梏，难以获得与男性一般的权利和教育，还作为被视为疯病、被彻底边缘化的女同性恋，到底要如何生存下去呢？
　　我想写的，事实上是女性的独立和反抗。莉莉和丽贝卡，不愿再成为传统的天使，男权社会之中的牺牲者。她们选择成为恶魔，罪孽是反抗，同□□亦是反抗。通过漫长、曲折的斗争，最终她们逃出了桎梏，得到了救赎（如救下水中的小孩那一幕，是对小杰克的赎罪），实现了愿望。当然结局比较乌托邦，细想的话，或许会发现她们的生活仍有隐患。但相信勇敢、坚强的她们都能好好应对。
　　标题的“双生”，Double，可翻译成另一个词，“替身”，即主体和替身之间的影子关系。一方面，它是一种分裂，两股对峙的力量，如可以说莉莉是善，丽贝卡是恶；另一方面，主体和替身之间的关系并非泾渭分明的，而是一定程度的合谋。所以看到最后，你会发现无论莉莉还是丽贝卡都是善与恶的结合体，甚至已经无法分清了（第一人称叙事具有欺骗性，难以辨别‘我’所说的话的真实度）。对方对于她们本身而言，就是柏拉图所说的另一半，她们用尽手段，企图得到对方，直到合为一体。看到很多读者猜想丽贝卡只是莉莉的幻觉，恐怕是因为看过《疯子》的缘故（笑，或许我旧文的‘套路’就是最大的陷阱？），事实上，她们就是两个表面上迥异，实则相似的女孩子，都渴望爱，都敢于反叛，都渴望得到自由。

　　（全书完）



