


　　《冥主和她的仙门小娇妻》
　　作者：瓜子猫
　　简介：
　　慕音穿越成为了某本仙侠文中的小师妹，文中的她为了稳固两派交情，被师门送去和亲，和亲对象是九州最大仙门的掌门独女，可对方偏偏体弱多病，从小就鬼气缠身，甚至连新婚娘子的面都没看到就咽气西去了。
　　慕音一进屋就把盖头掀了，开心的庆祝自己刚大婚就死了老婆，获得万贯家财，从此自己吃喝不愁，一辈子逍遥快活。却不想在新婚子夜，睡得正香的慕音听到门外敲敲打打，一个穿着红嫁衣的漂亮女人站在门口，对慕音说：“你就是我的新婚娘子吗？”
　　慕音（还没睡醒）：“啊？”
　　后来慕音才得知，自己的这位娘子并不是什么肉体凡胎，而是地府鬼王，她刚刚历劫后回归地府，想到自己还有门亲事未了，特地爬上来看一看。
　　好在，这门亲事鬼王她很满意。
　　*
　　【阅读·排雷】
　　1、女主开局抱大腿系列，算命的说她俩是命定的姻缘，算冲喜，算和亲，算联姻，不拆CP车门焊死
　　2、攻是渡劫的鬼王，渡劫后就回地府上班了，一直活着，目测能与天同寿
　　3、1V1，甜文
　　4、本文是猫写的！　　
　　*
　　内容标签：灵异神怪，仙侠修真，甜文，穿书，轻松，主受
　　搜索关键字：主角：慕音，司凌卿┃配角：┃其它：
　　一句话简介：慕音：没想到咸鱼竟然翻身了！
　　立意：破除封建迷信，建设美好家园


第1章 一上来就守寡呗？
　　“你……就是我的新婚娘子吗？”
　　绵延万里的昆仑山脉结束了长达九个月之久的严冬，春风化雨，万物复苏。
　　迟来的春色娇俏又艳丽，而五蕴山下的小镇子最近也出了一件大事。
　　倒不是什么耸人听闻的惨事，而是一件喜事。
　　“要说是喜事也不对。”
　　闲来无事在门口晒太阳的阿婆阿嫂们围在一起唠闲篇，还顺手指了指遥遥的五蕴山说：“这喜事也是丧事，五蕴派的大小姐司凌卿你们都知道吧？前些日子听说死了。”
　　“这么大的事情谁不知道？那个掌门嫡女从小就病恹恹的，今年还不到双十年华吧？听说才十九岁。”
　　“年纪轻轻人就没了，家里人能不伤心吗？可惜了那个命定的姻缘。”
　　“谁说不是呢，五蕴派掌门想着给闺女结婚冲冲喜，结果都准备成亲了，人没了。”
　　旁边的人也附和道：“前天五蕴派的弟子还来我的铺子上买喜糖呢，说得大操大办。”
　　“可惜了啊……。”
　　“诶，对面那来的是不是五蕴派的娶亲轿子？”
　　说着说着，扯闲篇的人纷纷回过了头，看着镇子上走来的那一队娶亲队伍。
　　慕音坐在晃来晃去的花轿里都快被晃吐了！
　　她原本在家里吃着炸鸡看电视剧休息的好好的，只不过是通宵熬了个夜而已，怎么一觉醒来就来到了这个莫名其妙的地方？
　　而且还是坐在花轿里。
　　慕音觉得脑袋有点疼，摸了摸才发现指尖似乎都是血，而花轿的木栏杆上也沾着血迹，思绪一点点回笼，慕音逐渐了解了自己现在的状况。
　　这位和自己同名同姓的新嫁娘是一个小门派九星门的掌门之女，今年刚满18岁。
　　九星门是小门小户，而且门人还少，算上掌门一家也就二三十号人而已，除了一招九星剑式没有一样能拿得出手的东西。
　　父亲还把九星门当成了自己的一言堂，娶了三个老婆不说，还连生了好几个孩子。
　　慕音就是最不受宠的那个女儿。
　　突然有一天，九星门撞了大运！
　　宗门之首的五蕴派掌门独女从小体弱多病，为了给自己的女儿求个好姻缘，五蕴派门主广发帖子寻求合适的女子配婚，而慕音正好完全符合条件。
　　爹爹自然是高兴坏了，当天就收了万两黄金，把慕音扔进了花轿。
　　而这个慕音姑娘自知无力回天，哭哭啼啼上了花轿后越想越悲哀。
　　不说这世间有没有女子与女子成婚的道理，就说那司凌卿体弱多病，她这要是嫁过去，那不得守一辈子寡？
　　可还有比这个消息更糟糕的。
　　那就是花轿都在路上了，就听说司凌卿人咽气了。
　　现在是上了花轿，父母也收了彩礼，横竖是退不了婚，这一辈子就要留在那五蕴派上了。
　　18岁的少女哭了一路，最终做了个决定——她要撞死在这八抬大轿上！
　　此刻，慕音摸了摸自己脑袋上的血迹，不由的觉得一阵无语。
　　少女是解脱了，那自己怎么办？
　　一上来就守寡呗？？？
　　慕音摸出一张红色的帕子，擦了擦自己额头上的血迹，再用凤冠遮一遮，倒是看不出来。
　　她的心态好，没有少女那副宁折不弯的性格，反而还撩起了花轿的帘子往外看了看。
　　这一看不要紧，街头巷尾站满了人，人挤人的围着看花轿，一个个探头探脑。
　　小镇古朴又精致，一点都没有大山深处的粗犷风格，反而因为有了一条清澈的河水而变成了江南水乡。
　　约莫天还是冷的，早春的风一吹，惹得慕音直接打了个大大的喷嚏！
　　“阿嚏！”
　　走在花轿前的红娘听到了动静连连回头，看到慕音竟然撩起帘子就赶忙暗叹了一声‘姑奶奶’，快步走过来放下了帘子，还对坐在里面的慕音说：“慕小姐，这没到地方呢可不能掀帘子，不吉利的。”
　　慕音眨了眨眼，她也是头一回坐花轿，哪里知道吉利不吉利？
　　更何况，不吉利的事情不是已经发生了吗？
　　红娘没听到里面的动静，便又说：“慕小姐，咱们马上就要到五蕴派了，您可都准备好了？”
　　慕音好奇：“准备什么？”
　　“奴家出发前教您的，您都忘了？”红娘无奈的叹了口气，对慕音说：“这仙门宗派和普通人家的婚嫁不一样，再加上您这事特殊，到时候没人跟您拜堂。”
　　慕音：“……”
　　她一下子就理解了自己那位同名同姓的原主为什么一定要死了，她这个现代人都有点接受不了在路上就接到司凌卿离世的噩耗，更别提这古人了。
　　那红娘又絮絮叨叨的说了一些注意的地方，慕音都一一记了下来。
　　她记得自己来到的是个书中的世界，在这里有人神仙魔，还有妖精和鬼怪，九州里有普通人也有修仙之人，五蕴派和九星门也是修仙门派之一。
　　区别只在于五蕴派是宗门之首，而九星门连根腿毛都算不上。
　　五蕴派家大业大，独自坐落于昆仑山脉。
　　天材地宝取之不尽用之不竭，就连人族皇帝也会隔三差五亲自过来一趟，寻求长生不老之法。
　　总而言之，这五蕴派是财大气也粗，给九星门的彩礼洋洋洒洒铺了十里，更别提司凌卿还是掌门独女，慕音嫁过去原地守寡不说，还能坐拥无数金钱和仙宝。
　　最主要的是这刚进门就死了老婆，怎么不算是一件大喜事呢？
　　慕音越想越满意，她在现代也就是一条咸鱼，既然都是咸鱼，那在哪里不能咸呢？
　　毕竟她可是拥有当代美好品格的年轻人！
　　勇敢——大不了去死
　　乐观——那又怎么样，反正早晚要死
　　社交——要不你们还是当我死了吧
　　诚实——你们爱信不信，不信去死
　　坦然——死了不就好了
　　沟通——那能怎么办，要不然去死
　　公正——大家一起去死
　　一想到这，慕音就觉得人生还是挺美好的。
　　***
　　五蕴派的喜事办到一半就出了变故，可新娘子已经到门口了，最后掌门和夫人一合计，这亲事还是继续办吧。
　　慕音被人扶着，走过大红色的红毯，拜了天地与父母，便被送入了洞房。
　　下人全都安安静静的，说话的声音也压到了最低，一边一个搀扶着慕音到了新房门口。
　　只听到‘吱呀——’一声，眼前的朱红色大门便被推开。
　　慕音低垂着眉眼，面无表情的进了洞房，贴身丫鬟红妆搀扶着慕音，低声对她说：“少夫人，到新房了。”
　　听了红妆这么说，慕音便环顾四周看了看。
　　事发突然，房间还是张灯节操的模样，可却只有慕音一个人。
　　慕音接受了这个现实，也觉得这空空荡荡的房间挺清净，就转头对红妆说：“这里没什么事了，你下去吧。”
　　如果是正常婚嫁，此刻就是新婚燕尔春宵一刻的时候了。
　　红妆同情的看了看眼前这位刚进门就守寡的少夫人，欠了欠身便离开了。
　　等人一走，慕音彻底放松下来。
　　听红妆她们说，司掌门和夫人不是个刁难人的性格，从现在起到明日，整个屋子里就只有慕音一个人。
　　慕音开心极了，总算有自己一个人的空间了！
　　她心情愉悦的坐在梳妆台前拆掉自己一头的发饰，把重达十斤的黄金凤冠摘了下来，看着上面莹莹闪闪的珠宝，慕音不由的瞪大了眼睛。
　　这可是货真价实的黄金和珠宝啊！
　　拆下来能卖多少钱？
　　***
　　午夜子时。
　　五蕴派的人还在忙碌，他们要抓紧时间把这大红色的装饰全都换掉，换成白色的布料，从慕音进了房间后所有人都去帮忙了，倒是冷落了新娘。
　　好在没人管慕音她也乐得自在，此刻正抱着被子睡的香甜。
　　可不知怎么，子时刚过，她就听到了什么东西敲敲打打的越来越近，到最后仿佛就是在院子里一样，吵得让慕音根本睡不着。
　　“谁啊？大晚上的谁在敲锣打鼓？”
　　慕音皱着眉头从床上坐起来，听着外面‘咚咚！锵！咚咚！锵！’的声音，只觉得这一声锣一声鼓的，敲得她脑瓜子‘嗡嗡’的。
　　这谁大半夜的在院子里发疯？
　　慕音受不了了，她抓起红色的嫁衣外套就起身，一边往门口走一边纳闷。
　　按理说红妆她们应该会派人在门口守着的啊，怎么外面敲锣打鼓都要闹翻天了，没有一个人制止？
　　慕音越想越奇怪，走到门口就看到门上印着个窈窕的影子。
　　谁？
　　是谁在门口？
　　不等慕音开口，一阵风便吹开了房门，‘吱吱呀呀’的带着夜里的凉风，吹起了慕音鬓角的长发。
　　只看到一个穿着与自己别无二致的女人，一身红色嫁衣，头顶金色凤冠。
　　那女人一张红扇半遮面，只露出一双俏丽眉目。
　　只见这人悠悠的问道：“你……就是我的新婚娘子吗？”
　　作者有话说：
　　开新文啦！开头稍微改了改，但是设定没变，不影响阅读！


第2章 我叫司凌卿
　　这司凌卿她能不能不看啊？？？
　　女子有着一双俏丽的眉眼，柳叶眉描得又细又长，那一双桃花眼仿佛带着浓浓的春色，在她左眼角下方有一颗红色的泪痣，宛如一个垂眸落泪的美人，看的慕音一时都失了神。
　　院子外的夜色里，一群穿着红色衣裳的男男女女吹吹打打分外热闹，可不知道是怎么回事，慕音就是觉得那些人面目模糊，怎么都看不清楚长什么样。
　　唯一能够看到的，只有眼前的这位女子。
　　几个面目模糊的丫鬟进了屋，搀扶着慕音坐到了梳妆台开始给她重新戴好凤冠霞帔，约莫是喜婆的人在屋子里撒满了红色五谷，一边洒嘴里还说着一些讨喜的话。
　　“手点蜡烛亮堂堂，一对红烛分两旁，新娘新娘心花放，我送新人入洞房。”
　　“洞房花烛喜融融，月照窗纸红彤彤，毫光头上结灯花，灯花头上落凤凰。”
　　慕音心中不由的纳闷，她看着那些面目模糊的丫鬟给她梳妆打扮并不觉得害怕，反倒觉得脑袋晕晕乎乎的。
　　没有任何感情，就仿佛一切都是那么自然。
　　等梳洗完毕丫鬟把她扶起，慕音才看到了屋子里早已经等候多时的女子。
　　女子手中的红扇已经不见了，露出了一张绝美的容颜。
　　眉目桃花，垂眸含笑。
　　慕音见过许许多多的漂亮美人，却好似第一次见到美到如此的女子。
　　她就仿佛是月光洒落在清冷池塘的倒影，轻轻一碰，人就碎了。
　　鬼使神差一般，慕音没有一丝反抗的意思，按照喜婆一声声的念叨和屋子里突然出现的那些面目模糊的人，与眼前这位女子拜堂成了亲。
　　“合卺酒，红酥手，笙歌叠奏迎新偶。”
　　“红妆带绾同心结，妻妻合卺结良缘。”
　　喜婆端来了两杯喜酒，对慕音和那女子说：“新人们，喝了这杯合卺酒吧。”
　　慕音呆呆地看着眼前的这杯清澈的酒水，转头看了看身边的人。
　　女子也轻轻瞥了她一眼，笑弯了眉眼，握着慕音的手俩人一起喝了这杯合卺酒。
　　那些面目模糊的人嬉笑推搡着出了门，还很贴心的把房门给带上了。
　　“还不知道娘子你的名字。”女子坐在慕音身边，微微偏头问道。
　　“慕音。”
　　女子微微沉思了半晌，才悠悠的笑着对慕音说：“我叫司凌卿。”
　　“记住我的名字。”
　　“我叫，司·凌·卿……”
　　***
　　第二天，慕音是被一阵敲门声惊醒的。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼睛，望着头顶的红色围帐不由的呆了呆。
　　昨天晚上，她好像做了个离奇的梦。
　　梦里她遇见了一个很漂亮的女人，那女人还与她入了洞房。
　　慕音只觉得浑身酸软无力，从床上坐起来的时候还觉得脖颈和腰格外的酸涩。
　　奇了怪了，就算是古代的木板床也不至于睡得腰酸背痛啊？
　　正当她疑惑的时候，门口又传来了红妆的声音。
　　“少夫人，该起床了少夫人。”
　　“诶。”
　　慕音应了一声，这才哆哆嗦嗦的爬下床，还差点一个没站稳腿软摔在地上。
　　怎么回事？
　　慕音扶着床头的柱子只觉得自己浑身都不舒服，特别是某些不能明说的地方，更是酸涩难忍。
　　她昨天干什么了？
　　不会真的跟人圆房了吧？？
　　慕音觉得奇怪，可红妆还在外面呢，她只能扶着腰准备过去开门，路过梳妆台的时候却发现铜镜里的自己衣衫不整，亵衣胡乱的穿在身上。
　　慕音再看一眼顿时吓了一跳！
　　她衣着凌乱，解开领口看了一眼，胸口也是布满了青紫的印记。
　　这是……？？？
　　慕音抱着铜镜不由的脑袋‘嗡’的一下乱了。
　　她想起昨天那个梦，自己好像是在梦里与人做了很多次。
　　那个眼角带着泪痣的漂亮女人在床上特别的凶，翻来覆去的折腾她一整夜，慕音原本以为那都是自己做的梦，可此刻看到自己身上留下来的痕迹，她只要不傻就知道那些都是真实的。
　　记忆最后，慕音似乎记得那个女人在她耳边说了什么。
　　说了什么呢……
　　【记住我的名字】
　　【我叫，司·凌·卿……】
　　慕音：“！！！”
　　司凌卿不是死了吗？！
　　救命啊救命啊！
　　这个地方闹女鬼啊！！！
　　慕音顿时吓得脸都白了，赶忙裹紧自己的衣服跑到了门口，打开门跳了出去躲在了红妆的身后。
　　“少夫人？少夫人怎么了？”
　　红妆带着几个侍女准备过来给慕音梳妆打扮，可刚开门少夫人就跳了出来，还躲在自己身后。
　　慕音不认识五蕴派任何人，她只跟红妆说过几句话，自然是抓着她道：“你们家小姐找我索命来了！”
　　红妆身边的几个丫鬟闻言都吓了一跳，下意识的慌乱起来，倒是红妆还算沉稳，只是愣了愣才道：“少夫人，您在说什么胡话？小姐人都没了，怎么可能来找您索命？”
　　慕音摇了摇头，正想着要不要脱衣服给眼前的人看看时，红妆便安慰着慕音，说：“您可能是第一次接触这种事情，五蕴派是天下正气之所，不会有什么鬼怪的，请您不要害怕。”
　　“这样吧。”红妆柔柔的笑着对她说：“一会儿夫人就要见您了，我们先帮您穿戴好，一切问题等见了夫人再说，您看行吗？”
　　慕音皱了皱眉头，可她看着红妆轻笑的模样就觉得有点纳闷。
　　正常人会是这种反应吗？？
　　红妆没有给慕音思考的机会，带着她就回到了卧房开始梳洗打扮，其他人就负责在房间里洒扫起来。
　　慕音眼角余光撇着洒扫的下人，不由觉得纳闷。
　　如果昨天那些都是现实的话，那为什么房间还跟自己睡觉之前一模一样？
　　昨天夜里的那些人来来往往敲锣打鼓不说，还在她的新房里撒满了谷物和红纸片，一副其喜洋洋的样子。
　　可现在，那些痕迹全都不见了。
　　除了自己身上残留的印迹和不适感之外，一切都没有变。
　　难不成，真的是自己胡乱做了个梦？
　　正当慕音疑惑时，红妆替她整理了一下衣领，才道：“少夫人，都梳洗好了，您看合不合身？”
　　两个丫鬟抬着铜镜过来，慕音就看到镜中的自己一身缟素，头上还挽了一只白色的发带，顺着黑色的长发铺下来，泾渭分明。
　　这身白还挺好看的。
　　慕音：“？”
　　等等？
　　一身白？？？
　　她诧异的回头看了一眼红妆，问道：“这是什么衣服？”
　　哪有人大婚第二天穿白衣服的？
　　不嫌晦气吗？
　　红妆低垂着眉眼恭敬道：“少夫人，按照五蕴派的规矩，今天是小姐入棺的日子，这是您的孝服。成婚后少夫人要为小姐守孝三年，期间不能穿花哨的服饰，只能穿素锦的衣服，直到三年期满。”
　　慕音呆了呆。
　　哦，差点忘了。
　　她老婆死了。
　　行叭，丧服就丧服，谁让自己一进门就死了老婆呢。
　　红妆给慕音梳洗打扮后，和她一起去前厅拜见掌门和夫人了。
　　五蕴派作为宗门之首，自然是占了优势。
　　掌门一家三口住在五蕴峰上，家大业大，从慕音的新房走到掌门和夫人的房间要经历四五个门廊，还要经过一片花园。
　　花园灵气充沛，即便是在早春也没有一丝寒意，鸟兽鱼虫自在安乐。
　　到了掌门院子门口，才有一位类似于管家的中年人迎了上来，引着慕音穿过连廊到了前厅。
　　五蕴派掌门司睦洲正在和妻子闲聊，看到管家引着慕音进门，便齐齐扭头望了过去。
　　慕音见到坐在红木椅上的两位中年人，微微行了个礼，道：“父亲母亲安康。”
　　司睦洲看着慕音，神色憔悴的说：“不用太拘谨，我们仙宗门人没外面那么多规矩，今日叫你前来敬茶也就是走个形式而已。”
　　掌门夫人则瞧了瞧眼前的女子。
　　慕音今年刚满18岁，脸颊稚嫩还带着点婴儿肥，看着就像个漂亮的小孩，一点也看不出是刚嫁人的模样。
　　“你叫慕音是吧？”掌门夫人于萝冲她招了招手，示意对方离近些。
　　慕音抬脚走了过来，紧张的看着这两位陌生人。
　　司睦洲和于萝对视了一眼，于萝便牵起慕音的手，柔声道：“孩子，你不要怕，从今往后我们就是一家人了，不用拘谨。”
　　慕音微微点了点头。
　　红妆端来了茶水，慕音一一敬了茶之后，就站在了原地，不知道接下来应该做什么。
　　司睦洲看了慕音一眼，先是悠悠的叹了口气，才缓缓对慕音说：“慕音啊，一会儿你随我们去灵堂，你命不好，今日是阿卿入棺的日子，你作为她的妻子是要跟着一同前往的。”
　　慕音呆了呆，虽然早就料到有这么一出，可当司睦洲说出来的时候，慕音还是不由的在心里哀怨一声。
　　可为什么自己女儿死了，做父母的看起来好像并不是特别伤心？
　　于萝看她眼中带有疑问，便轻声解释道：“其实我们早有预料，就连阿卿自己都察觉到她大限将至，甚至安排好了自己的事情，所以她突然离开我们也就没那么惊讶了，就是苦了你……”
　　慕音不知道应该说些什么好，只能摇了摇头。
　　随后三个人一同离开了前厅，穿过院子就到了前面的灵堂。
　　灵堂布置的就很像灵堂。
　　慕音记得自己昨天来的时候，这里还是张灯结彩挂满了红灯笼，现如今才过去了一夜，所有红色都被摘了下来，挂上了白布，正中间还放着一口大棺材。
　　于萝见到此情此景不由的鼻子一酸，拉着慕音的手一边擦着眼泪一边对她说：“慕音，你去见见阿卿吧，这也许就是最后一眼了。”
　　慕音看着自己哭哭啼啼的婆婆不由觉得眼前一阵阵的发黑。
　　这司凌卿她能不能不看啊？？？
　　--------------------
　　


第3章 嘴怎么肿了？
　　司凌卿低声对慕音说：“晚些时日再来陪你。”
　　不想看是不可能的，于萝牵着慕音的手就来到了棺材旁，示意慕音往里面看。
　　慕音吓得紧闭双眼，过了半晌才怯生生的眯起一只眼睛看了过去。
　　只看到棺材里躺着一个身材窈窕的女子，那女子年轻又貌美，一头乌黑的长发枕在脑后，双手交叠放在腰腹，一身素锦，美的就仿佛是一个仙女姐姐。
　　死人似乎没有那么可怕，也不知道这司凌卿是怎么死的，总之除了脸色惨白的像是扑了很厚的粉底之外，看着就像是安静的睡着了一样。
　　慕音这才敢仔细端详着棺材里的人。
　　司凌卿睫毛修长鼻子高挺，按照现代人的审美必定是9分的大美女，特别是她眼下的那一颗泪痣，看着就和梦中与自己入洞房的女子一模一样。
　　奇了怪了。
　　慕音从没有见过这人，为何她会出现在自己的梦中？
　　而且人都死在这里了，那入她梦的人到底是谁？
　　在自己身上留下痕迹的，当真是司凌卿的鬼魂吗？
　　慕音越想越迷糊，难道是死了之后还惦记着自己，大半夜的过来看看新媳妇？
　　端详着棺材里的人，慕音百思不得其解，于萝没有留意慕音奇怪的神色，而是看着自己刚满19就香消玉殒的女儿，又不由红着眼抽泣起来。
　　之后于萝大约是哭的累了，慕音一整天都陪着她，到了下葬的时候，慕音才搀扶着于萝一起走出了大厅。
　　一路上需要穿过五蕴派的广场和大门，还要经过山下的村镇，再走上一段路才到五蕴派的祠堂，而司凌卿即将下葬的地方就在祠堂后面的祖坟里。
　　慕音初来乍到什么也不了解，更不明白五蕴派的规矩，只能搀扶着哭肿了眼的于萝一步一步的往祠堂走去。
　　路上撒满了白色的纸钱，无论是山门弟子还是镇上村民，都站在路两旁看着送葬的队伍，甚至还有一些人红了眼睛，跪在地上磕起了头。
　　什么情况？
　　怎么还有人磕头呢？？？
　　慕音内心大惊，但也没敢多问，依旧是一副老实本分的模样陪着自己的婆婆。
　　司凌卿的葬礼办得很隆重，下了葬之后牌位就放在了祠堂，和五蕴派的一众牌位放在了一起。
　　等忙完这些再回到院子，已经是日落西沉的时候了。
　　出门的时候还是早上，现在慕音一天都没吃东西，饿的心里发慌。
　　“孩子，是不是饿了？”
　　司睦洲进了院子，回头看了看慕音才道：“我们修仙门派不少人都已辟谷，我和你母亲也早已不食人间烟火，倒是忘了你还得吃饭。”
　　“这样吧。”司睦洲说：“我让下人们给你准备一份吃食，今天你就回房好好休息，明日也不用起早来给我们请安了。”
　　太好了，不用早起了！
　　慕音控制自己的表情，觉得司家刚死了女儿自己不能笑，才抿着唇角点了点头：“谢谢父亲母亲。”
　　于萝拍了拍慕音的手，就和司睦洲离开了，慕音这才松了口气。
　　“少夫人。”
　　红妆站在慕音身后对她说：“您有什么特别想吃的饭菜吗？我让厨房给您安排。”
　　慕音摸了摸自己的肚子，她现在饿极了能吃下一头牛。
　　“随便准备点就好，我都饿了一天了。”
　　“好的。”
　　眼瞅着红妆就要走，慕音赶忙拦住了她。
　　红妆不解的看着眼前的人：“怎么了，少夫人？”
　　“啊，没事。”慕音笑了笑，问红妆：“我想知道，司凌卿入棺，那我屋子里那些大红色的东西是不是都要撤了啊？”
　　红妆点了点头，对慕音笑道：“少夫人请放心，临走前我已经让人安排好了，屋子里大红大绿的东西都撤掉了，少夫人可以放心。”
　　慕音闻言心就放了下来，进屋看了一眼发现挂在房梁和围帐上面的红绸都不见了，取而代之的是一片素锦，没有一点装饰，主打一个原木风。
　　行……叭。
　　慕音坐在自己光秃秃的床上，拍了拍床板道：“这样比白的红的要好看多了，今天晚上应该不会再梦到那个女人了吧？”
　　吃了小厨房准备的饭菜，慕音就有点累了。
　　酒足饭饱就想着睡觉，她简单清洗了一下就上床休息了。
　　昨天折腾的太晚，今天起的又太早，好不容易睡着了，慕音一个梦都没有做。
　　子时刚过，慕音所在的小院就刮来了一阵风。
　　只见那风从门缝里吹了进来，穿过了屏风，落在了慕音的床前。
　　一身黑色暗纹的女子忽然出现在床前，她望着在床榻上熟睡的慕音，不由的轻轻笑了笑。
　　司凌卿走到床边坐了下来，歪着头看着慕音睡的四仰八叉。
　　原本应该是两个人睡的新床此刻只有慕音一个人，再加上屋内用术法维持了温度，所以即便盖着一层薄被也不会觉得冷。
　　可当司凌卿坐在床边看了慕音几眼后，慕音就感觉自己身上凉飕飕的，下意识的抓起了被子往上提了提。
　　司凌卿看到了对方的小动作微微一愣，意识到可能是自己身上的阴气让她觉得不舒服，便稍微坐远了一些，还贴心的帮她掖好了被脚。
　　望着依旧沉睡的女子，司凌卿不由眉眼温柔的多看了她两眼。
　　司凌卿的确是死了，结亲前因为重病药石无医死在了床榻上，可死后的司凌卿却并没有消散，她忽然想起了很多很多事，多到几万年的记忆一下子全涌入了脑海里。
　　原来，她的死亡并不是结束。
　　后土娘娘作为掌管阴间的神灵，被奉为创世四神之一，而司凌卿也曾经是她的部下，如今更是地府鬼王，19年前因为渡劫成为了五蕴派掌门的独女，在经历自己痛苦而短暂的一生后回归仙位。
　　目前，司凌卿即将重新任命地府鬼王之位。
　　神仙不管人间事，可司凌卿当真是好奇，也不知道自己这位新婚娘子到底是什么模样，她便上来看了看。
　　此刻，司凌卿望着眼前这比自己年龄还小的小姑娘，不由的摇了摇头。
　　年纪轻轻就做了寡妇，这以后让她可怎么活？
　　司凌卿幽幽的叹了口气，伸出手摸了摸慕音的小脸，想起昨夜两个人洞房花烛缠绵的情景，便不由的眸色深沉。
　　“你我已有夫妻之实，我自然是要对你负责的。”司凌卿用指腹轻轻划过慕音的眼角、脸颊，最终落在了她柔软的双唇上。
　　慕音被摸了也没有醒，只是困惑的皱了皱眉头，微微张开了嘴。
　　司凌卿看到那双粉色的红唇开启，贝齿红舌，在夜色之中分外撩人。
　　指腹摩着娇嫩的肌肤，慕音偏了偏头，被折腾的有点要醒了。
　　虽然还不想离开，可要是被慕音看到了的确是一件麻烦的事情，司凌卿微微想了想，才缓缓低下头含住了那双嘴唇，往慕音的口中渡了一口气。
　　慕音脑袋一下子就迷糊了，本能的和司凌卿亲吻，脸颊烧得绯红，眼角也是殷红一片。
　　“唔……”
　　慕音微微眯着眼睛，她身子轻飘飘的，仿佛是睡在了云端里一样。
　　她抓着眼前言不清楚模样人的衣角，张了张嘴，又睡了过去。
　　司凌卿微微起身，看着慕音被自己吮肿的双唇，不由的心情愉悦，手中挽了个印，轻轻的在她的额间点了一下。
　　“我无法时时刻刻陪在你身边。”司凌卿低声对慕音说：“暂且在你身体里留下我的一道印，晚些时日再来陪你。”
　　***
　　第二天醒来，慕音就觉得有点冷。
　　她裹紧了自己的小被子抖了抖，这才觉得身体稍微好了一些。
　　奇怪，昨天晚上是没关窗户么，为什么盖着被子还会冷？
　　按理说这都开春了，倒春寒再冷也不至于啊，红妆不是说房间是用术法维持过的么，都是常温的啊？
　　慕音躺在床上发了会儿呆，昨天自己好像又做了个梦。
　　不过那个梦没有前天的那么真实，有点像是隔了层雾一样，不太真切。
　　最主要的是梦里的人换了一身黑色的衣服，看着舒服了一点。
　　可也就舒服了一点。
　　等被窝里的温暖重新回暖，慕音才从床上坐起来准备起床。
　　前两天都太忙了，第一天成亲，第二天就送葬，现在是慕音在五蕴派的第三天，总算可以轻松轻松了。
　　她起身坐在了梳妆台前，趁着红妆还没来自己先稍微洗漱一下。
　　铜镜里的自己头发有点乱，嘴唇不知道怎么比往常似乎肿了一些，慕音靠近铜镜仔细瞧了瞧，不由的纳闷起来。
　　嘴怎么肿了？
　　难不成自己昨天晚上睡觉自己咬的？
　　好在肿的不是很严重，相信过一会儿自己就消了。
　　红妆没多久就带着人来了，在门口敲了敲门就进屋了，洒扫的洒扫，其他几个给慕音梳妆打扮。
　　“少夫人，以后这孝服还是要常穿的，我们给你多备了几套替换着，等过了这几天就能穿白色素雅的衣服了。”红妆和几个丫鬟一边给慕音整理着衣服，给她的头上绑了一条白色的发带。
　　白衣黑腰带，慕音看了看镜子里的自己，虽说是孝服，可看着就是素净了点，其他倒也没什么。
　　“挺好的，看着干净利落。”慕音端详了片刻才满意的对红妆说：“今天咱们有什么安排吗？”


第4章 灵宝阁
　　【变异木灵根，蘑菇灵根】
　　红妆不解的看着慕音，对她道：“今日并没有什么安排，少夫人是想做什么吗？”
　　慕音笑了笑，冲她说：“前两天挺忙的，都没时间在五蕴派转转，正好今天也没什么事，就想到处走走。”
　　“好的，少夫人。”红妆对她说：“那等用完早膳，我陪您在五蕴派逛一逛吧。”
　　吃了早饭，慕音便开始在五蕴派溜达了。
　　她先是把自己住的地方转了一圈，得知自己现在住的地方叫做五蕴山庄，是掌门和掌门夫人居住的地方，地方不大但是环境清雅，灵力也充沛。
　　离开了山庄就到了五蕴派的宗门前山，这里是五蕴派真正的场所，有各座楼宇十几间，还有广场和山门。
　　广场之外是外门弟子修习的地方，广场之内是内门弟子修习的地方。
　　五蕴派主要以五个院派组成，其中有剑宗、道宗、药宗、御兽、唤灵，创立之初只有剑宗，后来逐渐收复其他四门，成为九州宗门之首。
　　而这五个院派独立坐落在不同的山头，需要借助法阵或者御剑飞行过去，目前来说慕音光靠两条腿是很难去的。
　　山门之外便是慕音嫁过来路过的那个小镇，镇子规模堪比一座小型城池，镇子上的村民都是靠着五蕴派给的活计生存，有的负责种植灵米，有的贩卖法器和药材，也算是生意兴隆。
　　听着红妆一路讲解下来，慕音觉得分外稀奇。
　　她还是头一次见到这些呢。
　　路过的仙门弟子腰间都别着自己的武器，有的是剑，有的是包裹，还有一些人带着比人还高大的灵宠，正在给它们梳毛晒太阳。
　　红妆见惯了这些，看着慕音这么稀罕的模样便说：“少夫人，前面就是灵宝阁了，您要不要去看看？”
　　灵宝阁？
　　听着就是个不得了的地方，慕音自然是要去的！
　　灵宝阁一共三层，以最大的灵宝阁为中心，半条街都是卖各种仙宝法器的，还有灵丹妙药和各种衣服鞋袜。
　　慕音不傻，她知道那些衣服肯定不是普通的衣服。
　　“这位小姐，看看刚来的犀牛皮吧，这是南域犀牛的皮，能抵御筑基期以下的攻击，做成衣服和护甲很有用的！”
　　“看看小还丹吧，有止血促肌的功效！”
　　“小姐看看我的铜铃铛吧，驱魔辟邪，很适合对付邪祟之物，只需要三颗下品灵石！”
　　慕音从那些摊子上走过，看到了不少稀奇古怪的东西，原本她还想多看两眼，可又怕自己买不起，只能乖乖的放下。
　　红妆陪着她到了灵宝阁门前，对她说：“少夫人要是看中了就买回去吧，这些东西都很便宜的。”
　　其实红妆想说这些东西都不值钱，可一想到慕音出身小门小户，也许她这辈子都没见过那么多法宝和灵材，这才对这些东西都很好奇。
　　想起夫人叮嘱红妆的话，说少夫人命不好，让她多贴心照顾着。
　　慕音不知道这些，她只是觉得这些东西闪闪发光的特别有意思，可她又不知道怎么使用，买回去也是浪费，还是留给有需要的人吧。
　　“我就是随便看看而已。”慕音转头对红妆笑道：“我们进去吧。”
　　一进去，慕音就感觉这里和外面的那些地摊货不一样了。
　　硬要说的话，就仿佛是从商贸市场一下子来到了奢侈品专柜一样，格调都不同了，大厅一楼中间有一道仙气化成的瀑布，上面展示着今天到的新货。
　　慕音看不明白，反正她出来就是闲逛的，也不一定要买点什么回去。
　　灵宝阁没有外面那么吵闹，几个穿着蓝色工作服的弟子看到了慕音也没主动过来推销，而是任由慕音在一楼逛。
　　当慕音逛了不到半圈的时候，就看到楼上匆匆忙忙跑下了几个人，看到慕音这才松了口气，调整了一下步伐走了过来。
　　“少夫人好。”为首的小胡子男人对慕音拱了拱手，道：“在下是灵宝阁的管事，不知道少夫人您来了，有失远迎。”
　　慕音好奇的睁大了眼睛，下意识的回头看了红妆一眼。
　　红妆上前一步道：“吴管事不用多礼，今日我家少夫人就是出来走走，随意闲逛到了这里。”
　　吴管事赶忙笑道：“原来是这样，那不如少夫人到楼上坐坐，这一楼都是一些基础的材料，根本不值得看，您随我到三楼，正好今日新到了一批灵宝，您看看有没有合适的。”
　　嚯，还是VIP待遇。
　　慕音随便瞥了一眼旁边柜台上的东西，发现那都是一摞一摞的黄表纸，这半圈看下来的确都是这种东西，估计好玩意都在上面呢。
　　谁会拒绝看些好宝贝呢？
　　买不买的另说，看看又不要钱。
　　慕音轻轻端了端架子，点头道：“有劳吴管事了。”
　　二楼似乎是卖一些防具的地方，慕音只是路过看了一眼，并没有多做停留。
　　三楼就显得空旷了不少，通往VIP接待室的途中，慕音顺便看了旁边放置的一把荧光闪闪的宝剑，在宝剑的下方写着一行字——【七万颗上品灵石】
　　慕音呆了呆。
　　她记得刚刚在门口，有个人卖什么铃铛的只需要三颗下品灵石。
　　这上中下品的灵石兑换成人民币得多少钱啊？
　　总不能是1块钱吧？
　　不等慕音想清楚，吴管事就把她带到了一间雅阁，沏茶倒水不说，还准备了很好吃的糕点，并让人把今天到的三件法器拿了过来。
　　随着侍者把东西端上来，慕音今天算是开了眼了。
　　“这是一件琉璃瓶，是从一位元婴期大能的秘境中寻得，点水成冰，洒雾化雨，是难得的水灵根法宝，攻击和治疗效果都是上品。”
　　慕音看着那发着淡淡荧光的琉璃瓶点了点头。
　　看不懂，下一个。
　　“这一件是《开合劲》后半部分残页，与前半部分相结合就是一本化神期秘籍，具体修炼功效还不明，但光是化神期残卷就已经是稀罕物了。”
　　慕音看了看那破破烂烂的半本书，又点了点头。
　　吴管事见她依旧没有兴趣，就推荐了最后一件法器。
　　他拿起那串白色的骨串，放在了慕音面前：“少夫人请看，这是用佛骨制成的骨串，是一件难得的佛法仙器，佩之能感知魂魄，少夫人您可以上手试一试。”
　　那串佛骨手串原本看着平平无奇，慕音原以为这是大一点的菩提子，听吴管事说这是人骨的手串，当即把头摇出了残影。
　　“这个就算了。”慕音干笑着说：“这些好东西似乎都不适合我。”
　　吴管事推销失败，有点沮丧，可很快就打起精神，露出了职业假笑：“不适合很正常，不知道少夫人是什么灵根？待灵宝阁寻到适合您灵根的仙器，暂且给您留着？”
　　灵根？
　　慕音呆了呆，她哪里知道自己什么灵根？
　　离开灵宝阁，在回去的路上慕音还在思考，她既然都来了五蕴派了，这又不是什么宫斗宅斗的剧本，这可是修仙啊！
　　她如果连自己的能力都不清楚，那这以后要怎么活？
　　这么想着，慕音就看向红妆，问她：“你知道什么地方可以测灵根吗？”
　　“测灵根？”红妆好奇的看着慕音：“少夫人在九星门的时候没有测过吗？”
　　慕音想了想，摇了摇头。
　　红妆更心疼自己家少夫人了。
　　当寡妇就算了，没想到她在自己家都过得不如意。
　　测灵根的东西有很多，最常见的就是一种玉牌，注入灵力后就能知道自己是哪种灵根，但是这种玉牌都是一次性的，而且售价也不便宜。
　　想必九星门真的很穷，没有办法给每个人测灵根，所以她家少夫人这么大了还不知道自己是什么灵根。
　　当真是太可怜了！！！
　　慕音不知道为什么红妆突然开始露出了同情的神色，只见红妆抓着慕音的手对她说：“少夫人别难过，五蕴派有一块灵根石，只要把手放上去就能测出灵根，我带您去测一测！”
　　来到了宗门内的一块空地，慕音就看到那里悬浮着一块差不多有半个人大小的玉石。
　　玉石被切出一面光滑的截面，看样子这个就是测灵根的灵根石了。
　　负责灵根石的长老看到有人来，抬头看了看慕音，又看了看慕音身后的红妆。
　　他不认识慕音，可也知道红妆现在跟着的是少夫人，那想必眼前这位陌生的女子便是前两日刚嫁进来的新夫人了。
　　红妆上前走了一步，对依旧坐在位置上的长老说：“长老，我家少夫人想测一测灵根。”
　　长老点了点头，起身向慕音慢腾腾的行了个礼，才对她说：“少夫人请随我来。”
　　慕音觉得稀奇极了，一路跟着台阶往下走，就来到了灵根石的面前。
　　“少夫人直接把手放在灵根石上，注入灵力就可以了。”长老对慕音说。
　　“注入灵力？”慕音不解的看着他：“怎么注入灵力？”
　　“啊这……”长老傻眼了，他大约没料到少夫人竟然不知道怎么运用自己身体里的灵力，便指导着说：“您先感受一下自己体内的力量，然后缓缓把注意力集中在自己的手掌，这样就能注入灵力了。”
　　慕音闻言便闭上眼睛开始照做，很神奇的是她竟然能感受到身体里有一股热流汇聚到了手掌之中，之后就听到那位长老‘欧呦’一声叫了起来：“是单灵根，还是稀有的变异灵根！”
　　长老叫了两声突然闭上了嘴，凑到灵根石上看了一眼，呆了。
　　慕音闻言也睁开眼睛，看着那光滑的切面上浮现出两行金色的字——【变异木灵根，蘑菇灵根】


第5章 新人回门
　　一张黄澄澄的符箓就轻飘飘的落在了慕音的脚边
　　看着自己掌心里缓缓浮现出的一颗圆咕隆冬的小蘑菇，慕音惊奇的睁大了眼睛。
　　长老摸了摸自己不长的胡须，深深的看了慕音一眼，不由的长长的叹了口气。
　　慕音自然知道长老在可惜什么，刚刚长老也对她说了，灵根这种东西都是天生的，大部分人没有灵根，少部分是三灵根或者双灵根，如果能遇到单灵根的人那就已经很幸运了。
　　而比单灵根还要稀有的便是这变异灵根了。
　　比如水灵根的变异冰灵根，金灵根的变异雷灵根，无论哪个拿出来都是百年难遇的天才。
　　慕音的确是变异灵根，但却是木灵根的变异蘑菇灵根。
　　“这蘑菇……”慕音小心翼翼的问长老：“能吃吗？”
　　长老的脸色像是被噎了一下，想了几秒钟才点头：“应该是能吃的。”
　　果然能吃啊！
　　慕音开心的笑了起来，捧着手中的小蘑菇看着爱不释手，还转头对红妆说：“能吃的话，那以后咱们就能加餐了。”
　　红妆干笑了两声，怎么这位少夫人的心态那么好？
　　如果是常人，在得知自己是这种变异废灵根的时候，基本都是哭爹喊娘，觉得高兴的她还是头一次见到。
　　不过没关系！
　　少夫人反正以后都衣食无忧了，五蕴派上下什么一等一的大能没有，光掌门就是化神奇的大人物，四海之下能和他较量的人没几个，罩着少夫人那肯定不在话下。
　　所以是不是废灵根也就没那么重要了。
　　少夫人开心就好。
　　红妆想通了之后也不纠结了，站在慕音身后对她说：“少夫人，时间不早了，我们该回去了。”
　　慕音看了看天色的确不早了，就告别了这位小胡子长老，和红妆一起回去了。
　　一路上慕音都在玩自己手中的蘑菇，她觉得有意思极了。
　　刚开始知道自己能变出蘑菇的时候慕音还觉得惊讶，现在这小蘑菇在自己手心里变来变去的，一会儿变成海鲜菇，一会儿变成金针菇，常见的蘑菇变腻了，慕音就开始幻想一些在书中和视频里见到的蘑菇。
　　红妆看着慕音手里的蘑菇变来变去的，也不知道这到底有啥好玩的。
　　等慕音变出了一只深色的蘑菇，便高兴的回头对红妆说：“你知道这是什么蘑菇吗？”
　　红妆摇了摇头。
　　“这叫见手青。”慕音对她说：“这玩意还挺贵呢，不过听说味道特别好，就是炒不熟吃了容易中毒，所以我到现在都不敢尝试。”
　　“啊？”红妆惊讶的看着那毫不起眼的蘑菇：“有毒的蘑菇少夫人你为啥要吃呢？”
　　“听说味道好，有个地方的人每年因为吃蘑菇中毒的人都非常多，但是每年还有很多人一直吃。”
　　“为什么啊？”
　　慕音摇了摇头：“我也不理解。”
　　说着，她手里的蘑菇‘啵’的一声像是泡沫一样炸掉消失，慕音这才转头对红妆说：“以后家里没有东西吃了你就告诉我，我给你变蘑菇吃。”
　　红妆笑了笑，对慕音说：“谢谢少夫人的好意，不过我们大多数都已经辟谷了，所以是不需要吃东西的。”
　　“这样啊。”
　　那就没办法了，慕音只能自己吃蘑菇了。
　　回到了院子吃过了饭，于萝就得知慕音测了个废灵根，当即就过来看望她，还给她塞了不少的好东西。
　　慕音没觉得自己的蘑菇灵根哪里不好，这当真要是被困住了出不去，她还能靠吃蘑菇活下来呢。
　　“你既然觉得好那就好。”于萝坐在椅子上拉着慕音的手，她看着眼前素净的小姑娘，就不由想起自己那早死的闺女，眼眶微微红了红，道：“这事情都忙完了，按照习俗你也应该回门一趟了。”
　　回门？
　　慕音好像的确记得有地方是这种习俗，结婚第三天新人是要回门的。
　　可司凌卿是个死人啊，而且都在她眼皮子底下下葬了，这回门她要跟谁回啊？
　　于萝看出慕音的想法，拍了拍她的手道：“原本是我和你父亲陪着你去的，但是最近仙门里忙，我们就不能陪你了，就让红妆带着人跟你回去，回门的东西都给你准备好了，这些你不用担心。”
　　“我一个人回去？”慕音眨了眨眼睛。
　　“嗯。”于萝想了想，说：“你要是觉得不行，那就再晚两日，我可以陪你回去。”
　　“不用不用。”慕音赶忙说：“我一个人可以回去的，母亲你不用陪着我的。”
　　于萝觉得慕音当真是个懂事的好孩子，她想起了自己死去的闺女，想着司凌卿要是还活着，肯定很开心。
　　而慕音却不这么想，她完全没有九星门的记忆，这万一于萝跟着过去那岂不是露馅了？
　　所以倒不如她一个人过去，随便意思意思回来，就算露馅了，她自己一个人也好脱身。
　　于萝让弟子把回门需要带的东西都装好，又带着慕音亲自清点了一边。
　　慕音看着院子里摆了满满三大箱子的回门礼，除了金银珠宝之外还有不少仙家法器和天材地宝，当真是财大气粗！
　　只可惜，这些是给自己那些完全没见过面的父亲和同门，这要是都给她那该多好？
　　慕音也只在心里想想，她人都在这了，还愁以后没有这些东西吗？
　　送于萝出门后，红妆便叫人先把这些东西抬走，等明日装车一起送过去。
　　“少夫人，东西都装好了，您看还有什么需要吩咐的吗？”红妆站在慕音身边问道。
　　“红妆，你说回门需要住几天啊？”慕音背着手问道。
　　“夫人说路途遥远，让您不用那么急着回来，可以在家多留一些日子。”红妆说。
　　慕音才不要多留一些日子呢，她只想把东西放下露个面就赶紧走。
　　可慕音知道自己不能这样，不然她不是原来那个慕音的事情估计很快就暴露，想了想才对红妆说：“那我们住一日便走吧，比起九星门我还是更喜欢这里。”
　　红妆闻言微微愣了愣，随即抿紧了双唇。
　　少夫人果然在九星门过得不怎么好，她宁愿留在只待了三天的五蕴派也不愿意回去养了自己18年的九星门。
　　想到少夫人那么大了竟然都不知道自己是什么灵根，这还是门主女儿呢就这么对待，红妆实在不敢想少夫人平时都是过得什么鬼日子。
　　一想到这，红妆眼眶就红了，哑着嗓子重重的点头：“好的少夫人，我这就去给您准备东西！”
　　看着不知为何眼眶红彤彤的红妆，慕音也不明白发生了什么。
　　和红妆相处的时间还是太短了，不够了解她啊。
　　慕音暗暗地想，她以后要在这里住一辈子，跟这里的人处好关系是必然的。
　　她还得努力！
　　红妆她们在忙，慕音就趁着天还没黑在院子里稍微转了转。
　　她所住的是山庄里的西厢房，院子被连廊分成了四份，中间是一个十字青石板路，除了院门和主卧之外，还有两侧的几个房子。
　　朝北那边慕音知道，是红妆她们住的地方，角落里还有一个小厨房，原本是不用的，等慕音住进来后才重新修整了投入使用，目前只需要给慕音一个人做饭。
　　而另外一侧慕音没见有人去过，便打算去那边溜达溜达。
　　穿过连廊到了这边，慕音随手推开了几扇门，发现这里竟然也是卧室，但不如自己现在住的大，看起来更像是客房。
　　除了客房之外，慕音又推开了一扇门，发现这里是一间书房。
　　书房很大，用屏风隔开，一面是书桌书架，另外一面就是藏书了。
　　这是……司凌卿的书房？
　　慕音站在门口观望了。
　　书房应该是有人每天都打扫的，闻着味道也没什么问题，而且看起来干净整洁，笔墨纸砚一一摆在书案上，旁边还有几个大花盆养着娇嫩的植物，看着赏心悦目。
　　慕音犹豫了片刻就抬脚进来了。
　　她现在是这个院子的主人了，开看看自己亡妻以前的书房也不为过吧？
　　慕音先是在里面溜达了一圈，最终走到了书桌旁，看着摞在旁边的几册书。
　　书是什么都有，文史古籍，还有一些仙门秘籍，写的都是繁体字慕音看着有点费劲，就没怎么细看，倒是看到了书册上留下的娟秀字迹。
　　蝇头小楷写的方方正正，看着就是一手的好字。
　　慕音捧着那册书，不由的想起自己在梦中和棺材里见到了那个司凌卿，没想到这女人长得好看，字也写的那么好。
　　放下手中的这册书，慕音又看向了另外一边。
　　这边就不是书了，而是一盒黄表纸，还有不知道什么时候磨好的朱砂墨。
　　慕音好奇的翻了翻，发现那些黄表纸都是干干净净的，朱砂墨不知道是什么时候磨的，都已经干透了，想着应该是司凌卿去世前的事情吧。
　　没想到司凌卿在临死前还那么努力的画符呢。
　　正当慕音觉得探索够了打算离开时，一抬手不知道碰到了什么东西，一张黄澄澄的符箓就轻飘飘的落在了慕音的脚边。
　　慕音好奇的看了一眼，便把它弯腰捡了起来。
　　“这是什么？”慕音看着上面画的符文，不明白这是个什么东西。


第6章 九星门1
　　慕家所有的孩子都是玄字辈的，只有慕音不是
　　那张画好的符箓就这样被慕音从书房里带了出来。
　　红妆正在给慕音布菜，就看到她正坐在床上看着手中的那张符，好奇的走过来看了一眼。
　　“咦？”红妆问她：“少夫人，这悦心符你是从哪里弄来的啊？是您画的吗？”
　　“悦心符？”慕音抬头看着她：“这是我刚刚在书房捡的，这张符有什么用吗？”
　　红妆便对慕音说：“这悦心符是一种很简单的符，主要的作用就是能让人心悦自己，并维护自己，时效会持续四个时辰左右，但并没有什么太大的用处。”
　　慕音不解：“为什么没有用？”
　　她听着好像还蛮有用的呢。
　　能让人心悦自己，那要是遇到麻烦了还能帮助自己，这不是很好吗？
　　红妆摇了摇头，笑道：“这种符箓只有贴到身上才会有用，可仙门之人谁会让敌人近身呢？而且这种符箓对能力不如自己的人好用，可一旦对方比自己强很多也是没什么效果的。”
　　慕音点了点头：“这样啊……”
　　红妆看着她对那悦心符分外好奇，便暗暗下了决心，等少夫人从娘家回来，一定要好好教教她才行，好歹慕音也是五蕴派的少夫人，不能什么都不懂的。
　　吃了晚饭也没什么事做，慕音早早的就上床睡觉了。
　　原本慕音会以为今天依旧能梦到自己的亡妻，可直到第二天清晨红妆叫自己起床，慕音都没能在梦里见到她一眼。
　　这是……习惯了？
　　***
　　九星门位于一座城池中，距离五蕴派有两日的路程。
　　慕音坐了两天的马车，从天还没亮就出发，一直到太阳下山了才到城门，还差一点就因为宵禁被拦在了外面。
　　当马车缓缓的停下时，慕音知道自己总算是到地方了。
　　红妆先下了车，然后搀扶着腿软的慕音下了马车，慕音一抬头就看到了自己眼前的大门。
　　九星门是小门派，没有办法做到自己开山立派，所以只能在城里寻一片大一些的宅院，平常除了修练之外，还会收一些不入门的弟子，教他们强身健体，这些人的学费就是九星门大部分收入的来源。
　　眼前的宅院位于城中偏僻处，除了地方偏了点，大倒是挺大，几乎这半条街都是九星门的院落。
　　管家早就在门口等着了，看到慕音下了马车便迎了上去，笑着说：“小姐，您回来了，路上辛苦了。”
　　慕音心说路上的确挺辛苦的，可也没有多说什么，只是笑了笑就跟着管家走了进去。
　　宅院外面看着大，里面看着也不小。
　　可除了占地面积大之外似乎并没有别的优点了，就是一个很普通的宅院，一点都不如五蕴派有仙侠大气。穿过面积有两个篮球场那么大的演武场，管家带着人绕过九星门的前厅往内宅走去。
　　“老爷夫人从早上就等着您来了，可他们年纪大了，就让老奴在门口等您。”管家这边说着，还看了一眼慕音身后抬着三个大箱子的仙门弟子，冲身边的小厮使了个眼色，对方快速的跑走了。
　　管家冲慕音笑道：“我让人先去告诉老爷一声，小姐您路上肯定累了，我们先去茶厅坐一坐。”
　　慕音没什么意见，她看着院子里哪哪都陌生，使劲从脑子里挖都挖不出一丁点关于九星门的记忆，顿时觉得一个头两个大。
　　她的父母是什么样的人啊？
　　她有没有其他的兄弟姐妹啊？
　　这些慕音都不知道，她真怕自己露馅。
　　到了茶厅，管家亲自给慕音倒了茶，笑盈盈的说：“小姐回门，门主和夫人肯定非常开心见到你，正好少爷小姐们也都在家，我已经让人去准备饭菜了，您先喝喝茶。”
　　见管家都这么说了，慕音便笑着接过茶水，问道：“今天都有谁在家啊？”
　　管家说：“大小姐昨天刚从外地回来，二少爷也没有乱走，四小姐一整天都没有出门，还有五少爷和六少爷刚下了学堂。”
　　自己爹还挺能生？
　　慕音算了算，加上自己这就六个孩子了。
　　慕音‘哦’了一声，又好奇的问道：“今天就父亲母亲来看我吗？其他的姨娘们呢？”
　　“二夫人三夫人在后院呢，您出嫁当天夫人跟她们生了气，这几天气还没消，就没让她们来。”
　　“哦，我知道了。”
　　慕音心中有底的放下了茶盏，笑着对管家说：“你去忙你的吧，我在这歇一会儿。”
　　管家应了一声就去忙了，整个茶室就只剩下慕音一个人。
　　红妆人呢？
　　慕音总觉得没有红妆自己不安心，便想出门去找找她。
　　可刚到门口没注意，就被一个人撞了一下。
　　“谁啊，没长眼睛啊？？”
　　一个尖锐的声音叫了起来，慕音也被撞了一下，赶忙扶门框，这才看到撞到自己的是一个穿着鹅黄色衣裳的少女。
　　这小孩模样平平，大约是年纪小，一脑袋稀稀疏疏的黄毛，她捂着肩膀瞪了慕音一眼，微微一愣就嗤笑道：“我说这个家谁不长眼敢撞我，原来是你啊？”
　　慕音瞧着那人不说话。
　　这人谁啊？
　　听她说话，应该很熟悉自己？
　　那人见她不吭声，就气得跳脚：“我告诉你慕音，别以为你嫁出去了就有人撑腰了，在这个家里，还是我慕玄珠说的算！”
　　慕音眨了眨眼睛。
　　慕玄珠？
　　跟自己一个姓，看着还比自己年纪小，想起刚刚管家说的，她应该就是自己四妹了吧？
　　“妹妹怎么说话那么冲？”慕音端起了姐姐的架子看着慕玄珠，心平气和的说：“刚见面就跟我吵，我也没得罪你吧？”
　　慕玄珠闷哼一声，仰着鼻子看着慕音：“你生下来就得罪我了，如果不是因为你，我就是三小姐了，四小姐那么难听的名头怎么就不能给你？”
　　慕音不由的暗暗无语，这出生顺序还能变吗？
　　当真是个无聊的小孩。
　　“我今天不想跟你吵，你让一让。”慕音对慕玄珠说：“我要去找刚刚跟我一起来的那些人。”
　　慕玄珠眼睛一转，便笑道：“哟，这次回来知道搬救兵啦？以前你在家里就不受待见，你以为你搬救兵来就能改变什么吗？”
　　慕音闻言便愣了愣。
　　慕玄珠看她不说话，以为是被自己说中了心事，洋洋得意的冲她乐：“我就是过来提醒你，别以为五蕴派给你做靠山你就变成凤凰了，嫁个死人那么晦气的事情也就跟你相配。”
　　“司凌卿就算人死了，那也是五蕴派的掌门之女。”慕音不由的皱紧了眉头，看着眼前的黄毛丫头不由的气道：“你这么说话，就不怕遭报应吗？”
　　“要遭报应也是你先遭。”慕玄珠环着胸，挑衅的看着她说：“你有本事现在就走，但凡在家里多待一刻钟，我都会让你想起以前是怎么吃泥巴拌饭的。”
　　说完，慕玄珠洋洋得意的转身就走了，迎面见到红妆还挑衅的冲她瞪了一眼。
　　红妆不知何时站在了不远处，她脸色难看极了，大约是把刚刚的话都听进去了吧。
　　“少夫人。”
　　红妆沉着脸走了过来，按着腰间的佩剑道：“您要是觉得委屈，我现在就杀了那个慕玄珠。”
　　慕音吓了一跳，她虽然的确不喜欢慕玄珠刚刚说的那番话，可也不至于杀人啊。
　　“不用的。”慕音按着红妆的手，对她说：“我们又待不了几天，没必要跟她闹得不愉快。”
　　红妆回过头，看着慕音的神情便暗暗咬了咬牙。
　　慕音来到五蕴派就是他们五蕴派的人了，九星门算什么东西，竟然敢这样跟他们的少夫人说话。
　　今天晚上她一定要写一封言辞激烈的信寄给夫人，让她好好教训教训九星门的这群人！
　　哄好了红妆后，慕音就见到了自己的父亲母亲。
　　两个人脸上没有太多的表情，和慕音短暂的打了招呼之后就带着她去了饭厅。
　　因为是回门宴，所以慕音就被安排在了慕掌门的身边。
　　“慕音啊，你以后在五蕴派可要安分守己，不能惹出什么乱子。”慕夫人瞧了慕音一眼，随意的叮嘱了两句就转头看了慕玄珠，露出了一脸的欢笑，夹了一块肉放在慕玄珠的碗里，对她说：“玄珠啊，你正在长身体呢，多吃点。”
　　慕玄珠得意的看了慕音一眼，那嘚瑟的样子看着真的很欠揍。
　　在饭席上，慕音通过这一家人的聊天知道了一些大体的情况。
　　慕越峰，也就是慕音的父亲，他除了掌门夫人之外还娶了两房妾室，其中大女儿慕玄玑和四女儿慕玄珠，以及慕音都是正妻秦氏所生，二少爷是二夫人所生，五少爷六少爷是一对双生子，是三夫人所生。
　　因为秦氏没有儿子，所以她对两位妾室非常不好，动不动就克扣银钱和体罚，慕越峰则视而不见。
　　听说慕音出嫁那日二夫人和三夫人说了几句可怜慕音的话，就被夫人秦氏给罚了一通。
　　慕音倒是没觉得有什么，她能猜出原主在这个家过得不好，可这跟她有什么关系呢？
　　她又不是那个小可怜慕音。
　　不过，让慕音觉得奇怪的是，同样都是夫人秦氏所出，慕音和大女儿慕玄玑、四女儿慕玄珠却有着天差地别的宠爱。
　　而且还有一个问题。
　　慕家所有的孩子都是玄字辈的，只有慕音不是。


第7章 九星门2
　　司凌卿盯着那人头，道：“你知不知道她是谁？”
　　慕音觉得有点奇怪，按理来说字辈这种东西要有就全都有，没有就应该全都没有，可其他五个孩子都有，偏偏慕音没有，就让她感觉古怪。
　　可饭桌上的一家人并没有觉得不同，慕音一时半会儿也不知道应该怎么问，在慕玄珠又瞪了她一眼后，慕音放下碗筷准备离席了。
　　夫人秦氏大约是早就料到慕音不会吃多少，便对她说：“这次你随五蕴派的人来，原本的房间是住不下的，就去南院住吧。”
　　南院？
　　慕玄珠一听便抬起了头，看着慕音不怀好意‘咯咯’的笑了起来。
　　管家一听要安排慕音他们住南院，当即就随便找了个理由溜了，指使着旁边的小厮，让他带路。
　　红妆觉得古怪，她凑近慕音身边说：“少夫人，我总觉得不对劲，你看管家和那小厮的表情。”
　　慕音心说自己能看不出来么，可事到如今似乎也没有办法，这个点外面的客栈早就关门了，而且她回门第一天就出去住，要是被秦氏知道了估计又得闹出点幺蛾子。
　　“应该没事。”慕音对红妆说：“这么晚了也找不到客栈，咱们明日一早就回去，稍微对付一晚就行。”
　　红妆觉得这在城池里应该不会出什么问题，就让一众弟子跟着小厮去了南院。
　　那小厮年纪看着十六七岁的样子，提着一盏昏黄的小灯笼，脸色煞白的在前面带路。
　　‘吱呀——’
　　小厮推开南院的门，顿时被里面的阴风吹了一下，吓得直接跳了起来：“妈呀！”
　　红妆等人闻言就‘歘’的一下抽出了自己的佩剑，把慕音护在身后。
　　一时之间，南院门口气氛格外凝重。
　　大约过了半晌，慕音就从人群中探出一颗脑袋，问那小厮：“怎么了？”
　　众人也环视周围发现一切都很平常，就把目光放在了那小厮的身上。
　　小厮拎着提灯哆哆嗦嗦的从门柱后面出来，指了指院子里对慕音说：“小姐，这这这院子太黑了，我还有其他的事情，这盏灯就留给你们，我先走了，有需要您再叫我们。”
　　人都到南院了，也的确不需要小厮领路了，慕音点了点头：“行，你走吧。”
　　小厮闻言一溜烟就跑了，红妆站在旁边皱了皱眉头：“我总觉得哪里不对劲。”
　　“有什么不对？”慕音好奇的看了她一眼，从地上捡起那盏灯笼道：“时间不早了，大家看看怎么休息吧。”
　　把灯掌上后，众人才看清楚这南院的全貌。
　　院子不大，三面都有厢房，中间的庭院看着有段时间没有修了，草都长的比腿都高。
　　好在屋子里似乎都是打扫过的，慕音是少夫人自然住在最大的那间房，其他几人便都挤在了旁边的小厢房里。
　　红妆安排人给慕音准备了洗漱用的水，还帮她拆着头饰，一边拆一边说：“少夫人今天好好休息，明日一早我们就回五蕴派。”
　　慕音‘嗯’了一声，等都弄好之后时间也不早了，众人纷纷退了出去，各自休息了。
　　夜晚的九星门分外安静，甚至安静的都有些过分。
　　月空中没有一丝月光，乌云遮天蔽日，让南院笼罩在一层阴暗之中。
　　‘咕噜噜——’
　　这时，一个球状的东西从院墙拐角的杂物处滚了出来。
　　它先是停顿了一会儿，然后又咕噜噜的往前滚去，绕过院子和长廊，最终‘咚’的一声撞到了门槛上。
　　乌云散去，只见那球状的东西并不是什么球或者野兽，而是一颗已经腐烂了不知道多久的人头。
　　那人头撞的正是慕音休息的房间。
　　‘咚——咚——咚——’
　　人头撞击门槛的声音在寂静的夜晚里格外清晰，可奇怪是红妆等人睡得很死，一点要起来的迹象都没有。
　　就在这时，一个黑色的人影缓缓走到了人头的身后，站定了看着那坚定撞门的人头道：“你在干什么？”
　　人头一愣，缓缓回过头，就看到了一个身穿黑色暗纹衣衫的女人，她此刻正站在人头的身后，一双眼睛阴冷的看着它。
　　‘咕咚。’
　　人头下意识的吞咽了一口不存在的口水，哆哆嗦嗦的往后退了一步。
　　司凌卿看着那只有脑袋的鬼怪，眼神冷的像是要把这家伙大卸八块。
　　“谁让你来打扰她的？”司凌卿盯着那人头，道：“你知不知道她是谁？”
　　人头连忙把脑袋摇了起来，大约是知道自己错了，哆哆嗦嗦的磕了好几个头，转头就要走。
　　“站住。”
　　司凌卿的话让人头又打了个哆嗦，缓缓的扭过头，一脸惊恐的看着她。
　　看着吓得脸色都变了的人头鬼，司凌卿上前一步道：“告诉院子里其他的鬼怪们，今日来这里的人都不能招惹，否则……你们知道会是什么后果。”
　　人头连连点头，又‘咚咚咚’磕了三个头，咕噜噜的滚走了。
　　等院子里那些藏在黑暗中的鬼怪们都消失后，司凌卿才转头看向房门，抬脚穿过了门走了进去。
　　屋子里阴冷冷的，司凌卿皱了皱眉。
　　看样子那群鬼怪们也不是傻，还知道给慕音施展鬼术，好趁她沉睡后进门。
　　司凌卿走到床边，看着睡得香甜的慕音，不由深深叹了口气。
　　“是我的错。”
　　司凌卿摸了摸慕音的脑袋，眉眼温柔的低声道：“原本给你留下的印记只是为了让我可以随时随地找你，却没想到还会招惹这些脏东西。”
　　她看着慕音，伸出手摸了摸她光洁的脸颊和柔软的耳垂，最后在慕音的耳后按了一下。
　　一道黑色复杂的符文印记突然浮现，刺在了慕音的耳后和脖颈处，疼的她瞬间脸色苍白。
　　可下一瞬，那些东西却融入了慕音的骨髓消失不见，一点痕迹都没有留下。
　　慕音被这样来一出，觉肯定是没法睡了，她迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了坐在自己床边的司凌卿。
　　司凌卿望着她也没有躲，反而勾起唇角笑了笑，揉了揉慕音的耳后和脖颈，轻声道：“是不是弄疼你了？”
　　慕音呆了呆，她看着眼前人盯了好久，才后知后觉的睁大了眼睛。
　　司凌卿？？
　　她那死去多时未曾谋面的亡妻？！
　　“你！”
　　慕音吓了一跳，赶忙抱着被子缩到了床边，小脸煞白的问她：“你是人是鬼！”
　　司凌卿很认真的想了想，对她道：“不是人也不是鬼。”
　　慕音一愣。
　　不是人也不是鬼，那司凌卿是个什么东西？
　　她不是在自己眼皮子底下下葬了吗？
　　为什么突然出现在了自己床边？
　　而且这里是九星门么，她究竟是怎么进来的？
　　一连串的问题在慕音的脑袋里浮现，她紧紧盯着司凌卿，一时半会儿不知道应该问哪个问题。
　　“噗——”
　　司凌卿倒是轻轻的笑了一声，在安静的房间里格外清明。
　　慕音脸一下子就红了，瞪了她一眼：“你笑什么啊？”
　　司凌卿挽着自己垂在腰间的发梢，笑盈盈的对慕音说：“我知道你有很多问题要问我，但是你觉得这么晚了，我们是不是应该休息了？”
　　休息？
　　慕音下意识的裹紧了自己的小被子，语气发颤的问道：“你想做什么？！”
　　司凌卿则伸出手拽着被角，偏着头看着她，眼角的泪痣还泛着淡淡的光。
　　“洞房花烛的时候该做的我们都已经做了。”司凌卿轻笑道：“你不会全都忘了吧？”
　　慕音想起那天晚上的事情，院子里敲敲打打吵得要命，她一开门就看到穿着嫁衣的司凌卿，两个人喝了合卺酒之后，就……
　　瞧着慕音的脸越来越红，看着司凌卿的神情也是含羞带怨，司凌卿不由觉得心里痒痒的，连人带被子都抱了过来。
　　慕音惊呼一声就被司凌卿抱在了怀里，还没等她挣扎，就看到司凌卿的脑袋低了下来，在慕音的鼻尖上轻轻吻了一下。
　　“你在害怕什么？”司凌卿嘴角微翘的看着她，笑弯了眉眼：“今日我只是想陪你睡觉，你以为我会做什么事情？”
　　“我，我我我……”
　　慕音脸涨得通红，司凌卿觉得她可爱极了，顺势低下头含住了对方的嘴唇。
　　要说以前在梦里俩人做了无数遍亲密的事情，可清醒着和陌生女人亲吻慕音还是头一次。
　　不过奇怪的是，慕音并不觉得这个吻讨厌，甚至还挺舒服。
　　两个人依偎在一起亲吻了片刻，司凌卿才松开慕音的嘴唇，看着那双原本粉嫩的唇瓣被自己咬的殷红，神色不由的暗了下来。
　　“我们早点休息吧。”司凌卿搂着慕音的腰，把人抱在怀里轻声道：“今夜没有任何人会来打扰我们。”
　　***
　　第二题清晨，慕音是在一阵吵吵闹闹的声音中醒来的。
　　她迷茫的睁开了眼睛，赫然想起了昨天晚上的事情。
　　昨日，司凌卿又来到了她的床边，这一次不是像梦中那般模模糊糊的看不清，而是真的被她结结实实的亲了一回。
　　慕音懊恼不已，正当她侧躺着翻过身的时候，就看到原本司凌卿睡的那个位置有个不大的起伏，慕音微微一愣，掀开了被子。
　　黑色的小猫抖了抖自己带着聪明毛的小耳朵，慵懒的抬头斜眼瞥了慕音一眼，不悦的用小爪子遮住了自己的眼睛，似乎还想继续睡。
　　猫？？
　　大白天的哪来的猫？？？
　　慕音看着那只通体漆黑的小猫眼角处有一点白色的毛，看着就跟司凌卿那颗泪痣的位置一模一样！
　　‘轰隆’一声，慕音觉得自己好像是被雷劈了。


第8章 九星门3
　　“这些都是夫人安排的！”
　　慕音坐在床上久久回不过神，她不明白为什么司凌卿人没了反而出现了一只小黑猫。
　　而且那小奶猫浑身黑的像个小煤球，见到了生人也不怕，眼睛里还带着慕音熟悉的慵懒感。
　　这是司凌卿！
　　慕音下意识的断定，这就是司凌卿！
　　怪不得自己昨天问司凌卿她是人是鬼，原来闹了半天司凌卿是猫啊，还是一只小黑猫。
　　“怎么会这样呢？”慕音坐在床上看着打了个哈欠的小司凌卿猫，只觉得一个头两个大。
　　就在这时，门口出来传来了一阵动静，慕音这才想起吵醒自己的不是司凌卿的这只小猫，而是外面闹哄哄的动静。
　　“少夫人！”
　　红妆推开门就走了进来，面色焦急的对她说：“出事了，您……您从哪捡的猫？”
　　慕音坐在床上，看了看红妆，又看了看司凌卿猫，觉得脑袋好像更大了。
　　虽然不明白这小猫为什么会突然出现在自己少夫人的房间里，可红妆一时半会儿也管不了那么多了，赶忙拿起挂在旁边架子上的衣服对慕音说：“少夫人快点换衣服吧，九星门出事了。”
　　“出什么事了？”慕音问道。
　　床上那只小猫闻言也动了动耳朵，扬起小脑袋看着正在穿衣的二人。
　　红妆眉头微皱，对慕音说：“你还记得昨天带我们来南院的小厮么，他今早被发现死在了南院外面的小路上。”
　　慕音一愣：“死了？怎么死的？”
　　“我去看了，应当是吓死的。”
　　“啊？”
　　慕音也吓了一跳，“好端端的人怎么会被吓死呢？”
　　她记得那个小厮好像的确胆子挺小的，可当时送他们到南院后走就走了啊，难不成是回去的路上出了事？
　　红妆摇了摇头，表示她也不清楚，但是为了安全起见还是尽早带着少夫人离开才对。
　　收拾好慕音后，红妆才转头看着老老实实坐在床边的小黑猫，好奇的问道：“少夫人，这只猫是怎么回事？它怎么会出现在你房里？”
　　慕音心说这是你们家大小姐，可看了那小黑猫才犹豫着说：“我也不知道，今天早上醒来就看到它在我床上，大约是哪只野猫在院子里下了小崽，它就自己来我房里了吧。”
　　红妆觉得有点蹊跷，走过来和那小黑猫对视了一眼，然后从腰间掏出了符纸。
　　“少夫人您离远一些。”红妆对慕音说：“这符箓是专门对付鬼怪妖魔的，别回头伤了您。”
　　慕音心有余悸的看了小黑猫一眼，发现小黑猫望着红妆非但没有跑，甚至还兴奋的摇了摇尾巴。
　　应当是没事的吧？
　　只见红妆抬起手中的符纸然后用了灵力，随后那张符纸直接贴到了小黑猫的身上，而下一秒那张符纸就轻飘飘的落在了地上。
　　小黑猫还动了动耳朵，慵懒的打了个哈欠。
　　红妆松了口气，转头对慕音说：“少夫人您放心，这应该就是一只普通的小猫。”
　　慕音无语的想摇头，司凌卿能死还能变猫，这一看就不普通好不好？
　　可她觉得司凌卿变成猫应该也是不想让五蕴派的人知道，慕音看了她一眼，就觉得暂且先把这个秘密藏起来，等回到五蕴派的时候告诉司凌卿的父母。
　　确定了这件事后，慕音就出了门。
　　她想去看看那个昨天晚上死了的小厮，红妆虽然不赞同，可也没有说什么，跟着过去了。
　　小厮死的地方就在路边，此时已经围了不少的人，就连夫人秦氏和慕玄珠也来了，远远的站在一旁不敢靠近，只有几个下人心惊胆战的用白布盖着那小厮。
　　慕音来的时候正好看到这一幕，那小厮的眼睛直勾勾的盯着南院的门，似乎是看到了什么很可怕的东西，眼珠子都要瞪出来了。
　　几个熟识的下人看到这一幕都哭了起来，一脸的愁容。
　　“又死人了，这已经是九星门第四次死人了。”
　　“怎么办，这可怎么办？”
　　“下一个该不会就轮到我们了吧？？”
　　身边的声音越来越大，慕音听到了，站的老远的秦氏自然也是听到了，她当即怒喝道：“你们几个乱嚼什么舌根！这就是一场意外，再妖言惑众都给我赶出去！”
　　管家此刻颤颤巍巍的站在秦氏身边，劝道：“夫人，实在不行我们报官吧，九星门已经死了好几个人了，再这样下去迟早会出事啊！”
　　旁边也有人附和道：“是啊夫人，我们九星门的弟子根本不擅长驱鬼，再这样下去真的会出事的。”
　　秦氏听到旁边的人都在求她去报官顿时脸色就变了，气愤道：“报什么官？我们九星门都处理不了的事情，那些府衙能管得了？”
　　这话说得倒也有道理，几个人一时之间都沉默了下来，倒是有几个人看向了慕音他们，惊喜的说：“五蕴派可是大仙派啊，他们肯定是有办法的！”
　　众人闻言纷纷把头转到了慕音这边，红妆下意识的挡在了她的面前，冷着脸看着他们。
　　慕玄珠看到这一幕，冷哼一声挽着自己母亲的胳膊说：“慕音都是嫁出去的人了，她还能帮我们？你们可别指望她了，各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜吧。”
　　她这不阴不阳的话让五蕴派的弟子们听着格外的别扭，红妆也是五蕴派的人，她不仅负责照顾慕音，还是五蕴派的内门弟子，听到这种话自然也是忍不了的。
　　“四小姐这话说的未免太刻薄了吧？”红妆沉着脸对她和秦氏说：“除魔卫道是我们五蕴派的本分，能帮的我们自然会帮，可有些人说话不好听，那我们就得掂量掂量了。”
　　慕玄珠瞪了红妆一眼，还想跟她吵两句，就被自己的母亲给按住了。
　　秦氏看了慕音和红妆她们一眼，想着实在是没办法了，只能沉着脸说：“这毕竟是要人性命的事，慕音你身为九星门的人，当真要见死不救？”
　　红妆却冷笑道：“这就是你们九星门求人的态度？”
　　秦氏脸色一下子就差了起来，倒是管家懂得看脸色，知道夫人这是想让她们帮忙却又张不开嘴，就腆着自己这张老脸凑了过来，对慕音拱了拱手道：“小姐，求求你帮帮我们吧，真的不能再死人了啊……”
　　慕音看管家都那么低声下气的求自己了，虽说秦氏脸色绿绿的，可依旧用期待的目光看着自己。
　　要不……还是帮一下吧？
　　慕音毕竟是占了人家闺女的身体，这原主家有难，她于情于理都是得帮忙的吧？
　　红妆看出慕音的犹豫，便悄悄对她说：“少夫人要是想帮忙便帮吧，我瞧着不像是难对付的样子。”
　　听到红妆这么说慕音就放下心了，她想着要是太麻烦或者太危险就算了，毕竟她跟九星门昨日也只是第一次见，犯不着搭上这么多人的性命去帮忙。
　　一听说不难对付，慕音便转头对管家说：“既然如此，那我们就应下这件事了。”
　　管家一听就开心得不得了，连连道谢跑到了秦氏身边，跟她说了会儿话，秦氏转头瞪了慕音一眼就带着女儿离开了。
　　虽然慕音知道自己在这个家里不受待见，可她真的想不通为什么秦氏会那么讨厌自己。
　　总感觉这里面有什么蹊跷。
　　用了早膳后，管家就带着人来南院了。
　　管家坐在慕音面前，眼睛不由的在周围瞟来瞟去，一副不安的模样，其他几个跟着来的弟子和下人也都是如此，害怕的抱成一团一脸菜色。
　　“他们是怎么了？”慕音给管家倒了杯茶水，好奇的问道。
　　管家擦了擦额头的冷汗，对慕音说：“小姐，他们都害怕来南院，说……说是不干净。”
　　慕音闻言就好奇：“这话怎么讲？”
　　管家说：“这件事还得从您出嫁前说起，这个南院以前从来都没有人住过，门主和夫人也从不安排人到这里来住，顶多就是隔三差五的派人过来除除草，一直都相安无事。”
　　“可自从您嫁出去后，这南院就开始变得古怪起来。”管家擦了擦汗，对慕音说：“刚开始第一天死了一对来南院幽会的家奴，因为这里平常没人来，所以直到傍晚才发现人没了。第二天死了个来除草的长工，第三天又死了个丫鬟。”
　　慕音奇怪的说：“每天都死人吗？”
　　管家点了点头：“是的，到今天已经是第四条人命了，如果解决不了，明天肯定还会死人的。”
　　“那你们就没有发现这几个人有什么共通之处吗？”
　　“有，有的……”
　　管家低着头，过了半晌才说：“他们几个人都来过南院。”
　　慕音闻言就睁大了眼睛。
　　红妆一听这话也楞了一下，然后气愤的抽出手中的长剑搭在管家的肩膀上，厉声道：“你们明知道南院会出事还安排我们住在这里，到底是何居心！”
　　管家被人拿剑架在脖子上也吓得脸色惨白，赶忙哆哆嗦嗦的冲慕音摆手：“小姐，小姐饶命啊，这跟我们没有关系，这些都是夫人安排的！”


第9章 九星门4
　　“慕音就是个怪物！”
　　红妆闻言先是一愣，随后勃然大怒！
　　“什么意思？！”红妆质问道：“你是说你们夫人一开始就知道这南院闹鬼死人，竟然还要安排我们住这里？”
　　管家被剑架在脖子上什么话都不敢说，一脸惨白的摆着手，示意这件事情跟她没有关系。
　　慕音也皱紧了眉头，她原本只是觉得自己跟这个家格格不入，兄弟姐妹不待见，父母对她也不好，虽说是嫡出的女儿却没有字辈。
　　如果只是这些，慕音忍忍就算了，她反正以后不会再来这九星门了，父母家人对她怎么样都无关紧要。
　　可万万没想到，秦氏竟然想害她。
　　还是用这种鬼祟手法。
　　红妆气得不行，她一把就拎起了管家的领子，冲她嚷道：“虽说少夫人曾经是你们家的小姐，可她现在是我们五蕴派的少夫人了，你家夫人竟然敢用这种下三滥的手段对付她，真当我们五蕴派好欺负吗？”
　　管家哭着说：“仙子饶命啊，我就是一个管家，夫人让我做什么我就去做什么，您不要跟我这个下人过不去啊！”
　　红妆觉得管家说的也有道理，气得一松领子就把人推倒在地板上，阴沉着脸对慕音说：“少夫人，我这就去找那秦氏问个清楚，她想对您不利就是不把我们五蕴派放在眼里。”
　　慕音依旧坐在原来的位置，她偏头想了想，觉得红妆这话说得有点道理，便微微点了点头，道：“那你去吧。”
　　红妆行了一礼，然后弯腰拎起管家出了门。
　　院子里的下人们看到管家被这年轻姑娘跟拎小鸡一样拎了出来，顿时脸色更差了，抱成一团瑟瑟发抖。
　　“你们几个。”红妆站在门口，对那几个下人说：“老老实实呆在这里，少夫人问你们什么你们就答什么，要是敢有一句假话小心我扒了你们的皮。”
　　众人瞬间打了个哆嗦，吓得快哭了。
　　红妆又叫上几个仙门弟子，拎着管家去找夫人秦氏了。
　　等红妆离开后，慕音才捧起茶盏喝了口茶，回头就看到那只小黑猫正在懒洋洋的舔着自己的爪子，瞧见慕音看向自己就抬起头，动了动小耳朵。
　　慕音偏头看着她，问道：“你是不是知道什么？”
　　司凌卿没有说话，只是悠然的摇了摇尾巴。
　　***
　　红妆拎着管家一脚踹开房门的时候，坐在里面正在喝茶的秦氏和慕玄珠都吓了一跳。
　　当他们两个看到来人是慕音身边那个‘丫鬟’时，一个个又露出了不屑的神情，秦氏甚至还重重的把杯子一放，先声夺人道：“你这奴才怎么这般不懂规矩？进主人家的屋子不敲门就罢了，还……还拎着我院管家？”
　　秦氏这才看到红妆手里的管家，惊讶的张大了嘴巴。
　　红妆瞥了一眼管家，顺手放他下来，管家这一路腿都软了，红妆一松手他就直接一屁股坐在了地上。
　　秦氏愣了片刻才皱起眉头，气得跳了起来：“好你个不懂规矩的下人，你家主子没有教过你吗？”
　　红妆抱着胸道：“我家主子教没教过我规矩，还轮不到你这个泼妇在这里撒野。”
　　泼妇？
　　撒野？
　　秦氏气急了，她从小也是名门之后，嫁到九星门也一直是端的文雅大方，几时被人说是‘泼妇’？
　　不等秦氏生气，红妆又说：“南院闹鬼的事你是不是清楚？”
　　秦氏一愣，随即猜到她这是兴师问罪来了，反而自在了不少，拿出早已经准备好的话术道：“那院子大朝向好，我看慕音是贵客才给她住的，至于闹鬼这件事都是道听途说，九星门的人有哪个见到鬼了？”
　　好一个装聋作哑。
　　红妆沉着脸上前一步，秦氏连连后退，一下子就跌坐在了椅子上，慌忙冲她说：“你这个下人不要太过分，我看你年纪轻轻不跟你计较，你不要得寸进尺！”
　　秦氏的话让红妆听着格外不痛快，她手中长剑一出，一个寒光便直接削掉了秦氏脑袋上的朱钗和发髻，没了发钗后的头发一下子就落了下来，乱糟糟的看起来就像是个疯子。
　　“啊！”秦氏尖叫起来，她怎么也没想到这人竟然敢动手！
　　红妆把长剑重新归鞘，看着吓得脸色惨白又一脸狼狈的秦氏，冷冷道：“我不懂你们家什么规矩，但我仙门宗人是不会眼睁睁看着自家人被欺负了还忍气吞声的。说，你们到底为什么要陷害少夫人！”
　　秦氏哪里见过这个场面，当即吓傻了，脑袋一懵就说出了实话。
　　“慕音就是个怪物！”
　　秦氏瞪着一双眼睛看着红妆，对她说：“小的时候她就容易招惹那些孤魂野鬼，一天天的不像个人，晦气的要死。后来她嫁了出去，那些鬼怪们找不到慕音了就开始在院子里为非作歹，杀了好几个人，我让慕音住进南院跟那些鬼怪们叙叙旧怎么了？这是她应得的！”
　　红妆皱眉：“你在胡说什么，人怎么可能跟鬼怪相处？”
　　“呵。”秦氏冷笑：“你还不清楚你们少夫人是个什么样的人吧？她打小就不正常，出门就能招惹上妖怪跟着她，经常有下人看到她在房间里跟什么东西说话，每次问都是神神鬼鬼的，晦气的很。”
　　“就算是这样，那也不是你陷害少夫人的理由！”
　　秦氏翻了个白眼，嗤笑道：“我以为她嫁出去就好了，可没想到即便她嫁出去了，这九星门也依旧没有过上一天好日子。这都是她以前引来的那些妖邪在作祟，我早就劝过老爷杀了她或者是把她送走，可每一次施行的时候都会出意外。”
　　红妆：“出什么意外？”
　　“死人啊。”秦氏说：“但凡杀她的或者送她离开这家的人，都会莫名其妙的死了。”
　　红妆皱了皱眉。
　　“瞧着吧。”秦氏笑道：“这晦气的东西现在到了你们五蕴派，你们就再也不会有好日子过了。”
　　看着秦氏那副狼狈又幸灾乐祸的表情，红妆简直恨得牙痒痒。
　　一直陪着自己母亲的慕玄珠听了这件事并没有丝毫惊讶，看样子应该是秦氏总是会跟她说起这件事，所以慕玄珠的眼里只有和她母亲一样冷冷的恨意。
　　“晦气的东西。”慕玄珠搂着自己的母亲，对红妆厌恶的说：“你们家死了的小姐正好配她这个腌臜货！”
　　红妆气炸了，她才不信什么晦气不晦气，她是仙门中人，这种东西只要找个法力高强的术士驱一下就没问题了，就算是慕音容易招惹那些脏东西，他们五蕴派多的是法器，总有一种能克制慕音的体质。
　　可眼前这人，竟然因为这点小事就想害死慕音，着实让红妆不能忍。
　　“来人！”
　　红妆冲门口的几名弟子喊道：“把这个房间给我看住了，除了我的命令，谁都不能放这几人离开！”
　　弟子们一下子就明白了，列阵直接起了一层结界，把秦氏和慕玄珠，以及管家都困在了房间里。
　　红妆办完这些事情后转头就走了，她还得仔细调查一下这件事。
　　***
　　与此同时，慕音正蹲在床边，和司凌卿四目相对。
　　小猫咪不大，一身漆黑的毛发油光水滑的，耳朵尖尖还有两撮聪明毛，看着煞是可爱。
　　“司凌卿？”
　　慕音抱着膝盖，好奇的看着小黑猫说：“你会不会说话啊？现在屋子里没有人了，你能不能理理我？”
　　小黑猫摇了摇尾巴，歪着头看向她。
　　慕音想了想，凑过来对她说：“这样吧，你跟我说说话，我帮你保密怎么样？我嘴巴可严了，绝对不会告诉别人你的事情。”
　　小黑猫犹豫了片刻，才缓缓伸出一只小爪子。
　　慕音不明所以的跟它击掌，笑盈盈的问道：“现在能跟我说话吗？”
　　小黑猫动了动小耳朵，缓缓说：“刚刚契约已经缔结，你要记住你的承诺。”
　　慕音睁大了眼睛，她还是头一次看到猫说话呢。
　　动画片里的不算。
　　慕音好奇的看着她：“你真的是司凌卿啊？”
　　小黑猫点了点头。
　　“可你不是死了吗，为什么还能出现？而且你还能变成猫，你是成为妖怪了吗？”
　　“我说了，我不是人也不是鬼，更不是妖。”
　　司凌卿坐在床边，用黑色的尾巴扫着床铺，一双明亮的猫眼紧紧盯着慕音，平静的说：“你就把我当成一只普通的小猫就好了。”
　　慕音想了想，又问道：“那你的事情，跟你父母也不能说吗？”
　　司凌卿没有说能，也没有说不能，而是懒懒的道：“该知道的时候，他们自然会知道。”
　　“哦。”慕音又问：“那你以后就是一只猫了吗？”
　　司凌卿眨了眨眼睛，没说话。
　　慕音觉得她现在这个样子真的挺神奇，本来以为自己嫁了个死人已经够稀奇了，却没想到这个死人竟然还能变成一只猫，听着就更有意思了呢。
　　她伸出手戳了戳司凌卿的小脑袋，司凌卿淡淡的瞥了慕音一眼，像是讨好又像是宠爱，主动的把脑袋拱进了慕音的手心里蹭了蹭。


第10章 九星门5
　　被鬼上没上身不清楚，但肯定是被鬼给上了
　　慕音看到司凌卿的动作感动的都快哭了，她这辈子就想养一只可爱的宠物，没想到自己养的第一个宠物竟然就是她老婆。
　　一边抱着猫，慕音一边让下人们一个个进来问话，并做了记录。
　　慕音发现下人们说的都跟管家描述的差不多，都是从自己出嫁后开始，九星门就都开始死人了，而且死的都是内宅的人，九星门的弟子和那些教了学费只为强身健体的人都没有事。
　　甚至还从一个下人口中得知，昨天九星门的大师姐也曾来过南院。
　　慕音想了想，觉得要见一见这个大师姐。
　　“少夫人，用午膳的时间到了，请问您想吃什么？”一个女弟子进门问道。
　　慕音坐了一上午了也有点腰酸，伸了个懒腰起身道：“就我一个人吃的话你们就别准备了，出去随便对付一顿就好了。”
　　那女弟子想了想也同意：“好的少夫人，那我这就去给您买点饭菜回来。”
　　“诶等等。”慕音叫住她：“红妆还没有回来吗？”
　　弟子摇了摇头：“红妆师姐还在内宅那边，需要我去叫她吗？”
　　慕音觉得红妆到现在都没回来肯定是有事，自己正好也打算去问问九星门的大师姐一些事情，就不叫上她了。
　　“不用了。”慕音起身道：“饭菜你也别出去买了，我自己出门看看门口有什么对付一下就行，你们看好南院别让内宅的人随便进。”
　　其实不用慕音吩咐，除了被管家叫来的几个人之外，都没人敢接近南院。
　　等那弟子离开后，慕音就弯腰把司凌卿抱在了怀里，撸了一把道：“出去陪我吃顿饭？”
　　司凌卿瞧了她一眼，没说是也没说不是。
　　慕音见她不挣扎就当她默认了，抱着小黑猫就出了门，打算按照昨天走的路出去吃饭。
　　可她刚穿过回廊的时候，眼角余光就瞥到了院子角落里似乎有什么东西。
　　慕音好奇的站定了往那边看，发现半人高的杂草丛中竟然还有一扇门。
　　门？
　　这里怎么会有一扇门呢？
　　慕音好奇的看了一眼，想着昨天晚上来的时候应该是天太黑了，这里杂草又多，估计是没看见。
　　可也没听弟子和下人们说这里有一扇门啊？
　　慕音有点好奇，看着那门似乎只是用简单的木闩把门扣上，而且早春的杂草都早已干枯，慕音抬脚踩出了一条小路，就走到了那扇门的前面。
　　木门年久失修有些地方都已经剥落，甚至从门缝中还能依稀看到门外的景色。
　　只见门外就是个内宅小道，而且还能看到一扇门，有几个下人进进出出，看着应该是宅院的后门。
　　当慕音打开木门出去后，推开后门就看到了一条青石板路的一条街。
　　街上的人虽然不多，可也是有的，甚至还有一些赶着泔水桶的驴车从慕音眼前经过。
　　这是……后街？
　　‘呼’的一声，平地竟然掀起了一阵风，慕音下意识的拿手挡了挡眼睛，就感觉有什么东西‘啪’的一下糊在了她的脸上！
　　“什么鬼！”
　　慕音吓了一跳，下意识的松开了手，司凌卿掉在了地上仰头看了看挣扎的慕音，只是动了动小耳朵。
　　等把那东西拿下来，慕音才发现这竟然只是一张纸而已。
　　纸张粗糙，上面还不知道用什么东西画出了乱七八糟的痕迹，瞧着看不明白。
　　“这是什么东西？”慕音分不清楚上下，颠来倒去的看了看，低头看着脚边的司凌卿问她：“你能看出这是什么吗？”
　　司凌卿小小的一只看不清楚，慕音就蹲下来把纸放在了她的面前。
　　“诉状。”
　　司凌卿说。
　　慕音闻言就愣了，这乱七八糟的东西竟然是诉状？
　　她不是没什么常识的人，电视剧里的诉状不都是写的干干净净本本分分的么，可这张纸乱七八糟的，边角也看着很旧了，这鬼画符一样的东西竟然是个状纸？
　　慕音还想继续问司凌卿什么，可看着后街上还有人走动，想着她要是说话估计会吓到普通人，就干脆闭上了嘴巴，先吃了饭再好好问问她这诉状到底是什么。
　　后街卖吃食的不多，但刚好有一家卖扁食的摊子。
　　慕音坐下后要了一碗，却看到了在摊位旁边还有一个小摊。
　　是个算命的摊位。
　　一个脸上贴着膏药三十多岁的中年男子正在闭目养神，旁边的幡上写着【算卦】两个字，桌子上也铺了一张布，布上看着不是八卦阵，而是某种符文。
　　“这位姑娘。”
　　那算命的中年男子缓缓睁开了眼睛，扭头看着慕音说：“我看你印堂发黑，不日便有血光之灾啊！”
　　慕音：“……”
　　她在来之前可是个坚定的唯物主义者，这世上神神鬼鬼的她根本不相信，所以这算命的说话的她自然也是不信的。
　　中年男子大约是瞧出慕音眼里的不屑，手中的拂尘一甩，一副高人的模样说：“如果我没看错的话，姑娘应该是招惹了鬼神，不出三日便会被鬼上身啊！”
　　慕音闻言就是一愣，随后看了一眼怀里的黑猫。
　　她被鬼上没上身不清楚，但肯定是被鬼给上了。
　　“但是没有关系！”中年男人义正言辞的对慕音说：“贫道定会帮你祛除邪祟，逢凶化吉！”
　　卖扁食的老板听他这么说，就不由的翻了个白眼朝慕音道：“姑娘，你别信这些江湖术士瞎说，他在我旁边摆摊半个月了，就没见有什么人过来找他算命，肯定是个骗子，你可别上当！”
　　那中年男子顿时不乐意了，瞧着那胖乎乎的老板说：“我说王大哥，你做你的生意我算我的命，你怎么还搅局呢？”
　　王摊主闻言就甩了甩手中的抹布到肩头，笑了笑把慕音点的东西放在了她的面前，悄悄的对慕音说：“姑娘吃完赶紧走吧，看你年纪轻轻的，别上这人的当。”
　　中年男人闻言没有说话，只是眼睛直勾勾的盯着慕音碗里的吃食，下意识的咽了咽口水。
　　慕音看了他一眼，问道：“你想吃吗？”
　　中年男子立刻坐得端正，语气轻松的说：“在下早已辟谷，不吃这等人间俗物。”
　　“哦。”慕音遗憾的说：“我本来还想着你要是想吃就给你要一碗，你既然这么说那就算了吧。”
　　中年男子一听赶忙回过头，连连说道：“姑娘姑娘求求你行行好，我已经三天没吃东西了，呜呜呜……”
　　堂堂一个大男人哭的呜呜咽咽的，慕音无语的看了他一眼，又冲老板要了一碗，给这算命的送了过去。
　　男人大约是饿了许久，也不管饺子烫不烫，囫囵的吃了起来，甚至还问老板要了一小碟醋和一头蒜，一边吃一边对慕音说：“这吃饺子就得蘸醋吃蒜，俗话说得好啊，吃饭不吃蒜，滋味少一半！”
　　说着，‘嘎嘣’吃掉小瓣蒜，又吃了口饺子，满足的眯起了眼睛。
　　慕音看他这样都稀奇，这人不是自称辟谷了么，怎么还吃成这个样子？
　　吃了一半之后男人就舒服了不少，吃饭也没刚开始那样狼吞虎咽了，甚至发现慕音在看自己，还冲她拱了拱手，发现自己手里还拿着筷子和蒜就赶忙放下，对慕音说：“不知姑娘怎么称呼，在下张卯之。”
　　张卯之说着还给慕音写了下来，让她看看是哪三个字。
　　慕音看完之后了然，笑道：“张仙人好，我叫慕音，声音的音，就住在前面九星门。”
　　张卯之：“我知道，我看到你从里面出来了，而且别叫我张仙人，我还不是仙人。”
　　“你不是说自己已经辟谷了么？而且还会算命，叫张仙人不为过吧？”
　　“为过为过，姑娘就直接叫我张道士吧，仙人真的不敢当，会折寿的。”
　　“啊，那好吧，张道士。”
　　俩人吃完了饭，慕音就坐在了张卯之的算命摊前，把手中的那张‘诉状’递了过去。
　　吃人嘴短的张卯之也客客气气的接过了那张纸，看了看才沉声道：“姑娘，这张诉状你是从哪弄的？”
　　“就刚刚出门的时候，一阵风刮我脸上的。”慕音好奇的看着他：“你能看出这诉状上写的什么吗？”
　　张卯之端详了片刻，才为难的摇了摇头：“我只能看出这是一张诉状，状告的是九星门的门主慕越峰，可再具体的我就看不出来了。”
　　状告慕越峰的？
　　慕音又问道：“那你知道这诉状是谁写的吗？”
　　张卯之为难的看了慕音一眼，低声说：“自然是鬼了。”
　　慕音：“？”
　　张卯之继续说：“这诉状不是人写的，是九星门院子里的那些冤魂写的，状告的是杀了它们的慕越峰。”
　　鬼写的诉状？还是状告自己的父亲？
　　慕音不由联想到近几日九星门里接连死去的那些人，觉得那些鬼魂想必要杀的人其实不是那些不慎闯进来的下人，而是慕越峰一家。
　　这件事越想越奇怪，慕音就抬头看着张卯之，问道：“那你知道这张诉状应该怎么处理吗？”
　　张卯之则笑了笑，冲她说：“诉状当然是要递交官府的啊。”
　　说完，他又接着说：“可这诉状毕竟是鬼写的，那人的官府肯定是不能受理的，你只能交到鬼衙门了。”


第11章 九星门6
　　九星门的大师姐？
　　鬼衙门？
　　慕音闻言就愣在了原地，她听说过人类的府衙，还是头一次听说过鬼衙门。
　　鬼也有衙门？
　　“当然是有的啊。”张卯之摸了摸自己的小胡子，对慕音说：“生老病死这些都归地府管，如果没有一个完整的体系，那这个世界岂不是要乱了套？”
　　张卯之摇头晃脑的说：“万事万物都有规律，有些鬼生是良民，死时受到了冤屈，自然会想着给自己伸冤，你手中的诉状就是这么回事。”
　　听张卯之这么说，慕音不由的琢磨起来。
　　南院里是肯定有鬼的，不然不可能内宅的人都这么说。
　　可那鬼为什么要害人？
　　而且这状纸，慕音不相信是平白无故飞到自己脸上来的，肯定是故意而为之。
　　这是……想让自己帮它，或者它们伸冤？
　　慕音问他：“鬼衙门在什么地方，你知道吗？”
　　张卯之摇了摇头，就开始收拾东西。
　　“诶？你干嘛收拾东西啊，今天不继续算命了？”慕音奇怪的问他。
　　“贫道一天只算一卦，今天给姑娘你算过了，就不能再做生意了，自然是收拾东西打道回府。”张卯之把铺在桌上的布一卷，就背在身上说：“多谢姑娘今天的饺子，如果有机会我们再见。”
　　张卯之深深的看了慕音怀里的小黑猫一眼，道：“如果贫道能够见到姑娘的话。”
　　慕音被他这话说得云里雾里，看着张卯之就要走，连忙问道：“你还没跟我说鬼衙门的事情。”
　　张卯之笑了笑，对慕音说：“鬼衙门的事情在下也不甚清楚，姑娘不如去问问别人，兴许她能帮你。”
　　说完这神神叨叨的话，张卯之就拿着自己的幡走了。
　　旁边做生意的胖子摊主看到这就不由的摇了摇头，对慕音说：“姑娘，你肯定是上了这牛鼻子老道的当了，他向来说话奇奇怪怪的，劝姑娘你别信。”
　　慕音想了想，冲老板道了谢之后就回去了。
　　张卯之的话其实慕音是有点信的，就冲自己从未说过这是张诉状，而张卯之能准确的说出这件事看来，他就不是个江湖骗子。
　　可为什么说话只说一半呢？
　　慕音想不通。
　　抱着小黑猫进了后院，慕音才发现五蕴派的人正满院子找她。
　　“少夫人，少夫人！”
　　其中一个正在呼喊着慕音的女剑修看到了从门外走进来的慕音，立刻跳起来说：“少夫人，你去哪了啊，我们大家都在找你，还以为你出什么事了！”
　　“我能出什么事？”慕音笑着从杂草丛里出来，对那女剑修说：“麻烦拉我一把。”
　　女剑修扶着慕音的胳膊把她从杂草堆里拉了上来，还对慕音说：“少夫人，红妆师姐似乎惹上事了，您去看看吧。”
　　慕音奇怪，红妆只是出去了一趟，她能惹什么事？
　　女剑修扯了扯嘴角，道：“红妆师姐把慕夫人和四小姐关起来了。”
　　慕音：“……”
　　啊？
　　***
　　当慕音赶到的时候，就看到红妆正被几个穿着紫色劲装的人围了起来，不过那些人似乎也很忌惮红妆，一个个都远远的围着她，没有人敢上前。
　　红妆抱着胸站在内宅院门口，一副瞧不上这群九星门的眼神。
　　冷漠又带着丝丝嘲讽。
　　还挺飒。
　　慕音一进来就引得了众人的瞩目，红妆自然也看了过来，脸色瞬间变了起来。
　　“少夫人，您怎么来了？”红妆依旧站在门口不动如山，却语气温柔的说：“少夫人您好好休息，这边的事情我们自己能处理好。”
　　慕音冷汗都下来了，这叫处理好？
　　就差打起来了好不好？
　　慕音无奈的走了过去。
　　“不好意思，借过借过。”慕音绕过那几个穿着紫色劲装的人，抱着小黑猫进去后才对红妆说：“你在做什么？我听说你把我母亲和四妹关起来了，是真的吗？”
　　红妆还没说话，她后面的屋子就传来了一阵嚎哭声。
　　只听见秦氏在屋里哭喊：“老爷啊，我此生只能陪您到这了，剩下的日子老爷您一定要好好过啊！”
　　然后是慕玄珠的声音，她也跟着哭喊道：“爹爹啊，有人要杀了我跟母亲，快来救命啊！！”
　　红妆皱了皱眉，道：“吵死了。”
　　说着，手中捏出两道符从门缝扔了进去，慕音只听见‘啪啪’两声脆响，屋里就再也没有声音了。
　　慕音：“……”
　　她挠了挠脸颊，一时半会儿不知道应该如何是好。
　　什么情况啊？
　　红妆在自己身边的时候可没有那么暴躁，现在怎么二话不说就封口了呢？
　　女人果然是有两面性的。
　　围观的九星门弟子自然是听到了声音，一个个面面相觑，不知道应该如何是好。
　　他们是九星门的人，现在掌门夫人和四小姐被恶人困在了屋里生死不明，他们按理来说应该群起而攻之，除掉这群恶人。
　　可众人又开始犹豫了。
　　这可是五蕴派啊，九州仙门之首，眼前这个看着像小头目的女人更是隐藏起了自己的真实实力，九星门的弟子们都清楚，他们根本打不过这人。
　　可就这样看着掌门夫人和四小姐在里面受苦吗？
　　正当众人犹犹豫豫的时候，一个穿着紫色衣衫的女人从人群中走了出来。
　　那人手中拎着一把古朴的佩剑，看了看红妆和慕音后，拱手道：“三小姐，红妆姑娘。我是九星门的大师姐江凡。”
　　九星门的大师姐？
　　慕音看了一眼从人群中站出来的那个人，发现这人眉目清秀，一头长发扎着简朴的马尾，身高竟比寻常男子还要高出两分，再配上这把古朴的长剑，看着真有点大师姐的样子。
　　红妆挑了挑眉，看着江凡道：“你是九星门的大师姐？怎么，你也想来救你们家掌门夫人？”
　　江凡沉默的看着红妆，没有说是也没说不是，只是平静的把目光放在了慕音的脸上，道：“三小姐，关于南院的事情我有所耳闻，不知能够和您单独聊一聊？”
　　慕音心里‘咯噔’一下。
　　这位大师姐应该是九星门最早的一批弟子了，说不定还认识慕音，突然要和她聊一聊总觉得哪里不太对。
　　可当众拒绝似乎更加诡异，慕音搂紧了怀里的小猫咪，端着三小姐的架子说：“那就请吧。”
　　红妆担忧江凡会对慕音不利，让几名五蕴派的弟子继续守在屋门前，就和慕音一同去了南院。
　　三人到了房间后，慕音坐在团蒲上放下手中抱着的猫咪，趁机撸了一把司凌卿油光水滑的毛，这才悠悠然道：“不知道江师姐找我是有什么事？”
　　江凡站在旁边，握紧了手中的佩剑，才沉声道：“我知道九星门的秘密。”


第12章 九星门7
　　极阴仙体
　　九星门的秘密？
　　慕音抬头看了江凡一眼，好奇的问她：“九星门能有什么秘密？”
　　红妆也看着她，倒是想起了什么，对慕音说：“少夫人，我记得管家曾经说过，近几日来南院的人都无缘无故死了，好像只有她没事。”
　　慕音好奇的偏头看了看，问道：“真的？”
　　江凡点头：“没错，前几日我也进入过南院。”
　　“那只能说明江师姐你运气好能力强吧。”慕音摸着司凌卿的毛发，淡淡的说：“这跟你说的秘密有关吗？”
　　江凡看着自在撸猫的慕音，只觉得她好像跟自己印象中那个唯唯诺诺的三小姐似乎并不相同。
　　她这么想，自然也这么说了。
　　“三小姐，您跟以前不一样了。”江凡平静的说。
　　慕音正在撸猫的手就是一顿，抬眼看了看江凡又垂下了眉眼，心里暗暗打鼓。
　　就说这大师姐跟慕音肯定熟悉，她怎么就这么答应了人家见面呢！
　　早会如此，她就应该装疯卖傻，或者干脆一开始就不管这等闲事。
　　如果按照计划，她现在早已经坐上了回五蕴派的马车了。
　　呜呜呜……
　　慕音在心底无声的抽泣。
　　江凡见慕音不出声，便继续说道：“不过这样也好，以前的三小姐阴阴郁郁的不受人待见，至少现在这样像个普通人。”
　　不受人待见？
　　慕音抬头瞧了江凡一眼，正思考要不要询问的时候，红妆就皱着眉头说：“你也知道？”
　　慕音又把头转到了红妆身上。
　　江凡点了点头，对红妆说：“我6岁入门，到现在也已经十几年了，三小姐从我进门起就一直如此。”
　　红妆问她：“我听那个女人说，我们少夫人是不祥之人，总是会吸引鬼怪，这件事是不是真的？”
　　江凡点头：“是真的。”
　　慕音：“……”
　　她们两个好像是在谈论我的事情，可完全插不上嘴怎么办？
　　红妆脸色都变了，上前一步对江凡说：“你说你知道九星门的秘密，那这个秘密是什么？”
　　江凡看了红妆一眼，又看了看慕音，最终轻轻阖上了双目。
　　“这件事还得从我入门前开始说起。”
　　江凡说：“当年九星门是个小门派，原来的门主是现任门主的结义兄弟，两人一起创办了九星门，可在十几年前的某一天，九星门突然遭到了敌家的夜袭，原门主一家惨死，凶手至今也没有找到。而作为另外一位创派人，慕越峰便当了门主。”
　　“他把原本的弟子和内宅仆人全都赶了出去，重新招了人，我就是那批弟子中第一个入门的。”江凡看着慕音说：“这件事情已经很少有人知道了，除了掌门家人之外，知道这件事情的应该就只有我和管家两个人。”
　　红妆皱眉：“原门主一家惨死，有没有可能是慕越峰他们做的，为的就是坐上掌门之位？”
　　“我不知道。”江凡摇了摇头说：“我只知道在我拜入师门之后，三小姐就已经在了，可她当时年纪小，夫人也不喜欢她，总是把她独自一个人仍在偏院里，我偶尔也能看到三小姐对着一些阴暗的角落说说笑笑，好像那里有什么人在跟她聊天一样。”
　　慕音的鸡皮疙瘩都起来了，她脑海里立刻浮现出一个小小的慕音蹲在墙角，和阴影里的东西说说笑笑的场景。
　　令人不太舒服。
　　江凡又说：“我想红妆姑娘你也留意到了，大小姐四小姐以及几位少爷都是玄字辈的名字，唯独三小姐是单独的一个音字。音同‘阴’，这应该是夫人给她取的名字，寓意三小姐不详。后来我也听说过一些事情，每次夫人想对三小姐不利的时候，总会发生奇奇怪怪的事情，久而久之夫人也就没了这方面的心思，另辟蹊径把三小姐嫁出去。”
　　“前些日子我游历归来，遇到了一位高人，她告诉了我一些事情。”江凡说：“她是明心谷的人，我见了她之后就跟她说了三小姐的情况，她跟我说……”
　　红妆见她停顿就着急：“那人说了什么？”
　　江凡抿了抿唇，对慕音说：“她说三小姐是命定的‘极阴仙体’，一开始我不明白这是什么意思，回来后查找了书籍才明白，这极阴仙体本是仙体，原本应有飞升成仙的机缘，却因天生极阴，非但不能成仙，还会招惹鬼祟。”
　　红妆沉思了片刻，才说：“所以我家少夫人小的时候招鬼，都是因为这个所谓的‘极阴仙体’？”
　　江凡点了点头。
　　“那为什么自打少夫人离开后，九星门出了这么多事？”
　　“……其实，我有一个猜想。”
　　江凡对俩人说：“南院朝向好地方开阔，本应该是内宅主宅，想必是原门主一家被杀的地方，所以原主家死后才会闹鬼。而三小姐不是门主的孩子，她是原门主的女儿，那些鬼怪才会亲近她、保护她，但当三小姐嫁人后就没有什么能约束院子里的鬼，它们便开始复仇。”
　　慕音听完后，才问道：“那你现在告诉我这些，是为什么？”
　　江凡看向慕音，对她说：“如果我的猜想是真的，那九星门便不能有这样的门主，我和师弟师妹们也不愿意承认屠人满门的刽子手能坐上掌门之位。”
　　“你想做掌门？”慕音问她。
　　江凡摇了摇头，深深的看着慕音：“掌门之位应该让给该坐的人。”
　　这个人，江凡没有说，慕音便也没有提。
　　她只是觉得头疼。
　　自己只不过是新婚后回个门而已，怎么还牵扯出这么一桩前尘往事？
　　极阴仙体？
　　掌门之位？
　　慕音只想老老实实回到五蕴派去做她的少夫人，每天醒来就是花钱，花完了钱就回房间睡觉，偶尔变点小蘑菇砸人脑壳，这日子悠闲自在的不是挺好的么？
　　现在她不仅一时半会儿回不去了，而且江凡盯着她满脸都写着想让慕音做掌门。
　　看得她头皮发麻。
　　和慕音逃避的心态不懂，红妆听了江凡说的整个人都怒了！
　　怪不得少夫人从来都不知道自己是什么灵根，明明是嫡出小姐却备受欺凌，原来这一切的罪魁祸首都是慕越峰这一家人，那她把秦氏关起来着实不怨！
　　再一想到慕音从小就被孤立排挤，还有恶毒之人想要她的命。
　　小小年纪父母被杀，还被仇家豢养欺凌。
　　她们少夫人长这么大当真是格外不容易。
　　一想到这，原本气愤的红妆眼眶一下子就红了起来，她紧紧盯着慕音，带着沙哑的声音说：“少夫人，您放心。您现在是我们五蕴派的人了，这世间敢招惹我们五蕴派的人还没几个，我这就帮你生刮了这一家人！”


第13章 九星门8
　　“刚刚马车上有人，你没看到吗？！”
　　慕音发现了，自从红妆来到九星门之后，脾气是越来越暴躁了。
　　她赶忙拦住对方，对红妆说：“事情还没有了解清楚，你干嘛那么冲动呢？”
　　慕音又转头看向江凡，问她：“说起来这都一整天了，也没有看到我父亲，你知道他去哪里了吗？”
　　按理来说闹了那么大的动静，都把秦氏和四小姐关起来了，这慕越峰怎么连个人影都没见到，这很不对劲。
　　江凡说：“门主一早就去衙门了，说是帮府衙处理一些事情，红妆姑娘把夫人关起来的事情目前还没有被传出去，而且没有我的命令，九星门无论内宅还是弟子，一律不准外出。”
　　好哇，这是把门关起来杀啊。
　　慕音不由的多看江凡一眼，原本觉得这人只是英气十足，现在看来正义感也不差，就是她这么莽撞的把九星门控制起来，就不怕闹出什么乌龙吗？
　　江凡自然是看出慕音眼中的疑惑，她从怀中摸出了一张破破烂烂的纸，递给了慕音。
　　“我之所以确定慕越峰就是杀害原门主，也是因为我拿到了这张诉状。”江凡抿紧唇角，说：“我无父无母，从小就在城里的墙根下长大，九星门原门主每日会固定施粥救济我们这些乞儿，我也曾经见过他几面。”
　　“前些日因为安排人打扫南院，我便头一次进来，却见到了已经变成了孤魂野鬼的原门主，这状纸也是他给我的。”江凡沉着脸说：“他若不是惨死，怎么可能会一家老小都被困在这南院？若慕越峰不是杀人凶手，那为何死的都是内宅的人？”
　　慕音看着那张跟自己之前收的一模一样的状纸，不由的心底一沉。
　　看样子，证据确凿了。
　　这原门主一家即便化成了孤魂野鬼，也要爬出来找人替他们伸冤。
　　“我明白了。”慕音收下了那张状纸，对江凡说：“麻烦江师姐控制住整个九星门，这个仇我一定报。”
　　不仅是为了自己，也是为了那些枉死的孤魂野鬼。
　　一直趴在旁边的司凌卿闻言就抬起了小脑袋，双手交叠搭在一起，悠然的摇了摇尾巴。
　　***
　　慕越峰告别了衙门后，便坐上了回家的马车。
　　最近经常有一些妖怪作祟，在城周边闹腾的厉害，祸害了不少的村落，作为九星门的门主，慕越峰自然是要贡献一下力量的，所以今天特意前来衙门商讨。
　　其实商讨事情什么时候都能商讨，只不过慕越峰挑选今天是有原因的。
　　他不想见到慕音那个丧门星。
　　慕越峰坐在马车上，摸着腰间篆刻着符文的掌门玉佩，不由的闭上了眼睛。
　　这么多年，他已经受够了这个招鬼的女娃，昨天算是他们‘父女’最后一次见面，以后便再也不来往了。
　　当年慕越峰屠杀义兄满门的时候，唯独这个三岁的小娃娃杀不了，只要慕越峰起了杀心，便总有古怪的事情发生。
　　就好像冥冥之中，她受到了什么庇护一样。
　　慕越峰没有办法，只能暂时把这孩子寄养在妻子名下，成为了他的第三个女儿。
　　可到底不是亲生的，秦氏对慕音并不好，甚至在慕越峰的暗示下多次下了死手，却依旧因为古怪离奇的原因，那些下手的人全都死于非命。
　　这十几年来，慕越峰和妻子秦氏过得胆战心惊，可好在慕音已经嫁出去了，她再也不用回这个门了。
　　一想到这，慕越峰就觉得心情舒畅，不由的多摸了摸自己腰间佩戴的这枚掌门玉佩。
　　‘咚咚——咚——’
　　就在这时，坐在马车里的慕越峰似乎听到了什么奇怪的声音。
　　他睁开眼看了看随着马车微微晃动的帘子，皱着眉问道：“你有听到什么声音吗？”
　　赶车的小厮闻言就说：“没有啊，什么声音都没听到，老爷。”
　　慕越峰觉得可能也是自己听错了，他撩开帘子看了看窗外，此刻天色已经完全黑了下来，再过一会儿就到子时了，想必慕音应该已经走了吧。
　　走了好，走了好。
　　晦气的东西走的越远越好。
　　放下帘子，慕越峰又闭上了眼睛休息。
　　‘咚咚——咚——’
　　慕越峰睁开眼抬起头，皱着眉头摸了摸头顶的位置，感觉好像这个声音就是从头顶木板上传来的。
　　是什么东西落在了马车上吗？
　　慕越峰刚把手碰触到头顶的模板，就听到了‘咚——’的一声闷响，就像是什么东西摔在马车上，然后碎裂了一样，吓得慕越峰瞳孔一下子缩了起来，下意识的掏出手中的佩剑，一下子就刺中了发出声音的木板。
　　一声沉闷的像是刺中白菜的声音传来，慕越峰拔出手中的剑，就看到了剑上的暗红色鲜血。
　　“有人？！”
　　慕越峰大喝一声就从马车中跳了出来，手中拿着自己的剑，回头看着马车。
　　马车上哪有什么人？
　　赶车的小厮不明白为什么慕越峰突然从马车里跳出来了，赶忙拉住了马，好奇的看着一副如临大敌模样的慕越峰说：“老爷，是发生什么事了吗？”
　　慕越峰脸色难看的说：“刚刚马车上有人，你没看到吗？！”
　　小厮不明所以的摸了摸某脑勺，站起来看了看车顶，冲慕越峰说：“没有啊，车顶什么都没有。”
　　“怎么可能没有？我这剑上……咦？”慕越峰看着自己的剑，上面哪有什么暗红色的血，干干净净的如未出鞘一般。
　　小厮站在马车上不明所以的看着慕越峰，不敢吭声。
　　慕越峰咬着牙，他应当是知道自己遇到了什么了。
　　这么多年，慕音住在他家，慕越峰没少遇到过这种离奇古怪的事情，被自己杀害的人都开始找他和他的妻儿寻仇，没有办法，慕越峰花了重金请人做法，又给家里人每个都安排了护身灵符，甚至还让妻子和儿女把长期佩戴的东西赏给下人。
　　只要那些下人接触到了南院的鬼，就会被鬼怪认为是慕越峰他们，从而能够避免灾祸。
　　以前这种方法挺好用的，可现在越来越不灵光了。
　　慕越峰收回手中的剑，看了看周围距离九星门也不远了，便走过来拍了拍马车，把自己的一撮头发悄悄的藏在了缝隙里，才对小厮说：“你先赶车回去吧，我走着回去就行。”
　　老爷都这么说了，小厮只能照办，赶着车就离开了。
　　慕越峰站在原地，看着那马车越走越远，在拐角处的时候，他看到一个黑色的影子趴在了马车的车顶上，而那个小厮浑然不知，赶着车进入了漆黑的巷子。
　　慕越峰摸了摸自己的头发，冷哼一声。
　　刚刚他顺手把头发塞进了马车的缝隙处，这样那鬼就以为自己还在马车里。
　　“那人果然是个晦气的东西。”
　　慕越峰完全不担心小厮的安危，也不顾鬼怪发现自己不在马车上会不会对旁人下手，只用手磨蹭着玉佩，抬脚慢腾腾的往九星门走去。


第14章 九星门9
　　“咱俩往这一站，像不像是黑白双煞？”
　　子夜过后的九星门灯火通明，江凡已经带着九星门的弟子们把内宅的人都控制在院子里了，她站在原地望着那些家仆和两位夫人，以及各位少爷小姐，脸色在火光中照的忽明忽暗。
　　年龄最大的慕家大小姐慕玄玑抱着自己丫鬟，抬起一脸惊恐的脸质问江凡：“慕音那个贱人到底给了你什么好处，你要背叛师门对付我们？就不怕我爹爹回来把你们都杀了吗？”
　　九星门的弟子纷纷把目光放在江凡身上，只看到江凡依旧是抱着剑靠在墙上的姿态，脸上的神态一点都没有变。
　　二夫人三夫人抱着孩子挤在一起瑟瑟发抖，虽然她们生的是儿子，可这个家依旧是大夫人掌家，现在大夫人不在，她们即便是夫人也不敢吭声，只能抱着自己的孩子低下了头。
　　江凡看着在场人的脸色，起身走了过来。
　　“你在用什么身份跟我讲话？”江凡居高临下的看着大小姐，缓声道：“是屠杀原门主全家刽子手的女儿，还是高高在上的慕家大小姐？”
　　慕玄玑脸色煞白，她愣了愣后咬住了嘴唇，没有吭声。
　　江凡说：“看样子你父母并没有隐瞒自己做过的事情，你们全都一清二楚。”
　　说着，她一副轻松的语态说：“这样，我就放心了。”
　　万一要是打起来，那死在自己剑下的就不会是冤魂了。
　　***
　　司凌卿抖了抖身上的毛，摇身一变成了昨晚那副黑衫裙的女子，慕音只看到她暗纹黑袍加身，一身简简单单的服饰，如墨的长发在脑后披散着，和一身白衣素锦的慕音站在一起，一黑一白分外醒目。
　　慕音好奇的围着司凌卿转了一圈，司凌卿也只是弯了弯眉眼笑了笑，任她在自己身边打转。
　　转了三圈后，慕音才惊讶的说：“咱俩往这一站，像不像是黑白双煞？”
　　司凌卿：“……”
　　她瞥了慕音一眼，伸出手捏了捏她的鼻子，假装凶狠的说：“你在侮辱我？”
　　司凌卿可是地府新任的鬼王，被这小妮子当成黑白双煞，要是被那俩人知道了，头都得给自己嗑得冒青烟。
　　慕音被捏的鼻子疼，苦着一张脸捂着鼻尖说：“我就随口一说，你怎么那么暴力？”
　　司凌卿刚想开口说话，就听到门外‘咚——咚——咚——’的传来了三下敲门声。
　　慕音好奇的看了门口一眼：“谁啊，这大半夜的敲我房门？”
　　司凌卿脸色变了变，对慕音说：“我去开门。”
　　“等等！”慕音赶忙拉住司凌卿的衣角，仰头看着她说：“万一敲门的是红妆她们怎么办，你都是个死人了，再出现会吓坏她们的。”
　　司凌卿勾起唇角笑了笑，伸出手揉了揉慕音的脑袋，低声道：“不是她们。”
　　虽然慕音不清楚司凌卿为什么能肯定门外的不是红妆等人，可看着对方绝色的笑容还是不由的呆了一下。
　　果然，漂亮的人笑起来都具有杀伤力。
　　慕音不太好意思的坐在床边挠了挠红红的脸，就听到司凌卿把门打开的声音。
　　“都说了不要来打扰她，你们是听不懂我的话？”
　　司凌卿的语气冷冷的，慕音偏头看了看，从她这个角度看不到门外的样子，也不清楚对方在跟谁讲话。
　　“……就是这个？”司凌卿语气淡淡的，从门外接了个什么东西后说道：“我知道了。”
　　她刚想关门又停了下来，语气不耐烦的说：“还有事？”
　　“这件事我已知晓。”
　　“你们想做什么便去做什么吧。”
　　司凌卿关门前还对门外的东西说：“今晚别再来了。”
　　随着门重新关上，司凌卿转身回到了卧房，慕音才看到她手上似乎又拿了一张破纸，仔细一看竟然和她收到的那张状纸一模一样。
　　慕音脑袋木木的，颤着声问道：“刚刚……门外的是……？”
　　司凌卿淡然的说：“哦，不是什么重要的事。”
　　说着，就把状纸折叠好，塞进了袖子里。
　　慕音：“……”
　　这一看就是很重要的事情好不好！！！
　　慕音眼睁睁看着司凌卿收拾好了那张状纸，在对慕音露出了一个温柔的笑容，和刚刚冷着脸的样子判若两人。
　　“慕越峰应该已经回来了，我们去会会他吧。”司凌卿笑着说。
　　***
　　慕越峰眼睁睁看着小厮赶着马车在拐角处消失，也不知道那马车上的冤魂会不会对赶车的小厮下手，但慕越峰觉得已经不重要了。
　　只要他还活着，一切都是身外之物。
　　没有了马车，回家的路就只能靠两条腿走了，可慕越峰现下已经走了半个多时辰了，却依旧在同一个地方徘徊。
　　他知道，自己这是遇到了鬼打墙。
　　慕越峰脸色奇差，他拽下腰间的玉佩默念口诀，想通过玉佩上的传送法阵直接回到九星门。
　　虽然这种法阵会让他消耗不少法力，可现在也是在没有办法。
　　当慕越峰念完口诀后睁开眼，却发现自己还在原来的位置。
　　“该死。”慕越峰把玉佩揣在怀里，拔出佩剑道：“是谁在装神弄鬼？！”
　　在慕越峰的认知力，南院那些出不来的鬼怪不可能有这种能力，肯定是遇到了其他的鬼怪，或者是进入了谁的阵法当中，慕越峰觉得后者的可能性比较大。
　　这就意味着，他在不知不觉中掉入了陷阱还不知。
　　周围安安静静的，临近宵禁的时分，路上已经没有行人了，空空荡荡的街道上只有一阵又一阵的夜风。
　　慕越峰咬了咬牙，他不由的使出全力奔跑，最后在一个巷子处使出了九星门的招式，破了个大口子。
　　“呜呜呜，我死的好惨啊！”
　　“慕越峰你杀我全家，我要让你陪葬！”
　　“爹爹，这井里好黑我好怕，身上好疼好疼啊……”
　　周围鬼哭狼嚎的声音在慕越峰的耳边炸响，他感觉到有人在撕扯他的衣角，去抓他的头发，可慕越峰统统没有理会，从怀中掏出几张符箓头也不回的扔了回去，就听到后面哭喊声更甚。
　　“哼，区区邪祟还敢为非作歹。”慕越峰跑的飞快，他用手中的长剑劈砍眼前那些影影绰绰的东西，大步流星的冲了过去。
　　鬼怪们势单力薄，即使竭尽全力也只能将他困住一时片刻。
　　当慕越峰冲破鬼打墙的范围后，地上墙上以及旁边阴暗处都爬出了形形色色的鬼，望着慕越峰离开的背影齐齐的笑了起来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　随后司凌卿从拐角走了出来，望着慕越峰奔跑的背影，从袖口中摸出那张诉状，回头瞥了身后的鬼祟们一眼，平静的说：“不是要去告状么，跟我来吧。”
　　藏在角落里的鬼影纷纷出来，毕恭毕敬的跟在司凌卿的身后，仿佛是百鬼夜行，却又不敢造次。
　　紧接着一阵风吹来，全都消散了……
　　慕越峰甩掉了那些鬼怪后终于回到了家，他回头看了一眼身后空荡荡的街道，这才抹了一把汗进了门。
　　其实慕越峰的修为并不高，不然也不能被困在这一亩三分地大的九星门当中。
　　只不过就算修为不高，对付一些小鬼还是不在话下的。
　　慕越峰踏进九星门，刚刚那股狼狈逃窜的感觉瞬间烟消云散，他望着灯火通明的九星门不由勾起唇角笑了笑。
　　看呐，只要是他不回来，整个九星门都将无法安睡。


第15章 九星门10
　　现在慕越峰恨不得把心掏出来送给慕音玩
　　慕越峰觉得自己这个土皇帝做的还算舒坦，除了南院那些总是隔三差五作乱的小鬼之外，并没有什么事情能够困扰他。
　　穿过九星门的前厅往里走，慕越峰觉得今晚的遭遇有些离奇，等明天天亮，再让人去请几位大师做做法，最好能把南院那群鬼全都一网打尽，这样才真是解了他的心头大患。
　　这么想着，慕越峰就准备穿过茶厅，去内院休息。
　　可当他路过茶厅的时候，就听到有人在里面交谈，不由的停下了脚步。
　　这么晚了，还有谁在里面？
　　慕越峰微微皱着眉，抬脚走了过去。
　　透过缝隙，慕越峰看到了坐在椅子上正在喝茶的慕音，以及站在她身边的江凡，两个人不知道在说些什么，笑得眉眼弯弯。
　　那个晦气鬼怎么还在这？
　　慕越峰心中疑惑，并觉得有些蹊跷。
　　刚刚在外面遇到了鬼打墙，现在又看到原本应该离开的慕音竟然还在这，不由的把这两件事联想到一起。
　　肯定是这人搞的鬼！
　　慕越峰控制着自己的情绪，收敛了脸上的表情，这才抬脚迈进了茶厅。
　　正在和江凡闲聊的慕音听到动静就看了过来，两个人齐刷刷的望着慕越峰，又不由的对视了一眼。
　　“这么晚了，你们两个怎么还在这？”慕越峰走过来问道。
　　慕音露出了一个人畜无害的表情笑了起来，起身让了位置，对慕越峰行了个礼道：“爹，女儿看你这么晚了还没回来，就在这等等你。”
　　她笑着说：“路上累了吧，请过来坐，我去把煮好的参汤端过来，您喝一口。”
　　慕越峰看了慕音一眼，发现她真的去旁边的小锅里盛出一碗汤来，手中微微挽了个绝，想试探试探这人。
　　慕音一副无知无觉的模样，端着参汤走过来，一脸好女儿的模样递给了慕越峰。
　　慕越峰没想那么多，端起参汤正准备喝，便感觉碗底似乎有什么东西，好像是……一张符。
　　随着‘嗡’的一声，慕越峰只觉得脑子空白一片，随后他端着参汤看着眼前的慕音，不由觉得心里某种地方发生了翻天覆地的变化。
　　慕音笑了笑，她刚刚把从五蕴派带来的悦心符贴在了碗底，慕越峰端起碗就能碰到它。
　　现在，慕越峰露出了一脸装都装不出来的慈爱，紧紧地盯着慕音。
　　“慕音。”慕越峰端着手中的参汤顿时痛哭流涕，感动的对她说：“真没想到你这么关心爹爹，这么晚了不休息，还专门给我炖了汤。”
　　说着，便抹着眼泪一边喝一边哭，看的慕音头皮发麻。
　　她知道这是悦心符起了作用，悦心符能让中术人心悦自己，爱护自己，持续时间为四个时辰。
　　红妆当时还说这是一个很鸡肋的符箓，可现在慕音觉得没有比这个符更好用的了。
　　她和江凡对视了一眼，微微点了点头。
　　见慕越峰喝完了汤，慕音才拿起帕子抵了过去，语气温柔的问道：“爹，我能问你几个问题吗？”
　　现在慕越峰恨不得把心掏出来送给慕音玩，别说问几个问题了，就算让他把头摘下来给女儿当球踢，他也会毫不犹豫！
　　“你问吧。”慕越峰抓着慕音的手，一脸慈爱的说：“你问什么爹爹都会告诉你。”
　　慕音笑了笑，问他：“你，是我亲爹吗？”
　　慕越峰闻言就是一愣，随后脸色铁青纠结成一团，最终望着慕音红了眼睛，紧紧抓着她的手说：“孩子，虽然爹爹不是你的亲生父亲，可这么多年的养恩早已比生恩重！你不会因为我不是你亲爹就离我而去吧？！”
　　“怎么会呢，我就是问一问。”慕音心说就算你是我亲爹我该离开还是得离开，更别提你是个杀人犯了。
　　可慕越峰信以为真，老泪纵横，拉着慕音的手哭诉道：“是爹爹对不起你，小的时候对你不好，让你母亲欺凌你，让你姐姐妹妹欺负你，甚至还想要你的命，这些都是爹爹的错。但是从现在开始爹爹改邪归正了，我一定对你比其他兄弟姐妹好，你就是我的眼珠子，我会保护你爱护你，不让任何人伤害你！”
　　慕音好奇：“真的吗？”
　　慕越峰斩钉截铁的说：“那是当然的！”
　　慕音无奈的叹了口气，又幽怨的说：“可是爹爹，我想知道当年到底发生了什么事情，你真的杀了我全家吗？”
　　“这……”慕越峰还在犹豫。
　　慕音见他犹豫起来，便瞧着他说：“爹爹，刚刚你还说我什么都可以问，现在就不做数了吗？”
　　“当然不是！”
　　慕越峰害怕慕音讨厌他，害怕自己的宝贝闺女对自己失望，也不顾那么多了，直接说了当年的实情。
　　“当年我嫉妒你爹明明比我年纪小却比我出众，在九星门里他是门主我只是个副手，人人都要听他的安排，从没有人把我当回事。”慕越峰对慕音说：“后来我功力日渐雄厚，又机缘巧合获得了这柄举世无双的宝剑，便起了杀心。”
　　慕越峰说：“我杀了你家四十一口人，包括你的父母和两个姐姐，以及内宅的所有的下人，为了防止这件事被透露出去，我提前赶走了九星门的所有弟子，没有赶走的也下毒杀害，一起埋在了南院。”
　　慕音闻言不由心惊，她怎么也没想到这人竟然如此心狠，自己的同门竟然说杀就杀。
　　“你是用剑和毒杀了他们？”
　　“是。”
　　慕越峰说：“我先在食物里下毒，然后再一个个杀了他们。”
　　慕音叹了口气，坐在椅子上说：“你好狠的心，他们终究是你的同门。”
　　悦心符能让慕越峰喜爱慕音，却不能让他对自己做过的事感到忏悔，此刻听到慕音这么说便咬牙切齿的咒骂道：“那又如何？他们不听我的，眼里没有我，我自然是不会放过他们。就算是杀了他们，现在他们的冤魂也隔三差五的过来找我，总有一天我会让他们魂飞魄散！”
　　慕音听得心惊，却还是按捺住神色，对慕越峰说：“我们先不谈这个了，告诉我，他们被你埋在了哪里？”
　　慕越峰又露出了慈爱的笑容：“南院的那口被填平的枯井，我把那些人都埋里面了。”
　　江凡听完后气得浑身发抖，她恨不得现在就抽出剑砍了眼前这人！
　　“江师姐。”慕音稳稳当当的坐在椅子上，抬头对江凡说：“去派人安排吧，把枯井里的尸体挖出来，然后再通知官府。”
　　江凡沉着脸应了一声，离开了茶厅。
　　慕音瞧了一眼依旧露着慈爱笑容的慕越峰，轻叹了一口气，用手支着脑袋望向眼前的男人，轻声道：“我亲爱的老父亲，等府衙的人来了请你记得也要这么说啊。”
　　慕越峰闻言笑得眉眼弯弯，只要是慕音的请求，作为父亲的他必须答应，爽快的对她说：“好，爹都听你的。”


第16章 九星门11
　　“它那么黑，不如就叫它煤老板好了。”
　　当慕音带着慕越峰重返‘案发现场’时，九星门的一众都傻眼了。
　　就看到慕越峰跟在她身后，脸上一副谄媚的笑容，慕音动动手指头都心疼的不得了，大晚上的也不让人睡觉，在南院支棱起火把，把院子照的灯火通明。
　　原本没人敢进的南院此刻围满了人，家仆们都好奇的探头探脑，九星门的弟子一个个开始按照慕越峰的指挥挖地，就连府衙的人来时都傻了眼，站成一排看热闹。
　　慕音站的有点累了，慕越峰瞧见就赶忙指挥着身后的仆人：“愣着干什么，没看到小姐站累了吗？？还不快去拿把椅子，再拿点茶水点心过来！”
　　众人都傻了，他们什么时候见过慕越峰这么心疼慕音了，一个个面面相觑。
　　慕越峰气得要死，卷起袖子亲自去给慕音拿来了椅子还泡了茶。
　　慕音坐在椅子上瞧着慕越峰那张‘慈爱’的脸，不由的感慨道：“你要是能一直对我这样就好了。”
　　慕越峰摸了摸慕音的脑袋，痛心疾首的说：“傻孩子说什么呢，爹爹以前做的不对，让你受了不少的委屈，从今天开始再也不会了。”
　　慕音意有所指的感慨道：“是啊，从今天开始再也不会了。”
　　被从床上叫醒来的官老爷此刻还没太睡醒，江凡作为大师姐自然跟他说了所有的事情，这官老爷也吓了一跳，他下意识的看了慕越峰一眼，想和他商量商量。
　　慕越峰瞧见官老爷看着自己，顿时气得脸通红，指着那人的鼻子就骂道：“你这老鬼，我女儿让你怎么办你就怎么办，冲我挤眉弄眼的作甚！”
　　官老爷气得差点厥过去，扭头对众人说：“既然如此，那本官可就公事公办了！”
　　很快，枯井里就挖出了四十多具骸骨，所有人的脸色顿时铁青，就连官老爷脸色也不好看，这种灭门惨案可不是他一个小小官吏能做主的，连忙先派人把慕越峰一家关进大牢，连夜向上禀明。
　　不过认证物证俱在，再加上慕音作为受害者家属，这些都只是流程而已。
　　红妆知道这件事不宜拖太久，便决定用五蕴派的头衔压一压，尽快查办。
　　第二天一早，满城的人都知道了九星门的事情。
　　悦心符的效果一消失，慕越峰原本慈祥的笑脸瞬间烟消云散，取而代之的是怒不可遏。
　　“晦气的东西！！！”
　　慕越峰气得抓着监狱的栏杆，冲门外正在交接的狱卒和五蕴派的弟子骂道：“杀千刀的慕音，她竟然用这种肮脏的手段陷害我！”
　　江凡作为九星门的大师姐自然是全权负责押送慕越峰一家老小，此刻她听到慕越峰的咒骂便回过头，抬脚走了过来。
　　慕越峰看江凡的眼睛恨不得连她一起千刀万剐！
　　“慕老爷，知道你为什么会中计吗？”江凡抱着胸，站在慕越峰面前笑着问道。
　　因为慕越峰从来都瞧不上慕音，觉得自己动动手指头就能捏死的女孩不可能对自己造成什么伤害，所以才很大意的接过了她递过去的参汤。
　　“如果是我，或者其他人，你肯定会小心翼翼，但你从来都瞧不上没有一丁点法力的慕音，所以才会中这最简单的伎俩。”江凡叹了口气，看着慕越峰说：“你身上已经打了封印法力的玄钉，现在就只是个普通人，就不要再做无畏的挣扎了。”
　　慕越峰试了试，果然灵力阻塞，顿时脸色气得铁青，他紧紧抓着栏杆指着江凡道：“你是不是想取而代之？你早就想当九星门的掌门了是吗？！”
　　江凡用食指点了点自己的脸颊，淡淡的瞥了慕越峰一眼，嘲笑道：“你还真以为那个位置有人惦记？我想除了你，谁都会嫌它晦气吧。”
　　“你！”
　　“慕老爷别生气。”江凡笑盈盈的冲他说：“我会亲眼看着你们全家被砍头的。”
　　慕越峰心惊：“你、你到底是什么人？为什么帮着慕音害我？！”
　　江凡平静的看着他，轻声道：“上个月出门游历时，我遇到了一位前辈，她用一句话点醒我了。”
　　“什么？”
　　“当时遇到灾荒，我和师兄弟们正在赈济灾民。”江凡对慕越峰说：“刚好那位前辈正在行医，她跟我说了一句话。”
　　【一饭之恩，那些乞儿会感激你一辈子的】
　　“一饭之恩。”江凡思绪飘远，她想起自己在城墙下饿的快要活不下去的时候，是九星门的原门主每日施粥救了她，而她又怎能让对方一家惨死，含冤枯井。
　　慕越峰闻言就皱起眉，他诧异道：“就因为一句话？你就开始着手调查九星门的事情？”
　　江凡道：“是啊，正是她的这句话，才让我回想起九星门原门主为何忽然失踪，也顺藤摸瓜调查到了你。”
　　“好在，善恶终有报。”江凡翘起唇角，看着慕越峰说：“你的好日子也到头了。”
　　***
　　九星门的事情一天之内便传遍了城里的大街小巷，慕越峰杀死前门主一家的事情不胫而走，甚至很快就传到了江湖上那些修仙门派，几乎所有人都知道事情的原委，顿时骂声四起。
　　古代人没什么事情可以消遣，这种惊天大案自然是被编成了话本成为大家茶余饭后的谈资。
　　虽说仙门和官府并没有什么互通的地方，可五蕴派作为仙门之首自然是要给面子的，所以慕越峰的案件处理的也非常迅速，不出三日便定了问斩的日子。
　　南院的那些骸骨都处理好了，九星门在城里还是一股不小的势力，很快就把牌位棺椁以及下葬的地点都挑选好，结案后便安葬了那些尸骨。
　　慕越峰三日后问斩，夫人秦氏也是如此，至于其他人，男子充军女子充妓，生生世世为奴为婢。
　　当慕音听到判刑结果不免觉得有点重了，可一想到原门主一家死了四十多人，便觉得这并不冤。
　　原本当初想着回门待一天便走，却不曾想遇到了这么大的事情，这一耽误便耽误了快半个月。
　　红妆在收拾东西，对坐在旁边喝茶撸猫的慕音说：“少夫人，事情都已经安排妥当了，咱们明日就可以启程。”
　　慕音轻轻‘嗯’了一声，看着窗外新发的枝丫。
　　原本死气沉沉的南院现在也开始焕发新生了。
　　司凌卿懒洋洋的打了个哈欠，用尾巴勾着慕音的手，心满意足的窝在她的怀里讨懒。
　　红妆收拾好东西看到那小黑猫趴在慕音怀里睡觉的模样，便不由的笑道：“这小黑猫可真懒啊。”
　　说着还想伸出手去摸摸，被司凌卿偏过头躲开了。
　　红妆有点不高兴，偏要撸猫，慕音不由的笑了起来：“好了好了，它不愿意让人碰，你就别欺负它了。”
　　“那好吧。”红妆也不是非要撸猫不可，听了慕音的话便收了手问她：“少夫人，这小黑猫你是打算收养，还是留在九星门呢？”
　　慕音说：“当然是带回去了。”
　　总不能把五蕴派的大小姐独自一猫仍在九星门吧？
　　红妆闻言便笑道：“既然如此，那少夫人打算给这小东西起个什么名呢？”
　　起名？
　　慕音微微愣了愣，才想起这都养司凌卿半个月了，还没给她化形的小黑猫起名字。
　　“说的也对。”慕音摸了摸司凌卿的小猫脑袋，笑盈盈的说：“也得给它起个名字了。”
　　“起什么名字好呢？”
　　慕音想了想，眼睛一亮：“它那么黑，不如就叫它煤老板好了。”


第17章 九星门12
　　过不了多久便会出一件祸害九州的大事
　　慕音准备回五蕴派了。
　　虽说那边也没有自己的亲人，可比起九星门，她还是觉得当五蕴派的少夫人更有奔头。
　　光是每天睁开眼就可以花钱这方面来看，还是五蕴派更适合自己这条咸鱼。
　　既然打算回去，那就得把九星门剩下的事情处理好。
　　慕音推开房门的时候，眼角余光就瞥到了角落里闪过一些影子，飞快的让她都以为自己看花了眼。
　　自从慕越峰一家出事后，南院的鬼怪们活动的就比往常频繁很多。
　　以前最多是在子夜过后出来游荡闲逛，现在大白天的也敢出来了。
　　因为没有了家主，所以那些管家仆役慕音都遣散了，只让江凡和其他九星门的弟子居住，这偌大的宅院就显得更加空旷。
　　司凌卿打了个哈欠从慕音的脚边走了出来，蹲在门边轻声道：“你亲人的冤魂已经回归地府转世投胎，剩下的这些都是路过的孤魂野鬼，不管也不会出什么大问题。”
　　她跟鬼衙门打过招呼了，这些鬼没有恶意，顶多是喜欢吓吓人不害命，所以想留在这就留在这。
　　慕音要是觉得晦气，驱赶走就是了。
　　“它们只要不伤人，留在南院也是可以的。”慕音弯下腰抱起小黑猫，摸了摸司凌卿的小脑袋，给她抓抓痒道：“反正后院那么大，只要不影响九星门正常运作就没问题。”
　　司凌卿很喜欢慕音抚摸自己，微微眯起眼睛甩了甩尾巴。
　　慕音逗弄了司凌卿一会儿后，才对她说：“我去看看后街那算命的张道长来没来，自从上次见他一面后就再也没见。”
　　穿过了杂草丛生的院子去了后门，一推开门就看到不远处正摆摊儿算命的张卯之。
　　“张道长。”
　　慕音抱着猫走了过来，熟门熟路的坐在张卯之的面前，笑盈盈的对他说：“我明天就要离开九星门了，还以为临走之前见不到你呢。”
　　张卯之对于这个小姑娘也很喜欢，笑得胡子微翘道：“前段时间师门召唤不得不离开，小姐这次事情办得可还顺利？”
　　“托张道长的福，一切都很顺利。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　张卯之摸了摸自己的小胡子，对慕音说：“要不要临走前让贫道给您算一卦？”说完还补充一句，“不收费的。”
　　慕音不信算命的，她只是觉得张卯之这道士人挺好的，聊聊天做个朋友还行，算命就算了吧。
　　她又不认命。
　　“算命就算了，找你就是想跟你道个别。”
　　“即便如此，贫道也得多说两句。”
　　张卯之捋着自己不长的小胡子，对慕音说：“这次师门召唤我们回去，主要还是因为一件事。”
　　慕音好奇的看着他，示意张卯之继续往下说。
　　张卯之说：“我乃神算子门下弟子，师门老祖召集大家说过不了多久便会出一件祸害九州的大事，而那祸害的源头在西方，所以小姐以后行事莫要往西去。”
　　祸害九州的大事？
　　慕音好奇的看着他：“是什么祸事啊？”
　　“此乃天机，贫道也不甚清楚。”张卯之说：“只不过师父让我们算命之余多多提点众人，尽人事而已。”
　　慕音点了点头。
　　她其实觉得算命这种事信则有不信则无，不过她就是一条咸鱼，回到五蕴派之后说不定就不下山了，那西方的祸害就跟她没有关系了。
　　想到这，慕音的心态就平和了很多，她从怀里掏出了一锭金子放在桌子上，张卯之的眼睛都亮了，却还是摆了摆手问道：“小姐这是何意啊？”
　　慕音心中发笑，忍俊不禁道：“张道长帮我了不小的忙，如果不是你，这九星门的冤魂会被困在里面一辈子，这钱是你应得的。”
　　张卯之还推辞，两个人一来二去的他便收了下来。
　　“姑娘明日启程吗？”张卯之问她。
　　慕音点了点头。
　　张卯之闻言就在自己的小褂里掏啊掏，最后掏出一枚玉简，递给了慕音，还说道：“这是我神算子门下的玉简，以后姑娘无论到哪个城镇，只要碰到算命的掏出玉简，但凡是我神算门人都会帮姑娘解答问题，不是什么贵重的东西，姑娘就收下吧。”
　　慕音接过那枚玉简，入手冰冰凉凉的，却不是什么好玉，就是上面篆刻着奇异独特的符文，还有点点荧光笼罩，看样子是他们门下密定的信物。
　　每到一个城市都能获得神算子门人的帮助，虽说不能提供武力，但点拨两句说不定也能少走不少弯路。
　　的确是个不错的东西。
　　“那就多谢张道长了。”
　　“姑娘客气。”
　　告别了张卯之，慕音就回了九星门。
　　众人全都在收拾东西，住在这里的半个月大家都积累了不少东西，红妆这边也安排人喂养马匹，明天一早直接上路。
　　见慕音回来，红妆便把喂马的工作交给旁人，朝慕音走了过来。
　　“少夫人。”红妆说：“江凡刚刚一直在找您，您方才去哪了啊？”
　　“出去随便转了转。”慕音把司凌卿从怀里放下，那小黑猫头也不回的跳进了房间，蹦跶着上了床。
　　红妆瞥了那小黑猫一眼，无奈的说：“这小猫也太自来熟了吧？”
　　司凌卿充耳不闻，在慕音的床上原地转了两圈，抱着尾巴睡下了。
　　慕音心说这可是你家大小姐，能不自来熟么，但也只是笑了笑，坐在茶桌旁边问道：“江师姐找我有什么事啊？”
　　一说到正事红妆就回过神来，对慕音说：“不太清楚，我这就去叫她，少夫人您先喝点茶。”
　　红妆去了后很快就带着江凡回来了。
　　江凡大师姐看到慕音就笑了起来，脸色看着也比刚开始看的时候轻松了不少，看样子能除掉慕越峰，她心里也是畅快的。
　　“三小姐。”江凡走到慕音面前站定，从怀里拿出一枚巴掌大的玉佩，递给了慕音。
　　慕音只觉得那东西看着眼熟，下意识的接过来看了一眼问道：“这是什么？”
　　江凡笑道：“这是掌门玉佩。”


第18章 诛邪阵
　　每隔一段时间就需要补充阴气
　　怪不得慕音觉得这玉佩眼熟，原来是当初慕越峰随身携带的那枚掌门玉佩啊。
　　慕音看着手中如同凝脂一般细嫩柔滑的籽玉，两相比较下来就觉得张卯之给的那枚玉简就像是随地捡起来的玻璃碴。
　　“这玉看起来能卖不少钱。”慕音煞有其事的说道。
　　江凡笑弯了眉眼，她对慕音说：“玉不是最值钱的，最值钱的是它上面的法阵，只要给法阵注入灵力，无论人在什么地方都可以直接传送回九星门，若是想再回到原先的地方，只需要再次注入灵力即可。”
　　“那么好用啊？”慕音看着上面的符文，觉得这修仙世界的东西真的是千奇百怪。
　　江凡见慕音只把掌门玉佩当成个有趣的物件来看，顿了顿才说道：“现在慕越峰已死，九星门不能没有掌门，所以我想请三小姐成为我们下一任门主。”
　　慕音拿着玉佩的手就是一顿，她悻悻的放下玉佩，为难的看着江凡：“可我明天就要回五蕴派了，而且我也没有什么本事，这个门主之位我不合适，不如还是江师姐来做门主比较好。”
　　江凡摇了摇头，认真的对慕音说：“我和其他的几位师弟师妹们说过这件事，比起那些有能力的人，我们都觉得像小姐这样心地善良的人更适合做九星门的门主。”
　　“可是……”
　　“原门主一脉已经凋零，就只剩下慕音小姐您一人，这门主之位我们是真心想让你做。”
　　江凡看慕音一副为难的样子，便又说道：“我深知小姐你不擅长处理门内的事情，所以讨论后决定门内大大小小的事情还是由我负责，但这门主之位还是应该由您来做。”
　　意思就是，慕音可以拿着掌门玉佩做个甩手掌柜了？
　　江凡点了点头：“可以这么说。”
　　“既然是这样的话，那我就不客气了。”慕音笑盈盈的对江凡说：“不过门内要是有什么大事也别来找我，因为我真的什么都不会。”
　　江凡见她答应心里也是高兴的，笑着说：“门内一般没有什么大事，掌门您就放心好了。”
　　三言两语下就确定了慕音的掌门之位，用了一下午的时间和九星门的弟子见了面，在祠堂上了香，简单的仪式过后慕音就是九星门的新任掌门人了。
　　下山一趟收获颇丰啊。
　　临睡前，慕音还端详着那枚掌门玉佩，听江凡说这枚玉佩不仅可以瞬间传送回九星门，还可以通过门内祠堂的法阵和慕音远距离对话，是个相当好用的东西呢。
　　这要是以后遇到了危险，慕音还有个保命的东西。
　　不过，她又不打算下山，在五蕴派需要什么保命的机会呢？
　　慕音想了想，还是决定不想了，明天要起大早回五蕴派，早早地睡下比较好。
　　忙活了一天，再加上慕音这个人睡眠质量超级好，以至于闭上眼睛没有一刻钟便彻底睡着了。
　　子夜过后，司凌卿缓缓睁开了眼睛，她伸了个懒腰后便幻化成了人形，一扭头就看到了熟睡在身侧的人。
　　慕音睡觉很安分，裹着小被子呼吸浅浅，月光透过窗棂撒在地板上，让司凌卿能够更清楚的看到慕音的神情。
　　不知道是不是因为冷，原本睡得好好的慕音微微皱了皱眉，下意识的裹紧了小被子，还把半张脸都埋进了枕头蜷缩起来，看着很怕冷的样子。
　　司凌卿不快的一挥手，气劲带着风打翻了趴在窗边和门口的小鬼们，只听见‘咕噜咕噜’人头滚落的声音，那些原本还在偷偷看慕音的鬼怪们全都被掀翻在地，然后连滚带爬的跑了。
　　自从慕音帮它们解决了慕越峰，这群脏东西几乎每天都趴在外面想看看慕音。
　　知道这群东西没什么恶意，可冤魂本身就自带浊气，人接触久了总归是不好，所以司凌卿每天晚上都像是驱赶蚊虫一样驱赶着那些鬼怪，然后撑着脑袋看着慕音安稳的睡颜到天亮。
　　此刻那些鬼怪离开，慕音便觉得没有那么冷了，舒展开眉头侧躺在床上。
　　正好面对着司凌卿。
　　司凌卿就这样侧躺着，一只手撑着脑袋，看着慕音的睡颜。
　　慕音的皮肤白皙，粉色的唇瓣微微张开，唇间还有一粒明显的唇珠，在月光的映照下显得漂亮极了。
　　司凌卿的瞳孔暗了暗，她缓缓伸出手摸了摸慕音的脸颊。
　　她的指腹蹭着对方的皮肤，让慕音不由感觉到痒，下意识的蹭了蹭枕头，更往司凌卿的怀里钻了过去。
　　被慕音的动作逗笑，司凌卿眉眼弯弯的张开手搂着身侧的人，也随她一同闭上了眼睛。
　　***
　　第二天一觉醒来，慕音就觉得鼻尖痒痒的，一睁眼就看到司凌卿化形的小黑猫正蜷缩在自己的枕头上，她的鼻尖刚好蹭着对方的小脑壳。
　　呜呜呜一觉醒来就能看到小猫咪实在是太幸福了！
　　慕音张开手把还在熟睡的司凌卿拽进了被窝，狠狠的吸了两口。
　　司凌卿本身就不需要睡觉，只是这样闭上眼睛趴着更省力气而已，此刻被慕音塞进被窝里亲，她不由开始琢磨等什么时候白天也能化形了，得让慕音在被窝里好好亲她。
　　懒洋洋的打了个哈欠，司凌卿就被慕音一把给拽出了被窝。
　　小黑猫躺在一边看慕音收拾自己，今天就要回五蕴派，慕音一边梳头一边问司凌卿：“你就这样跟我回去真的没问题么？”
　　司凌卿动了动耳朵，懒懒的说：“没问题。”
　　“也不用告诉你父母？”
　　“不用。”
　　慕音又好奇的问：“你到底是什么啊？我到现在都还弄不明白，你死了为什么还能变成猫？”
　　司凌卿睁开一只眼睛，瞧了慕音一眼没有说话。
　　正当慕音打算继续追问时，红妆就敲响了房门：“少夫人你起床了吗？”
　　慕音只好停下追问，转头对红妆说：“起床了，你进来吧。”
　　红妆带人进来后开始给慕音梳洗打扮，用了早饭忙完之后，众人就准备出发了。
　　在九星门前，江凡带着九星门的十几名弟子送别掌门。
　　“掌门路上小心。”江凡对慕音笑道：“有空希望您能常回来看看。”
　　慕音干笑了两声，觉得自己短时间内应该是不回来九星门了。
　　“你们都回去吧。”慕音抱着怀里的小黑猫对大家说：“不用送了。”
　　江凡上前两步，对慕音说：“掌门，有件事情我忘记跟你说了，就是关于你极阴仙体的这件事情。当初那位明心谷的前辈告诉我，极阴仙体虽说是仙体但因为存在某种缺陷，所以每隔一段时间就需要补充阴气。”
　　“补充阴气？”慕音好奇：“怎么补充？”
　　说到底，这极阴仙体到底是个什么东西，她还真的不知道。
　　江凡似乎也不清楚，默默地摇了摇头。
　　慕音也没有为难她，轻笑着说：“没事，五蕴派那么大，等回去我再想办法查一查，你就不用担心了。”
　　反正红妆已经在第一时间把慕音是极阴仙体的事情告诉了于萝，相信等她们回到五蕴派就能得到确切的答案。
　　离开了九星门后，慕音倒是轻松了不少。
　　她看着马车外的风景，把司凌卿举起来对她说：“听说你没出过门，瞧瞧这山下的风景怎么样？”
　　司凌卿无语。
　　她上辈子渡劫时的确是个病秧子，19年从未下过五蕴山一步，可那并不代表她渡劫回归地府后依旧是什么都没见过。
　　可瞧见慕音一副兴高采烈的模样，司凌卿只能象征性的‘喵’两句，算是配合了一下。
　　一开始慕音还挺感兴趣，后来就玩累了，坐在马车里无聊极了。
　　司凌卿被她从头到尾撸了好几遍，最后一人一猫大眼瞪小眼，谁都不知道应该做些什么打发时间。
　　好在回五蕴派的路不算太远，一天的时间也能到地方。
　　到五蕴派时，于萝早就带人在山门口迎接了，看到慕音回来便立刻迎了上去。
　　“慕音，一路上累不累啊，这一出门就是半个月，可担心死我了。”于萝抓着慕音上上下下打量了一番，才长松了口气：“看样子是没事。”
　　慕音难得被人这样关心，心里暖洋洋的，笑着说：“当然没事了，母亲。”
　　说着，慕音还把手中的司凌卿端起来给于萝看：“母亲您看，我下山带什么回来了。”
　　于萝原本以为那小黑猫是个被降服的妖兽，可端详了半天怎么看都是一只很普通的猫啊。
　　“这……”于萝瞧着那不知道为何莫名眼熟的小黑猫，问慕音：“这是你收养的小猫吗？”
　　慕音笑容僵在脸上，看样子她的确是认不出这是司凌卿。
　　可是很奇怪啊，于萝虽然是掌门夫人，可修为并不差，也是一个能独当一面的女修士，如果司凌卿是用什么法术或者妖术肯定是能一眼看破。
　　除非，司凌卿的本事比于萝高太多。
　　于萝没想太多，慕音孤苦无依的，想养一只小宠物也是无可厚非，他们五蕴派养只小猫还是没问题的。
　　“都别在山门站着了，先进去吧。”于萝牵着慕音的手，对身后的五蕴派弟子说：“大家都按照规矩散开些进来吧。”
　　被于萝牵着走在前头的慕音听了这话有点奇怪，问道：“母亲，这是什么意思啊？”
　　于萝笑着对她解释道：“下山回来的五蕴派弟子都需要经过山门诛邪阵的洗礼，以免防止弟子中混入邪物。”
　　慕音闻言就是一愣。
　　于萝又说：“这诛邪阵是咱们五蕴派的仙门大阵，只要是妖邪通过法阵便是灰飞烟灭，但是你不用担心，我亲自带你过阵。”
　　慕音下意识的看了自己怀里的小黑猫一眼，和司凌卿四目相对。


第19章 早去早回呀
　　司凌卿懒懒的道：“我要亲自审审这一家人。”
　　关于诛邪阵，慕音还是有点担心的，毕竟司凌卿现在也不知道到底是个什么东西，万一通过诛邪阵的时候灰飞烟灭了，那到底是谁的锅。
　　慕音干笑了两声，不由的放慢了脚步，她转头假装四处查看风景，对于萝说：“母亲，先让其他弟子进阵吧，我想在周围走一走，我都没有在五蕴派的山门附近走过呢。”
　　于萝却说：“山门也没什么好看的，等通过了诛邪阵我在陪你去逛逛。”
　　“可我……”
　　慕音还打算拒绝，于萝似乎就察觉了不对劲，看着慕音的眼神都沉了下来。
　　于萝到底是掌门夫人，这一眼看过来慕音浑身的血液都有点凉了。
　　两个人四目相对了几秒钟，慕音脑袋空白一片，正当不知道应该说点什么比较好时，就感觉到司凌卿毛茸茸的尾巴轻轻卷在了自己的手腕上。
　　慕音低头看了怀里的小黑猫一眼，就看到司凌卿依旧是那副慵懒的模样，甚至还懒洋洋的打了个哈欠。
　　司凌卿这是在告诉她通过诛邪阵没事？
　　慕音将信将疑，于萝瞧她的眼神都开始不对劲了，慕音只能连忙说道：“母亲说的对，山门风景什么时候都能看，通过诛邪阵后母亲再带我转转吧。”
　　于萝勾起唇角轻轻笑了笑，挽着慕音的胳膊点头：“嗯，那我们先入阵吧。”
　　也不知道是不是错觉，慕音总觉得于萝在通过大阵的时候紧紧抓着她的手臂，而慕音则抱紧了怀里的司凌卿，两人一猫通过大阵时慕音还吓得闭上了眼。
　　可过了几秒钟后，慕音发现手中的司凌卿没有消失，自己身上也没有什么特殊的反应，就仿佛是平常走路一般。
　　于萝看慕音顺利通过了诛邪阵，便放开了她的手，轻笑着说：“既然回来了就先休息休息吧，家中已经为你准备好了饭菜，吃了饭再出去玩。”
　　慕音回头看了看五蕴派的弟子们都平安的进入，这才转过头笑道：“好的，母亲。”
　　见慕音对这大阵感到稀奇，于萝才对她说：“这诛邪阵是阿卿布下来的，只要阵眼和布阵的法器不出问题，这诛邪阵可以维持千年。”
　　慕音下意识的看了怀里的司凌卿一眼，又抬头看着笼罩在五蕴派上空的巨大法阵，不由的感慨道：“好厉害啊。”
　　于萝笑了笑，却又想起死去的女儿，不由神色暗淡。
　　她调整了一下情绪，才对慕音说：“关于你极阴仙体的事情我们已经知晓，目前已经查出了一些眉目，你先回房歇着，等明日我们再跟你说这件事。”
　　慕音点了点头，和于萝告别后就和红妆她们一起回到了五蕴派的掌门后宅。
　　进了院子，司凌卿就支棱起她的脑袋，在熟悉的院子里看来看去。
　　慕音见她这样不由笑了起来，摸了摸司凌卿的脑袋悄悄的对她说：“是不是很怀念这？”
　　司凌卿没吭声，她只是晃了晃尾巴，算是回答了。
　　慕音不习惯被人伺候，再加上红妆她们也陪自己下山半个月了，现在回来也没必要天天围在慕音身边，便打发她们下去休息了。
　　吃饱喝足后慕音就有点犯困，回到床榻上睡了个午觉。
　　而司凌卿则在屋子里转悠了两圈。
　　她因为身体孱弱在这个院子里住了19年，即便回到了地府也只不过是过了半个月的时间而已，此刻再回来依旧让她感觉到熟悉。
　　可也只是让司凌卿感兴趣的转悠了两圈而已。
　　司凌卿活了上万年，那19年的光阴就仿佛是一个呼吸一样长，所以她溜达了两圈就觉得没有意思了，回头看了看在床上午睡的慕音，便轻手轻脚的走了过来。
　　比起那些人事，她现在觉得自己的这位小娘子更让她感兴趣。
　　下午慕音就睡醒了，看着和自己一起睡觉的小猫咪，慕音没有打扰她，而是安静的起来洗了把脸，活动活动筋骨。
　　在院子里舒展了身子，慕音就看到红妆朝自己走来。
　　回到院子后的红妆看起来又像是一个普通的丫鬟，完全没有当初在山下那副提剑砍人的凶煞模样，慕音一时之间还没适应，以为遇到了红妆的双胞胎姐妹。
　　“少夫人。”
　　见慕音在发呆，红妆便笑着说：“您在看什么呢？”
　　慕音好奇的围着红妆转了一圈，不解的说：“你怎么又换回这身打扮了啊，我还是更喜欢你佩剑的样子。”
　　红妆则说：“在内宅佩剑总是不好的。”
　　慕音越发的不解：“院子里的人都会法术么？”
　　“大多数都是会的。”红妆对她说：“不会法术的人一般进不了后院，我们不仅是五蕴派的弟子，也要负责照顾你和掌门以及夫人的饮食起居。”
　　“那会不会很辛苦？”
　　“其实还好。”
　　红妆笑着对慕音说：“掌门和夫人不喜欢服侍，而且也辟谷，除了隔一段时间的沐浴更衣外，基本不需要人做什么。”
　　慕音点了点头：“所以自从我来了，你们的活就增加了对不对？”
　　红妆摇了摇头：“少夫人是大小姐的道侣，照顾你本来就是我们分内的事情，怎么能叫增加。”
　　慕音还是觉得让一些比自己强的弟子照顾自己，她多少有点心虚。
　　“以后你们不用特意的照顾我，我其实一个人生活惯了，能照顾好自己。”慕音对红妆说：“你们就每天按时给我送饭吃就行了，其他的我自己来就可以。”
　　红妆笑了笑没有应下，在她看来照顾人可比修炼容易多了，而且在后院的条件比当五蕴派的弟子好很多，光每个月能领到的灵石就是其他弟子的数倍。
　　更别提于萝偶尔还会分给大家一些难得的天材地宝，都是增进修为的好东西。
　　“少夫人，一会儿晚上你想吃点什么啊？”红妆笑盈盈的询问慕音。
　　“唔……”慕音认真的想了想，才道：“想吃肉了，今天晚上炖个红烧排骨好不好？”
　　对于少夫人的要求，红妆自然都会满足。
　　“对了。”慕音好奇的问她：“你本名就叫红妆吗？”
　　因为听起来就像是陪嫁丫鬟的名字。
　　红妆笑道：“我本名叫李红妆，后来和族人决裂后就去掉了姓氏，夫人觉得我名字讨喜便安排我陪在您身边啦。”
　　慕音了然：“原来是这样……”
　　***
　　因为下午睡的时间有点久，所以到了子时慕音都没睡着。
　　司凌卿伸了个懒腰，摇身一变成了人形，望着平躺在床榻上睁着眼睛的慕音，才挥了挥衣袖坐在了床边。
　　“我有事要跟你商量。”司凌卿淡淡的对她说：“我要回去了。”
　　慕音立刻从床上坐了起来，看着司凌卿微微睁大了眼睛：“你要回哪里？”
　　司凌卿轻描淡写的看了她一眼，道：“一个你暂时去不了的地方。”
　　慕音脸色沉了下来，她轻轻拽着司凌卿的衣角，问道：“那你是不是像那些死去的人一样，完成了心愿就再也不回来了？”
　　司凌卿闻言就转过头，瞧着自己的小娘子就伸出手，捏着她软乎乎的小脸蛋，往自己面前拽了拽。
　　“唔！”
　　慕音被迫贴近了司凌卿，和她距离只差一个呼吸，甚至还能问道对方身上淡淡的味道。
　　闻起来好像是……檀香味？
　　司凌卿捏着慕音手感很好的腮帮子，低头勾起唇角冷笑道：“我是出去办事，不是死了，你就那么不想让我回来？”
　　慕音呜呜咽咽的说不出话，她觉得司凌卿这人真的好容易生气啊。
　　性子冷就不说了，动不动就捏慕音，一点也不温柔！
　　“不似……”
　　慕音想了想，决定哄哄她：“我没有不想让你回来，你早去早回呀。”
　　司凌卿很满意慕音的这句话，脸色好看了不少，她捏着慕音的脸颊左看看右看看，最后贴近了在慕音的唇角落下了一个吻。
　　慕音脸一下就红了，吓得立刻往后推，后脑勺‘咚’的一声撞在了床头，疼得她脸都白了。
　　司凌卿幸灾乐祸的笑着站了起来，看着慕音揉着脑袋盯着自己，便对她说：“我暂时先离开几日，等忙完了自然会回来，你好好在五蕴派等我，哪里都别去。”
　　说完这话，司凌卿就像鬼魅一样随着一阵风消失在了床头。
　　慕音揉着生疼的后脑勺不由皱起了眉，小声的嘟囔道：“怎么像鬼一样啊，怪瘆人的。”
　　被司凌卿这么一闹，她也有点犯困了，嘟嘟囔囔的抱着被子睡着了。
　　司凌卿回到了地府，看着满目的漆黑和苍茫，有那么一瞬间不想待在这暗无天日的地方。
　　“鬼王大人。”
　　几个模样诡异类似于侍卫的人跟司凌卿打着招呼，司凌卿冷着眉眼也没理会他们，径直走进了自己的大殿。
　　阴暗的地府跟魔窟其实也没什么区别，终日见不到阳光，到处都是鬼哭狼嚎死气横秋。
　　任谁在这里呆久了都会觉得不舒服，司凌卿也不例外。
　　一个个头矮小还不到她腰间的小鬼走了过来，毕恭毕敬的问道：“鬼王大人，您这几日休息好了？准备何时上任啊？”
　　司凌卿坐在自己宽大漆黑的鬼王宝座上，支棱着脑袋想了想，说：“还是有些不适应，上任的事情再推迟一些时日吧。”
　　说着，她便询问道：“九星门慕家的亡魂都来了吗？”
　　“来了来了，慕家的人都来了。”小鬼翻阅着手中的生死簿，笑着对司凌卿说：“慕越峰、秦氏，以及他们的两个女儿慕玄珠、慕玄玑都到齐了，其他人的寿数还有一段时间，您看……”
　　“其他人再说吧。”司凌卿懒懒的道：“我要亲自审审这一家人。”
　　作者有话说：
　　司凌卿：老婆杀你第一次，我杀你第二次。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         鬼王判案
　　现在占据了身体的那个人又是谁？
　　慕越峰一家四口被捆着带上来的时候，司凌卿还支着脑袋一副无所事事的样子，看着这几个人生平的事迹。
　　人死了之后都会来地府，除非是那种天神命格，又或者像司凌卿这种真神渡劫，死了便会魂归仙位，不过慕越峰这一家明显没有那么好命。
　　死了就是死了。
　　甭管活着的时候多么嚣张跋扈祸害一方，死了之后照样被困得结结实实跪在司凌卿的面前。
　　台下跪着人吓得浑身哆嗦，司凌卿连眼皮都没有抬，只是看着眼前这长长的事迹。
　　生前无论是做好事还是坏事都会一一记录下来，等到了地府再仔细分量，好人就转世投胎，坏人就入阿鼻地狱，好事坏事都做过，那边转入三道轮回，下辈子是人还是畜生，就全靠命数。
　　很显然，这长长的折子上写着都是慕越峰生前做的恶事，杀害慕音一家四十一口人自然不必说，剩下也是慕越峰做过的事情。
　　贿赂官员，残害百姓。
　　夺宝杀人，栽赃陷害。
　　慕越峰喜欢邀请修习的散修来九星门做客，大多人都是没有什么亲戚朋友，杀害后夺走对方的法器和灵力，再抛尸荒野。
　　而他自己却总是以善人自居，和夫人秦氏一起施粥假装救助百姓，其实背后和官商勾结获取大量银钱。
　　等等等等。
　　罄竹难书这四个字，当真很适合他。
　　懒洋洋的看完慕越峰的事迹，再看秦氏和那两姐妹的事情。
　　这么一看下来，这几个女人的做派也和慕越峰颇为一致。
　　秦氏在闺中时杀害嫡系姐妹，出嫁后又杀了慕越峰的好几个外室，本人也心狠手辣，生生打死了三个丫鬟，而她的女儿们也纷纷效仿，内宅枉死的丫鬟仆人，其中绝大部分都是这两个女儿害死的。
　　只可惜那些奴仆都签了奴契，即便被主人打死也没人敢报官。
　　可地府不讲究这些奴契贱籍，就算她们亲手杀了一头猪，那也是杀生的罪过。
　　花了一个时辰看完了这四个人的生平，司凌卿揉了揉太阳穴，沉默了良久才问道：“怎么判的，说了吗？”
　　站了好久的小鬼赶忙应道：“启禀大人，听说您要亲自审问，所以没有判，怎么发落还是听您的。”
　　司凌卿‘嗯’了一声，瞧了一眼跪在地上的四个亡灵。
　　死后的灵魂还带着生前的记忆，慕越峰怯生生的跪在冰冷的地板上，看到司凌卿目光盯着自己瞬间打了个寒颤，匍匐在地连连哭喊道：“大人饶小的一命吧，小人冤枉啊！”
　　他也不管现在是什么情况，反正张口就喊冤。
　　司凌卿脸上的表情依旧是淡淡的，她瞥了慕越峰一眼，把手中的折子直接甩到了他的面前。
　　“好好看看吧。”司凌卿对他说：“生前做了什么，死后都会呈现，不要以为没被发现就不会有人知道，看看你手上沾染的鲜血。”
　　慕越峰呆呆地捧起眼前长长的折子，看着上面把自己从小到大残害别人的事迹全都记得清清楚楚，原本就惨白的脸瞬间变成了青灰色。
　　“让我想一想。”司凌卿沉吟了片刻，才说：“这阿鼻地狱你是必须要去的，你一共害死了七十多条人命，如若放你进入轮回迟早也是个祸害，就把你投入十八层地狱里折磨至魂飞魄散吧。”
　　慕越峰一听手中的折子就拿不住了，‘啪嗒’一声落在了地上，连连磕头道：“大人饶命大人饶命，我不要去十八层地狱，我不要去！”
　　旁边的侍卫见惯了这种场面，上前走来两人，扬起手中的长矛就刺中了慕越峰的灵体，然后双双用力直接挑了起来。
　　后排三个女人吓得直翻了白眼，眼睁睁看着自己的父亲和丈夫被人插了出去，耳中还回响着对方撕心裂肺的哭喊声。
　　秦氏搂着自己的两个女儿脸色煞白，她原以为死了就是解脱了，却不曾想死后竟然还要再受一次苦。
　　“大人，大人饶命啊，民女从未做过伤天害理的事情，求大人不要让我去十八层地狱！”秦氏哆哆嗦嗦的害怕极了，她自然知道自己没有那么清白，可做人做惯了就是习惯撒谎。
　　司凌卿看着眼前的女人，忽然想到这人也曾经多次杀害过慕音，只不过慕音运气好，在九星门的时候有原门主一家的亡魂庇佑，所以才能安然无事的长大。
　　如若不然，秦氏的手上将会再多一条人命。
　　“的确不用去十八层地狱。”司凌卿瞧着跪在地上的秦氏，淡淡的笑了起来。
　　秦氏以为自己躲过一劫，当即把头磕得鲜血淋淋，却也不觉得疼，一边磕一边笑：“谢谢大人，谢谢大人！”
　　“不用谢我。”司凌卿勾起唇角轻轻笑着，眼角的笑意让旁边站着的小鬼打了个哆嗦，正当秦氏觉得哪里不对劲的时候，司凌卿才对她说：“说起来，如果没有这档子事，你还是我亲家母呢。”
　　秦氏抬头露出了一个茫然的神情。
　　司凌卿笑得眉眼弯弯：“你还记得慕音嫁给了谁吗？”
　　秦氏想起什么，又好像什么都没想起，只是用一副费解的神情仔细看着司凌卿，特别是看着她眼角的那颗泪痣。
　　“你……”
　　“是啊，慕音嫁的就是我。”
　　司凌卿靠在椅背上，收起了笑脸恢复了刚刚那副冰冰冷冷的面容，用仿佛冻死人的语气说：“你生平做的恶事虽然没有慕越峰多，但心思歹毒，甚至还想害死当时年纪尚小的慕音，就罚你沉入忘川河底，被恶灵撕咬侵蚀一百年吧。”
　　秦氏眼前一黑便昏了过去，两个侍卫见此也用不着插她出去了，一人拽着一个胳膊，把她扔进了地府忘川河里。
　　许久没有见到死灵的河中恶鬼纷纷扑了上来，离得老远都能听见外面的惨叫和哭喊声。
　　剩下的慕玄珠和慕玄玑也被罚了五十年，等刑期满后再投入轮回井。
　　不过那都是几十年之后的事情了。
　　处理完这些事情，司凌卿就觉得有点累了，旁边的小鬼很有眼力见，立刻端来了泡好的茶水给司凌卿，还殷勤的给她捏捏了肩膀捶了捶腿。
　　“鬼王大人，您办案真的是公平公正啊，这些人生前坏事做尽不把邪性消除，再入轮回也会危害四方。”小鬼笑盈盈的对司凌卿说：“大人您不如就趁着这次机会，正式开始上任吧？”
　　司凌卿喝了口茶水，淡淡的说：“我刚渡劫回来也不过一个月，你就要我急着上位，是打算做什么？”
　　小鬼吓得直哆嗦：“小人不敢。”
　　“既然不敢，就不要再提这件事了。”司凌卿放下茶具，起身道：“地府由十殿阎王管着，有我没我都没什么关系。”
　　“是是是。”小鬼也不敢再说让司凌卿工作的事情，可他想了想，又仰头对司凌卿说：“鬼王大人，刚刚您提到的那个‘慕音’……”
　　“怎么了？”
　　“那个慕音在一个月前已经来到地府了，但生死簿上却没有她的信息，现在她人在地府是个钉子户，您看应该如何是好？”
　　司凌卿闻言便是一愣，转头看着那小鬼道：“你说的慕音，可是刚刚我审的那个慕家的三小姐？”
　　小鬼应道：“自然是。”
　　司凌卿轻轻皱了皱眉，她抬起手用指骨轻轻蹭了蹭自己的嘴唇。
　　地府的生死簿是不会出错的，既然来到了这里的是慕音，那现在占据了身体的那个人又是谁？
　　司凌卿想了片刻便说道：“带我去见她。”
　　小鬼立刻应道：“鬼王大人跟我来……”
　　***
　　慕音这一觉直接睡到了日上三竿才起床。
　　没有人打扰她起床，慕音一边打着哈欠一边给自己梳着头，刚梳没多久，红妆她们就敲了门，进来给慕音收拾房间了。
　　红妆给慕音系上绣着白色暗纹的腰带，又拿出一块白玉坠挂在腰间，最后再穿上薄如蝉翼却洁白透明的外衫，便算是梳洗好了。
　　“少夫人果然很适合穿淡雅的衣服呢。”红妆最后替慕音梳了一下如墨的长发，在她的发髻上镶嵌一只雪白晶莹的梨花簪。
　　慕音看着镜子里又是一身白的自己，一想到这白衣服还得穿三年，她就不由的叹了口气。
　　白色就白色吧，至少比粗布麻衣看着要好看多了，这样一打扮还真有点仙门小娇妻的感觉呢。
　　仙气飘飘的。
　　红妆伺候着慕音吃早饭，给她盛粥布菜，还顺便在屋里看了一眼，好奇的问道：“少夫人，煤老板没在屋里吗？”
　　慕音楞了一下才想起‘煤老板’是自己给司凌卿化形的猫起的别名，咽下嘴里的一口粥才说：“大概是出去玩了吧。”
　　“五蕴派很大的，它一只初来乍到的小猫可别迷路了。”红妆对慕音说：“等一会儿我去通知门内的弟子，让他们多照顾照顾煤老板，不要让私养的灵兽伤害它。”
　　慕音想了想，认真的对她说：“我觉得一般的灵兽应该伤不了她。”
　　红妆疑惑了一下，刚想准备说什么便听到屋外传来了一阵动静，回头看了一眼才惊讶的对慕音说：“夫人来看你了。”


第21章 地府神仙
　　“自然是大小姐的雕像啦！”
　　昨日回来的时候，于萝就说了第二天要来看她，慕音原以为她来只是带着人过来看一看，却没想到一出房门，就看到院子里堆满了大大小小的箱子。
　　于萝正在让人把东西放下，看到慕音就笑着走了过来，牵起她的手。
　　“母亲？”慕音好奇的看着院子里的东西，不解的说：“我这不是刚回来吗，这些东西是什么啊？”
　　于萝笑着说：“这些都是专门为你准备的木系法器，还有滋补的灵果灵草和灵丹，这几位是五蕴派的几位木系长老，他们就负责阿音你之后的课业，这是他们为你准备的书。”
　　慕音看着站在旁边的几个鹤发童颜的老者，那几个人冲慕音行了行礼，打着招呼：“少夫人好。”
　　“各、各位长老好。”慕音呆了呆才赶忙应了一声，回头就看到于萝笑得眉眼弯弯。
　　于萝又从自己的手腕上摘下一只碧绿色的镯子，放在了慕音的手中，对她说：“这是一件储物镯子，至多能存下一座山的东西，就送给你了，以后有用。”
　　那镯子触手冰冰凉凉的，慕音虽然不是什么品鉴的行家，可一看到那镯子心里也清楚，这肯定是个很贵重的东西。
　　“母亲，这个太贵重了我不能要。”慕音赶忙推辞：“我在五蕴派又不出门，要那么大的储物镯子做什么？”
　　这就跟她只需要接打电话，却给她1000T的内存一样，实在是太浪费了。
　　于萝却不赞同，她轻笑着对慕音说：“储物的东西每个弟子都有，你是咱们家的少夫人，这点东西是不能省的，而且这镯子又不贵，主要还是用着方便。”
　　见慕音还要推脱，于萝便对她说：“说起来，我听红妆说你在九星门的时候用符箓用的很顺手，是真的吗？”
　　慕音也不知道自己这算是顺手还是不顺手，毕竟她其他的不会，贴符箓这种最简单的攻击方式她还是会的。
　　“你的灵力虽然低微，但符箓本身也不需要多少灵力，正好适合你。”于萝一挥手，院子里‘歘’的一下又出现了三口大箱子，每一个箱子都是满满当当装着各种各样的符箓成品。
　　于萝说：“不知道你擅长用哪一种符，就先给你一点常用的，你要是有其他需要再告诉红妆，我再叫人去准备。”
　　看着满满当当一院子的仙器法宝灵丹妙药，和不知道多少张的符箓，慕音再一次感觉自己当初的决定真的没有错。
　　没有比在五蕴派当咸鱼更舒服的事情了！
　　让弟子们把这些东西都收拾好之后，于萝才拉着慕音回到了房间，开始跟她说正事。
　　慕音诧异：“刚刚的都不是正事吗？”
　　于萝看了她一眼，一副理所当然的模样说：“那些只是顺带的，我要跟你说的是关于你极阴仙体的事情。”
　　哦，极阴仙体好像的确是正事。
　　为了能够健健康康的咸鱼下去，慕音还是要对自己的身体有个全面的了解。
　　“你知道什么叫做‘仙髓’吗？”于萝问慕音。
　　仙髓？
　　听起来好像是能成仙的东西。
　　于萝点了点头，对慕音说：“仙髓顾名思义，就是有仙缘，很容易得道飞升成仙的体质，几千年来也只有寥寥几位仙髓者，都无一例外成仙飞升，而极阴仙体也可以当成另外一种罕见的仙髓，也可以通过修炼成仙。”
　　“但是。”
　　于萝认真的对慕音说：“成仙也分很多种，有的是天仙，有的是地仙，还有一种阴仙。”
　　“阴仙？”
　　“就是所谓的地府神仙。”
　　于萝轻轻地叹了口气，对慕音说：“人死后是要去地府的，而地府除了小鬼之外，自然也都是神仙，所以你这个极阴仙体的体质，就算成了仙也只能去地府当差，主管生死轮回。”
　　慕音听了之后不由的感慨道：“听起来还挺厉害。”
　　于萝深深的看着她，不由的问道：“你真的不会觉得失望吗？好不容易有了个仙体，成仙后却不能成为地仙天仙，而是成为一名地府神仙。”
　　“母亲，您都说了是神仙，既然是神仙那肯定各司其职。”慕音笑着对于萝说：“不都说三百六十行，行行出状元么，如果我真能成仙的话，去地府和去天界有什么区别呢？”
　　“话虽如此……”
　　于萝叹了口气，毕竟没有人真的想去地府那种充满了死亡和阴森的地方。
　　慕音倒是不觉得有什么，在地府也是仙界的公务员，而且还远离天界自成一脉，天高皇帝远，看不见直属领导，其实也挺舒服的。
　　再说了，就慕音这微弱的灵力，她是不相信自己真能成仙的。
　　“我觉得我都不一定能成仙，这就开始挑剔起来也不太好。”慕音安慰着于萝说：“说不定我这辈子就是个普通人，待在五蕴派哪里都不去，其实也挺好的。”
　　于萝却不赞同，瞪了她一眼，说：“不许说这种话，我和你爹都打算好了，你既然嫁入了我们五蕴派就是我的女儿，以后天材地宝都会供你修行，我们五蕴派家大业大，只要有机会，供出个阴仙也不是不可能。”
　　这话于萝说得气势十足，一副要不把慕音培养成才不罢休的架势，弄得慕音都有点哭笑不得。
　　不过她心里还是暖暖的，原本以为自己孤身一人肯定会受点苦，却没想到于萝和掌门都是好心人，非但没有对慕音横眉冷目，甚至还拿了不少好东西给她，当真是把她当成了亲女儿。
　　慕音看着眼前的于萝，甚至有种想把司凌卿还活着的事情告诉她。
　　如果于萝知道了自己女儿没有死，肯定很高兴吧。
　　但慕音又开始犹豫起来，因为司凌卿好像并不希望自己的父母知道她还活着的事情，而且司凌卿也说了。
　　等他们该知道的时候，自然会知道。
　　慕音决定还是不掺和司凌卿的事情，让她自己去处理。
　　于萝又跟慕音说了一些话，大多数都是安排她这几日的学习，虽然慕音的变异灵根是没什么用的蘑菇灵根，但她又是个极阴仙体的命格，所以怎么着都不能放弃。
　　一连几日，慕音都待在书房里学习法术，每天都变着各种各样的蘑菇，实在是有点无聊。
　　而这几日也不知道怎么，司凌卿竟然没有再回来过，弄得慕音总觉得心里怪怪的。
　　于萝当初给她那好几箱子的符箓，这两天慕音也都弄清楚了，其中她最喜欢的就是生灭雷符。
　　符箓是非常好用的一种道具，只要稍微注入灵力就可以随心所欲的扔出去，这生灭雷符是一种攻击性的雷符，听长老说这种生灭雷是属于天雷的一种，虽然没有渡劫的雷要命，可也很厉害了，遇到了一般的人或者妖邪，基本上都能乖乖听话。
　　平常一张符就足够引雷，更何况慕音有数不清的符箓，放在储物镯子中手一挥，那铺天盖地的生灭雷符，元婴期的修士想躲过都得脱层皮。
　　慕音觉得很适合自己，这几天也格外的用功。
　　不过，慕音在学期期间发现了一些有趣的事情。
　　“《剑宗简法》，编纂者……司凌卿。”
　　“《百草杂文录》，编纂者司凌卿。”
　　“《御兽入门》，编纂者司凌卿。”
　　“《五蕴派弟子入门基础》，编纂者……还是司凌卿？”
　　慕音看着书桌上放着的各种不同的教材，发现五个院派常用的教学书籍，竟然都是司凌卿写的，就连为数不多的几本不是司凌卿编纂的教科书，也是以研究司凌卿编纂的书籍为基础教学的。
　　司凌卿有那么厉害吗？
　　红妆看到慕音的神色，便轻笑着说：“少夫人，您大概还不知道吧，大小姐三岁就能熟读四书五经，听说十几岁时看到新成立的五蕴派教学不同，入门极其困难，便编撰修订了这些书籍，成为现在五蕴派的指定入门书籍。”
　　想起司凌卿的面容，慕音抱着那些书不由的感慨：“她……真那么厉害吗？”
　　“当然了。”红妆明显是司凌卿的小迷妹，说起这个就开始滔滔不绝。
　　“我们大小姐天赋很高的，如果不是因为身体孱弱从小就生病，她肯定是九州一等一的女修士。”红妆说到这就叹了口气：“只可惜大小姐英年早逝，才19岁……”
　　眼瞅着红妆就要伤心难过，慕音赶忙安慰她：“别难过了，说不定她以后会过得好好的呢。”
　　红妆看了慕音一眼，重新振作起来说：“少夫人说的是，大小姐是天妒英才，如果真有地府的话肯定转世轮回，希望她下辈子能有个健康的好身体，不要那么早就离世。”
　　慕音心说你家大小姐活蹦乱跳的，健康的不能再健康了，可还是笑盈盈的附和着应了几声。
　　“对了。”红妆放下手中的东西，笑盈盈的对慕音说：“少夫人，我带你去看一个好东西吧？”
　　慕音好奇：“什么好东西啊？”
　　红妆笑得眉眼弯弯：“自然是大小姐的雕像啦！”
　　慕音：“？”


第22章 见手青
　　蘑菇这种东西变出来不就是为了吃的么？
　　五蕴派有自己的学院，除了每个院派自己独立的课程之外，还有一些所有弟子一起学习的课程，这些课程不难，但是对于刚入门的弟子们来说学好了很重要。
　　司凌卿编纂的课程本身就很适合这些刚入门的弟子，所以为了纪念她，就在书院里铸造了一尊司凌卿的石像。
　　慕音抬起头，看着眼前近两米高的石像，不由沉默的震耳欲聋。
　　司凌卿……在五蕴派的影响力那么大么？
　　掌门都没有石像，她却有？
　　而且石像雕刻的栩栩如生，只见司凌卿一手背在身后，一手拿着打开的书本，脸上面无表情。
　　慕音：“……”
　　红妆非常仰慕自家大小姐，此刻看到司凌卿的石像就不由的感慨道：“大小姐真的是一个非常厉害的人，以前入门的书籍很多弟子都看不懂，有的甚至因为理解错误而导致走火入魔，直到大小姐在十三岁时编纂了书籍，这么多年新弟子没有一个出现意外，大家的根基都非常牢固！”
　　说完，红妆就指着石像下面的那些花和糕点，对慕音说：“各个弟子在进入试炼之前都会过来，祈求大小姐保佑他们顺利通过测试。”
　　慕音了然的点了点头，她当年为了考试通过也给学校的铜像买了不少糕点，也不管东方西方，反正只要能保佑自己考试及格的，她都感恩戴德。
　　没想到在这个世界，学生们的诉求都是一样的。
　　慕音叹了口气，抬头看着司凌卿那张面无表情的脸，不由在心底犯嘀咕。
　　自从上次司凌卿说要出去办事，这一去就是好几天，人也见不到，猫也见不到，一想到这慕音还有点生气。
　　她也不是硬要司凌卿陪着自己，但是出门之后什么时候回来好歹也说一声吧？
　　这不声不响的，多让人担心啊？
　　慕音越看司凌卿的那张脸就越生气，最后趁着红妆滔滔不绝的说着她家大小姐的丰功伟绩，慕音悄悄在背后捏了个决。
　　在石像的脑袋上缓缓冒出个小黑点，然后那小黑点茁壮成长，最后‘啵’的一下绽放出一颗幽蓝色的晶莹剔透小蘑菇。
　　那小蘑菇轻轻晃了晃身子，站在司凌卿的脑袋上雄赳赳气昂昂。
　　哼。
　　慕音看着司凌卿石像脑袋上长出来的小蘑菇心里开心极了，叫她这么久不来，就得在脑袋上长蘑菇才行！
　　等真人出现在自己面前，她也得在司凌卿本人的脑袋上长个蘑菇才行。
　　慕音原本烦躁的心因为小蘑菇心态好多了，好在那蘑菇小小一颗不引人瞩目，倒也没人察觉。
　　之后，红妆带慕音在外面闲逛了一圈，看了看书院的各个教室，在没有成为内门弟子之前，所有弟子都要在这里学习入门课程，由此可见，考试给司凌卿送花送糕点，都是传统项目。
　　转悠了半响慕音也饿了，俩人就回了院子。
　　之后慕音抓紧时间练习自己的木系法术，现在的她能够很从容的变出各种各样的蘑菇。
　　这天，慕音看着自己面前土地里长出来的见手青，想了又想，最终决定一撸袖子——开吃！
　　蘑菇这种东西变出来不就是为了吃的么？
　　慕音这几天施展法术变出了好多蘑菇，金针菇海鲜菇什么的都吃过，味道和以前自己吃的没什么不同，所以她的歪点子就打在了那些毒蘑菇身上了。
　　见手青，一种牛肝菌科的蘑菇，因为切开后伤口氧化变成蓝色，所以又名见手青。
　　是云南一种常见的蘑菇，但有的人吃了不会中毒，有的人则会看到‘小人跳舞’。
　　慕音觉得蘑菇自然得有蘑菇的功效，不然她练习这么多天变蘑菇就为了好玩吗？？
　　当然不！
　　所以慕音卷起袖子去小厨房炒了一盘见手青，并把五蕴派的药宗长老叫来了一个，打算观察观察这毒蘑菇到底是不是真的能让人中毒。
　　“少夫人。”红妆看着慕音眼前的那盘蘑菇，不由的皱起了眉头：“您也没必要以身犯险啊？不然我替你吃了吧，万一出了什么事可怎么办？”
　　慕音倒是不以为意，她拿起筷子对红妆说：“不用担心，这个我以前看人吃过，不是什么大毒的蘑菇，顶多吃了之后会幻视，更何况不是有药宗的长老在旁边的，问题不大。”
　　药宗的长老闻言便说：“少夫人，这蘑菇有毒我是听说过的，我还是觉得您不应该亲自尝试。”
　　慕音摇了摇头，说：“我自己变的蘑菇自然我自己吃，让别人吃干什么？你们也别担心，我吃了之后你们观察我半个时辰，如果没什么事的话就证明我法力还不够精进，变出来的蘑菇没什么效果。”
　　红妆等人还在犹豫，慕音也懒得再说，夹起一筷子炒蘑菇就吃了起来。
　　一边嚼，慕音一边品。
　　“好像也没什么特别的味道。”慕音又就了口白馒头，吃着炒蘑菇说：“我的手艺还是太差了，不好吃。”
　　吃了两口后，慕音觉得差不多了，便把这些放在了一边，开始等待效果发作。
　　药宗的长老也紧张的关注着她，可半个时辰都过去了，慕音觉得一点反应都没有。
　　“失败了啊。”
　　慕音叹了口气，坐在椅子上看着自己炒的那盘见手青说：“看样子法术变出来的蘑菇没什么毒性，我还得再练练。”
　　药宗的长老给慕音把了脉，也用各种方法测试了一下，都没有发现慕音有什么异常。
　　看样子，是真的失败了。
　　而且在慕音的要求下，长老也给那盘炒蘑菇鉴定了一下，发现也没有毒。
　　“那好吧。”慕音叹了口气，起身把长老送出了门，对他说：“今天多谢您了，百忙之中还陪我胡闹。”
　　长老慈眉善目的笑了笑，对慕音叮嘱道：“少夫人也不要气馁，您毕竟刚入门没多久，也许再过些时日就能看到成效了。”
　　慕音点了点头，送长老出门后就回到了房间里。
　　“少夫人。”红妆好奇的问她：“那盘炒蘑菇怎么处理啊？”
　　慕音想了想，虽然效果没有可毕竟也不能乱丢，为了以防万一还是都销毁了为好。
　　“今天炒蘑菇用的锅和菜板，以及刀具碗筷之类的，全都找个安全的地方扔了吧。”慕音在书房门口对红妆说：“别让别人捡到或者吃掉，你看看用什么办法彻底销毁就去做吧，下午我要再学一学之前长老们教的课程。”
　　红妆应了一声后就转身去处理那些用过的厨具了。
　　慕音坐在书桌前悠悠的叹了口气，觉得自己这蘑菇灵根好像真的是废灵根，也不知道这样一直练下去能练出个啥。
　　可现在慕音除了练习之外也没什么事情可做了，只能打起精神，开始复习之前的功课。
　　刚开始还好好的，小院安安静静，只有早春的鸟儿在树梢上嘀嘀咕咕。
　　当慕音学了大约半个时辰左右，就隐隐约约听到有人在说话。
　　俩人的言辞激烈，甚至到后面直接吵了起来。
　　慕音觉得奇怪，她转头看了看窗外，只看到几个洒扫的弟子，哪里有人在吵架？
　　“真不明白要你有什么用，又大又难看，我受够了，一刻都不想和你在一起！”
　　“你以为我愿意吗？也不照照镜子看看你那模样，又矮又小像个倭瓜，笑死人了！”
　　慕音觉得那吵架的声音越来越大，不由的开始四处张望寻找声音来源。
　　最后，她看到了旁边放着的茶壶和茶碗。
　　那碧青色一套的茶壶茶碗正在吵架，发现有人在看自己就回过头，异口同声的冲慕音道：“看什么看？没见过人吵架啊！”
　　慕音闻言瞪大了双眼，瞳孔地震！！！
　　***
　　慕音躺在床上，看着头顶围帐皱紧了眉头，对于萝说：“母亲，我房间的屋顶怎么没有了，你们把它弄哪里去了？”
　　于萝：“……”
　　红妆：“……”
　　慕音呆呆地看着头顶，已经开始数起了星星。
　　于萝叹了口气，转头问身边的药修长老：“您看，这到底是怎么回事啊？下午不是好好的吗？”
　　长老把慕音的手放下，对于萝说：“我也不清楚，看似应该是中了毒。”
　　红妆看了眼开始唱‘一闪一闪亮晶晶’的慕音，抹了抹眼泪道：“怎么会这样？刚开始明明没有事情的啊，我都说了让我来试少夫人偏偏不让，这可怎么办啊？”
　　于萝也着急了，她对长老说：“无论什么办法请您一定要救救她啊！”
　　长老也颇为头疼，可还是对于萝说：“我会尽力的，夫人先出去休息一下吧。”
　　之后药宗的几个长老都过来看了一圈，几个人在屋里给慕音会诊，掌门司睦洲也来了院子里，和妻子站在一起看着屋内不由的问道：“这到底发生了什么事？好端端的为什么会中毒？”
　　于萝把中午慕音吃了毒蘑菇的事情告诉了司睦洲。
　　“胡闹，真是胡闹。”司睦洲气道：“这毒蘑菇能随便吃么？什么毒蘑菇啊？好端端的，慕音变毒蘑菇做什么？”
　　于萝哪里知道，只能哄着司睦洲：“你别生气了。”
　　一个时辰后，慕音的房门终于打开，一位药宗的长老看着满院子的人不由擦了一把脑袋上的汗，对大家说：“少夫人醒了！”


第23章 你究竟是谁？
　　“自然是，与我双修。”
　　慕音坐在床上靠着枕头，看着满满一屋子的人不由纳闷。
　　“父亲母亲，你们怎么在我房里？”慕音不由的问道。
　　于萝看了丈夫一眼，走过来坐在床边问道：“你当真什么都不记得了？”
　　慕音皱了皱眉，对于萝说：“我好像有点印象。”
　　她说：“今天下午我看到茶壶和茶碗在吵架，我还劝架来着，之后……好像就回到了房间里，我看到了好多东西，有的家具在说话，我的房子还没了屋顶。”
　　慕音看了看自己还健在的屋顶，松了口气道：“还好还好，屋顶还在。我记得天上好像还有五蕴派的弟子在骑扫把，让我跟他一起去上课，我拒绝了他。”
　　之后好像还发生了很多事，慕音不太记得了，脑袋有点晕乎乎的。
　　药宗的长老闻言就对于萝和司睦洲说：“少夫人体内应该还有些余毒未清，休息一晚应该就能好。”
　　司睦洲黑着脸‘嗯’了一声，然后走过来对慕音说：“我听说你中毒是因为变出了毒蘑菇导致的，以后不能再吃这种东西了，明白吗？”
　　经过这一遭，即使不用司睦洲提醒，慕音也不敢再吃自己变出来的毒蘑菇了，连连点了点头。
　　之后司睦洲和于萝又询问了一些长老关于那蘑菇的事情，慕音听了之后也明白了不少。
　　她变出来的蘑菇还是有一定毒素的，想必其他的蘑菇应该也有同样的功效。
　　其次是这种蘑菇是检测不到毒素的，即便是药宗资深长老也无法察觉到病因，甚至用了不少方法都无法彻底清除体内的毒素，最后还是靠慕音自己逐渐清醒。
　　如果真是那样的话，那自己变出来的蘑菇岂不是无色无味还无药可医了？
　　慕音眼睛一亮，终于知道自己这蘑菇灵根未来的发展方向了！
　　而且慕音相信，等自己以后的法力精进了，还能变出好多好多其他类型的蘑菇，如果再把毒蘑菇里的毒素清除，那简直就是蘑菇爱好者的福音啊！
　　越想越觉得可行性很高，慕音整个人都很亢奋。
　　可即便再亢奋，该休息的时候还得休息，更何况还有一些毒素没有清除，慕音需要静养几日才行。
　　如果自己能变出可以解毒的蘑菇就好了。
　　慕音躺在床上昏昏沉沉的想。
　　今天慕音闹得这一出可把大家吓坏了，红妆一直守在慕音的床边，看慕音熟睡后待到子时才回去休息。
　　等红妆离开没多久，慕音的房间里便吹起了一阵阴风。
　　司凌卿站在慕音的床边，低头看着陷入沉睡的慕音。
　　这几日她没有来，一直在地府处理着公事。
　　倒不是说公务有忙，只不过司凌卿在地府见到了那个慕音，也就是自己的正牌娘子。
　　对方明显是不知道司凌卿是谁，以为她跟地府的那些鬼怪一样，所以司凌卿问什么，她就答什么。
　　那个慕音告诉司凌卿，她是在花轿上撞死的，为的就是不想和司凌卿结冥·婚。
　　慕音从小就被家里人欺负，没有人爱护她，她觉得自己嫁给一个死人完全就是从一个火坑跳到了另外一个火坑，所以她宁愿去死。
　　可她来到地府后，负责人却发现了对不上的地方。
　　灵魂来了，但是肉身还活着。
　　这怎么都跟生死簿上面的说法不同，所以这一个月来，慕音就像个钉子户一样游荡在地府，有的时候是被恶灵欺负，有的时候是被其他的地府工作人员欺负。
　　总而言之，无论是生是死，这个慕音过得都不好。
　　司凌卿疑惑，那现在慕音身体里的那个灵魂，到底是谁。
　　她曾想过，也许是路过的孤魂野鬼占据了对方的身体，可司凌卿是鬼王啊，活了上万年，是人是鬼她一眼就能分辨得出，自己和慕音都有过肌肤之亲了，怎么可能分辨不出？
　　意识到这点，司凌卿就更觉得不对了。
　　连她都没有察觉到慕音身体里那灵魂的秘密，只能说明对方不是善茬。
　　能力强不强是一回事，光让司凌卿毫无察觉的待在对方身边半个多月，就已经是一件天大的事了。
　　此刻，司凌卿站在床头看着昏睡的慕音，脸色沉沉。
　　“你究竟是谁？”
　　司凌卿用那双冰冷漆黑的眼睛看着慕音，伸出手摸了摸她温热的脸颊，低声道：“你是否还有其他的企图？”
　　***
　　第二天一早，慕音缓缓睁开了眼睛。
　　昨天中毒弄得大家鸡飞狗跳的，睡了一觉后慕音觉得身体还是不太舒服，浑身都很累，骨头缝里都泛着酸疼感。
　　这是中毒后的后遗症？
　　慕音皱了皱小鼻子，想起床洗漱一番，却感觉到自己的被窝里好像有什么东西。
　　她摸到了个毛茸茸的东西，‘歘’的一下掀开了被子，看到了蜷缩着睡在自己身边的小黑猫。
　　司凌卿懒洋洋的睁开一只眼看了看慕音，又把脸埋进了小爪子里，烦躁的甩了甩尾巴，意思是自己还很困。
　　“你这几天去哪里了？”慕音可不惯着她，一把把猫揣着腋下就抱了起来，搂在怀里蹭了蹭说：“你上次不是说出去一段时间就回来吗？可把我想死了，快让我吸一口！”
　　说着，慕音就把脸埋在司凌卿的肚皮上狠狠蹭了蹭。
　　司凌卿漆黑的眼睛盯着慕音，看着她一脸幸福满足的模样，不由觉得纳闷。
　　这世间有哪个难缠的怪物是这副模样的？
　　看着就跟普通的小姑娘没啥区别。
　　难不成……这人真的不是自己想的那样？
　　司凌卿没吭声，只是任由慕音吸自己，然后搂着她钻进了被窝。
　　“我今天不舒服，浑身都疼。”慕音委委屈屈的抱着司凌卿，对她说：“昨天我差点就要去见阎王了。”
　　司凌卿闻言抬眼瞥了她一眼。
　　你要是当真去了地府，可别吓傻了才行。
　　司凌卿心情愉悦的抖了抖耳朵，窝在慕音的怀里和她一起休息。
　　地府那个慕音，司凌卿用自己的权势让她转世投胎了。
　　念着到底是自己的‘原配夫人’，司凌卿给她安排了十世顺遂富足的人生，每一世都是贵族，父母疼她，心悦之人也爱慕她，一生都过得幸福美满直到寿终正寝。
　　算是司凌卿送给她的临别礼物了。
　　至于眼前这一个，司凌卿打算再观察观察。
　　红妆很快就来了，看到司凌卿的时候也很高兴，煤老板长煤老板短的叫，司凌卿都不爱搭理她。
　　听到慕音昨天因为吃了蘑菇中毒后，司凌卿才抬起眼皮看了穿着亵衣喝粥的慕音。
　　这么傻，应该不能毁灭九州吧？
　　司凌卿悠悠的想。
　　药宗的长老来复诊了一次，慕音还是觉得浑身不舒服，便安排她好好休息，开了几个方子的药都喝了，但效果始终不见好转，而且还有越演越烈的趋势。
　　特别是到了晚上，慕音就感觉自己骨头缝里都有东西在钻来钻去，到后半夜的时候还总是会被疼醒。
　　怎么会这样？
　　慕音觉得奇怪，按理来说毒蘑菇的效果一两天就能被清除，刚开始的不适说后遗症还情有可原，可现在慕音怎么反而越来越难受了呢？
　　她趴在床上浑身疼的大汗淋漓，额头都是汗津津的，浑身都湿透了。
　　司凌卿伸了个懒腰，从床上跳了下来，化成了人形。
　　她依旧是那副暗纹黑袍，此刻平静的看着慕音疼的浑身是汗，一撩袍子便坐在了慕音的床边。
　　慕音看她坐了过来，可怜兮兮的伸出手去拽着她的衣服，低声道：“司凌卿，我浑身好疼啊，我是不是要死了？”
　　司凌卿双眸平静，微微摇了摇头说：“你没什么事，只是因为极阴仙体，导致你每隔一段时间都需要补充一次阴气，不然就会像这样浑身疼得难受。”
　　慕音眼神恍惚了一下，她好像记起来了。
　　从九星门离开前，江凡的确跟她叮嘱了这件事，说极阴仙体需要每隔一段时间补充阴气。
　　当时慕音完全没有当回事，可现在，慕音终于意识到了事情的严重性。
　　她不由的皱起眉头，躺在床上不解的问道：“可为什么我以前没事？在九星门的时候也没有事？”
　　司凌卿平静的对她解释道：“你一直在九星门的南院居住，那边是阴气极重的地方，你自然每天都在吸收阴气，不会出什么事，可五蕴派是天地间正派之所，自然没有阴气让你吸收。”
　　慕音皱眉：“那怎么办？我上哪去找阴气足的地方啊？”
　　司凌卿没有立刻说话，只是看着躺在床上汗津津的慕音，沉默了良久才说：“其实，你根本就不需要特意去找什么阴气足的地方。”
　　慕音不解的看着她，想着司凌卿神通广大应该是有办法，便抓着她的手，恳切的问她：“你有办法对不对？”
　　司凌卿点了点头。
　　她看着疼得手指都微微颤抖的慕音，俯下身子。
　　黑色如同夜色一般的长发顺着司凌卿的肩膀滑落出一道优美的弧线，慕音甚至能够闻到司凌卿身上淡淡的味道，不由觉得身体里那股疼痛缓解了不少。
　　司凌卿看着慕音，握着她的手按在了枕边，轻声道：“自然是，与我双修。”


第24章 双修就双修吧！
　　让姐姐她起死回生
　　“与我双修。”
　　司凌卿的这几个字直接把慕音给干懵了，她此刻也忘记了疼痛，瞪大了一双眼睛盯着司凌卿，觉得自己好像听错了。
　　可司凌卿依旧是那副面无表情的神色，似乎刚刚提出‘双修’的不是这个人一样。
　　“我……你，那个……”慕音躺在床上看着司凌卿的眼睛，不由的皱着眉头道：“双修是指……”
　　“肌肤之亲，共赴云雨。”司凌卿一字一顿的对慕音说：“就像新婚当夜，我们两个做过的一样。”
　　慕音脸瞬间红了，她不敢去看司凌卿的目光，甚至觉得纳闷。
　　这古人不都是非常含蓄的，怎么眼前这人竟然可以丝毫不在意的说出双修这种事情，而且生怕慕音听不懂，还用了那么多的形容词。
　　司凌卿也没有逼迫她，只是静静的看着慕音红透了的耳根，直起身子说：“既然你不愿意，那就算了。”
　　她轻轻扫了慕音一眼，平静的说：“反正补充不到阴气，疼得生不如死的人也不是我。”
　　慕音一听这话就打了个哆嗦，抬头看着司凌卿微微张开嘴，可最后还是不好意思说，抱紧了自己的小被子。
　　司凌卿拍了拍自己的袖子，然后又化成了一只黑色的小猫，打了个哈欠从床上跳了下来，找到旁边的贵妃榻睡了下来。
　　等司凌卿一走，慕音身体里那股疼痛感又涌了上来，冲淡了她脸上的红晕变得惨白，浑身都在细细的发抖。
　　双、双修就双修吧！
　　反正她已经跟司凌卿有过肌肤之亲了，再来几次也没什么不可，先把这种疼痛缓解了再说。
　　慕音想了三秒钟就同意了，趴在床上看着变成猫的司凌卿就呜呜咽咽的哭诉道：“我和你双修，你帮帮我吧……”
　　司凌卿抬起头，两只小猫爪子交叠搭着，看着在床上翻腾的慕音便说：“事先提醒你，极阴仙体除了常年生活在阴气重的地方之外，就是与我双修，一旦开始双修，每隔十日便得行一次，直到你修为精进可以自动吸取天地灵气的时候。”
　　慕音哭了出来，合着还得十天做一次啊？
　　呜呜呜……
　　司凌卿嘴上说得明白，可慕音根本毫无选择，她除了和司凌卿双修根本找不到其他的办法，只能先熬过一次是一次。
　　“我答应你，十天一次就是了。”
　　司凌卿见慕音同意，便化了人形走了过来，勾起唇角低头看着慕音，用修长纤细的手摸着她的脸颊，轻笑道：“早点答应不就好了吗？”
　　慕音欲哭无泪，好在司凌卿体贴，知道慕音现在浑身难受也没有欺负她，而是低下头含住了对方的嘴唇。
　　身体内那种疼痛感很快得到了缓解，慕音舒服的哼了两声。
　　司凌卿的亲吻很温柔，她解开了自己的衣服，又掀开了慕音的被子，甚至还低下头咬着她的锁骨。
　　疼痛过去取而代之的就是欢愉。
　　慕音浑身被司凌卿亲得滚烫，和之前那晕晕乎乎入洞房的情况不同，此刻的她是清醒的，知道正在和自己亲热的人是谁。
　　凌乱的衣服磨蹭着俩人的肌肤，慕音咬住自己的嘴唇，抓着司凌卿的衣服微微颤抖。
　　“别怕。”
　　司凌卿用手指揉了揉慕音泛红的眼角，用极尽温柔的声音对她说：“我来教你怎么做。”
　　***
　　一夜折腾，直到天蒙蒙亮慕音才睡去。
　　司凌卿看着慕音哭得通红的眼角，以及她后背上自己新鲜印下的齿痕。
　　除此之外，司凌卿教慕音如何在临界点的时候与她双修，可慕音是个新手，总是完不成。
　　不过没有关系，司凌卿很有耐心。
　　一次不成就两次，两次不成就再来三次，反正她别的不多，就时间格外充裕。
　　慕音到最后被折腾的哭了很久，可好在缓解了身体上的疼痛，司凌卿给她补充了不少阴气，慕音这才闭上眼睛昏睡过去。
　　看着躺在床上熟睡的人，司凌卿盯着她看了很久，眸色深沉。
　　没睡几个时辰天就亮了，红妆过来瞧了两次发现慕音都还睡着。
　　想必是大病初愈所以需要多休息。
　　一直到日上三竿，慕音才迷迷糊糊的从睡梦中醒来。
　　她醒来的第一眼就是发呆，然后觉得自己身上不舒服，又酸又疼。
　　联想到昨天晚上和司凌卿双修的场景，慕音真的很想现在就去世。
　　事情怎么会发展成这个样子了呢？
　　而且听司凌卿说，以后还要每隔一段时间就得做一次，如果每次都要像这样折腾一整夜的话，慕音觉得自己肯定会英年早逝。
　　等等。
　　慕音琢磨，自己和司凌卿结了婚，那她死后俩人是不是得埋一起？
　　一想到自己死了还得和司凌卿埋在一起，慕音就觉得她还能再坚持坚持。
　　费力的从床上爬起来，慕音觉得自己的手脚都不是自己的了，她‘呜呜’的低声哼唧，这才磨磨蹭蹭的下了床。
　　房间里很安静，房门是关上的，就是看不见司凌卿这只罪魁祸首猫。
　　慕音渴极了，端起桌子上的茶水就给自己倒了一杯。
　　刚喝进去，慕音就‘噗——’的一口全吐出来了。
　　倒不是说茶水难喝，也不是被烫到了嘴，而是她好像听到了什么声音。
　　【求司凌卿大小姐保佑，保佑我们这一次入门考试顺利通过，这些糕点都是我们省吃俭用买来的，求您不要嫌弃】
　　慕音歪着脑袋听了听，不明白这是什么东西，为什么会出现在自己脑海里。
　　正当她迷糊时，又一个男子的声音出现在她的脑海里。
　　【我是外门弟子吴东，今日给司凌卿大小姐献上中品灵石三颗，希望司凌卿大小姐保佑我入门考试顺利通过，求您求您了，通过后弟子吴东必定会回来再献上十枚中品灵石！】
　　慕音‘嗯’了一声，摸着下巴隐隐约约的猜到了什么。
　　当她又听到了几个不同的弟子用不同的方式，求司凌卿保佑他们入门考试顺利通过，慕音就想到了书院那尊司凌卿的石像，而她当时不高兴，在那石像的脑袋上长了一个小蘑菇。
　　现在那些弟子在石像旁边说什么，慕音都听得一清二楚。
　　传音蘑菇。
　　慕音不由的眼睛放光，她好像又学会了一样新技能。
　　此时红妆听到了动静就打开门进了屋，看到慕音穿着亵衣站在桌子旁边愣神，便好奇的走过来看了看她，问道：“少夫人，您这是怎么了？不舒服吗？”
　　慕音转头看着她，‘啵’的一下在手心变出了那颗晶莹剔透的小蘑菇，递给她说：“红妆，帮我一个忙呗。”
　　来测试测试，这是不是真的传音蘑菇！
　　红妆按照慕音的吩咐离开了院子，每隔一段时间就对蘑菇说两句话，最后直到距离太远慕音听不见为止，才发信号让红妆回来。
　　“的确是能听到声音，但距离传音还是有点距离。”慕音接过红妆手里的小蘑菇，端详着这颗不起眼的小东西说：“而且距离也有限，超过一定范围就听不到声音了。”
　　红妆对此有自己的看法。
　　“少夫人别气馁，这蘑菇能不能传音感觉还是跟您自身的修为有关。”红妆笑着对慕音说：“想必等您以后修为高了，自然就能传音了，而且距离也会越来越远。”
　　慕音点了点头，觉得她说的很有道理。
　　“不过……”红妆不解的看着慕音：“好端端的，少夫人您怎么修为一下子精进那么多？”
　　慕音：“……”
　　她悄悄的挪开目光，总不能说是跟你们大小姐昨夜双修精进的修为吧？
　　“我、我也不知道。”慕音干笑了两声，对红妆说：“一觉醒来就这样了，我再研究研究，你去帮我随便弄点吃的吧，我好饿啊。”
　　昨天运动了一夜，今天又消耗了不少的灵力，慕音都饿的前胸贴后背了。
　　“好。”红妆笑弯了眉眼道：“那我给您弄点小炒菜您看行吗？”
　　“没问题，是吃的就行。”慕音说完还问道：“诶红妆，你看到煤老板了吗？”
　　“煤老板一大早就出去遛弯了。”红妆说：“估计很快就会回来了。”
　　“哦。”
　　等红妆离开，慕音才坐在桌边用手支着下巴，不知道在想什么。
　　当司凌卿从房顶跳下来的时候，就看到慕音坐在桌边发呆，连她进门都没有看到。
　　今天一早司凌卿就出门溜达了，在五蕴派巡视了一圈。
　　自从她死后还是头一次回来，虽然是一只猫，可还是尽心尽责的检查了一下五蕴派的大阵，没发现什么问题后想着慕音应该醒了，这才回来。
　　“在想什么呢？”
　　司凌卿跳上了桌子，坐在慕音面前，用她那双漆黑的猫眼盯着慕音，瞳孔竖成一条线。
　　慕音愣了愣，才轻轻咳嗽了一声说：“没什么啊，想点事情。”
　　司凌卿摇了摇尾巴，继续平静的盯着她。
　　“唔……”
　　慕音想了想，凑过来悄悄的问司凌卿：“我今天醒来后察觉自己的修为好像长了不少，之前随手变出来的蘑菇也有了新功效，这些……”
　　她悄悄的压低了声音，问道：“这些都是因为昨天双修的缘故吗？”
　　司凌卿微微点了点头。
　　慕音高兴坏了，这双修既能增进修为还能补充阴气，看样子的确是个好办法，怪不得小说里人人都想双修呢。
　　吃了饭之后，慕音就开始研究自己增进的修为可以做些什么，拉着红妆在院子里试了一下午。
　　期间有不少人祈求司凌卿保佑他们入门考试通过的声音隔三差五就来一次，慕音觉得新鲜，虽然她能随意的关闭传音，可毕竟是第一次有这样的能力，她玩的还是很开心。
　　慕音折腾了一下午也累了，晚上早早的就上了床，准备休息休息明天继续努力。
　　这一觉睡的很安稳。
　　可刚过子时，慕音便被脑海里的一阵声音给吵醒了。
　　【求司凌卿大小姐保佑，保佑弟子顺利通过这次考试，让姐姐她起死回生】
　　作者有话说：
　　周五入V，三更+评论发红包啊~顺便看看预收！
　　------------
　　《被小可怜Omega捡回家》
　　陆芫长得精致漂亮，却因为一场意外失去了双亲，又得了严重的心理创伤，只能辍学在一家面包房当学徒。有天她下班回家，在暴风雨后的巷子里捡到了一个明艳动人的alpha女人，她把女人带回了家精心饲养，投喂最好吃的糕点，把她留在了自己身边。
　　只因陆芫觉得心里空空荡荡，想找个人陪伴自己。
　　宋向茵因为意外被一只小Omega捡回了家，她发现这个小Omega不仅穷困潦倒还有腺体缺陷，甚至还是个小结巴。每天连饭都吃不起了，却依然想着要省下一部分口粮给她，殊不知宋小姐的一枚钻石耳坠就能让小Omega丰衣足食好几年。
　　起初，吃软饭的宋向茵还天天抱怨——每天都吃糠咽菜她都瘦了好几斤，小Omega出门上班后就只有自己一个人在家，活生生熬成了望妻石。
　　可突然有一天，一个自称陆芫未婚妻的女人找上了门，宋向茵气得眼睛都红了！
　　搞了半天，自己是那金屋里的‘娇’？


第25章 复活吧，我的爱人1
　　“欢迎来到试炼之地。”
　　这大半夜冷不丁的冒出一个祈求司凌卿保佑能让人起死回生的声音，的确还挺吓人。
　　慕音坐在床上发着呆，她想再听一听，却发现那边没有动静了。
　　司凌卿自然是醒了，她看了慕音一眼，便抬起头问道：“怎么了？”
　　“我、我的传音蘑菇晚上没关，刚刚听到有人在你的石像下面许愿，让她通过试炼考试，还让她姐姐起死回生。”
　　慕音原原本本的把今天的事情告诉了司凌卿，司凌卿也从床上坐起来。
　　她漆黑的模样几乎快要融入到了黑夜里，听慕音说完便觉得有些不对劲。
　　五蕴派是九州大陆上的正派之首，【起死回生】这种一听就是禁术的诉求，怎么可能会在五蕴派弟子中传播？
　　这里面肯定有问题。
　　司凌卿抬头看了一眼天色，现在已经过了子时，她便化成了人形，对慕音说：“你在房间里等着，我去去就回。”
　　慕音刚想拦住她，就看到司凌卿瞬间化成了一缕黑烟消失了，慕音只好收回自己的尔康手，抱着膝盖把灯点上，等着司凌卿回来。
　　司凌卿从慕音的房间到书院雕像下只用了一瞬间，她回过头看着自己雕像下放置的形形色色‘贡品’。
　　有糕点，有鲜花，甚至还有灵石。
　　这些东西堆放在石像下面，分不清楚这些都是谁送的。
　　司凌卿环顾四周，按理来说慕音说完这件事她就过来了，可周围却看不到什么人，想必是那人许愿完之后就快速离开了。
　　是谁会在半夜三更跑到书院的石像下面祈愿呢？
　　司凌卿皱了皱眉，她快速的在书院里用神识扫了一遍，并没有发现弟子活动的踪迹，再往外探寻就是外门弟子的寝室了，那边人很多，距离书院也并不远。
　　如果今晚来的人是五蕴派外门弟子的话，那很有可能就在弟子房。
　　司凌卿腾空而起过去看了一眼，夜深人静的弟子房除了几位巡逻的弟子之外，其他人都安安稳稳的睡在自己的寝室里，没有什么奇怪的人在外面游荡。
　　而巡逻的弟子们也都各司其职，并没有离开原本的位置。
　　司凌卿觉得有点奇怪，又在整个外门弟子活动的区域巡视了一圈，但没有发现什么异常，只好先回来了。
　　慕音抱着膝盖坐在床边等了好久，当她看到司凌卿回来的时候立刻跳了起来，急切的问道：“找到人了吗？”
　　司凌卿轻轻的摇了摇头。
　　慕音失望的坐了回去，无奈的说：“没找到那可麻烦了，起死回生一看就是禁术，不然我去跟父亲母亲说一下？”
　　司凌卿没说话，她向来话很少，此刻思索了良久才看着外面的天色说：“今天太晚了，等明日清晨再跟爹娘说吧。”
　　‘爹娘’这个词从司凌卿嘴里说出来的时候停顿了一下。
　　她是鬼王，回归仙位后虽然还带着记忆，可毕竟也是活了几万年的人了，对于父母这类的亲情看得格外单薄。
　　一想到那对夫妻，司凌卿就下意识的心中沉了沉。
　　司凌卿上一世为了能够尽早历劫回去，在命簿上改了改，给自己安排了个病弱的身体，并活不过20岁。
　　于萝在得知自己生的女儿会早亡后并没有再生一个，而是和司睦洲一起全心全意的照顾着唯一的女儿，没有让她受一丁点的苦，直到司凌卿离世，他们也不顾旁人说辞硬是给她安排了门亲事，不得不说是宠溺到了极点。
　　要不是因为他们，司凌卿也不会和慕音有交集。
　　一想到这，司凌卿便觉得心中五味杂陈。
　　慕音看出司凌卿心情似乎并不好，猜想她是怀念自己的父母了，便小心翼翼的问道：“你明天要不要跟我一起去看看他们？毕竟，那也是你的爹娘啊。”
　　司凌卿抬眼瞥了她一眼，然后化成猫跳上了床，找了个床位的位置蜷缩起来道：“睡觉。”
　　慕音‘哦’了一声，磨磨蹭蹭的想下床去吹灭蜡烛，司凌卿一甩尾巴，屋里的烛光一下子就灭了。
　　慕音：“……”
　　行叭，反正司凌卿神通广大，她躺平了就好。
　　想开了后困意袭来，慕音钻进被窝没一会儿就睡着了。
　　第二天，慕音早起把这件事情告诉了于萝，于萝听了这话也很诧异。
　　“在五蕴派怎么会出现这种事情呢？”于萝轻轻的皱了皱眉，看着慕音怀里抱着那只漆黑的小猫，便对她说：“这件事情我去安排人处理，你就不要插手了。”
　　慕音点了点头，又好奇的问道：“母亲，书院那边是要考试了吗？”
　　昨天那么多祈愿的让慕音很好奇。
　　“是啊。”
　　说到这，于萝坐下来对慕音道：“开春之后五蕴派就会迎来一年一次的春考，外门弟子需要通过试炼之地的考试，成绩合格后才能分到其他院派里学习。”
　　慕音了然，原来是分班考试。
　　外门弟子在学习一年的课程后考试，通过后再根据能力选择想要去的五个院派。
　　五蕴派有剑宗、道宗、药宗、御兽、唤灵，一共五个分院，修习的方法也不同，所以入门考试还是很重要的。
　　于萝跟她说了两句话后便起身去忙了，慕音则低头看了看一直趴在自己怀里闭着眼睛休息的司凌卿，低声问她：“你母亲走了。”
　　司凌卿缓缓睁开眼，看着慕音的眼神在说：我知道。
　　慕音摸了摸司凌卿柔软的毛发，叹了口气说：“近在咫尺的亲人却不能相认，你肯定很难过吧？”
　　司凌卿闻言就闭上了眼睛，慕音分辨不出猫咪的表情，只是直觉司凌卿现在应该是伤心的。
　　“没关系。”慕音把司凌卿抱起来，对她说：“以后你爹就是我爹，你娘就是我娘，你尽不了的孝我帮你尽，所以你不需要太难过。”
　　司凌卿被慕音抱在怀里，想开口说一句，可当她看到慕音脸上那副认真的神情时，却莫名的觉得心里暖暖的。
　　她是神的这件事，看样子还是先不告诉慕音了吧。
　　不然怎么继续享受娘子的宠爱呢？
　　于萝去忙了，慕音也没有闲着。
　　她始终还是觉得心里膈应，抱着司凌卿决定去书院那边看一看。
　　五蕴派的前山挺大，从院子出门到书院要走大约半个多小时的时间，别人都会御剑飞行可慕音啥都不会，她总不能御蘑菇飞行吧？
　　慕音想了想自己骑着蘑菇的样子，觉得自己果然是个废灵根。
　　可恶！
　　越想越气，慕音只能加快脚步往书院赶，亲眼去看看司凌卿的石像。
　　其实慕音知道自己就算去也不会查出什么，但她还是想去看一看。
　　可当她刚到书院的时候，就看到外门弟子们都纷纷聚集在一起，每个人都带着自己的武器正在讨论着什么，脸上的神情都是抑制不住的激动。
　　慕音感觉奇怪，好奇的问路过的一位弟子：“你知道这是在干什么吗？”
　　“入门弟子考试啊。”那背着一把剑的弟子对慕音说：“一会儿就要开始考试了，大家都很兴奋呢。”
　　“考试？”慕音眉头一皱：“怎么现在就考试？”
　　那名弟子奇怪的打量了慕音一眼，说：“你不是外门弟子吗？这考试时间是已经公布过的啊，再过一会儿就要开始了。”
　　外门弟子不像内门弟子一样有校服，一般都是穿自己的衣服，腰间佩戴外门弟子的木牌子，所以那弟子把慕音也当成了考试弟子，还瞧了她怀里的司凌卿一眼，道：“你是修习御兽的吧？可人家的仙兽都很威风的，你这小猫能打的过谁？”
　　莫名被瞧不起的司凌卿抬起头，狠狠地瞪了那弟子一眼。
　　那弟子一愣，摸了摸脑袋尴尬的对慕音说：“啊，你这御兽能听得懂人话啊？那、那挺不错的，你考试肯定能行，我就不打扰你了，祝你顺利通过入门考试！”
　　看着那人离开，慕音才低头和司凌卿对视了一眼。
　　不用说，俩人都默契的知道应该干什么。
　　司凌卿一甩尾巴，慕音的腰间就佩戴上了一块木牌，上面刻着外门弟子的标识。
　　“去看看吧。”司凌卿跳上慕音的肩膀，对她说：“对方肯定是在这群入门考试的弟子当中。”
　　慕音担心的搓着那木牌上的纹路，小声的问道：“我能行吗？”
　　司凌卿倒是一如既往的平静，安安稳稳的坐在慕音的肩膀上，眼神在众多弟子当中扫过。
　　很快，入门考试的时间就到了。
　　书院广场上浮现出一个金色的水波纹幻镜，一个外貌约四十多岁的中年男人站了出来，对众人说道：“一年一度的入门考试已经开启，大家带好自己的东西，进入此幻镜便可到达试炼之地，到时候会有各院派的师兄师姐们迎接你们。”
　　“现在。”那人语气轻快的说：“五蕴派入门弟子考试，正式开始！”
　　简短的话术后，站在前排的那些弟子依次走进了幻镜中，慕音草草算了一下，这次入门考试的弟子大约有五六十人。
　　等轮到慕音的时候，她调整了一下呼吸，这才抱着怀里的司凌卿走进了幻镜之中。
　　慕音刚进入幻镜后，于萝就带着人赶来，她看到试炼之地已经开启顿时脸色大变，对那中年男人道：“快把幻镜停下来！”
　　几位考官也不明白发生了什么，赶忙让后面的弟子停止进入。
　　“夫人，您这是做什么？”中年男人不解的问道：“入门考试已经开始了，怎么忽然叫停了？”
　　于萝脸色沉沉的说：“自然是因为有事。”
　　她看了一眼已经开启的幻境，转头问道：“刚刚进去了几人？”
　　“进去了两组，十三人。”
　　“我知道了，后面不要再进人了。”于萝担心的说：“希望运气不会那么差，就出现在这两组之间。”
　　与此同时，慕音穿过五彩斑斓的幻镜空间，当她睁开眼的时候，就看到了灰蒙蒙的天空，以及站在自己身边的六位弟子。
　　七个人互相看了一眼，谁都没有先开口。
　　很快，他们看到一名穿着五蕴派剑宗校服的女弟子走了上来，她嘴角含笑站在七人面前，对他们说：“欢迎来到试炼之地，我是剑宗弟子倪渺远，也是你们这次入门考试的秘境主考官。”


第26章 复活吧，我的爱人2
　　“我和我的猫死都不分开！”
　　秘境主考官？
　　眼前这个女子的话让在场的七位考生都不由的互相对视了一眼。
　　慕音发现除了自己在内的其他六人分别是四男两女, 其中三个男弟子都是佩戴着一把长剑，另一位男弟子则是背了个布包裹，那包裹看起来鼓鼓囊囊的, 也看不出里面究竟装的什么东西。
　　两位女弟子其中一个稍微高点的，带着一把剑，脸色冷冰冰的，看着有点难以接触。
　　另外一位距离慕音比较近，是一位娇小的姑娘, 扎着两个低马尾小辫儿, 看着年纪不大，而且还能闻到她身上淡淡的药香, 想必应该是一名药修。
　　入门弟子在修习的这一年里会逐渐清楚自己适合哪一门，然后专心修炼, 等到入门考试的时候会根据成绩选择相应的学院，所以慕音猜测那几个背着长剑的应该是打算去剑宗, 带着药香的这位姑娘应该是去药宗，至于那个背着包裹的男弟子目前还看不出是什么派系的，不过按照排除法他应该是符修或者是召唤系的弟子。
　　至于慕音。
　　大家看到她怀里的那只黑色的小猫咪, 基本上都认为她是御兽系的流派，不然谁考试的时候还带小动物进秘境呢？
　　倪渺远看了看大家，笑容灿烂的说：“不要紧张, 这次考试由我来负责给你们打分，接下来你们还要一起相处很长时间, 不如大家先自我介绍认识认识。”
　　看主考官都这么说了，几个人才互相看了一眼, 其中佩剑的男弟子第一个开口介绍道：“各位好, 我叫吴东, 是淮南商贾之子，主要修习的是剑术，目前是炼气期。”
　　吴东？
　　慕音想了想，他好像记得当初在司凌卿的石像下许愿献上三颗灵石的就是这人。
　　看起来高高壮壮的，应该挺能打。
　　站在他旁边的两位剑修弟子也自我介绍道：“我叫郑恒，这是我的同窗，名叫朱应先，我俩都是剑修，也都是炼气期。”
　　那个冷冰冰的女剑修道：“我叫姜轻，剑修，比你们高一点，筑基期。”
　　其他三个剑修男弟子纷纷望了过去，眼睛里露出了诧异的神色，纷纷感慨道：“同为外门弟子，道友竟然能修炼到筑基期，是有什么方法吗？”
　　姜轻笑了笑，平静的说：“这个我们可以以后有空再聊。”
　　她这话一出，其他三个男人纷纷干笑了两声，站在了一旁。
　　“我、我叫裴仁。”那个背着布包裹的男弟子似乎有点紧张，抓着他的小包裹说：“我是唤灵方向的修习人，炼气期。”
　　最后那个浑身药香的小姑娘轻快的说：“我叫赵萤，药修，大家有个头疼脑热跌打损伤都可以来找我，药修对自身灵力要求不是特别高，我、我考试前才到的炼气期，应该是你们之中最弱的那个。”
　　大家都介绍完了，齐刷刷的把眼睛放在了慕音的身上。
　　慕音眨了眨眼睛，想着不能透露自己的真名，毕竟前段时间自己才大婚，五蕴派的弟子们就算没见过也应该听过她的名字，所以慕音犹豫了片刻，才抱着司凌卿开口道：“我叫顾音，是御兽方面的，也是炼气期。”
　　赵萤好奇的看着慕音怀里的小黑猫，诧异的问道：“这黑猫是你的御兽？它叫什么名字啊？”
　　慕音说：“煤老板。”
　　众人：“……啥？”
　　慕音又重复了一遍：“它叫煤老板。”
　　因为特别的黑。
　　倪渺远看大家都自我介绍完了，才笑盈盈的说道：“好了，大家现在都知道同伴的名字了，那么我就来说一说这次的考试内容吧。”
　　“这次的试炼之地选在了这户村子，李家村。”倪渺远示意大家跟上，一边走一边说：“李家村前段时间向五蕴派求助，说他们村子已经有十几年没有新生儿诞生，想让五蕴派的人帮忙调查一下究竟是什么原因导致的，所以这一次的考题就是在七天内找到李家村没有新生儿的原因。”
　　倪渺远带着大家通过石桥进了村子，转头对众人说：“这七天大家都要待在村子里调查真相，七天后没有调查出来，将会视为考试失败。如果有人发现事情的真相，就请来到村东头的那棵有槐树的院子里来找我，只要有一个人能查出真相，就算你们所有人通过入门考试。”
　　众人了然的点了点头。
　　“那请问，”姜轻问道：“考试题目就是找真相吗？就那么简单？”
　　倪渺远笑了起来：“这个就靠你们自己体会了。”
　　这边说着，就看到李家村那边走来了几个人，倪渺远冲他们挥了挥手，才对众人说：“村长来接我们了，今天第一天来村子大家可以先休息一下，已经给大家准备好了饭菜和房间，明天再调查也不迟。”
　　吴东好奇的问道：“那今天算第一天还是不算啊？”
　　“今天当然是算第一天。”倪渺远笑了笑：“反正这几天你们都是自由调查的，如果着急的话等安顿好后，你们自行安排就可以。”
　　“啊。”倪渺远突然想到了什么，转头对慕音他们说：“忘了告诉你们，李家村还有个规矩，那就是子夜过后不要出门，因为会遇到不好的事情。”
　　大家闻言都停下了脚步，不明白倪渺远这句话到底是什么意思。
　　正当众人愣神的功夫，村长他们已经到了。
　　李村长看着挺沧桑，是个经常下地干活的人，他先是和倪渺远打了声招呼，这才看着她身后的七人。
　　“这几位就是来帮我们的五蕴派弟子吧？”村长热情的上前说：“各位仙尊辛苦了，我们给大家准备好了房间和饭菜，请随我……嗯？”
　　李村长说到最后突然楞了一下，然后直勾勾的盯着慕音。
　　慕音：“？”
　　好端端的，看我做什么？
　　“你你你，你怎么能带黑猫进村！”李村长大惊失色，指着慕音怀里的司凌卿说：“黑猫不详啊，这位仙尊您不能带黑猫进我们李家村啊！”
　　慕音很无语，有些古人就是忌讳这些乱七八糟的东西，而且还都特别双标。
　　比如黑狗说能辟邪，但黑猫就招邪。
　　慕音闻言就搂着司凌卿，护着她说：“我这猫好好的，你怎么能说它不详呢？”
　　李村长把头摇成了拨浪鼓：“黑猫不行，黑猫不能进村子，会给村子带来祸害，不行不行！”
　　慕音也急了，举着司凌卿对李村长说：“你仔细看看，我这猫眼睛下面还有一撮白毛呢，它不是黑猫，它是奶油猫！”
　　赵萤好奇的贴在姜轻的身边，小声的问道：“奶油猫是什么猫？”
　　姜轻抱着剑微微的摇了摇头。
　　李村长非常固执，就是不愿意让慕音带着司凌卿进村子，倪渺远大约也是没料到这种事，愣了半晌才问李村长：“村长你通融通融，黑猫也没那么不详，这是我同伴的御兽，很重要的。”
　　“不行不行。”李村长把脑袋摇出了残影，对慕音说：“要不然仙尊你这样，黑猫你留在村子外面，你可以进来。”
　　慕音闻言也把头摇成了拨浪鼓：“我和我的猫死都不分开！”
　　笑话，这又不是真的猫，这可是司凌卿啊！
　　这么危险的地方，她要是和司凌卿分开了，那真的是怎么死的都不知道，所以无论李村长他们怎么说，慕音都不会和司凌卿分开的！
　　就因为黑猫的事情，十来个人堵在石桥上，谁都不让谁。
　　“这猫我是不会放在村外的。”慕音下定决心对李村长说：“不然我就住在村子外围，这样总行了吧？”
　　李村长和一同来的几个有声望的村民互相看了一眼，也开始犹犹豫豫。
　　倪渺远趁机拉着李村长，走到桥头说了几句话，也不知道说了什么，李村长和村民们商量了一下，纷纷点了点头。
　　安抚好了李村长后，倪渺远才走了过来，松了一口气笑道：“我跟村长他们说了，顾音你的猫可以带进去，但是村子里有忌讳，你平常出门要把它揣在怀里或者背在包里，反正不能让村民看见。还有就是你休息的地方不能在村子里了，一会儿我会为你另寻一出地方单独居住。”
　　吴东闻言就皱了皱眉：“倪师姐，这到底是怎么回事？这个村子为什么那么惧怕黑猫？”
　　这也是慕音想问的。
　　倪渺远摇了摇头，说：“每个村有每个村的忌讳，我们在这待不了多久，最好不要弄得不愉快。”
　　说完，她还冲慕音抱歉的说：“真不好意思，顾师妹，我没料到村民看到黑猫会那么激动，这几日就得委屈你了。”
　　“没有关系。”慕音搂着怀里的司凌卿说：“只要不让我和我的猫分开，委屈点就委屈点。”
　　赵萤闻言便笑道：“那我们找块布把煤老板罩住吧，不然进村子被人看到就不好了。”
　　裴仁小声的说：“我这有能染色的石灰粉，要不要用？”
　　司凌卿闻言就抬起头，死死的盯着慕音，那意思是你敢答应试试。
　　慕音只好苦笑着摇了摇头，对裴仁说：“谢谢裴兄弟，我还是找块布包着她吧。”
　　“我这有布，借给你吧。”姜轻从自己的包里扯出一块麻布递给了慕音，慕音赶忙谢过把司凌卿整只猫都包裹起来，然后背在身后。
　　赵萤看到司凌卿被这么折腾却一点声音都不吭，不由的艳羡道：“顾音你这御兽也太乖了吧，它厉不厉害啊？能不能打？”
　　慕音想了想，说：“应该算厉害的吧。”
　　她又没见过司凌卿打架，她也不清楚，不过仅凭对方能变成人这件事，想必应该就挺厉害的了。
　　倪渺远看黑猫的事情解决好了，这才招呼着大家：“好了，我们先进村吧。”
　　作者有话说：
　　入V啦，评论发小红包啊！


第27章 复活吧，我的爱人3
　　抓住了个跑得最慢的
　　众人落脚的地方是村子里一间空着的大院子, 院子东西两间房，东面两位女生住，西面就四个男生挤一起。
　　慕音原本也是应该住在这的, 可李村长像盯犯人一样盯着她，生怕她把黑猫放出来，弄得慕音也很尴尬，最后草草吃了顿饭，就抱着包裹的严严实实的司凌卿去了她应该居住的房间。
　　沿着村子走了一段路, 都到村的最边缘了, 才看到一间孤孤零零的茅草房。
　　倪渺远也陪她过来，看着那茅草房巡视了一遍, 转头对慕音说：“房子是小了点，但门窗都是好好的, 也打扫过了，都是干干净净的, 没有异味。”
　　她看向慕音，询问道：“你觉得怎么样呢？要是你觉得实在不行，我就和你换, 我住村东头，刚住几天也挺干净的。”
　　慕音摇了摇头，她对倪渺远说：“谢谢倪师姐, 这院子挺好的，我住这没问题。”
　　“那好吧。”倪渺远掏出一张符, 递给慕音说：“这是传声符，你住的最远, 我单独给你一张, 如果遇到什么事情你使用这张符就能联系到我, 我会尽快赶来。”
　　慕音接过那张符，好奇的问道：“会出什么事吗？”
　　倪渺远笑得深不可测，没有回答慕音的问题，只是对她说：“记住我的话，子夜过后不要出门。”
　　之后倪渺远和村长离开了，慕音这才进屋坐在土炕上，把包裹起来的司凌卿给‘解救’了出来。
　　司凌卿钻出来后都抖了抖身上的毛，厌厌的说：“什么破村子。”
　　真想毁了它。
　　慕音看她坐在炕上舔毛，便笑着说：“好了，你也别生气了，现在没人了这不是放你出来了吗？”
　　司凌卿认真的舔着爪子，等舔的差不多了才抬头看着慕音：“你有什么打算吗？”
　　慕音摇了摇头：“我觉得这个村子挺正常的，没有新生儿应该是人为的，就是没来得及问没有新生儿的意思是生不出来，还是生出来的都死了。”
　　司凌卿放下爪子，盯着她说：“你真以为你在考试吗？”
　　慕音闻言就是一愣，然后一拍大腿：“你不说我都忘了，我们来是调查那个起死回生的祈愿的，我怎么开始思考怎么通过入门考试了呢？”
　　考试通过也不过是五蕴派的内门弟子，她可是五蕴派的少夫人！
　　五蕴派的弟子千千万，可少夫人只有一个。
　　慕音想清楚了这些，赶忙把脑子里关于入门考试的事情全都甩了出去，反手捏了个小蘑菇放在桌子上。
　　“我刚刚在吴东他们的院子里种了一颗传音蘑菇。”慕音转头对司凌卿说：“通过这个蘑菇收音，应该能够听到其他六个人的谈话内容。”
　　慕音记得当时许愿的声音有点模糊，再加上她当时刚睡醒，一时半会儿分辨不出那究竟是男声还是女声。
　　最主要的也不知道是不是这一群人。
　　为了保险起见，慕音都先监听着，万一能听到有意思的事情呢？
　　司凌卿大约是在包袱里待了一个多时辰有点疲惫了，在床上找了个舒适的地方就闭上眼睛休息，慕音无聊的只能摆弄着手头的东西，好在于萝给她的储物戒指很大，来的时候基本上该带的都带了。
　　其他六人应该是出门了，一下午的时间都没有听到有什么动静。
　　傍晚的时候村长派人给慕音送了饭，其他六人才聚集起来在院子里，一边吃一边交流着各自查询到的信息。
　　不过，他们几人也没找到什么重要的线索，第一天算是没什么进展。
　　李家村的村民基本都是农民，傍晚的时候回到家吃了饭就早早的休息了，早点睡觉也好省点煤油钱。
　　慕音坐在桌子边，撑着脑袋挑着豆大点的火苗玩。
　　就在这时，慕音听到了桌子上的小蘑菇发出了一阵窸窸窣窣的声音，仿佛是有人打开了房门。
　　传音蘑菇是长在院子石桌下面的，此刻不知道是哪一扇门被打开，传来了一阵脚步声，最后聚集在石桌前停了下来。
　　“人都到齐了吗？”
　　这是吴东的声音。
　　“嗯。”
　　这是姜轻的声音。
　　赵萤看了看天色，才对其他几个人说：“马上就到子时了，我们真的要出去吗？村长和倪师姐不是让我们不要子时之后出门吗？”
　　“他们不让子夜之后出去肯定有问题。”吴东对赵萤说：“你要是害怕就回房间去，我们几个人出去。”
　　赵萤不说话了，姜轻则轻声安慰她：“我们不用全出去的，第一天晚上只是探查，我们几个剑修去就好了，你和其他几个人留守在房间里，都注意安全。”
　　“那你们也要注意安全啊。”赵萤担心的说：“要不要通知一下顾音啊？她不和我们住一起，行动上肯定有不方便的地方。”
　　姜轻想了想，说：“一会儿我出去探查的时候顺便看看她，如果她睡下了我们就别打扰她，也不知道顾音到底什么实力。”
　　“御兽的能力主要还是看她的灵兽，顾音的那只猫看起来就像是普通的家猫，我觉得不太可能多厉害。”
　　“也不能这么说，成长型的灵兽到后期也很厉害的。”
　　“行了，大家都别说这些了，我们来安排一下。”
　　姜轻在这里修为最高，自然是她作为领队安排任务，便对几个人说：“我，吴东和朱应先，我们三人分成三路调查村子，其余的人都留在东屋互相照应。”
　　赵萤：“我这有一些灵药，你们多带点。”
　　裴仁小声的说：“外面不安全，这些符你们都拿着，万一遇到了不能用武力解决的，就试试我的符……”
　　郑恒则中气十足的对姜轻他们说：“你们出去小心，我在这里保护他们的安全。”
　　姜轻点了点头：“那就拜托你了。”
　　慕音听到了零散的脚步声，最后是关门的声音，整个院子又陷入了宁静。
　　“他们出门了。”慕音转头对床榻上的司凌卿说。
　　司凌卿闭着眼睛，也不知道是睡着了还是不愿意搭理她，反正是没吭声。
　　慕音走了过来，用手指戳了戳司凌卿的小耳朵，对她说：“我们也要出门嘛？”
　　司凌卿甩了甩尾巴，勾着慕音的手腕，这才缓缓睁开眼睛看着她说：“出门做什么？”
　　慕音只觉得被司凌卿用尾巴勾住的地方毛茸茸的，不由想到双修那天，司凌卿黑色的长发扫过慕音肩膀和脸颊的那种触感，让她心里有点点痒，又觉得有些害羞。
　　“那、那你说，我们应该怎么办？”慕音收回了手，不好意思的坐在床边问道。
　　“先休息。”司凌卿重新闭上眼睛，对慕音说：“等他们调查回来，我们再出门。”
　　慕音‘哦’了一声，想着姜轻他们出门调查也得一两个时辰，还真得补一觉才行，便脱了鞋子上床，搂着司凌卿睡下了。
　　中途姜轻还溜达到慕音的房门外看了一眼，发现慕音睡在床上之后也没有主动打扰她，而是继续探查村子的情况。
　　等姜轻离开过了半个时辰，司凌卿突然睁开了双眼。
　　黑夜之中，司凌卿几乎融入到了黑暗之中，她轻巧的从床上跳了下来，落在房间里化成了人形。
　　慕音本来就是抱着猫睡的，现在猫没了，自然就醒了过来。
　　月光透过封闭性不怎么好的窗户照了进来，就看到司凌卿一身黑的站在房间里，冷不丁的还真的有点吓人。
　　“怎么了？”慕音揉着眼睛困洋洋的问道。
　　她刚睡着没多久就醒了，现在还很困，捂着嘴打了个哈欠。
　　司凌卿回头看了她一眼，语气平平的说：“有脏东西过来了，你还要继续睡吗？”
　　慕音刚打出来的哈欠被司凌卿这句话给噎了回去，不由纳闷道：“什么脏东西？”
　　司凌卿没有说话，而是走到门口，一甩袖子就把房门打开了。
　　慕音赶忙跳下床跟了出来，就看到外面不知何时，从房前屋后钻出来不少的鬼怪们，他们模样都很凄惨，缺胳膊断腿的，甚至还有没有脑袋的，全都慢腾腾的往院子这边来。
　　“植物大战僵尸？”慕音看着涌进来的鬼怪们，躲在司凌卿的身后，对她说：“现在我们该怎么办？”
　　司凌卿看着逐渐靠近的那些鬼怪们，抓着慕音搂着自己腰的手，手指往她镯子上一点。
　　瞬间，铺天盖地的生灭雷符挂在天上，遮住了整个院子。
　　慕音抬头看着那些从自己镯子里飞出来的生灭雷符，就看到其中一个‘啪’的一阵炸雷，劈死了距离最近的一个鬼怪。
　　对方哼都没哼一下便被炸成了一地焦土，它旁边的几个鬼怪们都愣住了，下意识的停下了脚步。
　　慕音也愣住了，她没想到于萝送自己的那好几箱子的生灭雷符竟然这么厉害。
　　她自己都被吓到了。
　　这简直就是一道雷劈死一个小朋友啊！
　　那这漫天的生灭雷符，炸起来不跟八百响的炮竹一样，噼里啪啦的。
　　鬼怪们大约也察觉到这两个女人的可怕，也不知道是谁带的头，直接扭头就跑。
　　其他的鬼一看一个跑了，也赶忙转身跑了，生怕一个不留神跑的慢了就要被这雷给劈得魂飞魄散。
　　慕音看它们转头就跑都乐了，可她没笑两秒钟忽然想到了什么，赶忙跳起来对司凌卿说：“快，快抓住它们！这些鬼大半夜的出来，肯定知道村子里的秘密！”
　　无论如何都要留一个下来！
　　司凌卿冷笑一声，一瞬间便冲了出去，然后抓住了个跑得最慢的。
　　作者有话说：
　　鬼怪们：不是，到底谁是反派啊？
　　--------------------
　　


第28章 复活吧，我的爱人4
　　《百鬼献祭图》
　　在昏暗的房间里, 慕音点燃了桌上的煤油灯。
　　灯还是比较暗的，照的屋子忽明忽暗，只能依稀看到角落里抱着膝盖蹲着一个穿着破烂的鬼, 此刻它正在瑟瑟发抖，一双眼睛谨慎又害怕的看着屋子里的两个活人。
　　慕音是怎么都没想到，自己会有一天能抓着一只鬼。
　　司凌卿就站在慕音的身边，神色淡淡的，不声不响就已经让那个鬼忌惮了。
　　“我问你几个问题, 你老老实实的回答我。”慕音坐在椅子上, 看着角落里的那只鬼说：“你叫什么，跟着李家村是什么关系？”
　　小鬼抬起脸看了过来, 张了张口示意自己没有舌头，说不了话。
　　慕音挑眉看了一眼司凌卿：“怎么还是个哑巴鬼？”
　　司凌卿则不以为意, 低垂着眉眼道：“你问你的，我有办法知道他在说什么。”
　　慕音好奇的看着她, 半晌才指着那小鬼说：“那就我刚刚的那两个问题，它说了什么？”
　　司凌卿瞥了角落里的小鬼一眼，那小鬼哆哆嗦嗦的, 身边都开始化成了残影。
　　慕音看着稀奇，自己竟然那么厉害吗？竟然能把鬼吓成这样。
　　不过想想也是，于萝给她的那些生灭雷符在天上一挂, 铺天盖地的谁看谁哆嗦，更何况依靠本能行事的鬼怪们了。
　　看样子以后有了这个符, 她就能在江湖上横着走了。
　　司凌卿平静的盯着那鬼半天，慕音就看到小鬼哆哆嗦嗦的开了口, 叽里咕噜的发出了一阵自己听不懂的声音, 说到最后还手舞足蹈起来, 情绪还挺激动。
　　慕音看不明白，歪着头扯了扯司凌卿的袍子，问她：“这鬼说的什么？”
　　“他说他不是这个村子的人，他生前的事情记不太清，只记得自己是偶然路过这个村子，然后住了一晚就死了。”司凌卿背着手，平静的说：“这村子里夜晚游荡的鬼怪基本上都是外来人的鬼魂，所以村子里的人子夜过后就不出门了。”
　　慕音瞪大了眼睛：“这么多鬼，都是村子里的人杀害的？”
　　司凌卿没吭声，但看她的表情应该是默认了。
　　慕音皱眉：“刚刚乌泱泱的那么多，少说也得有百来人，如果都是被村子人杀害的，那我们在这不是危险了吗？”
　　司凌卿平静的说：“有我在，你就很安全。”
　　慕音悄悄的抬眼看了看她，笑得格外灿烂：“谢谢娘子。”
　　司凌卿也冲她轻轻笑了笑。
　　一旦知道这些鬼都是被人杀死的普通人，慕音的同情心就泛滥了，她看着躲在角落里的小鬼，虽然对方脏兮兮破破烂烂的，可看着也就十几岁的模样，还是个少年。
　　“你在这个村子几年了？”慕音放轻了语气问他。
　　少年人思考了很久，掰着手指头在那算来算去，最后伸出了七个手指头。
　　“七年？”慕音问。
　　少年人歪着脑袋想了想，重重的点了点头。
　　这样说，那这个村子杀害外来人的事情最少都得七年，而且根据村长的说法，李家村已经十几年没有新生儿了，这是不是意味着那些新生儿都被鬼怪们杀害了。
　　如果真是这样的话，那这个村子可真的很危险。
　　司凌卿趁着慕音思考的时候，转头问那少年：“你有没有发现村子里有什么格格不入的东西？”
　　慕音好奇的看着她。
　　少年人想了很久，都快把脑袋想破了，还是轻轻的摇了摇头，示意自己不太清楚，但却用手比划了什么，还发出了刚刚的那种声音，看少年勾勒的形状，是一个四四方方的东西，里面还有各种各样比划不清的东西。
　　慕音越看越迷糊：“门？窗户？柜子？”
　　“是画。”
　　司凌卿脸色没了刚刚的平静，甚至眉头微皱，随后一挥手面前浮现出一副卷轴，上面逐渐浮现出一些痕迹。
　　少年看到那幅画的时候眼睛都瞪大了，连连点头，不用翻译慕音也能知道他刚刚说的就是这副画。
　　画中的东西非常繁杂，从右到左像是壁画一样，一群长相扭曲的怪物在空地上拿着各种凶器杀人，最后它们把砍下来的头颅收集起来，堆成了一个人头塔，最后在塔的左边是一个燃烧着的祭坛，一群扭曲的怪物在那手舞足蹈，仿佛在庆祝什么。
　　慕音好奇的眯了眯眼睛，总觉得这幅图画的很诡异，她问站在一旁的司凌卿：“这是什么东西啊？”
　　司凌卿缓缓开口道：“百鬼献祭图。”
　　***
　　第二天一大早，慕音就抱着司凌卿出了门。
　　司凌卿变成小小的一只猫缩在慕音的怀里，再用布一罩，只要不主动掀开谁都看不到里面藏着一只黑猫。
　　趁着没人注意，慕音赶忙抱着司凌卿去了其他六人所在的院子。
　　一进院子就看到赵萤正在弄早点，她看到慕音来了也惊讶的打着招呼：“顾音？你怎么来了啊，这里面藏着的是煤老板？快进屋，别让村子里的人看到它了。”
　　赵萤赶忙带着慕音进了女生宿舍，还贴心的把门给关上了。
　　姜轻昨天在外面跑了一个多时辰，现在刚刚睡醒，正在穿衣服，看到慕音进来也惊讶的说：“你怎么来了，还那么早？”
　　赵萤把慕音身上的布揭开，看到里面的司凌卿便笑弯了眉眼，伸出手去摸了摸小猫脑袋：“小猫咪好可爱啊，怎么会有人不喜欢小猫咪呢？”
　　司凌卿不想让别人碰她，挤着脑袋钻进了慕音的胸口，把屁股对着赵萤。
　　被猫猫嫌弃的赵萤完全不生气，甚至还想去拍司凌卿的屁股，慕音赶忙抱着猫躲开了。
　　摸摸头就算了，这要是真拍了司凌卿的屁股，今天晚上慕音绝对不会好过！
　　没有拍到猫猫屁股的赵萤非常委屈，眼巴巴的看着慕音把猫抱走了。
　　姜轻看了赵萤一眼，示意她不要胡闹，这才对慕音说：“你是遇到了什么事情吗？”
　　慕音点了点头：“昨天晚上发生了一些事情，想着正好跟你们一起讨论讨论。”
　　“正好我们也有一些发现。”姜轻对慕音说：“还没吃早饭吧？咱们几个一起吃。”
　　大家都是入学一年左右的外门弟子，还没有掌握辟谷的方法，所以还是跟一般人一样需要一日三餐。
　　慕音也正好饿了，跟着大家凑在一起吃了一顿早饭。
　　早饭简陋，就是米熬成的粥，撒点青菜叶和花生碎之类的，再放点盐搅一搅，就是一碗咸粥了。
　　“这也没什么东西可以放，就简陋一些。”赵萤一边盛粥一边说：“要是有肉丁之类的就好了，中午看看有没有什么地方能买到肉。”
　　慕音早饿了，接过赵萤的粥吹了吹，喝了口评价道：“好喝。”
　　赵萤笑弯了眉眼，继续给其他人盛粥。
　　七个人草草的吃了早饭，收拾完东西后就坐在院子里的石桌旁，开始交换情报。
　　姜轻先说。
　　“昨天子夜过后，我和吴东他们出了门，发现村子有几处比较奇怪的地方。”姜轻拿出一张纸，画了个村子的示意图，并对大家说：“村子里一共有三个祠堂，中间是一个青石板的广场，村子是由一条河分成两条，绕着村子最后在下游重新汇聚。”
　　姜轻说着，还把那条河画了出来，又画出了三个祠堂和广场的位置。
　　慕音歪头一看。
　　呦呵，这不是奔驰的标志么。
　　吴东也点了点头，站在一旁抱着胸说道：“昨天出门我遇到了几个鬼怪，被追了一路，逃跑的途中看到家家户户的房檐下面都贴着符文，好像是为了防止鬼怪们进入。”
　　朱应先说：“我的发现跟大家一样，不过我昨天晚上隐约看到了有雷落下来，不知道那是什么意思。”
　　众人闻言就陷入了沉思。
　　慕音想着那落雷应该是自己的生灭雷符，便轻咳了一声说：“你看到的应该是我的雷符，昨天晚上有鬼闯进了我的房间，被我抓了起来，顺便问出了一些事情。”
　　这话一出，众人都瞪大了眼睛。
　　“抓起来？”赵萤惊讶的看着她：“你是说，你抓了鬼之后，还审问了它？”
　　“嗯。”慕音点了点头，拿出昨天司凌卿给她留下来的那张图，摊开放在桌子上说：“那个鬼告诉我，他是外来人，稀里糊涂就死在了这个村子，其他的鬼应该也跟他一样是外来人，而且那鬼已经在村子里待了七年，想必村子没有新生儿这件事就是这些外来鬼的报复。”
　　众人听了这话都懵了，过了半晌才问道：“那这是不是就是没有新生儿的原因了？我们考试通过了？”
　　慕音想了想，觉得没那么简单。
　　“如果不是。”姜轻说：“这只能说明这个村子曾经杀害过外来人，但并不能说明没有孩子是他们的问题。”
　　慕音点头：“我也是这么想的。”
　　裴仁一直盯着慕音放在桌子上的那张图，歪着脑袋看了良久才小声的问道：“这是什么图啊？看着好像……不是人间的场景。”
　　“这是那个鬼告诉我的，他在村子里发现过这张图，我就用法术刻印下来。”慕音指着那画卷说：“这幅图叫《百鬼献祭图》，至于这幅图的出处以及现在在哪，我想是我们今天调查的重点。”
　　姜轻闻言便说：“好，那我们就分开行动。”
　　除了赵萤在院子里留守，其他几个人都出门调查，原本慕音也应该留下来的，她带着司凌卿不好在村子里走动，更何况她已经提供了那么多线索了，剩下的就不用劳烦她了。
　　毕竟入门考试不是慕音一个人的事情。
　　可慕音却摇了摇头，说：“我要去找倪师姐。”
　　顺便给她送送礼。


第29章 复活吧，我的爱人5
　　倪渺远轻笑着，道：“他们会得到应有的报应。”
　　村头的有一户种着槐树的小院。
　　小院不大, 四四方方的用篱笆拦了起来，院子里那棵槐树看着高大极了，垂着枝叶懒懒的随着风吹拂。
　　倪渺远刚起床, 正准备收拾一下小院，就看到从不远处走来的慕音。
　　慕音看到倪渺远还冲她招了招手，然后抱着一个竹筐走了过来。
　　“倪师姐。”慕音笑着对她说：“早上好啊，吃过早饭了吗？”
　　倪渺远虽然很纳闷为什么慕音会出现在这，可还是笑盈盈的对她说：“还没有呢, 你怎么这么早就来找我了, 是发现了什么事情吗？”
　　昨天晚上的事情，倪渺远心里都清楚, 她作为本次试炼之地的主考官自然对七位考生的所作所为心知肚明。
　　不过她也没有计较，毕竟都是这么来的。
　　“是有点发现, 所以想过来请教请教你。”慕音把自己手中的竹筐递了过去，笑着说：“这是我在村子附近采的蘑菇, 倪师姐可以做点蘑菇汤喝。”
　　倪渺远也没有客气，顺手接过慕音递过来的竹筐，看着里面一个个新鲜的蘑菇就不由的感慨道：“我在这住了几天, 怎么也没看到有蘑菇，你是从哪里采的？”
　　“就我屋后面啊。”慕音跟她进了屋，一边打量着屋子里的布置一边说：“我那屋不是偏僻么, 估计也是没人来，在后面的野地里看到不少蘑菇就摘下来了, 打算给大家改善改善伙食。”
　　倪渺远把蘑菇放在了旁边的柜子上，看到慕音还站在原地, 就招呼着她坐下。
　　“你来找我肯定不是送蘑菇那么简单吧？”倪渺远问她：“是不是发现了什么, 需要我的帮助？”
　　慕音笑了笑：“倪师姐, 你能给我们提供帮助吗？”
　　倪渺远喝了口茶水，也冲她笑道：“考试自然是不能给你们提供太大的帮助，但是答疑解惑按照规矩还是可以的。”
　　慕音点了点头，从储物镯子里拿出了那张画卷，摊开在桌子上问道：“倪师姐你知道这是什么吗？”
　　倪渺远虽说能探查村子的大部分地方，可有些细节方面还是无法探查到的。
　　就比如，她就不知道慕音是从什么地方得到的这卷画。
　　倪渺远端详着那幅画，打量了好久才问道：“你是从哪里弄来的这幅画？”
　　慕音如实相告：“昨天晚上我们出去探索村子，我在一个鬼那边获得的东西。”
　　倪渺远点了点头，抬头对慕音说：“这副画叫做《百鬼献祭图》，我曾经在古籍上看过这张图，它是几千年前西方某个古国的遗物。”
　　“古国遗物？”慕音好奇的看着倪渺远，问她：“倪师姐能不能跟我说一说那个古国的事情，它叫什么？为什么会有这个画卷？”
　　“我也是很久之前看到过的，不知道记得准不准确。”倪渺远对慕音说：“那个西方古国叫做西月国，据说西月国的人从出生就可以吸纳天地灵气，十五岁便能修炼成为地上神仙。而且西月国的王室从出生便是仙人，不死不灭，与天同寿。”
　　慕音惊讶的看着她：“这是真的吗？”
　　倪渺远摇了摇头：“是真是假我并不清楚，古籍上是这样记载的。”
　　“那西月国为什么又会灭亡？”
　　“传闻是因为他们这种出生就是仙人的身体让其他的国家很嫉妒，各国都派出使者来访，想像他们一样可以在世间永存。”倪渺远说：“西月国的人淳朴温良，自然接纳了这些外来的侍者，并和他们通婚，甚至还有一些西月国的子民来到了中原九州。可随着他们离开故土，不死不灭的身体很快就变得跟普通人一样，人们这才意识到，不是血脉让西月国的人永生，而是因为他们那片土地。”
　　“后来西月国在战乱中失去了家园，听闻剩下的族人们把西月国藏了起来，国人也都死的死散的散，只流传下来一些记录和画卷。”倪渺远看着那张《百鬼献祭图》，对慕音说：“这张图就是西月国流传下来的画卷，这具体是什么东西，谁也不清楚。”
　　慕音问她：“师姐也不清楚吗？”
　　倪渺远笑了笑，对她说：“虽然我是你们入门考试的主考官，可我也只是剑宗内门弟子，并没有你想象的知道那么多。”
　　“这样啊。”慕音难掩失落的神情，无奈的对倪渺远说：“那好吧，我们会再继续调查的。”
　　“那就祝你们顺利。”
　　慕音起身，看着倪渺远说：“倪师姐，我们发现子夜在村子里游荡的鬼都是被杀害的外来人，那村子会不会不安全？”
　　倪渺远平静的笑道：“只要你们不声张，自然是不会有危险。”
　　“所以，村子里没有孩子，都是因为这些鬼怪？”
　　“不是。”
　　慕音虽然心里已经猜到了，可听到倪渺远这么说还是挺无奈，叹了口气道：“那我知道了，我会告诉大家的，让他们注意安全。”
　　临走前，慕音看了一眼院子里的大槐树，又回头对倪渺远说：“倪师姐，村子里的人作出这种事情，那等考试结束，你们会怎么处理呢？”
　　倪渺远轻笑着，道：“他们会得到应有的报应。”
　　慕音走远之后回过头，就看到倪渺远站在院子里看着那颗大槐树，因为距离有些远她看不到倪渺远的神色，只是轻轻的抚摸了一下树皮，就转身进了屋子。
　　倪渺远的这个举动让慕音觉得奇怪。
　　她记得当初大半夜许愿的那个人说的是这样的。
　　【保佑弟子顺利通过这次考试，让姐姐她起死回生】
　　慕音一边往回走一边琢磨。
　　【通过这次考试】，这几个字就有歧义。
　　是保佑弟子顺利通过这次的入门考试，还是保佑弟子顺利的通过这次考试达到某种目的？
　　如果是前者，那自然就是六位考生。
　　可如果是后者，那就只能是倪渺远这位剑修师姐了。
　　要知道在考试前谁都不知道自己会进入什么样的考试场景，只有倪渺远知道，甚至可以提前布置。
　　但考试的弟子也有可能在场景里通过一些事情或者陷阱，让姐姐起死回生。
　　最主要的就是这个‘姐姐’。
　　慕音一拍巴掌，决定不能打草惊蛇，得暗搓搓的问谁有姐姐。
　　***
　　回到了大家暂住的小屋，慕音就去找在家留守的赵萤。
　　一进屋就看到赵萤站在柜子前仰着头，用一根狗尾巴草逗弄着站在最高点的司凌卿。
　　“煤老板，小猫咪，小咪·咪。”赵萤垫着脚逗弄她：“下来让我抱一抱好不好？我好想摸摸你啊！”
　　司凌卿冷着一张脸，居高临下的看着赵萤，对她手里的逗猫棒不屑一顾。
　　慕音站在门口看到此情此景忍不住‘噗呲’一声笑了起来，赵萤赶忙回头，就看到慕音回来了，尴尬的把狗尾巴草藏在身后，憨憨的笑道：“顾音你回来了啊，我就是想逗逗煤老板，你的御兽好冷漠啊，我碰都碰不到。”
　　“她可能不喜欢别人碰。”慕音说完就走到柜子前，司凌卿看了她一眼，这才心不甘情不愿的掉下来，钻进慕音的怀里。
　　赵萤看着眼热，她也想抱一抱小黑猫。
　　可惜小黑猫对谁都冰冰冷冷的，只有慕音才能抱它。
　　慕音一回头就看到了赵萤一副可怜兮兮的表情，于心不忍的说：“不好意思，她……有自己的想法，我也不能逼迫她。”
　　赵萤无奈的叹了口气：“我知道，是我没有那个福分摸它，以后如果有机会再摸吧。”
　　反正只要通过了入门考试，她俩都是五蕴派的内门弟子，总有一天能够再见到的，到时候自己功力长了，就能随便撸猫了！
　　一上午的时间，几个人都在外面游荡，屋子里只剩下赵萤和慕音两个人。
　　中午的时候慕音出门去买菜，买了一块五花肉和青菜之后，还变了筐蘑菇回来。
　　姜轻几人回来吃了顿饭，慕音话里话外的问了谁有姐姐之类的话，得到了几个信息。
　　“我有姐姐啊。”姜轻吃着青菜炒蘑菇，对慕音说：“我们家人挺多的，我上面有两个姐姐。”
　　裴仁也小声的说：“我也有个亲姐姐。”
　　慕音假装无意的问道：“那你们来参加入门考试，她们不担心吗？”
　　姜轻神色倒是还好，对慕音说：“她们都出嫁了，忙活婆家的事情都不够，怎么还有空来看我。”
　　慕音点了点头，目光又转向了裴仁。
　　裴仁内向极了，抓着筷子看到慕音在看她，就小声的说：“我姐姐在我小的时候就意外去世了……”
　　“啊，那真不好意思。”慕音歉意的说道。
　　随意聊了几句后大家也都没起疑，赵萤收拾了一下碗筷，给还没有回来的吴东他们留了点饭菜。
　　下午众人打算去村子外围再调查一番，就在这时，从屋外慌慌张张的跑来了俩人。
　　朱应先和郑恒慌忙进屋，喘着粗气对众人说：“不好了，吴东出事了！”
　　姜轻闻言就站了起来，抓着自己的长剑问道：“出什么事了？”
　　“我们三人原本一起去调查祠堂的。”朱应先对众人说：“吴东觉得李家村就百来号人，弄三个祠堂很古怪就去探查，我们原本是陪同去的，可一转头却发现他不见了！”
　　“不见了？”姜轻问道：“是什么时候不见的？”
　　“有半个时辰了，我们实在找不到才来找你们的，想着他应该是出事了。”
　　慕音听后也紧张起来，对大家说：“我们去看看吧。”
　　正当大家准备一起出门的时候，裴仁从椅子上站了起来，用尽可能大的声音对大家说：“先、先不要急！找人的事情，我最拿手！”


第30章 复活吧，我的爱人6
　　“跟我一起去找村长算账。”
　　自从考试开始以来, 裴仁一直都是那种温吞吞的小男生性格，腼腆又害羞，干什么都比别人慢上一拍, 所以像深夜探查李家村这种事情，大家都不会去考虑他。
　　倒不是说嫌弃裴仁，只不过每个人都有每个人擅长的领域，就好比赵萤就留在家中留守治疗，做几个人最坚强的后盾, 而姜轻他们四个剑修就冲在最前面, 负责砍瓜切菜。
　　现在，慕音终于看到唤灵是一门什么样的功法了。
　　五蕴派的其他几个院派从字面上就好理解, 剑修、符修、御兽，以及治病救人的药修, 而唤灵这门人最少也最神秘，每一届外门弟子中只有寥寥几名专修唤灵的人, 而且还特别容易被刷掉，就导致唤灵弟子很少，两三年出不来一个小师弟小师妹都很正常。
　　此刻在院子空地上, 裴仁用五根Y字型的小木杈插在地上形成一个圆，对这吴东消失的方向开了一个口，并缠上一根红线, 红线上还坠着5枚铜钱。
　　其他几人就站在裴仁的身后看他忙活，赵萤好奇的问道：“你这是做什么啊？”
　　裴仁手脚不停, 回答道：“问鬼。”
　　问鬼？
　　几个人听闻都全神贯注起来，看着那简简单单的道具不由的纳闷。
　　“这真的能问到鬼？”
　　“怎么问啊？它能告诉我们什么吗？”
　　裴仁回头看了看身后的人, 小声的解释道：“你们别看鬼怪凶狠, 但鬼怪杀人是讲规矩的, 它们也不会无缘无故害人性命，最主要的是鬼怪不会撒谎，所以比起人来说，它们的话更靠谱。”
　　慕音倒是觉得有意思，问他：“那你现在是打算做什么？召唤一只鬼出来问话吗？”
　　裴仁点头：“差不多。”
　　姜轻看他又忙活起来，便感慨道：“我还是头一次看到这种法术呢。”
　　“我也是。”赵萤说：“我到现在都没见过唤灵的人是怎么降妖除魔的，看起来好神秘啊。”
　　几个人闲聊期间，裴仁已经布置好了东西，他一撩袍子坐在地上，从他那鼓鼓囊囊的包裹里掏出一样东西，众人仔细一看，发现那都是几种常见的贡品。
　　“这问鬼还得上贡啊？”赵萤惊奇的说：“没有准备怎么办？”
　　裴仁闻言就解释道：“其实也不一定上贡，要是法力高深，直接拉过来问也是可以的。”
　　慕音眼睛一亮，好奇的问道：“那要是对方吃了贡品不愿意回答问题怎么办？”
　　裴仁手一顿，大约也是没想到这个问题。
　　“反正先试试看。”裴仁双手合十，闭上眼睛开始发力。
　　慕音看到他身上逐渐用力，没有人敢去打扰他，都安安静静的站在他的身后，没过多久大家就看到在红线圈里有什么东西缓缓凝聚成一个人影。
　　那人影狗搂着身子，拄着一根拐杖，身上穿着干净整洁，一头白须白发板着脸，看起来像是个很严厉的教书先生。
　　教书先生看到众人也愣了愣，随后目不转睛的盯着红绳外的贡品，眼睛都亮了起来。
　　裴仁睁开眼，对那教书先生说：“吾乃五蕴派外门弟子裴仁，今有要事询问，若你能回答，这些贡品就都是你的。”
　　教书先生闻言就抬起头，对着裴仁怒目圆睁，下一秒就啐了一口，气得胡须都扬了起来：“老夫不食嗟来之食！”
　　裴仁：“……”
　　姜轻‘呦呵’一声：“这鬼还挺有骨气。”说着就要拔剑。
　　教书先生闷哼一声，抬眼瞥了过去，刚准备说话就看到了站在人堆里的慕音，微微眯起眼睛看了看，随后像是被吓到了一样瞪大了双眼。
　　慕音：“？”
　　虽然不明白这鬼为什么看了自己害怕，但肯定是想起了点什么。
　　慕音不想惹事，便歪着脑袋冲那教书先生鬼笑了笑，顿时把鬼吓出了一身白毛汗。
　　裴仁也挺尴尬的，他小声的对那教书先生说：“我、我就想问问我们走失的那个同伴现在在哪，请您告诉我。”
　　教书先生动了动眼珠子，觉得不能招惹不该惹的人，便稳住神态对裴仁说：“你说的是不是那高高壮壮的小伙子？”
　　裴仁连连点头：“对对对。”
　　教书先生说：“他进了地下祭坛，从村南枯井下去便能找到，快去找吧，不然他小命就不保了。”
　　说完这话，教书先生一眨眼就消失了，连贡品都没要。
　　跑的还挺快。
　　裴仁大约也是觉得出乎意料，这个自己以前问鬼的模式都不太一样，不过好在问出了自己想要的东西，便欣喜的对众人说：“我们快点去救吴东吧，别晚了就来不及了！”
　　众人立刻就准备出门，慕音也回房间把司凌卿塞进怀里带了出去。
　　很快，大家就找到了教书先生所说的那个枯井，在附近找来了绳子之后顺着爬了下去，果然在井底找到了一个半人高的洞穴。
　　洞穴刚开始只有半人高，可越往后面走洞穴越大，最后都可以两个人并排走了。
　　姜轻举着火折子打头阵，裴仁、赵萤和慕音在中间，剩下的朱应先和郑恒负责垫后，六个人顺着通道走了差不多一分多钟，就看到了豁然开朗的一大片空地。
　　空地非常大，很难想象在村子下面竟然还有那么大的一块地方。
　　姜轻又掏出几个火折子撒到四周，照亮了绝大部分地方。
　　“啊！”
　　赵萤忽然被眼前的东西吓了一跳，往后一退就撞到了站在自己身后的慕音，惊恐的指着不远处的一个黑乎乎的东西说：“那那那那是不是个人？”
　　慕音随着赵萤指着方向看过去，发现那是一个背对着入口，跪在地上的人。
　　只不过那人肩膀之上空荡荡的，脑袋竟然不知道去了哪里。
　　“怎么只有身子，没有头？”慕音皱眉：“头在哪里？”
　　姜轻目视前方，道：“头在那。”
　　众人顺着姜轻的目光看去，就看到在祭坛中央的位置有几个尖尖的东西，仔细一看才看到那竟然都是人头摞起来的人头塔。
　　大家都是刚入门不到一年的小弟子，哪里见过这个阵仗，当即有几个就吐了。
　　慕音稍微好点，她以前看过不少的这类型的影视剧，现在身临其境只是脸色苍白了一些，但比其他没见过世面的人稍微好了点。
　　慕音发现空地上不少这样没有头的尸体，他们身上穿着各异，有的是布衣，有的则穿的讲究一些，看着不像是同一个地方的人，想必应该就是村子里的那些死去的外来人吧。
　　而这些人都是跪在地上，摆出了一副虔诚的模样朝向空地中央，人头塔的脸也都是如此，朝着中间的祭坛。
　　《百鬼献祭图》。
　　慕音一下子就想起那幅图上的场景，小鬼们杀害人类，然后把他们的脑袋砍下来堆成人头塔，在广场上载歌载舞的献祭。
　　现在，不就是这样的场景吗？
　　慕音环顾四周，看到空地上目测也有一二百具尸体，便皱着眉头对大家说：“分散开来找吴东吧，这个地方太邪性了。”
　　其他人也都是这个想法，小心翼翼的绕开那些尸体，终于在空地最中央类似于祭坛的地方，找到了平躺在上面昏迷的吴东。
　　赵萤检查了一下，松了口气道：“人没事，就是昏过去了，我们快点带他出去吧。”
　　几个男生七手八脚的背起吴东就往外走，姜轻一路上盯着那些没了头的尸骨，害怕它们突然暴起，可直到众人退出这个地方也没有什么意外发生。
　　从枯井出来后，大家就连忙把吴东带回了院子，赵萤检查了很久，再三确定他的确一点外伤都没有，也没什么内伤，就是昏迷了。
　　姜轻等人脸色并不好看，这李家村实在是太诡异了，都不是生不出孩子的事情了，那一二百具尸体在地下跪着，现在想想众人还都觉得头皮发麻。
　　“这件事情不能就这么算了。”姜轻对屋里的人说：“一会儿我要去找李村长问话，留下两个人照顾吴东。”
　　话音刚落，就看到躺在床上的吴东猛地咳嗽了几声，趴在床边‘哇’的一下吐出了一大堆的东西。
　　慕音朝床边看了一眼，发现吴东吐出来的不是什么污秽之物，而是一大团头发！
　　“这是什么东西？好恶心！”离得最近的郑恒吓了一跳，看着那团头发自己也要跟着图了。
　　赵萤仔细观察了一下，皱着眉说：“好端端的怎么会吐头发？而且还那么长……”
　　不等赵萤探究，原本昏迷的吴东迷迷糊糊的就醒了。
　　“我这是在哪？”吴东躺在床上喘着气，不舒服的皱着眉头说：“肚子好难受啊……”
　　“你醒啦？”赵萤凑过来又检查了一番，依旧没有察觉出有什么问题。
　　裴仁从自己的包裹里掏出几张符贴在吴东的身上，也是毫无反应。
　　慕音看他们折腾完，才抱着怀里的司凌卿对吴东说：“你还记得你昏迷前遇到了什么吗？”
　　吴东被扶了起来，靠在床头看着大家都围着自己，想了想才说：“我记得当时我和朱应先他们觉得祠堂有问题，就想去探查一下，结果我刚进祠堂什么都没有看清，就眼前一黑，然后就看到你们了。”
　　说完，吴东还好奇的问道：“我是怎么了？”
　　“没怎么。”赵萤说：“就是差点小命不保。”
　　吴东：“？”
　　慕音跟他说了一下当时的情况，吴东自己也吓了一跳，脸色惨白惨白的，看着一副风一吹就倒的模样。
　　姜轻见吴东也醒了，心里就稍微踏实了一些。
　　她对众人说：“赵萤留下来照顾吴东，其他人跟我一起去找村长算账。”


第31章 复活吧，我的爱人7
　　“比起这些，我更想让我的姐姐复活。”
　　慕音发现了, 五蕴派的弟子都有一个共同的特征，那就是不愿意受委屈。
　　无论是当时在九星门的红妆，还是现在去找村长算账的姜轻, 都是那种有仇当场就报的类型。
　　能今天报的仇就绝对不会拖到明天。
　　慕音怀里抱着司凌卿，她走在几人的最后面，手中一翻，就亮出了藏在手心中的那颗小蘑菇。
　　她给倪渺远送蘑菇的时候，顺手在她家种了几颗传音蘑菇, 现在慕音拿着蘑菇放在耳边听了听, 倪渺远的房间里安安静静的，院子里也只有槐树被风吹动时发出的沙沙声。
　　慕音皱眉, 看样子以后光监听不行，还得弄个带摄像功能的蘑菇。
　　这样的话这些蘑菇就是她的专用探头, 想看到什么就看到什么。
　　收起蘑菇，慕音抱着司凌卿快步跟了上去。
　　到了村长家门口, 姜轻一脚就把木门给踹开了，把里面正在晒太阳抽旱烟的村长给吓了一跳。
　　见到来人是五蕴派的人，便赶忙从椅子上起来, 谄媚的笑道：“各位仙尊是有什么事吗？怎么突然来我家了啊？”
　　姜轻扬了扬下巴，朱应先默契的回头把门给堵上。
　　村长：“……仙尊们，这是要干什么呀？”
　　“不干什么。”郑恒冷着脸说：“找你聊聊天。”
　　“聊天什么的太客气了, 仙尊们有什么需要问的尽管问，我肯定知无不言言无不尽。”
　　“哦, 当真？”
　　“自然是真的！”
　　五个人齐刷刷的盯着村长，然后一起勾了勾唇角。
　　剑修们自然是身强体壮, 慕音这个御兽就抱着她的小猫咪坐在一旁, 跟裴仁一起喝着茶水, 看着朱应先和郑恒把村长捆好，然后麻绳穿过房梁，就这样把他直接吊了起来。
　　村长脸上青一块紫一块的，一只眼睛还被打的肿了起来，像一个茧一样被吊在房子中央。
　　“呜呜呜，各位仙尊为什么打我？”村长连哭带嚎，看着眼前的姜轻呜呜咽咽的哭着说不清楚话。
　　姜轻冷笑了一声，抬起手拍了拍村长的脸，皮笑肉不笑的问他：“仔细说说吧，村子下面那些尸体和人头究竟是怎么回事？”
　　村长闻言就是一愣，随后连连摇头：“我不知道啊，仙尊我真的不知道啊！”
　　“不知道？”姜轻收起笑容，对朱应先他们说：“把外面的水缸搬进来，看看他到底说还是不说！”
　　村长吓得哇哇乱叫，然后被直接沉进了水缸里。
　　慕音喝着茶，摸着司凌卿就感慨道：“剑修都是那么粗鲁的么？”
　　裴仁以为她在跟自己说话，就干笑了两声说：“应、应该也有温柔一些的剑修吧？”
　　看着那三人把村长沉在水缸里又拎出来，问两句问不出来又沉进去，慕音顿时感慨万千。
　　以后惹谁都不能惹剑修。
　　特别是五蕴派的剑修。
　　“咕噜噜噜——”
　　在村长再一次被从水缸里拎出来的时候，他脸上挂满了也不知道是泪水还是什么的液体，哭喊着冲姜轻他们说：“大侠饶命大侠饶命啊！我说，我什么都说！”
　　姜轻一抬手，示意俩人不用放了，这才抱着胸质问道：“一五一十的全都说清楚。”
　　村长缓了口气，才哭丧着脸说：“其实，我们并不是什么李家村的村民，我们是山上的土匪，后来机缘巧合来到了这个地方，看到这里村子四面环水易守难攻，便杀了这里的村民，伪装成了这里的人。”
　　几个人闻言都愣住了。
　　这村子虽然不大，但也有一二百口人，如果按照村长说的，那在这之前应该就死了不少人了。
　　姜轻也没料到这件事，脸色难看的问道：“那地下的祭坛是怎么回事？”
　　村长说：“我们占了这个村子后，发现这个地方经常有外乡人投宿，便做起了杀人越货的勾当，把那些投宿的外乡人都杀掉，尸体仍进河里，值钱的都留下来。后来有一次，我们在杀了一个外来人时，看到了那人随身携带的东西。”
　　“那东西我们看不太明白，但知道那是一种献祭的手段，把人的脑袋割下来堆成人头塔，谁杀了人，那被杀之人剩下的寿命就都能被继承。”村长说：“好多村子里原本生病的人在亲手割掉了头堆成人头塔后，就莫名其妙的好了，而且还能感受到灵力，我们大当家的杀人最多，其他人的寿命也都提升了不少。”
　　“这种邪魔外道的增寿之法，都是你们自己研究出来的？”
　　“不是，我们是按照那人留下来的书做的，这几十年来都相安无事。”
　　“那每个屋子房檐下面贴符箓，也是书上教的？”
　　“是，自从用这种方法杀人后，那些外来人的鬼魂就不走了，为了防止它们伤害到我们，家家户户都贴上了符箓，子夜过后无论多大的事也都不出门。”
　　村长一五一十的交代了事情的全部，所有人的脸色都不好看了。
　　可怜的村长依旧被吊在房梁上，众人围在一起大声密谋。
　　“说来说去，还是没有说究竟是什么原因导致的村子里没有孩子的啊。”郑恒皱着眉头说道。
　　“都什么时候了，还去管他们有没有孩子？”朱应先气急败坏的说：“要我说，这群土匪杀了那么多人，就应该断子绝孙才对！”
　　“话虽如此，可、可我们找不到原因是不能通过入门考试的啊。”裴仁愁眉苦脸的说道。
　　众人纷纷沉默了下来。
　　慕音倒是无所谓，她本来也不是过来参加考试的，此刻抚摸着司凌卿的毛发，突然听到了一丝细微的声音。
　　那不是房间里的声音，好像是……赵萤和吴东院子里传来的声音。
　　慕音瞬间皱起了眉头，脸色不好起来。
　　与此同时，赵萤正在手忙脚乱的照顾着躺在床上的吴东。
　　“唔……好疼啊，我的肚子怎么那么疼？”吴东疼的浑身是汗，他苍白着脸捂着自己高高隆起的腹部，痛苦的冲赵萤喊道：“赵萤师妹，我的肚子为什么突然那么大？啊！有、有什么东西在肚子里踹我！”
　　吴东吓坏了，他看着自己的肚子里像炸开了锅一样乱动，下坠的疼痛感袭来，又差点让他疼的昏过去！
　　赵萤也急出了一脑门的汗，她抓着吴东的手给他把脉，一边把脉一边说：“你你你你好像是快要生产了？！”
　　吴东：“啊？”
　　他不是个男人么？他怎么突然就要生孩子了啊？！
　　赵萤也觉得奇怪，慕音他们离开没多久，她就发现吴东的肚子开始大了起来。
　　本来吴东就是高高壮壮的，从地下出来的时候虽然他腹部微微隆起可谁都没有在意，想着小伙子胖一点有点肉肉很正常。
　　可现在那肚子大的就好像是十月怀胎一样，赵萤甚至还把出了滑脉，而且吴东还有生产之相。
　　赵萤急得都快哭了，抓着吴东的手说：“怎么办怎么办？我没给男人接过生啊！”
　　吴东急得都快哭出来了，大喊道：“什么给男人接生啊，哪有那么快就生孩子的啊，我肚子里肯定是个怪物啊！”
　　吴东这一嗓子把赵萤喊明白了，她才恍然大悟的看着对方的肚子：“对啊，这里面肯定是个怪物，吴东师兄你坚持住，我去找人帮忙！”
　　赵萤起身就往外冲，刚出房门就撞到了一个人的怀里，对方一把拉住赵萤，关切的说：“怎么那么莽撞，小心一点。”
　　赵萤一抬头，看到倪渺远瞬间像是找到了主心骨，抓着她的手臂就把人拉进了屋，指着疼的在床上打滚儿的吴东说：“倪师姐，你快来看看，吴东师兄他这个肚子是怎么回事？！”
　　倪渺远轻轻笑了笑，拍着赵萤的手对她说：“不用着急，我这不是来了么。”
　　吴东疼痛之余还有意识，看到倪渺远顿时心里也平静下来，躺在床上对她说：“倪师姐，救救我，我还不想死。”
　　倪渺远走到床边坐了下来，搭着吴东的脉象说：“没什么大事，孩子长得太快了，肚子疼很正常，你忍一忍就好了。”
　　吴东听不明白，歪着脑袋白着脸看向她。
　　赵萤也糊涂了，不明所以的问倪渺远：“师姐，你这话是什么意思啊？师兄肚子里的那个孩子得赶紧除掉啊，不然师兄会没命的。”
　　倪渺远放下吴东的手，转头对赵萤说：“你觉得，生命是什么？”
　　赵萤：“？”
　　这不是着急救人么，怎么还问这么哲学的问题？
　　“倪师姐，我不太懂什么叫做生命。”赵萤担忧的看着吴东，对倪渺远说：“现在我们当务之急是想办法把这孩子除掉，它不对劲，我们从地下把吴东师兄救上来后这孩子就一直在长大，要是再不抓紧时间，吴东师兄就危险了。”
　　倪渺远笑了笑，回过头用手覆盖上吴东高高隆起的肚子，肚子里的孩子像是感受到什么一样，拼命的回应着倪渺远，甚至从薄薄的肚皮上还能看到探出来的一张面目模糊的小脸。
　　吴东疼极了，抱着肚子眼睛一翻，便昏死过去了。
　　赵萤一看吓坏了，赶忙扑到床头哭喊道：“师兄，师兄你坚持住啊，千万不要有事！”
　　倪渺远冷冷清清的看着赵萤哭着给吴东输送灵力，轻轻地摇了摇头，说：“没用的，他最多只能再活一个时辰了，天一黑他就得死。”
　　赵萤抬头看着倪渺远，泪眼汪汪的问她：“为什么，为什么你不救他？你不是我们的大师姐么，你不是我们的主考官吗？”
　　倪渺远平静的望着眼前的赵萤，勾了勾唇角道：“比起这些，我更想让我的姐姐复活。”


第32章 复活吧，我的爱人8
　　地下祭坛
　　“什么情况？为什么要急忙回去？”
　　姜轻跟在慕音的身后跑着, 看着太阳已经落山了，周围已经陷入了黑暗，再过不久天就彻底黑下来了。
　　这一天他们实在是太忙了, 每一个人都精疲力尽。
　　刚刚慕音突然脸色大变，起身就冲大家说了一句：“赵萤他们危险！”
　　几个人顿时也不管那个被吊着的村长了，连忙一起出了门，往院子赶去。
　　“我在院子里听到声音，是倪渺远来了。”慕音怀里抱着司凌卿, 一边跑一边说：“那边肯定是出事了, 再晚点就来不及了！”
　　姜轻闻言就皱了皱眉，虽然她不明白为什么倪渺远出现吴东和赵萤会有危险, 可她还是选择相信同伴，一挥手拔出自己的长剑施法, 随后就看到那剑越来越大，最后大的像条船一样。
　　“上来！”姜轻拉着慕音上了剑, 对其他的人说：“都坐稳了，我要御剑飞行！”
　　慕音抓着姜轻的袖子，还没看清就一下子飞了出去！
　　“哇！”
　　身后朱应先和郑恒抱在一起羡慕的眼睛都发亮：“是御剑飞行！这得修炼多久才能飞起来啊！”
　　姜轻道：“我飞不了多久的, 但到院子里还是没问题！”
　　慕音抱着司凌卿，看到她目不转睛的盯着太阳落下去的位置，便不安的问她：“是要发生什么事了吗？”
　　司凌卿抬眼看了慕音一眼, 对她说：“天要黑了。”
　　慕音不明所以的看向已经沉下去的夕阳，天边只剩下一抹橘红色的光芒, 按照经验，再过两分钟天就彻底黑了下来。
　　这是司凌卿作为猫第一次说话, 几个耳朵尖的都听到了, 大家的目光都放在那几乎快要融入黑暗的黑猫一眼, 心都沉了下来。
　　姜轻的御剑飞行速度挺快，跟小轿车的速度差不多，不到两分钟便进了院子，大家纷纷从剑上爬了下来。
　　“人呢？”
　　众人看着黑乎乎的院子，房间里也没有电灯，两个厢房都看了一遍，赵萤和吴东都不在。
　　裴仁抱着自己的包裹，从里面拿出道具说：“我来问鬼！”
　　“不用。”
　　说话的是司凌卿，她从慕音的怀中跳了出来，落在地上说：“直接抓来问就行了。”
　　裴仁被嫌弃了有点失落，乖乖的把道具塞回了包裹里，委委屈屈的缩在了一边。
　　慕音知道司凌卿是什么意思，一扬袖子，铺天盖地的生灭雷符笼罩在小院的上方，姜轻等人仰起头，朱应先他们还在‘一二三四’的数，加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文算这天上到底多少张符。
　　虽然生灭雷符在五蕴派很常见，一张符的售价也不是特别贵，可这漫天的生灭雷符可也不便宜啊！
　　就在这时，东南角的一张雷符‘啪’的一声落了下来，把躲藏在角落阴暗处的一只鬼给打了出来。
　　慕音瞧了过去，对它说：“不想死就快点交代，刚刚在院子里的人都去哪了？！”
　　小鬼吓坏了，这还不到它出门的时候愣是被人给劈出来了，浑身上下都被劈的焦黑焦黑的，看着又可怜又狼狈。
　　“呜呜呜……”
　　小鬼哭个不停，却又不敢说话，颤巍巍的指着一个方向，示意朝那边去了。
　　裴仁都傻眼了。
　　他需要布阵和上贡才能得到的消息，一张雷符就什么都解决了。
　　呜呜呜有钱真好！
　　顺着小鬼指的防线走，每到一个岔路口慕音就炸一声雷，就有鬼出来颤巍巍的指路，指完路就跑，到最后几个人追到了井口，互相对视了一眼。
　　“又是这个地方。”姜轻皱眉道：“好端端的，为什么倪师姐会带走吴东和赵萤？”
　　慕音看着那漆黑的洞口，对众人说：“其实我一直有一件事没有告诉你们。”
　　四个人齐刷刷的看向了慕音。
　　“倪渺远想献祭我们几个人，让她的亲人复活。”慕音说：“她说不定现在就在下面的祭坛，等着我们自投罗网。”
　　慕音虽然没把话说清楚，可大家也都明白她是什么意思。
　　倪渺远并不是像他们看到的那样，是个和蔼可亲的大师姐，而是比村子里的土匪不相上下的恶人。
　　现在她说不定已经在下面布好了天罗地网，等着他们进去。
　　“下面很危险，如果你们觉得害怕可以在上面等我。”慕音对大家说：“生死面前都是大事，不强迫任何人。”
　　姜轻闻言便说：“如果贪生怕死，我也不会进修仙之门了。”
　　朱应先和郑恒也点头：“我们也下去。”
　　裴仁看了看大家，有些紧张的点头：“也、也算我一个。”
　　司凌卿轻轻瞥了一眼众人，冷冷的说：“区区一个内门弟子，有什么可担心的？”
　　裴仁微微瞪大了眼睛，小声的说：“我们被猫鄙视了？”
　　慕音轻咳了一声，对司凌卿说：“你有把握？”
　　司凌卿看了她一眼，点了点头，便直接跳进了枯井里。
　　猫都下去了，人还在上面就有点过分了呢。
　　几个人赶忙搬出绳子，然后一个接一个的下去了。
　　枯井通道里格外的黑，就算点了火折子也看不到一米以外的东西，大家都小心翼翼的摸着墙往前走，就连喘气的声音都不敢太重。
　　虽说姜轻他们人多势众，可倪渺远毕竟是内门弟子，和他们这些三脚猫功夫的外门弟子还是有着天壤之别。
　　司凌卿走在最前面，她浑身上下漆黑，完全融入到了黑暗之中。
　　穿过挖出来的通道，慕音看到了眼前洞口出泄露出来的光芒，她微微疑惑，扶着墙终于再一次见到了那片空地。
　　空地上的尸体依旧是跪在地上，朝着祭坛的位置膜拜，而原本漆黑的空地多了几处火光，墙壁上的灯盏被点亮，一盏盏灯把原本漆黑的祭坛照的宛如白昼。
　　几个人从洞口出来，这才看清楚了祭坛的全貌。
　　祭坛很大，中间用青石板摞起来，形成了一个大约有篮球场那么大的平台，周围大片空地上跪着的都是尸体，其他的位置还有不少的洞口，看样子能来到这里的不止一处。
　　赵萤被捆起来扔在了祭坛边不知生死，倪渺远则站在祭坛中间，居高临下的看着已经昏死过去的吴东。
　　吴东那高高隆起的肚子格外醒目，慕音微微瞪大了眼睛，甚至还能看到他肚子里的胎动。
　　“天哪，那是什么？”朱应先惊讶的看着吴东的肚子，瞪着一双眼睛道：“那不会是一个孩子吧？”
　　裴仁也吓坏了，哆哆嗦嗦的问道：“这才半天不见，怎么会变那么大？”
　　姜轻瞥了身后三个男生，嫌弃的说：“都什么时候还担心这个，快点把该拿的东西拿出来！”
　　倪渺远回过头，看着进来的几个人，莞尔一笑。
　　“你们都来了啊。”倪渺远转过身，对着慕音等人说：“你们挺优秀的，比我预想的还要更快找到这个地方。”
　　慕音皱着眉，一挥手招出大片的雷符，厉声问道：“你把他们怎么了？！”
　　倪渺远看着那些生灭雷符，微微挑了挑眉：“你竟然还有这一手？”
　　慕音道：“我多的是你没见过的招数。”
　　倪渺远不由的笑了笑，抱着胸对慕音说：“你这些雷符对付鬼怪还有效果，但对付我已经没用了。”
　　她提前在这里布置好了一切，原本这些就是外门弟子，就算是修为最高的姜轻也不是倪渺远的对手，所以她打从一开始就没有把这些人放在眼里。
　　“为什么要这么做？”慕音问她：“我们跟你无冤无仇，你为什么要害我们？”
　　倪渺远轻笑了一声，点头道：“是啊，无冤无仇，可我和姐姐也是跟这群人无冤无仇，他们为什么要杀害我们呢？”
　　慕音不解：“什么？”
　　倪渺远回头看了一眼昏迷的吴东，才缓缓开口。
　　“跟你们讲一个故事吧。”倪渺远语气轻松的对众人说：“我从出生便是孤儿，是姐姐捡到了我，抚养我长大。”
　　“姐姐是西月国的遗孤，身上有四分之一西月人的血统，她的父母就是因为这个被杀害，所以姐姐从那之后就隐姓埋名，带着我一起讨生活。”倪渺远回想当年的事情，不由勾起唇角笑得温柔：“姐姐待我很好，我很爱她，想着等我长大了便和她在一起，我们一生一世不分开。”
　　“后来姐姐攒了点钱，想带我去繁华的地方，希望在那里能够定居下来。”倪渺远顿了顿，说：“只可惜我那个时候年纪小，路上贪玩错过了驿站，便只能和姐姐在这个村子里借住一宿。”
　　“在……这个村子？”慕音微微瞪大了眼睛。
　　“是啊。”倪渺远看了她一眼，勾了勾唇角道：“你们应该也已经知道了，这个村子就是个杀人越货的土匪窝，我和姐姐投宿的当天就发现了不对，姐姐把我藏了起来，自己去吸引那些土匪的主意，我躲藏了两天两夜才敢出来。”
　　“当我出来后，就看到他们这群挨千刀的杀了姐姐，把她吊在村子正中央的广场上。我永远都不会忘记这一幕，我恨这个村子里的所有人。”
　　“那跟我们有什么关系？”
　　慕音厉声问道：“你的遭遇值得同情，可冤有头债有主，吴东和赵萤他们没有得罪你！”
　　倪渺远却笑道：“我和姐姐也没有得罪任何人，为什么她偏偏就死了呢？”
　　慕音不解：“你这样想，和那些土匪有什么区别？”
　　倪渺远沉默了半晌，才看向慕音，脸上没有了那副大师姐温和的笑容，取而代之是一脸的冷漠。
　　“只要能让我的姐姐复活，你们死了又跟我有什么关系？”


第33章 复活吧，我的爱人9
　　司凌卿说：“反正死后都会落在我手里。”
　　倪渺远冷漠的看着慕音, 语气轻飘飘的说：“我逃出来后，在机缘巧合的情况下拜入五蕴派修习，这么多年我一直都没有忘记这件事。就在前些日子, 长老让我负责入门弟子的考试，正好我就看到了这个村子。”
　　“连老天都在帮我啊。”倪渺远笑道：“老天爷都希望我能杀了这群土匪，替我姐姐报仇，我又怎么会错过这次机会？”
　　“可人死不能复生……”
　　“怎么不能？”
　　倪渺远指着吴东隆起的腹部，对慕音他们说：“我姐姐很快就要出生了, 只要破开他的肚子, 姐姐就会复活。”
　　倪渺远笑得开心：“你们已经来完了。”
　　就仿佛是在配合一样，吴东下一秒睁开了双眼, 抱着自己如同炸了锅的肚子哀嚎起来，和倪渺远的笑声混合在空空荡荡的祭坛里, 可怕极了！
　　姜轻气得浑身发抖，她抽出自己的剑就要冲上去救人, 却被慕音给拦住了。
　　“你打不过她的。”慕音看了一眼一直站在一旁看热闹的司凌卿，对她说：“你还不出手帮忙？！”
　　司凌卿懒洋洋的摇了摇尾巴，说：“反正死后都会落在我手里, 我何必那么着急呢？”
　　慕音：“？”
　　司凌卿轻轻地瞥了慕音一眼，觉得她大约还是想要活人的，无奈在心里叹了口气。
　　其实对于活了几万年的鬼王来说, 活着和死了差别不是特别大，甚至死了之后她能给的更多, 不过慕音明显是不希望这样的。
　　司凌卿起身往前迈了一步，瞬间化成了一身黑袍的人形。
　　姜轻等人看了司凌卿一眼, 差点把眼珠子都要瞪掉了！
　　“你你你！”朱应先惊讶的看着眼前黑袍女子, 说话都不由自主的结巴起来：“你是司司司凌卿！”
　　司凌卿两米多高的石像还在书院放着呢, 几个人在考试前几天还专门去拜过，此刻冷不丁真人出现在面前，怎能让大家不傻眼？
　　不仅仅是他们傻眼了，连倪渺远也傻眼了。
　　“你、你不是死了吗？”倪渺远震惊的看着她，要知道司凌卿的入门课程那是弟子必读，对于五蕴派的弟子们来说，什么神神佛佛的，都不如司凌卿的影响力巨大。
　　司凌卿冷冷的看着倪渺远，轻笑道：“死对于我来说，只不过是一个开始。”
　　倪渺远大为震惊，可她很快就反应过来，回头看着挣扎在石床上即将生产的吴东，立刻朝他输入法力，催他生产。
　　吴东撕心裂肺的哀嚎在祭坛上空回旋，听的人心都揪在一起了。
　　司凌卿叹了口气，悠悠的说：“你既然如此执迷不悟，就别怪我了。都愣着干什么？该起床了。”
　　姜轻等人以为司凌卿是在叫他们，刚想掏出武器应战的时候，就看到了可怕的一幕！
　　只见原本在地上跪拜的无头尸体一个个站了起来，堆成的人头塔也传来了‘呜呜咽咽’的哭嚎声，一瞬间那些鬼怪哭叫的声音压住吴东的惨叫，整个祭坛都陷入了一阵阴冷当中。
　　倪渺远也没见过这副场景，看着那几百具无头尸体朝自己冲了过来，也吓得忘记输送法力，一步一步后退。
　　“啊！这是什么东西，别过来！”
　　倪渺远被那些无头尸体追逐着退出了祭坛范围，甚至拔出了剑用法术劈砍着那些干尸，如果是平常，一两个干尸倪渺远根本不会放在眼里，可现在一二百具尸体一窝蜂的冲上来，打的倪渺远措手不及。
　　之前布置在祭坛周围的法阵全都运作起来，那些尸体完全不会痛，胳膊砍下来了还能走，腿没了还能爬，誓死都要冲向倪渺远，着实骇人。
　　趁着她离开祭坛，众人赶忙跑了过去。
　　赵萤被捆着到现在都还昏迷，姜轻‘刷刷’两下砍断她身上的麻绳，其他人则跑到吴东身边，看着他隆起的腹部，脸色都很难看。
　　“救救我……”
　　吴东还有意识，他疼的已经没有力气了，抱着肚子苦苦哀求。
　　慕音看到他薄薄的肚皮上一会儿印出一只小脚印，一会儿就伸出一张脸，也觉得心里毛毛的，回头急切的对司凌卿说：“你快帮帮他吧。”
　　司凌卿慢条斯理的走了过来，看了吴东的肚子一眼，然后抬起手。
　　只看到一阵黑色的烟在吴东的肚子上升了起来，在司凌卿的手中汇聚成一个个骷髅头的模样，即使没有任何声音，慕音似乎也能听到那些鬼怪们的哀嚎。
　　随着黑雾的升起，吴东的肚子越来越小，最后逐渐恢复成原来的模样。
　　司凌卿做完这些时候便收了手，轻描淡写的说：“好了。”
　　朱应先和郑恒赶忙把吴东扶起来，检查他的身体，发现对方只是疼晕过去之后这才松了口气。
　　“那些是什么？”慕音好奇的问司凌卿。
　　司凌卿目不转睛的看着不远处挣扎的倪渺远，听到慕音询问自己，便转头看了她一眼，说：“这世间本就没有起死回生的功法，她做的这一切，只能诞生出恶鬼而已。”
　　吴东的肚子里不是人，而是一团气，如果倪渺远真的把他肚子剖开，那这些恶灵便会冲出来伤人，而且还会伤害更多的人。
　　倪渺远那边没有这么多闲工夫，这些干尸都非常难对付，倪渺远几乎用尽了自己所有法力才解决完这一百多具尸体，可她也受了伤，原本风光霁月的大师姐，此刻狼狈不堪，手臂上甚至被抓出了一道道血痕，顺着她白净的胳膊流了一地的血。
　　她望着站在祭坛上的人，知道自己是彻底失败了。
　　明明这一切都在她的安排中，为什么会失败呢？
　　倪渺远看着挺拔着身姿，一副悠然自得的司凌卿，不由满心的苦楚。
　　“为什么？为什么要阻止我？”倪渺远不解的问她：“我只是想让我深爱的人复活，这也有错吗？！”
　　倪渺远的嘶吼让众人纷纷把目光放在了她的身上。
　　只见她跪坐在地上，面前是大片大片的残肢断臂，她像是疯子一样哭泣，怨恨世间的不公。
　　明明她和姐姐什么都没有做错，只是偶然误入这个村子而已，为什么要被杀害？
　　多年后自己终于有能力报复，甚至有望可以复活死去的爱人，为什么又偏偏被人阻止？
　　为什么好人总是不长命？
　　为什么坏人却逍遥法外？
　　倪渺远实在是不明白，她只是想报仇，意外拉入几个倒霉的外门弟子而已，为什么会遇到这种事……
　　司凌卿抬脚缓步朝她走了过来。
　　她听到了倪渺远的心声，也看到了她眼中的绝望，只不过她无法共情。
　　“善恶终有报。”司凌卿对她说：“即便活着的时候报不了，死了之后也会受到应有的惩罚。”
　　倪渺远瘫坐在地上抬头看着她，不解的问：“死后也会有惩罚吗？”
　　司凌卿平静的说：“会的。”
　　任何人只要是做了坏事，地府的生死簿上都会记的清清楚楚。
　　***
　　当众人从幻镜中出来的时候，一时之间还有些不太适应。
　　慕音抱着司凌卿化成的小黑猫，看着其他几人说：“带吴东和赵萤去看看吧，希望别有什么后遗症。”
　　姜轻点了点头，眼神感激的看着慕音，以及她怀里的司凌卿说：“你的御兽真厉害，我还以为这一次我们七个肯定栽在里面了。”
　　“是啊，没想到你这只黑猫这么厉害，三两下就把倪师姐给打倒了！”
　　“御兽有你这么厉害的弟子，肯定风光无限！”
　　在出来之前，司凌卿已经篡改了在场所有人的记忆，让他们以为是慕音养的黑猫在最后阶段大展雄风，打伤了倪渺远，救下了吴东和赵萤，所以现在大家都对慕音另眼相看。
　　没等几个人唠多久，于萝就带着五蕴派的长老们过来了。
　　于萝看到慕音也在其中当即就瞪大了眼睛，却还是先沉稳的安排其他人，并派人把倪渺远压入大牢审问。
　　等人都走完后，于萝才担心的看着慕音，气道：“你怎么可以随随便便进试炼之地，这万一要是遇到了危险怎么办？！”
　　慕音笑了笑，对于萝说：“母亲不用担心，我这不是出来了么？”
　　于萝埋怨的瞪了她一眼：“你这孩子，当真是太不听话了。”
　　之后于萝才带着慕音去了一趟药修全面检查了身体，确定她没有任何问题后这才松了口气。
　　“我都说我没事的。”慕音笑盈盈的说：“母亲您太小题大做了。”
　　于萝叹了口气，坐在慕音身边说：“那天你刚给我消息我就带人过来了，可还是晚了一步，进去了两组外门弟子，好在你们都没有事情。不过也多亏了你，如果没有你，倪渺远的计划可能就要得逞了。”
　　慕音好奇的问道：“倪渺远很厉害吗？”
　　于萝点了点头：“她是剑宗里数一数二的弟子，不然也不能让她做试炼之地的主考官。”
　　慕音了然，看样子倪渺远比自己想象中的更厉害，又或者说，司凌卿比自己想象的厉害多了，连手指头都没有动，就把倪渺远给解决了。
　　虽然平安度过了这次危机，可慕音还是很好奇。
　　“那个村子为什么没有新生儿啊？”慕音眨着眼睛问道。
　　于萝笑了一下，对她解释：“他们杀人增进寿数的方法本身就是邪术，自然是不会有子嗣的。”
　　“原来是这样。”慕音又问道：“那那些伪装成村民的土匪们，五蕴派要怎么解决？”
　　于萝闻言脸色就沉了下来，她看着慕音严肃的说：“自然是依法办事，一个都不能留。”


第34章 明心谷的人
　　慕音一愣，这谁的手机响了？
　　从试炼之地出来后, 慕音了解了事情的全貌。
　　当初李家村的那些土匪因为生不出孩子找到五蕴派的时候，五蕴派就已经调查的清清楚楚。
　　人是肯定不能留，但是可以废物利用一下, 比如作为这一次的入门考试的场所。毕竟那些土匪们就是普通人，顶多是岁数大一点，一个内门剑修大师姐，加上七个外门弟子，别说一个土匪窝, 就算多来几个也不成问题。
　　如果不是倪渺远隐瞒真相有自己的打算, 根本不会发生后来的事情。
　　吴东在这场考试中受了最大的伤，被送进药宗后就留院查看了, 不过听说也没什么大事，药宗那么多长老会好好医治他的。
　　其他人也都顺利的通过了入门考试, 赵萤进了药宗，姜轻、朱应先、郑恒去了剑修, 裴仁成为唤灵三年来唯一一个通过入门考试的小师弟。
　　等吴东病好了，估计也能顺利的进入剑修学习。
　　而被耽误了几日的入门考试也顺利的重新召开，直到考试结束都没有出现什么重大的事故。
　　至于倪渺远, 则因为修习邪术想要复活死人，被剑修长老废去了修为和内丹，又考虑到对方事出有因, 没有要了她的性命，而是关在了后山水牢, 受刑十年后再逐出师门。
　　在入门考试结束后的那天，倪渺远看着水牢上空的天井, 目光呆滞而空白。
　　她现在已经没有修为了, 十年的刑罚后再下山, 也不过是废人一个，就算能依照以前的功法修炼，也不过比平常人多活几年罢了。
　　看着漆黑的牢笼，倪渺远心中其实并没有后悔。
　　如果再给她一次机会，说不定她依旧会这么做，只不过不会去陷害那些外门弟子，而是用那些土匪来给姐姐陪葬。
　　‘啪嗒——’
　　一滴水从空中落进了水牢的湖面，倪渺远动了动晦涩的眼珠，看到了突然出现在阴暗处的人。
　　那人一身暗纹黑袍，就这样站在湖面之上，几乎快要和角落阴暗处融为了一体。
　　倪渺远抬起头看向她。
　　司凌卿踏水而来，走到倪渺远的面前，看着半个身子都被困在水牢里的女人，她的双手被锁链捆住，身上的经脉也都断了，只留下了一条命。
　　“你是谁？”倪渺远平静的问她：“为什么会来水牢？”
　　如果没记错，水牢可不是普通人能随随便便进来的，更何况倪渺远根本没听到门打开的声音，也就是说这个女人是凭空出现的。
　　司凌卿脸上戴着一副鬼面具，看着就仿佛是从地狱中爬出来的修罗恶鬼。
　　倪渺远忽然明白了，她勾起唇角凄凄惨惨的笑道：“你是送我死的吧？”
　　司凌卿沉默的看着她，才缓缓开口道：“你的寿数还有很长，在未来百年之内你是死不掉的。”
　　倪渺远不解的看着她，又重复道：“你究竟是谁？”
　　“不要管我是谁。”司凌卿淡淡的说：“我是来问你几个问题的。”
　　倪渺远用一双狐疑的眼睛看着她。
　　司凌卿问她：“献祭村子里的人，和让恶鬼诞生的法术，究竟是谁教你的？”
　　倪渺远挑了挑眉：“这些我在审讯的时候已经说过了，你不是五蕴派的人吗？”
　　司凌卿漆黑的眸子冷冷的盯着她，倪渺远这才点了点头，说：“好吧，那我就再说一遍。这些法术是在姐姐给我留下的书籍里发现的，她是西月国的后人，西月国一向都充斥着神秘和强大，所以我按照上面写的，以那群土匪为祭品，复活我的姐姐。”
　　听着倪渺远这么说，司凌卿想着她的东西目前应该都被长老们收起来了，一会儿自己偷偷去翻看一下便好了。
　　不过，司凌卿一直有一点没有想通。
　　“你既然已经决定献祭那群人，为什么还要在万事俱备的情况下，去石像下祈祷呢？”
　　按照逻辑来说，倪渺远做的是杀人的勾当，而且全程没有第二个人知道，如果她安安静静的不声张，按照计划在试炼之地献祭，等五蕴派的人发现早就为时已晚，到时候无论成不成功，倪渺远都可以直接逃跑。
　　可她为什么偏偏多此一举，跑到司凌卿的石像下祈愿，还正好被慕音听到了祈愿内容？
　　如果不是因为知道了这些，司凌卿就不会和慕音进入试炼之地，倪渺远也不会落得这个下场。
　　倪渺远听了后也是微微一愣，随后沉默的想了很久，才皱紧了眉头。
　　她也反应过来了，为什么自己当初会多此一举？
　　“那是在灵宝阁对面的茶楼。”倪渺远皱着眉头说：“当时我已经开始准备计划，可毕竟第一次做这种事，我也不是很有把握。那天机缘巧合我去了茶楼，遇到了一个人。”
　　“那个人一身白衣戴着面纱，就坐在我的座位旁喝茶，她看我一脸愁容便对我说了一句话。”
　　【如若觉得不安，就去找个地方拜一拜，对方说不定会能听到你的诉求】
　　“如若觉得不安，就去找个地方拜一拜，对方说不定会能听到你的诉求。”倪渺远抬头对司凌卿说：“那人是这么跟我说的，所以我才会去石像下祈愿，希望死去的司凌卿能够保佑我顺利完成心愿。”
　　司凌卿闻言皱了皱眉头：“那人是谁？”
　　倪渺远摇了摇头：“我不知道她是谁，我和她也只是一面之缘，不过她说她是明心谷的人。”
　　明心谷？
　　司凌卿微微想了想，明心谷是一个很神秘的门派，谷中弟子皆是女子，她们常穿一身白衣，谷中平静祥和，明心谷的弟子也会经常出谷济世救人，在九州的名声格外的好。
　　可现在，倪渺远说是明心谷的人提醒她去祈求，而且也没有说让她去哪里，在司凌卿石像下祈愿完全就是那天晚上倪渺远的一念之差而已。
　　这是巧合吗？
　　司凌卿暗暗记在了心里，决定抽空的时候调查一下。
　　看着倪渺远被泡在水中，完全一副了无生机的模样，司凌卿不知为何突然有些同情她。
　　‘同情’这个词一出现，就连司凌卿也愣住了。
　　她是地府鬼王，是在职神仙，按理来说只有无情才能更好的统治地府，可现在她竟然在同情一个人类。
　　司凌卿低垂着眉眼顿了顿，还是按照本心开了口。
　　“你与你姐姐的缘分未了。”司凌卿对倪渺远说：“她在几年前已经转世投胎，十年后你下山就能遇到她。”
　　倪渺远闻言豁然抬起头，一双原本失神的眼睛瞬间恢复了明亮，她挣扎着想要靠近司凌卿，却被锁链捆住，整个水牢只剩下‘哗啦啦’的铁索声。
　　“你说的可当真？！”倪渺远惊喜的望着她：“我姐姐真的转世了吗？她现在还活着？！”
　　司凌卿点头点头，看着倪渺远更加欣喜的神情，不由问道：“她转世后便是另外一个人，有自己的过去和将来，你还觉得她是你姐姐吗？”
　　倪渺远微微一愣，却还是笑着说：“不要紧，只要姐姐还活着，无论是转世轮回还是怎么都可以，她不记得我也没问题，我这次一定会护她周全，不会再让她为我而死……”
　　司凌卿平静的看着开心的倪渺远，无法理解她，便只能转过身，什么都没有说消失在了黑暗中。
　　倪渺远看到司凌卿消失没有失落，她在水牢里又哭又笑。
　　十年，区区十年。
　　她就算修为被废，内丹被毁，再重新修炼就是了。
　　只要等她受完刑下了山，定能与姐姐重新相遇……
　　***
　　距离入门考试结束已经过去好几天了，慕音因为冒险进了试炼之地差点遭遇危险，虽然平安出来了可还是被关在了小院子里，禁足不让出门。
　　今天长老又教了一些晦涩难懂的知识，慕音坐在书房里正对着眼前的蘑菇使劲。
　　也不知道是使劲太大了，还是劳动了一天头昏脑涨的，反正慕音是觉得自己不能再这样练下去了，身体会吃不消的。
　　“少夫人。”
　　红妆敲了敲门，把饭菜端了进来，对慕音笑着说：“少夫人别练了，快来喝口鸡汤吧，刚刚给您炖好的，趁热喝。”
　　慕音一扔蘑菇就跳了起来，闻着味就过来了，看着眼前香喷喷的鸡汤也觉得肚子饿的咕咕叫了。
　　红妆给她盛汤，慕音瞧了瞧问道：“怎么鸡汤里没有放香菇啊？”
　　红妆盛汤的手就是一顿。
　　“少夫人。”红妆把汤放下，坐在椅子上认真的对慕音说：“这几天你弄了烤蘑菇，炸蘑菇，小鸡炖蘑菇，现在喝鸡汤也要放蘑菇吗？”
　　慕音被问的一愣，眨了眨眼问道：“不能吗？”
　　红妆说：“不是不能，您忘记您前段时间吃蘑菇怎么中毒了吗？这么危险的东西就不要吃了，我真怕您又吃出什么问题。”
　　慕音摆了摆手：“不可能的，我变出来的蘑菇怎么可能有问题呢？只要火候够，煮的时间久，怎么可能有问题呢？上次吃中毒完全就是我厨艺不精炒的时间不够久，不信我再给你炒一次？”
　　红妆赶忙按住她，一脸惊恐的说：“少夫人，先喝汤吧，咱先不谈蘑菇。”
　　慕音：“呃，那好吧，我先喝汤，下午的课你帮我推了吧，就说我头疼学不进去。”
　　红妆无奈的摇了摇头。
　　虽然少夫人真的很努力了，每天都在认真学习，可修习这件事还是要看天赋的，慕音这么久了还是炼气期，都比不过一些外门弟子，实在是让人无奈。
　　好在慕音心态好，反正自己能变蘑菇了，自产自销，以后就算五蕴派破产了，她也能靠卖蘑菇养活一家老小。
　　这么想着，慕音就感觉到有什么东西震了一下。
　　‘嗡嗡——嗡嗡——’
　　慕音一愣，这谁的手机响了？


第35章 立规矩
　　“它说它太无聊了，想找个乐子。”
　　慕音端着碗到处看, 那‘嗡嗡——嗡嗡——’的震动还在持续，她不由的纳闷：“什么东西在震？”
　　不会真的是手机吧？
　　红妆也听到了，观察了一下才指着慕音腰间佩戴的九星门掌门玉佩说：“少夫人, 是这个。”
　　慕音诧异的看了它一眼，赶忙放下碗筷摘下玉牌，发现真的是它在震动。
　　“这是怎么回事啊？”慕音不解的看向红妆。
　　红妆看了一眼就明白了，对慕音说：“这玉佩上有符文，应该是九星门有什么事情找您, 您输入灵力就行了。”
　　慕音输入灵力后, 就看到玉佩上浮现出一个半身小人，正是九星门的大师姐江凡。
　　呦呵, 竟然真是手机啊，还是个视频电话。
　　江凡看到慕音接通, 就笑着打招呼：“掌门，好久不见了。”
　　被人突然叫掌门, 慕音多多少少还有点不太习惯，毕竟当时自己接过九星门掌门玉佩的时候，只说她做个甩手掌柜, 现在江凡突然联系她，让慕音下意识的觉得九星门遇到事了。
　　江凡连连摆手，冲慕音笑道：“不是什么大事, 这不是你回去已足有一个月了么，按照规定每个月我都是要和你对一次九星门的收支账目。这关于银钱的事情我得向你汇报, 所以这次也想问问你有没有空，来九星门一趟对个账。”
　　啊, 这是要发工资了啊。
　　慕音挠了挠头, 为难的说：“可从五蕴派去九星门路上也得两天吧？”
　　江凡笑道：“不用, 一会儿你输入灵力心里默念回九星门就可以了，不需要多久。”
　　慕音眼睛一亮，觉得这个可比学习那些晦涩难懂的功法要有意思多了。
　　她抬头看了红妆一眼，笑盈盈的对她说：“红妆师姐，下午我要回九星门，长老的课你就帮我推了吧，谢谢啦！”
　　红妆摇了摇头，笑着说：“我知道了，我会向夫人反应的，你先把鸡汤喝了吧。”
　　吃过了午饭，慕音收拾了一下便拿着玉佩心中默念‘回九星门’，顿时感觉身子恍惚了一下，再睁开眼就来到了九星门的前厅。
　　江凡早已经在那等着了，看到慕音来了便笑着起身迎了过来。
　　慕音稀奇的摸着那掌门玉佩，觉得这还挺好玩。
　　江凡不着急对账，而是先带着慕音熟悉了一下新的九星门。
　　自从慕越峰全家砍头的砍头，流放的流放，九星门重新换了主人后，样貌就和以前完全不同了。
　　“这个月多收了十几名弟子，前来九星门拜师学艺的人也不少，目前在九星门的学徒也有近百人了。”江凡带着慕音去了演武场转了一圈，又带她去了新建的弟子宿舍看了看，最后兜兜转转又回到了前厅。
　　弟子已经准备好了茶点和账目，江凡就邀请慕音坐下，拿起一个账本就对慕音说：“你应该也有其他事要忙，那我们就先对一下这个月的收入和支出吧。”
　　慕音眨了眨眼睛，听江凡娓娓道来。
　　“九星门目前有三个方面的收入，其一是拜师学艺弟子交的拜师费，其二是周边县城的各种委托费用，其三就是之前购置的房产农田的租金。”江凡翻阅着账目对慕音说：“这个月拜师费有七十两，委托费用共有三百一十五两，房产农田的租金是按年收的，这个要到年底才会收上来，一年的租金拢共有一千一百两。”
　　“这个月的支出有九星门弟子服装采购、衣食车马费、教具费，以及委托需要采买等其他费用，一共花费一百七十两，盈余二百一十五两。另，西厢房损坏墙壁，官府组织赈灾，九星门自发组织的施粥，共计八十二两，还有……”
　　江凡翻着账目一五一十的对给慕音听，等都念完之后，已经过去了半个多小时。
　　慕音听得脑袋都疼。
　　她从小数学就困难，别的科目可以糊弄，但数学不行。
　　数学不会就是不会，怎么学都不会。
　　江凡看到慕音脸都听绿了，就知道她大约是听不明白，笑着说：“掌门要是觉得这些太复杂，那我下次给你列个清单？”
　　慕音连连摇头，对江凡说：“我还是相信你的，以后这些就你全权负责，你跟我说我也不太明白，反正你每个月只要大概给我说个数就行了，九星门的盈亏还是得指望你。”
　　“好。”江凡也没有推脱，合上账目对慕音说：“以后每个月我依旧向你汇报一次，但不会说那么多。”
　　慕音感激的点了点头。
　　她看了一眼外面的天色，时间也不早了，她在九星门溜达了一圈又听了半个小时的财报，已经很想休息了，便准备起身打道回府。
　　“等一下。”
　　江凡看她要回去，连忙说道：“门主，还有一件事得跟你反应一下。”
　　慕音回头：“？”
　　江凡说：“是关于南院那些孤魂野鬼的。”
　　原来在那次回门宴后，慕音的那些家人魂魄都入了地府转世轮回去了，目前南院只剩下一些零散不愿意走的孤魂野鬼们。
　　其实它们要是只待在南院，想干什么都无所谓，毕竟后院现在都没人住了，九星门的弟子活动区域都在前院。
　　“最近几日，总有弟子起夜的时候看到那些鬼怪们偷偷溜到前院来，有的时候是破坏东西，有的时候是躲在角落吓人。”江凡皱着眉头对慕音说：“有经验的弟子们都习惯了，可新入门的弟子总是被欺负，弄得九星门现在人心惶惶，晚上都不敢出门。”
　　慕音纳闷道：“你们不教训教训它们吗？”
　　江凡无奈的叹了口气：“我们也想，但是那些鬼怪欺软怕硬，看到我们就跑了，只欺负那些刚入门不久的新人。”
　　慕音听了就很生气。
　　给它们留地方居住，没想到这些孤魂野鬼们竟然还偷偷跑出来吓人？
　　而且还专挑软柿子捏。
　　江凡陪着慕音往南院走去，一边走一边说：“我们也不擅长应对这些神神鬼鬼的，所以一直拿它们没办法，掌门你给出个主意，看看到底怎么办。”
　　“我知道了。”慕音沉着脸说：“这是我留下来的祸患，自然由我来解决。”
　　走到了熟悉的南院，天色已经暗了下来，整个院子似乎比上次慕音来的时候还要阴森一些，杂草丛生，空气中都带着一股让人不舒服的湿冷感。
　　一阵阴风吹来，吹的慕音眉头都皱了起来。
　　她一扬手，漫天的生灭雷符就散开，在南院‘噼里啪啦’打成一片，不知道的还以为九星门放炮仗了。
　　劈的差不多了，慕音才从隔壁厢房拖出来一把椅子，往院中间一放，坐下来敲着二郎腿，对院子里的鬼怪们嚷道：“还不出来？”
　　渐渐地，周围越来越阴冷，那些藏在犄角旮旯不敢冒出头的鬼怪们都一步一挪的凑了过来。
　　它们无一例外浑身都是焦黑焦黑的，有的甚至还在冒着烟。
　　慕音看着院子里一二十只鬼，不由的皱着眉头说：“怎么鬼还多了？以前不愿意走的不就七八个么？”
　　看着那几个眼生的鬼，慕音抬起手就要劈，那些新来的鬼‘噗通’一声跪了下来，双手合十把头嗑的‘砰砰’响。
　　“行了行了，别弄的我欺负你们一样。”慕音不高兴的说：“我又没说不让你们住，但是住在我家是不是得讲点规矩？”
　　鬼怪们哆哆嗦嗦的挤在一起，用害怕又期待的眼神看着慕音。
　　慕音靠在椅背上，抱着胸对它们说：“当初说好的，后院给你们住，前院是九星门弟子生活和修炼的地方。这后院那么大还不够你们活动的吗？为什么还要去前院捉弄新来的弟子？”
　　她问那些鬼：“是谁大晚上出去吓人的，给我站出来。”
　　众鬼对视了一眼，齐刷刷的往后退了一步，留下了那颗人头脑袋的鬼。
　　人头鬼没反应过来，一回头看到就剩下自己了，瞬间慌了起来，‘呜呜呜’的哭了出来，想回到大部队却不知道被谁一脚踢了出去。
　　然后哭的更伤心了。
　　慕音看了江凡一眼，江凡点了点头，说：“根据描述，就是它。”
　　“说。”慕音冷冷的看着它：“为什么要去吓新入门的弟子？”
　　人头鬼磕了几个头，呜呜咽咽的说着什么听不懂，有个会说人话的鬼给翻译道：“它说它太无聊了，想找个乐子。”
　　慕音气道：“找乐子就非得吓人吗？那我找乐子是不是可以劈你啊？”
　　人头鬼哭的更厉害了。
　　慕音看到其他的鬼怪们幸灾乐祸的表情也气不打一处来，拍着椅子就站了起来，冲它们说：“还有你们，如果再被我发现无缘无故去前院的，统统给我魂飞魄散！”
　　众鬼们被吓坏了，顿时哭成了一团，再加上夜风这么一吹，这鬼哭狼嚎的别提多吓人了。
　　江凡搓了搓胳膊上起来的鸡皮疙瘩，对慕音说：“掌门，教训教训得了，它们现在听你的，等你走了之后肯定还是会到前院去吓人，得找个一劳永逸的办法。”
　　慕音点了点头。
　　这些鬼虽然不害人，吓人也都是找乐子的恶作剧，可长此以往下去还是不行。
　　没有规矩不成方圆，慕音也不能时时刻刻的守在九星门管着它们，想了想才对江凡说：“回头我给你们弄几箱子雷符过来，它们就不敢欺负新入门的弟子了。”
　　江凡点了点头。
　　慕音又说：“这些鬼散漫惯了，没人管教可不行，所以我打算给它们找个教书先生，好好学学什么叫做规矩。”


第36章 教书先生
　　司凌卿：“我和红妆，谁更好看？”
　　回到五蕴派的慕音首先就去找了于萝, 跟她说了九星门的事情。
　　于萝听后眉头都皱起来了，她不由的问慕音：“孤魂野鬼虽然可怜，但它们也不一定就安于室, 毕竟是鬼怪……”
　　于萝的话说的含蓄又委婉，甚至还打算安排唤灵的长老弟子们去九星门一趟，把那边都除干净。
　　可慕音却摇了摇头，拉着于萝对她说：“母亲有所不知，我当初全家被害, 是那些孤魂野鬼们保护的我, 虽然绝大部分都已经转世投胎了，可剩下的也毕竟照顾了我很久, 实在是不忍心除掉它们。”
　　于萝看着慕音，她也是知道九星门的事情, 无奈叹了口气，拍了拍慕音的手背说：“行, 你既然想给它们一个归宿，那便留着吧。不过你今日来找我，不仅仅是因为这件事吧？”
　　慕音这才说明了来意：“李家村那边不是有不少鬼怪吗？我在那边遇到了个看着还不错的教书先生, 想着九星门后院的鬼总得守点人族的规矩，便想回去一趟，看看他愿不愿意来南院。”
　　于萝不由的笑了起来, 无奈的笑道：“你这丫头真是异想天开，就没想过再弄一个鬼进去, 九星门更乱了吗？”
　　“是，这个我也有考虑。”慕音冲她笑道：“所以还想请母亲为我牵个线, 我想请唤灵的长老或者师兄师姐, 在九星门设下结界, 让那些鬼怪们不要总往前院去，吓到了新人就不好了。”
　　于萝点了点头：“行，这个我回头帮你联系，正好一个时辰后剑宗的长老们要去一趟李家村，你就跟着一起去。”
　　说着，她抬手浮出一枚类似于宝莲灯之类的东西，递给慕音。
　　“这是……”
　　“这是引魂灯。”于萝说：“你去了李家村找到你要找的鬼，如果它愿意跟你回来，你就用这引魂灯把它装着带回来。”
　　慕音接过引魂灯，看着灯芯处空空荡荡的，就问道：“这个引魂灯能装多少鬼啊？”
　　于萝算了算：“三四百只鬼是没有问题的，不过鬼怪在里面是自由的，要是时间太久就会互相吞噬，你要多加留意。”
　　慕音收起了引魂灯，和于萝告别后就去前门找剑修的长老，和他们一起通过幻镜去了李家村。
　　那群土匪五蕴派已经联合官府围剿了，听闻都已经斩首示众了，所以李家村目前空空荡荡的，剑修的长老来此也是重新调查一番，毁掉地下祭坛，安葬那些外乡人的枯骨，以及超度那些亡灵。
　　慕音来了之后便找了好几圈，终于在村子里的一个祠堂找到了正在里面看经书的那位教书先生。
　　“老先生好啊。”
　　慕音站在祠堂外，看着坐在阴暗不透光祠堂里的那个鬼，背着手笑道：“大家都去地府转世投胎了，老先生您不去吗？”
　　教书先生从经书中抬眼看了慕音一眼，他微微眯起了眼睛，一时半会儿没想起来这人是谁。
　　“您不认识我啦？”慕音笑了笑，然后一挥手，漫天的生灭雷符就这样出现了，教书先生呆住了，手里的经书‘啪嗒’一声掉在了地上。
　　慕音问他：“您现在想起我是谁了吗？”
　　教书先生：“……”
　　当然想起来了，这要是再想不起来，他这生死两辈子白活这么多年了。
　　望着这漫天的生灭雷符，教书先生怎么都想不起来自己是怎么得罪这女人了，离开后也不放过自己，还要亲自跑回来一趟，就真的那么想让自己魂飞湮灭吗？？？
　　“呜呜呜……”教书先生含泪怒吼：“生当为人杰，死亦为鬼雄，要杀要剐给个痛快，老夫绝不多说一句话！”
　　慕音张了张嘴，还没说一个字，那教书先生便含泪拍着自己的膝盖，哭诉道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　慕音抿了抿嘴，刚打算开口，那教书先生又拍着桌子哭喊道：“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间啊啊啊啊啊！！！”
　　慕音：“……”
　　前两句是宋朝的诗就算了，怎么现在连明朝的诗都出来了呢？
　　这本仙侠文的背景到底是哪个朝代啊？？？
　　慕音没有功夫去追究这些，而是无奈的扯了扯嘴角，收起了生灭雷符掏出了引魂灯，恭恭敬敬的笑道：“老先生您误会了，我不是过来杀你的，我是想请您跟我回去。”
　　教书先生抹着眼泪，不明所以的看着她。
　　慕音轻咳了一声，说：“是这样的，在下是九星门的掌门，我叫慕音。九星门后院生活着数十只野鬼，它们总是出来吓人，一点规矩都没有，我看先生您英姿勃发、学识又高，这李家村很快就要改头换面了，您迟早也得搬家不是？反正总是要离开，不如跟我回九星门啊？”
　　教书先生呆了呆。
　　慕音又说：“我们九星门可好了，后院三进三出的大宅子，你和鬼怪们都可以随意进出，只要不去前院影响人族弟子的生活学习，怎么样都行。现在这世道不好，你们这些孤魂野鬼没个安身立命的地方多可怜啊？生的时候没有回到故乡，死了要是再到处流浪那真的太不应该了。”
　　“所以啊，您要不要考虑跟我回去？”慕音笑得眉眼弯弯，指了指引魂灯说：“跟我回九星门后，你可以在后面随意看书写词，不会有人伤害你们，你只需要帮我管管那些吓人的小鬼就行了，您看如何？”
　　教书先生心动了。
　　他生前其实是一个不大不小的官吏，在朝堂上不受待见，便辞官回家准备建学堂种白薯，谁知路过村子时就被人杀害了。
　　老家回不去，学堂建不成，这白薯更没办法种了，就只好窝在这乱糟糟的地方偶尔看看书。
　　别人都转世投胎了，可他还不想，听到慕音的邀请眼睛就有点亮了。
　　教书育人是他生前的遗愿，现在慕音邀请他去九星门教鬼，其实也跟他预想的建学堂差不多。
　　教娃娃也是教，教鬼也是教。
　　没什么太大的差别。
　　慕音见老先生心动了，便笑容满面的对他说：“老先生要是愿意跟我来，就进这引魂灯里吧，等到了地方我自会放你出来。”
　　教书先生沉默的看着她，过了半晌才颤巍巍的指着那引魂灯说：“姑娘当真会把我放出来？”
　　慕音很认真的点了点头，还劝道：“我要是想害您刚刚就动手了，何必多此一举呢？”
　　教书先生觉得有道理，决定赌一把，站起来对慕音说：“好，那老夫就跟你去那个九星门，但是你得等老夫收拾一下东西。”
　　“好的。”慕音开心的说：“等您收拾好东西，我们立刻出发，要是您有想要带过去的朋友，也可以一起来。”
　　反正九星门后院那么大，再来几个鬼也都是一样的。
　　很快，教书先生就背着自己的书篓来找慕音了，还带了一个半大的孩子，听教书先生说那小孩也孤苦无依的，与其流浪在世间最后被人打的魂飞魄散，不如跟他一起去找个地方住。
　　慕音没有意义，全都收进了引魂灯中，和五蕴派的长老们集合后回去了。
　　于萝已经联系了唤灵的长老，开始着手准备给九星门弄个结界，让后院的那些鬼不至于太猖狂，慕音去九星门的时候顺便带了两箱子生灭雷符，送给江凡作为防御的物资。
　　带着新来的教书先生，慕音给后院的鬼立了规矩后，这才回到了自己的小院。
　　忙活一天，慕音都累坏了。
　　她躺在床上伸了个懒腰，伸手摸了摸枕头边，发现煤老板又不见了。
　　慕音用胳膊撑起半个身子，看了看床上、屋子里、房梁上，都没有司凌卿的影子。
　　甚至慕音都在院子里逛了一圈，也没有看到司凌卿。
　　“奇怪……”
　　慕音嘟囔着说：“这人咋回事，这几天都没见到，跑哪里去了？”
　　正好到了晚饭时间，慕音闻到了小厨房传来的饭香味，便凑过来看了看，发现红妆正在给她炒菜。
　　红妆头发在脑后扎了个高马尾，一身剑修劲装显得身材挺拔，袖子用一根绳子挽到了后背，一边颠勺一边炒菜，看起来特别有大厨风范。
　　慕音就趴在窗口看着她，觉得对方给自己做饭的动作格外迷人。
　　听说红妆以前是个修为很高的内门弟子，后来为了照顾自己暂时搁下了修炼，像个大户人家的贴身丫鬟和保镖一样照顾着慕音的生活起居，连完全不懂的厨艺都修炼的格外好，现在家常菜做的特别好吃。
　　慕音撑着脑袋想，这么努力又贤惠的姑娘，要是能娶回家就好了。
　　正当慕音胡乱想着的时候，就听到头顶‘哒’的一声，随后一个黑乎乎的影子就落在了窗台，司凌卿微微眯起眼睛，用身子挡住了慕音的视线。
　　慕音：“……”
　　怎么突然有种被老婆抓到偷腥的感觉呢？
　　司凌卿冷冷的看着她，明明是一张面无表情的猫脸，可慕音就是感觉到对方心情不太好。
　　“呃……”慕音尴尬的抬起手，跟司凌卿打了打招呼：“好久不见了啊，小猫咪。”
　　司凌卿瞥了她一眼，看了一眼厨房里还在忙活的红妆，用尾巴扫了慕音的脸颊一下，才轻声说：“回房间，我有事情要跟你说。”〆曼㎜φ
　　慕音回头看了一眼还在颠勺的红妆，只好跟着黑咕隆咚的司凌卿回到了房间。
　　刚到房间，慕音正打算把门带上，还没回头就看到司凌卿一甩尾巴，窗户和门都关上了。
　　慕音：“……”突然有种关门打狗的感觉。
　　司凌卿关了门之后便化成了人形，黑袍一撩便坐在了床边，清清冷冷的看着站在屋中的慕音，开口问道：“我和红妆，谁更好看？”
　　作者有话说：
　　司凌卿：吾与红妆孰美？


第37章 亲吻
　　十日已到，她要补充阴气了
　　这种送命题慕音当然不会回答错, 她凭借着多年看影视剧得来的直觉，此刻怎么着都不能惹司凌卿生气。
　　“是你是你当然是你！”
　　慕音诚恳的对自己的娘子说：“红妆就是普通的五蕴派弟子，但你永远都是我娘子, 这是今生今世都不会变的。”
　　司凌卿坐在床上翘着二郎腿，一副悠然自得的模样看着她，过了半晌才单手撑着身子微微往后仰，冲慕音勾了勾手指。
　　慕音下意识的咽了口口水，看着司凌卿这副‘勾引’自己的模样, 心中不由开始打起了鼓。
　　她像是走马灯一样思考着自己从试炼之地出来后的种种行为, 发现自己并没有得罪司凌卿后，这才柔柔的笑了起来：“娘子你有事说事, 我站着挺好的。”
　　司凌卿一挑秀气的眉毛：“你确定？”
　　慕音想说确定，可忽然感觉到身上冷飕飕的, 手脚甚至都开始僵硬起来。
　　如果说确定，那慕音肯定是要被罚站的吧？
　　慕音觉得没必要为了一句话受罪, 更何况，司凌卿又不是外人，她可是自己明媒正娶的妻子。
　　不对, 她才是司凌卿明媒正娶的妻子。
　　“那、那我就陪娘子你坐一会儿吧。”慕音说到底还个软骨头，欺软怕硬就算了，还怕老婆。
　　小心翼翼的坐在司凌卿身边, 慕音觉得浑身都不对劲。
　　以前俩人相处的时候，司凌卿基本上就是一只会说话的小黑猫, 顶多是性子冷了点，除了自己谁都不让碰。
　　可现在, 司凌卿一个大活人坐在自己身边, 黑袍俊脸, 乌黑的长发像是墨一样铺洒在干净整洁的床上，让慕音下意识就想起前段时间两个人双修的事情。
　　那个时候司凌卿的头发扫着慕音裸露的肩膀和脖颈，痒痒的，像是被对方亲吻了一样。
　　一想到这，慕音的脸不由自主的红了起来。
　　司凌卿一直都关注着慕音，一眼就看出对方在想什么，那小脸红扑扑的，像个桃子。
　　“你在想什么？”司凌卿坐直了贴了上去，闻着慕音身上的味道，说：“洗过澡了？”
　　慕音耳朵根都红了，她看向近在咫尺的司凌卿，只觉得手指都开始微微的颤抖，此刻更是低下头不敢去看她，只是小声的回答：“早上出门前洗了一次。”
　　司凌卿很满意，眉眼温柔的又贴上了几分，轻声道：“很香。”
　　慕音不知道司凌卿是评价自己用的皂角很香还是身体很香，下一秒司凌卿就捏起了慕音的下巴，趁着对方没有反应过来，含住了慕音的嘴唇。
　　“嗡——”的一声，慕音觉得大脑一片空白。
　　好端端的，怎么又亲上来了呢？
　　慕音被司凌卿按在了床位的柱子上，不等她反应过来，司凌卿便用舌头撬开了慕音的牙齿，加深了这个亲吻。
　　绵软温热的触感让慕音浑身都在颤抖，她抓着司凌卿的袍子，被迫张开双唇与她亲吻。
　　‘啧啧’的水声听得慕音浑身火热，司凌卿不知何时已经伸出手，轻轻拽开了慕音腰间系着的白色腰带。
　　正当慕音亲的迷迷糊糊时，却听到了门外传来了一阵敲门声。
　　“少夫人，饭菜做好了。”红妆站在被关上的房门外对屋里说：“请问是现在吃吗？”
　　慕音缓缓睁开了眼，司凌卿也松开了对方的嘴唇。
　　刚才激烈的亲吻让俩人都衣衫不整，慕音更是衣着凌乱，甚至大口大口的呼吸，胸脯在司凌卿面前起起伏伏。
　　慕音眼角殷红，带着湿漉漉的目光看着眼前的人，下意识的用手拢了拢自己散开的衣物。
　　这动作不言而喻，门外的红妆又喊了一声，惹得司凌卿格外不愉快，她闷哼一声，一转头便消失在了房间里。
　　慕音见她离开，这才悄悄松了口气。
　　松完气后转念一想，慕音又不由红了脸。
　　好端端的，突然亲上来做什么？
　　难不成，司凌卿又想跟自己双修了？
　　不等慕音想清楚，红妆就在外面开始砸门，吓得慕音赶忙整理了一下身上的衣物，跑过去打开了门。
　　红妆看慕音无事便松了口气，不由纳闷道：“少夫人怎么突然关门了？而且还施了法，我们从外面都打不开，以为你出什么事了呢。”
　　慕音一愣，才笑道：“没有那回事，我刚刚就是研究了一些东西，怕被人打扰就关上了门。”
　　红妆只是狐疑的看了慕音一眼，最后也接受了现实，毕竟自家少夫人是有点奇奇怪怪的，可这是在五蕴派，又是掌门后宅，定不会出什么幺蛾子。
　　进屋后，红妆把自己做的饭菜一一端上来，四菜一汤，有鱼有肉。
　　“少夫人。”红妆笑盈盈的对慕音说：“你上次不是说想吃辣一点的东西吗？这次按照你给我的菜谱做了水煮鱼，少夫人尝尝合不合你的胃口？”
　　慕音看着那红彤彤香喷喷的水煮鱼眼睛都亮了，五蕴派的饭菜好吃归好吃，但都是清汤寡水的，而且食材也单一，太贫瘠了，慕音非常怀念以前现代生活的外卖和火锅。
　　当初也就是随口埋怨了一句，没想到红妆竟然真的做出来了！
　　慕音拿起筷子吃了一口，虽然比不了那些现代加工的水煮鱼，可毕竟也辣辣的，特别好吃！
　　“唔！这个水煮鱼你做的真……”
　　话音未落，慕音就感觉到有什么东西用细长的尾巴轻轻地扫了自己脚踝一下。
　　就看到不知何时，司凌卿化成了小黑猫，在桌子下面撩了慕音一下便钻出来，跳到了椅子上舔了舔自己的爪子，甚至还有意无意的瞥了慕音一眼。
　　示意她谨·言·慎·行。
　　慕音：“……”
　　奇了怪了，她竟然能从猫的脸上看出表情来了呢。
　　红妆还在等慕音的评价，看慕音忽然转头去看猫了，便提醒道：“少夫人，我做的饭菜还合你口味吗？”
　　司凌卿放下了舔的油光水滑的爪子，挑了挑眉毛。
　　事关生死，慕音只好昧着良心点评道：“红妆你、你这个水煮鱼做的其实还行，就是感觉差了那么一点东西，和我以前吃过的完全不同。”
　　红妆满心欢喜得到的却是这个结果，失落的站在桌边道歉：“对不起少夫人，你要是吃不惯那我就把这水煮鱼撤下去，再给您换一道。”
　　说着，红妆就伸手打算去端鱼，被慕音拦住了。
　　“不用了不用了。”慕音护住了自己的水煮鱼，对红妆说：“做都做了，你们又没人吃，拿回去多浪费啊，还是我吃吧，你下回再努努力就行。”
　　好不容易能吃到辣的了，慕音怎么都不会让红妆端走的！！！
　　瞧着慕音吃着自己做的饭菜，红妆原本失落的神情又恢复了，她站在桌边笑盈盈的给慕音夹菜盛汤，照顾她吃完了晚饭才离开。
　　慕音还叮嘱道：“那水煮鱼我还没吃完，帮我留好了明天中午接着吃。”
　　红妆开心坏了，端着鱼就跑了。
　　司凌卿冷着一张脸坐在椅子上，慕音觉得浑身毛毛的，可还是硬着头皮冲她笑了笑。
　　吃饱喝足后慕音休息了一会儿，就洗得干干净净上了床，慕音睡眠质量超级好，上床沾了枕头没多久就睡着了。
　　子夜时分。
　　慕音忽然觉得身体很热，甚至口干舌燥的从梦中醒来。
　　原本平稳的呼吸变得急促起来，身上像是着了一团火一样的烧，刚开始是热，可很快就开始疼起来了。
　　“唔啊……”
　　慕音疼得低吟了一声，她脑袋晕乎乎的，不知道自己这是怎么了。
　　可随着身体的骨头缝越来越疼，慕音突然想起来了，十日已到，她要补充阴气了。
　　怪不得今天傍晚司凌卿突然亲上来，原来那不是毫无征兆，司凌卿算着日子和慕音亲近，结果被旁人给打断了。
　　得去找她才行。
　　慕音在床上蜷缩着，额头上凝结了一层细密的汗珠，她发出颤抖的声音喊道：“司、司凌卿……”
　　夜色中，司凌卿缓缓睁开了眼睛，在软塌上伸了个懒腰就跳了下来，迈着优雅的猫步朝她走了过来。
　　到了床边，司凌卿就化成了人形，看着慕音这副汗津津的模样，便坐下来低声道：“现在想起我来了？”
　　慕音抬起眼皮看了司凌卿一眼，只觉得这人心眼比针眼都要小，不就是白天没有亲热成么，怎么到现在还记仇？
　　“我好难受……”慕音躺在床上，抓着司凌卿的手，感受着她身上冰冰冷冷的皮肤，下意识的就贴了上去，用滚烫的脸颊蹭着司凌卿的手心，湿漉漉的眼睛在黑暗中看着尤为闪亮。
　　司凌卿甚至都觉得自己仿佛看到了漫天星辰。
　　她不由的心中动容，低下头轻声问道：“要我帮你？”
　　慕音微微眯起眼睛，点了点头。
　　司凌卿心满意足的笑了笑，她用另外一只手拂过慕音的脸颊，看着对方舒服的模样，觉得自己沉寂多年的心也跳的格外有活力。
　　“好。”司凌卿低声对她说：“那我就帮帮你。”
　　慕音看到司凌卿低下头，乖巧温顺的张开了嘴，两个人嘴唇接触的一刹那，慕音就觉得浑身那股疼痛就消失了，取而代之的是对方给予的欢愉。
　　光靠亲吻还远远不够，慕音拉着司凌卿的手，主动的贴在自己的胸口上。
　　剧烈的心跳像是快要突破胸膛一样，司凌卿瞳孔都微微颤抖了起来，顺着对方的意愿，解开了慕音原本就松散的亵衣。
　　黑暗之中，急促的呼吸和激烈的水声交相呼应，当慕音舒爽过一回后脑袋一时没能反应过来，此刻正呆呆地看着面前的人。
　　司凌卿搓了搓手指，不满的瞥了床上人一眼。
　　“上回教你双修的方法，你是不是又忘记了？”司凌卿俯下身子对慕音说：“那就再重来一次。”


第38章 传音蘑菇2.0
　　西月国公主的大墓
　　昨夜的双修, 把慕音折腾的筋疲力尽，到最后甚至连动一动手指头的力气都没有了。
　　她也不知道自己是第几次结束才昏睡过去的，反正没有第一次那么辛苦就是了。
　　第二天, 慕音迷迷糊糊从睡梦中醒来，她感觉自己身上虽然不会黏腻腻的，可该疼的地方疼，该酸的地方酸，不比第一次差多少。
　　昨天她做了几回？
　　慕音趴在床上, 双目失神的想, 要是每隔十天就要来这么一次，她觉得她迟早得噶。
　　是死在床上还是被疼死, 这真是个让人难以选择的题目。
　　慕音挣扎了一下，费力从床上坐起来, 看着身上穿的整整齐齐的亵衣，和清清爽爽的身子, 她就知道事后司凌卿肯定是清理了一番，不至于第二天起来太尴尬。
　　稍微休息了一会儿，红妆就过来给慕音洗漱了。
　　“少夫人今天气色不太好啊？”红妆一边给慕音梳头, 一边问道：“是不是昨天晚上没睡好？”
　　慕音想了想，才说：“昨天晚上做了个梦，梦见我在种蘑菇, 种了好多好多的蘑菇，醒来就累坏了。”
　　红妆听她这话忍俊不禁道：“少夫人做梦还想着种蘑菇呢？”
　　“当然了。”慕音笑道, 一抬手说：“这是我的事业。”
　　手中凝聚灵力，慕音原本想幻化成一颗传音蘑菇, 可手中的那蘑菇忽然抖了抖, 然后抬起了它的小脑袋。
　　赫然间, 慕音好像看到了自己。
　　不，那就是自己！
　　慕音一下子站了起来，看着自己手中的传音蘑菇，发现它进化了！！！！
　　简单的梳妆打扮过后，慕音看着桌子上的这颗看似平平无奇的传音蘑菇2.0，发现它虽然长得像蘑菇，可慕音已经能够通过这颗蘑菇看到自己以及屋内的所有景象。
　　这就是带声音的监控啊！
　　以后慕音就可以足不出户，看到各个地方的事情了，而且慕音调试了一下，看到小蘑菇缓缓转动小脑袋。
　　慕音脑海中的视角抬高，看到了房梁。
　　“太好了！”慕音满意的看着自己的杰作，开心的对红妆说：“快来，我们试试这个能传多远。”
　　红妆也很配合，捧着小蘑菇就出门了，在五蕴派兜了一圈后才接到信号回来。
　　慕音盘算了一下，这一次进化后的蘑菇2.0比只能传音的蘑菇范围要大了几公里左右，如果说传音蘑菇只能覆盖五蕴派主山的话，那现在就可以覆盖到山脚下的镇子了。
　　原本还以为蘑菇能看到东西了范围就会缩小，现在看来竟然还扩大了不少。
　　这些难道都是双修的结果？
　　慕音悄悄的看了一眼趴在贵妃榻上休息的司凌卿，突然想再试一试。
　　司凌卿似乎感受到了慕音的视线，微微抬起眼皮看了她一眼，吓得慕音赶忙红着脸挪开视线。
　　如果说十天双修一次，那还是因为极阴仙体的问题被迫补充阴气，可要是慕音主动提出双修的话，司凌卿会不会误会什么啊？
　　可、可她是五蕴派三书六礼八抬大轿十里红妆娶进来的少夫人，就算夜夜笙歌应该……也不是什么太大的问题吧？
　　慕音低着头，仔细琢磨了一下这‘夜夜笙歌’的可行性，最后想得自己脑袋都乱成一锅粥后，决定暂且搁下了。
　　别的不说，要是真的实施，那她这身体也吃不消啊！
　　测试完了蘑菇2.0后，慕音的心情好了很多，这监控可是出差旅行居家必备的东西，现在家家户户没有个监控那可是会出问题的，所以慕音率先就在自己屋子门口装了一个。
　　红妆扶着梯子，担忧的看着装蘑菇的慕音，说：“这种事情让我们来就好了，少夫人你小心着点。”
　　“没事没事，不会摔着的。”
　　慕音调整了一下蘑菇的朝向，心满意足的测试下。
　　蘑菇小小一颗，但能随时监控，还可以投影到镜子上同时观察，唯一的缺点就是不能回放。
　　说不定等以后有传音蘑菇3.0的时候，这些问题就能解决了。
　　忙完了这些，一大早就过去了，慕音吃了午饭就开始犯困，打了个哈欠就想上床睡一觉。
　　不等慕音上床补个觉，司凌卿便睁开睡了一天的眼睛，直接跳上了床，占据了慕音床中间的位置。
　　慕音：“……”
　　姐姐，昨天晚上不让睡觉就算了，现在连个午觉都不让睡了吗？
　　司凌卿明明小小一只，可慕音却丝毫不敢直接抱起来把她扔出去，只好站在床边纠结的看着她，皱着眉头问道：“大白天的，你想干什么？”
　　司凌卿没有说话，只是扫了一下床单，翘起尾巴道：“今天你把鱼都吃光了。”
　　慕音（不太理解）：“啊？”
　　司凌卿又说：“昨天你说不好吃，今天就一口气吃光了。”
　　红妆站在旁边都笑得见牙不见眼，让司凌卿心里恨不痛快。
　　慕音琢磨了半晌才明白，自己的这个娘子是大白天的吃醋了。
　　“娘子。”
　　慕音抱着膝盖蹲在床边，和司凌卿平视，很认真的跟她解释道：“人家辛辛苦苦做饭给我吃，味道又不错，我吃完也没什么问题吧？”
　　司凌卿冷冷的盯着她，满脸都写着‘不乐意’。
　　慕音抿了抿嘴，又说：“红妆原本不是你的人么，我都没吃你和她的醋，你好端端的怎么还看她不顺眼了呢？”
　　司凌卿抖了抖耳朵，淡淡的说：“今时不同往日。”
　　啊对对对，以前是人，现在是鬼。
　　慕音觉得跟司凌卿讲道理实在是有点费劲，后来干脆不去计较这个了，而是把这问题抛了回去：“那，娘子你想让我怎么做？换个贴身丫鬟？”
　　“那倒不必了。”司凌卿开口又是另一番说辞：“红妆照顾你贴心，法力也强，有她在你身边我能放心一些。”
　　慕音无奈的撑着脸：“横竖话都让你说了，那我能说什么呢？”
　　司凌卿轻轻的瞥了她一眼，慕音连忙闭上了嘴。
　　“下午你休息一个时辰。”司凌卿大发慈悲的抬起了屁股，对慕音说：“睡醒后跟我去一趟灵宝阁对面的茶馆。”
　　慕音：“？”
　　茶馆？
　　***
　　慕音到最后也没有睡午觉，难得司凌卿要让她去做什么，当然是收拾了一下东西就直接赶过去了，红妆原本还要陪同，但慕音说她想自己随便逛逛不需要人陪，红妆只好留在了院子里。
　　五蕴派的茶馆就在灵宝阁的对面。
　　这一整条街上都是卖各式各样的东西，慕音曾经走过一次，现在来也算是驾轻就熟。
　　她站在茶馆前仰头看了看，这两层楼的小茶馆不算大，但生意还真不错，出来进去的客人络绎不绝，带动了周边不少的商户做生意。
　　慕音怀里抱着司凌卿，正打算过去时，就被她提醒道：“去旁边买一副面纱带上再进去。”
　　慕音转过头，就看到茶门口有一个支起来的小摊儿，摊位上都是卖面纱斗笠以及面具之类的东西，生意还挺不错。
　　按照司凌卿的要求，慕音掏钱买了一副白色的面纱戴上，这才抱着猫走进茶楼。
　　“客官下午好。”
　　刚进门，慕音迎面就走来了一个小厮，对方对戴面纱的人习以为常，笑盈盈的说：“楼上雅座楼下听书，楼下茶水一枚中品灵石一壶楼上雅座一人收取三枚中品灵石，请问姑娘是几位啊？”
　　小厮说话跟机关枪似得，虽然语速快可每一个字都让慕音听得清清，那就是上楼得要钱。
　　这算是入场费？
　　慕音抬头看了一眼二楼，便掏出三枚中品灵石递了过去，对他说：“我一个人。”
　　小厮接过灵石开心的往怀里一塞，然后热情的引着慕音往二楼去，一边走一边说：“楼上茶水点心随便吃，姑娘找个位置坐就好了，有事您再叫我。”
　　慕音点了点头，看了一眼二楼的座位，这才挑了一个靠窗的角落位置坐了下来。
　　在路上，司凌卿就跟慕音讲了茶馆的规矩，可至于她为什么要来茶馆一趟，慕音怎么问她也不说，似乎是有自己的打算。
　　此刻，慕音坐在茶馆的角落，二楼的小厮端上来一杯茶和一小碟糕点，这些都是免费的，如果还需要再招呼着小厮送就可以了。
　　楼上的人或多或少都带着遮挡面目的东西，就不显得慕音这身打扮突兀了。
　　“诸位道友，我这有一个刚出炉的消息！”
　　慕音刚吃两口绿豆糕，就看到一个人从楼下跑上来，一句话就吸引了二楼所有人的目光，就连司凌卿也不例外。
　　男人约莫三四十岁，看着一副儒生打扮，扬起手中的扇子挥了挥示意众人都看过来。
　　“刚刚得到的消息，五蕴派弟子在西面沙漠找到了一个古墓！”那人兴高采烈的说：“那墓中有数不尽的金银财宝以及法器，有一部分法器已经运到了五蕴派，目前灵宝阁正在出售，大家感兴趣的可以去看一看，就在对面！”
　　慕音喝了口茶，心中暗想原来是对面灵宝阁派来推销的。
　　大家也都意识到这人是推销法器的，摇了摇头继续干自己的事情，倒是有几个捧场的好奇开了口。
　　“古墓？谁的古墓？除了金银财宝和法器之外，就没有发现其他的东西吗？”
　　“是啊，比如珍惜的天材地宝，以及大能留下来的秘境，又或者是秘籍也行啊！”
　　儒生看有人捧场就很高兴，笑弯了眉眼道：“有有有，你们说的这些全都有！不仅有这些东西，甚至还有一个你们闻所未闻的事情，想不想知道啊？”
　　众人嫌弃：“有什么就说吧，别让我们猜来猜去的了。”
　　儒生哈哈一笑，也不隐瞒，扬声对众人说：“被发现的那个古墓经查验，是传说中西月国公主的大墓！”


第39章 西月国的法器
　　骨坠，可以驱除周围的邪祟
　　西月国公主的墓？
　　此话一出, 不禁慕音愣住了，一些知道西月国事情的人也都坐不住了。
　　“西月国是什么国？他很厉害吗？”
　　有人直接问出了自己的疑问。
　　而很快就有人开口说道：“西月国你都不知道？那可是咱们修仙之人毕生都想去一次的地方啊，西月国的人都被称作地上神仙, 他们从一出生就是神格，不用修习就是神仙！”
　　“什么？还有生来就是神仙的人？”
　　“那可不，古籍中记载的西月国与天同寿，皇族血脉生来就是神，就算是西月国的子民, 那也是修为一日千里, 十五六岁也能修炼出几千几万年的寿命，那与神仙也没什么区别了啊！”
　　“如果真是这样, 那古墓里是不是会有成神的秘籍啊？！”
　　大家七嘴八舌的讨论起来，都对西月国公主的这个墓格外感兴趣！
　　儒生看到大家讨论的这么激烈, 虚荣心上扬，‘啪’的一声甩开扇子扇了扇, 笑盈盈的看着大伙儿着急。
　　慕音也看了司凌卿一眼，她记得倪渺远那个死去的姐姐就是西月国的遗孤，好像只有四分之一的血统。
　　看着茶馆里大家激烈的讨论, 甚至还有人站起来拉着儒生的袖子跟他说了什么，那儒生便笑盈盈的冲大家喊道：“都别急都别急，这西月国古墓的东西肯定会慢慢挖掘, 现在灵宝阁已经到了不少西月国的法器，大家有需要的都跟我来啊！”
　　茶馆二楼的人一听这个, 全都站起来往楼下冲，慕音也很好奇, 便打算跟着去看一眼。
　　因为进了新货, 灵宝阁的大门被堵得水泄不通, 好不容易挤了进去，慕音就看到一楼人山人海，柜台后面的弟子忙的不可开交。
　　正当慕音也打算凑热闹的时候，就听见司凌卿对她说：“真正的好东西是不会对外出售的。”
　　慕音闻言就是一愣，低头看了司凌卿一眼，微微眯起眼睛说：“你的意思，是让我去找灵宝阁的管事？”
　　司凌卿不置可否。
　　慕音觉得司凌卿说的有道理，她没身份的时候挤柜台就挤了，现在她可是五蕴派的少夫人，那提前看看VIP物品不是理所应当的吗？
　　想清楚后，慕音就拉住了一个灵宝阁的弟子，说明了自己的身份，并扬言要见管事，对方一听是五蕴派的少夫人也不敢耽误，不管真的假的反正得先招待。
　　吴管事一听说慕音来了，连忙放下手头的活过来，一进门看到了在VIP休息室摘掉面纱喝茶吃糕点撸猫的慕音。
　　“少夫人，您能来我们灵宝阁真是蓬荜生辉啊！”吴管事热情的给慕音补了点茶水，笑盈盈的对她说：“您来的真巧，今天刚到了一批西月国古墓的法器，给您拿上来看看？”
　　慕音点了点头，笑道：“那就麻烦管事了。”
　　吴管事当然不会觉得麻烦，连忙招呼着人把东西盛了上来。
　　“这是头一批到的东西里最上乘的两样，一个是这铃铛法器，另外就是这枚骨坠了。”吴管事把那两件法器放在慕音面前，给她介绍到：“这铃铛法器具体名字还没有起，不过效用和佛家的安魂铃有异曲同工之妙，都是用来啊安抚灵魂。”
　　吴管事又拿起旁边那枚类似于吊坠一样的东西，区别在于那坠着的是一个骨头。
　　“这枚骨坠别看它平平无奇，其实用的是仙骨。”吴管事煞有其事的对慕音说：“戴上这枚骨坠，可以驱除周围的邪祟，不会被鬼怪侵扰。”
　　吴管事看了慕音一眼，就笑着对她说：“少夫人您还记得之前您在这看过的那枚佛骨骨串吗？”
　　慕音微微一愣，想起自己刚到五蕴派的时候来灵宝阁瞎逛，吴管事给她推销过一串能够感知到魂魄的骨串，只不过当时慕音觉得它是人骨做成的有些晦气，就没有收。
　　现在听吴管事旧事重提，慕音不由的问道：“这两件法器是有什么联系吗？”
　　吴管事想了想，才说：“当时那骨串我们鉴定的是道法高深之人骨头制成的手串，现在西月国出土的这枚骨坠，和那串手串是出自于同一个人。”
　　慕音不解的眨了眨眼。
　　“这样说吧。”吴管事对她说：“那串手串和这枚骨坠，都是来自于同一具尸身，手串主要来自于脊骨，这枚骨坠来自于心骨。”
　　心骨？
　　慕音不由的皱起眉：“心脏是没有骨头的啊，你们是不是鉴定错了？”
　　吴管事却说：“正常人的心脏自然是没有骨头，可这具尸体很有可能就是西月国的皇室之人，传闻他们出生便心中有骨，不死不灭。”
　　“这……都是传言吧？”
　　“宁可信其有啊，少夫人。”
　　吴管事说完还悠悠的叹了口气，道：“只可惜，那串人骨手串已经卖掉了，如果能和这骨坠一起搭配着买，那价格肯定是要翻倍的。”
　　慕音笑了笑，安慰道：“卖了就卖了吧，说不定是有缘人买的呢。”
　　吴管事点了点头：“是是是，少夫人说的是，说来也不知道是不是错觉，我觉得少夫人跟那买骨串的人身形有一点点的相似，都是那么窈窕漂亮。”
　　慕音当他是在说漂亮话，也没有介意，询问了一下这两件法器的价格后，便都要了。
　　安魂铃可以放在九星门，让江凡随身带着，这样也能更好的管教后院的那些鬼怪们，至于骨坠是司凌卿要买的，慕音便也没有犹豫，直接两样都要了。
　　反正花的是五蕴派的钱，她付钱的时候一点都不肉疼。
　　吴管事做成了大买卖也笑得满脸褶子，亲自打包了法器，并送慕音出了灵宝阁的大门，目送她远远的离开。
　　***
　　慕音通过掌门玉佩上的符文，把安魂铃寄到了九星门后，才抹了一把汗。
　　忙完了这些，她拿起玉佩传音，对江凡说道：“江师姐，这安魂铃你随身携带，可以安抚后院的那些鬼怪，如果遇到了棘手的事情它能帮你的忙。”
　　虽说自从教书先生过去后后院安分了不少，可慕音还是担心那些小鬼们造反，得多买点类似的东西才行。
　　即便它们是鬼，可也是保护过慕音的家人，慕音不能不管，顶多是在自己有生之年多买点法器寄过去，再多的估计也做不了什么了。
　　收起玉佩，慕音才转头看向司凌卿。
　　她看着正在望向窗外沉思的司凌卿，感觉她好像有什么心事。
　　“司凌卿。”
　　慕音悄悄的挪了过去，看着司凌卿看着的风景，不由的问道：“你在看什么呢，那么入迷？”
　　司凌卿回头看了她一眼，才从窗台跳了下来，找了个比慕音视线还要高的地方坐下，冷冷的俯视她：“没什么。”
　　慕音仰着脖子：“……”
　　你要是觉得做猫视线太低，完全可以变成人啊，怎么还天天爬高踩低的，就那么不想低人一等？
　　慕音心里悄悄的吐槽，冲司凌卿笑了笑，晃了晃那枚骨坠道：“娘子，为妻送你的礼物，你看喜不喜欢？”
　　司凌卿微微眯起眼睛，但是慕音却视而不见，手疾眼快的在司凌卿的脖子上戴上了这枚骨坠，并心满意足的说：“好看，很适合你。”
　　司凌卿通体漆黑，睁开眼的时候只能看到俩眼珠子，以及猫眼下面一小撮白毛，每次慕音找她都得看好久。现在她戴上白色的骨头，就特别明显，一眼就能看到对方在哪。
　　但司凌卿明显不喜欢这个东西戴在脖子上，皱了皱眉头，说：“不舒服。”
　　慕音摸了摸她的小脑袋笑道：“习惯就好了。”
　　司凌卿瞥了她一眼，没有多说什么。
　　既然慕音喜欢看她戴，那她就戴着好了，左右不过是一件首饰而已。
　　慕音心满意足的看着自己的杰作，打了个大大的哈欠，决定先上床去补个觉。
　　这一觉睡得格外舒服，慕音睁开眼的时候，都已经是黄昏了。
　　她睡饱了心情非常舒畅，在床上伸了个大大的懒腰，可那懒腰还没伸一半，就听到了红妆站在窗台说着话。
　　“煤老板。”红妆用手点了点司凌卿的耳朵，对她笑盈盈的说：“你怎么长得那么黑啊，这是少夫人给你的项链吗？跟你真不搭。”
　　慕音：“……”
　　司凌卿微微眯起眼睛，看着红妆对自己动手动脚，不耐烦的甩了甩耳朵。
　　红妆不以为意，依旧笑盈盈的对她说：“煤老板，你说你天天不吃不喝也不睡觉，就这样守着少夫人，你不会是喜欢她吧？”
　　慕音悄悄的看过去一眼，发现红妆还在说：“你怎么总站在比我高的地方啊？在这里我可比你先来，按照辈分来说你还得叫我一声红妆师姐。”
　　司凌卿不耐烦的翻了个白眼，打算转身离开，就看到红妆抓起了司凌卿的尾巴，说：“说起来你来我们五蕴派那么久，我还不知道你是公是母呢，让我看看你的小屁股……啊！”
　　红妆话没说完，司凌卿一尾巴就把她扇了出去，然后扭过头冷冰冰的看着对方，像是看着一个死人。
　　慕音看不下去了，红妆这完完全全就是在司凌卿的雷点上乱舞啊，她要是再不出面，红妆就得被她大小姐打死！
　　“红妆，是你在外面吗？”慕音假装大声的说：“帮我打盆水过来吧，我洗漱一下。”
　　红妆捂着自己被司凌卿用尾巴抽红的脸颊愣了好久，就像那个挨妈妈巴掌的小女孩，过了半晌才委委屈屈的去给慕音打洗脸水。
　　慕音看着红妆脸上那道抽痕，又看了一眼坐在贵妃榻上舔爪子的司凌卿，悠悠的叹了口气。
　　这司凌卿的心眼未免也太小了吧？


第40章 信不信命
　　掌门带人探查古墓，再也没有上来
　　红妆顶着红痕的脸颊, 正像往常一样给慕音梳妆。
　　大概是被小猫咪甩了一尾巴，红妆略微有点走神，满脸都写着‘为什么’三个字, 大约是不太明白为什么煤老板好端端的会抽她一尾巴吧。
　　透过镜子，慕音看着红妆脸上的痕迹，不由叹了口气，道：“你这脸要不要去看一下啊？”
　　红妆伸出手挠了挠自己的脸颊，摇头说：“不用。”
　　区区皮外伤, 第二天自己就能好。
　　不过红妆还是下意识的看了一眼站在窗台上懒洋洋打哈欠的司凌卿一眼, 悄悄的问慕音：“少夫人，这猫似乎并不简单, 好像……有灵性。”
　　而且很有可能拥有自己的意识，不然也不会那么精准的用尾巴抽在她的脸上。
　　慕音听她这么说就开始装傻：“就是一只普通的小猫咪而已, 可能就是脾气差了点。”
　　红妆皱眉：“何止脾气差。”
　　简直就是小气得要死，摸都不让摸, 看一眼屁股就要挨揍。
　　慕音干笑了两声，觉得不能再深入讨论这个话题，就转个话题道：“晚上咱们吃什么呀？”
　　红妆报了几个菜名, 也把慕音的衣服整理好了，开始收拾起了桌台。
　　慕音看她在忙，赶忙跑到窗台用手点了点司凌卿的鼻尖, 示意她不能这么欺负人，而司凌卿一副不为所动的样子, 眸色沉沉的张开口，一下子就咬住了慕音的手指, 还用带着倒刺的舌头舔了舔她的指腹。
　　吓得慕音一下子就把手指抽了出来。
　　而司凌卿则洋洋得意的甩了甩尾巴, 从窗台跳出去消失不见了。
　　“咦？”红妆看到了梳妆台上放着的那枚骨坠, 看了两眼后才扭过头瞧向慕音：“少夫人，这是你的东西吗？”
　　慕音回头瞧了一眼，点了点头：“刚在灵宝阁买的，听说能够驱散身边的邪物，想着应该是有点用处的，就买了。”
　　红妆瞧了那骨坠几眼，她虽然没有那种鉴宝的能力，可毕竟修为在那了，已经能够从骨坠上感受到残留的灵力，知道这块骨头原本的主人应该是个修为很高的人。
　　再加上今天传来的消息，红妆便猜测这应当是那个传说中西月国古墓的陪葬品。
　　“你猜的没错。”慕音也没有隐瞒，坐在椅子上拿着那块骨坠说：“灵宝阁的管事说这是西月国古墓中最初挖掘出来的东西，价格也不算特别离谱，我便收了。”
　　红妆闻言脸色也严肃起来，她对慕音说：“我白天路过夫人那边的事情，就听到夫人和掌门谈论起这个古墓的事情，听说是在西面的沙漠深处。”
　　西面？
　　不知为何，慕音忽然想起在九星门后街上，那个算命的张卯之道长在慕音临走前跟她说的话。
　　张卯之说：【师门老祖召集大家说过不了多久便会出一件祸害九州的大事，而那祸害的源头在西方，所以小姐以后行事莫要往西去。】
　　慕音觉得依照这个世界的文明，应该不会有古欧洲的概念，所以张卯之口中所说的西方，应该就是指内陆西面。
　　很有可能就是这个墓。
　　为了以防万一，慕音还是对决定把这件事情跟于萝他们说一下，如果什么事都没有，那么皆大欢喜，如果真的出了事，也好歹有个准备。
　　晚饭过后没多久，于萝就来到了院子里。
　　“听红妆说，你找我有事要说？”于萝坐在院子的梨花树下，喝着刚泡好的花茶，喝了一口沁香的茶水后，才看了一眼坐在对面石凳上的慕音。
　　慕音微微点了点头，说了自己之前在九星门遇到的事情。
　　于萝听了之后沉默了半晌，才抬起头看了看夜色，指了指天上浩瀚的星河，说：“不知道阿音你懂不懂星宿，能不能从这星象中看出一些端倪？”
　　慕音也顺势抬头，五蕴派位于昆仑山脉，离天空很近，那些星星挂在天上近的仿佛一伸手就能摘下来一样。
　　起初这样美丽的景色让一直生活在城里的慕音觉得稀罕，可现在住在五蕴派的几个月来，都早已看习惯了，此刻她仰着脖子看了看，只觉得天上密密麻麻的都是星星。
　　就凭慕音那浅薄的天文知识，顶多能分得清北斗七星在什么地方，其他的倒是真的看不出来。
　　“母亲，我对这方面一窍不通。”慕音仰着脖子都累了，只好收回目光看向于萝，不明白自己在跟她说西方的事情，她跟自己说天上的事情，这两者有什么关联吗？
　　于萝也没有在意，轻笑着端起茶水喝了口，过了半晌才说：“你所说的那位道士应当是神算子门下的人，他们演算一般都是看的天象，可这天象实难窥探，有的时候即便知道结果，可依旧会按照命盘前行。”
　　慕音不解的看向她，面前这位模样俊秀气质温婉的中年女人，慕音似乎就没见过她着急的样子。
　　永远都是那么平和。
　　“母亲，您是不信命吗？”慕音问她。
　　于萝思索了一下，才问道：“你怎么知道你的命，当真是自己选的，而不是天意早已为你定好的呢？”
　　慕音觉得俩人再这么说下去迟早得陷入哲学的怪圈，从究竟是先有的鸡还是先有的蛋讨论起，如果这样的话她可能今天晚上都不用睡觉了。
　　“女儿愚笨，不擅长这种复杂的问题。”慕音对于萝说：“我只是听说五蕴派要派人去那个古墓调查，便想多说一句，让大家注意安全。”
　　于萝也笑得眉眼弯弯：“我知道，你的话我会记得传达给你父亲的。”
　　两个人随后又闲聊了几句，可到底还是不熟，坐了没十分钟于萝便离开了慕音的院子。
　　第二天，慕音便陪着于萝去了五蕴派的前山，看着集结的弟子们告别掌门和各位长老，大约一百来号人浩浩荡荡的下了山。
　　刚开始一切都还很正常，每隔一两天便会有一批新到的法器运上山，慕音偶尔也会去灵宝阁看一看，可始终没有称心的法器，也就没有再收，而是继续窝在自己的小院里学习并不精进的法力。
　　这天，慕音正在书房里查资料，她想看看自己的蘑菇究竟应该怎么发展，在五蕴派的书斋里借了几本书，正在有一搭没一搭的看着。
　　后来实在是看烦了，慕音就‘啪’的一声合上了书本，拿过放在书桌旁的另外一本书翻阅起来。
　　这是她在书斋里发现的，是一本话本。
　　学习实在是太无聊了，偶尔慕音也想看看这古人的话本究竟都写的一些什么故事，而好巧不好就让她找到了一本听名字就很劲爆的本子——《纯情徒弟俏师尊》。
　　慕音看到这本书的时候眼睛都亮了，这可谓是在她寡淡的休闲生活中增加了一些乐趣，目前看到了第四十五回，讲师父身染情毒躺在山间的洞穴里，徒弟好不容易找到了她，帮忙解毒的故事。
　　也不知道是这古人思想开放，还是因为有了司凌卿这个娶女子入门的榜样，原本流行的男女话本已经不吃香了，有不少百合本绘声绘色描写的格外香艳，慕音着实是大开眼界。
　　就是这古人描写的着实晦涩，还总是爱用一些古诗词，类似于什么‘玉蕊天中树，金闺昔共窥’，还有什么‘不如满树琼瑶蕊，笑对藏花洞里人’。
　　慕音一只手撑着脑袋，一边看一边咋舌。
　　这些古人可真会写。
　　正看到师徒二人解了情毒正在河边清洗，就听到外面传来了一阵急促的脚步声，吓得慕音连忙扣上本子塞进了旁边的书堆里，随便拿了一本木系修习法术在那假装用功。
　　“少夫人少夫人！”
　　红妆跑进书房，门都没敲就进来，难得脸色慌张的对她说：“出事了，夫人找您过去呢。”
　　慕音顿时就感觉到大事不妙，随手把那没翻两页的法术书扔一边，连忙问道：“出什么事了？”
　　出事找她有啥用啊？
　　她就一个种蘑菇的，能帮啥忙啊？？
　　红妆一把抓着慕音的手腕就带她往院子里走，一边走一边跟她说刚刚传来的消息。
　　“前些日子不是下山了一批弟子么，现在传来消息，西月国公主的古墓发现了秘境之地，进去的人都没有回来，夫人和掌门听了这件事正召集长老在前厅商议，夫人特意叫我把你也叫过去旁听。”
　　慕音不明所以，可总觉得有要事发生，去之前还把在院子里晒太阳的司凌卿给捞上，一起去了议事厅。
　　等俩人到议事厅的时候，就看到几个眼熟的弟子站在门口，瞧见来人是慕音后就引领她从旁边的侧门进入，直接到了会议厅旁边的休息区，而于萝正在屏风后面坐着，回头看到慕音进来就招呼着她坐过来。
　　屏风遮挡住了前厅的侧门通道，坐在这能够清清楚楚的听到会议室里的人在讨论什么，俨然就是一副垂帘听政的模样。
　　“事情发生后，元阳门、飞云堂、两仪书院等都已前往，除了这些正道门派之外，还有一些小门小派也都前去，目前也都聚集在那。”
　　“那些正派弟子还好说，沟通了之后都互相表示理解，可总有一些宵小之辈进入墓地为了法器破坏东西，到目前为止已经失踪了十几人，再加上咱们自己的人，粗略估计约莫有50人之多。”
　　慕音抱着司凌卿坐在于萝身边，透过那木质屏风看向外面的会议，越听眉头皱的越深。
　　果然被说中了吗？
　　于萝从慕音进门就没有开口说话，而是一脸愁容的听着那些讨论声，慕音也不敢打扰她，低头摸了摸司凌卿的脑袋，而她则像是一只普通的小猫咪一样把脸埋在慕音的怀里，懒洋洋的甩了甩尾巴。
　　这场会议开了大约两个时辰，慕音的屁股头坐疼了，最后讨论的结果定了下来，那就是由掌门司睦洲亲自带队去往沙漠主持大局。
　　自从司睦洲带着人离开后，于萝总是坐立不安，心里惦记着远行的丈夫，每天都在等他的消息，可时间一天天的过去，在司睦洲抵达沙漠的第三天，便传来了一个噩耗——掌门带人探查古墓，再也没有上来。


第41章 西月国在逃公主1
　　“生同衾，死同穴。”
　　司睦洲失踪的消息一传过来, 于萝当即就昏死过去，五蕴派其他的掌门也都纷纷着急起来，慕音守在于萝的床边, 看着早上还跟自己谈笑风生的温婉女人躺在床上昏迷不醒，屋内的气压也格外的低。
　　于萝前不久失去了独女，司睦洲离开之后她便郁郁寡欢，慕音偶尔陪她说说话，能感觉出对方心事重重。
　　此刻, 慕音瞧着躺在病床上的人, 伸手摸了摸怀里司凌卿的脑袋，原本一向懒洋洋的司凌卿此刻睁着一双明亮的猫眼, 正安安静静的看着床上的人。
　　药修长老诊完脉，把对方的手腕放进了被子里, 便开始书写药方。
　　慕音趁着这个空档起身走了过去，坐在床边, 把司凌卿放在了床边。
　　“去看看她吧。”慕音低下头，在司凌卿的耳边悄悄的说。
　　慕音说话声音小小的，气浪吹得司凌卿耳朵痒痒的, 她微微抖了抖耳朵上的猫，平静的看着自己上一世的母亲。
　　说来也奇怪，按理说渡劫期间的感情最终都会化成仙力修补灵魂, 司凌卿是鬼王，最无用的便是感情, 但此刻看着脸色苍白双眸紧闭的女人，却莫名的觉得心情低落。
　　或许只是……气氛使然？
　　整个五蕴派因为掌门失踪的事情笼罩了一片阴霾, 几位长老已经在门外等候多时, 看到药修长老问诊完便纷纷凑在一起, 七嘴八舌的小声讨论起来。
　　即便那些长老已经足够小声，可慕音修为也增长不少，自然听得一清二楚。
　　“现在事情有些棘手，原本依照掌门的修为，他不能被困在秘境之中，肯定是有什么事情绊住了他。”
　　“可根据传来的消息并没有什么特别的事情。”
　　“保险起见，我们还是要再派人去一趟那边才行。”
　　“可掌门夫人现在这个样子，应该让谁去呢……”
　　几位长老纷纷叹了口气，又围在一起讨论起了其他的事情，慕音目前就只是个顶着‘少夫人’头衔的咸鱼，这种大事一时半会儿还没有人考虑到她。
　　不过也庆幸如此，慕音才悄悄的松了口气。
　　如果真让她去救人，她可是会把头摇成拨浪鼓的。
　　司凌卿瞧了于萝两眼后便回过头，趁着慕音没有注意直接钻进了她的怀里，整个人蔫蔫的甩了甩尾巴把脸埋了起来。
　　慕音好奇，从来没有见过司凌卿这副模样，难不成她也在担心自己的父母？
　　一想到失踪的司睦洲，慕音便不由的叹了口气。
　　她和司睦洲不经常见面，这么久来也就偶尔见上那么几面，每次最多两三句话的招呼，再多的言语基本是没有的，即便是这样，慕音也知道司睦洲对于五蕴派，对于司凌卿来有多么重要。
　　“咳咳……”
　　于萝缓缓醒来，她睁开眼看着房间的天花板，又看到了坐在自己床边的慕音，轻声喊了一声：“阿音……”
　　这声‘阿音’叫的很轻，冷不丁听起来像是在叫‘阿卿’，以至于慕音感觉怀里的司凌卿怔了一下。
　　“母亲。”
　　慕音扶着于萝坐了起来，她看着慕音又咳嗽了两声，才对她说：“我听到几位长老在外面，你去叫他们进来吧。”
　　“合适吗？”慕音问道：“您刚醒，要不要在休息一下？”
　　于萝摇了摇头：“事态紧急，你去叫他们吧。”
　　见到于萝坚持，慕音只好先把猫放下，起身去外间请那几位长老进屋商讨事情，在司睦洲不在的这段时间，一直都是于萝和几位长老商量着做事。
　　慕音坐在外间等了许久，也不知道里面讨论了什么，声音越来越大，到最后连红妆等人都进了屋，焦急的看着里间几位长老和掌门夫人剑拔弩张的讨论事情。
　　最终，剑修长老第一个出来，气哼哼的一甩袖子就走了，其他几位长老也陆陆续续的都离开，走的时候还唉声叹气，悄悄的凑在一起说些什么。
　　“阿音。”
　　于萝在屋内叫着慕音的名字，慕音也没有耽误，直接进去了。
　　和刚刚比起来，于萝明显脸色好了一点，虽然还是那副惨白的脸色，可眼神里却溢满了某种情绪，呼之欲出。她见慕音进来，便坐在床上冲她招了招手，慕音才走过来坐在床边。
　　“刚刚我跟几位长老讨论过了，掌门失踪是一件大事，必须要有人去那边应对。”于萝冲慕音笑了笑，拍了拍她的手说：“我不在的这段时间，你就暂时替我处理门派里的事务，我会安排几位长老帮你，你要是有什么不会的就去问他们。”
　　慕音听了这话不由瞪大了眼：“您要去……”
　　于萝认真的点了点头，她语气轻松的对慕音说：“我在这个世上没有什么亲人了，女儿已经死了，丈夫如果再出点什么事情，那我便不会独活。”
　　“生同衾，死同穴。”于萝低垂着眉眼，对慕音说：“如果我当真出了意外回不来，至少也能和他埋在同一个地方……”
　　于萝的话让慕音心中一颤，在她的认知里没有什么是比生命还要重要的，权利不是，爱情更不是。
　　她虽然也曾听人说过同生共死的话，可这四个字对于慕音来说也就比‘我爱你’要浪漫一些，没有人会真的愿意一起死。
　　可现在，于萝竟然说她愿意去那危险的地方，仅仅是为了爱情。
　　慕音不理解，可她却很动容。
　　“母亲。”慕音还是不太放心，握着于萝的手沉默了好久还是抬头坚定的对她说：“我什么都不会，留在五蕴派也是累赘，好在‘少夫人’的名头还算有用，如果母亲看得起我，便……让我去沙漠吧。”
　　***
　　古人云：轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。
　　慕音一直以为这种诗词歌赋都只能在教科书里见过，可当真被风沙挂在脸上的时候，她不由的开始后悔。
　　早知道沙漠风那么大，她就不硬着头皮来了！
　　被灌了一嘴的沙子后，慕音仓皇钻进马车里，把马车门关上后这才稍微喘了一口气。
　　“我就是下去找点水喝，怎么突然刮来那么大的风沙？”慕音拍了拍自己身上的沙土，皱着眉头嫌弃的说：“这么多土，我感觉我脖子里面都进去不少。”
　　红妆也拍了拍自己额前的黄土，瞧了慕音一眼也不由的发笑，拿起挂在马车里的毛巾沾了点水，给慕音擦了擦脸上的灰。
　　“再往前走两日，就到咱们的目的地了。”红妆贴心的给慕音擦了擦脸，又准备擦她的脖子，最后还是慕音眼疾手快的接过毛巾自己擦。
　　司凌卿就蹲在马车角落里冷冷的望着她呢，她可不敢跟别的女人有什么纠葛。
　　从五蕴派下山往西走，原本还算是郁郁葱葱的山林没过多久就变成了戈壁滩，满眼全是黄土，即便山下现在是雨水充沛的夏季，也依旧没有多少绿色。
　　等过了戈壁滩，路上更是没有多少颜色，大片大片的砂石看着触目惊心，除了山就是石头，方圆百里连个村子都没有。
　　“越往西走，客栈越少。”红妆撩开马车的帘子往外看了一眼，对慕音说：“刚刚路过的镇子算是最后一个村镇了，从现在起到后天，我们就要风餐露宿了。”
　　慕音在心中叫了一声苦。
　　虽然路上辛苦了点，可至少此次前来的都是有些修为的弟子，区区黄沙浮尘并不能造成什么伤害，大家就这样应着风走了一天，等天彻底黑下来才找了个山背处停了下来，准备休息。
　　已经辟谷的修仙弟子们不吃，可那些雇来的脚力和慕音还是得吃饭的。
　　于是会做饭的红妆便带着慕音给她硬塞的蘑菇，掏了米之后熬一锅蘑菇青菜粥。
　　慕音早早就饿了，可为了不耽误行程在马车上随便啃了两个冷硬的饼子，现在闻到不远处飘来的菜粥香，口水都要流出来了。
　　“吸溜——”
　　慕音实在是饿极了，和那几个皮肤粗糙的脚力一起分食了锅里的粥后，站在最高处望风的剑修长老便瞧了过来，她就是在于萝房间里第一个气哼哼跑出去的剑修长老。
　　年檀不由皱了皱眉头，说实话，她到现在为止也没有瞧上慕音。
　　这位五蕴派的少夫人修为低就不说了，听说还是废灵根，到五蕴派这么久了都没有辟谷，现如今还在跟凡人一样吃饭喝粥，这要是到了众人面前，那不得丢了五蕴派的颜面？
　　可年檀又实在不想让于萝出山，毕竟那是自己仰慕已久的师姐，她终究还是不忍心看着对方为了心上人铤而走险，所以便硬着头皮答应于萝，保护眼前这位小小年纪的少夫人。
　　年檀看着慕音吃饱喝足一脸幸福的模样，脸色更难看了，她足尖轻点落在了地上，交代了自己门内弟子几件事，这才提着剑朝慕音这边走来。
　　红妆正在收拾东西，看到年檀过来便起身行了礼：“师父。”
　　说来也巧，年檀正是红妆的师父。
　　“嗯。”年檀没有打理自己的小徒弟，而是冷着脸看着坐在石墩上正仰头用一双明亮的眼睛看向自己的慕音，心中不由冷哼一声。
　　小姑娘倒是长得挺好看。
　　“少夫人，时间不早了，吃完饭您就回马车休息吧。”年檀平静的对她说：“明天天一亮就出发，大约在日落之前能够到地方。”
　　慕音点了点头，起身拍了拍裙子上的土，对年檀笑道：“好，那就辛苦年长老了，守夜的事情也拜托你了。”
　　瞧着眼前年纪轻轻的小姑娘笑得明眸皓齿，年檀不由微微一愣，抿紧唇角拱了拱手，转身离开了。
　　慕音望着头也不回的年长老，不由悄悄的贴在红妆身边冲她咬耳朵：“你师父性格可真冷啊。”


第42章 西月国在逃公主2
　　仿佛是在冲慕音说：【救救我】
　　入了夜后的沙漠戈壁会比白天冷很多, 慕音算是睡眠条件比较好的，马车里虽然不宽敞可至少是个遮风挡雨的地方，而且还有柔软的床铺和枕头, 再加上从五蕴派出来就风餐露宿的，慕音几乎是一沾枕头就睡着了。
　　也不知道睡了多久，慕音隐隐约约听到了外面刮起来的烈烈风声。
　　而那夜风的嘶吼声逐渐开始变了味道，等慕音想再听清楚的时候，发现那已然不是风声, 而是一阵又一阵的说话声。
　　慕音被太阳光刺的睁不开眼, 她抬起手挡了挡眼前的阳光，却看到了意想不到的景象。
　　繁华又独特的西域建筑出现在了慕音的面前, 她此刻正站在人群之中，人群全都站在街道两旁翘首以往, 似乎是在等待什么人的到来一样。
　　奇怪，她刚刚不是在睡觉吗, 怎么一下子就到了这个地方？
　　看着周围浓眉大眼高鼻梁，有着西域特色容貌的男男女女，慕音不由的开口问了身边的一位女人。
　　“请问……这是在迎接谁啊？”
　　旁边的女人有点微胖, 穿着一身慕音没见过的复杂服饰，长发在肩膀处扎了好几根小辫子，每一根辫子上都夹杂着各种颜色的绳子, 最后还坠着五颜六色的装饰物，看着有点藏式风格。
　　女人晒的很黑, 脸上皮肤虽然粗糙但面容和善，听到慕音问她问题便笑道：“中原人要来咱们西月国啦, 大家都站在这里迎接呢。”
　　中原人？
　　西月国？
　　慕音环顾四周, 才后知后觉发现这好像就是传说中的西月国。
　　听闻西月国是一个生来就是神仙的国家, 在这个地方不需要努力便可以飞升成仙，皇族更是生下来就自带神格长生不老，以至于让别的国家眼红，先是以联姻的方式通婚，发现那些西月国的人只有在国内才能长生不老，便打起了西月国的注意，最后是国王把西月国隐藏起来，世人永远都找不到。
　　现在，慕音竟然就来到了这个神奇的地方。
　　女人很热情，看慕音一脸茫然的模样便跟她说了很多话，甚至还指着城楼上的小小一点，对慕音说：“你看那，我们西月国的公主正在城楼上迎接中原人呢。”
　　慕音顺着女人手指的方向看去，就看到在城墙上站着一排人，其中一位穿着红衣的女人站在城楼上，虽然距离远看不清楚对方的容貌，可从那纤细的身姿来看，对方也是一位大美女。
　　西月国的公主？
　　可是五蕴派发现的那个墓的主人？
　　慕音心中好奇，便想穿过人去靠近城墙多看两眼，可那些西月国的人挤得很厉害，慕音脑门都出汗了愣是没有前进多少。
　　正当她焦急的时候，豁然感觉到有什么毛茸茸的东西扫过了她的脸颊。
　　下一秒钟，慕音豁然睁开了双眼。
　　睁开眼的瞬间，就看到司凌卿盯着一张漆黑的猫脸瞧着慕音，马车里黑乎乎的，司凌卿几乎都要融入进黑暗，只能看到她那双明亮的眼睛。
　　司凌卿用小尾巴拍了拍慕音的额头，低声道：“你做梦了。”
　　对方的小尾巴扫在慕音的脸上痒痒的，跟她在梦中感觉到的有一样，她坐了起来，揉了揉脑袋问道：“是你叫醒我的？”
　　司凌卿不置可否，跳上慕音的膝盖，仰头问她：“你梦到了什么？”
　　慕音回想起梦中的情形，感觉有点记不太清楚了，思索了良久才说：“我好像看到了西月国的公主。”
　　随着这句话说出，慕音的记忆一下子便明朗了起来，她对司凌卿说：“我记得我出现在了一个城镇里，哪里的风格和我见过的建筑都不同，好像是西月国的城池。西月国的国民站在路两边，似乎正准备迎接从中原来的侍者，那个西月国的公主就站在城楼上。”
　　慕音说完，看了司凌卿一眼：“我刚想过去看看那公主长什么样，你就把我叫醒了。”
　　司凌卿甩了甩尾巴，平静的对慕音说：“你应该感谢我及时把你从梦中叫醒。”
　　慕音露出一个不解的神情。
　　“瞧瞧外面吧。”司凌卿对她说：“如果没有猜错，现在队伍里的所有人，应该都做了那个关于西月国的梦。”
　　慕音惊讶的看了司凌卿一眼，然后小心翼翼的撩开了帘子。
　　深更半夜的沙漠戈壁很安静，除了几个负责守夜的弟子之外，大家都随意的躺在沙地上睡着了，几处火光‘噗噗’的燃烧着，大家睡得格外香甜，似乎并没有什么异常。
　　放下帘子后，慕音好奇的瞧着司凌卿，问她：“你怎么知道大家都做同一个梦的？”
　　司凌卿淡淡的说：“自然是察觉出来的。”
　　“哦。”慕音点了点头，又问：“那照你这样说，我们都在同一个梦里，那是不是在梦里也能遇见？”
　　司凌卿顿了顿，眼睛微微眯了起来：“你想做什么？”
　　慕音道：“我只是猜想而已。”
　　说着，慕音便把司凌卿抱在了怀里，对着她黑乎乎的小脑袋蹭了蹭：“这个梦感觉也不可怕，我主要还是好奇那个西月国公主到底长什么样，现在我再睡下去，能接着刚刚的剧情吗？”
　　司凌卿脸上表情古怪的瞧着她，又莫名的笑了起来。
　　“那你不妨试一试。”司凌卿对她说。
　　慕音也觉得那个梦比较诡异，再加上司凌卿挺神通广大的，她看起来一点都不紧张的样子，而且还让慕音试一试。
　　试试就逝世。
　　慕音重新躺了下来，怀里抱着司凌卿，没过几分钟又睡着了。
　　等慕音再次睁开眼的时候，发现自己还是在刚刚的位置，只不过身边人的情绪明显高亢了起来，吵吵嚷嚷的正在向远处看去。
　　不远处还有人大声喊道：“中原人来了！”
　　众人都很激动，就像是去看从动物园放出来的猴子。
　　慕音也想去看，不仅是去看中原人，更想去看那站在城墙上的西月国公主。
　　可不等她往前挤两步，就被一个人用力拉了过去。
　　“啊！”
　　慕音一下子就撞进了那人的怀里，一抬头就看到了个熟悉的面容。
　　只看到司凌卿穿着一身黑色的暗纹长袍，一只手抓着慕音的手腕，另外一只手则环住她的腰，把她从拥挤的人群中带了出来。
　　“是你？”慕音看到司凌卿就很高兴，兴奋的对她说：“你也进来了？你怎么变成这幅样子了？你不变成猫了？”
　　面对这么多问题，司凌卿也只是笑了笑，拉着慕音的手躲在了一个不会被人挤到的小巷子里，对她说：“在梦中，出现一两个已经死去的人也不是什么大不了的事情。”
　　更何况，有些事情比起猫来，人更合适。
　　慕音听不太懂司凌卿的话，可她知道对方肯定是有自己的打算，再加上有司凌卿陪着她，慕音就更想去看看城楼上的公主长什么样了。
　　司凌卿勾起唇角轻轻笑了笑，对她说：“那我们就去看看吧。”
　　慕音点着头，抓着司凌卿的手就重新挤进了人群当中。
　　也不知道这次是怎么回事，一向挤不动的人群此刻格外好挤，面前的人都主动的给慕音让了一条道，两个人轻轻松松的就走到了城门楼下。
　　从这个角度刚好能够看到西月国公主的样子。
　　慕音抬起头，就看到那个穿着红色衣裙的女子身上戴满了宝石，整个人就像是个挂满了礼物的圣诞树一样，站在城楼上远远的看着即将进城的中原队伍。
　　西月国公主很漂亮，有着西域人独特的高鼻梁和深邃的眼眶，只不过她似乎有什么心事，满眼都是落寞，像个寂寞的公主。
　　正当慕音打量着对方时，西月国公主似乎察觉到了她的目光，微微偏头看了过来。
　　女人有着碧蓝色的眼睛，像天空，也像是大海。
　　清澈的瞳孔里满满都是痛苦，就仿佛是在冲慕音说：【救救我】
　　***
　　当慕音醒来的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　外面的脚力早早的就起床开始收拾东西了，弟子们也都收拾行装，准备天色再凉一些就出发。
　　慕音坐在马车里发着呆，她还记得梦里的事情，自然也记得那个西月国的公主看向自己的眼神。
　　真奇怪……
　　慕音想不太明白为什么西月国那么漂亮的公主会看向她，更重要的是为什么要向自己求救？
　　她对于西月国的历史了解的并不对，只知道对方是个天府之国外，就不太了解，更何况是那位西月国的公主。
　　“少夫人，您起床了吗？”
　　红妆敲了敲马车的门，这才撩起帘子看了看，发现慕音已经坐起来了便说：“该起床洗漱了，师父说一会儿我们就要出发了。”
　　慕音点了点头，从马车上爬了下来，简单的清洗了一下之后，天已经亮了。
　　简单的收拾了一下行装后，年檀就带着大家出发了。
　　在马车里，慕音正在给司凌卿剪指甲，虽然司凌卿百般的不同意，可还是不舍得挠慕音一下，最后被‘手无缚鸡之力’的慕音抓住了小爪子，捏着开始咔咔咔的剪指甲了。
　　司凌卿很不高兴，可又没有反抗，乖巧的躺在慕音的怀里任她摆弄自己。
　　红妆坐在旁边看着慕音拿着剪刀的模样，欲言又止的张了张嘴，最后还是说道：“少夫人，我昨天晚上做了个梦。”
　　“嗯？”慕音并不好奇，因为她知道昨天晚上大多数人都做了那个关于西月国的梦，只不过很多人都不记得了，没想到红妆竟然还记得。
　　“我梦到我在一个没见过的城池里，他们好像是传说中西月国的子民。”红妆盯着慕音，又说：“我在梦里还看到了你，以及……大小姐。”


第43章 西月国在逃公主3
　　司凌卿冲她道：“我和你双修，是在帮你。”
　　慕音闻言, 剪猫指甲的手就是一顿，一人一猫对视了一眼之后，慕音才抬头看着红妆, 假装新奇的说：“你在那看到我和你家小姐了？”
　　红妆沉着脸点了点头：“我看到你们在街道的另一边，少夫人你还是这身装扮，但大小姐却穿着一身黑袍，和你一起挤在人群中。我当时想叫你们，可一眨眼就看不见了。”
　　慕音放下剪刀, 心平气和的对红妆说：“说不定是你家大小姐给你托梦呢, 问题不大。”
　　大小姐本人此刻正抬起脑袋，冷冷的盯着慕音, 抽回自己的小爪子翻身跳了下去，然后不情不愿的找个角落趴下开始舔毛。
　　慕音瞅着司凌卿搁那闹脾气就无奈的叹了口气, 收起了剪刀，看红妆还在那若有所思的样子, 便安慰道：“你别多想了，你家大小姐去世都好几个月了，你想她也很正常。”
　　红妆微微皱着眉, 又觉得梦里的事情不能当真，便点了点头结束了这个话题。
　　一行人只在中午的时候休息了一个时辰便继续赶路，慕音在车里被晃得都快散架了, 可她体力又不好，让她跟着队伍走是不可能的了, 还是接着晃吧。
　　就这样，慕音在马车里待了一整天, 太阳快落山的时候远远的看到光秃秃的戈壁上, 伫立着几栋建筑。
　　“少夫人, 你看！”红妆也憋坏了，她撩起帘子指着远处的建筑物，对慕音说：“那里就是咱们要落脚的地方了。”
　　慕音也顺势看了过去，远远的看着不太清楚，但依稀看着是有东西的样子。
　　年檀自然早早的就看到了，此刻她作为领队，不但肩负着寻找失踪掌门的重要责任，还要负责保护少夫人慕音的安全，所以她坐在马上回头看了马车上撩起窗帘往外看的慕音一眼，一牵缰绳就凑了过来。
　　慕音见她来了也没立刻放下帘子，而是问道：“年长老，我们是要到地方了吗？”
　　年檀点了点头，对慕音说：“我们落脚的地方叫安图，地方不大，是进入沙漠前最后一个落脚点，穿过安图再往前走就到沙漠了。”
　　慕音看着越来越清晰的城镇，不由问道：“安图距离西月国公主的古墓，还需要行走多久？”
　　“御剑飞行一个时辰就能到，人走过去的话大概要一天的时间。”年檀推算着说：“发现古墓的地方比较偏僻，沙漠中风暴又多，就连常年生活在这里的人也不会主动前往沙漠中心。”
　　年檀说完，就转头看向慕音。
　　慕音被她盯得一愣，下意识的眨了眨眼睛，问她：“年长老，怎么了？”
　　年檀这才说：“安图城里已经有不少别的门派的人，少夫人这次来是为了稳固五蕴派弟子们的心，所以下墓寻找掌门的事情就由我和剑修的弟子前往，这段时间少夫人就留在安图，不要招惹任何人。”
　　慕音心里悄悄松了口气，心说就她这点功夫能招惹谁？
　　别人不来招惹她，她就已经烧香拜佛了。
　　“年长老请放心。”慕音冲她笑得眉眼弯弯：“我这人别的不行，就是听话。”
　　年檀深深的看了慕音一眼，也没多说什么，一拉缰绳就重新跑到了队伍最前方。
　　慕音失落的放下了帘子，虽然她早就知道年长老似乎瞧不上她，可这么正大光明的忽视自己，让慕音那脆弱的心灵还是受到了重击。
　　红妆瞧她这样便笑了起来，安慰着说：“少夫人，我师父人就是这样，对谁都是冷冰冰的，只有在夫人面前才会偶尔笑一笑。”
　　“嗯。”慕音点头：“我也没怪她，其实年长老这一路对我也挺好的了。”
　　考虑到她不能御剑飞行，这一路都是坐着马车过来的，如果是别的五蕴派弟子来，从五蕴派飞过来也就一天的时间，用不着跟她一起赶马车走那么多天。
　　年檀虽然冷冷清清的，可对慕音也还算体贴。
　　走了大约半个时辰就到了安图，镇子不大，就只有一条看着宽敞规整一些的主干道，这边目前还是由九州的官员掌管，但路两边摆摊的人看着模样都非常粗狂，有着浓郁的西域特色。
　　慕音看着那站起来得高自己三个头的西域汉子们，心中下意识的就是一颤。
　　这一拳打下来，她得哭多久？？？
　　好在五蕴派这一行人大多数都是剑修，从进城开始就警戒着周围的情况，那些大胡子西域人也只是坐在自己的摊位上抬头看着，并没有其他多余的动作。
　　慕音落脚的地方是一个两层楼的客栈，一楼吃饭二楼住宿，年檀已经提前让人包下了这个酒店，包括后院在内都只有五蕴派弟子居住。
　　“年长老，你可算来了！”
　　慕音这边还没下来马车，客栈里就跑出来几个穿着五蕴派内门弟子服饰的人出来，一脸着急的想对年檀说些什么，而年檀微微皱了皱眉，制止了眼前几个人的话。
　　“少夫人刚到安图，暂且先在客栈休息。”年檀转头吩咐红妆：“你就负责留在客栈保护少夫人，哪里都不要去。”
　　红妆自然是点头应了下来，对慕音说：“少夫人，我们先上楼去休息吧，房间都给你准备好了。”
　　吹了好几天的沙子，慕音也很想念柔软的床铺，便抱着猫上楼了。
　　等慕音离开后，便有人悄悄的说道：“少夫人怎么来安图还带只猫啊，这趟来是来找掌门的，又不是来旅游的。”
　　年檀瞥了说话的那人一眼，不高兴的皱起眉头道：“少夫人的事情是你能管的？”
　　那人立刻闭上了嘴，缩在了人群后面。
　　为首的负责人看到此情此景赶忙说道：“年长老别管那么多了，先随我们上楼商讨一下事情，看看怎么寻找掌门。”
　　***
　　红妆叫来小厮烧了一桶热水，虽说戈壁用水困难，但慕音毕竟是大仙门的少夫人，想洗个澡还是轻而易举的。
　　等水温调试好后，红妆才对屋内的慕音说：“少夫人，洗澡水好了，可以过来了。”
　　慕音此刻正在收拾自己的衣物，她应了一声后拿了一件舒服的睡衣走了过去，看着屏风后面升腾起的白气，便卷起袖子摸了摸水温，笑着说：“还挺热乎。”
　　红妆也冲她笑：“那我帮少夫人你洗澡吧。”
　　慕音闻言就是一愣，然后就感觉到有一束目光紧紧盯着自己的后背，就仿佛被什么东西看透了一样。
　　“这、这就不用了。”慕音干笑了两声，把红妆推出屏风，对她说：“洗澡我自己来就可以了，时间不早了你回去休息吧。”
　　“真的不用我帮您洗吗？”红妆被推到了门口，还在热情的说：“我可以在旁边给你搓背。”
　　搓什么背啊，再说下去她马上就要挨揍了。
　　慕音把人推出门后，冲她笑了笑：“真不用，你早点休息，晚安。”
　　门‘嘭’的一声在红妆面前关上，她=拍了拍门，冲屋里的人说：“那少夫人你洗完澡就放那，明天早上我再来收拾。”然后又不死心的补了一句，“我就住在少夫人隔壁，有事你记得叫我！”
　　慕音扬声道：“知道啦！”
　　听着门外红妆离开的声音，慕音这才悄悄松了口气，转身把门插好，一回头就看到屋内的床上坐着一只司凌卿，此刻正在用冷冰冰的眼神看着自己。
　　活像是看着自己出轨的媳妇儿。
　　慕音被她盯的心里毛毛的，凑过来问道：“你干嘛这么看着我？”
　　司凌卿闷哼一声，用小猫脸露出了个不高兴的表情。
　　慕音见她这样便不由蹲在床边和她平视，教训道：“司凌卿，你以后不要用这个形态作出这种表情，小猫咪那么可爱，你这样会让我很难办。”
　　司凌卿挑了挑眉毛，‘呼’的一下变成了人身，慕音差点就撞到了对方的膝盖上，吓得一屁股坐在了客栈的木底板上。
　　司凌卿翘着二郎腿，用手支着脑袋问慕音：“现在这副模样，如何？”
　　慕音好久没看到司凌卿本人的样子了，在她的潜意识里对方一直都是一只猫，也就昨天在梦里见了那么一下而已，此刻冷不丁的突然看到，让她有一种气血上涌的感觉。
　　毕竟，司凌卿每一次出现几乎都是那个十日之期。
　　“你你你你变回去。”慕音坐在地板上，不由涨红着脸对她说：“我看你这样别扭，快点变回猫！”
　　司凌卿仔细瞧着慕音的脸上的霞红，不由眯起眼睛笑了起来，活像一只在摇尾巴的狐狸。
　　“怎么？看到我的人形，你是不是想到了什么？”司凌卿撑着脑袋，用指尖点了点自己的脸颊，调笑着说：“需不需要我提醒一下你，咱们双修的日子可快到了。”
　　慕音脸这下是彻底红了，惊恐的望着司凌卿：“你不会打算在这沙漠戈壁……”
　　司凌卿换了个姿势，靠在床头懒懒的挽着自己的发尾：“我是无所谓，反正难受的是你，我这个人不挑地方，在哪里都行。”
　　慕音惊了。
　　她万万没想到司凌卿竟然可以如此大言不惭的说出这种话，吓得赶忙爬上床捂住了她的嘴巴，红着脸低声道：“孟浪！你说这话都不害臊吗？”
　　司凌卿伸手搂着慕音的腰，把人圈在怀里笑得眉眼弯弯，轻轻拉下她的手在唇间吻了吻。
　　“还是那句话。”司凌卿抬起精致的眉眼望着慕音，冲她道：“我和你双修，是在帮你。”
　　慕音原本想反驳，可仔细一想好像司凌卿说的也没错，如果不是自己的极阴仙体，司凌卿也不用和她双修，完全没有去想刚成亲的时候，对方是怎么夜夜来自己房间与她‘双修’的。
　　“这件事情以后再谈。”慕音低头看着她，轻声道：“现在还是找你父亲更重要。”


第44章 西月国在逃公主4
　　逃婚公主
　　司凌卿用那双清冷黑亮的眼睛看了慕音一眼, 沉默了半晌后才摇身一变成了猫，依旧是那副懒洋洋的模样，倒是不再吃慕音的豆腐了, 而是抖了抖身上的毛，在床头枕头旁边蜷缩着睡了下去。
　　“你要睡觉了？”慕音问她。
　　司凌卿就像是个听不懂人话的小猫咪一样，闭着眼睛轻轻呼吸着。
　　慕音瞧着一言不合就睡觉的司凌卿也没有办法，好在她还记得自己的洗澡水已经放好了，看司凌卿这副模样也不像是会偷看自己洗澡的样子, 便去屏风后面脱衣服泡澡了。
　　而原本闭着眼睛的司凌卿在慕音离开后又把眼睛睁开, 晦暗不明的看着屏风后面正在沐浴的女人。
　　临近午夜，安图镇上早已经没有了人, 这里毕竟还是九州的地盘，天一黑就到了宵禁的时候, 路上一个人影都没有。
　　客栈里，慕音擦干了头发坐在窗边, 看着外面漆黑一片的镇子，只有零星几家还亮着灯，大多数建筑都是黑灯瞎火的, 在夜色里看着就像是某个会吃人的怪物。
　　慕音也困了，再加上舒舒服服洗了个香喷喷的热水澡，基本上是一沾枕头就睡着了。
　　迷迷糊糊间, 她感觉自己仿佛又置身在了闹市区。
　　这一次她心中似有所感，睁开眼的时候看到繁华的街道和明亮的天空, 并不觉得有什么稀奇的了。
　　她掐着腰，站在路边无奈的叹了口气：“怎么又来？还能不能让人踏踏实实睡个觉了？？？”
　　自从靠近沙漠, 她已经连续两天三次的来到这个西月国, 此刻看着街道上叫卖的人群, 不由开始猜测这是在哪一年。
　　等等。
　　慕音开始琢磨，既然她已经来到了这个梦中的西月国，那是不是意味着别人也都进来了？
　　这么想着，慕音就开始环顾四周，想看看有没有熟人。
　　这一抬头不要紧，就看到了在慕音头顶上正在酒肆喝酒的司凌卿。
　　只看司凌卿还是那副黑袍的模样，正坐在二楼喝着当地的果酒，瞧见慕音抬头就冲她扬了扬手中的杯子，曼声道：“要不要上来喝一杯？”
　　慕音无语，可还是犹豫了片刻上了楼，坐在司凌卿面前的凳子上。
　　司凌卿似乎一点都不慌乱，给慕音倒了一杯果酒，还劝酒道：“这酒制作不够细腻，可口感却很独特，我觉得你应该是喜欢的。”
　　慕音瞧了一眼自己面前那碗有点点浑浊的果酒，抱着胸问她：“在这里乱吃东西，你不怕出不去吗？”
　　司凌卿不以为意的甩了甩袖子，还笑了一声：“有我在，什么地方出不去？”
　　慕音也学着司凌卿的模样挑了挑眉，看着面前的这碗果酒，还是决定不乱碰这梦中的东西。
　　就在此时，慕音听到旁边的那桌客人谈论起了一件事。
　　“咱们国王已经决定让阿沁公主去中原和亲啦，到时候咱们和中原贸易往来，这中原的茶叶和丝绸那可是源源不断，兄弟你要不要和我一起盘个铺子，做点中原人的买卖？”
　　慕音循声望去，就看到两个大胡子男人正坐在矮桌前喝酒，虽然他们已经尽可能的压低了声音，可嗓门依旧很大。
　　另外一个男人摸了摸自己的胡须，道：“你这是个好主意，不过阿沁公主是咱们西月国最耀眼的宝石，国王当真愿意让他的女儿远嫁中原？”
　　“和国家相比，一个女儿又算得了什么呢？毕竟咱们西月国一直都住在这沙漠里，阿沁公主嫁出去后，就不用天天被风吹了，我听说中原那里到处都是树和水，中原的皇帝又许诺让阿沁公主嫁给他们的太子做太子妃，将来就是中原的皇后，享不尽的荣华富贵。”
　　“这么说，阿沁公主也是同意的？”
　　“她没有理由不同意啊，谁会愿意一辈子长长久久的待在这片沙漠里呢。”
　　两个男人肆无忌惮的聊着西月国和中原和亲的事情，慕音听着有点好奇，她不明白这个梦境究竟是怎么产生的，不过从一开始好像就跟这位西月国的公主有关。
　　阿沁？
　　是那个公主的名字吗？
　　慕音这么想着，就看到楼下走过去一个熟悉的身影。
　　红妆茫然的站在路中间，她环顾四周脸上似乎也很疑惑，不明白自己为什么又到了这个地方，慕音原本想招呼她上来坐一坐，就看到红妆似乎瞧见了什么人，眼睛一亮就追了上去。
　　慕音顺着她追赶的方向看去，竟然发现年檀长老也在这里，她和红妆汇合后聊了两句，最后不知道说了什么，一起往城内走去。
　　司凌卿自然也是看到的，她放下酒杯对慕音说：“要不要跟过去看一看？”
　　“这样好吗？”慕音虽然嘴上犹豫，可身体已经站了起来，探头探脑的往那边看去，指着内城说：“她们被守城的士兵拦下来了，我们去瞅瞅！”
　　瞧着慕音这副看热闹不嫌事大的样子，司凌卿也只是轻轻笑了一声，才起身握着慕音的手，直接拦着她的腰从二楼跳了下来。
　　落在地上后，慕音还抬头看了一眼二楼，问司凌卿：“你喝酒给钱了吗？”
　　司凌卿说：“我喝酒从来不给钱。”
　　慕音悄悄的冲她竖了个大拇指，趁着店家没冲出来赶忙带着司凌卿跑了。
　　这要是在梦里被抓进了官府衙门，那得多丢人？
　　握着司凌卿的手，慕音快速的在街上穿梭，司凌卿则不紧不慢的跟着慕音跑，两个人就这样在街上横冲直撞也没人多瞧上两眼，似乎都无所谓的样子。
　　眼瞅着就要到内城门口了，慕音刚想开口喊红妆，一不小心就和一个穿着青色衣衫戴着面纱的女子撞到了一起。
　　那女子吃痛往后退了两步，慕音也被撞得不轻，好在她身后还有司凌卿，对方扶着慕音的胳膊，勉强站稳。
　　可那女子就没有慕音那么好运，踉跄两步最后身子一歪，就摔倒在地。
　　“啊呀！”
　　女子摔得不轻，惊呼一声后坐在地上摔得有点懵，下意识的抬起眼眸看了慕音一眼。
　　“对不起对不起，你没事吧？”慕音赶忙把人扶了起来，对方紧紧抿着嘴唇低下头，望着慕音扶着她的手臂微微皱了皱眉，才小声的说：“没事。”
　　慕音下意识的看了对方的眼睛，发觉那竟然是一双深邃明亮的蓝色眼睛。
　　那是和站在城墙上的公主一模一样的眼睛。
　　女子拍了拍身上的土，往内城方向看了一眼，发现没有人追来悄悄的松了口气，这才不着痕迹的躲开慕音的接触，对她点了点头就快步的离开了。
　　那女子穿着朴素，在人群中很快就消失不见了。
　　司凌卿一直站在旁边冷眼旁观，倒是看着慕音一直盯着那姑娘瞧，心里有点不乐意了。
　　“看够了吗？”司凌卿酸溜溜的问她。
　　慕音瞥了她一眼，才悄悄伸出手拽了拽司凌卿的袖子，小声的对她说：“你看没看过话本？就是那种拒绝和亲的逃婚公主的话本。”
　　以前无聊的时候，慕音就经常躲在房间里看小说，这种逃婚的小说她看的不要太多。
　　刚刚那位明显就是西月国的公主，再加上酒肆里的人讨论的事情，慕音合理怀疑这位阿沁公主不愿意和亲，偷偷的跑了出去。
　　司凌卿不为所动，只是平静的看着慕音，对她说：“该起床了。”
　　慕音：“？”
　　不等她反应过来，就听到了一阵敲门声，随后迷迷糊糊的睁开了眼，发现自己还躺在安图客栈的床上。
　　床铺不够软，慕音醒来的时候腰特别酸，她侧着身子迷茫的看着睡在自己枕头边的小猫咪，伸出手摸了摸对方油光水滑的毛。
　　‘咚咚咚——’
　　刚刚的敲门声又响了起来，慕音这才回头看了一眼，问道：“谁啊？”
　　“少夫人，该起床了。”年檀站在门口对屋内的人说：“之前那批下墓寻找掌门的人已经回来了，都在一楼大厅，少夫人你也应该出来见一见了。”
　　“知道了，我这就来！”
　　慕音没有忘记自己这趟来沙漠是干什么的，草草的洗漱了一下又穿好了衣服，拢共不超过五分钟便出了门，一出门就看到红妆站在门口：“少夫人。”
　　“你起得挺早的啊。”慕音想起昨天在梦里见到她和年檀被拦在了内城外，便问道：“你昨天晚上做梦了吗？”
　　红妆明显一愣，用一副很疑惑的表情看着她：“少夫人您怎么知道？”
　　慕音没回答，只是瞧见楼下人不少，便对她说：“我们先下楼吧。”
　　楼下此时聚集了不少的人，能明显看出有几个穿着五蕴派内门弟子服饰的人坐在椅子上，有的受了伤，有的灰头土脸，总之都是很狼狈的模样，药修们正在给那些人检查身体，大家看到慕音从楼上下来纷纷停下了手中的工作，要冲她行礼。
　　“不用不用。”慕音说：“你们忙你们的，看病要紧。”
　　年檀瞥了慕音一眼，才对她说：“少夫人，这几位是前些日子下墓的弟子，他们这次一共失踪了7人，回来的只有这5个人。”
　　慕音瞧着那些弟子的模样，大家都一脸愧疚的模样，看着分外可怜。
　　“找不到掌门是我们办事不利。”其中一个受伤比较轻的弟子单膝跪地，冲慕音说：“少夫人，请让我再下一次墓吧，我这次肯定会把掌门带出来的！”
　　慕音并没有说话。
　　虽说修仙之人早已辟谷，可司睦洲已经失踪那么久了，如果是常人很有可能早就饿死了，而那么多五蕴派的弟子下去也失踪了，这就好比葫芦娃救爷爷，一个一个送啊。


第45章 西月国在逃公主5
　　【带她出关】
　　众人都把目光放在了慕音的身上, 用期待的眼光看着她，希望这位年轻的少夫人能给出一个好方法。
　　“我想先问大家一个问题。”慕音瞧着那些目光，问道：“你们当中都有谁, 做过关于西月国的梦？”
　　这个问题出现的有点突然，大家都没有反应过来，倒是年檀和红妆为之一振，纷纷转头看向慕音。
　　从墓中出来的五个人互相看了一眼，摇着头说：“回禀少夫人, 我没做过西月国的梦。”
　　“我也没有。”
　　“我也是。”
　　五个人都说自己没有做过西月国的梦, 倒是让慕音觉得奇怪，其中一位年纪稍微大一些的中年剑修闻言就拍了一下桌子站了起来, 焦急的冲慕音说：“少夫人，我们现在是要找到失踪的掌门, 您、您在这里问做没做过西月国的梦，这有关系吗？”
　　慕音笑道：“也许是有关系的。”
　　“这能有什么关系？”那人气得胡子都要翘起来了, 转头对年檀说：“年长老，你赶紧想想办法，再派一批人下去, 自从发现了秘境之地，再加上掌门失踪，安图镇上别的门派已经越来越多了, 如果不赶快找到掌门，那些人迟早会聚集在一起, 抢先进入秘境之地的！”
　　“这点我当然知道。”年檀背着手，冷冷的说：“可曹长老你这么心急也没用, 五蕴派不能再有弟子失踪了。”
　　“那你说应该怎么办？掌门难道就不找了？”
　　“曹长老, 我看你这么着急, 不像是担心掌门啊。”年檀瞥了那中年男子一眼，淡淡的说。
　　中年男人气炸了，跳起来就和年檀吵了起来，而年长老则不疾不徐，对方骂三句她回两句，光在那斗嘴了。
　　慕音瞧着他们一时半会儿也没办法坐下来好好聊天，便准备先去吃饭，填饱肚子后才能想出解决的办法。
　　“红妆。”慕音悄悄的对身边的人说：“我有点饿了，我去后院厨房看看有没有什么吃的，你先去屋里帮我收拾一下吧。”
　　昨天晚上的洗澡水还放在楼上呢。
　　红妆见自己师父和那位曹长老吵得不可开交，也知道一时半会儿是不会有什么安排的，便点了点头道：“好，那我这就去楼上收拾，少夫人你人生地不熟，千万不要乱走。”
　　慕音笑道：“好。”
　　悄悄的绕到了后面的院子里，慕音依稀能听到曹长老的大嗓门，不由的长长叹了口气，然后闻着味去了后院的厨房。
　　五蕴派的弟子都不需要吃饭，所以客栈已经很久不开火了，店家弄了个小灶，只管客栈里的掌柜伙计们吃，慕音闻到了肉包子的味道，便循着味走来，看到客栈的伙计们聚集在厨房的桌边吃饭，笑着敲了敲敞开的木门。
　　“你们好。”慕音露出一个腼腆的微笑：“我是昨天刚入住的，你们这有没有多余的吃的啊？我可以买点，不知道你们的通用货币是什么？”
　　一个胖胖的中年女人看了过来，擦了擦手上的油渍走过来说：“姑娘是中原那边的人吧？你们五蕴派已经包下院子了，不需要再付伙食费了，你想吃什么，我们这就给你做。”
　　“不用那么麻烦了，有什么给我掰点就好了。”
　　“那包子行吗？刚烤好的烤包子，可香了，你们中原人都喜欢。”
　　“好，那就谢谢大娘了，我吃两个就够。”
　　拿着热乎乎刚出炉的烤包子，慕音坐在院子的一颗胡杨树下慢慢的啃着。
　　脆生生的包子皮咬起来酥酥脆脆的，包子馅儿也是非常扎实的大块肉糜，肉香扑鼻，就是有点咸。
　　对于口味不是那么重的慕音来说，还是得再配一杯水喝才行。
　　吃完了手中的两个包子，慕音便拍了拍手上的残渣，准备起身回去看看两位长老吵完了没有，如果吵完了她还想再问一些事情。
　　可她看到后院敞开的门，明晃晃的似乎在勾引她出去，慕音微微想了想，决定出门一趟。
　　安图镇不大，大大小小的街道都算上也就四五条，这里的人民风还算淳朴，看到慕音这个问路的中原姑娘也没什么弯弯绕绕，指着远处的街道尽头，用不太流利的中原话说：“你要找的人，就在那个地方。”
　　慕音道了谢之后，就抬脚准备往那边去。
　　刚走没两步，旁边的树上‘蹭’的跳下了一个黑影，司凌卿落在慕音的面前，盯着她。
　　“你怎么来了啊？”慕音开心的抱起小黑猫，摸了摸她的脑袋问道：“你不应该在房间待着么，怎么还跑出来了，要是丢了怎么办？”
　　司凌卿微微眯起眼睛，觉得如果她俩当真有一个人要丢的话，那肯定不是自己。
　　“红妆来你房间了，我就出来了。”司凌卿简短的回答了对方的问题后，才对慕音说：“你为什么跑出来，外面不安全。”
　　“我来找个人。”慕音抱着猫就往前走。
　　司凌卿难得露出了不解的神情：“你在这边还有熟人？”
　　慕音得意的笑了笑：“我的熟人遍布大江南北，你信不信？”
　　司凌卿没说话，明显是不信这个女人的鬼话。
　　慕音也不计较，抱着怀里的小猫咪就往前走，有了司凌卿在怀里，她胆子就大多了。
　　远远的就看到街道最偏僻的尽头摆着一个摊儿，摊主穿着一身道袍正抱着胸歪着脑袋一点一点的打瞌睡，旁边的幡儿上写着四个字——【问卦算命】
　　慕音走到那位道士面前，拉开椅子坐了下来。
　　“嗯？”
　　中年道士逐渐转醒，揉了揉眼睛看着面前的客人，伸了个懒腰问道：“姑娘求签还是算命啊？风水我会，怀孕看男女也会，不知道你是……”
　　慕音从储物手镯中拿出了一片玉简，放在了那道士面前：“道长可不可以帮帮忙？”
　　那中年道士眯着眼睛看了看玉简，撇了撇嘴懒洋洋的说：“原来有缘人啊……”
　　这签是之前在九星门后街的张卯之道长给的，说是在任何地方只要掏出这枚玉简，只要是神算子门下的弟子都会替慕音答疑解惑，并且不收一分钱。
　　眼前的这位道长虽然嘴上说着有缘，可明显是不太愿意接慕音这一单的，可又碍于门内的规矩，道士还是尽心尽责的问道：“姑娘想问什么，老道知无不言言无不尽。”
　　“道长客气了。”慕音收回了玉简，对他说：“我只是想知道最近发生在安图的一些事情，听说安图附近的沙漠里发现了西月国公主的墓？”
　　“是有这么回事。”道士捋了捋胡须说：“大约是在半个月前吧，五蕴派的弟子发现了一个地宫，听他们说那是西月国公主的墓，在里面找到了不少的法器和宝贝。这江湖上的规矩，谁发现的法器就是谁的，所以那段时间安图附近都是五蕴派的人。”
　　“可没过多久，就出了事。”道士说：“五蕴派的弟子在地宫里发现了秘境之地，这秘境之地一般都是修为高深的人在死后汇聚成的一块异空间，里面一般都有大能的秘籍和法器，而且秘境不属于私有，是人都能进，所以这段时间已经有不少别的门派的人来安图，就想进这秘境之地。”
　　“只可惜啊。”道士叹了口气，对慕音说：“这秘境之地进没进去不知道，但失踪了不少人，就连五蕴派的掌门人听说也失踪了，可见那个地方有多凶险。”
　　道士说完，看向慕音：“姑娘，我看你修为不高，难不成也是要去这秘境之地寻一番奇遇的吗？”
　　慕音笑道：“当然不是，就凭我这三脚猫的功夫，下去估计就回不来了。”
　　道士也跟着笑了笑：“姑娘说的对，人活一生就是不能作，越作死的越快，你看那乌龟王八，一动不动能活几百年，人就应该学会静止。”
　　这些关于消失的人，慕音都是清楚的，她想问的是自己不知道的事情。
　　“除此之外，还有没有其他的事情发生？”慕音问他。
　　道士认真的想了想，过了好久才说：“如果说还有没有其他的事情发生，那的确有一件。”
　　“是什么？”
　　“就是自从那个秘境之地被发现后，很多安图的人都开始做梦了。”道士人很的对慕音说：“做的都是关于西月国的梦，光我知道的就有十几个人。”
　　“道长的意思是……大家做的梦，都跟那个秘境之地有关？”
　　“然也。”
　　道士对慕音说：“要我说，姑娘你就赶紧离开这里吧，别妄想着下去找什么大能的法器和秘籍了，人活着比什么都重要。”
　　慕音很赞同这句话，更何况她一直以来也不打算下去，就是过来镇场子的。
　　说白了，她就是五蕴派的看板娘，只要美美的站在那里什么都不用做，就够了。
　　“多谢道长解惑。”慕音从口袋中掏出一锭金子放在了桌子上，看着那道士眼睛‘噌’的一下亮了起来，就知道自己猜的果然没错，神算子门下的人都很爱钱。
　　慕音笑道：“不知道道长您更喜欢钱，还是灵石，如果对这不满意的话，我也可以换成灵石的。”
　　“满意满意，金子就行，金子就行！”道士兴高采烈的拿过金元宝咬了一口，心满意足的说：“姑娘出手真大方啊，这一锭金子够我在安图安稳度日好几年的了！”
　　慕音起身：“您喜欢就好，那我就先告辞了。”
　　眼瞅着慕音就要离开，那道士似乎想起了什么，赶忙把金子揣进怀里，冲慕音说：“姑娘等等，我还有句话要跟你讲。”
　　慕音不解的回头看向他：“是关于西月国的事情吗？”
　　道士迟疑了一下，才说：“严格来说我也不知道是不是，只是在一个多月前，有人跟我说了一句话，叫我遇到合眼缘的人候告诉对方四个字——【带她出关】。”


第46章 西月国在逃公主6
　　只有没做过梦的人才能去
　　【带她出关】这四个字让慕音一下子愣在了原地, 她回过头看着坐在椅子上的那位道长，不由的皱起了眉头。
　　“带她出关？带谁出关？”慕音又重新坐了下来：“这话是谁要你告诉我的？”
　　道士笑了笑，才对她说：“这句话具体的意思我也不知道, 而且也没有明确说过是给某个人的，事情是这样的。”
　　他微微想了一下，说道：“一个月前我游历到这，觉得这异域风光很不错，便打算暂留一些日子, 每天摆摊儿算算命, 赚点口粮钱。没过多久就遇到一个身穿白色衣衫的姑娘来到我的摊前，她戴着面纱, 看不清楚容貌，自称是明心谷的人, 给了我一些银两，并让我如果遇到了有缘人, 就告诉对方这句话。”
　　道士拿出一张纸，沾了点墨水在上面写了四个字——【带她出关】。
　　慕音看着那四个字，轻轻的蹙眉道：“没有说是指定给我的吗？”
　　“没有没有, 老道绝对不撒谎。”道士说：“在我们这一行，每个人都是有缘人，来找我算命的, 卖给我粮食的，和我接触或者不和我接触的, 都算是有缘人，所以真的没有指定说告诉谁。”
　　“那道长为什么要告诉我？”
　　道士干笑了两声：“这不是因为姑娘你给我钱了么, 我就一下子想到那个人了, 当时她也是给了我钱后, 留下的这句话，我下意识的就觉得你是她要找的有缘人，自然就告诉你了。”
　　慕音沉默的看着那四个字，过了半晌才问道：“那这个可以给我吗？”
　　“你说这个字？可以可以，当然可以。”道士还吹了吹未干的墨迹，递给慕音那张纸说：“要我说，姑娘指不定就是那人要找的有缘人，这句话我虽然不明白什么意思，可总感觉至关重要，姑娘回去后好好琢磨琢磨，说不定能想到点什么。”
　　慕音收下了那张纸，起身冲道长道别后，就抱着司凌卿往回走。
　　沿途两人都安安静静的，到了一处人少的街道，趴在慕音怀里的司凌卿才说：“明心谷的这个人，似乎想告诉你什么。”
　　“嗯。”慕音点头：“我也是这么想的。”
　　她说：“虽然那人没有明确的说是给我的，可我总觉得就是专门给我留下的信息。”
　　给钱这一点其他人应该也会去做，但绝对不会像慕音一样一出手就是一锭金子，要知道在这个时代，一锭金子可以让算命的道士温饱的活上五六年。
　　慕音自然不是什么冤大头，她给那么多钱完全是处于对这个门派的喜爱，毕竟当初张卯之帮了她不小的忙，而且她总觉得给这种江湖门派留个好印象，说不定哪天他们会帮自己大忙。
　　这件事除了慕音自己谁都没有告诉过，而一个月前，慕音应该还在五蕴派的山上参加外门弟子的入门考试，对方究竟是怎么未卜先知，提前把这个消息留在安图的呢？
　　除非，那是一个非常了解慕音的人。
　　慕音百思不得其解，不由走的慢了些。
　　司凌卿从她怀里跳了出来，跳到了旁边比慕音稍微高一点的院墙上，在金灿灿的胡杨林树枝下漫步走着，慕音抬头就仿佛看到了一副很美的田园风光一样。
　　“你还记得上回入门考试的那个倪渺远吗？”司凌卿一边悠闲的陪着慕音走，一边低头轻轻瞥了她一眼。
　　“记得啊。”慕音说：“就是那个姐姐是西月国族人的剑修大师姐，我怎么会忘记呢？”
　　司凌卿不置可否，漫步在院墙上，在斑驳树影中淡淡的说：“之前她被关在水牢的时候，我去看过她，并向她询问了一些事情。”
　　慕音抬起头，好奇的看着她。
　　司凌卿继续平静的说：“我当时有一点始终想不通，如果倪渺远安安静静的做自己的事，那么她就不会被我们察觉，就算献祭不成功也是可以趁众人没反应过来之前离开，可她却多此一举，去我的雕像下祈求。”
　　慕音摸了摸下巴，觉得司凌卿说的有道理：“你这么说，的确是多此一举。”
　　“所以我去水牢里问了她，倪渺远告诉我在入门考试前几天的时候，她去了一趟茶馆，在那里遇到了个戴着面纱的明心谷人，对方告诉她如果心里不安可以去求神拜佛，说不定对方能够听到她的诉求。”
　　慕音微微一怔，因为‘对方’真的听到了她的诉求。
　　“你的意思……这些事情，都跟那个明心谷的人有关？”慕音站住了问她。
　　“不清楚。”司凌卿回答：“但肯定脱不了关系。”
　　慕音皱眉：“那我回去后也要去见一见倪渺远，这可不是一件小事。”
　　司凌卿远远瞧着客栈后门钻出来一个熟悉的身影，便不高兴的皱了皱眉，从墙头直接跳到了慕音的怀里，被她抱了个满怀。
　　“怎么……”
　　不等慕音问出疑问，就听到身后传来红妆的声音。
　　“少夫人！”红妆急急忙忙跑过来，对慕音说：“您去哪里了啊，我在客栈到处找不到你人，可急死我了！”
　　慕音这才明白为什么司凌卿刚刚还好好的，现在一下子就扑到自己怀里了。
　　合着司凌卿也是一只绿茶猫。
　　“着什么急啊？”慕音回头抱着司凌卿，冲红妆笑道：“我有点吃撑了，看这边风景也不错，就出来散步消消食，这不正准备回去吗。”
　　说着，慕音就跟红妆一起往回走，一边走一边摸着司凌卿的小脑袋，问红妆：“你师父他们吵完了吗？”
　　红妆尴尬的说：“还在吵呢。”
　　慕音好奇：“这曹长老到底什么来头啊，能和你师父吵成这样，我记得你师父是掌门夫人的师妹，这沾亲带故的他也敢吵？”
　　红妆无奈的说：“修仙之人就是这样，不看那些乱七八糟的关系，只看能力。别看曹长老看起来老气横秋的，其实挺厉害的，他一直跟着掌门办事，这次也是跟着掌门来沙漠的，后来掌门失踪，他比谁都要着急。”
　　“这样啊。”慕音感慨道：“曹长老也是关心则乱了。”
　　等到了客栈，那些受伤上来的弟子已经包扎好了，年檀站在一边抱着剑脸色难看，曹长老则坐在椅子上喝着茶，整个客栈一楼安安静静的，一副刚吵完气氛还不好的样子。
　　年檀看到了慕音，脸上的神情微微动了动，才说道：“少夫人来了，这件事还是让她定夺吧。”
　　慕音不明所以的指了指自己：“我？”
　　年檀还没说话，曹长老就跳起来说：“少夫人就是个不到20的丫头片子，你能指望她定夺什么？”
　　“曹长老，你这话就失礼了。”年檀也不高兴了，盯着曹长老道：“少夫人毕竟是少夫人，她有权利决定明天谁下墓，倒是你这般口无遮拦，如果这次来的是掌门夫人，你也敢这么跟她说话吗？”
　　“我怎么不敢？”曹长老也气得脸色难看，大声嚷道：“现在救掌门是当前最重要的，谁的命都没有掌门的命重要，现在就听我的，但凡能动的除了在客栈留守，其他人都跟我一起下墓！”
　　年檀急道：“你这样是想让更多弟子失踪！”
　　“但凡有万分之一的机会，我也要把掌门救出来！！”
　　眼瞅着二人又要吵起来，慕音干笑了两声站出来说：“两位长老先不要吵，能不能听我说句话？”
　　两位长老齐刷刷的看了过来。
　　慕音轻咳了一声，才转头看向大厅内的五蕴派弟子，开口道：“下墓是一定要下的，我这次来的主要也是唯一的目的，就是找到掌门，可我们也不能盲目的下墓，毕竟五蕴派已经失踪了那么多的弟子，每一位弟子对于五蕴派来说都很重要，不能轻易牺牲。”
　　“少夫人。”其中一位弟子说：“我们的命不重要，还是救掌门要紧啊。”
　　其他人也符合：“是啊是啊。”
　　慕音却笑道：“我知道你们的想法，可如果大家都牺牲了，那就算把掌门就出来了，他也不愿意看到大家因为救他而丧命，好在我知道一个方法，可以很大程度的避免牺牲。”
　　“什么办法？”
　　“大家是否都做过有关于西月国的梦？”慕音看着众人说：“做过西月国的梦的，来这边。”她指了指自己左手边的空位，又指了指右边的空位：“没做过梦的，来这边。”
　　众人不明所以的看着慕音，虽然不太明白他们这位少夫人是打算做什么，可还是乖乖的按照对方的说法分成了两队。
　　慕音看了一眼，做过梦的人数还是比较多了，大约有三十来人，而没做过梦的只有十几人。
　　“我在重复一遍。”慕音对那十几个人说：“一定不要撒谎，做过就是做过，就算有一丁点记忆也算做过。”
　　那十几个人互相看了一眼，又从队伍里离开了四个人，此刻只剩下了十二人。
　　曹长老又纳闷又生气，不解的看向慕音：“少夫人这是何意啊？”
　　“曹长老关心则乱，可能并没有发现问题所在。”慕音对他说：“自从来到了这片沙漠，我就梦到了以前的西月国，相信除了我之外，还有很多人都做了同样的梦，甚至能够在彼此的梦境中遇到同伴。”
　　红妆和年檀彼此看了一眼，微微点了点头。
　　曹长老一脸不解的看着身后的弟子，纳闷道：“西月国的梦？什么西月国的梦，我怎么没有梦到？你们不要诓我啊！”
　　弟子纷纷解释道：“曹长老是真的，我们都做过这种梦，之前下去的那些同伴也有几个是做过西月国的梦的。”
　　“对，我昨天还梦到西月国了呢，少夫人这么一说，好像还真是。”
　　“我也是我也是！”
　　慕音看着绝大部分人都附和自己，便轻笑着说：“我猜测，但凡做过关于西月国梦的人，大概就会被留在那里，所以这次下墓，只有没做过梦的人才能去。”


第47章 西月国在逃公主7
　　曹长老瞪大了眼睛：“这样的蘑菇，有六个？”
　　曹长老闻言便惊讶的看着慕音, 不由的问道：“少夫人说的可当真？”
　　慕音冲他点了点头，说：“我们这一批来的弟子基本都做了关于西月国的梦，而前面几批来的弟子却没有, 这很有可能就是因为古墓的影响范围变大了，新来的人是无法平安进入古墓的。”
　　曹长老原本还对慕音心存不满，可一听她这么说，又询问了几个刚出来的人，发现他们无一例外都没有做过这个梦, 当即就瞪大了眼睛, 立刻转变了态度，自告奋勇的对慕音说：“少夫人, 我也没做过西月国的梦，我也可以去救掌门！”
　　慕音没有立刻答应他, 而是平静的说：“这件事情还需要再商议，不过救援肯定是越快越好。”
　　现在距离司睦洲失踪已经足足过去了7天, 再耽搁下去，真的怕会出什么事。
　　那十二人分成了两组，每组6个人, 第一批准备下去的是之前一直在客栈待命的弟子，他们修为虽然不是特别高，可彼此熟悉, 也有着不同寻常的默契。
　　剩下的6人中也有今天刚回来的，或多或少都受了伤, 慕音打算让他们在客栈休息一下，等需要用到第二批人的时候, 再派他们下去。
　　“少夫人。”曹长老现在没有了刚刚那副嚣张气焰, 却还是担心的说：“这下了墓之后, 就很难朝我们传递消息了，之前有不少弟子都是这样失踪的。”
　　“这个我有办法。”慕音抬起手，化出了一棵平平无奇的小蘑菇。
　　“这是？”曹长老歪着脑袋看着那蘑菇，不明白慕音这是在干什么。
　　“这是我的监控蘑菇。”慕音说。
　　曹长老有点结巴的问道：“监监监什么？”
　　慕音笑道：“没什么，就是个名字。”然后转头对红妆说：“你去我房间拿一面铜镜下来。”
　　红妆上了楼，很快就把铜镜拿了下来，然后按照慕音的指示，手上抓着那颗蘑菇，又把自己的灵力输入到铜镜上，慕音也输入灵力，原本只是一面很普通的镜子，很快就因为两股灵力的加持而变成了另外的画面。
　　“这这是什么啊？”有人惊讶的说：“这怎么能看到现在的客栈？这是什么法器？”
　　“这不是法器，这应该是少夫人的能力吧？”
　　“少夫人好厉害啊，这能看到红妆师姐面前的东西了，如果带着这个下墓，那我们经历了什么，铜镜里是不是也都能看到？”
　　慕音笑了笑，对大家说：“按理来说是这样的，我先让红妆给大家出门演示一下。”
　　红妆自然是熟门熟路，抓着那颗小蘑菇就出门逛街去了。
　　年檀和曹长老他们坐在铜镜前，眼睁睁看着红妆路过闹市，跳上房梁和城墙，甚至还离开了安图御剑飞行去往了沙漠，在天上转了几圈后直冲云霄。
　　铜镜里的安图镇越来越小，最后就剩下一个米粒般大小的影子，慕音察觉出距离已经快到极限了，才对铜镜说：“差不多了，可以回来了。”
　　“好的，少夫人。”红妆应了一声后又御剑返回，划过天空带着一条金色的弧线，直直的落在了客栈的门前，就这样大摇大摆的走了进来。
　　原本遇到什么事情都波澜不惊的年长老此刻也微微瞪大了眼睛，看着自己的徒弟，又转头看向慕音，过了好久才找到自己的声音，说：“这的确是个好办法，但这种法器并不多见，下去六个人，万一走散了也很麻烦。”
　　“这不是法器。”慕音说：“这是我用灵力化成的蘑菇，而且不只有一个，每个人都要佩戴这样的蘑菇下墓，这样遇到什么我们都能看的一清二楚。”
　　曹长老瞪大了眼睛：“这样的蘑菇，有六个？”
　　应该是要几个就能有几个，可慕音暂时还不知道自己这个监控蘑菇的极限在哪里，所以笑了笑没有回答，反而说道：“六个目前还是可以办到的，不过这铜镜实在是太小了，看的人眼睛疼，不如去集市上看看有没有卖大一些的镜子，越大越好。”
　　曹长老闻言就站了起来，义不容辞的对慕音说：“少夫人放心，买铜镜的事情交给我！”
　　说着，就带上几个做过梦的弟子出门去买铜镜去了。
　　五蕴派一出来，周围那些大大小小的门派也都纷纷冒出了头。
　　他们在昨天就知道五蕴派的少夫人来到了安图，准备去救他们失踪的掌门，刚刚又看到有个五蕴派的弟子在天上乱飞，现在又有一大批人从客栈冲了出来，自然都非常好奇。
　　“这五蕴派的人干什么去了，怎么去了那么多人？”
　　“我好像隐隐约约听到他们要去买镜子。”
　　“买镜子？好端端的不去救掌门，去买什么镜子啊？”
　　“那就不知道了，走，跟上去瞧瞧！”
　　曹长老带着一批弟子浩浩荡荡的去了集市，这里的集市都是散户，卖镜子的一条街也就只有一家而已，他到了人家摊位便说：“掌柜的，你们这最大的铜镜都拿出来，我们全都要了。”
　　老板也没见过这个架势，拿出一面大约半身的镜子，用带着西域口音的中原话问道：“这样的，行不行啊？”
　　曹长老觉得有点小，皱着眉头说：“除了这个，还有没有更大的？”
　　老板摇了摇头：“没有更大的了，想要更大的，那就得定做，要十天才能到货。”
　　“什么，要十天？”曹长老可等不了那么久，觉得这半身铜镜也差不多了，就对老板说：“这个，要六个，有没有？”
　　老板又摇了摇头：“没有的，这么大的镜子，我这里也只有一个。”
　　曹长老本来脾气就不好，一听这也没有那也没有，当即就急眼了：“你这怎么做生意的，怎么什么都没有啊？我要六个镜子你们都没有？！”
　　老板也不高兴了：“我这那么大的镜子就一个，你这人，是来找茬的吧？”
　　曹长老气急败坏道：“我跟你又不熟，我找你什么茬？”
　　后来曹长老也不想跟这老板吵了，就对他说：“这些东西都是我们少夫人要的，没有这么大的，你也得再弄五个差不多大的，不能太小，我们现在就要。”
　　老板虽然不知道什么少不少夫人的，可还是从家里抬出了五个不小的镜子，曹长老安排几个身强体壮的五蕴派弟子，就这样浩浩荡荡的抬了回去。
　　一路上，那些沿途偷窥的别的门派弟子都不由的感觉纳闷。
　　“五蕴派的少夫人是什么来头？不急着去找他们掌门，反而要了那么多镜子，就那么爱美吗？”
　　“听说对方是个还不到20岁的小姑娘。”
　　有人就纳闷了：“寻找掌门那么重要的事情，怎么能给个小姑娘？五蕴派是没有人了吗？”
　　“要我说啊，这小姑娘也就只能照照镜子臭美，五蕴派早晚得败在女人手里。”
　　这些人早就看五蕴派不顺眼了，仗着是九州最大的仙门处处压他们一头，可又因为没有能力和五蕴派的人抗衡，所以总是喜欢背后说三道四。
　　如果是个硬茬，他们顶多说上两句，可一听是没权没势又没什么修为的少夫人，那嘴巴更是恶毒，恨不得吐沫星子都能淹死对方。
　　慕音自然不知道自己在其他人嘴里都是什么样，她等曹长老把镜子抬进来的时候，已经给那准备出发的六个人都调整好了蘑菇的位置。
　　蘑菇虽然可以随意长在脑袋上，可万一掉下来就不太好装回去了，而且抓在手里也不方便，所以慕音用一根木簪子在蘑菇茎处穿过，又把剩下的部分插在了弟子们的发髻里。
　　虽然这样看着有点滑稽，每个人都用筷子插着一颗蘑菇，但不掉又好用才是关键，滑稽一点就滑稽一点。
　　慕音调整好最后一个弟子的发簪，不由觉得如果能随时随地长在任何地方长出蘑菇就好了。
　　说到底还是她修为不够，还得继续努力才行。
　　“少夫人少夫人，镜子都买齐了，您看这样行不行？”曹长老高兴的搓着手，都开始改称呼慕音为‘您’了。
　　慕音回头看了一眼，发现那六个镜子只有一块大一些，其他的就是很普通的那种梳妆镜，虽说不大但也够用了，便点了点头说：“可以，你们找个地方摆起来吧。”
　　弟子们闻言就放在旁边的桌子上，曹长老则像苍蝇一样搓着手，看着弟子脑袋上顶着的蘑菇，就祈盼的说：“少夫人，我这头发有点少，不知道能不能撑住。”
　　慕音不明所以的看着他，曹长老也不明所以的看着慕音。
　　“怎么？”曹长老脸上的神情微微变了一下，指着自己说：“少夫人您把我忘了啊？”
　　慕音眨了眨眼睛，年檀就站在旁边对他说：“曹长老不用下墓，你在上面还有事情要做。”
　　“什么？我为什么不能下墓？”曹长老一听就不乐意了，摸着腰间的佩剑就嚷嚷：“我也是元婴期的剑修，为什么不能下墓？解救掌门是我一定要去做的事情，谁都不能拦着我！”
　　“没人拦着你。”年檀轻描淡写的对他说：“这边就咱们两个修为高的剑修，我下不去，你要是下去再出什么意外怎么办？”
　　曹长老愣了：“这……”
　　他想了想，觉得年檀这话说的好像有点道理。
　　“既然都没什么意见，那我们就开始吧。”慕音轻轻柔柔的笑了笑，冲那六位顶着蘑菇的弟子们说：“接下来，就按照我说的像镜子施展灵力，调试好之后，就可以开始下墓了。”


第48章 西月国在逃公主8
　　“我先去那边等你们，快点来。”
　　古墓的入口在沙漠中的一片戈壁后的位置, 那里已经安排了五蕴派弟子把守，六个人进去后便施展了符咒，把整个地宫照的如同白昼。
　　慕音坐在镜子前, 看着那六面铜镜里的景象。
　　六个人中为首的是一位叫做陈淮的男弟子，他下了两次墓，第二次是跟着掌门司睦洲一起下来的，也就是那次，下去的十几名弟子中只有三人上来了, 其中就有他。
　　陈淮施展法术走在最前面, 并对身后以及镜子外的人说：“这地宫我只到达过第三层，也就是秘境所在的地方, 再往下应该还是有的，当时掌门带着人下去就失踪了, 这次我们的目标也是下到第四层才行。”
　　地宫一共四层，是大家几乎都知道的事情, 因为他们所有的救援基本都朝着第四层前进，可始终没有人真正到达过那个地方。
　　年檀和曹长老没有坐着，而是站在慕音身边紧张的望着那几乎处于同一地点不同视线的六面铜镜, 脸色都格外的深沉严肃。
　　陈淮手中的符咒飘在空中，第一层不大，但是却很高, 从地面到穹顶大约有七八米的距离，墙壁上有打磨过的痕迹, 上面甚至还雕刻着一些已经褪了色的壁画。
　　虽然陈淮已经看了两遍这个壁画，可依旧停驻在那壁画前, 又看了一遍。
　　不仅仅是为了自己, 也是为了那些没有进入地宫的人看。
　　慕音看到那壁画上画的不似人间, 原本应该是土地的地方变成了大片大片的云朵痕迹，建筑也都是建在云端上的，远处高低错落各式各样的亭台楼阁，看着仿佛就好像是描绘天上的宫殿一样。
　　随着视线转移，壁画上出现了一些带着飘逸彩带的小人们，他们或男或女，每个人脸上都带着笑容，朝一个宫殿走去。宫殿张灯结彩，即便色彩斑驳也依稀能够看到那建筑是红金色交相呼应，天上还有孔雀等飞禽盘绕，在宫殿正门，走出一位穿着红色华贵婚服的女子。
　　女子身上金光闪闪，头戴凤冠，正在往眼前由两头蛟龙拉着的轿辇走去。
　　所有人，包括蛟龙和孔雀都转头侧目看向女子，似乎是在祝福她。
　　“这是……公主出嫁？”慕音记得在自己做的西月国的梦境中，阿沁公主就是因为和亲，而要嫁去中原做两国的和亲公主，这壁画看起来似乎就是在描绘这副场景。
　　两头蛟龙拉着凤辇落到了地面上，一群看着像文武百官的人接待了那从天上下凡的公主，其中一位站在最高处穿着独特的男子，看着像是太子，正远远的望着这位远道而来的公主。
　　随后两人拜堂成亲，最终以所有人欢呼雀跃为结尾，结束了这副不算长的壁画。
　　“这应该就是西月国的公主远嫁中原和亲的壁画了。”年檀站在慕音身边开口道：“据留存下来的史料记载，西月国公主跟中原的太子成亲后，两国的确贸易往来更加频繁了。”
　　“可如果按照中原的规矩，西月国公主嫁到了中原，那死后也应该和太子合葬，又怎么会出现在这沙漠之中？”曹长老不由问道。
　　年檀摇了摇头：“说不定是西月国公主寿命很长，熬死了自己的丈夫，最后觉得中原索然无味就回到了沙漠。”
　　曹长老问道：“那为什么壁画只描写了公主出嫁的部分？？”
　　慕音插嘴道：“一般来说，壁画都是记录死者生前作出的最卓越的功绩，也许这西月国的公主最有贡献的，就是嫁到中原和亲吧。”
　　曹长老点头：“也有道理。”
　　看着那穿着华丽，却因为年代久远看不清楚对方脸上表情的西月国公主，慕音总是会想起在梦里见过的那个有着蓝色眼眸的女子。
　　一个女人，只有背井离乡远嫁才算是功绩，怎么不是一种讽刺呢？
　　慕音心中沉了沉，看着第一层也没有什么要注意的地方，就让陈淮他们继续往下了。
　　通往第二层的是一道不算宽敞的石阶，在一层最角落的位置，大小只允许一个人单独通行。陈淮又施展法术，原本空中还在漂浮的符咒瞬间变化成了十几个光源，除了留在上面几张之外，其他的都涌入到了二层。
　　年檀抱着胸说：“这个陈淮是符修吧？”
　　用的还挺熟练。
　　陈淮听到了年檀的问话，主动答道：“是的，弟子是符修，最擅长的辅助，攻击没有剑修好使。”
　　年檀轻轻‘嗯’了一声，看着陈淮他们几人往下继续走。
　　突然，最左边的镜子微微一晃，随后其他几个镜子也开始晃动起来，众人‘哎呦’一声，陈淮也下意识的转过了头。
　　走在最后面的那位剑修弟子尴尬的从前面那人的身上爬了起来，回头惊讶的看着空荡荡的一层，说：“刚刚好像有人推了我一把？”
　　走在他前面的人也是一怔，然后看到他脚边的石头才气道：“大惊小怪什么啊，你是被石头绊倒了，你身后哪有什么人？”
　　那弟子摸了摸脑袋，还是觉得有些不安，害怕的想跟前面那人换位置。
　　“行行行，我负责垫后行了吧。”前面那人无奈的换了位置，走到了最后面。
　　陈淮看着那几个人，不由的皱起眉头：“都小心点，长老们可都看着呢。”
　　“是。”
　　小小的插曲过后，陈淮带领大家继续往第二层走去。
　　第二层就比第一层大了很多，而且穹顶也低了不少，大约也有三米多高左右，刚到二层，就看到了面前出现了一条狭长的甬道，甬道是用一种很独特的岩石，慕音分不清楚那是什么东西，看着好像是花岗岩之类的东西。
　　甬道又黑又长，雕琢的痕迹有但并不精细，倒是比想象中的要宽敞不少，约莫能两个人并肩行走。
　　这条甬道再长也有尽头，甬道的机关都被破坏了，不过从掉在地上的暗器和痕迹看来，这条甬道在刚开始的时候还是很凶险的。
　　通过了甬道后，就是一片六边形的凹地，周围修着三层台阶，远远的看到甬道对面有三个洞口。
　　“这里就是发现法器的地方。”陈淮下来过，指着那六边形的凹坑说：“这里原本堆满了法器，后来被清理出去后只剩下这样，再往里走就是两个耳室和一个衣冠椁。”
　　“没有西月国公主的遗体吗？”年檀问道。
　　“没有。”陈淮说：“到目前为止，欢迎加入一五二儿七五二八一叩叩裙并没有发现西月国公主的遗体，里面只有一个空棺材，两边的耳室是放的都是器皿和牲畜。”
　　说着，陈淮就安排三个人留在这里，其他二人跟着他一起去了那三个洞口。
　　说是洞口，其实就是普通房门大小，陈淮先进的是左边耳室，地上放的都是陶瓷器皿，也有金银器皿，慕音去过不少的旅游景点，知道这些都是很稀松平常的陪葬品。
　　另外一边的耳室就全都是动物的骸骨，也不知道是生前扔进来的还是死后扔进来的，反正到现在都腐烂的只剩下白骨，并没有什么看头。
　　慕音不由在心里悄悄松了口气，只能说西月国还算有点人性，陪葬的好歹是牲畜，而不是仆人。
　　剩下的则是一间主墓，放着一副厚实的木棺材，棺材已经被打开放在了地上，陈淮往里面看，镜子中就显示出里面的那具红色嫁衣，以及还建在的凤冠和各式各样的陪葬首饰。
　　“这些都还没有来得及处理。”陈淮说：“周围也都是法器。”
　　曹长老虽然没有下去过，但也听说过很多次这个棺材，里面的首饰价值千金就不说了，旁边地上放着的法器也都是珍品，如果按照原本的计划，这些东西早就被搬出来了，可现在不是看这些法器的时候，还是继续往下走才行。
　　“都别在这一层耽误了，赶紧去第三层吧。”曹长老有些着急的说：“第三层就是秘境之地了吧，你们几个一定要多加小心。”
　　曹长老这边话音刚落，就听到旁边几个留守在外面的人忽然惊叫了一声。
　　“方启！你在干什么？！快上来！”
　　大家扭头看去，就发现其中一人的镜子画面和所有人都不一样，位置要低了很多，从别的镜子可以看出，不知道何时，竟然有一个人跳进了那六边形的坑中了，此刻正仰头看着站在上面的两个人，模样有些呆滞。
　　年檀皱了皱眉，道：“他就是刚刚在一层绊倒的弟子吧？”
　　慕音也皱眉：“他好像出了点问题。”
　　一阵阴冷的感觉袭了上来，陈淮他们仨人从墓室跑出来的时候，就看到那个叫做方启的人瘫坐在了地上，仰着头一副茫然的呆滞模样。
　　“怎么回事？”陈淮脸色着急的问道：“他怎么跳下去的？！”
　　“不知道啊，我们一回头就发现他已经在里面了。”被问的那人也着急的对方启说：“你快上来，这里面不安全！”
　　方启则坐在地上笑了起来，看着有点痴痴傻傻，脑子不太对劲的样子。
　　他忽然伸出手，对众人说：“我看到了。”
　　“什么？”
　　方启平静又柔和的看着陈淮等人，轻声道：“我先去那边等你们，快点来。”
　　说完这话，众人就看到原本在坑里的人一下子就这样凭空消失了。
　　一瞬间，所有人都像是被静了音，年檀和曹长老脸色也格外难看，更别提还在里面的陈淮等人，他们一个个面如菜色，不由的浑身开始发抖。
　　又有人消失了。


第49章 西月国在逃公主9
　　说不定我现在睡，还能和刚进去的方启打个招呼
　　看到方启消失的一瞬间, 慕音就知道这件事难办了，她起身对陈淮他们说：“到此为止，都先出来吧。”
　　地宫里安安静静的, 除了那几个人的呼吸声。
　　过了好久，陈淮才低声问道：“少夫人，我们五个……还能活着上去吗？”
　　陈淮这话问的有些凄凉，虽然他们每个人都是抱着可能会死的决心下来的，可当真的有人消失在面前的时候, 还是不由的感觉到害怕。
　　没有人不畏惧死亡, 特别是这种无声无息的死亡。
　　“能的。”慕音语气平稳的对他们说：“不要慌乱，按照之前下去的方法往回走, 你们能出来的。”
　　“可是，”站在旁边的弟子颤抖着说：“刚刚方启说, 他在那边等我们，是不是意味着我们再也出不去了？”
　　慕音看了一眼方启那已经没有任何法力的普通铜镜, 依旧坚定的说：“相信我，往回走，你们能平安出来的。”
　　众人互相对视了一眼, 虽然他们不清楚慕音到底哪来的底气，可却莫名觉得心安，慕音的话给了他们莫大的心理安慰, 几个人还是决定按照慕音说的，往回走。
　　临走之前, 陈淮还面向了一个位置，用手指着对慕音说：“少夫人, 那边的位置就是通往三层的台阶了。”
　　“好, 我知道了。”慕音沉声道：“都回来吧。”
　　五个人站在那长长的甬道面前都咽了咽口水, 谁也不知道谁会在回去的途中突然消失。
　　“我先进去吧。”陈淮自告奋勇，拿出手中的武器说：“你们跟着我走，我们走快点。”
　　其他人也纷纷拿出了武器，虽然武器或许对突然的消失没什么用，但至少有点底气。
　　五个人没有仓皇逃窜，而是快步的往回走，并一直警惕的观察着四周，生怕突然出现什么可怕的东西，可直到众人出了甬道上了台阶，都没有出什么意外。
　　很快，五个人都顺着入口出来了，门外接应的弟子看到进去六个人出来五个人，就知道又有一个消失了。
　　看着大家都平安出来，客栈里的人或多或少的都松了一口气。
　　可有些目光依旧放在了慕音身上。
　　就算大家没有开口议论，慕音依旧能知道他们想说的是什么。
　　在这些人下去的时候，她的确保证过不会出什么意外，可到最后还是有人消失了，而且还是当着众人的面消失的，这让大家不由的多看慕音两眼，心中暗暗打鼓。
　　曹长老回头看了一眼站在身后一脸愁容的弟子，严厉的对他们说：“干什么干什么？来这里之前，你们有谁不知道自己可能会消失？以前下去十个人，最少七八个都回不来，现在六个人只消失了一个，少夫人已经很厉害了。”
　　“是。”有人附和着说：“少夫人真的很厉害，我们只是在为那个叫方启的人感到难过而已。”
　　曹长老叹了口气，没说话。
　　慕音的心情也并不好受，她以前的生活就是很普通的学生党，没有经历过什么生离死别，现在突然有一个人因为她的决策而消失，真的让她有些承受不住。
　　也许是察觉到慕音情绪的低落，一直安安静静趴在慕音怀里的司凌卿用尾巴缓缓缠在慕音的手腕上，用安慰的目光看着她，甚至还主动伸出粉嫩的小舌头，舔了舔慕音的下巴。
　　猫舌头上的倒刺让慕音打了个激灵，司凌卿很少有这么粘人的时候，她不由低头看向怀里的小猫咪。
　　“没事的。”慕音说：“其他人平安就好。”
　　正当慕音准备起身离开的时候，忽然感觉到方启的镜子微微闪烁了一下，就仿佛是古旧的电视机突然回光返照了一样，‘滋’的一声，出现了一个画面。
　　“这里是什么地方？陈淮？少夫人？！”方启的声音突然从安静的镜子中传了出来，众人打了个激灵，立刻扭头看了过去！
　　慕音也看了过去，发现方启似乎是从一个什么地方爬起来，他摇摇晃晃的起身，印入眼帘的是一片热闹繁华的街道，那里的人穿着奇特，建筑也非常有塞外风格。
　　竟然是在梦中的那条西月国的街道！
　　原本只有在梦里才能去的地方，现在方启真实的站在了那里，他甚至开始慌乱的张望，有熟悉的人还冲镜子叫喊，可很快那画面就越来越维持不住，又重新恢复到了铜镜的模样。
　　“快！”曹长老赶忙对弟子说：“方启的镜子不要动，把其他人的镜子都挪开！”
　　众人立刻会意，把方启的镜子单独留了下来，慕音也快步上前输入法力，可无论怎么调试，都没有再出现过画面。
　　“怎么会这样？”有弟子惊奇的喊道：“那是什么地方，我怎么感觉好像见到过？！”
　　“是西月国，是梦中的那个西月国！”
　　“怎么回事？方启不是在地宫里消失的吗？为什么会出现在那里？”
　　“这是不是就意味着方启其实没有死？那些消失的同门以及掌门，都在那个什么西月国里？！”
　　这个发现让所有人都很激动，虽说他们都在竭力找寻掌门的下落，可谁都不确定对方到目前为止是否还活着，毕竟如果掌门还活着的话，那么高的修为怎么会不想方设法的逃出困境？
　　现在，方启传来的画面让众人都高兴起来，至少证明他们不全是死了，说不定还有一线生机。
　　“大家不要太过于期望。”年檀适时地泼了众人一盆冷说：“方启不一定能在那个地方活下来，我们还要再派人下去一趟。”
　　这一次的目标不仅仅是下墓了，而是去那个西月国，寻找那些失踪的人。
　　慕音不由思考起来，起初她的想法是只有没做过梦的人进去才会安全，事实证明虽然有几率会出事可至少安全系数还是很高的，但现在就不同了，他们必须尽可能的去接近那个神秘的西月国，找到失踪的所有人。
　　这就意味着下一次下墓，就得主动进入西月国了。
　　曹长老皱眉，看了一眼年檀和慕音，对她们说：“看样子，我们还要再商量一下。”
　　慕音点了点头，她也是这么想的。
　　让其他弟子都回房后，曹长老带着慕音和年檀单独去了一楼的包间，关上了门。
　　客栈的包间不大，好在是个私密的场所，聊聊天还是很方便的。
　　“少夫人，我就有话直说了。”曹长老看了慕音一眼，对她说：“我们是不是应该抓紧时间组织人员再去一趟，这次要进入那个西月国，我是不是也可以跟着去？”
　　慕音微微思考了一下，还没开口年檀就平静的说：“曹长老还是继续留在上面吧。”
　　曹长老胡子一翘：“怎么又让我留上面？！”
　　需要不做梦的人时让他留在上面，需要做梦的人时，还是留他在上面，曹长老急赤白脸的说：“我好歹也是修为高深的剑修，我想救掌门的心那可不掺假啊，怎么又不让我下去？”
　　年檀义正言辞的说：“因为我要下去，咱们两个必须有一个在上面，所以，你留在上面。”
　　曹长老都急眼了。
　　不过慕音倒是点了点头，对曹长老说：“我们不能都下去，必须要有一个人留在上面，所以曹长老你还是在这吧。”
　　曹长老气坏了，原本想说什么却微微一愣，扭头看向慕音：“少夫人怎么，你也要下去？”
　　慕音用很无辜的眼神看着屋内的俩人，笑了笑：“当然。”
　　“不行！”
　　这次，年檀和曹长老一起拒绝了她。
　　年檀皱着眉头对慕音说：“少夫人你下去做什么？你和曹长老都留在上面，我带人下去就行了。”
　　“是啊。”曹长老也说：“如果少夫人你也跟着下去了，失踪后出不来，那我怎么像夫人和死去的大小姐交代？”
　　死去的大小姐司凌卿挑了挑眉毛，‘咕噜’了一声。
　　慕音却说：“你们不让我下去我也要下去，刚刚你们也看到了，西月国是可以通过蘑菇传递影像的，可能是因为那边距离太远我的法力无法沟通，但我要是亲自过去，你们应该可以看到西月国的全貌。”
　　“那也不行！”曹长老嗓门都大了，他对慕音说：“少夫人你也看到了，这下面有多危险，虽然我们已经知道了怎么去西月国的办法，可并没有找到出来的方法，为了以防万一还是年长老带队下去比较好，她法力高强遇到什么事情还能有个回旋的余地。”
　　年檀也点了点头：“曹长老说的对。”
　　曹长老微微一愣，发现自己把话说死了后，就脸色难看的闭上了嘴。
　　慕音见这两个人都坚持，无奈的叹了口气，抱着司凌卿起身说：“那我再考虑考虑吧。”
　　年檀打开门招呼红妆过来，让她送慕音先上楼去休息，并小声的叮嘱了红妆什么事情，这才和曹长老一起出门去了。
　　红妆送慕音回房间后便站在了门口，一脸认真的对她说：“少夫人先休息一下吧，今天晚上我会一直守在门口的，有什么事情您就叫我。”
　　慕音轻轻瞥了她一眼，知道年檀大概是派红妆盯着自己别乱跑吧。
　　关上了门，慕音把司凌卿放在了桌子上，脱掉了外套就躺在了床上，司凌卿抖了抖身上的毛，看着她四平八稳的躺在床上的模样，就跳到床头低声问她：“你在做什么？”
　　“躺床上还能做什么？”慕音闭着眼睛，双手交叠放在自己的腹部，一副睡美人的模样闭着眼睛对司凌卿说：“反正我只要睡着就会进西月国，说不定我现在睡，还能和刚进去的方启打个招呼。”


第50章 西月国在逃公主10
　　慕音说：“因为历史不会改变。”
　　方启从明晃晃的大街上站了起来, 他茫然的看着周围的景象，隐隐约约感觉自己似乎在梦中见过。
　　“这是哪？我在什么地方？陈淮师兄，少夫人！”
　　方启着急的摸了摸自己脑袋上的蘑菇, 发现它还在，可自己叫喊了那么久没有一个人回答自己，反而引起了街上不少人的注意，那些穿着奇特的人纷纷回头看着方启，把他看的心里发毛。
　　“小伙子。”旁边一个卖菜的大娘看了看方启, 关心道：“看你的样子是中原人吧？你叫什么啊？”
　　面对大娘的关心, 方启只觉得心里害怕，根本没去回答大娘的问题转头就往城外跑。
　　方启不明白, 他刚刚还在地宫里，怎么一眨眼就来到了这个地方？
　　古怪！
　　非常古怪！
　　虽然路边的行人看着都活灵活现, 可方启就是觉得他们都是妖魔鬼怪，自己一定要赶快找出个离开这里的方法, 不然他怕是一辈子都要被困在这里了！
　　方启想施展法术，但发现自己的能力已经被削弱了很多，现在自己几乎就是个普通人, 佩剑在他手中就是一块废铁，根本无法御剑飞行！
　　怎么会这样？！
　　没有了法力，又和同伴走散, 现在来到了一个完全陌生的地方，他要怎么活下去？
　　正当方启慌乱拿着手中剑跑着的时候, 一不小心撞到了一匹枣红色的大马上，那马本来好好的在街上走着, 都没乱跑, 被人撞了一下不高兴的嘶吼了一声, 抬起马蹄就要踹。
　　“吁——”
　　马上的人牵着缰绳，马蹄堪堪从方启的身上跨过去，然后不开心的在原地跺了两下脚。
　　方启坐在地上，仰头看着骏马上穿着铠甲的男人，不由瞪大了双眼：“掌门！”
　　司睦洲低头看了一眼方启，隐隐约约感觉到对方有点眼熟，再加上他这一身奇怪的打扮便不由的皱紧了眉头。
　　“谁是你掌门？”司睦洲看着方启，问他：“你是来迎亲的官兵吧？不在城外军营里待着，怎么穿成这副模样跑进城来了？”
　　迎亲的官兵？
　　方启刚想否认，却不知为何心中忽然闪出了一个念想，他好像的确是中原派来西月国迎亲队伍中的一个普通官兵。
　　司睦洲的亲卫看到方启，便走过来说：“司将军，这人我认识，叫方启，的确是咱们这次迎亲队伍里的官兵，估计是年纪小偷偷溜出来玩了，将军不要责怪他。”
　　司睦洲倒也没有介意，他虽然是个将军但脾气也不是特别差，再加上人到中年没了那么多戾气，对于这些年轻的官兵也就不太爱管教了。
　　“年纪小不是犯错的理由。”司睦洲牵着缰绳，对方启说：“咱们毕竟是皇帝派来迎娶西月国公主的，不要让西月国的子民觉得我们中原官兵没有礼数。”
　　方启深刻认识到了自己的错误，跪在地上低头道：“对不起将军，是我错了。”
　　虽然他不明白自己哪里错了，可司睦洲说他错了，那他就是错了。
　　“行了。”司睦洲也不计较，毕竟迎娶和亲公主是一件喜事，犯不着为了一两个士兵发火，他只是平静的对方启说：“这次我就不罚你了，赶紧回去吧。”
　　亲卫也赶忙踹了方启一脚，对他道：“将军都不罚你了，还在这跪着做什么，快走！”
　　方启连忙爬起来，道了声谢就赶忙往城门外跑去。
　　一边跑，方启觉得自己身体内有些东西莫名的像是消失了，他明明不知道驻扎在城外的军营在哪里，可还是熟门熟路的跑了过去，甚至悄悄的从狗洞钻了进去，来到了自己的营帐前。
　　方启看着自己身上那五蕴派剑修弟子的校服，不由开始纳闷起来。
　　“这是什么衣服？我怎么会穿这身衣服？”方启又看了看手里的剑，感觉它虽然熟悉，可始终想不起来为什么在自己手里。
　　方启挠了挠头：“我好像忘记了什么重要的东西，是什么呢？”
　　这时，他摸到了那颗绑着蘑菇的发簪，奇怪的摘了下来，看着慕音的蘑菇不由的纳闷：“这是什么东西？”
　　方启搞不明白，他原本想把这木簪子和蘑菇一起扔掉的，可内心深处有一个声音一直在抗拒，好像什么东西都可以丢，唯独这个一定要好好保存。
　　心中的那个念想让方启觉得害怕，却又莫名的感觉不能把这颗蘑菇扔掉，思来想去还是决定把它留下来，最后藏在了自己床头下面的缝隙处，又换上了床上的那身士兵服。
　　***
　　慕音睡眠质量超级好，很快就进入到了西月国。
　　看着一如既往繁华的西月国，慕音觉得自己熟的好像回到了老家一样，她抬头四处张望，果然在不远处看到了往这边走的司凌卿，愉快的冲她扬了扬手，小跑过来。
　　司凌卿见她跑来不由压住想要翘起的唇角，伸出手牵着慕音的手心，对她说：“你为什么每次都有突发奇想，就不怕我不跟来吗？”
　　慕音惊讶的看着她：“你会不跟来吗？”
　　司凌卿瞥了她一眼，悠悠的叹了口气。
　　两个中原人手牵着手在陌生的国度漫步，周围人虽然对她们好奇，可并没有人上前找茬，大家都本本分分做着自己的生意，两个人很快就来到了内城门口。
　　“站住。”
　　内城的守卫一手握着弯刀，一只手拦住了慕音和司凌卿，问她们：“你们是谁？这里是西月国国王居住的地方，你们不得靠近。”
　　慕音倒也不是真的想进去，而是问他们：“我们不进去，我们就是问问阿沁公主现在还在不在城里。”
　　两个守卫闻言互相对视了一眼，转头看向慕音：“你知道阿沁公主的下落？”
　　果然，这次的时间线是在公主逃跑之后，就是不知道过去了多久，是按照外界的时间算，还是按照西月国的时间算。
　　“我之前在集市上遇到了公主，之前有幸在城墙上见过她，记住了公主的模样，就过来问问是不是她。”慕音一脸关切又担心的说：“阿沁公主是逃婚了吗？”
　　守卫脸色也很难看，他们赶忙制止了慕音的话，沉着脸说：“这件事情你们不要乱说。”
　　另一位则比较机灵，他对同伴说：“我去通知一下，你们两个先不要走。”后面那句是对慕音和司凌卿说的。
　　慕音自然是笑容满面，司凌卿则轻轻瞥了慕音一眼，不由的贴近了她耳朵，低声道：“你要是想进去，我们可以偷偷溜进去。”
　　慕音抬眼看了看她，却笑道：“有人亲自带我们过去，又何必费那么大功夫呢？我这个人还是比较喜欢遵纪守法的。”
　　遵纪守法这个词，怎么看怎么不合适用在慕音身上。
　　很快，进去的那个守卫又跑了出来，这次身后跟着一个穿着红色衣服的女子，对方看到慕音和司凌卿赶忙把手放在胸前行了个礼，焦急的抬起头看着俩人：“你们是谁见过公主？”
　　“是我。”慕音站出来说。
　　女子深深的望着慕音一眼，看了看那身黑色衣袍的司凌卿，想了想才说：“两位请跟我进来吧。”
　　慕音和司凌卿对视了片刻才跟着那女子进了内城。
　　西月国的内城看着富丽堂皇，到处都是三彩壁画，没有中原的那种细腻的风格，建筑看起来都很粗犷，甚至越往里走，越是华丽。
　　墙壁上的浮雕栩栩如生，慕音看着上面记载的似乎是西月国人飞升成仙的事情，柱子上也都贴上了厚厚的金箔，让整个内城看起来就仿佛是用金子建造起来的样子。
　　富，太富了。
　　慕音都怀疑这么多金箔，全扣下来也能卖不少钱吧？
　　眼瞅着慕音越走越往柱子上贴，司凌卿不着痕迹的把人拽到了身边，用眼神训斥了她一通。
　　女子一直都在前面走着，却也丝毫没放松对慕音她们的警惕，等把人带到了一处宫殿时，才转头对二人说：“这里就是阿沁公主的寝宫了，自从她偷偷逃了出去，我们一直都在寻找她，您能告诉我们是在哪里遇到的阿沁公主吗？”
　　慕音说：“是在集市上，我不小心撞到了她，她当时穿着一身青色的衣服，身上没带多少首饰，看着非常朴素，往城外方向去了。”
　　女子闻言思索了片刻，才对慕音说：“我这边有阿沁公主的画像，您看看是不是公主。”
　　等画像拿来，慕音看着画像中的女子，对方站在沙漠的胡杨林下面，金灿灿的胡杨树叶子明晃晃的宛如金子，阿沁公主那双湛蓝色的眸子漂亮的就仿佛是一对海蓝色的宝石。
　　“是她。”慕音说：“我见到的就是她。”
　　女子松了口气，脸上欣喜的说：“太好了，我现在就派人出去找，你们提供了重要的线索，为了报答你们，请暂且留在内城里休息。”
　　对方也没说要休息到什么时候，其他的人便来到了慕音和司凌卿身边，邀请她们去旁边的一间屋子里休息了。
　　等进了房间后，所有人都退去，司凌卿便很自在的找了个椅子坐了下来，懒洋洋的支着脑袋对慕音说：“你折腾了半天，到头来还是被人给关了起来，这是图什么呢？”
　　慕音则走了过来，坐在椅子上说：“你还记得算命的道长说的那句话吗？”
　　“带她出关。”慕音说：“我觉得这个‘她’指的应该就是阿沁公主，她现在已经逃出去了，我们跟公主又不熟，不如在这里守株待兔。”
　　司凌卿则云淡风轻的瞥了慕音一眼，敲了敲桌子问了她一个问题：“你怎么就能确定，公主会回来？”
　　慕音则说：“因为历史不会改变。”


第51章 西月国在逃公主11
　　要是蘑菇能长腿就好了
　　红色的火焰吞噬了眼前所有的事物, 阿沁看到了原本还笑着跟她说话的侍女守卫们瞬间被大火点燃，他们在红色的漫天大火力哭喊着，声嘶力竭的求阿沁救救他们。
　　西月国也从原本安静祥和的天府之城, 变成了一片火海。
　　雕梁画栋的石像变得面目正经，金色的阳光变得晦暗，家人、子民，全都在烈火中哭喊着，一声一声刺耳的惨叫惊得阿沁睁开了眼, 看到的却只有斑驳的金色胡杨林。
　　她睡着了。
　　又做了那个噩梦。
　　阿沁坐了起来, 她看到了在不远处正在吃着干草的骆驼，空旷的沙漠风很大, 卷起了扬尘和细沙，在空中漫天飞舞。
　　渐渐地, 她看到了那队来寻找她的人。
　　这是第几次了？
　　阿沁坐在胡杨林树下微微眯起眼睛，她平静的看着那些侍卫追到她的面前, 她也微微扬起头，望着死去又活过来，又会死去的守卫头领, 眼中充满了痛苦和平静。
　　“公主大人，可算找到您了！”中年守卫伸出手，把坐在地上的阿沁拉了起来, 看着这位在自己眼皮子底下长大的小公主，不由的叹了口气。
　　“我知道你不想嫁到中原, 可没有办法。”那人说：“两国邦交，你逃是逃不掉的, 所以还是认命吧, 公主。”
　　逃不掉的。
　　认命吧。
　　阿沁望着眼前这位蓄着棕色大胡子的男人, 低声问他：“真的没有办法了吗？”
　　男人叹了口气，什么都没有说，只是让手下牵来阿沁骑的骆驼，把这位西月国最漂亮最尊贵的小公主扶了上去，亲自牵着往西月国走去。
　　‘叮叮当当’的驼铃声，在空旷又浩渺的沙漠中带来了一丝清明。
　　阿沁看着远处已经逐渐出现的西月国，刺眼的日光晒得她脸色惨白，似乎在下一秒钟就会昏过去一样。
　　每一次，阿沁都会重新回到这个地方。
　　无数次的逃跑，最终的结果都是一样，她乘坐着华丽的马车前往中原，然后睁开眼，又重新站在城楼上，迎接刚刚入关的中原人。
　　这个荒谬的世界永远都在重复着这一段日子，从中原人入关迎亲开始，到他们带着阿沁离开。
　　然后继续重复。
　　每一次重复，阿沁都是有记忆的，她想方设法的逃跑，尝试过任何办法，却发现自己始终被困在了这一段时间，怎么也出不去。
　　望着接近的西月国城门，阿沁不知道这已经是第几次了。
　　她浑浑噩噩的生活了太久太久，已经记不清楚这究竟是第几回。
　　“公主。”
　　进了城之后，守卫才转头对阿沁说：“现在城外都驻扎着中原的士兵，公主还是待在内城里不要乱走动，三天后您就要离开西月国了。”
　　说到这，男人还叹了口气，牵着骆驼一脸的不舍。
　　阿沁没有说话，只是看着城内熟悉的面容，这么多次轮回里她和西月国所有的人都相识了，知道他们的秘密，知道他们的家人，而一旦轮回重启，他们依旧只把阿沁当成西月国的公主。
　　不知道是失望，还是其他的什么情绪，阿沁一路上都没有说话，当她从骆驼上下来的时候，自己的侍女很快就跑了出来。
　　“公主！公主，您可算回来了！”
　　侍女急急忙忙的跑了出来，拉着阿沁转圈的观察，没有看到什么伤口这才松了口气，拍着自己的胸脯说：“吓死我了，公主你要是出了什么事情，我们可都活不了的。”
　　阿沁只是笑了笑，她无奈的说：“我只是出门散散心而已。”
　　“您走出去一天一夜了，今天要是再找不到您，国王来了我们真的不知道怎么交代了。”
　　“嗯，是我给你们添麻烦了。”
　　“公主……”
　　阿沁看着关切自己的侍女，不紧紧抓着对方的手，却知道这并没有什么用，等三天后她坐上马车，整个西月国将会陷入一片火海，烧死所有的人。
　　等火把天都烧红了的时候，便是新一次的轮回。
　　“公主，”侍女搀扶着阿沁，一边往寝宫走一边对她说：“今天有两个人来内城，说遇到过你，要不是她们，我们也没办法那么快把您找回来。”
　　阿沁闻言就是一愣，站在原地看着侍女：“两个人？”
　　她在这个地方重复了无数次，虽然每一次都会引起一些变动，可从来没有人来内城找过她。
　　侍女点了点头：“对，两个中原女人，看着都很年轻，说在街上见过您，您要不要去看看？”
　　“去。”阿沁眼睛一下子亮了起来，抓着侍女的手说：“现在就带我去，现在就去！”
　　侍女吓了一跳，她从没有看到公主如此激动，赶忙点头快步带着阿沁去了寝殿。
　　***
　　与此同时，慕音正在和司凌卿坐在窗边闲谈。
　　准确的说，是慕音坐在窗棂上看着寝宫的风景，而司凌卿则在旁边的椅子上喝茶。
　　慕音瞥了她一眼，不由好奇的问道：“你来这里就吃吃喝喝的，不怕这些东西有什么问题吗？”
　　司凌卿吹了吹茶叶，心平气和的说：“我又不会出问题。”
　　这个地方谁都有可能一不留神就出事，唯独她不可能，应该说这个世界上还没有能让她出事的地方。
　　“就是这个茶叶不好。”司凌卿放下茶碗，说：“还是新鲜的茶好喝。”
　　慕音无奈的摇了摇头，收回目光看着远处来来往往的内城守卫和侍女，看着他们穿着奇特的服饰，感觉像是在看什么大型真人表演。
　　就在这时，慕音看到了一个身穿棕色铠甲，身材壮硕高挺的人，从远处的拐角走了进来。
　　慕音在看到那人面容的时候就是一愣，吓得直接从窗台跳了下来，扯着司凌卿的手指着那边说：“是你爹啊，司凌卿你看，那是不是你爹？”
　　司凌卿挑了挑眉，她比慕音更早看到司睦洲，只不过她没有慕音反应那么大而已。
　　“的确是他。”司凌卿看着司睦洲身后的那两个穿着士兵铠甲的人，说：“看样子，之前消失的五蕴派弟子都在这里了。”
　　“真的吗？”慕音兴奋的对她说：“那咱们赶紧过去啊，好不容易找到了掌门，咱们得赶紧带他出去！”
　　司凌卿则收起目光，转头看向慕音，笑道：“你可以去试试，看他们还认不认识你。”
　　慕音不明所以的看着她，眼瞅着司睦洲就要离开了，连忙跳出了房间，冲对方喊道：“掌门！父亲！我是慕音啊，我来带你们出去！”
　　司睦洲正和西月国的大臣一路走一路闲谈，冷不丁的听到有人在大喊大叫，便把目光转了过去。
　　只看到一个穿着素色白衫裙的女子又蹦又跳，冲司睦洲拼命的挥手，口中还喊他父亲。
　　西月国的大臣看了看慕音，又看了看司睦洲，捂着嘴笑道：“司将军，这是您的女儿吗？您来迎亲还带着女儿来？”
　　司睦洲皱了皱眉头，对那大臣说：“我的确有一个女儿，但她远在都城，这人并不是我女儿，估计是认错人了吧。”
　　“可除了你们，很少有中原人来西月国啊。”大臣好奇的问道：“那当真不是司将军您的女儿吗？”
　　司睦洲想开口说是，他自己的女儿长什么样，他能不记得吗？
　　连年征战沙场，让他子嗣稀薄，膝下无儿，只有一个体弱多病的女儿，一直在都城将军府养病，这次他打算完成迎亲任务就告老还乡，和妻女好好生活。
　　这又从哪里冒出了个女儿？
　　可司睦洲原本应该直接否认的，却不知道为何，他总觉得那个穿一身白衣的姑娘面容格外熟悉。
　　似乎，他当真有这么个孩子。
　　怎么可能？
　　司睦洲皱眉，他有几个女儿，他怎么会不清楚。
　　思来想去，司睦洲觉得自己大概是想多了，强迫自己挪开目光，对西月国的大臣说：“我不认识她，今日就先告辞了。”
　　司睦洲冲大臣一抱拳，就带着自己两名亲卫头也不回的离开了内城。
　　看着司睦洲就这样果断的转身离去，慕音只能呆呆地站在台阶上，看着对方越走越远，直至消失不见。
　　竟然真的不认识自己了。
　　司凌卿依旧是那副淡然的模样喝茶，慕音回头瞪了她一眼，拎着裙子跑过来踹了司凌卿屁股下的凳子一脚，问她：“这到底是什么情况啊？你父亲为什么不认识我？”
　　被踹了一脚凳子的司凌卿也不计较，瞧了慕音一眼便说：“这西月国古古怪怪的，之前消失的那些五蕴派弟子应该都跟方启一样来到了这里，但因为一些事情他们忘记了自己的身份，成为了另外一个人。”
　　慕音皱眉：“所以，父亲才不认识我。”
　　如果当真被同化了，那么即使慕音跳到司睦洲和方启面前，他们都不会认识自己的。
　　司凌卿瞧着慕音一副愁眉苦脸的模样，便轻声道：“你在方启身上不是留了一颗蘑菇么，不妨现在看看。”
　　慕音眼睛一亮：“你说的对！”
　　当慕音用法力链接那颗不知道在哪里的监控蘑菇时，只觉得眼前一片黑暗，只有一束光斜斜的照了进来，从那不多的缝隙中往外看去，慕音好像看到了一个完全陌生的场景。
　　“简易的床和衣架，外面好像还有人走动的声音，听着好像有金属碰撞的声音。”慕音觉得再也看不到别的什么了，轻轻皱着眉头睁开了眼：“我的蘑菇被方启藏起来了，好像是在床头缝之类的地方。”
　　慕音想不通，方启会把东西藏在哪里。
　　要是她的蘑菇能长腿，自己从缝隙中跑出来就好了。
　　慕音：“嗯？”


第52章 西月国在逃公主12
　　“不存在……的意思，是让我去死吗？”
　　司凌卿眼睁睁看着慕音从苦恼, 到消极，到愁眉苦脸，随后像是突然想到了什么, 眼睛‘噌’的一下就亮了起来。
　　慕音一拍桌子站了起来，兴奋的说：“对啊，我的蘑菇是可以从缝隙里跑出来的！”
　　司凌卿不明所以的看着慕音，觉得她很奇怪，虽说修为高的人的确可以富余自己的物品灵力, 可让蘑菇自己跑出来, 她倒是真的闻所未闻。
　　慕音转头看向司凌卿，问她：“你知道蘑菇是怎么长出来的吗？”
　　司凌卿坐在椅子上撑着太阳穴, 挑了挑眉毛说：“不清楚，大约是在树下。”
　　慕音说：“那你知不知道, 什么叫做孢子？”
　　司凌卿：“包子？”
　　慕音点头：“对，孢子。就是蘑菇为了繁衍生息, 会散发孢子，一般来说一颗蘑菇能产生15-16亿颗孢子，只要我能让它的孢子散发出去, 那不就相当于长腿跑出来了吗？”
　　虽然司凌卿不太明白为什么蘑菇会长‘包子’，但她还是一脸认真的看着慕音，开口道：“那你尝试一下？”
　　慕音握着小拳头在腰侧晃了晃打气, 然后闭着眼睛就打算尝试。
　　被藏在缝隙中的蘑菇感受到了主人的灵力，正在缓缓地生长, 菌盖处逐渐开始发生变化，形成了一道道宛如血管一样的隆起, 随后逐渐形成了数以亿计的孢子。
　　‘啵——’的一下, 那些孢子便开始离开了菌盖, 随着空气的流通像缝隙外延伸出去。
　　它们穿过营帐，穿越军营，随着空气和风落到了每一寸土地。
　　只可惜，那些孢子落在地上后并没有快速的成长起来，而是彻底的沉默……
　　慕音察觉到那些孢子生长不起来的时候，不由的失落起来。
　　她能感觉到那些孢子在无声的欢呼，落在泥土里拼命吸取养料，想要生长起来。只可惜慕音的灵力不够，这么多孢子她无法控制其生长，如果她的修为能够再高一点，相信她就能让那些孢子生长起来。
　　如果真到了那个时候，一生二，二生四，那么过不了多久，整个世界都将布满她的蘑菇。
　　可现在，慕音坐在椅子上微微出神，她连让孢子生长的灵力都办不到。
　　司凌卿察觉到了慕音的失落，握着对方的手，捏了捏慕音柔软的手心，语气温柔的对她说：“修为不够这有什么要紧的，你还有我。”
　　就算慕音以后无所事事做个混吃等死的凡人又如何，她可是地府鬼王，这天上地下比她修为高的没有几个，罩着慕音那还不是手到擒来。
　　不过人人都忌讳死亡，司凌卿觉得她这地府鬼王的身份还是等以后，找个合适的机会再跟慕音交代。
　　司凌卿安慰着慕音，其实倒也不用太安慰，因为她很快就振作起来，抬头看着进门的女子。
　　阿沁看到坐在屋里的司凌卿和慕音时，原本波澜不惊的心态瞬间泛起了巨浪。
　　她在以前那么多重复的西月国里，并没有见过这两个人！
　　意识到这一点的时候，阿沁的心跳快的仿佛要蹦出来，一种难以言喻的直觉告诉她，这两个人就是拯救自己的关键。
　　“公主，就是她们了。”侍女站在阿沁的身后轻声说着，阿沁目不转睛的看着屋内的两个人，点了点头对侍女说：“我知道了，你先下去吧，我有事要跟她们说。”
　　等侍女离开后，阿沁才转身关上了房门。
　　一瞬间，整个屋内都安静极了。
　　慕音好奇的打量着眼前的女子，她其实在之前和这位西月国的公主见过一面，不过当时她俩一个在城墙上，一个在城墙下，遥遥相望。
　　现在，古墓的主人活生生的出现在眼前，让慕音觉得神奇。
　　她从椅子上起身，走到阿沁面前，看着这位美貌的公主用她那双如同海洋一般明媚的双眸看着自己，不由的问道：“你就是西月国的公主？”
　　阿沁的眸色微微闪动，她点了点头，问道：“你们是谁？”
　　“说出来你可能不信。”慕音对她说：“我们是在梦中相见的。”
　　阿沁不明所以的看着她们，呢喃着说：“梦中？”
　　“准确的说，我们是在梦里，但至于你是不是就不清楚了。”慕音看公主似乎是个好说话的人，也没有隐瞒什么，直接跟她坦白：“我的同伴因为一些意外落入了这里，你最近有发现什么奇怪的人吗？”
　　奇怪的人？
　　阿沁看着慕音和司凌卿，心说你们就是这个世界里最奇怪的人。
　　可她知道，这两个人不会无缘无故问自己问题的，想起刚刚在来寝宫的路上遇到的中原大将军，阿沁当时觉得有点奇怪，却因为距离太远没有在意，现在想想，那个中原将军自己好像从来都没见过。
　　要知道，她在这个地方已经重复了成百上千次，每个人的样子她都铭记于心，不可能会出任何差错。
　　“你说奇怪的人……好像有。”阿沁回答她们：“刚刚路过的中原将军，以及他们的亲卫，我都没有见过。”
　　司凌卿闻言便抬起眼眸，语气淡淡的说：“你以前见过他们吗？”
　　阿沁望着司凌卿，沉默了很久。
　　她浑身微微的颤抖，低垂下的眼睫毛忽闪忽闪的，嘴唇也不由的发颤。
　　“见过。”阿沁说：“我重复着在这个地方生活了很久很久，他们每一个人我都见过上万遍，不可能记错的。”
　　慕音微微睁大了眼睛：“什么？”
　　阿沁苦涩的对慕音笑道：“我已经在这个地方，轮回了无数次。”
　　***
　　阿沁跟慕音她们说了自己被困在这里的事情，不知道从什么时候开始，她就一直重复着远嫁中原的这段日子。
　　从站在城楼上迎接中原队伍开始，一直到阿沁公主离开西月国为止，无限轮回。
　　她尝试过很多次逃离这个轮回，却一次又一次的失败，总是会因为各种各样的事情被带回内城，重新坐上轿辇，离开她生长的故土。
　　“当我离开西月国的时候，城内便会燃起大火。”阿沁双手握着手中的茶碗，低垂的睫毛微微颤抖：“城里所有的人都会在我眼前燃烧，他们嘶吼呐喊，求我救救他们，可我无能为力。当火把整个西月国都烧遍后，一切又会重新开始，那些死去的人会再度复活，我会再次站在城门上迎接中原的迎亲队伍。”
　　听着阿沁的描述，慕音心中越发的沉默起来，当阿沁说完了自己的故事时，慕音才缓缓抬起头。
　　慕音记得她曾经看过的各种关于无限重复的电影，主角们被困在同一个日子一天又一天，甚至有的还被困了几百年，她看着眼前这个女人的时候，不由想到对方除了日复一日的重复之外，还会目睹家破人亡的惨剧。
　　“你……没有尝试过离开这里吗？”慕音问她。
　　阿沁缓缓低下头：“尝试过很多，可始终都离不开这里，无论我做什么，只要到了那个日子，西月国便会陷入一片火海，然后我又站在城楼前，迎接中原的队伍。”
　　“什么日子？”
　　“迎亲队伍出发的日子。”阿沁说：“从他们来到离开的这段日子，一共13天。”
　　13天？
　　慕音忽然想起来，从弟子失踪开始，的确已经过去了不少时间。
　　“13天后会发生什么？”慕音问她：“整个西月国会陷入火海，那迎亲队伍呢？他们也会死吗？”
　　“是。”阿沁点了点头：“除了我之外，所有人都会死。”
　　慕音心中一颤，她问阿沁：“还剩几天？距离中原队伍出发，还剩几天？”
　　阿沁不明白为什么慕音那么激动，她微微思索了一下便回答道：“三日后，便是启程的日子了，到时候无论我坐不坐上轿辇，这一切都会结束。”
　　慕音回头看了司凌卿一眼，她看到司凌卿眉头微皱的模样，料到她应该也是猜到了。
　　司睦洲和五蕴派的弟子不是这个世界的人，他们被同化了，不记得自己的身份，可日子是一天天过下去的，那是否意味着三天后的时间节点，毫无意识的大家也会彻底葬身火海？
　　别人尚可重来一次，五蕴派的人还会有轮回的机会吗？
　　慕音不敢打这个赌，她一定要在时间到达之前，把大家都救出来，但凡赌错了，那就是数十条人名。
　　“你真的所有尝试都做过了吗？”
　　就在这时，一向沉默的司凌卿突然开了口，她用平静无波的目光看着那位阿沁公主，开口道：“其实这种类似的法术并不是无解，你做了各种各样的尝试，最终都会回到起点，这个世界一切都是不变的，唯有你是变量。”
　　“我？”阿沁指了指自己觉得好像是那么一回事。
　　“如果你这个变量不存在了，那我想这个世界将会不攻自破。”
　　阿沁看着司凌卿，缓缓问道：“不存在……的意思，是让我去死吗？”
　　司凌卿没有回答‘是’或者‘不是’，只是依旧平静的看着她：“有的时候，生和死并没有什么区别，甚至有些困境只能用死来破解。”
　　说完，她又把问题抛了回来：“你觉得呢？阿沁公主。”
　　阿沁大约是被司凌卿这番言论给震惊住了，久久不能回神，脑海里似乎一直有一个声音在认同对方的话。
　　“你说的……”
　　“你说的不对。”
　　慕音立刻打断了阿沁的话，转头看向司凌卿：“生和死怎么可能没有区别？我不信这个这个世界上有难解的死局，肯定有其他逃出去的办法。”


第53章 西月国在逃公主13
　　“能不能再来一次？”
　　逃出去的方法？
　　阿沁抬起眼睛, 看着面前这个信誓旦旦说能带她离开的人，神色微微晃动。
　　有多久没人跟她说过这种话了？
　　被困在这无数遍的轮回里，阿沁知道每一个人将要说的话, 将要做的事，他们日复一日的重复着，她也在重复着，然后迎来死亡，和另一场轮回。
　　其实在内心深处, 她不是没想过要用自戕逃离困境, 可阿沁始终不敢。
　　不到万不得已，她真的没有勇气做这最后的决定。
　　司凌卿把目光放在了慕音身上, 她其实并不理解慕音为什么一定要所有人都活着，在她看来, 牺牲一两个人能换来绝大部分人的生还，那就牺牲好了。
　　人终究会死的, 只不过或早或晚而已。
　　反正早晚都要去她那里报道，司凌卿甚至觉得人在死后，她才能施展出全部的实力。
　　活着, 对人类来说就那么重要吗？
　　司凌卿心中原本坚固的磐石微微晃动了一下，严丝合缝的石头也逐渐裂开了一条小小的缝隙，她几万年的信念竟然在慕音面前开始动摇了。
　　慕音没有察觉到司凌卿的目光, 只是望着阿沁，对她说：“我们肯定能想到其他的办法。”
　　阿沁眼神闪烁, 她用湿润的眼睛看向慕音：“谢谢你……”
　　慕音见她哭了，伸出手帮阿沁擦了擦眼角的眼泪, 坐在她旁边的司凌卿脸色一下子就黑了。
　　“时间差不多了。”司凌卿黑着脸对慕音说：“我们该离开了。”
　　慕音回头看了看她, 盘算着她们来这里的确挺长时间了, 便点了点头，回头对阿沁说：“我们要离开了，下一次见面就不是在梦里了，我们不在的时候你千万不要乱来。”
　　阿沁听话的点着头：“我知道，我会等你的。”
　　慕音冲她笑了笑，还没说话就感觉到一阵晕眩，再睁开眼的时候就是客栈的天花板。
　　起初慕音还没有适应，过了许久才从床上坐起来，揉了揉乱糟糟的头发，瞥了一眼蜷缩在自己枕头边的小黑团子。
　　“司凌卿。”慕音用手戳了戳她，司凌卿这才悠悠的睁开了双眼。
　　黑亮的眸子紧紧盯着慕音，小尾巴微微晃了晃，最终缠上了慕音的手腕。
　　现在天色已经暗下来了，只有淡淡的金色光芒从床边撒进来，整个客房变得昏暗，隐隐约约还能听到外面有人走路和交谈的声音。
　　慕音摸了摸司凌卿的毛脑袋，低声问她：“你刚刚为什么要跟西月国的公主说那种话啊？你是真的想看她死吗？”
　　司凌卿漆黑的眼睛瞧着慕音：“死亡不是最好的解脱吗？西月国距今已经消失了几万年，墓里虽然没有发现那位公主的尸体，可并不代表她还活着。左右都是要死的，如果她的死能够破局，为什么不尝试一下呢？”
　　慕音愣了愣，低头说：“可那毕竟是一条人命啊。”
　　司凌卿从床上坐了起来，把小手搭在慕音的膝盖上，仰头望着她：“她已经不算是人了，就算出来迎接她的也只有死亡。”
　　“可不是说西月国的人都是与天同寿的吗？”
　　“从来都没有什么与天同寿的说话，不然你觉得为什么西月国公主会有墓？”
　　慕音张了张嘴，深深的皱着眉头。
　　司凌卿说：“与天同寿这个说法本来就不准确，虫蝇只有三季的寿命，而人却足有百年，那对于虫蝇来说，人的寿命算不算是它们认为的与天同寿呢？”
　　这话……说得好像也在理。
　　可慕音深受现代教育，觉得无论如何人才是根本，除非到了万不得已，不然还是更应该让阿沁活下来。
　　慕音第一次觉得她和司凌卿的观点不一样。
　　这个对她好，本应该要相守一生的女子，似乎并不在意人的生死。
　　或许是司凌卿已经死过一次了，所以并不觉得这有什么问题，可慕音还是无法接受她那么轻而易举的就选择另外一条路。
　　“……还是不一样的。”慕音收回自己的手，对司凌卿说：“人命比任何东西都要重要。”
　　司凌卿平静的看着她，看着慕音起身离开，看着她沉默的换了一身衣服，心事重重的样子。
　　慕音开门和红妆说了会儿话，洗了把脸就下楼去吃饭了，到了晚上也没有再理会司凌卿，似乎当真是跟她闹了别扭。
　　安图镇晚上的时候基本是没有人在街上的，所以年檀带着人回来的时候，整个客栈还是黑漆漆的，只有柜台那边有一盏灯还亮着，慕音和红妆正在等他们回来。
　　慕音还是想和年檀他们下墓的，毕竟她刚刚答应了阿沁，要亲自带她出来。
　　年檀却并不赞同。
　　司凌卿就站在二楼的扶手上，看着慕音和年檀她们在包间里谈事情，虽说听的是一清二楚，可司凌卿总是觉得哪里不太对劲。
　　以前慕音可是走哪里都要抱着她的，但今天她已经三个时辰没有抱过自己了。
　　司凌卿烦躁的动了动耳朵，看到慕音从包间里出来，便赶忙从扶手上跳了下来，下了楼梯跑向了慕音。
　　黑乎乎的小猫咪在夜晚就很不引人瞩目，慕音等司凌卿靠近了才发现她，微微愣了愣便转过头，就这样上楼去了。
　　司凌卿：“……？”
　　她不死心的跟了上去，跟着慕音的屁股后面装模作样的‘喵’了一声，听起来特别夹。
　　可慕音依旧没有理会她，而是对依旧打算守在门边的红妆说：“时间不早了，你也别守着我了，快去休息吧。”
　　红妆有些担心的说：“我还是守着少夫人吧。”
　　慕音无奈，只好把门关上。
　　司凌卿呆呆地看着在自己眼前被关上的房门，不由的愣了愣。
　　慕音生气了。
　　自己那脾气很好的娘子，竟然真的生她气了。
　　红妆大概没料到司凌卿会被关在门外，低头就看到呆呆地望着门缝的小猫咪，趁着她发呆的时候就摸了摸对方的小脑袋：“煤老板，你怎么不跟少夫人进屋呢？你不是特别粘她的吗？”
　　司凌卿被别人摸了脑袋不开心，扭头避开了红妆的抚摸。
　　红妆也不生气，蹲在司凌卿面前笑道：“你是不是惹少夫人生气了？”
　　司凌卿回头瞪了她一眼，张开爪子在木门上‘咔嚓咔嚓’的磨爪子，一边磨一边叫，叫了半晌慕音才从屋里把门重新打开，司凌卿赶忙就从缝隙挤了进来。
　　如果是以前，她犯不着做那些无用功，可当司凌卿察觉到慕音在生气时，下意识的就不敢造次了。
　　等慕音把司凌卿放进来，又重新关上门时，司凌卿坐在床头紧紧盯着她，问道：“你当真生气了？”
　　慕音回头看了一眼门外，司凌卿说：“我在这房间施了法，外面的人听不到动静的。”
　　“哦。”慕音走到桌边坐了下来，给自己倒了杯水，看向窗外漆黑一片的安图，有一点点恍惚。
　　司凌卿似乎闻到了什么味道，黑色的瞳孔闪了闪，从床上跳了下来，坐在慕音旁边的凳子上，用她黑色的尾巴勾着对方，歪着脑袋看她。
　　“你身子在发烫。”司凌卿平静又带着欣喜的语气说：“需要补充阴气了。”
　　慕音微微红了脸，不着痕迹的抽回自己的手，低声说：“我知道。”
　　她从下午的时候就感觉到浑身都在发烫，即使不用提醒，慕音也已经算到今日是自己和司凌卿双修的日子。
　　司凌卿很快就化成了人形，坐在慕音旁边的椅子上，眼角眉梢带着都是欣喜。
　　她主动拉起慕音的手，在唇边亲了亲，一双黑亮的眼睛瞧着对方，眼角的那颗泪痣都活灵活现。
　　“我知道你为什么生气。”司凌卿语气轻柔的对她说：“我的确说话有欠妥的地方，很多地方都没有考虑到，你生我气也是应该的。”
　　慕音只觉得耳朵根热乎乎的，呼吸都变得快了几分。
　　司凌卿感受着对方温热的身体，知道再过一会儿便会变成蚀骨的疼痛，就算如此，慕音也因为自己那番话生气，就因为对方是个公主吗？
　　她心中略感不快，抓着对方的手腕，整个人都贴了上去。
　　“你真打算因为外人跟我置气吗？”
　　“什么？”
　　慕音被司凌卿亲的有些迷迷糊糊，听不太明白对方这番话的意思。
　　司凌卿闷哼一声，随后低下了头，吻住慕音的唇。
　　事后，司凌卿便打算起身下床，却被慕音轻轻碰了一下手腕。
　　“等等……”
　　慕音胸口起起伏伏，却固执的抓着司凌卿的手腕对她说：“能不能……再来一次？”
　　司凌卿闻言就是一愣？
　　慕音眼角通红，浑身都是黏腻的汗水，却依旧固执的问她：“能不能再来一次？”
　　司凌卿心跳骤然加快，却在下一秒勾起唇角笑了起来。
　　“当然可以。”她说。


第54章 西月国在逃公主14
　　慕音对她说：“你变回去。”
　　第二题清晨, 慕音浑身酸软的从床上爬了起来。
　　昨天夜里她和司凌卿双修了两次，最后一次是她缠着司凌卿，两人一直折腾到了半夜才堪堪睡去, 今天一早慕音便打起精神，从床上愣是爬了起来。
　　司凌卿在慕音醒来的时候就已经睁开眼了，她抬头看着慕音起床穿衣服，便黏糊糊的凑过去用脑袋蹭了蹭她，闻着慕音身上残留的自己味道, 心中格外开心。
　　“怎么起那么早？”司凌卿化成人形, 从背后抱着慕音说：“不多睡一会儿？天还没亮呢。”
　　此刻天边还是朦朦胧胧的亮光，距离太阳升起还有一段时间, 可五蕴派的人已经开始着手准备起来，外面都是脚步声。
　　慕音回头看了看司凌卿, 对方白皙的脸蛋困洋洋的，一想到昨天自己拉着她双修, 慕音略微尴尬起来。
　　“你……”
　　慕音想了想，才对她说：“你变回去。”
　　司凌卿：“……”
　　昨天晚上刚缠绵悱恻，今天早上就让她变回去, 自己的娘子看来也是个狠人。
　　虽然司凌卿心里不高兴，可想着一会儿红妆就要敲门了，只能不情不愿的变回了小黑猫, 用那双幽怨的眼神盯着慕音，而慕音就假装没有看到, 穿上衣服后洗漱了一番，刚洗好脸正好听到红妆敲门的声音。
　　“少夫人, 该起床了。”
　　红妆敲了敲门, 就看到慕音打开了门, 一脸的疲惫。
　　“怎么了？”红妆见慕音这副模样也很惊讶：“少夫人昨天晚上没睡好吗？脸色怎么那么难看，要不要去找个药修过来帮您看看？”
　　“不用。”慕音轻笑着说：“就是昨天睡得有点晚，并没有什么大碍。”
　　她瞧了蹲坐在床边看着自己的司凌卿，收回目光对红妆说：“进来吧，帮我把头梳一下。”
　　梳头是红妆每天的工作，自然熟门熟路的扶着慕音坐在了梳妆台前，拿起数字给慕音梳着头发，一边梳一边对慕音说：“少夫人，您今天真的要跟我们一起下去吗？那边太危险了，您要是实在想知道里面是什么情况，就让我带个蘑菇下去。”
　　慕音摇了摇头。
　　她已经想清楚了，阿沁的那个梦境应该是有两种方式进入，一种是在公主墓附近做梦，能够短暂的进入西月国，但这种办法醒来后容易忘记，记不清楚在里面究竟发生了什么。
　　另外一种，就是下墓，在里面消失。
　　这样进入的西月国会同化外来的人，让他们顶替原有的角色生活在里面，并且很有可能在轮回后彻底消失，再也无法从那里面出来。
　　无论哪一个，都有利有弊。
　　昨天晚上慕音拉着司凌卿双修了两回，要的就是今天为下墓做准备。
　　“今天大家都不用下去。”慕音低声说：“我一个下去就可以了。”
　　“那怎么行？”红妆立刻说道：“谁都能下去，只有少夫人你不行，我觉得师父说的没错，你就应该和曹长老留在上面，咱们这群人不能再出意外了。”
　　慕音却坚定的说：“我一定要去，因为我答应了她，会救她出来。”
　　红妆纳闷：“她？”
　　司凌卿自然明白慕音在说什么，黑色的眼睛深邃了起来，紧紧盯着慕音的侧脸，微微眯起了猫眼。
　　“是。”慕音觉得红妆也不是外人了，便把自己在梦中经历过的跟她说了一遍，等说完后，太阳也已经缓缓升起来了。
　　阳光洒在安图的街道上，路上逐渐有了人影，从二楼的客房望下去，能看到不少中原人的面孔。
　　那些都是中原各大门派前来踩点的人，就等着五蕴派出事，然后哄抢公主墓里的法器。
　　太阳已经升起，留给慕音的时间已经不多了。
　　算上昨天晚上，她只剩下两天的时间。
　　红妆听了之后也很震惊，她拿着梳子站在慕音身后思索了良久，一直到年檀上来找她们才反应过来。
　　“怎么了？”年檀推开门，看着红妆和慕音，不由的问道：“你们两个的脸色看起来很难看。”
　　“师父……”红妆轻轻叫了她一声，然后低头看了看慕音，帮她把最后的发带系上。
　　慕音依旧是那身白色的衫裙，她从椅子上起身回头看了看年檀，对她说：“我想我应该有办法救掌门出来。”
　　年檀抬起眼皮看了对方一眼：“真的？”
　　“是。”慕音说：“麻烦一会儿把曹长老叫到一楼包间吧，我把事情跟你们都讲一遍。”
　　安图客栈的早餐非常简陋，而且还没有大米，用青稞熬得粥味道怪怪的，烤馒头也比较咸，看着应该是昨天没吃完又重新烤了一遍，喝着粥倒也能下咽。
　　曹长老早就起床了，只不过在外面溜达了一圈，接到了年檀的通知才急急忙忙回到了客栈。
　　一进包间，就看到慕音正在吃早点，他闻着那香喷喷的包子，竟然也觉得有点饿了。
　　“曹长老要不要来一点？”慕音招呼着他说。
　　曹长老翘了翘胡子，拒绝了慕音，并问道：“少夫人有什么话就说吧，这里就咱们几个人，其他的五蕴派弟子我都派出去做事情了。”
　　慕音好奇：“做什么事？”
　　“就是一些中原的小门小派昨天趁着夜色下了墓，打伤了我们几个弟子，到现在都没出来，估计是消失了。”曹长老叹了口气，说：“不是什么大事。”
　　慕音眨了眨眼睛，想着进去后看看能不能把那些别的门派的人也救出来。
　　慕音把早上在楼上跟红妆说的话又重复了一边，曹长老和年檀越听脸色越差，他们互相对视了一眼，觉得这个墓更不能下了。
　　“少夫人。”曹长老皱着眉头说：“要我看，还是年长老带人下去，少夫人您已经帮了我们很多忙了，我们不可能放您下去的，那样太危险了。”
　　年檀虽然站在旁边不说话，可看样子也是赞同的。
　　慕音并没有着急，只是笑了笑，对他们二人说：“我知道你们想保护我的安全，可现在最要紧的不是掌门的安全吗？进入过西月国还带记忆的，目前只有我，没有比我更好的人选了。”
　　“不到万不得已，少夫人还是不要去冒险了。”曹长老说：“实在不行，我待您下去好不好？”
　　慕音早就看出曹长老想下去了，但她依旧摇了摇头，把目光放在了年檀身上。
　　“年长老。”慕音直直的看着她：“您应该知道，这件事情非我不可的，对吧？”
　　年檀看着慕音的眼睛，微微开始动摇。
　　理智告诉她，慕音的决定是对的，她进入了那个西月国好几次，甚至还和被困在里面的公主交流过，那么她必定是目前所有人中最了解里面情况的了。
　　可慕音是五蕴派的少夫人啊，掌门不见了，她是奉师姐的命保护慕音的安全，如果当真在里面出了意外，她回去后怎么交代？
　　于萝已经失去了独生女，要是慕音也出了意外，那该有多崩溃……
　　年檀还在犹豫，她握紧了手中的长剑，犹豫着应不应该答应慕音。
　　“年长老，我知道你在担心什么。”慕音沉沉的望着她：“父亲失踪，难过的除了门内的长老和弟子之外，便是母亲了。她亲口跟我说，生同衾，死同穴，想必如果父亲真的离开了人世，她也会追随而去。”
　　年檀浑身一震，她抬起眼睛望向慕音，咬紧了嘴唇。
　　如果当真错过了营救掌门的最后时机，说不定师姐真的会随那男人就这样死去。
　　年檀虽然始终看不惯师姐明明资质那么好，却在和掌门婚后老老实实的相夫教子，放弃了一身的绝学，现如今又因为这个男人而要去死。
　　她真的很生气。
　　手指骨节被捏的咔咔作响，年檀最终闭上眼睛又睁开，对慕音说：“好，你跟我一同下去。”
　　“年长老！！！”
　　曹长老嗓门瞬间大了起来，他想劝年檀收回这些话，这毕竟是少夫人啊！
　　“我们两个都同意了，曹长老你就算不同意也没有办法。”年檀看都没看曹长老，而是问慕音：“这次下去，我们要带多少人？”
　　“人自然是越少越好。”慕音说：“人太多了，我怕到时候会更麻烦。”
　　最终，在慕音和年檀的商量下，决定只下去三个人，除了慕音自己之外，就带着红妆和年檀，她们三个人下去，慕音顺便打算悄悄背个包，把司凌卿这个底牌也带上。
　　她之所以那么理直气壮的说只要三个人，就是因为司凌卿神通广大，看她出来进去都老神在在的模样，就算慕音不小心翻车了，司凌卿也能救自己一命。
　　曹长老一听只下去三个人，人都皱成了一块陈皮，可又架不住慕音的固执，只能苦口婆心的劝了一遍又一遍。
　　慕音借口回去准备东西，便把司凌卿给带上了，而司凌卿难得重新扑到了娘子的怀抱，自然是各种卖乖示好，被慕音塞进了布包里，背在身上下了楼。
　　年檀看到慕音背个包下来就很纳闷，她察觉到那包里似乎是个活物，想着能塞进包袱里的估计就只有慕音从五蕴派带来的那只猫了。
　　下个墓也要带猫吗？
　　年檀心中怀疑，可也没有多说什么，而是让红妆看好少夫人，三个人一起往沙漠飞去。
　　慕音不是第一次坐剑御剑飞行了，可还是紧紧抓着红妆腰，生怕她一个恍惚掉下去摔成了肉泥，好在一路上都平平安安的，红妆也担心慕音会不适应，特意飞的慢了一点。
　　到了地方后，慕音就看到了负责留守的五蕴派弟子脸上都挂着伤，有一个腿还瘸了，看着应该是昨天晚上下去的那批小门派的人打的。
　　“你们都好好休息吧，一会儿曹长老就带人来了。”年檀看慕音下了剑，才抱着胸扬声道：“少夫人，我们该出发了。”


第55章 西月国在逃公主15
　　古早的镇压法阵
　　当慕音踏入第一层墓的时候, 看着眼前的那些壁画，忽然有了别样的感觉。
　　在那个梦境中的西月国里，阿沁就是经历了这样一次又一次的事情, 和这壁画上面画的完全一样。中原人来迎亲，西月国嫁公主，头为呼应，像个轮回。
　　慕音呆呆地看着那壁画，越看越觉得浑身冰冷, 似乎看到了一个女人被困的一生。
　　“少夫人？”
　　这次下墓只有三个人, 再加上慕音没什么自保能力，红妆基本上是紧紧贴着她走的, 此刻看到慕音站在那壁画前久久凝望，担心她一开始就被什么东西附了身, 担心的不得了。
　　慕音抬起手，在粗糙的石板上摸了摸, 只能摸到一手的灰尘。
　　她望着壁画里的阿沁，因为年代久远已经看不出公主的表情，可慕音就是觉得她在悲伤。
　　似乎每个女人在出嫁的时候都是悲伤的, 要离开自己的故土，因为种种原因，去往一个陌生的地方生存, 说不定这便是与家人的最后一面。
　　“没事的。”慕音收回手，对身后的红妆, 以及站在通往第二层入口的年檀说：“我们下去吧。”
　　通往二层的楼梯看着狭小，可当真走下来觉得也还可以。
　　年檀在前面开路, 红妆负责垫后, 慕音只能夹在中间拎着裙子一步一台阶的往下走去, 很快便来到了第二层。穿过了狭长的甬道，漆黑的墓地里如果不是用符箓照明，估计伸手不见五指，一路上只能听到三个人的呼吸声，其他什么声音都没有。
　　就仿佛整个世界都安静下来一样。
　　很快，三个人就离开了甬道，来到了方启失踪的那个六边形坑凹附近。
　　慕音站在坑边往里面看。
　　“这个看起来也就是普普通通的坑。”慕音比划了一下，说：“虽然是深了点，但最多也就到人腰的附近。”
　　而且错落的六边形台阶，想上来非常简单，抬脚就上来了。
　　红妆虽然平常的时候很勇猛，可对于这些神神鬼鬼的还是很害怕，紧紧抓着慕音的胳膊用颤抖的声音对她说：“少夫人，您您您您可留点神，别掉下去了。”
　　慕音回头瞅了一眼被吓得脸色惨白的红妆，不由的笑了起来：“不用紧张，我不会无缘无故掉下去的。”
　　“少夫人，那你一定要抓紧我，我们先去师父那边看看。”
　　慕音瞧了一眼那坑底，点了点头。
　　年檀这边已经把三个墓室都溜达了一遍，出来后就看到慕音和红妆站在坑边，不由也望了进去，却看到了某样东西。
　　准确的来说，是古怪的痕迹。
　　“这是什么？”年檀嘴里嘀咕着，一挥手就让其中一枚符箓飘了过去，在坑里来来回回的转了几圈，最后停在了一枚石壁上的凹坑处。
　　慕音自然也看到了，那坑不像是天然存在的，因为那印记的附近还有其他打磨过的痕迹，瞧着有些特别。
　　“你们站着不要动，我去看一看。”年檀说着，就抬脚往下走。
　　红妆很担心自己的师父，可一想到慕音还需要她保护，便掏出剑寸步不离的守在慕音的身边。
　　身后背着的包袱动了动，慕音回头看了一眼自己背后的包裹，就看到了缝隙中冒出来的一只黑脑袋，司凌卿竟然趁着她不注意，偷偷摸摸的探出头来了。
　　司凌卿黑不溜秋的，挣扎着从包裹里钻了出来，然后一弓腰就爬在了慕音的肩膀上，一双黑色的眸子紧紧盯着年檀。
　　“煤老板？”红妆转头看着突然冒出来的司凌卿，震惊的说：“你怎么会在这？你不应该在客栈吗？”
　　司凌卿没有理她，倒是慕音轻轻‘嘘’了一声，指着在坑底观察的年檀说：“你师父在忙呢，我们不要打扰他。”
　　红妆又是看年檀，又是看司凌卿，又是看慕音的，眼睛忙的乱七八糟。
　　她不明白，为什么少夫人要带只猫下来，也不明白为什么师父发现了什么，要冒着危险下坑，但是她知道自己现在应该做的，就是保护好慕音的安全！
　　一想到这，红妆就觉得自己肩膀上的任务格外的重，眼神也犀利起来了。
　　而年檀这边，正在用手摸着那个印记，这么看怎么独特，而且在这个印记的周围还有一些不太明显的布置，虽然她是剑修，可她也懂得一些阵法，明白这些东西组合起来，就是镇压着什么东西。
　　镇压着什么呢？
　　年檀不由回头看了看通往三层的入口，如果没有猜错，布置在二层这个位置上的阵法，正好就位于三层的正上方，说不定镇压的就是三层的东西。
　　三层有什么？
　　听从公主墓里出来的人说，三层其实什么都没有，只是一片空地上出现了一个秘境。
　　难不成，这个阵法压制的是三楼的那个秘境？
　　年檀仔细一想也就发现了端倪，刚开始探索公主墓的时候什么事情都没有发生，反而在发现第三层秘境的时候开始不断的消失一些弟子，原本大家都以为是这个墓的问题，又或者是第三层那个秘境有什么问题。
　　可现在想想，何尝不是弟子们搬走了原本镇压在坟墓中的物品，甚至破坏了阵眼，从而导致出了事情。
　　想到这，年檀不由开始认真审视起了这个法阵。
　　“怎么了？”慕音看到年檀脸上越来越凝重，最后带里面待了好一会儿都没有要上来的打算，不免有些担心的说：“年长老是发现了什么吗？”
　　“是有发现。”年檀抬头看着站的远远的二人，说：“这里面有一个法阵，但法阵被破坏了，我想弟子们失踪应该就是因为这个原因。”
　　“法阵？”慕音还是头一回听说法阵，好奇的问道：“是什么法阵？”
　　年檀微微摇了摇头：“看不太出来，我在这方面的研究并不深入，如果有个善长法阵的人在就好了。”
　　慕音想了想，指了指自己头顶上的小蘑菇说：“不然问问曹长老？”
　　她们在下来之前，给客栈的曹长老留了一面镜子，正好现在用上了，曹长老一直紧紧盯着镜子，听到年檀说里面是法阵，眼睛一下子就亮了，这完全就是自己最擅长的东西嘛！！！
　　曹长老轻咳了一声，严肃又认真的对慕音说：“少夫人，你把蘑菇给年长老，我仔细看看。”
　　慕音把发簪摘下来，红妆自告奋勇的过去坑边递了过去，年檀拿着木簪子在坑底转了一圈，让曹长老好好看看这个阵法。
　　“这是一种古早的镇压法阵，一般封印的都是比较强硬的妖兽或者其他的东西。”曹长老看完之后，面色沉沉的对年檀说：“这法阵实在是太古老了，我也分不太清楚究竟是镇压的什么。”
　　“那你能看出来它的阵眼在哪里吗？”年檀问他。
　　“能，就你刚刚一开始让我看的那个位置，有一块凹下去的石板，那个位置就是阵眼了，一般都是用强大的法器或者其他的东西。”
　　“其他的东西？”
　　慕音看着那痕迹，莫名的就觉得眼熟，忽然像是想起了什么一样从自己的储物手镯中拿出了当时在灵宝阁买下来的心骨吊坠，问曹长老：“这个东西，您看是吗？”
　　年檀回过头，看着慕音手中的那块骨头眉头就是一皱。
　　“这是人的骨头？”年檀不由问道：“少夫人是从哪里得来的？”
　　“灵宝阁第一批到货的法器里就有这个。”慕音说：“当时我觉得稀奇就买下来了，现在看那凹下去的形状和它很相似，可……骨头也能作为法器吗？”
　　“当然能，只要是灵力丰沛的东西都可以当成法器，只不过人类的法力基本都存在于内丹之中，所以几乎没有人用人的骨头作为法器，不过也有例外，比如佛骨舍利，就是一件珍惜法器。”
　　曹长老说完之后，眯着眼睛贴近镜子，看着慕音手中的那块骨头，说：“少夫人手中这块，应该是西月国人的心骨吧？听说西月国的人天生神格，血肉骨骼自然蕴藏灵力，被当成阵眼也不是不可能。”
　　年檀闻言也皱了皱眉：“能用西月国神格之人骨头镇压的，会是什么？”
　　“不管是什么，先把阵眼归位才是当务之急。”曹长老说：“动作快一些，说不定你们几个就不会消失了。”
　　年檀点了点头，冲慕音说：“少夫人，把心骨扔下来吧。”
　　慕音微微犹豫了片刻，因为她担心一旦阵眼归位，自己就没办法去西月国了，她沉思了片刻后还是把心骨交了出去，并对年檀说：“年长老小心点。”
　　年檀接过心骨后，直接把上面的绳索解开，一把按在了那凹槽上。
　　心骨跟那凹槽严丝合缝，一点多余的都没有，平整的好像它天生就应该呆在这里一样。
　　年檀后退了两步，看着那块心骨，又观察了一下四周，发现好像什么都没有变，最后又在下面溜达了两圈后，才拾阶而上，走到了红妆和慕音的身边。
　　“这一层应该没有什么东西了。”年檀对慕音说：“我们先去第三层。”
　　慕音回头看了眼一眼镶嵌在石板上的心骨，莫名觉得好像有什么东西在悄悄的改变，但又什么都没察觉出来，在红妆的催促下继续往第三层走去。
　　之前五蕴派的弟子也就知道了二层后就离开了，根据出来的人描述，第三层除了一个秘境之外什么都没有。
　　三个人还是按照刚刚的顺序往下走，期间什么事情都没有发生，越往下走，慕音越感觉到眼前有了莹莹的亮光，到了后面，负责当路灯的符箓都已经不需要了，第三层亮的几乎像是白昼。


第56章 西月国在逃公主16
　　沙漠中的地下湖
　　当慕音站在第三层入口处的时候, 就被眼前的景象给震惊了。
　　在一片黄沙之中突然出现了一副宛如电影巨幕一样的东西，它散发着五颜六色的光芒，有的时候像日光有的时候又像霓虹, 但大多数都是红橙黄这种灿烂如同太阳一般的颜色，独自占据着整个三层的空间。
　　“这就是……秘境？”红妆都看傻眼了，她仰头望着那秘境入口，惊讶的说：“它好大，比我见过任何一个秘境都要大。”
　　秘境一般都是死去的修仙之人, 用仅剩的残魂或者法力, 凝聚出来的一片异空间，在这片空间里留存着主人的一丝神识, 指引者闯入秘境的人通关，获得自己的认可后带走传承之物, 有的是秘籍，有的是法器。
　　像那种落入悬崖就能见到武功秘籍的, 大多数都是这种情况。
　　主人的能耐越大，秘境也就越大，获得的东西就越是丰富, 不过相对应的，秘境也更难闯，最直观的表现就是秘境入口的大小。
　　有的秘境入口像人那么大, 有的秘境入口像山洞那么大，而像眼前这种顶天立地的秘境出口, 整个中原都找不出第二个。
　　年檀也震惊的看着那秘境，从规模上来看, 这秘境难闯是肯定的, 而且里面肯定会有很多稀世珍宝。
　　“少夫人, 您站在这里不要动，我上前探查一番。”年檀拔出佩剑，直直的往那秘境入口走去，红妆担心自己师父，对她说：“师父你小心点啊！”
　　年檀没有回答，她正全身心的把注意力都放在眼前巨大的秘境上。
　　第三层除了这个正在发光的秘境之外，并没有其他特别的东西，慕音环顾四周，甚至都没有看到通往第四层的入口。
　　“掌门是在下面失踪的。”慕音问了问曹长老：“陈淮或者其他人在吗？有谁来过第三层，知不知道通往第四层的入口？”
　　镜子前的众人都被那秘境入口震惊到了，曹长老久久才回过神，问道：“你们谁去过第三层啊？”
　　众人也都纷纷回神，有一个来过第三层的，立刻冲镜子说：“少夫人，第四层的入口在秘境后面，绕过秘境就能看到了。”
　　在入口后面？
　　慕音看着已经站在秘境入口出的年檀，扬声问道：“年长老，第四层入口在秘境后面，你看看有没有？”
　　年檀回头看了慕音一眼，绕过秘境往后面看去，看到了一个往下的石阶。
　　“有的，少夫人。”年檀回头对慕音说：“我检查了一下，这附近很安全，你们过来吧。”
　　“好。”
　　慕音听年檀这么说，心里也放松下来，拉着红妆就往前走去，路过秘境的时候红妆眼睛都直了。
　　“好大啊，感觉里面都是法器的样子，你看它光金闪闪的。”红妆直直的看着秘境入口，满眼的羡慕。
　　没有哪个修仙之人不想要更高深的法器，红妆自然也不例外，她早就想换一把攻击力更强的剑了，却迟迟因为贫穷和没有机缘，始终没有遇到合适自己的武器。
　　现在，她看着那如同薄雾一般的秘境入口，便兴奋的对慕音说：“少夫人，等我们解决了弟子们消失的问题，是不是可以组织人过来闯这个秘境，说不定里面有西月国的宝藏呢？”
　　慕音也看了一眼那秘境入口，对红妆说：“那也得等到咱们解决了消失的问题才行。”
　　红妆点了点头，觉得慕音说的有道理，可还是不由的多看了那秘境几眼。
　　慕音也看了那秘境，说是入口其实就是一片凭空出现的雾，在雾里不知道什么东西折射出五颜六色的光芒，看着就像是水面直立在半空之中，那秘境入口大约有一米左右的厚度。
　　年檀没有红妆那么重的好奇心，她对于自己目前的装备挺满意的，所以注意力一直都在通往第四层的石阶上，并感觉出有一点点奇怪。
　　“这个台阶和前面几层不太一样。”年檀摸了摸湿漉漉的青石板壁，语气严肃的对慕音和红妆说。
　　“怎么了？”红妆蹲在入口问道。
　　年檀冲她展示了一下自己布满水迹的指尖，道：“石板是湿润的，这下面应该是有水。”
　　“水？”红妆惊奇：“这在沙漠中怎么会有水？”
　　年檀轻轻皱着眉头，没有回答红妆的问题，因为她也不知道下面究竟是什么情况。
　　“我先下去看看。”年檀回头对二人说：“你们在上面等着我，我不叫你们下来，你们千万不要乱动。”
　　红妆有些担心，慕音便变出了手中的蘑菇，递给年檀，说：“以防万一，年长老。”
　　年檀手下蘑菇后就往下走，红妆趴在楼梯口往下看，可惜这个楼梯有拐角，年檀拐进去后只剩下微弱的符箓的光，就再也见不到任何影子了。
　　慕音脑海里浮现出年檀面前所经历的一切，这个楼梯比她们之前下来的还要长，而且越往下水迹越是明显，年檀用剑柄锤了两下石板，甚至还有水珠从天上落了下来。
　　‘滴答滴答’——
　　不远处似乎传来了水流的声音，年檀停下了脚步，对蘑菇后面的慕音说道：“少夫人，前面应该是有水源的，我好像听到了声音。”
　　慕音的耳朵没有年檀灵敏，她并没有听到任何声音，不过她选择相信年檀。
　　“那应该怎么办？”慕音问她：“要不要上来，或者我们下去找你？”
　　“少夫人还是待在上面比较安全，等我走完这些台阶再说。”
　　台阶很长很长，周围甚至都是差不多的黑暗，如果不是那水流声越来越近，年檀真的以为自己正在原地打转。
　　走了大约一盏茶的功夫，年檀的双脚终于踩在了地面上。
　　年檀手一挥，符箓全部都四处飘散起来，照亮了整个四层，慕音这才发现四层竟然是一片湖。
　　一片在沙漠中的地下湖。
　　***
　　慕音在看到那片湖的时候震惊了，她虽然没有来过沙漠，可当真没见过沙漠贫瘠的土地下竟然还有那么大的一片湖。
　　而且潮湿的湖水把整个四层都弄的湿漉漉的，头顶低落的水砸在湖面上，发出了空灵又寂静的声音。
　　当俩人站在入口平台附近的时候，就看到年檀正蹲在湖边，正在看水池下面，甚至还用手试了试水温。
　　“水很冷。”年檀甩了甩湿漉漉的手指，对慕音和红妆说：“冰冷刺骨，依稀能够看到有什么东西在湖水里。”
　　“水里有东西？”红妆也学着年檀一样蹲下来，试了试水温便倒吸了一口凉气：“好冷啊，这几乎赶得上昆仑的冰潭了，这么冷的水里面究竟是什么东西？”
　　年檀摇了摇头，说：“下去看看不就知道了？”
　　说着，竟然就要当着二人的面宽衣解带。
　　慕音吓了一跳，赶忙别过头，红妆也惊讶的站了起来，迎头就是年檀的外衫罩在脸上。
　　“帮我把衣服收好。”年檀脱的只剩下一件白色的里衣，赤脚站在湖边说：“一会儿我下去把那东西捞出来，红妆你过来接应我。”
　　“师父，一定要下去吗？会不会很危险啊？”红妆抱着她的衣服有些担心，瞧了一眼那深不可测的湖水，虽然下面隐隐约约能看到有一抹红色的痕迹，可就这样贸然下去感觉还是很危险。
　　年檀瞥了红妆一眼：“我刚刚查探过了，这附近并没有什么危险的阵法，而且只有湖水里这一样古怪的东西，要想找到线索肯定是要有人下水把它捞上来的。”
　　红妆说：“那我……”
　　“不行。”年檀打断了红妆的话严肃的对她说：“水里虽然没有什么危险的东西，但说不准会不会有其他的意外，我下去好歹有抵挡的能力，你下去肯定会出事。”
　　红妆咬着嘴唇，抱着年檀的衣服眼睛都红了。
　　如果她的修为能够再精进一点，也许就能替师父下水，去做这危险的事情了。
　　年檀看出红妆的心思，悠悠的叹了口气，又对她说：“我没有怪你的意思，只是你留在岸上保护少夫人更妥当，这是最好的分工方式。”
　　红妆点了点头，她明白年檀的用意，她肯定会在出事的第一时间就带着慕音走，绝对不会耽误年檀留给她们两个的宝贵时间，就算到时候出了意外，她也能保证让慕音安全的离开这里。
　　慕音望着这师徒俩人，只看到年檀二话不说，一个猛子就扎进了湖水里，红妆站在岸边看了一会儿，然后在挪到了慕音面前，拔出剑来，说：“少夫人，我保护你。”
　　“谢谢。”慕音瞧见湖水中那个身影越来越小，最后和红色的痕迹融在了一起，便皱着眉头问道：“你觉得那是个什么东西？”
　　红妆摇了摇头，却又很笃定的说：“一定是不干净的东西，等会儿师父把它抬上来的时候，少夫人你退后，千万不要靠近。”
　　慕音点了点头：“好。”
　　修仙之人自然是会一些闭气的法术，所以年檀下去快十分钟，两个人都没有焦急，而是耐心的等待，大约过了十五分钟，湖中才‘咕嘟咕嘟’冒出了几个大气泡，弄的红妆精神都紧绷起来。
　　很快，年檀就浮出了水面。
　　湖水冰冷刺骨，她又在里面待了快二十分钟，整个人脸色苍白极了，嘴唇都是紫色的，可看着还算有精神，拖着什么重物缓缓往岸边游来。
　　红妆见她平安赶忙跑到了岸边，着急的对年檀说：“师父，我来帮你！”
　　年檀大约也累了，瞧了红妆一眼便接过她扔过来的绳子，然后接着红妆的力气，把她和身后的东西一起拖向了岸边。
　　随着年檀越来越近，慕音和红妆也看清楚了她身上背着的东西。
　　竟然一个红色的大棺材！！！


第57章 西月国在逃公主17
　　就算是寡妇，那也是五蕴派最漂亮的寡妇！
　　血红的棺材一出现, 慕音和红妆两个人都吓得炸毛了！
　　毕竟她们平常生活环境接触不到这种东西，就算偶尔能看到也是黑色的棺材，这么一个红色鲜亮的棺材, 猛地一看真的格外吓人。
　　“师师师师父！”红妆紧紧抓着手中的长剑，和慕音连连后退了好几步，远远地看着那口棺材，声音都是颤抖的。
　　年檀刚从水里爬出来，头发还往下滴着水, 抬眼瞥了没出息的徒弟一眼, 拧着衣服上的水说：“叫什么叫？没见过棺材啊？”
　　见是见过，但是没见过这种棺材啊！
　　红妆在心里拼命的呐喊, 但还是记得自己现在主要任务是保护慕音，还是勇敢的站在了慕音和棺材之间。
　　慕音也吓了一跳, 可当年檀把那棺材抬上来的时候，慕音就看出了一些不对劲的对方。
　　“这个棺材……外面是涂了一层大漆吗？”慕音以前见过这种东西, 在一个新闻报道里，涂满了大漆的棺材被沉入水中，然后几千年后发现还宛如刚下葬一样。
　　有句俗话说，干千年，湿万年，不干不湿就半年。
　　而经过防水处理的棺材沉入水中，杜绝了空气和其他的微生物, 自然能够保持崭新的模样。
　　年檀并不知道什么大漆，她施展法术抖干自己身上的水, 然后掏出长剑站在棺材面前，对慕音和红妆说：“你们两个退到楼梯那边, 我来开棺。”
　　红妆闻言立马就带着慕音后退到楼梯口, 慕音还不忘叮嘱她一句：“年长老, 别破坏这个棺材，我还要再研究研究。”
　　“好。”年檀利索的答应下来，然后在长剑上注入灵力，一抬手，长剑瞬间飞了起来，在棺材四周‘刷刷刷’的留下了几道残影，最后那棺材‘咔嚓’一声，棺材盖子就这样直挺挺的倒了下来。
　　年檀距离最近，打起了十成十的注意力，就看到那盖子掉下来后砸在石板上发出了沉闷的声音，而棺材立在岸边，里面的是一个年轻女人的尸体。
　　女人身穿红色的嫁衣，珠光宝气，明明有着西域人的血统，却穿着中原女子的嫁衣，如果没有猜错，她应该就是这座墓的主人了。
　　慕音虽然离得远，可也看到了里面的情况，一眼就认出对方就是阿沁。
　　原来，在梦中的阿沁真的已经死了，留在那里的只是一抹残魂而已。
　　在慕音离开之前，阿沁还久久的望着她，希望慕音和司凌卿能够救她出去，离开那个困了她上千年的地方，可直到这一幕出现，慕音才知道带阿沁出来几乎是不可能的事情。
　　她要怎么带一个死了的人离开梦境呢？
　　红妆眼睛都看直了，当在慕音前面看着那棺材里鲜活的女人，担忧的对年檀说：“师父你小心点啊，这棺材有问题！”
　　年檀没说话，只是用剑柄轻轻挑了挑阿沁的下巴，听到了她脖颈发出的‘咔咔咔’的声音。
　　“人是死的。”年檀望着鲜活宛如真人的西月国公主，不由的眯起了眼睛：“可死人怎么会一直保持这副模样？她会不会就是导致掌门失踪的罪魁祸首？”
　　慕音刚想替阿沁解释，便忽然觉得一阵耳鸣，随后就是天旋地转。
　　不仅仅是她，红妆也开始站不稳了，只觉得脑子一片一片的混乱，知道自己可能是中招了，拼命转身抱着慕音，用尽最后的力气说：“少夫人，小心……”
　　年檀听到动静一回头，就看到本应该站在楼梯口的两个人全都消失不见了。
　　出事了！
　　年檀心中一惊，一回头却看到原本应该死去的女人睁开了眼，蓝色的瞳孔深邃如同汪洋一般，让年檀也开始头脑不清。
　　***
　　原本还在岸边的慕音，随着一阵眩晕身子几乎快要支撑不住，软软的跌倒在地。
　　和她一起跌倒的到还有一直护着她的红妆，两个人就这样抱着出现在了西月国的街道上，引来了众人的瞩目。
　　“中原女子？”一个大胡子牵着骆驼经过的男人，看着慕音和红妆说：“你们怎么了？是不是身体不舒服？”
　　对方操着一口羊肉串味的口音，听得慕音觉得鼻尖都是孜然味的。
　　红妆很快就恢复过来，她看着眼前陌生又熟悉的街道，以及那些西域人面孔的人们，心中就是一颤，她知道自己来到西月国了。
　　“少夫人。”红妆连忙扶起慕音，看着对方脸色惨白的样子心中也是一紧，对她说：“我们先找个地方休息一下，少夫人您跟我走。”
　　刚刚那大胡子男人看到俩中原女人不理自己，耸了耸肩又牵着骆驼叮叮当当的离开了。
　　红妆在低矮的街道和窝棚处找了个安静的地方，扶着慕音坐了下来。
　　司凌卿跳了下来，直接化成了人形。
　　她回过头看着正在关心慕音状况的红妆，微微眯起了眼睛。
　　“少夫人，你感觉好点了吗？”红妆摸了摸慕音苍白的脸色，不由想施展法力拿点使人清醒的药，却发现自己竟然召唤不出她的储物袋子了。
　　红妆着急了，一回头就看到身后站这个穿着黑袍的女子，当即吓得瞳孔地震，下意识的拔出剑挡在了慕音身前。
　　“你你你谁啊！”红妆问道。
　　司凌卿脸上带着半张面具，只留出鼻尖以下的位置，再加上她披着黑袍，更是很难让人看清楚她的容貌。
　　司凌卿脸上的面具是黑金色的怪物，也就是地府小鬼经常用的模样，现在拿来吓唬红妆倒是刚刚好。
　　“你别管我是什么人。”司凌卿对红妆说：“把这人，给我。”
　　说着，司凌卿还扬起手，指了指坐在一边喘气的慕音。
　　慕音：“……”幼稚。
　　她早就看到司凌卿变成了人形，然后不知道从哪里掏出了个面具戴上，现在堂而皇之的站在俩人面前演坏人，真的是又幼稚又无聊。
　　刚开始，红妆还以为自己遇到了劫道的，现在看来不是劫财而是劫色！！！
　　红妆用佩剑指着司凌卿的鼻子，对她说：“你敢动我们家少夫人试试！”
　　司凌卿在面具后面挑了挑眉毛。
　　慕音则无奈的拉了拉红妆的衣角，对她说：“你误会了，这是我熟人。”
　　红妆扭头震惊：“熟人？少夫人你在这里竟然还有熟人？”
　　大家都是一起来沙漠的，怎么偏偏就少夫人在西月国有熟人？？？
　　慕音没有理会红妆那震惊的眼神，而是抬头望着司凌卿，问她：“你能感觉到年长老在哪里吗？”
　　司凌卿点了点头，掐指一算，指着一个方向说：“往那边走，就能遇到她。”
　　红妆又震惊了，西月国的人怎么知道自己师父的？！
　　慕音站起来还觉得天旋地转，司凌卿趁机扶了一把，然后在慕音的太阳穴轻轻点了点，那头晕目眩的感觉很快就消失了。
　　“谢谢。”慕音对她说。
　　司凌卿勾起唇角轻笑道：“没事。”
　　红妆紧紧盯着司凌卿扶着慕音的手，总觉得那手不安分，刚刚她明明想去扶慕音的，可却被这女人抢先了一步。
　　“喂。”红妆不高兴的抱着胸，看着这个突然冒出来的女人问道：“你谁啊？”
　　司凌卿瞥了她一眼，笑了笑没说话。
　　慕音有点尴尬，她还不知道应该怎么介绍司凌卿给红妆认识呢。
　　这么说还有点可笑，五蕴派的大小姐还得慕音给介绍，一想到这她自己都乐了。
　　红妆瞧着司凌卿不仅不回答自己的话，还和自家少夫人拉拉扯扯的，当即就不高兴了，一把甩开司凌卿的胳膊，把慕音拉到了自己的身后。
　　“你这人一点都不知道羞耻。”红妆训斥道：“少夫人跟你熟吗？你就在这街上拉拉扯扯的！”
　　慕音眨了眨眼睛，心说她俩的确挺熟的。
　　司凌卿依旧是那副淡然的样子没说话，红妆越看她越不顺眼。
　　“我家少夫人可是成过亲的，她嫁给的是我们五蕴派的大小姐，虽然大小姐已经去世了，可少夫人也不是什么人都能碰的。”红妆对司凌卿说：“你最好自己掂量掂量。”
　　司凌卿点了点自己的鼻子，饶有兴趣的道：“哦？这么说，你家少夫人是个小寡妇了？既然是寡妇，那我为什么不能接近她？”
　　慕音一愣，红妆也愣了。
　　可红妆反应快，气得直跳脚：“你说谁是小寡妇，我家少夫人就算是寡妇，那也是五蕴派最漂亮的寡妇！”
　　慕音越听越觉得这话题不对，一把捂住红妆把人捞了过来，急忙道：“你别乱说话！”
　　小寡妇什么，听起来就很不正经好不好！
　　三人闹闹腾腾了一通，最后觉得当务之急还是得找到年檀，慕音只好拦着红妆对司凌卿说：“时间紧急，你别在这斗嘴了，快去找年长老！”
　　司凌卿不高兴的撇了撇嘴，一转身就飞上了屋檐，对慕音和红妆说：“不要乱跑，在这里等我。”
　　红妆睁大了眼睛：“她怎么有法力？”
　　慕音还没想出来找什么借口解释，就看到红妆‘哦’了一声，道：“她是西月国的人，有法力也很正常。”
　　慕音：“……”行叭，你自己能解释清楚就行。
　　她瞧着司凌卿消失的防线，便对红妆说：“我们先听她的话，在这里待着不要动。”
　　红妆认真的点了点头，站在慕音身边保护她。
　　慕音却闭上了眼睛，调动身体里的灵力，发现自己依旧可以按照在外面的方式运行灵力，便安心下来。
　　她操纵着放弃藏在床缝里的蘑菇生长，然后逐渐产生了孢子，让那些孢子随风飘散，落满了城外的营帐。
　　在下一秒，那些孢子竟然就这样生长了起来，成了一株独立的蘑菇。
　　“成了！”慕音睁开眼，兴奋的站起来说：“接下来，就要让孢子飞满整个西月国了！”


第58章 西月国在逃公主18
　　司凌卿：“……嗯，我叫开发商。”
　　年檀躲进了一间废弃的草屋里, 她警惕的看着四周，只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　她距离西月国公主太近了，以至于到现在还觉得头晕脑胀, 而且年檀还感觉有什么东西正在自己的脑海里生根发芽，产生了一些她以前从未见过的画面。
　　这是什么？
　　年檀晃了晃脑袋，想把那些场面都晃走。
　　记忆中，年檀好像是中原的女官，从皇帝那接到了前往西月国迎亲的指令, 跟随司将军不远万里来到了西月国, 见识了一路上的大好风光。
　　她虽是女官，可也对这西月国充满了好奇, 今日不知怎的就离开了军营进了城，看得她眼花缭乱。
　　虽然游玩很快乐, 但也不能忘记自己来到西月国的使命。
　　年檀感觉脑子里有什么东西在影响着自己，她想用法力控制自己的思绪, 可一丝力气都试不出来。
　　她只能听到一个声音在脑海深处对她说：时间不早了，自己是女官之首，不能在外面逗留太久。
　　要回军营了。
　　年檀恍恍惚惚的扶着墙往前走, 一边走一边低声道：“要回军营了……要回去了，不然……司将军该问话了。”
　　司将军是谁？
　　军营在哪里？
　　年檀知道这应该就是西月国的世界在同化她，可她却无力挣扎, 就好像是深陷沼泽的人，越是挣扎便越会被同化。
　　就在年檀思绪快要崩溃的时候, 她看到了路口站着一个人。
　　那人的身影有一点点眼熟，一身黑色的长袍, 看着不像是西月国人的打扮, 最主要的是她脸上带着的那半张面具, 露出来的鼻尖和下巴，仿佛在哪里见过。
　　“谁？”年檀扶着墙，问那人：“你想干什么？”
　　司凌卿淡淡的看着年檀，看到对方挣扎的模样不由摇了摇头，扬起手用灵力一指，一缕灵气便进入到了年檀的脑海中。
　　很快，年檀就感觉自己清醒了很多，那些乱七八糟的声音也都不见了。
　　什么女官，什么军营，她刚刚为什么会有那样的念想？？？
　　年檀惊讶之余没有忘记眼前这个穿着黑袍的女人，她警惕的看着对方：“你是谁？”
　　司凌卿想了想，觉得怎么都得给自己编个名字，犹豫了片刻便说：“这个问题暂且放在一边，慕音叫我来找你，跟我来吧。”
　　“少夫人？”年檀警惕的看着她：“你怎么会认识少夫人？”
　　司凌卿笑了笑没说话，转身走进了人群，年檀看她离开认真的想了想，连忙跟了上去。
　　两个人就这样不远不近的走着，在拐角处司凌卿还等年檀追上来才继续往前走，没拐几个弯儿就到了慕音和红妆所在的地方。
　　红妆一看到年檀，立刻站起来喊道：“师父，师父我们在这！”
　　年檀自然是看到的，她和红妆汇合后又看了看慕音，确定两个人都没有事情后才说：“这个地方很古怪，刚刚我感觉脑海里似乎出现了不属于我的记忆，应该就是少夫人您之前说的同化吧。”
　　红妆惊讶的看着她：“可我一点感觉都没有啊，怎么回事？”
　　“那是因为你一直跟我们在一起。”司凌卿说：“有我在，你们不会那么容易遇到危险。”
　　年檀和红妆师徒两个齐刷刷的看了过去，满眼都是疑惑。
　　“你到底是谁？”年檀又问了一遍。
　　司凌卿则揣着袖子转过头，瞧着身边的慕音，问她：“我是谁，你不介绍一下吗？”
　　慕音瞧了她一眼，微微有点尴尬，犹豫了片刻才指着司凌卿说：“这位是我在西月国认识的人，她非常可靠，你们可以像信任我一样信任她，至于名字……”
　　慕音眨了眨眼睛，很认真的说：“她叫开发商。”
　　司凌卿：“……”
　　年檀和红妆：“？”
　　红妆不由的发出了疑问：“开发商是什么意思？”
　　慕音笑着解释道：“在西月国就是很黑的意思。”
　　司凌卿：“……嗯，我叫开发商。”
　　***
　　大家很快就接受了司凌卿的新名字叫‘开发商’，因为在大家耳中这个名字很奇怪，从没听过，而且读起来还很拗口，所以理所应当觉得这应该就是西月国人的名字。
　　开发商=黑，似乎也能理解。
　　慕音看着三个人这么容易接受了事实，便也没有多说，只是开始讲述了自己的计划。
　　“我和开发商小姐去内城找阿沁公主。”慕音对红妆和年檀说：“你们熟悉五蕴派的弟子，他们来到这里之后只是被同化了身份，但外貌并没有改变，所以我需要你们去城外军营里看看究竟有多少人是五蕴派的弟子。”
　　“可我们怎么去军营呢？”红妆不解的问道。
　　慕音转头看向年檀，问道：“年长老刚刚是不是在脑海里产生了另外一个身份，是什么呢？你还记得吗？”
　　年檀点了点头：“记得，我西月国的身份是一名女官，主要负责管理所有侍女与和亲公主在路上的一切琐碎事情，并且教导公主中原的大小规矩，目前跟所有中原来的迎亲队伍一样，住在城外的军营里。”
　　“好。”慕音说：“年长老的这个身份应该是没有问题的，你可以自由的出入军营并且不会受到别人的怀疑，红妆这边因为一直跟着我，应该还没来得及产生新的身份。”
　　红妆怔了一下：“那我应该怎么办？”
　　“你先跟着年长老，到时候我们通过蘑菇联系。”慕音随手在地上薅起了一个蘑菇，递给年檀和红妆：“这种形状的蘑菇就是我们联络的工具，现在大街小巷应该都有蘑菇，如果你们丢失了蘑菇路上随便采一朵一模一样的就行。”
　　刚刚慕音已经让方启带来的那只蘑菇在整个西月国飘荡，孢子随着风落在哪里都能长出顽强的蘑菇，只要给她足够多的时间，整个西月国她都可以了如指掌。
　　年檀拿着蘑菇，带着红妆就离开了，只剩下慕音和司凌卿面面相觑。
　　司凌卿摘下面具，瞧着慕音挑了挑眉毛：“开发商是什么意思？”
　　慕音：“……”
　　她回头看了看司凌卿，轻咳了一声道：“其实也没什么意思，就是单纯的指黑色。”
　　嗯，单纯的黑，真的没有其他的意思。
　　而且比起开发商，资本家才是最黑的。
　　司凌卿不疑有他，对她说：“我们现在先去内城，找那个公主吧。”
　　慕音点了点头，两个人就往内城走去。
　　因为一个轮回还没有结束，所以内城的守卫还记得慕音和司凌卿两个人，她们俩实在是太有印象了，一黑一白看着格外的般配，再加上阿沁公主有嘱托，所以俩人进内城基本上是畅通无阻。
　　距离西月国公主出嫁还有两天的时间，今天一晚加上明天一整天，第三天白天一大早迎亲队伍就要启程了。
　　慕音盘算着，无论如何都要在明天之前解决西月国的事情。
　　内城里张灯结彩，甚至还有人按照中原的习俗挂上了红绸缎和红灯笼，看着竟然有一种奇异的喜庆感，那种感觉就好像在大街上，看到一个壮硕的外国人穿着一个胸口印着【北京烤鸭】字样的T恤衫一样。
　　格外的违和。
　　慕音皱了皱眉头，看着正在挂灯笼的侍女，就问她们：“你们这是在做什么？”
　　侍女回头看了慕音一眼，抱着灯笼说：“当然是按照中原的习俗，给公主庆祝啊。”
　　慕音不明所以的看着她，侍女才接着说：“两位是中原人，不了解西月国的规矩，我们这在婚礼前一天都要为新娘单独准备一场宴会，庆祝她明日出嫁，我们正在按照中原的风俗来给公主庆祝。”
　　说完，她便提着红灯笼去忙别的事情了。
　　侍女忙着布置张灯结彩的内城，慕音和司凌卿对视了一眼后，按照记忆中的路去了阿沁公主的寝宫。
　　外面已经布置得很红火了，等到了寝宫发现更是大红大紫的，再加上内城那些金灿灿的装饰，晃得人眼睛疼。
　　一队侍女端着红色的嫁衣从房间里出来，慕音拉着司凌卿躲在了花园的雕像后面，司凌卿瞧着慕音，轻笑着张开手搂着她的腰，把人按在了雕像上。
　　慕音抬起头，和司凌卿四目相对。
　　“你要干嘛？”慕音小声的对她说：“别乱来。”
　　司凌卿此刻要是有尾巴都摇起来了，她看着慕音就用那副委委屈屈的表情看着她：“今天早上你起床，对我很凶。”
　　慕音皱眉：“我有吗？”
　　“有。”司凌卿抵着慕音的额头，像一只粘人的小猫咪一样，搂着慕音说：“你不觉得你让我变回猫的样子，很无情吗？”
　　慕音瞧着那群侍女越走越近，赶忙伸出手捂住了司凌卿的嘴巴，小声的说：“嘘——”
　　侍女们端着珠宝首饰和嫁衣从走廊上经过，完全没有留意到藏在雕像后面还藏着人，慕音眼瞅着人都离开后，这才松开了司凌卿的手，看着她直愣愣的盯着自己，不由疑惑。
　　“你今天怎么了？怪里怪气的。”慕音问她。
　　司凌卿低垂下眼睑，过了好半晌才说：“你觉得阿沁公主怎么样？”
　　慕音说：“她挺可怜的啊，一个人被关在这里那么多年，我们肯定要帮她出去的。”
　　司凌卿说：“可你也看到了，她就算结束了这种无休止的轮回，也终究会死，你当真要告诉她这个真相吗？她会接受吗？如果她不接受，那五蕴派的弟子们应该怎么办？”
　　慕音怔住了，她看着司凌卿不由的问道：“那你的意思是……？”
　　“什么都别告诉她。”司凌卿松开慕音的手，对她说：“我有一种莫名的预感，比起外面的世界，她更适合待在这里。”


第59章 西月国在逃公主19
　　她注定要跟这个西月国一起消散
　　司凌卿的话让慕音不由的皱紧了眉头。
　　她不解的看着眼前的人, 问道：“什么意思？”
　　“不知道。”司凌卿松开抓着慕音的手，低声对她说：“我总觉得这个阿沁公主，应该不是这样柔弱的人, 她在这个地方循环往复了上千年，心性早已经打磨的坚韧，或许她早就意识到自己已经死了吧。”
　　慕音轻轻的皱着眉，其实她也有这种感觉，从在城墙上看到阿沁的第一眼, 她就觉得这个女人浑身上下都充满了悲伤。
　　悲悯的不仅仅是自己, 也是整个西月国的子民。
　　“如果我们隐瞒了实情，那你觉得阿沁还会愿意跟我们合作吗？”慕音想了很久, 才抬头对司凌卿说：“当初我答应过她，会带她出去, 如果可以能不能让我跟阿沁沟通？”
　　“你？”司凌卿说：“那样不安全。”
　　“我觉得应该没问题。”慕音笑着对司凌卿说：“阿沁她应该会选择相信我们，所以我们也把知道的所有事情都告诉她的, 如果隐瞒了，或许她就不相信我们了。”
　　阿沁性格虽然不强势，可并不代表她不聪明, 如果在最后关头隐瞒了一些实情，慕音怕她的计划会受到阻碍。
　　距离这次轮回只剩下两天了，不能再出意外了。
　　司凌卿瞧着慕音良久, 才收回了目光。
　　“那就按你说的做吧。”司凌卿轻声说：“反正有我在你身边。”
　　慕音深深的看了司凌卿一眼，才笑着对她点了点头, 和她一起从花园的雕像后面走出来，沿着走廊来到了阿沁公主的寝宫。
　　寝宫内燃烧着红色的蜡烛, 那些熟悉的布置让慕音有点恍惚, 下意识的看了一眼司凌卿, 想起了她当初也是坐在这样喜庆布置的婚房里。
　　只不过那个时候她以为司凌卿死了，还挺开心。
　　阿沁听到了动静，原本以为是侍女们又折返回来，一回头看到慕音眼睛一下子就亮了，她提着裙子站了起来，穿着一身红色的嫁衣跑了过来。
　　“你果然来了！”阿沁站在慕音面前，眼睛里亮晶晶的，喜悦的心情似乎快要涌出来一样。
　　“是啊，我们来了。”慕音站在司凌卿的身边，对阿沁说：“这一次，我们无论如何都会把你从这里解救出去。”
　　阿沁很高兴，她笑着瞧向慕音，然后微微红了脸，捏着自己的裙子不自在的问她：“你看这身中原的嫁衣，好看吗？”
　　慕音这才注意到阿沁身上的嫁衣。
　　看到那身红色嫁衣的第一眼，慕音就感觉到眼前一阵恍惚，她记起来在那副红色的棺材里，阿沁穿着的就是这样一身。
　　棺材里的死人和在自己眼前活蹦乱跳的阿沁，让慕音觉得脑袋‘嗡嗡’乱响。
　　“阿沁。”慕音制止了自己的胡思乱想，拉着阿沁的手对她说：“有一件事，我要先跟你说一下，你听了之后不要太激动。”
　　阿沁看了看慕音，又看了看同样严肃的司凌卿，似乎意识到了什么。
　　在茶桌旁，慕音说出了自己在公主墓第四层看到的情景。
　　“你的尸体被放在一口红色的棺材里，棺材做了防水处理，并沉进了水潭。”慕音看着对方苍白的脸，对她说：“我们把你打捞上来的时候，你已经死了很多年了，这也从另一方面说明你为什么一直被困在这个地方。”
　　阿沁呆呆地问道：“所以，我死了很久对吗？”
　　慕音点了点头：“他们说，你的坟墓至少存在了千年以上，西月国也早已经消失，如果你离开这个地方……”
　　“还是得死，是吗？”阿沁抬头望着慕音，顺着她的话说：“可如果我不死，你的那些同门就会死在这个地方，而我也出不去了，对吗？”
　　慕音望着阿沁，弱弱的点了点头。
　　“我这次来，是为了救我的同门。”慕音低声对她说：“算上我和这次进来的其他人，五蕴派一共有将近六十人在这里，我的目的也是要把他们全都平平安安的带出去。”
　　阿沁低下头，过了半晌才用沙哑的声音问道：“那你……能把我也带出去吗？”
　　慕音沉默了。
　　她其实也没有什么把握，毕竟带一个人的魂魄离开这件事情，听起来就很难。
　　赫然间，慕音想起于萝曾经给过她一个能收纳灵魂的引魂灯，连忙从储物手镯中召唤出这件法器，惊奇的看着这灯还能用！
　　“我想我应该可以带你出去了！”慕音捧着那盏灯，回头激动的对司凌卿说：“我有引魂灯，阿沁既然已经死了，那她现在就是灵魂了，自然可以跟着我们出去。”
　　司凌卿看着那盏灯，微微眯起眼睛。
　　慕音以为她不认识，就跟她解释道：“这是你母亲之前给我的，说是可以容纳灵魂，我也用过了，的确可以承载灵魂，既然如此，那我们把阿沁装在里面带走，不也是可行的吗？”
　　司凌卿静静地听她说完，又抬眼看了看阿沁，脸色却沉了下来。
　　“可她不是灵魂，你应该带不走她。”司凌卿是鬼王，自然能分得清楚灵魂和肉身的区别，而阿沁明显不是这两者其中任何一个，而是一种跳脱出五行之外的东西。
　　慕音微微睁大了眼睛：“什么？我们……带不走她吗？”
　　司凌卿点了点头，重复道：“她不是灵魂，用引魂灯带走不走她，她注定要跟这个西月国一起消散。”
　　慕音捧着手中的引魂灯，久久没有说话。
　　倒是阿沁似乎想明白了，她转头看着慕音，握着慕音的手安慰她：“没关系，我早就有预感，自己无法活着离开这个世界，这么多年我一直都在重复着这样的人生，已经很满足了。”
　　阿沁笑着对慕音说：“如果以我的死为代价，结束这段旅程，救出你的同门，那我也是愿意的。”
　　“阿沁公主……”
　　“告诉我你们的营救计划吧。”阿沁笑着对她说：“这也许是我能帮你们做的，最后一件事了。”
　　***
　　与此同时，年檀和红妆已经来到了军营外。
　　驻扎在沙漠的军营就是找了个避风的戈壁，在这里扎营，简易的帐篷随处可见，马儿们无法在沙漠行走，所以到这里已经换成了骆驼。
　　骆驼们被拴在一旁吃着草料，军营里也个班轮值，看到年檀和红妆走来，便拦住了她们。
　　“站住。”
　　负责把手的军官看了看年檀，又看了看她身后的红妆，冲年檀行了个礼：“年御长，不知您身后的这位是……？”
　　年檀看了一眼红妆，猜测是她的新身份还没有形成，导致士兵们并不认识她。
　　好在年檀的职位听起来还有点权利，便对那负责把手的士兵说：“这是红妆，派来专门伺候和亲公主的，你们不是见过吗？怎么不记得了？”
　　士兵们瞧了瞧，还是不太认识。
　　“年御长，您这身衣服是怎么回事？”军官又问了另外一个问题。
　　“哦，在街上看到有人卖中原人的衣服，就买了两身。”年檀斜眼瞥了那人一眼：“怎么，我买一身新衣服还要跟你汇报吗？”
　　“不用不用，当然不用！”
　　“既然不用还拦着我做什么？还不快让开！”
　　年檀在五蕴派的时候就是长老，现在当了女官也是一身严厉气质，自然是轻而易举的糊弄了看门的守卫，带着红妆进入了营地。
　　红妆打心眼里佩服自己的师父，跟着她屁股后面溜溜达达走了一圈，发现一直在围着军营转，不由的问道：“师父，你在转什么啊？”
　　年檀停下脚步，为难的说：“我不知道自己住哪里。”
　　红妆：“……”
　　这时，红妆瞧见了不远处的两个侍女，便脱下自己的外衫，对年檀说：“师父稍等一下，我去去就回！”
　　红妆把外衫叠好，走到了那两个正在闲聊的侍女面前，跟她们说了几句话，侍女们互相看了一眼也没有多说什么，接过红妆的衣服就走了。
　　看到人走后，红妆赶忙跑过来对年檀说：“师父跟上，她们会带我们去你营帐的。”
　　年檀好奇：“你跟她们说了什么？”
　　红妆说：“我说这是你要我给我买的衣服，我让她们帮忙放在你床上，她们也没有怀疑就去了。”
　　年檀瞧了眼红妆，觉得自己的徒弟可真聪明。
　　两人尾随着侍女来到了几处营帐外，发现这些营帐都挂着一条粉色的彩带，似乎在像其他的士兵说明这里住的全都是女子。
　　等那两个侍女放下东西离开，年檀和红妆才从一处杂物堆后面离开，走进了那个营帐。
　　年檀的营帐并不大，但好歹是个单人间，不像其他的侍女一样挤在一起睡觉，相对私密度要高一点。
　　两个人在里面溜达了一圈后，找到了巷子里放着的一本花名册。
　　“这些应该就是迎亲队伍的花名册了，里面应该有我们要找的人。”年檀翻开第一页，就看到了司睦洲的名字。
　　年檀眼睛一亮，对红妆说：“掌门果然在这里。”
　　“太好了！”红妆对年檀说：“我们再去确认一下其他的五蕴派弟子，如果真像少夫人说的那样，那应该会很好找。”
　　她俩都在五蕴派生活了好几年，对于门内弟子虽说不上全都熟悉，可互相还是认识的。
　　年檀也觉得事情应该尽快办妥，把花名册一合，起身对红妆说：“我们现在就去确定大家的身份，尽早完成少夫人交代的任务。”
　　红妆认真的点了点头，和年檀一起出去了。


第60章 西月国在逃公主20
　　挟持自己亲爹，可能真的是头一回
　　营帐外, 一切都和以往一样，士兵们这次来不是打仗而是迎亲，所以并没有进行特别的训练, 而是因地制宜在沙漠里施展拳脚，以至于年檀她们一出来，就听到不远处传来的欢呼声。
　　年檀和红妆对视一眼，就往那边走去。
　　走近了后俩人才看清，那是一群脱了上衣光着脚, 正在沙子里玩摔跤的士兵们。
　　只看到他们灰头土脸的却笑得开心, 周围围了一圈官兵们，正在给自己支持的伙伴呐喊, 随着呐喊声两人进行了摔跤比拼，一个皮肤白皙的年轻人直接被另外一人过肩摔, 直接摔在了沙子里起不来。
　　方启苦笑着躺在沙子里，看着高兴的为着自己打转的同伴, 无奈的扬起手说：“我认输，是我技不如人！”
　　男人们纷纷笑了起来，拉着方启勾勾搭搭的, 没人生气，看着都非常开心。
　　年檀抱着胸，看着方启和那些人打成一片, 还有几个眼熟的面孔，大家无一例外都穿着棕黑色的裤子, 开心的在沙漠里摔跤，像一群野孩子。
　　“方启……他看样子已经被同化了。”红妆为难的瞧着这一堆人, 指着里面几个说：“还有刘师兄, 那个应该是赵师弟吧？哎, 估计现在应该也不认识我们了。”
　　年檀瞥了她一眼，说：“不认识你还有可能，但应该没有理由不认识我。”
　　红妆微微疑惑了一下，就想起年檀现在的身份，赶忙跟着她走了过去。
　　有人看到了年檀，吓得赶忙站直冲她打招呼：“年御长！”
　　众人一听是女官大人，连忙从沙子里爬起来，乖乖站成一片齐声打着招呼：“年御长好！”
　　年檀扬了扬下巴，站在众人面前，说：“接下来我点到名的，都跟我来一趟。”
　　这话一出，男人们纷纷互相对视了一眼，眼神里都是怯生生的，好像很害怕被年檀单独拎出去一样，就连方启他们也都拼命的缩成一个球，假装自己存在感很低。
　　红妆眨了眨眼睛，年檀在五蕴派的时候的确以严厉出名，很多弟子都怕她也正常，可这都到了西月国了，这些人怎么还那么怕她啊？
　　自己师父有那么凶吗？
　　凶而不自知的年檀冷眼扫了这群人，随口点了几个人，都是五蕴派的弟子，那些人一听到自己被点名瞬间瞳孔一阵，一副苦瓜脸模样从人群中走出来，推推搡搡的跟着年檀走了。
　　而其他人一看没自己的事，立刻一哄而散。
　　年檀把众人带到了一处偏僻的地方，瞧着那些人低着头准备挨训的模样，悠悠的叹了口气。
　　五蕴派算上掌门一共失踪五十多人，目前自己眼前有四个，算上她们两个也才6个人，这个军营人数不小，单靠年檀挨个找估计是不可能的了。
　　她想了想，才开口问这几个刚从沙子里出来的傻大个们：“最近你们有没有遇到什么奇怪的事情？”
　　“奇怪的事？”一个小眼睛的男人不解的问道：“年御长您说的是什么事啊？”
　　年檀指了指自己身上的衣服，说：“比如，你们有没有穿过这种衣服。”
　　方启闻言就是一愣，缓缓开口道：“有，我前几天就是穿着这身衣服，当时手里拿了把剑，不知道是干什么用的，我就都塞柜子里了。”
　　“这么说，我好像也穿过，跟你差不多，不过我手上没有剑，拿着的是一些花花绿绿的草纸，那纸上还画着东西。”
　　“你不是农户出身吗，你怎么还会画东西？”
　　“我不知道啊，我就是觉得那些东西很眼熟，却始终想不起来是什么。”
　　几个人开始自顾自的说起来，年檀倒是很平静的看着他们，最后说：“这件事情以后我可以解释，但不是现在，现在我要你们帮我一个忙。”
　　众人纷纷回头看向年檀：“年御长，有事您说。”
　　“你们四个人去营地调查，看有没有人跟你们有这一样遭遇的人，然后把他们都带过来。”
　　众人疑惑：“全都带过来吗？”
　　年檀点头：“全都带过来。”
　　四个人很快便进入了军营，红妆瞧着他们离开，不抱希望的问道：“师父，你确定他们能完成任务吗？”
　　“应该没有问题。”年檀找了个避风遮阳的地方坐了下来，对红妆说：“这军营里怎么看最少也有上万人，光凭我们两个是没办法在短时间内找齐的，所以还是要利用现有的资源。”
　　“什么资源？”
　　“自然是这些五蕴派的弟子了。”
　　年檀轻笑着说：“他们即使被这个世界同化，肯定也会疑惑为什么自己会穿着不合时宜的衣服，而且你也看到了，他们几乎对我言听计从，我想是因为在五蕴派修炼的时候，经常会受到我的惩罚，以至于改变了身份却依旧改不掉这种根深蒂固的习惯。”
　　“可只靠方启四人，也没办法短时间内找到吧？”红妆看了看日头，算着日子说：“少夫人说只有今天和明天两天的时间，第三天早上和亲公主就要跟队伍一起离开西月国了。”
　　“四个人当然不够了。”年檀笑着说：“可如果四个人变成八个人，八个人变十六个人，十六个人再变成三十二个人，那是不是就简单多了？”
　　红妆眼睛一亮：“师父你是想让五蕴派的弟子们全都行动起来？”
　　年檀点了点头，拍了拍自己身边的位置，对红妆说：“过来坐吧，接下来我们只要等那四个人的消息就可以了。”
　　***
　　一晃眼，天已经黑了下来，年檀这边也已经确定了四十多名五蕴派弟子的身份，其中还夹杂了两三个陌生人，对方应该也是从外面进来西月国的人，但穿的学不是五蕴派的衣服，想必是那些偷偷溜进来消失的其他门派弟子。
　　“这些人先带着吧，总不能见死不救。”年檀合上了花名册，看着发散出去的众人，盘算着一会儿就要回军营了，晚上肯定不好出来，不过这样也有个好处，毕竟谁睡觉干睡，肯定得偷偷聊几句。
　　年檀想着用这一晚上的时间，让那些人都摸透自己同营帐的室友们，第二天再来她这集合。
　　“如果事情顺利，明天早上应该就能搜集齐五蕴派的弟子，就是不知道少夫人那边行动的怎么样了。”年檀从口袋中摸出那颗蘑菇，在耳边晃了晃，问道：“少夫人？”
　　蘑菇那边安安静静的，过了半晌慕音才接通。
　　“少夫人。”年檀已经和红妆回到了自己的营帐内，此刻正捧着那颗蘑菇对慕音说了一下今天一下午的成果。
　　听到年檀说目前已经和四十多名五蕴派弟子联系上，对方都非常信任年檀，似乎他们本身也对自己在这个世界上的身份有所疑惑，毕竟以前是修仙之人，出来进去都是被称为仙尊的人，现在当了普通士兵，还是农户出身，自然是觉得不适应。
　　而这种不适应直接的表现就是对自己身份的怀疑，以至于年檀用三言两语就把他们哄住了，而年檀也没有告诉大家下一步的信息，所以目前来说成果不错。
　　“明天应该就能得到确切的答案了。”年檀对慕音说：“至于掌门那边，我们应该如何跟他取得联系？”
　　“父亲那边肯定是最难的。”慕音轻声说：“具体的计划我可以提前告诉你们，到时候需要你们做的事情还有很多。”
　　年檀闻言脸色就严肃起来，她来这里本来就是为了救同门的，慕音又不会什么法力，自然是需要她这个长老多出出力。
　　“少夫人您有什么安排只说吧。”
　　“好。”
　　慕音看了一眼坐在窗边的阿沁，找了个离她稍微远一点的地方说。
　　“我之前接触过父亲一次，他看起来对自己的身份深信不疑，如果你贸然去接触对方很可能会造成麻烦，而且不确定的因素实在太多，所以想用最简单的办法。”慕音顿了顿，问年檀：“年长老听说过一个故事吗？它还有个成语，叫做【挟天子以令诸侯】。”
　　年檀：“？”
　　“和亲队伍中，最有权利的莫过于司将军，也就是掌门，我想让你和红妆调动五蕴派的弟子，带着父亲和大家来到内城。”
　　“为什么要去内城？”
　　“因为和亲公主在这里，之前我也说过，阿沁公主陷入这个世界轮回了上万遍，她是我们破局的关键，而她又不能轻易离开内城，所以只有我们进来。”
　　“可我不能确定掌门和其他五蕴派弟子一定会听我的。”
　　“这个我有办法。”
　　慕音瞧了一眼贴过来的司凌卿，对蘑菇说道：“年长老，明日一早确定好五蕴派弟子，到时候我会安排开发商小姐去帮助你们，到时候我在内城里接应你们。”
　　结束了通话，司凌卿就摸了过来，因为她刚刚好像听到了自己的名字。
　　“说吧，明天想让我做什么？”司凌卿半眯着眼睛，搂着慕音问。
　　慕音任由对方在自己身上撒娇，对她说：“刚刚我在和年长老通话，她告诉我已经找到了大部分五蕴派弟子，明天我希望你去一趟军营，把你父亲和同门都带过来。”
　　司凌卿顿了顿，说：“难办。”
　　“不难办，你有法力，在这个世界父亲还只是个普通人，没有人能给你造成伤害。”
　　“一个人我自然能给你扛回来，但你要我扛四五十人，那我可办不到。”
　　“谁要你扛那么多人，你只要挟持你父亲就可以了。”
　　司凌卿缓缓冒出了个：“？”
　　慕音笑着说：“简单来说，就是让你挟持你父亲，在五蕴派弟子眼前溜一圈，然后像放风筝一样引着他们来到内城，这件事情应该很容易吧？”
　　司凌卿摸了摸下巴，她什么大风大浪没见过，但挟持自己亲爹，可能真的是头一回。


第61章 西月国在逃公主21
　　亲爹挟持计划开展的很顺利, 年檀和红妆这边听了慕音的计划后只是犹豫了片刻，便不再有异议。
　　现在的司睦洲已经被这个世界同化，他是不可能就这么简单跟着年檀走的, 与其费尽口舌跟他说清楚道明白，不如干脆打晕了直接带走，反正年檀她早就想打这人了，现在是个千载难逢的好机会。
　　入了夜，司凌卿就戴着她那小鬼面具从内城出发了。
　　作为纵观全局的总指挥, 慕音决定留守在阿沁身边, 她通过阿沁寝宫里的镜子，开始窥探整个西月国。夜晚的西月国很安静, 绝大部分人在天黑之后都回到家休息，以至于司凌卿在夜里的街道飞来飞去, 都没有一个人察觉。
　　黑色的司凌卿就仿佛是鬼魅一般，在军营众目睽睽的看守之下, 站在了司睦洲的军营门口。
　　今晚，司睦洲还没有睡下。
　　他此刻正坐在书桌前，看着皇帝陛下刚刚快马加鞭送来的密函。
　　密函是当今皇帝送过来的, 里面交代的任务也并不难，却让司睦洲为难，自从接到了这封密函后便寝食难安。
　　皇帝想找寻长生之法几乎是众人皆知的事情, 如今的皇帝年事已高却迟迟不想退位，甚至还想要和西月国联姻, 探求他们的成仙之法，只可惜老皇帝年纪太大了, 让西月国的公主嫁过去当个妃子肯定是不行, 所以皇帝便让自己的儿子娶她, 让公主当太子妃。
　　太子已经换了好几轮了，目前这位能不能继承大统还不一定，皇帝这边就催促着司睦洲不仅仅要带走公主，还要留下一批人探查西月国的秘密，并和西月国人通婚。
　　司睦洲带来的万千将士都是身高体壮的年轻小伙子，留下百八千的融入西月国血统是一件再简单不过的事情了，可司睦洲却很为难。
　　他怕老皇帝为了长生不择手段，今天他的计划是娶公主，让将士们背井离乡融入西月国，那接下来他就有可能发动兵变，用武力让西月国人交出长生之法。
　　西月国的子民们都非常好客，他们对中原这个陌生的国度有着迤逦的幻想，而且性格温顺，看着完全不像是会打仗的模样，但他们毕竟异于常人，如若当真打起来，还不知道吃亏的是谁。
　　司睦洲作为将领，更是不愿意看到生灵涂炭，让手下的人白白牺牲。
　　他瞧着手中的那封密函犯了难。
　　不遵守，那就是欺君罔上。
　　遵守，那就要留下上千名年轻的将士，让他们永世不能回到故土。
　　无论哪一样，司睦洲都是不愿意的。
　　正当他愁眉苦脸想着应该怎么选择的时候，就看到自己的营帐帘子被人掀开，一个穿着黑色长袍带着面具的人出现在了司睦洲的营帐内。
　　司睦洲抬起头，看着司凌卿微微皱起眉头：“你是谁？”
　　司凌卿没有说话，只是平静的看着自己上辈子的父亲。
　　自从回到了地府后，司凌卿就知道父母亲人朋友这些都只不过是命运中偶尔在自己身边亮起来的星光，他们在自己漫长的人生中转瞬即逝，往后几万年的生命中，很可能自己再也不会记得这样一位父亲。
　　所以，司凌卿也从来都没想着跟他见上一面。
　　见了面后能做什么呢？
　　只会让双方更加苦恼而已。
　　司睦洲见来人并不回答自己，不由的皱起了眉头：“营帐外到处都是巡逻的士兵，你是怎么闯进我营帐里的？”
　　司凌卿淡淡的说：“那些士兵，我根本就没放在眼里。”
　　她甚至不需要躲，只要微微施展法力，就可以堂而皇之的走道司睦洲面前。
　　而司睦洲听了她的话发觉对方是女人，上上下下打量了一番，平静的说：“姑娘看起来身形单薄，而且也不像是西月国的人，你是中原人？”
　　“算是吧。”
　　“那你深更半夜来找我，肯定不是为了和我叙旧。”
　　司凌卿勾起唇角笑了笑，点了点头抬脚走了两步：“司将军，我们有一个很重要的计划需要您帮忙，所以不得已想让您委屈一下，帮帮我们。”
　　司睦洲显得不慌不忙，他抬头看着司凌卿：“你对我没有杀意，你是想利用我做什么？”
　　“这就无可奉告了。”
　　司凌卿话音刚落，就看到司睦洲‘噌’的一声拔出了自己放在架子上的剑，可在下一秒他却整个人僵硬在了原地，司睦洲脸色一变，刚想准备大声呼喊的时候，司凌卿就像鬼魅一样飘到了他的身后，伸出手帮他合上了张开的下巴。
　　“司将军不用那么心急。”司凌卿轻笑着对他说：“您想喊的话，想让士兵们做的事情，明天一早我会帮你喊。”
　　司睦洲脸色难看极了，他瞳孔紧缩盯着眼前的人，知道这是传说中修仙之人才会的法术。
　　这人虽然不打算杀他，但也肯定没有什么好心思！
　　“你究竟……是谁？”
　　“我是谁你不用知道。”司凌卿说：“你只要知道我这是在救你，就足够了。”
　　司睦洲闭上了眼睛，他知道自己在这种神仙一般的人物面前根本没有还手的余地，只能寄希望于这女人的期望不要成真，自己的手下也没那么傻。
　　不过，司睦洲隐隐约约觉得这个人的身形非常的眼熟，还有那个声音，非常像自己远在都城的病弱独女。
　　可自己的女儿怎么会有法力，并且出现在西月国呢？
　　司睦洲觉得自己大概是老糊涂了吧。
　　望着已经昏迷的司睦洲，司凌卿摘下了面具，在营帐内设了个结界，这样至少到明天早上为止，都不会有发现司睦洲这边出现了问题。
　　忙完了这些，她才从营帐箱子后面找到了一颗平平无奇的蘑菇，摘下来晃了晃，才对慕音说：“事情已经办妥了。”
　　小蘑菇摇了摇脑袋，慕音的声音从里面传了出来。
　　“我看到了，今天你就辛苦一下陪着父亲，等明天一早年檀收到了确切的人员名单，我们就可以施展计划了。”
　　“好。”
　　司凌卿说完，便找了张软塌坐了下来，捏着那颗小蘑菇对慕音说：“你现在，还在和公主在一起吗？”
　　慕音看了一眼坐在不远处的阿沁，小声的说：“是。”
　　“今天是她最后一天晚上了。”慕音说：“我想多陪陪她。”
　　司凌卿那边久久没有回话，过了好久，她才甩了一句‘知道了’，就把那蘑菇在手中捏成了碎渣。
　　慕音摸了摸鼻尖，从另外一只蘑菇看过去，发现司凌卿正坐在软塌上，一只手撑着脑袋闭目养神，脸色看起来并不太好的样子。
　　生气了。
　　慕音无奈的想。
　　她看了司凌卿好几分钟，又看到了躺在床上昏睡不醒的司睦洲，觉得应该不会出什么问题，便收起了镜子，走到了阿沁的身边。
　　阿沁听到动静也没有回头，只是平静的望着窗外的月亮，好像看一眼少一眼一样，满脸都是不舍。
　　当慕音坐下来的时候，阿沁才开口对慕音说：“说来也奇怪，这样的月色我看了无数遍，可今天却觉得它格外的好看。”
　　慕音也抬起头，窗外的那轮明月非常圆，乳白色的光散发着温柔的气息，宁静的月色心旷神怡。
　　“它真美。”慕音不由的问道：“天上要是真有神仙的话，那月亮上的肯定住着嫦娥吧。”
　　“嫦娥？”
　　“嗯，中原的说法，说月亮上住着嫦娥，陪着嫦娥的是玉兔。”
　　见阿沁好奇，慕音就跟她简单说了一下嫦娥奔月的故事，并对她说：“你们这里，月亮上也住神仙吗？”
　　阿沁摇了摇头，她靠在了慕音的肩膀，轻轻的说：“外面的人都说西月国住是神族，说我们王室就是神仙，所以在西月国是没有神话的。”
　　“这样啊……”
　　“你觉得呢？”
　　阿沁问她：“你觉得，我们是神仙吗？”
　　慕音想起司凌卿跟她说的话，平静的说：“虫蝇只有三季的寿命，对它们而言，人类又何尝不是神仙呢？如果你们是神仙的话，那西月国应该就不会被灭国了吧？”
　　阿沁神色晦暗，她点着头说：“你说的没错，如果我们当真是神仙的话，为什么连自己都救不了？”
　　她重新抬起头看着月色，张开手，透过指缝望着那轮明月。
　　“人死后，是不是很快就会被忘记？”阿沁问她：“我也会被人忘记吗？我不想被忘记，你……能不能记住我？”
　　阿沁望着身边的人：“我从来没有那么迫切的希望和某个人在一起，所以慕音，你能记住我吗？”
　　在你有限的生命中，记住一个从来都没有活过的人。
　　慕音被阿沁的话震惊到了，她只犹豫了一秒钟就答应下来：“我会记住你的，在脑海里，在梦里，会记着你。”
　　阿沁笑了起来：“好，有你这句话我就放心了。”
　　她拉着慕音的手坐在床边，语气轻柔的说：“有你这句话，明天赴死的时候，也就没有遗憾了……”
　　***
　　第二天一早，军营那边就吵闹起来。
　　年檀按照慕音的要求，一大早就把五蕴派的弟子都集合起来，这一次她数了数，一共有54名。
　　红妆皱了皱眉头：“师父，这里面还有7个没见过，应该是别的门派的人，可五蕴派的弟子人数不够，还有一些没找到。”
　　年檀也沉着脸点了点头：“有些弟子就是心重，他们即便察觉到有异样也不会立刻暴露出来，也许他们正在自己调查原因，并没有选择相信我们的话，又可能是我们根本没有找到他。”
　　一万多人的队伍中，每一个军营都有人是不可能的，一些弟子很有可能就是没有联络上，如果不想个办法，他们也许真的会和这个西月国一起消失。
　　“有人闯入军营了！”
　　就在年檀一筹莫展之时，她听到了司睦洲那边传来了一声大喊，知道时辰已到！


第62章 西月国在逃公主22
　　“你们……得离开这里了。”
　　随着那一嗓子, 几乎所有人的目光都放到了司睦洲的营帐上。
　　年檀和红妆对视了一眼，立刻带着那群人跑了过去。
　　刚到军营，就看到被团团围住的司凌卿, 以及他脚边呆坐着的司睦洲。
　　司睦洲闭着眼睛不知道生死，脸色看着倒还是挺红润的，以前在五蕴派的时候穿着一身掌门衣服，现在穿着一身戎装倒也是人模狗样。
　　年檀不由恨得咬牙切齿，要不是这个男人, 她师姐怎么可能会选择嫁人生子！
　　所以但凡她以后收徒弟都会先教他们断情绝爱, 男人真的很影响修仙的好不好！！！
　　司凌卿脸上还是带着那副小鬼面具，站在人群中倒是悠然自得, 拿着长矛的卫兵在司凌卿三米远的距离形成了一道真空地，都警惕的看着这个不知道什么时候闯入的女贼人。
　　和那些紧张的士兵不同, 司凌卿明显自在很多，她目光在人群中扫了一眼, 就看到了几个眼熟的面孔。
　　年檀看着司凌卿，轻轻的摇了摇头，示意她还没有来得及把所有的人找到。
　　司凌卿皱起了眉头。
　　迎亲队伍有大约一万名士兵, 再加上一些女官女侍，人数大概也在一万人以上，花名册上有记录的就有一万两千多人, 从这里面找五十多个人的确有困难。
　　但事已至此，按照计划是用司睦洲做诱饵, 把众人引到内城，然后献祭阿沁公主, 让整个西月国崩塌, 在崩塌的同时会出现一些时间的缝隙, 司凌卿可以带着所有人通过这些缝隙离开这里。
　　可那些没有被找到的弟子就只能永远的和西月国一起消失了。
　　虽然这些并不是司凌卿想看到的，可计划已经开始，原本让所有人都脱困，本身就不太可能。
　　“贼人！快把将军放下来！”副将站在人群中冲司凌卿厉声喝道：“如果再不放开将军，就别怪我们动手了！”
　　司凌卿撇了众人一眼，脸色淡然的说：“我早就看你们这些中原将士不顺眼了，今天就先杀了你们首领，再挨个带你们下地狱！”
　　说着就扬起手，最近的一名将士的佩刀就被她吸了过去，眼瞅着就要手起刀落，副将立刻拿起长剑冲了上来。
　　司凌卿本来也就是吓唬吓唬众人，看到副将冲上来便拎着司睦洲的后脖领子飞了起来，跳上了最高的营帐上方，笑着对众人说：“就凭你们也想袭击我？看看吧，是你们先找到我，还是先找到你们将军的尸首。”
　　撂下这番话，司凌卿转身就飞了出去，不用别人引导，那些将士们立刻追了上去，副将也着急，着马上就要启程了，将军愣是被一个莫名其妙的女子挟持走了，这要是穿出去得多让人笑话啊？！
　　“众将士听令！”副将指着司凌卿越来越小的身影，对众人说：“不能让那妖女带着司将军，现在除了在营帐内留守的，全都给我去追！”
　　话音落下，全军营的人都整装待发去追司凌卿了，年檀站在混乱的人群中眉头紧皱，她身边的红妆看了看自己的师父，小声的问道：“师父，我们现在应该怎么办？”
　　年檀沉默了许久，才说：“按照计划进行。”
　　“那些没有找到的同门呢？”
　　年檀深深望着军营，试图在最后一刻寻找那些失踪的弟子，却徒劳无功。
　　“时间太短了。”年檀皱眉：“要是能多给我一天的时间，我肯定能把所有人都找到。”
　　可惜，没有办法再给年檀她们一天的时间寻找。
　　因为事先和那些人说过了，所以等所有人去追司凌卿的时候，年檀就已经把人集合在昨天的那块空地上了。
　　“人都到齐了吗？”年檀州着眉头说：“不能再少人了。”
　　“差不多都齐了。”红妆数了数人数，对年檀说：“师父，我看大家的脸色都古古怪怪的，我们真的能劝他们离开吗？”
　　年檀说：“不走的，打晕了也要带走。”
　　众人一听这话顿时都老实起来，就算有几个不太情愿的最终还是选择跟年檀一起走，在他们的潜意识中，自己的确不属于这个地方。
　　有了司凌卿的帮助，年檀的行动简单了许多，只需要随便找个借口就能离开军营，大部分人都去追司凌卿了，他们这群人的行动反而不怎么起眼了。
　　浩浩荡荡一行人绕了半个西月国到了内城的一扇门，这里一般都是内城生活用品和食物通过的小道，阿沁公主的侍女正在那里等候，看到了年檀一行人就带他们进入了内城。
　　公主寝宫内，慕音看着几乎所有人都到了内城的一间旧寝宫里安顿下来，而司凌卿这边还在满世界的溜那些士兵，从飞来的箭雨轻巧躲过，然后不慌不忙的继续拎着司睦洲往前跑。
　　“差不多了。”慕音对司凌卿说：“中原的士兵也不是傻子，他们应该已经发现了你的意图，有一部分人已经被撤回了军营，现在正是回来的时候。”
　　烈烈的风声从蘑菇里面传了出来，司凌卿对慕音说：“我知道了。”
　　随后慕音就看到司凌卿落在了地上，脚边坐着司睦洲，俩人就在这众目睽睽之下消失不见了。
　　军队的人追到这里都傻眼了，副将也勒紧缰绳脸色大变，对众人说：“分散了去找！就算挖地三尺也要把司将军给我带回来！”
　　与此同时，司凌卿已经带着司睦洲来到了内城。
　　慕音看着脸色惨白的司睦洲，连忙倒了一杯水递给他，发现他并没有动还有点奇怪，瞧了司凌卿一眼：“你对父亲做了什么？”
　　“我只是怕他吵闹影响我们的计划，所以暂时封住了他的神识。”司凌卿瞧了瞧男人，问道：“你真想让他清醒吗？说不定他清醒了之后会很难缠，不如像现在这样安全一点。”
　　慕音一想到自己一会儿要带五十多人离开这，如果有人不配合的话的确会比较麻烦，就点了点头说：“好，那就听你的，父亲这样等出去了应该没问题吧？”
　　“没问题的。”司凌卿说：“等到了外面，他自己就能解开。”
　　慕音这才放下心，她起身对司凌卿说：“年长老也到了，一会儿我们就可以离开了。”
　　司凌卿点了点头。
　　她微微偏了偏头，看着坐在不远处的阿沁公主，又看了慕音一眼，用眼神询问：她怎么样了？
　　慕音也回头看了看，微微摇了摇头，示意对方并不好。
　　毕竟没有人在死亡面前还能镇定自若的。
　　司凌卿没有说话，她觉得生老病死都是很简单的轮回，阿沁已经在这里呆了千年万年，早就应该轮回转世，现在遇到了自己，说不定还能给她找个好人家投胎。
　　阿沁看着外面的景色，大有看一眼少一眼的悲伤。
　　就在这时，年檀在侍女的带领下走了过来，等侍女离开后，年檀才皱着眉头对慕音说：“少夫人，能不能再给我半天的时间？我们还有十几名弟子没有找到。”
　　慕音还没有开口，司凌卿便说：“年长老，你应该清楚，在这个地方多待上一刻钟都有危险，那些士兵们随时都会闯进内城，如果到时候大家分散，那所有人都无法出去。”
　　道理年檀自然是明白的，她只是想再试一试。
　　“我一个人出去找，五蕴派的弟子我基本上都熟悉。”年檀认真的看向慕音，对她说：“如果我回不来，少夫人你们带着掌门和弟子们先离开。”
　　“年长老。”慕音不由皱着眉头说：“时间那么紧，你确定你能快速的辨认出那些弟子，并带他们回来吗？”
　　年檀沉默着没说话，其实她也不是特别有把握。
　　“我们不做无谓的牺牲。”慕音对她说：“而且有比你外出更加安全的做法，前提是你能认出五蕴派的所有失踪弟子。”
　　年檀闻言就抬起头，看着慕音说：“少夫人您有办法？”
　　“有的。”慕音指了指自己面前的镜子，对年檀说：“现在西月国没有我看不到的地方，年长老要是真能认出哪些弟子，直接让司……让开发商小姐敲晕了带来便是，她出去比你出去安全多了。”
　　年檀震惊：“还有这个办法？”
　　“当然。”慕音看了看司凌卿，又回头看了看从昨晚到现在一直都在发呆的阿沁，平静的说：“那就再多等两个时辰吧。”
　　阿沁听到了这番话，回头看了看慕音，又垂下了脑袋。
　　事实证明，用监控找人的确容易的多，不用两个时辰就已经确定了剩下的那些弟子，司凌卿很果断的闪现到对方身后，然后敲晕了带回来，一把扔进人堆里，让其他弟子们帮忙照看。
　　知道的这是在帮他们，不知道的还以为是地狱爬上来的恶鬼，准备给他们收尸了。
　　不用两个时辰，一个时辰都没有到，就有人找到了内城，却被守卫拦了下来。
　　“公主！公主不好了！”侍女跑了进来，对阿沁公主说：“那群中原的将士找到内城了，想要进城搜查被我们拦下来了，但也拦不了多久啊，公主您看怎么办？”
　　西月国虽被称之为神国，可也只是几万人的小国而已，这次中原的迎亲队伍就一万多人了，如果他们铁了心的要闯进来，那也是会造成伤亡的。
　　毕竟，西月国的人只是活的时间长，并不代表他们被砍就不会死。
　　“慕音。”阿沁听了这番话，起身走到了慕音身边，深深的望着她：“时间来不及了，你们……得离开这里了。”


第63章 西月国在逃公主23
　　“记得你答应过的……不要忘记我。”
　　阿沁的话让慕音等人都沉默下来, 的确如她所说，她们在这里耽误的时间已经够多的了。
　　“现在人都齐了吗？”慕音问年檀。
　　“都齐了。”年檀说：“除了咱们五蕴派的弟子之外，还有十来名别的门派的弟子。”
　　说完, 她才看向慕音：“少夫人，我们真的能带那么多人出去吗？”
　　将近七十人可不是小数目，她虽然知道名叫开发商的那位小姐神通广大，可真的不代表她能一口气带走那么多人。
　　就在这时，司凌卿闪现在了寝宫里, 她依旧是那副黑袍面具的模样, 拍了拍手中不存在的灰尘，冲慕音邀功道：“最后一名五蕴派的弟子也已经带来了。”
　　年檀连忙说道：“那批迎亲的人已经查到内城了, 我们得尽快离开这里。”
　　司凌卿在面具下轻轻瞥了一眼阿沁，目光放在了她的胸口上, 平静的说：“那的确应该抓紧时间了。”
　　她说完这话，抬起脚走到了阿沁面前, 居高临下的看着她。
　　“阿沁公主，你准备好了吗？”司凌卿说：“接下来我要剖开你的心脏，拿走你的心骨, 只有你死了，这个无限轮回的西月国才会彻底消失。”
　　阿沁仰起头，用那双碧蓝色如同海洋一般的眸子盯着司凌卿, 问她：“我能自己选择让谁杀了我吗？”
　　她想在最后一眼看到的是她想看到的人。
　　“你想选谁？”司凌卿皱着眉头问她。
　　阿沁公主扭过头，看着慕音说：“我想让慕音帮我最后这个忙。”
　　死亡已经无法阻止, 那就满足她最后一个心愿吧。
　　慕音没有料到阿沁竟然会选择自己，下意识的摇头：“我不会杀人啊, 我办不到的。”
　　“可我只想让你帮我……”阿沁低垂着眉眼, 蹙眉看着慕音。
　　慕音在内心挣扎了很久, 她生前是个老实本分的好青年，现在要她杀人是万万不能的，她平常看到大一点的虫子都不敢去碰，更何况是取人性命。
　　拜托，她也就顶多帮人取个快递！
　　司凌卿瞧着慕音那副模样就发笑，她走到慕音身边，环着对方的腰说：“这件事你未免太为难我们家阿音了。”
　　慕音：“？”
　　年檀：“？”
　　阿沁愣了愣，看着司凌卿的手放在慕音腰间，似乎明白了什么，可依旧苍白着一张脸盯着慕音：“真的不可以吗？”
　　慕音张了张嘴，最终也没有勇气答应下来，只是对她说：“我会陪在你身边的。”
　　阿沁知道这也许就是最好的选择了，苦笑着点了点头，抬头看向司凌卿：“那就拜托你了。”
　　“放心。”司凌卿笑着说：“我最擅长的就是杀人了。”
　　话音未落，侍女便焦急的跑了过来，对屋内的人说：“那群官兵不顾阻挠已经闯进来了，怎么办啊，公主？”
　　“来不及了。”年檀对司凌卿说：“我们要抓紧时间了。”
　　阿沁心中一颤，看了一眼慕音，刚准备去牵对方的手，司凌卿便扬起手，只用了一瞬的时间，慕音都没有看清楚，就发现阿沁的胸口破了个大洞，风直挺挺的贯穿过去。
　　胸口的凉意让阿沁整个人都僵住，她回头看到了司凌卿手上抓着自己的心脏，刚刚离体的心脏还在跳动，可逐渐也归于沉静。
　　阿沁感觉到了这个世界从自己的心口开始崩塌，知道自己忍受了千万年的痛苦，终于到了尽头。
　　“谢谢。”阿沁身子微微晃了晃，跌落在了地上，却被慕音扶着。
　　慕音张了张嘴，她原本想问阿沁还好吗，可看她这幅模样，估计是好不了了，她鼻尖酸涩，明明当初是自己答应带她离开这个地方的，却没想到是用这种方式……
　　“我……没事。”阿沁扯了扯嘴角，刚一开口便从嘴角流出鲜红的血，她笑着对慕音说：“离开这里吧，记得你答应过的……不要忘记我。”
　　“阿沁！”
　　慕音觉得脑嗲一片混乱，她从未见过有人死在自己面前，即便预料到了这幅场景，可依旧觉得心口难受。
　　司凌卿没有让慕音多做猜想，她捏碎了阿沁的心脏，拿到了那枚心骨，竟然和在古墓第二层充当针眼的心骨一模一样。
　　“我们快走！”年檀看着寝宫外已经冲进来了不少军官，连忙回头对慕音和司凌卿说：“他们已经找到这了！”
　　司凌卿抓着那块鲜红的心骨，看了一眼外面的天色。
　　原本应该是上午的天空凭空撕开了一个口子，左侧是太阳，右侧竟然是星空，而中间那个口子撕扯的越来越大，黑的几乎什么都看不清。
　　司凌卿眼睛一亮，知道那就是离开西月国的关键所在。
　　天空的异象不仅仅是司凌卿他们，几乎所有人都看到了，有的人甚至以为出现了神迹，恰刷刷跪下来磕头，可天空的裂痕并没有因为众人的祈祷而消失，反而越来越大。
　　阿沁浑身上下都是血，红色的嫁衣吸收了全部的血液，显得更加猩红。
　　她已经死了。
　　没有了心脏，也没有呼吸，整个人白的就仿佛是一张纸一般，头歪在慕音的肩膀上，手无力的垂下。
　　慕音还记得她最后跟自己说的话——不要忘记她。
　　司凌卿走回来抓着慕音的手，她眼神坚定，透过面具望着慕音，对她说：“我们该走了。”
　　慕音被拉走的时候还想回头看阿沁一眼，司凌卿似乎看出她的打算，直接用袍子罩住了她的头，把人直接从房间里带了出去。
　　司凌卿一出现，还在寝宫里的士兵们就发现了打扮明显的司凌卿，当即大喊道：“那个妖女在这里！”
　　“啧。”司凌卿不悦的咋了咋舌，搂着慕音对她说：“一会儿回有些头晕，你最好把眼睛闭上。”
　　“啊？”不等慕音回过神，司凌卿就开始带着慕音在内城里飞檐走壁！
　　身后的那些士兵们就像是跟屁虫一样甩不掉，司凌卿溜了好一会儿，眼瞅着天上那裂痕越来越大，而身后的士兵也越来越多，她不由的对慕音说道：“闭上眼睛，我要甩开他们了！”
　　慕音没来得及闭眼，就感觉到脑子‘嗡’的一下晕了，之后她看到了毕生难忘的场景。
　　血红色的长河从她和司凌卿的脚下流过，远远的还能看到一排排通往城内的人群，鬼火在草丛里树冠上，天是血红色的，远处耸立着一幢建筑，黑的仿佛是一座鬼城。
　　这样如同阴曹地府一般的场景很快就过去了，快得慕音以为自己出现了幻觉。
　　当她双脚踩在地面上的时候，依旧会想起那些排队进城，宛如鬼魂野鬼一般的人。
　　“刚刚那是……”慕音回头看着司凌卿，她觉得那应该不是自己的幻觉，现在俩人置身在内城一个院落里，明明刚刚她们还飞奔在大街上。
　　司凌卿看了慕音一眼，单手扶着面具两侧，摘下来看着她。
　　“解释起来比较麻烦，你只需要知道我的能力是从那个地方借来的，就可以了。”司凌卿说：“如果我不从那个地方借来法力，我们将会被永远的困在这里。”
　　“那个地方是什么？”慕音询问道：“天和水都是血红色的，这个世间真的有那种地方吗？”
　　司凌卿轻轻笑了笑，重新戴上面具说：“自然是有的，只不过普通人接触不到。”
　　“接触不到？”
　　“准确的说，是所有人都接触过，但又会忘记的地方。”
　　司凌卿抬头看向匆忙朝自己跑来的年檀，对慕音说：“人来了。”
　　慕音一抬头，就看到了年檀身后跟着的人，甚至还能看到几个熟悉的面孔，比如方启。
　　“少夫人，人都在这了。”年檀指了指身后的那些人，对慕音说：“被开发商小姐打晕带过来的大多都还没有醒，我安排了几个年轻的人背着，接下来我们应该怎么办？”
　　司凌卿握着手中的心骨，看着天上撕开的黑色口子，那口子两头窄中间粗，瞧着像一只眼睛的轮廓。
　　“接下来我会借用空间法力带所有人离开，等出去后大家自然都能恢复。”司凌卿瞧了一眼还有些呆滞的司睦洲，顿了顿才说：“现在，都把眼睛闭上。”
　　众人听从司凌卿的安排把眼睛闭上，赫然听到了周围突然传来了惨叫声。
　　“失火了！公主寝宫失火了！”
　　“好大的火，快来人啊，救命啊！”
　　“西月国不是神族吗？不是应该长生不死的吗？！”
　　“谁来救救我们，谁来救救我们！”
　　惨叫声越来越响，就仿佛是在耳边尖叫一样，有些人想睁开眼睛，却听到年檀大声喝道：“都把眼睛给我闭上！谁睁开眼谁便留在这里！”
　　众人闻言，顿时不敢睁眼了，甚至有人怕自己控制不住睁开眼睛，连忙用手捂住。
　　尖叫声，燃烧时的爆裂声，忽然像是加速了十几倍一样快速的闪过，当一声如同金鸡啼鸣的尖锐声音传来的时候，慕音才缓缓睁开了一只眼睛。
　　西月国的建筑已经完全消失，取而代之的是晒发烫的日光，和脚下茫茫的沙漠。
　　“这是……”慕音不由的睁大了眼睛：“我们回来了？”
　　随着话音的落下，许多人也都纷纷睁开了眼睛，大家惊讶之余也反应过来，自己曾经遭遇过什么。
　　“天呐，我在西月国当了十来天的伙伕！喂了好几天的猪！”
　　“我在西月国当了好几天的士兵，我还以为自己本身就是个兵。”
　　“我……我怎么会跟臭烘烘的男人一起洗澡？天呐，臭死了！”
　　瞧着大家都恢复了正常，慕音也非常开心，看到人群中的司睦洲，对方正揉着额头，一副头晕脑胀的模样，正当慕音准备上前问候两句的时候，就听到了‘轰隆’一声响，背后传来了滚滚热浪。
　　众人回头，就看到一个十来米高的秘境，出现在了沙漠之上。


第64章 西月国在逃公主24
　　“我这也算……带你出关了吧？”
　　凭空出现在沙漠中的众人, 以及和他们一起出现的巨大秘境入口，让所有人都惊奇的瞪大了眼睛。
　　司睦洲也已经恢复了神志，他看向那巨大的秘境入口, 眉头不由皱了起来。
　　“这到底是……”慕音看了看那入口，差异的问道：“怎么比在墓里面还要大？”
　　慕音把掌门救出来的消息很快就传到了客栈，曹长老马不停蹄的赶了过来，远远的就看到了藏都藏不住的秘境入口，差点从天上掉下来, 当他看到司睦洲完好无损的时候, 也是红了眼眶，抓着司睦洲就开始絮絮叨叨的说了起来。
　　司睦洲脑袋还在疼, 看着曹长老这幅担心的模样叹了口气，从他口中才得知自己消失的这段时间, 都发生了什么。
　　从西月国带出来的不仅仅是五蕴派的弟子，还有一些别的门派的弟子, 他们自然也是看到了那十来米高的秘境入口，有些人都没打招呼匆匆的离开了沙漠，不知道去了哪里。
　　五蕴派在秘境入口搭起了营帐, 而司睦洲和其他进入过西月国的弟子都接受了全面的检查，包括慕音和年檀红妆她们，检查的结果都很正常/
　　“人没事就好。”慕音穿着外衣, 看着不远处的那个秘境入口，好奇的问道：“这个怎么办啊？”
　　红妆走过来给她整理衣服, 说：“这个估计还得等掌门和师父长老们商量，不过这么大的秘境, 里面的宝物肯定很多。”
　　金光璀璨的秘境折射着霞光, 让慕音不由想到了阿沁公主。
　　也不知道墓穴中她的尸体怎么处理了。
　　慕音在沙漠里又待了三天, 期间给于萝发了消息，其实不用她亲自说，也早就有人把掌门被救的消息传了出去，慕音只是在等一副棺椁而已。
　　第三天的时候，阿沁的棺椁终于抬了上来，慕音离开帐篷过去查看，却看到了营帐外还有不少人，他们三三两两的聚集在营帐周围，每个人都死死盯着从帐篷里出来的人。
　　慕音觉得奇怪，她悄悄的问红妆：“这些人是谁啊？”
　　红妆看都没看就说：“自然是想进入秘境的人了。”
　　慕音露出了个疑惑的表情，红妆才对她说：“少夫人您有所不知，这秘境越大，能够容纳的人数就越多，人多了以后通关的几率就越大，获得的奖励也最丰厚。这个西月国公主的秘境那么大，最少也能容纳五六百人前去探索，所以那些人就等着这个机会。”
　　慕音抬头看了一眼那秘境，不由点了点头。
　　阿沁的棺椁抬了出来，她依旧身穿着那身红色的嫁衣，只不过胸口没有破个大洞，整个人安静的躺在棺椁里，就仿佛是睡着了一般。
　　慕音看着栩栩如生的阿沁，想起她最后跟自己说的话。
　　不要忘记她。
　　棺椁里的人面容很安详，棺材似乎做了其他的处理，即使从深潭里搬出来，它依旧冷的刺骨，众人在棺材内壁上发现了刻着的符文，还有一些应该是降温用的蓝色珠宝，把棺材弄成了个移动冰箱，在这么热的沙漠中依旧冰冷。
　　司睦洲也走了过来，他看着棺材里的阿沁，不由叹了口气。
　　慕音听到动静就回头，看着司睦洲说：“父亲。”
　　“嗯。”司睦洲点了点头，走到棺材旁边，他还记得在西月国发生的事情，自然也记得西月国的这位公主。
　　“虽然只有几面之缘，可我也跟这姑娘说上几句话。”司睦洲扶着棺材，看着里面安静沉睡的阿沁，不由感慨道：“她还那么年轻……”
　　慕音问他：“父亲，您知道西月国为什么会灭国吗？”
　　司睦洲摇了摇拖：“关于西月国的记录非常少，我也不清楚灭国的具体原因。”
　　“那阿沁公主的尸体……”
　　“带回五蕴派吧。”
　　司睦洲说：“昆仑后山的极寒之地应该很适合保存尸身，她在那里也许会比较开心吧。”
　　慕音瞧着阿沁很久，才点了点头：“只要能离开这个，她应该就会很开心。”
　　聊完了阿沁公主的事情，司睦洲又对慕音说：“孩子，这段时间辛苦你了，我还要在这个地方待一段时间，你就先回去陪你母亲吧。”
　　“是因为那个秘境吗？”慕音问道。
　　司睦洲点了点头，转头看向秘境入口说：“这个秘境比现存的所有秘境都要大许多，只靠我们五蕴派是无法探索完的，我已经召集了其他有名望的门派，大家对于这个秘境都非常感兴趣。”
　　慕音听了眉毛不由的跳了一下，小心翼翼的问他：“父亲，这次您不会又要亲自带队进去吧？”
　　“哈哈。”司睦洲笑了起来，对慕音说：“这次不回了，就算我想去，应该也没有人会让我去的。”
　　这倒也是。
　　慕音闻言就放心下来，笑着对他说：“那就好，不然回头母亲来了，又得训我一顿了。”
　　司睦洲愣了愣：“你母亲要来？”
　　“对，今天上午给我留了消息，她应该已经在路上了，大约傍晚就能到。”
　　“……”
　　慕音看着司睦洲脸色古怪，一副怕老婆的样子，笑盈盈的说：“父亲何苦这幅表情，母亲很担心你，她也一定很想见你吧。”
　　司睦洲尴尬的笑了两声，随便找了个借口就回营帐，没多久就看到营帐被人打扫的干干净净，就连衣服，司睦洲都换上了最鲜亮的。
　　五蕴派掌门怕老婆这个传言，倒也不全是假的。
　　***
　　第二天，慕音就带着阿沁公主上路了，一同回去的还有一些五蕴派的弟子，以及红妆和曹长老。
　　曹长老本来还想继续留在沙漠的，但司睦洲让他回去休息休息，顺便处理一下最近门派内堆积的公务，年檀倒是和于萝一起留了下来，准备看看这秘境究竟应该怎么进去。
　　因为带着副棺椁不能飞，所以慕音和红妆还是选择了马车出行，其他的弟子们留下一部分守着慕音，其他人提前飞去了五蕴派。
　　去的时候马不停蹄，回来的时候倒是没那么急迫了，一路上走了好几天才到了五蕴派山下的镇子上。
　　慕音抱着猫，撩起马车的帘子，望着外面晴朗的好天气，不由感慨道：“上次走这个路，还是我嫁人的时候，现在一晃眼都过去好几个月了。”
　　“可不是么。”红妆笑着说：“都好几个月了。”
　　慕音来的时候差不多刚到春天，现在天竟然也开始逐渐凉了起来，再过不久叶子应该都会变黄吧。
　　镇子上的人对于五蕴派的标记都非常熟悉，纷纷站在路边看热闹，特别是对其中一辆马车格外的好奇。
　　阿沁的棺材因为比较大，所以特意改良了一辆马车，再用布和杂物装饰一下，以免吓到普通人，这一路上都没有事，有调皮的小孩想过来摸摸这辆不一样的马车，也被五蕴派的弟子给赶走了。
　　到了山门，前来接应的人还不少，认识的不认识的都跟慕音打招呼，弄的她脸都笑僵了，也不认识几个人。
　　曹长老看她这副模样就笑了起来，等人都走了后才对她说：“少夫人，现在掌门和掌门夫人都出远门了，门派内大大小小的事情都要您来拿主意了。”
　　慕音：“？”
　　她原以为自己回来就可以继续当咸鱼了，怎么还给安排工作了呢？
　　她不想当社畜啊！
　　“曹长老，我什么都不懂，怎么能拿主意呢？”慕音连连摆手：“我还是继续学我的木系法术比较好。”
　　“少夫人不要谦虚了。”曹长老高兴的捋着胡子对慕音说：“少夫人迟早是要掌管门内事务的，择日不如撞日，从明天起每日来掌门书房两个时辰，我来教你怎么处理这些事情。”
　　慕音拼了命的摇头都没有打消曹长老的这个念头，最后他干脆一拍桌子，让红妆每天都带她来。
　　红妆自然是开心的，回去的一路上都在跟慕音说：“少夫人，这是一件好事啊，您平常又不下山，要是能处理好门内的事务，就算没有法力大家肯定也是接受您的。”
　　慕音抱着猫，垂头丧气的往前走。
　　“少夫人，别这样嘛。”红妆笑着说：“要是小姐还在，她肯定希望你也能帮夫人和掌门忙的。”
　　慕音干笑了两声，你家大小姐要是在，哪里能轮得到她来管理门内事务？
　　俗话说术业有专攻，她慕音明显就是个咸鱼嘛，就算把咸鱼端上桌那也是翻不了身的！
　　慕音得想个办法逃课才行。
　　先去把阿沁的尸身和棺材一起放到了后山，后山背阴，气温常年偏低，慕音刚来就感觉到冷的仿佛进入了寒冬腊月，等到了冬日，这里的气温想必会更低。
　　因为气温低，这里的树木都是低矮的松枝，有的还积了雪，一看就很适合藏尸。
　　“少夫人，把公主放在这里您看行吗？”
　　后山的小童带着慕音来到了一处洞穴，洞穴比外面要再冷一点，一地的冰碴子，在洞穴的尽头还有一处寒泉，泉水只有半人身，棺材倒是能够横放进去。
　　慕音呼出一口白气，觉得这里还算不错，隐蔽又冷，就是风景差了点。
　　“先放在这里吧。”慕音想了想说：“等找到更合适的地方，再搬也不迟。”
　　听到慕音这么说，小童便招呼着几个身强力壮的弟子把棺材抬了进来，放在了寒泉里。
　　鲜红色的棺材静静地躺在泉水里，等人全都离开后，慕音才坐在潭水边的一块石头上，轻叹一声说：“我这也算……带你出关了吧？”


第65章 没说要拒绝
　　“你怎么会在我梦里？”
　　宁静的洞穴里, 只有水滴落入潭水中的声音。
　　空灵的让人感觉身心似乎都宁静了一般。
　　慕音处理完阿沁的事情，就准备回去休息了，她在外面奔波了好几天, 的确应该好好洗漱洗漱，泡个热水澡，然后睡个好觉。
　　红妆早已经贴心的安排好了洗澡水，来到了五蕴派后，红妆就不需要什么事都亲力亲为了, 再加上慕音洗澡也不习惯有人在旁边伺候, 就让她们都离开了。
　　慕音舒舒服服的躺在温热的水池中，舒服的要命。
　　司凌卿不知道从哪里跳了出来, 踩着猫步走到了慕音身边，跳到了旁边的椅子上与慕音平视, 目光在水池里轻轻扫了一眼，才说：“我刚刚去水牢见了倪渺远, 她现在在牢里反省的挺深刻，听说表现的格外积极。”
　　慕音听着有些纳闷：“怎么，表现的好可以早点放出来？”
　　“也不是没有这种可能。”司凌卿懒洋洋的对慕音说：“她说到底也没有犯什么大错, 顶多就是偷学了禁术，怎么惩罚还不是看上面人怎么定。”
　　慕音好奇的看了她一眼，趴在池子边问道：“那你这次去, 跟她说了什么？”
　　“我只是把在安图遇到的事情跟她说了一下而已，并让她多回忆回忆那个明心谷的女人。”司凌卿说：“不过可惜, 她还是没什么印象，就好像那人的确只是很普通的跟她搭了句话。”
　　“很普通的……搭了句话？”慕音撑着脑袋, 总觉得这句话听起来就有些问题。
　　“会不会是我们多心了？”慕音对司凌卿说：“你觉得对方随口留下信息的可能性, 有多大？”
　　“一次两次还好, 如果有三次，那就说明对方肯定是故意的。”司凌卿微微眯起了眼睛，她对慕音说：“你觉得有没有可能，还有第三次？”
　　慕音没有说话，她枕着自己的双手，感受着池子里温热的水，泡的整个人都是晕晕乎乎的。
　　司凌卿瞧着她这副模样，一下子变成了人形，坐在池边看着泡澡的慕音，低声问道：“累了吗？”
　　“有点。”慕音懒洋洋的闭上了眼睛，司凌卿从雾气昭昭的热气里，看着已经被泡的双颊泛红的慕音，伸出手在池水中轻轻撩动了一下。
　　温热的池水传来了一阵声响，慕音瞥了她一眼：“做什么？”
　　司凌卿已经下了水，像是一条漂亮的人鱼一样贴了上来，从后背抱着慕音，趴在她湿润的肩膀上对她说：“想和你双修了……”
　　慕音微微一愣，扭头看着她说：“可还没到日子。”
　　上次双修过去还没有十天，按理来说司凌卿性子冷淡，应该是对这件事没兴趣的。
　　可要是真没兴趣，她为何今天就要和她双修？
　　“怎么？”司凌卿搂着慕音的腰，用带着懒散的温热呼吸在她耳边说：“我俩已经结拜成亲，你难道真想拒绝我？”
　　慕音脸颊滚烫，她回过头与司凌卿四目相对，最终闭上了眼睛，说：“我……没说要拒绝。”
　　司凌卿就知道慕音不会拒绝她，侧过头含住了对方的嘴唇，把人推到了池边……
　　***
　　入了夜，慕音几乎沾枕头就着。
　　如果是平常她可能还会看一些话本，但今天实在是累了，慕音从上床到入睡，拢共不超过五分钟。
　　雨一向不怎么爱做梦的慕音忽然醒了过来，她感觉自己很清醒，不像是刚睡醒的样子，她茫然的从床上坐起来，看着外面的天已经到了黄昏，金色的夕阳从窗台撒了进来，照得整个房间都很亮。
　　她这是在梦里？
　　夕阳的余晖就仿佛是跳跃的金凤凰，整个院子都非常安静，听不到一丁点声音，就连风声似乎都消失了一样。
　　慕音离开了房间，在院子里找了许久都没有找到人，她还是头一次做这种清醒梦，此刻望着空荡荡的世界，不知怎么觉得宁静又不安。
　　“有人吗？”
　　慕音在院子里叫了一声，这次连风声都没有了。
　　“奇怪。”慕音好奇的走回了自己的屋子，想着这个梦境既然没有什么特别的，那自己说不定睡上一觉就能醒过来。
　　可当慕音刚踏进屋子，就看到了坐在窗台边一身黛色长裙暖白色小褂的女人，正摇晃着手中的青罗扇，一头乌黑的长发垂在身后，听到慕音进来的动静就转过头，冲她笑了起来。
　　“阿沁？”
　　慕音以为自己眼花了，她看着穿着一身中原打扮的阿沁，不由上前走了两步，却在她面前几米远的位置停了下来，不太确定的打量着她一番，问道：“你怎么会在我梦里？”
　　阿沁没有说话，她只是坐在窗台冲慕音招了招手，慕音想了想还是走了上去，和阿沁四目相对。
　　“你说过的，要永远记得我。”阿沁微微抬起头，用那双蓝色的眸子看着慕音，低声对她说：“这才几日不见，你就不想和我见面了吗？”
　　“没有，我只是有点奇怪你为什么会在这里。”慕音好奇的看了看四周，确定这的确是自己居住的房间，而阿沁这身衣服看着似乎好像的确是自己柜子里的，只不过慕音要为她早死的娘子穿三年素衣，所以一直都没有穿过这身衣服。
　　阿沁则笑弯了眉眼，说：“我也不知道，我一睁开眼就在这个地方了，也许你真带我离开了那里，又到了一个新的地方。”
　　慕音觉得这个说法很有意思，凑过来问道：“那你能不能回到你的身体里去呢？我把你的尸体从墓里带出来了，现在就放在后山，你要是能回到你自己的身体，那也算是一件奇迹了吧？”
　　慕音说着，阿沁就坐在一旁认真的看着她，听着她絮絮叨叨说着怎么把她的尸体从墓里捞上来的，又说怎么把棺材从沙漠运回来的，听的阿沁格外的入迷。
　　等慕音说完了，发现阿沁依旧是那副模样，不由好奇的问道：“你不想回到自己的身体里吗？”
　　阿沁却用平静的笑容看向她，说：“想就能回去吗？”
　　慕音认真的思索了片刻，觉得阿沁说的有道理。
　　她隐隐约约觉得自己好像说错了话，毕竟人死不能复生，想让阿沁复活这个念头，不就跟当初的倪渺远想法是一样的了吗？
　　慕音在心中暗暗给自己敲了敲警钟。
　　阿沁蓝色的眼睛紧紧盯着慕音，让慕音觉得对方似乎能够看到她心中所想一样，不由的感觉心里发毛。
　　“怎么了？”慕音问她：“为什么这样看我？”
　　“没有啊。”阿沁露出了个人畜无害的笑容，晃着两条腿说：“我只是很高兴，你心里有我。”
　　慕音干笑了两声，她伸出手对阿沁说：“别坐在窗台上了，万一摔下来就不好了，下来吧。”
　　阿沁点了点头，正打算把手搭在慕音手心上的时候，慕音就感觉到自己胸口一沉！
　　下一秒她睁开了眼睛，看着坐在自己胸口，低下头用黑色的瞳孔看着她的司凌卿。
　　“你做了什么梦？”司凌卿问她：“为什么我看不到你梦中的场景？”
　　“什么什么梦？”慕音伸出手，托着小黑猫的屁股问她：“我睡的好好的，你突然跳到我身上干嘛？我的肺都要被你踩出来了。”
　　被从胸口赶下来的司凌卿不情不愿的坐在枕头边，扬起小脑袋问她：“你到底做了什么梦？”
　　慕音揉了揉脑袋：“你干嘛一直问这个啊？”
　　司凌卿黑着一张脸不说话，慕音只好叹了口气，想告诉司凌卿自己梦到了什么，但想了又想，好像什么东西被她遗忘了一样。
　　“就梦到我在跟人说话。”慕音想了想，说：“就在这个房间里，对方好像还穿了一件很眼熟的衣服。”
　　慕音似乎想到了什么，下床光着脚跑到自己衣柜前，打开衣柜在里面找到了那身黛色的长裙和暖白色的小褂，怎么瞧怎么眼熟，嘀嘀咕咕的说：“好像就是这身衣服。”
　　司凌卿走了过来，皱着眉头说：“能记得说了什么吗？”
　　“怎么了啊？”慕音收好了衣服，扭头看着脚边的司凌卿说：“你现在连我的梦都要管了？我也不记得自己做了什么梦，大概是不重要的事情吧。”
　　司凌卿还想说什么，但已经敏锐的察觉到红妆等人的脚步，这才皱着眉跳上了旁边的软塌，看着红妆她们进来给慕音梳洗打扮。
　　红妆看到柜门开着，又看到了动过的黛色长裙，不由多看了慕音两眼，给她梳头发的时候还多叹了口气。
　　慕音透过镜子，不解的看着她。
　　“少夫人真可怜。”红妆一边给慕音梳头，一边说：“明明还那么年轻，却要天天穿素衣，带点别的颜色的衣服都不能穿。”
　　慕音眨了眨眼睛，笑道：“挺好的啊，白色的多干净，以前我想穿白色的衣服家里人都不让。”
　　“为什么啊？”
　　“因为怕弄脏了不好洗呀。”
　　红妆梳头的手就是一顿，然后想到慕音受这种苦都是那个挨千刀的慕门主害的，越发的义愤填膺：“哼，都怪那个姓慕的，杀了少夫人全家还对您那么过分，要是早几年，我肯定帮您出了这口气！”
　　慕音笑着说：“现在不也出了么，人都没了就不要这样说了，现在不也能天天穿白色衣服了吗？”
　　红妆傻笑道：“少夫人说的对，现在咱们天天穿干净的衣服，脏了我就给你洗，一天洗八百件都成。”
　　“我一天也穿不了那么多衣服啊。”
　　“唔，我就打个比方。”
　　听到红妆说起九星门，慕音有点担心后院的那些孤魂野鬼们老不老实，便对红妆说：“今天我想回九星门一趟，把上午的课都推了吧。”


第66章 娘子真的挺难哄
　　明心谷，到底是个什么地方？
　　慕音来到九星门的时候, 并没有通知任何人，她从前厅走了出来，就看到演武场上的门内弟子正在操练, 江凡大师姐正拿着一根小木棍，教导着几个面生的小孩。
　　小孩似乎只有十三四岁的样子，但个头高挑，腿长脚长，一副初春正在发芽的小杨柳似的, 应当是九星门新收的弟子。
　　“你是新来的弟子吗？”
　　就在这时, 慕音身后传来了一个声音，她回头望去, 就看到一个十五六岁的小姑娘穿着一身棕红色的劲装，手上拿着一把铁剑, 瞧着慕音说：“我在门内怎么没见过你？”
　　慕音闲散惯了，江凡也知道这位新任掌门不能频繁的掌管门内事务, 所以除了每个月一次的汇报之外都不会来找她，给足了慕音清净。
　　可这也有个弊端，那就是新入门的弟子都没有见过九星门的掌门, 以至于慕音站在这，他们都不认识。
　　“我应该不算是新来的。”慕音想了想，对那小丫头说：“我应该算是你师姐？”
　　“师姐？”小姑娘更纳闷了：“九星门的弟子我都见过, 没听说我们还有师姐啊，你……不会是骗子吧？”
　　慕音挑了挑眉, 笑道：“我觉得我应该不是。”
　　说完，慕音又道：“后院的那些孤魂野鬼们可还乖巧？最近没有谁在恶作剧了吧？”
　　“你怎么知道九星门后院都是鬼？”那小姑娘更诧异了：“这可是门内的秘密, 难不成你真是我们师姐？可我怎么没见过你呢？”
　　“我不常来九星门的。”
　　“是吗？”
　　小姑娘还是心里犯嘀咕, 可又看慕音的面相不像是个坏人, 不由开始信她三分话。
　　慕音这边调戏完了小姑娘就准备去后院转一转，也顺便看看那些‘老朋友们’。
　　今天天气晴朗，穿过回廊到了后院，慕音就看到角落阴暗处藏着几只小鬼，它们背对着慕音正在盯着那处角落，让慕音觉得格外好奇。
　　悄悄的走了过去，慕音就看到它们正在观察蚂蚁，也不知道谁在蚂蚁洞的入口放了一块糕点，黑压压的蚂蚁们全部都出动开始一粒一粒的把糕点搬回家。
　　“你们今天夫子没课吗？”慕音冷不丁的问它们。
　　小鬼们吓坏了，一回头看到是慕音二话不说就四散奔逃，一眨眼全都不见了。
　　慕音站在原地挑了挑眉，觉得这些人真不够意思，自己给了它们安稳的住所，现在看到她招呼都不打全都溜走了，实在很没礼貌。
　　她得跟夫子讲一讲，应该把课程改为‘礼义廉耻’，做鬼也应该做个好鬼。
　　在后院溜达了半天，慕音就没有看到其他的鬼了，也不知道它们大白天的都藏在哪里，反正是找了一圈没找到。
　　刚从一间阴暗的厢房出来，慕音就看到了笑着迎面朝自己走来的江凡，不由也冲她笑了笑：“江师姐。”
　　“掌门。”江凡走了过来，无奈的对她说：“我刚听小师妹说门内来了陌生人，就猜到应该是你，怎么突然来了啊？是有什么事情吗？”
　　“也没什么大事。”慕音耸了耸肩说：“就是五蕴派现在群龙无首，长老们要我帮忙处理政务，笑死，我哪里会做这些，当然是立刻马不停蹄的跑了。”
　　说到这，慕音还纳闷：“后院怎么那么安静啊？”
　　江凡笑道：“大白天的它们哪里会出来，估计都躲在角落里休息了吧，等晚上你再来这院子里，那可非常热闹了。”
　　“是吗？”慕音笑了起来：“那晚上我得留下来看看才行。”
　　江凡带着慕音往前院走，一边走还一边说：“最近门内有收了十几个小弟子，今天你遇到的那个就是上个月刚收的，现在的孩子学东西很快，勤加修炼两三个月就能跟着师兄师姐们出去接单做任务了。”
　　“最近任务很多吗？”
　　“也不少，但都不复杂，一般就是忙农户们搬东西收割粮食之类的 ，都是力气活。”
　　慕音点了点头，瞧着满院子跑的弟子们不由感慨道：“江师姐要是有空也来五蕴派走走，感觉你的能力在这小地方都屈才了。”
　　“没什么屈不屈才的。”江凡带着慕音到茶厅坐下，给她泡了一壶茶，又端来了点心对她说：“我从小就在这里长大，自然是要一直在这的。”
　　慕音闻言忽然愣了一下，她想起江凡帮她的时候，用的似乎也是这个理由。
　　当时好像说的是，慕越峰杀了她的恩人，当时慕音并没有多想，可现在听来却隐隐约约有一种不对劲的地方。
　　江凡是因为什么知道慕越峰就是杀害她恩人的凶手呢？
　　会不会也跟倪渺远一样，是有人故意说了什么？
　　“江师姐。”
　　一想到这，慕音就直接问了出来：“你是怎么发觉我亲生父亲是惨死的？是不是有人跟你说过什么？”
　　江凡微微一愣，端着茶碗沉默了好久才抬头看着她：“掌门你也不是外人，这件事情本来也不是什么秘密，的确是有人跟我说了一些话，让我察觉到事情不对劲。”
　　江凡说：“当初我在外面游历，正好遇到了灾荒，便留下来帮忙。那个时候其实很多别的门派的人也都在，大家一起帮那些人重建家园，我就负责给那些流民施粥，当时正好碰到一个自称是明心谷的女子，她对我说了一句话。”
　　“【一饭之恩，那些乞儿会感激你一辈子的】，那个明心谷的女子这么对我说了一句话。”江凡感慨的喝了口茶水，抬头对慕音说：“当时我就好像忽然明白了什么似的，想了很久，终于还是决定接发前掌门的事迹，为我的恩人，您的亲生父亲报仇。”
　　慕音听完后皱紧了眉头，果然是这样吗？
　　江凡之所以帮慕音，完全是因为那个明心谷的人。
　　明心谷，到底是个什么地方？
　　江凡看着慕音沉着脸，不由担心的问道：“怎么了掌门，是发生了什么事情吗？”
　　慕音想了想，决定告诉江凡关于明心谷那个女人的事情。
　　从倪渺远说起，到安图镇上的那四字留言，慕音始终觉得这个人好像一直在指引着她做什么。
　　江凡听完也愣了很久，她意识到事情不简单，眉头紧皱着说：“掌门的意思，对方好像本能的知道您要做什么？”
　　慕音点了点头，却又纳闷的说：“可我始终觉得对方好像并没有什么恶意，甚至……一直在帮我。”
　　江凡依旧面色沉沉，她对慕音说：“明心谷是一个只有女子的门派，常年生活在山谷之中，只有门内的人才知道怎么去，但从谷中出来的弟子大多都行善积德，从未听说她们害过什么人。”
　　“这个我好像也听说过。”慕音放下茶杯，对江凡说：“江师姐，咱们九星门可有关于明心谷的记录？我想看一看。”
　　江凡想了想，起身对她说：“我去书房找一找，掌门您在这里等我。”
　　“不用。”慕音说：“我跟你一起去。”
　　九星门的书房就巴掌大，也没有人看管，谁想进去看就进去看，隔三差五才会有人来打扫一下，所以整个书柜看起来都乱糟糟的，有些书籍保管不当甚至还被老鼠咬了。
　　慕音和江凡在里面泡了一个多时辰，也只找到了一些关于明心谷的记录。
　　但这些记录不外乎明心谷的弟子们如何如何心善，做的好事有哪些，其次就是弟子们的笔录，记录这些明心谷的姑娘们年轻漂亮好说话，有的男弟子还会一见倾心。
　　只不过明心谷有规矩，虽然不限制女弟子们的婚嫁之事，但若要成亲那就只能离开山门，并且这辈子都不能再入明心谷。
　　因为有了这个条件，所以很多明心谷的姑娘都拒绝了向她们示好的男子，选择永远留在谷中。
　　“有记录的就这些了。”江凡把整理好的书籍放在了慕音面前，有些无奈的对她说：“九星门就只有这么多了，掌门可以去五蕴派的藏书阁找一找，他们那边的记录应该会比较多。”
　　慕音也是这么打算的，她抱着那一摞书籍，抬头笑着对江凡说：“那江师姐，今天我就先走了，等查到些什么会再联系你的。”
　　江凡点了点头，看着慕音就这样消失在了前厅，深深的叹了口气。
　　***
　　慕音回来的时候，刚好赶上中午饭。
　　司凌卿依旧是那副懒洋洋的模样，趴在桌子上眯着一双眼睛看着突然出现在房内的慕音，身上的毛发在太阳下晒的有些潦草。
　　慕音把东西放下就仰起头闻了闻空气中饭菜的香味，对司凌卿：“今天中午吃鸡啊？”
　　司凌卿闭上眼睛，似乎不太高兴。
　　“怎么了，我的大小姐，又生那门子气？”慕音无奈的坐在司凌卿面前，看着她这幅模样就说：“不要一天到晚拉了个脸，小猫咪这样一点都不可爱。”
　　司凌卿闻言便化成了人形，坐在慕音面前看着她：“这样是不是就能拉了个脸了？”
　　慕音尴尬的笑了笑：“娘子，你最近是不是对我有什么意见啊？”
　　司凌卿抬了抬眼皮，说：“你为什么会这么觉得？”
　　“因为我觉得你好像看我不太顺眼。”慕音拍了拍手边的书本，说：“今天我去九星门一趟，得知了一个消息，你想不想听？”
　　司凌卿没有说话，只是平静的看着她。
　　慕音觉得自己娘子真的挺难哄，只好主动的说道：“我从江凡师姐那里得知，她也有遇到过那个明心谷的人。”


第67章 先婚后爱？
　　爱慕者？
　　司凌卿闻言也是挑了挑眉, 淡淡的说：“这并不让人意外。”
　　那个人既然能在安图留下信息，自然也能在其他的地方留下别的消息。
　　慕音看她接受能力那么强，像司凌卿一样撑着脑袋问她：“你见多识广, 知不知道明心谷的事情？”
　　“我生前体弱多病，连院子门都出不去，怎么会知道明心谷的事情？”司凌卿说：“不过我觉得，你可以去藏书阁看一看，五蕴派的藏书阁也许有你要找的东西。”
　　“好。”慕音拍了拍书本, 起身对她说：“那我先吃饭, 吃完饭再去藏书阁！”
　　中午，贤惠的红妆师妹给慕音做了烧青脚鸡和小炒蘑菇, 鸡是山下镇子买的，蘑菇是慕音自己种的, 原本红妆烧完了鸡还在发愁炒个什么小青菜，结果慕音就跳了出来, 变出了一筐的蘑菇让她做。
　　红妆留了个心眼儿，把那些没见过的蘑菇全都处理了，只留下两三种自己见过绝对不会认错的蘑菇。
　　毕竟少夫人的命也是命, 掌门和掌门夫人不在的这段时间，慕音要是吃了蘑菇又中毒，那可不是闹着玩的。
　　好在蘑菇切碎炒完也不太能看出是什么, 红妆就端上去给慕音吃，慕音也没察觉出什么, 吃着自己种出来的蘑菇就很开心。
　　下午原本是曹长老要慕音去学习怎么处理事务，结果被她一不留神给跑了, 红妆只好以少夫人身体不适还在休息为由, 拒绝了曹长老。
　　与此同时。
　　慕音抱着司凌卿来到了五蕴派的藏书阁, 看着足足有三层楼高的建筑物，不由感慨大门派就是大门派，她的九星门就一个巴掌大的小书房，人家五蕴派直接盖了三层楼。
　　藏书阁占地面积很大，每一层都有不少弟子在里面翻阅书籍，甚至还有其他门派的弟子也可以进来翻阅，但是书籍不能外借，想看什么只能在这里面看。
　　慕音进来后找了许久，才找到关于中原其他门派的事迹，明心谷虽然门派不大但记录还算多，慕音拿了三本记录明心谷的书籍，找了个没人的地方看了起来。
　　司凌卿闲的无聊就趴在桌子上闭目养神，一边晒太阳一边陪慕音看书。
　　慕音正仔细翻阅那些书籍记录的时候，眼角余光就撇到司凌卿一直眯着眼睛瞧着自己，偶尔甩一甩尾巴，然后用她那修长灵巧的尾巴扫一下慕音的手臂。
　　慕音：“……”
　　司凌卿见她不为所动，又把尾巴缠在慕音的小臂上，细细软软的绒毛舒服极了，让慕音不得不抬头多看她两眼。
　　“你在做什么？”慕音竖起书本，小声的对她说：“藏书阁人那么多，你别捣乱。”
　　司凌卿不情不愿的收回了自己的尾巴，可依旧趴在桌子上眯着眼睛看慕音，一眨都不眨，像极了那些粘人的小动物。
　　慕音被她盯的不自在，冷不丁想起昨天晚上俩人在水池里洗的鸳鸯浴，就更让慕音不自在了。
　　好端端的，为什么要和自己亲热呢？
　　慕音撑着脑袋，看着书本上的文字却一个字也瞧不进去，脑袋里只能记起昨天晚上司凌卿的主动。
　　没到阴毒发作的事情，司凌卿主动亲热是不是就代表着，她其实有点点喜欢自己了呢？
　　慕音没有跟人谈过恋爱，也没和别人成果亲，但她看的本子众多，知道有个题材叫做先婚后爱，就是这样一点一滴的让双方逐渐喜欢，经过一系列家长里短最后在一起的故事。
　　现在想想，她好像和司凌卿就是这样的关系。
　　先婚后爱，真的甜吗？
　　慕音越想越迷糊，瞧了司凌卿一眼，发现这人已经闭上眼睛开始睡觉了，只能自己给自己犯了个白眼。
　　甜什么甜？！
　　不切实际的幻想要不得，还是多研究研究眼前的事情吧！
　　没有了司凌卿的打扰，慕音看书的速度快了许多，她翻阅着那些记载着明心谷事迹的杂记，发现跟九星门书房里记载的差别并不是特别大，只不过数量变多了，描述的也更加详细了。
　　明心谷的女弟子们一个个都人美心善，总是外面有各式各样的英年才俊爱慕着她们，她们对于俗世也并不在意，除了有少数一些弟子愿意舍去明心谷的身份外嫁之外，其他人都更愿意选择一生终老在谷中。
　　谷内的听闻四季常春，因为都是女子所以并没有什么太大的矛盾，姊妹们互相帮扶在一起生活，偶尔游历的弟子们还会捡一些谷外被丢弃的女婴带回来抚养。
　　总而言之，根据这些人的描述，明心谷是一个类似于西游记女儿国的地方，只不过这里不能生养孩子，大家虽然没有血缘但都是家人，一辈子生活在一起。
　　“看起来……也不像是做坏事的门派啊。”慕音用笔杆子挠了挠头，她开始怀疑自己想的是不是错的。
　　虽然那个明心谷的女人留下了不少的讯息，但并没有哪一个是想害慕音的。
　　慕音反而觉得那个人似乎在帮她，这就让她更糊涂了。
　　她一个凭空出现的人，为什么会有人愿意帮她呢？
　　难不成是原主以前的相好，因为种种原因无法相见，所以才用这种办法帮忙？
　　但那也不对啊。
　　那人怎么会知道慕音即将遇到什么？
　　江凡的那件事是发生在原主出嫁的时候，差不多就是慕音刚来的那天，紧接着就是倪渺远，听司凌卿说，也就是自己离开五蕴派回门的那些日子，之后在安图，算命的道士更是说对方早已经在一个月前就留下了信息。
　　这人难道有通天的本领，可以算出未来的事情？
　　等到太阳落山，慕音才合上书本，准备剩下的明天再看。
　　司凌卿睁开一只眼，瞧着慕音已经开始收拾东西，这才伸了个长长的懒腰，从桌子上跳了下来，走到慕音的脚边用尾巴拍了拍她。
　　慕音低头看了她一眼，司凌卿也与她四目相对。
　　“好啦。”慕音弯下腰，把闹脾气的人抱在了怀里，重新坐回椅子上说：“你怎么那么粘人啊？平常不是挺高冷的吗？”
　　司凌卿晃了晃尾巴，看着周围并没有多少人后，才懒洋洋的说：“你看了一下午，看出什么头绪了吗？”
　　慕音摸了摸司凌卿的脑袋，说：“也有点收获，知道明心谷每个月开一次谷，到时候我们可以去调查调查。”
　　司凌卿倒是无所谓，她反正也不急着回去工作，现在就这样变成猫陪在慕音身边，过着闲云野鹤的日子也挺舒服的。
　　从藏书阁出来，慕音就发现路上不少人都看着她，让慕音觉得很奇怪。
　　慕音低头瞧了瞧自己，发现她的打扮挺稀疏平常的，白色的长裙也中规中矩，没有什么地方弄脏了，怀里的司凌卿黑乎乎的一团，虽然扎眼了些，可也没什么问题。
　　这些人到底在看什么？
　　路过茶馆的时候，慕音一下子就明白刚刚那群人为什么这样看她了。
　　“要说咱们少夫人，那可是奇女子啊！”茶馆门口不知道何时摆了摊儿，一个中年说书人正在摇着扇子，对围观的群众说：“别看少夫人她出身不好，但也是根正苗红的修仙世家，前些日子掌门失踪，所有人都没有办法，最后还是咱们这个少夫人亲自上阵，才解救了掌门！”
　　“这事儿我听说了，是真的！”
　　“对对对，我也听说了，少夫人可真厉害啊，这得多大的神通才能把掌门都破不了的局给破了？”
　　“难道说咱们少夫人是个修仙天才？”
　　“假的，少夫人并不是什么修仙天才，听说她还是个废灵根，但不知怎么就把掌门给救出来了，还包括五蕴派的其他弟子，以及其他门派误闯入地宫的人，都一起救了出来。”
　　“少夫人好厉害啊，没修为都能那么厉害，她是有什么法器吗？”
　　“我听说，少夫人走哪里都带着一只黑猫，说不定那只黑猫就是她的御兽。”
　　这时，有人回头看了一眼穿着一身白衣抱着一只黑猫的慕音，微微愣了愣。
　　慕音平静的和那人对视了两眼，然后假装平静的离开。
　　旁边的人看自己的同伴不听书反而东张西望，就好奇的问他：“你在看什么？”
　　“我刚刚好像看到少夫人了，和说书先生描述的一样，一身白衣抱着黑猫，往那边走了。”那人手指着慕音小时的地方说道。
　　同伴嫌弃的看了他一眼：“少夫人哪是能随随便便看到的，别胡思乱想了，继续听吧。”
　　那人挠了挠脑袋，转头继续听说书人讲少夫人慕音是如何七进七出闯入地宫，救出被困的五十多名弟子，还让世间罕见的巨大秘境横空出世的！
　　***
　　回到院子后，慕音把自己整理的资料和从九星门带来的书本都放在了一起，然后才离开了书房。
　　这边慕音刚出来，那边就看到红妆买了菜进了院子，俩人隔着院子远远的看了一眼，慕音就闻到了香喷喷的烤红薯味道。
　　“少夫人！”
　　红妆走了过来，把篮子里里的烤红薯拿了出来，用纸包着递了过来，笑着对慕音说：“今天我在山下买菜，就被少夫人您的爱慕者塞了礼物，不过其他的我都拒绝了，倒是有个小孩塞给了的烤红薯我收下了。”
　　慕音听着都新鲜，下意识的结果了拿热腾腾的烤红薯，纳闷的问她：“爱慕者？什么爱慕者啊？”
　　“少夫人您还不知道吗？”红妆挤了挤眼，笑着说：“现在整个仙门都流传着您奋不顾身救出掌门的英勇事迹，好些人都排着队的想见一见您的样子呢。”
　　慕音：“？”


第68章 请你喝奶茶
　　“要不要试试开个盲盒？”
　　慕音一辈子都没出过名, 原本也打算本本分分的过完这一生，现在冷不丁的听到有人爱慕自己，着实很新鲜。
　　“好端端的, 怎么会突然有人要给我送礼？”慕音拿着那块红薯，掰开一半递给红妆，拉着她询问。
　　红妆笑了起来，她和慕音一起坐在凳子上，剥着红薯的皮说：“就是您去安图的那件事啊, 而且不仅仅救了掌门, 还有其他的一些弟子，现在江湖上都在传, 说您神通广大来着。”
　　慕音咀嚼着‘神通广大’这个词，觉得可真是稀奇, 这种词语也能用在自己身上。
　　“我今天从茶馆那边回来，还听到有人在说我的书。”慕音说：“我当时还以为这是什么恶作剧, 没想到竟然是真的。”
　　“当然是真的。”红妆把剥好的半个红薯递给她，笑道：“别人不清楚，我还不清楚么, 少夫人您虽然法力不怎么高强，但很聪明，什么事情到您手里都会化险为夷的。”
　　慕音撑着脸说：“别这么夸我, 万一以后不能化险为夷怎么办？”
　　再说了，夸多了是会有偶像包袱的。
　　吃着别人给剥的红薯味道就是比自己剥的好, 吃了半个以后慕音就不吃了，再吃下去她就该吃饱了。
　　“那我先去做饭了。”红妆拿着菜篮子起身去了厨房, 留下慕音一个人坐在椅子上发呆。
　　她伸出手, 在手心上变出了好几种蘑菇, 除了常见的食用蘑菇之外就是毒蘑菇，慕音瞧着堆着越来越多的蘑菇，突然有了个灵感，起身去书房翻找了一通，终于找到了一本杂食录，上面记载了各种各样的糕点和酒酿之类的小吃。
　　要是以前，司凌卿的书房里肯定不会有这些书籍，但慕音到底还是和别的人不同，她得要吃饭，于是书房里逐渐就多了一些菜谱，留给红妆她们研究，然后做菜给慕音吃。
　　现在，慕音饭看着那些点心，突发奇想觉得自己既然能够变出蘑菇，那是不是也可以按照自己的想法，变出一些点心之类的？
　　比如……巧克力味的蘑菇。
　　再比如，杨枝甘露味的蘑菇。
　　一旦有了这个想法，慕音就感觉跟突然打通了任宗二脉一样，反正无论是食用蘑菇还是见手青，不都是凭空变出来的吗？
　　既然能凭空变出这些，为什么不能变出巧克力味的蘑菇呢？
　　慕音一拍大腿觉得这事能成，连忙开始研究这些东西，等红妆做完饭没有在房间里找到慕音，倒是看到了快要从书房溢出来的一大堆蘑菇。
　　红妆站在书房门口，看着不断往外面涌出来的蘑菇，不由尖叫起来：“少夫人，您在干什么啊？！这样一直使用灵力，您身体会吃不消的！”
　　冲进房间，费劲力气把被蘑菇淹没的慕音给扒拉出来，红妆扶着力竭的慕音回到了厢房，也长长出了一口气。
　　慕音平躺在床上，盯着天花板发呆，忽然笑了起来。
　　吓了红妆一跳。
　　“少夫人，您笑什么啊？”红妆蹲在床边，看着慕音笑感觉心里毛毛的，她家少夫人不会不正常了吧？
　　慕音则笑的开心，她张开手，攥着一个大约有小孩手臂粗的白蘑菇，递给红妆说：“杨枝甘露请不了你喝了，但是可以请你喝奶茶。”
　　红妆歪着脑袋：“？”
　　***
　　曹长老多次派人请慕音去学习如何处理五蕴派的政务，都被院子里的人找各种各样的理由打发了，所以这次他终于是忍不住，亲自来找慕音了。
　　司睦洲和于萝俩人还在沙漠，门内大大小小的事情目前都是几个长老商量着来做，其实问题都不大，可长老毕竟是长老，当家作主的事情还是得少夫人来亲自定夺比较好。
　　今天，是慕音拒绝曹长老邀请的第五天，他带着两个弟子，每个人都捧着一摞文件跟着他去了慕音所在的小院。
　　少夫人不是不来吗？
　　那就让文件自己来。
　　曹长老背着手走进了院子，看着方方正正的小院和司凌卿在的时候没什么区别，往前走了两步就看到了一只全身漆黑的毛躺在石桌上晒太阳，院子里的桂花树飘飘洒洒的落满了它一身金桂，而那只猫只是睁开一只眼瞥了曹长老他们一眼，又重新闭上了。
　　他记得，这是少夫人最喜欢的一只猫了，就算去沙漠也要带着的那种程度。
　　曹长老多看了那猫一眼，觉得也就是普通的猫，真不懂为什么那么讨少夫人喜欢。
　　绕过院子，曹长老就看到端着什么东西出来的红妆。
　　“曹长老好。”红妆端着一个茶壶，对来的三个人说：“少夫人知道你们来了，特意让我给你们准备一些特质的茶，你们尝一尝。”
　　曹长老看着那个小茶壶，闻到了里面很奇特的味道。
　　虽说他们几个长老都辟谷了，但茶点偶尔还是会享用的，特别是茶这种东西，几乎每天都会喝，保持着和以前一样的频率，而且因为只喝茶，曹长老几乎喝遍了大江南北所有的茶，却还是头一次闻到这股奇特的味道。
　　“听闻少夫人最近在研究什么……奶茶？”曹长老看着红妆问道：“是不是就是这个？”
　　“对。”红妆说：“少夫人想着您应该不爱喝甜的，所以就没有放糖，您来尝尝。”
　　曹长老觉得新鲜，倒是也想尝一尝。
　　一杯茶下肚，曹长老觉得除了茶味和奶味之外，好像也没什么特别的味道，不过倒是挺好喝的。
　　放下茶碗，曹长老说：“很奇特的味道啊，少夫人到底是年轻，就喜欢研究这些东西，要是以后能把这些功夫放在正事上，肯定大有造诣。”
　　说完，曹长老就问：“少夫人呢？我找她有事。”
　　话音刚落，曹长老就看到了不知道什么时候出现在自己身边的慕音，诧异的瞪了瞪眼睛：“少夫人？您什么时候来的，我都没察觉。”
　　身后两个弟子互相对视了一眼，满脑子疑惑。
　　曹长老见慕音冲他笑了笑，便背着手说：“既然少夫人愿意出来，那就跟我去掌门书房一趟吧，今天要教你的东西有很多，时间紧迫的很啊。”
　　慕音依旧是站在那边笑，曹长老走哪里就看到她跟哪里，虽然纳闷但也没多想，就对身后端着文件的弟子们说：“少夫人不会御剑，我就和她一起走过去，你们两个先回去吧。”
　　其中一个弟子张了张口：“曹长老，少夫人她……”
　　不等他说完，红妆就开口道：“这奶茶还有很多，你们带去喝吧，不然太浪费了。”
　　红妆说到底也是内门的高级弟子，所以她的话这些小弟子们还是听的，其中一个端着茶盘道了谢，又在红妆的示意下一人喝了一杯，这才转身离开了小院子。
　　等人都走后，红妆才松了口气，转头对藏起来的慕音说：“少夫人，快出来吧，他们都走了！”
　　听到红妆的声音，慕音才从书房探出了个脑袋：“走了？”
　　“对呀。”红妆笑道：“奶茶也被他们带走了，相信在效果没消失以前是不会来找你了。”
　　慕音这才松了口气。
　　自从她的蘑菇升级到了3.0可以监控的时候，就已经在小院等必经之路上安排了蘑菇探头，所以曹长老他们还没到小院，慕音就已经知道他们要来了，赶忙叫来了红妆，让她端着自己这些日子研究出来的特效奶茶端出去请他们喝。
　　慕音这些天每天几乎都在研究这些味道千奇百怪的蘑菇，从刚开始的奶茶味，到现在已经研究出了雪碧喝可乐的味道，就是比较费劲，而且成功率也不高，但慕音在研究的过程中也发现了一件让她惊奇的事情。
　　就是她现在可以掌握少量的蘑菇毒性了。
　　就比如她刚刚给曹长老喝的奶茶里就加了点料，他看到的那个只会笑的慕音就是一种轻微的幻觉，一下子就把曹长老给骗了过去。
　　虽然骗不了多久，但慕音可以趁着这个时间溜出去藏起来。
　　慕音回书房拿了一些话本后便准备出门去避避风头，司凌卿见她离开就伸了个长长的懒腰跟了上去，一人一猫就在山路上走，很快就变成了两个人。
　　司凌卿一身黑袍，懒洋洋的双手插袖子，也不知道是从哪里学的，就这样跟着慕音走。
　　慕音回头看了她一眼，诧异的说：“你在五蕴派变成这样，不怕被你同门看到以为见了鬼吗？”
　　司凌卿不为所动的说：“这后山一般没有弟子来，况且我不想让人看到，就不会有人看到我。”
　　慕音觉得司凌卿这话说的未免太娇纵了些，但一想到人家是大门派的独生女，也就没说什么，径直往前走，司凌卿跟了她一路也很纳闷，不明白这人专挑这些林间小路走时打算做什么。
　　很快，司凌卿就听到了前面有流水的声音，果然没走多久，就看到了一汪清澈的潭水。
　　司凌卿站在水池边，看着里面碧蓝清澈的水滴石穿，以及里面安静的鱼。
　　“这是我刚回来的时候，让孢子们发现的。”慕音在一块大石头上铺了一块布，坐在上面拍了拍，抬头对司凌卿说：“今天天气那么好，你不陪我在这里坐会儿吗？”
　　司凌卿瞧了慕音两眼，才抬脚走了过来。
　　坐在那块不知道干什么用的花花绿绿的布上，司凌卿就看到慕音变出了好多稀奇古怪的蘑菇，就像卖菜一样把那些蘑菇摆放在俩人面前道：“你还没有尝过的变的蘑菇吧？要不要试试开个盲盒？”
　　司凌卿低头瞅了一眼那些长得差不多的蘑菇们，歪着头问道：“盲盒？”


第69章 住在梦里
　　我们可以去问问倪渺远
　　司凌卿虽然不懂什么叫做‘盲盒’, 但大概从慕音的描述中也猜到了是要做什么。
　　不就是帮忙测试一下这些稀奇古怪东西的效用吗，比起那些凡人，司凌卿的确更合适一些。
　　每吃一个蘑菇, 司凌卿都会给慕音评价，慕音就记录下来，等吃完了这些蘑菇，慕音也觉得有点累了，伸了个懒腰把散落在面前的纸张都收了起来, 决定先休息休息。
　　“我要睡一会儿啦！”慕音枕着自己的话本, 闭上眼睛对司凌卿说：“如果我翻身掉进水里你记得把我捞上来。”
　　司凌卿笑了笑，坐在慕音身边说：“放心, 有我在你不会掉进去的。”
　　也不知道是不是写东西太累的缘故，慕音被太阳晒了一会儿就睡着了。
　　在梦中, 慕音好像又回到了自己的房间，她站在院子里四处张望, 看到了秋日里落下来的桂花树，像金色的星星一样落满了草地上。
　　天气晴朗的如同她刚睡着那样，时间也不过刚过了晌午没多久, 可院子里却一个人都没有。
　　又做梦了？
　　慕音觉得很奇怪，她上次好像就是做了一个很清醒的梦，在梦中就能感受到自己不是在现实世界, 这种感觉挺神奇。
　　上次她做梦的时候好像梦到了个人。
　　慕音愣了愣，好像想起了什么似的四处张望, 终于在厨房那边听到了动静。
　　小厨房里似乎有人在里面弄什么东西，慕音凑了过去, 就看到不大的厨房里弄了一地的面粉, 有个穿着白色衫裙的女子背对着她, 正在跟一团面粉较劲。
　　慕音一下子就想起这人是谁了，是不知道为何忽然出现在她梦境中的阿沁公主！
　　“阿沁？！”慕音赶忙走进了厨房，看着她把厨房弄的乱七八糟的，她本人一身沾的全都是面粉，抬起头的时候脸上也都是，更显得她一双碧蓝色的眼睛明亮。
　　“你来啦？”阿沁见到慕音很开心，她用手背擦了擦脸上的面粉，结果弄的更脏了。
　　慕音觉得又好笑又无奈，拉着她先从厨房出来，找了自己的毛巾给她把脸擦了，看着阿沁擦的差不多了才问她：“我之前来过吗？”
　　阿沁瞧着慕音点了点头，对她说：“几天前我们在梦里见过一面，那个时候我法力几乎没有，所以你不记得我也很正常，但现在不同了，我稍微恢复了点法力，这次出去你就能记得我了。”
　　慕音瞧着她那张脸，好奇的问道：“你是怎么来我梦中的？”
　　阿沁则眨了眨眼睛：“你答应过我的啊，说会永远记得我。”
　　在西月国的时候，阿沁愿意选择去死，让慕音带着掌门和其他人出来，但条件是要永远的记得她，当时慕音便答应了下来，并且还把阿沁的棺材从沙漠中带回来，安置在了五蕴派后山的一处寒潭里。
　　可慕音怎么也没有想到，阿沁竟然可以出现在她的梦中。
　　瞧着慕音有些呆滞的表情，阿沁不自在的说：“我其实也不知道自己怎么会在你梦里的，也许是我死的时候这种愿望太强烈了吧，我在那种地方待了很久很久，你是唯一对我好的人，所以我想和你在一起。”
　　阿沁说：“你放心，我不会打扰到你的，我只是偶尔和你在梦里见一面就好了，就在这院子里，哪里都不出去。”
　　慕音看了看梦中的小院，院子虽然并不宽敞可也不算小，但听阿沁的说法，她似乎想在这里待上一辈子。
　　但慕音的一辈子最多也不过百年，更何况古人的寿命本来就短，说不定她五十多岁的时候就已经寿终正寝了，那到时候阿沁会去哪里？
　　也许是慕音的神色看起来古怪了些，阿沁局促的瞧着她，过了很久才低下头说：“你答应过我的，你不能说话不算数啊。”
　　“没有。”慕音回过神，看着阿沁说：“你想留在这里当然可以，但不会觉得闷吗？”
　　“不会。”阿沁抬头笑着说说：“这里风景很好，不像西月国总是漫天黄沙，一望无际的沙漠，和永远看不到头的戈壁，你的院子虽然小，但我也能看到变化的四季，已经很开心了。”
　　她又看着慕音，说：“如果你能经常在梦里陪我说说话，那我就更开心了。”
　　阿沁这话说的又卑微又可怜，让慕音心生怜悯，答应了她肯定会多来梦里陪她说说话。
　　“你刚刚在厨房做什么呢？”慕音看着阿沁一身的面粉，又想起她在厨房里忙活的事情，不由觉得纳闷，难道阿沁还会做面食？
　　“我想做点东西给你尝尝。”阿沁笑着说：“我看到你书房里有不少的食谱，但不知道你爱吃什么，就找了个最简单的面条做，听说你们中原人都爱吃面。”
　　“所以你刚刚是在做面条？”
　　“嗯。”阿沁点头，却又沮丧的说：“只不过你们中原人的饭菜好难做，那个面条跟沙子一样不成形，我做了好几遍都没做好。”
　　“面食对你来说可能的确有点难。”慕音无奈的笑着问她：“我在梦里也能吃饱饭吗？”
　　阿沁摇了摇头，说：“梦里一切都不是真实的，你自然是吃不饱饭的，不过能尝出滋味的好坏，如果等那天我修习出去了，也能给你亲手做一碗面了。”
　　说道出去，慕音就想起了还放在寒潭里阿沁的尸体，对她说道：“你的尸体我已经从墓中搬出来了，也不知道你们西月国怎么处理你的尸体，现在就好像是睡着了一样。”
　　阿沁眼神沉了沉，扯了扯嘴角没说话。
　　慕音见她没回答自己又说道：“尸体连带着那口特质的棺材放在了后山的寒潭中，如果你真有能修成出去，是不是还会回到你的身体里？”
　　“应该吧。”阿沁说的模凌两可，似乎不太想去说这件事情。
　　“怎么了？”慕音问她：“你是不是知道些什么？从西月国出来后，你有想起过什么吗？”
　　在梦中的西月国里，阿沁似乎只有出嫁前的那些记忆，对于她嫁到中原后的日子，以及尸体是怎么被埋进沙漠墓里的一改布了解，现在梦境已经解除，阿沁按理来说应该也能想起来什么才对。
　　可阿沁却摇了摇头，一双明亮湛蓝的眼睛看着慕音，说：“还是记不起来。”
　　慕音凑过来安慰着她：“记不起来就不要记，你现在住在我梦里想做什么都可以，我也会尽我所能帮助你的。”
　　阿沁笑弯了眉眼，搂着慕音把脑袋搁在了她的肩膀上，笑着说：“谢谢你，慕音。”
　　如果阿沁这辈子有什么不后悔的事情，那就是相信慕音会把她从沙漠里带出来。
　　***
　　等慕音醒来的时候，天色已经很暗了。
　　慕音依旧躺在铺在石头上的布上，只不过从枕着话本变成了枕着司凌卿的腿，刚睁开眼的时候司凌卿还低下头，两个人四目相对。
　　“嗯……”
　　慕音迷迷瞪瞪的看着她，从司凌卿的腿上爬了起来，东张西望的说：“阿沁呢？”
　　司凌卿脸色一沉，问她：“什么阿沁？”
　　慕音这才看到司凌卿脸比天都黑，才意识到自己刚刚说了什么。
　　司凌卿直起身子往前凑近，又问她：“你刚刚说，什么阿沁？”
　　“我说阿沁了吗？”慕音挠了挠头，然后又点了点头：“对，我说了，是阿沁。”
　　司凌卿眼瞅着就要急眼了，慕音赶忙接着话说：“说出来你可能不信，阿沁她现在住在我的梦里了。”
　　一句话让司凌卿愣了两回，她琢磨着慕音这些话，眉头紧皱道：“她现在住在了你的梦里？”
　　慕音也没有隐瞒，原原本本的把阿沁的事情和司凌卿说了，说完后还问她：“你怎么看？我觉得这应该不是我胡思乱想，她在梦里跟我说的很清楚。”
　　当初在西月国的时候，慕音就是多次在梦里和阿沁见面，所以现在阿沁住在了她梦中的小院里，慕音一点都不觉得诧异。
　　甚至还担心自己脑容量不够，万一让她住的不舒服那可就不好了。
　　司凌卿也不知道想起了什么，一直听慕音絮絮叨叨的说话，一句话都没有插嘴。
　　“怎么了？”慕音担忧的问她：“是有什么问题吗？”
　　“的确是有问题的。”司凌卿说：“西月国灭亡的事情到现在都没有一个说法，他们究竟是怎么消失的，为什么一点记录都没有，这些都是未解之谜。”
　　“倪渺远的那个姐姐不就有西月国人的血统吗？”慕音出主意道：“我们可以去问问她啊。”
　　原本慕音就应该去见见倪渺远，问问她关于那个明心谷女人的事情，可回来之后慕音就因为种种事情耽误下来，现在总算找到了个理由。
　　司凌卿点了点头，一挥手把东西都收了起来，然后握着慕音的手，带她直接去了水牢。
　　五蕴派的水牢里关押了不少的犯人，越往里走罪责越重，司凌卿没有惊动守卫，而是直接带着慕音来到了倪渺远的牢房门口。
　　只见原本风光旖丽的剑修师姐，此刻被玄铁在肩膀打了个对穿，半个身子都坐在水里，牢笼是比钢筋还要粗的铁栅栏，把整个地牢都围的密不透风。
　　倪渺远身上的衣服已经破破烂烂了，在水牢这些日子让她的身体消耗很大，以至于有人突然出现在她牢笼门口，她都没有察觉。
　　慕音蹲了下来，看着泡在水里脸色惨白的倪渺远，担忧的问司凌卿：“人怎么这样了？她不会死了吧？”


第70章 倪师姐好
　　掌门他们回来了！
　　倪渺远听到了熟悉的声音, 缓缓睁开了眼睛。
　　当她看到慕音的时候瞳孔微微放大，但很快就镇静下来了，被关在水牢里的这段时间她其实早就知道自己为什么会失败, 那就是五蕴派的少夫人也在自己的队伍中。
　　她是怎么都没想道，当初那个穿着白衣服抱着黑猫的年轻女子，就是刚嫁入五蕴派不久的少夫人。
　　此刻，那位年轻漂亮的小寡妇蹲在自己的水牢面前，问身边那个女人自己‘死没死’。
　　“托您的福。”倪渺远咳嗽了两声, 虚弱的说：“还有一条命。”
　　慕音意外的看着她, 没想到都这个样子了，倪渺远竟然还有力气跟自己调侃。
　　“倪师姐好啊。”慕音跟她打着招呼：“都没来看过你, 你不会生气吧？”
　　倪渺远勾了勾唇角，淡然的笑道：“少夫人何必那么客气, 如果以我的身份，恐怕想见到你都不容易, 又怎么能劳烦您来看我？”
　　慕音却说：“我能有什么身份，倪师姐可别这么说。”
　　“少夫人这次来，应该不是过来看我笑话的吧？”倪渺远饶有趣味的看着眼前的人：“是要我帮你什么忙？”
　　“嗯, 的确有一个问题想问你。”慕音恢复了正经的模样，对倪渺远说：“我想知道那个明心谷的人的所有消息。”
　　明心谷？
　　倪渺远愣了愣，才看了一眼旁边穿着黑色长袍带着恶鬼面具的人, 她记得自己见过这个人，也跟她说过话, 但却始终想不起来对方长什么模样。
　　可她想了一会儿就放弃了，明明应该记得的东西却想不起来, 那只有一个理由, 就是对方法术比自己高了不知道多少倍, 而且并不想让她记得容貌，所以她自然记不得。
　　有能耐的人多多少少都有点毛病，倪渺远现在已经看开了，她只要在这水牢里受刑十年，到时候被赶下了山，就能遇到转世重生的姐姐。
　　等到那个时候，她可以慢慢恢复自己的身体，和姐姐像普通人一样安安稳稳的过一辈子。
　　这么看来，这黑袍女人是谁，和少夫人什么关系，都无所谓了。
　　“该说的我在之前就已经说过了。”倪渺远闭上了眼睛，一副有气无力的样子说：“具体的少夫人你可以去问一下看守的人，我已经不想再重复的。”
　　慕音点了点头：“好，那我们先不说明心谷的事情，我们来说一说西月国的事情。”
　　倪渺远闻言就是一怔，抬起头看向了慕音。
　　“不知道你在水牢里有没有听说过。”慕音对她说：“前些日子在沙漠中发现了一个西月国公主的墓，五蕴派消失了五十多名弟子，就连掌门也被困其中，最终是我解决了这件事情。”
　　倪渺远瞧着慕音，微微皱起了眉头：“掌门都被困了，你法力并不高强是怎么解决的？”
　　慕音就等着她问这个问题呢，轻笑着说：“因为我在那里认识了一个西月国的人，是她帮我突破了困境。我听说你的姐姐也有西月国的血统，所以想问问她的事情。”
　　别人审讯倪渺远的时候，基本都会问她从那里得到的禁术，又为什么要害人，对于倪渺远姐姐的信息也只是简单的询问了一下，像慕音这样直截了当的过来问的，还是头一个。
　　倪渺远心中不由戒备起来，她上下打量着眼前的这位五蕴派少夫人，她虽然没有什么法力，但又是破坏了自己的计划，又是把掌门救出来，不排除慕音有说谎的可能，但倪渺远觉得她还是相信比较好。
　　这样的一个人，突然要打听自己姐姐的事情，让她非常不安。
　　其实倪渺远听到姐姐转世投胎的消息已经很高兴了，她也想通了，自己只要耐心等待，十年后下山自然会遇到她，在此期间招惹什么都会让这件事情产生变数。
　　所以她没有多想便摇了摇头：“她去世的时候我年纪尚小，记不太清楚，而且姐姐她的血统并不纯正，也没跟我交代过什么，少夫人您问我真是问错人了。”
　　“是吗？”慕音倒也不着急，她站起来居高临下的对倪渺远说：“最近我正在调查西月国的事情，也是为了帮助我那个朋友，说不定也能帮你。”
　　倪渺远望着她：“我想我应该不需要。”
　　“你不想离开这里吗？”
　　“暂时没这个打算。”
　　瞧着倪渺远这幅油盐不进的样子，慕音背着手也不急，只是对她说：“反正话我放在这里了，我是想让你帮我忙的，如果你哪天想通了，想离开这了，随便大喊一声我就会过来。”
　　倪渺远一怔，这种形式的呼喊只能说明对方法力高深，靠神识就能摸透别人的所思所想。
　　慕音竟然在短时间内，法力提高的那么快吗？
　　从水牢离开，慕音拍了拍手上的孢子，对一直沉默寡言的司凌卿说：“我在水牢上上下下都中了蘑菇，全方位的监控她，我倒要看看她是不是真的打算在里面呆一辈子。”
　　司凌卿则说：“不用那么久，顶多十年就出来。”
　　慕音瞧她：“娘子，你能不能不要总拆我的台？”
　　司凌卿笑了起来，伸出手搂着慕音的腰，贴近了说：“我喜欢你叫我娘子，不如多叫两声听一听？”
　　气氛此时有点点暧昧，慕音又想起她以前看的那些先婚后爱题材的小说了，不自在的偏过头，瞧着已经完全黑透了的天色低声说：“我们得赶紧回去了，不然赶不上吃完饭了。”
　　司凌卿瞧着慕音红彤彤的耳垂心情愉悦多了，也没有为难她，只是抱着她轻声道：“那就今晚双修。”
　　慕音的耳朵更红了。
　　***
　　过了几日，曹长老终究还是逮了个机会抓住了逃无可逃的慕音，把人带去书房学习处理事情，但没处理多久，就看到有弟子跑了进来，面露喜色的对曹长老和慕音说：“少夫人，曹长老，掌门他们回来了！”
　　“回来了？”曹长老正拿着戒尺督促慕音呢，听到掌门回来了还微微愣了一下，倒是慕音反应很迅速，眼睛贼亮的问来人：“母亲也回来了吗？”
　　“回来了，都回来了。”弟子笑着说：“不仅回来了，还带来了一个好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“这个掌门没有说，让我先通知长老们在议事厅集合，我现在去通知其他的长老了。”
　　看到那人离开，慕音觉得自己这两天受苦受难的日子可算是熬到头了，立刻放下手中的东西仰头对曹长老笑道：“曹长老，父亲母亲都回来了，我就没必要再做这些事了吧？”
　　曹长老闷哼一声，恨铁不成钢的对慕音说：“少夫人你也争点气，这都是最简单的工作了，你怎么就不会呢？”
　　“也不是不会，就是觉得好累。”慕音揉了揉自己的肩膀，假装柔弱的说：“我这人坐久了就容易腰酸背痛，时不时得躺一会儿才行，正好父亲要长老们集合开会，那我就先回去休息了！”
　　曹长老见她要走，‘啪’的一下掏出戒尺打在了桌子上，留下了一道痕迹。
　　“上哪里走？”曹长老冷冷的瞧着她，说：“你也要跟着一起去。”
　　慕音纳闷：“不是说让长老们到议事厅集合吗，我又不是。”
　　曹长老说：“但你是少夫人，所以去也得去，不去也得去。”
　　慕音瞧着曹长老手中那黄铜戒尺，头皮开始发麻，觉得自己横竖是躲不过去了，只好痛苦的皱着眉头说：“那我能把我的猫带过去吗？”
　　反正都得死，她得拉个垫背的才行。
　　虽然带只猫去会议厅的确有点奇怪，但曹长老还是默许了慕音的荒唐，让她把在旁边也不知道是睡还是没睡的黑猫给揣在怀里，一起去了会议厅。
　　等慕音到的时候，会议厅里已经有不少的人，于萝看到慕音进来便笑了起来，起身走了过来。
　　当时于萝去安图的时候，慕音刚好带阿沁的棺材回五蕴派，俩人一个天上一个地下自然是没有碰到，更何况当时于萝更担心自己丈夫，以至于没有来得及多关心慕音。
　　此刻看到慕音来了，于萝牵着她的手说：“阿音，来我们这边坐。”
　　慕音瞧了一眼司睦洲身边还有个空位，一看就是很重要的位置，不由的问道：“不用了吧，我随便找个板凳坐下来就可以了。”
　　“那怎么能行。”于萝不赞同的说：“你必须坐在这里。”
　　慕音拗不过，再加上司睦洲也把视线投向了这边，等慕音落座之后也不知道是不是错觉，慕音觉得司睦洲一直盯着她怀里的司凌卿看，过了半晌才对慕音说：“这段时间辛苦阿音了。”
　　阿音这个称呼的确亲近了不少，慕音也笑了笑，坐在了这个位置。
　　随着长老们的到来，大家也都对于平安归来的司睦洲格外关心，一个个上来嘘寒问暖，慕音发现五蕴派高层的氛围非常好，让这场会议看起来更像是家宴。
　　等人都到齐了，司睦洲才轻轻咳嗽了一声，让所有人的视线都集中过来。
　　“我想大家一定很关心这次沙漠之旅究竟收获了什么。”司睦洲中气十足的坐在位置上，因为身材高大所以即便坐着，也趁着旁边的于萝和慕音俩人渺小了很多。
　　“秘境已经派人进去过了，这次一共组织了五个大门派，一千人进入秘境，收获的确丰盛，但也只探索到了第二十层。”司睦洲说：“秘境具体多少层无法得知，但唯一能知道的就是越深入，收益越丰富。它或许在未来百年中将会给我们提供数不尽的财富，所以暂且给它取了个名字，叫做——西月国千人境。”


第71章 送你的剑
　　“你的心骨。”
　　西月国千人境, 根据司睦洲的叙述，当时组织了其他四个势力比较广泛的修仙门派，每个门派出了200名弟子一起进入秘境当中, 挑选的弟子也是年轻有为的少年，更有法力高强的长老也进入了秘境，其中也包括五蕴派的年檀。
　　年檀的本事慕音是清楚的，如果她参与其中都没能突破二十层，那这个西月国的千人境估计真的要难很多。
　　司睦洲说：“从秘境中发现的法器陆陆续续的从沙漠运过来, 再过几日就可以到达五蕴派, 届时我想在灵宝阁拍卖这些物品，拍卖的资金用来培养之后进入千人境的弟子, 不知道大家的意下如何？”
　　几个长老互相对视了一眼：“如此当然是最好的，但光靠五蕴派弟子内部消化肯定是没办法把这些法器拍完, 不如去联合那些大门族们，他们有钱有势, 定然会喜欢。”
　　司睦洲点了点头，觉得这也是个好办法。
　　慕音听着大伙儿们商量这些法器，就想起红妆似乎也很想要一把更有威力的剑, 也不知道会不会有。
　　不过五蕴派那么多剑修，估计就算有，也定是人人抢破头的好东西。
　　这场会开了两个时辰, 慕音中途撑不住溜了出去，躲了个清闲, 没过多久于萝也追了出来，看着正蹲在石阶上用狗尾巴草逗猫的慕音, 不由笑弯了眉眼。
　　“阿音。”
　　于萝走下台阶, 看着站起来的慕音便冲她招了招手：“过来, 你父亲让我把这个给你。”
　　“什么啊？”慕音好奇的凑了过去，就看到于萝手中的那个心骨吊坠。
　　当初这块阿沁的心骨放在了二层墓的阵眼位，等出来后慕音也没有去拿，现在看到这块心骨又回到了自己手中，不由心沉了沉。
　　“听年檀说，这块骨头是你随身带着的，我和你父亲就商量着把它留下来还给你。”于萝瞧着那块心骨说：“西月国人心骨是很珍贵的，听说它能承载灵魂，但是不是真的谁也不清楚，不过它的确是一个很有灵力的法器，阿音你容易招惹一些奇奇怪怪的东西，这块心骨你戴着总是好的。”
　　“嗯，谢谢母亲。”慕音收下了阿沁的心骨，想着等晚上去梦里给她看看，她应该会很开心吧。
　　瞧着慕音的神色，于萝又说：“你在这也挺无聊的吧？不如随我去灵宝阁看看吧，已经有一批法器到了，你可以去挑两件。”
　　慕音一听这个消息眼睛就亮了，她刚刚还想着给红妆挑一把剑呢，现在一听当即跳了起来，抱着司凌卿就对于萝说：“那我们还等什么，快去吧！”
　　于萝瞧着她这副急不可待的模样也笑了起来，摸了摸慕音的头，和她一起去挑选法器了。
　　***
　　红妆已经在小院准备好了一桌的饭菜，刚刚她在院子里练剑的时候就听到旁边的小蘑菇在叫她的名字，红妆就知道这是少夫人在找自己了。
　　小蘑菇摇头晃脑的对红妆说：“我大约再过两刻钟就回去了，有点饿了，就麻烦你先帮我准备好饭菜，我还在灵宝阁这边。”
　　红妆也没问慕音在那边干什么，不是和各位长老开会了么？
　　但她也没有多问，去厨房做了几个慕音爱吃的饭菜，就无聊的坐在椅子上等她家少夫人回来。
　　原本说好两刻钟就能回，现在天都黑了还是没有看到慕音的踪影，红妆不免有点担心，甚至还想着要不要去院子里挖两个蘑菇，问问慕音现在到哪了。
　　正当红妆准备去院子里的草堆树下挖蘑菇的时候，就在院门口听到了一阵动静。
　　只见慕音怀里抱着一个木头匣子，一身白衣飘飘的往院子里面走，煤老板就跟在她脚边，慕音偶尔还低头看看它，生怕踩到一样。
　　“少夫人？”
　　红妆瞧着慕音怀里的东西就不免有些纳闷，以为这是她新买的什么东西，上前就帮她拿了过来，掂量着里面份量还不轻，不免纳闷道：“少夫人您这又买了什么东西？那么重，不会是把剑吧？”
　　慕音闻言就诧异的看向她：“你怎么知道？”
　　红妆笑道：“这木匣子又长又窄，还那么重，不是剑还能是什么啊？”
　　说完，红妆还纳闷的瞧着她：“少夫人你又不会剑法，买武器做什么？如果有什么需要直接叫我不是更方便吗？”
　　“当然是有你在我身边更方便点。”慕音冲她笑着说：“况且这东西本来就是送你的。”
　　“送我的？”红妆眨了眨眼：“好端端的，送我剑做什么？”
　　“上次出门我就看你好像更羡慕其他剑修们的剑了，正好今天父亲母亲带着秘境里收获的法器回来，我就去给你挑了一把剑。”慕音走进了屋子，坐在椅子上对她说：“不过我也不懂，灵宝阁的管事帮我挑的，他说这把剑你看了肯定喜欢。”
　　红妆听闻眼睛都亮了，虽然嘴上说着‘不太方便’之类的话，但看那木匣子满眼都是光。
　　慕音拿起筷子夹了颗花生米，说：“既然是送你的，那就是你的了，不打开瞧一瞧吗？”
　　红妆听慕音这么说也没有再推辞，直接打开了那个木匣，看到了里面那把剑。
　　这把剑听说是在千人境的第13层获得的，它被发现在一个巨兽的后背上，巨兽只剩下残魂和弟子们争斗，合力围剿巨兽后拔掉这把剑，听闻当时这把剑看似平平无奇，沾血就变红，还会发出刺耳的嗡鸣声。
　　剑是一把难得的宝剑，就是戾气重了一些，修为不深的人驾驭不了它。
　　而红妆不多不少，刚刚够。
　　如果修为少一点驾驭不了它，修为再多一点这把剑就会显得很鸡肋，红妆现在刚刚好。
　　刚打开匣子红妆就听到了一阵嗡鸣声，有点像尖锐的鸟叫声，可很快就停了下来，红妆拿起那把剑看了看，这把剑模样普通，甚至平平无奇，只有古朴的剑柄上镶嵌着一颗红玉，像仙鹤啼血。
　　红妆非常喜欢这把剑，上手试了试，脸上是遮掩不住的欣喜。
　　“谢谢少夫人，这把剑果然很适合我。”红妆瞧着慕音，笑着说：“有了这把剑以后保准没人敢欺负少夫人！”
　　慕音笑弯了眉眼：“有你在，谁还敢欺负我啊？”
　　在外面呆了一天慕音着实饿得不轻，面前那盘花生米都快被她吃完了，红妆这才赶忙放下剑匣子去厨房把饭菜都盛上来。
　　吃饱喝足后，慕音用蘑菇查看了一下，发现前山还是很热闹的，已经有不少装满了法器的箱子陆陆续续的抬上了山，年檀也已经回来了，慕音瞧着那边停缺人手的就让红妆去帮帮忙，好在红妆也很想去看看那些法器。
　　晚上睡觉的时候，慕音很快就进入到了梦境之中。
　　她从床上坐起来，看着外面已经是深夜，不太明白这里的时间到底是怎么换算的，还是说全凭阿沁自己的喜好，想白天就白天，想晚上就晚上？
　　“阿沁？”
　　慕音从床上下来，抹黑在院子里走了一圈，她望着漆黑的院子，想找个灯点上都没找到，最后还是凭借着院子里明亮的月光，看到了趴在水池边的阿沁。
　　阿沁闭着眼睛斜斜的躺在水池边，枕着的一只手轻轻触碰着水面，水池里长满了层层叠叠的莲花。
　　慕音远远的看着她，就仿佛是看着一副月下美人的图画一般，不敢去破坏这种氛围，倒是阿沁察觉到了慕音迟迟没有过来，缓缓睁开了眼睛。
　　阿沁碧蓝色的眼睛紧紧瞧着慕音，偏着头问她：“怎么不过来？”
　　慕音笑道：“我怕你在睡觉，所以没敢上前。”
　　阿沁从水边坐了起来，甜甜的冲慕音笑道：“我没有休息，只是有点累了想休息一下而已，其实你一来我就察觉到了，就想看看你什么时候能发现我。”
　　“嗯？”慕音走过来坐在阿沁的身边，好奇的问道：“为什么要让我找你啊？”
　　阿沁笑道：“就是好奇。”
　　至于好奇之后，她就没有说，反而仰头看着漫天的星辰和月光，对慕音说：“你看，这月亮好不好看？”
　　顺着阿沁的目光抬起头，慕音就看到了一幅自己难以忘记的画面。
　　一轮前所未见的巨大明月挂在空中，耀眼的就仿佛是太阳，却要比日光柔和，周围也布满了星星，甚至还有一条宽广的银河挂在空中，让整个天空看起来就好像是人为的画面一样，揉杂了太多不应该存在的东西。
　　“人们不都说‘月朗星稀’吗？”慕音仰着头，看着眼前的夜空说：“月亮要是那么大，那潮汐肯定会变的，还有这银河更是不可能了。”
　　慕音转头看向阿沁，问她：“这个星空是你弄出来的吗？”
　　可这不是我的梦吗？
　　如果是阿沁弄的话，那到底谁才是梦境的主人？
　　阿沁回过头，歪着脑袋看向她：“你不觉得很漂亮吗？我很早以前就在想，为什么沙漠当中只有银河，为什么月亮总是那么小，它要是大到眼睛都装不下，那得是多漂亮。”
　　“现在，我把所有漂亮的东西都集中在一起，你看了不喜欢吗？”
　　不管这是不是符合情理，阿沁只想把自己认为最美的东西展示给慕音看而已。
　　慕音瞧着天上巨大的明月和浩瀚的星空，扯了扯嘴角说：“还是挺好看的。”
　　就是看着有点不舒服。
　　慕音尝试着想让星空变成自己原本认为的样子，却发现根本不得其法，最后只好放弃，转头对阿沁说：“我有个东西送给你。”
　　阿沁微微睁大眼睛：“什么东西？”
　　慕音从怀中摸出来那枚吊坠，放在阿沁面前说：“你的心骨。”


第72章 骨串
　　这明心谷她是非去不可了
　　当慕音从怀中把那枚心骨拿出来的时候, 她看到阿沁的瞳孔瞬间放大，随后紧紧盯着眼前这枚心骨，嘴唇微微的颤抖起来。
　　“这枚心骨是我之前花钱买下来的, 后来在你的墓中才知道，它的用处。”慕音把心骨放在阿沁的手中，偏头看着她说：“当时在西月国，你就是用这个救了我们，所以现在也算是物归原主了。”
　　阿沁看着属于自己的那枚骨头, 久久都没有说话。
　　她碧蓝色的眼睛里像是蓄满了情绪, 汹涌的，火热的, 平静的。阿沁丝毫不避讳慕音，瞧着手中的那枚心骨看了很久很久, 最后在慕音的注视下，她缓缓的把心骨贴在了自己的胸口上, 闭上了眼睛。
　　心骨在阿沁的指缝中散发出金色的光芒，随后逐渐变暗，似乎是融入到了她的身体里。
　　等那光芒彻底变暗后, 阿沁才睁开眼睛，看着手上只剩下的那截绳子。
　　黑色的绳子参杂着金色的纹理，阿沁抬头看向慕音, 把手伸了出来：“你能帮我把绳子，系在手腕上吗？”
　　慕音没有拒绝, 伸出手拿起那截绳子，轻轻地缠绕在阿沁的左手腕上, 最后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　这期间, 阿沁就这样平静的看着她, 一直到慕音收回手，阿沁依旧用碧蓝色的眼睛看着她。
　　“心骨……”慕音好奇的看向她的胸口，问道：“是回到你的身体了吗？”
　　“嗯。”阿沁摸着手腕上的绳子，笑的很开心：“谢谢你送我的东西，我很喜欢。”
　　“那本来就是你的。”
　　“那也要谢谢你。”
　　阿沁摸着手腕的绳子，瞧着慕音，又问她：“你能帮我再找一样东西吗？”
　　慕音好奇，阿沁基本上没有要求过什么，她对自己的要求就是‘记得自己’，让她帮忙找东西这还是头一次。
　　“说吧，你需要什么。”慕音说：“我能帮你找到，尽量会帮你。”
　　“我需要一串脊骨。”阿沁说：“那应该也是西月国人的骨头，我在你的记忆中见过它，想让你帮我找找。”
　　一串脊骨？
　　慕音一下子就想到刚开始来到这个地方，慕音就在灵宝阁见到了那串骨头，当时觉得拿人的骨头做饰品实在是太匪夷所思了，所以慕音想都没想就拒绝了。
　　后来听闻管事说那串骨头被人买去了，慕音还真不知道应该去那里找。
　　不过比起这些，慕音还发现了一个重要的问题——阿沁能看到她的记忆？
　　“也不是全部的记忆。”阿沁有种被人发现了窘迫感，躲避着慕音的眼神说：“只能看到一些零星的事情，我的能力还是不够，所以……只能看到这些。”
　　“是吗？”慕音眨了眨眼睛，对阿沁说：“我其实也没有什么秘密是瞒着你的，如果你好奇可以直接询问我，能力还是留着吧，万一哪天能用到呢？”
　　慕音主要还是怕阿沁在自己的脑子里乱翻，看到了一些不该看到的东西。
　　比如她的来历。
　　再比如，她和司凌卿每隔十日的双修。
　　但现在好像不是时日了，基本会缩短一些，具体时间还是得看司凌卿什么时候对那档子事感兴趣。
　　慕音觉得这些东西肯定不能给阿沁看，所以还是得先跟她说一说，毕竟她住的是自己的脑子里。
　　“脊骨我想办法帮你找一找，但也不能保证能找到。”慕音起身对她说：“如果有消息我就会过来找你，这期间你好好休息。”
　　“嗯。”阿沁点了点头，冲慕音笑道：“谢谢你。”
　　慕音刚想说话，就感觉到胸口一沉，下一秒睁开眼睛就发现了坐在自己胸口，低头一副捉奸模样的司凌卿。
　　慕音：“……”
　　有必要每次都来这么一出吗？
　　她是去找阿沁唠嗑，又不干什么，司凌卿为什么醋劲儿那么大？
　　慕音寻思着昆仑山脉离陕西挺远的啊，怎么也那么爱吃醋。
　　“你又去梦里找阿沁了？”司凌卿语气不善的说。
　　其实司凌卿也不是那种特别爱吃醋的人，她只是很诧异为什么自己进不去慕音的梦中，就好像有什么东西拦着自己一样，这让她感觉到很不安。
　　阿沁到底是怎么样的存在？
　　为什么她在生死簿上找不到任何关于西月国的人，而且她为什么死了一次又一次竟然还能活在慕音的梦中。
　　这些问题都让司凌卿觉得奇怪，可她又没有对慕音直说，只能每次察觉到她进入梦境的时候想方设法的唤醒她。
　　但司凌卿发现，效果似乎并不好。
　　慕音饭了个身把司凌卿翻下去，趴在床上困洋洋的说：“今天不是拿到了心骨吗，我就正好送给她了。”
　　司凌卿闻言就皱眉，这个阿沁没有心骨的时候就已经不让自己入梦了，现在有了心骨，还指不定做什么呢，慕音这人怎么能不跟她商量就把心骨送出去呢？
　　越想越不对劲，司凌卿抬起脚踩在慕音的后背上，趴在她耳边说：“心骨不能给她，你快去把心骨要回来！”
　　慕音困极了，‘嗯’了一声头一歪就睡着了，司凌卿晃了她很久也没把她晃醒，最后只能烦燥的坐在慕音的腰上，用尾巴一抽一抽的拍打着她的屁股。
　　当真是恨铁不成钢。
　　第二天等慕音醒来就觉得浑身上下腰酸背痛，就好像是被人拿鞭子抽了一顿一样，特别是她的腰。
　　“嘶……”
　　慕音跪在床上扶着后腰，痛苦的呲牙咧嘴，瞥了一眼坐在自己床边的司凌卿，咬着牙问她：“你昨天对我做了什么？”
　　为什么她的腰会那么疼？！
　　司凌卿晃了晃尾巴，淡淡的说：“没做什么，只是看你睡的熟，坐在你腰上睡了一夜而已。”
　　慕音知道司凌卿心眼小，去没想到她心眼竟然那么小！
　　她什么都没有做，为什么这人要欺负自己！？
　　“司凌卿，你怎么能这样对我？”慕音费力的爬下床，扶着墙站起来捶了捶背，转头对司凌卿说：“以后你不要跟我睡在一起，你是猫就应该睡房顶！”
　　司凌卿不为所动，她想睡哪里就睡哪里，才不会听慕音的话。
　　不过，她倒是有一件事要跟慕音说。
　　“昨天你说把心骨给阿沁了。”司凌卿沉着脸说：“以后你不能再这样随意给她东西了，会很危险。”
　　“危险？”慕音不解的看着她：“阿沁都没办法从我的梦里出来，她怎么会有危险？”
　　“没办法从梦中离开只是暂时的。”司凌卿说：“她既然能从一直轮回的西月国到你的梦中，那从你的梦中成为现实里的人也不过是时间而已。”
　　慕音晃了晃神：“不能够吧？阿沁看着停温和的。”
　　司凌卿却说：“知人知面不知心，你怎么知道她一定是温和的？想想她的那个公主墓吧，你不觉得比起坟墓，更像是镇压着她的地宫塔吗？”
　　慕音被她说的心里毛毛的，赶忙跳起来把这小猫的嘴给捂上：“你别乱说话，她可在我梦里呢，翻我的记忆跟翻书一样，你再说两句我可怎么办？”
　　司凌卿抬起小脑袋，用眼神示意她：那你想怎么办？
　　慕音也不知道该怎么办了，但她始终觉得阿沁不是那种需要镇压的大魔头。
　　“我今天要去一趟灵宝阁。”慕音把司凌卿放下来，无奈的对她说起了昨天晚上在梦里的事情，并对司凌卿说：“我已经答应阿沁要帮她找那串脊骨的事情了。”
　　司凌卿沉着脸想了很久，点头道：“现在我们不知道她要做什么，还是顺着她的想法来比较好。能做成法器的骨头必定是修为很高的人，也许跟西月国有关。”
　　慕音瞧见司凌卿都这么说了，吃了早饭就和红妆打了个招呼，去了灵宝阁。
　　近日从西月国千人境那边运回了不少的法器，今天从一大早开始灵宝阁就被围了个水泄不通，慕音抱着司凌卿远远的站在街边看过去，就看到几个弟子正组成人墙拦住了想闯入的顾客，引起了绝大部分顾客的不满。
　　“里面的客人出来才能再进去一批！”拦着的弟子们冲外面的人喊道：“都不要拥挤，排队好不好，不然谁都别想进去！”
　　慕音看到这副场景，觉得现在好像并不是一个问那串脊骨的好去处。
　　“不然，我们改天再来？”慕音低头询问司凌卿。
　　司凌卿倒是没什么意见，她只是眯着眼睛看向那群人，有些不高兴的说：“这些人太不懂规矩了。“
　　慕音苦笑：”这还算好的，我之前还见过各种不讲规矩的，抢到就是赚到嘛。“
　　瞧着灵宝阁前面挤满了人，慕音便准备离开，等过两天再来询问，却突然听到有人在叫她。
　　“少夫人，少夫人！”
　　灵宝阁的吴管事从阁内挤了出来，他刚刚一直站在楼上，一眼就看到了慕音，当即跑下来跟慕音打招呼。
　　“吴管事。”慕音见他出来心中也是一喜：“我正好有事要找你，没想到那么巧。”
　　“是啊是啊，可真巧。”吴管事也没戳破，笑盈盈的对她说：“昨天买去的那把剑，少夫人送的人可还满意？”
　　“嗯，她很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　吴管事招呼着慕音说：“那少夫人要进来去看看新到的东西吗？都非常好，三楼茶点都给您备好了。”
　　慕音瞧着门外那么多人，笑着摇了摇头：“我就不打扰你们做生意了，只不过想来问点事，问完就走。”
　　“行。”吴管事说：“那去对面茶楼聊一聊？”
　　“不用。”慕音直接说：“几个月前我在你这边看的那个人骨手串，听说被人买走了，那吴管事可知买走骨串的人是谁？”
　　吴管事闻言愣了愣，想了想才说：“我只记得对方带着面纱，好像说自己是……明心谷的人。”
　　慕音瞳孔微微一震。
　　又是明心谷？
　　看样子，这明心谷她是非去不可了。


第73章 为我做点事
　　“母亲，我想下山一趟。”
　　从吴管事那得知, 那个明心谷的女人是在慕音看过骨串没多久就进来买的，大约就是前后脚的功夫，而且非常有目的性, 进来见到吴管事就直接问了骨串的事情。
　　“那女人带着面纱看不清楚样貌，身型匀称，穿的也是明心谷弟子的服饰。”吴管事对慕音说：“那人似乎就是直奔这条骨串来的，也没有还价，直接就付了钱。”
　　吴管事的话让慕音皱了皱眉头, 她下意识觉得这个来买骨串的女人, 似乎就是当初和倪渺远说话的那个人。
　　算算时间，也能对得上。
　　离开了灵宝阁, 慕音带着司凌卿走在回去的路上，司凌卿跟在慕音的脚边, 看着前面的路问道：“你想再去水牢？”
　　慕音看了她一眼，不由问道：“我脸上的表情那么明显吗？”
　　“你已经问了吴管事卖出骨串的时间了, 和倪渺远的话稍微对一下不就能知道是不是同一个人了吗？”司凌卿昂首阔步在前面走着，语气平静的说：“其实你不用去水牢，我就可以告诉你, 买下骨串的人和倪渺远见面的，应该是同一人。”
　　慕音站在原地看着她：“你那么肯定？”
　　“倪渺远在牢里基本都快被审讯个遍，这些关键的时间她自然交代的一清二楚。”司凌卿曾经看过倪渺远的审讯记录, 自然是能记得住的。
　　“果然是这样……”
　　慕音不由开始发愁，她觉得这个明心谷的女人好可怕, 她竟然可以每一步都走在自己面前，如果直接面对, 她会不会很难对付？
　　如果是硬碰硬慕音自然是不怕的, 她有司凌卿, 还有换了新装备的红妆，再加上她五蕴派少夫人的名号，想对付她估计都得掂量掂量，慕音最怕的是那人挖着坑，等着她去跳。
　　一想到这，她就开始犹豫起来了。
　　明心谷一看就有坑，慕音就是个咸鱼，她都不打算活到99了，只要能在有限的时间里过的快乐自由就已经足够了，现在让她这个战斗力只有5的渣渣去找人。
　　一眼坑啊！
　　司凌卿瞧着把什么心思都写在脸上的慕音，不由觉得好笑，她现在越发觉得这人大约就是五行之外跳脱的小妖怪，占据了这个正巧没有灵魂的躯体，毕竟像她这么胆小怕事，应该掀不起什么大风大浪。
　　“明心谷不是什么时候都能进去的。”司凌卿坐在台阶上对她说：“所以你也不用那么早就做决定。”
　　慕音严肃的点着头，觉得司凌卿说话有点道理。
　　司凌卿晃了晃尾巴，又说到：“不过你的修为实在是太低了，这段时间留在五蕴派，我来帮你提高一下修习技巧，这样以后你自己下了山，也会很方便。”
　　慕音愣了愣，瞧着一本正经说着话的司凌卿，不知道的还以为她真的是说什么修炼仙法，而不是拉着她上床。
　　“这个……”慕音假装四处看风景，对司凌卿说：“等以后再说。”
　　司凌卿眯起眼睛，看着从自己身边跑过去的慕音，露出自己都没有察觉到的微笑起身追了上去。
　　***
　　水牢中。
　　倪渺远做了个梦，梦到她小时候和姐姐沿街乞讨的时候，那个已经面目模糊的少女摸了摸她的脑袋，把最后半块馒头塞给了她。
　　年幼的女孩不知道应该留给姐姐一些，而是直接狼吞虎咽的把那半块干硬的馒头全都吃了进去，吃完甚至还抬起头对那少女笑了笑，说自己吃饱了。
　　少女没有埋怨她，反而轻轻把倪渺远搂在怀里，拍打着她的后背，哼唱着一首倪渺远从未听说的歌谣。
　　歌谣具体怎么唱的倪渺远早已经忘记，只记得那些语言有些奇怪，但唱起来却婉转悠扬，听的人昏昏欲睡。
　　当倪渺远感知到牢笼前有人出现的时候，才缓缓地睁开了眼睛。
　　水牢里非常安静，只能听到她的呼吸声，倪渺远就这样低着头看着水面中自己的倒影，低声对笼子外面的人说：“你打扰我做梦了。”
　　司凌卿站在门口皱了皱眉，她现在一听到‘梦’这个词心里就膈应。
　　她伸出手抚摸着冰冷的铁笼子，对里面的倪渺远说：“你真的愿意一直待在这里，直到十年后被赶下山吗？”
　　倪渺远扯了扯嘴角，抬头看着司凌卿说：“不是你告诉我，只要我十年后下山就能遇到转世投胎的姐姐，怎么现在又催我出去了？”
　　虽然倪渺远不记得这个人的样貌，但她也不是傻，更何况司凌卿除了样貌之外并没有其他想隐瞒自己的，倪渺远自然从第一眼看到她，就知道这人了。
　　只不过这人隐瞒身份在少夫人身边，她也不乐意戳穿。
　　听了司凌卿的话，倪渺远坐在冰冷的水里轻笑了一声，她的笑声在水牢里回荡，还有捆着她的铁链也在‘簌簌’作响。
　　“我出去做什么呢？”倪渺远摊了摊手，让司凌卿更能看清楚她身上的伤。
　　肩胛骨被穿了两个洞，全身经络也被寒水侵蚀，浑身上下的伤口被泡到发胀，整个人已经没有了刚开始那副模样，反而显得很狼狈，像街上没有人要的流浪狗。
　　司凌卿看着那些皮外伤一脸平静的说：“我需要你去为我做点事，如果做得好，你可以离开这个地方。”
　　倪渺远笑了：“为什么要离开这个地方？”
　　“你不是想去见你姐姐吗？”司凌卿够了够唇角，对她用蛊惑的语气道：“她天煞孤星，三世注定都没有亲人，你是想看她多讨两年饭，还是完成我交个你的任务，带着她过平安顺遂的日子？”
　　倪渺远沉默了，她久久凝视着司凌卿，她不知道对方说的到底是不是真的。
　　这个人很轻而易举的就拿捏住她的命门，只要任何有关姐姐的事情，她都可以义无反顾的冲上去。
　　“我怎么才能相信你说的话？”倪渺远看向她：“连真面目都隐藏的人，我又怎么确信你能帮我？”
　　司凌卿顿了顿，才伸出手扶着自己的面具，解开绑在脑后的绳子，对她说：“接下来你和我的对话，只有我们两个知道。”
　　倪渺远看着眼前摘下面具的司凌卿，瞳孔微微放大。
　　她失去的记忆也立刻涌了上来。
　　在村子下面祭坛的时候，第一次在水牢见面的时候，倪渺远全都想起来了。
　　她不由发笑的看着司凌卿，不解的问道：“你到底……是人是鬼啊，司凌卿大小姐？”
　　司凌卿平静的看着她，开口道：“你如果非要找个词来形容我，那你可以称呼我为【鬼王】。”
　　***
　　慕音虽然打算去明心谷，但也不是那么冒昧就能过去的，毕竟明心谷在九州还是有些名气的。
　　首先它是一个全是女子的门派，这就给九州的人一种迤逦的念头，再加上对方主要修习的还是济世救人的药法，收留无家可归的女童和妇人，就更树立了自己正派又温柔的形象。
　　就好像是有一个人人传颂的善良夫人，慕音就算要去，也得师出有名才行。
　　况且她也就是想想，也没打算真的去。
　　这天，慕音正趴在书房里看着面前的文献，于萝自从沙漠回来后就对慕音格外的‘关照’，这个关照不仅仅体现在衣食住行上，还有处理政务上，每天都会带一些需要处理的文件过来找慕音，让她看着出个主意，第二天于萝再把东西带走。
　　于萝不像曹长老那样凶神恶煞，又没给慕音多少压迫感，最主要的是那些事情都是鸡毛蒜皮的小事，不是组织组织活动，就是安排人去视察一下五蕴派各个部门的运作。
　　这对于在现代社会看着职场文，读着厚黑学，耳濡目染的慕音来说，基本就是洒洒水。
　　所以慕音撒完了水后就开始觉得空虚，躺也躺不下去，睡也睡不好，就连让红妆给她找的那些话本都没了兴致，甚至开始发奋读书起来。
　　司凌卿就懒洋洋的坐在窗台，沐浴着阳光，听着慕音翻阅书本的声音，别提多惬意了。
　　慕音这边正学着怎么画符，就察觉到有人来了，她找了个蘑菇看了一眼，就看到于萝已经往这边走来了。
　　要说双修的好处那真的是立竿见影，和司凌卿亲密了好几回，她这一个多月里法力真的见长，虽然不如那些奇才进步快，但光蘑菇已经长满了五蕴派大大小小的山头这一点，她就很满意了。
　　于萝是带着点心进门的。
　　“阿音。”于萝走进来，看着书房里还在画符的慕音便笑着走了过来，坐在书房的茶桌上让身后的人把点心放在桌子上，然后一样样摆出来说：“这些是从山下回来的长老们带的点心，我尝了尝味道都不错，想着你爱吃甜的，就都给你带过来了。”
　　慕音一瞧见有吃的就坐不住了，放下毛笔就走了过来，看着那做工精巧的糕点不由夸赞道：“这点心做的好漂亮啊，这是莲花吗？”
　　“是，这叫莲花酥。”于萝把那碟点心推了过去，对她说：“其实味道都差不多，只不过模样实在是精巧，这个是莲花，还有桃花和梨花好几种不同模样的花卉，除此之外这边还有各种小动物，兔子小猫小狗之类的。”
　　瞧着那栩栩如生的点心，慕音拿起一只小黑猫糕点咬了一口，评价道：“黑芝麻馅的。”
　　于萝笑了起来，问她：“好吃吗？”
　　“好吃的，母亲。”慕音倒了杯茶递给她，说：“您也喝。”
　　两个人就这样吃着糕点喝着茶，气氛倒也融洽。
　　吃完了手中那个黑芝麻馅儿的小黑猫后，慕音擦了擦手端起茶喝了一口，犹豫了片刻才对于萝说：“母亲，我想下山一趟。”


第74章 送香火钱
　　慕音说：“我想我可以帮忙。”
　　于萝抬头看着慕音, 不由问道：“下山做什么？”
　　“想着这几个月一直待在山上也挺闷的。”慕音放下茶碗，抬头看向于萝：“上次从外面回来，就想着要是能再出去一趟就好了, 我还从来没有看过别处的风景。”
　　于萝想了想，才点了点头：“你到五蕴派也快半年了，天天呆在这也的确无聊，既然想出去玩那便出去吧，我多安排几个人陪你。”
　　慕音笑道：“让红妆陪我不就好了吗？她修为也不差, 况且我们只是下山游玩而已, 带那么多人也不方便。”
　　“只有红妆一个人我也不放心啊。”
　　“没事的，母亲。”
　　慕音说：“我现在也有修为了啊, 山下多数都是平民，不会有人对我怎么样的, 况且就算遇到了麻烦，还有红妆在, 她现在的修为以一当百不成问题。”
　　于萝觉得慕音这话说的也有道理，修仙之人本来就要比普通人强上一些，即使是现在的慕音, 被普通人抓到也几乎是不可能的，更何况外面现在都很太平，遇到流氓土匪的几率还是小的。
　　“那好吧。”于萝终于点了点头：“你出去游玩多加小心, 如果遇到什么事情就直接用法阵传回来，我这边再多给你备点符箓, 以防不时之需。”
　　见于萝同意，慕音也非常高兴, 笑得眉眼弯弯：“谢谢母亲！”
　　慕音这次终究还是决定去明心谷看看, 别的不说, 就光为了能让自己睡个好觉，她都得去看看。
　　怎么就有人能够预判了她的预判呢？
　　难不成在这个世界，当真有个预言家之类的存在？
　　慕音是不信的，毕竟预测未来什么的是属于天道的，应该没有人会愿意违背天道，只为了对付自己这只咸鱼吧？
　　既然说走，那还是要准备一些东西的，红妆几乎快把房间里大大小小的东西都搬空了，此刻正一边叠被一边说：“现在天越来越冷了，客栈的被褥都不干净，谁知道都被谁睡过，我们还是带上自己的被子吧。”
　　慕音就瞧见红妆拿出了储物袋，把叠的方方正正的被褥全塞了下去，又往里面塞了一套茶具，一副桌椅，如果不是房子塞不进去，慕音怀疑她至少得把整个屋子都随身带上。
　　瞧着红妆在屋子里忙忙碌碌，慕音一边撸猫一边撑着脑袋看她：“咱们是去旅游，又不是搬家，至于这样吗？”
　　红妆煞有其事的对她说：“这些东西都得带上的，以后能用到的时候直接拿出来就能用的。”
　　她忽然想起来什么，一拍大腿说：“厨房的东西也得带上，少夫人你等我一下！”
　　慕音撑着脑袋，看着红妆风风火火的跑出去，不由停下了撸猫的动作，瞧了司凌卿一眼，问她：“就咱们仨去，你觉得行吗？”
　　司凌卿趴在桌子上微微眯起眼睛，道：“要我说，我们两个去就行了，带上红妆总是不方便的。”
　　慕音纳闷：“你跟红妆不也算是一起长大的吗？为什么不直接告诉她你的身份呢？”
　　司凌卿说：“还不是时候。”
　　慕音不解，可她也没有继续追问，反正司凌卿怎么想的是她的事情，关慕音什么事。
　　红妆这边几乎快要把家给搬空了，左右是觉得还有东西没收拾好，生怕在路上委屈了慕音一样，弄的慕音哭笑不得。
　　“好了，这些已经够了，我们又不是蜗牛，犯不着把家都带上。”慕音看着腰间挂了好几个储物囊的红妆，问她：“这些东西重不重啊？”
　　“不重啊。”红妆拿着自己的长剑，笑盈盈的对慕音说：“少夫人，下了山我们要去哪里？御剑飞行很快的，三百里半天就能飞到。”
　　“出去玩哪里需要御剑飞行啊？”慕音笑着说：“当然是雇一辆马车，一边走一边逛了。”
　　红妆：“？”
　　***
　　山脚下，慕音当真在驿站雇了一匹马车，车身不大，一匹健壮的枣红马刚刚喂饱，拉着慕音和红妆晃晃悠悠的就出发了。
　　中午休息的时候，红妆从储物囊里拿出了锅碗瓢盆，在路边搭了个简易的厨房就开始炒菜做饭，虽然马车里也有干粮，但红妆觉得自己既然跟出来了，那么就不能让慕音吃冷饭，所以还是毅然决然的选择起锅烧灶，弄了一顿热乎乎的饭菜。
　　慕音捧着一小碗菜饭坐在桌边吃着，看着红妆又拿出了一套茶具开始洗茶煮茶烹茶，不由扬了扬眉毛。
　　别说，有人伺候一日三餐的感觉还真挺不赖。
　　司凌卿趴在马车上晒太阳，瞧见俩人正在野地里吃饭喝茶赏风景，不由叹了口气。
　　“少夫人。”红妆把泡好的茶放在慕音面前，还拿出一张毯子盖在她的腿上，才坐下来问道：“我们到底要去哪里啊？”
　　雇马车的时候红妆就问过，但慕音并没有回答，现在都走了半日了，她还是好奇的想问问。
　　就算游山玩水也得有个目的地吧？
　　慕音吹了吹冒着白色雾气的热茶，瞧了瞧路的尽头，说：“沿着这条路一直走吧。”
　　因为红妆带的东西实在是太齐全了，所以一路上慕音都不用投宿，白天慢悠悠的赶车，晚上就住在马车里，铺上褥子盖上被，一点也不觉得冷。
　　第三天的时候，终于在傍晚看到了一个城镇。
　　镇子不小，刚好可以补充一下需要用到的补给。
　　“少夫人，你先在客栈休息休息，我去楼下看看有没有什么吃的。”红妆铺好了自己带来的褥子，转头对慕音说完就下了楼，慕音就留在了房间里，把怀里的司凌卿扔在了床上，自己也躺了下来。
　　这几天睡马车虽然方便，可到底伸展不开手脚，而且慕音觉得自己也该洗个澡了。
　　“一会儿让店小二给我弄盆热水上来，如果镇子上有澡堂子就更好了。”慕音在床上打了滚儿，闻着上面晒的香喷喷的味道，觉得舒服极了。
　　司凌卿就舔了舔爪子，跳到慕音的后背上低头看着她：“你打算这样晃晃悠悠的到什么时候？”
　　“急什么啊？”慕音枕着自己的胳膊，对司凌卿说：“帮我踩踩，阿对就是这里……唔，明心谷又不是到了就能进，我算过了，进去还得等开谷，距离她们下次一次开谷还有一段时间呢，不着急。”
　　司凌卿用黑色的猫爪子踩着她的后背，一边踩一边说：“我觉得你这样太麻烦了，为什么不直接飞进去呢？”
　　慕音枕着手臂道：“那多鲁莽啊，万一被抓到了怎么办？”
　　“有我在……”
　　“有你在当然是没问题的，可我觉得没必要走极端啊。”
　　慕音回头看了司凌卿一眼，说：“明心谷每个月开谷都会给难民送点东西，到时候也会迎接进去上香的客人，我们就装成那些上香的人，再投个百八千的，能用钱解决的问题为什么一定要飞进去呢，你说是吧？”
　　“你想给她们送香火钱？”司凌卿轻轻皱着眉，手下的力道也没有放松，依旧按着慕音肩膀说：“这也是个不错的主意。”
　　“对吧？”慕音笑道：“明心谷要名声但缺钱，我正好给她们送钱，只要钱到位了，我进去不是很简单嘛？”
　　“那你打算在里面呆多久？”司凌卿问道。
　　“不知道啊，也许三五天，也许到下个月开谷，具体的日子还得取决我什么时候……调查到那个女人……”慕音被她踩的舒舒服服的，加上这几天在外面没有睡好，慕音逐渐就感觉困意袭来，就这样趴在床上睡着了。
　　这一觉睡的非常舒服，慕音再睁开眼的时候天色已经完全黑了下来，慕音身上盖着被子，鞋子也被脱下来了，此刻坐在床上觉得又饿又渴。
　　“红妆？”
　　屋里漆黑一片，慕音只能借着月光观察了一下周围，点亮了客栈桌上的油灯，才发现不仅红妆，司凌卿也不知道跑哪里去了。
　　慕音觉得奇怪，还以为自己又在梦里，可她尝试着叫了阿沁的名字，也没有看到阿沁出来，倒是隐隐约约听到了窗外有什么动静，慕音起身好奇的推开窗，就看到了大街上围了不少的人，他们拿着火把，似乎是在寻找什么东西。
　　这是在干什么？
　　慕音趴在窗台望着楼下，看着那些人在附近越找越分散，直到房门被人推开，慕音才扭头看了过去，发现是红妆，而她的脚边钻进来一只司凌卿。
　　“少夫人你醒了啊？”红妆看到慕音坐在窗边，赶忙说到：“你饿不饿？我去给你弄点东西吃，晚上我看你睡着了就没敢打扰你。”
　　慕音觉得吃饭倒是其次，她主要是好奇楼下这是什么情况。
　　“下面是不是发生了什么事？”慕音问她：“他们在找什么？”
　　红妆皱了皱眉，才对慕音说：“客栈里闹妖怪了，一个6岁的女童被抓走了，现在所有人都在搜寻。”
　　慕音听了就是一愣：“什么妖怪？不是说外面听安全的吗？”
　　“好像是一只巨蛇。”红妆说：“具体的我也是听说，客栈晚上投宿了一户人家，夫妻带着一个6岁的女童，说是回老家探亲，吃晚饭的时候小女孩要去茅厕，她母亲就在外面等着，可等来的却是一条褐色的长蛇卷走了她的女儿，现在已经召集人去满城搜索了。”
　　慕音一听到这不由感慨，她看了一眼漫无目的寻找的人们，觉得这样找等到天亮都找不到，就算找到了估计也只能找到被吞吃下去又吐出来的尸骨了。
　　“那对夫妻还在客栈吗？”慕音说：“我想我可以帮忙。”


第75章 找到了！
　　慕音问道：“这孩子，是你们俩的吗？”
　　在客栈一楼, 慕音看到了痛哭的夫妻二人。
　　夫妻俩穿着简朴，粗布麻衣穿着布鞋，而且俩人非常有夫妻相, 都胖乎乎的看着很和气，此时他们坐在一起抹眼泪，旁边还站着不少其他门派的人。
　　在九州有个不成文的规定，如果遇到了妖物，附近修仙门派的弟子都要无条件的帮忙, 所以现在客栈里但凡有能力的人都出去寻找孩子了, 剩下的则都等待消息。
　　慕音抱着猫从楼上走下来的时候，就看到几乎所有人都抬头看了过来, 上上下下打量着她。
　　红妆提着剑走在慕音的身后，也轻轻皱了皱眉。
　　小二瞧见慕音下来就上前, 对她说：“客人又什么需要吗？”
　　“有点饿了。”慕音笑着对他说：“还有饭菜吗？”
　　“有的，您想吃点什么, 我让厨子去做。”
　　“随便对付点就行了，不用太麻烦。”
　　“好的，客人您找个地方坐, 请稍等。”
　　店小二跑去后面喊厨子做饭了，慕音才回过头找了个空位置坐了下来，顺便把司凌卿放在了旁边的凳子上。
　　周围的人看着慕音和红妆落座并没有说话, 毕竟他们都能看出来慕音修为不高，但她身后那个剑修倒是不简单, 不显山不露水的，推测慕音应该是大户人家的小姐。
　　现在有钱的人家也会雇佣剑修做护院或者家丁, 充门面又有真本事, 所以大家都把慕音想成那种需要被人伺候的大小姐, 也不打算开口让她帮忙。
　　正当慕音等饭的时候，就看到外面跑进来一伙人，那些人气都还没喘匀，看到客栈里还在哭的俩夫妻就凑了过来，和他们说了几句话，并从怀里掏出了个什么东西放在桌子上。
　　此时慕音的饭菜还没到，不由往那边多看了几眼，发现放在桌子上的似乎是一件带血的衣物，瞧着应该是小孩子穿的。
　　明黄色的小褂上面用金丝绣着花，血从肩膀开始染到了衣服下摆，看这个出血量有点凶多吉少。
　　众人神色凝重，都知道这小孩估计是没命回来了。
　　“你俩也别太难过，你们都还年轻，再要一个就好了。”有人在旁边安慰着，对那夫妻俩说：“要怪也只能怪那孩子命不好，偏偏遇到了这件事。”
　　慕音听了这话不由多看了那夫妻两眼，等那小二端着饭菜过来，才开口问店小二：“这个镇子经常会有妖物吗？”
　　店小二微微一愣，有些尴尬的瞧了瞧不远处的那对夫妻，对慕音说：“其实也没有什么妖物，别看我们镇子小，但基本上都是夜不闭户，我也是长那么大头一次见到妖物。”
　　“这么说，妖物还是头一次出现在这镇子上了？”
　　“应该是。”
　　慕音隐隐约约觉得哪里不太对，她看向那对哭成泪人的夫妻，不由好奇的问坐在身边的红妆：“你见过那个小女孩吗？”
　　红妆摇了摇头：“没见过，怎么了？”
　　“我就是问一问。”慕音笑了笑，就开始吃起面前迟来的晚饭。
　　没吃多久，又进来了一批人，这次那些人几乎都是空手而归，瞧着桌子上小孩子的血衣脸色也很沉重。
　　“这样下去不行啊。”其中一个女剑修皱着眉头说：“光靠人搜索是肯定不行的，我们还需要一件能搜寻的法器。”
　　“这样的法器很难得，我们都是普通的修士。”
　　“要是有修为高的人就好了，这个镇子也不大，用神识探查一番应该可以很快找到那个孩子。”
　　“镇子不大可也不小，上哪里去找这种修为高的人？”
　　几个人悄悄的说着话忽然安静下来，纷纷扭头看向坐在慕音身边给她夹菜的红妆。
　　红妆感觉到有人在看自己，抬起头扫视了众人一眼说：“各位别看我，我的修为还达不到你们说的那种境界。”
　　女剑修见红妆搭话了，便赶忙走了过来对她说：“这位道友，我们能看出来你的修为并不低，如果辛苦一下多跑两趟应该是能探查完的，人命关天，小姑娘失踪到现在已经半个时辰了，再拖下去她当真会有性命之忧。”
　　红妆皱了皱眉，如果是以前她肯定乐意去帮忙，但现在她的主要目的是守护慕音，这种节外生枝的事情她还是挺犹豫的。
　　女剑修瞧见红妆看向慕音，又看到慕音身上穿着虽然低调但用料奢华，瞧着应该就是大户人家的小姐，便冲慕音行了个礼，对她说：“这位小姐，您可否行个方便，让您身边这位帮我们的忙？”
　　慕音吃的差不多了，放下筷子擦了擦嘴角，说：“何必那么麻烦呢，我就可以帮你们。”
　　女剑修微微一愣，她看了看慕音身上的修为，也就是大门派刚入门的水平，她要怎么帮？
　　可人家毕竟是好意，女剑修对慕音说：“不知这位道友有什么办法？”
　　慕音瞧着那对哭红了眼的夫妻，问道：“可有那小姑娘的画像？”
　　夫妻摇了摇头。
　　“那失踪时的穿着应该记得吧？”慕音又问他们。
　　俩人对视了一眼，点了点头说：“丫头穿的棕色的裤子和明黄色的短褂，短褂在这了……里面穿的是一件绣花的白色里衣，里衣上绣着一朵橘色的小花。”
　　慕音点头笑道：“这些就够了。”
　　说这，她又抬头对那女剑修说：“这位道友，可否劳烦您去楼上帮我取一面镜子？”
　　“镜子？”女剑修虽然纳闷，可也没有拒绝，回到自己的房间抱着铜镜下来，放在了桌子上。
　　众人纷纷围了过来，好奇慕音帮忙不出去，要一面镜子做什么？
　　红妆自然是明白慕音什么意思，很自然的从她手中接过了蘑菇，然后走到门口翻身一跃上了客栈的房顶，把那颗小蘑菇塞在了风口的位置，随后就看到那蘑菇抖了抖自己的菌冠，散发出一片片肉眼可见的孢子，随着风散落在镇子的各个角落。
　　蘑菇基本上落地就能长出一簇，然后再挥发孢子，仅用了几个呼吸的时间，慕音就看到了这个城镇的绝大部分地方。
　　“镇子里没有。”慕音浏览了镇子上的所有地方后，看到了镇子不远处的一处密林，对众人说：“妖物应该去了林子里。”
　　众人就看到慕音坐在镜子前，镜子上跟走马灯一样闪过各处的景色，他们都非常诧异这究竟是一种什么样的法术，竟然那么神奇。
　　孢子继续随风飞入了密林里，林子里更适合蘑菇生长。
　　一时之间，树上都长着几颗蘑菇。
　　很快，慕音就看到了一些蛇皮，以及吃剩的骨头，似乎是到了对方的巢穴。
　　女剑修也看到了镜子上面的景色，望着遍地的骸骨头皮发麻，然后随着越来越近，她看到了被拖进阴暗草丛里的小女孩，以及准备吞吃它的那条巨大蟒蛇。
　　“找到了！”
　　女剑修立刻提起剑，对慕音说：“多谢道友帮忙！”
　　说完，她便招呼着其他人冲出了客栈，直接去了镇子外的密林。
　　相信那么多人过去，那条蛇肯定是躲不掉了，慕音便揉了揉酸涩的脖子，对红妆说：“咱们也忙完了，你不去凑个热闹吗？”
　　红妆摇了摇头，一脸兴奋的看着慕音：“少夫人您真厉害，这么多人都没办法办到的事情，您两三下就解决了。”
　　“这都是小意思。”慕音说：“要是真遇到硬茬，我也就只有逃跑的份儿了。”
　　说完，慕音转头看向那对夫妻俩，起身走过去坐在了他们身边。
　　“恩……恩人。”女人看到慕音坐下，才轻声说：“谢谢你帮我们找到孩子，如果找不到，我们两个真的不知道应该怎么办才好了。”
　　“不用那么客气，我也不全是为了帮你们。”慕音看了一眼桌子上那染血的小褂，瞧着上面精巧的绣工和用金丝钩的花蕊，又看了一眼俩人身上的布衣，不由问道：“不过，我倒是有个疑问。”
　　慕音问道：“这孩子，是你们俩的吗？”
　　俩人闻言就是一愣，就连站在旁边的红妆也愣住了，她诧异的问道：“少夫人，这是什么意思啊？”
　　慕音指了指那绣着金丝的小褂，说：“这一看就是有钱人家的衣着，这俩人穿的那么朴素，这孩子怎么可能会是他们的？”
　　要是在现代社会分不清楚好衣服和差一点的衣物就算了，毕竟都是人工的，可在这个时代还没有那么先进的织布手艺，全靠人一点一点的纺织出来。
　　穷人穿布衣，富人穿丝绸，只要轻轻一搭眼就能看出来。
　　慕音的话一出，不仅红妆觉得不对劲了，其他留在客栈的人也纷纷察觉到不对，再看桌子上那金丝小褂，顿时觉得慕音这话说的有道理。
　　男女俩人一看慕音说出这种话当即脸就白了，起身就要走，还是红妆把剑一拔，堵住了俩人的路。
　　“走什么？”红妆看着那俩人神色不对，厉声道：“都乖乖坐回去！”
　　女人一看到这连忙转头向慕音求饶：“这位仙尊高抬贵手啊，我们真的是孩子的父母，是真的，没骗你！”
　　慕音缺笑了笑，说：“骗没骗的我也说不准，等那些人把孩子救回来，听听孩子的话不就好了吗？”
　　女人脸色难看极了，沉默的低下了头。
　　很快，众人就把还小姑娘带了回来，索性救助及时，着小孩子只是失血过多昏迷，刚刚那个女剑修现场给她施了药，只要等孩子醒来就无大碍了。
　　等女剑修带着孩子回到了客栈，一进门就看到被牢牢看管的那对夫妻，周围的人全都阴沉着脸，看着分外吓人。
　　“怎么了？”那女剑修瞧了瞧众人，又看到了坐在一边的慕音和红妆，抱着孩子问她们：“发生了什么事情？”


第76章 真抓走了诶
　　明心谷每个月1号开谷
　　慕音瞧了瞧那女剑修怀里抱着的小姑娘, 果然如她料想的那样，这孩子白白嫩嫩的，和那俩夫妻完全不像一家人。
　　众人自然也看到了那小姑娘, 结合慕音的话就更加笃定这对夫妻是在撒谎。
　　女剑修听闻事情原委后也很气愤，可她知道什么叫做轻重缓急，现在当务之急是先给孩子治疗。
　　“咱们中有人是药修吗？”女剑修把孩子放在了自己房间的床上，回头看着屋里屋外围着的人。
　　大家面面相觑，没有人是药修。
　　药修是一门比较稀少的修习方法, 比起剑修之类的, 几乎是没什么自保的能力，修习起来对悟性的考验也很高, 而且进步缓慢，除非对药修钟情, 大多数人都是更愿意选择剑修这条路子。
　　瞧着这么多人没有一个药修，女人叹了口气, 卷起袖子看着躺在病床上的小姑娘，说：“那就我来，你们帮我去后厨打桶烧开的热水总行了吧？”
　　打水那么简单自然有人乐意去帮忙, 其他人也被女人赶了出去。
　　慕音瞧着被陆陆续续赶出来的众人，才抱着司凌卿对红妆说：“时间不早了，我们也回去休息吧。”
　　红妆有些担心：“少夫人, 那俩夫妻和小孩子就不管了吗？”
　　慕音说：“刚刚那位道友我看挺热情的，她应该能处理好这件事, 我们就不要操心了。”
　　想起刚刚那位非常热情的女剑修，红妆不由的夸赞道：“那姑娘真挺不错的, 看着修为也挺高的, 人还那么好, 就是不知道是哪个门派的，说不定和咱们五蕴派还交好呢。”
　　慕音则笑了笑说：“如果是交好的门派自然好，就怕遇到冤家对头。”
　　红妆沉默了半晌才追上慕音，小声的问她：“不至于吧？五蕴派哪有什么冤家对头啊？虽然是有一些关系不太好的门派，但明面上大家都挺和气的。”
　　慕音逗她：“那你觉得，要对方真是那些人该怎么办？”
　　红妆怔了怔，决定先闭上她的嘴，跟着慕音回房间再说。
　　出门在外红妆怕慕音一个人住不方便，所以要了一个套间，红妆就睡在外面的长塌上，又能看门又能休息，挺好。
　　慕音一时半会儿也没办法洗澡了，便脱了外衣上床休息，看看明天能不能找个澡堂子好好的泡一泡。
　　第二天一早，不用红妆催慕音起床，她就被外面的声音给吵醒了。
　　红妆探头探脑的在门口看了很久，慕音才打了个哈欠问她发生了什么事，看的那么入迷。
　　“官府的人来了。”红妆满眼都冒着看热闹的小泡泡，对慕音小声的说：“就在隔壁房间，说那两口子是专门拐卖女童的人牙子，那小姑娘果然不是他们的孩子，好像是从什么地方拐来的。”
　　“啊？这个地方也有人贩子啊？”慕音也好奇的凑了过来，透过门缝就看到走廊尽头站着不少穿着衙门打扮的人，还有一些人站在旁边看热闹，对他们说了些什么。
　　最后那俩夫妻从房间里薅了出来，带着一看就很重的枷锁从慕音她们的门前经过。
　　等人走后，红妆才打开房门，和慕音一起走了出来，趴在二楼的围栏上往下看，看着衙门的人把那夫妻俩带走。
　　“真抓走了诶。”慕音也兴奋的对红妆说：“要不是我，那小姑娘肯定没那么好命，不知道被卖到什么地方了。”
　　慕音说完，还纳闷的问道：“你说那小女孩就6岁，卖到青楼人家也不收啊，那会被卖去哪里？”
　　“普通的女童会卖给大户人家做丫鬟，而条件比较好的会卖做瘦马，从小培养，有些达官显贵就喜欢这种琴棋书画样样精通的瘦马。”
　　俩人身后忽然传出一个声音，慕音和红妆齐齐回头，就看到昨天那个女剑修出现在了她们两个身后，笑盈盈的和她们打招呼：“早上好，两位吃过了吗？”
　　慕音刚睡醒衣服没换头没梳，看着精神有点差的女人，说：“没呢，刚睡醒。”
　　她又看着女人的神情，好奇的问道：“姑娘昨天可是一夜没睡？”
　　女人点了点头，看了一眼自己房门才说：“昨天那小姑娘生命垂危，身边不能没有人照顾，所以我就陪了她一夜。幸亏我在师门的时候学了点医术，勉强能保住小姑娘的一条命。”
　　“现在呢？”红妆问道：“她有没有好点，要不要送医馆？”
　　“现在已经没事了，刚刚已经醒了，我正准备下楼去准备点粥给她。”女人说。
　　红妆闻言便说：“我去吧，正好我也要给我家少夫人弄点东西吃，你要什么粥？白粥就可以了吗？”
　　见女人点头，红妆才下楼去后厨准备熬粥了。
　　慕音瞧着那女子，笑了笑说：“我叫慕音，不知道姑娘怎么称呼啊？”
　　女人说：“我叫颜婉。”
　　在颜婉的房间里，慕音看到了那个被拐卖后又被蛇怪掳走的小姑娘。
　　6岁的小姑娘长得明眸皓齿，一双大眼睛瞧着慕音忽闪忽闪的，就仿佛挂在天上的星星，瞧着慕音的时候眼底还有怯生生的光，充满了警惕。
　　小姑娘害怕慕音，倒是对救她的颜婉很粘，看到颜婉过来就从床上坐起来，半个身子都埋进她的怀里。
　　颜婉拍了拍小姑娘的后背，对慕音解释道：“她是拖拽时刮伤的，伤在了背部和肩膀，好在性命无忧。”
　　慕音瞧着那漂亮的小姑娘问道：“那你没有打算把她交给官府衙门吗？让他们去找孩子的父母。”
　　颜婉摇了摇头，叹了口气说：“她的父母已经被杀害了，那俩人贩子就是从死人堆里捡的她，估计是瞧着她穿的富贵模样又好看，才起了歹心，我已经拜托官府的人帮忙去探查这女孩还有没有剩下的亲人。”
　　原来是个孤儿。
　　慕音看着那小姑娘紧紧抓着颜婉的衣服，一双眼睛直勾勾的盯着眼前的人，小声的趴在她的怀里说了什么，颜婉附耳过去听她说了几句话，沉默了半晌才点了点头。
　　小姑娘见颜婉点头，这才疲倦的闭上了眼睛，缩在她的怀里睡过去了。
　　“怎么？”慕音好奇的问道：“她说了什么？”
　　颜婉轻轻拍打着小姑娘的后背，把疲惫的她放在了被窝里，才轻声道：“她说她无处可去，让我收留她。”
　　慕音微微震惊，看着那小丫头，沉默了良久说：“你打算把她带回师门吗？”
　　“等她伤好一点，我再询问询问。”颜婉握着小丫头的手轻叹道：“不是所有人都有灵根可以修仙的，如果她只是个普通人，在师门也呆不久。”
　　颜婉捏了捏小姑娘的手心，看着她睡着的容颜，这才对慕音小声的说：“我们先出去吧，让她好好休息。”
　　两个人离开了房间，慕音就要请她去了自己的那间房，反正一会儿红妆做好了饭菜也会端上来的。
　　到了客房，颜婉不好意思的冲慕音笑了笑：“真不好意思打扰你了，我的房间就那么大，实在是不方便说话。”
　　“这有什么要紧。”慕音给她倒了杯白水，说：“一会儿你也休息休息吧，就不给你倒茶了，免得你休息不好。”
　　“好。”颜婉接过慕音倒的水，喝了一口放在桌上，瞧着她说：“道友这是要去哪里啊？”
　　“一时半会儿还没有定，只是想出来走走。”慕音笑了笑说。
　　“最近秋高气爽的确很适合出游。”颜婉说：“不过最近周围不太平，你还是少乱逛的好。”
　　“怎么？”慕音抬眼问道。
　　颜婉想了想，才说：“五蕴派前些日子发现了个千人境的事情，你应该有所耳闻吧？”
　　慕音眨了眨眼：“听说过这件事。”
　　“千人境虽然只打到了20层，但收获的法器缺非常多，大门派自然不会缺少法器，可小门派通常整个师门也就一两件，那么多法器流入九州，肯定会造成争抢。”颜婉轻轻的说：“如果你见到有门派为了法器厮杀可千万不要上去掺和，有多远躲多远。”
　　“好。”慕音冲她笑了笑。
　　下山的时候于萝说九州一向太平，现在看来因为西月国千人境的事情，外面也不是特别好。
　　慕音喝着茶喝颜婉聊了聊那小丫头的事，得知了那小姑娘叫小涟，因为一些原因还没有大名，不过这在古代都是很常见的事情，平常都叫小名，等上了学入了私塾，才会给起个学名。
　　小涟的伤还需要养着，所以颜婉打算在这里多留两日看看情况，等小姑娘伤势稳定了再离开。
　　红妆端着熬好的粥上来，就看到正在闲聊的慕音和颜婉，颜婉也是辟了谷的人，所以她这碗饭要端去房间里给小涟吃，剩下的这份就是慕音的了。
　　“少夫人，你刚刚跟她聊了什么？”红妆给慕音盛着粥，放在她面前问道：“聊得还挺开心。”
　　“也没聊什么啊，就是问问那小姑娘的情况，毕竟我也算是救了她一命。”慕音吹了吹刚出锅热乎乎的白粥，配了一些咸菜吃着还算可口。
　　红妆坐在桌边又说：“我刚刚在熬粥的时候问了店小二，他说人贩子估计得上交到州府县衙，他们也管不了。”
　　慕音点了点头，知道了这件事。
　　红妆还满脸好奇的打算询问什么的时候，慕音咬了一口脆升升的小咸菜，才问道：“今日是几号了啊？”
　　“二十六，怎么了？”红妆问道。
　　“二十六啊……”慕音转头对她说：“明心谷每个月1号开谷，正好离这也不远，听说谷里四季如春香火鼎盛，我们也去看看吧。”


第77章 我的师门是明心谷啊
　　“无论如何，我都要跟少夫人一起泡澡！”
　　慕音在客栈又待了一日, 补给了一些食物之后，就准备告辞了。
　　颜婉还要在客栈多待一些日子，小涟的病情还要多观察两日, 慕音也就没有多问，和红妆继续上路。
　　这次有了目标，路上的速度就快了不少，虽然依旧是一路玩一路逛，但也比刚开始的速度快了不少, 至少在开谷前一天到了明心谷外的镇子上。
　　慕音来的时候天色已经又些暗了, 镇子不算小，有几家投宿的客栈, 也许是因为开谷的时间到了，以至于客栈都没有多余的空房。
　　“少夫人, 咱们不会要露宿街头吧？”
　　在问了最后一个客栈依旧没有空房后，红妆皱了皱眉, 瞧着马车说：“不然，再在马车上休息一宿？”
　　慕音抱着猫蹲在路边愁眉苦脸，她不想睡马车了, 她想睡床！
　　她还想洗澡！！！
　　这一路过来，她也就在上次的客栈洗了回澡之外，到现在都没有认认真真的泡个澡。
　　慕音抬起头瞧着面前满满当当的客栈, 拍了拍屁股站起来说：“我们再找找，还不信了, 这么大个镇子没有一间客房？”
　　红妆干笑了两声，替慕音拍了拍衣服上的灰尘就准备扶着她先上马车, 再在镇子上绕两圈, 看看有没有客房。
　　正当这时, 慕音看到了迎面走来的一群女子，不由停下了脚步。
　　那些女子有十几人，都非常年轻貌美，一身白色的衣裙腰间系了一根红色的腰带，每个人脸上都挂着洋溢的笑容，就仿佛是一群刚放学的高中生。
　　白裙红腰带，显得女子们腰细腿长，慕音却觉得这个校服看着有点眼熟。
　　“少夫人，是明心谷的人。”红妆悄悄的对慕音说，慕音这才想起明心谷的人似乎都是这样的打扮。
　　明心谷一般每个月只开谷三天，所以出去办事的人想回来就只能等到下个月开谷，这些人应该就是上个月出门，这个月准备回去的明心谷弟子吧。
　　瞧着那些唇红齿白的姑娘们，慕音终于理解为什么大家对明心谷的弟子都那么有好感，这么多漂亮妹子的门派，谁不喜欢呢。
　　这群人绕过慕音进了面前的客栈，客栈里吃饭的男男女女都纷纷抬起头，有些人眼睛都看直了。
　　红妆抱着胸嫌弃道：“人人都说明心谷的弟子都是美女，我倒觉得不过如此。”
　　慕音却笑道：“我觉得挺美的啊。”
　　司凌卿闻言不开心，张开小嘴用两颗虎牙咬上慕音的胳膊！
　　“啊！”
　　慕音被咬的惊叫了一声，然后从猫口里把自己的胳膊拿出来，举着司凌卿气道：“你好端端的干嘛咬我？”
　　司凌卿也不开心，眯着眼睛用尾巴甩了她一下。
　　红妆瞧着倒是乐了，捂着嘴笑道：“少夫人，我觉得煤老板应该是听到你夸明心谷的弟子好看，它吃醋了。”
　　慕音心中一颤，瞧着司凌卿的神色不由笑了起来：“真的？”
　　司凌卿微微眯起眼睛，不吭声。
　　吃醋的小猫咪倒也挺可爱，慕音低下头在司凌卿的脑门上亲了一口，抱着她哄到：“我对别人就是随口夸夸，对你才是真心的。”
　　司凌卿瞥了她一眼，并不打算信。
　　正当二人哄好了司凌卿，准备驾车再去找找其他的客栈时，就听到身后有人叫慕音的名字。
　　“慕音？”
　　俩人回头，就看到颜婉牵着小涟站在不远处，一脸惊讶的看着她们：“那么巧？你们也在这个镇子上？”
　　小涟手中拿了根红彤彤的冰糖葫芦，瞧见慕音和红妆看向她，害怕的躲到了颜婉的身后，紧紧抓着她的衣角把自己藏的严严实实。
　　颜婉看小涟这副怕生的模样不由笑了起来，对慕音她们说：“小涟比较怕生。”
　　慕音笑道：“没事，小涟身上的伤没事了吗？事情都处理完了？”
　　颜婉留在那原本就是为了处理小涟的事情，现在俩人能出现在这，应该是都把事情处理妥当了吧？
　　“差不多都弄好了。”颜婉走过来，对慕音说：“给小涟找亲人的事情我拜托给了官府，他们一有消息就通知我，至于小涟……”
　　颜婉低头摸了摸小孩子的脑袋，笑着说：“她很粘我，所以我想了想还是把她带在身边，不然她这么小一个孩子，在哪里我都不放心。”
　　慕音低头瞧了瞧藏在颜婉裙子里的小涟，笑盈盈的把司凌卿举起来朝她晃了晃，并说：“小涟，你喜欢小黑猫吗？”
　　司凌卿：“……”
　　司凌卿要不是不能说话，早跳起来揍人了。
　　被迫卖身的司凌卿眯起眼睛瞧着那小姑娘，只看到小涟听到‘小黑猫’就来了精神，从颜婉的裙子下面探出头，看着慕音手里的司凌卿眼睛都亮了。
　　“小猫。”小涟紧紧拽着颜婉的裙子，眼睛闪闪发光。
　　颜婉也笑了起来，摸了摸小涟的脑袋对她说：“小涟还记得这两个姐姐吗？在客栈的时候帮过你的。”
　　小涟的眼神从司凌卿的挪到了慕音的脸上，瞧了瞧又躲了起来，一手抓着颜婉的裙子一手抓着糖葫芦，不吭声。
　　慕音瞧见她又躲了起来也不着急，抱着司凌卿笑道：“没事，她经历了那么多，怕生也很正常。”
　　颜婉非常感激慕音能理解，轻轻叹了口气道：“只希望以后这孩子能好好的，不要留下什么顽疾才好。”
　　“放心，有人好好陪她，肯定什么毛病都不会落下。”慕音看着颜婉背着的行囊，好奇的问道：“你也在找客栈吗？我们在这找了一圈了，所有客栈都住满了人。”
　　“你们在找住处啊？”颜婉闻言就看了看面前的客栈，笑着对慕音说：“正好，我师门在这家长租了几间房，应该还有空房间的，我进去问问看。”
　　慕音闻言就是一愣，看着颜婉带着小涟进去，店小二明显很熟悉她，俩人说了一会儿颜婉就回头冲俩人招了招手，示意她们进来。
　　红妆悄悄贴了上去：“少夫人……”
　　慕音干笑了两声：“我觉得应该没那么巧，先去看看吧，有房间住总是好的。”
　　进了客栈，颜婉就在柜台登记，看到慕音俩人来了就说：“目前刚好剩下两间房，你们一人一间刚刚好。”
　　慕音瞧着颜婉，还是问出了自己心中的疑惑：“颜婉姑娘，你师从何门啊？”
　　颜婉轻笑着对慕音说：“我的师门是明心谷啊。”
　　慕音：“……”
　　红妆：“……”
　　司凌卿：“……”
　　***
　　办理好了手续，慕音就住进了自己的房间里，她坐在床边长长的叹了口气。
　　司凌卿抖了抖身上的毛，跳到桌子上说：“事情倒是比我们想的要简单不少。”
　　慕音无奈的说：“明心谷不都是药修么，颜婉明明是个剑修啊，怎么会是明心谷的人？”
　　司凌卿说：“听闻明心谷也是有其他旁支，说不定只是巧合而已。”
　　“算了。”慕音伸了个懒腰，对司凌卿说：“反正都到明心谷门口了，来都来了，总不能现在回去吧。”
　　说着，她打量着客房里的布置，发现并没有安排浴桶。
　　没有浴桶她要怎么洗澡啊？
　　正当慕音疑惑的时候，门口就传来了一阵敲门声，随后是颜婉在门口对慕音说：“忘记跟你说了，客栈里是没有浴桶的，想要洗澡的话要到后院的浴池里。”
　　慕音打开了门，看到站在门口的颜婉就问道：“后面有浴池？”
　　“有啊。”颜婉笑道：“浴池还挺干净，我那些师姐刚刚洗好回来，现在没有多少人了，你去不去，我们一起？”
　　约着一起泡澡什么的，慕音长那么大还是头一回遇到。
　　她小时候倒是跟大人一起泡过澡堂子，但长大以后基本就是自己洗自己的了，还真没怎么跟人一起泡过澡。
　　“好……啊。”慕音犹豫了一下就答应了下来：“我正好也想泡澡解解乏，什么时候去？”
　　“我还要收拾一下东西，一会儿我来叫你吧。”颜婉说。
　　慕音‘嗯’了一声，指了指旁边的客房：“那我去叫一下红妆，一会儿咱们一起去，小涟去吗？”
　　颜婉摇头：“她的伤口短时间内不能沾水，所以就不泡了，一会儿我帮她擦擦身子洗洗脚就好了。”
　　约定好了泡澡的时间，慕音就去敲红妆的门。
　　“少夫人，怎么了？”红妆刚刚应该是在整理床铺，听到敲门声就走了过来，以为慕音是要休息了，就赶忙对她说：“是要让我铺床吗？稍等一下，我这就过去。”
　　“不是不是。”慕音拦住她说：“颜婉说后院有浴池，问我们要不要去泡，她一会儿来找我们。”
　　“泡浴池？”红妆歪了歪头：“是和很多人一起泡的那种吗？”
　　红妆说完，脸上稍微扭曲了一下，她长那么大还没跟人一起泡过澡。
　　慕音笑道：“对啊，正好我有一些事情想问她，你要是不想泡就不勉强，我跟她去就行。”
　　一想到自家少夫人要和陌生女人赤·裸相对，红妆的警惕性一下子就起来了。
　　虽说大小姐已经去世有段日子了，可慕音毕竟还是五蕴派的少夫人，于萝让她照顾慕音不仅仅是照顾对方的衣食住行，更是要保护少夫人的安全！
　　现在，少夫人要和别人泡澡，她红妆怎么可以不在场？！
　　“去，我要去！”
　　红妆想通了之后义正严辞的对慕音说：“泡澡怎么能缺了我，我一定要陪少夫人去！”
　　慕音笑道：“可你不是没泡过澡吗？”
　　红妆却说：“任何事情都得有第一次，反正无论如何，我都要跟少夫人一起泡澡！”


第78章 谁泡澡穿衣服啊
　　“娘子，你不会连心都是冷的吧？”
　　客栈后院所谓泡澡的地方, 就是在院子里弄了两块地，挖了个池子往里面蓄水，池子里似乎是用了什么清洁和加热的法器, 以至于就算无人打扫池水也清澈干净，水温适宜。
　　慕音瞧着这难得一见的浴池心中也是非常高兴的，比起澡堂子，这里更像是温泉一样。
　　红妆也是头一次见到这种场景，完全抛开了刚刚不自在的神情, 拉着慕音就说：“这里可真漂亮啊, 等回去后咱们也可以在后院挖个池子，这样就能天天泡澡了！”
　　慕音蹲下来撩了撩水, 说：“要是那样的话，还不得泡秃噜皮了？”
　　红妆：“嗯？少夫人, 什么叫做秃噜皮？”
　　慕音‘哈哈’笑了起来，一撩水泼了红妆一脸, 红妆用手挡了一下也玩了起来，俩人就这样在没有人的浴池里泼水玩，直到颜婉进来后俩人才止住了游戏。
　　“你们怎么都不下去啊？”颜婉走进来好奇的看了看她们, 纳闷道：“衣服也不脱？”
　　红妆裹紧了自己的衣服，不自在的问道：“不能穿着衣服泡吗？”
　　“谁泡澡穿衣服啊？”颜婉笑着走过来，趁着红妆没留神, 一下子拽开了她的里衣绳子，红妆吓得连忙捂住了胸口。
　　颜婉挑了挑眉, 笑着夸道：“红妆姑娘身材很好嘛，看着比我都大。”
　　红妆哪里被人调戏过, 脸一下子就憋红了, 颜婉还不放过她, 仗着自己没脸没皮，三下两下就把红妆的衣服剥开了，慕音也是头一次看到红妆裸露的样子，不由缓缓挪开了目光。
　　这一挪不要紧，慕音一下子就看到了坐在换衣间里窗台上的司凌卿。
　　慕音：“……”
　　她回头看到颜婉正在想方设法脱红妆剩下的衣物，便赶忙三下两下自己脱了个干净，也不顾身后那束目光，直接跳进了池子里。
　　最终，红妆也没有躲过去，被颜婉剥干净扔了进来。
　　红妆羞得满脸通红，一个人在一旁emo中，委委屈屈的只露出了个脑袋。
　　颜婉则敞开胳膊靠在岸边，一边泡澡一边说：“这不就对了吗？扭扭捏捏的哪里是泡澡，在师门大家都是一起泡的，谁没看过谁的呢？”
　　说完，她还冲红妆撩了一捧水，问她：“是不是啊，红妆姑娘？”
　　红妆继续把头埋在水里，只留给颜婉一个后脑勺。
　　颜婉游过去嘲笑她：“不会吧？红妆姑娘当真生气了？”
　　慕音瞧着颜婉贱兮兮的模样，觉得她和刚开始那盛气凌人的女剑修看着差别还挺大，估摸着是到师门附近了，就开始放飞自我了。
　　红妆不愿意让颜婉嘲讽，摸着石头游到了慕音身边，闷闷的和她靠在一起。
　　“好了好了，没什么的。”慕音安慰着红妆，然后看到靠在对面的颜婉，就问道：“颜婉姑娘，明心谷的弟子不都是药修么，你怎么是剑修啊？”
　　“谷内其实什么修习法门都有，不过药修更加出名罢了。”颜婉对她说：“当初入门的时候，师父们让我背《伤寒杂病论》和《本草纲目》，我一个字都背不出来，觉得那些药方根本记不住，所以就果断的学了剑修。”
　　颜婉说到这还庆幸的说：“幸亏我平常也接触过怎么治病救人，不然小涟还真撑不到跟我来明心谷。”
　　慕音瞧着她，问道：“你是不是也想让小涟进师门？”
　　“如果她能通过测试当然是最好的。”颜婉说：“可不是每个人都有天赋的，如果小涟没有灵根的话，留在明心谷就只能干一些粗活，或者当个小丫鬟，那样的话还不如让她在外面生活。”
　　颜婉叹了口气，瞧着慕音说：“我虽然很喜欢小涟，可未来的路她得自己走，我帮不了她太多的忙。”
　　“你已经帮了她不少了。”慕音撩了撩水，说：“如果不是你，她现在应该已经被巨蛇吞下了吧。”
　　“嗯，你说的对。”颜婉赞同的说：“反正不管怎么说，她现在都在我身边，一切等入了谷再说。”
　　颜婉说完，才像是想起什么一样，瞧着慕音问道：“慕音你和红妆来明心谷做什么的？”
　　这句话让红妆下意识的看了过来，又看了慕音一眼。
　　倒是慕音一副轻描淡写的模样淡淡的说：“说来也不怕颜婉姑娘笑话，我家中给我定了几门亲事，但都稀里糊涂的黄了，最后一个甚至在成亲当天就撒手人寰了，邻里乡亲都觉得我克夫，我母亲打听到明心谷这边香火好，让我过来拜一拜，顺便捐点香火钱。”
　　这话说的三分真七分假，但又很真诚，一般人还真琢磨不出来。
　　颜婉听了后也唏嘘不已，很认真的对慕音说：“你也别放在心上，克夫而已，死的又不是自己，问题不大。”
　　慕音：“……还是有点问题的。”
　　颜婉挠了挠头，她尴尬的笑道：“不好意思，我在明心谷待的时间长了，在里面耳濡目染，觉得男人真的没有什么用，他们能干的我们女人也能干，而且个个抠门又小气，看到漂亮女人魂都要飞了，自己三妻四妾却让女人守身如玉，实在是无法理解。”
　　慕音点了点头：“的确双标。”
　　“双标？”颜婉好奇：“这是什么意思？”
　　“就是同一件事对男女有两个不同的标准，现在外面都这么说。”慕音唬她。
　　颜婉倒是信以为真，觉得‘双标’这个词挺准确，想了很久点头说：“的确双标。”
　　而且颜婉越琢磨越觉得这个词用的非常好，看慕音的时候眼神都明亮了许多，游过来对慕音说：“慕音你别怕，我在明心谷生活了二十年，里面大大小小的事情我都清楚，你不过就是想捐点香火钱，这不是什么难事。”
　　颜婉说完，还热情的对慕音说：“明心谷除了香火之外，风景也特别好，不如你在谷内住上一个月，等你出去后保准你能寻个金龟婿！”
　　慕音冲她笑弯了眉眼：“既然如此，那就谢谢你了。”
　　***
　　舒舒服服泡了个澡，颜婉因为还要去照顾独自留在房间里的小涟，所以比慕音她们要提前离开。
　　夜逐渐深了，红妆瞧着舒服泡澡池子里的慕音，就对他说：“少夫人，我先上去收拾一下东西，明天咱们就要进谷了。”
　　慕音懒洋洋的‘嗯’了一声，就听到红妆从池子里离开，去换衣间的声音。
　　没过多久，慕音又听到换衣间的门打开，她原以为红妆去了又复返，回过头就看到司凌卿一身黑色的长袍站在门口，看着像个活阎王。
　　“你也要来泡一泡吗？”慕音邀请着她说：“这池子很舒服的，也不知道用什么法器，没看到有人添热水依旧是恒温的。”
　　司凌卿看着慕音雪白的肩膀泡在水里，神色顿了顿，才迈开脚步走了过来。
　　慕音就这样仰头看着她，觉得抬头看肩膀实在是太酸了，就拍了拍司凌卿的小腿肚子说：“蹲下来点，我看不清你了。”
　　司凌卿勾了勾唇角，撩了一下袍子蹲下来，让慕音的肩膀稍微能够歇一歇。
　　“明天我们就要去明心谷了。”慕音仰头看着她：“你说，我能找到那个人吗？”
　　“事在人为。”司凌卿瞧着泡的脸蛋红彤彤的媳妇，伸出手摸了摸，才发觉慕音被水泡的软乎乎的，体温都比平常高了不少。
　　慕音感觉到司凌卿手上的温度，不由贴了贴，好奇的抬起眼皮问她：“你的手怎么那么凉啊？要不要下来泡一泡，水里可舒服了。”
　　面对慕音的邀请，司凌卿是心动的。
　　她低头看着泡的像个发糕一样的慕音，低声道：“泡太久对身体并不好。”
　　“难得泡一次。”慕音笑盈盈的抓着司凌卿的手，对她说：“下次再泡那么舒服的澡，就不知道猴年马月了。”
　　慕音说完手上还用力，想把司凌卿也拖下水，但她明显高估了自己，怎么拉司凌卿都纹丝不动。
　　“……你不泡就算了吧。”慕音也不想勉强她，转过身就想去旁边拿点水喝，刚刚被司凌卿摸了一下脸，她还真有点渴了。
　　但不等慕音刚游没多久，就听到了一阵入水的声音，她扭头就看到司凌卿也下了水。
　　不过司凌卿应该是第一次泡澡，脸上还有些不太自在，慕音瞧着乐，上前抓着她的手贴上来说：“泡一泡就好啦！”
　　水池里雾气腾腾的，蒸的慕音眼角都红了，她握着在水中依旧冰冷的手，不由纳闷道：“你血液不流通吗？怎么在这手还那么冷？”
　　说着，慕音就笑着问她：“娘子，你不会连心都是冷的吧？”
　　司凌卿闻言就笑了起来，她凑上去捏着慕音的下巴，对她说：“那你要不要试一试？”
　　慕音眨了眨眼：“怎么试？”
　　司凌卿把俩人交握的手拿起来，在慕音直勾勾的目光下贴在了自己的胸口：“像这样。”
　　慕音的脸一下子就红了，她不敢再把视线往水下看，只能紧紧盯着司凌卿的眼睛。
　　这人也真奇怪，明明是她让自己摸的，为什么害羞的反而是自己？
　　慕音觉得心跳的有些快，扭头就冲她说：“我有点热，就不泡了，你自己泡吧。”
　　可司凌卿哪里会让她先走，紧紧抓着对方的手把人牢牢固定在水中。
　　“你……”
　　“明日进谷，还不知道会遇到什么。”
　　司凌卿贴在慕音的耳边对她说：“今日先双修，日后遇到麻烦也不至于慌乱。”
　　她感觉怀中的人身子一震，轻笑了一声，道：“我还没在水里试过呢，今天，也算尝个鲜……”


第79章 还真有一位这样的人
　　“女人，不能说自己不行。”
　　翌日, 慕音从床上醒来，看着窗边折射进来的日光，甚至还能闻到一阵一阵的檀香味。
　　门外已经开始有人走动, 慕音伸了个懒腰坐起身，瞧着空空荡荡的房间挠了挠乱糟糟的脑袋，打了个大大的哈欠。
　　昨天泡澡泡的着实舒服，整个人都神清气爽的，虽说后面做了一些过不了审的事情, 但整体还是解乏的, 连日来的疲劳几乎一扫而空。
　　她穿好衣服，一推开窗就远远的看到大批人往镇子尽头的山路走去。
　　昨天慕音她们来的晚, 现在才看清楚这个镇子几乎就是建在通往山谷的一条路上，两边都是民房, 不远处是稻田，而顺着山路往前看去, 就能看到被浓雾层层叠叠包裹的山谷。
　　山谷很高，有一条长长的走廊，看的人不由心中震惊。
　　今日便是明心谷开谷的日子了。
　　慕音靠在窗边撑着脑袋, 看着路上大大小小的行人，轻轻抬了抬眼皮。
　　司凌卿从门缝里挤了进来，瞧见慕音醒了便说：“今天要进谷了。”
　　“嗯。”慕音点了点头, 回头看着变成猫的司凌卿，又想起昨天晚上在楼下浴池中的事情, 慕音不由觉得有点尴尬。
　　她轻咳了一声，才问道：“红妆睡醒了吗？”
　　“醒了。”司凌卿回头看了一眼门外, 对她说：“估计一会儿就来找你了。”
　　没过五分钟慕音就听到了敲门声, 红妆站在外面冲屋里喊道：“少夫人, 该起床了！”
　　慕音早就起了，自己都穿好衣服梳好了头，一开门就让红妆吓了一跳，她看着慕音自己都弄好了，诧异的问道：“少夫人，你今天怎么都自己弄了啊，我都没帮你梳头呢。”
　　“天天看你给我梳头穿衣服，我早就会了啊。”慕音笑着说：“这有什么难的，我又不是没有手脚。”
　　红妆围着慕音转了一圈，夸奖道：“少夫人真厉害，这头发编的可真漂亮。”
　　慕音冲她笑了笑，才说：“明心谷什么时候开谷啊？我看路上已经有不少的人了。”
　　“不知道。”红妆说：“我看客栈里明心谷的弟子都不疾不徐的，而且开谷足足有三天呢，也不着急着一时半会儿。”
　　“你说的有道理，我们先下去吃饭吧。”
　　“好！”
　　吃了点简单的早饭后，慕音就看到颜婉牵着小涟的手从楼上下来，便跟她们打了个招呼。
　　红妆见到颜婉微微一愣，大约还是为了昨天的事情尴尬，不自在的偏过了头，倒是颜婉一点都不在意，很自然的把孩子带到了俩人这桌，坐下来看着慕音的饭菜问：“这包子好吃吗？”
　　“味道还不错。”慕音瞧着小涟，用筷子夹了一个小笼包放在碟子里递了过去，语气温柔的说：“小涟吃不吃肉包子啊？”
　　小涟虽然怕生，但明显没有昨天那么拘谨了，大约是颜婉给她做了什么思想工作，现在的小涟看了看慕音，又看了看颜婉，最后才伸长了手臂，接过那个小碟说：“谢谢姐姐。”
　　慕音很开心，正好她刚刚还在发愁这一笼包子吃不完怎么办，现在正好有个人和她一起吃。
　　小涟懂事又乖巧，慕音给她什么她就吃什么，一顿饭吃了三个包子和一碗稀饭，第四个实在是吃不下了，才摇了摇头拒绝了慕音。
　　颜婉看她俩都吃饱了才说：“一会儿咱们就进谷吧。”
　　慕音问道：“你的那些师姐师妹呢？”
　　“她们有事就提前走了，反正我得带着小涟，正好和你们一起去谷里。”颜婉笑着说：“你们两个到时候跟着我，明心谷里面有专门为客人提供住宿的地方，吃穿用度一应俱全，你们在谷里住到下个月开谷就什么问题都没有了。”
　　“那就谢谢你了。”慕音也配合着笑道，转而又问道：“颜婉姑娘，你们谷中最近有没有出现什么比较特别的人啊？”
　　颜婉冒出了个问号，不由问道：“你是指什么？”
　　“一直听闻明心谷非常神秘，有能预测未来的仙人，这次来我也想见一见。”慕音笑着说：“如果能帮我预测一下未来，那就再好不过了。”
　　颜婉听后不由笑了起来，她摇了摇头对慕音说：“你这都是从哪里听说的啊？预测未来什么的，那岂不是要看破天道？明心谷哪里会有那么厉害的人。”
　　“是吗？”慕音问她：“那你们谷中就没有能力很奇特的人吗？”
　　“我们谷中大多数都是药修，治病救人还行，要说能力奇特……”
　　颜婉说到这微微一愣，挠了挠头说：“你这么说，好像还真有一位这样的人来到了我们谷中。”
　　有戏！
　　慕音一下子就来了精神，连忙问道：“怎么说？”
　　颜婉想了想，才对慕音说：“应该是差不多几个月前吧，她突然来到了明心谷说想留在这里等人，之后就一直留在明心谷里，好像从没出去过。”
　　慕音不由感觉到奇怪，皱了皱眉头问道：“什么时候来的，期间就一直没有出去吗？”
　　颜婉想了想，点头说：“对，中间一直都没有离开过，不过具体什么时候来的我还真没记住，等进了谷我问问谷内负责登记的弟子就清楚了。”
　　“你说她能力奇特，你知道她是修习的什么吗？”
　　“这就是奇特的地方了。”
　　颜婉对她说：“要说奇怪，还得从她刚进谷说起。这人刚来明心谷的时候穿的就是明心谷的衣服，你应该也见过，就是白衫和红腰带的那身，衣服并不难找，但她穿着进来就让人觉得很奇怪了，而且在谷中这几个月一直都蒙着面纱，谁也没有看过她的真面目，平常在房间里也不出来，只有吃饭的时候才会去食堂。”
　　颜婉一提起这个人就打开了话匣子，对慕音又说：“要说她奇特，是因为她总能知道一些我们不知道的事情，有一次几个刚入谷还不熟悉地形的新弟子在谷内迷了路，师父们试了各种办法都找不到，还是这人三言两语就让我们找到了那几个弟子。”
　　慕音闻言想了想，道：“她很擅长推衍？”
　　“不太清楚。”颜婉说：“按理来说，能推衍的人能力都不弱，但她依旧每天吃一日三餐，就像个普通人一样，可你要说她普通，她还总是能提前料到一些事情，总之就是很特殊。”
　　听了颜婉的描述，慕音越来越觉得这个人就是她要找的，不由心里沉了沉。
　　“那等进了谷，颜婉姑娘能带我引荐一下这个人吗？我想让她帮我算算命。”
　　“这有何难，到时候我给你安排就是了。”
　　收拾好了东西，明心谷的山门也已经开了，慕音等人便准备进谷。
　　进谷之前还要爬一条很高很高的台阶，慕音站在山路往上看，就已经觉得腿脚开始发软了。
　　“这得有几千节台阶吧？”慕音问道。
　　颜婉笑着说：“也就六千多阶而已，正常速度爬上去，大约只需要20分钟。”
　　慕音一听脚更软了，她回头眼巴巴的看着红妆，对她说：“红妆，你看……”
　　红妆自然是明白慕音的想法，可她伸出手摸了摸空气中残存的白色雾气，皱着眉头说：“少夫人，这雾有问题。”
　　慕音愣了一下：“什么问题？”
　　颜婉替红妆说：“这雾的确有问题。明心谷之所以神秘，主要还是因为山间存留的这股雾气，修仙之人接触到这种雾气后灵力会凝结，能力越高感知越强，所以想去明心谷就得爬着六千多阶台阶，无一例外。”
　　“你的意思是，我们不能御剑飞行了？”慕音问她。
　　颜婉点了点头：“不仅仅是御剑，几乎在这片雾气中什么灵力都不好使，只有进入到谷中腹地才能恢复正常。”
　　慕音回头瞧了一眼那通天般的台阶，挣扎着问道：“那就没有其他的办法了吗？比如索道之类的？”
　　颜婉摇头：“那种东西才没有呢，慕姑娘你就认命吧，我也爬了二十多年了，刚开始的确痛苦了点，可习惯就好了，人生在世，总得爬一次明心谷不是？”
　　慕音觉得她说的有道理，但她真的不想爬！
　　“不然，少夫人我背你上去吧。”红妆见不得慕音辛苦，主动请缨：“我体力好，背你上去应该没问题。”
　　颜婉看戏一样看了过来，抿着唇焦笑着说：“我劝你最好不要，常见修仙的人体力其实并没有好到可以背着一个人爬明心谷的地步，越靠近雾气越接近普通人，到时候别把你们家少夫人给摔了。”
　　左右都是得爬，慕音认命一般的说：“不就是六千多节台阶吗，我爬就是了！”
　　“对呀。”颜婉看热闹不嫌事大，拍着手说：“来都来了，怎么着也不能打道回府。”
　　慕音无奈，只能抱着司凌卿，和红妆她们一步一步的往山上爬。
　　刚开始的时候还好，慕音一路上还算有说有笑，可差不多爬了五层楼左右的高度，慕音就有点笑不出来了，十层楼的时候她基本就已经抱不动司凌卿了，只能让她下来跟着自己走。
　　爬到一半，慕音’咣当‘一下直接跪坐在平台上，气喘吁吁的满头都是汗。
　　红妆比慕音稍微好一点，可越往上走她越觉得灵力在逐渐凝固，到现在她已经完全使不出来灵力了，不敢想如果她在这上空御剑飞行，此刻应该直接摔下来成为肉泥了吧。
　　“少夫人，别坐在地上，寒气重。”红妆气喘吁吁的从储物囊里摸出了一把椅子，扶着椅背说：“坐，坐椅子上吧。”
　　颜婉看着挣扎着爬上椅子的慕音，被这主仆俩都逗笑了。
　　“我说，你们怎么出门还带家具啊？”颜婉说：“这才刚到一半就不行了啊？”
　　慕音挣扎着对她说：“女人，不能说自己不行。”
　　除非是真的不行。


第80章 入谷
　　捐了三千万香火钱的人
　　红妆自己也累了, 陪着慕音一起坐下来好好休息。
　　路过的人纷纷看了过来，羡慕的看着他们坐在那边喝茶，有一些脸皮厚的修士直接上来讨要了一杯水, 然后继续往上爬。
　　慕音伸长了腿，抱着怀里的司凌卿说：“在这里摆摊儿卖水，应该生意不错吧？”
　　颜婉坐在旁边说：“一个月就开三天，你摆摊儿卖给谁呢？”
　　“三天的生意也是生意啊。”慕音喝了口水，对颜婉说：“这才到一半, 你们平常出来进去的都这么爬？不准备弄个更方便的吗, 比如传送阵之类的。”
　　“因为这些雾气，传送阵是没办法使用的, 想进谷就是得爬。”颜婉也端起茶碗说：“不过下山会方便点，旁边有挖出来的光滑石板道, 坐着就能滑下来，不过千万要记得看好自己随身携带的物品, 不然你还得回头再爬一趟。”
　　慕音想到那个画面不由笑了起来，笑完就有点想哭。
　　爬山真的太要命了，她觉得自己这辈子都不会再爬第二趟, 只不过慕音没有料到，她往后还得在这六千多节台阶爬上爬下的好几回。
　　休息一会儿恢复了一些力气，慕音又开始爬了, 这次勉勉强强爬到了谷口，终于看到了令人安心的大平地。
　　慕音摸到旁边的树下想休息, 红妆立刻拿出了桌椅板凳出来。
　　“稍微休息一下再走。”慕音趴在桌子上说：“不行了，我腿都在发抖。”
　　司凌卿站在桌子上用黑色的瞳孔看着她, 伸出爪子拍了拍她的脸, 给她输送了一些灵力, 让慕音不至于累的趴在桌子上吐舌头。
　　颜婉也累了，小涟更是主动的凑了上去，找了个位置坐着，然后看到慕音趴在桌子上她也跟着学，两个人都趴在了桌子上。
　　“那就休息一下吧。”颜婉走过来，靠在椅背上看着不远处的庙宇。
　　明心谷除了医术之外，就是这供奉的庙宇了，每次开谷都有很多人过来上香祭拜，香火钱也会有点，有些人上来看病，也会在这里拜一拜。庙中供奉的是太元玉女，一些无法生育的女子也会过来祭拜，所以寺庙后面还有一处栓红绳的千年古树，处处都透着香火气。
　　从早晨出门到现在，慕音光爬台阶加休息就已经用了半一个时辰，眼瞅着上香的人越来越多，慕音觉得还是现把眼前的事情做好，表面功夫做足了才能明正眼熟的去找那个明心谷的女人。
　　“时间也不早了，现在上香还能赶上吃中午饭。”慕音率先起身，对其他三人说：“都休息好了吧，我们抓紧时间上香，我还是头一次上香呢，你们那个什么娘娘保佑人升官发财吗？”
　　“是太元玉女。”颜婉纳闷的看着她：“你不是来求夫婿的么，怎么又求升官发财啊？”
　　“我就是随口一问。”
　　慕音刚说完这番话，就感觉到有一束异样的目光在背后盯着自己，她下意识的回过头，发现自己背后除了一棵树之外，就再也没有别的东西了。
　　那颗古朴的树在阳光下缓缓晃动树叶，让慕音皱起了眉头。
　　“怎么了？”红妆看到慕音的动作就警惕起来，也顺着她的目光看去，却什么都没有发现。
　　那束目光在慕音回头的时候就消失了，可慕音还是皱紧了眉头，她突然觉得四周好像有密密麻麻的眼睛在盯着自己，让她感觉非常不舒服。
　　“你们……没有感觉到什么吗？”慕音盯着那棵树问道：“我觉得好像有人在背后看着我。”
　　红妆闻言‘chua——’的一下就拔出了剑，警惕的观察四周，却依旧没有什么发现。
　　颜婉被慕音的话也弄起了精神，她站起来在附近溜达了一圈，什么痕迹都没有看到，不由问慕音：“你是不是看错了啊，这附近没什么踪迹，如果有人盯着你的话，至少得有个掩体吧，这附近除了这棵树什么都没有。”
　　慕音仰头看着那颗古朴的树，轻轻皱起了眉。
　　被人盯着的感觉已经没有那么强烈，慕音绕着树看了半晌，才决定先去上香。
　　太元玉女的雕像摆放着殿宇中间，排队上香的人还真不少，轮到慕音后她像模像样的跪在地上上了香。
　　她现在有钱又很闲，于萝和司睦洲对她也很好，老婆虽然死了但还在她身边，自己吃喝不愁，按理来说似乎也没有什么需要许愿的地方了，可来都来了，慕音左思右想还是打算求点什么。
　　“就祈求能让我的修为再高点吧，现在这样真的干什么都不方便。”慕音闭着眼睛说：“也不要求太高，大概再高一点就好了。”
　　上完了香，慕音又跟着颜婉去捐了香火钱。
　　虽说捐多捐少都是个意思，但慕音想着她还要在这里待上一个月，说不定还会闹出点动静，能提前用钱摆平的话，那还是不错的。
　　毕竟吃人嘴短，拿人手软。
　　“你们这最高捐了多少香火钱啊？”慕音问那个穿着白裙红腰带的弟子。
　　弟子想了想，说：“几个月前有人捐了三千万两。”
　　慕音被噎了一下，她随身携带的加起来也不过五千万两，一下子让她捐出来实在是有点肉疼了。
　　她笑了笑，说：“那我也不攀比，就捐个一千万给你们吧。”
　　颜婉和那弟子一听到慕音要捐一千万两眼睛都直了，弟子哪里接过那么大的客户，当即和颜婉对视了一眼后起身对慕音说：“您请稍等，我去请师父过来。”
　　慕音要的就是这个结果，笑盈盈的点头：“好。”
　　等人走了，颜婉才深深的看了慕音一眼：“慕姑娘，你没必要捐那么多钱啊，如果真有诚心的话，捐个几万两也就可以了。”
　　慕音却说：“你们明心谷收的这些香火钱，最终不还是救济到那些可怜人身上吗，如果我能多捐一点，你们也就能多救一些人。”
　　虽然暂时无法确定明心谷的人究竟是好是坏，但她们如果真能拿这些钱去救济贫苦百姓，那也是好的。
　　慕音想看看，这明心谷究竟是不是像传闻中那么好。
　　很快，一个看着三十多岁的漂亮女人走了进来，颜婉看到她就起身道：“师父。”
　　女人点了点头，看了颜婉和她身边怕生的小涟一眼，才转头看向慕音，冲她笑了笑：“这位姑娘想捐香火钱？”
　　“是。”慕音说：“最近家中遇到了一些事情，听闻明心谷很灵验就想过来拜一拜，这香火钱就当是我给玉女娘娘的供奉，希望你们能收下。”
　　收自然是要收的，明心谷处处都要钱，哪里会嫌钱多呢？
　　女人感激的看着慕音，对她说：“太元玉女肯定能看到你的诚心，姑娘这边请。”
　　慕音点头，让红妆在这边稍微等等自己，这才跟着那人进了后面的通道。
　　这似乎是她们的办公场所，走廊昏暗狭小，鼻尖也充满了檀香的味道，慕音一路走一路看，不由开口问道：“我刚听闻明心谷的弟子说，有人在前几个月捐了三千万两。”
　　“是。”女人点了点头说：“她的确向谷内捐赠了三千万两。”
　　“那人难不成是当地的富商吗？竟然能一口气拿出那么多钱。”
　　“这个具体的我也没有过问。”
　　女人回头看了慕音一眼，虽然她也不清楚这人为什么总是问来问去的，可慕音毕竟是要捐一千万两的大金主，稍微闲聊一下也无可厚非，女人对她说：“几个月前，那位香客捐了三千万两后就留在了谷内，说是要等她的伙伴。”
　　慕音脚步一顿，微微眯起眼睛问：“哦？那她现在可还在谷内？”
　　“在的。”女人推开一扇门，请慕音进来：“您进来坐吧，我去给您泡杯茶。”
　　女人给慕音泡了杯热茶，才坐在慕音面前拿出了个小册子，打开后就看到上面似乎是一张契约之类的东西，有点类似于发票。
　　捐钱也不是一掏出来就完事，明心谷这边还会给出一张契约，然后金额巨大的还会在院子前的巨大石柱上刻上香客的名字，如果香客还有其他需求，只要在合理范围内，明心谷都是会满足的。
　　捐了一千万两银子后，慕音严肃的把契约收好。
　　女人看着对方郑重其事的样子，起身笑道：“您说您想在明心谷住上一个月，那这边我带您去住所看看吧，如果有什么不满意的，还可以添置。”
　　慕音起身，问道：“不知道您怎么称呼啊？”
　　女人笑了笑，说：“我叫公孙茹，在明心谷主要负责教授年轻女童门学识，您可以叫我公孙先生，也可以叫我茹先生。”
　　“那就叫您公孙先生好了。”慕音笑着说：“听起来就很有学问。”
　　“您太客气了。”
　　回到了前面，红妆站起来凑近慕音，小声的问道：“少夫人？”
　　慕音拍了拍她的手，从椅子上抱起司凌卿说：“接下来我们还要在这住上一个月的时间呢，先去看看住处吧。”
　　颜婉闻言也凑了过来，瞧着公孙茹说：“师父，我也陪你们去吧。”
　　公孙茹没有意见，跟收香火钱的弟子交代了几句后，就带着慕音她们去了谷内。
　　雾气只在山周围旋绕，所以在谷内就没有那么多限制，公孙茹带着慕音穿过了几个传送法阵，来到了一处山中瑰丽的地方，只看到远处雪山耸立，穿越丛林的溪水，以及面前如童话世界一般的独栋小别院。
　　公孙茹回头对慕音说：“这几处小院都是打扫干净的，你们可以挑选挑选，看有没有中意的院子。”
　　慕音瞧着远远近近的小筑，犹豫了半晌才扭头问公孙茹：“那个捐了三千万香火钱的人也住在这里吗？”


第81章 故意躲着自己
　　慕音瞧着树上的东西说：“有蘑菇。”
　　“那个捐了三千万香火钱的人也住在这里吗？”
　　慕音的话让公孙茹多看了这人两眼, 指了指其中一栋小院说：“她就住在那里。”
　　“好。”慕音点头，冲公孙茹说：“那麻烦公孙先生也帮我安排在她旁边吧。”
　　公孙茹这次是彻底没有掩饰住自己的好奇心，微微蹙眉问道：“姑娘认识她？”
　　慕音摇了摇头：“不认识啊, 但现在不认识并不代表以后不认识。”
　　公孙茹说：“那位姑娘并不常出面，你想见她可能要费点功夫了。”
　　“不要紧的。”慕音笑弯了眉眼，说：“麻烦公孙先生给我安排她旁边的小院吧。”
　　就这样，慕音算是在这个地方住了下来。
　　小院被收拾的非常漂亮，除了一个堂屋之外左右还有两个房间, 正好慕音和红妆一人一间, 外面的小院种了一些用来缓冲视线的竹子，左侧有个小亭子, 右侧种着花花草草，当然也能全掀了种点蔬菜水果。
　　慕音非常满意这个小院, 红妆让给她朝南的房间，自己住在另外一边。
　　“院子里有水井, 还有地。”红妆来来回回的转了好几圈，对慕音说：“少夫人，我看院子里的花开的都不错, 咱们就住一个月，也用不着种地，养着那些花挺好看的。”
　　“吃饭的话明心谷有食堂, 我们带的那些锅碗瓢盆基本用处不大。”红妆把被褥和桌椅搬了出来，说：“但这些东西还是用自己的放心。”
　　慕音瞧了瞧竹子院墙外, 发现那边的景色跟自己这边差不多，不过一看就不怎么打理, 小院里的草都快到脚脖子了。
　　红妆抱着被子出来, 就看到慕音正在偷窥对面, 不由凑过来说：“少夫人，你这样明目张胆的看对面，不太好吧？”
　　慕音却说：“这有什么不好？我来这本来就是为了找她的，现在这人就在自己面前，我肯定要去会会。”
　　她回过头对红妆说：“你先在院子里收拾东西，我去对面打个招呼。”
　　说着，还拍了拍坐在旁边的司凌卿，一人一猫就这样跑了出去，红妆抱着被褥无奈，只能先趁着下午阳光充足，把许多天没有晒的被褥晒一晒。
　　慕音这边很快就摸到了院子，她先在外面转了一圈，发现屋子关的严严实实的，窗户连一点缝隙都没有，不由觉得纳闷。
　　这人都不用给房间通风的吗？
　　想她在五蕴派的时候，红妆恨不得整体给她的房间通风，只有晚上睡觉的时候窗户才会关上。
　　慕音观察了半晌，才回到了门口，抬起手敲了敲门。
　　“有人在家吗？”慕音扬声道：“我是住在隔壁新来的香客，接下来还要在明心谷住一个月呢。”
　　屋内安安静静地，似乎没有人。
　　慕音又敲了敲门，发现对方院子依旧没有动静，不由地皱紧了眉头，她低头看了看自己脚边的司凌卿，蹲下来问她：“你能感觉到屋里有人吗？”
　　司凌卿晃了晃尾巴，说：“能，屋里至少有一个人在。”
　　有人，但是慕音敲门又不应，那肯定是故意躲着自己。
　　既然躲着自己，那就从侧面证明慕音没有找错人。
　　一个步步为营的人就在自己面前的院子里，可慕音却不打算打草惊蛇，现在是开谷第一天，前来小院投宿的人实在是有点多，慕音决定等天黑了之后再探入调查。
　　不过慕音担心对方会提前逃跑，决定多留个心眼，变出一只蘑菇后随手扔进了院子里，任由那蘑菇释放孢子，在院子里繁殖。
　　回去后慕音也没有彻底放松，让司凌卿蹲在院子里盯着对面，如果对面有人出来一定要第一个告知她。
　　期间陆陆续续的有人来到这个地方，慕音这才知道这小院不是谁想住就能住的，至少要捐万两银子才能在这里住，想租下来住都不可能，普通的香客只能睡谷内另外一个三层楼的雅间。
　　看样子还是因为慕音出手大方，不然可真住不到这小院里。
　　中午颜婉过来邀请慕音去吃食堂的午饭，慕音瞧了瞧对面的院子，问道：“隔壁不去食堂吃饭吗？”
　　颜婉是忙完小涟的事情才过来找她的，自然也知道慕音一开始就对隔壁感兴趣，此刻颜婉瞧了瞧，才悄悄的问她：“你去隔壁打招呼了吗？”
　　“打了啊。”慕音如实相告：“但她似乎有意躲着我，并不愿来见我。”
　　“这个人的确有点古怪。”颜婉说：“我今天特意问了一下谷内的师姐们，她们说这人神神秘秘的，穿着明心谷的衣服来这里就很奇怪对不对？”
　　“嗯。”慕音想多听听这个人的消息，顺着颜婉的话问道：“那你们知道她等的人是谁吗？”
　　“不知道啊，没有人知道她在等谁。”颜婉说：“而且你也知道她能看到常人看不到的东西，就有一种她无所不知的感觉，你真的要跟这样的人相识吗？”
　　“为什么不呢。”慕音笑道：“我的天道可还需要她来破呢。”
　　颜婉撇了撇嘴，她这个人没太有什么心眼儿，直愣愣的一个，就对慕音说：“随你好了，不过你们中午要跟我去一趟食堂，正好我也带你们去逛逛明心谷，我们这边的风景可美啦！”
　　慕音不太想去，但颜婉实在是太热情了，她无奈撇了司凌卿一眼，才说：“行，那我和红妆跟你去，把煤老板留在这里看家好了。”
　　司凌卿抬眼看了看她，又转回了目光。
　　三个人离开了小院后，司凌卿就跳到了房顶，站在最高的位置俯瞰对面整个院落，瞧累了就坐下来，双手搭在面前无聊的打了个哈欠。
　　***
　　慕音在颜婉的带领下，吃了午饭后就开始在谷内闲逛。
　　“刚进谷的那边主要是给香客和病人们看的，除了寺庙之外就是医馆药房，谷中左边是你们这些客人们住的地方，右边是救助的女子们居住的地方，最后面包括深谷内都是明心谷弟子修习的地方了。”
　　颜婉薅着一根狗尾巴草，一路走一路晃，对慕音说：“小涟去右边居住了，等忙完这几天后她就可以参加灵根测试了，如果通过了测试就能留在这里做我的小师妹，如果没有通过……”
　　她说完，悠悠的叹了口气：“那就看她后面怎么选了，是留在明心谷打杂当个普通丫鬟，还是出谷去找她的亲人。”
　　慕音听她遗憾的口气，安慰道：“小涟也不是一定要离开明心谷不是吗？我看你们这边那么大，应该也需要一些普通人打理吧？”
　　“是啊。”颜婉点头说：“除了香客那边需要人手之外，医馆药房也经常缺人手，如果再遇到外面出了什么灾荒就更缺人手了。半年前的水灾就是，我们明心谷的弟子都出动了，赈济灾民帮他们看病，光明心谷收留的女子就有百来人。当然，现在她们大多数都离开了，剩下的一小部分都在药房帮忙，切切药晒晒草之类的。”
　　颜婉絮絮叨叨的说着，忽然看到慕音路过一棵树的时候不动了。
　　红妆也回过头看她，问道：“少夫人，你在看什么？”
　　慕音仰着头，斑驳的树影落在她的身上，慕音被强光刺的眼睛有点疼，瞧着树上的东西说：“有蘑菇。”
　　颜婉纳闷：“什么蘑菇？”
　　红妆则凑了过来仰着头看去，‘咦’了一声后立刻跳上了树，摘下了一颗晶莹透明的小蘑菇。
　　这蘑菇几乎都快透明了，长在树上几乎快要和枝叶融为了一体，要不是慕音眼尖根本就发现不了这竟然还有一颗小蘑菇。
　　颜婉凑过来看了看那颗透明的蘑菇，说：“这蘑菇怎么了？”
　　红妆没说话，瞧着慕音说：“少夫人，这和你的蘑菇不太一样。”
　　慕音看着红妆手中的蘑菇皱了皱眉头，这个蘑菇看起来好像的确很普通，难不成是自己太敏感了？
　　颜婉瞧了半天也没瞧出慕音手中的蘑菇有什么问题，纳闷道：“这蘑菇怎么了？谷中到处都是蘑菇，你们要是喜欢，我见过好多漂亮的蘑菇，带你们去摘啊。”
　　慕音则提醒她：“有些蘑菇是有毒的，颜姑娘以后可不要随便乱摘。”
　　“我这不是看你们对蘑菇似乎很感兴趣么，平常我们都不碰这些东西的，谁叫我们明心谷是药修呢。”
　　慕音笑了笑，又回头看了看红妆手中的那个蘑菇，看久了竟然有种被人盯着的感觉，让她心里不舒服。
　　“扔了吧，这好像就是普通的蘑菇。”慕音对红妆说：“山谷中有蘑菇很正常，应该是我想多了。”
　　“好。”红妆答应后随手就把那颗蘑菇扔在了地上。
　　等慕音等人离开后，透明的小蘑菇抖了抖菌冠，透明的孢子随风开始飘散，最后融入到万千世界再也分不清……
　　明心谷的风景真的很不错，慕音在颜婉的带领下在谷中四处闲逛，她原本以为有雪山有密林已经是谷中最棒的风景了，结果她还看到了瀑布，湖泊，以及仿佛直插云霄的悬崖峭壁。
　　颜婉是一个很不错的导游，把能逛的地方都带慕音逛了个遍，而且因为能使用法力了，所以要是距离太远还会直接用传送阵，比爬六千个台阶不知道要舒服多少。
　　太阳快落山的时候，颜婉就要去忙她师门的事情了，把慕音送到了院门口才离开。
　　慕音进了院子，就看到趴在屋顶的司凌卿，冲她招了招手：“煤老板～”
　　司凌卿早就察觉到慕音她们回来了，听到她跟自己说话，才懒洋洋的伸了个长长的懒腰，从屋顶上跳下来，然后熟门熟路的钻进了慕音的怀里。


第82章 换衣服
　　“我想，我找到她了。”
　　慕音抱着软乎乎的司凌卿, 拍了拍她毛茸茸的小肚子问道：“盯的怎么样了啊？”
　　司凌卿用只有两个人能听到的声音说：“那人一天都没有出来。”
　　慕音转过头，瞧着安安静静地隔壁院落，不由感叹道：“还挺沉得住气。”
　　但无论怎么沉得住气, 慕音都已经打算好晚上去夜探隔壁了。
　　太阳逐渐西落，明心谷开谷第一天也差不多要结束了，该离开的人都离开，新搬来的香客也住了不少，有的是过来上香, 有的则是过来看病, 他们大多数都会在第三天闭谷之前离开。
　　天黑下来后，慕音就开始准备和司凌卿去隔壁看看了。
　　“我们就这样正大光明的过去吗？”慕音看了看自己身上的衣服, 一身白在晚上实在是显眼了点，司凌卿倒是黑色的, 几乎快要融入到黑暗之中，不仔细看还真的会把她忽略掉。
　　司凌卿看了看慕音, 依旧是那副猫咪的模样，坐在床上说：“不然呢？我做不了那种偷偷摸摸的举动。”
　　慕音眨了眨眼，问她：“你就没有能让人隐身之类的法术吗？”
　　司凌卿斜眼看她：“没有。”
　　“那隐藏痕迹的呢？”
　　“也没有。”
　　慕音刚想问什么, 就听到红妆敲了敲门，在外面说：“少夫人，隔壁好像来了不少明心谷的人, 你要不要去看看？”
　　隔壁？
　　慕音心中一紧，立刻打开自己房间的窗户看过去, 过完看到四五个穿着白裙的明心谷弟子站在院子里，正在敲门。
　　入了夜后的明心谷非常安静, 慕音就看到她们敲了门没多久, 一直紧闭的房门就打开了。
　　一个穿着白色衫裙的女子从屋里走了出来。
　　那人黑色的长发随意的散在脑后, 身形看着有点消瘦，脸上带着一副面纱遮住了大半张脸，慕音之看到了对方的眼睛，总觉得格外眼熟。
　　好像……在哪里见到过。
　　那女人和为首的明心谷弟子说了什么，随后就跟着她们一起离开了，慕音皱了皱眉，她不知道这人要去哪里，但害怕她就这样消失，立刻让院子里的蘑菇抖出孢子，试图沾在对方的衣服上。
　　但女人似乎早就知道慕音会这样做，轻轻一甩袖子带出一阵风，把那些孢子全都吹散了。
　　“诶？”
　　慕音眼睁睁看着自己的那些孢子随风飘向了远方，而女人则和明心谷的弟子越走越远。
　　“不行，我们得跟上她们！”
　　慕音连忙追出门去，红妆看她跑出去也赶忙拿起剑跟了上去，俩人刚到门口就看到那群人通过小院前面的传送阵离开了，慕音赶忙跑了过去。
　　明心谷的传送阵四通八达，如果不是一起通过传送阵几乎是不知道对方去了哪里，慕音看着那已经亮起来的传送阵，对红妆说：“我们赶紧跟过去。”
　　红妆点头，趁着传送阵还有最后一丝余晖的时候跳了进去。
　　一阵闪烁后，慕音和红妆一起走出了传送阵。
　　环顾四周，慕音才想起这里应该是明心谷弟子们修习的地方，除了谷内的人，其他人不能随意进入。
　　“怎么到这个地方了？”红妆看了看四周，她也认出了这是什么地方，转头对慕音说：“少夫人，我们该怎么办？还继续追吗？”
　　“追，为什么不追？”慕音看着早就不知道消失在什么地方的明心谷弟子，皱了皱眉头，回头看了看红妆和自己身上的衣服，说：“咱们两个衣服太显眼了，得换一身才行。”
　　红妆眨了眨眼，问道：“少夫人是说，换成明心谷弟子的衣服？”
　　慕音点了点头。
　　红妆用眼睛扫了一下周围，对慕音笑道：“少夫人你在这里等我，我去去就回！”
　　五分钟后，红妆就回来了。
　　她身上穿着一件不知道从哪里偷来的明心谷弟子衣服，手上还拿了一件，落下来的时候慕音还以为被人抓住了呢。
　　“这衣服你从哪弄来的？”慕音脱掉外衫，随意把衣服套上，又系好腰带，看着倒也和明心谷的弟子没什么两样。
　　“我去对面弟子房，看到有几件凉在外面的衣服就拿了过来，还留了点钱在那里。”红妆看着慕音这身打扮，夸赞道：“少夫人天生丽质，果然穿什么衣服都好看！”
　　“行了，这个时候就别拍我马屁了。”慕音问她：“你在路上有没有发现什么可疑的地方？”
　　红妆点了点头，指着不远处的一栋建筑说：“那里聚集了不少明心谷的弟子，应该是有什么事。”
　　慕音顺着她手指的方向看去，黑暗之中有一栋很高的建筑物，看着仿佛是一座塔。
　　明心谷弟子修炼处，为什么会有一座塔？
　　光想肯定是想不出原因的，慕音决定过去一探究竟。
　　俩人偷偷摸摸带着猫过去，远远就瞧见了一群穿着白色衣服扎红腰带的明心谷弟子，纷纷跪在空地上一副虔诚的模样，似乎是在跪拜什么东西。
　　慕音微微眯起眼睛，趴在树后面说：“这一看就是□□组织，她们肯定在背后暗暗供奉着什么邪神。”
　　红妆不解的看着她：“少夫人，你是怎么清楚的啊？”
　　“话本里都是这么演的啊。”慕音说：“不然她们为什么不在前面拜那个什么太元玉女，而是在大半夜的拜这个？根据我的经验，那个塔里肯定有不可告人的秘密。”
　　“是这样吗？”红妆晕乎乎的说：“少夫人可真厉害，但少夫人你从哪里得来的经验啊？我怎么觉得她们身上没有什么戾气，就好像是普通的跪拜。”
　　“可大半夜的在这跪着，你不觉得奇怪吗？”
　　“也许这就是她们的习惯呢？”
　　“我觉得不太可能。”
　　“唔……”
　　慕音和红妆正趴在树后面远远看着那群人的时候，就听到身后传来了一阵脚步声，俩人一回头，就看到了颜婉牵着穿着明心谷弟子衣服的小涟，俩人正一脸忙完的看着她们。
　　“你们在干什么？”颜婉打量着俩人身上的衣服，眨了眨眼睛：“你们……从哪弄的衣服？”
　　这个问题就有点尴尬了，慕音也不知道怎么回答，倒是红妆硬着头皮对她说：“衣服是我偷……拿的，跟我们家少夫人没关系。”
　　颜婉挑了挑眉：“我也没说有关系啊，衣服又不值钱，你们想要我那还有好几套呢，就是不知道你们蹲在这里干什么？”
　　她抬头看了看远处跪在空地上的弟子们，‘哦’了一声说：“你们是不是好奇，她们在干什么？”
　　“嗯。”慕音点头：“这大半夜的她们不休息，为什么跪在这里？”
　　“这是我们的晚课。”颜婉说：“白天太忙了，所以开谷这几天的课都集中在了晚上，现在正好是我们上晚课的时间，主要是听师父授课，以及吸收天地灵气。”
　　“晚课？”慕音皱着眉头，看着远处那些跪在地上的人，总觉得有些诡异。
　　小涟牵着颜婉的手，拽了拽自己的衣服，仰起头对她说：“姐姐……”
　　“哦对了。”颜婉笑着摸了摸小涟的脑袋，对慕音她们说：“小涟已经通过测试加入明心谷了，我今天是带她来上晚课的，你们要不要也一起来啊？”
　　“可以吗？”慕音问道。
　　“当然可以了啊。”颜婉瞧着俩人身上的衣服：“你们这样打扮，谁能分清楚你们是不是明心谷的人，由我带着没问题的，就当是过来玩了。”
　　慕音和红妆对视一眼，决定跟着颜婉。
　　四个人走得近了，慕音才发现那些人似乎的确是在修炼，距离远的时候看不到，现在离得近了，就能看到那些人身上萦绕着点点星光，倒是真有种在吸收日月精华的样子。
　　颜婉找了个四个相邻的位置跪坐了下来，低声教着小涟如何吸收这天地灵气，而慕音和红妆也跪坐在一旁，跟着一起学。
　　红妆听了一遍就会了，慕音瞧着红妆身上亮晶晶的光点，就仿佛是萤火虫一样在她身边缠绕。
　　慕音也学着试了试，但她天分实在是不太好，憋了半天也没憋出一点亮光，最后干脆放弃了，从手里变出一颗蘑菇，放在地上让它生长，随风飘散出孢子。
　　那些孢子穿过了人群，穿过了回廊，有一两个落在了那栋建筑里，缓缓生根发芽。
　　黑色的建筑物里亮着一盏豆大的灯，慕音看到了几个明心谷的弟子正在擦拭一件东西，那东西非常很大，慕音的蘑菇缓缓生长，才看清楚了那东西的全貌。
　　一个不断转动的乾坤阵。
　　阵中放置着一面古朴的镜子，在镜子周围形成了一圈又一圈的法阵，法阵有的按逆时针转动，有的按照顺时针转动，一秒一动，勾勒出千机百态，中间流传的星辰仿佛是浩瀚的星河，每一次星盘和阵法的转动，都会形成一幅全新的图案。
　　慕音不由皱紧了眉头，她觉得这个东西太宏大了，给人一种震撼又神秘的感觉。
　　这是什么？
　　星盘，阵法，古镜。
　　这样的搭配让她想起一个词——轮回。
　　所有的星辰和时间都是有规律的，它们会在某一刻相互重合，迎接下一次轮回。
　　那几个明心谷的弟子在擦拭完这个阵法后纷纷起身离开，慕音看清楚她们就是之前带走小院女人的那群弟子，她立刻睁开了眼睛，低头看着坐在自己面前的司凌卿，低声道：“我想，我找到她了。”
　　红妆立刻睁开了眼睛，看向慕音：“在哪？”
　　颜婉也听到了俩人的对话，好奇的睁开了双眼，就看到慕音抬起手，指着众人面前的那栋建筑。
　　“就在里面。”


第83章 回到最开始的地方1
　　“对面那来的是不是五蕴派的娶亲轿子？”
　　颜婉不清楚俩人究竟想要干什么, 不过慕音和红妆都是她从外面带进来的，而且相处这几日也从不觉得她们是什么坏人。
　　顶多是有一些秘密而已。
　　颜婉始终觉得人有秘密都是很正常的事情，所以看到慕音手指的方向时, 她瞳孔微微紧缩了一下，犹豫了很久才问道：“慕姑娘，你们究竟是什么人？”
　　慕音闻言转过头，看着颜婉犹豫了半晌，才说出了自己的身份。
　　“很抱歉欺骗了你, 其实我来这里并不是求什么金龟婿。”慕音对她说：“我是五蕴派的少夫人, 我叫慕音，这是五蕴派的弟子红妆, 我们来着是来找一个人。”
　　“就是你们一直提到过的，那个可以看破天机的人吗？”颜婉问道。
　　慕音严肃的点了点头, 她看向面前的那栋建筑说：“她现在就在里面，无论如何我都一定要见见她。”
　　颜婉看到慕音如此严肃, 又转头看向那座塔，轻轻皱着眉头说：“塔里放置着一件上古法器，除了谷主和几位师父外没有人见过它, 更从没有人使用过它，你如果进去肯定会遇到阻拦，不如再外面等着, 她总是会出来的。”
　　慕音却不这么想，她从入谷开始就察觉到有人在看她, 而且明明需要一日三餐进食的人竟然一天都没有出门，到了晚上自己正准备动手, 她却和明心谷的弟子来到了这个地方。
　　很明显, 这人就是吸引她来的, 如果慕音不去，说不定那人会一直待在里面不出来。
　　不管怎么说，慕音都要进去，她总觉得这人的眼睛很熟悉，她一定在哪里见过！
　　颜婉见劝不动她，想了想才闭上眼睛说：“是我带你们来明心谷的，那你们做什么我也要陪着去，如果你们打算伤害谷内的弟子，我会第一个制服你们。”
　　慕音闻言就笑道：“放心好了颜姑娘，我只是想见一见那个人而已，从来没有打算对明心谷做什么。”
　　颜婉睁开双眼，无奈看着慕音：“行，我就相信你这一回，我知道怎么偷偷进这个塔，我带你们去。”
　　三个人起身就打算走，小涟见颜婉起来了自己也跟着起来，拽着她的衣角小声的说：“姐姐……”
　　颜婉回头看了看她，想着把小涟留在外面不放心，还是决定带着她走：“小涟跟紧我，动作要轻轻的，知道吗？”
　　小涟点了点头：“小涟懂的。”
　　颜婉见她答应了，这才猫着腰带着几个人从旁边溜走。
　　这个塔很大，颜婉带着慕音绕过了广场来到了建筑的后方，躲藏在墙角处，慕音随手扔了个蘑菇过去，就看到屋里的情况，那些明心谷的弟子似乎已经收拾好了东西，准备开门离开。
　　“她们要出来了。”慕音对众人说，颜婉又把人往里面挤了挤，避免那些人出来看到她们。
　　很快，那些明心谷的弟子就带着东西出来了，丝毫没有察觉到角落有人，直接离开了院子。
　　等人走远了，慕音才对几人说：“我观察过了，屋里现在没有人，我们可以进去了。”
　　颜婉看着慕音，微微睁大眼睛说：“你好厉害啊，这是修的什么功法？竟然能够提前知道别人的行动！”
　　慕音说：“这不是什么功法，也没办法预测别人的行动，只不过相当于多了几双眼睛而已。”
　　“那也很厉害了。”颜婉跟着慕音悄悄的往前走，小声的说：“要是运用得好，跟看破天机有什么区别？”
　　慕音总觉得颜婉这话听着有什么地方不对，可她并没有来得及思考，而是推开了那扇门，悄悄的溜了进去。
　　‘哒——哒——哒——’
　　刚推开门，慕音就听到了类似于秒钟一样的声音，她一进来就看到了地面上的那面镜子，以及它周围或顺或逆转动的乾坤阵和星盘，星空把房间照的明亮，幽蓝色的光芒宁静的宛如一条长河。
　　“这就是上古法器吗？”颜婉虽然一直听说过塔内有个上古法器，但还是头一次看到它的真容。
　　巨大的法器看的让人眼花缭乱，慕音也被那转动的阵法吸引了目光，不由的走了过去。
　　‘啪嗒——’
　　就在这时，从阴暗处走出来一个女人，她脸上带着面纱，站在阵法的对面，和慕音遥遥相望。
　　“是你？”慕音一下子回过神，她看着那人说：“我可算找到你了。”
　　她刚往前走了一步，面前的法阵一下子就亮了起来，‘咔哒咔哒’的声音就仿佛是齿轮在转动，在下一个瞬间，一阵光就这样直直的袭来，让慕音措手不及。
　　司凌卿瞬间从地上跳了起来，可她始终慢了一步，在手触碰到慕音的瞬间，对方就这样凭空消失了！
　　化成人形的司凌卿瞳孔瞬间收缩，她一挥手掀起了巨大的风浪，黑色的鬼气在她周围缠绕。
　　“大……大小姐？！”
　　红妆看着从猫变成人的司凌卿，露出了不敢置信的神情，司凌卿刚刚变化的太快，还没有来得及带上她的面具，此刻一身黑袍站在阵法中，阴冷的看着面前的女人。
　　“你把她弄哪里去了？”司凌卿冷冷的问她。
　　女人抬起眉眼看着司凌卿，并没有感到一丝一毫的惊讶，她抬起手缓缓摘下自己的面纱，露出了一张熟悉的脸。
　　慕音在众人惊讶的目光微微笑了笑，低声道：“半年了，我终于等到你们了。”
　　***
　　一阵刺眼的白光过后，慕音才放下挡在自己眼前的手，看着眼前这陌生的地方。
　　这是哪里？
　　慕音看着周围的环境，发现她好像不在明心谷内了，而是在一个镇子上。
　　深夜的镇子有些眼熟，慕音听到了打更的声音，似乎现在才二更天。
　　镇子上几乎没有行人，只有少数几家铺子还亮着灯，这幅场景让慕音想起了当初在安图的时候，她就是这样来到梦中的世界，和阿沁见的第一面。
　　难不成，又是梦里？
　　慕音抬起自己的手臂张了张嘴，最后眯着眼睛在自己的手臂上咬了一口。
　　“唔……”
　　慕音松开嘴，看着小臂上清晰的牙印，意识到她应该不是在梦里。
　　放下袖子，慕音又打量着这有点眼熟的镇子，想着应该先找一家客栈，大晚上的她怕自己一个人在这不安全。
　　镇子上只有一家客栈，店小二此刻正准备收拾东西关门呢，远远的就看到街道尽头走来了一个人。
　　那人身穿一身白衣，腰间系着红色的腰带，环顾四周一幅人生地不熟的样子。
　　虽然慕音没有带行李，但眼尖的店小二一下子就看出她是没住处的客人，当即放下手中的东西站在门口，笑容满面的招呼道：“客官需不需要住店啊？”
　　慕音走过来，从腰间拿出一锭银子，抛给店小二说：“给我来一间上房。”
　　店小二接过慕音抛给他的那锭银子，开心的笑道：“好嘞，这就给您安排！”
　　房间很快就开好了，店小二带着慕音上了楼，推开一间干净的客房说：“客官您住这一间，需不需要给您打盆热水洗洗脸泡泡脚啊？”
　　“好。”慕音又给了他一锭银子，问道：“你们这个镇叫什么名字啊？”
　　店小二很少遇到出手那么大方的客人了，咬了一口银锭确定是真的后才揣进怀里，笑盈盈的说：“咱们这是五蕴派山下的镇子，客人您不知道是怎么来这边的啊？”
　　五蕴派山脚下的那个镇子？
　　慕音眼睛一亮，怪不得她觉得这里眼熟呢，原来是自家门口啊。
　　“行，我知道了。”慕音没回答店小二的问题，对他说：“你去帮我打盆水，我要泡泡脚。”
　　“好嘞！”
　　等店小二离开，慕音才推开窗看了看外面的景色，果然在黑暗中隐隐约约看到了五蕴派的山头。
　　没想到啊没想到，兜兜转转竟然被传送到了五蕴派的山脚下。
　　也不知道红妆她们在明心谷怎么样了。
　　慕音一想到明心谷开谷只有三天的时间，也不知道自己快马加鞭赶过去能不能赶上，如果赶不上就得在谷外多待一个月了。
　　一想到这，慕音不由叹了口气。
　　驿站晚上几乎没有出租的马车，慕音又不会驾车，无论怎么样都得等到白天雇个人才行。
　　稍微洗漱了一番，慕音就上床休息了，准备等第二天一大清早爬起来去驿站租车。
　　第二天，慕音起床吃了点饭就准备出门，却发现不知怎么街道上围了不少的人，一条路两边被堵的严严实实，慕音垫着脚都看不到前面究竟发生了什么。
　　“要说是喜事也不对。”
　　这时，旁边聚集在一起晒太阳的阿婆阿嫂们正在闲聊，还遥遥指着五蕴派的山头说：“这喜事也是丧事，五蕴派的大小姐司凌卿你们都知道吧？前些日子听说死了。”
　　慕音听了这话，心中突然‘咯噔’一下，回头看着那群聊天的人。
　　“这么大的事谁不知道？”几个人围着说：“那个掌门嫡女从小就病怏怏的，今年还不到双十年华吧？听说才十九岁。”
　　“年纪轻轻人就没了，家里人能不伤心吗？可惜了那个命定的姻缘。”
　　“谁说不是呢，五蕴派掌门想着给闺女结婚冲冲喜，结果都准备成亲了，人没了。”
　　旁边的人也附和着说：“前天五蕴派的弟子还赖我铺子上卖喜糖呢，说得大操大办。”
　　“可惜了啊……”
　　“诶？”
　　这时，其中一个女人瞧着路的尽头，扬声问道：“对面那来的是不是五蕴派的娶亲轿子？”
　　慕音瞪大了双眼，顺着众人的目光转过头，就看到了一顶眼熟到不能再眼熟的大红花轿出现在她眼前！


第84章 回到最开始的地方2
　　“那些乞儿肯定会感激你一辈子的。”
　　当慕音看到另外一个自己撩起花轿帘子往外看的时候, 慕音呼吸都快要停止了。
　　这可真是大白天的见了鬼了！
　　慕音眼睁睁瞧着坐在花轿里的自己皱了皱眉，额头上还能看到没擦干净的血迹，随后自己放下了帘子, 从慕音眼前的人群经过。
　　等人群都散去后，慕音只觉得浑身上下都仿佛被冰水浇了一遍似的，透心凉。
　　什么情况啊？？？
　　她为什么会出现在最开始的地方啊？？？
　　慕音震惊的看着花轿消失的地方，觉得完全无法理解，转头就想跑。
　　不怪她胆小, 任谁遇到这种事情都会吓得不轻, 慕音几乎是狂奔到了驿站旁边的茶铺，要了一份茶水压压惊。
　　两杯热茶下肚, 慕音稍微镇定了一些。
　　她可以肯定自己不是在做梦，而是真的遇到了什么事情, 慕音想到昨天晚上自己追着那个女人去了塔里，然后那个上古法器就发出了一阵白光, 结果她就到了这个地方，还看到了刚来到这个世界的自己。
　　难道说，那个上古神器是一个时光机, 是她把慕音传送到了最开始的地方？
　　慕音不是这个世界的人，她最开始的地方就是在花轿里，那个上古神器应该不能凭空把她送往自己不存在的世界, 所以故事的最开始，就已经使它能送的最远地方了。
　　如果真的是那样的话, 现在无论是司凌卿还是红妆，应该都不认识她。
　　慕音看着面前喝空了的茶碗深深皱着眉头, 她快速的把茶碗和水壶挪到一边, 从于萝给她的储物镯子里开始往外掏东西。
　　离开五蕴派之前她带了不少的银钱, 现在都还在。
　　符箓也都在，引魂灯和掌门玉佩也都在。
　　慕音看到那枚掌门玉佩微微一愣，她拿起白玉质地的玉佩，想往里面注入灵力看能不能回到七星门，可她又觉得不妥。
　　如果真的如她所想，现在七星门的掌门应该还不是她，那她还可以使用这件东西吗？
　　这个世界上，能同时存在两枚掌门玉佩吗？
　　慕音一拍脑袋暗骂了自己一声，她刚刚都看到了自己本尊了，这不就是两个同时存在的人吗？既然自己都存在了，那有两枚同时存在的掌门玉佩也没有任何问题。
　　好在她好有点钱，目前来说问题不大。
　　慕音打起精神，起身去驿站租了一辆马车和车夫。
　　车夫驾着马车问坐在车内的人：“姑娘，你要去哪啊？”
　　慕音瞧着远方说：“去七星门。”
　　***
　　从五蕴派到七星门，路上需要两天左右的功夫，车夫在傍晚的时候进入到下一个镇子，回头对慕音说：“姑娘，今天晚上我们得要在这里歇脚了。”
　　慕音闻言撩起车帘往外看，发现这距离七星门所在的城池不远，便点了点头。
　　马车停在一处客栈里，车夫卸下马身上的索套并喂了马草，慕音则定了一间房间，准备休息一日，明日再进城。
　　躺在床上，慕音其实也不知道自己现在应不应该去七星门，可如果不去，她应该去哪里呢？
　　现在这个时间是她来到这个世界的第一天，此刻应该是和司凌卿拜堂入洞房的日子吧？
　　想起司凌卿，慕音就觉得自己要失眠了。
　　心中茫然，愤慨，又无助。
　　慕音觉得自己的心像是被打翻了调料罐一样，五味杂陈。
　　可慕音知道，她无论如何都不能出现在自己面前，如果想回去，那肯定是要去一趟明心谷的。
　　所以第二天慕音就打算改变路程，不去七星门了，改去明心谷。
　　车夫倒是没什么问题，租客要他去哪他便去哪就是了，稍微收拾了一下就带着慕音准备离开这座城。
　　“行行好吧，大爷救救我和孩子吧，我们已经三天没吃东西了……”
　　“求求你们给点东西吃吧，求求你们了！”
　　“给点东西吃吧……”
　　刚离开镇子没走多久，路边就开始陆陆续续出现了一些乞讨的人，他们有男有女，纷纷坐在路边，看到有人经过就拦着磕头，现在就有一些人拦着慕音的马车，想让他们施舍点东西。
　　车夫是个中年汉子，长得五大三粗，瞧着那些上来讨饭的人就要仰起鞭子抽他们：“不许碰车和马！要饭都到一边去，谁敢伸手我抽谁啊！”
　　众人闻言都有点害怕，怯生生的散开了，倒是有个男子大约是饿急了，跌跌撞撞的跑过来就想抢车夫身上的盘缠，车夫‘诶呦’一声扬起马鞭，‘啪——’的一声抽在了那人的肩膀上。
　　男子瞬间被抽倒在地，趴在黄土地上拼命的磕头：“求菩萨好心，我们已经好几天没吃东西了，给点吃的吧，再不吃东西我们都得饿死！”
　　其他人见状也赶忙跑过来，跪在马车前磕起了头。
　　车夫气的要命，他扬起手里的鞭子说：“你们这群刁民我见多了，给多少都喂不饱，今天敢拦车，明天就敢抢东西，谁给你们谁倒霉！都不要在车前待着，不然我车马碾过去，是死是活你们自己看着办！”
　　车夫说的凶神恶煞，一些人直接就哭了出来，一边哭还一边磕头，大有不给吃的死都不让过的意思。
　　慕音撩起帘子，就看到马车前跪了十来个人，又哭又闹的，但因为惧怕车夫手中的鞭子，还没有人敢上前碰一下马车。
　　“这是怎么回事啊？”慕音皱着眉头问道。
　　车夫回头看了她一眼，赶忙拉下帘子对她说：“姑娘别露头，可千万别让他们瞧见你是一个人，这些流民都不是好惹的，经常有好心施舍的人被他们抢劫一通，这样的人跟劫匪有什么区别？”
　　流寇一词，就是描述这些穷凶极恶又无家可归的人。
　　人一旦穷苦到了极致，就会抛弃自己的底线，成为那些最凶恶的人。
　　车夫护着慕音，不仅仅是因为她是一个小姑娘，又没有把自己的工钱付清，主要是谁也不能保证这些人拿了食物就会乖乖走，而不是恶从心起杀人抢劫。
　　慕音透过帘子的缝隙看到跪在地上的那些人，他们看着面黄肌瘦，瞧着应该是很久都没有吃饱饭了。
　　正当慕音想着是不是应该拿出一些钱财分给他们的时候，就看到从旁边跑来了一个人，冲那些跪在地上的人们说：“大家听我说，前面有好心人在施粥，大家不要在这里了，快点跟我去啊，去晚了就吃不上饭了！”
　　众人一听也不跪了，连忙爬起来跟着那人往前面跑去。
　　慕音微微皱着眉，撩起帘子看着那些人跑的方向对车夫说：“我们也去看看吧。”
　　“姑娘，这有什么好看的？”车夫劝她说：“你一个人孤身在外的不安全，那些流民全都凶的很，你可能没见过那些被流民抢劫的人，一个个都可惨了。”
　　“没事的，你就跟着他们去吧。”慕音知道车夫好心提醒自己，可她总想着能帮一点是一点，自己手头还有一些银两，如果施粥的人可靠，她不介意把钱给他们。
　　车夫看劝说无果，只能摇头叹了口气，驾着马车跟着那群流民往前走。
　　走了没多久，远远就看到路边设了粥棚，那些流民们排着队，眼巴巴的看着施粥的人，有的人饿的口水都快流出来了。
　　慕音下了马车，让车夫在这边先等自己，然后她才走了过去。
　　流民的队伍很长，慕音走了一会儿才看到尽头，一个不大的粥棚里有三个直径一米的锅，锅里熬的都是白粥，刚出锅就被倒在了桶里，然后再倒水倒米做下一锅。
　　慕音看着浓稠的白粥一碗接着一碗的施舍给流民，如果遇到带着孩子或者孕妇的，还会多施舍一些。
　　“刚出锅的粥，小心烫。”
　　突然，慕音听到了一个非常耳熟的声音，她一转头就看到了正在其中一个桶前给流民施粥的江凡。
　　“师……！！！”
　　慕音刚想喊她，立刻想到现在的自己应该还在五蕴派，如果让江凡发现自己出现在这肯定会惹麻烦的，慕音看着没有发现自己的江凡，想了想就取出一个之前在五蕴派茶馆门前买的面纱带上，确定看不太出来自己样貌后慕音才大着胆子走了过去。
　　江凡回过头看了看慕音，上下打量了她一番，让慕音的心都提到了嗓子眼。
　　“你……”江凡眨了眨眼，问道：“你是过来帮忙的道友吧？看你这身打扮，应该是明心谷的人？”
　　“啊？啊，是。”慕音刚忙应了一声。
　　江凡冲她笑道：“行，那你负责盛粥，我负责把粥递给这些流民。”
　　慕音看了看锅里满满一桶白粥，觉得这也不是什么难事，就点头答应了下来。
　　施舍给流民的粥都很浓稠，一碗白粥就跟吃一碗米饭差不多，慕音在那热火朝天的盛粥，江凡就负责把粥分发给流民，然后让他们吃完了把碗放在旁边的桶里，有人负责收了洗。
　　整整一锅粥全盛完也没有多少，很快就见了底。
　　江凡看着空了的桶底，无奈的对正在等候的流民说：“这锅发完了，你们再稍微等等，下一锅马上就能好。”
　　也不知道是不是碰巧，接下来的这批流民里绝大多数都是孩子，一个个脏的像个小花猫一样，瞧着空了的桶底也不催，只是眼巴巴的看着江凡身后正在熬的那口锅。
　　慕音看到这副场景不由心里一酸，她只在书中和新闻里见过这些流离失所的难民，此刻看到那些孩子们明亮又胆怯的目光，只觉得心疼。
　　“可怜的孩子啊……”慕音感慨的对江凡说：“一饭之恩，那些乞儿肯定会感激你一辈子的。”


第85章 回到最开始的地方3
　　原来就是她自己
　　这句话说出来的时候, 慕音自己都吓了一跳。
　　当时她脑子里不知怎么回事，在看到那些孩子的时候就想起江凡曾经对她说过的遭遇，说她早年是孤儿的经历, 也说了那个明心谷弟子跟她说的那番话。
　　所以慕音下意识的就开了口，说完后就觉得脑子‘嗡——’的一下，一片空白。
　　她转过头，发现江凡正盯着面前的那个孩子不知道思考者什么，双眼微微闪动, 垂在身侧的手也渐渐握紧。
　　就好像突然想通了什么一样。
　　慕音张了张嘴, 却不知道自己应该说些什么。之后粥棚又熬了几锅粥，后续也来了不少仙门中人, 慕音怕自己呆的太久会引人注目，所以寻了个机会就偷偷离开了。
　　车夫正在不远处等着慕音, 看到这位姑娘神神气气的过去垂头丧气的回来，不由觉得好奇, 扬声问道：“姑娘咋了啊？遇到什么事了？刚刚不还好好的吗？”
　　慕音摘下脸上的面纱，站在空旷的官道上忽然开始迷茫起来了。
　　慕音什么都明白了。
　　那个自己追逐多日的明心谷弟子，原来就是她自己。
　　她通过那个法阵回到了最开始的地方, 见到了刚刚来到这个世界的自己，又遇到了江凡，和她说了那关键的一句话。
　　慕音只觉得好笑, 她怎么都没有想到自己调查了那么久的人，竟然就是自己。
　　她要是把这件事情告诉别人, 非得笑掉大牙不可。
　　病中垂死惊坐起，小丑竟是我自己。
　　慕音上了马车, 却没有让车夫立刻启程, 而是坐在车里想了很久很久, 久到太阳都已经快下山了，慕音才撩起帘子对车夫说：“回五蕴派吧。”
　　车夫一甩手中的狗尾巴草，跳上马车仰起鞭子，二话不说带着慕音就扭头回去了。
　　在快要关城门的时候，车夫终于把人带进了镇子。
　　慕音从口袋中掏出钱递给他，道了一声谢才转头离开。
　　客栈店小二正跟掌柜的盘账，他看不懂这些账目便打了个长长的哈欠，一回头就看到了前些天那个大方的白衣姑娘又出现在了客栈门口，店小二立刻来了精神，连忙从柜台跑了过去张罗道：“客人来了啊，这次还是要一间上房？”
　　慕音没有立刻回答，而是扭过头看着那一面之缘的店小二，不由问他：“你是真的还是假的？”
　　店小二摸了摸后脑勺：“啊？”
　　慕音又问他：“你说是先有的鸡还是先有的蛋？”
　　店小二干笑了两声，道：“客官，您今天是不是累了啊？要不我一会儿给您打一盆洗脚水，您好好泡泡脚解解乏？”
　　慕音低垂着眉眼想了很久，才点了点头说：“好。”
　　“房间还是您上回住的那间行吗？”
　　“行。”
　　来到了自己之前住的那间房间，慕音坐在了窗边，一推开窗户就能看到隐藏在黑暗之中的五蕴派的山头，现在天色已经黑了下来，只能远远的看到山上一些亮光，忽明忽暗的看着就好像是随时回熄灭的烛火。
　　店小二打来了一盆热水，慕音给了他一些散碎银子做小费，让他明天再来收拾，不要再敲门了。
　　等店小二离开后，慕音脱掉鞋袜和外衣跑了个热水澡，低头盯着自己在水里的脚尖，开始发起呆来。
　　根据她得到的消息，江凡，倪渺远，以及在安图，她都得到那个明心谷女人的信息，现在慕音已经确定那个人就是自己了，那她是不是也要走一遍这样的剧情？
　　慕音想起之前她和司凌卿讨论过，那人看起来并不想伤害自己，反而处处帮着自己，当时还觉得难以理解，现在慕音完全理解了，毕竟谁去害自己呢？
　　慕音幽幽叹了口气，擦干净了脚就往床上一扑，随后闭上了双眼。
　　再过几天，五蕴派的自己就要回门了。
　　回门后的事情慕音都经历过，自己要在七星门待上将近半个多月的事情，用来处理事情和接任门主，所以短时间内不会回到五蕴派。
　　倪渺远去茶馆也就是在这段时间，所以慕音现在需要做的就是趁着这段日子，去五蕴派蹲倪渺远。
　　越想越累，在慕音即将要睡着的时候，她忽然想到如果自己回到了过去，那住在自己梦中的阿沁是不是也会跟来？
　　慕音在睡梦中再次睁开眼的时候，发现自己回到了自己在五蕴派的小院。
　　此刻的天还是黑色的，天上没有月光，星星倒是比上一次来到梦境的时候自然多了。
　　慕音站在院子里四处观察了一下，抬起脚走到了房间门口探头往里面看了看。
　　“阿沁？”慕音小声的喊道：“阿沁，你在吗？”
　　空荡荡的房间里没有声音，也没有人。
　　慕音不死心，又跑到厨房去看了看，依旧没有发现阿沁的踪影，她在院子里转了一圈又一圈，叫嚷着阿沁的名字，可周围什么回应都没有，她独自一个人呆在这空空荡荡的小院里，就好像是被全世界抛弃了一样。
　　“司凌卿……”
　　不知何时，慕音开始叫着司凌卿的名字，抱着膝盖坐在院子中间的一颗树下闭上了眼睛。
　　慕音甚至不知道，她这辈子还有没有机会再见到司凌卿……
　　***
　　第二天醒来后，慕音在床上发了很久的呆，等到外面开始喧闹起来，她才穿戴好衣服，叫店小二给她送一盆水上来，洗漱完又叫了一份早点，彻底吃饱喝足后慕音才离开了客栈。
　　她站在镇子的街道上，重新戴上了面纱，往五蕴派的山头走去。
　　五蕴派是九州最大的仙门，广招学徒不说，灵宝阁里的东西也都是数一数二的，再加上五蕴派人杰地灵，自然有不少其他仙门的人来此增长见识，所以慕音穿着一身明心谷的衣服倒是不怎么显眼。
　　慕音没有去其他的地方，而是直接奔去了茶馆。
　　倪渺远当初就是在茶馆遇到自己的，那她现在过去，应该还来得及。
　　慕音带着面纱来到了茶馆门口，茶馆的小童热情的跑过来，他刚要张嘴，慕音就直接扔给了他三块上品的灵石，说：“我要去二楼。”
　　小童接住那块灵石辨识了一下，确定是上品之后笑了起来，对慕音说：“客官楼上请～”
　　这已经是慕音第二次来茶馆了，她上去后看了看二楼的人，大家似乎都各忙各的，有的喝茶闲聊，有的则独自一人坐着。
　　慕音在空着的位置看了一眼，看到了一张空着的桌子。
　　桌子刚好靠窗，从这里往下看，就能看到灵宝阁前面的那条街道，零零散散的有人开始摆摊儿，慕音一边喝着茶一边往下瞧，微微有点走神。
　　路边的那些摆摊儿老板一个个都很随意的坐在路边，慕音单手撑着脑袋，看着距离最近的那几个摊位正在讨价还价，她听到了耳熟的青铜铃铛，一直都没有人买，摊主倒也不着急，揣着兜坐在路边，就当晒太阳了。
　　这时，慕音忽然看到熟悉的身影，赫然睁大了眼睛。
　　只看到红妆正陪着自己走过来，俩人路过楼下卖青铜铃铛的摊位时还停下来看了一眼。
　　慕音连忙背过身，看着茶馆里的人只觉得心脏跳的特别快。
　　她甚至能够听到楼下自己说话的声音。
　　慕音的手都在颤抖，她双手交握在桌子上，拼了命的让自己镇定下来。
　　不要慌不要慌。
　　现在的慕音穿着一身明心谷的衣服，还带着面纱，只要不是熟悉的人根本看不出她是谁，更何况今天的自己根本就没有进茶馆，而是直接去了灵宝阁。
　　慕音咬着自己的嘴唇，轻轻的转头看了楼下一眼，就看到红妆和自己正背对着慕音，站在灵宝阁的门口。
　　很快，俩人就商量着什么抬脚走了进去。
　　慕音正想着要不要也下楼跟过去的时候，眼角余光就看到自己旁边坐下来一个人，她扭头看了过去，瞳孔瞬间紧缩了一下。
　　只见倪渺远一脸若有所思的模样坐了下来，瞧见慕音在看她就微微点了点头。
　　慕音绝望的闭上了眼睛。
　　一波未平一波又起，现在的她刚进灵宝阁，倪渺远就已经就位了，这完全就是不想让自己过去啊……
　　多想无益，慕音觉得饭得一口一口吃，事得一件一件做，现在明显倪渺远这边更加重要。
　　“你是五蕴派的剑修吧？”慕音大着胆子问坐在自己身边的人。
　　倪渺远不明所以的看了她一眼，似乎不太高兴慕音就这么堂而皇之的搭腔，不过出于礼貌，她还是轻轻‘嗯’了一声。
　　茶馆二楼还有一位说书的先生，准确的说这位说书先生除了说书之外，还会说一些最近九州流传的一些消息和事情，算是给茶馆的客人增加一些见识。
　　而今天，这位说书先生说的是五蕴派新娶的这位少夫人，也就是慕音她自己的事情。
　　“其实我知道，大家对于这位名不见经传的少夫人都挺好奇的。”说书先生坐在最前面的一张椅子上，说：“五蕴派家大业大，又是仙门之首，想跟他们联姻的仙门有的是，为什么偏偏找上了九星门，莫不是这九星门有什么其他不为人知的秘密？”
　　众人也纷纷迎合：“九星门我听都没听过，后来才知道是只有十几二十个人的小门派，这少夫人也从未听说过，到底他们有什么本事，能让门主和夫人同意，娶那丫头过门？”
　　说书先生看有人捧场，笑呵呵的捋了捋胡须说：“在听到这个消息的时候，我也是这么想的，一个十几个人的小门派三女儿，是怎么能配得上咱们五蕴派掌门嫡女的，后来才知道，这里面的事还多着呢。”


第86章 回到最开始的地方4
　　“对方说不定能听到你的诉求。”
　　有人就问了：“这九星门难不成真的有秘密？”
　　慕音也来了兴趣, 她怎么不知道九星门里能有什么自己不知道的秘密？
　　说书人看周围人凡响热烈，心情也格外的好，坐在那里喝了口茶才说：“这件事还得从咱们大小姐司凌卿说起, 大小姐自小体弱多病，从没有下过山，但她的学识可谓是享誉仙门。只可惜天妒英才，连那冲喜的九星门弟子都没有等到，便就这样去了。”
　　茶馆二楼大多都是五蕴派的人, 听到司凌卿去了, 好多人纷纷露出了痛苦的神色。
　　“大小姐为入门弟子编纂的书籍救了多少人的命？她如果不是体弱，定能忽悠苍生, 成为九州第一个修身成仙的人！”
　　“我要是有通天的修为，肯定把自己的寿数分给大小姐一半, 让她再活五百年！”
　　“我也是！”
　　“我也要把寿数分给大小姐！”
　　慕音看着一些五蕴派的弟子都跳起来，不由撑着脑袋用淡淡的鼻音‘嗯’了一声, 好奇的低声道：“没想到司凌卿的人气还那么高，怪不得都有她的雕像。”
　　想起那个雕像，慕音就转头看了坐在自己身边的倪渺远一眼, 发现她也把注意力放在了说书先生那边，没了刚刚那副走神的模样，似乎她也是这么想的。
　　那说书先生又说：“因为体弱多病, 需要选一个八字符合的人做冲喜，那便是这个九星门的音姑娘。要说这姑娘是谁都没见过, 花轿来之前谁都不知道她究竟是美是丑，是胖是瘦, 直到新婚当天, 众人才看到盖着红盖头的少夫人……”
　　听了半晌说书人的话, 慕音觉得他说的未免也太玄乎了，把司凌卿说的地上无天上有的。
　　慕音瞧着倪渺远，好奇的问她：“你们五蕴派的大小姐当真那么厉害吗？是不是真的天姿国色？”
　　倪渺远淡淡的说：“大小姐几乎从不出院子，我并未见过她。”
　　“那你……”
　　“五蕴派书院有她的雕像。”
　　“这样啊。”慕音沉吟了片刻，和倪渺远闲聊起来：“刚刚我看道友进来的时候面色不太好，可是遇到了什么心事？”
　　倪渺远沉默的看了慕音一眼，似乎对于这个突然搭腔的明心谷弟子充满了警惕。
　　说书先生滔滔不绝的说着什么，茶馆中的人也都附和着，让整个茶馆的气氛热闹了起来，慕音则捡起小碟子里的花生米捏开，对她说：“如若觉得不安，就去找个地方拜一拜。”
　　倪渺远不解的看向慕音。
　　慕音轻轻道：“对方说不定能听到你的诉求。”
　　这话让倪渺远微微一愣，转头看向正在滔滔不绝说起司凌卿的那位说书先生，仿佛想到了什么。
　　慕音没有多呆，说完这话就立刻起身离开，像是逃跑一样，很快就跑出了茶馆。
　　明明就只有两步路的距离，慕音跑的格外心慌，她一出来就躲进了巷子里，捂着自己胡乱跳动的心脏，尽可能的让自己平静下来。
　　再有一个安图，慕音留给自己的信息就全留完了。
　　安图……
　　慕音靠着墙微微皱着眉，她总觉得哪里不对。
　　为什么她一定要按照之前留下来的信息一步一步去完成呢？
　　如果，她破坏了那些规则，会改变世界吗？
　　慕音想到这不由屏住了呼吸，她抬起头看向了巷子对面的那座灵宝阁。
　　此刻，自己应该正在三楼挑选法器，虽然那些法器到最后她也没有买，可慕音知道，如果现在过去，她一定可以和这个时候的自己相遇。
　　“道友想看什么？”
　　灵宝阁的弟子看到慕音进来，主动的上前打着招呼：“今日灵宝阁来了不少好物件，可想看一看？”
　　慕音没有立刻回答，而是转头看向了通往楼上的楼梯，说：“我想上三楼。”
　　那弟子一听脸色就为难起来，却还是客气的对慕音说：“姑娘不是五蕴派的弟子可能并不清楚，三层是只有贵客才能进的雅间，一般不对外供应，如果你觉得一楼的品相不好，我带你去二楼看看吧。”
　　弟子三言两语就要引慕音上楼，慕音也不想为难人，琢磨着二楼也能遇到自己，便答应了。
　　二楼的物品自然是没有一楼多，价格也翻了一番儿，慕音刚到二楼没走两步，突然感觉到浑身一阵冰冷。
　　“少夫人，没有您相中的真是可惜了。”
　　吴管事走了下来，引着身后的红妆和自己说：“等夫人您确定了自己的灵根，灵宝阁定然会为您留意合适的法器，到时候您再来看！”
　　红妆此刻已经走到了二楼，她挽着慕音的胳膊，低声让她小心最后一节台阶。
　　慕音看到自己微微点了点头，然后缓缓抬起了头，看向了她。
　　视线在接触的一刹那，慕音感觉到自己手脚完全不能动了，好在自己的视线只是在二楼巡视一番，最后扫过慕音身上，才转头看向红妆，和她低声说了两句话。
　　慕音从看到自己，到她下楼，中间也不过三五秒的时间，可却给了慕音这辈子都难忘的体验。
　　仅仅是眼神扫过而已，慕音就仿佛感觉到了无尽的寒冷和黑暗，她甚至觉得如果自己刚刚出来打招呼，那这个世界将会在她的眼前崩塌。
　　“……这位仙友？”
　　慕音苍白的脸色把那位灵宝阁的弟子吓到了，他连忙拍了拍慕音的肩膀，把她带到了旁边的椅子上让她坐下，又慌忙倒了一杯热茶，放在她手中担忧的说：“你没事吧？要不要替你叫药修过来？”
　　“不……”慕音坐在椅子上抱着那杯热茶，痛苦的闭上了眼睛，说：“让我自己休息一下就好了。”
　　弟子不安的看着他，生怕慕音在灵宝阁出了什么意外，到时候可就麻烦了。
　　等吴管事重新上楼准备收拾三楼雅间的时候，路过二楼正好看到坐在椅子上的慕音，以及站在她旁边的灵宝阁弟子。
　　“怎么了？”
　　吴管事走过来，看了看慕音的这身打扮。
　　明心谷的衣服吴管事还是认识的，虽然那人戴着面纱遮住了容貌，可那双眼睛还是格外明亮，吴管事只见那位明心谷的弟子抬起了头，紧紧的盯着自己。
　　“姑娘是明心谷的人吧？”吴管事也算是见多识广，他对慕音说：“从明心谷到五蕴派路上也有挺长一段距离吧？姑娘来我灵宝阁可是有事要做？”
　　慕音张了张口，她想说的话在嘴里转了一圈后又全都咽了下去。
　　她知道，她可能这辈子都无法与自己见面了。
　　虽然见不了面，但有些事情还是要去做的，慕音看着吴管事就想起阿沁托她买的那个骨串，当时自己嫌弃那是人骨，所以并不想要，现在，她又想要了。
　　“吴管事。”
　　慕音看着他，说：“听闻灵宝阁有一串骨串，我想买它。”
　　吴管事对于这位陌生的明心谷弟子能一下叫出自己的名字微微一愣，可随后听到她说要买那串不知所以的骨串时，眼睛都亮了起来！
　　“姑娘当真要那骨串？”吴管事激动的搓着手，那个骨串在他手中放了好几个月了，因为始终测不出这件法器究竟有什么功效，所以即使品相很好依旧卖不出去，现在终于有人来问了，他自然是高兴的。
　　“自然是要的。”慕音抬头看着他，平静的说：“我想今天就带走。”
　　“好好好！”吴管事很高兴，连忙对慕音说：“加入企鹅君羊药物而二期五二八一每日追更最新完结文您稍微等一下，我这就上去帮您把那串骨串拿下来，先给您上盘点心和茶水压压惊，或者您直接跟我上三楼？”
　　慕音不想上三楼，刚刚的确吓到她了，对于自己曾经去过的地方，她下意识的拒绝。
　　吴管事看她果断摇头也没多想，让那位灵宝阁的弟子照顾着慕音，自己连忙去三楼把还没有收拾的法器拿了下来。
　　慕音再次见到了那串骨头，奇异的是这一次她并不觉得害怕，平静的从吴管事手中接过看了很久。
　　“就是它。”慕音攥着那骨串闭上了眼睛，对吴管事说：“你开个价吧。”
　　当慕音从灵宝阁走出来的时候，已经戴上了那骨串，吴管事没有漫天要价，甚至因为这东西卖不出去，给了她一个非常便宜的价格，可即使再便宜也花了她差不多将近一千万两银子。
　　站在灵宝阁门口，慕音深深的皱紧了眉头。
　　难不成，她真的要这样一直待到自己去明心谷吗？
　　联想到慕音她在明心谷一直想方设法的跟上自己，就觉得浑身冰冷。
　　‘叮叮——’
　　旁边的摊位上传来了一阵铃铛声，慕音循声望去就看到摊位上那个卖不掉的铃铛。
　　***
　　五蕴派山脚下的客栈，店小二又看到了慕音。
　　他发现慕音每次来的心情似乎都各有不同，前几次慌乱和茫然比较多，可今天却多了一份说不上来的沉静。
　　“还是那间房间。”慕音付了房费后又要了一桌子的饭菜，对店小二说：“都送到房间里来。”
　　“好嘞！”店小二笑着说：“一会儿再给您打一桶水？刚好后厨烧了一锅热水，看您这几日也乏了，泡泡澡会舒服一些。”
　　慕音的确有点累了，她刚想从口袋里掏出银两给小二时，对方却连连摇头：“不用不用了，客官，您前两天已经给了很多了，给您送水是我应该做的。”
　　店小二说的真诚，慕音只是微微愣了一下，才点头笑道：“那就麻烦你了。”
　　吃了一顿丰盛的晚餐，填饱了已经空了许久的肚子，又泡了一个热水澡，慕音才稍微觉得自己活了过来。
　　她靠在浴桶旁，瞧着手腕上的那个骨串，眼神沉了沉。
　　接下来，她就应该要去安图了……


第87章 回到最开始的地方5
　　脏兮兮的像个小耗子
　　去往安图的路上, 慕音雇了一辆马车，开始学着自己驾车。
　　当初有红妆在的时候，就看她手一抖, 那马就乖乖听话的往前走，可现在轮到慕音驾马，这一路上走了不少的弯路，第一天很干脆的露宿街头，好在慕音已经预判到自己会落到这步田地, 所以早早的准备了干粮。
　　只可惜慕音不会生火, 弄了半天那堆草木都点不燃，最终只能干嚼着已经冷了的饼子兑着水喝了两口, 勉强下咽。
　　马儿就在旁边吃草，大约是看到慕音手中的干粮感兴趣, 凑过来用舌头一卷，就把慕音手上半块饼给卷走了, 吃的很香。
　　慕音白了它一眼，也懒得跟一匹马计较，更何况它吃不饱这后面的路谁走呢, 于是慕音就又摸出来两个饼，掰开来塞进那马的嘴里，看着它吃的香。
　　两块大饼吃完, 马也有点噎得慌，自己去旁边的小河边喝水去了, 慕音就准备找个避风的地方过一晚。
　　之后在路上走了几天，等到了安图的时候, 慕音整个人都破败了不少, 脸上也脏兮兮的, 一幅很累的模样。
　　还了马车，慕音就找到了之前五蕴派投宿的那家客栈，只不过现在还没有五蕴派的弟子，所以这里的房间还很多。
　　慕音过去的时候店家正在吃饭，看到她浑身脏兮兮的站在门口还以为她是从哪落魄来的叫花子，正准备施舍点烤包子时，慕音才拿出银两放在柜台上说：“来间上房，再来俩烤包子。”
　　店家愣了愣，用一口塑料中原话接过了银两，连忙给她开了间房，又给她拿了两个烤包子。
　　慕音洗了手之后就开始吃包子，她一路上都吃干了的饼子，偶尔遇到镇子才能吃顿好的，刚开始还有镇子或者村庄给她落脚，到后面人越来越少，慕音已经三天没有吃上热乎的饭菜了，倒是那匹马吃的越来越好，总是会抢慕音所剩不多的口粮。
　　抢又抢不过马，慕音只能眼睁睁看着它吃完，才又从储物手镯里拿出另一块饼子继续吃，好歹是撑到了现在。
　　吃了两个齁咸的烤包子，慕音又让店家给她烧点水送到楼上，把自己浑身上下都收拾完后，慕音才觉得神清气爽。
　　安图的天格外的蓝，慕音打开窗户通通风，吹着带着凉意的风想着等第二天再去找那个算命先生。
　　第二天，慕音刚下楼就看到了几个穿着五蕴派衣服的弟子前来投宿，她微微愣了愣，才戴上面纱。
　　随意找了一张桌子坐下，慕音就听到了他们在随意闲聊着。
　　“你们听说了吗？”其中一个五蕴派的弟子说：“咱们少夫人这次回门，把沉冤了十几年的事给捅了出来，现在她已经不是九星门的小姐了，而是门主。”
　　“嗐，就算是门主那也是个小门派的门主，和咱们五蕴派比起来算得了什么？”
　　“话可不是这么说，现在九州都说她以后会是咱们五蕴派的接班人。”
　　“接班人？怎么可能，掌门和夫人那么年轻，再生一个不就好了？”
　　“可我听说夫人身体不好，估计这辈子就只有大小姐一个孩子。”
　　“那……从旁枝过继一个也是好的，总不能落在外人手中吧？”
　　“少夫人现在也不算事外人吧？”
　　“谁说她不是外人？要我说啊，掌门也是糊涂，大小姐没了就没了，何必再把这女人娶进门，一来就是个寡妇不说，说不定大小姐也是被她冲死的。”
　　慕音平静的听着那些人谈论着自己，心情倒是波澜不惊。
　　她始终觉得，这些人和事就仿佛是水中月镜中花，多多少少都是不切实际的。
　　只不过……
　　慕音听着那些人讨论起了司凌卿，失落了很久。
　　今日，就是第十日了。
　　从客栈里出来，慕音沿着街道来到了那条孤零零的小巷，和外面的大集相比，这里的人明显少了很多，空空荡荡的连摆摊儿的人都少。
　　慕音发觉这些神算子门下的人似乎都很喜欢这种犄角旮旯的巷子里，上次是在九星门的后门，现在又是在安图的巷子。
　　远远的，慕音就看到了摆摊儿做生意的那名算命先生。
　　算命的刚把东西摆好，就看到摊位前来了一个人，他抬起眼看了慕音一眼，好奇的问道：“姑娘可是要算命啊？”
　　慕音点了点头，拉开椅子坐了下来。
　　算命的瞧一大早就来了生意也很开心，这就意味着他今天可以早早收摊了，因为神算子门人一天只能算一卦。
　　“姑娘是想算什么啊？”那道士眉开眼笑的看着她说：“姻缘，财富，答疑解惑，看风水，贫道都是擅长的。”
　　“答疑解惑？”慕音抬了抬眼皮，瞧着那人问道：“什么疑问都能解答吗？”
　　“这个嘛，也不好说。”那道士迷了迷眼睛，瞧着慕音的脸色说：“姑娘肯定是有很重的心事，但我看不出因果，又或者姑娘本身就跳出了因果。”
　　道士说：“你业障有点多啊。”
　　慕音倒是有点好奇，她对于算命这一行都秉承着仁者见仁的看法，要是说她有血光之灾，慕音就会觉得这人是江湖骗子，要是说她今日可能会发财，慕音就会觉得对方说的有点道理。
　　总之，就是喜欢听好话。
　　可慕音这段时间经历了实在是太多，竟然也有点相信这人说的话，不由问道：“那应该怎么解？”
　　道士甩了甩手中的拂尘，递过来三枚铜钱，对慕音说：“姑娘把这三枚铜钱抛在这卦上，让我看看。”
　　慕音接过那三枚铜钱，左看右看都是很普通的钱币，在道士的指引下双手合十会想起这段时间的遭遇，随后把那三枚铜钱扔在了桌子上。
　　也不知道是不是巧合，三枚硬币在桌子上滚了两圈后全都‘叮叮当当’的掉在了地上，没有一枚铜钱留在桌面上的。
　　那道士也是头一次见到这幅情景，他连忙起身捡起落在地上的三枚铜钱，放在桌子上说：“这可能是今天桌子有点歪，姑娘再试一次。”
　　“不……”慕音紧紧盯着道士手中的三枚铜钱摇了摇头，她脸色很沉，从怀里掏出一枚金子铸成的金锭，放在道士面前。
　　道士瞧着那金子眼睛都亮了，不敢确信的看着她：“姑娘这是何意啊？”
　　“我想请你帮我个忙。”慕音对他说：“一个月后，将会有一行人来到安图，如果你看谁觉得有缘就叫住她，替我转达四个字——带她出关。”
　　***
　　从道士那边回来，慕音就开始觉得浑身发热，她坚持着走到了客栈，扔了一些银钱，作为这几天的房费，期间不要上楼打扰她。
　　老板娘看着慕音脸颊绯红，用不流畅的中原话问道：“你没事吧？要不要帮你找个大夫？”
　　慕音知道她是怎么了，却羞于对人说，只能摇了摇头，扶着楼梯扶手回到了自己的房间。
　　十日已到，慕音身边没有司凌卿，注定难熬。
　　当天夜里，那股灼热就变成了刺骨的疼痛。
　　刚开始慕音还能坚持，后来骨头疼的就好像是快要裂开，慕音咬紧牙关蜷缩在被子里，汗几乎都快流干了。
　　从一阵一阵的刺痛变成了持久的钝痛，慕音感觉自己好像被人用锤子一下下砸开了骨头，尖锐的疼痛让她难熬，期间慕音从床上滚了下来，迷迷糊糊中听到有人敲门的声音，她却没有力气去开门。
　　她从没有感觉到一夜竟然如此漫长。
　　当第二天的阳光从窗台洒进来的时候，慕音躺在地上睁开了眼睛。
　　身上还是疼的，只不过没有昨天晚上疼的那么厉害，沐浴在日光中似乎缓和了不少。
　　慕音浑身泥泞的躺在地上，看着客栈的房梁。
　　之后这样的日子慕音又过了三天，白天的时候还算好，虽然身上还是会疼，可没有第一天疼的那么厉害了，就是到了晚上这种疼痛会加剧，有的时候忍受不了，慕音只能抱着被子，把痛苦的呻·吟埋在被褥中。
　　期间客栈老板娘也会敲门过来问候一下，因为总有客人反应慕音的房间晚上会传来奇怪的声音，慕音后面几天只能尽可能的保持安静。
　　第三天的太阳在慕音看来已经都是绿色的了，她身上的汗流了一遍又一遍，疼的几乎快要发疯。
　　这是慕音第一次撑过没有司凌卿的十天……
　　当老板娘再次上楼的时候，正好碰到慕音开门。
　　此刻慕音穿着的里衣皱皱巴巴，头发也很散乱，更别提她本人了，看着就仿佛是渡了劫一样，几乎快要仙去。
　　“哎呦姑娘，你这是怎么了？”老板娘担心的看着她，看她这副模样怕她再死在自己客栈，到时候就不好了。
　　慕音摇了摇头，对老板娘说：“麻烦帮我烧桶热水，再送点饭菜上来吧。”
　　老板娘上上下下的打量了她一番，看着对方衣服已经有一股难闻的味道，就对她说：“姑娘我看你这身衣服也不能穿了，你要是不嫌弃一会儿我给你带一身衣服上来吧，集市上现在有不少的中原人，你可以多买两件替换的衣服。”
　　慕音呆呆的看了看自己身上的衣服，觉得老板娘这话说的有道理：“那就麻烦你了。”
　　老板娘摆了摆手，就下楼去忙了。
　　没过多久，老板娘就进来放下了水桶，又摆了一桌子简单的饭菜，最后还掏出了一身洗的干干净净的衣服在床上，叮嘱慕音说：“姑娘先吃点东西，一会儿洗个澡换个衣服，这样脏兮兮的像个小耗子。”
　　慕音还是头一次被人形容像‘小耗子’，不由笑了起来：“谢谢你，老板娘。”


第88章 回到最开始的地方6
　　百鬼诵读《三字经》如何？
　　慕音吃了两口手抓羊肉饭, 稍微感觉身上的力气回来了些。
　　这几天她白天黑夜的疼，偶尔才有一丝喘息，有的时候慕音都分不清楚自己到底是疼晕过去的, 还是不疼了睡过去的，反正这段时间她没有进食，只勉强的喝了几口水，其他的时间似乎不是在疼，就是在补眠。
　　如果是普通人的身体, 三天三夜的疼痛加上水米未进, 或许连站都站不起来了，可慕音好歹也修习了半年的仙法, 比普通的自己要强了不少。
　　吃了半碗饭，慕音去泡了澡。
　　她浑身上下粘的要命, 衣服也像是在地上擦过一遍一样，被慕音随手扔在了地上。
　　洗了洗澡, 慕音感觉自己好像活了过来。
　　擦干身子后慕音让老板娘收拾了一下房间，然后换了一床被褥，因为那三天折腾的实在是太狼狈了, 那床被子几乎快被慕音扯烂了，她又给老板娘塞了一些钱算做补偿。
　　老板娘还劝慕音去集市上转一转，但她实在是太累了, 收拾好房间后倒头就睡，等醒来的时候天都已经黑了。
　　‘咕噜——’
　　慕音肚子叫了起来, 早上吃的那点饭已经消化完了，慕音浑身酥软的躺在床上, 在思考要不要让老板娘再送一份羊肉饭上来, 金灿灿的炒饭配着羊肉, 当真是格外香甜。
　　肚子又叫了一声，慕音觉得她可能撑不到老板娘送饭了，便坐起来摸着黑套上了衣服，开门出去了。
　　边塞的夜里灯光总是稀少的，慕音也不知道现在是什么时辰，可看着一楼还有不少人，猜想应该时间并不晚。
　　人有点多，让慕音感觉到不安，她重新戴上了面纱。
　　这段时间的经历让她总是害怕见人，特别是此刻客栈里都是五蕴派的弟子，就更让慕音不舒服了。
　　老板娘看到她下来，脸色一变就走了过来，招呼着慕音去了后面的院子。
　　“怎么了？”慕音跟着老板娘来到院子，看着她点了一盏油灯放在桌子上，不由问道：“好端端的为什么把我拉到这边？”
　　要不是在这家客栈住了两次，慕音还真以为自己遇到了打家劫舍的黑店呢。
　　老板娘指了指前面的那群五蕴派的弟子说：“那些是中原的人，大仙门的弟子，听说在不远处的沙漠里发现了一个古墓。”
　　古墓？
　　慕音眼睛一亮，她知道那是西月国的墓，阿沁就被埋在第四层的冰潭里。
　　一想到阿沁，慕音就有一种想立刻跑过去的感觉，可慕音却知道她不能接触自己，自然也不能接触阿沁，乱了她的因果。
　　慕音回头看了看一楼客厅的那些五蕴派弟子，甚至在其中看到了几个眼熟的面孔，知道他们即将会面临什么，却不能参与。
　　老板娘给她上了一碗手抓饭，慕音吃饱了之后才起身，决定离开这个地方。
　　再待下去，她怕自己不想走了。
　　***
　　这两日阴雨绵绵，风带着雨水拍打在房檐上，然后顺着瓦上的沟渠流了下来，在巷子里汇聚成了一条小溪。
　　慕音打着一把油纸伞出现在明心谷小镇的客栈前，她没有去选自己之前住过的那家，而是挑了个更偏僻的客栈。
　　因为下雨，客栈里几乎是没有人的，店小二正趴在桌子上睡觉。
　　慕音进来后把伞放在旁边沥水，绕过那还睡着的店小二来到了柜台前，轻轻用手叩了叩桌子。
　　“来一间房。”慕音低声对掌柜的说。
　　那掌柜也是困了，夏天雨水多，客栈又偏僻，基本上没有什么人会过来投宿，此刻看到有客人一时半会儿也没有反应过来，愣了好几秒才揉了揉眼睛说：“哦，客人要什么？”
　　“一间房，再打桶水，准备一份饭菜。”慕音从怀里摸出一锭银子放在桌子上，对他说：“后面三天无论房间里发生什么动静，都不要敲门打扰我。”
　　掌柜拿过那枚银锭后愣了愣，上下打量了慕音一番才说：“姑娘，我看你也是正经人啊，要是损坏了房间里的东西可是要赔的。”
　　“这是自然。”慕音点头说。
　　掌柜的掂量着手中的银锭，看着慕音也不像是使坏的人，决定相信她，冲还在睡觉的店小二叫嚷了两声，店小二这才睡眼惺忪的站起来，带着慕音上了楼。
　　到了房间，店小二给房间通通风，窗户一开就带着雨气冲了进来，慕音透过窗户看到了雾气缭绕的明心谷，以及那六千多节台阶。
　　“再过几日就要开谷了吧？”慕音闲聊一般的问店小二，她已经把明心谷的那套衣服收了起来，现在穿的是路上随便买的粗布衣服，棕色的布料看着并不醒目。
　　店小二头也没回，一边收拾着屋子一边说：“还有五六天才开谷呢，客人也是来明心谷的？”
　　“嗯。”慕音点了点头。
　　“那姑娘来的稍微早了点，一般开谷前两天镇子上才会热闹起来，不过这几天雨下的有点大，可能进谷的人不会那么多。”
　　店小二收拾好了屋子后，对慕音说：“姑娘还要一桶水喝一份饭菜是吧？稍等一下，这边就给你上。”
　　等对方离开房间，慕音才走到窗边，看着被烟雨笼罩的明心谷，浓重的雾气参杂着水汽，几乎快要把整个天都遮住了。
　　慕音看了许久，直到店小二送来了东西，慕音才把窗户关上。
　　***
　　阴毒发作的时候是在入住的当天晚上，白天的时候慕音就感觉到浑身发热，入了夜之后更是难受，到了差不多子时，那股热气就变成了刺痛，从骨头里散发出来，仿佛要把她硬生生的撕碎。
　　慕音强迫自己裹在被子里，把声音控制在最低，全身的疼痛让她汗都流了下来，浸染了衣服和被褥。
　　“唔……”
　　即便经历过几次，慕音也无法接受这样的疼痛，到了后半夜，身上的疼非但没有消退反而越演越烈，慕音眼前一阵一阵的冒金光，她甚至觉得自己会被活活疼死！
　　混乱中，慕音张开手似乎胡乱抓到了什么东西，她睁开一只眼，就看到了自己手中攥着的是九星门的掌门玉牌。
　　玉牌是可以让慕音无论何时何地都能回到九星门的东西，上面的符文在慕音的眼中微微闪着荧光，冰冷的触感让她感觉到了一丝莫名的希望。
　　自己是不是可以去南院躲一躲？
　　司凌卿说过，只要慕音在充满阴气的地方待着就能得到缓解，当时她身边有司凌卿在所以并没有放在心上，现在，她突然觉得那也许是救自己的方法。
　　“带我……回，九星门……”
　　慕音睁开一只眼睛，看着那枚玉佩闪了一下后，她就从风雨潇潇的明心谷山脚小镇，来到了空荡荡的九星门。
　　后半夜的九星门没有一丝亮光，所有人都休息了，自然也没有人看到从前厅裹着被子爬出来的慕音。
　　她挣扎着一步一步挪到了南院，这里虽然没有下雨，但也很冷，风带着阴气往慕音脸上衣吹，莫名的让她舒服了一些。
　　可也只有一瞬间，慕音就因为疼痛栽在了地上。
　　倒在地上的慕音眼神有些涣散，她能感觉到周围已经出现了大大小小的黑影，知道那些都是住在南院的孤魂野鬼，此刻它们听到动静从躲藏的地方出来，慢慢的把慕音给围了起来。
　　慕音此刻已经疼到昏迷，有几个胆子大的小鬼已经开始用手戳着她，互相对视了一眼，不明白前段时间还趾高气昂的九星门新门主，怎么就变成了这样。
　　当慕音醒来的时候，她已经被拖到了一个废弃的厢房，这里明明窗户和门都有，却莫名的阴暗，但就是这股阴暗，让慕音感觉到舒服了不少，至少她能够自己坐起来。
　　慕音茫然的环顾四周，外面的天还蒙蒙亮，介于黑暗和白天之间，是黎明前那抹灰蓝色的光。
　　‘咕噜咕噜——咚！’
　　就在这时，慕音听到了一阵奇怪的声音，她循声望去，就看到一个圆咕隆咚的脑袋撞在了门边，它察觉到了慕音的目光，幽幽的把脑袋转了过来，露出了灰白色的皮肤和凸出来的眼球。
　　慕音：“……”
　　还别说，这鬼脑袋一出来，惊悚效果还是挺厉害的。
　　慕音拉了拉自己身上盖着的被子，斜斜的靠在墙上，低垂着眉眼望着它说：“其他人呢？”
　　脑袋鬼眨了眨眼睛，然后往后一仰，扭过头又‘咕噜咕噜’的跑了，慕音见它离开也没说什么，她现在虽然觉得浑身还是很疼，但和昨天晚上比起来已经舒服很多了。
　　看来，她的确应该多来这种阴气重的地方呆一呆才行。
　　滚走的脑袋鬼很快就带着其他的小鬼来了，大家从房间里的角落里冒出来，好奇的围着慕音打转，一脸看热闹的表情。
　　正当慕音皱着眉头，想着找个能说话的鬼出来交代一些事情的时候，就看到姗姗来迟的那位教书先生。
　　教书先生一来，那些鬼怪们全都让出了一条道，看的慕音也觉得新奇又有趣，连身上的疼痛都减少了不少。
　　“慕——门主。”
　　教书先生一开口就拉了个很长的腔调，就好像生怕别人不知道他是教书的，旁边几个调皮的小鬼一听他开腔就双手捂住了耳朵，如果手比较多的，就帮旁边的鬼捂住耳朵，似乎并不想听他讲话。
　　慕音靠在墙上一点力气都没有，看着那教书先生冲自己拱了拱手，道：“难得慕门主来南院一趟，正好来看看老夫为你准备的节目，百鬼诵读《三字经》如何？”
　　慕音：“……”
　　她都这个样了，就别想着给她表演节目了呗？
　　能不能帮忙叫下大夫啊，她觉得自己还能抢救一下。


第89章 回到最开始的地方7
　　半年了，她终于等到这一刻了
　　被迫看完了夫子教导的三字经, 其实除了几个口齿不清的小鬼在念之外，其他的鬼怪们都只能配合着摇头晃脑当个气氛组，就算是这样, 慕音也强撑着看完了。
　　看完后她觉得自己更疲惫了。
　　慕音靠在墙上闭上了眼睛，教师先生后知后觉发现她状况不对，和几个小鬼都蹲在慕音面前，好奇的看着她。
　　也许是围的鬼多了，慕音反而觉得身上没有那么疼了, 她靠着墙昏昏沉沉的就这样又睡了过去。
　　厢房昏暗, 即使是白天也没有多少光亮，再加上南院基本没有活人来, 所以慕音就这样睡在房间里也没人发现。
　　到了中午的时候，慕音缓缓睁开了眼。
　　身上的疼痛褪去了不少, 不像之前那样疼的她满地打滚，现在顶多是有点刺痛, 就像是时不时被针扎了一样，倒也能忍受。
　　慕音睁开眼看到的第一个东西就是放在自己面前不远处的饭菜，一个白面馒头和一小碗炒茄子。
　　刚开始慕音还以为自己是饿坏了出现了幻觉, 可她盯了好久，发现那真的是一份饭菜后不由四处张望，除了角落里影影绰绰的昏暗外, 看不到任何鬼怪。
　　饭菜有点凉，但吃起来还是没问题的, 慕音吃饱了之后休息了一会儿，等她再醒来的时候, 天已经暗了下来。
　　慕音靠在墙上, 感觉身边凉飕飕的, 扭头看去就发现不知何时自己身边坐着一群半大的小孩子，小鬼们瞧见慕音醒了就往她身上挤了挤，慕音刚一动，一个圆咕隆咚的东西就从她被子上掉了下来，‘咚’的一声撞到了墙角。
　　人头鬼甩了甩脑袋，回头瞧了瞧慕音，慕音也瞧了瞧它。
　　慕音：“……你们，是在帮我吗？”
　　没有鬼说话，他们大多数都已经失去了说话的功能，但慕音却莫名的能够感受到他们的心情，无论是白天的那碗饭，还是现在，都让慕音觉得舒服很多。
　　就连以前觉得面目可憎的人头鬼，此刻都显得眉清目秀起来。
　　小小的厢房挤了不少的鬼，慕音靠在墙上，手中抱着刚刚滚下去的人头脑袋，轻轻摸着它冰冷的皮肤，感觉到安心不少。
　　这是她没有司凌卿以来度过最舒服的三天……
　　***
　　重新回到明心谷的小镇，慕音赔偿了店家被褥的钱，又找了个澡堂洗了澡，自然也听到了安图那边的消息。
　　“沙漠那边听说发现了西月国的古墓，失踪了不少的人，就连五蕴派的掌门都消失不见了！”
　　“真的吗？那五蕴派的人不得急死？”
　　“可不，听说他们少夫人都去沙漠了，也不知道能不能救出他们的掌门。”
　　“那要是救不出来，仙门之首的头衔是不是就应该让给其他人了啊？”
　　“很有可能，我看好多门派都已经跃跃欲试了，这五蕴派也坚持不了多久了……”
　　慕音听着那些人的闲言碎语，拿着自己的东西离开，因为她知道结果。
　　在开谷前一天，下了好几天的雨终于停了，山上的雾也逐渐散去，露出了明心谷本来的面貌。
　　慕音站在台阶下仰头望去，真心觉得得给她们弄个索道了，不然这每次上上下下的六千多节，累也能把人累死。
　　有了一次经验，慕音爬起台阶来就没那么辛苦了，她这些日子走南闯北的也锻炼了不少，所以爬起来还是比普通人要快上不少，通往明心谷的路上还有很多人穿着白衫红腰带的裙子，慕音也是这样的打扮，只不过比她们多了一层面纱而已。
　　费劲吧啦的上了山，慕音扶着膝盖喘粗气，她抬起头看着熟悉的景色，擦了擦鬓角的汗水，打起精神往太元玉女的庙宇走去。
　　今日的香火并不是很好，慕音跪在蒲团上朝太元玉女的金身像叩拜，上了三炷香之后才走到了旁边的供箱。
　　“我想捐点香火钱。”慕音对今日值班的明心谷弟子说。
　　那名明心谷弟子从慕音刚进门就看到了她，因为她穿着一身很显眼的明心谷衣服，却又遮遮掩掩的带着面纱，现在竟然说还要捐香火钱，就让弟子非常不解。
　　“不知您想捐多少？”明心谷的弟子问道。
　　慕音盘算着手头还剩的银两，之前来明心谷的时候已经捐了一千万，后来去了五蕴派买骨串花了一千万，零零总总的住宿加上车马费，慕音剩下的银两也就只有三千万了。
　　“我想捐出我全部的积蓄，一共三千万两。”
　　明心谷的弟子一听到这个数字立刻从椅子上跳了起来，她惊讶的看着慕音，不确定的问道：“你说捐多少？”
　　慕音说：“三千万两，但作为条件，我想在明心谷等我的同伴。”
　　那弟子头一次见到有人捐那么多钱，连忙让慕音稍等，她跑去找人。
　　公孙茹来的时候，慕音依旧站在原地，低垂着眉眼不知道在想什么，公孙茹瞧着那人模样陌生却穿着明心谷的衣服，不由微微一愣，可很快镇定了下来，冲慕音点了点头，道：“姑娘请到里面谈事。”
　　慕音也冲她点了点头，跟着走到了走廊尽头的房间。
　　公孙茹沏了一壶茶，放在桌子上，示意慕音坐下来。
　　“姑娘不是明心谷的弟子吧？”公孙茹瞧着慕音说：“听香火弟子说你想在明心谷暂住一段时间？”
　　“是。”慕音坐在桌前对她说：“我的确不是明心谷的弟子，这身衣服原本也是意外得来，便借用了。至于暂住……我想我大约需要在这里住三四个月的时间。”
　　公孙茹沉默了几秒钟才说：“姑娘既然愿意捐香火钱，暂住三四个月也是没问题的，这边给您安排合适的小院，不知姑娘怎么称呼？可有其他的需求？”
　　“我……”慕音原本想说出自己名字的，可转念一想等安图的事情解决，她的名声可就在外了，到时候和自己重名自然多了一点麻烦，所以慕音想了很久才说：“公孙先生叫我音姑娘就好了，至于其他的需求，暂时还没有。”
　　公孙茹笑了笑，说：“音姑娘不像是第一次来明心谷的样子，也知道我的名字？”
　　慕音说：“说来公孙先生可能不信，这已经是我们第二次见面了。”
　　“哦？”公孙茹抬眼看了过来：“我已经许久没出谷了，不知道音姑娘是什么时候见过我的？”
　　慕音沉默着看着她，总不能说几个月后她们才见了第一面吧？
　　好在公孙茹也不是那种追根究底的人，按理来说每个前来祈祷的人都是有秘密的，既然慕音不想说，那公孙茹也不会去追问，不过对于慕音愿意直接捐出三千万两这件事还是惊讶的。
　　“音姑娘为何要捐出那么多钱两？”公孙茹看着放在自己面前的银票，依旧忍不住好奇问了出来。
　　“明心谷救助女子和孤儿，灾荒时施粥建房，这些都是需要银两的。”慕音说：“我法力低微，又没什么本事，唯独身上还有一些银两，能通过明心谷帮助不少人。”
　　公孙茹不由多看了她两眼，收下了这些银票后对慕音说：“谷内有撰刻姓名的石碑，音姑娘……”
　　慕音笑着摇头，说：“石碑就不用了，你们已经为我刻过了。”
　　在四个月之后。
　　公孙茹：“？”
　　慕音的话让公孙茹听不明白，可也看出眼前的这位香客并不想留下痕迹，一个连姓名都不愿意透露的人，也的确不会愿意在石板上留下姓名。
　　公孙茹亲自带着慕音去了小院，慕音瞧着那熟悉的小院，选择了自己当初隔壁的那间。
　　推开门的时候，慕音还有一丝错觉，就好像她把这扇门打开，就会重新看到司凌卿和红妆，她们在屋里等着自己回来，司凌卿跳到她怀里，红妆会问她中午想吃什么。
　　如果这些遭遇全都是梦境的话，那慕音无比盼望她能尽早醒来。
　　入住后，慕音也不需要明心谷的弟子带她去转，她就在院子里种了一颗蘑菇，然后看着那些孢子随风散落在明心谷的各处，这样她就拥有了别人没有的眼睛。
　　在明心谷住着的这段日子，慕音过的宛如出家，每天伴随着谷中的钟声醒来，去食堂吃了早饭，早上四处闲逛，偶尔也会帮明心谷的弟子们切切药，晒晒草，打发一下时间。
　　下午就跟着刚入门的小弟子在谷中诵读心经，如果遇到有晚课的时候，慕音还会跟着上几节晚课，吸收一下天地的精华。
　　这期间，慕音也发作过几次阴毒，但她在发作之前就回到了九星门。
　　南院鲜少有人，九星门的弟子知道这里都是鬼也不会主动靠近，所以慕音待在这里倒是一直都没有人发现。
　　刚开始的时候慕音身上的疼痛还很难忍受，鬼怪们察觉到慕音的痛苦后都会主动靠近，用残缺的身体靠近她，替她缓解了不少。
　　慕音从没想到有一天，她竟然能够被这些鬼怪们围绕，甚至还会觉得莫名的安心。
　　夏季灼热的气温并没有对明心谷有所影响，谷内就是个天然的屏障，冬暖夏凉，四季常春，每个月开谷那三天迎来送往各式各样的客人，其他的时候几乎都是自给自足。
　　住在明心谷的这段时间，慕音还帮她们做了不少的事情，比如去帮忙寻找新入门走失的弟子。
　　倒不是慕音多有能耐，只不过蘑菇多了，自然做什么都很方便。
　　这天，又迎来了新一个月的开谷时间，慕音坐在小院的石桌前喝茶，就感觉到了一丝熟悉的感觉。
　　谷口那颗老树上长着一颗蘑菇，慕音看到了她足足等了四个月的自己。
　　慕音放下手中的茶具，缓缓闭上了眼睛。
　　半年了，她终于等到这一刻了。


第90章 回到最开始的地方8
　　慕音轻轻笑道：“我终于等到你们了。”
　　慕音看到自己转过了头, 和树枝间的一颗蘑菇对视，不过那个时候自己并没有看到有什么蘑菇，所以只是觉得疑惑, 却并没有爬上去看一看。
　　如果那个时候的自己刨根问底的话，她就能在树上看到一簇比水珠大不了多少的透明隐身蘑菇。
　　这半年来，虽然没有和司凌卿双修增长的修为高，可也增长了不少，至少不会像以前那样总是躲在人后, 她也能简单的使用一些道具, 或者提前避开危险的地方。
　　慕音看着自己抱着怀里的司凌卿，和颜婉以及红妆她们离开, 缓缓睁开了双眼。
　　面前平静的放着一杯水，多少个日子她都是这样熬过来的, 想着再熬一天，再过半年, 自己就可以见到红妆，见到以前熟悉的那些人，摘下面纱, 以及……见到司凌卿。
　　可不知道是这几个月在外一个人管了，慕音反倒没有当初那么激动，竟然也生出了近乡情怯的感觉, 她现在的确是没有了半年前那副迫切的想法，反而越来越平静。
　　她知道接下来自己将要做什么, 几乎每个夜晚慕音都能回想起那天的事情，所以她并没有在院子里坐多久, 而是起身把东西都端到了房间里, 进屋后就把房门窗户都关上了。
　　昏暗的房间里几乎没有什么家具, 最多的就是摆放在周围的很多面铜镜，那些铜镜有的挂在墙上，有的放在桌子上，有的就随意的放在地上，看着拥挤不堪，仿佛来到了某个奇异的乱葬岗。
　　慕音瞧着那些镜子，不由的皱了皱眉。
　　这样一拉上帘子，看着的确可怕了点，幸亏明心谷里没有小偷，要是有小偷进来肯定第一个被吓死。
　　此刻慕音坐在椅子上，手上拿过放在旁边的一面镜子。
　　镜子的视角很高，自上而下看着前来上香祈求的人，镜头下面就是太元玉女的金像，蘑菇就在房梁上。
　　慕音看到自己跪在蒲团上，双手合十一幅很没有诚心的模样，脚边那只黑色的司凌卿也平静的甩了甩尾巴，四处看了一眼。
　　很快，几人就离开了雕像去了旁边，谈的什么慕音自然清楚，手中的镜头变了一个又一个，最后看到公孙茹带着自己通过阵法来到了这里。
　　“这几处小院都是打扫干净的，你们可以挑选挑选。”公孙茹对身后的几人说：“看有没有中意的院子。”
　　慕音看到镜子里的自己四处张望了一下，第一次看到独栋小别院的她还是觉得很新奇，犹豫了片刻才问公孙茹：“那个捐了三千万香火钱的人也住在这里吗？”
　　听到这话，慕音的眸子沉了沉。
　　公孙茹听了之后也没有避讳，指着其中一个院落说：“她就住在那里。”
　　“好。”那个慕音点头，冲公孙茹说：“那麻烦公孙先生也帮我安排在她旁边吧。”
　　公孙茹露出了疑惑的表情，微微皱着眉头问道：“姑娘认识她？”
　　“不认识。”对方摇了摇头，却笑着说：“但现在不认识并不代表以后不认识。”
　　“那位姑娘并不常出面，你想见她可能要费点功夫了。”
　　“不要紧的，麻烦公孙先生给我安排她旁边的小院吧。”
　　公孙茹没有再多说什么，她带着红妆她们去了慕音旁边的那个小院，慕音还看到那人进去的时候，往自己的院子看了一眼。
　　慕音揉了揉脖子，知道自己今天得挨饿了。
　　没过多久，慕音就看到院子里的小蘑菇亮了起来，她意识到这是有人靠近院子了，慕音想了想也没有去拿镜子，而是走到了窗边，撩起了一点帘子露出了一些缝隙。
　　从缝隙看出去，慕音不由瞳孔缩了一下。
　　只见一个一模一样的自己整围着慕音的院子打转，最后竟然还走到了门口，果断的抬手敲了敲门。
　　“有人在家吗？”那个慕音扬声喊道：“我是住在隔壁新来的香客，接下来还要在明心谷住一个月呢。”
　　慕音心不由的狂跳，她想起当初在五蕴派的灵宝阁二楼，她和自己对视都会觉得遍体生寒，更何况这个时候对方亲自找上门。
　　或许是紧张，又或者是害怕，慕音依旧站在窗边保持着沉默，她看到自己蹲了下来和脚边的司凌卿说了什么，距离有点远她听不太清楚，俩人说了两句后就一起离开了。
　　等看到那人抱着猫进了屋子，慕音才察觉自己已经汗湿了后背，手脚冰凉。
　　中午的时候，颜婉敲响了隔壁的房门，带着红妆她们离开，只留下司凌卿在屋顶留守，像个尽忠职守的小狮子。
　　慕音哪里都不敢去，她甚至连窗和门都不敢开，只能窝在昏暗的屋子里，抱着膝盖看着满地的铜镜。
　　她脑袋有点乱，但她也清楚，自己需要自救。
　　慕音的目光在眼花缭乱的镜子里扫过，目光放在了正在太元玉女处上香洒扫的公孙茹。
　　谷中的人绝大部分都还没有辟谷，但公孙茹不是，没有人知道她的年龄，也不清楚她的法力，只知道她早已辟谷，不需要靠着五谷杂粮过活，所以她在开谷的这三天都会待在这里，趁着中午和晚上香客们去吃饭的时候打扫一下。
　　此刻，整个殿内只有公孙茹一个人，让慕音不由的张开了口。
　　“公孙先生。”
　　公孙茹扫地的手就是一顿，她听到有人在叫自己，但并不清楚是谁在叫她，她环顾四周发现并没有人后还以为自己听错了，又继续打扫起来。
　　“公孙先生，是我。”慕音在其中一个蒲团上绽放了一颗晶莹透明的小蘑菇，对公孙茹说：“我是音姑娘，我现在遇到了点麻烦，能辛苦你傍晚的时候派人来我的院子一趟吗？”
　　公孙茹找了半天也没有找到传音的地方，最终放弃的问道：“音姑娘，发生了什么事？是住在你隔壁的那位打扰到你了吗？”
　　慕音说：“是也不是，她并没有打扰到我，只不过是我不敢出去而已。”
　　公孙茹不由纳闷起来：“为什么？”
　　“这件事说来话长，等有机会我再跟您细细说吧。”慕音说：“麻烦傍晚的时候来我的院子一趟，我想去一趟明心塔，用一下谷内的那个上古神器。”
　　公孙茹只是稍微犹豫了一下，就点头同意了。
　　当初慕音在谷内的时候帮了不少的忙，作为回报，公孙茹就答应她可以使用一次那枚上古神镜，现在应该就是她要用的时候了吧。
　　“我知道了。”公孙茹对着空气说：“傍晚的时候我会安排人去你的院子。”
　　“好的，麻烦公孙先生了。”
　　放下手中的镜子，慕音这才稍微松了一口气。
　　没过多久，慕音就感觉到隔壁院子来了人，听着那边吵吵嚷嚷的聊着天，慕音才发现自己说话的声音竟然那么大，几乎是毫不避讳，不由长长的叹了口气。
　　入了夜，慕音终于等来了公孙茹给她安排的那几名弟子前来敲门。
　　“音姑娘。”为首的是公孙茹身边的小丫头，也是明心谷的小师姐，别看年纪不大辈分倒是不小，公孙茹派她过来倒是没什么问题，小师姐敲了敲门，才对慕音说：“师父让我带人过来，音姑娘可有什么要交代的？”
　　慕音从黑暗中睁开眼，走到房门前把门打开。
　　她穿着白色的衫裙，脸上戴着这段日子几乎没有摘下来的面纱，一头黑色的长发随意的散在脑后，抬脚走出了自己住了四个月的屋子。
　　慕音的眼角余光看到了隔壁院子跑出来俩人，红妆和自己站在门口远远的看向这里，而慕音则假装随意的看了对方一眼，接触到了那个慕音的眼睛。
　　虽然心里还是有些慌乱，可慕音知道自己很快就能摘掉这个面纱，不用躲躲藏藏，重新站在阳光下了。
　　“音姑娘？”小师姐看她出来却没说话，不由好奇的问道：“我这次就叫了我们几个人，您看人手够用吗？不够我再去叫人。”
　　慕音看着眼前的姑娘们微微点了点头：“够了，我要去明心塔借用上古神镜，你师父应该跟你说过了吧？”
　　“说过了，音小姐。”那姑娘点着头说：“我这就带您过去，请跟我来吧。”
　　慕音点了点头后跟着她们走，却感觉到脚边绽开了一簇孢子。
　　她不着痕迹的挥了挥手，就带着一阵风把那孢子全部给吹散了，一颗都没有落在她和众人的身上。
　　明心塔前的广场上有不少弟子在上晚课，众人没有打扰到她们，从旁边绕到了塔的后门走了进去。
　　黑暗的塔中有一面古镜，虽然这是明心谷的法器，但并没有什么攻击力，甚至没有人会用它，所以到目前为止它还是作为一个镇谷之宝留在这里。
　　几个人按照慕音的要求擦拭了周围的灰尘，慕音看着那转动的乾坤法阵，知道已经差不多到时间了。
　　“辛苦你们了。”慕音转身对那些弟子说：“我要在这里待一会儿，你们可以去外面等我。”
　　几个人对视了一眼，觉得音姑娘这段日子以来帮了她们不少的忙，更何况是公孙茹让她使用上古神镜的，想来让她独自留下来也没有什么事，于是几人便拿着东西先出去了。
　　等那些人离开后，慕音就看到偷偷摸摸潜入进来的司凌卿等人。
　　慕音从黑暗中走出来，面对出现在她眼前的自己，眼神轻轻晃动。
　　“是你？”
　　眼前的自己看到慕音立刻跳出来说：“我可算找到你了！”
　　慕音只看到她往前跨了一步，刚好踩中了那阵法的光圈，阵法瞬间释放出刺眼的光芒，她身后的司凌卿瞬间化成人形想要去抓她，却什么都没有抓住。
　　司凌卿望着手中流转出去的那缕风，脸色变得难看起来，冷冷的盯着慕音道：“你把她弄哪里去了？！”
　　慕音则抬起眼皮看了看司凌卿，她脸上没有一丝波澜，似乎自己经历过的这半年不过是做了个梦。
　　现在，梦终于醒了。
　　“半年了。”慕音抬起手摘下脸上的面纱，看着众人惊讶的表情，轻轻笑道：“我终于等到你们了。”


第91章 好久不见
　　少夫人她……并不想跟我们相处？
　　红妆看着突然消失又出现的慕音, 整个人都是懵的。
　　什么情况啊？
　　刚刚少夫人就在自己眼前消失，怎么一眨眼就出现在了对面，而且还是她们一直调查的那个女人？
　　“你你你！”红妆都吓结巴了, 她拔出剑指着慕音喊道：“你是人是鬼！你为什么和少夫人长得一模一样。”
　　慕音已经有半年没听过红妆的声音了，此刻听起来格外的亲切，让她不由的笑了起来：“我当然是人，而且我就是慕音，自然和你少夫人长得一模一样。”
　　颜婉也吓到了, 她和红妆一起拔出剑指着慕音说：“你是慕音的话, 那一直跟我们在一起的慕音是假的吗？”
　　慕音还没有说话红妆就反驳了她：“不可能，从少夫人刚嫁过来的时候我就陪在她身边, 几乎一天都没有离开过，她绝对不可能是假的！”
　　颜婉说：“那这个慕音肯定是假的, 她肯定是会什么改变容貌的法术，我们不能上她的当！”
　　红妆也是这么认为的, 要是她离开后这人窜出来还能骗她一骗，现在她本人都在这呢，竟然还打算骗她, 这人莫不是个傻子吧？
　　这么想着，红妆和颜婉对视了一眼，俩人都是剑修, 自然是心有灵犀，立刻回头看向慕音, 一左一右准备绕过那个阵法冲过来！
　　慕音见她们冲来下意识的后退了一步，在下个瞬间一道黑影闪过, 司凌卿一挥袖子带起一阵烈风, 把即将冲过来的两个人给扇飞了出去。
　　红妆和颜婉在空中连忙调整身姿, 平稳落在地上的时候不由惊讶的看着司凌卿。
　　“大……大小姐？”红妆站在原地，看着司凌卿，一时没有反应过来。
　　刚刚接二连三的刺激实在是太多了，慕音消失后冒出个女人说是她本人，死了半年的司凌卿竟然也从猫变成了人，现在她竟然帮着那个假的少夫人对付自己，红妆觉得自己脑子快要烧干了。
　　她这是参与到了什么惊天大阴谋里吗？？？
　　这俩人到底是真是假，到底是打算做什么？！
　　司凌卿没有理会红妆，而是转头看向了自己身后的慕音。
　　慕音瞧着对方竟然愿意暴露身份救自己，不由觉得心里一暖，笑着对她说：“娘子，好久不见了。”
　　对于慕音来说俩人的确是半年不见，但对于司凌卿来说，她一直都和慕音在一起，所以此刻司凌卿盯着眼前的人，深深的皱了皱眉头。
　　她能感觉到眼前这人是真的慕音，可她一直跟慕音在一起，又怎么会发生这种事？
　　难不成，是那面镜子？
　　司凌卿没有说话，一时之间塔内非常安静。
　　慕音知道自己要解释的有很多，此刻看着司凌卿，又看了眼落在后面的红妆和颜婉，对她们说：“各位先不要激动，我慢慢跟你们说。”
　　半年来的遭遇说来也简单，只不过以前的慕音并不清楚，现在她什么都弄明白了，自然说的非常简洁迅速。
　　慕音说完自己这半年来的遭遇，让众人震惊，就连刚认识不久的颜婉也听得入迷，惊讶的看着慕音说：“慕音姑娘，你这经历可当真传奇，要不是你本人在我面前说，我都以为是哪个说书先生新出的话本。”
　　红妆也惊讶的看着慕音，看着看着眼睛就红了，揉了揉眼角道：“少夫人为什么不跟我说呢，如果我知道的话，肯定不会让你奔波那么久。”
　　慕音却笑着摇了摇头，对红妆说：“不是我不相信你，只不过你要是真见了我，还能像现在这样对以前的我吗？我之所以躲躲藏藏就是不想让人看到我，但凡有一个人瞧见了我，都会是一件很危险的事情。”
　　试想，这个世界上要是同时存在两个慕音，那得乱成什么样？
　　“可是……”红妆还想说什么，却被开门进来的人打断了。
　　慕音抬起头，就看到了站在门口的公孙茹，以及她的徒弟们。
　　“公孙先生。”慕音轻笑着跟她打了个招呼。
　　公孙茹看着摘下面纱的音姑娘，发现她竟然和今日来的那人一模一样，不由愣了愣，随后又瞧见了屋里只有她们几个人，心中隐隐有了一丝猜想。
　　“不知道我现在应该怎么称呼你？”公孙茹走过来，看着慕音说：“是叫你慕姑娘，还是叫你音姑娘？”
　　慕音笑着说：“无论哪一个都是我，公孙先生何必那么客气？”
　　公孙茹也笑道：“我只是没想到你们竟然会是同一个人。”
　　慕音低垂着眉眼，她过了好久才说：“这段日子以来麻烦你们照顾了，我想我很快就会离开明心谷的。”
　　公孙茹也没有说话，冲她点了点头后转身离开，留下自己的弟子负责看守这座塔。
　　几个人从塔内离开的时候，广场那些上晚课的弟子正好都散了学，有些调皮的小姑娘成群结队的往弟子房走，跑得快的远远看到慕音的背影就冲过来打招呼。
　　“音姑娘好。”
　　“音姑娘晚上好。”
　　慕音此刻还是戴上了面纱，瞧见有人跟她打招呼微微点了点头，偶尔还会说一句‘跑慢些’。
　　司凌卿陪在慕音的身边，红妆和颜婉落在后面，俩人看着走在前面的慕音和司凌卿，碰头在一起窃窃私语。
　　颜婉小声的问红妆：“你家大小姐……是不是就是五蕴派那个早早去了的大小姐？”
　　红妆也是一脸的愁容，她虽然很高兴大小姐还活着，但一想到她变成猫潜伏在五蕴派将近半年之久，而自己又多次试图撸她，或者拍她屁股，就觉得自己的修仙生涯可能以后不会太好过。
　　“嗯。”红妆苦着一张脸说：“就是我们五蕴派那位大小姐，少夫人是她的道侣。”
　　“可人死了怎么又突然会活了呢？而且还变成猫留在你们身边？”
　　“不知道啊。”
　　“你说你们少夫人知不知道大小姐变成了猫？”
　　“我不知道啊。”
　　“你家大小姐是不是根本就没有死，或者说她已经原地成仙，所以才死了又活过来？”
　　红妆目光呆滞的说：“我真不知道啊。”
　　别问她了，她真的什么都不知道。
　　慕音这边也熟门熟路的往回头，一路上司凌卿都黑着一张脸，慕音也不知道跟她说些什么，半年没见，一个人独身惯了现在再看到司凌卿，竟然也有一种陌生的感觉了。
　　司凌卿不说话，慕音也就没吭声，可却在小院门前犯了难。
　　慕音瞧着俩相邻的两个小院，忽然不知道应该去哪个房子了。
　　其他人也意识到了这个事情，纷纷看向了慕音。
　　“唔。”慕音用食指关节抵着嘴唇，犹豫了片刻才说：“不然，我还是回我的院子住吧，你们可能一时半会儿还无法接受这件事，等明天早上我们再谈出谷的事情。”
　　红妆皱了皱眉：“少夫人，你当真要住到隔壁去？”
　　慕音笑了笑：“我在那个院子住了四个月了，早已经住惯了，现在让我去你们院子住我可能不太习惯，更何况……”
　　她看了看站在旁边一言不发的司凌卿，道：“现在多了个人，房间就不够用了，我住原来的院子就挺好。”
　　说完，慕音也没有征求其他人的意见，独自走回了原来的院子，发现司凌卿她们还站在门口，就笑着冲她们挥了挥手：“今天太晚了，先休息吧，有什么事我们明天天亮了再谈。”
　　慕音关上了院门走进了屋里，黑漆漆的房间里连一盏灯都没有亮。
　　红妆看了看司凌卿，小心翼翼的问道：“大小姐，您看……”
　　司凌卿撇了红妆一眼，把她看的肝儿颤。
　　说真的，即使司凌卿是她照顾的大小姐，可现在看到对方死而复活，的确还是有点接受不了的。
　　“时间不早了。”司凌卿说：“我们回去吧。”
　　颜婉看她们要睡了，也对红妆说：“那你们休息吧，我也回去了。”
　　等颜婉离开，红妆才跟着司凌卿进了屋子。
　　“大小姐，您等一下。”
　　红妆关上门后连忙拦住了准备去慕音房间里的司凌卿，看到司凌卿回头后，红妆才说：“大小姐，您有没有觉得少夫人她……并不想跟我们相处？”
　　说真的，红妆对于现在这个慕音还是很陌生的，特别是听到她说她已经独自生活了半年的时间，就更让红妆觉得有些难以接受，毕竟最熟悉的那个少夫人刚刚才从她眼前消失。
　　司凌卿平静的望着她，缓缓开口道：“这只是你的错觉，我能看出来她很想接近你，但依旧要保持着距离。”
　　红妆微微一愣：“为什么？”
　　“每一段经历过后，都需要一定的时间去缓解。”司凌卿说：“你经过的只是一瞬，而她经过的则是半年。”
　　红妆似懂非懂的看着司凌卿，犹豫了一下才说：“那我明天主动去跟少夫人打招呼，这样她应该就会和我……们亲近了吧？”
　　司凌卿不置可否。
　　红妆又瞧了瞧活生生站在自己面前的司凌卿，小声的问道：“大小姐，您究竟是一直没有死，还是死了又活过来了啊？这半年，您一直都变成猫陪在少夫人身边吗？”
　　司凌卿抬起眼皮撇了她一眼，勾了勾唇角说：“你觉得呢？”
　　红妆：“……”
　　她还没来得及说话，就看到司凌卿转身进了屋子，还把门给关上了。
　　红妆挠了挠头，她总觉得现在的这个大小姐和以前的不太一样了，以前的司凌卿虽然体弱多病但很好说话，不行现在这个，动不动就黑着脸冷笑，看着像阎王。
　　深更半夜，慕音躺在床上辗转难眠，她不知道明天醒来应该怎么面对红妆她们。
　　她开始害怕了。
　　就在这时，慕音听到了一阵悉悉索索的声音，疑惑的从床上坐了起来，就看到了不知何时出现在她房间里的司凌卿，与她四目相对。


第92章 自己好多余
　　镜子不见了
　　“你怎么在这？”
　　慕音坐在床上, 瞧着忽然出现在自己房间里的司凌卿不由的开口问道。
　　司凌卿站在黑暗中紧紧盯着她，往前走了一步道：“我来看看你。”
　　慕音苦笑：“看我做什么？”
　　司凌卿只是望着她，并没有说话。
　　慕音偏过了头, 靠在床头说：“这么晚了，你要是有什么事就明天说吧，今天我有点累，想休息休息。”
　　“累了为什么还一直不睡？”司凌卿问她：“我刚刚看你翻来覆去很久了，你应该也睡不着吧？”
　　慕音一愣：“你究竟在我房间里待多久了？”
　　“也没多久。”司凌卿说：“从你睡不着开始。”
　　那就差不多得有一个时辰了。
　　慕音头疼的望着她, 半年不见, 这人怎么那么难缠了呢？
　　司凌卿站在那盯着慕音良久，才迈开步子走到了床边, 自顾自的坐了下来，慕音往里面挪了挪, 警惕的看着她。
　　“干嘛用这种眼神看我？”司凌卿轻轻笑着问她：“刚刚见面的时候，你不是还喊我‘娘子’的吗？”
　　“我什么……”慕音刚想否认, 就想起在塔里她的确是喊司凌卿‘娘子’的。
　　可那顶多算慕音的口嗨，做不得真的。
　　“我当时只是想着气氛不那么僵，随口叫的而已。”慕音对她说：“你可千万别当真。”
　　司凌卿偏头看着她, 问出了心中的疑问。
　　“你这半年，是怎么过的。”
　　“……什么？”
　　“我是说。”司凌卿瞧着慕音，目光缓缓往下：“没有我的这段日子, 你十天一次的阴毒是怎么解决的？”
　　说起这个慕音的脸就红了，她偏过头把自己藏在黑暗中, 轻轻皱着眉说：“自己硬扛也是能扛过来的，不像你说的, 必须双修才可以。”
　　司凌卿夜间的视线非常好, 所以即使慕音转过头, 她依旧能看到对方红透了的双颊和耳根。
　　一想到慕音半年都是自己一个人扛过来的，司凌卿不由的心中一疼，她主动的伸出手，去触摸慕音的脸颊。
　　被司凌卿冰冷的指尖摸到时，慕音下意识的打了个哆嗦，转过头望着她。
　　“一个人的确是能扛的。”司凌卿凑近了对她温声说：“如果你聪明，应该知道找个阴气重的地方一样可以缓解你身上的疼痛，但那些都治标不治本。”
　　慕音微微仰着头，望向她。
　　司凌卿轻声说：“积攒在你体内的阴毒会越来越烈，我想你应该已经发现了，每一次的发作都会上一次更疼。”
　　慕音眼神轻轻晃动，司凌卿说的这倒是真的。
　　虽然在南院她能舒服一些，被鬼怪们围绕身上的疼痛也会减弱，但最近一个月已经越来越不行了，就像司凌卿说的，慢慢积累只会越演越烈。
　　司凌卿察觉到慕音的情绪波动，不由轻轻笑了笑，拇指扫过对方的唇角，捏着她的下巴低下了头。
　　“让我来帮你……”
　　慕音瞳孔微微一缩，最后缓缓闭上了眼睛，勾上了司凌卿的肩颈，主动的亲吻上去。
　　***
　　第二天一大清早，红妆早早的起来收拾东西，今天天气不错，她打算把被褥拿出来晒一晒。
　　红妆瞧着另外一间原本应该是慕音，现在是司凌卿的房间，想了想还是不敢主动去敲门，打算再等一会儿，等太阳再升起来一些她再去敲门。
　　抱着自己的被子去院子里，红妆在亭子那边晒好了被子，听到隔壁院子有动静，就下意识的回过了头。
　　只看到司凌卿从屋里走出来，站在隔壁的院子里沐浴着阳光，然后回过头看了看房间里，主动伸手把慕音牵了出来。
　　红妆站在院子里，看着隔壁俩人眉目传情，只觉得脑子好像又要烧干了。
　　什么情况？
　　昨天晚上司凌卿不是睡在自己隔壁吗？
　　怎么一大清早从少夫人院子里出来了？
　　而且看俩人这副亲密的样子，但凡有脑子的人都知道她们两个昨天晚上发生了什么事情。
　　红妆：“……”
　　她突然觉得自己好多余。
　　慕音看到了站在院子里的红妆，连忙抽回了被司凌卿牵着的手，而司凌卿瞧见慕音收回了手，不快的撇了站在不远处的红妆一眼，满满都是埋怨。
　　红妆：“……”
　　她果然是多余的那个。
　　红妆觉得此地不宜久留，转头就想溜，倒是慕音好久没见到她了，瞧见红妆站在那便眼睛一亮，连忙叫住准备回屋的红妆。
　　“红妆。”慕音笑着说：“早上好。”
　　红妆这进屋也不是，不进也不是，只好扭过头尴尬的冲慕音道：“少夫人好，大小姐好。”
　　慕音走到院子旁，对红妆说：“你在晒被子吗？半年不见，你还是那么勤快。”
　　红妆尴尬的笑了笑，她每次听到慕音说俩人分开半年就格外的不习惯，毕竟对她来说，昨天俩人还在一起吃过饭。
　　说起吃饭，红妆连忙道：“少夫人你早上还没吃饭吧？你应该很久没吃我做的东西了，我去给你弄点东西吃好不好？你想吃什么？”
　　红妆这么一说，慕音的确有点怀念她的手艺了。
　　“我吃什么都可以。”慕音笑得眉眼弯弯：“你随便做点就好，我真的很久没吃你做的东西了。”
　　红妆听得心里美得慌，刚想跟慕音再说什么，就感觉到少夫人身后传来了一阵火辣辣的视线，瞧见黑着脸的司凌卿，红妆立刻闭上了嘴，转头进了房间去给慕音弄早点了。
　　看着红妆落荒而逃，慕音一回头就看到司凌卿阴沉着一张脸，和早上那副眉开眼笑的模样完全不同。
　　“又怎么了？”
　　慕音不由问道：“你总是这样，会吓到别人的。”
　　司凌卿却说：“我一向如此。”
　　慕音悠悠的叹了口气，决定先不去理会这个有点幼稚的女人。
　　红妆的早点做的又快又丰盛，每一样东西都不多，但每一样都做的很精致。
　　“不知道少夫人你口味变了没有，我做的都是你平常爱吃的。”红妆把最后一碗八珍粥放在慕音的面前，对她说：“粥里放了一些糖，看看喝不喝的惯。”
　　“没事的。”慕音用勺子搅了搅那碗热腾腾粘稠的粥，轻笑着说：“我一直都想吃你做的饭，今天总算是如愿以偿。”
　　红妆瞧见慕音喝了口粥没有不适的表情，又从自己随身携带的袋子里拿出了腌制好的小咸菜，弄了一小碟放在了她的面前，还把烙好的韭菜馅饼切成快，方便慕音吃。
　　吃了顿热乎乎的早饭，慕音感觉整个人都神清气爽多了。
　　虽说明心谷的食堂也不缺这些东西，可就是和红妆做的不一样。
　　“还是你做的最好吃。”慕音把喝空了的碗放下，拿起手帕擦了擦嘴角夸赞道：“你不知道这些日子我多想吃你做的饭，可馋死我了。”
　　红妆也笑弯了眉眼：“少夫人喜欢我以后天天……呃，经常给你做。”
　　说到最后，红妆瞧着给她放冷刀眼的司凌卿，吓得抱着碗筷就出去了。
　　慕音叹了口气，对司凌卿说：“你不然还是变回去吧，看把红妆吓成什么样了，你要是总这样，以后谁还敢靠近我？”
　　司凌卿坐在旁边倒是一副无所谓的模样，淡淡的说：“不靠近就不靠近，要那么多人靠近你做什么？”
　　她瞥了慕音一眼说：“有我不就足够了？”
　　慕音挑了挑眉，刚想好好对司凌卿说变成人形的坏处，就听到门口传来了一阵嘈杂的声音，其中还伴随着红妆的声音，似乎是发生了什么争吵。
　　司凌卿和慕音对视了一眼，一起起身往门口走去。
　　“你们不能进去。”红妆堵在院子门口，对外面围着的那群明心谷弟子说：“什么事情都要讲证据，你这样直接冲进来是什么意思？”
　　“什么意思？”为首的一个明心谷弟子沉着脸说：“我们只是按照规矩搜查，如果你们家少夫人问心无愧就应该让我们进去搜一搜。”
　　“凭什么让你们搜？”红妆气愤道：“要不是看你们都是药修我早拔剑了，你以为你们能硬闯吗？”
　　慕音瞧着越吵越凶，不由扬声问道：“怎么了？一大早的在这里吵？”
　　红妆回头看向慕音，说：“少夫人，这些人无理取闹。”
　　那为首的明心谷弟子气道：“什么叫无理取闹？”
　　“好了。”慕音走过来，看向那个弟子说：“究竟是什么事情，一大早你们聚集在院子门口做什么？”
　　“你是……”那人瞧着慕音有点眼熟，昨天晚上的事情还没有传到普通弟子的耳中，所以她们看着眼熟的慕音都很诧异。
　　“我就是红妆说的少夫人，也是住在隔壁的音姑娘。”慕音问她：“你是来找我的吗？”
　　“音姑娘？”明心谷弟子瞧着慕音微微一愣，才点头说：“的确是来找你。是这样的，昨天晚上音姑娘和这些人是否使用过上古神镜？”
　　“的确用过。”
　　“那就对了，还请音姑娘让我们进去搜一搜。”
　　慕音皱了皱眉，问她：“什么意思？”
　　“少夫人，她们的意思很明显，就是觉得我们偷东西了。”红妆站在慕音身后气愤的说：“她们一来就让我们把偷来的东西交出去，我们什么时候偷过她们东西了，语气还那么恶劣，当真是气死我了。”
　　慕音自然知道红妆的直脾气，明心谷的弟子估计是惹到她了，所以才会在院门口吵起来。
　　“你们说丢东西了？”慕音皱眉：“是塔里的那枚古镜吗？”
　　“没错。”明心谷的弟子点头：“今天早上弟子去塔内洒扫，就发现原本镶嵌在那里的镜子不见了。”


第93章 镜子怎么会飞？
　　慕音安慰她：“那东西应该不会跑太远。”
　　镜子丢了这可是大事, 慕音立刻严肃起来。
　　明心谷的那面镜子因为一直不知道用途，所以平常就放在塔内当做镇谷之宝，逢年过节的时候打扫打扫, 当个吉祥物供新来的弟子们观摩之外，就没有其他的用处了。
　　慕音回到过去应该是那枚镜子头一次使用，现在它不见了，被第一个怀疑也很正常。
　　“我们昨天离开的时候它的确还在塔内。”慕音对明心谷的弟子说：“不过没有关系，我应该能查到它在哪里, 还请把公孙先生请过来。”
　　明心谷的弟子对红妆她们不了解, 但对于居住在这有段时间的音姑娘还是非常信任的，毕竟她曾经帮助明心谷找到了走失的小师妹们, 众人对她都很放心。
　　“既然音姑娘这么说了，那我们就相信你。”为首的弟子对她说：“我这就去请师父过来, 还请音姑娘不要乱走动，以免产生误会。”
　　看着那几个人离开, 红妆抱着胸愤愤不平：“这些人怎么回事啊？一上来就说我们偷东西，我们会在乎那什么用都没有的镜子吗？”
　　慕音知道红妆这是气急了乱说的话，她按住红妆的手, 对她说：“先别絮叨了，回头真打起来我可帮不了你。”
　　红妆说：“不用少夫人你帮忙，就那些药修, 我一个人就能对付。”
　　慕音摇了摇头：“公孙先生知道我们的身份，要是在明心谷起了冲突就不好了, 为了五蕴派着想，你还是先收敛着点。”
　　红妆琢磨了一下, 觉得慕音说的有道理, 就点头答应了下来。
　　“先回去吧。”慕音说：“一会儿等公孙先生来就行了。”
　　红妆点了点头, 她大约已经知道慕音打算怎么洗清自己了，凑过来问道：“少夫人，要我去找一面镜子吗？给你找个大的，让所有人都能看见的那种。”
　　慕音笑了起来：“我在隔壁就有，你去帮我搬过来放在院子里就好了。”
　　红妆兴高采烈的说：“好，我这就去！”
　　眼瞅着红妆跑了，慕音这才和司凌卿一起回到了房间里。
　　在屋内，司凌卿斜斜的靠在墙上问她：“你打算怎么办？”
　　慕音坐了下来，给自己倒了杯茶，还问司凌卿：“你喝吗？”
　　“不了。”
　　“那我就倒自己的了。”
　　喝了口热茶，慕音才说：“这半年来我也不是全无长进，现在我的蘑菇已经可以看到12个时辰之前发生的事情，所以她们来了我也不怕，咱们又没有偷东西。”
　　司凌卿一直对慕音的这个能力感到好奇，她从来没有见过这样毫无攻击力，又毫无辅助力的能力。
　　可要说没有用，却又偏偏很好用。
　　当真是奇怪。
　　慕音在这边坐着，很快就看到红妆扛着一面像墙一样的镜子走进了院子，小心翼翼的放在了院子的空地上。
　　“少夫人，你这镜子也太大了吧？”红妆把镜子摆好，对慕音说：“而且你屋子里那么多镜子，我进去都碰倒了好几个，还没来得及给你扶起来。”
　　“没事。”慕音手中拿着一块抹布，随意的在镜子上擦了擦，对红妆说：“一会儿人来了就让她们在这里看，你帮我再往墙那边挪一挪。”
　　“好！”
　　没过多久，慕音就‘看’到公孙茹带着几名明心谷的弟子前来了。
　　公孙茹踏入院子中就看到了那面跟墙差不多高的镜子，就这样放在院落里，慕音和其他人都站在院子里，瞧见公孙茹才笑着打了声招呼。
　　“公孙先生，你来了。”慕音上前笑着说：“我等你很久了。”
　　公孙茹瞧着慕音的笑容，不由说道：“音姑娘开朗了不少，看样子心情很不错？”
　　“嗯。”慕音和公孙茹相处了几个月，俩人也算得上是朋友了，自然不由多说了两句，她回头看了一眼司凌卿和红妆，对公孙茹说：“我已经等到了我的伙伴，自然是开心的。”
　　公孙茹点了点头，看了慕音身后的红妆和司凌卿，目光放在了司凌卿的脸上停留了两秒钟，才收回了视线。
　　“昨天的事情，应该有弟子跟音姑娘说了吧？”公孙茹说：“那枚镜子虽然不是什么威力强悍的宝物，可毕竟也是我明心谷的上古法器，还请音姑娘不要觉得我们小题大做。”
　　“我明白的，我也想帮你们，毕竟昨天的确是我用了它。”慕音带着公孙茹往院子里走去，指了指立在墙根下的那面巨大的镜子说：“一会儿我会通过镜子展现昨天晚上的情景，那枚镜子究竟是如何消失的，一眼就能看出来。”
　　见公孙茹点头，慕音才走到镜子前施法，随后注入灵力。
　　很快，镜子中就浮现出了一幅画面。
　　在镜中出现了慕音和司凌卿等人，上演的正是昨天她们见面的场景。
　　其他的明心谷弟子没有见过这个东西，看到了纷纷感觉到好奇，公孙茹也瞪大了眼睛，她还是头一次见到这种东西，就好像是把别人看到的东西放在面前一样。
　　镜中的慕音摘下了脸上的面纱，和红妆她们说了话，红妆和颜婉双双冲了上来，之后被司凌卿给挥了出去，之后的事情慕音稍微快进了一些，直到一群人离开了明心塔。
　　众人看到这都觉得没有什么问题，可安静了没多久后，镜中就浮现出了惊人的一幕。
　　原本按照各个方向转动的乾坤阵法突然停了下来，就好像一个正常转动的时钟突然卡住了一样，让人怀疑是不是被暂停了。
　　可在下一秒，阵法忽然发出了一阵明亮的光芒，在那束光削弱后，原本镶嵌在地上的那面古镜竟然就这样慢悠悠的浮到了半空。
　　那镜子摇摇晃晃的像是刚睡醒，随后在塔内飞了两圈后落到了阵上方，停顿了片刻后一下子就消失了。
　　公孙茹和明心谷的弟子都看到了这副场景，一个个都瞪大了眼睛。
　　“这……这是什么啊？”有个弟子惊奇的说：“镜子怎么会飞？而且看着好像还是活的一样！”
　　她语气慌张，其他几个弟子也都害怕起来，就连公孙茹的脸色也不好了。
　　慕音看到那消失的镜子也愣了很久，转头看了司凌卿一眼，似乎想从她哪里看出点什么，但司凌卿只是轻轻皱着眉，并没有说话。
　　公孙茹沉默了良久，才对慕音拱了拱手，道：“真不好意思，之前还曾怀疑音姑娘拿了镜子，现在看来是我们误会你了。”
　　慕音摇了摇头：“公孙先生您太客气了，东西丢了我也很惊讶，您第一个怀疑我也是情理之中。”
　　旁边的弟子闻言就连忙跳出来说：“师父，你怎么就那么容易相信音姑娘的话呢，万一她弄了个假的法器来糊弄我们怎么办？那可是咱们明心谷的镇谷之宝啊！”
　　公孙茹低垂着眉眼，轻声说：“音姑娘没有理由会欺骗我们。”
　　“可是……”
　　小姑娘们的脸上都充满了愁容，明心谷的弟子基本都是孤女，以明心谷为家，镜子丢了就相当于家里的东西被偷了，怎么不让她们难过？
　　慕音和这些人也相处了一段时间，知道她们都没有什么恶意，只是单纯的比较着急而已。
　　“我的技能是没有办法改变这些影像的。”慕音对她们说：“而且也希望你们相信我，我真的没有拿你们的镜子，毕竟它对于我来说是没什么用的。”
　　弟子们纷纷低下头，有的则看向了公孙茹，想让她拿个主意。
　　公孙茹看了看那面已经恢复正常模样的镜子，转头看向慕音：“音姑娘，不知……”
　　慕音清楚公孙茹想做什么，点了点头说：“我会帮你们的。”
　　隔壁房间里还有不少的镜子，慕音带着几个明心谷的弟子去了房间，每个人负责几面镜子，在谷内展开了地毯式的搜寻，而其他的弟子也都出动，在周围寻找起消失的古镜。
　　公孙茹安排完手中的所有人，今日暂停迎接香客，也不让谷内的人出谷。
　　不过，这不是长久之策。
　　“今天是开谷第二天。”公孙茹对慕音说：“明日傍晚山谷将会封闭，届时再无法通行，如果找不到法器的话，那这些人将要留在谷内一个月。”
　　“那样的话，会有很多人不愿意的。”慕音轻轻皱着眉头说：“明天傍晚如果还找不到镜子的话，无论如何都得放那些香客下山了。”
　　公孙茹点了点头，叹了口气说：“希望能找到吧。”
　　“会的。”慕音安慰她：“那东西应该不会跑太远。”
　　不过这件事情似乎没有慕音想的那么顺利，到天色完全黑下来的时候，也没有找到一丝那枚镜子的蛛丝马迹。
　　倒是红妆悄悄的拉了拉慕音的衣角，要和她说句话。
　　“怎么了？”慕音和红妆进了屋子，不解的看着她。
　　“少夫人，咱们出来也有段日子了，现在事情都解决了，而且大小姐复活的事情，我们也应该尽快跟夫人和掌门说。”红妆小声的对慕音说：“你看，咱们是不是该走了啊？”
　　慕音微微愣了愣，才觉得红妆这话说得有道理。
　　她当初来的时候就是为了寻找那个明心谷的女人，也就是她自己，现在她已经解决了所有的事情，也是时候回五蕴派了。
　　可明心谷的东西丢了，慕音要是这么一走了之，似乎也不太妥当，毕竟那枚镜子是在自己使用过后才丢失的。
　　她犹豫了片刻才对红妆说：“回自然是要回的，但我想至少要等到找到镜子，不然心里也不踏实。”
　　‘咔哒哒——’
　　就在这时，慕音和红妆都听到了一丝动静，纷纷回过头，看着放在屋子角落里的那个木箱子。


第94章 “阿沁？！”
　　司凌卿冷冷的说：“你也配。”
　　‘咔哒哒——’
　　角落放置的木箱子忽然晃了晃, 里面传出了金属碰撞在箱子上的声音。
　　慕音和红妆都听见了，她们两个警惕的看着那口箱子，如果没记错的话, 这箱子从她们来时就放在这里，应该是一个很普通的空的储物箱，红妆自带储物囊，所以基本上都会把东西放在身上，这样不会丢也很方便, 就一直没有用那口箱子。
　　现在, 一个空空荡荡的箱子里传出了奇怪的声音，让两个人的警惕性一下子就拉满了。
　　司凌卿自然也听到了声音, 她一抬眼就闪进了屋子，站在慕音和红妆面前看着那口箱子。
　　“大小姐。”
　　红妆见到司凌卿一下子出现在自己面前也愣了愣, 在她的印象里司凌卿一直都是体弱多病，法力也不怎么高强, 现在死而复生竟然不着痕迹的出现在她们面前。
　　红妆觉得以后再知道更离奇的事情，也不会觉得诧异了。
　　司凌卿没说话，沉着脸看向那口棺材, 黑色的袖子在面前一挥，那箱子‘啪’的一下就被打开了。
　　红妆也打起了精神，召唤出了自己的剑, 随时准备迎战。
　　倒是慕音站在司凌卿身后，探头探脑的往那边看去, 眨了眨眼睛问道：“里面是什么？”
　　箱子有点深，慕音离得又远, 倒是看不见里面究竟是个啥。
　　司凌卿似乎察觉到了什么, 沉着脸没说话, 只是死死盯着箱子，没过几秒钟，三人就看到箱子里慢悠悠的飘上来了一枚非常古朴的镜子。
　　红妆眨了眨眼睛，问身边的慕音：“少夫人，我怎么觉得这镜子好眼熟啊……”
　　慕音：“……”
　　能不眼熟呢，这就是明心谷找了一整天的那枚上古法器啊！
　　原来找了半天，这镜子竟然藏在了她们屋的箱子里！
　　这幸亏是自己人先发现了，要是被明心谷的人搜到，那真的是跳进黄河也洗不清了。
　　慕音敲了敲看飞起来的镜子，就拽了拽司凌卿的衣角对她说：“先把这镜子抓住，我去喊公孙先生。”
　　司凌卿点了点头，正准备出手，就看到那镜子微微晃了晃，然后一下子就要冲了过来！
　　司凌卿瞬间发力抬袖一甩，劲风把那镜子吹了回去，司凌卿又足见一点冲了上去，伸手就要去抓那边镜子，那镜子似乎看到了司凌卿的动作，一个闪身就绕过司凌卿，往慕音这边飞去。
　　红妆抽出剑站在慕音面前，一道剑气就劈了过来！
　　她才不在乎这镜子会不会碎，慕音的安全才是首要的。
　　可那镜子似乎格外的聪明，竟然飞速的绕过了剑气，直直的冲向了慕音的脸上！
　　而在下一秒，一只手抓住了那枚镜子，把它牢牢地抓在了手心。
　　镜子还在‘嗡嗡’的响，似乎挣扎着想逃离司凌卿的手心，却始终无能为力。
　　红妆见安全了才收起了剑，好奇的凑过来看了看那镜子问道：“大小姐，这是什么东西啊，看起来好像还有点难对付。”
　　慕音也好奇的凑了过来，围观着那面镜子。
　　司凌卿抓着那枚镜子不放手，在手中把玩着说：“也不过如此，没什么威力，当个镜子都会觉得碍事的程度。”
　　慕音笑着说：“好歹也是明心谷的法器，你这么说公孙先生要不高兴的。”
　　司凌卿冷哼了一声，不搭腔了。
　　慕音则好奇的看了一眼那面镜子，刚好看到了镜子中出现的画面。
　　原本应该显示自己脸的镜面像水中波纹一样层层叠叠的荡漾起来，最后在镜子中汇聚成一个眼熟的模样。
　　慕音瞳孔瞬间放大，惊呼道：“阿沁？！”
　　***
　　红妆在房间的四个角都设置了防止偷听的符箓，瞧见院子里没有人后，才放下窗户对慕音说：“少夫人，已经都弄好了。”
　　慕音点了点头，她手中捧着镜子，把它放在了桌子上用来放置铜镜的架子上，这才开口问道：“阿沁，这是怎么回事，你怎么会在镜子里？”
　　阿沁眨了眨眼睛，说：“我也不太清楚，昨天我一醒来就发现已经不在你的梦中了，我能透过镜面看向外面，稍微操控一下就飞起来了，所以我就想过来找你。”
　　司凌卿冷冷的看着阿沁，问她：“你是怎么凭空消失的？”
　　阿沁歪了歪头，想了很久才说：“不知道。”
　　她把目光放在慕音的脸上，看着她说：“慕音，你怎么看起来和上次遇见的不太一样。”
　　慕音问她：“哪里不一样？”
　　“眼神吧。”阿沁说：“你看起来好像经历了很多，让我有点不太认识了。”
　　“的确是有一些经历，不过都已经解决了。”慕音对镜子里的阿沁道：“现在得想办法让你从镜子里出来，这镜子是明心谷的东西，她们找了很久。”
　　阿沁看了看镜子的边框，用手摸了摸说：“短时间内我好像出不去。”
　　慕音皱眉：“怎么会这样？”
　　司凌卿则突然插话道：“你是怎么进去的？”
　　阿沁扭头看向了她。
　　司凌卿沉着脸说：“你从古墓中出来后一直在慕音的梦中，现在又在这镜子里，你是怎么办到的？”
　　阿沁低垂着眉眼，轻声说：“不记得了，我也不知道为什么会在这里，睁开眼的时候，就已经来到镜子里了。”
　　司凌卿眉头紧蹙，又问了阿沁几个问题，但阿沁都是一副什么都不太清楚的样子，到最后她把头转向慕音，眼睛亮晶晶的望着她，一言不发。
　　“怎么办？”红妆担心的看了看慕音，对她说：“明心谷的人肯定不允许我们把镜子带走，那这个西月国公主要留在这里吗？”
　　慕音闻言就犹豫了起来。
　　阿沁一听自己要被留在明心谷，一下子就从架子上飞了起来，贴到慕音的面前说：“我不想离开你，我的家人朋友都不在了，我只有你了……”
　　慕音心中一紧，不舍的捧着那面镜子，对阿沁说：“别担心，我肯定会想出别的办法的。”
　　阿沁眼眶红彤彤的，瞧着慕音微微点了点头，强颜欢笑的冲她说：“我只相信你。”
　　等镜子平稳恢复原样后，慕音才把镜子放在了桌子上。
　　司凌卿脸色很不好看，她似乎对阿沁非常不满，眼底都冒出了愤怒的小火花，站在一旁一言不发。
　　红妆感觉到屋内的气氛有点诡异，却又按捺不住自己内心的好奇，悄悄的问慕音：“少夫人，这个阿沁公主是怎么回事啊？她不应该在西月国的那个梦境中就死了吗？为什么还会出现在这里？而且听你和大小姐刚刚说的，她一直住在你的梦里？这是怎么一回事啊？”
　　红妆噼里啪啦的问了好多的问题，慕音扭头看了看一脸不高兴的司凌卿，只好转头细细的跟慕音说了情况。
　　听了阿沁的故事，红妆惊讶的捂住了嘴：“少夫人，你可真厉害啊！不，你和大小姐俩人都很厉害，经历了那么多，也太精彩了吧？”
　　慕音干笑了两声，看了一眼镜子道：“现在我们得想想应该拿她怎么办了。”
　　“要我说，这破镜子也没啥用，放在明心谷这么多年了也就只有少夫人你一个人触发过它一次。”红妆说：“明心谷不是缺钱吗？看看能不能花钱把它买下来，这样一切不都迎刃而解了？”
　　慕音却摇了摇头，说：“明心谷本质上并不缺钱，这里香火旺盛，香客们出手也都很大方，总是缺钱是因为她们经常会救助贫苦的百姓，收留一些无家可归的女童，以至于入不敷出。”
　　严格来说明心谷每个月的流水都很可观，毕竟小有名气，每个月虽说只开放三天，但并不代表明心谷的弟子就不出去，有些豪门大户也会送家中的女儿来明心谷静修，就算不能得道飞升，至少出去后名声也是好的。
　　不过红妆的这个提议倒是给了慕音一个想法，既然拿钱换不来这枚镜子，不如试试其他的？
　　“我来试一试吧。”慕音起身说：“公孙先生她们肯定找着急了，我去和她谈一谈。”
　　红妆点头：“我也陪你去。”
　　慕音又看了看坐在一旁无动于衷的司凌卿，好奇的问她：“你去不去？”
　　司凌卿抱着胸，轻轻吐出两个字：“不去。”
　　慕音瞧着司凌卿的确是不想出门，也没有强迫她，确定了公孙茹所在的位置后就和红妆一起离开了小院。
　　等慕音她们离开，整个屋子就只剩下了司凌卿一个人。
　　烛火缓缓地燃烧着，没有旁人在，屋子里也静悄悄的，甚至都听不到司凌卿的呼吸声。
　　“人都走了，还要继续装吗？”
　　司凌卿坐在椅子上，盯着面前的那枚镜子。
　　镜子一如既往映照着屋内的景色，镜面非常平静。
　　司凌卿冷笑了一声，伸出手拿起镜子，往里面注入自己的灵力：“在慕音梦里我没办法对付你，现在到了镜子中，你觉得能躲多久？”
　　很快，镜子就显出了一阵阵的涟漪，阿沁痛苦的面容浮现在了镜子中。
　　“你……究竟是谁？”阿沁不解的问她：“你想做什么？”
　　“我想做什么你心里应该清楚。”司凌卿捏着镜子，垂眸看着她：“我不想伤你，但你也别总是围在慕音身边碍眼，她与我才是道侣。”
　　“道侣？”阿沁琢磨着这个词，想来应该是‘夫妻’的意思，不由皱了皱眉，对司凌卿说：“可我也喜欢她啊。”
　　“哼。”司凌卿冷冷的说：“你也配。”
　　说完，她就攥着手中的镜子扬起手，‘嘭——’的一声，直接砸穿了屋顶，把那镜子抛向了远方。
　　作者有话说：
　　司凌卿：情敌，走你！


第95章 赔偿损失
　　这东西对明心谷很重要，所以得加钱
　　此时, 毫不知情的慕音来到了公孙茹的房间，而公孙茹刚回到屋内没多久，正一脸愁容的坐在桌前。
　　‘咚咚咚——’
　　慕音敲了敲门, 公孙茹这才抬起头，微微皱了皱眉，才起身开了门。
　　看到门外站着慕音，公孙茹倒没觉得意外。
　　“音姑娘。”公孙茹问她：“这么晚了，是有什么事情吗？还是说有古镜的消息了？”
　　“是。”慕音点了点头, 犹豫了一下才问她：“现在方便和您聊一下吗？”
　　公孙茹看着她, 微微点了点头，让开一条道, 慕音进去后对红妆说了点话，让红妆站在了门口, 充当一个合格的守卫。
　　进了屋后，公孙茹给慕音倒了一杯茶水放在她面前, 自己也给自己倒了一杯，两个人坐在桌前四目相对。
　　公孙茹开口问道：“音姑娘，你说有古镜的消息了, 是知道它现在在哪？”
　　慕音摸了摸自己的鼻子，有些尴尬的说：“我的确是有那枚古镜的消息，不过它似乎遇到了一点麻烦。”
　　公孙茹皱了皱眉, 对慕音说：“音姑娘，你应该也清楚, 那古镜对我们明心谷来说还是非常重要的，它本身的材质也很坚硬, 音姑娘说它遇到了一点麻烦, 是指……坏了吗？”
　　慕音干笑了两声：“是比坏了更麻烦的事。”
　　公孙茹：“……”
　　她心中突然有了一丝不太好的预感。
　　慕音也没有絮絮叨叨, 而是用最温和也最委婉的语气说了那枚镜子的遭遇，以及在里面阿沁的事情，说完后才抬头看着脸色不善的公孙茹，静静的等她回复。
　　“……音姑娘是说，现在这位西月国的公主被困在了镜子当中？”公孙茹皱紧了眉头。
　　“也不能说是被困。”慕音想了想说：“她原本是在我梦中的，后来我通过古镜回到了过去，她应该就是那个时候留在了镜子里。”
　　公孙茹想了很久，才说：“这种事的确有些始料未及，不知我可否跟那位阿沁公主面谈一下，看看有没有什么办法能让她离开镜子。”
　　慕音点了点头：“那镜子本来就是明心谷的东西，如果能让阿沁出来自然是最好的，您随我来吧。”
　　带着公孙茹回到了院子里，慕音就看到房间里安安静静的，司凌卿坐在原来的位置心情似乎很好的喝着茶，只不过她面前的桌子上只有一个空空荡荡的架子，看不见那枚古镜。
　　慕音还没有意识到事情的严重性，只是四处张望，并没有在屋内发现阿沁的身影，好奇的问道：“镜子呢？”
　　司凌卿放下了手中的茶碗，伸出一根纤细修长的手指，指了指房顶。
　　慕音三人缓缓抬起头，看到了屋顶上不知怎么被砸出了一个洞，周围的房梁和瓦片都残缺的挂在上面，还能看到今晚皎洁的月光。
　　屋内顿时很安静。
　　慕音收回视线，看着司凌卿不确定的说：“你把阿沁……扔出去了？”
　　司凌卿扬了扬下巴，说：“她不能留在你身边。”
　　慕音急了：“就算不能让阿沁留在我身边，你也不应该把上古神镜扔出去啊，它、它是明心谷的东西啊！”
　　慕音知道司凌卿从刚开始就看阿沁不顺眼，在西月国的时候就有这个苗头，可她也没怎么当回事，想着司凌卿的性格总是古古怪怪，看不顺眼一个人也很正常。
　　可现在，她竟然把阿沁连带着镜子一起扔了出去！
　　公孙茹则瞧了司凌卿一眼，扭过头对慕音说：“音姑娘，古镜在明心谷存有数百年，如果它在我手中丢失，我真的无颜去见我那些师父和师姐啊。”
　　慕音汗颜：“公孙先生，真的很不好意思。”
　　“道歉有什么用？”公孙茹说：“音姑娘在明心谷待了也有小半年，应该知道明心谷对于那古镜究竟是什么态度，它陪伴了多少新入门的弟子？如今就这样在你们手中被毁，可有曾想过明心谷众弟子们的感受？”
　　“公孙先生……”
　　“这件事情我是不会善罢甘休的。”
　　公孙茹对慕音说：“它对我们明心谷很重要，现在既然丢了，那你们五蕴派就应该照价赔偿。”
　　慕音痛苦的神情忽然就是一愣，连红妆都不由歪了歪脑袋。
　　公孙茹依旧是那副清冷的模样对慕音说：“你们五蕴派不会想耍赖吧？”
　　“啊？啊，这倒是不会。”慕音说：“该赔偿的我们自然会赔偿，只不过……公孙先生是怎么肯定，我们一定有能力赔偿呢？”
　　公孙茹看了一眼一直坐在那边的司凌卿，平静的说：“从看到司小姐的第一眼开始，我就知道她是五蕴派的大小姐，只不过我不太明白为什么已经死了的人现在会好端端的站在这里，不过，每个人都有秘密，我没有挖掘别人隐私的喜好，只希望音姑娘能按照古镜的价值，赔偿明心谷损失。”
　　“好。”慕音问她：“那应该怎么赔？”
　　“具体的还要等我回去商讨一下，明日一早会给你们一个答复。”
　　“好的，那……公孙先生您慢走。”
　　眼睁睁瞧着公孙茹来了又走，慕音站在门口觉得脑子都木木的，红妆悄悄走到慕音的身旁，看了她一眼说：“少夫人，这镜子……好像也没有那么重要的样子，公孙先生她甚至都没有说让我们去找一下，就这样走了。”
　　慕音也有点摸不着头脑，她回头看了看红妆，又扭头看了看坐在椅子上的司凌卿，不由皱起了眉头。
　　公孙茹刚才虽然说了那么多话，但翻译过来就一个意思——这东西对明心谷很重要，所以得加钱。
　　也不知道明天早上公孙茹会给出一个什么样的价格。
　　而且她已经知道了司凌卿和慕音的身份，想必这个价位应该不会低。
　　慕音走过来用脚踢了踢司凌卿，皱着眉头质问她：“你怎么回事啊？好端端的为什么要把阿沁扔掉？要不是因为你，我们至于赔钱吗？”
　　司凌卿则说：“区区黄白之物，没了就没了吧。”
　　慕音气死：“要我看你还是变回猫吧，至少你变成煤老板的时候没有那么招人嫌。”
　　司凌卿闻言就扭过头，仰望着慕音微微眯起了眼睛：“你说我招人嫌？”
　　“对。”慕音很生气：“你不仅招人嫌，你还是个惹祸精，从在西月国梦境的时候你就看阿沁不顺眼，她到底哪里得罪你了，你这次竟然要把她给扔掉？”
　　司凌卿觉得心口憋闷，又感觉真气上涌，恍惚是吃了醋。
　　慕音见她不说话，凑过来对她说：“快变回猫！”
　　司凌卿闷哼一声，一伸手就把慕音捞进了怀里，吓了慕音一跳。
　　“你、你干什么？！”慕音脸一下子就红了，慌忙扭头去看还站在房间里的红妆。
　　司凌卿也看向了红妆，眼神冰冰冷冷的。
　　红妆：“……”
　　红妆表示自己可没有惹你们任何人。
　　“那少夫人和大小姐，你们两个谈事情我就先走了。”红妆很体贴的后退到了门口，指了指旁边的院子说：“我住隔壁院子，有什么事情直接叫我就行了，最好是不要叫，叫了我可能也帮不上什么忙。”
　　说完这话，红妆‘嘭’的一声把门带上，只留下屋内的慕音和司凌卿两人。
　　慕音这下脸都红透了，她什么时候被红妆这么说过，当即想推开司凌卿，却发现这人牢牢地扣着她的腰，手劲儿特别大。
　　“你想干什么？”慕音问她。
　　司凌卿则让她坐在自己的怀里，仰头望着她说：“我不喜欢那个女人，她对你有意思，而你是我的妻子，我把她扔出去有问题吗？”
　　慕音红着脸低头看着她，不知道应该怎么说。
　　司凌卿又说：“她不是五行之内的东西，我希望你以后不要跟她接触。”
　　“不是五行之内的东西？”慕音不解的看着她：“那是什么意思？”
　　司凌卿深深望着慕音，没有说话。
　　其实按理来说，慕音也是五行之外的东西，甚至是突如其来、没有因果、没有前世的魂魄，按理来说也是应该清除的，可司凌卿却始终没有去道破。
　　似乎只要自己不说，慕音就是那个慕音，她会永远的做自己的妻子，留在她的身边。
　　一想到这，司凌卿的眼神微微晃了晃，才搂着慕音的腰说：“不要去管那些了，我们来行房事吧，你的阴毒也得好好清一清了。”
　　慕音眼瞅着司凌卿就要亲上来，红着脸推开，结结巴巴的说：“昨昨昨昨天晚上不是清好了吗？”
　　“你阴毒积攒了半年，哪里是一夜就能清理干净的。”司凌卿攥着慕音的手指，放在唇边吻了吻，才笑着对她说：“按照每个月3次的频率来计算，我应该还差你17次。”
　　17次？！
　　慕音只觉得脑袋‘嗡嗡’乱响，她对司凌卿解释道：“我、我觉得不需要那么多次，现在我都已经回来了，那就按照十天一次的频率就挺……唔！”
　　司凌卿懒得听慕音说这些没有营养的废话，捏着对方的下巴就亲了上去。
　　柔软的嘴唇被吮吸，司凌卿熟练的撬开了慕音的嘴唇，舌尖互相缠绕，她把慕音搂在怀里，能感受到她的身体在微微颤抖。
　　司凌卿咬着她的嘴唇，亲了足有五分钟才依依不舍的分开。
　　慕音眼眶都红了，嘴唇更是肿了起来，用湿漉漉的眼神看向司凌卿的时候，竟然还有点可怜。
　　两个人对视了一眼后谁都没有说话，司凌卿只是轻轻笑了笑，低头闻着慕音脖颈处的味道，缓缓落下了一枚吻痕。


第96章 契约
　　带少夫人和大小姐回山门
　　第二天一早, 公孙茹就带着颜婉她们来院子了。
　　慕音早早的就梳洗好起床，此刻已经吃完了早点，瞧见公孙茹来了眸子沉了沉, 回头看了一眼坐在旁边晒太阳的司凌卿，和她对视了一眼。
　　“音姑娘。”
　　“公孙先生。”
　　慕音起身走过去打了声招呼，才把公孙茹带到了旁边坐下，给她沏了一杯茶说：“这是五蕴派经常喝的草木花茶，看看合不合您的口味。”
　　公孙茹瞥了一眼那碧绿的茶水, 轻轻道：“闻着格外沁雅, 定是好茶。”
　　“但是。”公孙茹话峰一转，对慕音说：“即便再好的茶, 正事我们还是要说的。”
　　慕音尴尬：“那是自然。”
　　公孙茹瞧了一眼司凌卿，问道：“司小姐不来听听吗？”
　　“不用。”司凌卿靠在墙角, 闭着眼睛晒太阳说：“你们自己谈。”
　　瞧着司凌卿一副‘这家产跟我没关系’的态度，公孙茹也没说什么, 而是一挥手，石桌上出现了一个卷轴，公孙茹把卷轴打开, 慕音看到那赫然是一份契约。
　　“这是什么？”慕音好奇的问道，她还以为是一份清单，却没想到竟然是一份合同。
　　“这是一份契约。”公孙茹说：“契约的内容音姑娘可以看一下, 您这边看，我这边说。”
　　慕音接过卷轴看了起来。
　　公孙茹说：“我明心谷的修士多为药修, 绝大部分收入都投入到了救灾和收留孤女上面，为数不多的剑修能力也不强, 这么多年明心谷能够存留下来完全靠着谷内外天然的雾气屏障。”
　　“五蕴派剑修闻名于世, 所以我们想要你们安排一名剑修长老来明心谷, 教授明心谷剑修心法和技艺，为期半年。还要一名阵法大师，为明心谷修建坚固结界以抵御外敌，除此之外还要下次千人境开启时，五蕴派从内获得的半数法器，具体的由我来挑选。”
　　公孙茹看了看慕音，说：“钱财方面就不需要赔偿了，毕竟少夫人您已经捐了四千万两，够明心谷上上下下用两年了。”
　　慕音看完了契约上的条例，跟公孙茹说的都差不多。
　　红妆听完后不由皱了皱眉头，开口道：“公孙先生，剑修长老和结界都好说，这千人境的半数法器未免也太多了吧？你们那个镜子当真值那么多钱？”
　　旁边的几个明心谷弟子听了有些不开心了，冲红妆嚷嚷：“什么叫做‘值那么多钱’？要不是你们，镜子怎么可能会丢？”
　　红妆刚想说话，就被慕音扯住了衣角。
　　慕音看着公孙茹说：“公孙先生，我充其量就是五蕴派的少夫人，有些事情还是做不了主的，不如给我一点时间，我和父亲母亲商量一下，看看他们怎么说。”
　　公孙茹点头：“这个自然是没问题，但今天就要闭谷了，如果少夫人不想在明心谷待到下个月的话，就请在傍晚之前给我们答复。”
　　慕音冲她点了点头。
　　等公孙茹带着人走后，颜婉单独留在了院子里，她看了看慕音和司凌卿，对红妆说：“你今天就要走了，我们出去说会儿话，让你家少夫人和小姐好好商量。”
　　红妆纳闷：“我为什么要跟你说话？”
　　颜婉挑了挑眉，拉着她就往院子外面走，红妆很不解，却又挣脱不开，只能和她一起离开了院子。
　　司凌卿瞧着红妆走了，就看着一直张望的慕音，问她：“你在看什么？”
　　“没什么啊。”慕音看了一会儿才收回目光，对司凌卿笑道：“我觉得红妆好像要谈恋爱了。”
　　司凌卿瞥了一眼红妆和颜婉消失的方向，心平气和的说：“你想多了。”
　　慕音也没反驳她，而是晃了晃手中的卷轴道：“我们得跟父亲母亲商量这件事，我一个人做不了主，来之前母亲给我一些法器可以千里之外联系她，你得和我一起用。”
　　司凌卿不太情愿的皱了皱眉：“为什么我也要一起？”
　　慕音平静的望着她。
　　司凌卿：“……我知道了，我也一起。”
　　慕音这才笑了起来：“这就对了嘛，你就应该听我的，听我的准备没错。”
　　司凌卿抿了抿唇角，抱着胸没有说话。
　　于萝给慕音的是一枚玉石，看着朴素的玉石只要往里面注入灵力，就可以跟另外一枚玉石相通，等对方也输入灵力后就可以进行通话。
　　这种东西虽然很方便，但因为玉石价格昂贵且稀有，所以平常的修仙弟子用不到这个，他们更多的是用带传音的符箓或者香炉，符箓就是使用后托话，香炉则是写上内容烧给对方。
　　玉石注入灵力后缓缓浮在了空中，于萝那边很快就接通了。
　　当慕音看到玉石上方出现的画面时，下意识的扭头去看了看自己身边的司凌卿。
　　司凌卿收起了刚刚那副懒散的神情，黑色的眼睛紧紧盯着出现在自己眼前的于萝，喉咙微微发紧。
　　“阿音？”
　　于萝刚想询问慕音找自己什么事情，就看到了慕音身边的司凌卿，手中的东西一下子摔在了地上，发出了‘啪’的一声响。
　　司凌卿静静的看着她，看着那个自己叫了19年的母亲捂着嘴巴哭了出来，满脸都是泪水。
　　于萝不敢置信的看着司凌卿，她怎么也没想到死去半年的女儿此刻就这样平静的坐在慕音身边，和她对视。
　　“阿卿，真的是你吗？”于萝走进了望着她，想伸出手去摸一摸司凌卿的脸，却只能触摸到一丝灵力形成的图像，什么都触摸不到。
　　“是我。”司凌卿很平静的看着她，一副很平静的模样对于萝说：“我和慕音现在在明心谷遇到了点麻烦，希望母亲能帮我们。”
　　于萝一听司凌卿遇到了麻烦，连忙用手帕擦掉眼泪，冲司凌卿说：“什么麻烦？阿卿你不要莽撞，我让你爹现在就去找你！”
　　司凌卿摇了摇头：“不用那么麻烦，等事情解决了我们自然会回去，现在只需要你和父亲听一下明心谷的要求。”
　　于萝露出了一副不解的神情，转头看向了慕音。
　　慕音干笑了两声才说：“母亲，是这样的。我们在明心谷不小心弄丢了她们的一件上古法器，现在明心谷这边要求我们赔偿，这是她们列出来的条件，我跟您念一下。”
　　于萝听了公孙茹提出来的条件，目光紧紧地盯着司凌卿，说：“前两个条件我就可以做主答应下来，至于第三个条件还得跟你父亲商量一下。”
　　她望着司凌卿，语气温柔的说：“阿卿，解决完明心谷的事情，你就回五蕴派吧，娘在这里等你。”
　　司凌卿看着于萝，沉默了良久才微微点了点头。
　　结束了通话后，慕音收起那枚玉石，对司凌卿说：“你有没有想好，要怎么跟你父母说你复活的这件事呢？”
　　司凌卿沉默着没说话。
　　慕音瞧了瞧她，坐在司凌卿身边拍了拍她的手背，轻轻笑着说：“没事的，不管你用什么理由，我都会帮你作证的。”
　　司凌卿看了看慕音，问道：“你不生气了？”
　　慕音纳闷：“我什么时候生你的气？”
　　司凌卿轻轻笑着握住慕音的指尖，道：“不生气就好。”
　　慕音不自在的偏过了头，等着于萝的回信。
　　很快，那枚玉石就散发出了光芒，慕音注入灵力后就看到了于萝和司睦洲两个人出现在了画面当中。
　　司睦洲看到女儿也很震惊，不过他性格沉稳隐晦，所以表现的不如于萝激动，但满眼的热切是藏不住的，看着女儿起死复生几乎是什么条件都答应，更何况是区区半数法器。
　　“这件事情我立刻叫人安排。”司睦洲对慕音和司凌卿说：“等事情结束，你们就立刻回来。”
　　收起玉石，慕音才转头看着一脸平静的司凌卿，好奇的问道：“你见了自己的亲生父母怎么也那么冷淡，连笑都没有笑。”
　　是天性不爱笑吗？
　　司凌卿整个谈话的过程就像个雕塑一样坐在那里，全靠慕音在那说，于萝的眼睛都要长司凌卿身上了，也没见她有任何触动。
　　慕音不由疑司凌卿是否当真没有感情。
　　而司凌卿只是看了慕音一眼，起身平静的说：“为什么要笑，我们是来处理事情的，既然处理好了，等着便是。”
　　慕音看着司凌卿转身去院子里，总感觉有什么地方不对。
　　难不成人死后，都会变得毫无感情？
　　司凌卿对她的父母都是如此，那对慕音是不是也一样？
　　一想到这，慕音就感觉到心忽然冷了一下，惴惴不安……
　　从和五蕴派连线，到年檀她们出现在明心谷内，也不过过去了两个时辰而已。
　　红妆见到自己师父也很惊讶，欣喜的跑了过去：“师父，您怎么来了啊？”
　　年檀伸出手摸了摸自己徒弟的脑袋，然后才转头对慕音说：“少夫人，掌门和夫人派我来这边接您和……大小姐回去。”
　　五蕴派的弟子看到慕音身边站着的那位活生生的大小姐，算早知道司凌卿死而复生的事情，可看到真人时依旧瞪大了眼睛。
　　慕音微微点头，笑着问她：“辛苦年长老了。”
　　红妆跳着脚问道：“师父师父，你是来明心谷教学的吗？传授她们半年的剑术？不跟我们回去了？”
　　年檀则看她：“我刚刚说的话你是一个字都听不懂是吧？”
　　红妆：“？”
　　年檀说：“教导明心谷弟子剑术的另有其人，我只负责监督他们设好结界大阵，然后带少夫人和大小姐回山门。”


第97章 造福社会
　　神本来就无情
　　明心谷上空缓缓升起一道玫红色的透明结界, 像是一个倒扣的碗一样，周围流动着无数的灵力，让不少人纷纷抬头侧目。
　　院子里, 颜婉等人正仰着头看着逐渐合拢的结界，感叹道：“大门派就是大门派啊，这结界看着就结实。”
　　慕音手中变出了一枚泛着金色的灵芝，递给蹲在自己身边的小涟，小涟伸出小手抓住灵芝的根茎, 慎重的放在了自己的小竹筐里。
　　“这灵芝药效很好, 我看你们明心谷的药房总是会缺这味药，就给你们留几颗。”慕音对她们说。
　　颜婉闻言就凑了过来, 坐在旁边问道：“音姑娘，这灵芝药效虽然好, 但非常难养殖，你给我们多变一点吧, 这样我们以后就能多救一些人。”
　　慕音笑了笑：“多变一点自然是没问题，但我灵力也有限，变出来的也不多, 只能多给你们留下一些。”
　　她又说：“不过这些灵芝也很好种植，我稍微改良了一下，你们只需要把它放在谷内阴暗潮湿的地方, 它就会自己繁衍生长，期间你们做好防护, 不出一年就可以收获一批灵芝。”
　　说着，慕音又变出一颗, 放在了颜婉的手中。
　　颜婉看着这金灿灿的灵芝就觉得稀奇, 要知道就算在民间, 这些灵芝一枚也抵千金，普通的穷苦人家即便是得了重病也用不起，最后只能在家等死。
　　“如果一年就能收获大批灵芝，那音姑娘可是救了不少的人。”颜婉激动的看着她：“是可以给你立长生碑的功劳呢。”
　　“长不长生的无所谓，主要还是比较喜欢造福社会。”慕音调侃了一句才笑着抬起头，看着已经合拢完毕的结界，说：“是不是已经完成了啊？”
　　红妆抬头看了一眼，点头道：“还差一点，等结界变成透明的就设置好了。”
　　颜婉问道：“这结界能抵御多少外敌啊？”
　　红妆得意的扬了扬下巴，道：“这可是我们五蕴派的守山大阵，就算无人看守也能保你们明心谷五百年内闯不进一只妖怪。”
　　颜婉听得羡慕不已，她瞧着那逐渐褪色的结界感慨道：“真厉害啊，也不知道你们派来的剑修长老厉不厉害，我也想学点真功夫。”
　　“明心谷不教你们真功夫吗？”
　　“嗐，明心谷的剑修根本拿不出手，我出门在外都不敢说我自己是剑修。”
　　瞧着俩人就这样聊了起来，慕音则看着小涟，伸出手给她变了一颗晶莹剔透的小蘑菇，逗得小丫头眼睛都亮了起来。
　　等结界设置完成，年檀这才带着人走进了院子。
　　“少夫人，大小姐。”年檀对慕音她们说：“事情已经全都办妥了，我们该回去了。”
　　说着，年檀伸手把那份卷轴递了过来，慕音接过打开看了一眼，发现上面已经盖上了五蕴派的印章。
　　“这样就好了？”慕音问她。
　　年檀点了点头，说：“除了一位剑修长老之外，还留下三名弟子辅佐，他们将在明心谷待半年再回五蕴派，千人境的事情也已经安排妥当，如果少夫人没有其他事情要做的话，我们现在就回去吧。”
　　她目光微转，看向司凌卿说：“掌门和夫人都等着急了。”
　　年檀意有所指，慕音自然是清楚的，再加上她在明心谷的事情都已经处理完，自然是没什么理由继续待在这。
　　“行，那我们出发吧。”
　　“好。”
　　走之前，慕音还跟公孙茹到了个别，这个清冷的明心谷女人瞧着笑意都深了不少，恭送几人到了谷口。
　　众人下了山，慕音下山下的腿脚发软，终于踩在平坦的地面上时双腿还在微微的颤抖。
　　“少夫人，你没事吧？”红妆担心的看着她：“要不要休息一下？”
　　慕音摇了摇头：“天色不早了，我们还是赶紧回去吧，我不会御剑，你们回头谁载我一程？”
　　年檀却说：“不用御剑，直接从法阵传送。”
　　慕音惊奇：“法阵？”
　　年檀点了点头，手中出现了一个小盒子，打开后摸出了一张金色的符箓，看着就非常珍贵。
　　“这是……”
　　“千里传送的法阵，能让我们直接回到山门。”年檀说：“夫人想快点见到大小姐，所以交代我一定尽快带她回去。”
　　慕音还是头一次听说这种东西，好奇的问她：“那你来的时候怎么不用？”
　　年檀顿了顿才说：“这么珍贵的道具自然是用在刀刃上。”
　　慕音眨了眨眼，红妆悄悄的跟她解释道：“师父的意思是她没力气带我们回去了，所以直接传送。”
　　慕音：“哦，那就麻烦年长老了。”
　　年檀脸色微微变了变，不高兴的瞥了红妆一眼，这才催动符箓，在脚下形成了一个直径十米左右的法阵，圈住了所有人。
　　慕音回头看了看跟在自己身后的司凌卿，看着她一路上都没有说话，便抓住她的手，离她稍微近了一些。
　　司凌卿感受到慕音的动作，低头看了看俩人相握的手，轻轻勾了勾唇角。
　　一阵白光闪光，慕音只觉得头脑微微晕眩了一下，再睁开眼的时候就看到了五蕴派熟悉的山门和台阶。
　　慕音：“……”
　　刚出谷又要上山，这是要她命的节奏啊！
　　司凌卿瞧出慕音的心情，轻轻笑了一下，挽着慕音的腰缓缓升了起来，慕音紧紧抓着司凌卿的衣服，意识到她要做什么时赶忙回头看了众人一眼。
　　不等她开口说什么，司凌卿就带着慕音直直飞上了天。
　　红妆吓了一跳，连忙抽出剑想跟过去，却被年檀拍了一下后脑勺。
　　年檀道：“你是不是傻，你追上去做什么？”
　　红妆尴尬的摸了摸脑袋，和师门的师弟师妹们一起徒步上了山。
　　***
　　司凌卿飞的很快，几乎就是一眨眼的功夫俩人就落在了山门前，值班的两名弟子看到飞来一道黑色的影子都吓坏了，‘歘’的一声拔出了佩剑。
　　结果一看落下来的是少夫人和……大小姐？！
　　慕音站稳之后整理了一下头发，看着山门的两名弟子嘴巴都要合不上了，连忙说道：“不要激动，这真的是你们大小姐。”
　　“大小姐？！你你你你不是……”
　　虽然没有说出后面的字眼，可司凌卿还是听出他们的意思，轻轻瞥了对方一眼后，抓着慕音的手就进了山门。
　　因为天还没有黑，一路上司凌卿拽着慕音走过广场的时候惹来了大批弟子的瞩目，大家看着她们俩一黑一白的搭配，再看到司凌卿死而复活出现在众人面前，惊的手中的东西‘噼里啪啦’的掉了一地。
　　慕音扶着额，猜想不出半个时辰，整个仙门都知道司凌卿死而复活了吧。
　　倒是司凌卿，脸上一点多余的表情都没有，平静的拉着慕音往往前走。
　　慕音觉得也不能这么漫无目的的往前走，就调动自己种在五蕴派的蘑菇眼，瞧见于萝和司睦洲正坐在自己的院子里脸色焦急，慕音才通过最近的一颗蘑菇对他们说道：“父亲母亲，我们已经到了。”
　　于萝知道慕音的能力，连忙去找说话的蘑菇，发现是一颗长在墙头缝隙里的蘑菇，就连忙问道：“你们现在在哪里？我和你们父亲过去。”
　　“不用了。”慕音瞧着往前走的司凌卿，对于萝说：“我们很快就过去，母亲您在院子里等我们就好了。”
　　结束了联络，慕音才对拉着自己手的司凌卿说：“我刚刚说的话你都听到了吧？我们要去你父母的院子，他们在那里等我们呢。”
　　司凌卿轻轻皱着眉，点了点头。
　　慕音瞧着司凌卿一副不情不愿的样子，不由问道：“怎么了，你见你父母都不高兴吗？”
　　司凌卿则问她：“为什么一定要高兴？”
　　慕音不太明白：“你和你父母有矛盾？”
　　“没有。”司凌卿像是回忆起什么似的，步子放慢了下来，对她说：“他们两个对我很好，悉心照顾我，对我无微不至。”
　　“那为什么你看起来不太想见到他们的样子？”
　　“……”
　　司凌卿眉头紧锁，她自从回归仙位后就几乎没有了人类本应该有的感情，她和慕音在一起还能稍微感受到一些欢喜，慕音消失的时候她会着急，和阿沁多说两句话就会吃醋。
　　可除了慕音之外，司凌卿对其他人就没有这种感觉了。
　　她无法理解为什么要看到于萝和司睦洲要‘高兴’？
　　那两个人虽然生她养她，可那毕竟是自己在凡间的一世而已，自己曾经也会高兴，也会难过，甚至还会哭泣，可现在统统都没有了。
　　司凌卿只想赶快见面，然后找个清净的地方待着。
　　慕音瞧见司凌卿不说话，还以为她是有什么事情，快步走了两步拉住了她，俩人停在了原地。
　　“司凌卿。”慕音对她道：“我虽然不知道为什么你会死而复生，也不了解你的过去，但我知道父亲和母亲都是很好的人，他们也一定是爱着你的。”
　　慕音握着她的手说：“相信我，等你再次见到他们的时候，以前的记忆肯定会回来的。”
　　司凌卿沉默了良久，她黑色的瞳孔盯着慕音，听到她的这番话不由笑了笑。
　　“好。”
　　司凌卿语气轻柔的说：“就像你说的，等我见到了他们，肯定会很高兴的。”
　　慕音也笑了起来，拉着司凌卿的手道：“这就对了嘛，毕竟是生你养你的父母，你肯定不会那么无情，你又不是修的无情道。”
　　司凌卿低垂着眉眼，她的确不是修的无情道。
　　神本来就无情。


第98章 团圆饭
　　“一起来泡泡脚吧~”
　　一路上, 司凌卿都很配合慕音，听着她絮絮叨叨的说着于萝和司睦洲的情况，其实也不用她说, 司凌卿全都一清二楚，只不过她看着慕音喋喋不休的样子就觉得有趣，想多听她说两句话。
　　到了院门口，慕音远远的就瞧见了穿着一身黛青色衣衫的于萝站在司睦洲的身边，翘首以盼。
　　慕音连忙冲他们挥了挥手, 看到俩人走来悄悄的对司凌卿说：“记住我刚刚说的, 表现的好一点。”
　　司凌卿转头看着慕音，冲她扯了扯嘴角, 露出了一个看着有些尴尬的笑容。
　　但至少是个笑容了。
　　慕音微微点了点头，示意她保持这样的笑容, 然后才转过头露出一个灿烂的笑容，跟于萝他们打招呼：“父亲母亲, 我们回来了。”
　　“回来了啊。”于萝握着慕音的手说：“出去这些日子辛苦了吧，快进来坐坐。”
　　于萝说完就转头看向司凌卿，眼眶一下子就红了, 然后松开慕音的手直接抱了上去，趴在司凌卿肩膀上‘呜呜’的哭了出来。
　　司睦洲也红了眼眶，拍了拍自己妻子的肩膀, 沉默不语。
　　慕音琢磨着这要是自己有手机的话肯定得拍下这一幕，想了想就变出了一个蘑菇放在自己手中, 充当了暂时的存储设备。
　　司凌卿依旧是那副笑容，但笑得有点事不关己, 眼神依旧是冷冷的, 不过于萝和司睦洲很激动, 并没有察觉到司凌卿的不对劲。
　　于萝哭了好一阵才觉得站在门口哭不太妥当，摸了一把眼泪带着司凌卿和慕音就进了院子，院子里已经被收拾了一遍，四个人坐在一株桃花树下的石桌前，有弟子端上来一壶茶。
　　“阿卿，你究竟是怎么回事？”于萝拉着她的手问道：“娘亲眼目睹你葬了下去，为什么会复活？你……是真的阿卿吗？”
　　司凌卿闻言就看了她一眼，这位貌美的夫人看着风韵犹存，司凌卿虽然还保留着在世时的记忆，但她此刻更像是一个旁观者，平静的看待这一切。
　　于萝见她望着自己也不说话，鼻子一酸就又要哭。
　　司凌卿抬起手擦了擦她脸上的泪痕，道：“母亲别难过，女儿这不好好的吗？”
　　于萝握住她的手哭了出来。
　　此时慕音发现司睦洲紧紧盯着自己的女儿，眼中若有似无的产生了一些怀疑，发现慕音在看她时微微转过头，给她倒了杯茶水。
　　“谢谢父亲。”慕音接过那杯水，看了看还在哭的于萝，就小声的说道：“哭太多眼睛会坏的，父亲还是劝劝母亲吧。”
　　司睦洲点了点头，走过来拍了拍于萝的肩膀，把她抱在了怀中。
　　等于萝情绪稳定后，天色也已经暗了下来，她拉着司凌卿的手问东问西的，而司凌卿坐在椅子上像个工具人，问什么答什么，但要是问怎么复活的，就两眼一闭说自己也不清楚。
　　司凌卿不记得自己怎么复活的于萝也不在意，只要女儿能回到自己身边，她自然是高兴的。
　　晚上的时候，于萝还让人摆了一桌宴席。
　　“虽然咱们几个早已辟谷，但慕音还是要吃饭的。”于萝一手抓着一个，拉着俩人到饭桌前说：“咱们这次就像镇子里的那些平民一样，吃一顿幸福美满的团圆饭。”
　　慕音看着眼前色香味俱全的饭菜，就知道这顿饭菜下了不少的功夫，说不准还是从镇子上找来的大厨做的呢。
　　四个人坐下后，红妆就带人端着酒进来了，挨个给慕音和司凌卿她们倒了酒就乖乖的站在了后面，倒还真像个大户人家的小丫鬟。
　　慕音多看了她两眼，忍不住笑了起来，又转头看了看司凌卿，第一个举起了酒杯。
　　“今天这杯酒我敬大家。”慕音说：“这是我们全家第一次团聚，理应干一杯。”
　　司凌卿瞧着她也笑了起来，像模像样的拿起了酒杯说：“正是如此。”
　　于萝也和自己的丈夫对视了一眼，举起了酒杯。
　　司凌卿和她的父亲一样都不爱说话，所以这桌团圆宴上基本上都是于萝和慕音两个人在说，慕音也没有什么谈资，就把自己在明心谷的那段日子跟他们说了说。
　　于萝听到慕音独自一个人生活了半年，遮遮掩掩也不敢见人就格外的心疼。
　　“孩子你受苦了。”于萝抓着慕音的手说：“这钱财都是身外之物，回头我再支给你一些，女孩子还是要有钱心里才踏实，不然看到什么都不舍得买，那就真叫人心疼了。”
　　慕音一听说自己又能拿到一笔钱着实睁大了眼睛，握着于萝的手感激涕零：“谢谢母亲，我再敬您一杯！”
　　四个人都不胜酒力，一轮下来连半壶酒都没有喝到，只不过微醺而已。其他三人坐着聊天，偶尔吃两口小菜，只有慕音一个人吃了个肚子圆，满足的抹了一把嘴。
　　于萝见大家都吃好，就拉着司凌卿过去说了会儿悄悄话，以至于桌上就只剩下了慕音和司睦洲两个人。
　　司睦洲看着妻女离开，又瞧了一眼在旁边捏花生死活捏不开的慕音，沉声问道：“需不需要我帮忙？”
　　慕音想在挣扎一下，但发现这个花生实在是太难捏了，只能认命的把花生递给了司睦洲：“那就麻烦父亲了。”
　　司睦洲捏好了花生放在她面前，道：“其实你早就知道阿卿是那只猫了吧？”
　　慕音想拿花生的手就是一愣，悄悄的缩了回去，不明所以的瞧着司睦洲说：“父亲这话是什么意思啊？”
　　司睦洲说：“其实我在安图的时候就感觉到了，当时只是觉得那只黑猫不简单，却没想到竟是我的女儿。”
　　他转过头看向慕音：“我并不是责怪你的意思，我只是想确定那是不是阿卿，她看起来和以前不太一样。”
　　慕音觉得此刻再瞒着这对父母似乎就不地道了，想了想还是如实相告：“是，我的确从很早之前就和她相处了，只不过当时司凌卿有自己的缘由，不让我告诉你们，我也就遵从她的意愿，这段时间她一直陪着我，对我也很好。至于和以前不一样……”
　　慕音说：“我并不知道她以前是什么样子的，但我可以确定，她的确是您的女儿。”
　　司睦洲没有说话，平静的望着眼前的菜肴。
　　“父亲？”慕音担忧的看着他：“您不会生我的气了吧？”
　　司睦洲摇了摇头，起身道：“我没有生气，你不用担心，我去看看你母亲，别又哭了起来。”
　　慕音看着司睦洲离开，觉得这男人的背影看着竟然有一丝沧桑。
　　很快，司凌卿就独自回来了。
　　慕音坐在院子里看风景吃花生，和红妆闲聊天，看到司凌卿来了慕音就放下手中的花生，问道：“怎么就你一个人，父亲母亲呢？”
　　“他们休息了，让我过来接你回去。”司凌卿走过来，看着慕音吃了好多花生壳，都整整齐齐的摆放在桌子上，眸色暗了暗，问道：“你很无聊吗？”
　　慕音瞧了一眼自己摆的整整齐齐的花生壳，干笑道：“还好啦，就是觉得随意扔的话很没意思，摆起来多好看啊。”
　　司凌卿没接话，伸出手把慕音牵了起来，对她说：“时间不早了，我们回去休息吧。”
　　慕音点了点头，跟着司凌卿一起往旁边的院子去，红妆她们就暂时留下来打扫卫生，一会儿才会回去。
　　到了院子里，慕音这才感觉到了舒服，床铺和桌子都被擦的干干净净，看样子自己不在的这段日子，房间里也有人定时打扫。
　　她一进屋就往自己的床上一扑，心满意足的抱着自己的软枕说：“金窝银窝不如自己的狗窝啊，我已经大半年没回来了，可想死这张床了！”
　　司凌卿看她爽的直蹬腿，轻笑着走了过来，坐在床头按住了她的脚：“别动，我帮你把鞋脱了。”
　　慕音回头看了她一眼，发现她真的只是在帮自己拖鞋后就乖乖的抱着枕头，对司凌卿说：“刚刚母亲叫你做什么去了？”
　　司凌卿脱掉慕音的鞋袜，说：“就说了一些话而已，也没做什么。”
　　“真的？”慕音坐起来，不确定的问。
　　司凌卿道：“我骗你做什么？”
　　慕音还是不太信，但又觉得应该不会出什么问题，毕竟司凌卿才是于萝的亲生女儿，她以前对自己好完全是因为爱心转移的原因，现在正牌女儿回来了，她可不得让位了么。
　　“以后我啊，就不能享受母亲的厚爱了。”慕音晃着两条腿说：“说不定以后还得伺候你，给你当个洗脚按摩的小娘子。”
　　司凌卿好笑的捏着慕音的小腿，放在自己的膝盖上说：“那我来帮你洗脚？”
　　慕音瞧着她得意的笑道：“好啊。”
　　司凌卿一挥手变出了一个泡脚桶，在慕音惊奇的目光中那泡脚桶里的水逐渐加热，慕音伸手去试了试，发现温度烫的刚刚好。
　　把脚泡在桶里，司凌卿还贴心给她卷起了裤脚，双手在水中帮她揉了揉。
　　“有点痒。”慕音说。
　　司凌卿低垂着眉眼，道：“那我重一点。”
　　慕音则笑道：“重了就更痒了，你就让我先泡泡脚，等泡好了再给我捏捏也不迟。”
　　司凌卿收回手，擦干了之后随意的把毛巾搭在了一边，看着慕音泡的舒舒服服的，就想起她好像很喜欢泡澡和洗澡，脏兮兮的总是会受不了。
　　是个爱干净的小姑娘。
　　慕音瞧着司凌卿，拉着她说：“你也陪我走了一天了，那六千多节台阶下来，脚不酸吗？”
　　她邀请着说：“一起来泡泡脚吧~”
　　作者有话说：
　　双更俩月了，还差一个大剧情就要完结啦，所以从1号开始就改成日更3K了，感谢小天使们追到现在呀！
　　顺便收收预收吧！写完就轮到它了！


第99章 点她呢
　　“搭把手，把阿沁抬出来。”
　　热乎乎的水里泡着两双脚, 慕音动了动脚趾，舒舒服服的靠在了司凌卿的肩膀上，感慨的说：“人生在世, 就应该这样简简单单快快乐乐的。”
　　司凌卿倒不觉得泡脚有什么快乐的，只是瞧着慕音一脸高兴的样子，便也陪她泡了。
　　泡了一盏茶的功夫，慕音就有点乏了，她今天忙了一整天, 不是给明心谷弟子变灵芝, 就是上上下下的爬楼梯，现在天刚黑没多久, 慕音就已经困的打了好几个哈欠了。
　　“累了？”司凌卿问她。
　　“嗯。”慕音懒懒散散的闭着眼睛说：“困了……”
　　司凌卿拿起旁边的擦脚布，给慕音擦完了脚之后, 把人放在了床里面，自己则盘腿坐在床尾, 问她：“我给你捏捏腿？”
　　慕音点了点头，躺在了床上。
　　司凌卿捏着慕音的脚趾，看着那白皙的脚趾被热水泡成了粉红色, 按照记忆中的手法捏了捏，又帮慕音揉了揉酸硬的小腿肚。
　　刚开始慕音还会看着司凌卿认认真真的帮自己捏脚，到后面她实在是困了, 闻着枕头上熟悉的味道就这样睡了过去。
　　红妆来的时候原本还想敲门，却感觉到了一丝灵力阻碍。
　　司凌卿的声音从屋里传来：“已经睡下了, 有什么事情明天再说。”
　　红妆眨了眨眼睛，这才后知后觉想到了什么, 尴尬的带着人离开了。
　　***
　　在梦中。
　　慕音迷迷糊糊从床上醒来, 看着外面晴朗的天色, 不由纳闷起来。
　　她睡了很久吗？
　　为什么天都这么亮了？
　　可很快慕音就意识到自己这是在梦里，而不是真实的世界。
　　“又来？”
　　慕音坐在床边，纳闷的环顾四周，这里是她熟悉的不能再熟悉的卧房，仔细听也没有听到什么奇奇怪怪的声音，慕音穿上鞋之后起身出来，就看到外面的天真的出奇的好。
　　慕音不由的纳闷起来，以前梦里的天也这样吗？
　　天空的日光看着竟然有些灵动，远处还有层层叠叠的云，仔细看过去竟然还会随风而动。
　　慕音伸出手感受了一下，虽然梦中的世界还是安安静静的，可她感觉到了一丝丝清凉的风，扶过她的掌心，撩起她的长发。
　　梦会动了。
　　慕音微微皱了皱眉，她不知道这是怎么回事，记忆中这些东西都是静止的，就像是在一个封闭的环境，而现在，梦竟然开始动起来了。
　　就像是一个死物，逐渐在复活一样。
　　正当慕音在思考的时候，她就看到小院的院门处沿着青石板路走过来一个人。
　　那人穿着明黄色的衫裙，灿烂的就像是太阳一样，手中捧着一面古朴的铜镜，逐渐走进了小院。
　　“阿沁？”
　　慕音看着阿沁走进来，不由问道：“这些天你上哪里去了？司凌卿把你扔出去后，你没遇到危险吧？”
　　阿沁抱着那枚古镜笑了起来，灵动的就好像是一只小狐狸：“没有，当时她把我扔出来后我也曾想回去的，但考虑到万一回去她还是会把我扔出来，索性就躲了起来，现在才来梦中找你。”
　　慕音松了口气，看到她和那古镜都没有一丝破损的样子就放心了。
　　俩人来到院子里的树下坐着，慕音看着树叶随着风沙沙作响，偶尔还会落下来两三枚金色的树叶，飘飘荡荡的落在地上和石桌上。
　　这个梦，越来越像真的了。
　　阿沁看出慕音在观察这些东西，轻笑着说：“你喜欢吗？”
　　慕音回头不解的看着她：“什么？”
　　“这里的风景。”阿沁环顾四周，道：“这两天我去了不少的地方，看到了森林湖泊，也看到了烟雨朦胧的小镇，最喜欢的还是这灿烂的太阳，让我感到自己仿佛还活着。”
　　慕音不由多看了阿沁几眼，发现她也在望着自己。
　　阿沁笑了起来，然后缓缓抬起了手，纤细白皙的手指上很快就落下了一滴雨水，之后天色骤变，风雨交加。
　　“风也好，雨也好。”阿沁说：“这个世上所有的东西，我都很喜欢。”
　　雨水倾盆而下，但奇异的是只有她和阿沁所在的位置没有雨。
　　池塘里除了噼里啪啦的水声之外，甚至还传来了一阵阵蛙鸣。
　　明明是慕音的梦境，却让她觉得越来越不受自己控制了。
　　雨很快就停止了，随后是黄昏、夜晚，斗转星空。
　　慕音微微皱了皱眉头，她总觉得阿沁这好像是在跟她……炫耀什么。
　　当夜晚降临，院子里亮起了灯，照亮了慕音面前的一方石桌。
　　阿沁展示完了自己的能力，得意洋洋的等着慕音夸赞，却发现她眉头紧皱，一副若有所思的样子。
　　“怎么了？”阿沁歪着脑袋问道：“你不喜欢看我变得越来越好吗？”
　　慕音摇了摇头：“不是。”
　　阿沁笑了起来：“对呀，我现在能力越强，能操控的东西就越多，如果再找到那骨串，我想我会更加厉害吧。”
　　慕音立刻抬头看了她一眼。
　　阿沁这是在点她呢。
　　“骨串……”慕音皱了皱眉头说：“我暂时还没有找到买它的人，这段时间事情有点多。”
　　“嗯，这也不怪你。”阿沁贴心的对她说：“你可以慢慢找，我也不着急，现在寄住在这镜子里也挺好的，要是我也能拥有实体就好了。”
　　阿沁望着慕音，眼睛亮晶晶的说：“到时候，你就天天跟我在一起吧。”
　　慕音沉默的笑了笑，没有说话。
　　阿沁之后又跟慕音聊了很多，都是她在镜子里看到的见闻，慕音才回到她这两天都去了哪些地方。
　　最后，阿沁对慕音说：“我不能经常来你梦里了，若是你找到了骨串，就暂且等等，等我来寻你。”
　　***
　　醒来后，天还是暗的。
　　慕音躺在床上，看着漆黑的床顶不由微微发着呆。
　　“怎么了？”
　　冷不丁在枕边传来了司凌卿的声音，把慕音吓了一哆嗦。
　　“你怎么没睡？”慕音扭过头，看着侧躺在床上，睁着一双明亮眼睛瞧着自己的司凌卿，看着对方清明的眼神就知道对方根本没睡着。
　　慕音从床上坐了起来，问道：“什么时辰了？”
　　司凌卿也坐了起来，一伸手点亮了屋内的烛台，说：“还有一个时辰天就亮了。”
　　慕音抱着膝盖沉默着没有说话。
　　司凌卿瞧着她，好奇的问道：“怎么了？”
　　“我做梦了。”慕音低垂着眉眼说：“梦到阿沁了。”
　　司凌卿眸色一深，也静静的没有说话，过了半晌之后她才主动说道：“你们在梦里说了什么？”
　　慕音敲了敲脑袋，回忆起在梦中的事情，一五一十的都跟司凌卿说了。
　　“……你拿到骨串了？”司凌卿皱眉：“并未听你说过这件事。”
　　慕音看着她，从储物手镯中拿出了那枚骨串，放在了司凌卿的面前。
　　“我回到过去，在给倪师姐留信息的时候顺手买了下来。”慕音望着那森森白骨，道：“在梦中不知怎么，我没有跟阿沁说实话。她现在越来越像活着的了，让我……有点不舒服。”
　　慕音说不上来那种感觉，就是觉得心里膈应，总觉得事情似乎在朝着自己预测不到的方向展开。
　　阿沁笑容满面的样子的确漂亮，但就是让慕音觉得害怕。
　　司凌卿看着慕音手中的骨串，对她说：“你做的对，她的能力在一点点恢复，这个骨串不能给她。”
　　“那这骨串应该怎么办？”慕音问她。
　　“给我吧。”司凌卿说：“我去想办法调查一下。”
　　慕音觉得司凌卿比自己厉害不少，骨串放在她那里也比自己这边安全，便把东西放在了她的手中，又问道：“你打算怎么查？”
　　司凌卿说：“我自有我的办法。”
　　拿着骨串，司凌卿就化作一缕黑烟消失了，慕音坐在床上望着司凌卿消失的地方很久，不知道她这是去了哪里。
　　天逐渐亮了起来，慕音也收拾好了自己，等红妆来的时候她都已经坐在院子里吸收天地灵气了。
　　红妆瞧见慕音竟然起的那么早，惊讶的说：“少夫人，你今天怎么一早就在练功啊，不休息休息？”
　　慕音说：“醒了就睡不着了啊，不如起来多练练功。”
　　在明心谷的那几个月里，慕音养成了良好的早睡早起的习惯，而且觉得自己身子轻盈了不少，相信再过不久，她也可以辟谷了。
　　不用吃饭的话省不少钱不说，主要还能节省时间，做更多自己想做的事情。
　　吃了早点后，太阳已经升了起来，慕音放下筷子，对红妆说：“一回儿陪我去后山吧。”
　　红妆不解的看着她：“去后山干什么啊？”
　　慕音道：“你陪我去就是了。”
　　离开了院子往后山走，路上的人越走越少，到后山的地界几乎就没有五蕴派的弟子了，只有陡峭又悠长的山路。
　　红妆扶着慕音上了一个陡坡，不由问道：“大小姐呢？今天一早就没见到她。”
　　“她去忙别的事情了。”慕音喘匀了气，才看着远处那寒潭的洞口，对红妆说：“我们进去吧。”
　　红妆点了点头，跟着慕音往里走。
　　洞口越往里走越是寒冷，到后面红妆都不由开始提气运功抵御这股寒气，眉头也皱了起来：“少夫人，这地方怎么那么冷啊？”
　　慕音也感觉到冷了，她轻轻哈出一口白气，记得上次来的时候好像还不至于那么冷。
　　俩人走到了洞口最深处，发现寒潭的岸边都结了一层冰凌，人走上去都‘咔哒咔哒’响。
　　慕音觉得奇怪，她看向寒潭深处的那口红色的棺材，对红妆说：“搭把手，把阿沁抬出来。”


第100章 鲜活的样子
　　西月国最后那两位双生公主
　　慕音和红妆两个人联手从冰冷刺骨的水中捞起了那口棺材, 刚从水中捞上来的时候，棺材表面瞬间结出了一层冰，红妆看着那被冰层覆盖的棺材咋舌道：“这棺材怎么会变成这样？”
　　慕音微微皱着眉, 她走过来站在那口棺材旁边。
　　棺材冒着丝丝的凉气，慕音想伸手去触摸都办不到，因为刚接触棺材表面就感觉到了刺骨的寒冷，要是就这样摸上去肯定会撕下来一层皮。
　　慕音怕疼，所以她不敢直接上手摸。
　　红妆卷起袖子说：“少夫人让开一点, 我来开棺！”
　　慕音担心的说：“你别赤手空拳的上, 会冻掉一层皮的。”
　　红妆刚伸出去的手默默地收了回来，想了想又从衣角撕下来两块布裹在手上, 这才走过来准备开馆。
　　棺材虽然已经开过一次了，但却因为良好的密封性, 即便是重新放在水中整个棺材里也没有一点水。
　　沉重的棺材盖子被放在了地上，发出了沉闷的声音, 慕音这才走了过去，看了一眼躺在里面的阿沁。
　　阿沁依旧如同第一次见到她那样，平静又安详, 甚至面色更加红润了。
　　“咦？”红妆也瞧出了古怪，低头看着棺材里的阿沁说：“少夫人，她怎么看起来脸色红润不少啊？”
　　死人的脸色是灰白的, 因为血液不流通，所以整个人会显得很暗很黄又泛着死人白, 但阿沁此刻并没有那种惨白的脸色，反而觉得双颊红润, 眼皮也泛着粉红的透明光泽。
　　就好像, 在慢慢复活一样。
　　慕音被自己心中这个想法吓了一跳, 她想了想才伸出手，去触摸棺材里的人。
　　“少夫人？！”
　　红妆吓了一跳，还没来得及阻止她就看到慕音已经摸上了阿沁的脸。
　　“人是凉的。”慕音抚摸着阿沁冰冷的脸颊，来回摸了摸，有戳了戳，说：“但皮肤很有弹性，不像死了几万年的样子，更像是刚死没多久。”
　　红妆被她的话吓到了，脸色煞白的说：“少夫人你别吓我啊，这人都死那么久了，怎么可能还像刚死不久的样子？而且我明明记得很清楚，当初在沙漠里的时候，她还不是这么鲜活的样子。”
　　“是啊。”慕音收回手，沉沉的看着躺在棺材里的阿沁说：“这到底是怎么回事？”
　　***
　　与此同时，千里之摇的沙漠边陲，倪渺远风尘仆仆的从沙漠中走了出来。
　　“你好，我想问一下路。”
　　倪渺远摘掉遮住容颜的灰色披风，在土石城门口问了一个在喂骆驼的中年汉子。
　　那汉子起初没有发现倪渺远，等看到她走近了才发现对方竟然有着另外一番面孔，是他们几乎从未见过的东方面孔。
　　“你，你你你……”中年汉子吓得直接从地上站了起来，指着倪渺远的身后问道：“你是从沙漠里走出来的？！”
　　倪渺远微微点头，说：“我从沙漠另外一端来的，初来乍到并不熟悉，想问一下哪里有客栈，我需要休息一下。”
　　中年汉子眼睛都瞪大了，在他的认知中，还从来没有人能够横穿沙漠，倪渺远是他见过第一个穿越沙漠的人。
　　客栈是没有的，汉子把倪渺远请到了家中，给她倒了一碗水。
　　“姑娘，这里是个荒村，没什么好东西招待你，先喝口水吧。”男人把一碗昏黄的水递给倪渺远，说：“这水可能喝起来有点苦，但好歹解渴。”
　　倪渺远并没有嫌弃，辟谷之后虽然可以不用吃饭喝水，但毕竟走了那么久，她体力也的确耗尽了。
　　当初在水牢，她答应帮司凌卿一个忙，却没想到竟然要横穿沙漠。
　　早知道，她就多提点要求了。
　　喝完了水，倪渺远感激的说：“谢谢您，我还想问一下，这附近最近的城镇怎么走？”
　　“姑娘是想做什么吗？”男人疑惑的看着她，说：“看姑娘的模样不像是我们这边的人，更像是遥远的东方血统，你来这肯定是有要事吧？”
　　“是。”倪渺远也没有隐瞒：“我来这边是想找寻一些线索，不知道大叔你可曾听说过西月国？”
　　“西月国？”男人愣了愣：“就是那个长生不老的国家吗？”
　　“正是。”
　　“你也是那些寻找长生的人？”男人摇了摇头对她说：“姑娘年纪轻轻怎么也那么迷信呢？西月国的传说都是假的，他们要是当真有长生之法，怎么可能还会被灭国呢？”
　　男人明显是把倪渺远当成了那些替达官显贵寻找长生不老之法的人了，这种事情虽然稀少但并不是没有，男人也曾听说过。
　　倪渺远并没有解释，她某种意义上来说，的确是寻找长生之法的。
　　男人见倪渺远不说话，有点尴尬的摸了摸脑袋，对她说：“姑娘要是不嫌弃，先在我这休息一晚，明天正好我也要赶着骆驼回集市，正好带你一程。”
　　倪渺远笑了笑：“那就多谢大叔了。”
　　在荒村住了一晚上，倪渺远听着荒川周围烈烈的风声，不由有些失眠。
　　她在沙漠里走了大约一个月的时间，绝大部分都是在御剑飞行，却没想到这沙漠竟然那么大，她飞了好久都没有看到村庄，甚至根本分辨不出方向，只能白天找个阴凉的地方休息，晚上趁着有星斗的指引赶路。
　　昼伏夜出让她的作息都紊乱了，现在天都黑透了她还没有一点睡意，直到天蒙蒙亮她才感到困倦，靠在床头睡了一两个时辰。
　　男人喂骆驼们喝完了水，才敲了敲倪渺远的门，和她一起往集市上走去。
　　半天的路程不到，倪渺远就看到了有人生活过的痕迹。
　　到了集市后，倪渺远和大叔道了谢之后就此分别。
　　倪渺远在集市上转了很久，终于买到了一份地图，和一些进城需要用到的物品，补给好了缺少的东西，她便按照地图标识，去了这个地方最大的城镇。
　　城镇上的名字倪渺远并不认识，但是不妨碍她多方打听，终于投宿到了一间客栈。
　　说是客栈并不准确，这里更像是一个集体暂住的地方，有的人听说已经在这里生活了好几年。
　　分给倪渺远的是一个安静的房间，倪渺远付了房钱后顺便问了带她上来的黑色卷发小孩。
　　“你们城里，有谁知道关于西月国的事情？”倪渺远问他的时候，顺便递给了他一些散碎银两。
　　小男孩黑乎乎的，接过那些钱之后指了指不远处的一个人，然后扭头就跑了。
　　倪渺远皱了皱眉，抬起脚走了过去。
　　那人是个中年女人，身材圆润，穿着红金棕三种颜色混合的衣服，脖子上头上手上肩膀上，全都挂满了银饰，其中一个鼻孔甚至还穿着一个银色的鼻环，用一条链子延伸到了耳后。
　　此刻，那女人盘着腿坐在一个垫子上，面前放着一本已经翻烂的书籍，正闭着眼双手合十，絮絮叨叨的念着什么。
　　倪渺远看不懂那书籍上的文字，走过来后也学她一样，盘腿坐在了女人的对面。
　　那女人睁开了眼睛，瞧着面前陌生面孔的中原人，惊奇的挑了挑眉：“年轻貌美的东方女子，是什么让你坐在我的面前？你也想聆听神的只言片语吗？”
　　倪渺远双手合十，冲她微微鞠躬：“听说您知道西月国的事情，我有事想请教。”
　　女人一听到‘西月国’的名字就愣了愣，一双棕色的眼睛看着她，过了半晌才笑道：“原来是这样，我明白了，我看到你身上的那条线，你在寻找一个人吧？”
　　倪渺远平静的看着她，说：“线的另一头被别人抓在了手里，如果我不帮忙的话，就找不到我想见的人。”
　　女人点了点头，对她说：“你想知道西月国什么事情呢？是关于长生不老的吗？”
　　“不。”倪渺远说：“我想知道，西月国公主的事情。”
　　女人皱着眉头，沉默了良久才看向她：“那好吧，这也不是什么复杂的故事，就从西月国最后那两位双生公主讲起吧。”
　　双生……公主？
　　“几万年前，西月国是沙漠中最繁华的国家，他们极其富有，就连宫殿都是用黄金打造，而且还听闻他们是神族，王族的人从出生开始就长生不老。”女人平静的对她说：“其中最出名的，就是他们王族那对双生公主了。”
　　“双生子在西月国被誉为吉祥的象征，公主们从出生开始就备受宠爱，直到18岁那年，中原的人前来求取，他们便把姐姐嫁了过去。”
　　倪渺远皱眉，她来之前司凌卿已经把西月国梦境里的事情都告诉了她，她一直以为西月国只有阿沁一个公主，现在怎么突然又冒出了个‘姐姐’？
　　“那个姐姐叫什么？”倪渺远问道：“是叫阿沁吗？”
　　女人摇了摇头：“阿沁是妹妹，姐姐的名字没有人记得，按照中原当时的习俗，嫁过去的女子需要改成夫家的名字，所以姐姐在西月国后来的记录中并没有名字。”
　　倪渺远皱紧了眉头，对女人说：“不好意思打断您，您请继续。”
　　女人接着说：“姐姐也是个苦命的公主，她是为了两国邦交嫁给了当时的太子，但中原的男人并不只有一位妻子，公主嫁过去之后才发现她的丈夫竟然还有十几名……那个词叫什么来着？”
　　“小妾。”
　　“对，她的丈夫还有十几名小妾，除了小妾之外，伺候男人的那些仆人也都可以跟他发生关系，公主无法接受，她办不到和那么多女人分享一个丈夫。”
　　“所以，公主嫁过去三年后，便因为意外死了。”女人叹了口气，说：“而公主的死并不是结局，中原为了稳固两国邦交，让西月国的国王把另外一个公主也嫁过去，那位公主便是你说的阿沁公主。”


第101章 炼成人丹
　　只有神灵才不会被记录在册
　　“阿沁公主是西月国最后的公主, 她没有姐姐端庄大方，却也很优秀，性格开朗, 模样和她姐姐一样漂亮。”
　　“听到中原原配夫人死了之后，为了稳固两家人的交情会让亲妹妹顶上，这种习俗在我们这也是有的，但阿沁公主并不愿意。”
　　“她试图逃跑，也试过很多种方法, 但都没能逃离西月国, 最后中原的迎亲队伍来了，带走了她。”
　　女人说完之后, 静静的看向倪渺远，接着说道：“到了中原后, 阿沁公主便独自住在姐姐曾经居住过的小院里，看着自己的丈夫在外面夜夜笙歌, 好在阿沁公主本来也不喜欢这个男人，一直都住在宫殿里，不出门也不见人, 安安分分的过自己的日子。”
　　“只可惜，中原后宫的女人总是嫉妒心强，即使阿沁公主不去招惹她们, 那些莺莺燕燕也总是会隔三差五跑到她的寝宫，说一些阴阳怪气的话。起初阿沁公主并不理会, 直到她不小心打翻了别人送来的茶水后，才发现自己早已经被人下了毒。”
　　“好在发现的及时, 阿沁公主这才知道自己姐姐就是被人这样悄无声息害死的, 但为了稳固两国邦交, 太子只处理掉下药的仆人，这件事就这样被翻了过去。阿沁公主无法接受却又无能为之，只能从此不再接见外来的人，和自己从西月国带来的仆人们待在一起。”
　　“好景不长，有次在中秋团圆宴的时候，阿沁公主在路上捡到了一个西月国的小孩，才知道中原人发现迎娶西月国的女子也无法使得自己可以长生，便又想出了另外一个办法，就是拿西月国的人炼成人丹。”
　　倪渺远听到这眉头紧皱：“人丹？这应该是邪术，怎么会流传在外？”
　　女人轻轻笑了笑，对她说：“皇家的人什么得不到，区区邪术而已，只要他们想要，那就能得到。”
　　倪渺远沉默下来，示意对方继续往下说。
　　“阿沁公主这才知道，中原和西月国人邦交只为了长生之法，而西月国天生就是如此，外人很难和他们一样，只有吃掉炼化成的人丹才能有一点功效，所以就骗西月国的那些商户前来中原做生意，后来都被炼成了人丹，而那个小孩因为年纪太小，他们想养一养再炼，却不想他竟然在中秋之夜趁着阖家团圆的日子跑了出来。”
　　“这件事情让阿沁公主难以接受，她原本已经打算在中原像个普通人一样老去，却不知道他们竟然这么对待自己的子民，她去找太子问话，阿沁公主用自身作为诅咒，诅咒中原国运将灭，诅咒皇帝和太子家破人亡，惹得男人大怒。”
　　“太子下令抓住阿沁公主，留着做下一批人丹，好在公主从西月国带来的守卫和侍女们都忠诚，他们偷来了被葬在陵寝里阿沁姐姐的尸身代替了阿沁公主，然后连夜逃回了西月国。太子吃掉了姐姐尸身炼化的人丹中毒而亡，皇帝便以此为由，派兵攻打了西月国。”
　　女人说到这悠悠的叹了口气，对倪渺远说：“西月国虽有长生不老的能力，却没有对抗强国的实力，并没有撑多久城池就要撑不住了，阿沁公主看着破败的西月国，最终选择了献祭自己。”
　　“她抽出了自己的心骨和脊骨，用这两件法器，加上自己的灵魂作为能量，把西月国隐藏在一个没有人能找到的地方，西月国的国民为了纪念阿沁公主，把她的尸体安葬在原本为她姐姐准备的陵寝中，并把已经失去神力的心骨留在墓中陪葬，而脊骨则作为西月国的国宝，跟着西月国和它的子民，一起消失在这个世上。”
　　女人抬眼看了看倪渺远，对她说：“这便是西月国最后的记录了。”
　　倪渺远听完，紧皱眉头问道：“那西月国被藏去了哪里？”
　　“不知道。”女人摇了摇头，笑道：“没有人知道它在哪里，除了把它藏起来的阿沁公主，这个世界上应该再也不会有人知道它的位置。”
　　只有阿沁才能知道的位置……
　　倪渺远暗暗记在了心里，又询问道：“那后来的中原皇帝就这样放弃寻找长生之法了吗？”
　　女人摇头：“当然没有，他们一直在寻找能够让自己长生的方法，但直到皇帝死了都没有发现。也许是阿沁公主的诅咒应验了，没过多久那个鼎盛的中原强国就忽然灭国了，皇族的人全都被杀，新上任的皇帝自然也听说过西月国的事情，可始终没有找到。”
　　“最后啊，新皇帝就说，西月国的事情全部都是谣言。”女人呵呵笑了起来：“皇榜一贴，所有人都以为西月国的长生之法就是前朝的臆想，这个世界要是当真有长生之法，为什么这么久都没有一个人可以长生呢？”
　　女人说完了这些，抬头看着倪渺远说：“我要说的就到这里了，姑娘还有什么疑问吗？”
　　倪渺远思索了片刻后摇了摇头：“暂时没有了，多谢您的教诲。”
　　女人轻笑道：“你们中原人说话就是好听，谢谢不说谢谢，偏偏说是我的教诲。嗯，不过我爱听。”
　　她笑盈盈的看着倪渺远，笑着说：“姑娘忙完手中的事情，不妨往南走一走。”
　　倪渺远不明所以的看着她。
　　女人道：“说不准，能找到牵着你的那根线……”
　　***
　　司凌卿刚回到地府，就看到匆匆忙忙捧着一大摞文件朝她跑来的小鬼。
　　小鬼急得汗都出来了，跌跌撞撞跑过来急刹车，冲司凌卿鞠了一躬：“鬼王大人，您终于肯回来了，好多事情等着您处理呢，您看您什么时候上任啊？”
　　司凌卿这一趟出去，走了好几个月了，地府需要她亲自过目的文件多的不能再多了，这次必须想办法让人留下来！
　　“着什么急啊。”司凌卿一甩袖子就往前走，小鬼们立刻跟了上去。
　　“大人，您真的得上任了，地府没有您真的不行啊，大人。”
　　“以前我历劫的时候，地府不也好好的吗？怎么没有我就不行了？”
　　司凌卿轻描淡写的说：“你们以前怎么做的现在就怎么做，不就是生老病死投胎转世那一套么，按规矩办事就好了，不需要来过问我。”
　　“可是……”
　　小鬼们连忙一溜小跑堵着司凌卿面前的路，把手中的文件高高举起：“大人，以前您不在的时候我们做主就做主了，现在您已经历劫回来了，那自然是需要您亲自过目的啊。”
　　小鬼说完再一抬头，眼前空空荡荡，司凌卿不知道何时已经绕过他们往自己的宫殿走去。
　　“大人，大人走慢点，等等我们啊……”
　　司凌卿来到了自己的书房，看着堆在书桌上一大摞文件就皱紧了眉头，回头看了小鬼们一眼，训斥道：“我离开的这段日子你们是什么活都不干是吧？这么多东西摞在这里，耽误了事情怎么办？”
　　一听到这，小鬼们立刻精神抖擞的冲司凌卿说：“大人说的对啊！所以您赶紧回来吧，我们都等着您主持大局呢！”
　　司凌卿瞥了他们一样，坐在椅子上懒懒散散的说：“这件事，先放在一边。”
　　“啊？不行，这……”
　　“我都说了，这些文件你们自己处理，等我休息够了再说。”
　　司凌卿打断了他们的话，手指一挑，那一大摞文件就飘了起来，然后在每个小鬼面前放了一打。
　　“你们现在开始批文件。”司凌卿靠在椅子上，把腿翘在桌子上说：“快点做。”
　　小鬼们瞅了瞅司凌卿，又互相对视了一眼，这才可怜兮兮的拿出毛笔趴在地上开始批改文件，时不时还抬头看了看司凌卿一眼，不明白这位鬼王大人突然回来又不工作，是打算做什么？
　　司凌卿靠在椅子上看着那些小鬼们不烦自己了，便抬手拿起了自己桌子上的生死簿。
　　生死簿不厚，只要注入灵力寻找想知道的人，它就会自动显示在空白的页面上，而司凌卿这次来也是打算寻找阿沁的线索。
　　以前她也不是没想过来要来这里查一下，但总是被一些事情打断，以至于拖到了现在。
　　更何况她从慕音那里拿来了骨串，如果不出意外，这应该就是阿沁身上的骨头，有了这个做媒介，即便阿沁是五行之外的人，那也能够调查出一点蛛丝马迹。
　　整个书房都安安静静的，小鬼们排排趴在地上处理文件，司凌卿就查找关于西月国的信息。
　　地面上查不到的东西，不代表地府也查不出来，只要人死了魂归地府，生死簿上都会显示对方所作所为，事无巨细的记录下来。
　　不过，司凌卿看着怎么注入灵力都空空荡荡的生死簿，眉头紧皱。
　　司凌卿把手支在扶手上，看着空白的生死簿皱眉发呆。
　　这时，一个已经提前完成任务的小鬼小心翼翼的把文件放在了桌子上，对司凌卿说：“鬼王大人，我都处理好了。”
　　“嗯。”司凌卿抬起眼皮看了看它，突然伸出手勾了勾，示意它走进一些。
　　小鬼摸不着头脑，但还是乖乖听话的往前走了一步，问道：“大人，有什么事情吗？”
　　司凌卿合上生死簿问道：“你说，什么情况下生死簿记录不了对方的生老病死呢？”
　　小鬼纳闷的说：“任何人妖鬼怪都逃不过生死簿的记录的。”
　　司凌卿沉凝：“那除了人妖鬼怪之外……”
　　小鬼插嘴道：“那就只有神灵才不会被记录在册。”
　　司凌卿微微愣了愣，看向那个小鬼道：“下去吧，我还要离开一段时间，地府的事情你们自己决定。”
　　小鬼们眼睁睁看着司凌卿离开了地府，都面面相觑。
　　他们的鬼王大人又翘班了。


第102章 你是鬼怪吗？
　　“阿沁想要的，我猜应该是复活。”
　　司凌卿刚从地府出来, 就收到了倪渺远的传信。
　　当初让她办事的时候，司凌卿曾经给她一件法器，无论在什么地方她都可以随时随地联系自己, 现在应该是对方已经获得了西月国的一些线索了吧。〆曼㎜φ
　　司凌卿一甩袖子，倪渺远那半透明的身影就浮现在自己眼前，她身上散发着莹莹的光芒，看到司凌卿的时候脸色沉了沉，行礼道：“大小姐。”
　　司凌卿微微颔首, 问她：“这次穿越沙漠可有什么线索？”
　　倪渺远低垂着眉眼道：“的确有了西月国的一些线索, 我在这里呆了两天，找到了不少东西。”
　　因为传送有限, 目前书信之类的是传不过来的，倪渺远只能整理好的跟司凌卿一点点复述, 当讲到是阿沁用自己的灵魂和身上的两样法器把西月国藏起来之后，司凌卿的脸色一下子就黑了下来。
　　“真是瞧不出来。”司凌卿抱着胸道：“能凭一己之力把一国藏起来, 她果然不是普通人。”
　　说不定，她当真是某位遗落在人间的神族也不一定。
　　倪渺远这些天调查出来的事情和司凌卿想的也差不了多少，越是深入的调查越让司凌卿觉得自己的判断没有错, 当初就不应该让慕音参与进来。
　　倪渺远抬头看着正在思考的司凌卿，犹豫了片刻才说：“大小姐，这件事情了解后, 我想去南方走一走。”
　　司凌卿瞥了她一眼：“怎么？”
　　倪渺远说：“我想去找她。”
　　司凌卿瞧了倪渺远两眼，松口道：“我允了, 你想去就去吧。”
　　倪渺远欣喜的抬起头，行了个礼之后消失在了司凌卿面前。倪渺远离开后, 司凌卿站在原地想了很久, 最后捏着手中的骨串抬起脚往自己的小院走去。
　　慕音此时已经准备上床休息了, 她把头上的簪子拆下来放在梳妆台上，今天红妆又给她带了一些好看的簪子，玉石仙枝的，做的既美观又灵动，而且佩戴上这些簪子还有各种不同的功效，慕音觉得还蛮有意思。
　　听到屋子里有动静，慕音就回头看了一眼，发现是不知道何时出现在屋内的司凌卿，不由埋怨道：“你怎么进来不走门啊？”
　　司凌卿说：“走门碍事，直接穿墙不是更方便？”
　　慕音不知道她这是跟自己开玩笑还是说真的，忍不住笑起来道：“你当你是鬼怪吗，还穿墙？”
　　她把东西放好站起来，走过来问道：“你上哪里去了，招呼也不打一声就出去。”
　　刚刚于萝惦记自己的闺女晚上休息不好，又让人送来了几床被褥，慕音摸了一下，料子顺滑的就像是动物的毛皮，听红妆说是什么奇珍异兽的皮毛做里，外面的被罩是用天蚕丝织出来的布，总之就是非常昂贵，慕音都不敢多碰，连忙让人给放床上了。
　　“去忙一些别的事情了。”司凌卿伸出手摸了摸慕音的脸颊，柔声问道：“你怎么不休息？”
　　“这几天休息的够多了，现在上床都睡不着，就索性等你回来了。”慕音瞧着司凌卿，笑弯了眉眼道：“你要是晚上不回来，那我正好让红妆给我弄份宵夜，她今天下山去了，给我带了好多东西。”
　　慕音拉着她问道：“要不要去书房看看？”
　　司凌卿摇了摇头，拒绝了慕音的邀请，伸出手把那骨串放在了她面前，说：“我派人去调查了阿沁，结果已经出来了，你想听吗？”
　　慕音看了看那骨串，又抬头看了看司凌卿，默默地眨了眨眼睛。
　　俩人坐在桌边，司凌卿把倪渺远调查的结果告诉了她，慕音听完后久久没能消化，歪着头看向桌子上的那骨串，问道：“你的意思是，这些都是阿沁自己的骨头？”
　　自己收集自己的骨头，听起来有一点点像是孤魂野鬼会去做的事情，简而言之就是给自己留个全尸。
　　听起来有点吓人，实际上也非常诡异，但慕音一想到阿沁笑得很开心的模样，一时之间也不知道应该说点什么才好。
　　“你怎么想的呢？”慕音微微皱了皱眉头，说：“如果这真的是阿沁自己的脊骨，那给她也无可厚非，毕竟她本来也就想要这件东西。”
　　慕音伸手去拿，却被司凌卿抢先一步拿了过去。
　　慕音：“？”
　　司凌卿攥着手中的骨串对慕音说：“这东西，不能给她。”
　　慕音不明所以的看着司凌卿，问道：“你还在讨厌阿沁啊？她都已经离开好久了，我觉得你也不用一直对她有那么大的敌意。按照你说的，阿沁并没有做错任何事情，错的是当时中原的皇帝和太子，她只是保护自己的家园而已。”
　　“那是以前的她。”司凌卿说：“现在并不能保证她要这骨串究竟想做什么。”
　　“她能做什么？不就是给自己留个全尸吗？”
　　“不。”
　　司凌卿低垂着眉眼望着慕音，对她说：“阿沁想要的，我猜应该是复活。”
　　慕音一愣。
　　司凌卿问她：“你放在后山的那具尸体应该已经产生变化了吧？”
　　慕音点了点头：“是，昨天去看的时候发现阿沁的脸色红润了不少，没有刚开始那副毫无血色的惨白，看着像是睡着了。”
　　“那应该是她得到了自己的心骨。”司凌卿盯着自己手中的骨串说：“如果让她得到这串东西，她说不定真的能起死回生。”
　　说到这，司凌卿的脸色很沉。
　　如果她是普通人或者散仙的话，她管阿沁会不会复活，跟她司凌卿有什么关系？
　　可现在，司凌卿是鬼王，一切生老病死都归她管，阿沁要在她眼皮子底下复活，这跟舞到她面前有什么区别？
　　于公于私，司凌卿都不可能让阿沁如愿。
　　司凌卿手中一用力，那骨串便在她手中碎成了粉末，然后一张手随着风飘散在了一地，把慕音都看呆了。
　　慕音：“你……”
　　司凌卿打断了她的话，说：“这件事情，我来处理。”
　　***
　　与此同时，千里之外的阿沁坐在一块山间凸出来的巨石上，怀里抱着一面镜子，一边轻轻哼唱着没有人听过的古老歌谣，却在下一秒停止了哼唱。
　　深夜里的树林安安静静的，只有风还在吹动着树叶沙沙作响，不仔细听的话还以为是一群人正在窃窃私语。
　　阿沁抬起头，望着头顶的那轮圆月。
　　她感受到自己身体的某个部分消失了，似乎是被人捏成了粉末，再也无法使用。
　　是谁？
　　阿沁垂着眼皮坐在石头上，神色晦暗。
　　她现在已经能够短暂的变成人了，只不过因为不太适应，所以更喜欢待在人烟稀少的地方，此刻她抱着镜子想了想，随后闭上眼消失在了原地，那古朴的镜子也随着她一起消失。
　　来到了慕音的梦中小院，阿沁收起了镜子，走到门口缓缓把门推开。
　　‘吱呀——’
　　推门声引起了屋内人的注意，慕音回过头看向阿沁，眼神有一丝慌乱，然后下意识的挪开了视线，随后又怯生生的看了过来。
　　阿沁微微笑了笑，走进来说：“慕音。”
　　“阿沁。”慕音也打了声招呼，对她说：“这些天你过得怎么样？还好吗？”
　　“都挺好的，我去了很多地方，还去了富饶的江南，都比我们沙漠好看。”阿沁走进屋，挽着慕音的胳膊说：“慕音，你想不想跟我一起去看看？”
　　慕音犹豫了片刻摇了摇头，对阿沁说：“我在这边还有点事情，陪不了你了，真不好意思。”
　　阿沁笑道：“为什么要跟我道歉呢？”
　　慕音轻轻一愣。
　　阿沁走到桌前，看着桌子上用过的两个茶盏，拿起其中一个把玩起来。
　　这梦境阿沁虽说可以控制，但说到底还是慕音的梦，主人在现实中的想法会影响到梦境，此刻看来慕音应该是在梦境之外和什么人在房间里聊了什么，以至于慕音在看到自己的时候会尴尬，会害怕，会胆怯。
　　阿沁想，或许自己的脊骨就是慕音破坏的也说不定。
　　“阿沁……”
　　慕音看着阿沁玩着的是司凌卿喝过的那个杯子，神态就有些不自然，她生平没怎么撒过谎，做不到在正主面前还能安然无恙，所以此刻多多少少有点手足无措。
　　她走过来对阿沁说：“我们出去转转吧。”
　　说完还小心翼翼的看了阿沁手中的杯子一眼，不着痕迹的拿了过来，放在了桌子上。
　　阿沁没有说话，只是轻轻笑了笑，才抓着慕音的手去了院子里俩人经常坐着聊天的石桌旁。
　　今晚的月色非常皎洁，把校园照的格外明亮，俩人坐在石桌旁各怀心思，倒是阿沁率先开了口。
　　“你对我撒谎了吧，慕音？”阿沁平静的对慕音说：“其实你早就找到了那个骨串，但上次我问你时你却跟我说没有找到。”
　　阿沁问她：“为什么要对我撒谎呢？”
　　慕音没想到自己的谎言一下子就被戳穿了，尴尬之余看阿沁的眼神还有一丝纠结和迟疑，她捏着自己的衣角沉默了几秒才开口道：“阿沁，你能跟我说实话吗？”
　　阿沁平静的看着她。
　　“那骨串是你的骨头做成的吧？”慕音问她：“我上次去看过你的尸身，你的状态越来越好了，看着就像是睡着了一样，让我感觉到不安。阿沁，你是真的想复活吗？”
　　阿沁神色晦暗，瞧着慕音说：“你都知道了？”
　　慕音摇头：“也不全知道，有人告诉了我关于你的事情，以及你们西月国的事情，说是你用灵魂和两件法器把它藏了起来。”
　　阿沁笑了起来，点了点头说：“对，是我用生命作为代价把西月国藏了起来，不过我要我的骨头并不只是想复活。”
　　她望着慕音说：“我只是想让我们永远在一起。”


第103章 她谁都不爱
　　“我来找你了。”
　　“我只是想让我们永远在一起。”
　　阿沁的话让慕音一时没能转过弯来, 她能感觉到阿沁对她有一些别的意思，但她从来都没有想到对方竟然能这样直接说出口。
　　慕音很尴尬的偏过头，对她说：“你应该也知道的, 我与司凌卿已经成亲了。”
　　“没关系。”阿沁说：“其实我愿意等的，而且我能看出来，她对你并不重视。”
　　慕音心中一紧，回头诧异的看着她。
　　阿沁用手撑着下巴看向她，笑道：“你应该也感觉出来了吧, 司凌卿她谁都不爱, 她本来就无情。”
　　慕音却摇了摇头：“不，我觉得她对我还是有感情的。”
　　“你当真这么认为？”阿沁说：“司凌卿是没有心的, 如果一定要在你和其他事情中选一个的话，你觉得她会选谁？”
　　慕音皱着眉头, 盯着阿沁没说话。
　　阿沁又说：“那换个说法，如果用你的生命作为要挟, 你觉得她会不会杀了你？”
　　***
　　慕音从梦中醒来时，天已经大亮了。
　　房檐上叽叽喳喳的站着几只鸟儿，它们正在清晨的阳光下沐浴着羽毛, 然后飞到了窗台边蹦蹦跳跳，偶尔还歪着脑袋看向躺在床上的慕音，眨了眨小小的绿豆眼。
　　慕音发现身边的位置已经空了, 司凌卿又不知道跑哪里去了。
　　她坐在床上发呆，回想起梦中阿沁说的那番话。
　　【如果用你的生命作为要挟, 你觉得她会不会杀了你？】
　　慕音心想，司凌卿看着挺喜欢她的, 应该不至于杀了她吧？不过慕音也想清楚了, 如果真到了自己必须要死的时候, 她其实也愿意放弃自己的生命。
　　遥想刚开始来到这个世界上的时候，慕音还只想当个快乐的咸鱼，在五蕴派吃喝玩乐一辈子，现在才过去一年，自己就要面临生死两难的抉择了。
　　慕音头疼的按了按太阳穴，觉得自己这段时间可能需要休息一下。
　　红妆进屋的时候就看到慕音坐在梳妆台前发呆，面前放的头饰一样都没有动，她甚至都怀疑少夫人脸都没有洗，光看着镜子了。
　　“少夫人在看什么呢？”红妆笑道：“镜子里的自己就那么好看吗？”
　　慕音听到对方在调侃自己，不由偏过头看了看她，笑道：“你就会打趣我，自己有什么好看的？”
　　红妆给她梳头道：“少夫人就别谦虚啦，谁不知道咱们五蕴派的少夫人是个小美人？这两天因为大小姐复活的事情，整个五蕴派都往咱们这边跑，都想看看大小姐和少夫人呢。”
　　“别让他们凑热闹了。”慕音问红妆：“司凌卿呢，一大早就没看到她。”
　　“我也没看到。”红妆把慕音的长发在脑后挽了一下，挑了一根华丽的金钗别好，满意的看了看镜子说：“少夫人你看，这金钗多好看？”
　　慕音看了看，的确贵气了不少。
　　红妆又给慕音挑了两颗鸽子血耳坠，头上再来点其他的装饰，又从柜子里跳出了一套粉色绣金花的套裙，给慕音换上了。
　　“今天怎么穿的那么艳丽？”慕音瞧着镜子中穿红戴绿的自己，不由问道。
　　“大小姐都活过来了，少夫人自然不用再穿那些黑黑白白的衣服了。”红妆心满意足的对慕音说：“少夫人那么年轻漂亮，就应该穿这种粉色白色的才俊俏！”
　　“哪有你说的那么夸张？”
　　“少夫人您信我就对了，我能骗你吗？”
　　给慕音梳妆打扮完后，红妆就端上来今天要吃的早点，是一笼刚出炉的鲜肉小笼包，以及一碗杂粮粥。
　　经过一年的修炼，慕音的胃口已经很小了，虽说距离辟谷还有段时间，但效果已经开始慢慢显现出来，想必再过不久她就可以进行辟谷的训练了。
　　那笼包子慕音吃两个就饱了，粥倒是都喝光了，撑了个肚子滚圆。
　　吃了饭也没见到司凌卿的踪影，慕音想跟她说说昨天晚上的事情也没有影，更何况她也不知道应该怎么联系对方。
　　书房内，慕音拿出一面镜子调动了整个五蕴派山头的小蘑菇们帮忙寻找司凌卿，都没有看到那个黑色的人影，慕音只能放下镜子叹了口气。
　　也罢，等司凌卿回来再跟她说说梦里的事情吧。
　　慕音看着手中的书籍一个字都没有看进去，明明每个字都认识，也每个字都看了，就偏偏进不去脑子里。
　　司凌卿……她当真不喜欢自己吗？
　　慕音单手撑着脑袋，发觉近一年的相处，司凌卿的确除了在床笫之外，平常的时候都冰冰冷冷的，对她也没有什么亲密的举动，甚至如果不是慕音主动，司凌卿更乐意去晒太阳。
　　喜欢一个人应该是什么样的，慕音其实并不清楚，但她看的电视剧多，总觉得至少不应该是司凌卿这样冷冷淡淡的。
　　俩人虽说是盲婚哑嫁，成亲之前谁都没有见过谁，更别提什么情义，就连慕音都不是这个世界的人，又何谈感情？
　　可阿沁的那番话始终像是个疙瘩一样，在慕音心里纠结。
　　司凌卿当真会为了别的事情，放弃她吗？
　　慕音摇了摇头，把脑袋这些乱七八糟的事情甩出去，她现在得赶紧找到司凌卿才行，也不知道这人跑哪里去了，说没影就没影，神出鬼没的。
　　因为阿沁的事情，慕音现在哪里都不敢去，她只能乖乖的留在小院里看看随便找点事情做。
　　很快，她就找到了一个新话本，坐在书桌前聚精会神的看了起来。
　　***
　　后山寒潭里，原本平静的水面忽然冒出了一串气泡，在安静的山洞里充满了回响。
　　下一秒，山洞里便赤脚走进来一个人。
　　阿沁虽然是第一次来山洞，但并没有被里面弯弯绕绕的通道迷惑，每走一步脚下都带着一层寒意。
　　她走到了寒潭边，低下头看着水潭里那口鲜红色的棺材，眸色沉了沉。
　　‘咕噜噜——’
　　随着水泡越来越密集，原本沉重的红色棺材一下子就浮起来了，整个山洞里都回荡着‘哗啦啦’的水声，以及棺材撞到睡眠冰凌的声音。
　　沉闷又空灵。
　　阿沁一直都没有动，她就这样平静的看着自己的棺材飘向自己，缓缓抬起了手，随着她手部抬起，那棺材盖子也腾空飞了起来，等棺材靠岸的时候被莫名的推了上来，卡在水面和岸边不动了。
　　棺材里的阿沁比慕音上次看到的面色更加红润，而且胸口也有了明显的呼吸起伏，只不过现在的阿沁呼吸时间间歇太长，不仔细观察很难看出她在呼吸。
　　阿沁低头看着自己，就像是湖面的倒影，把两个人倒悬着凑在了一起。
　　棺材中的阿沁缓缓睁开了眼睛，她穿着那身红色的嫁衣，安静的躺在棺材里，望着倒映着斑驳水面的山洞顶端，柔柔的眨了眨眼睛。
　　随着阿沁起身，那身红色的嫁衣开始剥落，头上的凤钗也掉在了棺材里，奢华的红袍上点缀的珠宝更像是星星一般全都落了下来，而伴随着阿沁坐起身，原本她躺过的地方展开了一朵又一朵白色的昙花。
　　当阿沁抬起脚走出棺材时，她身上大喜的红袍已经完全褪去了华丽的色彩，但绣在袍子上的金线没有办法剥落，所以看着依旧显得贵气。
　　阿沁拢了拢袖子，抬起脚一步一步的离开了这个山洞。
　　后山很少有人来，山洞外自然也是一派清净葱绿的山景，穿着红色嫁衣的阿沁走了一段山路，路过了弟子们采药歇脚的小屋，她走进去拿了一件合适的五蕴派弟子服饰换上，用一根玉簪挽着黑色的长发，这才走出了小屋。
　　阿沁越往前山走，遇到的弟子越多，大家三三两两的从她身边走过，除了偶尔有几个人会多看几眼她奇特的西域长相之外，并没有人对阿沁的身份产生怀疑。
　　热热闹闹的山门，阿沁看到了正在追逐打闹的弟子，看到了书院熙熙攘攘的人群。
　　那一个个鲜活的生命，是阿沁很久都没有见到过的。
　　在慕音的梦中，阿沁的确知道这里，但从别人记忆中看到的始终像是蒙了一层雾，不像现在这样站在这里，风和阳光都是真实的，连人也是。
　　“这位师姐。”阿沁看到有个人抱着几本书走来，便轻笑着打声招呼：“请问少夫人的小院应该怎么走？”
　　那弟子也没有迟疑，指了指一个方向说：“那条路往上走就是掌门他们的住所，少夫人就住在那边，你到了之后再问问其他人就知道了。”
　　阿沁其实知道怎么去慕音那里，她只是想试试自己开口会不会有人回答。
　　得到了答案后阿沁笑得很开心，那弟子也冲她笑着点了点头，抱着自己的书本离开了。
　　阿沁看着对方逐渐融入人群的背影，又回头看了看通往山上的路，心情愉悦的抬起脚走了过去。
　　与此同时。
　　慕音还在书房里看书，今天的话本是一些灵异杂记，有点像聊斋那种恐怖小故事合集，看的慕音身上毛毛的。
　　说起恶魔，慕音不由自主的想到了自己以前看过的一个《渔夫和魔鬼》的故事。
　　恶魔被关在瓶子里的时候，他曾发誓，如果谁能放他出去，他将悔过自新，给予对方财富，满足对方三个愿望，可始终没有人把他放出去，于是恶魔他又发誓。
　　“如果有人救了我，我就杀了他。”
　　慕音回想起故事里那恶魔说的话，又想起了希腊神话故事中的潘多拉魔盒，她甚至已经不清楚自己当初应不应该答应阿沁。
　　她悠悠的叹了口气，把面前的书本合上，感觉到书房内走进来一个人。
　　慕音抬起头，看着穿着一身弟子服饰的阿沁，只见她笑盈盈的冲自己招了招手，道：“我来找你了。”


第104章 国破家亡
　　“我不信命。”
　　当慕音醒来的时候, 发现自己所在的地方非常的眼熟。
　　慕音微微发楞，昏迷前最后的记忆是看到了阿沁出现在了自己书房门口，穿着一身五蕴派弟子的服饰, 冲她轻轻挥手打了个招呼。
　　那身衣服阿沁是怎么得来的？
　　她不会伤害了哪个可怜又无辜的弟子吧？
　　最主要的，阿沁把她带到了什么地方？
　　慕音轻轻皱着眉头，她坐在床边观察了一下屋内的环境，几乎每一样东西都看着有些眼熟。
　　房间不大，慕音脚下踩着的是一张异域风格的手工地毯, 不远处的桌子上放着花纹奇特的陶瓷和装饰, 就连天花板上挂着的那些针织布艺看着都不是中原的样子。
　　脚底的触感非常真实，慕音可以确定她现在并不是在梦中, 而是在现实。
　　走到门口后，慕音推开门发现外面是一片金色的天空, 不由睁大了眼睛。
　　天空是泛着金色，没有太阳, 也没有云朵，金色的光芒从头顶一直延伸到了视线之外的地方，看着慕音都觉得眼睛开始疼起来。
　　慕音收回目光, 发现她现在所在的地方好像是某个宫殿的别院，这个院子她还非常熟悉，是在梦里见过的西月国。
　　难道又回到那个无线轮回的梦境了？
　　慕音沉着脸绕过院子, 她果然看到了熟悉的花园和雕像，看到了阿沁的寝宫, 看到了大同小异的回廊。
　　没有风声，也没有鸟鸣, 慕音几乎把整个内城都走遍了, 都没有看到一个活物的影子。
　　“阿沁？”
　　慕音扬声叫了阿沁的名字, 只能在空空荡荡的内城里听到自己的回音，其他的什么都听不见了。
　　“奇怪……”慕音摸着下巴嘀嘀咕咕，她不明白阿沁把她弄到这里来又消失究竟是想做什么，但坐以待毙总是不行的，所以慕音打算自救一下。
　　因为没有人，所以慕音很顺利的从内城出来了，她沿着熟悉的大街走着，却发现外城和她梦中见过的西月国不太一样。
　　梦境的西月国是繁华的，人声鼎沸，大家过得都很幸福，但现在的西月国似乎经历过了战火，越靠近城墙的地方损坏的就越严重，当慕音站在当初第一次见到阿沁的那个城门下面时，看到被战火烧黑的城墙如今只剩下了一半。
　　刻在城门上‘西月国’三个字只剩下了‘西月’两个字，剩下的城墙全部都碎在了地上。
　　国破家亡，大约就是这个意思吧。
　　慕音想继续往前走，眼前却是一片金色的光芒，就好像是打游戏遇到了没有加载好的地图一样，城门外全部都是金色的，无边无际的金色，绵延到视线的尽头。
　　她摸着城门，低头看着自己面前那金色的土地。
　　‘咔哒——’
　　慕音听到身后传来了脚步声，回过头就看到阿沁背着手站在不远处看着自己。
　　“阿沁？”慕音蹲在地上回头看她，问道：“你明明在，为什么我刚刚喊你的时候，你不出来呢？”
　　阿沁微微颤着睫毛，用不大的声音说：“我怕你不想见到我，其实从你醒来后我一直跟在你的身后。”
　　慕音收回了目光，看着城门外一望无际的金色问道：“这里是什么地方？”
　　“你应该听说过，我用一己之力把西月国藏在了一个没有任何人能找到的地方吧。”阿沁陪同慕音一起站在城门口，望着满目的金色说：“这里就是那个地方。”
　　慕音转过头看向她，犹豫了一下才问道：“那西月国的子民呢？他们不在了吗？”
　　阿沁静静地望着那片金色，过了好久才说：“不知道。”
　　慕音：“？”
　　“不是你把他们带进来的吗，为什么会不知道呢？”慕音好奇的问她。
　　阿沁则转头看着她，说出了当时的情况。
　　“西月国的子民虽然有着人人都羡慕的修仙天赋，但他们没有经过训练，依旧需要往身体里补充一些能量，简单来说就是吃饭。”阿沁低垂着眉眼说：“在这片没有人能找到的地方，土壤是很珍贵的东西，西月国的子民们发现这个问题后就把所有的土壤都积聚在一起，想要种一些食物。”
　　“可他们种出来的东西寥寥无几。”阿沁说：“后来西月国的子民就养成了每次吃饭只吃一点，然后靠着那一顿也能活个十天半月，就这样，他们在这个没有白天黑夜的地方度过了十来年的时光，直到其中一些年老体弱的人接二连三的死去，才意识到所谓没有人找到的地方，也是永远无法出去的地方。”
　　慕音听到这个结局心中有些诧异，她原以为阿沁拼了命守护自己的家园，会得到一个很温馨美满的结局，不曾想竟然是这样。
　　西月国的子民经历了战火，原以为阿沁用生命作为代价换来的是往后的平安喜乐与世无争，却不曾想竟然会因为粮食匮乏，而面临饿死的境地。
　　阿沁面容平静，说：“最后，西月国只剩下了二三十人，他们不愿意在城里等死，决定离开西月国的边境，去寻找生的方向。”
　　慕音问道：“他们……走进了这片金色的地方吗？”
　　阿沁点了点头：“我死后其实一直都在看着他们，我知道眼前无论走多远都不会有出路，他们唯一得到的结局都只有死亡，疲惫的人一个个累死在路上，没有任何人能离开这个地方。我的灵魂死后被困在了西月国，那些走出去的人是死是活我都不清楚，或许，他们当中真的有人能走出这个地方吧。”
　　她说完这话，转头看向慕音问道：“你说，我是不是做错了？如果我当初对中原太子的事情视而不见，或者帮助大家逃跑，而不是把西月国藏起来，那些子民们是不是就不用死？”
　　“这并不是你的错。”慕音安慰她：“你当时也没料到会有这样的结局，这不能怪你。”
　　阿沁走过来伸出手，轻轻把慕音抱在了怀里。
　　“谢谢你安慰我。”阿沁柔声说：“这件事过去了太久，我其实心情早就已经平复了，当时我孤魂野鬼一个，看着他们在这里挣扎着生存却无能为力，的确是后悔了。”
　　慕音捏了捏自己的衣角，缓缓抬起手拍了拍阿沁的后背，安慰着她：“也许，这就是命吧，人总得信命。”
　　阿沁沉默了半晌，手中的力气加重，慕音觉得自己的腰都要被她勒断了。
　　“阿沁……”
　　“我不信命。”
　　阿沁在慕音耳边说：“如果我信命的话，我也不会把你带到这里来。”
　　慕音心中‘咯噔’一下，问道：“什么意思？”
　　“留下来陪我吧。”阿沁微微松开慕音的腰，平视着看她：“留在西月国陪我吧，我们两个人将会拥有整个城。”
　　***
　　当司凌卿回来的时候，发现原本应该是寂静的小院此刻灯火通明。
　　现在已经接近子时了，这群人怎么还把院子弄的那么亮，这让慕音怎么睡觉？
　　司凌卿心情不太好，她踏进院子里的时候就看到小院站了不少的人，有人一眼就看到了司凌卿，顿时冲屋里的人喊道：“夫人，大小姐回来了！”
　　司凌卿狐疑的看了看那些人，问道：“你们大晚上的不休息，跑我院子里来做什么？”
　　弟子还没有回答，于萝就慌慌张张的从房间里出来，红妆也跟在她的身后，俩人脸上都是焦急的表情。
　　于萝抓着司凌卿的手说：“你上哪里去了，怎么现在才回来？知不知道发生了多大的事情？慕音突然消失了，到现在都找不到人，也没人看到她离开院子，你赶紧想想办法。”
　　司凌卿听了这话微微一愣，随即笑道：“不碍事的，她可能就是出去玩了。”
　　“去哪里玩到现在都不回来？”于萝着急的说：“而且我也让人找蘑菇了，如果是平常慕音听到了肯定会传话过来，但今天所有蘑菇都没有动静，她肯定是出事了。”
　　“所有蘑菇都没动静？”
　　司凌卿一听就觉得奇怪，慕音虽说性子有点调皮，但并不是那种会让长辈担心的姑娘，更何况蘑菇都联系不上她，那事情的确有些蹊跷了。
　　“不要着急。”司凌卿安抚着自己母亲的情绪，对她说：“我能找到她。”
　　“你怎么找她？我已经派所有人在五蕴派找遍了，连山下的村子都找到了，都没能找到慕音。”
　　司凌卿说：“我在她身上有标记，她无论去哪里我都能找到。”
　　于萝不信的看向她，于萝觉得自从自己女儿复活后，和原本的司凌卿就不一样了，以前的司凌卿虽然体弱多病，性格有点冷，但对自己这个做娘的还是很亲和的。
　　而现在，司凌卿好像谁都不在乎，只关心慕音一个人。
　　即使于萝心中犯嘀咕，可也知道现在最重要的应该是先把慕音找到，便着急的对她说：“无论什么方法快点试一试吧，这么晚了她别出什么意外才好。”
　　司凌卿点了点头，手中挽了个决，缓缓闭上了眼睛。
　　在刚开始的时候，司凌卿就在慕音身上留下了一枚印记，印记会留在她的体内，这样慕音无论在哪里她都可以感受得到。
　　可司凌卿闭上眼睛探索了好久，却始终感觉不出慕音身上印记的反应。
　　这种情况让司凌卿脸色立刻就黑了起来，她睁开眼的时候，漆黑的眼底隐藏着明显的怒意，她转头看向红妆，冷冷的问道：“今天有谁来找过慕音？”
　　红妆脸色也很差，她对司凌卿说：“今天只有一个五蕴派的女弟子来过院子。”
　　“你见过她吗？”司凌卿问道。
　　红妆摇了摇头：“当时我在忙别的，没有见到那个弟子，她进来后也没有出去，等我们察觉到不对劲的时候，少夫人也消失不见了。”
　　这件事归根究底是院子里的人不够警惕，大家也没想到竟然也会有歹人来到五蕴派，就这样带走慕音。
　　红妆看着司凌卿黑下来的脸，小声问道：“大小姐……也找不到少夫人吗？”
　　司凌卿蹙着眉说：“无论天涯海角，我都能找到她。”


第105章 陪伴犬
　　抢了别人的老婆，现在人家追过来了
　　慕音坐在椅子上, 看着面前走来走去的侍女和守卫们。
　　这些人都是假的，都是阿沁用法术变化出来陪慕音的，为的就是让慕音不会觉得太孤单, 就像是被关在动物园里的动物，总得需要一个陪伴犬一样，而这些用法术变化出来的仆人就是慕音的‘陪伴犬’们。
　　“慕音姑娘。”其中两位幻影侍女走到慕音面前笑着说：“今天身体感觉如何了？还会觉得不舒服吗？”
　　慕音摇了摇头。
　　她已经在这里待了足足五天，这五天里，阿沁变化出来的这些人会操纵着锅碗瓢盆给她做饭, 这些人可能是曾经存在过的, 所以他们做的饭菜竟然还挺好吃。
　　即便是这样，慕音还是会觉得不适应, 特别是当这些人靠近她的时候，就会让慕音觉得害怕。
　　用法术造出来的人, 他们长着人类的模样，说着人类的话, 甚至也有人类应该有的小毛病，真实的让慕音觉得荒谬，又让她感觉到不适。
　　她怕自己在这里呆的时间久了, 会分不清楚这些到底是人还是幻术，也害怕自己哪天头脑不清醒，会觉得这里才是真实世界。
　　两个侍女坐在慕音面前和她说了一些话, 不外乎关心一下慕音的身体，因为前些日子慕音想翻墙逃跑不小心摔了下来, 在床上躺了好几天。
　　“既然慕音姑娘没什么事了，那我们就先告辞了。”
　　两个人离开后, 慕音才揉了揉坐麻了的腿。其实西月国也挺好的, 就是坐不能坐椅子上, 几乎都是坐在地毯上，时间一长脚就麻了。
　　慕音叹了口气，她看了看窗外金色的天空，这里没有白天和黑夜的分别，无论什么时候外面都是这副金色的模样，想要休息就只能把门窗都关上，再罩上厚实的防透光的帘子，不过也因为这样，慕音已经快分不清楚现在是什么时辰了，就连在这里呆了五天都是慕音按照吃饭的次数算出来的。
　　阿沁这两天出去了，慕音想了想，还是决定再冒险出去一趟。
　　既然西月国仅剩的二三十人都能选择走进那片金色寻找出路，慕音相信她应该也可以。
　　收拾好自己的东西，慕音躲过了巡逻的守卫们，从宫殿后面的一处矮墙翻了出去，这一次她没有倒霉到摔地上爬不起来，而是稳稳的落在了地面上。
　　城门那里还在修缮，自己过去了肯定会被抓到，好在阿沁目前只在宫殿内和城门口变了一些人出来，城里依旧是萧条无人的样子，慕音走的时候不用躲躲藏藏。
　　来到了一处城墙下面，慕音拨开杂草看到了那个狗洞。
　　她这几天也不是什么都没有做，光蘑菇就布满了整个西月国，这才发现了这一个能勉强让人钻出去的狗洞，慕音没有丝毫的犹豫俯身钻了出去。
　　当触摸到金色的地面时，慕音忍不住趴在地上多摸了两下。
　　触手是有点冰凉，因为分不清楚是天上还是地下，所以只能感觉到自己在摸一个看不见的东西，闭上眼睛后就能稍微感觉出来，地面有点像玉石，又有点像大理石的触感。
　　慕音站起来，看着漫无边际的金色，时间久了竟然开始有点眼花。
　　她晃了晃脑袋，决定走一步看一步，先往前走走再说。
　　天地都是一个颜色，刚开始的时候慕音还能勉强分辨得出自己是在往前走，可走的时间一长起来，慕音就开始分不清楚方向和距离，偶尔回头看着只有一丁点大的西月国，就仿佛是沧海一粟。
　　等回头看不到西月国的时候，慕音已经走的完全没有力气了。
　　她不知道现在是什么时辰，也不知道现在是白天还是黑夜，更不知道自己走的方向到底对不对，她只觉得自己好像一直在原地踏步，周围的景色完全一样，仿佛是在跑步机上走很久一样。
　　饿了就停下来吃东西，吃完了继续往前走。
　　等到慕音觉得眼皮打架，两条腿连带着胯部都酸涩的时候，她算着自己应该是走了十几个小时了，便停下来坐在地上。
　　其实这个时候的她眼睛已经开始看不清楚了，甚至连手放在自己脸上她都看着有些模糊。
　　除了看不清楚东西，慕音还觉得眼睛开始酸涩发疼，疯狂的流泪不说，甚至还伴随着恶心呕吐的症状，她知道自己这是得了雪盲症，在这个满眼都是金色的地方，和被困在雪原似乎也没什么区别了。
　　正当慕音觉得难受头晕的时候，她感觉到有个人走了过来。
　　“逃又逃不掉，为什么还要去尝试呢？”
　　阿沁蹲下来，看着躺在地上虚弱的慕音，怜悯的看着她：“眼睛很疼吧？”
　　慕音躺在地上喘着气，她微微睁开一只眼睛看向阿沁，最终死心的闭上，意识很快就陷入了黑暗，她知道阿沁不会让她死，对方一定会把她平安带回去。
　　不知道昏迷了多久，当慕音感觉到眼睛里滴入一些清凉舒爽的东西后，才微微眨了眨眼睛睁开。
　　阿沁坐在床边，手中拿着一枚绿色的果实，正把汁水往慕音眼睛里面滴，滴落的汁水是洁净透明的颜色，慕音眨了眨眼睛很快疼痛感就消失了，觉得清爽许多。
　　“醒了？”
　　阿沁收起了那东西放在一边，擦了擦手说：“你为什么就不愿意跟我一起留在这里呢？整个西月国就只有你我两个人，我们可以想做什么做什么。”
　　慕音平静的躺在床上说：“你把我带过来的时候，好像也没有征求过我的同意吧？那我要走，你也不应该拦着我才对。”
　　阿沁委屈的看着她：“我没有拦着你啊，你哪一次逃跑我不都随着你的心意？”
　　慕音无语，合着她应该心怀感激呗？
　　阿沁没吭声，只是乖乖的坐在慕音的床前，看着像个受了委屈的小媳妇，眼巴巴的看着慕音，虽然态度诚恳但眼睛里却没有一丝悔过。
　　慕音重新闭上眼睛准备休息休息，就听到阿沁说：“食物快没有了，这两天我要出去采买一些，你想要吃点什么？”
　　床上的人没有说话。
　　阿沁也不生气，想了想说：“这次出去多买一些吧，有些江南的糕点那些殿里的人做不出来，想着这次出去给你带一些回来，嗯……在多买两身新衣服好不好？以前看你总是穿着一身素色的衣服，觉得你还是穿鲜亮点的更好看。”
　　慕音听着阿沁絮絮叨叨的说话，也没给什么回应，就躺在床上假装自己已经睡着了，而阿沁自己说着说着也觉得无聊，逐渐就闭上了嘴。
　　阿沁看着慕音，说：“你要休息那我就不打扰你了，先离开了。”
　　慕音这才睁开眼看向阿沁，道：“你要离开几天？”
　　阿沁欣喜的说：“一天，不，半天就回来。你是不是不想让我离开啊？”
　　慕音说：“我可没这么说，我就是问问。”
　　阿沁闻言心情很好，主动抓着慕音的手说：“别担心，我出去很快就回来，宫殿内的侍女都可以陪你解闷，也不会太无聊。”
　　慕音看了看俩人握着的手，过了半晌才微微点了点头，说：“我知道了。”
　　等阿沁离开慕音房间的时候，她才长长的松了口气。
　　刚刚阿沁握着她手的时候，慕音趁着对方没察觉，在她的衣服上留下了几个肉眼察觉不到的孢子，现在的慕音已经完全和外界断开了联系，蘑菇全都联系不上不说，就连传送的玉佩都无法使用，现在她只能寄希望于阿沁带着那些孢子出去，能向外界求救一番。
　　阿沁很快就离开了这个地方。
　　她从西月国出来是在一个朦胧的清晨，昨天夜里这里似乎下过雨，青石板路都是湿的，阿沁踩上去的时候还会觉得脚底有些滑。
　　似乎是来早了。
　　街上的店铺都还没有开业，就连早点的摊子都不多，整个江南小镇莫名的空荡。
　　阿沁心中觉得诧异，随后就感觉到身后袭来一阵劲风，阿沁连忙闪躲，那一串剑气直直的劈砍在路尽头的石墙上，‘嘭’的一声把那面墙给击了个粉碎。
　　红妆带人从巷子里冲了出来，站在阿沁的对面用剑指着她说：“少夫人被你带哪里去了？”
　　其他五蕴派的弟子也都一脸严肃的瞧着阿沁，随时准备冲上来和她打一架。
　　阿沁微微一愣，随后便笑了起来，背着手看着她们说：“我还以为是谁呢，原来是红妆姑娘。你放心，慕音在我那过得很好，没有一点不适应。”
　　红妆气道：“你快点把少夫人放了，我只给你这一次机会！”
　　阿沁不为所动，瞧着她们只是笑。
　　红妆脸立刻沉了下来，对身后的弟子们说：“列阵！”
　　五蕴派的弟子瞬间冲了出去，把阿沁团团围住，而阿沁不急也不躁，看着那些人说：“看在你们少夫人的面子上，我今天不想跟你们打，她在我那过得很好，我劝你们还是回去吧，让你们大小姐再娶一个就好。”
　　红妆很生气，少夫人是说另娶就另娶的吗？当他们五蕴派是干什么的？！
　　可不等红妆开口骂人，石板路上便出现了一阵黑烟，随后司凌卿便站在了阿沁面前不远的距离，黑着一张脸和她对视。
　　阿沁原本轻松的脸色瞬间凝重了起来，她能感觉到司凌卿身上那股强而有力的威压，知道自己这是遇到了硬茬。
　　抢了别人的老婆，现在人家追过来了，阿沁哪有继续待下去的道理，转身就准备跑，却忽然感觉到脚上一沉。
　　一低头，阿沁就看到了不知何时自己脚底已经形成了一个漆黑的旋涡，无数鬼怪伸出腐肉和白骨的手臂，紧紧抓着阿沁，并悠悠的喊道：“来啊，一起下地狱吧！”


第106章 也是神
　　慕音兴奋的说：“终于到头了！”
　　阿沁脚下出现的黑色旋涡让她几乎无法挣扎, 红妆她们也都待在原地，看着那旋涡里涌出来的腐尸和骸骨，它们抓着阿沁的衣服和头发, 想把她拉入地狱。
　　司凌卿手中一翻，指甲长的仿佛是恶魔的爪牙，她一步步走到阿沁面前，看着她挣扎的模样冷冷道：“我再给你最后一次机会，你把慕音藏在了哪里？”
　　半个身子被拖进黑暗中的阿沁抬头看着司凌卿, 诧异的问道：“你到底是什么人？”
　　阿沁虽说没有完全复活, 可至少也拿回了自己的心骨，算得上是一位半神, 而眼前这个女人竟然可以把她压制的死死的。
　　阿沁记得司凌卿虽然厉害，但却没有这样的能力, 看样子某人被抢了媳妇，的确是生气了。
　　司凌卿冷冷的看着她：“如果你没有神格的话, 那你就应该归我管。”
　　阿沁微微一愣，随后就明白了司凌卿是什么意思，她微微瞪大了眼睛看着对方, 却嗤笑道：“原来是这么一回事，那么你能压制我就不奇怪了。”
　　她对司凌卿的语气忽然软了下来，说：“大人, 你既然也是神，那你应该能明白我的感受, 在漫长的岁月中能遇到喜欢的人，是多么不容易的一件事？”
　　阿沁说：“你什么都有, 能力也比我强, 而我只有她了。”
　　司凌卿皱起眉。
　　阿沁抬头看她, 眸色晃动，用恳求的语气问她：“把慕音让给我好不好？”
　　司凌卿冷冷的看着她，说道：“我在明心谷的时候就跟你说过了，慕音是我的，你不配。”
　　阿沁闻言就哈哈笑了起来，她对司凌卿说：“那你就杀了我吧，看看杀了我之后，谁还能找到慕音。”
　　她没有继续挣扎，而是让那鬼怪们把她拖进了黑色的旋涡，最后微微仰头看着司凌卿，勾起唇角道：“司凌卿，这个世上只有我能找到她……”
　　阿沁没说完的话司凌卿自然是明白的，她看着阿沁被拖入了地狱，她的心情并没有好多少，反而脸色越来越差。
　　红妆她们站在远处，听不清楚阿沁和司凌卿说了什么，但依稀听到‘杀了我’之类的词，她赶忙快步走过来，看着已经消失的地面，问道：“阿沁她人呢？”
　　“去地府了。”司凌卿说。
　　“地府？”红妆意外的看向司凌卿：“什么地府？是那个只有死者才能去的地方吗？”
　　司凌卿没有回答红妆的话，她张开手，红妆看到不知何时司凌卿手中竟然长出了一簇蘑菇。
　　“是少夫人的蘑菇！”红妆自然是认得这些蘑菇的，只是不知道为何，那些蘑菇仿佛被镀了一层金色，此刻正散发着淡淡的光芒。
　　司凌卿掘下来一颗递给红妆，沉着脸说：“找两个人持续联系慕音，说不定她会传出一些讯息。”
　　红妆捧着那棵淡金色的蘑菇又问道：“联系上后呢，我们要怎么办？”
　　司凌卿沉默下来，即使联系上了慕音，仅凭五蕴派的这些人也无能为力，她想了想才说：“确认慕音是否安全。”
　　红妆愣了愣，认真点头道：“我来负责联系少夫人，大小姐就去忙你的吧。”
　　她看得出来司凌卿不是普通人，所以她能做的就是不拖司凌卿的后腿，安安静静的待在后方，尽量不给司凌卿添麻烦。
　　司凌卿微微点了点头，下一秒就消失在了原地，红妆看着她消失之后才拿着那棵淡金色的蘑菇回到了人群中，着手准备回去五蕴派的事情。
　　***
　　此时，被困在西月国的慕音感觉身体已经好了不少。
　　也不知道阿沁用的那个东西是什么，往眼睛里滴了几滴后眼睛就不疼了，虽然还是有些不适应的感觉，但总体已经比昏迷前舒服了不少。
　　她尝试着撩开厚重的窗帘，却被外面的光照的晃了下眼，最后还是微微眯起眼睛往外面随手扔了一颗蘑菇，这才把帘子放下来。
　　昏暗的房间里，慕音摸索着找到了一面镜子，然后朝里面输入了灵力。
　　很快，镜子就浮现了院子里面的场景，小蘑菇微微滚动了一下，抖落了无数的孢子。
　　因为这个地方没有风，所以孢子落的地方并不远，但一颗接着一颗的蘑菇生长出来的速度还是很快的，慕音的视线很快就延伸到了内城之外。
　　那些变化出来的人对于蘑菇并没有什么感觉，或许阿沁没有给他们塞入蘑菇的概念，慕音一路上还算顺利。
　　西月国沟沟壑壑，慕音足足花了将近一个时辰才让孢子们来到了城墙外，开始探索那片金色的世界。
　　没有土壤是一个很让慕音困扰的问题，孢子落在金色的地面上几乎无法生长，慕音便决定先让第一批蘑菇死掉，以腐烂的蘑菇做为养料和土壤，缓慢的往外围扩散。
　　这样的扩散不仅速度慢，消耗的灵力也很多，很快慕音就感觉有些吃力了，她稍微停了手，决定休息五分钟。
　　休息期间慕音吃掉了桌子上留的一盘点心，又喝了一壶水，躺在地毯上发了五分钟的呆。
　　等她再次尝试着让蘑菇们继续往外扩散，发现自己似乎支撑不了太久。
　　靠自身肯定是不行的，慕音决定再想想其他的办法。
　　慕音忽然想起前段时间从明心谷回五蕴派，于萝给了她不少的上品灵石，这些灵石除了作为货币使用外，还一种储存灵力的道具，她记得于萝好像给了很多很多。
　　想到这茬，慕音赶忙从储物手镯中把灵石全都掏出来，随手拿起一颗，果然能够用这灵石里面的灵力渡给自己的蘑菇，这样她就相当于拿了灵力充电宝，再也不怕自己灵力不够用了！
　　慕音想到这就很开心，连忙开始使用这些灵石，用完的灵石会自己消失，也不用慕音去收拾垃圾。
　　有了这些储备灵石，蘑菇们前进的速度比刚刚快了不少。
　　慕音这么做的目的很简单，她是不相信这个世界没有边界的，而单独靠她一个人漫无目的的寻找肯定迟早死在这片金色里，所以她决定用蘑菇铺地毯一样去寻找出口。
　　一个蘑菇变成两个，那两个蘑菇就能变成四个，四变八，八变十六……只要慕音有足够的灵力，就算是地球，被蘑菇占领也花不了多久。
　　更何况慕音根本不相信就这莫名其妙的地方，能比整个地球还要大。
　　灵石一个个用掉，蘑菇们的范围也越来越大，可镜子中的景色依旧没有什么变化，要不是慕音始终在消耗灵石，她会觉得自己一直在原地不动。
　　也不知道时间过去了多久，慕音中途饿了吃了两顿饭，在困得直打哈欠的时候，镜子里突然出现了一个异样的小黑点。
　　起初慕音并没有在意，她的视线是随意切换的，等再切换到其中一片蘑菇的时候，就看到了那小黑点越来越明显了，慕音瞬间打起了精神。
　　有东西！
　　慕音微微眯起眼睛，整个人都贴在了镜子上，她开始调动所有的灵力往那小黑点长去，在金色的地面上铺了一条长长的蘑菇直线。
　　当蘑菇触碰到对方的时候，慕音才发觉这并不是什么出口，而是一个人的尸体。
　　那人穿着西月国的衣着，倒在地面上已经没有了呼吸。
　　蘑菇生长到这人的后背上，慕音看清楚了对方的脸，那是一个中年男人，一个西域风格样貌明显的男人，他脸色白的像是一张纸，嘴唇也是黑紫色的，眼窝深陷，一看就死去了很久。
　　这个地方没有风，没有阳光，没有水，几乎什么都没有，慕音甚至怀疑这个地方可能连细菌都没有，所以这个中年男人死后除了看起来脱水干瘪了许多之外，依稀能够看出对方的样貌。
　　难道他就是阿沁口中所说，主动离开西月国的那批人其中的一个？
　　慕音静静的看着镜中的中年男人，过了好久才悠悠的叹了口气。
　　一个死了近万年的尸体，也没有什么好看的，他们从走出西月国的那一刻起就注定了会有人死在路上，这或许是慕音发现的其中一个，但她觉得肯定不会是最后一个。
　　蘑菇们绕开了这具尸体，在他周围留下了一片巴掌宽的空白，就像是刑侦剧里那用粉笔画出来的尸体痕迹，慕音没有留恋他，继续操纵着蘑菇们往前探索。
　　中途慕音困极了，她觉得眼皮沉重，心悸也非常明显，根据身体的判断慕音推测自己应该有一天一夜没睡了，后来慕音实在是撑不住放下手中的灵石，去床上睡了一觉。
　　睡醒来后，慕音继续开始生长自己的蘑菇。
　　这一次没过多久慕音就发现了另外两具尸体，那是一对母女，母亲抱着自己的女儿，两个人似乎是饿死的，她们身上有不少的伤痕，甚至衣服都被扯烂了，慕音不知道这些伤痕是她们离开西月国就有的，还是在路上被同伴欺负了。
　　绕过那对母女的尸体，慕音让蘑菇继续往前生长。
　　阿沁这次出去的时间似乎很长，慕音刚开始还没发现，可随着自己又吃了一顿饭后，她才后知后觉发现阿沁竟然过了那么久都没有回来。
　　不回来也好，省的她在这里耽误慕音做正事。
　　蘑菇就像是新生的草原一样遍布了整个金色的地面，差不多在第三天的时候，其中一面蘑菇接触到了某种阻碍，而蘑菇则顺势爬了上去，形成了一面蘑菇墙壁。
　　到头了！
　　慕音兴奋的坐了起来，她双手捧着镜子，看着那面金色的‘墙壁’，如果不是蘑菇爬上去，她完全分不清楚这到底是天还是地。
　　“终于！”慕音兴奋的说：“终于到头了！”


第107章 抽纸盒
　　让西月国的子民们全都复活
　　慕音早就猜出来, 这片金色的区域即便再大肯定也是有边的，之所以很难走出去完全是因为这天地都是一个颜色，看久了根本分不清楚方向, 还会得很严重的雪盲症。
　　试想，在一个分不清楚方向的地方漫无边际的走，想走出一条直线几乎是不太可能的事情，而且蘑菇生长的速度比人要快很多，慕音花了那么多时间才摸索到的边界, 人要是走最起码也得十天半个月, 这还是有目标的直线前进。
　　上次慕音跑出来一天左右就昏死过去，要在这种地方走十天几乎是不太可能的事情。
　　慕音欣喜的看着那面蘑菇墙, 决定努努力继续往上攀爬。
　　而其他方向的蘑菇也到了尽头，慕音却在其中一个方向有了个惊人的发现。
　　这个发现并不是什么好事情, 只看到在那片竖起来的金色墙壁上沾满了凝固下来的鲜血，黑红色的血像颜料一样扑满了墙壁, 在墙根下面横七竖八的躺了许多具尸体。
　　那些尸体有大有小，有老有少，他们脸上的表情都是绝望和痛苦, 有的死之前还紧紧抓着自己的脖子，而那些鲜血应该就是这群人的。
　　或许是绝望，他们以为自己走着走着就能离开这个地方时, 却发现了墙壁，慕音推测他们应该是摸着墙壁走了很久很久, 说不定留下了什么标记，走了一圈后发现最终还回到了原点。
　　绝望, 无助。
　　那些西月国的人挣扎着哭泣, 他们原以为自己知道找到了这个世界的尽头就可以离开, 却没想到他们这辈子都无法离开这个地方。
　　慕音看着人群身下的鲜血，不知道他们究竟鼓起多大的勇气自戕，才能让鲜血喷射到那么高的墙壁上。
　　如果阿沁看到她的子民们就这样绝望的死去，也不知道会不会崩溃。
　　慕音挪过眼睛，不去看那满地的鲜血，而是操纵这蘑菇继续往上爬。
　　蘑菇爬了没多久，慕音猜测大概也就四五百米的距离后又遇到了墙壁，她皱了皱眉，看着颠倒的世界感觉自己好像是来到了这片世界的天花板。
　　这到底是个什么地方？
　　正当慕音以为这天花板也会跟地面一样那么长，却发现蘑菇们突然不动了。
　　准确的来说也不是不动，而是到头了。
　　“又到头了？”慕音感觉很诧异，她让蘑菇散发孢子，其他的蘑菇也都围拢在这边，慕音在脑海里想了一下才发现自己所在的地方好像是一个敞开了口的木盒子，只不过木盒子的边缘还有一点东西，硬要比较的话，比较像开口比较大的抽纸盒。
　　孢子散落出去并没有落在什么有实体的东西上，那片金色的天空就好像是一个无底的黑洞，慕音怎么都无法触及。
　　这就是极限了吗？
　　慕音深深的叹了口气，放下手中的镜子感觉到浑身炙热，神色就是一顿。
　　原来，她已经离开司凌卿十天了啊……
　　***
　　慕音已经消失十天了。
　　五蕴派上上下下都知道他们的少夫人失踪了，现在整个门派绝大部分人都被派了出去，红妆等人更是日夜不停的联系那颗金色的蘑菇，想跟慕音联系上。
　　但很可惜，他们至今都没有慕音的消息。
　　于萝在院子里踱步，她焦急的等到新一批弟子传来的结果，很快就有人跑来通报：“夫人，夫人有消息了！”
　　于萝惊喜的看着那弟子：“慕音有消息了？”
　　弟子摇了摇头：“不是少夫人，是大小姐回来了。”
　　于萝一听也只是顿了一下，才说：“那阿卿她人呢？”
　　“应该去红妆师姐那边了吧。”
　　“好，我们也去。”
　　一行人浩浩荡荡的来到了慕音的小院，红妆正在和其他几个弟子在书房，司凌卿一身黑色显眼的站在窗边，脸色凝重。
　　“阿卿。”于萝走过来问女儿：“找到慕音了吗？”
　　司凌卿摇了摇头。
　　于萝叹了口气：“可怜的孩子，现在不知道受了什么苦，这么多天也不知道她是怎么熬的……”
　　“放心吧，母亲。”司凌卿说：“我会想办法找到她的。”
　　于萝自然是听到司凌卿抓到那个西月国公主的事情，又问道：“那个西月国的公主，你们问的怎么样了？”
　　司凌卿闻言更加沉默了。
　　说来也奇怪，原本她以为阿沁被困在地府后会想方设法的逃跑，但是她并没有这么做，被关在不见天日的牢笼里也依旧没有慌张的神色，甚至在司凌卿去看她的时候还调侃着说了几句话。
　　不过司凌卿不爱听，阿沁能说的不外乎就是让司凌卿把慕音让给她之类的，她听着就恶心，要不是慕音还在对方手里，司凌卿恨不得现在就把她大卸八块不可。
　　现在于萝一提起这个，司凌卿就觉得格外头疼。
　　“还在问。”司凌卿说：“但她并不愿意交代慕音在哪里，想撬开她的嘴还要另外想办法才行。”
　　与其在阿沁身上浪费时间，不如看看慕音留下来的蘑菇里有什么线索。
　　司凌卿拿出那簇蘑菇，层层叠叠长着的小蘑菇们有点蔫吧了，没有主人的供养想必再过不就它们就要失去灵力，成为一个很普通的蘑菇。
　　红妆那边的情况也是如此，而且随着时间的推移，那层金色的光越来越淡，再过两天就要彻底枯萎了。
　　“有联系上慕音吗？”司凌卿沉声问答。
　　红妆回头看了看自家大小姐，摇了摇头没说话，这些天他们虽然日夜不停的给蘑菇输送灵力呼喊少夫人的名字，但对方并没与回应他们。
　　“大小姐。”红妆不由问道：“阿沁会把少夫人藏在什么地方呢？我们不能直接过去找她吗？”
　　司凌卿低垂着眉眼说：“她应该不在这个世界，如果她在的话不用你们说我也能去找她。”
　　红妆也觉得自己问了个蠢问题，司凌卿的本事虽然没有真正显现出来，但她可以肯定对方实力不小，既然司凌卿都没有办法找到慕音，那他们这群小虾米想找到就更困难了。
　　众人纷纷闭上了嘴巴，竟然没有一个人敢开口讲话。
　　司凌卿心情也不是很好，她这些天到处奔波，觉得如果靠自己都没有办法找到慕音的话，那就只能去天上摇人了。
　　天上……
　　司凌卿缓缓抬起头，看着黑色的天空，忽然想到了什么。
　　与此同时。
　　在地府鬼牢里关着的阿沁正坐在地上无聊的发呆，周围全部都是被关起来的恶鬼，它们衣着破烂神志不清，对比起来阿沁就显得眉清目秀了不少。
　　也是因为这样，她在这里格外的受欢迎，左右两边的邻居虎视眈眈的坐在栏杆旁边看了她很久，口水都流了一地。
　　恶心死了。
　　阿沁翻了个白眼，她又看到拖着锁链和皮鞭过来巡逻的小鬼们，知道这是司凌卿特意叮嘱的，让他们多盯着阿沁防止她逃跑。
　　可谁说阿沁要跑的，她本来也有来地府的打算，只不过明显是提前了。
　　“欸，那个谁。”阿沁冲巡逻的小鬼们说：“能不能给我换个牢房啊，旁边这俩鬼老冲着我流口水，让我不太舒服。”
　　小鬼回头看了看她，冷笑着说：“也不看看这是什么地方，还想舒坦呢？想舒坦，下辈子投个好胎吧，这辈子是舒坦不了了。”
　　对方说完后就扬起鞭子，‘啪啪’抽了两边的牢笼，骂道：“看什么看，都老老实实的，上辈子作恶多端，死了也改不了坏习惯，当真是狗改不了吃屎！”
　　旁边的俩鬼怪各自被抽了一鞭子，赶忙抱着脑袋缩到了角落里，不再对阿沁流口水了。
　　阿沁笑得眉眼弯弯：“谢谢啦。”
　　小鬼微微一愣，他不太明白为什么这个‘重点关注’的犯人会冲她笑，但他总觉得这人不怎么正经。
　　可伸手不打笑脸人在哪里都适用，小鬼巡逻完一圈发现没什么异样后又离开了牢笼。
　　等看不见那小鬼的踪影，阿沁才收敛了自己的笑容，看着密不透风的牢笼，决定从这里离开。
　　她用简单的化形术弄了个一模一样的自己留在牢房里，然后才从牢房里走出来。
　　虽然能力抵不过司凌卿，但阿沁好歹也算个半神之躯，躲开了巡逻的守卫，阿沁堂而皇之的来到了一个看着模样就不简单的宫殿。
　　阿沁躲在柱子后面看到来来往往的小鬼们手中捧着文书，从房间里出来又进去，一副忙忙碌碌的模样就知道她来对地方了。
　　闪身进了殿内，这里的小鬼们个个奋笔疾书写着公文，就看到站在最高处的那小鬼掐着腰，对其他的古怪们说：“鬼王大人不在的这段时间，公文也不能耽搁，每个人负责一小部分，然后汇总到我这里，都不能有任何差错！”
　　小鬼们急吼吼的道：“是！”
　　阿沁靠着柱子乐，她觉得司凌卿也没看起来那么厉害，身为鬼王竟然不处理公文，和她这个西月国的公主根本不能比，她才是爱国爱民的好国王。
　　心中吐槽了司凌卿一番，她这才转身离开了这里，沿着旁边的书架来到了最里面的房间。
　　这里应该就是鬼王司凌卿处理公文的地方了吧？
　　阿沁在背着手，在屋里溜达了一圈，最后走到司凌卿的书桌前，看着放在上面的生死簿。
　　“也不知道这是真的假的。”阿沁盯着桌上的东西，微微眨了眨眼道：“无论是真是假，总得试一试。”
　　其实阿沁知道自己的子民们都死了，这么多年，几乎没有后人存活下来的可能，而阿沁的愿望也很简单。
　　她想让慕音永远陪着自己，也想让西月国的子民们全都复活。


第108章 天上白玉京
　　“……是不准备救少夫人了吗？”
　　慕音在床上翻来覆去, 也不知道是不是习惯了，这一次的发作感觉并没有那么强烈，甚至除了第一天会疼的出冷汗之外, 剩下两天慕音除了觉得浑身无力四肢酸软之外，并没有其他的不适应。
　　甚至她躺在床上的时候，还能一边吸取灵石的能力一边让蘑菇继续生长。
　　难不成，慕音已经习以为常了？
　　这倒是一件好事，这样的话她以后就不用司凌卿帮忙了, 就当浑身酸软躺一天, 第二天该吃吃该喝喝。
　　说起吃喝，慕音总觉得有点奇怪。
　　她起身从床上坐起来, 把手中的镜子放在一边，到门口撩开帘子一角往外看, 正好看到两个侍女朝她这边走来，而慕音也没有放下帘子, 而是等人到了面前才说：“今天吃什么？”
　　侍女们手中捧着的是慕音今天的饭菜，慕音看了一眼，除了一份米之外, 就只有一小碟腌黄瓜了。
　　“慕音小姐，殿内只剩下这些吃的了，委屈您了。”侍女们恭恭敬敬的对慕音说：“水目前也比较紧缺, 这两天您可能没有办法洗澡了。”
　　一听到自己没办法洗澡，慕音眉头就皱了起来, 问道：“你们公主呢，这都出去多久了, 什么时候回来？”
　　侍女们摇了摇头：“不知道, 公主殿下也没有通知我们啊, 慕音小姐您不用担心她，先吃饭吧。”
　　慕音抿了抿嘴，道：“我没关心她，我只是关心我自己。”
　　拿了饭菜回了屋，虽然饭菜简陋但好歹吃起来没什么问题，不过侍女们的话让慕音心中开始打鼓，阿沁原本说半天就会回来，可到现在都过去好几天了，她的口粮都要断了，该不会是遇到了什么事情吧？
　　慕音担心出去觅食的阿沁回不来，导致自己会在这地方饿死，所以格外担心。
　　勉强吃饱后，慕音又重新坐在镜子前，继续对这那金色的黑洞开始发呆。
　　慕音觉得这个世界就像个口很大的抽纸盒，是有着四四方方边界的，唯一的区别大概就在于这个边界有弧度，这也是她把蘑菇不满整个世界后才发现的一件事。
　　一个有弧度的抽纸盒……
　　慕音盘算着，这个世界到底在什么地方呢？
　　她尝试着调动那些蘑菇们，小蘑菇摇摇晃晃的散发出了孢子，全都飘散进了那片金色里，慕音想接着孢子的视线看一眼，虽然孢子很小很小，面前能看到一些东西，但持续的时间也不会太久。
　　这一次，慕音的视角尝试在其中一颗孢子上。
　　那孢子融入了金色的天空后似乎是在旋转，慕音觉得有了一丝眩晕感，之后逐渐远离了蘑菇们飞上了天，眩晕感就稍微好了那么一点。
　　慕音看到了周围其他的孢子，它们刚开始还能集中在一起飘飘洒洒，后来越来越分散，最后只剩下这一颗小小的孢子。
　　也不知道飘了多久，在孢子上的能量快要散尽的时候，慕音觉得眼前忽然一片空白。
　　她再睁开眼的时候仿佛自己已经成为了一颗小小的孢子，忽然落在了地上。
　　‘咔哒——’
　　一枚白色的棋子下在了慕音身边，她费力的抬头望去，就看到一个模样约莫十几岁的少年人正在拿着一本棋谱，面前放着两个围棋罐，里面放着黑白两种颜色的棋子。
　　慕音觉得奇怪，她不知道为什么会看到一个陌生人，可当她想开口说什么的时候，却发现自己张不了口。
　　不仅不能说话，慕音还看到了那原本是十几岁的少年人很快就变成了中年人，他摸着自己的胡须，认真的看了看手中的棋谱，犹犹豫豫了一会儿才下了一颗白子。
　　而在下一秒，中年人又变成了老年人，头发雪白的老翁看着年纪都过百了，眯着已经浑浊不清的眼睛摸起了黑色的棋子，然后颤颤巍巍的落下了一枚黑子。
　　接下来他又变成了少年人，在这三种形态中变化起来，每一次都是不同的面孔，看的慕音觉得眼晕。
　　这里到底是哪里？
　　为什么会有这样奇怪的人在她面前下棋？
　　慕音费力的把视线挪开，就看到了旁边的石台上有一朵金色的莲花，正源源不断的从莲花的其中一片花瓣里吐出自己的孢子。
　　继续眺望，慕音看到了同样金色的天空，只不过那些天空不再是空白的，而是在层层叠叠的祥云中伫立着一座又一座宫殿。
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生……
　　慕音再次睁开眼睛的时候，脑袋里莫名的就蹦出了这句诗词，她从桌子上爬起来，看着眼前已经恢复到正常的镜子，回想起刚刚看到的那个景色。
　　难不成，她真的看到仙界了？
　　竟然跟阿沁墓室里第一层的壁画很像，或许西月国的王室，在很久以前的确是神族？
　　不然也无法解释他们能长生不老的事情。
　　神族……
　　慕音琢磨，这个世界鬼怪她是见过的，但神好像真的是第一次见。
　　现在慕音开始有些担心，如果阿沁真的是神，那她现在还不回来究竟是发生了什么？
　　最坏的情况就是她现在已经开始在外面大杀四方了……
　　***
　　阿沁来到地府的目的很简单，她想要所有的西月国子民们都回到自己的国度，和她一起享受长生。
　　但这个目标明显是比较费时间的，毕竟那么多年了，有很多灵魂都转世投胎了，阿沁需要一个个确定他们的灵魂还在不在这，而她目前最缺的就是时间。
　　方法也很简单，地府不守规矩的鬼怪可不止阿沁一个，只要把这里的水搅浑，她带走子民们的魂魄那不是轻而易举？
　　所以当监牢里发生骚动的时候，谁都没有太在意，等那些作恶多端的鬼怪们接二连三的跑出来时，大家才意识到事情有点难对付了。
　　阿沁的假人没什么法力，但自爆还是可以的，而阿沁最擅长的就是用自己的灵魂之力。
　　她先打通了左右两边的牢笼，驯服这俩鬼怪们后又打开其他的牢笼，巡逻的守卫发现时，关押在监牢最深处的那几间牢房已经被阿沁打开了。
　　守卫们看到原本镇压的鬼怪们全都跑出来，一个个吓得脸都白了，不等他们回头通风报信，那些被关在里面长达数百年的怪物们就开始冲了出来，一巴掌硬生生的把守卫们拍成了泥。
　　阿沁瞧着热热闹闹的地府，觉得心情大好。
　　“慕音啊慕音，你就好好看看，司凌卿到底会不会选你……”
　　***
　　司凌卿忽然感受到了什么，她赫然看向手中的那颗蔫蔫的蘑菇，那金色的光芒微弱的闪了一下，虽然只有一瞬，可她还是感受到了慕音的气息。
　　她赫然抬起头，眉头紧皱。
　　在神界？？
　　原来，阿沁竟然把西月国藏在了神界！
　　要不是慕音短暂的出来了一下，司凌卿还真不能准确的感知到她的位置，既然已经感觉到，司凌卿当即对红妆她们说：“我找到慕音了，你们继续联络她！”
　　红妆听了也很高兴，赶忙回头对自己的师弟师妹们说：“快，继续联系少夫人！”
　　于萝心情也很激动，她对司凌卿说：“你快去找她，快去啊！”
　　不用她们提醒司凌卿也是要去的，可当她迈出房门的时候，就感觉到院子的阴暗处忽然生出了一道黑影，那黑影连滚带爬的跑到司凌卿面前，‘噗通’一声就跪下来了！
　　“鬼王大人，不好了！”那黑影抬起面目模糊的头，对司凌卿说：“有人在地府闹事，放出了百万恶鬼，您快些回去主持大局啊！”
　　那黑影来的堂而皇之，一声‘鬼王大人’于萝红妆她们全都听见了，此刻于萝呆呆的望着自己女儿背影，出神道：“阿卿，你是……”
　　司凌卿没有回头，目光沉沉的盯着那黑影，道：“你说的可是真的？”
　　“千真万确啊，鬼王大人！”鬼影哭哭啼啼的说：“现在地府已经乱套了，您赶紧回去想想办法吧！”
　　司凌卿沉默了，她握紧了垂在身侧的手。
　　刚刚明明已经感受到慕音所在的地方，现在地府又出了这种事情，她几乎可以肯定是阿沁做的，只是没想到她竟然会在这个节骨眼上搞出这种事情。
　　如果只是一个阿沁的话还好说，可百鬼作乱，影响的可就不仅仅是地府了。
　　牵一发而动全身，处理不好三界都会遭受劫难。
　　司凌卿心中越发的沉重起来，那个女人这是要她在慕音和地府之间做一个选择……
　　“我知道了。”
　　司凌卿抿着嘴唇，回头对于萝她们说：“母亲，我要回去一趟。”
　　于萝闻言担忧的问道：“那慕音怎么办？不是刚得到了她的消息吗？”
　　司凌卿闭上了眼睛，平复着自己的心情。
　　“慕音的事情我会派人去找，现在……还有更重要的事情需要我。”
　　众人眼瞅着司凌卿就在原地消失，那黑影也化成一阵风离开，纷纷睁大了眼睛。
　　“夫人……”
　　红妆紧紧抓着于萝的胳膊，不确定的问她：“大小姐刚刚的意思……是不准备救少夫人了吗？”
　　作者有话说：
　　明日完结！


第109章 大结局
　　比当神仙更有趣
　　地府虽说是地狱, 但还是平稳有序的，而不是像现在一样，恶鬼纵横, 忘川水倒流，说是炼狱也不为过。
　　阿沁捧着册子在其中一处寻找，现如今还留在地府的西月国子民魂魄并不多，他们绝大部分都已经转世投胎，只有少数几人这么多年还留在这里。
　　一片荒芜又黑暗的地方, 所有无法投胎的灵魂都汇聚于此, 他们浑浑噩噩、自相残杀，这里便是地狱中的地狱了。
　　阿沁踩在坚硬的黑色土地上, 看着坐在角落里休息的人，对了一下手中的册子, 确定这人是西月国的子民，便走到了他的面前。
　　那人神志已经不太清楚了, 睁开的眼睛里已经没有了眼球，只凭借本能朝着阿沁的方向张望。
　　“不要害怕。”阿沁轻轻敷下身对他说：“这么多年让你呆在这里受委屈了，我是阿沁, 我来带你回家。”
　　阿沁伸出手，耐心等待那人回应自己。
　　地上的人睁着空空的眼睛，他听到了‘阿沁’这个名字, 也听到了‘回家’这个词，不知道是哪句话触及了对方的心思, 那对空荡的眼睛里逐渐凝聚了泪水，他冲阿沁伸出了手, ‘呜呜咽咽’的似乎想要说什么, 但长久的黑暗让他已经没有办法再开口讲话。
　　男人的手触碰到了阿沁的手心, 他扯了扯嘴角笑了起来，却在下一秒被一阵破空声狠狠地拍出了老远，地上因为惯性拖出了一道很深的沟壑。
　　阿沁原本还温柔的脸在看到那人魂飞魄散后，整个人都冷了起来。
　　她转过头，看向站在不远处石头上的司凌卿，脸色阴沉。
　　司凌卿甩着自己手中黑色的长鞭，目光冷冷的瞧着阿沁，道：“你休想带走这里一个灵魂。”
　　阿沁笑了起来，她的眼神同样冰冷，她转过身仰头看着司凌卿：“鬼王大人，您就一定要跟我做对吗？”
　　“这不是作对。”司凌卿说：“生老病死皆是命数，你没有权利去影响他们，我知道你想做什么，所以我绝对会阻止你。”
　　“那你就不管慕音了吗？”阿沁问她：“她是你的妻子，你不去找她反而来阻止我，是当真不去管她的死活？”
　　司凌卿沉默着盯着她，手中的鞭子也握得‘咯吱’响。
　　她何尝不想去找慕音？
　　这个世上没有人会比她更着急！
　　可司凌卿没有办法，身上的责任让她无法看着阿沁作乱不管，所以她只能暂时放下迫切的心情，出现在这个她不想来的地方。
　　阿沁看出了对方的纠结，轻轻笑了起来。
　　“司凌卿啊，你动摇了。”阿沁说：“神不都是无情的吗？你已经动了情，还算是神吗？”
　　司凌卿瞬间皱起了眉头，黑色的长鞭直接甩了过来，阿沁哈哈笑了两声，一闪身便躲开了。
　　阿沁回头看了一眼被抽烂的石块，知道司凌卿这是下了死手，今天她说不定就会死在这里，可阿沁毕竟是已经死过一次的人了，对于生死早就看淡了，能活一天都是偷来的。
　　地府的黑色荒漠中扬起了一阵狂风，刚开始阿沁还能撑住几招，但很快，阿沁被司凌卿的鞭子抽断了一条手臂，鲜血顺着断掉的胳膊在地上汇聚成了一滩黑红色的血液。
　　阿沁抬头看着站在高处的司凌卿，不由扯了扯嘴角笑了起来。
　　狂风卷起她的发梢，阿沁捂着伤口对司凌卿说：“我知道我今天逃不过了，但我从来都不后悔自己做的决定，我只想问你一个问题。”
　　司凌卿静静的看着她。
　　“你是清楚的吧？如果我死了，这个世上再也没有人能找到慕音了。”阿沁说：“所以，你放弃了她。”
　　阿沁扯着嘴角笑道：“慕音肯定后悔爱上你。”
　　司凌卿瞳孔一缩，只觉得胸口一疼，一瞬间脚下发力直接冲到阿沁面前，没有拿着长鞭的手紧紧掐住阿沁的脖子，然后把她举了起来。
　　随着阿沁喉咙中发出一阵嘲笑后，司凌卿摧毁了她的灵魂。
　　司凌卿看着随风飘散的飞灰，耳中是烈烈的风声，以及阿沁最后的那句——【慕音肯定后悔爱上你】。
　　***
　　西月国中。
　　慕音看着眼前的女侍端着餐盘，上面是慕音今天的午餐，一碗颜色发黄的米，以及昨天没有吃完的半碟腌黄瓜。
　　不等慕音说什么，就看到那两个女侍忽然消失在她面前，食盘连带着碗筷掉落在地上，摔了个粉碎。
　　原本还算热闹的西月国内城在一瞬间彻底安静了下来，慕音甚至还听到了有东西噼里啪啦掉落的声音。
　　慕音：“？”
　　好端端的，那些幻影怎么全都消失了？
　　有一个想法在慕音心中冒了出来，她不太确定，连忙从房间里跑出来，在内城四处转了一圈又跑到了城门前，看着修缮了一般的城门口也没有任何人，而那些工具零零散散的掉落在地上，看着就是突然消失的。
　　慕音站在空空荡荡的城中，觉得自己的想法似乎得到了验证。
　　阿沁出去那么多天都没有回来，现在这些幻影又都消失了，那么就只有一个可能，阿沁死了。
　　慕音觉得能把阿沁解决掉的很有可能就是司凌卿了。
　　司凌卿……
　　慕音收了收神，望着平静的不能再平静的西月国，觉得这里安静的仿佛像是一个坟墓。
　　之后几天，殿内的食物彻底吃完了，慕音已经尽可能的一天只吃一顿了，可还是抵不住食物的消耗，毕竟没有人从外面带食物进来，再多的东西总是会被吃完的。
　　好在慕音能变出蘑菇，她在院子里自己弄了个烧烤架，又削了几个签子把蘑菇串好，架着火烤熟，撒上盐和其他调料，虽然口味单调了点但也能吃。
　　就这样，慕音吃了好几天的蘑菇，期间发作了一次阴毒，倒也不痛不痒的度过了。
　　慕音看着烧烤架上的蘑菇，不由叹了口气，也不知道司凌卿什么时候才能找到自己……
　　***
　　地府的混乱因为有司凌卿，所以并没有持续多久，而司凌卿并没有在地府待多久，等事情逐渐平息后她不顾手下们的阻拦，硬要闯神界。
　　三界一向太平，就是因为每个地方都有每个地方的规矩，大家全都中规中矩，不越界，不打扰。
　　而司凌卿要闯神界的事情自然是令人匪夷所思，几乎所有人都不明白一向处事平稳的司凌卿，为什么会突然坏了规矩。
　　司凌卿闯入神界后只觉得那漫天的金色让人眼花缭乱，可她并没有迟疑，甚至连招呼都不打就开始疯了一样的找人，几天的时间里几乎神界所有的地方都被她掀了起来，可她始终都没有找到一丝关于慕音的线索。
　　就好像阿沁说的那样，这个世界上除了她以外，再也没有第二个人能够找到她了。
　　司凌卿收回神识，站在神界最高的宫殿之上眉头紧皱。
　　她不信，她不信自己什么都办不到，只能任由那个亡国公主在她面前说三道四。
　　之后的几日，她日日夜夜都留在神界里，每一座宫殿她都找了，每一处石砖瓦砾中她也摸过了，明明感应到慕音的地方就在这里，可她却始终找不到。
　　神界很大，一花一世界说的便是这里，所有人都知道司凌卿在找人，可谁也不能帮她。
　　天空之中悠悠传来了一声叹息，引得司凌卿下意识的回过了头。
　　“后土娘娘……”
　　司凌卿看着天空中出现的女人，瞳孔轻轻晃动，随后闭上了眼睛，跪在了地上。
　　她知道对方为什么来找自己。
　　地府刚刚闹出那么多的事，司凌卿没有稳定大局就算了，还跑到别人的地盘去找东西，别的神仙都来告状了，后土娘娘自然得过来看看自己培养的孩子究竟发生了什么事。
　　司凌卿跪在地上，腰杆却挺得笔直，抬头望着后土娘娘道：“望后土娘娘垂怜，弟子司凌卿有一事相求……”
　　对方低垂着眉眼，用悲悯的目光望着她，说：“吾知道你所求为何，但你可知，万事万物有得必有失，她乃凡人，与你不同。”
　　“弟子知道，但我只求她。”
　　“……你意已决？”
　　“是。”
　　司凌卿朝着后土娘娘的方向重重的磕了一个头，匍匐在地上说：“我愿意卸下职位，剔除神格，永落凡尘，不再回天庭，只求您能让我找到她。”
　　后土娘娘长长叹了口气，司凌卿是她培养为数不多天赋和能力都很强的弟子，只可惜为情所困，注定是渡不过这一劫。
　　“罢了。”后土娘娘说：“既然你早已经无心应对，那不如便早早离去，从今往后你不再拥有神格，也没有仙位，离去之后不可说是地府之人。”
　　“弟子明白。”
　　司凌卿已经没有留在地府的心思，与其这样，不如随了她的心意。
　　下一秒，司凌卿便感觉到有什么东西从体内消失，她没有挣扎，闭上眼睛等待神格抽离，等神格重新回到后土娘娘手中后，她这才缓缓道：“极西处有一佛陀在下棋，你去找他吧。”
　　司凌卿心中一喜，抬起头时已经看不到后土娘娘，她连忙起身奔了过去。
　　没有神格的她不能在神界久留，好在只要找到慕音，她便可以跟她一起离开这个地方。
　　***
　　慕音正蹲在院子里开辟的一块土地，研究如何种出葡萄味的蘑菇，毕竟她看样子还要在这个地方待上许久，好在自己有种蘑菇吃蘑菇的本领，一时半会儿也不怕会饿死。
　　除了最普通的蘑菇，慕音已经能从蘑菇里面榨出汁水来了，回头找个方法滤一下水，那至少生活用水是可以保障的。
　　西月国那么大，就只有慕音一个人，她卷起袖子拿起锄头，想着多开两亩地，到时候种点多元化的蘑菇，总能吃到自己老死吧？
　　不过，有一个问题最近让慕音很困扰。
　　她从地里揪出一个金色菌冠，好奇的拨弄了它那金灿灿的蘑菇脑袋，抓在手里纳闷的看了很久。
　　“好端端的，怎么就黄了呢？”慕音愁眉苦脸的把蘑菇放在鼻尖闻了闻：“应该没有毒吧？”
　　就在慕音想着一会儿要不要弄熟了尝一尝，眼角余光就看到内城入口处出现了一个黑色的人影，慕音扭过头，就看到司凌卿站在门口，一双明亮的眼睛死死盯着自己……
　　百年之后。
　　五蕴派的弟子忙忙碌碌的在山下采购，红妆正带人检查这次要运上山的药品和材料。
　　“红妆长老，这些东西您都检查好几遍了，还要再检查一遍吗？”旁边的小弟子捧着一摞册子，陪着红妆挨个点马车上的东西。
　　红妆前两年刚刚升上长老之位，目前主要负责五蕴派的采买和跟其他门派之间的联系，工作不是很重，就是要经常出差。
　　“少夫人今日生辰，检查完这批东西咱们就可以回去了。”红妆在册子上打了个勾，确定东西没问题后才对自己身后的小弟子说：“这几天比较忙，你和同门弟子都仔细着点。”
　　“是。”
　　瞧着红妆等人已经离去，慕音这才悄悄的从巷子里走了出来，一只手拿着一串红彤彤的糖葫芦，另外一只手则牵着司凌卿，笑盈盈的对她说：“人走了，快出来吧。”
　　司凌卿无奈的从巷子里走出来，站在慕音身边道：“今日你生辰我便允着你胡闹，一会儿玩完咱们还得早点回去，父亲母亲还等着我们呢。”
　　慕音笑着说：“知道，我还想去买刘记的糖炒栗子，你陪我去吧。”
　　“这里的东西你都吃了那么多年，还没有吃腻吗？”
　　“唔，有点。”
　　慕音回头瞧着司凌卿，慢悠悠的啃着糖葫芦说：“你说你当初分给我一半的寿数做什么？好好的神仙不当，非要陪我留在凡间，弄得我天天都不知道应该做些什么，只能吃吃喝喝的过一辈子，多困扰啊。”
　　司凌卿则凑过来，趁着巷子无人低头亲了亲慕音的脸颊，低声道：“这样的日子，不比当神仙更好吗？”
　　慕音揉了揉红红的脸颊，瞧了司凌卿一眼，这才牵着她的手步入热闹的人群中，去找那家味道特别好的糖炒栗子。
　　这样的日子，好像真的比当神仙更有趣~

　　作者有话说：
　　感谢看到这里的小天使们，这本其实算是个新的尝试，想试试剧情文，然后发现我果然更喜欢甜甜甜的恋爱！
　　这本写的挺开心，但短板还是挺明显的，所以下本会写比较轻松的题材，日常的恋爱就可以了，古代文背景会有点大，我的笔力还是欠缺的。
　　（全书完）



