————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号： gn5853 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

《前程似锦》作者：嗯嗯哦哦【完结+番外】 
简介: 
职场文，成长型
总部空降了一位管培生
砸到了最不好惹的程斐头上
且这位管培生一入职就跟自己的上司同级别
传言都说程斐太不听话，老板这是要换掉她
程斐不予理会，依然我行我素
带着小下属梁倩与难缠客户斗智
与黑心同事斗勇
而梁倩作为一个职场菜鸟
初入勾心斗角的职场
担心说错话，担心做错事
担心自己老板太勇被干掉
程斐，土匪的匪
梁倩，欠揍的欠
内容标签： 都市 职场 励志 成长 师徒 日久生情
主角：梁倩 程斐 配角：秦向南 齐遇春
一句话简介：卷王只争做1
立意：人生最好的贵人就是努力向上的自己

第001章 管培生
　　芜城地处江南，进入梅雨季后又阴又湿。
　　纵使程斐这个北方人在这里待了近十年，也还是不习惯。
　　一下雨身上就开始长疹子，工作又多的要命，情绪上难免烦躁，干脆就申请在家办公。
　　就这样熬了半个月到了七月初。
　　月初不进办公室说不过去，她早早的起来画了个淡妆，一身休闲装的拎着背包出发上班。
　　她已经养成了这种穿衣习惯，随意中带了点精致，粗糙中又不显凌乱。
　　用秦向南的话说，就是百米开外就能认出她是干销售的。
　　程斐普通二本毕业，读的又是天坑的化工专业，毕业后直接转行做了销售，误打误撞的进了盛星，
　　盛星是快销品公司中的头部企业，又是外企，比较注重自身格调和业界评价。而芜城所在的省份又是中国区生意贡献最大的，是以芜城作为省会的办公室选址，就需要特别的有逼格。
　　地段要好，租金要贵，场地要大。
　　想着月初都是会，又有一堆要交的报表，大概是要在办公室待一天。
　　办公室地下停车场一小时五块，待一天就是一箱牛奶钱，程斐就没有开车。
　　她住在三环边上，出了小区走路十分钟就有地铁站，他们办公室在芜城最贵的写字楼里，楼下就有地铁，除了有点挤别的没毛病。
　　内勤发的门禁卡她早就弄丢了，补卡要一百块，实属坑爹，好在她和内勤的一帮小姑娘关系不错，帮她手机倒腾上了NFC，刷手机很方便。
　　好的写字楼除了贵之外全是优点。
　　比如这电梯通道宽敞又高大，一帮穿着时髦的都市丽人候在那，手里端着咖啡，聊天中夹杂几句英语单词，精致的跟拍偶像剧似的。
　　电梯门开，一帮卡点打工人蜂拥而上，程斐在夹缝中伸出手指，按了一个15。
　　一杯咖啡就杵在她的胸口处，热气顺着吸口往外冒，她直接伸手推开。
　　身着套装、手持咖啡的全妆女子斜睨了她一眼。
　　看她毫不畏惧的与她对视，应不是一个好惹的，轻轻哼了一声没敢开口。
　　程斐今天内搭是一件白色T恤衫，还是担心咖啡洒在她身上，下意识的往后退了一步，步子迈得有点大，后腰猛的撞上了一团柔软，被撞的人闷哼一声，电梯里有三个人说话，哼叫的声音也不大，可是程斐听到了。
　　她侧首看去，是一个圆头圆脑的女孩子。
　　女孩子大约是被撞疼了，脸颊绯红，一双杏眼盈满雾水。
　　撞了人就要道歉，她小声的说了声对不起。
　　女孩子羞怯的笑了笑表示没事，好像是认识她似的。
　　程斐视线不自觉的往下扫，女孩子穿了一件白色竖黑条纹衬衫，雪纺布料垂感好。
　　她又被挤在角落，后背紧贴着电梯墙，小腰被迫挺起，更显的那处挺阔饱满，被撞一下确实会很疼。
　　不想被人判定为流氓，程斐只扫了一眼就转过头来，恰好电梯开了，到了她的楼层。
　　她出了电梯，没走两步发觉后面的人也跟了过来，同一楼层的她竟然没见过。
　　不过这个楼层三四家公司，没见过也不奇怪。
　　奇怪的是这小姑娘一直跟着她，直到盛星门口，大约是新来的。
　　不过程斐在公司里不是多话的人，三年前她调至到大区的客户组，担任大客户经理一职，HC已经不属于省内，说话做事更加小心。
　　盛星不用打卡，内勤人员一般十点前需要到，其他人上班时间就比较随意。
　　这会儿不过九点，办公室只有寥寥几人，看程斐过来，稀稀拉拉的打着招呼。
　　办公室的行政总郑一微拍了一下程斐的肩膀，就绕过她去和后面的女孩打招呼。
　　程斐觉得有点奇怪，郑一薇离异带娃，她娃又上初三，一般不会到办公室这么早。
　　“梁倩是吗？我是IVY郑，负责办公室的行政，Will还没来，你先坐在程斐旁边。”
　　说完就眼神示意程斐，把她旁边桌子上的资料都移开。
　　程斐是省区内最年轻的经理级，手下带了两个商超大客户，掌管的生意量过亿。
　　不过盛星实行开放式办公文化，多大的总都没有单独的办公室，程斐的工位在一个视线还不错的位置，旁边没人坐，她堆放了很多核销资料。
　　收到IVY的视线指示，她麻溜的将旁边桌上的东西整理到自己这边，那个叫梁倩的小姑娘忙过来帮她一起收拾。
　　IVY郑又给了她一个我把人交给你的眼神，就拖拉着洞洞鞋回了自己的工位。
　　这时候程斐再没发现事情不对劲，她就是傻子。
　　对桌的城市群经理冯谢给她使了个眼色，示意她出去说话，程斐懒得搭理他。
　　到九点半的时候，省总will周来了，will周三十五岁，是中国区最年轻的省总，掌管着中国区生意额最大的省份，今年年初从总部空降。
　　他是管培生出身，又有留学经历，表面上做事风格比较open，让大家直接喊他英文名。
　　月初十点开经理会，省内的五个城市群经理都到了，见了will都起身问好，程斐装作没看见，继续低头忙自己的。
　　“程斐，来一下。”
　　程斐早就准备好了，淡定的起身，视线经过梁倩时，看她笑的人畜无害。
　　再看几个城市群经理，一群老东西，笑的贼眉鼠眼。
　　跟着will进了会议室，轻轻关上门，坐到will的斜对面。
　　will有些不满，眼神示意了下他对面的位置，程斐低眉顺眼的挪过去。
　　“是这样，总部今年招了五个管培生，我这分了一个，就是你旁边的梁倩，你带着。”
　　will做事主打一个雷厉风行、言简意赅。
　　这事没有提前商量，程斐也不喜欢will的沟通方式，但仍维持着面上的和煦。
　　停顿了一会儿说道：“管培生可是公司的大宝贝，我这又没有带人的经验，放我手里再给带跑偏了。”
　　委婉的拒绝。
　　因为严格来说will并不是她的直属上司，她不怵他。
　　而且她也没听说过公司有管培生交给大客户经理带的先例，因为大客户经理负责的是客户谈判还有费用管理，不带执行团队，管培生就算需要一线市场轮岗经验，也都是交给城市群经理带。
　　果然她话一出口，will的脸色就冷下来，不复平时的随和。
　　“程斐，这是你第二次拒绝我。”
　　“will，对不起，我只是不想耽误她。”
　　will拿出电子烟抽了一口，眯着眼睛看着程斐。
　　冷笑一声，“这事我已经和Ameli说过了，她也没有意见，让我和你沟通。”
　　Ameli是程斐的直属上司，她同意了？
　　程斐无法理解，她每天都在向Ameli汇报工作，Ameli从未向她提过此事，还是她要离职了，懒得管她？
　　面上的平和已经难以维持，不过程斐想到自己的房贷，还有车贷，到底是忍下了。
　　出会议室时，尽管没去看，她也能感受很多不怀好意的视线。
　　大概就她自己不知道吧。
　　面无表情的回到工位上，看到梁倩正在开着电脑看产品知识，程斐看了看时间，已经快十点。
　　转过身对梁倩说道：“一会儿十点你跟着我进去开会，咱俩加个微信，我把会议资料发给你，你待会只用听就可以了。”
　　梁倩乖巧的点了点头，拿起手机扫了桌子上放着的手机，通过后，她看到一个宇航员头像，微信名，程斐。
　　没一会儿，她就收到一个将近20M的excel表，打开是分客户、分城市、分主管的各项指标达成，以及七月份的活动规划。
　　还有程斐的行程表，密密麻麻，概括了芝江省的十三个地级市。
　　二十二个工作日她有十五天都在出差，出差这么多！
　　“斐姐，你出差这么多？”职场新人主打就是有问题就问。
　　其实她已经在总部学习了半个月，已经见过will还有Ameli，他们给她看过程斐的照片，说她很有能力，年纪与她差的不多，所以安排她来带她。
　　所以她在楼下等电梯的时候就认出了她，只是看她一手插兜，一手拎电脑包，脸又很臭，一副没睡好的样子，她就不敢上前主动打招呼。
　　IVY安排好工位后，她坐在她旁边，闻着她身上清冽的味道，在想着是哪个牌子的香水。
　　本想主动开口搞搞关系，可是碍于程斐的气势，她还是没敢开口。
　　她读了研究生，有位本科的同学三年前进了盛星，是在总部的市场部，知道她要被流放到芜城后，帮她打听了一下她的这位上司。
　　总结下来就一条。
　　程斐，土匪的匪。
　　来之前看了照片，那张照片是去年年会上拍的，她穿了件中规中矩的黑色长裙，身材高挑，笑的眉眼弯弯，看着很好脾气的样子，当时她还觉得同学的形容有点夸张。
　　可是今日见了本人，坐在她旁边，感受着她身上溢出的霸道真气！
　　又想到同学安慰她的话。
　　说让她做好自己就行了，反正她梁倩的倩，也是欠揍的欠。

第002章 参加例会
　　九点五十分，办公室开始有椅子拉动的声音，梁倩抬头看了看，有人开始陆续向会议室走，will出去接电话了，她小眼神乱瞟，就撞上了IVY的视线，IVY示意她去会议室。
　　她看了看旁边的程斐，还在专心致志的看一个报表，她不敢打扰，就安静的在一旁等着。
　　时间来到九点五十五分，will接电话回来了，也看了一眼她们这边，坐不住的梁倩又抬了个头，又跟will来了个眼对眼，她下意识的眼神闪躲，立即低头。
　　小白兔一个，will心里感叹道。
　　“走吧，去开会。”
　　就在梁倩忐忑不安的空档，程斐终于抱着电脑站起来了，带的椅子呼啦一声。梁倩立即跟着站了起来，椅子又呼啦一声，惹得内勤的十几个姐姐都往这边看，梁倩忍不住脸红了。
　　程斐看了她一眼，似乎是很疑惑她为什么脸红，经过她身边时小声说了一句，“多听，少说。”
　　梁倩乖巧的点了点头，乖乖的跟着程斐去了会议室，会议都没开始呢她就先慌了，开始在心里骂自己真是个没用的东西。
　　也不怪梁倩紧张，盛星的经理各个人精，经理例会那必然也会是波涛汹涌，她担心自己初来乍到，就闹出笑话。
　　芝江省的基本架构她已经了解的差不多，十个亿的生意量，十三个地级市，配了五个城市群经理。
　　正式员工有四百多个，三方岗又有三百多人，一个省七百多号人在快销品界绝对算是高配置了。
　　现有的五个城市经理，最年轻的也有三十九岁了，就是负责芝江中部三个城市的冯谢，背了大约四个亿的生意量，是城市群经理里生意量最大的。据说他是销售培训生出身，在盛星工作已经十六年，是芝江城市群经理中资历最浅的一个。
　　其余的四个城市群经理，生意量都差不多，一个多亿吧。
　　负责芝东三个城市的高仲林，四十六岁，在盛星工作了二十四年，一线理货员出身。
　　芝南的李亮负责两个城市，五十四岁，在盛星工作了三十年，曾做过西南省的省总，因为年纪大了快退休，调回芜城老家工作。
　　芝西的崔江涛负责两个城市，五十一岁，在盛星工作了小二十年，他是二进宫员工，就是离职几年又回来的。
　　芝北的臧树林负责三个城市，四十四岁，在盛星工作十九年，跑店业务员出身。
　　参加会议的除了省总和这五个城市群经理，还有IVY郑，她是行政的头，也是区域市场部各位内勤小姐姐的头，把控着资源分配、人员管理、办公室日常等的工作，人称大内总管。
　　另外两个人就是她老板程斐，还有她这小喽啰，程斐只有二十八岁，她二十五岁，在这间会议室里算是最年轻的两幅面孔。
　　程斐之前，芝江的大客户经理是Ameli宋，当时也有四十出头，后来她升职后就和当时的省总赵立邦一起向公司推荐了当时仅有二十五岁的程斐。说程斐很有做大客户管理的潜质，且区域需要培养年轻的人过来。
　　头一年的时候，Ameli还会经常过来替程斐站台，程斐可以独当一面后，她就偶尔大会议的时候过来。
　　这些事情是HR发配她来的时候，给她讲的。
　　她是管理培训生，是公司的重点培养对象，定位是以后的管理层，公司不是年年都招，今年也就招了五个。
　　像冯谢是销售管培生，公司每年都招很多个，下放到各个地级市，是用来做市场销售的。
　　是以人事部对他们五个还算重视，为了不让他们成为城市群斗争的炮灰，一开始就死在内耗中，会给他们浅浅的介绍一些区域的人事架构。
　　十点整，人员已经到齐，IVY说了会议的几项主要事情，就开始由will发言。
　　will周翘着腿，坐姿懒散，漫不经心的扫视一圈，将视线落在了梁倩身上，这次梁倩没有闪躲。
　　“大家也看到了，今天参会的有一个新面孔，梁倩，985英专研究生毕业，是公司今年招聘的五个管理培训生之一，盛星第一站就是芝江，暂时由程斐带着。”说完后留了一些时间给大家反应，接着又说，“梁倩，介绍一下自己。”
　　梁倩紧张的握了握拳头，慢慢的拉开椅子站起身来，“各位大佬好，我叫梁倩，上个月刚毕业，非常荣幸能够加入盛星，也非常荣幸能来到芝江跟着大家学习，职场菜鸟什么都不懂，还请各位大佬多多指教。”
　　语气铿锵，声音嘹亮，不怯场。
　　will周觉得初来乍到，能做到这样很不错，抬了下手示意她坐下。
　　“行，那今天会议开始，程斐这part先来。”
　　程斐接过IVY郑递过来的数据链接线，插到自己的电脑上，开始投屏。
　　“我今天主要有三个内容，第一个就是七月活动规划和执行，第二是六月生意回顾，第三个就是简单的对梁倩的一些规划。”
　　对梁倩的规划？听到这句梁倩很惊讶，短短半小时，程斐就做出对她的规划了？
　　程斐讲话的时候一直在观察着每个人的反应，看到梁倩的惊讶，给了她一个眼神，示意她认真听讲。
　　“那我先来讲第一部分，七月的活动是我们五月份规划提报，六月初已经将物料寄到各城市，今天是我们暑期档的第一天，这是群内大家反馈的地堆照片。经过大家一周的努力，物料执行率达到了百分之九十五，没完成的在芝西的这部分，主要是当地经销商货款出了问题，导致门店缺货，地堆打不起来，我和崔哥约好了时间，明天再过去看看。”
　　程斐讲到这里，看了will的反应，感觉他有话要说，便主动问道，“will,执行上主要是这样，您看您有什么问题？”
　　will放下翘着的二郎腿，往前伸了伸，认真的看着屏幕上的一堆数字，“暑期档对我们的重要性已经讲过很多遍，目前来看执行做的不错，但主要还是要看销量，你每日拉pos发到大群里，推动终端的销售。不过现在天热，门店客流少，你看下O2O上的机会，另外你刚才说的芝西的问题，我想听崔哥讲一下。”
　　崔玉涛正想喝水，看问题抛到他这边，立即放下杯子，“芝西的问题两个月前我已经和程斐沟通过，当地经销商货款不稳定，我的建议是换经销商或者从总部供货，这个需要程斐决定。”
　　两个月前，我的建议，程斐决定。
　　梁倩听出来了，崔玉涛在甩锅，她看了下两个大客户在芝西的生意量占比，一个8%，一个15%，确实不算大。
　　will将视线转到程斐这里，等她的解释。
　　好像早料到会如此，程斐淡定的点开另一个表格，是她手下两个客户经销商的分布，“崔哥的这个建议很好，这两个月我也在考虑经销商配送的问题，就目前来看，我们一个客户多经销商配送的模式，确实容易出状况，我也和两个客户的采购总都碰过，将配送模式改成直供或者单一经销商配送也许更好。”
　　说着她又点开另一个sheet，是三种配送模式下的优劣势，以及费比。
　　will眯了眯眼睛，知道她这是早有准备。
　　“首先来说直供模式，这个是客户想要的，简单来说就是没有中间商赚差价，他们毛利会更高。但这种配送模式对我们来说很有风险，第一就是一旦和客户产生争议费用，会影响结款，以前这个风险我们可以暂时转移到经销商上。第二直供后我们很难掌控库存，比如门店临时订货，以及门店之间的货品调整，第三就是客户要求的毛利很高。”
　　说到这里她看了下在坐各位的反应，接着说道：“所以我又做了客户统一经销商模式下的费比，这种就是需要我们找一个资金稳定的经销商，做我们中间的配送商，将货品直接送到客户大仓，再由客户大仓流转配送，需要给客户加毛利但不多。”
　　“你找过经销商了？”涉及到配送商后，问题变得敏感，will发话。
　　程斐摇了摇头，“没有，这只是一个根据目前公司经销商管理模式做的一个费用预算，我不懂经销商管理，这个还得由各位大哥给出建议。”
　　经销商就是配送商，用谁不用谁，给多少的生意量，这个里面牵扯到太多利益了，程斐从不参与。
　　will给了一个还算你聪明的眼神，示意她继续讲。
　　“经销商的问题暂时是这样，等候各位的建议，另外一个问题就是刚才will提到的O2O。”说着她又点开另一个表格。
　　此时，梁倩已经懵了，无论是经销商还是O2O，都不在今日的议程上，可是程斐面对随机的问题，都能拿出很有说服性的数据和规划，这个真的是让她不明觉厉。

第003章 什么都会
　　“目前这两个客户都已经和各个外卖平台合作，我有和公司负责O2O的同事沟通过，希望她能给我一些周末派券。因为双方都计算业绩，费用就由总部线上部门承担，在不破价的情况下，我们进行一些外卖平台上的产品推送。目前她已经同意在W2给我一些资源，我们看一下效果，再制定之后的活动规划。”
　　“程斐，不好意思我打断一下，上周我在转店的时候，看到正美这个客户有自有小程序了，可以直接用小程序下单，这方面你有规划吗？”问话的是芝中的城市群经理冯谢。
　　梁倩听的想冷笑，上周转店看到的，不就是表现他下市场了吗？
　　还有上周看到的，为什么不当即和程斐沟通，他又不是没有程斐的电话。
　　平时不提，会议上跟着老板的节奏，顺便给人找个难看，这种人，垃圾！
　　她等着程斐打开另一个表格。
　　不负所望，程斐果然有准备，不过是一个PPT，叫正美线上平台培训。
　　会议上没有废话，她继续开讲，“正美年初成立了专门的线上IT部门，研发的正美到家小程序从上个月开始投入使用，门店也开始放置物料宣传。我和采购沟通过了，准备利用这个线上平台做一场线上探店直播，时间放在月中，关于线上平台的使用，我预计在明天下午的主管会上做一个培训，这是培训资料。”
　　看着流程清晰的PPT，梁倩对程斐已经佩服的五体投地，她怎么什么都有准备啊？
　　根本没有她答不上来的，或者有推辞的。
　　侃侃而谈，没有废话，直接开干！
　　她看到连will的眼神中都有赞叹。
　　六月的生意回顾就比较平淡，就是从各个维度分析生意的表现。
　　不好的是，民尚这个客户的份额有跌，梁倩都能看出的问题，will自然不会放过。
　　公司非常重视尼尔森数据的表现，虽然尼尔森上体现的是芝江渠道的表现，不会具体到客户，但是民尚和正美是芝江最大的MT渠道，直接左右着尼尔森MT的数据。
　　程斐还没讲完，will已经等不及问她原因，脸色很严肃。
　　总部会议非常看重尼尔森数据，share下滑肯定要被挑战的。
　　“我从采购系统里导出了品类的销售明细，有各个品牌的数据表现，在这一页。”电脑有点卡，打开的数据有点多，缓冲了一会儿，待数据出来，她继续讲，“从这上面看，除了我们比较在意的几个大竞品，是他们又引进了三个网红品牌，走的都是自营模式，目前对我们的影响比较大。”
　　“解决办法呢？”
　　说到关键问题，办公室鸦雀无声，氛围沉闷起来。
　　梁倩虽然对他们公司经营的品类没有那么了解，但是她也清楚这些网红品类的营销和毛利都是非常高的，对比他们这些传统品牌来说，投入终端的费用也更高，确实难以压制。
　　程斐会议前看的就是这一页内容，其实她也在想办法去提升销量，但是费用确实捉襟见肘。而且他们已经做到行业的TOP，增长的空间真的不大。
　　“我调出了他们销售比较好的门店，重现调整了我们品牌的档期活动，在门店陈列上也比他们做的更好，目前正在申请费用，看能否上一些促销员增加pos额。”
　　除了这些，要想提高MT渠道的份额，除非再开拓新的客户，而能算上大客户的，又跟尼尔森有合作的，芝江只剩下……
　　“这个月开启跟红联的合作谈判，重新进场。”
　　will此话一出，在坐的都变了脸色，有皱眉凝思的，比如程斐和芝南的李亮，红联主要在芝南开店。
　　还有看笑话的，比如冯谢和臧树林，他们都觉得李亮仗着是will的人，整天养老混日子，这下子有事干了。
　　红联就是芝南的地头蛇，两个城市开了近六十家大卖场，他们这个品类的年营业额超五千万，两年前因为破价和乱扣费问题，盛星停止与其合作，
　　现在又让重新进场，不好干！
　　可是老板发话了，谁还敢再说什么？
　　就算是有什么难处，也是私下谈，不能在会议上驳老板的面子，职场上对于上司的这点尊重还是要有的。
　　这部分过了之后，就是令梁倩心跳更快的part，就是程斐嘴里说的对于她工作的安排。
　　这次没有excel也没有ppt，程斐干讲。
　　“非常感谢will分给我一个优秀的人才，我没有带过人，压力也比较大，需要各位大哥的帮忙。梁倩呢刚来公司，需要适应一下产品和市场，我对她的安排是先跑三个月的店，当然这三个月她也会逐步的开始接触其他的事情，比如像一些销售数据的跟踪，还有和我一起见客户，跑店上呢需要有个执行端的同事带着，冯哥这边看有没有合适的人？”
　　冯谢看程斐一开头就喵了他一眼，就知道事情是冲着他来的。
　　呲着大牙乐道：“哎呀，妹子你这都客气了，公司的人才我们当然要重视，齐遇春是我团队最年轻的，又负责芜城的正美，让她带梁倩怎么样？”
　　“感谢冯哥支持，那will，我这边没有问题了，您这边有什么问题吗？”
　　“没有，下一par。”
　　就这？梁倩本来还以为规划至少好几步呢，不说三年短期，五年长期吧，一年也行啊，结果就三个月。
　　而且是让她跑店，还三个月？七八九月还是大热天，可得给她晒瓷实了。
　　这事儿之后，就是全渠道的事情，梁倩听的云里雾里，十二点半还没有结束的迹象，她没有吃早饭的习惯，这会饿的前胸贴后背。
　　偷偷观察了一下旁边的程斐，在聚精会神的盯着电脑，回各种微信消息。
　　看来是习以为常。
　　最终会议开到了一点半，才散伙让大家吃饭。
　　will带着两位经理出去了，另外三位结伴出去了，就剩她，程斐，还有IVY郑。
　　梁倩耷拉着脑袋收拾东西，IVY郑突然问她哪里人。
　　“湘西的。”
　　“那很能吃辣？”
　　梁倩笑着点了点头。
　　IVY撞了一下旁边的程斐，挑着眉说道：“这下得了一个好帮手，还不得请吃个饭？五楼开了一家湘菜馆，听说很不错，破费破费？”
　　程斐一脸无奈，比了个OK的手势。
　　梁倩看出来了，这一上午，程斐就面对IVY的时候，面部表情多一些，看来她俩关系不错。
　　开了三个半小时的会，脑子都快炸了，恨不得立即奔出办公室，喘口新鲜空气。不过梁倩跟着芝江的两位女大佬，一点也不敢造次，乖乖的跟在她们后面，听她们聊一些业务上的事情。
　　到了电梯口，她主动快步上前摁了电梯，又先请两位大佬先进。
　　期间程斐看了她一眼，她报以憨憨的微笑。
　　过了饭点不用等位，三人顺利的吃上了午饭，IVY郑有意缓和她们之间的关系，主动带了好几个话题，引着梁倩多说话。
　　程斐有时候顺带接两句，但不主动挑起话题，直到IVY开始踩她的脚，她才开口让梁倩多吃点。
　　“梁倩，你excel用的怎么样？”
　　程斐突然开始问工作相关的问题，梁倩赶快放下筷子，回了个还行，给IVY都看笑了。
　　“程斐，我看人梁倩可比你懂事多了，我记得你每次和老板们一起出来吃饭，只顾自己吃，也不管老板有没有在和你说话，傻的要命。”
　　程斐皱了下眉，回想了一下，“有吗？”
　　“哪里没有？我记得你刚来的时候，Ameli带你向赵总敬酒，你酒杯端的比赵总都高，急的Ameli生生给你按下去。”
　　这事儿程斐记忆深刻，她是以Ameli助理入职的盛星，说是帮她整理报表，其实天天都在背着电脑跑店，Ameli说脱离市场实际分析出来的数据是有问题的，就拿她当跑店业务使。
　　有次省会，Ameli带她向当时的省总赵立邦敬酒，那时候她不知道酒桌礼仪，跟在Ameli后面端着一杯果汁，憨憨的去敬酒，酒杯还杵的老高。
　　“就因为这事，他们几个就老取笑我。”
　　看程斐笑了，梁倩也跟着笑，狗腿子模样。
　　说笑了几句，程斐又把话题带回工作，“下午我给你客户的网址，给你讲一下怎么导销售数据，报告模版我做好的有，以后你就每天中午十二点前，往群里发MTD的销售数据，周末不用。”
　　MTD，就是month to today, 当月截止到当天的数据。
　　尽管大学专业是学英语的，可是对于这些专业的英语缩写，梁倩也老搞不明白，今天上午开会时也听懵好几次。
　　一顿饭吃下来，她的籍贯哪里，年龄几何，求学经历，求职经历，都被IVY扒出个底朝天。
　　要不是程斐拦着，IVY还想让她讲讲恋爱经历，IVY说这会只是演练，晚上才是主场。

第004章 职场菜鸟
　　因为今天人齐，她又第一天来，晚上will肯定会请大家吃饭聚一下，到时候她作为新人，肯定要被大家问一些问题，互相了解一下。
　　ivy还问她酒量如何，她谦虚的摇了摇头。
　　其实她酒量还行，她爸会酿粮食酒，在家里逢年过节都会喝点。
　　传言说女生天生就有三两白酒的量，研究生的时候，她经常跟着同门师兄妹出去小酌，半斤八两的也不上头。
　　不过小范提醒过她，职场上最需要隐藏的就是酒量，一旦有了开始，被人发现了端倪，接下来每次聚餐她都会是那个会被灌酒的人。
　　下午回去后，程斐又发给她一堆报表和客户网站网址，简单的告诉她怎么弄，没一会儿她就被will和芝南的城市群经理李亮叫去了会议室，一个多小时还没出来。
　　会议室里。
　　will先是和她聊经销商的事，当着李亮的面，他说的也非常直白，嘱咐她只做规划，牵扯到利益的事情不要沾染，交给冯谢去做。但是沟通过程她一定要清楚，一旦发生了什么变化，她能立即接上手。
　　听到这话，程斐挺懵的，will这是要开始搞冯谢了？甚至还想拉她入伙？
　　李亮是区总Vincent给will调回来帮他的人，这件事情她知道，外边那几个也知道。
　　职场中不站队是很难往上走的，甚至越往上站队就越重要，用Ameli的话说，要想在一个公司里活的久，就要知道风往哪个方向吹，现在的情况显而易见，will希望她的风，要向他那吹。
　　不想听话，不想站队也可以，梁倩就是那个接替她的人。
　　will刚来的时候，要求她去做一件触犯到她原则性的事情，她没有去做，已经惹的will很不开心。
　　现在要是她还不听话，下一个走的就是她。
　　聊完敏感问题，就开始聊难题，红联。
　　这是个垃圾难搞又必须要搞下的客户。
　　否则以现在的市场行情来看，就算她把民尚、正美做的再好，没有了红联的加持，芝江MT的尼尔森数据还是会持续下滑。
　　可是红联这种客户，一旦低头和他合作，不但要接受更无赖的合同条款，还要承担他乱变价对市场的扰乱，实在是一利百害的客户。
　　程斐非常厌烦这个客户，当初前省总赵立邦和Ameli拍板说不和他合作的时候，她高兴了好几天。
　　李亮看出了程斐的犹豫，主动站出来说：“我在当地的经销商跟红联的雷总有点关系，我先约他聊聊，咱们这么大的品牌，他们肯定也需要咱们，难的就是怎么找到一个双方都接受的合作模式。”
　　对此程斐发表意见，只说会和李亮配合起来，没有承诺任何东西。
　　等她走后，will冲着门口点了好几下，李亮笑了笑，劝他别上火。
　　“你看她这油盐不进的臭脾气，都是Ameli和Vincent惯的。”will有火没处发，只能和李亮唠叨几句。
　　李亮站起身打开窗户，递给will一支烟，两人开始吞云吐雾，排解工作带来的压力。
　　“你别说他俩了，你不也挺惯着的吗？中国区五个管培生，你给她要了一个，明摆着要帮她扩展人脉。”李亮笑着揶揄他。
　　被拆穿了，will无奈的笑了，不知想到什么，脸色又沉重起来，“我好像被Ameli摆了一道，之前她跟我说会提前和程斐沟通，但是我今天看程斐的反应，她压根不知道这件事。这会儿那丫头心里肯定又恨上我了，你看刚才鼻子不是鼻子，脸不是脸的。”
　　“程斐是难得的可塑之才，聪明，做事灵活，为人谨慎，Ameli大约是想给你俩多制造点隔阂，好把人带走，自己培养出来的人，用着多放心。”
　　will也想到了这个可能，可是他没法和程斐说，不然程斐只会觉得他是小人，在中间挑拨离间。
　　神情有些为难的看着李亮。
　　李亮冲他摆了摆手，摁灭手中的烟蒂，“Vincent把我叫回来，就是给你当助手的，这事儿我找机会帮你去和程斐说清楚。”
　　晚上的聚餐，IVY找了一家很有格调的江南菜馆，每一道菜的摆盘都足够精致，看的人舍不得动筷，包间外面是一处小桥流水园林景观，水动生财，兴这个。
　　梁倩左边是程斐，右边是IVY，她拘谨的坐在中间。
　　冯谢问她喝白的还是啤的，她刚想说自己不会喝，喝白开水就行，还没开口，程斐就拿了一个分酒器过来，说她俩来一个。
　　压根就没有给她拒绝的机会，梁倩瞄了一眼，里面大约是二两白酒。
　　这一式出来，梁倩猜不出程斐是在帮她还是在坑她，但她愿意往好处想，也许芝江的规矩就是人人都得喝呢？
　　结果酒杯转到IVY那，IVY说开车来的，就喝茶了。
　　梁倩看懵了，就是说也可以不喝的，那程斐是什么意思？可不管是什么意思，老板已经给她倒酒了，她是死活都得喝了。
　　大家的杯子里都有了东西，will举杯开场，先是说上半年大家辛苦了，感谢大家的付出和配合，下半年继续努力。接着就是再次欢迎梁倩来芝江，希望她能在这里满载而归。
　　左右都是些场面话。
　　一张桌子，总共坐了九个人，will举杯后，大家都喝了，崔玉涛没见底，冯谢和臧树林开始起哄。
　　梁倩忙看了眼自己的酒杯，还好见底了！一扭脸，就看到程斐在看她，表情淡淡的，意味不明，她笑了笑。
　　不管怎么着，傻笑就对了。
　　早上没吃饭，午饭饿过了头吃得少，新人第一天，精神高度紧张，白酒辛辣，一杯下去，梁倩心都是烧的。
　　酒杯放下，大家开始聊天，如IVY所说，话题从她开始。
　　冯谢先挑起的，籍贯哪里？年岁几何？读书经历？面试了几次？面试官都有谁？面试过程中有没有什么有趣的事？
　　这些问题IVY中午都帮她演练过，她还算能应对自如，前面问题据实以告，面试官这里她回答的比较含糊，没有说出will！
　　大约是will在主位坐着，没有人好意思问她的恋爱经历，着实让她松了口气。
　　聊了十几分钟，程斐没有帮她说一句话，就中间给她盛了一碗酸汤，最后还是芝南的李亮帮她把话题引开的。
　　焦点离开她这里，她终于有时间吃点东西，一碗酸汤下肚，胃里终于舒服一些，这期间程斐在和她左手边的崔玉涛聊天，好像在说明天几点出发。
　　按说她现在算是程斐的下属，程斐去哪里都应该带着她，但是今天会议上程斐却把她丢给了冯谢团队的一个执行，她从明天开始就要跑店了。
　　下午的时候，趁着程斐在会议室，她主动加了办公室同事们的微信。
　　冯谢给她推了齐遇春的微信，说已经给她嘱咐过了，让她先带着她跑几天，后续会分给她一部分门店，让内勤文员导入她的跑店系统里。
　　她正出神，冯谢已经开始打圈敬酒，她有点懵，不敢相信这样老土的敬酒方式现在还存在。按说她是这里面年纪最小、资历最浅的，应该由她先开始，可是没有人提醒，她压根不知道。
　　坐在冯谢对门的崔玉涛也举起酒杯，说要跟冯谢反方向开始，就这样，梁倩在手足无措中，开始了接受大家的挨个敬酒。
　　她旁边的程斐就是被动的坐着，谁来了她就举起酒杯站起来，和双方说一些场面话，完了她再坐下，非常的程序化。
　　而她有样学样，每个人经过她这边的时候，就是说她年轻有为，说程斐是如何如何的有能力，让她跟着学。
　　一轮没过完，她和程斐的分酒器就空了，冯谢过来说要添点，程斐捂住了酒杯，无奈冯谢花言巧语说一堆，说的程斐不得不松开，又让他填满了。
　　待大家都坐下，IVY踢了踢她，又眼神示意了她空着的酒杯，她连忙将自己的和程斐的都倒满，程斐给了她一个眼神，是朝向will那边。
　　梁倩秒懂，等程斐站起的时候，她也跟着站起来。
　　程斐站起来的时候身形有点摇晃，一副不胜酒力的样子，举着酒杯看着主位上的will，语气十分诚恳的说道：“will，非常感谢这半年来您对我的包容和支持，也非常感谢您让梁倩过来帮我，我和梁倩敬您一杯。”
　　说完留了个空档，看向梁倩。
　　梁倩立即会意，笑着说：“非常荣幸能够来到芝江，感谢will给的机会，我会跟着斐姐好好学的。”
　　师徒二人各自虚情假意了一番，will也很给面子的站了起来，喝了她俩敬的酒。
　　接着，程斐没有坐下，又给了梁倩一个眼神，梁倩赶快将二人的酒杯蓄满。
　　程斐再次端起酒杯，冲着各位经理示意，“大哥们知道小妹我不胜酒力，再喝下去就该醉了，所以就请大家给个面子，共饮此杯，敬各位大哥对小妹的照顾，别让我在新人面前出丑。”
　　梁倩也端着酒杯，顺着程斐的话往下接，“各位大佬好，感谢各位哥哥的支持，以后还请大家多多包容，多多指导。”
　　李亮先端着酒杯站起来，笑的很开怀，“我今年五十四岁，估计跟你们父辈年龄差不错，以前开玩笑说程斐是我大侄女，这又多了一位小侄女，你俩好好加油，市场是年轻人的天下。”

第005章 测试酒量
　　冯谢也跟着站起来，笑的跟弥勒佛似的，“亮哥说的对，市场是年轻人的天下，我这边将近百分之三十的生意都在程斐这，全靠斐姐多支持，多给资源。”
　　这话说的就有点……令人难接，程斐仍是只笑不说话。
　　臧树林站了起来，指着冯谢说道：“你这家伙别装嫩，程斐啊！虽然芝北生意占比低，但是我们增长空间大啊，以后多来哥的地方看看，帮哥提升提升销量。”
　　芝西的崔玉涛也站了起来，他跟程斐离得近，就拍了一下她的肩膀，对着另外三个人嚷嚷道，“will都说了，饭桌上少聊工作，你们都少给斐姐安排工作！斐姐的时间不能都耗在工作上，得有感情生活，有优质的男生赶快给我们程斐介绍，让她早日脱单。”
　　此话一出，众人附和，连IVY都开始起哄。
　　芝东的高仲林，全程话很少，笑眯眯的，对着她俩拱了拱酒杯，劝她们两个女孩子少喝一点。
　　对于酒桌上的这些吹捧奉承，梁倩觉得很没意思，虚伪又尴尬，但也只能陪着假笑。
　　可是听见程斐单身，她立即来了精神，这么英姿飒爽的女子，竟然单身？看来芝江男人的眼光都不怎么样。
　　饭桌上被人起哄私人问题，梁倩担心程斐会觉得尴尬，可是扫了一眼她的神色，仍是淡淡的笑着，丝毫看不出来有什么不适。
　　“崔哥说的对，各位大哥还要帮我多留意，碰到优质的男生主动给我要微信，如果能帮妹妹解决人生大事，重重有赏！”销售就没有开不起玩笑的，再说这点尺度算什么。
　　梁倩看程斐说这话的时候，神色泰然自若，对程斐的认知又加深了一分，本以为她是不会来事儿的人。
　　上午的会议上，一帮人你推我挡，相互挖坑。
　　晚上的酒会又称兄道弟，你好我好，开着无伤大雅的玩笑。
　　坐下的时候，梁倩有些迷惘，禁不住想，这就是职场吗？
　　虚伪，利己，不择手段。
　　时间过去了俩小时，陆续有人出去抽烟，上厕所，包间里就剩四个人，三个女生加一个李亮。
　　喝了一圈，氛围舒缓了很多，IVY随意的找着话题，跟李亮聊着，程斐不时接上几句。
　　没一会儿，李亮就说外面池子里的红鲤鱼肥嘟嘟的，让程斐陪他出去看看。
　　屋子里就剩下梁倩和IVY郑。
　　“现在感觉怎么样？还紧张吗？”
　　大约是今天IVY一直在帮她，梁倩在她面前就没有那么紧绷，甚是感恩的向IVY道谢，谢谢她今天的指点。
　　IVY笑着摇了摇头，“我做这些都算不了什么，在芝江能帮你的，只有will和程斐，不管往后别人对你说什么，你要记住，在芝江你最应该信任的人，就是程斐，她不会害你。”
　　梁倩不知IVY这话何意，大概是她和程斐的关系还不错吧，所以要帮程斐说好话，
　　“谢谢IVY姐，我会好好听斐姐的话。”
　　“不要叫姐，叫名字就行，女人不喜欢别人叫姐的。”
　　“好的，IVY。”
　　“今天程斐让你喝酒，你会不会不开心？觉得她在坑你？”
　　梁倩愣了一下，不过她心里确实有这个想法，很诚实的点了点头，不知道为什么，她很信任IVY。
　　“程斐这是在帮你，公司内部聚会喝点酒没什么，特别是你今天第一次亮相，多少喝一点，放松一下自己，也让大家了解你的酒量。以后你难免会参加一些外部的酒局，大家知道了你的酒量，以后对外的时候，大家也知道怎么保护你。”
　　“那做销售，就一定要会喝酒吗？”
　　“当然不是，程斐就不能喝，但又不是一点都不会，以往这种局我俩都不会喝，但是她工作不是照样做的很好？老板们也器重她，工作最终还是看你的能力。她今天喝点，也是为了了解你，以后好帮你，有时候酒场上确实更好谈成事情，你以后会明白的。”
　　对于中国上千年的酒桌文化，梁倩一直嗤之以鼻，IVY今天对她说的这些事情，她也不能理解，只当是为了程斐开脱，但是她也没有出口反驳。
　　IVY去卫生间的空档，包间里只剩下她自己，她看到外面李亮和程斐正在聊天，不知道他们在说些什么，可是她知道，她不适宜过去。
　　今天的酒局，他们三三两两的聊天。
　　只有她自己，大部分时候都在自己呆坐着，假笑着，点头附和着，腰板挺的直直的，不想在这种场合露出自己的不适应和怯懦。
　　程斐站在院子里，听着身边的李亮说话，充当着will的说客，在向她解释梁倩的事。
　　这家餐厅的私密性很好，站在这里，完全听不到隔壁的喧闹，甚至能偶尔听到两三声鸟叫，进门的时候，看到走廊上挂了几个鸟笼。
　　供人闲谈的小园里假山流水，地上嵌着小小的氛围灯，发出幽幽的淡黄色灯光。
　　微微侧首，就能看到装潢精致的包间里，就剩梁倩自己，在低头玩着手机。
　　尽管今晚她都在努力掩饰，可是对于他们这些已经在职场上沉浸了好些年的老油条来说，还是能轻易看出她的稚嫩、生涩，和不适应。
　　“知道了亮哥，感谢will的良苦用心，我会好好带梁倩的。”职场上没有可以相信的人，无论是Ameli，还是will，都各有立场。
　　will派梁倩过来，说是为了帮她拓展人脉，也是在用梁倩警告她，要她好好听他的话。
　　李亮听出了程斐的敷衍，便知道她没有听进去，也不再多说，两人回了包间。
　　没一会儿，大家都回来了，又聊了一会儿就散了，梁倩自觉的跟在程斐后面，因为程斐还没有嘱咐她明天要注意什么。
　　待大家都相继离去，餐厅门口就剩了她和程斐。
　　程斐捣鼓着手机打车软件，问她住在哪里，梁倩报了个地名，之后两人就安静的站在路边。
　　坐上车后，程斐靠在椅背上闭目养神，她也没有开口打扰。
　　今天喝了酒，担心晕车不敢看手机，便佯装看着窗外的景色，实际注意力全在旁边的程斐身上，听着她的呼吸逐渐平稳，便偷偷转头看她。
　　相处了一天，她都是在偷看她，甚至不敢和她有眼神对视。
　　这会趁她睡着，便大胆的盯着她瞧起来。
　　程斐是标准的瓜子脸，鼻子挺翘，下颌线流畅，为她增添了几分凌厉的气势。一双月牙眼睫毛长长，不笑时显得她酷飒，冷漠，脸很臭，笑起来又显得很甜美，很平易近人，像韩国的一位女明星。
　　总结起来就是可盐可甜。
　　两人都满身酒味，司机开了窗户散味儿，程斐上车就松开了束了一天的长发，这会被晚风吹的四处凌乱，有几缕飘到她这边。
　　她斗胆伸手触摸，发丝疯狂缠绕着她的手掌，略过她手心时，带来一阵酸痒，她下意识握住，待松开时，掌心就留了两根发丝。
　　看的她一愣，是她力气太大扯断了她的头发？还是程斐脱发太严重？
　　无论哪种，都难以掩饰她的做贼心虚，连忙将头发藏在电脑包的夹层里，然后一本正经的坐好，还好程斐没有被她吵醒，仍是安静的闭着眼。
　　程斐先让司机送的她，司机的导航一直在语音播报，女声在播报即将达到目的地的时候，程斐醒了，给她说了几句话。
　　概括就是明天她要开始出差，让她跟着齐遇春先跑店，有事给她打电话，再次叮嘱她多听、多看、少说。
　　直到回到出租屋，她的心还在狂跳，就因为扯掉并私藏了程斐的两根头发。
　　程斐到了家，小爱同学便按照设定好的，为她打开夜灯，关掉窗帘。
　　她站在门口，将衣服都脱掉，拎着一身臭衣服，光着脚走到阳台，将衣服分别塞到两个洗衣机里，转身进了洗漱间。
　　二十分钟后穿着睡袍，湿着头发出来了，将自己扔在沙发上，开着电风扇对着头吹。再伸手拿过充满电的iPad，开始刷短视频，海量信息过眼不过脑，有好笑的，有好哭的，而她一直都面无表情。
　　一个小时后，她才觉得工作上的情绪完全被冲淡，浑身轻松，头发也已经吹干，她身上只剩下沐浴露的味道。
　　恢复成干净又清爽的程斐。
　　打开手机，微信上有十几条未读消息，她一一翻看。
　　所有的工作群她都设置了不打扰，看到有两个群有艾特她的，工作消息明天再回。
　　Ameli九点多的时候给她发了消息，让她方便的时候回个电话，现在快十二点了，明天再回。
　　还有一个未读是梁倩的，问她到家没，程斐最烦这种鸡肋的问候信息，毫无营养，但是想到今天小姑娘在包间一个人孤坐的冷寂，还是回了个到了。
　　而对方秒回了信息，收到，早点休息。
　　无聊，她没再回。
　　最下面是秦向南的，向她吐槽今天晚上吃了好多，减肥大计暂时推迟到明天开始

第005章 程斐经历
　　秦向南是程斐的大学同学，就住在程斐对门，这所房子是程斐毕业两年后买的，离她们大学很近。
　　当时，她和秦向南俩人周末回学校转悠，遇到发传单的，在宣传这个小区，说只要去看房就发一桶油，程斐就动了心，拉着秦向南去看。那时房子刚起了地基，售楼处搭了几套样板间，程斐是为了那一桶油，秦向南却动了心，要拉着程斐一起买。
　　那时候程斐手里的存款才十万出头，是她风里去雨里来辛苦攒下的血汗钱，根本不够首付。
　　售楼处的销售大约也是缺业绩缺急眼了，虽然看着她俩就买不起房，可是看她们有这个意向，就开始死马当作活马医，介绍各种优惠政策。
　　其中一个很适合她的就是首付分期，这里地处三环外，又是新区，除了有几所刚搬迁出来的大学外，没有什么配套设施，地铁也没有，离高铁站、飞机场都不近。
　　房价就略微便宜一些，不过万，对比三环内的房价已经算很便宜。销售还告诉她以后配套设施都会有，秦向南还笑话说，政府难道还会专门给这个小区修个高铁站。
　　当时也不知道怎么了，程斐心动了，首付需要三十多万，可以在交房之前分三期付清，最快两年内交房，交房前不用还贷款。而且有公积金的话，可以用公积金贷款，利息比商贷低。
　　秦向南看程斐动了心，就鼓捣着跟她买对门，到时候第三期首付程斐要是没有，她可以先借给她。
　　秦向南家里是做生意的，有钱。
　　程斐担心自己是一时血热上头，没有当即拍板，而是先回出租屋冷静冷静。当时她跟人合租，三室一厅的房子被隔成四间，隔壁有点动静能听的清清楚楚，住的很是压抑。
　　她开始盘算自己手里的钱，第一期首付没有问题，第二期首付要一年之后交。她当时的月薪到手是六千多，主要是Ameli帮她转岗成第三方销售，除了底薪还可以拿奖金，那时候正是生意增长期，奖金都可以拿满。
　　可就算她省吃俭用，一个月攒下五千，一年也就六万块钱，不够第二期首付。
　　她就想起了办公室那些姐姐们说过的信用卡，再去办公室的时候，就主动去了解了，有人告诉她怎么操作，让自己手里有些灵活的钱，
　　算来算去，她觉得可行，再不济，她还有秦向南这个小富婆做后盾。
　　后来秦向南的父母也来看了房，觉得这边有发展前景，有投资价值，确实可以买，就让她们俩买了。
　　不同的是，秦向南的父母替她付了百分之六十的首付，剩下的是想激励她维持一个稳定的工作。而程斐，选择了分期首付，先付了百分之十。
　　第二期首付她确实倒腾了信用卡，勉勉强强把钱交了，也就是那一年，Ameli要高升，问她愿不愿意去做客户经理，可以转正但是级别低，做得好的话一年后可以升职加薪。
　　天将的好机会程斐怎么会不愿意？正式员工还是客户经理，虽然级别是最低的，但是也实现了工资翻倍，她就这样接受了这份压力巨大的工作。
　　无法计算那一年她被骂了多少次，被否定了多少次，失眠了多少次。
　　她身高一米七，原来的体重是53公斤，一年后，瘦到51公斤，这两年也没有吃胖。
　　那是她工作的第四年，也是她人生中承受风霜最多的一年，秦向南说，就是从那一年后，她的性格开始变得有些阴沉。
　　但是无论如何，她顺利付清了首付，拿到了房子，有了属于自己的家，还升了级别，涨薪20%。
　　开始了背房贷的生活。
　　去年年末，她还清了信用卡和装修贷，只用背负每个月四千多的房贷。她们公司公积金缴存基数是工资底薪，每个月公积金她都有小三千，能覆盖掉大部分的房贷。
　　销售的工作性质就特别需要车，以前她都是靠电动车、地铁、公交车，穿梭在芜城的大街小巷，刮风吹风，下雨淋雨，冬天冷，夏天晒。
　　每一次淋雨她都发誓早晚要买个车。
　　上个月她提了一台车，落地十五万的普通SUV，选择了分期付款，好在是免息的。
　　总之，她的生活过的很累，上班了算公司的钱，下班了算自己的钱，睁眼就欠银行钱。
　　不过有时候压力就是动力，如果没有房贷的压力，也许她根本无法撑过转岗的第一年，就会选择离职。
　　而Ameli也是她职场上的贵人，将她从一个职场新人，手把手的教成可以独当一面的大客户经理，她对Ameli非常感恩。
　　昨天上午will找她谈话，而Ameli明明知道却没有提前和她沟通，她就猜到了Ameli的用意，will还怕她想不到这层，特意让李亮过来提醒她。即使如此，她心里仍然感激Ameli，Ameli对她有知遇之恩。
　　她能走到今天这步，也是全依靠Ameli的提拔。
　　她做不到报君黄金台上意，提携玉龙为君死，但是也不会因为这点事儿就跟Ameli产生隔阂。
　　一大早，她就给Ameli回了电话，解释说自己昨天晚上喝大了。
　　Ameli很了解她，两人之间没有隐瞒，说话直截了当，“梁倩的事情我没有提前告诉你，是不是心里有了想法？”
　　“有一点点伤心，但完全理解你。”程斐也很诚实。
　　“我是想通过这件事让你明白，在盛星，没有靠山，你就是会被一直算计，所以，准备好跟我一起走。”
　　Ameli上个月已经提出了离职，且已经官宣，这个月底是last day。她还有二十多天的年假，因为接替她的人八月初才正式入职，所以这个月她已经不怎么上班，下月初会留出一周时间跟新人交接。
　　她对外的离职原因是身体出了状况，需要调养。
　　而合格的职场人，离职前必然已经找好了下家，Ameli的新东家是能源行业，完全是跨品类，具体哪家公司程斐已经知道。因为Ameli想带走她，整个大区都知道她是Ameli的狗腿子，所以好些人过来套她的话，问Ameli去了哪里，她会不会跟着走之类的……
　　昨晚李亮也来问她，还说Ameli跟区总Vincent保证了不会带人走……
　　对于这些事情，程斐都是三缄其口，不知道，不了解，不会走。
　　而她不想离开芝江也是真的，“老板，我不想换城市。”
　　Ameli的新东家在芝江并不缺人，但是在南州有HC，南州就是程斐的老家，Ameli想让她回去，可是程斐不想回去。
　　这件事情俩人不止聊了一次，Ameli已经跟她摆清了利弊，甚至还用梁倩的事情来警告她，可是程斐真的不想回南州。
　　“程斐，你真的是死倔死倔，Vincent和will已经猜到了你会跟我走，才安排了梁倩过去，你以为人家给你安排了一个管培生，真的是为你拓展人脉啊？”
　　“我知道的，老板。”
　　“你自己再好好想想吧，反正我八月中旬才入职，南州的HC我会再让HR给你留一个月。”说完就把电话挂了。
　　程斐看着已经被挂断的电话，颇为无奈，Ameli本事大、脾气爆、不好惹，是区域里公认的。
　　在她手下工作的这六年，程斐早已经习惯了。
　　今天约了崔江涛去芝西，他开车来的，说九点过来接她，八点五十分她就在楼下等着，崔江涛九点十五才到。
　　看见他的车出现，一直在接客户电话的程斐有点火气，没仔细看就拽开了副驾驶的门，will冲着她挥了挥手。
　　晦气！程斐假笑一下，关上了门去了后排。
　　“好的，张总，后天见面聊。”草草的将电话挂了，程斐拧开了旁边放的一瓶水，猛喝了好几口。
　　崔玉涛看will在玩手机，连忙透过后视镜冲程斐挤眉弄眼，程斐白了他一眼，叛徒！
　　“你不用瞪人家，是我不让他告诉你我也要去的。”
　　前排幽幽的声音传来，程斐忙收敛了神情，这个家伙是后面长了眼睛吗？
　　“will总，大早上的您别说折煞我的话，能跟您一起出差，是我的荣幸。”
　　“哦，那为什么我约了你几次都没约上？”
　　“那是您日理万机，档期难碰。”
　　“程斐，你还怪我？”
　　“我不敢，will总。”
　　两人斗嘴，崔江涛认真开车，没有插嘴。
　　“严重了，斐总有什么不敢的？昨天我刚分给你的小白羊，今天就给我送入狼口了。”
　　程斐皱眉冥想，will这一大早的拿她开涮，就是因为她把梁倩扔给冯谢团队了？
　　“公司精心挑选的人才，怎么可能是小白羊呢？您可有点小看人了。”
　　“好的斐总，是鄙人眼拙了。”阴阳怪气。
　　程斐气结，不再接话，崔江涛开始出来缓和气氛。
　　而will总口中的小白羊，已经和狼崽子齐遇春汇合，做销售的大都外向，齐遇春小社牛一个。
　　梁倩好不容易碰到同龄人，没一会儿便忘了程斐的嘱咐，和齐遇春打成一片，坐上她的小电驴，开始跑店。

第007章 一起出差
　　齐遇春，民办本科毕业，今年二十五岁，跟梁倩同龄。毕业后进入盛星工作，是盛星的三方员工，主要负责芜城正美大卖场的门店执行工作，也就是最一线的跑店业务。
　　昨天她老板给她推送了一个微信，说是新来的客户经理助理，跟她同龄，让她先带着她跑店。
　　负责大卖场的人有个小群，昨天有人去了办公室，偷拍了梁倩的照片，说是公司总部下来的管理培训生，入职就是P4级别，跟她的上司程斐同级。而齐遇春职级是P2，比门店理货高一级，她的领导是销售代表P3，销售代表的领导销售主管，职级是P4，销售主管的上级是城市群经理，P5。
　　按照公司大部分人的升职之路，齐遇春要等她小领导升职后才有可能转正，转正后最多也就是P3。
　　但是她听说公司今年可能会减编，就是P1-P3之间会融合，比如一个客户，原来由销售代表负责，这个客户的门店多的话会分给几个跑店业务P2，跑店业务再将自己的工作分给门店理货P1。
　　在以往非智能时代这种人海战术没有问题，但是现在很多东西都智能化，确实不需要那么多人。
　　说是传言，但是从今年离职岗位不再招聘来看，这个传言应该是真的。
　　辛辛苦苦工作三年，别说升职加薪，可能还会面临裁员，或者被变相的逼退，逼退销售很简单，只要给你不停的加KPI，拿不到奖金自己就会离职。要说她命不好，也不是非常差，非连锁渠道陆续有不少人离职，而她作为大客户的执行，跟着大客户经理混，KPI达成还不错，暂时能保命。
　　不过没有对比就没有伤害，特别今天见到高高瘦瘦，白白嫩嫩的梁倩。
　　说起来大家都是同龄人，她还在努力保住自己的三方编制，人家却一毕业就是P4，又是公司的管理培训生，前途无限。
　　但是又想到人家985毕业，会念书脑子聪明，而自己只是个民办三本，差距从一开始就有的，心里就稍微平衡了一点。
　　第一家店，她很认真的给梁倩介绍产品，还有陈列摆放，目前的活动档期。而梁倩也很聪明，一听就懂还会举一反三，不熟悉的地方会记在手机备忘录上，还会主动问她工作流程，和一些需要注意的地方。
　　半天接触下来，总结梁倩就是一个做事目的性很强的人，跟程斐很像，也许优秀的人优点都是相似的！
　　到了中午，梁倩主动要请吃饭，齐遇春想着她工资高，也不跟她客气。两人聊了一会儿，话题就转到了程斐这里，没有人能忍住不八卦自己的上司。
　　“程斐很厉害的，听说她是咱们大区最年轻的客户经理，不过现在你来了，她就不是了，呵呵。”
　　梁倩将凤尾虾往齐遇春那边挪了挪，看她喜欢吃，“你们都是直接叫她名字吗？”
　　“是啊，可能她太年轻了，叫程经理有点别扭，她也不喜欢别人叫她姐。”
　　梁倩想到昨天自己对程斐的称呼，又想到IVY对她的劝告，反应过来昨天自己一直在程斐的雷区上蹦迪！可是齐遇春她们都不是程斐的直接下属，而她是，直接叫名字不太好吧？显得有点不尊重。
　　“那她有没有英文名字？”
　　不知道为什么，叫英文名字感觉就没有那么僭越，比如will，will的中文名叫周航，如果在办公室直接叫周航，会显的很造次，但是叫will就很自然。
　　齐遇春看梁倩蹙着眉头，老实回答，“没有。”不过看在凤尾虾的份儿上，她愿意提点她一下，“我听程斐叫Ameli老板，有时候经理们也会叫will老板，你称呼老板怎么样？”
　　“也行，但是好像也有点奇怪。”
　　两个人边吃午饭，边研究怎么称呼程斐。
　　而被她们念叨的程斐，也正在吃午饭，不过就没有她们那么开心了。
　　目的地离芜城不远，开车两个小时就到了，will随意在系统中选了两家店，说要去看看，崔江涛和程斐就只能跟着去。其中一家是程斐这边负责的客户，状况比较差，从分销到陈列，都被will喷的体无完肤。
　　程斐也不狡辩，崔江涛一脑门子汗，毕竟门店具体执行是归他团队管的。
　　好不容易捱到中午吃饭，两人才得了会清净，程斐主动提出今天午饭她请。
　　will直接戳穿了她，“反正都是贴报销，装什么大方？要想请吃饭回芜城，我要吃人均上千的。”
　　崔江涛一听他俩又要开战，就说自己烟瘾犯了，出去抽根烟，
　　程斐深呼了一口气，劝自己要把老板的话当屁放，不要揣在肚子里琢磨，否则就是在内耗自己！
　　“好的，will，回去一定请您。”
　　“那现在就确定一下时间，你不是老说我档期满吗？现在就给你排上。”
　　程斐沉默，脑子里已经开始想要不要联系下熟悉的猎头。
　　“怎么？想跳槽？”
　　“周五，周五晚上怎么样？地方您选？我请客。”
　　崔江涛在外面呆了十分钟，约莫着该上菜了，就回去了，还好两人已经在心平气和的沟通工作了。下午三人一起去见了经销商，结束后will就回了芜城，说明天要去京城开会。
　　送走了老板，两人都不约而同的松口气，决定去撸个串缓缓劲儿。
　　崔江涛点了一通，对着拿出电脑回邮件的程斐说：“昨天我帮你捅开了经销商问题，怎么谢我？”
　　“你多吃点。”说话的时候头也没抬，一天没开电脑，邮箱都要堵了。
　　崔玉涛抬手给她把电脑扣上，命令道：“关上，吃饭。”
　　“不是还没上菜么？”话是如此说，但到底没有再开电脑。
　　五位城市群经理里，崔玉涛算是和她兴趣相投的，她刚接手那会忙的晕头转向，恨不得一天二十四小时都扑在工作上，没办法，那时候她太缺钱了，而且Ameli给她的机会很难得。
　　有次她来芝西出差，行程排的很满，本来是要去拜访当地客户，崔玉涛却带她去喝咖啡。
　　那是一个冬天下午三四点钟，在一个面朝南的咖啡馆门口，崔玉涛让她在门口的座位上等着，他进去点单。当时她的电脑包被他扣在车上，手机被他收走，彻底没有事情可以做，就靠坐在藤椅上发呆。
　　冬日下午的阳光从西而来，暖暖的照在她身上，温和又不刺眼，世界在那一刻停止了喧嚣，销售指标也显得不再重要。
　　久违的体会到了大学时期，没有课的下午，她和秦向南躺在操场上的悠闲。
　　后来崔玉涛端着两杯热美式回来，问她脑子清醒一点了没有，她缓慢的点了点头。崔玉涛在她对面坐下，开始介绍这个咖啡馆，是他的宝藏地之一，冬天的午后来这里坐会儿，晒晒暖儿，就什么压力都没有了。
　　也就是从那时候开始，她莫名的对崔玉涛多了点信任，虽然在外人眼里，他们仍是在互掐，甩锅。
　　可是will看出来了，不知道什么时候，但是他今天突然跟来，还当着崔玉涛的面儿，说她把梁倩送进了狼窝里，她就知道他已经看破他们的关系！
　　will很聪明，会管理，懂市场，人情世故也能玩得转。
　　不亏是公司倾尽资源培养的人，而梁倩也许就是下一个will。
　　今天的事情，崔玉涛也看的明白，“大侄女，难道是因为昨天经销商的事情，will才看出来我在帮你？”
　　“不知道啊，那个人精。”
　　“你说的真是，你吧年纪小看不懂也正常，我都一把年纪了，有时候也看不懂他的套路，他弄了一个管培生放你那，是想让你走还是想让你留呢？”
　　“不知道，反正我这工作也没有多高的技术含量，梁倩这个小姑娘很聪明，估计半年不到都能玩明白。”
　　“那你就别认真教，让她自己玩。”崔玉涛说完，又摇了摇头，“可惜你不是这样的人呦，will和Vincent早就看透了你，知道你不管走不走，都会认真的帮他们带娃儿。”
　　程斐叹了口气，她也不确定自己会不会放开心结，好好的带梁倩，“那可不一定，您啊就是太高看我的品德了，今儿一大早人都说我把他娃儿扔狼窝了。”
　　崔玉涛听的哈哈大笑，劝慰道：“will就那样，看着成熟稳重，其实人家也没比你大多少岁，还是年轻人心性，做事儿图个嘴上痛快。这事儿你想开点，Ameli一走，人家担心你有变动也很正常，你自己想好，要是不想走就赶快换换队，跟老板表表决心，就算下个月你新老板来了，will也会保你，他喜欢你的做事风格，我们都看的出来。”
　　“一朝天子一朝臣，难说，万一人家也跟Ameli一样，来的时候就想带着自己人呢。”
　　“你说的也是，世事难料，will雄心壮志，肯定会想把我们几个老的都换掉，我能不能干到退休很难说。要说最糊涂的是那个冯谢，自作聪明，本来想着老赵走了他能升职，结果空降了will！他仗着自己生意量大，要跟人掰手腕，大过年开门红的给人家报GAP，结果人家就调回来个李亮。”
　　是啊，那时候生意出了差额，will过来找她补缺口，让她多压五百万的货进去，过年期间门店都爆仓了，她压不动。

第008章 汇报工作
　　will又说压不动让她找口子把货流出去，她从不干那事，直接拒绝了will，也就是打那开始，will就看她不顺眼。
　　不过后来她也帮他压了二百多万的货进门店，腊月二十六物流都停运了，她协调了多个部门把货从公司仓库直接送到客户大仓，在客户的物流中心搬货搬到凌晨三点多。这也导致她Q1超额，Ｑ2只拿到了最低基数的奖金，打乱了她的进货节奏。
　　不过这些事情都过去了。
　　“您就放心吧，您的能力还是能稳稳的到退休的。”
　　两人又聊了一会儿，就各自散了，程斐回到酒店，开始继续处理工作，看了微信信息，梁倩又给她发了信息，汇报了今天都做了什么，啰啰嗦嗦一大堆。
　　程斐回了三个字，辛苦了！
　　梁倩躺在床上，将腿竖在墙上，今天跑了一天，她小腿肚都肿了。要不要给程斐发工作汇报这事，她犹豫了很久，觉得工作还是留痕比较好，省的程斐觉得她在摸鱼，纠结了半天，才决定组织语言给她发了条微信。
　　结果人过了俩小时才回，还只有仨字，敷衍至极。
　　真是个冷血的女人！
　　程斐处理完邮件和微信，又看未接电话，点了齐遇春的名字，拨通。
　　“斐总，您终于有空召见俺了，俺跟你说……”
　　程斐揉着太阳穴，头疼至极，耐着性子听齐遇春吧啦完她和梁倩的一天，从去了哪里，到吃了什么，还有说了什么，自己一个人啰嗦了十分钟。
　　“林姐有没有提前安排你什么？”林姐是冯谢的下属，齐遇春的上司。
　　“安排了，让我多给梁倩灌输什么叫一山不容二虎，公司让她来就是取代你的，还说你根本不会好好带她。”
　　不出所料，“那你原路输出了吗？“
　　”当然没有，不过我觉得我不说，他们也会再找别人说，你看你要不要尽早跟梁倩聊聊？我觉得她挺好的。”虽然见到梁倩觉得心里不平衡，可是一天相处下来，梁倩做事严谨，待人真诚，真的很不错。
　　“不着急，明天你让梁倩带着电脑，好好跟她讲一讲客户系统的使用，我明天晚上回去，请你吃好吃的。”梁倩要想活下来，需要有一些自己的判断，人情世故是她步入职场学的第一课。
　　“好嘞，谢谢斐总，早点休息。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　挂了电话，程斐打开微信群组，看到梁倩在群里发的销售数据，她扫了一眼，看达成进度应该没有错。
　　照着齐遇春说的，她们八点半就汇合了，梁倩也没有背电脑，而她看了下数据报表发送时间，是上午十点半。
　　那是这丫头凌晨导出的数据？还是早起起来整的？不管怎么说，第一个作业完成的不错。
　　第二天十点半，梁倩又将销售数据跟踪发了出来，程斐看到，分别艾特了进度慢的区域，让他们盯紧门店销售。昨天因为will，打乱了她的工作节奏，没有参加昨天下午的主管会议，她就将培训PPT发给了梁倩，让她好好看看，看明白了拉一个线上会议，由她向大家做培训。
　　正在跟着齐遇春遛大街的梁倩，看到这条信息立即发出猪叫，吓得齐遇春差点撞到人。
　　“咋了咋了？”
　　“斐姐给我发微信，让我给大家做正美的线上系统培训，我什么都不懂，怎么培训啊？”
　　“别着急，你打开看看。”
　　“好好，多亏你提醒我今天带了电脑。”
　　两人找了肯德基坐下，扒拉着电脑研究PPT，流程性的东西倒不难，齐遇春也懂一些，帮梁倩解答了一部分问题。
　　可梁倩初来乍到，对什么都不熟悉，让她主持会议，有点难为她，而且程斐也没给她说时间，那放在什么时间好呢？
　　齐遇春建议她给程斐打个电话。
　　“我有她微信，没她电话。”
　　齐遇春无语，自己老板电话都不存，由衷的给她竖了个大拇指，又把程斐电话发给她。
　　梁倩没有立即打，而是先拿出本子，归纳出自己的问题和疑惑，先让齐遇春帮她过了一遍，齐遇春也解答不了的，她再标记出来。
　　这还不够，打电话之前她还先组织了语言，给齐遇春演示了一遍，这谨慎的样子给齐遇春看乐了，“程斐是你老板，不是老虎，你是新人，犯错是被允许的，问什么都是应该的。”
　　梁倩觉得齐遇春说的对，但是心里还是紧张，最后终于鼓起勇气拨通了电话，程斐却给她挂了。过了半小时给她发微信，说刚才在客户那，晚上她会回芜城，请她和齐遇春吃饭，让她有什么问题，晚上一起说。
　　电话没接通，梁倩下意识的松了口气，当面说好，当面能看到表情，感受到她的情绪。
　　晚餐的地点是齐遇春选的，她整天跑店，发掘了很多美食，找了一家美味实惠又安静的小馆子，她们到得早就先点了菜，菜都上了程斐才来。
　　背着一个双肩包，风尘仆仆的模样。
　　看到她来，梁倩站起来迎接，程斐冲她点了点头，示意她坐下。
　　齐遇春不跟她们客气，先动起了筷子，这家店是家常菜，她们三个点了四个菜，两份米饭，一碗面，程斐喜欢吃面。
　　寒暄几句，梁倩就发现齐遇春跟程斐很熟悉，相处起来也不拘谨，不像她。
　　程斐好像很饿，先呼啦啦吃了一顿，才开始问她这两天感受如何，她尽量回答的有条理。
　　“没事，不用放筷子，边吃边说。”程斐发现，这个梁倩餐桌礼仪确实很不错。
　　“哦，好的。”
　　程斐吃了一会儿也累了，喝口水，准备缓一会儿，梁倩看她水杯空了，连忙给她续上，她点头致谢。
　　“周一开会那天我讲了O2O，你和遇春比较年轻，我准备把这一块交给你俩来做。第一步就是线上小程序培训，虽然是线上，但也是第一次你在各位主管面前亮相，这个事情不能再拖，我建议放在明天上午，今天晚上我们仨先过一遍，明天下午我还要去芝南，你要不要跟我一起去？”
　　老板主动邀请，梁倩马上点头。
　　因为程斐说要带着她过一遍，她慌了一天的心也终于平定下来。
　　“先好好吃饭吧。”
　　齐遇春是带话题的人，一顿饭吃的还算融洽，吃完饭直接让老板收了餐盘，她们用湿巾擦了一下，就地办公。
　　因为之前做过功课，差不多一个小时时间就过完了，程斐给了梁倩一个邮箱通讯录，让她发会议通知。
　　会议定在明天上午十点，芜城的相关同事去办公室参加，外地同事线上。
　　分开的时候，程斐嘱咐梁倩明天带着行李去办公室，她们直接从办公室出发去芝南。
　　等她打的车走远，齐遇春才开始吐槽，“跟着这样一位拼命十三娘，是不是觉得很累？”
　　梁倩点头，程斐的办事节奏是真的快，而且好像她不会觉得累，出差回来的人，和她们过工作到十点，还能保持神采奕奕的状态，真的是天选打工人。
　　第二天九点，梁倩背着包到了办公室，夏天出差带的东西少，她看程斐不拉行李箱，她也就没好意思拉。
　　九点半的时候，相关同事陆续到了，围着程斐叽叽喳喳，都是吐槽门店问题的。昨天齐遇春建议，今天的会议让门店一线的同事也参加，这样更方便门店执行。
　　直到看到will和冯谢进办公室，一帮人才安静的去会议室坐着，等候会议开始。
　　纵使昨天晚上回去又演练了好几遍，真正要上台的时候，梁倩还是紧张，毕竟今天才是她来芝江的第四天，就要独自主持会议了。
　　还选在办公室，will和冯谢都在，也要旁听。
　　站在会议室正中央，面对二三十号人，还有老板们，梁倩觉得亚历山大，紧张的要命。
　　程斐坐在离她最近的地方，帮她盯着线上，待人员齐整后，示意她开始。
　　“大家好，我是梁倩，这周刚来芝江的新人，目前主要跟着程斐经理学习，非常开心能够和大家一起工作。那接下来开始我们今天的培训，今天主要培训的内容是正美线上自有平台的使用，以及我们将在O2O外卖平台上的一些推广……”
　　坐在末位的will听了一会儿，就将目光转向程斐，看她正专注的听梁倩的presentation，不由的笑了出来。
　　跟他们最初的猜想没错，就算程斐心里有很多小九九，她也会认真的带梁倩。
　　就像他刚来的时候，面对经理们的挑衅，程斐没有选择与他们同流合污，而是在最后关头帮他顶了一部分压力，同时没有突破自己做事的底线。
　　嘴硬心软，做事认真负责，又能坚持自己做事的原则底线。
　　可能这也是Ameli想要带她走的原因。
　　同时，这也是他想留下她的原因，真的留不下也没关系，梁倩是他的备选，程斐就算走，也会把梁倩教明白。
　　这次管培生的终面他参与了，梁倩，聪明沉着不张扬，诚实灵活会变通，他给了她高分，又请了HR总吃饭，让她把梁倩分给芝江。
　　无论怎么着，两个人才他最少能留下一个，确保芝江的MT不会出问题，他才能腾出手去收拾那些垃圾。

第009章 斗志斗勇
　　适应了环境之后，梁倩慢慢调整着自己的节奏，让自己讲话的速度慢下来，没一会儿will也出去接电话去了，她讲起来更加放松。
　　到了提问环节，她能答上来的就答，其余由程斐补充，整个过程还算比较流畅，会议顺利在十一点结束。
　　程斐看差不多了，让梁倩留下来跟大家熟悉，她端着电脑出去办公。今天看到will她有些惊讶，看他的行程表昨日是在京城开会，这一大早的又赶了回来？
　　真敬业啊！
　　到了午饭时间，梁倩这边也差不多结束了，程斐带着她去跟will打了个招呼，说要去芝南出差。
　　“怎么？梁倩也去？不跑店了？”
　　程斐知道will是在揶揄她，不过办公室那么多人，她态度端的很恭敬，应付了两句，就带着人走了。
　　全程梁倩都只是乖乖的跟在她身后，没有多说话。
　　两人简单的去吃了个饭，程斐请客，说她可以贴报销。
　　“你带的有比较休闲的衣服吗？”
　　梁倩正在嗦粉儿，突然被问，有些茫然，习惯性的放下了筷子。想着今天有会议，她穿的就稍微正式了点，茱萸色的衬衫加黑色长裙，和一双裸粉色高跟鞋，衬得她整个人非常的职业精英女生范。
　　想着万一今天程斐要带她去见客户的话，穿这一身也显得很正式。
　　可是程斐穿的非常休闲，甚至有一些居家，“包里带的有，怎么了？”她问的有点忐忑，这程斐不会觉得她今天太过于抢风头了吧？
　　“什么样的我看一下。”她觉得这几次见梁倩，她的穿着对于销售岗来说，都有些过于正式。
　　“啊？”梁倩不明所以，但还是去拿旁边放着的背包，里面放着叠的整整齐齐的衣服，想着明天就回来了，带的也不多。
　　程斐向前伸头看了下，有白T短袖和牛仔裤，“一会儿你去洗手间换上这身儿。”
　　“哦。”
　　“你没带运动鞋？”
　　“没有。”
　　“那赶快吃，一会儿你去买一双。”怪她没有提前和梁倩说。
　　“为什么啊姐？”她终于鼓足勇气问原因了，程斐不会小气到不能允许下属比自己会打扮吧？虽然她听说过职场中有这种女上司，但是程斐看着不是那种人。
　　“下午我们要去逛逛，特殊情况，你现在这一身儿不太合适，下次再有情况我会提前给你说。”
　　“好。”
　　楼下就是商场，买鞋很方便，梁倩也不想耽误时间，火速选了一双就走。
　　到了一楼星巴克，程斐问她喝什么，她选了芒果星冰乐，程斐选了冰美式。
　　到了停车场，程斐又问她会不会开车，“有驾照，但没开过几次。”
　　那跟她水平差不多，程斐打开后车门，把电脑包，行李包都扔了进去，梁倩看了一下，发现程斐的车非常干净，也可以说非常新。
　　观察程斐握方向盘的架势，还有仪表盘上的公里数，再结合她刚才的问题，程斐应该是个新手。
　　她们要去芝南的林州，距离芜城大约三百公里，开车差不多要三个小时，还要上高速，出于对安全的考虑，她决定开口，“那个老板，我来开吧，您歇一会儿，我车技还行。”
　　刚准备系安全带的程斐，抬头开了一下副驾驶上的梁倩，看她一脸紧张，很质疑自己车技的样子，“不用，你可以眯一会儿，半路换你开。”
　　反正车技总要练的，她的驾照是大学时候拿的，都换了一次证了，才开始上路。不过近一个月，秦向南一有空就陪她出去练车，俩人周末还去了隔壁城市玩，跑过高速。
　　梁倩被拒绝了也没有再开口，系安全带的时间，程斐已经设置好了导航，还打开了音响，放的竟然是说唱？她伸手划拉了一下电子屏上的歌单，欧美流行，韩国Kpop，还有粤语……
　　挺杂！
　　“怕开车困，你要是嫌吵就小点声音。”
　　“没事，我不困，我帮您看路。”她是不敢困。
　　程斐前三天给她的人设就是靠谱，谨慎，有着超越她年龄的成熟稳重，也就这会儿看着，才像是比她大三岁的人，年轻有活力。
　　车子启动，程斐眼观六路，还不忘矫正她，“梁倩，我觉得你有一个问题，需要改正。”
　　刚放松下来的梁倩一听这，立即挺直腰杆，郑重其事的看着程斐，小心翼翼的问，“老板您说。”
　　“工作中尊重他人是对的，但是太有礼貌，太谦卑，太板正，以后容易被人拿捏。”
　　她看今天梁倩跟那些门店执行人员说话的时候，一副好脾气好说话的样子，那些人就是人精，太好说话就会收到越来越多无理的要求。
　　梁倩大约明白她说的是什么意思，“好的老板，我会注意的。”
　　“还有咱俩是同级，我只是暂时带你，你直接叫我名字就行，不用您啊您的，正常沟通就行。”公司通讯录上都能看到职级，她看到梁倩是P4，跟她同级别。
　　说到这个，梁倩淡淡的哦了一声，不再说话。
　　今天上午从洗手间出来的时候，在楼道里碰到齐遇春的上级林佳佳，装作很熟稔的样子拉着她小声说话。问她才来几天程斐就让她主持会议，她压力是不是很大，还说程斐为人强势，现在她来了要取代她，可能是要费些功夫，不过她们团队都会帮她……
　　对于这些，她只是笑着否认。
　　公司重视管培生，一入职就是P4级别，而程斐，在公司干了六年才是P4。同级带同级，确实心里容易不平衡，但是她从没想过要取代程斐。
　　可是今天林佳佳在她面前说那些话，必定是公司中有这些传言，齐遇春是程斐的人，程斐肯定也听说过这些话，那她会相信这些话吗？还会好好带她吗？
　　或许这就是为什么程斐对她很冷漠？
　　她真的很想问问程斐，可是这些没有凭证的话，她又要怎么问出口呢？还有程斐会相信她的话，跟她敞开心扉的聊透吗？她觉得不会。
　　既然无凭无据、说不明白的事情，她就先不捅破这层窗户纸，再说如果跟程斐说了，等同于出卖了林佳佳，万一程斐找她去对质怎么办？
　　算了，如今她新人一个，还是先不要沾染这些是非之事，只当没听到吧。
　　想通这些，她便专心致志听着歌帮程斐看导航，跟她猜测的一样，程斐车技一般，可因为不熟悉开的也比较老实，不随意变道，也不会超车别车，安全是安全的。
　　昨天顺PPT顺到快十二点，过了凌晨她又开始导销售数据，确保每天十点半能准时发出，睡觉的时候都已经一点多，今天早上七点又起床，选衣服化妆，紧赶慢赶的八点出门坐地铁，在九点前到达公司。
　　才上了三天班，她觉得自己现在已经浑身班味儿了。
　　要命，勾心斗角的职场，心累的打工人。
　　上了高速后，程斐开的更稳，音乐放到了相对抒情的港台乐，没一会儿，她便困的睁不开眼。
　　程斐看梁倩睡着，将音乐声音调低，一杯冰美式下肚，这会她还算精神，盘算着到林州之后的事儿。
　　大约是太过疲惫，车里开着空调，温度又舒服，梁倩直接睡懵过去，是到了林州程斐才把她叫醒的。
　　程斐直接将车开到了红联的一家百货楼，梁倩醒神的功夫，她跟人打了一个电话，那个人好像是当地的同事，说会在一楼星巴克等他们。
　　又是星巴克，再加上肯德基麦当劳，这些可以稍加坐坐又不必非要点单的地方，就是销售人员的移动办公室。
　　梁倩瞅了眼中间放着的两杯喝的，程斐的冰美式已经喝光了，她的加冰星冰乐已经化成芒果汤了，秉持着不浪费的原则，她带上了。
　　等着他们的是当地的同事高明，见面之后，程斐简单的帮他们俩做了介绍，在盛星跟红联合作期间，高明是负责红联的P3，红联撤场后他被调岗去负责了小店。
　　高明看着不到四十岁，给人一种既老实又聪明的感觉，梁倩想到程斐的教导，只简单的打了个招呼。
　　大约是他们比较熟悉，也没有寒暄，直接开始聊工作，“这是我找朋友拿到的现在红联的品类分销单品明细，又做了到品牌的一个简单汇总，红联看数看的比较紧，拿不到整体品类的销售数据和占比，但是大约年销售额有五千万。”
　　程斐仔细的看了看，看完又把资料递给梁倩。
　　“这就够了，红联的数据不好拿，你能搞到这些已经很不容易了。”
　　高明笑了笑，接着说：“我这不是一听你说要恢复跟红联的合作，就去发挥了一下人脉吗？我这个朋友在竞品公司，以前管客户的时候认识的，经常在一起喝酒，前段时间他想离职，问问咱们这有没有好岗位，我就顺带找他要了这个，他也是帮采购干活的时候私藏的。”
　　“不愧是我明哥，要不说找你最有用呢！你在这等我们一会儿，我和梁倩去里面逛逛。”
　　“行，一切行动听斐总指挥。”
　　程斐和他说笑了几句，让高明把表格转给她，又让他和梁倩加了微信。
　　两人进卖场后，程斐推了辆购物车，和梁倩走在一块，就像是一起逛超市的小姐妹。

第010章 剑走偏锋
　　“红联店内不熟悉的人不让拍货架照片，一会儿如果通道有理货的话，我去引开，你多拍一些照片，拍清楚售价。”
　　“好。”这时梁倩大约明白，为什么程斐让她穿的休闲一点。
　　两人逛到了饮料区，程斐随意的拿了几瓶饮料，并让梁倩观察他们饮料的品牌分布，梁倩看了一下，可乐只有一个品牌。接着程斐又带着她去转了零食、母婴、洗护清洁……
　　“有没有发现什么共性问题？”
　　转完一圈，程斐开始提问，梁倩在观察总结上还算在行，“红联各个品类的分销，在品牌选择上有排他性，同一类产品的一线大牌他只经营一个，其他以二三线品牌和网红品牌为主。”
　　“对，他们这样做，可以保持更高的毛利，也能拿到更有利的合同。”
　　这个梁倩能听明白，就拿可乐举例，他在两个大牌里选择一个，留下的那个大牌肯定要拿出诚意来，才能博得留下的机会。
　　“我们是因为这个原因不合作的吗？”逛回属于盛星产品所在的品类区，梁倩回忆着高明给的汇总，逐一看着货架上的产品。
　　“不仅仅是这个原因，还有乱价和乱扣费。”
　　店里的工作人员看到她俩购物车里东西不多，就过来问她们需要什么，程斐说了隔壁区的东西，工作人员带她去找。
　　梁倩拿出手机拍价格，不知道为什么，她有种做贼心虚的感觉，装作看手机的模样，动作很快的拍了几张照片和录了视频，生怕有人来问她。
　　两人拿到了价格照片，程斐带她去收银台结账，两人路过服务台的时候，听到一个老人在问服务员，为什么在店里没有找到她需要的那个商品。
　　看梁倩在跑神，程斐拍了一下她的肩膀，两人驻足观看，人都爱看热闹，她俩一停下，路过的也有人停下。这会已经五点多，卖场里的人多了起来，老人大概听力不太好，说话的声音就有点大，听着跟吵架一样，慢慢就围了一圈人。
　　程斐看有人在拍视频，就拉着梁倩往后退了退，站到别人拍不到的地方去。
　　梁倩有些疑惑，程斐为人冷漠，看着也不像是爱看热闹的人，今天是怎么了？
　　“梁倩，你平时刷短视频吗？”
　　“之前老刷，但最近没时间。”忙的晕头转向，哪有时间玩手机？
　　这里人越来越多，程斐拉着梁倩往星巴克走，身边人少了之后，她放低声音说道：“交给你一个任务，在短视频app上搜索一下，吐槽红联这类问题的视频多不多。然后再研究一下，怎么在确保安全的情况下，找些水军，把这些视频加热，放大这个问题。”
　　现在是全民视频时代，只要有一部手机，谁都可以拍视频，谁都有成为网红的可能。
　　而这些视频也能放大问题，引导舆论。
　　梁倩明白了程斐的用意，两年前说不合作的是盛星，如果她们现在主动找上门去，哪怕是恢复合作也是被拿捏的状态。如果红联这种为了一己之私，引导消费者，给消费者购物带来不便的问题被放大，引起舆论，那说不定红联会重新找她们这些大品牌恢复合作。
　　到时候就能化被动为主动，肯定比现在好沟通。
　　程斐可真是聪明，梁倩对她真是由衷佩服，看她的眼神都充满崇拜。
　　程斐无视她的星星眼，叮嘱道：“现在还不是高兴的时候，可不可行还不知道呢。你去研究研究，拿出一个方案来，这个事情要谨慎，一旦事发，咱俩都得玩完。”
　　“我知道的，那咱们要为了工作冒险吗？”
　　“我倒是不想，可是你觉得will会同意我们摆烂吗？”
　　“不会……”
　　和高明会和后，程斐提出要去林州的批发市场看看，梁倩不知她用意如何，但是高明明白。
　　到了停车场后，程斐直接把车钥匙扔给高明，让他开车带路，她和梁倩坐在后面，看梁倩拍的照片。她们来的这家店，是红联最大的门店，产品分销最全。
　　到了目的后，高明仍然留在车上，因为他对这里太熟悉，里面的人看他面熟，就知道他是干嘛的，会影响程斐做事。
　　林州虽只属于二线城市，但是他的商品批发做的非常好，芝江的流货大都会经过这里转手。
　　流货简单来说就是厂商低价流到市场上的货，目的也就是为了完成指标，走个捷径。产品都有它的零售价和红线价格，越是大品牌对价格的管控越严格，常规门店只能执行公司价格，要想快速突破销售，就是把货低价甩出去，甩给批发商最安全。
　　不过近几年来，科技逐渐发达，产品追溯变得越来越简单，为了严查流货，很多产品在生产时，包装上都打上二维码，通过二维码给每一包产品定位。
　　一件商品出了工厂时需要扫码，将产品定位到中转仓，中转仓出库的时候，会再行扫码，给产品定位到直供客户或者经销商，经销商出货给门店也必须扫码……
　　一套流程下来，这个产品的流通路线就逐渐清晰，想要流货就没那么容易，若是被抓到，公司会严惩。
　　可是上有政策，下有对策，二维码可以抹掉，就是比较费功夫。不想费功夫的也可以，就是把货以更低的价格出给放心的流货商，流货商再转卖给小门店。
　　小门店也乐得以更低的价格拿到同样的商品。
　　程斐清楚里面的门道，但从来没有干过这事，第一就是不安全，第二流货需要往里面填更多的费用，公司给的费用有限，如果用来低价流货，门店就没有钱做活动。
　　而且你今年做了，明年同期指标压力大，还要继续做，往下就是恶性循环。
　　这个道理谁都清楚，可是电商兴起之后，实体门店行情越来越差，但是公司给的指标时逐年增长，总有完不成的时候。
　　为了奖金，为了留下来，有时候不得不做。
　　还有就算你能费劲完成，可是如果老板突然给你加指标，你还要接着，就像will刚来时，让程斐帮他填坑。因为他知道程斐手里留的有费用，流出五百万的货对她压力不大，可是程斐太有底线，不愿意为了他坏了自己的做事原则。
　　不过老板就是老板，不听老板的话后果很严重，程斐不听话的后果就是梁倩。
　　梁倩第一次来这种地方，狭窄的过道，鳞次栉比的商铺，琳琅满目的货品，躺椅上悠闲刷手机的老板……
　　进门前程斐让她登陆了一个微信账号，登陆后她看微信名是什么什么门店，里面有一些好友，但没什么聊天记录，翻看朋友圈，都是一些店铺内的照片，还有门店促销活动通知。
　　并嘱咐她，她们现在的角色就是门店小老板，一会儿老板让加微信，就加这个。
　　逛了一会儿，两人选择角落里的一家店铺进去，老板看到她们，懒懒的站起来，问她们需要什么。
　　程斐说了几样商品，询问价格，梁倩听着跟门店售价差不太多，就觉得这个老板没说实话。
　　她能明白的事情，程斐自然也清楚，开始跟老板拉家常，说她们是临市的，姐妹俩在小区门口开了家门店做生意，但是门店小，直接从厂家拿货不便宜，就想来这看看。
　　老板开始打量她们，梁倩故作镇定，担心被人看出端倪。
　　还好程斐看着更像当家的，老板的注意力都在她身上，没有太关注梁倩。
　　两人从临市的特产聊到美食，十来分钟后，老板就开始拉着程斐吐槽现在生意难做……
　　又聊了一会儿，程斐提起红联，问红联会不会来这里买货，老板肯定的点了点头，说他们大多时候只采网红单品，大品牌买的少，因为他们有的不经营，经营的也能直接从厂家那里拿到低供价。
　　毕竟地头蛇吗。
　　两人又聊了一会儿，走的时候加了微信，完了换家楼层继续逛。
　　出来的时候已经八点多，两人手里拿了一兜子样品，程斐开了后备箱扔了进去。
　　高明一边问情况，一边带他们去吃饭。
　　饭桌上高明和程斐聊红联目前的情况，主要是客户内部人际关系，找谁办事最有用什么的。
　　“现在行情不好，就算公司查的严，批发市场的货到处都是，我们也投诉过，但是大多时候就是罚点钱，开除个人，可是还有人继续做，没办法压力都大，不流也完不成指标，流了不被查到还能多活几个月。”
　　梁倩安静的吃饭，听他们说话，瞬间觉得大家的工作是都不好干，不过她还是没明白程斐去批发市场干嘛。
　　“是啊，我转了一圈，看里面价格是够低，除非我们跟红联做直供，否则很难到这个价格，红联就算有一时的分销压力，也可以从批发市场采一批货应付。”
　　程斐大约看出了她的疑惑，给她讲明了原因，梁倩也懂了。
　　高明自然也清楚，“是啊，不好弄，要是直供的话，就红联那个模样，到时候乱扣费，我们回款压力很大。”

第011章 职场甄嬛
　　程斐看梁倩喜欢吃那道梅菜酱虾，一边说话，一边将菜挪到她跟前，梁倩愣了一下，侧首看了一眼身边的人，她在认真听高明讲话。
　　作为报答，她帮程斐剥了两只虾，小心翼翼的放在她的餐盘中，这家菜做的精致美味但是分量极少，一盘菜吃完，她手上沾了油，便起身去了洗漱间。
　　高明看人走了，冲程斐挑了挑眉，转了话题“这小姑娘就是他们弄来搞你的啊？”
　　“文明用词！”程斐吃了那两颗虾。
　　“这不是我说的，是ivy把她拉到大群后，这种传言就开始满天飞了，你小心一点。”
　　程斐有能力讲义气不是非，高明觉得她人不错，就想提醒她。
　　“怎么？亮哥在你面前八卦了？”李亮是芝南的城市群经理，也是高明的上司。
　　高明摆了摆手，“我不参与站队，亮哥也不和我说闲话，就嘱咐我好好配合你，你说就咱哥俩这关系，还用他说？那你到底走不走？”
　　“没想好呢！”
　　“听我一句话，你要是想好了走，就别管红联的破事，回头你费力搞好，就是平白给别人做嫁衣。”
　　这个别人，指的自然就是梁倩。
　　“这事没你想的复杂，梁倩人也不错，我准备红联的事情让她全程参与。大事我和亮哥牵头，你和梁倩配合做好跟进细节，回头事情要是成了，你也有功劳，亮哥这边不还有一个P4HC，做好了说不定就是你的。”
　　高明听了这话，立即瞪着眼睛摆手：“您可别，职场就是越往上越复杂，我现在这个级别恰恰好，只用做好自己一亩三分地的事，其他让他们去抢吧，我特烦勾心斗角，看着就累的慌。”
　　现在事情没定数，程斐也不是喜欢画饼的人，看梁倩回来了，就没有再多说。
　　奔波一天也累了，三人吃完饭就散了，程斐带着梁倩回了酒店，两人各订了一间房，分开住。
　　分开之前，程斐叫住梁倩，“明天上午没什么事，我们就在酒店房间办公，中午跟这里的城市群经理吃个饭，下午我们就回去，你今晚不用加班。”
　　早上还青春靓丽的梁倩，跟着她跑了一天，妆也脱了，发型也没了，一脸的疲惫。
　　这才上班第一周，她不想搞得人太累。
　　“好的，谢谢……”梁倩想到中午的聊天，忙把老板两个字咽了回去，改口道：“谢谢程斐！”
　　回了屋子，确定消失在程斐的视线中，梁倩才发出阵阵哀嚎。
　　还在找房卡的程斐，听到隔壁屋里传出来的猪叫，无奈的笑了出来。
　　梁倩一阵输出，才觉得绷了一天的神经终于松懈下来，歪在床上打开手机。
　　V5群里未读消息99+。
　　群里有五个人，就是今年公司招的五个管培生，三男两女，五个人被下放到不同的区域。
　　葛闯流放岭南，老板是位五十三岁的城市群经理，快退休的年纪，已经没心思带人，扔给他一个客户让他自己玩。
　　范静然发配宁古塔，老板是位三十多岁的城市群经理，比较有干劲儿，拿她当未来人脉，当往上再走一步的垫脚石。
　　另外两个男生，一个邹志凯，留在总部市场部做跑腿小弟。一个郑容顺，留在总部电商部门，在直播间里做中控。
　　总之，各有各的惨淡。
　　面试通过的时候，都以为自己前途无限，来了之后觉得人生灰暗。
　　本来陌生的五个人，因为同病相怜迅速结伙，遇到困难发群里求助，但更多的都是吐槽，一个个化身职场佟湘玉。
　　我错了，我当初就不应该来面试，如果我不来面试，我就不会来到盛星，如果我不来盛星，我也不会沦落到这么一个伤心的岗位上……
　　今天范静然和葛闯都在群里吐槽了自己的领导，一个太装一个太摆烂，邹志凯说自己今天开会开到麻木，郑容顺晚上九点的时候还在求路过直播间的点点关注……
　　梁倩一天没有动静，群里已经开始为她默哀，没办法，都知道她去了人际关系最复杂的芝江，听说那地儿是个可以拍出职场甄嬛传的地方，对她除了同情就是同情。
　　葛闯劝她立一个淳儿的人设：胸中无点墨，只顾吃与喝，抱个好大腿，能过且得过。
　　范静然看她一直没回，就私聊了她，问她咋的了。
　　梁倩翻着群里的消息，觉得挺有意思，先回了范静然的私信，又在群里艾特葛闯。
　　不，我要做端妃，仅靠一格电，也能活到大结局。
　　想到这个，她又不禁想，如果她是端妃，程斐又该是谁？
　　不像甄嬛，甄嬛比她温柔。
　　不像眉庄，她比眉庄镇静。
　　不像华妃，华妃比她跋扈。
　　像曹琴默？机智圆滑善变通，可是程斐好像没有那么心机，说是好像，是因为她现在完全不了解程斐，毕竟两人才认识四天。
　　正胡乱的想着，范静然给她来了视频，脸通红通红的。
　　“救命啊倩倩，今天晚上我真的喝大了，现在回家的车上。实在忍不住要跟你吐槽一下，今天我是见识了，东江省的大佬们有多能喝，男的女的都能喝，差点给我干趴下。”
　　梁倩一听就坐了起来，着急的问道：“你自己回去的吗？”这会儿已经十点多。
　　“当然，不然谁会送我？不用担心，我还是很清醒的，你今天什么情况一直不回信息？不会也是酒局吧？”
　　“酒局没有，和我老板一起出差来林州了，晚上和当地同事一起吃饭，没喝酒，你们今天怎么回事？”一个女生喝多了，梁倩也不敢挂电话，和她闲聊着。
　　范静然从中国的酒桌文化吐槽到鸡血老板，又佟湘玉附身哭诉一番自己为什么想不开要来做销售，没一会儿又讲起她老板想拿她当垫脚石，饭桌上她和她老板斗智斗勇的趣事，逗的网约车司机都笑了起来，直说她是位有趣的姑娘。
　　范静然性格外向讨喜，是个社交悍匪，梁倩也喜欢听她聊天，跟讲相声一样，可能是津州人特有的基因。
　　如果是她来芝江，是不是也能很快的赢得程斐的喜欢，上下打成一片，而不是像她这样，做什么事情都纠结犹豫？
　　范静然看梁倩只听她讲，也不说自己的事儿，主动开口问她：“小美妞，别只我说啊，你讲讲你这几天怎么样啊？芝江那地儿真有那么复杂吗？”
　　“唉，一言难尽，底下什么样不知道，面上还算一派和谐，再往下看看吧。”
　　“要我说你就别怵他们，咱们是HR总监和全国销售总监亲自带的人，每隔三个月他们会找咱们做一次回顾，区域的人都知道，肯定也不会惹我们，你就横一点儿，别怂，姑娘你要战斗！”
　　范静然说着，还冲着镜头挥拳头，表情也很搞怪，很像一个鸡血网红。
　　说到网红，梁倩想起来程斐交给她的事儿，不过这事她不能随便和人说，万一被传出去，对她们俩都不好。
　　万一再有那坏事的人告诉了客户，那她俩以后就别想混了，毕竟敢找水军带客户节奏的人，怕是不多。
　　待范静然安全到家，梁倩才把电话挂了，打算去洗漱，可是打开洗漱包，发现忘了带卸妆油。今天她可是化了妆了，虽然脱的差不多了，但是她是易起痘肤质，不敢不清理干净。
　　打开手机，搜索附近还在营业的spa馆，准备团购套餐的时候，想到旁边的程斐，凭现在两人的关系，就算她请她，她也不会去吧？
　　反正来日方长，顺其自然吧，她自己去。
　　经过spa馆小姐姐的一顿操作，清洁护肤按摩一条龙，两个小时结束，她感觉浑身松泛，回到酒店倒头就睡，一夜无梦。
　　程斐作息比较规律，昨晚回房间放下东西后，她找了个spa馆按摩，不然整个脊背都是僵硬的。按摩完回了酒店，刷了会视频觉得困了后，就开始打开声播app，听明朝那些事，设置时间十分钟。
　　翌日醒来，浑身放松，皮肤状态也不错，这家spa馆是她随便团购的，没想到服务还不错。
　　收藏，下次来了再去。
　　酒店早餐十点结束，梁倩起床后先把数据导了，赶在九点四十到达了餐厅，随便拿了点东西，想找个靠窗的座位，没想到碰见程斐。
　　其实也不是没想到，两人住在同一家酒店，在餐厅碰到也不稀奇，甚至一路上她都在想，如果碰到了她要说什么。
　　“斐姐，早上好！”
　　叫程斐实在是觉得有点造次，还是叫斐姐比较顺口。
　　纠结再三，她还是觉得让自己舒服最重要。
　　好好休息了一夜，昨天的spa，好像打通了她的任督二脉。
　　“早上好！”程斐昨天休息的好，今天心情还不错，也没在意她用什么称呼。
　　“斐姐，昨天你和我说的事情，我回去搜索了一下，确实能搜到十几条吐槽红联分销问题的，其中一条还说买不到咱们家的产品。还有一条是一个探店主播发的，不过那个主播不红，粉丝少，转发评论数据都很惨淡。”

第012章 互不信任
　　盛夏的日头逐渐强烈，餐厅里开了空调，冷热气流在玻璃窗上相汇，激起厚厚的雾气，窗外的景色逐渐模糊，程斐将视线转回到对面。
　　“还有呢？”目前梁倩也只是讲出了表相。
　　接下来的内容要不要说梁倩有些犹豫，说实话她刚来，不太想牵涉到违规的事情中。特别是在和程斐互相不信任的情况下，万一到时候程斐有变动，再以这个为把柄拉着她共沉沦。
　　也不是她非要把人往坏处想，只是初入职场，万事小心为主。
　　“我有一个同学，本科毕业后去做了新媒体，当时短视频网站没有现在这么火，她又很有创意，经营出上百万粉丝的视频账号。我想她应该知道怎么将视频加热和引导话题，但是我担心这事儿会不会不安全？”
　　权衡之下，她还是委婉的说出了自己的担忧。
　　“是有点不安全，所以我们先了解，不要和公司的其余人说，你可以让你同学推荐有用的人给我，我去操作这件事情。”程斐听出了梁倩的意思。
　　也是，人家是管培生，将来前途无限，红联这事儿好坏难说，稍有不慎就会惹的一身骚。
　　可是她觉得这事儿如果做好了，绝对是一个能撬动红联的突破口，她不愿意放弃。
　　之前Ameli经常说她身上有顾轴劲儿，看着脾气就不好，还死倔死倔的，宁为玉碎不为瓦全。
　　以至于这些年她都单身一人，程斐也不知道Ameli怎么就能从工作联想到生活，觉得她的言论非常以偏概全。
　　可是她不愿意因为这点小事跟Ameli争论，Ameli脾气差是人尽皆知，她也是出了名的倔种，两人偶尔也会因为工作的事情，能battle个半个小时。
　　Vincent曾打趣说大煤气罐培养出来一个小煤气罐！
　　听程斐说这话，是要把她摘出去，梁倩本该高兴，可是不知道为什么，原本很好的心情迅速跌落下去，她觉得她不该这么做。
　　可是她又有些担心……
　　“没事的斐姐，我先和我同学联系一下。”没想明白之前，她也没有把话说死，“斐姐我有个问题想问一下，周一开会的时候我觉得你好像挺烦红联这个客户，为什么现在又愿意冒着危险去做？只是担心will会问责吗？”她觉得程斐好像并不怎么害怕will。
　　“我是烦红联，就是烦它才非要搞它！”
　　说这话的时候，程斐手中握着叉子，一个用力将叉子甩进西瓜里，那西瓜块小，顶不住叉子的重量，晃悠了几下还是带着叉子歪倒在盘子里，发出叮的碰撞声。
　　而程斐和她说完话后，就拎着杯子走了，去接咖啡去了。
　　回来的时候路过她，让她吃完去她房间。
　　全过程跟个嫉恶如仇的土匪头子一样，让梁倩又想到那句话。
　　程斐，土匪的匪。
　　梁倩刚来，除了跟进报表之外，没有别的文案工作，邮件倒是收到一大堆，但是没有需要她做决定的，更没有需要她回复的，不知道去程斐那能干嘛？
　　但是老板都叫了，她也不能拒绝，只好端着电脑去了。
　　程斐今日的穿搭偏运动，出门去操场跑步也合适那种，给梁倩开门的时候，头上还戴了一个粉色发带，是最近很火的一只狐狸周边。
　　这又刷新了梁倩对她的呆板认知。
　　跟着她进了门，放下电脑，摁不住自己的好奇心，“斐姐，你这狐狸是去园区买的吗？”
　　程斐点了点头，“去沪上开会的时候顺便去的。”
　　“你是怎么会喜欢粉色狐狸的？”
　　“视频网站上刷到的，看的多了就喜欢上了。”
　　“你也玩视频网站，你的帐号是多少？咱俩加个关注呗？”
　　“梁倩，工作和生活还是要分开的。”
　　潜台词就是你想知道的太多了，她一个朋友圈都不发的人，最烦向同事展示她的私生活，每天上班见面就够烦的了。
　　梁倩愣了一下，反应了一会儿，才理解透程斐话中的意思，抿了抿嘴唇，比了个ok的手势。
　　“公司有很多需要提交的报表，我刚发给你了一个压缩包，里面文件夹固定提交报表，分季度分月分周，都有需要提交的。另外还有随机提交报表，分部门的，这些你先看，以后我会提前告诉你怎么做，你慢慢上手，以后这些你提交就行。”
　　压缩包里的文件夹，一个叠一个。
　　文件里的表格，一排又一排。
　　梁倩看的有些眼晕，想到最近刷到的，打工人背的包都是压缩包，打工人带的表是excel表……
　　“怎么？搞不来？”程斐看她开始跑神，用笔敲了下她的手背。
　　梁倩听了头摇的跟拨浪鼓一样，“没有没有，我就是想到一个段子。”
　　“工作呢，态度端正一下，别老打岔。”
　　“对不起！”被她这么一说，梁倩连忙道歉。
　　大概是同处一室，又是在酒店房间里，两人穿的又很休闲，同样的素面朝天。没有了办公室的拘束，让人很容易无形中放松下来，以为是在闲聊。
　　程斐用了一个半小时的时间，给她顺了一下这些表格之间的逻辑联系，期间她接了五个电话，回了N条微信，还能随时纠正她的错误理解。
　　整个过程她不慌不忙，效率很高，应付自如，与人沟通时语气笃定，无形中让人觉得她说的话很可靠，很有安全感。
　　梁倩由衷的佩服她处理事情这种游刃有余的感觉，什么时候她才能像她一样厉害就好了。
　　才认识不到一周，程斐已然成了梁倩职场中的榜样。
　　十一点半，李亮给程斐打电话，问她们中午想吃什么。
　　梁倩哀叹一声，又是饭局。
　　她想知道，程斐一周要应付多少个饭局。
　　程斐大概习以为常，熟练的和李亮客套着，很快的定了中午吃什么。
　　“今天先这样，回去收拾东西，一会儿李亮过来接我们，他是will的人，你自行把握下沟通的分寸。”
　　梁倩不懂该把握什么样的分寸，茫然的“啊”了一声。
　　程斐张了张嘴，欲言又止，最后只剩一句，“回去收拾东西吧，多听，少说。”
　　“哦哦，好的！”
　　多听，少说，是这几天程斐对她说的最多的一句话。
　　十一点五十，李亮已经在酒店楼下，程斐带着梁倩热情的上前打招呼，三人一起去了一家离高铁站不远的餐厅。
　　这家餐厅主打云南菜，牛肉，米线，菌子，眼下也正是吃菌子的时节。
　　“这家餐厅是林州最正宗的云城菜餐厅，菌子是从云城空运来的，鲜掉牙。”
　　“亮哥是在云城工作过几年，对云城菜很有研究。”程斐看着梁倩说。
　　梁倩接收到信号，附和道：“那今天有口福了。”
　　李亮看着对面，一对上下属一唱一和，会心一笑道：“不错啊你们俩，这么快就如此有默契了？”
　　“梁倩聪明，一教就会，她来了以后，能让我省心不少。”
　　难得能从程斐嘴里听到恭维人的话，李亮觉得稀奇，打趣道：“你们都是will看上的人，自然都不会差，怎么样？对红联有信心吗？”
　　话题转到工作上，程斐小心很多，“没有啊，这不向您求助来了吗？”
　　李亮不信，程斐鬼主意最多，不过人家先放软了姿态，他也要有态度：“有需求随时说，哥在林州不说一手遮天，也能一手遮半边。”
　　梁倩听着，李亮就是在开玩笑，开玩笑的话听听就得了。
　　可是程斐不这样想，李亮有手段她是知道的。
　　销售虽说是没有多少技术含量的工作，但是要想在一个行业玩的转，绝对需要有两把刷子的。
　　快消品行业的销售也分很多种，比如有的人一板一眼从数据看问题，能在市场宣传、促销活动上整出花样，这样的就适合管大客户，比如程斐。
　　有的人走位灵活，路子野，做事不拘小节，就适合管小店。往店里一站，能和店老板开玩笑，称兄道弟，喝酒耍乐，比如李亮。
　　老板们把李亮调回来管芝南这个大流货市场，绝对是有原因的，因为他就擅长流货，又没有被抓到过，那必定是对其中的门道很清楚，玩的贼溜。
　　精通考古的也许是盗墓贼。
　　李亮差不多就是盗墓贼的宗师，被组织征用了，用去考古了。
　　“亮哥，我还真有一事需要麻烦您。”得到了李亮的眼神示意，程斐继续说：“如果红联要卖我们的货，能阻止他们从批发市场买吗？”
　　“那就是打个招呼的事儿，自从will说过要恢复合作之后，我就放过话了，林州的批发商没人会低价给红联货。”
　　梁倩听到这种大话，夹菜的筷子都停在半空中，可是看李亮的表情，不像是在开玩笑的样子。
　　她旁边的程斐，已经举起茶杯，“以茶代酒，敬亮哥！”
　　只要红联不从批发市场拿到低价货，程斐就有信心仍以间供模式和红联谈到合作，李亮混迹市场这么多年，敢说这话，必定有些把握。

第013章 开始摆烂
　　一旁坐着观摩的梁倩，看程斐在三言两语间就与人达成了共识，她分不清她是真的相信李亮的承诺，还是只是场面上的恭维。
　　来林州一天时间，三顿饭两顿程斐都用来社交，还都获得了她想要的信息，这不由得让梁倩想起IVY对她说的话，说有些事情就是在酒桌上更好谈成。这两顿饭他们并没有喝酒，只是边吃边聊，这种氛围是比坐在会议室里干聊轻松一些。
　　当然，除了她之外，她要一边听，还有一边脑补各种状况，有些食不知味。
　　一餐饭用完，李亮说要送她们去高铁站，程斐坦诚说是开车来的，李亮就由此开启了关于车的话题，再由车延伸到房，在得知程斐既有车贷又有房贷后，鼓励她要努力工作，早日还清贷款。
　　期间他还问了比较私人的问题，就是程斐的房子是怎么买的，家里有支持吗之类的，程斐都巧妙的转移了话题。
　　李亮也是聪明人，没有继续追问。
　　等到了两人回程的路上，梁倩主动说她来开车，说程斐工作也该累了，程斐也真的就放心让她开了，她躺着眯会。两人在下班前回到了芜城，没有再回办公室，程斐直接让她回家。
　　梁倩客气的也让她早点回去休息，程斐非常敷衍的点了点头。
　　她倒是想回去休息，无奈还有一个饭局等着她，算着时间，提前到了will订好的餐厅，是一家格调很高的西餐厅。程斐搜了一下人均消费，感叹了句确实很符合老板的身份，就是她有点肉疼。
　　她提前半个小时到，虽然还有工作上的事情需要处理，但是她不想在will面前显得她很忙的样子，就只是用手机回着工作信息。
　　服务员拿了非常精致的菜单给她，她瞄了几眼，不仅肉疼，心口还疼。
　　其实后来她想了一下，她不该将饭局约在周五，毕竟周五下班后就是周末的开始，可她周二周四都在出差，will又卡着她非要定个时间，她只有周五晚上有时间。
　　除此之外，她又很烦拖着令她心烦的事情。
　　和will单独吃饭这事儿就挺让她心烦。
　　不过早吃早了，吃完她还能好好过个周末，不用再想着这件事情。
　　will还算比较准时，提前五分钟到场，来了之后大爷似的往那一坐，身后站着服务员，他随意的翻着菜单，当场卡卡一顿点。
　　程斐努力维持着脸上的微笑，眼睛却瞄向对面的刀叉。
　　待服务于离开，will先是端起杯子喝了点水，才慢悠悠的开口道：“你不要用那副掉血的表情对着我，今天我请客，弥补你Q2缺少的那部分奖金。”
　　“谢谢老板。”程斐穷着过来的，向来不和钱过不去。
　　他们约的时间早，餐厅就两桌客人，餐上的很快，will竟然还点了两杯红酒，说意思意思。他是国外生活过的，刀叉用的很熟练，非常绅士的询问程斐用不用帮她切牛排，程斐拒绝，will浅笑着耸了耸肩。
　　程斐最烦他这副德行，强忍着翻白眼的冲动，切着五分熟的牛排。
　　老板当习惯的人，就喜欢独揽大权，点菜时压根没有问她的意见，不过她来这也不是为了吃饭的。
　　“怎么样？味道不错吧？”
　　“老板选的自然没有错。”特别是还不用她出钱。
　　will冷笑一声，“呦，斐总拍马屁的功夫见长啊！跟着冯谢没少学知识。”
　　话题就这样拐到冯谢身上，程斐瞬间竖起了警戒心，她可不想掺合进他们的斗争中，“真心的，我确实没吃过品质这么好的牛排。”
　　不接话？will只觉得Ameli带出来的人，难搞的很，不想站队就算了，还软硬不吃，放在以往，他可没心思也不会花时间找她出来吃饭。程斐虽然有本事，可是客户与盛星合作最看重的是盛星的产品，好的客户经理就是锦上添花，换一个人虽然有阵痛期，可若是他真看不惯的人，他愿意损失点业绩换掉。
　　比如冯谢。
　　但程斐跟冯谢不一样，冯谢是心术不正，程斐顶多算不会来事，算倔。
　　另外，他觉得程斐这个人有不同与她这个年龄层的调调，刻板老成与年轻灵活集聚一身，放在手底下没事逗逗，看她强忍着怒气冲他阴阳怪气，多少能为无聊的工作增添些乐趣。
　　就好比现在，她越是不想掺合冯谢的事儿，他越是不放过她，“生活这么节省？冯谢用着小舅子开的经销商，在你眼皮子底下为非作歹，就没给你点封口费？”
　　刀叉掉落在白的发光的餐盘上，发出清脆的碰撞声，引来服务员的侧目。
　　will才来了半年，就知道冯谢背后的小动作，到底是谁告诉他的？
　　“就说我帮你切，还不愿意，丢脸了吧？看什么？还不快捡起来？”程斐一向镇定，惊慌失措的样子可不多见，will觉得此刻心情很好，恨不得找餐厅要下这段的监控录像，反复观看。
　　will刚才那话只是试探她？程斐暗自咬牙，责骂自己的不镇定，竟然着了这个小狐狸的道。
　　她重新捡起刀叉，也恢复了面上的镇定，佯装道：“不好意思，确实不怎么吃西餐，刀叉用的也不熟练。”
　　馅儿都漏完了，还能继续装下去？will不得不感叹对面女人的脸皮之厚，怪不得能把两个大客户管理的服服帖帖，“你伙同崔玉涛一起，不就是为了能换掉他小舅子的经销商，但是你有没有想过，也许冯谢会提议把所有的生意都给他呢？”
　　这个问题程斐考虑过，冯谢小舅子没那么多钱，接不下整个盘子。
　　正美和民尚，每个客户的年生意量都过五千万，月均进货额四百余万，旺季时压货上千万也是常有的事。客户回款慢，经销商向公司订货又需要现款，加上仓储、物流、人员等杂七杂八的费用，经销商手里最少要有两千万以上的流转资金才行。
　　若是独立经销商就需要给出更高的毛利，别人才肯接下这个盘子，不然钱还不如放银行。
　　之前的老板们选择分散经销商配送，降低了经销商中间毛利，确实也是个好办法。
　　然而，却有人利用职务之便从中获利，将生意分给自己的亲戚做。关系户哪里都有，若是能好好配合，程斐也懒得管那闲事，都是公司的钱，给谁挣都一样，可是无奈人家仗着自己有靠山，又看她年轻，三番两次的挑衅她。
　　程斐自认不是好脾气的主，自然是想搞他。
　　本以为今天will是为了梁倩的事儿找她，没想到是场鸿门宴。
　　will看她的眼神都是玩味儿，程斐觉得再装下去也确实没意思，两手一摊，开摆，摆烂的摆。
　　“他没有那么多的资金用于周转，吃不下。”
　　终于逼出了实话，will心情大好，举起酒杯示意碰一下，程斐懒得敷衍他，他丝毫不介意，举着杯子站起身，跟她放在桌子上的杯子碰了一下。
　　程斐无奈，到底是端起来抿了一口，狐狸，will上辈子绝对是只狐狸。
　　“不愧是Ameli带出来的人，胆子大，心也细，Ameli去了嘉能，南州有HC你准备去吗？”
　　本以为他会在冯谢的事情上深挖，没想到话题又突然转到Ameli身上，且他还知道Ameli去了嘉能。据她了解，Ameli和will并没有多少私交，肯定不会跟他说太多。
　　她现在怀疑他在每个人身上装了监控。
　　或许真如Ameli所说，职场到了高层，玩的都是政治。
　　显然will是个中高手。
　　“Ameli的事情我不清楚，我暂时还没有别的打算。当然，如果老板需要我腾位置的话，提前通知。”
　　will坐在对面，看程斐的防御又重新启动，无奈的笑了笑，眼神示意了下她的餐盘，“赶快吃，凉了就不好吃了。”
　　程斐冷笑，从坐下到现在差不多半个小时的时间，他左一出冯谢右一出Ameli，是让她好好吃饭的节奏吗？不过有个能不用开口说话的机会，她还是要好好把握，这家的牛排是很不错，果然贵有贵的道理。
　　牛排吃完，又上了咖啡和甜点，这个点喝咖啡确实是个挑战，程斐主动开口换了果汁。
　　“斐总，别这么拘束，来这了喝什么果汁，咱们再喝点酒，跟你一起喝酒我还是挺放松的。”
　　will说的是实话，公司的其他饭局他都是打起十二分的精神应对，和程斐一起喝酒就是逗趣儿。
　　一周的奔波，周五的晚上还要被老板暴击，程斐此时已经精疲力尽，但will还没有说结束的意思，她也只好端起酒杯应付，“will总，您别老称呼我总，听的我害怕。”
　　“我不相信还有你怕的事情，怎么搞红联想好了吗？”
　　“有个初步的计划，但是还不成熟，可能需要一笔不能过明面的费用。”请水军攻击客户这事，确实上不得台面。
　　“需要多少你给我个数，我给你想办法。”

第014章 春心萌动
　　两人正说着，will来了电话，出去接电话去了。
　　工作了之后，程斐也越来越不习惯当着别人的面儿接电话，趁着这个空档，她给秦向南发了位置，让她一会儿过来接她，带着车钥匙，两人都有彼此的备用钥匙。
　　她今天喝了酒，车是没法开了。
　　will的目的还没有达到，没一会儿就挂了电话，做回程斐的对面。
　　餐厅里人多了起来，四周都是小声的交谈声，搭配着钢琴乐柔和的曲调，环境高级又舒适，若非对面坐的是will，程斐真心觉得这个餐厅的格调还不错。
　　“从我本心来说，我是希望你继续留在盛星，如果红联的事情你能顺利搞定，年底我可以帮你升职到P5。”画饼虽然没有新意，但在职场中确实好用，而且他知道，程斐有贷款压力。
　　虽然说涨薪幅度是结合之前的工资基数，和KPI表现，但是公司对每个层级都有最低的薪资标准，比如P5，加上年终奖，税前一年能拿到四十万没问题。
　　程斐在盛星六年，知道从P4升到P5是最难的，就像现在在位的几个，哪个不是熬了十年八年，她是前年才升的P4，will竟然就敢给她画饼。
　　“只要搞定红联？”她不相信will有那么好心，他必然还有别的条件。
　　will品了一口红酒，笑着摇了摇头，程斐的洞察力，确实不错，“如果你能帮我除掉冯谢这个祸害，升职会更稳一点。”
　　程斐笑了笑并没有接话。
　　她就知道，will哪里会有那么好心？且她的HC并不在芝江省，她也不是will的直接下属，如今新老板未定，她的生死大权并不在will手中。
　　可will如今在公司风头正盛，帮她升职也并非做不到，如果只是正常的工作，为了升职加薪，她愿意设法完成，不过不是掺合到他们的斗争中去。
　　will看她只笑不语，就知道她并不心动，接着说道：“据我了解，你刚转为客户经理那会儿，冯谢可没少给你下绊子，甚至还威胁过你，如今有了机会，你就不想回报一下？”
　　程斐在芝江六年，冯谢多次在她的客户底下捣乱，还曾扬言称她若不听话，就让她干不过三个月，这些话will能知道，就是因为冯谢曾不止一次在众人面前给过程斐难堪。
　　天儿聊到这里，程斐已经见识到了will的神通广大，在办公室里他肯定有些耳目，能知道这么多事的，是IVY？可是IVY在盛星十几年，历任六位省总，一向谨慎做事，该不会跟will说这些。
　　可不管这些话是谁说的，事实就是确有此事，在她还是稚鸟时期，冯谢没少为难她。
　　“同事之间有些矛盾很正常，我没有放在心上。”她厌恶冯谢没错，可是这也不足以让她站队到更狡诈的will阵营。
　　聊了这么久，对面的女人还是油盐不进，will突然产生一股挫败感，他自小就是人堆里拔尖的那个，甚少会体会到这种感觉。今天李亮明明告诉他，程斐刚买了新车，身上还背着房贷，肯定缺钱。
　　而且他从别人那里得知，冯谢和她新仇旧怨一大堆，按照程斐的臭脾气，她竟然不想报复？
　　“看来是我小人之心了，不过程斐你要知道，机会不是一直都有的，我现在没有动冯谢是因为我还需要他，并不是我没有他的小辫子，你再好好考虑考虑。”他想拉程斐入伙，不过也是想让她手里沾点脏东西。
　　不然她太干净了，可以为所欲为，又没有办法收拾她，他很不喜欢这种失控的感觉。
　　“不好意思will总，这些事上我确实不清楚，帮不了你。”
　　两人话不投机，也不愿多耽误时间，没一会儿就散了，程斐到楼下的时候，秦向南已经到了，而will也已经找好代驾，先她一步而走。
　　直到连他的尾灯都看不到，程斐才大大出了一口气，一脸疲惫的歪在副驾驶上，看的秦向南无奈发笑，打工人的悲哀啊！
　　“怎么？又被你那小老板给蹂躏了？”
　　“可不是吗？我没吃饱，咱俩去吃学校门口的炝锅面吧？”
　　“大晚上吃碳水也太罪恶了吧？不过看在你这么辛苦的份上，本小姐就舍命陪君子吧。”
　　和秦向南胡扯了一路，程斐才从工作的氛围中跳脱出来，甩掉那些破事带给她的不良影响，她虽然爱钱，也喜欢工作带给她的成就感，可是她并不愿意一天二十四小时都沉浸在工作的情绪中。
　　她需要生活，需要消费，来让她明白赚钱的意义。
　　工作的意义从来就只有赚钱而已，是填充她的生活的，不是用来消耗她的。
　　两人先去买了小饮料，才闲聊着往小店儿走，这会儿已经九点多，大学生们上完晚自习没有事，三三两两的出来闲逛，其中还有不少小情侣。
　　“真好啊，我也缺个男人拉拉小手儿，亲亲小嘴儿，睡个小觉儿，吸吸阳气。”
　　看到别人恋爱，秦向南也是春心萌动，唉叹连连，引得过往小青年纷纷侧目，程斐连忙捂住她的嘴往前走。
　　“姑奶奶，你能不能稍微顾及一下？别带坏祖国的花朵。”
　　秦向南嫌弃的撇了程斐一眼，“你以为现在大学生跟你一样都是保守的老古董，今天周五，明天没课，你打开你的订房软件，看看附近的酒店还有空房间没？”
　　程斐不相信，真的就掏出手机打开app，搜了下附近酒店，除了特别贵的，其余是都没房了。
　　“是我太保守了？”她有些怀疑自己。
　　秦向南恨铁不成钢的点了下她的脑袋，”那当然，要不是你工作狂又保守，那柳冰超会回家过个年就跟你分了吗？我前天看他的朋友圈，娃儿都有了。“
　　柳冰超是程斐大四实习认识的，两人同校，以为同在一个地方实习以后会在一起工作，就抓紧时间谈了个夕阳恋，结果没多久柳冰超就想拉她出去同居。那时候两人不过在一起两个月，手都没牵过几次，程斐一口拒绝。
　　没多久就放了寒假，柳冰超大年初一和她说了分手，理由就是相亲碰到合适的了。
　　当时程斐并不怎么伤心，反而有一股如释重负的感觉，倒是秦向南气了个半死，找人揍了柳冰超一顿。
　　秦向南看程斐神色不对，忙向她道歉：“对不起啊斐斐，我口无遮拦的，对不起。”
　　“没事，我只是想起了和柳冰超在一起时，他拉我的手，我都觉得很不自在，浑身起鸡皮疙瘩，你说我是不是有什么毛病？”
　　秦向南一听这话，立即拉起程斐的手，与她十指相扣，她个头儿低，依偎在她身边，很有小鸟依人的感觉。
　　她下巴微抬，贴在程斐的肩膀上，小声问道：“那我这样，你会觉得难受吗？”
　　两人已经相识十年，熟的不能再熟，程斐自然不会觉得有什么异样，“当然不会！”
　　秦向南后退一步，松开了她的手，神情很认真的看着程斐，语气坚定的说道：“程斐，永远不要为了一个满脑子就□□里那点事的渣男怀疑自己！你很优秀，脸蛋漂亮，身材爆好，工作有能力，生活有情趣！你不光斩男还斩女，咱们一路过来，多少男女的眼神往你身上飘，咱现在就是不想找，否则一天睡一个，一个月都能不重样。”
　　前半段很正经，后几句很流氓，程斐再次使用封口术。
　　秦向南彩虹屁还没吹完，就被强制带走，呜呜咽咽的嘟囔个不停。
　　远处的校门口，梁倩看着街对面熟悉的身影，正搂着一个女生笑的开怀，与在她面前天天摆臭脸的程斐形同两人。
　　“倩倩，看什么呢？”梁实秋扯了扯正在发愣的侄女。
　　梁倩回过神来，抱歉的说道：“哦，小姑，我就是看到一个熟人。”
　　梁实秋垫了垫脚，顺着侄女的视线看去，觉得那身影很是熟悉，“程斐？秦向南？”
　　“小姑你认识她们？”
　　梁实秋也是芝江大学毕业的，年龄比程斐大三岁，确实是有可能认识。
　　“认识啊，她俩入学的时候我已经大四了，可是她俩太有名，多少知道一点。”甚至前段时间，还在小群里看到过她俩的照片。
　　梁倩更好奇了，“怎么有名？“
　　呃，梁实秋皱了皱鼻子，不知道该怎么和这位只比自己小六岁的侄女描述这件事。她和梁倩的爸爸是亲兄妹，但是她哥二十岁出头就结了婚有了梁倩，而她又是父母的老来女，年龄上差的比较少，姑侄俩从小一起长大，有时候还会被人误认为是姐妹。
　　梁倩回芜城工作，她终于有了伴，趁她周五下班，就说带她出来逛逛，没想到还碰到那对儿。
　　“就是人家都说她俩是一对儿，你现在不小了，应该也懂吧？”
　　梁倩很诧异，程斐怎么可能是拉拉，“不可能，我觉得不可能。”

第015章 谁0谁1
　　梁实秋怎么说也是长辈，被小辈儿否认心里不服，呛声道：“怎么不可能？程斐刚入学的时候一头短发，酷飒帅气，秦向南长得甜美可人，两人一间宿舍。我们是一个专业的，住在同一栋宿舍楼，追她们的人宿舍门口排成排，我可是经常看到有人给她们送花送早餐，其中不乏英俊帅气的，俩人却都看不上，反而天天出双入对，举止亲密，慢慢的就有传言说她俩是一对，还有人去问她们，她们都没有否认，继续我行我素。”
　　“真的假的？”这一大段话听的梁倩开始有些动摇。
　　“当然，她俩当时在我们学校都引起轰动了，学校贴吧还有人为她们开贴盖楼，好多她俩的合照。现在还时不时更新呢，因为她俩现在就在学校附近的小区同居，没事经常来学校溜达。”
　　梁实秋看梁倩的神色里还有怀疑，为了证明自己，当场打开手机进入了学校贴吧，找出了程斐跟秦向南的帖子，帖子名字叫向南斐。
　　真老土，梁倩忍不住嗤了一声。
　　她抢过手机，翻看里面的照片，都是两个人的同框照，每一张程斐的表情都很丰富，或是笑着，或是佯装恼怒，还有低头深情注视着秦向南的……
　　翻看了十几分钟，并没有多么亲密的，最多也就是秦向南挽着她的胳膊，哪怕只是这样，评论都是各种好配啊，眼神拉丝，磕生磕死……
　　“倩倩别看了，我们回家吧，热死了。”再说在学校门口站着，来来回回的都是人，还容易被人不小心碰到。
　　看梁倩不答话，仍看的入迷，梁实秋一把将手机夺了过来，环抱双臂审视着梁倩，“我还忘了问你怎么会认识她们？”
　　“程斐是我现在的上司。”
　　“什么？你那个年轻上司就是程斐？”梁实秋瞬间觉得天都塌了。
　　传言中程斐就喜欢甜妹，秦向南是，她小侄女也是啊！
　　梁倩看小姑一脸的大惊小怪，莫名其妙的点了点头，“是啊，怎么了？”
　　“换上司，赶快换上司，你不是你们公司重点培养的管培生吗？就跟HR说程斐没有能力带你，让HR给你换个老板。”她可不想好好的小侄女被程斐掰弯。
　　“为什么啊小姑？程斐挺优秀的，我跟着她肯定能学到不少东西，我不换！再说盛星又不是咱家开的，我就是一职场新人，哪里有资格挑选上司？”
　　一阵凉风吹过，梁实秋的脑子稍微清醒了一点，觉得梁倩说的有些道理，再说看刚才的情形，程斐和秦向南感情甚笃，应该不会轻易的移情别恋。
　　现在毕业生就业形势严峻，梁倩一毕业就能找到月薪过万，又有发展前景的工作，实属不易。
　　“不换也行，但是你要记得跟程斐保持距离，早点找男朋友。”
　　“小姑，亏你还是老师呢！已所不欲勿施于人的道理都不懂？你还没对象，奶奶和我妈每次催你，你都烦的不行，怎么？这么快就要来摧残我了？”
　　被人抓到小辫子，梁实秋理亏，比了个手势示意此话题就此打住。
　　梁倩回到家洗漱完躺在床上，一忍再忍，还是没忍住，用iPad登陆上了芝江大学的校园贴吧，翻看着向南斐的帖子。
　　帖子半个小时前又更新了一条，是秦向南和程斐在一家面馆吃面，两人不知道在说些什么，程斐笑的眉眼弯弯，还贴心的给秦向南递纸巾擦嘴。
　　此照片一出，半个小时就盖了上百层楼。
　　好好磕，她好爱，好甜啊……
　　还有人讨论谁是1谁是0，下方竟然还有个投票，投程斐是攻的占比78%，投秦向南是攻的22%。
　　他们甚至还能为此吵起来，骂投秦向南的眼瞎，说程斐一看就是攻气十足，必须在上。为了证明自己的言论，还有人晒出了程斐穿无袖上衣的照片，露出的胳膊纤细却有力，微微弯曲就能看到肌肉流线。
　　越往下翻，讨论越露骨，甚至还有人贴了张同人姿势截图，内容十分不可描述。
　　什么乱七八糟的东西，梁倩反手一个投诉。
　　看不顺眼的都投诉。
　　不过帖子里也有人说她们压根不是情侣，程斐谈过男朋友，秦向南更是喜欢吊小鲜肉，夜夜笙歌，不过这种评论很快就被磕CP的淹没。
　　现在有些人，只愿意相信自己想相信的。
　　秦向南减肥期间不敢多吃，要了小份面，慢悠悠的就着凉拌莲藕吃着，注意到后面有人偷拍她们，给程斐使了个眼色，程斐走过去让人删掉。
　　等她回来，秦向南翻出贴吧的东西让她看，“你安静吃饭吧，别管他们，早就有人上传了，你看高楼大厦已经平地盖起了。”
　　程斐懒得看这些乱七八糟的东西，她们在学校的时候就有，她曾经举报删除过好几次，但是删了还有人再盖，工作后没了精力，就懒得再管了。
　　“咦，帖子怎么没了？谁举报的？”秦向南觉得这事儿挺有意思，无聊的时候会看看，谁知翻着翻着突然没了。
　　帖子被删了！
　　“多好，找出是谁，我必有重谢。”
　　“咱们看不到，得让学校信息部查吧？”
　　“那就别管，还不如想想明天吃啥，我们回去的时候买点菜，周末就不用出门了。”这周真的给她累够呛。
　　“这周我要回我爸妈家，有家庭聚会，我小姨说要给我介绍一个小～哥～哥。”照片秦向南已经看过了，长得还算不错，在她的审美点上。
　　“你怎么突然又要相亲？你不是说家里介绍的吃完麻烦吗？”
　　记得有次她家里给秦向南介绍了一位拥有八块腹肌的体育老师，秦向南一度很上头，没多长时间两人就一起出去旅游，回来就掰了。秦向南说那体育老师外强中干，中看不中用，她都没兴奋起来他就歇菜了。
　　后来这男的不肯罢休，缠了秦向南好长一段时间，最后两家关系也因此破裂，不再来往，秦向南被家里骂了一顿，发誓再也不吃窝边草。
　　“这不是最近太无聊了吗？”
　　两人吃完往回走，竟然有个男生跑上前问秦向南要微信，那男生长得白白净净，笑起来露出一颗尖尖的虎牙，少年气满满。
　　程斐叹了口气，知道秦向南肯定会同意，没办法，她就喜欢这款。
　　待那男生走了之后，程斐看着他雀跃的背影，无奈的摇了摇头。
　　秦向南拍了一下她的肩膀，娇嗔道：“别笑话人家的啦，我会对他好的。”
　　程斐一把将她的手拍掉，敷衍道：“但愿吧。”
　　“什么但愿吧？你要祝我这次好运，上次那个长得倒是唇红齿白，谁知道接吻的时候一摸，真的是过于可爱了，我就叫车让他回去了，希望这次这个不要辜负我。”
　　程斐已经习惯了秦向南说话的尺度，只要身边没人，她一般不会阻止，任由她发挥。时间久了，偶尔饭局上听些浑话，她都觉得太小儿科，浑话上若有辈分，秦向南起码得是姑奶奶级别的。
　　拎着一兜子菜回到家，程斐麻木的执行完自己的洗漱流程，躺在沙发上刷短视频。
　　边刷边买东西，她越是买，刷到的带货主播越多，没一会儿她就烦了，关了手机回卧室睡觉。
　　日升月落，又是新的一天，程斐睁开眼的时候已经十点多。
　　她睡觉的时候手机都是静音，她不觉得工作中有什么十万火急的事情，能值得她周末睡懒觉被打扰。
　　喊了一声小爱同学，窗帘缓慢打开，盛夏的日头直直的照射进来，不用出门，她就能感受到外头强烈的热意，果然昨日买完东西回来是个无比正确的决定。
　　打开手机，微信上一堆信息，除了秦向南的废话，剩余的全是工作消息。周末就是超市人最多的时候，也是他们生意最好的时候，很多一线员工需要加班在店里卖货。
　　往下翻看到梁倩的信息，八点多发的，说让她看到回个电话。
　　大周末的有什么事情需要回电话？
　　但想起小姑娘可怜巴巴的样子，程斐还是划拉开红色的未接电话，点击梁倩的名字回了过去，只响了两声那边就接起来了。
　　“斐姐，就我上次给你说的网红同学，她这个周末来芜城参加一个品牌的KOL活动，明天有时间可以见面，你要去吗？”这些话梁倩早已打好腹稿，电话一接通，她就竹筒倒豆子似的全盘脱出。
　　“行，你约好时间、地点告诉我。”
　　时间约在了周日晚上，梁倩同学不吃晚餐，三人约在一个酒吧见面，梁倩提前到的，点了一个能看到湖景的小包间，左右都有围挡拦着，私密性还不错。
　　夜幕下的湖面波光粼粼，湖上游船灯影摇曳，如同漂浮在仙境中的精灵，闪烁着迷人的光彩。
　　程斐是提前十五分钟到的在服务员的带领下找到梁倩所在的小包，梁倩看到她起身迎接。
　　“斐姐，你喝点什么？”
　　“等你同学过来再点吧。”这种小包都有低消，程斐接过菜单，思量着这地儿能否开发票。

第015章 见老同学
　　梁倩心里有事坐立难安，踟蹰了一会儿，还是问了出来，“斐姐，你是芝江大学毕业的对吗？”
　　程斐点了点头，以为梁倩在和她说闲话，就有些心不在焉的，斜倚在放着软垫的藤椅上，远眺着湖心小岛灯塔尖上的红点。
　　“哦，原来前天晚上我在芝江大学门口看到的人真是你啊？”
　　“应该是。”
　　“远远的看到一个身影，像是你，你旁边还有人，那是谁啊？”她也不想多嘴，可是不问出来她要好奇死。
　　“我朋友，你怎么想起来去芝江大学了？”
　　反正约的人还没来，程斐就有一句没一句的跟她聊着。
　　“我小姑是芝江大学的，说你们学校的夜市很不错，就带我去转转，你身边的那个姐姐长的很漂亮，她有对象了吗？”
　　程斐突然觉得梁倩的话有点多了，她们并不熟悉，潜聊些没有营养的话题还可以，没必要往深处聊。
　　不过看小姑娘眨着一双大眼睛，炯炯有神的看着她，十分渴求一个答案的样子，她犹豫了一下，还是答话了：“你怎么想起问这个？”
　　“没有，就是觉得她很漂亮，想着追求她的人应该很多。”
　　被反问一句，梁倩差点答不上来，她看出程斐的神情中有一丝不耐，大约是嫌她的话有些多了。
　　虽然认识的时间不长，但她知道程斐是一个非常注重隐私的人，不喜欢和同事谈论除工作以外的话题。别人提起，她也只是打哈哈，顾左右而言他，感觉说的没有一句实话。
　　程斐没再答话。
　　梁倩觉着有些尴尬，忙端起水杯小口啄着。
　　这是家清吧，中心的圆台上有位长发红裙的女歌手在唱歌。
　　什么天涯啊 四季啊 昼夜啊 什么海天一色地狱天堂暮鼓晨钟
　　气氛尴尬，关小宁那个鸽王还迟到了，梁倩开始没话找话。
　　“斐姐，你知道这是什么歌吗？听着挺有韵味的。”
　　程斐扭过头去，看向女歌手，冥神听了一会儿，看样子刚才好像根本没注意听，也不知道在神游天外什么。
　　“齐豫的飞鸟与鱼。”
　　齐豫的歌，那应是有些时候了，梁倩用app听歌识曲了一下，还真是。不过这首歌的寓意有些悲凉，讲的是道不同不相为谋，相爱的人不能相守。
　　在话题枯竭之前，关小宁终于到了，大晚上的脸上还杵个大墨镜，跟大明星是的。
　　“哈喽，我的宝贝倩倩。”
　　程斐听到这声甜腻的称呼，禁不住起了鸡皮疙瘩，但还是礼貌的起身打招呼。
　　梁倩和关小宁好久不见，紧紧的拥抱了一下，梁倩为两人做了自我介绍，程斐叫了服务员过来点了喝的，三人开始聊起正事。
　　“你们准备把事情搞多大？”
　　看周围没人看，关小宁摘掉了墨镜，露出一双透着鬼灵精的大眼睛。
　　“不准备多大，能在当地引起讨论就行。”
　　“那小事一桩。”
　　梁倩和程斐看她神色轻松，也稍微松了口气，关小宁又小声的跟她们讲了讲中间的操作，她现在已经签了MCN公司，手底下有专门搞舆论氛围的团队。
　　说完了细节，程斐开始问费用。
　　关小宁将胸前的长发撩到身后，淡淡的香水味随着她的发丝飘扬四溢，她视线扫了一眼梁倩，狡黠一笑，“这种事情上不得台面，你们公司估计也不会给你们报帐，这样吧，我月底要去一次瑞士，为一个高奢护肤品拍摄溯源之旅，我英文一般，让倩倩陪我去一趟，给我当翻译怎么样？”
　　她说这话的时候，眼神是盯着程斐的。
　　如果程斐没有记错的话，关小宁和梁倩是本科室友，那应该是一个专业的，学英语的说自己英文不好？
　　“这个看梁倩自己的意愿。”
　　“哎呀，程总，您不是倩倩的老板吗？”
　　看程斐打太极，关小宁开始撒娇，甚至伸手拽了一下程斐的胳膊，还顺手捏了捏。
　　看程斐变了脸色，梁倩吓得腰板都挺直了，刚想悄摸的把关小宁拉过来，可是没想到程斐却忽然笑了。
　　“行，我给她放假。”
　　关小宁得了逞，扬起下巴，一脸傲娇的朝着梁倩炫耀。
　　“倩倩，还不快谢谢老板？”
　　梁倩夹在中间，看两人来回之间，已经帮她订下了瑞士之旅。
　　“月底去的话，签证是不是来不及了？”
　　她听程斐只说给她放假，没说让她去，她有些犹豫，尽管她真的挺想去瑞士的。昨天关小宁就给她说了，公费出游，想让她一起出去玩玩，不要一毕业就开始工作。
　　他们工作不用打卡，目前她只听程斐一个人指挥，只要她不给她派活儿，她就没工作。
　　“来得及，我们把护照交给品牌方，她们会帮我们安排好，到时候我们去大使馆露个脸就行了。”
　　事情说定，三人又闲聊了一会儿。
　　多是关小宁和梁倩在说，讲一些她们大学时候的趣事，程斐在一旁安静的听着，问到她的时候说上一两句。
　　三人都喝了酒，走的时候，关小宁非要送她们，程斐婉言拒绝，让她把梁倩安全送回家就行。
　　关小宁连忙举手保证，像一个乖学生，梁倩看的很奇怪，在她印象里，关小宁成为网红之后，待人接物都可傲娇了，何时这么好说话过？
　　随她回了酒店，她就开始盘问。
　　关小宁也不瞒着，“你不觉得你这个上司很拽姐吗？一双腿又细又直，走路时腰肢微微扭动，感觉很有劲儿。不笑的时候神情倨傲，一副无欲无求的禁欲脸，让人忍不住想扑上去，试试跟她调情的时候，她会是什么样。”
　　说的时候，还搭配哇哇的乱叫声。
　　听的梁倩直皱眉。
　　关小宁的取向她是知道的，男的喜欢柔弱的，女的喜欢硬气的。
　　“你可收手吧，我听说她有对象。”
　　“那咋了？你知道玉器吧，越是水头好的越多人抢，像程斐这种女的，就是那上好的璞玉，身边没有人才奇怪，你以后多替我约她出来，让我给她打磨打磨。”
　　关小宁还欲再说，被梁倩强行堵了嘴。
　　酒店的床很软，闹钟响的时候，梁倩差点都没爬起来，都怪关小宁昨日一直拉着她说话。
　　直到凌晨两点多，才让她休息。
　　关小宁不用上班，梁倩却是个打工仔。
　　赶到公司的时候都十点了，程斐正埋头工作，看她过来，让她赶快整理数据。
　　今天程斐穿了一件短款长袖衫，搭配高腰牛仔裤，办公的时候，她身子微微前倾，后腰白嫩光滑的肌肤就露了出来。
　　梁倩不由得想起昨夜关小宁说的话。
　　她说程斐的腰一看就很有劲儿。
　　等她起身跟对面的冯谢说话的时候，梁倩微微侧头，就看到了她外露的马甲线。
　　身材是好。
　　应该是平常有健身。
　　“梁倩，刚才冯哥说的事儿你记一下。”程斐说完就抽了两张纸巾，去了洗手间。
　　刚才一直在发呆的梁倩，脑子里都是程斐的马甲线，哪里听见他们说了什么。趁着程斐出去，赶快悄声的问冯谢，冯谢意味深长的看了她一眼，又将事情跟她讲了一遍。
　　是这个周末跟正美线上部门联合做探店直播的事儿。
　　下午程斐又叫上齐遇春，一起去了正美总部。
　　周一大都开会，程斐很少会周一过来，可是周六要做直播，技术上的东西还是提前再核对一下。齐遇春熟门熟路的去做到访登记，压了钥匙，领了三张访客牌，带着两人往里走。
　　采购正在忙，让她们去找间小会议室等着。
　　程斐看了眼时间，不到三点，开始打开电脑办公，齐遇春没有那么多报表需要做，就拉着梁倩小声说话。
　　“你黑眼圈怎么这么重？昨晚干啥去了？”
　　梁倩下意识摸了摸自己的眼睛，犹疑的问：“有吗？”说着还打开手机照相看了看，“是挺重的。”
　　今天赶时间，也没有化妆，涂了个防晒就出门了。
　　“没事，黑眼圈是班味儿的体现，以后你班味儿会越来越重，你看外面。”
　　小会议室有玻璃窗，能看到来往路过的人，一个个精神萎靡，被吸了阳气的样子。
　　梁倩看看外面，又看看程斐。
　　程斐挺有精气神的，跟外面的人不一样。
　　齐遇春顺着她的视线走，看她盯着程斐瞧，忍不住就乐了起来，开玩笑道：“斐总是例外，她精力旺盛，是天生的打工人圣体。”
　　听到话题转到自己身上，程斐无奈的笑了笑。
　　“好像是这样，斐姐，你有健身吗？”
　　“办了一张楼上的健身卡，偶尔练练瑜伽。”程斐说话的时候头也没抬，十指还在键盘上飞舞。
　　齐遇春把话接过去，“斐总跑步也挺厉害，参加过半马，还拿了名次。”
　　“你怎么知道？”梁倩真的觉得齐遇春对程斐好像很了解。
　　“她啊，就是爱打听，你别学她。你要是困就休息会，我们且要等呢，遇春你帮忙去楼下买五杯咖啡，报我的会员号，直接抵扣。”
　　齐遇春嘟囔了句就会使唤我，梁倩说要跟她一起去，被她拒绝了，让她眯一会儿。
　　齐遇春一走，会议室里就只剩键盘敲击的声音。
　　梁倩也是真的困，懒懒的趴在了桌子上。

第017章 她有人脉
　　桌面冰凉坚硬，硌的很不舒服，梁倩睡不着。
　　又困又睡不着的时候，脑子里就会想些乱七八糟的事情，她本来是不准备掺合红联的事儿。可是那天看着芝江大学贴吧里程斐的照片，也不知道怎么的，就不受控制的联系了关小宁，请她帮忙。
　　按照昨天沟通好的，今天关小宁就会请人去操纵舆论。
　　顺利的话，本周就会有效果。
　　她微微睁眼，偷瞄程斐，不知道她又碰到什么麻烦，眉头皱成一团。
　　大约是感受到了她的视线，程斐看了她一眼，两人视线相撞，梁倩赶紧心虚的闭上眼睛。
　　这些小动作都落入程斐眼底。
　　但她没有揭穿她，继续低头忙自己的事。
　　感觉到危险解除，梁倩再次睁眼，看程斐眼眸低垂，长长的睫毛不时煽动着，和已经过眉的刘海纠缠在一起。
　　程斐大约也觉得不舒服，抬手撩了一下刘海，露出光洁饱满的额头。
　　都说天庭饱满的人运气好。
　　梁倩觉得程斐的运气好像就很不错。
　　“不困了就起来干活！”程斐不喜欢一直被人盯着看。
　　偷窥被发现，梁倩尴尬起身，轻甩着发酸的胳膊，小声的哦了一句。
　　没一会儿齐遇春回来了，梁倩透过玻璃窗看到她，忙起身去帮她开门。
　　“楼下人多的要命，排队排了好久。”齐遇春一边吐槽一边将一杯冰美式放在程斐手边。
　　动作熟稔，一气呵成。
　　梁倩接过一杯拿铁，看了眼时间，“我们都等了快一个小时了，他们什么时候过来啊？”
　　“估计早呢，我和斐总有次都等到九点多。”
　　销售人员拜访客户，最需要的就是耐心，以及时间，这句话内部培训的老师有讲过，梁倩今天算是真的体会了。
　　另外两杯咖啡，程斐拎着放到采购和她助理旁边。
　　回来的时候看梁倩已经开始跟着齐遇春熟悉直播流程了，有不懂的她问了留在电商部门做中控的郑容顺。
　　程斐想起她有这人脉，就让她问问郑容顺有没有时间，帮他们捋捋直播流程，她也是第一次做，踩着石头过河。所以在开会的时候就没有主动提，想着先做一次，失败了总结经验再来。
　　“郑容顺才去了一个星期，懂得也不多，不过他可以帮我们问问他领导。”
　　“方便吗？”总部人员，程斐没有接触过。
　　“他去帮我们问了。”
　　没一会儿郑容顺就回了消息，说他老板半个小时后有时间，可以临时约个线上会议。
　　齐遇春没想到能拉到总部专门做线上直播的同事过来协助，一听就对梁倩竖起大拇指。
　　程斐也放下手头的工作，重新和齐遇春、梁倩一起整理出问题。
　　半个小时后，郑容顺和他老板一起上了teams ，双方很有默契的打开了摄像头，梁倩和郑容顺负责介绍彼此的老板。
　　郑容顺的老板叫黄莺，英文名字Vicky，口音一听就是南方人。
　　“程斐你好，之前听过你的名字，没想到你这么年轻！遇春同学好，梁倩同学好！”
　　齐遇春看cue到自己，羞涩的挥手打招呼。
　　程斐坐在三人的中间，是主输出口，“Vicky你好，非常感谢你能抽出时间帮我们过方案，有机会去了总部请你吃饭。”
　　“客气了，近来TM那边也希望我们能将电商直播推广到大客户平台那里，正好可以先以你这个客户试试水，那我们开始吧。”
　　Vicky用了半个多小时帮她们过了方案，解答了她们的问题，还给了一些很好的建议。
　　比如如何在线上露出更多的品牌logo，并让美工给了他们一些很好的元素。最后还给她们推了线上IT同事的微信，说已经打过招呼，如果客户这边有需要技术支持，他们随时可以帮助解决。
　　一个不成熟的方案经过Vicky的手，已经变得很全面，程斐再三道谢。
　　结束后她让梁倩打听了目前Vicky他们所在的位置，通过外卖软件点了果茶送过去。
　　这会儿已经快五点，不太能喝咖啡了。
　　他们这边结束，采购也带着线上部门的人过来，双方重新沟通了细节，盛星是行业内top，线上商城做的很不错。正美这边的线上负责人听说盛星的IT可以提供技术支持，态度立即变得积极起来，还说这次他们一定要好好做。
　　双方沟通到七点多，才更新了方案，说明天去店里试播一下。
　　等线上部门的人走了，正美的采购吴霜留了下来，打趣道：“可以啊程斐，如果这次直播效果好了，我会在我们张总面前好好夸夸你，你怎么做什么都这么专业？刚才我同事还小声和我嘀咕，说你是不是做过直播。”
　　两人已经认识了三四年，熟悉的不能再熟悉。
　　程斐也不跟她客气，开始介绍起了梁倩，“我哪里懂这些？这次的方案都是梁倩和遇春她俩准备的，遇春你已经认识了，梁倩是我们新来的同事，以后和我一起负责客户，可能后续我会移交一些工作，让她和你对接。”
　　“呦，斐总升职了这是要？”
　　程斐看她没有和梁倩打招呼，便搂着梁倩的肩膀将她往前推：“没有升职，不是你们老跟我老板说我来的少？我们公司的事情多你也知道，我自己一个人真的是忙不过来，有了梁倩帮我分担，咱们生意一定会越来越好。梁倩，跟吴经理打招呼。”
　　梁倩被搂着往前，“吴经理您好，我叫梁倩，以后还请多多关照。”
　　“又是一个小美女，你们盛星招人是不是卡颜值啊？”吴霜打开手机微信，让梁倩扫码。
　　“那可不是，我们年后新来的省总，周航周总，那也是帅哥一枚！你和你们张总约约时间，什么时候咱们双方高层开一个线下会？”
　　吴霜低头扣着手机，同意了梁倩的好友申请。
　　“我怎么听说你们宋总也要走？”
　　梁倩听了这话有些诧异，客户的消息都这么灵通？ameli离职他们也知道？
　　程斐和她打着哈哈，继续说高层会议的事儿，又约吴霜吃晚饭。
　　“行行行，你只要把直播做好，做好开门红，什么事我们张总能不答应你？吃饭就不用了，我还要回家看孩子呢。”
　　吴霜刚休完产假回来，晚上不会应酬。
　　程斐只是看时间不早，和她客气客气！
　　三人从正美大楼出来的时候，已经八点多，他们办公楼下就是商场，程斐带着两个小丫头去吃饭。
　　“斐总，我怎么觉得吴霜不想开高层会。”齐遇春一边翻着菜单，一边发问。
　　“她当然不想，开会咱们要准备ppt，上半年的回顾和下半年的规划，她不也得准备？刚生了孩子没心思弄这个。”
　　“也是，那我过两天往这多跑几趟，和她说说，看能不能让我帮她做？”
　　“估计有点难，有些盈利数据她不会想让我们知道，不过你来多找她也是对的，带着梁倩。”
　　梁倩累了一天，脑袋发蒙。
　　“啊？什么？”
　　程斐看她呆呆的样子，没忍住笑了出来。
　　如果梁倩没有记错，这是程斐第一次冲着她笑。
　　“没什么，不聊工作了，吃完饭我送你们回去休息。”
　　起初will说把梁倩安排给她带，是为了帮她扩展人脉，刚开始她内心还很不屑，以为是往上爬的人脉，她程斐可不需要。
　　想着她一个新人，能有什么人脉？
　　没想到短短一周就打了脸，先是她那个同学关小宁，帮她们免费解决了找水军的事儿，今天又能和总部同事牵上线，帮他们完善正美直播的方案。
　　小姑娘确实帮了她两个大忙。
　　当然，也是帮她自己。
　　第二日的试播就选在正美总部楼下的门店，也是他们的一家高端店，程斐找人做的联名物料已经摆出来了，就摆在门店最显眼的位置，为直播做预热。
　　昨天Vicky给她的新元素也让广告公司加急去做了，最快周三可以到位，这块她交给梁倩去盯了。
　　店里的产品已经按照陈列图完美陈列。
　　还找了一块地方搭了简易直播间。
　　探店主播程斐找的是芜城小有名气的一个网红，她今天也提前过来，和这个店的店长一起踩场地对稿。
　　还有什么呢？
　　程斐担心有遗漏，一项一项的过着。
　　线上试播是齐遇春和梁倩在盯，本来是两个账号联创，就是正美的官方账号，还有请得网红她的账号。
　　昨天跟Vicky沟通完，又加了一个公司的官方账号，三号联创，也是为以后的活动试水。
　　梁倩拿着手机，跟在摄影机后面，画面很流畅，直播没有问题，她让后台挂上链接，又试了弹幕推券，都没有问题。
　　到了周六直播当天，冯谢和林佳佳也来了。
　　齐遇春看见两人，小声的和梁倩嘀咕，说是摘桃子的皮猴来了。
　　冯谢跟程斐寒暄几句，就拍了直播二维码，发到了盛星六百多人的大群里，说让大家进直播间支持，

第085章 挑拨离间
　　程斐看了没有说什么。
　　照她自己的意思，是不愿意宣扬的，第一是首次试水，担心直播期间出了问题被人看笑话。其次就是这次直播她投入了很多资源，满减券还有赠品什么的，别的渠道看到该眼红了。
　　果不其然，直播过程中，就有人给她发信息要费用，要资源，说不要只偏帮芝中。
　　程斐随便回了两句敷衍了事。
　　直播开始后，网红主持人带着店长一起，按照既定路线在店里走动，先是介绍一些正美自营的产品。最后走到她们的产品区，开始和线上的顾客玩起了问答互动，答对有礼。
　　直播间人数越来越多，店里的顾客看到摄影机，也问是做什么的，为店里聚拢了客流。
　　吴霜陪着正美的采购总监张总也下来了。
　　程斐忙上前打招呼，冯谢看到也凑了过来，和客户高层寒暄。
　　齐遇春和梁倩紧盯着直播流程，生怕出了什么差错，林佳佳凑过来看了看她们手里的稿子。
　　阴测测的说：“你们俩这么积极干嘛！活动效果再好功劳也是人家程斐的，看到没，人家正和客户老总邀功呢？”
　　梁倩顺着她的手指看过去，就看到程斐在陪笑。
　　不是走心的笑。
　　甚至好像还有点烦躁。
　　“佳佳姐，直播效果好就是业绩好，业绩好咱们的奖金就高，我人傻，出来干活就想多挣钱。”齐遇春最烦林佳佳这种搬弄是非的人，要不是她是她顶头上司，她早就跟她闹翻了。
　　梁倩听到这话，背过身去笑。
　　林佳佳丢了面子，剜了齐遇春一眼，恨恨的离开了。
　　梁倩有些为她担心，“她会不会给你穿小鞋？”
　　“无所谓，你就是事事顺着她，也得不了什么好，随便她，她要是想干掉我就让人事给我赔偿。”
　　林佳佳就是职场中的小人，摁着下属不让出头，稍微不听话就要捏死你。
　　直播还算顺利的结束了，程斐去送网红主持人。
　　冯谢看梁倩落了单，便凑到她跟前，一副关心的口吻问道：“梁倩，这两周怎么样啊？”
　　“挺好的！”
　　“挺好就行，我们跟will都挺担心你的，毕竟程斐那臭脾气谁都知道，担心你受委屈，有什么事情要多跟will说。”
　　有事多跟will说？
　　冯谢这是什么意思？让她跟will告程斐的状？
　　“谢谢哥，斐姐很照顾我的！”
　　冯谢咦了一声，表情很是担忧，“妹子，要不哥说你年轻呢？你就是太单纯了。哥是管培生出身，知道你们每三个月要做一次工作汇报，你现在整天跟着程斐打杂，汇报的时候能汇报出什么啊？你呀要想办法单独负责一个大客户，我觉得正美就挺合适，生意体量大，客户配合，也在哥的区域，有什么事，哥还能帮你。”
　　梁倩干笑着，不知怎么应付这种看似掏心窝的话。
　　目光不停的飘向程斐离去的方向。
　　“妹子，你别光笑，哥跟你说的都是掏心窝的话，你要跟Will和HR讲。”
　　冯谢是学播音出身，说话时抑扬顿挫，语重心长，容易给人一种他真的是在关心你的感觉。
　　“那个，哥我知道了，我会考虑你的建议的，谢谢你。”
　　冯谢啧了一声，“妹子，别跟哥客气。”
　　冯谢眯着一双小眼睛，知道做事情要点到为止，程斐太有能力了，不听话不好掌控，竟然还想换掉他找的经销商，自不量力。
　　他只能设法换个听话的人，梁倩这种外来的职场新人最合适。
　　程斐送完人回来，梁倩就一路小跑到她身边，亦步亦趋的跟着她，仿佛身后有豺狼虎豹跟着她。
　　待到了地下停车场，程斐问她：“怎么了？”
　　梁倩思量着要不要说，她能相信程斐吗？
　　“没什么，就是想跟你说红联的事。”
　　这周她们在忙直播的事情，红联的事基本都交给了关小宁的团队去弄，毕竟她们也不怎么懂中间的操作，现在结束了，梁倩给她做个汇报也在情理之中。可是，程斐总觉得梁倩有事藏着没说，不过想想两人的关系，不说也正常。
　　“舆论效果怎么样？”
　　“小宁团队找了六个账号投推广，辐射范围就在林州之内，推广对象选在四十岁以上的人群，这类人群刷短视频多，在红联消费也多，又比较容易被评论影响。一周过去，这些账号的评论、转发、加点赞已经超过五万人次，听说红联已经找这些账号的所属人删除视频了。”
　　“给好处？”
　　“这个不确定，但是这些视频确实对红联造成了负面影响，而且他的竞争对手们好像也在搞事情。前天小宁团队发现还有其他人在为视频加热，想想最可能就是红联的竞争对手。”
　　“那就让小宁那边停掉吧，舆论起来了就行。”
　　梁倩点头，给小宁发了个信息，那边秒回。
　　“对了，你签证怎么样了？”程斐想起关小宁的交换条件了。
　　“我正准备和你商量这事，下周一我需要去一趟京城的大使馆。”
　　“你去吧，记得这事不和别人说，我下周也不会进办公室。”目前梁倩是她的下属，如果只有她去了，必然会被问梁倩去哪了。
　　“我知道的。”
　　事情说完，程斐看了看时间，该吃晚饭了，她想起上次梁倩说芝江大学夜市的事，“那我们去我学校那边吃夜市？”
　　一听程斐要带她去芝江大学，梁倩立即打起了精神，这预示着两人的关系又进了一步，起码程斐不排斥她了。
　　不然以她的性格，肯定不会带她去学校那边。
　　“好啊好啊。”
　　周六加班的疲惫在此刻烟消云散，一路上她都很开心，坐在副驾驶上看微信消息。正美线上部门的负责人已经做出了今日的直播战报，发到他们的沟通小群里，主要是观看人次，销售额，还有下单数量什么的。
　　效果没有特别惊艳，但是也超出了她们的预估。
　　程斐在开车不方便看手机，梁倩就念给她听，等红绿灯时，程斐直接拿过她的手机看了一眼，手机壳是大熊猫的，很可爱。
　　“转发到大群里吧，艾特今天到场的人，感谢他们的支持。”
　　梁倩愣了一下，“我发吗？”
　　程斐一边挂挡一边点头，她近视又散光，但度数都不高，也就晚上开车戴眼镜。
　　梁倩看着她的侧脸，流畅的下颌线，微抿的嘴唇，高耸的鼻梁上架着一副半框眼镜，握着方向盘的手指细长，长袖衬衫半挽着，露出肌肉线条流畅的小臂，肩背单薄。
　　禁欲，消瘦，却有力。
　　好像一下扑不倒。
　　“梁倩，我脸上是有花吗？”
　　“啊，不是，我就是在想，我发这个合适吗？”偷窥又被发现，梁倩胡乱找理由搪塞。
　　“你负责的项目，你发有什么不合适？”
　　程斐脱口而出的话，让梁倩无法反驳，听话的在群里发了战报，又艾特了今天到场的人。艾特到冯谢的时候，她想到今天他说的那些话，言语间都在针对程斐，她要告诉程斐小心他吗？
　　犹豫的空档，她看到V5群里，葛闯在吐槽，说自己好像卷入了区域的争斗中。
　　因为他将另一位城市群拉拢他的话，告诉了他老板，想着他老板快退休的人了，不会那么是非，而且告诉他，完全是出于对自己老板的绝对信任。可谁知他被自己的老板背刺了，另一位城市群经理打电话质问他了。
　　场面很尴尬！
　　非常社死！
　　其余三位都在替他默哀。
　　范静然在骂他为什么不听HR的话，HR再三的叮嘱过他们，让他们在区域谨言慎行，不要轻易相信任何人的话，更不要做职场中的传话筒。
　　直到到了芝江大学停车场，梁倩还在纠结，几次欲言又止，她觉得程斐跟其他人不一样，可又想起群里的话。
　　程斐好像是感觉出来她有心事，往校门口夜市走的时候看了她好几次。
　　经过操场的时候，程斐叫住了她。
　　“梁倩，你初入职场，人际关系方面我不想给你注入我的主观思想，导致你失去客观的判断。但是我也不想你被这些事情困扰，影响了正常工作，只要有人的地方关系都难免复杂，相信这两周有些人给了你一些建议，我劝你先将这些放在一边，跟着我的节奏好好工作，多看少说，半年后再下定论。”
　　操场上人来人往，知了躲在树上叫个不停，又正值燥热的暑季。
　　嘈杂的环境里，程斐的声音差点被淹没。
　　可是梁倩却听了进去，浮躁的心慢慢平静下来，她笑着冲程斐点了点头。
　　“现在有心情去好好吃饭了吗？”
　　“嗯嗯，突然很饿。”
　　“那还不快走！”
　　程斐身高腿长，步伐又快，梁倩要小跑着才能跟上。
　　“不过有件事情我还是想说，就是有人私下乱八卦，说我是来取代你的，你会相信他们说的吗？会因为这些话就不喜欢我吗？”
　　程斐看了她一眼，从头扫到脚。
　　“你觉得你现在能取代我吗？”
　　梁倩摇了摇头。
　　“那就请你好好修炼，等待哪天觉得可以取代我了，再来问我这个问题。”

第019章 红联舆论
　　梁倩正欲再说些什么，程斐的电话又响了。
　　晚上八点以后程斐很少会接电话，但看是高明给她打的，还是接起来了。
　　高明先是恭喜她们今天的直播活动搞得很成功，说群里已经被点赞刷屏了，程斐谦虚几句，高明才开始说正事。
　　他说最近短视频app上开始有人议论红联的商品品牌售卖不全，好些大品牌都没有。有顾客去了他们服务台投诉，问他们是不是为了提高自己的利润，才挑着品牌卖。
　　还有人说同样的商品，相比其他超市，红联卖的更贵，明显是宰客行为。
　　林州当地的一些网红闻风而动，为了流量竟拿着设备去红联店里开直播，保安一旦驱赶，他们就投诉工商局，说红联欺客。
　　程斐走到安静的地方，打开了公放。
　　“那红联高层是什么态度？”
　　“他们觉得自己被搞了，在查舆论源头。”
　　梁倩听见这话神情变得紧张起来，她胆子小。
　　程斐示意她稍安勿躁，接着问高明：“那查到了吗？”
　　“好像没有，现在拍视频记录生活的很多，比较火的那几条也都是普通顾客拍的，红联好像想去买断。”
　　“买断视频能解决问题吗？”
　　“当然不能，听说工商局已经找他们雷总谈话了，让他们丰富售卖品牌，平息舆论。斐总，我觉得咱们的机会要来了。”这才是高明打电话的初衷。
　　事情出了以后，他觉得太巧了，盛星刚想和红联恢复合作，红联就出了问题。本来他还替程斐发愁，觉得恢复合作的事儿不好谈，现在看来容易多了，只是事情确实太巧了。
　　他甚至有一瞬间怀疑过是程斐搞的鬼，可是又觉得程斐没那个能力。
　　两人说着话，程斐手机又来了电话，梁倩看是will，心里更紧张了，下意识的去握程斐的手腕。
　　“高明，我这会在外面吃饭，我晚上上网看看，先挂了啊。”
　　will的电话只闪了一会儿，大约是因为她在通话中就挂掉了。
　　“梁倩，你不要一股做贼心虚的感觉，这事儿跟咱俩一点关系都没有，你紧张什么？”
　　梁倩一想也是，她们没有花钱，也没有留下任何文字证据，红联查破天也查不到她们头上。
　　“别多想了，你去前面选餐馆，选好后把名字发给我，我去找你。”
　　安抚好了梁倩，等她走远后，程斐给will回过去电话。
　　will秒接。
　　相比于高明的迂回，will说话比较直接，第一句就问红联的事情跟她有没有关系。
　　“红联什么事情？”程斐决定装傻。
　　电话那头的will冷笑一声，嘲笑这个程斐可真能装。
　　今天下午李亮给他打电话说了关于红联品牌分销的舆论，他就觉得这事八成跟程斐有关系，事情巧合不说，上周五吃饭的时候，程斐还想找他报销一笔费用。
　　“怎么？不需要我报销费用了？”请水军不得花钱。
　　“我上周给您说的费用是想用于正美的客情维护，钱还没花呢，等花了再找您。”
　　“程斐，你就这么不相信我？”
　　“哎呦，will，我真的不知道你说的什么意思？是有人在你面前说什么了吗？”
　　will冷哼一声，他就多余跟这人打电话，“行，我不管你，你程斐艺高人胆大，别留下把柄就行，不然你以后去林州估计得挨揍。”
　　程斐听will不是冷哼就是冷笑，就猜想此刻他定是在咬牙切齿，骂她不知好歹，“您放心吧，我心里有数。”
　　到底是不想让老板觉得她太疏远，程斐稍微松了点口风。
　　电话那头的will听了她这话，态度好转了一点，“程斐，虽然我希望你能恢复和红联的合作，但是也不想你去做冒险的事，工作只是一份工作，不要为了工作将自己置于危险的境地。”
　　“我明白的，will。”
　　“挂了。”
　　“好。”
　　程斐等那边真的挂了才收起手机，Ameli曾经告诉过她，不要先挂老板的电话。
　　平复了一会儿情绪，她继续往校门口走，却看见梁倩在不远处等她。
　　看她过来，她又往回走了几步。
　　待距离近了，程斐问她：“不是让你先去选地方了嘛？”
　　“我又不知道你喜欢吃什么？”
　　“我不怎么挑食。”
　　“那我也不知道哪家比较好吃，你们学校，让你挑。”
　　大约是说开了，梁倩面对程斐时，觉得轻松许多。
　　程斐说了几个她觉得还行的餐馆，让梁倩选，两人边走边讨论，最后选了一家东北菜。
　　因为梁倩想吃溜肉段。
　　实际是因为刚才范静然在群里晒了她的晚餐，有一大盘溜肉段。
　　东北菜分量大，梁倩担心俩人吃不了，只选了两菜一汤，主食就选了酸菜饺子。
　　店里人不少，估计要等一会儿，趁程斐又去接电话，梁倩用热白开烫着餐具。
　　隔壁桌的女生偷偷探过头来跟她说话。
　　“同学，跟你一起的是程斐吗？”
　　梁倩看她一脸八卦，就知道她想的是什么，为了不给程斐惹麻烦，她摇了摇头。
　　“是吗？我觉得长得很像……”
　　看程斐回来了，那个女生立即转过身去，背对她们。
　　“你怎么这么多电话？”梁倩看了时间，都快九点了，这些人不知道下班后不要打扰别人吗？
　　“你以后也会有这么多电话。”
　　程斐包里有保温杯，里面泡的有去火茶，她拧开小口的喝着。
　　而梁倩，则喝着店里的凉白开。
　　“你一直都这么忙吗？还是说工作的时间越久，对工作内容越熟悉，就会稍微闲一点。”
　　程斐凝神想了一会儿，好像没有。
　　她回答完一个问题还有另一个问题等着她，直到上了菜，梁倩才安静下来。
　　不过没安静一会儿，小嘴又开始叭叭。
　　“梁倩，你是记者吗？”
　　“啊？”梁倩反应了一会儿，从程斐脸上看出了不耐烦，才听懂她话里的意思，“哦，我不问了，你吃饭。”
　　为了让首场直播达到最好的效果，她们昨天晚上又重新布场，换上了最新的元素物料，一大早又过去再次确认细节。
　　已经好几顿饭没有好好吃了。
　　好不容易坐下来吃顿热乎饭，她又那么多话，梁倩开始反思自己。
　　程斐担心小姑娘不高兴，主动给她盛了碗汤，又埋头继续吃饭。
　　这家餐馆味道确实不错，菜的份量虽大，两人也吃的七七八八。
　　梁倩知道程斐家住的离这不远，担心她累，就提出自己坐地铁回去，被程斐拒绝了。
　　送完梁倩回到家，程斐觉得自己快散架了。
　　躺在沙发上缓了好久才喘过气。
　　正准备去洗澡，对门的邻居又来了。
　　秦向南一进门就问：“程斐，今天和你一起吃饭的人是谁啊？”
　　“你怎么知道我和人一起吃饭了？”
　　“贴吧！”
　　秦向南还是经人提醒，才知道程斐另寻新欢，她秦向南被甩了。
　　好离谱！
　　程斐接过秦向南的手机，翻看着贴吧今晚更新的帖子，里面的照片都是她跟梁倩的，一张是她在接电话，梁倩握着她的手腕，一张是两人并肩走在路上的背影，还有一张是她帮梁倩盛汤。
　　评论炸了锅，都在问程斐的新欢是谁。
　　还有人说她新女友跟秦向南类型相似，都是甜妹挂的。
　　不过比秦向南更好看！
　　这条评论点赞快过百了！
　　秦向南就是因为这条评论才杀过来的，掐着程斐的脖子问那个女生到底是谁？义愤填膺的模样好像程斐真的出轨了是的。
　　“就是我上次给你说的，新来的管培生。”
　　秦向南立即松开手，“要取代你的那个？”
　　程斐点了点头，起身去倒水喝。
　　“你为什么要带竞争对手去学校门口吃饭？”
　　“也不算竞争对手吧？她上次说来过我们学校夜市，说我们学校门口美食多，最近两周她没少做贡献，我就当奖励她了。”
　　看程斐一股云淡风轻的样子，秦向南觉得事情没那么简单，继续追问：“那她为什么握你的手腕？”
　　“当时在打电话，说了一些敏感的工作问题，她胆子小，不经吓。”
　　程斐就把红联的事讲了讲。
　　秦向南听的直摇头，“程斐，你胆子真的大，我觉得那个will说的对，工作就是工作，你干嘛要为了一份工作冒险？万一将来那个梁倩，为了和你争位置，出卖你怎么办？”
　　“等等，你说的红联，不会就是当年冲着你骂脏话的那个傻逼客户吧？”
　　程斐点了点头。
　　秦向南一想起这事儿就替程斐委屈，大家都是工作伙伴，有分歧很正常，干嘛骂人啊？
　　“我觉得你做的对，是要报复回去，我现在也去网上骂，把它骂倒闭。”
　　那时候程斐刚独立负责客户，跟他们的一个采购发生了冲突，那个采购就对她说了脏话。
　　当时程斐很委屈，可是又无法告诉Ameli。
　　最后就忍下了。
　　后来这个采购凭借着不正当的手段一直往上爬，她还主导了红联品牌间整合的项目，这次红联出事，估计她没有好果子吃。

第020章 蔫有主意
　　事情过去三年了，程斐都觉得自己放下了，再说放不下又能怎么样，法治社会，也不能雇人去揍她一顿。
　　“我也不是刻意报复，就是时机凑巧了。”
　　秦向南歪在沙发上，懒懒的支着下巴，眯着眼睛斜着看她，一副我才不信的表情，“那我问你，如果没有之前的事，你愿意为了工作费那么大劲，冒这个险吗？”
　　“大概率不会。”
　　“那不就得了？我再说一次，我觉得你做的很对，都是爹生娘养的，谁就活该受委屈了？所以就应该有冤报冤，有仇报仇。”
　　程斐无奈笑了，她的自信大部分都是秦向南给的，特别喜欢鼓励她，这大约就是两人能一直做朋友的原因。
　　彼此鼓励，彼此支持，你的立场就是对方的立场。
　　“不过吧，就是那管培生，可靠吗？你俩的关系本来就有些竞争性，要是她没忍住告诉了别人，怎么办？”
　　“不会，她是个挺稳当的人。”
　　秦向南看程斐神色笃定，八卦的火苗立即燃起，从沙发上一跃而起，走到她面前，“你们才认识两周，你就这么了解她？“
　　程斐伸手推开她，去了洗漱间，有眼色的就能看出她这是在赶人了。
　　可秦向南没有眼色那东西，跟上来扒拉着洗漱间的门，歪着脑袋追问：“我可一直把你当职场导师，你告诉过我的职场天条，什么不能跟同事关系太好，不要跟他们聊八卦，有槽要跟朋友吐，更不要让别人握到自己的把柄。你带那个管培生去校门口吃饭，还让她参与你的报复行动，你这些行为，能算得上是触犯天条了吧？”
　　“我那是看她有人脉，能帮我，再说这事说出去对她没好处，实际操作的人可是她的同学。”
　　程斐拿着已经挤好牙膏的牙刷，在秦向南面前晃了晃。
　　“哎呀，明天又不上班，你着急睡觉干嘛？”
　　“我可是连上了六天班了，今天加班到九点多。”
　　“是是是，在你眼里，和同事一起吃饭也是加班。”
　　“那当然。”
　　秦向南无语的翻了个白眼，提拉着拖鞋回家去了，程斐洗漱好把自己扔在床上，望着黑漆漆的天花板，开始反思自己。
　　她和梁倩是不是真的走的有点近了？
　　说起来她们才认识两周。
　　还是说因为梁倩是她的下属，就目前来说，两个人在工作上还是目标一致的，所以她才能放下自己的戒备心？
　　算了，不管了，先睡。
　　好不容易休息一天，梁倩睡了个大懒觉，梁实秋做好了午饭叫她起来吃饭。
　　好不容易人磨磨蹭蹭的起来了，又拿着手机去了卫生间，二十分钟了一点动静都没有，梁实秋忍不住催她。
　　“梁倩，厕所蹲久了可是会长痔疮的。”
　　“啊？”
　　一听到这，梁倩赶快起来。
　　梁实秋等在卫生间门口，拉着她去上了称，她总觉得梁倩这两周瘦了，实际也真的瘦了，体重掉了三斤。
　　看着才工作了两周，黑眼圈就可以和国宝比肩的小侄女，粱实求开始怀疑她是不是压力太大了？虽说上班都很痛苦，可是她这看着也忒严重了些。
　　“倩倩，是不是程斐交给你太多工作了了？怎么感觉你这么累？”
　　梁倩听的一怔，随即眨着一双大眼睛摇了摇头，“没有啊，她对我很好啊。”
　　“那你怎么看起来这么累？还这么瘦？被你爸妈知道了还得了？”
　　“哎呀，你别说就行了，咱俩一开始可就约定好了，互相不告状我才搬过来的，你要是敢告状，我就搬出去。”
　　说着这里，梁倩立即作出个威胁人的表情。
　　皱着眉头，微微撅着嘴。
　　梁实秋看得呵呵一笑，“你真是个大孝女。”
　　“是啊，我最孝顺了，不过家里已经警告过了，等你有了对象，就让我赶快搬出去，别耽误你谈恋爱。”
　　刚才还绷着脸的人，这又开始嬉皮笑脸。
　　粱实秋摇了摇头，学川剧的好苗子却去学了英语，真的是可惜了。
　　“你下午几点的高铁，我去送你？”
　　“六点，我自己坐地铁去就行。”
　　她明天要去京程大使馆办签证，为了不那么赶，决定提前一天去。
　　转眼又是工作日，黑色星期一，程斐在家办公，处理堆积的邮件，排布下个月的活动，还有做上半年客户回顾ppt。
　　Ameli八月初要和新人交接，让她手下七个省的客户经理们提前做好上半年的回顾，到时候会去云城团建。
　　一是大家共事一场，要分开了吃个散伙饭，二是和新老板见个面，汇报下自己负责的生意表现。
　　简单来说就是亮个相。
　　一天下来，乱七八糟的事情处理一堆。
　　PPT却只做了第一页。
　　芝江省大客户生意回顾-程斐！
　　周二的时候她又去了趟民尚总部，和客户沟通事情，在那碰到了顺发经销商的业务王磊。
　　顺发经销商的老板就是冯谢的小舅子。
　　王磊来找财务对账、拿发票，看见程斐，就说一会儿有空聊聊。
　　两个人工作上也有对接，主要是送货还有费用垫付什么的，只是因为他们仗着有冯谢这个靠山，对程斐的指令有过诸多不配合。
　　王磊刚来三个月，态度算是好的。
　　两人各自忙完出了客户办公室，站在大马路上聊起来了。
　　“程斐，我怎么听说你想把顺发换掉啊？”
　　“我都不管经销商，哪里有权利换掉你们？”
　　被程斐噎了一下，王磊仰了一下头，咦了一声：“哎呀，你看你，你可是手握费用的客户经理，权利大着呢！你就告诉哥，到底有没有这回事？要是真的，哥好赶快找下一家，顺发连社保都不交，它也只代理盛星的产品，你要是换掉它，它就剩下些芝麻大的小客户，哪有做你的大客户赚的多。”
　　王磊说着，掏出烟来递到程斐面前。
　　程斐浅笑着摆了摆手。
　　“你也说了，我只管客户费用怎么花，经销商用哪个不关我的事。”
　　王磊自顾自的点了一根烟，猛的吸了一口，又缓缓吐出，白烟打着圈的往外冒。
　　程斐往旁边走了几步，站在桂花树下。
　　“我也只是偶然听见钱美丽给人打电话的时候说的，说你想整合经销商，要换掉顺发。”
　　钱美丽是冯谢的弟媳妇，也是顺发的财务。
　　冯谢聪明，顺发的事情做的也低调，公司里本来没人知道是他小舅子做的。
　　程斐会知道，是有一次因为送货的事情和钱美丽吵起来了，钱美丽气头上开始骂她不知道自己几斤几两，说她可是冯总的弟妹，小心她让冯总开掉她……
　　程斐很无语。
　　钱美丽的低俗无脑表现在很多方便。
　　还有一次，是节庆日门店没有库位，存货少，有些门店需要临时送货。钱美丽嘟嘟囔囔，说油费贵，程斐懒得和她掰扯，自己叫了货拉拉。
　　后来通过经销商报销垫付款的时候，钱美丽还要收她六个点的税费。
　　做乙方的，能猖狂无理到这个地步，也是少见。
　　程斐不用问王磊，钱美丽的话也是冯谢告诉她的。
　　冯谢想搞她也不是一天两天了。
　　这么跟钱美丽说，明显是想拉她下水。
　　真是蠢的可笑！
　　烟味飘了过来，程斐不想再聊下去，便开口结束掉谈话：“这事我还真不知道，那个我约了朋友，可能得走了。”
　　王磊看她一点风都不漏，就点了点头让她走了。
　　到了周三，梁倩回来了，一大早就问程斐在哪。程斐想想那一堆的作业，还有没写的ppt，从app上团购了一个茶馆的套餐，把定位发给了梁倩。
　　“茶馆？要见客户？”
　　“不是，这里清净。”
　　梁倩看着微信简短的聊天记录，感叹程斐办公地点的丰富。
　　到了门口，就有穿着旗袍的秀美小姐姐服务员上前，微笑着问她可有预定，粱倩报了程斐给她的桌台号。
　　“那您这边请，程小姐在二楼。”
　　梁倩跟在服务员身后，拾级而上，空气里飘荡的都是茶香的清气，楼梯拐角处设了一个镂空雕花窗，可以隐约的看到外面的景色。
　　清风拂动，树枝摇摆，绿意盎然。
　　到了二楼，服务员又带着她一直往里走，大约是工作日的缘故，客人不多，屏风掩映下，能听到浅浅的交谈声。
　　直到了里头，她才看到程斐的身影。。
　　程斐扎了个丸子头，穿着一身儿灰色休闲装，素面朝天，眉毛乱糟糟的，看着是该修理了。
　　而她自己，穿着在京城新买的小套装，踩着细跟小皮鞋，还画了个妆，好像有些过于爱打扮了。
　　“来了？坐。”
　　程斐听到动静，抬头看梁倩正站在三米外打量她，就喊她过来。
　　对于梁倩都市白领的精致穿搭，她已经习惯了。
　　“吃早饭了吗？”
　　梁倩诚实的摇了摇头，她确实没有那习惯。
　　若是见别人，她大概不好意思直说。
　　有一说一，她在程斐面前，是越来越诚实。
　　程斐拿起手机扫了桌角的二维码，也没有问她吃什么，就下了单。
　　“我是团的券，没得选。”

第021章 生活趣味
　　不知道是不是看出了她心里的想法, 程斐解释了一句。
　　梁倩心思被戳破，神色微囧。
　　“你打开电脑，我刚才把今天需要做的工作, 用onenote列出来明细给你了。相关的邮件也都转给你了，你今天的任务就是交这些作业，需要相关同事提供数据支持的，你直接联系他们。”
　　“好！”
　　刚打开电脑还没把事情理顺, 服务员就提着一个红木食盒过来了。
　　“客人您好，现在为您上菜，这个是荠菜小饼, 是用新鲜荠菜做的, 这个是茴香拌豆腐……”
　　梁倩看着那盘翠绿的荠菜小饼，食指大动。
　　待服务员离开，她倾着身子，望着对面的程斐说道：“小时候一到春天，我姥姥就特别爱给我做荠菜饼, 做出来就像这样翠绿翠绿的, 还能保持荠菜的本色, 我妈做的就是黄不黄绿不绿的，软塌塌的。”
　　“那你多吃点。”
　　程斐低着头看着电脑，很敷衍的答道，头都没有抬。
　　本来分享欲爆棚的梁倩, 看她这态度, 决定安静吃饭。
　　越吃越觉得程斐这个人很奇怪, 有时候觉得她刻板无趣, 好像是一台工作机器。可有时候吧，又觉得她挺追求生活趣味, 比如她会去练瑜伽，还会去跑马拉松，也懂得享受美食，还知道带她来环境这么好的地方工作。
　　直到下午走的时候，程斐让服务员给她开发票。
　　等待的时间她问梁倩会不会使用concur报销系统，还说以后约客户谈事也可以来这种茶馆。
　　好开发票。
　　梁倩听的有点懵。
　　带她来这里，原来就是因为好开发票能报销？
　　行吧，是她想多了。
　　范静然也提醒过她这事，她们出差的餐补A级城市850，B级150，依次递减。
　　当然，职位级别不一样，也会有一些差异。
　　一般来说出差如果不请人吃饭，餐补是花不完的，虽然公司财务部一再强调餐补不是补助，不能全部顶格报销。但做销售的心思没有不灵活的，能拿的就不会放过，她们会找一些别的发票报销。
　　像程斐这种经常出差的，报销额度肯定用不完。
　　茶馆附近有两家门店，程斐要去看看，路上她问起梁倩去瑞士的具体时间，担心跟云城的时间撞上。
　　“7月末8月初，差不多一周的时间，到时候开月会我不在怎么办？”
　　“没事，到时候我会跟will说一声。”
　　“理由呢？”
　　“身体不舒服？”
　　两人边说边走，刚到店里，梁倩的电话就响了，是郑容顺打的。问他们下周有没有时间，他老板黄莺想过来看看店，了解下芝江客户O2O的情况。
　　“你稍等，斐姐正好在我旁边，我问问她。”
　　梁倩把事情简单说了，程斐没有问题，就是让她问问看有没有需要提前准备的，需不需要约见客户什么的。
　　那边的郑容顺本来想着只是打电话问问，不知道还需要准备什么，就又去问自己隔壁桌的黄莺。
　　最后，干脆就是黄莺和程斐直接对话，梁倩在旁边帮程斐拎着包，活脱脱一个拎包小妹。
　　挂了电话，程斐将包先接了过来，她的包里放的有笔记本电脑，记事本，保温水杯，纸巾湿巾……
　　总之沉的很。
　　梁倩原来跟细葱似的白嫩小手，不过一会儿就被勒红了。
　　两家店看过，都有不同程度的缺货，程斐的脸色有些难看，梁倩在旁边大气都不敢出，默默替齐遇春捏把汗。
　　果然，程斐扭脸就给齐遇春打电话去了，离的远，她没听到她说了些什么。
　　过了会儿齐遇春给她发微信，问她是不是和程斐在一起？得到肯定回答后，还嘱咐梁倩以后再有这种事，一定要提前说，好给她时间准备准备。
　　对于这种临时抱佛脚作假糊弄的事，梁倩暂时还不想做。
　　程斐冷脸听着齐遇春解释，她说也催了好几次了，但是顺发就是不愿意订这几个单品，说流转慢。她早就向林佳佳反应过这个问题，林佳佳回都不回，牵扯到经销商的事，她也不敢说太多。
　　顺发跟冯谢有关系的事，齐遇春并不知情。
　　但是这个小姑娘很聪明，在这两年的来回博弈中，明显看出顺发比程斐气势更强，她不敢多事。
　　挂了电话，程斐忍住心里的气愤，又拨出去一个电话。
　　在通道等着的梁倩，站的脚疼，找了个柜子靠着，交替单脚站着。
　　她发誓，以后跟程斐出来，再也不穿高跟鞋了。
　　待程斐回来，看到梁倩正倚在货柜上，不停的转动着脚腕，而她的右后脚跟，已经磨红了，她好像是第一次见梁倩穿这双鞋。
　　“走吧，下班。”
　　正低头跟齐遇春私聊的梁倩，被突然回来的程斐吓了一跳，手机都掉在地上。
　　程斐主动帮她弯腰捡起，恰巧屏幕上是微信聊天界面，齐遇春正跟梁倩抱怨自己运气不好。手机掉地，梁倩下意识去捡，却被程斐抢先一步，更可怕的是屏幕没有熄灭。
　　背后蛐蛐老板若是被看到，怕是会产生结缔。
　　电光火石间，她下意识伸手去抢，小拇指甲重重剐蹭过程斐的手背。
　　肯定要被划伤了。
　　梁倩也顾不得什么聊天记录了，把手机往包里一塞，就去捧起了程斐的右手。
　　只见那微微透着青筋的手背上已起了一道红痕，从手腕绵延到手指关节处，大约是她有美甲的缘故，那红痕深深浅浅，深的地方已经破皮冒血。
　　梁倩张了张嘴，不知道该说些什么，只觉得自己罪该万死。
　　程斐稍微用力，抽回了被梁倩包围着的右手，看她神色愧疚。
　　淡淡说道：“没事，不用在意。”
　　梁倩一脸愧疚，小声问道：“万一留疤怎么办？”
　　“这么浅，怎么会留疤？再说我手上好几块疤痕，不差这一条。”
　　梁倩又拉起她的手翻看，她手上是有几处伤痕，一道在大拇指下关节处，疤痕细长，微微突起，看着像是割伤的。手背上也有两道，没有拇指上的长，疤痕弯弯曲曲，看不出来是怎么伤的。
　　因为程斐的手不是很白，不仔细看，倒也不好发现。
　　程斐之前看古文，形容女生的手说是柔若无骨，她试过摸摸自己的，一点也不柔，还硬的硌手，她就觉得这形容有点夸张。
　　可是现在触碰到梁倩的手，真的柔的跟刚摘的棉花一样。
　　细腻又柔软。
　　这奇特的触感痒的要命。
　　程斐再次抽回了手，略微不自然的背过身去干咳一下，大步向出口走去。
　　梁倩快步在后面跟着，哒哒的高跟鞋声，每一下都砸进程斐的脑子里，想到她红肿的后脚跟，到底是放慢了脚步。
　　梁倩终于跟上，喘着粗气说道：“你干嘛走那么快？”
　　“着急下班。”
　　“哦，那我们明天去哪里？”
　　“公司，你来了半个月了，要跟will做个one by one，我看了他的行程，明天在办公室。”恰好周四办公室人少，梁倩也不用有太大的心理负担。
　　“啊，这么突然？”
　　程斐看梁倩整个小脸都皱巴在一起，似乎是很抗拒这种形式的对话。
　　“当然，HR没有教你们要跟省总做汇报？”
　　梁倩摇了摇头，这个还真没有，再说will又不是她的直属上司，她干嘛要向他汇报？而且冯谢还跟她说过那些话，万一她说了什么，影响程斐怎么办？
　　“那我该说些什么？”
　　“正常沟通就行，他估计会问你最近适应的怎么样？都做了些什么？你客观的说就行，尽量不要有除了我以外的，对人的评价。”
　　程斐盯着梁倩，她话说的隐晦，不知道梁倩能不能听懂？
　　梁倩正准备再问具体点，电话响了，是她小姑，她直接当着程斐的面接了起来。
　　程斐不喜欢别人听她打电话，也不喜欢听别人打电话，先行往电梯口走。
　　梁实秋就是问她什么时候回家，说已经做好饭了。
　　“现在都几点了？你还没下班？程斐在你旁边吗？我要不要约她吃个饭，帮你搞搞关系？”
　　“哎呀，小姑，你说什么呢？你俩又不认识，我马上回去，挂了啊。”
　　梁倩挂了电话，去电梯口找程斐。
　　到了她跟前，下意识去看她受伤的右手，还好已经不流血了，只是那道红痕，还是十分醒目。
　　“一会儿我去药店，给你买些碘伏和创可贴吧？”
　　“不用，家里都有，下班吧，我送你回家。”
　　“不用了，你也累了，我自己坐公交车回去就行。”
　　人家说不用，程斐也不想再勉强，可是看她走路有些晃悠，还是又开了口，“路上正好说说明天汇报的事。”
　　提到这个，梁倩也不能再拒绝，如何跟will沟通确实需要程斐教教她。
　　再次坐上程斐的副驾驶，梁倩发现座位前后位置恰好，还是她上次调整过的。系好安全带，打开前面的储物箱，她记得上次没喝完的半瓶水随手放在这里了。
　　打开一看，那半瓶水果然还在。
　　看来最近除了她，还没有人坐过程斐的副驾驶。

第157章 人生导师
　　主动汇报工作这事, 程斐在初入职场的那两年，做的非常不好。
　　别说主动了，她是见了领导层就想跑, 就是觉得工作吗，直属上司吩咐什么，自己按部就班的做好什么就行了。
　　至于向上管理那些，她是懒得弄。
　　因为这事Ameli说过她很多次, 说你不汇报，老板都不知道你天天在做什么。而且作为职场新人，很多东西都不知道也不熟悉, 不向上沟通自己瞎琢磨, 很容易就走偏了，降低工作效率，还搞得自己特别累。
　　哪怕Ameli都这样教她了。
　　程斐还是没有能立即转变过来自己的工作思维。
　　直到后来Ameli不厌其烦的一次次揪着她说，她才慢慢学会和上司们沟通。
　　上司也分虚线和实线，客户经理的架构在大客户团队, 但是她们所管理的客户是在芝江, 且生意占比不低, 那芝江的省总就是她的虚线。她也需要多和芝江的省总汇报，让他知道自己管理客户的策略，如果有跟区域内相悖的地方，可以及时纠正, 有难推行的地方, 省总可以为她站台。
　　总之虽然沟通过程可能是痛苦的, 但是确实有用。
　　梁倩是公司总部的管理培训生, 她在芝江，就需要多和will沟通, 对她以后的发展有好处。
　　现在她逼着梁倩去找will汇报，也是不想让她走太多的弯路。
　　这些天will没有主动找过梁倩聊，大约也是顾及她的情绪。
　　毕竟外面关于她和梁倩的流言蜚语满天飞。
　　晚上回去熬了夜，第二天闹钟响的时候程斐就没起来，到公司的时候已经快十点半了。
　　到了办公室，梁倩已经到了，今天她的穿搭很休闲，站起来跟程斐打招呼的时候，程斐看见她今天穿的竟然是洞洞鞋，上面还挂了好几个可爱挂件。
　　昨天还是套装高跟鞋，今天就是棕色T恤搭配牛仔裤，风格变化有些大哦。
　　程斐示意她坐下，不用天天这么客气。
　　梁倩看向程斐的右手，什么都没贴，好在伤痕没有昨天那么红肿了，应该昨天回去有涂消炎药。
　　她办公桌很干净，大包里的东西一一掏出来，才看着像是个有人坐的办公桌。
　　“你怎么不贴个创可贴？”
　　“没事，回头再捂着了，你和will聊过了吗？”
　　程斐说着看向will的工位，他低着头在玩手机。
　　也是，老板是用脑子工作的，不用找客户，不用做报表，需要什么指挥别人去做就行了。至于他们下面这些人，纯纯是靠出卖体力和自尊去换取报酬的。
　　梁倩被问的低着头，怯怯的小声嘀咕：“没有，我不知道怎么说。”
　　办公室今天人很少，只有固定需要在办公室办公的文职，比如Ivy。
　　“就去他面前，问他有没有时间，想和他聊一聊。”
　　“我不敢……”
　　程斐拍了一下脑门，无奈的摊了摊手，表示让她自己想办法。
　　看她不帮忙，梁倩转身对着电脑，不满的撅起了嘴，恨不得一分钟做出八百个表情，最后深呼一口气站起，向will走去。
　　那背影壮烈的跟要去打仗一样。
　　程斐忍不住低头笑了出来，直听到他们去了会议室，才开始忙自己的工作。
　　Will正在看新闻，梁倩突然出现吓了他一跳，早上来的时候他就看到她了，本来想找她聊聊，可是小姑娘都没有和他有过视线交接。
　　再加上程斐不在，他就没提。
　　他虽然是老板，但面对不想和自己聊的下属，他也不会主动给自己找事做。
　　没想到人家还真的主动来找他来了，说想占用他一点时间，和他聊聊，请他指导一下工作。他往程斐的方向看了一眼，人已经来了。
　　“行，那聊呗！”
　　他带人进了会议室，两个人面对面而坐，明显能感觉到她的紧张，看来不是主动来的。
　　“梁倩，我很高兴你能主动来找我聊，这半个多月感觉怎么样啊？”
　　“挺好的，就是需要学的东西太多了，学的有点慢。”
　　梁倩努力的把握着说话的分寸，态度很谦虚。
　　will听完眉头一挑，开始挖坑，“学的慢？是程斐不愿意好好教？”
　　此话一出，吓得梁倩连忙摆手，“没有没有，就是我太笨了。”
　　“开玩笑的，你坐下！你刚参加工作，需要学的东西是比较多，你很聪明的，不要说自己笨。”
　　梁倩刚才是下意识的站了起来，坐下之后也觉得有些尴尬，在心里骂自己不中用，竟然被will给套路了。这个will，看着就八百个心眼子，实际也是。
　　“谢谢will，我以后慢慢学。”
　　“你这两周都干什么了？”
　　这个问题比较好回答，梁倩流水帐的简单概括了一下。
　　“你们去了林州？你们在林州都做了什么？”
　　will干嘛问她们去林州做了什么？梁倩愣了一下，但随即想到程斐做事谨慎，肯定不会将红联短视频的事告诉will。
　　“就是看看店。”
　　“只看店？”
　　“还去看了批发市场。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　面对will的追问，梁倩觉得自己好像是在被审问，或者是被套话，也像是潜伏在程斐身边的卧底，will派去的。
　　“冯谢有没有找你单独聊过天？”
　　“有过。”
　　“都给你说了什么？”
　　事情无关到程斐，梁倩都据实以告，虽然才来半个多月，但是她能感觉到，will是看不上冯谢的。而且她本身也讨厌冯谢，老板主动问了，她就说了，也不算是告状。
　　在她的世界观里，主动告知才算是告状，她这是被动的。
　　will接着问：“那这件事你告诉程斐了吗？”梁倩摇了摇头，他又接着问：“为什么没说？不相信她？还是觉得你俩是竞争关系？”
　　打机关枪式的三个问题，让梁倩觉得，will特别适合去做访谈节目里的毒舌主持人。
　　能把嘉宾逼到想拎起凳子砸他那种。
　　“我是觉得斐姐一心只专注于自己的工作，不喜欢听这些是非。”
　　一路占据主导位置的will，被梁倩一句话给噎住了，那她干嘛告诉他？是觉得他不专注于自己的工作？喜欢听别人的是非？
　　但是望着梁倩那一双看似单纯无邪的大眼睛，他忍住没有反问。
　　“梁倩，以后多跟程斐学习如何精进业务，提高自己的工作能力，别跟她学着怎么和自己的老板对着干。”
　　“啊？will，你什么意思？”
　　明明回答问题的时候扬长避短，小算盘一堆，现在又眨巴着大眼睛装无辜，will觉得这对师徒，揣着明白装糊涂的能力都是一流。
　　“没事，以后每周跟我汇报一次工作，电话当面都行，出去吧，把程斐叫进来。”
　　本来will还想让这丫头帮她盯着程斐，向他汇报程斐的一举一动，省的她主意太正，老是胆大包天做出格的事儿。不过十几分钟聊下来，他觉得还没到时候，就梁倩这脑子，程斐不想让她知道的事情，估计她连风声都听不到。
　　好的不学坏的学。
　　让她取代程斐，估计还要个一年半载。
　　看来他是要找Vincent聊聊，看能不能给程斐升个职或加个薪，他最近专门下载了短视频app，关注红联的事，现在不好的舆论越来越多，估计不久后，红联就会主动找他们合作。
　　那时候，也有名正言顺的理由给程斐升职加薪。
　　不过，他还是很好奇，程斐到底是怎么做的？
　　程斐今天穿了一身宽松休闲的衣服，昨晚上洗了头发，今天早上乱的跟鸡窝一样，她也没时间整理。
　　人一进来，will就恨不得捂住自己的眼睛，上天给程斐这张脸，这身材，给她邋遢成什么样了？
　　“程斐，你为什么要打扮的这么张牙舞爪？”
　　程斐望着will一脸的不解，松松垮垮什么时候成张牙舞爪了？
　　“看什么看？人梁倩刚来的时候还挺像样的，怎么就跟了你半个月，就开始穿拖鞋上班了？”
　　“那是洞洞鞋，不是拖鞋，您叫我来就是为这事？”
　　办公室里不聊工作，聊什么穿搭？
　　“当然不是，说说你这个月业绩能不能完成？现在进度刚百分之六十？”
　　程斐进来的时候端着电脑，聊工作是她的舒适区，她链接上投屏，把八月的规划给will过了一遍。
　　“你做这个规划的时候，让梁倩参与了吗？”
　　“没有，这个规划大框是六月初做Q3的季度规划时做的，当时梁倩还没来。”
　　“Q4的让她跟着做，另外我觉得你八月指标放的有点低，只按照百分百达成？不超一些？others渠道完不成，还需要你背一部分指标。”
　　“本来是能背一些，但是目前来看经销商配送会有问题。”
　　说到敏感话题，will的眼神都不一样了。
　　只见他斜靠在椅子上，看着投屏，表情充满了讥讽，不屑。
　　“换经销商的事我让人正在办，等定下后你正常走客户手续切换，你要想快一点的话，就出点力。”
　　程斐摇了摇头，表示没这种能力。
　　冯谢做事小心，will只是捕捉到一些风声，并没有拿到他触犯公司规则、谋取私利的实证。
　　本来指望程斐能帮帮他，可人家就是不相信他。
　　好在瞌睡有人送枕头。
　　转眼到了下周一，他收到了一封匿名举报邮件。
　　第一举报经销商顺发伪造与客户的合同，顺发与其配送客户签署的扣点是9%，报给公司15%。
　　第二举报顺发的老板是冯谢的亲属，严重违反公司风控规定，不合规。
　　同时收到邮件的，还有各个城市群经理，区总，公司合规部门负责人等。
　　邮件附带相关的证据，铁证如山。
　　立时之间，此事在盛星内部引起了轩然大波。

第035章 谁举报的
　　一石激起千层浪。
　　顺发和冯谢被举报的消息很快被传了出来。
　　周二一大早, 跟事件有关的人都被叫去了办公室，说公司总部合规部还有审计部的人已经在飞机上了，下午就到芜城。
　　程斐带着顺发供货的客户, 也被叫去了。
　　她提前给梁倩打了个电话，让她不要去办公室，和齐遇春一起去跑店，并且叮嘱她不要跟齐遇春以外的人八卦这件事情。
　　梁倩刚来芝江不到一个月, 会跟她八卦的人也只有齐遇春，齐遇春一大早就骑着她的电动车过来接她了。
　　这个时候哪还有心思跑店，两人找了个地方窝在一起做报表。
　　当然, 还有八卦。
　　“梁倩, 我们这个小群里，有人在说举报邮件可能是斐总发的。毕竟这几年被冯谢整的最狠的人就是斐总，这事人尽皆知，前段时间还有传言说斐总要整合经销商，目的就是为了换掉顺发。”
　　梁倩下意识否认, “不可能, 第一被举报的客户又不是程斐负责的。再则, 顺发是冯谢小舅子开的这件事知道的人没几个吧？你都不知道的事，谁会告诉程斐呢？”
　　“也是，还是你的小脑袋瓜管用。”
　　起初齐遇春为了避嫌，没在群里说话, 可群里的人都知道她跟程斐走的近, 纷纷艾特她, 问她知不知道细节。
　　信息都是交换来的, 要想知道更多的内幕，就需要信息互换。
　　齐遇春不想掺合可也不能不回, 就在群里说：“肯定不是程斐，被举报阴阳合同的又不是程斐的客户，她拿不到盖章的合同信息。”
　　开始有人在下面附和，说她分析的有道理，大家又开始猜测其他人。
　　负责被举报客户的人是林佳佳，林佳佳是冯谢的狗腿子大家都知道，他俩是利益共同体，她不可能举报冯谢。
　　那到底是谁？
　　这个问题不但他们好奇，办公室一屋子的人都好奇。
　　包括冯谢自己。
　　因为他是这个事件的中心人物，自己单独在一间小会议室里待着，等待公司总部的人过来审查。
　　程斐坐在自己的工位上，淡定的处理着自己的工作。
　　will看了她好几次，都没有发现她的异样，他也很好奇发邮件的人是谁。
　　昨天夜里Vincent就给他打了电话，两人都猜了举报的人最可能是程斐，就她不受冯谢掌控，和冯谢矛盾最深。
　　但又都觉得她不负责这个客户，也拿不到这个客户的合同，并且举报顺发费用有问题的那些都是他们自己内部的文件，顺发的人提防程斐，程斐不可能会摸到那些东西。
　　好奇心急死人。
　　一大早Vincent就让总部IT的同事去查邮箱IP，地址显示是在芝江。
　　不过邮箱是新注册的，没有绑定手机号，查不到更多的信息。
　　IT又去查了发出邮件的电脑，最后定位到一家网吧。
　　如果他们想知道是谁，就需要去调这家网吧的监控，网吧肯定不会同意，除非他们报警。
　　可是这只是公司内部的事情，冯谢手里肯定掌握了不少人的把柄，万一报警，鱼死网破，只会揪出更多见不得人的东西。这就是为什么有人说在公司里弄点钱不会出大问题，最多就是不赔偿，辞职走人。
　　很少会有闹出格的，报警让警察处理就属于出格行为。
　　目前这件事情，就算公司总部的人来了，最多也是做一些内部审计，让冯谢和顺发吐出贪污的那些费用。大概率不会让事情扩大化，不然也影响公司声誉，除非冯谢死不认账。
　　可冯谢是个聪明人，他不会和审计的人硬碰硬，但可能会丧心病狂的乱咬人。
　　这些东西，大家都清楚，包括在会议室里的冯谢，他今天进办公室的时候，甚至还笑着和大家打招呼。
　　脸皮之厚，令人发指。
　　冯谢最可能会乱咬的人，就是程斐，这点让will很担心，程斐现在还有用，他还不想让她走。
　　可是办公室里人多眼杂，这个时候他也不方便单独在大庭广众下找程斐去问，就趁着程斐去卫生间的时候，他装作接电话，出了办公室。
　　最近天干气躁，又天天待在空调屋，程斐觉得这几天嗓子难受的很。
　　嗓子难受就多喝水，各种花茶轮番喝，喝多了就会频繁的上厕所。
　　盛星所在的大厦是5A级写字楼，卫生间装修的很高大上，女士卫生间设计的也很有私密性，在楼道的最里面的拐角处。
　　办公室氛围太压抑，她就准备在卫生间里多呆一会儿，摸个鱼。
　　玩着手机，忽然就收到will的微信。
　　出来。
　　程斐一脸问号，出去？去哪？
　　想了好一会儿，才反应过来will可能是在外面等她。
　　这个人，真的是多多少少有点变态。
　　两人在办公室另一头的楼梯间里汇合，搞得很有地下党接头的那个意味。
　　程斐一推门进去，就闻到了浓重的烟味，忍不住咳嗽了几声，will嫌弃的看了她一眼，把烟头摁灭了。
　　“你告诉我，这件事情到底跟你有没有关系？”
　　“没有。”
　　“那你有没有什么把柄在冯谢手里？”
　　“没有。”
　　打程斐进来，will就一直盯着她的脸看，观察她的神情，看她有没有撒谎的迹象。
　　得到了两个否认答案，will心里稍微安定了一点，可是又不放心的补充道：“程斐，我知道你胆子大，但是这个时候，你一定要相信我，有任何消息都要和我互通，万一有什么情况我还能保下你。”
　　“will，冯谢的事真和我没关系，我也没有什么把柄在冯谢手里，你放心。“
　　话说到这个份上，will也不想再问，摆了摆手让她回去，程斐下意识的推门就走。
　　“你爬楼梯下去吃午饭吧，一会儿再回办公室。还有我警告你，下午审计的人来了，你说话谨慎点，别被冯谢拉下水。”
　　程斐看了看时间，确实快十二点了。
　　走了一层楼梯，她就转去了电梯间，她可不是傻子，十六层走下去，她得累个半死。
　　刚到楼下就接了个电话，梁倩的。
　　“斐姐，我在五楼这个湘菜馆，就是咱们第一次吃饭的地方，你下来吃午饭吧。“
　　程斐刚想拒绝，人家电话就挂了，这些莫名其妙的人，天天给她上演霸道总裁的桥段，她真的是有点累呦。
　　不知道为什么，和齐遇春待在一起，梁倩总觉得心里不踏实，可以说是心慌意乱。最后她偷偷给小姑发了个信息，让她给她打电话，说家里空调忘记关了，让她回家关空调。
　　就是用如此拙劣的手段，她跟齐遇春分开了。
　　其实她本可以告诉齐遇春她要来找程斐，或者邀请她一起来，可不知为什么，梁倩觉得还是越少人知道越好。
　　分开之后，她就来了办公室大厦，担心碰见熟悉的同事，她就在商场里的书店猫着，等到饭点才叫了程斐。
　　程斐到的时候，菜都已经上齐了，梁倩在那巴巴的等着她，一脸的担心。
　　“听说什么了？这么慌张。”
　　梁倩看程斐一脸轻松，又施施然坐下，没有一点着急的样子，看来这事真和她没关系，她的心里稍微安定了点。
　　“有人说举报邮件是你发的，还说冯谢是个小人，他会报复你，把你拉下水。”
　　想起这些传言，梁倩的心又揪了起来，语速都变快了。
　　“那你觉得是我吗？”程斐夹起一筷子空心菜，就着米饭吃了起来。
　　梁倩摇了摇头，说出了自己的分析。
　　“你能想到的事情，冯谢也能想到，他知道不是我举报的，我也拿不到那些东西。只是他会像那些人一样，第一个先怀疑我，因为大家都知道，我们面和心不和很久了。”
　　“那怎么办？他会拉你下水吗？”
　　“我没有把柄在他手里，他拉不下我。”
　　看程斐说话时很自信，梁倩深呼了一口气，觉得也是，自己可能是瞎担心，程斐做事情还是很小心的。
　　看她埋头专心吃饭，好像很饿的样子，梁倩也没有再开口，把薄荷排骨往她那里挪了挪。
　　程斐刚夹起一块儿，Ameli的微信视频邀请就来了。
　　她不是带着孩子出国玩去了吗？
　　看来她应该是听说了她的事，要来质问她，放下筷子对梁倩说：“你先吃，我出去接个电话。”
　　出去找了个安静的地方，给Ameli回了过去，Ameli果然是问她这事的。
　　“程斐，你胆子太大了，你一个小女生在芜城住，你知不知道这件事若是被冯谢知道了？他是会报复你的。”
　　跟那些找她确认的人相反，Ameli没有问是不是她，而是很肯定的知道这件事情是她做的。
　　视频一接通就开始对她一顿痛骂，直骂了七八分钟才停下。
　　“您放心，我做的很干净，没有人能查到。”
　　“程斐，你真的是死倔死倔又盲目自信，天下没有不漏风的墙，他们只要怀疑是你，就会去查，雁过留痕你知不知道？“
　　“Ameili，你了解我的，没有把握的事情我不会冒险去做。”
　　“我不管，过段时间你就辞职，就直说要跟着我走，你这性子没有我管束着，早晚要出事。”

第024章 土匪的匪
　　现在事情还没个结果, 程斐不想说这些，就敷衍道：“好了，您别担心了, 好好玩，等你回来见面再说。”
　　“还别担心？你不想让我担心就别做冒险的事，我真的怀疑你登记户口的时候，人家名字给你选错了, 程斐的斐就该是土匪的匪，看我回去怎么收拾你？”
　　等Ameli出完气，又叮嘱完, 半个小时过去了。
　　中间梁倩等着急了, 出去找她，远远的看她和人通话，就没有上前，继续回座位上等着。
　　程斐回去看盘子里的菜没怎么少，反而还冒着热气, 她疑惑的看着梁倩。
　　梁倩心里还有些为她担心, 眉眼之间带着忧愁, 解释道：“刚让服务员热了一下，你再吃点，晚上不知道几点才能吃上饭。冯谢的事在公司里已经传的人尽皆知，郑容顺刚给我打电话说, 他去打听了一下, 说这种事情在公司来说不是首例, 人事部的人也会来, 会跟审计一起连夜找相关的人谈话。“
　　“郑荣顺他们明天还来吗？”
　　原定黄莺和郑容顺周三会来芜城看正美的O2O，她已经和正美的线上部门约好时间了。
　　明天下午三点。
　　梁倩又给程斐倒了一杯水, “来，他们定的是特价机票，不能退，不来没法报销。”
　　“你怎么不吃？”
　　“我是心里有事就吃不下。”
　　梁倩承认自己心理素质很弱，碰见事儿就不想吃饭，现在她很担心程斐被拉下水。她甚至还偷偷给will打了个电话，问程斐会不会有事，will说不会，可是她还是有些担心。
　　will还说让她盯着程斐，若是程斐做了什么出格的事，一定要赶快告诉他。
　　程斐看着对面为她担心的梁倩，一时之间不知道该说什么。
　　如果不是Ameli要走，公司又派来梁倩准备接替她，无论是红联的事情还是冯谢的事情，她可能都不会去做。可是一走一来，让她觉得自己可能要离开盛星了，那么在离开前，前些年受的那些委屈，是不是要讨回来？
　　红联的事情是偶然的契机，梁倩成了促成这件事的人。
　　冯谢的那些证据，她握在手里很久了，现在will想干掉他，她自己可能也会走，近来冯谢又一直作妖，千载难逢的机会，她必须要抓住。
　　凭冯谢给她使过的那些绊子，给她找过的难堪，走之前不扳倒冯谢，她不甘心。
　　人，时机，都碰到了一起。
　　“梁倩，这些事都跟你没关系，不用多想。”
　　“可是跟你有关系啊！”
　　下意识脱口而出的一句话，给程斐听愣住了，梁倩自己也怔了一下，意识到她说这句的语气有些亲密，她拿起自己的筷子，扒拉着那道辣子鸡丁。
　　人在尴尬的时候，就会装作很忙。
　　程斐没接话，她只能自己找补，“我就是觉得你挺好的，不想你受这件事情影响。万一你走了，我还得换老板，多麻烦。”
　　说这话的时候，她的视线都在辣子鸡丁上，头都没敢抬。
　　程斐自己心里很清楚，做完冯谢的事情，她不会继续留在盛星了，也带不了梁倩多久。
　　不过现在这个节骨眼上，她没有办法告诉梁倩自己的想法，只能催她先吃饭。
　　下午回到办公室，进门的时候碰上林佳佳，她拿着电话要出去接，看到程斐，白了她一眼。以前虽说两人也不怎么对付，可是明面上还是会姐啊妹啊的，林佳佳这是觉得自己要完了，装都懒得装了。
　　程斐在心里冷哼一声，安静的回了自己的工位。
　　三点的时候，总部的合规部、审计部、人事部的人来了，will下楼去接的，浩浩荡荡的十几个人，看着就很有阵势。
　　他们直接进了隔音最好的大会议室，Will和Ivy在里面旁听，Ivy叫到谁谁进去。
　　程斐本以为第一个进去的会是冯谢，没想到Ivy叫的是林佳佳，她看着时间，林佳佳进去了快一个小时才出来，出来的时候眼眶都肿了。
　　从会议室出来，她哭着径自回了自己的工位，路过程斐的时候，都没空瞪她了。
　　接着是冯谢团队里面负责管理经销商的老陈，老陈已经快五十了，进去的时候步伐很稳定，看来是把自己摘的很干净。
　　程斐听齐遇春说过，有一次老陈新买了个手机，不会将旧手机存储的东西传输到新手机上，找到他们团队最年轻的齐遇春帮他整，齐遇春在帮她整的时候，发现有很多录音，她趁老陈出去的时候点开一个听了一下，是他和经销商的人打电话的录音。
　　老陈管了六个经销商，顺发是生意额最大的那个。
　　有关备注顺发的录音最多。
　　当时齐遇春就跟程斐感叹，说姜还是老的辣。
　　冯谢团队相关的十几个人陆续都进去了，快十一点的时候，Ivy才叫了程斐。
　　程斐进了会议室，对面满满一排十几个人，每个人都是一脸严肃。
　　程斐在他们对面的中间坐下。
　　她不知道流程是什么，就没有先开口。
　　Ivy为她做了介绍：“这位是程斐，是大客户团队的客户经理，直属上司是Ameli。她负责的两个大客户芝中的门店，都是由顺发供货，年生意额大约四千万。”
　　Ivy介绍完，程斐跟对面的大佬们点头示意。
　　介绍完了，坐在最中间的一位中年男子开口向程斐提问，“程斐你好，我是合规部的解晋，你知道顺发是冯谢亲戚开的吗？”
　　程斐迎面对上中年男子犀利的眼神，神色镇定的答道：“不知道，因为我的工作内容主要是做客户管理，不直接管理和对接经销商。”
　　“据我了解，客户经理也不是完全和经销商剥离，比如你需要和他们对接订货、送货、费用代垫，还有回款等，是有利益牵扯的，在这期间，你难道就没有发现不对劲？那我觉得你这个客户经理做的很失职，人事可以给你记大过。”
　　在盛星，如果被记了大过，三年内不会再有升职加薪。
　　此话一出，Will的神色微微有变。
　　而程斐一脸的无所谓，松弛的歪坐在椅子上，脸上还挂着淡淡的笑容。
　　“既然HR和will总都在，那我也吐槽一下我这个岗位的工作量，我负责了两个大客户，这个月才有了一个下属。在此之前，我需要和客户谈判，客户高层也不是我的亲戚，沟通上不会迎合我的时间，商品采购负责几百个厂商，也不会只为我服务，我要花大量的时间周旋在我这两个客户的总部。除此之外，我还要管理门店促销活动，申请费用，核销费用，需要对接市场部、财务部，还有各城市上百位的执行端同事，每周需要提交的常规报表不少于二十个……”
　　“不好意思程斐，我打断一下，我是人事部的Hellen，你的控诉我收到了，有时间我会再和你们部门其他同事沟通，看这个工作量是否需要再添加一个助理。”
　　程斐将视线转向右边的Hellen，她留着短短的头发，穿一身运动装，说话的时候带着笑。
　　相比于解晋给人的压迫感，她给人的感觉就如春风拂面，很是亲切。
　　不愧是做HR的。
　　有了时机，Will也开口帮腔，“解总，这个事情上我也讲一下，因为芝江两个大客户的生意量比较大，涉及的地级市比较多，门店将近三百家，两个客户的经销商加起来二十多个。从工作量来说，客户经理确实没有时间在经销商上费太多的心思，省区内一般是交给执行团队去管理。”
　　话题被带跑偏，解晋的神情有些不悦。
　　可是两位大佬站出来替程斐背书，他也不便继续追问。
　　“我还有一个问题，我听说你和冯谢有很多矛盾，举报邮件是你发的吗？如果是，你可以大胆承认，我们奖励和鼓励对违规行为进行举报，并且会为你保密。”
　　这个问题相当于上个问题的延续，甚至更加犀利。
　　如果程斐承认自己是举报人，那不就证明上个问题她撒谎了吗？
　　这坑埋的。
　　“邮件不是我写的，被举报的客户不是我负责的，经销商不是我对接的，那些资料我根本都拿不到。关于矛盾，我是谈判和规划的角色，冯谢经理是执行的角色，我们工作内容上并不冲突。其次同事之间，在工作上有不同的意见，有些讨论很正常，我觉得不是矛盾，是彼此探讨和提高的过程。大家都和和气气的，你好我好大家好，工作还怎么提高要求？还怎么完成越来越高的指标？”
　　解晋在合规部多年，碰见过嘴硬的，但是没见过这么理直气壮的。
　　给他堵的快没话说了，好像他对公司业务一窍不通似的。
　　场面一时间冷了下来。
　　解晋左边的年轻男子将话接了过去，“程斐你好，我是审计部的方孝林，你刚才说到费用管理，那我想问一下，有没有给顺发多核销过费用？另外，顺发跟客户签署的合同，和上传到公司的合同是否一致，有没有存在阴阳合同的情况？”

第025章 被人关心
　　一个问题接一个问题, 这个人问完下一个人问。
　　程斐一一回答，费用上还有合同上，需要提供纸质盖章资料的, 她都承诺可以提供，就在她办公桌的抽屉里锁着，一会儿就可以搬过来。
　　等她从会议室出来的时候，已经十二点多, 她在工位上整理资料的时候，Ivy叫了冯谢进去。
　　冯谢进去之前看了程斐一眼，脸上带着笑, 皮笑肉不笑的那种冷笑。
　　看他这样, 程斐就猜到他手里大概握着能拉她下水的把柄。
　　不过那只是冯谢以为的。
　　无所谓，做事之前，她已经想过大不了鱼死网破，现在一切的情况都在她的预料之中。她将资料整理好了后，都搬到桌子上, 占满了她和梁倩的工位。
　　东西收拾完后, 她已经累的不行, 收拾东西准备回家。
　　尽管她自认为心里很强大，也想好了怎么应对，只是事情真的在发生了，她还是觉得从头到脚的心累。
　　不过相比较于累, 她更觉得爽。
　　是那种受了多年委屈, 一朝反击, 就能将敌人摁死的爽。
　　她真的很久没有这么强的快感了。
　　进了电梯, 她才没忍住笑了出来。
　　今天她开车来的，电梯直接按了负二楼。
　　进了停车场, 她算着今天停了多少个小时，算完后开始肉疼。大厦的每一处做的都很讲究，包括地下停车场，大半夜的开了许多照明灯，一片亮堂，不像有的停车场，白天进去还需要开着车灯。
　　程斐拐到停车的通道，远远的好像看到一个人在她车上趴着。
　　走进了才发现身影很熟悉，“梁倩？”
　　梁倩吃完午饭没有回家，而是回到书店，点了杯咖啡，继续做程斐交给她的工作。商场是十点半关门，齐遇春有小道消息，说还没有轮到程斐，说估计还得好一会儿。
　　她不放心，就去了她经常停车的地方，找到了她的车。
　　然后就一直在这等着她，都给她等困了。
　　干脆在地上铺了几张白纸，靠着程斐的车打盹，大概是太累了，没想到还真睡着了。
　　听到程斐叫她才醒，慌忙之间想站起来，却又差点跌倒，被程斐一把搂住。
　　她靠在程斐怀里，不好意思的仰头说道：“腿麻了。”
　　“你怎么不给我发信息呢？我给你把车门打开，你到车里睡。”
　　“怕打扰你。”
　　“能走吗？”
　　“不能，一动就感觉一万只蚂蚁在咬我的脚底板。”
　　程斐对怀里这个人很无语，将自己的大托特包扔在地上，一把将人抱起，梁倩吓了一跳，下意识的搂住了她的脖子。
　　这是公主抱？
　　她被人公主抱了？
　　这个人还是她那体重刚过百的上司程斐？
　　梁倩被巨大的震撼包围着，不知道该说些什么，只呆呆的盯着程斐的下颌线，她的下颌线怎么能那么流畅？
　　“愣着干什么？开门啊？”
　　“啊？哦。”
　　梁倩反应过来，单手去拉开车门，程斐顺势将她放进副驾驶里，又转过去捡起她俩的包，拍了拍上面的灰尘，扔进后座里。
　　梁倩坐在副驾驶上，眼睛都不眨的盯着程斐，直到她启动车，开始往外走，她才回过神来。
　　“怎么样？你没事吧？”
　　“没事，就是正常询问而已，中午就给你说了，这事跟你没关系，你干嘛傻乎乎的在这等？”大半夜的，一个女生，尽管大厦的停车场亮堂，可也挡不住会有不三不四的人过来做坏事。
　　她之前就见过附近的流浪汉来这里过夜，后来还有人举报他骚扰女生。
　　而梁倩，她竟然就敢趴在那睡觉？
　　她真觉得这个女人很离谱，很欠揍！
　　梁倩没感觉出来程斐心里压着火气，轻轻的动着自己的腿，疼的呲牙咧嘴。
　　就着还不忘记跟程斐小声顶嘴，“那我也说了，这关你的事，咱俩是上下属，是命运共同体，我肯定要关心你啊。”
　　过去的那一个多小时的审问，已经花光了程斐所有的精力，她没有力气再跟她讨论对错，直接将导航定位到她家，打算先送她回去。
　　路上经过一个烧烤摊，还有几桌人，程斐才觉得有点饿了，找了停车位下车。
　　梁倩还算有眼色，看她情绪不好，只安静的跟着，也没有叽叽喳喳。
　　缓了这一会儿，脚也不怎么麻了，只是走路还是慢，程斐菜都点完了，她才走的地方。
　　“你喝什么？”
　　“可乐。”
　　两人刚坐下，梁实秋又打电话，现在都一点多了，人还没回来，她可不就着急？
　　电话一接通，她就没好气的嚷嚷道：“你把电话给程斐，我要问问她还有没有人性？拉人加班到这时候。”
　　梁倩刚才在地下停车场接了一个电话，当时旁边有车鸣笛，太吵了她听不到，就把听筒的声音调到了最大，接完电话也忘了调回来，程斐听的一清二楚。
　　看对面程斐一脸无奈，梁倩觉得万分尴尬，赶快调低了声音。
　　“我们在吃饭，一会儿就回去，你先睡觉。”
　　“你不回来我怎么睡得着？“
　　程斐比划了一个二。
　　“二十分钟，二十分钟我就回去。”
　　程斐又站起身多点了些东西，告诉老板分两份打包。
　　等她回来，梁倩给她道歉，“不好意思啊，我姑十一点那会儿催我回去，我没敢说我自己一个人，就说跟你在一起加班。”
　　“没事，以后还是要早点回家。”
　　“你还没给我讲，你今天晚上到底怎么样呢？他们都问你什么了？你会有危险吗？”
　　程斐看着眼圈乌黑的梁倩，到底没有狠下心，把经过大致讲了讲，讲完烤串也好了，让梁倩提着袋子。
　　“咱不在这里吃了？”
　　“再晚回去，你姑都要去劳动局告我了。”
　　“她开玩笑的，你刚才都说了你不生气。”
　　“我没生气啊，我就是发挥了一下想象。”
　　车子直接开到梁倩小区，大老远的梁倩就看到她姑在门口等她，“你就把我放这吧，我自己走过去。”她担心她小姑见了程斐出言不逊。
　　可是程斐这个不怕死的，直接把车停到了梁实秋跟前。
　　说实话，她完全不认识梁实秋。
　　她将大的那个打包袋给了梁倩，让她带走，她也跟着下了车。
　　本来还想嚷嚷两句的梁实秋，看见真人了，嚣张的气焰也熄火了，和程斐很客气的打招呼，两人还说了几句学校的事。
　　“学姐，不好意思啊！今天特殊情况，以后我尽量让梁倩按时下班。”
　　“没事没事，工作都是这样，辛苦你照顾我们倩倩啊，知道你是她上司，我就特别放心，我告诉她程斐是个很优秀的人，一定会好好带她……”
　　看梁实秋开始发挥人民教师滔滔不绝的属性，梁倩赶快出言打断，“小姑，时间不早了，咱们赶快回去吧，烤串凉了就不好吃了。”
　　说着话就拉着她小姑往家走，还不忘回头叮嘱程斐，“你到家了要给我发信息哈。”
　　看着两人离去的背影，程斐无奈的挠了挠头，她怎么就碰上了这对姑侄。
　　上车之后，她给秦向南发了个信息，秦向南秒回，说让她回来带点烤串。
　　程斐转头看向副驾驶上挂着的那袋东西。
　　感叹道秦向南就该去做神婆。
　　担心屋子里都是味儿，程斐打开了窗户，秦向南看到就开始吐槽她浪费电。
　　从冰箱里拿出啤酒，两人准备开吃。
　　“来吧，虽然说不知道最终结果会怎样，但就冲那王八蛋现在还在被连夜审讯，咱们就值得喝一个，祝斐总大仇得报。”
　　“这事还得谢谢你帮我，那邮件排版、字体都乱七八糟的，很难看出是我们公司员工做的。”
　　盛星训练员工很有一套，比如邮件字体一般都是微软雅黑四号，Dears后面要是冒号……
　　“那咱办事不得让斐总放心，那网吧是我发小开的，能被搜查到的IP啥的他都打乱了，根本查不出来是哪一台机器发出去的。还有啊，就算他们能查到网吧地址，去了后也会一无所获。”
　　“放心，我们公司一向都很保护举报人，不会让被举报的人查到任何信息。”
　　客厅里铺了米黄色地垫，上面放了个小圆桌，两人直接坐在地上，直喝到凌晨三点多。
　　不知道太累了还是喝多了，程斐直接躺地垫上睡着了。
　　秦向南走的时候，把垃圾都扔出去了，又关上了窗户，喷了点空气清新剂。
　　最后，从沙发上拿了薄毯给她盖上。帮她拉住了窗帘，希望她今天喝了酒，能睡个好觉，她太需要闷头大睡一场了！
　　俯看着睡的歪七扭八的人，秦向南笑了，程斐真的是她认识的同龄人中，最能吃苦最能忍耐的。
　　若换做是她，一直被那姓冯的王八蛋挑衅威胁，她早就一巴掌甩他脸上辞职不干了。可是程斐她想有自己的家，她有房贷，又没有家里帮衬，她只能忍。
　　如今终于把事情捅了出去，出了气，她为她高兴。
　　程斐睡觉不老实，翻腾间脚磕在了沙发角上，给她疼醒了，她看了眼墙上挂着钟表。
　　八点多，还来得及，还能去洗了个澡。
　　出了洗漱间从从沙发上底下找到手机，有几个未接电话，还有一堆微信消息。
　　未接电话里有will和梁倩的。

第025章 男盗女娼
　　程斐正准备回电话, 邮箱提示收到新邮件，标题是林佳佳不知羞耻做小三。
　　程斐下意识的点进去，这封不是匿名邮件, 是冯谢老婆曲婉莹实名发的。
　　邮件内容附载了很多图片，有冯谢和林佳佳搂着出现在酒店的，有他俩露骨聊天记录截图的，还有冯谢给林佳佳的转账凭证。
　　冯谢老婆邮件写的很详细, 说她发现冯谢出轨是因为她偶然接了他的电话。
　　当时冯谢带小孩出去了，她看是陌生的座机号码，以为是骚扰电话就帮他划掉了, 可是那边却又打来了, 她就接了。
　　打电话的是酒店前台，说酒店保洁在打扫卫生的时候，在房间发现了一件女士内裤，问是否要帮他们留存……
　　总之过程很狗血。
　　梁倩也收到了邮件，应该是有公司邮箱的芝江员工都收到了, 梁倩立即给程斐打了电话。
　　“斐姐, 你看到冯谢老婆的邮件了吗？”
　　听见梁倩声音中难以压抑的兴奋和八卦, 程斐无奈的笑了起来。
　　“收到了，我们一会去机场接Vicky和郑容顺，我先去接你，有什么事见面再说。”
　　她正准备挂电话, 听筒里又传来梁倩的声音。
　　“你昨天几点到家的啊？为什么不回微信也不接电话？”
　　天知道她昨天等她回信等了多久？两人分开的时候明明说好的, 等她到家就给她发信息。她都答应了却没有发, 不发还不接电话, 把她给担心的。
　　出了那样的事，她担心程斐压力太大想不开。
　　“回来太累了, 没顾上，行了，半个小时后我去接你。”
　　程斐说完也不待梁倩再说什么，就兀自挂了电话。
　　梁倩话还没说完电话就被挂断，气的把手机扔在床上，这么冷漠自私的人，她就多余关心她。
　　程斐这边又给will回了电话，响了很久没人接，她正准备挂掉的时候，电话接通了。
　　“怎么了？”
　　程斐一听这语气就知道他很烦躁，开始怀疑自己电话打的不是时候，不过看时间也快九点了，应该起了吧？
　　“是这样，上周我跟您说了，今天线上部门的Vicky和她的管培生郑容顺今天来芜城，下午三点去正美。”
　　“那你们去呗，给我说干嘛？”
　　程斐气结，这个混蛋一大早吃枪药了吧？她也懒得再忍，“will，我看到你昨晚给我打了电话，是有什么事吗？”
　　电话那头传来一声长叹，好像很不耐烦。
　　程斐觉得应该是出了什么事，虽然平时will也很目中无人，但好像从没有这么大情绪过，“是不是冯谢说了我什么？”
　　will看着电脑屏幕上的邮件内容，眉头深深蹙着，他不知道这一连串的事情背后是由谁主导的，但目的就是想搞死冯谢。杀人不过头点地，工作上面没什么深仇大恨是做不到这个地步的，他之前怀疑程斐，现在觉得不是她，起码这封邮件不是。
　　“昨晚冯谢说，是因为你们大客户组对于经销商的要求太过于苛刻，经常有代垫费用和挪用费用的情况，且客户的回款不稳定，导致之前的经销商干不下去。他也尝试找了其他的，但人家都不愿意接，无奈之下才用了自己亲戚。”
　　他说的是大客户组，没有说程斐。
　　但是顺发又是程斐接了大客户之后才换的，冯谢的指控也很明显了。
　　早就猜到冯谢会攀咬她，但程斐没想到他用的是这招，他也真的是黔驴技穷了。
　　“就这？”
　　will听她这无所谓的语气，真的是要被她给气笑了，“还就这？审计部在，挪用费用是小事吗？你知不知道？罪名一旦落实，你三年内都无法再升职加薪，会上公司黑名单的？再严重了点都能开除你。”
　　费用挪用简单来说就是程斐向公司申请的活动，跟门店实际执行的活动不相符。
　　“所有活动延迟或者价格异常我都邮件给市场部报备过，再有就是有些活动费用财务部审核周期过长，经常会有延迟付款的情况，会产生冯谢所说的挪用费用的情况。但是费用真的都是花在生意上了，没有一分是挪到我口袋里，我不害怕审计和财务查，相关资料都在我桌子上放着。”
　　“我知道了，我会给Ameli说一下。”
　　“不用给Ameli说，这跟她都没有关系。”说到Ameli，程斐着急了。
　　will气的站了起来，走到窗边，压着嗓门说道：“程斐，Ameli都要走了，为她下属背个锅怎么了？这事放她身上就是小事，放你身上能压死你。”
　　“will，事情是我自己做的，跟Ameli没有一点关系，审计部和合规部再找我聊，我还是会……”
　　话还没说完，那头就挂了电话，程斐懒得争论，她也不觉得这是什么大事，如果冯谢能滚蛋，她就算被处分又怎么样？
　　再说她也不准备留在盛星。
　　冯谢这条疯狗，不让他咬住点什么，他也不会轻易放手。
　　但是无论怎么说，冯谢以后都不用再在这行混了。
　　刚挂了电话，齐遇春又打来了，程斐接起。
　　“斐总，我刚听说曲婉莹把那对奸夫□□给告了，真是大快人心，而且我听说林佳佳好像怀孕了，就是不知道怀的是她老公的还是冯谢的？”
　　“他俩的事你什么时候知道的？”
　　正说的起兴的齐遇春听到这个，尴尬的嘿嘿笑了两声，“我是去年团建的时候知道的，当时我们团队的人都去KTV了，我来了大姨妈就没去。凌晨的时候我肚子疼的睡不着，就站在窗户边看夜景，就恰巧看到楼下冯谢跟林佳佳一起回来了，后来我等了好一会儿，林佳佳也没回我们房间，我俩分的是一间房，我就觉着这事不对劲。对不起啊斐总，担心污了您的耳朵，就没告诉您。”
　　齐遇春这个小姑娘聪明又机灵，这是程斐喜欢她的理由。
　　不过呢她心里小九九太多了，从顺发的事情上，还有林佳佳的事情上都可以看出来。
　　不过职场上，大家都是为了挣钱，都是为了利益，只要不突破做人的底线，怎么着都可以理解。
　　“遇春，这次变动你也许会有机会，但是前提你要离这些风波远一些，不要被牵扯进去。”
　　“我懂的，斐总。”
　　挂了电话，程斐又打开邮箱，看曲婉莹的那封邮件，她不知道这些邮箱是不是齐遇春给曲婉莹的，她希望不要是她。
　　Vicky他们是十一点到，再不出门就来不及了。
　　她这里离机场远，还得去接梁大小姐，早餐是来不及吃了。
　　到了梁倩小区门口，正准备给她打电话，就看到她拎着包出来了。不知道怎么了，耷拉着脸，好像不太高兴的样子。
　　上车之后也很安静，打过招呼后就没再说话。
　　程斐乐的清净，专心开车。
　　虽然说搞事情之前早有准备，可是现在被冯谢拉扯着，心里不免烦躁。
　　梁倩心里有气，可是看程斐气色好像不是很好，眼底一片乌青，想着她大概是没有休息好的。思来想起，快到机场的时候，还是把给她准备的早餐拿了出来，一根水煮玉米，一个苹果，还有一瓶鲜牛奶。
　　等程斐停了车，她稍显不自然的把东西递了过去。
　　她眼睛望着前方，目不斜视的说道：“我小姑感谢你昨天请她吃烧烤，今天让我给你带一份早餐。”
　　看着黄澄澄的玉米，还有色泽诱人的苹果，程斐没有犹豫，直接接过来开始吃。
　　看她吃的很香，梁倩的心情莫名的好了起来，“你不用着急，他们还有二十分钟才下飞机，来的及。”
　　待程斐吃完，两人一起去了接待区。
　　路上梁倩没忍住，又提起了冯谢的事，语气有些小心翼翼，她其实知道程斐不是很喜欢这些八卦，但是事情跟她有关系，梁倩不免有些担心。梁倩知道，依照程斐的性子，如果她不问，程斐一个字都不会和她多说。
　　“我听遇春说，林佳佳好像怀孕了。”
　　“早上我也听她说了，齐遇春的消息一向灵敏。”
　　“嗯，是，她们好像有个八卦的小群，还问我要不要进。”
　　两人站在向上的扶梯上，机场的扶梯很高，跟能直达天庭似的。
　　程斐侧首看向梁倩，两人视线相对，她斟酌着说道：“你可以向齐遇春学习一些门店的基础工作，但不要和她走的太近，更不要学她去参与那些是是非非。等你接管生意以后，你就是她的虚线上级，会开始对她提很多要求，走的太近不利于以后工作的进展。”
　　看程斐神色严肃，梁倩马上慎重的点了点头，很是乖巧。
　　不过程斐话中的意思，是不是上司和下属不能走的太近，也绝不可能会成为朋友？
　　她不敢问，只能继续冯谢的话题，“那冯谢会走吗？这么多事叠加在一起。”
　　“应该会，他走之后，will会把这个岗位换成自己人，以后你的工作就好做了。”
　　什么叫她的工作会好做？她只是她的下属，只要她在她的工作就不难做，还是说程斐要走？

第027章 学生思维
　　“程斐, 你这话是什么意思？”
　　扶梯到了顶，程斐抬步往外走，梁倩三步跨做两步, 走到前面拦住她，一脸认真的问道。
　　这样一来，她们就站在了扶梯口，后面还有行人, 程斐扯着她的胳膊往前走，“没什么意思，总有一天你是要独立的。”
　　也不知道哪里来的勇气, 梁倩追着问：“是不是冯谢那个疯狗乱咬你了？你要走了是吗？”
　　大概是她们之间的氛围不太对, 梁倩的声音又有些大，来往的行人都在打量她们，程斐只好把她拽到没人的地方。
　　语重心长的劝道：“梁倩，你已经开始工作了，职场里面谁来谁走都很正常。你来芝江是学了完善履历, 是为了增强你的业务能力, 不是为了做我程斐的下属, 所以你现在最需要摒弃掉的就是你的学生思维，建立职场人该有的心态。”
　　“那你到底走不走？”
　　程斐说了一大堆，梁倩梗着脖子一句都听不进去，还是要追着问。
　　马上要接待总部的人, 程斐不想骂她, 担心到时候她有情绪, 只好低头道：“现在不走, 以后说不定，谁都不会一直留在一个公司。”
　　现在不走就行, 梁倩慌乱的心终于安定下来，再看着程斐有些不悦的脸，才发觉自己刚才的所作所为有些过火，马上向她道歉，“对不起啊斐姐。”
　　程斐放开拽着她胳膊的手，后退两步，“现在能去接人了吗？”
　　“能！”
　　Vicky和程斐没见过，但郑容顺和梁倩很熟悉，四个人见了面，两个人叽叽喳喳的，氛围也不尴尬。为了尽地主之谊，程斐带着她们去了一家很有芝江特色的餐厅，菜单递到Vicky手中，程斐在旁边给她做介绍。
　　郑容顺拉着程斐小声嘀咕，“你老板气场很强啊！之前听说就比你大三岁，还以为跟你感觉差不多。”
　　听他话中有贬低的意思，梁倩很不满，歪着脑袋瞪他，“郑容顺，你什么意思？什么叫跟我差不多？”
　　两人在一旁斗嘴，程斐和Vicky看到了，不免相视一笑。
　　“怎么样？带他们这样的多动症儿童累不累？”
　　听见Vicky说他们多动症，俩人立即老实下来，程斐笑着点了点头。
　　梁倩看着很不满，有些撒娇的说道：“斐姐，我觉得我很听话的。”除了刚刚那会她有些着急犯了倔，其他时候都很听话的。
　　可谓是唯程斐马首是瞻，程斐叫她朝东她不敢朝西，叫她打狗她不敢撵鸡。
　　还不待程斐说话，郑容顺就接了过去，“程斐看着这么年轻，你竟然还叫人家姐，梁倩，你可真造次。”
　　两人说着就又争论起来，程斐嫌弃他们太吵，让梁倩带着郑容顺出去买附近很有名的酒酿小圆子。
　　屋子里安静了，Vicky和程斐开始聊工作。
　　“正美在芝中的供货商是不是也是顺发？那现在出了事，会有影响吗？”
　　“会的，不过目前顺发仓库还有货，肯定是要送完的。”还有will月初的时候已经让李亮开始接触可替代的经销商了，听他上周说话的意思，大概应该已经找的差不多了，不过这些事情她没有办法和Vicky一个外人说。
　　“那就好，我昨天听说审计、合规、人事部门的人都来了，你没事吧？”
　　虽然只接触过一次，但Vicky觉得程斐人很不错，做事认真负责，所以昨天听说消息后，就让郑容顺先跟梁倩通了信。
　　“暂时没事，说到这里还要谢谢你们的提醒。”
　　对于昨天梁倩中午的提醒，程斐大约猜到了是Vicky那边有交代，不然郑容顺一个刚进公司的管培生，能知道什么。
　　“客气了，我们以后还是要多合作的，不过我要提醒你，我听说Hellen来了，总部有传她可能会是下一位人事总监。我估摸着她既然来了芝江，大概率会找梁倩谈个话，毕竟梁倩是公司重点培养的管培生，她应该会找她要一个你的评价。”
　　潜台词就是你可能要巴结一下梁倩，她对你的评价很重要。
　　“嗯，昨天见到Hellen了，很有亲和力。”
　　Vicky看程斐不接话，也没有再继续这个敏感话题，开始聊公司的管培生项目。
　　“我觉着还是小姑娘好，给我分了一个男生，整天上蹿下跳的，思维跳跃的很快，有时候我都跟不上。”
　　“我觉得郑容顺性格挺好的，没事了骂一顿也能解解气。”
　　“你说的这个真是，脸皮贼厚，嘻嘻哈哈，骂一顿不能消停半小时。”
　　两人说着话，服务员进来上了菜，没多久出去买东西的俩人也回来了。
　　四个人吃完饭又去喝了咖啡，最后卡着点到了正美总部。
　　因为是提前约好的，加上有公司总部同事来，采购他们没有让久等，客套一番就开始了。
　　结束的时候已经五点多，will算着时间给Vicky打了个电话，寒暄了一会儿，说因为有事要处理，也不能亲自招待她什么的。
　　不但不能招待，还得让程斐回去。
　　芝江的这点破事公司上下都知道，will也没有必要遮掩，Vicky都懂，客气了几句就放了人。
　　本来要再带着Vicky去逛逛夜景的程斐，就这样被叫回了办公室。
　　大约是看在她提前约了客户，不然今天她可能都要被困在办公室。
　　程斐走了，Vicky也不想打扰两个年轻人，就让他们去转转，说自己累了要回酒店休息。
　　梁倩带着郑容顺去了上次的清吧。
　　两个打工人坐在一起，吐槽最多的就是工作和老板。
　　“我觉得程斐很不错，看着就是那种坦荡人，不像Vicky，心眼多的能拐个山路十八弯。”
　　梁倩抿了一口酒，听到这话有些诧异，“我觉得她对你挺好的，你们还会开玩笑什么的，反而是我跟程斐，感觉很不熟一样。”
　　郑容顺举起右手晃了晃食指，一副你什么都不懂的嘴脸。
　　“你啊就是光看表面，职场上可是很复杂的，Vicky那可是纵横总部快十年的老油条，她让你看到的只是她想让你看到的。职场中很少会有和谐的上下属关系，上司和下属，必然存在着一方对另一方的压榨，这种情况下，关系很难好的。”
　　这些事情梁倩之前也懂，可不知道什么，和程斐相处了不到一个月，她好像就忘了上下属之间应该守的分寸。
　　程斐上午甚至还在提醒她。
　　现在看来，她对程斐的期待是有些多了。
　　作为上司，程斐只用教给她如何做好工作就行了，没有必要向她解释在她身上都发生了什么。
　　特别是冯谢的事，中间的利益牵扯她根本都弄不明白，却一味上头的相信程斐，程斐最近大约忍她忍的也很辛苦。
　　湖面的清凉小风吹来，击的梁倩脑门一凉，忽然发现她做事的方向错了。
　　就算她不想换老板，也没有必要整日缠着程斐要答案。她应该做的，是尽量多的接过程斐手里那些琐碎的工作，让她少费些精力，全力去应对当前的困局。
　　省的她内忧外患。
　　想通这些，她心里也轻松很多，举起酒杯对郑容顺说：“谢谢郑总的开导，祝郑总早日得道，带我等鸡犬一同升天。”
　　“哎呦呦，鸡犬客气了。”
　　程斐回办公室的路上，接到了Ivy的电话，Ivy说今天冯谢的老婆曲婉莹去公司里闹了，林佳佳当时也在。正主见小三，那是一个鸡飞狗跳，把总部的大佬们都给整懵了。
　　水都搅浑了，估计她这边的问题会轻拿轻放，让她态度放软一点，昨天解晋就被她搞得很不爽。
　　程斐谢过了Ivy，说要帮她接十次孩子作为报答。
　　Ivy说她记账上了。
　　到了办公室，她桌上的资料已经都被审计的人搬走了，看她回来，负责审计的方孝林把她叫了进去。
　　程斐端着电脑，路过冯谢的工位，冯谢瞄了她一眼，脸上毫无笑意。
　　真好，笑不出来了。
　　会议室里只有解晋和方孝琳，看来其他人是有些撑不住了。照着今天上午给will解释的那套，程斐向他们重新解释了为什么会有费用的挪用，她电脑里也有详细的记录，一笔笔一项项的给他们核对。
　　方孝琳手里转着咖啡杯，趁着程斐面对着投屏，冲解晋使了个眼色。
　　解晋听了一会儿，忍不住问道：“方便问一下，程经理大学是学什么专业的吗？”
　　说话逻辑性强，事情做的有条理就算了，账目还做的这么清晰，跟会计出身似的。
　　正沉浸在对账里的程斐，被这突然的一问给问懵了，反应过来后说：“我是学化学的。”
　　看程斐疑惑，方孝林解答道：“没事，我们就是觉得你账目做的挺清晰的，不说还以为你是学会计专业的。”
　　严肃的氛围里，闲聊两句，能让人放松一些，可程斐不是爱开玩笑的人，也不是怎么会活跃氛围的人。

第025章 强大气流
　　这个问题过了, 她继续讲自己的账目，这些东西方孝林和解晋都看过了，一清二楚, 也没有什么问题了。
　　但是，从财务的角度来说，程斐还是有错处的。
　　不过，做销售的很难不被逮到错。
　　相比于他们之前审讯过的人, 程斐已经算很干净了，费用的问题他们会如实上报，最后怎么处理也是要参考各位老板们的意见。
　　一切说清楚后, 已经九点多, 程斐到了停车场，下意识往四周看。
　　诺大的停车场，除了她，再没有别人。
　　没有看到熟悉的身影，微信里也没有她的信息, 甚至也没有给她打电话, 这么消停, 看来是和郑容顺出去玩去了。
　　坐在车上，她习惯性的翻看微信工作群，看到有同事问档期活动问题，梁倩在群里回答了。其他群也都一样, 工作的那些琐事, 梁倩在群里都一一回答了。
　　大客户团队沟通群里, 后勤文职需要接龙提交的报表, 程斐打开，看芝江的已经填写过了。
　　填写人梁倩 。
　　没有工作消息需要回, 没有报表需要提交，程斐难得放松的躺在车座上，深深的呼了口气。
　　冯谢事件处理结果出来的那周，梁倩已经在瑞士，隔着六个小时的时差，她收到了合规部发给全体盛星员工的通报邮件。
　　邮件里写冯谢、林佳佳因工作违纪被开除，自八月起盛星也终止了与顺发的合作。
　　冯谢咬程斐挪动费用的事情，是Hellen告诉她的。
　　Hellen在离开芜城前，特意约她吃了个饭，饭席上除了聊她在盛星工作一个月的感受，更多的是询问她对程斐的评价。
　　问需不需要给她换一个上司？
　　她听的心里一紧，回答的很谨慎，不敢太过偏颇。Hellen是HR中的人精，如果全都说好的，她的评价将不会被采用。
　　冯谢的事情尘埃落定了，也不知最终程斐有没有受到处罚。
　　梁倩打开微信，看到工作群里程斐还在正常的回复信息，就觉得她应该没事。离开芜城前，程斐对她说，难得出去一趟，让她在瑞士好好玩，工作的事情让她都不用管。
　　她也真的没有管，因为关小宁同学给的行程很紧张，随行工作人员多，她需要帮好几个人做翻译。
　　她们是从沪上直飞的苏黎世，从苏黎世的满城花海到宁静的湖泊，再到远处的格拉鲁斯阿尔卑斯山脉，风景美到令人以为脱离了世俗，来到了天堂。
　　行走在湖边小道上，看着碧绿如翡翠的湖水，空气中似乎都带着高山冰雪消融的清冽。
　　心旷神怡，大抵如此。
　　瑞士的风景，完全拉高了梁倩对于美的阈值定义，站在雪山下的时候，她想以后一定要和爱的人来一次。
　　人看见美景的时候，好像都会不由得想起如果某人在身边就好了。
　　出发前梁实秋特意嘱咐她，回来的时候要多带些巧克力，还有让她帮忙代购一块某轻奢品牌的手表，还有让她问问，跟关小宁合作的这个品牌的护肤品，在瑞士买会不会便宜……
　　总之，是完全把她当代购来着。
　　关小宁善心大发，临走前给她放了半天假，让她四处逛逛。
　　买完手表现场退税的时候，她想起了程斐，不知道程斐需不需要买手表，她好像见她戴过一次，其他时候她手腕上都是空空的。
　　梁倩是那种一旦起了心思，就很难压抑住的人，犹犹豫豫中还是打开了微信对话框。
　　“我在免税店，需要代购吗？免费的呦。”
　　发完文字，又拍了很多照片发过去。
　　中国现在应该还是大早上，不过程斐回信息回的很快。
　　“不需要，谢谢。”
　　两人隔着上万公里，从沪上做飞机过来都需要13个小时，而程斐浇灭她的热情只需要一分钟，真是冷漠的人啊！
　　不过最后，她还是给程斐带了两盒巧克力，好事成双。
　　八月份的天气正热，她担心巧克力融化掉，在七夕节的第二天，将巧克力送给了程斐，装巧克力的盒子里还夹着冰袋。
　　程斐终于不再是一脸冷淡，而是非常开心的感谢了她。
　　很久之后，她才知道那天是程斐农历的生日，她过农历生日。
　　七月初八生日，很好记，是七夕的第二天。
　　她以此推算过程斐的星座，她出生那一年的七月初八是阳历的8月25号。
　　程斐是处女座。
　　出去玩了一趟回来，梁倩重新调节了自己的心态，按照程斐和郑容顺说的，上司就是上司，下属就是下属，要是想工作进行的顺利，就要把握好做事的分寸，管理好上下属的关系。
　　遵照这个法则，她发现和程斐相处起来轻松很多。
　　因为程斐就是那种就事论事的人，她比面上表露出来的还更有耐心，也不怕她一件事情反复问。
　　但是梁倩不喜欢一件事情反反复复做错，她照着学生时期的做题习惯，给自己买了个笔记本，就叫错题集。凡是做错过的事情她都会记录到本本上，当然也会备注上正确的做法。
　　有时候她也会忍不住笑自己，笑自己做事还是忍不住学生思维。
　　但她又不觉得学生思维都是错的。
　　转眼到了八月中旬，Ameli要离职了，团队会议安排在了云城，程斐和她都要参加。
　　刚从人间天堂瑞士回来，又要去风景美如画的云城，尽管日子过的奔波，不过梁倩心情还不错。
　　程斐就不一样了，在机场候机时，还在抱着电脑修改她的PPT。
　　冯谢的事情了结之后，她就开始忙切换经销商的事情，Ivy那边给新经销商开好公司账户之后，她就忙着做顺发的费用结算、说服客户换经销商、采购走流程……
　　每一步，都需要耗费极大的精力，压根没有时间做PPT。
　　而且PPT这个东西，一般是要到deadline才有灵感。
　　梁倩刚来不到俩月，对于生意和客户管理还没有整体的概念，程斐没有给她做分派活儿，只让她继续学着处理正常的工作。
　　俩人上了飞机后，都先眯了一会儿。
　　待空姐广播飞机平稳飞行，可以打开小桌板后，两人又很有默契的拿出电脑，各忙各的。
　　需要的相关数据都是提前下载好的，有没有网络影响不大。
　　其实有选择的话，程斐一般不会坐飞机，她曾得过很严重的中耳炎，坐飞机的时候很容易耳膜疼痛。可是芜城离云城太远了，坐高铁要九个多小时，她的脊柱也受不了。
　　没一会儿，飞机遇到了强气流，开始出现频繁的波动。
　　本以为是短暂的波动，可是持续了一会儿还没结束，空乘开始提示收起小桌板。
　　接着飞机开始急剧颠簸、下降，强烈的失重感使得人大脑晕眩，产生呕吐感，已经有小朋友被吓哭了。
　　程斐转头看向梁倩，见她紧紧闭着眼睛，咬着嘴唇，手用力的扣着扶手，指节都泛白了。
　　十几分钟后还没有结束，身子偶尔会被颠簸的离开座位，又被安全带束回，机舱内的乘客越来越不安，空乘们只得坐在前面的座位上，努力安抚大家。
　　程斐怕梁倩弄伤了指甲，想安抚她两句，可是一张嘴就忍不住想吐，只好去抠开她的手握住。
　　被汗浸湿的手心，被/干燥有力的手掌紧紧握住，梁倩缓缓睁开眼睛，看向旁边的程斐。
　　她看着也是很难受的，脸色都发白了。
　　飞机又是一阵左右摇摆，梁倩被惯性带倒在了程斐怀里，机舱内又是一阵呼喊声，后面一位女生被吓哭了，哭着问她身边的人，咱们是不是要死了？
　　梁倩被她说的更害怕了，搂着程斐的腰不敢松开，将脸埋进她的脖颈里，重重的喘息着。
　　程斐好像还从未这么抱过人，灼热的气息喷洒在她的肌肤上。
　　很痒，她很想推开。
　　可是紧接着又是一阵颠簸，她们俩被一起颠离了座位，随即又落下。
　　梁倩没有防备，牙齿重重磕在程斐的锁骨上，她听见程斐疼的闷哼一声。
　　她再也顾不上害怕，挺起腰来，视线落在程斐的锁骨上。
　　“破皮了。”
　　不知道是委屈还是害怕，梁倩竟然哭了出来，她怎么这么蠢？老是弄伤程斐。
　　程斐看不见伤口，却能看见梁倩泪珠簌簌的往下落，小嘴撇着，看着可怜的很。
　　这么伤心又令人恐惧的场合里，程斐竟然不合时宜的笑了，伸手揉了揉梁倩的后脑勺，安抚道：“没事，不疼。”
　　飞机左右晃动着开始爬升，座位上的人能感受到强烈的推背感，梁倩继续趴回程斐怀里，小声的抽泣着，呜咽着说：“程斐，我还不想死。”
　　人都有胆大包天的时候，比如此刻，不确定下一刻飞机会不会坠落，她还会不会活着，也不用再纠结是叫程斐还是斐姐。
　　这时候，她就只想叫程斐。
　　还好不久后，飞机重新进入平稳的流层，空乘走到机舱中央，开始柔声细语的安慰乘客，向乘客道歉。

第029章 新的上司
　　这种事情谁都不想遇到, 没有人开口责怪乘务组，劫后余生，大家只想靠在座位上缓口气。
　　梁倩红着脸重新坐好, 空乘离她不远，拿了纸巾递给她还有后面的女生。
　　梁倩接过纸巾，尴尬的看了一眼程斐，见她正在闭目养神, 锁骨上有一处明显的红痕。
　　“对不起，斐姐。”她再次道歉！
　　程斐觉得耳朵很疼，听到梁倩向她道歉, 微微冲她摇了摇头, 难受的似乎是连说话的力气都没有。
　　空乘在机舱来回走动，发现了程斐的异常，俯身问她是不是不舒服。
　　“我没事，给我一瓶水就行。”
　　空乘拿来了水，梁倩帮她把水打开, 亲自喂给她喝, 程斐也真的是难受的很, 就着她的手仰头喝了几口。
　　重新把瓶盖拧紧，梁倩红着眼睛盯着程斐，低声问道：“你刚才也害怕是不是？”
　　程斐点了点头，机舱上下左右的摇摆颠簸, 好像下一秒就会跌落下去, 生死一线, 没有人会不害怕。再说她现在好不容易日子好过一点, 有了自己的家，还有车子, 她才不想死。
　　“那你刚刚还装作气定神闲、什么都不怕的样子？”
　　“怎么？我要陪你一起哭？”
　　一句话堵得梁倩闭了嘴，气的她握了握拳头，程斐这臭脾气，她就多余关心她。
　　飞机安全的降落长水机场后，手机也重新有了信号，机舱内叮咯隆咚的，都是手机信息提示音。
　　程斐已经缓过劲儿来，没那么难受了，打开手机，回胡云婷的微信。
　　空乘站在出口处，引导大家有序出舱，去换乘外面的接驳车。
　　出了机舱，入眼就是湛蓝湛蓝的天空，云层很低，大朵大朵的云团，好像就在不远处，踮踮脚就可以够到。
　　在看到蓝天白云的那一刻，梁倩的好心情彻底恢复，很是兴奋的跑在前头，要去占座。她查过攻略，说长水机场的停机坪离机场出口很远，要坐很久的接驳车。
　　程斐走在后面，阳光很刺眼，帽子在包里，她懒得再拿，就抬手挡着。
　　好在气温很舒服，和煦的像芜城的春天一样。
　　怪不得云城又叫小春城。
　　走近接驳车，就看到梁倩透过玻璃窗冲她挥手，笑的跟花儿一样，跟刚才飞机上吓得哭鼻子的宛若两人。
　　到了机场大厅，取完了行李箱，胡云婷已经在出口处等她们了。
　　“那是江宁省的客户经理胡云婷，就是微信群里老嗷嗷着收作业的大云。”程斐一边走一边给梁倩介绍。
　　胡云婷远远的就看到程斐旁边跟着的小姑娘，笑着冲她们挥手。
　　做销售的大都社牛，胡云婷是社牛中的Pro Max。
　　“哎呀，程斐，你运气也忒好了，要不都说Ameli最喜欢你呢！咱们团队，就给你分了个小帮手，还是个小美女。”
　　梁倩主动上前打招呼，“云婷姐好，我是梁倩。”
　　“哎呀，倩倩好，网友见面。”
　　胡云婷说着，便凑上去揉梁倩的小脸，街头流氓似的。
　　程斐扣着她的肩膀将人拉开，又把行李箱甩到她手里，去查地铁线路。
　　胡云婷拉着两个行李箱跟在后面，不满的抱怨道：“要我说咱们就直接打车去酒店，还转什么地铁高铁。”
　　“你可得了吧，你觉得你那打车费录到系统里，新老板会给你批复吗？财务最近查SE查的可紧了。”
　　“斐总说的是！对了，冯谢那事最后没牵连到你吧？”
　　一说起冯谢，梁倩马上竖起了耳朵，她可是忍了两个星期没有去问程斐。
　　“没有。我看了看线路和时间，咱坐地铁去吧，五号线有一站路过老街，咱们顺便在那吃饭，吃完饭再去高铁站。”
　　“行嘞，听斐总安排！不过程斐你锁骨那怎么回事？哪个小白脸咬的？情况够激烈得啊！”
　　“不小心磕的。”
　　“鬼才信你，快告诉我是谁？”
　　看胡云婷挤眉弄眼的调戏程斐，梁倩忍不住红了脸。
　　一路上，胡云婷就没有闲着过，拉着程斐一路八卦新老板，新老板叫李奥，英文名Leo。四十三岁，公司管培生出身，进公司十八年，在市场部、销售部、电商部都待过，上一个职位是西北一个小省份的省总。
　　云城就隶属于西区，此次团建也是他组织的。
　　“我听说他工作方式挺激进的，会开会开到半夜十二点，会凌晨催下属出订单的人。”
　　“这么恐怖？”梁倩小朋友成功被吓到。
　　“我认识他团队里一个城市群经理，他们从知道Leo竞聘了Ameli的岗，就恨不得去烧香拜佛祈祷他能过pending。”
　　胡云婷坐在程斐和梁倩的中间，一边讲一边配有夸张的表情，还有不断挥舞的双手，跟相声演员一样，她的捧哏就是梁倩。
　　对于Leo，程斐也早有耳闻，她刚进公司那会儿，Leo还在市场部做二把手，来芝江看过市场，风格是挺犀利的。
　　“Vincent选择他是不是觉得Ameli带团队的风格太柔和了？”
　　“要不说还是斐总能看清问题本质呢？我听说Vincent不止一次说过Ameli外强中干，管理我们看似凶悍实际每次都是雷声大雨点小，他需要一个更强硬的帮手，帮他管理他区域内的大客户。只能说Ameli离职也是Vincent乐见的吧，无所谓了，在咱们这一行，下场都是这样！不管你曾有过怎样的丰功伟绩，只要老板不喜欢你的做事风格，生意管的好不好的都是其次了，要我说Ameli就应该再扛两年，拿到赔偿，依照她的薪资和工作年限，大概能赔偿个百十万。”
　　程斐听沉默了。
　　Ameli是可以耗，但到那时候还能找到合适的工作吗？
　　而且跟自己不喜欢的老板一起工作，一直被挑刺针对，谁又能一直承受这个压力呢？
　　所以，她很理解Ameli选择在这个时候离职。
　　三人吃了云城的特色美食后，才去了高铁站。
　　到达度假酒店的时候已经下午了，晚宴老板会正式跟大家见面，程斐和梁倩的房间就在Ameli的对门，天快黑了她才到。
　　程斐收到信息后，就准备去找Ameli，而梁倩已经被胡云婷拉着去附近古镇转悠了，她知道程斐PPT没做完，就没有强求。
　　胡云婷理解，程斐的忙和她的心累。
　　Ameli臭着一张脸打开房门，程斐则是笑脸相迎，一进门背上就哐哐的挨了两锤头，她也没敢喊疼。
　　这次团建Vincent给的规格很高，让后勤给订了六星级的度假村，Ameli住的更是两千多一晚的大床房。看酒店网站上的介绍房间有八十多平，装修非常具有当地的民族特色，程斐在房间里转悠着，这摸摸那看看。
　　Ameli就坐在长桌前泡玫瑰花茶，一边泡一边数落程斐。
　　刚开始还担心房间隔音不好，压着嗓门，后来越骂越上头，恨不得把房顶掀了。
　　“你知不知道？要不是因为will，我，还有梁倩都在Hellen面前帮你说好话，你保准要背一个大处分。”
　　程斐看她骂的差不多了，从宽大的上衣兜里掏出来一个锦盒。
　　笑着说：“送你的，谢师礼。”
　　本还准备继续唠叨的Ameli一下子梗住了，看着盒子指着自己问道：“送我的？”
　　要知道程斐可是从不搞人情事故这一套的人，平时最多给她买个咖啡，请客吃个饭。当然，这也是她们彼此之间喜欢的，可以接受的相处方式。
　　程斐点了点头，示意她打开，“这是一款运动手表，能够监测心率和睡眠质量什么的，表带颜色选择的是你喜欢的棕色。我知道你平时戴的手表都是上万的，这个你就当个配饰，想起来的时候戴戴。”
　　这款手表最高配置也不过三千来块钱，程斐买的是最高配置。
　　“行，我戴戴试试。”
　　如果是平时，Ameli肯定拒收，可是她承认她此刻被感动了，因为五月份的时候过来出差，告诉程斐她要离职。当时她心脏有些不舒服，程斐陪她去医院一起做了检查，带了24小时动态心电图，查出来她有窦性心律。
　　她皮肤很敏感，带那个仪器还过敏了。
　　程斐当时应该是记在心里了，才给她买了这个手表。
　　简洁大气的圆形表盘，山茶棕的表带，戴在她手腕上很合适，两人看着说明书，在手机上下载了app，完成了手表设置。
　　“行吧，从现在起我就戴这个了，这个就装起来。”
　　装起来那块儿是欧米伽的蝶飞系列。
　　“正好，我也有单独的礼物要送给你，本来是打算最后再给你的，但氛围到这了，就现在给你了，等着。”
　　Ameli说着，就去翻行李箱，程斐亦步亦趋的跟在后面，也很好奇她的礼物是什么。
　　Ameli拿出来的也是一个锦盒，不过里面装的不是手表，是一枚钻戒。
　　“在欧洲游玩时，从这个国家到另一个国家，我就想着要给大家买礼物，当时看到这枚戒指，我想到一句话，钻石恒久远，一颗永流传，就觉得它应该属于你。”

第030章 为你画眉
　　“我在职场也有二十年了, 带过很多下属，有现在还算朋友的，也有闹翻脸的, 职场人吗，多多少少都有自己的小九九，我相信当面恭维我，背地里骂我的多的是。可是只有程斐你, 让我感受到了真诚，以及并肩作战的互相信任，我觉得我很幸运, 遇到了刚毕业时候最单纯的你, 也很开心这一路你变的越来越优秀。”
　　Ameli说着，竟然哽咽了，程斐也红了眼眶。
　　谁能想象，大客户团队有名的两个煤气罐，也能有如此柔情的一面。
　　“我觉得我也很幸运, 钻戒不错, 几克拉的？”
　　“放心, 我不会给你买贵的，大钻戒还是要让另一半给你买。”
　　两个都不是矫情的人，趁着落泪之前就赶快转移了话题，骂也骂了, 礼物也互相送过了, 终于能坐下来好好喝茶聊天。
　　“我没有想到你才带梁倩一个多月, 她会给你那么好的评价。”
　　程斐抿了一口茶, 有些好奇的问道：“你还知道她和HR谈话的内容？”
　　Ameli给了一个那当然的得意表情，“我当初来盛星的时候, 就是Hellen抛的橄榄枝，当时她还只是HRBP。十几年的时间，混到现在的地位，人情事故肯定都能拿捏的恰到好处，她告诉我梁倩对你做了一个全方位的评价，并且表达了自己不愿意换上司的想法。”
　　听到这些，程斐不算意外，因为梁倩曾向她当面表达过。
　　“她人还行，聪明也谨慎。”
　　“那你有没有想过？她为你说话，只是因为她现在能力还不够强，想要你留下来继续带她，如果等她羽翼丰满后呢？等你对她没有用处之后呢？总部有裁员计划这个你是知道的，芝江大客户的生意量只能养一个P5的HC，你觉得到时候你和梁倩，Leo跟will会选谁？”
　　说起工作上的事，Ameli的神色严肃起来。
　　这些权衡利弊的事情，程斐必须要清楚。
　　“还有，Leo做事风格你应该也知道，他喜欢说一不二搞一言堂，就你的性格会忍住不和他顶撞？如果顶撞起来，他不会觉得你是从工作本身出发，他只会觉得你是我的人，你在给他下马威在给他找难堪，早晚他一定会把你搞走的。”
　　“我知道你分析的都对，我是有离开盛星的打算，但是我不准备回南州，你知道我的家当都在这边。”
　　程斐从来不讲她的家事，Ameli也不想追问，叹了一口气道：“那你的打算呢？”
　　“先找到工作再说。”
　　“圈子那么小，你说不定刚去面试，will他们就会知道。”
　　“那就不找这个圈子里的，向你学习，跨圈。”
　　看程斐又开始打哈哈，Ameli没忍住又打了她一巴掌，“我给你说正事呢，你说你有房贷没存款，现在还置身险境，我都替你发愁的慌。”
　　“没事，天无绝人之路。”
　　“其实梁倩对你来说也不完全是坏事，如果你要走的话，说不定她能帮你拿到赔偿金。别那么傻不拉叽的用心去带她，只需要教个七七八八，核心东西先搂着别教，等找到新工作了，找will和Leo去谈，那时候梁倩也能立住门面了，你手里又还有东西。这种情况下他们不会挽留你，也不好白白放你走，再留一个月交接期，你呢拿着七个月的赔偿金去下一份工作，这样不开心吗？”
　　程斐拧眉想了一会儿，点了点头，“这确实是很好的方法，我好好考虑一下。”
　　要是想照着Ameli这个法子走，就需要她在带梁倩的时候保留一些，到最后就是谈判的筹码，只是这个度需要好好把握。
　　七个月的赔偿款，以她现在的薪资来算，也得有十几万，确实是一笔不小的钱，能让她过渡好一段时间。
　　Ameli看时间差不多了，就让程斐回去换套衣服，画个妆，稍微倒腾一下，该给新老板的尊重还是要有的。
　　这种场合程斐能应付，带的也有稍微正式点的衣服。回房间的时候，看梁倩还没有回来，就给胡云婷打了个电话，让她们别耽误吃晚饭。
　　“您老就放心吧，孩子不会给你带丢的，我们已经到度假村门口了。”
　　梁倩听见程斐打电话催，麻溜地往房间走。
　　程斐正在换衣服，听见门口刷卡的声音，忙将扣子扣好。
　　梁倩进门就看到程斐穿了一件浅蓝色绸缎材质的圆领上衣，搭配一条黑色长裤，还有一双小白鞋。
　　锁骨那里遮的严严实实。
　　比她平时的打扮稍微精致一些，但也没有隆重到哪里去。
　　看梁倩满头大汗的回来，就催她赶快去收拾收拾。
　　Leo是梁倩的N+2，对于和他吃饭这件事，梁倩觉得凑合凑合得了！不过程斐说了，她还是乖乖的从行李箱里重新拿了一套衣服去了洗手间。
　　奔波了一天她也是有些臭了。
　　程斐在外面，听见洗手间传来淅沥沥的水声，想到梁倩正在里面洗澡，她的视线就刻意避开了洗漱间。
　　担心时间来不及，梁倩洗的很快，湿着头发出来的时候，程斐正在化妆。
　　倒是难得一见。
　　不过她着急要吹干头发，也没空观察她化妆的手法，就重新进了洗漱间吹头发。
　　她们住的这间是标间，两张床，但是房间面积也有八十平，两个人各忙各的也能互不打扰。
　　梁倩再次出来，程斐已经开始继续做她的ppt了。
　　看梁倩出来，懒懒的瞥了她一眼，又看向电脑屏幕。
　　“斐姐，你的眉毛好像画歪了？”
　　“有吗？”
　　程斐说着，还下意识的挑了挑眉毛，模样少有的滑稽，给梁倩逗笑了。
　　“我帮你重新画吧？”
　　“不用了，就这样……”
　　她话没说完，梁倩就进了洗漱间，拎着她的化妆包出来了，手上还有打湿的化妆棉。
　　她自顾自的将装备放在程斐面前，稍微弯下腰开始帮程斐把原来画的眉毛擦掉。
　　刚洗完澡的人，身上什么都没涂，却自带一股幽香。
　　梁倩穿的是一件黑白条纹的衬衫，好像是第一次她们见面穿的那件。想起第一次见面的场景，程斐的视线不由自主往下移。
　　正帮她擦脸的人，俯身弯腰，衬衫扣子从第三颗开始扣的，视线扫过去，傲然风景一览无余。
　　程斐想转移视线，梁倩却扣住了她的下巴，命令道：“别动，我再帮你修修眉。”
　　美工刀在脸上微微滑动，程斐确实不敢再动，视线避无可避，只能闭上眼。
　　眉毛修好了，梁倩后退一步，左右看了看，修的很匀称。
　　低头一看，见程斐双手紧握，好像很紧张的样子。
　　笑着安抚道：“不要紧张，我修眉很厉害的，以前我和我室友还去摆过摊儿，技术绝对专业。”
　　程斐睁开眼，看着面前正得瑟的梁倩，欲言又止。
　　梁倩没有注意到她的情绪，转身去翻化妆包，说是化妆包，更像是一个毯子，铺开来形形色色的工具一桌子。
　　她挑出五支眉笔，对着程斐的发色比划。最后选择了一支她最满意的，再次凑近程斐，俯身给她画眉。
　　两人距离很近，鼻息相闻。
　　程斐一动也不敢动。
　　好在如梁倩所说，她技术很纯熟，没一会儿功夫就画好了，拿过来镜子给程斐看。
　　程斐是瓜子脸，适合远山眉，长眉入鬓，柔和了她的气质，让她整个人看起来没那么有攻击性。
　　确实比她自己画的自然好看。
　　帮程斐画好了，梁倩又花了五分钟给自己简单倒饬一下。
　　东西还没收拾好，胡云婷就开始敲门，两人前后脚出门，看见Ameli已经在楼梯口接电话了。
　　她今天穿了一件很知性的裙子，单是往那一站就有女大佬的气场。
　　大约程斐是她带出来的，两人的气质有些相像，不过Ameli身上多了一股岁月沉淀带来的沉稳，比程斐更温和一些。
　　胡云婷在团队群里发了消息，让大家都出来，不一会儿楼道里的房间门陆续打开，出来七八个男男女女。
　　大家虽然同属于一个团队，但最多一年见三四次面，熟络不是很熟络，可是做销售的，大都自来熟，一帮人站在电梯口叽叽喳喳的打招呼。
　　梁倩作为一个新人，自然又成为了社交宠物，给大家提供了话题。
　　好在这种场面不是第一次，而且内部团队，到底是要比对外松弛一些，加上Ameli在一旁给她背书，介绍她的履历，她倒也应付的很轻松。
　　打趣她的同时自然也不会放过程斐，程斐三言两语的就把他们打发了。
　　一行人到了预定好的餐厅，Ameli给Leo发了个微信，在Leo到达之前，Ameli叮嘱大家在新老板面前好好表现，她该为大家铺垫的都已经铺垫过了，让他们尽情发挥，不要顾忌她在。
　　话是这样说，可是这种事关今后职场命运的交接大局，大家还都是很谨慎的。

第031章 熬夜赶工
　　Leo没多久后就来了, 大家都站起来跟他打招呼，Ameli一一为他做介绍。
　　介绍到程斐的时候，Leo笑着说认识她, “我们几年前在芜城见过，那时候她还很青涩，小跟班似得跟在你身边，没想到短短几年就成长的如此出色, 都是Ameli你的功劳啊！”
　　梁倩站在一旁打量Leo，他的身高中等偏上，五官普通, 但是一双眼睛炯炯有神, 透露着精明和算计。
　　听他话里有话，Ameli也不是吃素的，神情故作倨傲的说：“那老板把团队交给咱了，咱不就得好好帮他培养人才？咱们区的大客户团队里，不止程斐, 个个都出色, 都优秀, 你啊放心用。”
　　两人坐在主位上，一番寒暄，其他人在一旁面带微笑的附和。
　　饭席上为大家端茶倒酒的是安庆省的王昌盛，他三十多岁, 比着另外两个大哥年轻一些, 又是男士, 大家也都心安理得的接受他的服务。只有梁倩有些惶恐, 心里思忱着自己年纪最小，是不是应该也主动一些？
　　可是还不等她纠结好, 两个服务员小姐姐就进来了，一个接过王昌盛手里的茶壶，为大家倒茶。
　　另一位稍年长些的服务员将菜单递到主位上，今天主位做的是Leo，Ameli主动让的位。
　　Leo人情世故那一套也玩的溜，忙把菜单递给Ameili，说她比较了解大家的口味，点菜的重任就交给她。Ameli大大方方的，也没和他谦让，就自己把菜点了。
　　梁倩本以为这种交接饭局会很尴尬，没想到除了她之外的人举止都挺大方的。
　　特别是Ameli，跟电视上的外交官似的，言谈举止都颇有大将风范，带领整个饭局节奏。Leo也是职场中的老油条，俩人一唱一和，其他人坐陪客就行了。
　　期间，梁倩看到Ameli给程斐使了一个眼色。
　　到了经典的敬酒环节，轮到程斐的时候，她放在桌下的手轻拍了一下梁倩的腿，梁倩立即会意。
　　待程斐端着酒杯站起的时候，她也跟着站起来。
　　“这杯酒敬Ameli，感谢她这些年的培养。”说完就把酒喝了，Ameli也陪着喝了。
　　“这杯酒呢我和梁倩一起敬Leo，欢迎Leo老板，以后我和梁倩也会继续努力，还希望Leo多去芝江，多给我们资源。”
　　这都是场面话，Leo站起身和他们喝了酒，附和了几句。
　　听她开始要资源，大家都配合的开始起哄，挨着梁倩坐着的胡云婷也站了起来，嬉笑着说：“程斐这人不讲武德，敬酒就敬酒呗，还敢夹带私货。那Leo老板，您可不能厚此薄彼，芝江有的我们江宁也要，我也敬您。”
　　王昌盛也跟着站了起来，“老板，您不能重女轻男，她俩有的我也要。”
　　趁着酒劲儿和程斐的开局，氛围逐渐热闹起来，大家捡着能开玩笑的话题，逗着乐子，直喝到十点多才散场。
　　新旧老板都在，明天会议报告大都还没做好，也没人提议搞第二场，大家很自觉的回了各自房间。
　　程斐简单的冲了个澡，出来的时候脸还是红的，梁倩让服务员送了柠檬蜂蜜水进来，今天程斐喝的不少。
　　好在他们今天喝的是红酒，比白酒还要稍微好些。
　　“你早点睡，我去阳台那继续做报告。”
　　程斐看着穿着白色小熊睡衣的梁倩一直围着她转，有些受不了，催她赶快去休息。
　　梁倩看被嫌弃了，稍有不满的轻哼一声，躺回了床上。
　　程斐刚准备拎着电脑去阳台，胡云婷又来电话了。
　　“双姐去Ameli房间侍寝去了，你要不要来我们房间一起做报告？”
　　“你没做好？”
　　今天一到酒店，她就嚷嚷着要去古城转转，程斐还以为她报告都做好了呢！
　　“什么叫还没做好，是压根还没做，快点来吧，等你。”
　　程斐接电话的时候，梁倩就躺在床上眼巴巴的看着她。今天她也喝了点酒，脸颊绯红，双眸雾蒙蒙的，听见程斐要走，眼神倔强又委屈。
　　“那个，我去隔壁胡云婷那做报告，估计今儿晚上不回来了，你自己睡害怕吗？”
　　不知为何，程斐看着梁倩这样，竟然有些心虚，好像是她要扔下她一个人出去鬼混。
　　“不害怕，你去吧。”
　　梁倩说完就开始拿起手机，装作满不在乎的样子，还说做报告，怕不是要背着她跟人出去说悄悄话。
　　看她能顾好自己，程斐直接端着电脑走了。
　　这家酒店是六星级，安全性肯定没问题。
　　胡云婷早就把门打开，恭候她的大驾，“快点吧爱妃，朕明天能不能活就靠你了。”
　　“别，我的还没做完呢。”
　　“没事，漫漫长夜，不着急。”
　　Ameli恰巧出来接电话，看到这光景，还有什么不明白的，忍不住又要叨叨她俩，临时抱佛脚。
　　胡云婷一边双手合十弯腰告罪，一边往后退，在Ameli的巴掌伸过来前关了门。
　　程斐被她逗乐了，笑的直不起腰。
　　“笑笑笑，要不是我关门快，Ameli肯定要进来再踹你一脚。唉，一想到Ameli要走，我的心就哇凉哇凉的，离了她，谁还把我们当小孩，那个Leo肯定会把我们吃干抹净再扔火坑里烧了。”
　　程斐灵感上来了，不想跟她瞎扯，就想赶快做好，能睡一会儿是一会儿。最近她可真的是累透了，体重即将跌破一百斤大关。
　　胡云婷嘟囔了一会儿，看程斐不搭理她，也开始打开电脑，没安静五分钟，又开始唠叨：“你说这么好的酒店，我们不躺在床上风花雪月，却要在这赶该死的报告亏不亏啊？”
　　是啊，托Ameli的福，这也是程斐住过最好的酒店。
　　“那怎么办？你打电话问问前台有没有特殊服务？”
　　“呵呵，我只想要能做报告那种有腹肌的帅哥。不过程斐，我看梁倩那小姑娘挺灵的，干活应该还可以，你怎么还这么忙？”
　　“最近不是忙着切换经销商吗？正好趁着这个机会做了经销商整合，解决拖拉了很久的分散配送问题。要不是梁倩帮我分担走了那些日常琐事，我肯定能累到飞仙。”
　　“唉，所以什么事都有利有弊，起初王昌盛还找我八卦，说是不是Vincent也想让你走人，才分了你一个管培生。我觉着吧倒不是Vincent跟will想让你走，是他们担心你跟着Ameli走才给你的梁倩。可这事无论怎么说，这么一个聪明伶俐公司又看重的人放在身边，你是要好好掂量掂量怎么用，用好了能帮你减轻负担，用不好就是你在帮她铺路。”
　　梁倩的事，也不是一个人帮着程斐分析了，可是只有Ameli今天下午说的，她听进去了。
　　不过这事她不打算跟胡云婷说。
　　两人做着报告，有一搭没一搭的聊着，凌晨三点多的时候，程斐的差不多结束了。
　　而胡云婷的，才架好框架，开始聚精会神往里填内容，十指飞舞，键盘敲的噼里啪啦，一副要抱着电脑视死如归的模样。
　　程斐想着在这也睡不好，干脆回了自己房间。
　　她小心的刷开门卡，见屋子里留了一盏灯，而屋子里的梁倩，还在玩手机。
　　“你怎么还不睡？”
　　梁倩听到动静，就知道是程斐回来了，支起身子说道：“我睡着了，做了噩梦又醒了，我梦见自己从飞机上掉下来了。”
　　程斐小心将电脑放好，爬回自己床上，很敷衍的安慰道：“没事，梦里都是假的，赶紧睡觉，明天会议九点就开始了。”
　　说完，她就蜷缩进被窝里，眼睛闭上就再也睁不开。
　　梁倩看她跟昏过去了一样，小心的关了灯，房间里陷入一片漆黑。没一会儿程斐均匀的呼吸声响起，她也躺下睡了。
　　闹钟响的时候，程斐不满的嘟囔了两声，梁倩起身关掉。
　　而程斐拉着被子又蒙住了脸，一副不打算起的样子，梁倩看了看时间，再睡就来不及吃早餐了。
　　“斐姐，斐姐，起来吧，再晚就来不及了。”
　　“啊，好吵啊你！”
　　……
　　梁倩还从没见过程斐耍无赖，一天天都是端得一副冷静自持的模样，今天这样窝在被子里不起来发起床气的样子还挺可爱。
　　以免被伤及无辜，她也不再叫她，只摁了下开窗键，窗帘就应声打开。
　　阳光直射进来，屋内一片光亮。
　　程斐往上拉了拉被子，捂的更严实了。
　　梁倩笑了一会儿，就起身去了洗漱间，昨晚喝多了酒，今天脸就肿的跟猪头一样，一会儿必须要来杯冰美式消消肿。
　　等她洗漱好，程斐也顶着一头乱糟糟的头发起来了，正坐在床上望着窗外发呆。
　　这大约就是她的醒神方式。
　　知道她最近很累，昨天飞机地铁高铁的奔波一天，晚上又是酒局，又是赶报告的，还没睡好，可不就不开心？
　　她也不催，就打开化妆包，开始涂涂抹抹。
　　程斐醒完神儿了，就去洗漱换衣服，出来的时候梁倩还在画。

第032章 程斐唱歌
　　今天两人穿的都偏正式一些, 特别是程斐，是要上台讲报告的，少有的穿了件杏色衬衫, 搭配一挑黑色西裤，经典的贝壳头小白鞋。
　　商务又不严肃。
　　梁倩毫不吝啬的夸奖道：“真好看，你要画个妆吗？”
　　程斐看着跟洋娃娃一样粉嫩的梁倩，拿起她化妆包里的眉笔, 顺着昨天修好的眉形，画了个眉。
　　“不用，走吧, 去吃早饭。”
　　在餐厅里碰见已经容光焕发的胡云婷, 程斐由衷的给她竖起了大拇指，一夜没睡的人还能这么精神，她是真的佩服。
　　到了预定好的会议室，看已经有三位小伙伴到了，Ameli的助理芬姐已经排好了会议流程, 老板们开场后, 每个客户经理半小时的汇报时间。
　　第一个做生意汇报的就是程斐, 芬姐说必须她开局定定基调。
　　可程斐是团队里资历最浅的，她先讲就不太合适，也曾提过异议，可是芬姐说就要年纪小的先来。
　　Ameli和Leo两位大佬卡着时间点来的, 给大家做了开场后, 挨着坐在一起, 方便随时交流评价。
　　梁倩见过程斐做报告的样子, 对她十分有信心。
　　而这次程斐仍然没有令她失望，PPT做的逻辑流畅, 且兼并美观度。她站在投屏前，侃侃而谈，对于Leo随时抛出的问题，她也是应答入流。
　　半个小时结束后，Leo带头为她鼓掌，Ameli则是用盛满骄傲的眼神巡视全场。
　　那表情似乎在说，看吧？这就是我亲手带出来的崽，棒不棒？
　　梁倩也是与有荣焉，看吧？这就是亲手带我的老板？牛不牛？
　　而接下来的人就没有那么轻松，有两个人都被Leo问的哑口无言，怕要不是顾忌着Ameli的脸面，他能让两个人下不来台。
　　午餐是酒店的自助餐，梁倩跟着程斐还有胡云婷，三人找了个角落坐下。
　　由于前两个人拖堂，胡云婷的报告时间推迟到了下午，有事没做完，面对龙虾鲍鱼都没有胃口。
　　哀叹道：“上午Leo问齐连的问题也太犀利了，竟然直接问他手里藏的有没有小金库？你看齐连直接愣在当场不说，还敢去看Ameli，那表情写满了我有但是不知道能不能说，我真的看的很窒息。”
　　按照公司财务规定，销售人员向市场部申请多少费用就会花多少费用，财务会核销多少费用。
　　大多时候他们为了多要费用，提报活动的时候预估销量会报的虚高，核销的时候会把一个月的pos大都集中挪到活动档期内，能核销的费用就等于每件商品补贴的费用乘以活动档期间的销售数量。
　　这样一来，到手的费用就多了。
　　反正只要没有人举报投诉，财务也不会去挨个登陆客户网站去查，更何况有些客户，压根就没有网站。
　　所以就算有进销存逻辑，能够推算出来销售pos，也查不到哪些是活动期间卖的，哪些不是。
　　胆子大的就是会抓住这个漏洞多核销费用，这样手里就会有多余的费用，以应对一些特殊状况。
　　程斐也这样干。
　　但是这样上不得台面的事情，Leo竟然在Ameli坐镇的交接会议上直接提出来，也是让人有些尴尬的。
　　虽然齐连最后回答了没有，但是他下意识的犹豫已经反驳了他的言论，当时Ameli的脸色就不太好看。
　　还好能当上大佬的都是在中戏进修过演技的，此刻不远处，Ameli和Leo正在一张桌子上共进午餐，且交谈甚欢。
　　程斐要了一小碗云吞面，胡云婷说她是在浪费这人均258的自助餐券。
　　她俩说话的时候，梁倩插不上话，就干脆去寻摸好吃的。路过水果区，看着厨师正在切凤梨，就直接问他甜不甜。
　　小厨师很年轻，面对言笑晏晏的梁倩，红着脸说很甜，还先递给了她一块让她尝尝。
　　梁倩放进嘴里，轻轻一嚼，酸甜的汁水溢满口腔，确实好吃。
　　拿着一碟子凤梨回去的时候，又看到大厨正在煎牛仔骨，她又要了几块儿，端回去的时候还冒着热气。
　　午餐时间是两个小时，程斐和胡云婷不想回会议室去社交，也不着急，梁倩拿回来什么她们吃什么。
　　程斐尝了一块儿凤梨，挺好吃。梁倩又将切好的牛仔骨放在中间，上面浇了黑胡椒料汁，肉质鲜嫩，入口就是浓郁的香气，还很有嚼劲。
　　瞬间，程斐的云吞面就不香了。
　　吃完了一波，她又开始和胡云婷聊工作：“你下午讲的时候，注意避重就轻，别讲太细，好的地方着重讲讲，不好的地方不要在这种会议讲，省的给 Ameli找难堪。”
　　胡云婷很认同程斐的话，“美女所见略同，芬儿姐让你定调，后面的两位都没领会，半个小时的时间快拖到一个小时。下午还有五个人呢，不知道五点前能不能结束？我看Leo的安排是今天会议结束后他就走了，大约也是给我们和Ameli留下相处的时间。”
　　梁倩看桌上吃的差不多了，又要起身去寻觅美食。
　　程斐看她还没有吃多少，就叮嘱道：“拿一些你喜欢吃的。”
　　梁倩笑着说好。
　　等她离开了，胡云婷又接着说：“我觉得人小姑娘真的挺好的，明显感觉到她在迁就你、照顾你，人家刚入职场不容易，你要对她好点。不过你也真的好命，刚走了一位处处罩着你的大姐，又来了一位唯命是从的小妹。”
　　所谓吃人嘴短，胡云婷还是劝程斐好好做人。
　　“没事，她比你想象的机灵，明天什么安排？”
　　“我看芬儿姐今天在联系租车，她给每个人都买好了民族服装，说要让大家都突破自我，还约了专门的摄影师，要求大家必须出片。”
　　这次团建主要还是为Ameli送行，明天周五是集体活动。周末就看个人，想回去的回去，想留下来玩的可以多玩两天。
　　“那就听芬儿姐安排吧。”
　　有了上午的教训，下午场的人讲的时候，就有所顾忌，加上Leo要赶飞机，没有拖堂。
　　送走了Leo，大家兴奋的都要跺脚，鼓捣着Ameli带大家去酒吧，说要求艳遇。最后一次大家伙一起出来玩，Ameili也很给面子，有求必应，且说她要私人买单。
　　一行人又是一顿起哄，嗷嗷直叫，大有返祖之像。
　　团队大总管芬儿姐在网上找了一家评价还不错的，说旁边还有一家菌子火锅，大家可以吃完火锅再去蹦迪。
　　程斐全程带着梁倩，担心她因为和大家不熟而融入不了环境，还好小姑娘性格毫不扭捏，倒也能跟大家玩的开。
　　连Ameli都说不愧是Hellen亲自选的人，大大方方的，很不错。
　　Ameli老家是东三省的，毕生做事就追求个大大方方的。
　　见了新老板，做完了报告，大家都没了拘束，在酒吧五光十色的绚丽光影中，蹦跶的恨不得双脚不沾地。
　　程斐歪坐在卡座里，陪着Ameli喝酒，看着大家嗨。
　　因为音乐太吵，两人也都没说话，就是一杯接一杯的喝。不一会儿芬儿姐回来了，说有人建议去KTV，她就定了包间。
　　Ameli全程听指挥，陪着大家醉生梦死，程斐虽然有些喝醉了，但还是要跟着大家去。
　　大约是喝了点酒，她也放开了，抱着麦克风说要第一个唱。
　　选的歌曲是《孝庄秘史》的片头曲《你》。
　　激昂的背景音乐一起，包间里就又是一阵嗷嗷叫，胡云婷很有眼色的把另一个麦克风交给了Ameli。
　　程斐看着Ameli，先唱了第一句。
　　你从天而降的你落在我的马背上
　　如玉的模样清水般的目光一丝浅笑让我心发烫
　　……
　　你在那万人中央感受那万丈荣光看不清你的眼睛 是否会藏着泪光
　　我没有那种力量想忘也不能忘只等到漆黑夜晚梦一回那曾心爱的姑娘
　　这是梁倩第一次听程斐唱歌，这样豪迈又深情的曲风，她完全拿捏住了。唱到副歌部分，她和Ameli一起合唱，将今晚的气氛彻底点燃。
　　接下来就是群魔乱舞，鬼哭狼叫。走的时候，程斐已经喝晕，走不成直线，梁倩架着她回到了酒店。
　　其他人也没好到哪里去，最清醒的就是她和芬儿姐。
　　她费了九牛二虎之力，将烂醉的人扔到床上。
　　歇了一会儿，看程斐一动不动，她在想要不要去给她买点解酒药。
　　她轻轻地拍了拍程斐的脸，“程斐，你要不要喝水？”
　　人一动不动，睡死过去一般。
　　屋里都是酒气，她开了窗户散气，又去湿了擦脸巾，给程斐把脸擦干净反反复复擦了好几遍，最后给她涂了点面霜。
　　做完这些，看了看她皱巴巴的衣服，又看了看床头叠好的睡衣。
　　她狠了狠心，壮着胆子把程斐穿了一天的衣服给扒了下来，想帮她换上睡衣。
　　换衣服的时候，手不小心抚过她的马甲线，梁倩身体不由的颤栗一下，赶快帮她穿好了睡衣，拿了她的脏衣服去洗漱间。
　　夏天的衣服单薄，屋里开着空调，放一晚上差不多也能干。
　　她洗好两人的衣服，挂在阳台上。
　　插着腰看着交叉悬挂的衣服，她忽然笑了。
　　程斐的内衣风格，跟她的为人一样大胆。

第033章 醉后亲吻
　　正出神的梁倩, 听到程斐在难受的哼唧，她只好又给前台打了电话，问是否能提供解酒药。
　　没多久后, 就有服务员敲门，送来了药，并拿了一份免责书，让梁倩签署。
　　等服务员走后, 梁倩艰难扶起睡过去的程斐，让她斜靠坐在自己怀里，方便喂她吃药。
　　此时的程斐很听话, 可以说是任她摆布。
　　梁倩掐着她的下巴, 将药灌了进去。
　　程斐乖乖的吞咽着，喝完了药，脑袋就靠在梁倩的肩膀上，微微后仰，抬着下巴。
　　大约是觉着这个姿势不太舒服, 她不安的扭动着。
　　梁倩侧身将水杯放在桌子上, 刚回过身, 想低头看程斐的状态。
　　两个人一个仰首，一个低头。
　　竟然不小心亲上了。
　　梁倩一下子愣住了！
　　醉酒后的程斐正觉得燥热，嘴唇就贴上了一片冰凉柔软，她忍不住的吸吮两下, 好甜。
　　梁倩反应过来后下意识的后躲, 程斐却双手攀着她的肩头追逐过来, 她就这样被摁着躺在了床上。
　　程斐顺势附在她的身上, 一手扣着她的后脑勺，一手搂着她细软的腰肢。
　　两人紧紧相贴, 程斐忘情的亲吻着她。
　　说是亲吻，实则是没有什么技巧的啃咬，咬的梁倩唇齿发麻。
　　没一会儿，梁倩就觉得快要窒息，张口想要呼吸，程斐却伸出舌头趁势钻了进来。舌尖轻扫着她的上颚，痒的她浑身酸软，下意识想要伸手推开她。
　　好在程斐并没有多少力气，她轻松的就将人推开了，被推开的人在床上翻腾了两下，就又睡了过去。
　　而刚被狠狠亲吻过一场的梁倩，躺在床上，看着天花板，大口喘息着，试图理清楚现在的情况，找回来自己的意识。
　　良久之后，她伸手抚过自己微肿的嘴唇，不可思议的喃喃自语，她刚才是被酒后乱性的程斐轻薄了？
　　回想刚才的情形，程斐压着她，两人唇齿相依，气息交缠，程斐的手甚至还伸进了她的衣服里，去揉捏她的……
　　想到此处，梁倩捂着些微疼痛的胸口，一下子羞红了脸，猛的坐起身来，想要扇程斐这个登徒子两巴掌。可是看她睡的昏沉，怕就是她现在扇她十巴掌，也很难将她叫醒。
　　那现在怎么办？
　　两个人之间出了这样的事，以后还怎么共事？
　　胡思乱想了一会儿，她觉得累极了，干脆钻到被窝里，用被子蒙着脸，只希望刚才发生的一切就是一场梦。
　　翌日程斐的闹钟响起来，她朦胧间伸手捞过，一看才八点二十，是前天订的临时闹钟忘了关。打开微信群看没一点动静，想着大家都还没起，她就继续蒙头大睡。
　　闹钟也把梁倩吵醒了，窗帘拉着，房间里昏暗一片，她躲在被窝里，看着程斐的身影起来又睡下。
　　视线甚至没有往她这边分一点，看来她是压根不记得昨夜发生的事儿。
　　不记得也好，省的两人尴尬，可是不知道为什么，她的心里竟然有些空荡荡的。
　　难道是她希望跟程斐因为一个醉酒的吻纠缠不清？
　　还是说她的慕强心理，经过这一个半月的相处，让她对程斐这个强者有了不一样的感情？罢了罢了，她一定是累昏了头，才会满脑子莫名其妙的想法。
　　脑子混乱，再也睡不着，她干脆起床，踮着脚尖去了洗漱间，小声的刷牙洗脸，然后出了房门。
　　到了酒店花园，望着远处的苍山洱海，顿时觉得心里大大的松了一口气，脑子也清醒一些，果然和程斐共处一室容易让她产生了错觉，是自己多想了。
　　昨夜不过是程斐的一次酒后失德，她是吃了点亏，可是她也把程斐看遍了，想想她也不吃亏。
　　这事就此翻篇。
　　想通了其中的纠葛，梁倩浑身轻松，正准备回去叫程斐起床吃早饭，却遇到同样出来遛弯的Ameli。其实严格说来，如果Ameli不走，Hellen会直接把她的架构放在Ameli下面，那Ameli就会是她的直接上司。
　　她笑着和这位相处短暂的老板打招呼。
　　Ameli脸色稍显疲惫，但宿醉的人这么早就能起来，也是不容易。
　　“我是年纪大了觉少，你这小朋友怎么也起这么早？过来坐。”
　　梁倩走过去，在Ameli身边坐下，大约远处就是苍山洱海，坐在气场强大的Ameli身边，梁倩也不怎么紧张。
　　“我是生物钟闹的，想着这边景色不错，就出来转转。”
　　梁倩说话的时候，Ameli就歪着头看着她，脸上挂着慈祥的笑。以前她也不觉得自己老了，可是看着现在公司新入职的这些年轻人，青春洋溢，脸上满满的胶原蛋白，眼神纯净，举止自信，真是花儿一样。
　　已经不像二十年前，那会她刚参加工作时的拘谨。
　　“小姑娘，你知道是will一定要让程斐来带你吗？”
　　提到程斐，梁倩有些发愣，不过她和Ameli之间能聊的话题，确实是只有程斐。
　　Ameli看到她摇头，粲然一笑，看向远处的苍山洱海，轻声说道：“因为程斐是能给你正确引导的人，初入职场，第一个带教你的人，会直接影响你以后的做事风格。你们这些管培生，刚进来的时候就是一张白纸，公司费劲心思的培养你们，选择适合你们的部门，适合你们的上司，都是为了让你们变得更加强大，以后能挑起公司的大梁。你的职场第一位上司，Hellen听了will的话，帮你选择了程斐，那她就应该是最值得你信任的人。芝江的情况很复杂，哪怕冯谢走了，以后也不会是风平浪静，程斐脾气比较倔，你以后在她身边，看到她有激进的地方，要去劝她。”
　　这些话，梁倩听的似懂非懂，她不知道Ameli为什么突然要给她说这些？
　　大概是她还放心不下程斐。
　　可是她一个新人，人微言轻，程斐主意那么大，她怎么会听她的话？
　　不过老板说的话最大，虽然不是很懂，她也应下Ameli的话，说以后会跟着程斐好好学。
　　两人又说了些闲话，梁倩回酒店房间的时候，程斐果然还没醒，她去叫她，自然又要承受她的起床气。
　　看着搂着被子不撒手的程斐，梁倩很无奈，体会到了梁实秋平时管教她的不易。想想她自己，在家的时候还不吃早餐，也睡懒觉，偏偏跟程斐在一起，要叫她起床，还要盯着她吃一日三餐。
　　最近程斐简直要瘦飞了，她都担心她倒下去，才处处盯着。
　　真是下属活成了老妈子。
　　两人磨蹭的功夫，芬儿姐过来敲门，送来了两件衣服，是非常有特色的民族服装。她说是提前买好的，已经在家洗过了，让她们放心穿。
　　梁倩打开来看，是两件绣着大红色的长裙，一件绣着格桑花，一件绣着石榴花，她和程斐的都是M号。
　　程斐看到裙子后，脸色更臭了，芬儿姐真的是年纪大了，买的这裙子，结婚穿都显艳丽。
　　这个时候她才发现自己身上穿的已经不是昨天的衣服，再抬头去看向阳台，她的衣服正在那挂着。
　　窗户开着通风，枣红色的法式超薄蕾丝内衣正随风飘荡，大概是已经干了，轻薄衣料经受不住微风的吹拂，正摇摇欲坠。
　　就好似她现在的心情。
　　是谁给她换的衣服？
　　她自己还是梁倩？
　　“我怎么换的衣服？”她红着脸转头问梁倩。
　　梁倩眨着单纯无辜的大眼睛，随口说道：“你自己换的啊？我洗漱出来看你扔在地上，就顺手给你洗了。”
　　这套说辞已经在心里过了历史遍，梁倩说的脸不红心不跳。
　　不是她想撒谎，是不想让两人的关系变得尴尬。
　　程斐听完后轻哦一声，收了自己挂在阳台上的衣服，拿着裙子去洗漱间换。而外面的梁倩，已经换好了衣服，正在给自己编辫子，两只麻花辫分列两边，再配上红裙子，纯洁又活泼。
　　她站在镜子前欣赏好久。
　　没办法，她就是喜欢把自己打扮的漂漂亮亮的。
　　程斐披散着头发出来，就看到扎着麻花辫穿着红裙子的梁倩，她长的白净，穿上这身衣服，还真的有几分像是当地的姑娘。
　　梁倩看程斐一直盯着她瞧，有些不好意思的问道：“不好看吗？”
　　突然被问，程斐稍显不自然的别过脸去，哼唧了一句好看。
　　“那我帮你辫头发吧？”看到程斐的头发乱糟糟的，梁倩主动请缨。
　　“不要，我不要两个麻花辫。”
　　“那辫一个，来吗～我可会辫头发了。”
　　相处久了，程斐发现梁倩很爱撒娇，不让她做什么事可她又特别想做的时候，就会说我可会了什么什么的。
　　梁倩趁程斐愣神的功夫，已经将人摁坐在了椅子上，拿过她的沉香木梳子，开始帮程斐梳头发。
　　程斐无聊的坐着，看着桌子上梁倩的梳妆用品，瓶瓶罐罐，小镜子，化妆刷，透明小袋子里装着各种各样的发绳……
　　还有一哆啦A梦的小盒子，她很好奇是什么，征得梁倩的同意后她打开来看，竟然是针线包。
　　“你拿这些东西做什么？”

第035章 互相缝衣
　　“为了以防万一, 比如说咱俩的裙子稍稍微有些大，就可以缝几针改改。”
　　“……”
　　程斐很少会花心思在这些小东西上，而梁倩跟她完全不一样, 爱打扮，生活过的也精致。
　　梁倩帮程斐梳的是单边麻花辫，程斐的发量不是很宽裕，她就拿了一根眉笔, 在发顶处轻轻拨弄着，好让发型显得蓬松些。酒店桌子前没有梳妆镜，她一边拨弄一边侧身转到前面, 看整体的效果。
　　没一会儿程斐就不耐烦了, 开始催促。
　　“好了好了，马上就好了。”
　　待Tony梁满意后，程斐走到镜子前，看着镜子里穿着红裙子梳着麻花辫的自己，觉得陌生又熟悉。很小的时候, 奶奶会这样打扮自己, 就是那种很老式小孩的打扮。
　　“你的裙子腰身太宽了, 你站着别动，我给你缝两针。”
　　程斐就好似一个没有灵魂的布娃娃，被梁倩摆弄着，让她起身她就站起来, 让她别动她就一动不动。
　　无它, 因为梁倩手里拿了一枚又细又长的针, 正在挨着她腰部的裙子上来回穿梭。
　　看她拿针的手法并不熟稔, 程斐担心她扎到自己。
　　好不容易屏住呼吸等她缝完，梁倩又让她帮忙缝她的, 程斐已经很多年没有拿过针了。她坐在椅子上，张开腿，梁倩凑近站在中间，侧身站着。
　　梁倩是骨架偏小的女生，程斐掐着她的腰，拽了拽衣服，是宽出不少。相比于梁倩笨拙的手法，只是胡乱的将布料撮在一起缝住，程斐显的更在行，她是细细的缝一条线，上面都看不到针脚，两边对称各缝了三条，这样舒适又好看，好似原先衣服的设计就是这样的。
　　缝好之后，梁倩赶紧跑到镜子前验收成果。
　　左看看又看看，非常满意。
　　程斐将针线收起来，还把桌子上乱摆放的东西都归类放好，又在背包里装了水和湿巾、纸巾，收拾完毕后，就准备出门。
　　梁倩兴奋的跟在后面，看到程斐的裙子被她缝的丑的不行，又突然没那么高兴了。
　　“斐姐，我拆了帮你重新缝吧。”
　　“没事，姐的美貌和身材hold的住你技术的缺陷。”
　　……
　　梁倩诧异的张着嘴巴，刚才程斐是在和她开玩笑？
　　吃过早饭到了集合的地点，大家看到穿红裙子的程斐和梁倩，都开始起哄，王昌盛甚至吹起了口哨，胡云婷说她们像一对新人。
　　程斐看了看别人的，有白蓝相间的，也有藏蓝色的，还有碎花的……
　　总之，都没有她和梁倩的艳丽。
　　“芬儿姐，你告诉我这是为何？”
　　柳絮芬是Ameli的助理，也是她们团队的文职后勤，今年四十六岁，催她们交作业的时候凶巴巴的。可是Ameli每次要训他们的时候，她又总是护着，帮他们打掩护，是以大家都很尊重她，也很相信她。
　　这次的行程也都是她来安排，她说收多少钱，大家就转给她多少钱，具体细节问都不问。
　　毕竟都知道统筹的活儿不好做，要操心，又很容易落埋怨。
　　“怎么了？不好看吗？年纪轻轻的就该穿的艳丽一点，你让大家说说好看不？”
　　众人自然都跟着附和，梁倩也跟着起哄，被程斐瞪了一眼，忙吐了吐舌头藏到胡云婷后面。
　　胡云婷开口打趣：“你头发天天都是乱糟糟的，怎么今天还弄上发型了？你的辫子是不是梁倩给你辫的？”说着她还上前拽了拽。
　　程斐拍了一下的手臂，气的想挤眼，被Ameli摁住了，“行了行了，咱们好不容易穿的那么淑女，就别干那有损形象的事了，赶快出发吧。”
　　他们一共十个人，柳絮芬租了两辆车，Ameli，程斐，梁倩，她还有胡云婷一辆。
　　剩下的人一辆，王昌盛做司机，齐连坐在副驾驶，一边系安全带一边抱怨：“你们看咱老大多偏心，天天把程斐那丫头当宝贝宠着，我看这次她走了，谁还护着她？”
　　赣南的曹双坐在后座，嗤了他一声：“大老爷们，一天天咋那么叽歪？你要是想和Ameli一辆车，去把芬儿姐换过来。”
　　曹双的脾气也是出了名的火爆，齐连不敢惹她，可心里又有些不服，反问道：“双姐，我说的有错吗？你不觉得Ameli偏心吗？咱们都四十多了才混到现在这样，程斐可还不到三十！”
　　“这跟年龄有什么关系？人家程斐负责的两个客户生意量过亿，单拎出来一个都比你那三个客户加一起都大。而且人家昨天把自己的生意讲的多清楚？可人程斐才P4，你可是P5，Ameli要真的是宠她，就该给你降成P4，把P5给程斐。”
　　接连被怼，齐连也不让了，“得了吧，程斐别说P5 ，我看P4她也快干不成了，Vincent和will要是喜欢她，能把那小管培生放给她带吗？人家不就是看她是Ameli的人，想把她弄走吗？所以说光知道巴结老板瞎站队，也不一定能落得好，还不如咱们这踏踏实实干活的。”
　　王昌盛看两人要吵起来，马上出来和稀泥，“哎哎哎，一个团队的兄弟姐妹，别嚷嚷啊！好不容易放下工作老婆孩子出来玩一趟，咱们要开心。”
　　后排的人也都拽着曹双，示意她别再吵吵，净闹的不开心。
　　这个车里闹的不可开交，另一个车里的氛围却很欢乐。
　　程斐和胡云婷酒都没醒透，Ameli没让她们开，芬儿姐拿了驾照没上过路，也不敢开。
　　最后驾驶位上坐着的就是梁倩。
　　她们租的是奥迪敞篷，车上坐的又都是大佬，梁倩车技也不是特别好，顿感亚历山大。可是看着车上三个酒蒙子，还有一个没上过路的，也只能她来开。
　　好在沿海路上车并不多，慢慢的适应车子之后，她也敢大胆的跑起来。
　　一路上吹着海风，欣赏着美景，心情别提多放松了。
　　出去旅游，最重要的就是拍照，到了古镇后，芬儿姐约好的摄影师已经在村口等着了。
　　一天的时间，大家吃喝玩乐，拍拍美照，好不惬意。
　　晚饭是回到酒店餐厅吃的，因为是团队的最后一顿饭，欢乐中又有些沉重，最后快散场的时候，Ameli从包里拿出了给大家的礼物。
　　男同事的是某大牌的墨镜，女同事的是一人一串金项链。
　　后来梁倩偷偷去查过价格，大约两千多块。
　　芬儿姐也拿出了大家送给Ameli的礼物，是一个轻奢品牌的托特包，预祝Ameli的新工作包满意。
　　饭桌上大家没怎么喝酒，就是回忆共事这些年的一些经历，梁倩没有这份回忆，就安静的坐在一旁听，中间有人落了泪。
　　她坐在程斐旁边，看她也红了眼眶。
　　是啊，都知道Ameli是程斐的伯乐，Ameli离职，她肯定是伤心的。她甚至还听齐遇春八卦过，说程斐很可能会跟着Ameli跳槽，这可能也是公司为什么把她空降过来的原因。
　　到了芝江之后，传言太多，她也就是一听，想着上司下属之间，关系能有多亲密？程斐在盛星干的好好的，前途无量，怎么会随便跟着Ameli去一个陌生的环境？
　　可是这两天看下来，程斐对Ameli的感情确实不一般，她那颗本还坚定的心不由得开始动摇，程斐真的会跟着Ameli走吗？
　　她突然想起来今天早上Ameli对她说的那些话，当时她不是很理解Ameli为什么突然和她说那些，可现在回想起来，字字句句，她都是站在程斐的立场上考虑的。
　　那是不是也说明了，Ameli没有劝动程斐和她一起走？不然她不用嘱咐她那些话，这些弯弯绕绕想不明白，也不会有人会给她讲。
　　云城的日升月落跟其他城市没有区别。
　　第二天醒来后，她们就开始收拾东西返程，再美的景色，用打工人的眼睛看，很快就会厌倦。
　　毕竟他们是周一要上班的人，趁早回去还能休息一天缓缓劲儿。
　　回程她们坐的还是飞机，没办法，高铁太久了。
　　好的是，回去的时候飞机飞的很平稳，她俩睡了一路，飞机落地芜城她们才醒过来。
　　回到芜城的家，躺在床上，梁倩再回想起云城之旅，自然少不了那个醉酒后的深吻，只是想想便觉得舌尖发麻，小腹酸胀。
　　周日下午，摄影师拉的小群里发出一个压缩包，里面是帮他们拍的照片，将近百十张，都是高清大图。
　　梁倩打开iPad ，挑着她和程斐的看。
　　八月的桃子和葡萄，都是极新鲜美味的，梁实秋买了好多，洗干净切好端到小侄女的房间里。
　　敲门以后，梁倩说了声进，她才端着盘子推门，就看到小侄女正眉目含笑的看着iPad，她没忍住好奇心探头去看。
　　“你们出去玩拍的照片？”
　　“是啊，我和程斐，好看吗？”
　　看着梁倩盈满笑意的眼睛，再看看iPad上那张照片。

第035章 儿时往事
　　两人穿着红色长裙, 一个坐在树干上，一个斜靠在她旁边，一个大笑一个浅笑, 光是一张照片就能看出两人的性格截然不同。
　　一个灵动活泼，一个文静持重。
　　这张照片里，程斐看着随和不少，不像她上学时候见过的, 总是一张臭脸。
　　“看来你和程斐的关系日渐和谐啊？”
　　梁倩剥了一颗葡萄放嘴里，疑惑的问道：“怎么看出来的？”
　　梁实秋微抬下巴，示意她继续翻照片, 恰好这几张都是两人的合照。
　　梁倩的动作和表情每张都不一样, 程斐的都大差不差，最多加个剪刀手。
　　呆板的不行。
　　而此时的程斐，正在医院挂水，她头疼欲裂，每吞咽一次口水, 都要经历一把小刀在她嗓子里蹦迪的痛感。
　　大约是前些天的疲累, 加上在云城喝大酒熬大夜的放纵。今天早上起来的时候, 她倍觉难受，拿了体温计一量，三十八度九。
　　家里备的有常用药，她吃了一颗退烧药, 继续蒙头大睡, 可是浑身酸疼的她压根睡不着。
　　腰部更是疼的厉害, 坐也不是, 躺也不是，唯独趴着好受点。
　　这种情况持续到下午没有任何缓解, 就是她再迟钝，也意识到自己可能不是一般的感冒发烧，应该是病毒感染了。
　　寻摸出口罩带上，又强撑着找出自己的身份证，医保卡，保温杯里灌满水，开车去了医院。
　　医院不好停车她是知道的，可是身体的难受已经无法让她能坚持到走出小区去打车，而且她也担心自己会感染给别人。
　　为了减少拥挤排位，她去的是不远的一家社区医院，从停车位走到急诊大厅，她出了一脑门子的冷汗。发热门诊排着队，有和她症状相似的人，大家对视一眼，很默契的相互叹了口气。
　　病毒之后，感冒发烧已经统称为阳了。
　　在她后面，是一个高中生，还有他的父母。
　　医生给程斐开了单子，让她先去抽血，看是病毒性感冒还是细菌性感冒。
　　抽完血回来，等待的时间里，她就呆呆的依靠在长椅上。化验结果需要等半个小时才能出来，这半个小时，她难受的什么都不想做，就靠忍受痛苦打发时间。
　　那个高中生就坐在她旁边，由父母陪着，一个快一米八的大男生，难受的歪在她母亲肩上。父亲手里拿着他的水杯，时不时的让他喝一口。
　　他的额头上还贴着有小熊图案的退热贴。
　　程斐侧眼看了眼自己的包，里面也有保温杯，不过她不敢喝，担心过会儿挂水的时候想上厕所。
　　她到医院的时候差不多六点，快七点的时候，她终于输上了液。
　　冰冷的针头扎进她血管的时候，她就面无表情的看着，看到她的血回流到透明的输液管里，又看到药水将血液冲回身体。
　　那一下的疼痛，她没有任何感觉。
　　从小时候起，她身体就不好，打针吃药什么的，早已习惯。
　　她生下来不久后就感染了肺炎，自此刮风下雨就咳嗽哮喘，到了冬天更是不敢碰凉的，每次喘的厉害时，她都觉得自己要死过去了。
　　到了上一年级的时候，她的哮喘还没好，那时候她已经七岁，她就想还不如死了算了。
　　死了，大家都不用为难。
　　父母不用，姑姑不用，奶奶也不用。
　　父母生她的时候计划生育，她是二胎，上面还有个姐姐，父母想再要个儿子，也不想托人给她上户口。小姑看他们不想要，就和奶奶商量她来养，因为她结婚多年，一直没有生出孩子。
　　奶奶不同意，主要担心她反悔，一旦反悔一家人肯定要生嫌隙。
　　可是姑姑一直求她。
　　到底是自己的女儿，奶奶最终妥协了，刚出月子的她就被抱到姑姑家养。
　　不知道是喜事还是坏事，到她五岁的时候，姑姑突然怀孕了，还生下一个男孩，程斐这时候就显得有些多余了。
　　那时候她改了姓氏，叫周斐。
　　她记得那是一个深秋，奶奶院子里的枣子都已经红透了，偶尔会掉落一颗，奶奶会捡起来晒上。
　　姑姑带她回娘家，奶奶包了馄饨让她在院子里吃，而她和姑姑在屋子里说话。
　　刚开始很小声，她什么都听不见，可是逐渐的，姑姑的声音越来越大，到最后是歇斯底里的大喊大叫。
　　“你就知道为你儿子考虑，你知道这些年我在周家过的都是什么样的日子吗？我不想嫁到他家，是爸说他家有砖厂，我跟着他能过上好日子，还能帮助哥的建材生意，我才嫁给他。可是我到他家后生不出孩子，你知道他妈都是怎么糟践我吗？说我还不如一只母鸡，母鸡吃了饲料还能下崽，我却整日白面馒头吃进去，什么也生不出来。现在我好不容易生下诚儿，我自然要为他考虑，要是留下程斐他就不是独生子了，办不了独生子证，所以我不能留下程斐。”
　　“那你怨谁？当初我就不让你抱走，你偏不听我的话。”
　　“当初是当初，反正从现在开始，这个孩子我不要了，白帮你们养了五年，我也不说花了多少钱了。”
　　程斐在院子里坐着，馄饨太烫，她小口吃着，眼泪簌簌的落进了碗里。
　　听到有人出来，她赶快抬起胳膊擦泪，可是袖子太短，她小臂上蹭的都是鼻涕和眼泪。
　　姑姑出来看见她，姑侄四目相对，程斐就想站起来。
　　可是姑姑以为她要跟着走，马上就头也不回的的往外跑，程斐呆呆的站着，她只是想让她吃些馄饨。
　　以前缠着让她叫妈妈的人，突然之间，就避她如蛇蝎。
　　这一幕奶奶也看到了，拿着那条已经破的有些丝缕的手巾帮她擦泪。
　　“好斐儿别哭了，以后咱俩一起过。”
　　后来，她就真的和奶奶一起过了，她也只能和奶奶一起过。姑姑将她扔下之后，奶奶也想把她送回原来的家，可是她妈生她姑姑的气，说要是敢把她送回家，她就离婚。
　　那时候，还不怎么兴离婚。
　　奶奶以前是教师，退休后有退休金，虽然不多，但是也够她们俩吃喝。当时奶奶已经六十多岁，她有三个儿子，按说三个儿子应该给她些赡养费，可是因为她养着程斐，其他两家都说偏心，别说赡养费，不去闹事就好了。
　　奶奶也不求她们，六十多了还跟着村子里的人去干活，三伏天里给人拔一天的草也就十块钱。
　　程斐没地方去，也没人玩，奶奶去哪她去哪。
　　奶奶在地里拔草，就把她放在树荫下，给她留一个馒头，一瓶凉白开。
　　村子里人看爷孙俩过的那么苦，开始背后议论儿子们不孝顺，可是伯娘们却说老太太都是装的，说她有退休金。
　　到上小学的时候，村诊所里的医生说他去县城的时候见了能治哮喘的特效药，三天打一针，三个月左右就能好。
　　奶奶立即交了钱，让诊所给进了药。
　　程斐开始去打针，起初奶奶还会陪着，后来她开始做活儿，程斐就自己去。
　　做的活儿就是给人缝衣服，就那种上衣大褂什么的，缝一件三到五块钱不等，一天差不多能缝一件。除草的活儿也不是天天有，奶奶就拿着针线包开始做这个营生，她年纪虽大，可是针线活极好，缝的衣服 很平整，基本看不出针脚。
　　特效药打了大约有一个月，程斐的屁股就开始受不住，青一块紫一块，走路一瘸一拐。
　　可好在阴天下雨她真的不怎么喘了。
　　奶奶就让她坚持，晚上会用盐水给她热敷，完了之后教她写作业。
　　她写作业，奶奶继续缝衣服，那时候她还不知道什么叫毁眼睛，只知道帮奶奶穿针线。
　　两个月之后，她的哮喘已经好的差不多，诊所医生说可以一周打一次，再打四五次应该就好全了。
　　所以打针这件事情对她来说很麻木，她也习惯了去医院没有人陪。
　　今天有三瓶药水，两瓶大的一瓶小的，滴到第二瓶的时候，程斐已经难受的想睡。
　　旁边的大叔大约看出来了，劝她睡一会儿，说会帮她看着。她撑不住真的睡了，没过多久就被叫醒，右手肿的跟馒头一样。
　　跑针了。
　　护士又过来，帮她换到左手上，继续滴水。
　　她也不敢再睡，但好在药水发挥了作用，她已经没那么难受了。
　　凌晨一点她回到家，也不敢洗澡，只蒙着被子开始睡觉，她真的困的要命。
　　隔日就是周一，梁倩赶在九点半前到了公司，程斐还没来，到十点的时候还没来。
　　她觉察出一丝不对劲，给程斐打电话，也没人接。
　　Ivy接水路过她，看她在皱着眉头打电话，问道：“是打给程斐吗？”
　　梁倩忙点头。
　　“程斐生病请假了，你不知道？”
　　梁倩愣了一下，摆了摆手，“不是，就是有点事想问她。”
　　Ivy一边接水一边冲她说：“她估计睡着了，今早给我打电话的时候，听她话音儿感觉挺严重的。”
　　梁倩也不知道自己为什么下意识说她知道程斐生病的事，搞得她现在也不好意思问程斐到底怎么了，只能强撑着敷衍Ivy两句。

第035章 明确拒绝
　　没过一会儿, 齐遇春也来了，她来提交升职转正的资料。林佳佳被开除之后，公司没有再继续招人, 而是直接给齐遇春转了正，由于接替冯谢的城市群经理还没来，她暂时向程斐汇报。
　　反正本来她负责的客户也都是程斐这边的。
　　齐遇春在文员那办完了手续，就坐到梁倩身边, 开始和她小声嘀咕工作的事。
　　“斐总怎么还没来？”
　　“她生病请假了。”
　　梁倩看齐遇春也不知道，心里稍微平衡了些。
　　听说程斐病的严重，齐遇春也不准备打扰她, 干脆直接向梁倩汇报工作, 反正目前程斐也在逐步的让梁倩接触更多的工作内容。
　　“现在转经销商的手续已经走完了，趁着这一波调整，门店的库存也已经降到45天，完全符合客户所要求的库存天数。现在新经销商德林进的货已经到了他们仓库，我们去找采购把订单下了就行。”
　　因为顺发的事情, 两个大客户8月的订单已经拖到了中旬, 虽然说门店整体库存天数看着还行。但是会存在有些门店库存特别高, 而有些门店已经断货的情况，所以必须赶快把订单下进去。
　　从业绩的角度出发，采购也着急，开完晨会就给程斐打电话, 没打通又给梁倩打。
　　这还是梁倩第一次接到采购的电话, 心理不免紧张。
　　可还是强装镇定的给客户解释, 先是说程斐生病了, 接着又说新经销商的货已经到大仓，只要订单出来, 经销商能立即送货。
　　采购只是催促她们要快，不要影响业绩。
　　挂了电话，她对齐遇春说道：“那现在咱们俩分开行动，我先根据8月份的指标还有门店库存，做出来一个到门店的订单总金额。你呢就对接经销商，核对下他们到货的单品明细还有数量，另外再看下他们最早能开单配送的时间。”
　　梁倩说完，就看着齐遇春，她也不知道自己说的对不对。
　　“可以啊倩总，上手很快。那咱们就这么干，整好之后再发给斐总，如果她觉得没问题，咱俩今天下午就去采购那把订单下了。”
　　两人商议完后，就小声击了个掌，开始埋头工作。
　　Will到办公室的时候，就看到俩小姑娘坐在一起，低头对着电脑，好像很忙的样子。
　　“梁倩，过来一下。”
　　梁倩正在给一堆报表做匹配，vlookup用的飞起，听见Will叫她就忙抬起头来，有些发懵。
　　反应过来后跟着Will去了会议室，齐遇春看了一眼，继续低头忙自己的事。
　　仍跟上次一样，两人面对面而坐，Will先是问她在忙什么，梁倩把手头上的工作汇报一下。
　　Will先是鼓励，“你做事的思路没有错，其实管客户大的方向就那么多，订单，活动，费用，其他都是围绕着这些事情的琐事，你慢慢学就行。但什么事都要跟程斐汇报，经过她的把关之后再做，不要自以为是，也不要私自做主，因为你的工作经验还远远不够。”
　　“我明白的Will，谢谢提醒。”
　　聊完这些，Will神色一转，笑着问：“你们在云城玩的怎么样啊？见到Leo了吗？”
　　“见到了。”
　　“那你觉得他人怎么样？”
　　“还行吧，就见了一面，也没说几句话，芝江的客户汇报是斐姐做的。”潜台词就是你想知道的话可以去问程斐，别来问我。
　　“那做工作汇报的时候Ameli也在对吗？有发生什么不愉快的事情吗？”
　　梁倩装作冥神想了一下，缓缓道：“Ameli在的，不愉快的事情，斐姐这边没有，别的省有。”
　　“是什么？”
　　话问道这份儿上，梁倩也听出来Will是在向她打听，她斟酌道：“就是Leo问大家有没有小金库。”
　　听到这话，Will有些意外，他和Leo同为公司管培生出身，Leo高他几届。
　　关于他的做事风格，他多少也听说过。
　　不过没想到他竟然敢当着Ameli的面儿，问客户经理们有没有做违规的事儿，行事是挺激进的。
　　“那你觉得程斐有吗？”
　　梁倩摇了摇头，这个不是她不说，是她真的不知道。
　　其实她也不想跟Will聊太多，可是上次Hellen嘱咐过她，让她在芝江要听Will的话。人际关系上，有拿不准的事情要多跟Will讲，Will肯定会真心实意的帮她，因为她本来就是Will主张调来芝江的。
　　可是她又不想做Will安插在程斐身边的眼线。
　　所以她有些矛盾。
　　Will看她这神色，就知道自己多余问这问题，她才跟了程斐一个多月，程斐是不可能让她接触这些东西的。
　　“那你以后要着重留意这块，按流程来说，客户经理向市场部申请了多少费用，就会花多少费用。我看你现在也在帮着程斐做很多文案工作，进销存这些逻辑你都清楚，每个月的活动档期你留存着，每个档期结束后，你都算算花了多少钱，再看看公司财务系统里待核销的，就能算出来程斐手里还剩多少额外的费用。”
　　Will说这些话的时候，紧盯着梁倩的神色，该洗的脑Hellen应该都给她洗过了，该做什么她应该也都清楚。
　　梁倩不安的扣着手指，这些事情她不想做。
　　“Will，费用相关的工作，还是由斐姐给你汇报吧，这些东西我真的不清楚。”
　　Will听了这话神色一凛，虎着脸问道：“什么都她汇报，要你干嘛？”
　　“不是不是，我真是还做不来。”
　　看小姑娘快被吓着了，Will也不想再逼她，等她意识到她和程斐有竞争关系的时候，为了留下来，这些事情她也是会做的。只是他希望她能尽快成长，把工作核心的点都学会，而不是跟在程斐后面做助理。
　　“那Ameli有和你聊什么嘛？你觉得程斐会跟着她跳槽吗？”
　　梁倩刚松的一口气，又被问的提了起来，“没聊什么，我觉着斐姐不会走，她不是一直都很认真努力的在工作吗？”
　　看问不出什么，Will有些失望，就让她出去了。
　　梁倩回到工位上，脸色不是很好，齐遇春八卦属性大爆发，小声问她怎么了？
　　梁倩什么都没说，只摇了摇头。
　　她知道自己是Will调来芝江的，今天明确拒绝了他，也不知道他会不会生气？不过无所谓了，手头上的事儿一大堆，能活一天是一天吧，她也管不了那么多。
　　程斐一觉睡到中午，醒来的时候，出了一身的汗，感觉床单都是潮的。
　　好在有了些精神，也能感觉到饿，叫了一个素食外卖。
　　等外卖的功夫，她强撑着起来洗了个澡，又把潮湿的睡衣，床单都扔进洗衣机里。
　　做完这些，外卖也到了。
　　可是熬的浓稠的白粥喝了没几口，她就有些想吐，干脆先放在一边晾着。
　　醒神儿的功夫，她拿起手机，未接电话好些个，未读微信上百条。
　　她随手翻看着，翻到一个新建的群，群名叫程梁齐？
　　打开就是梁倩和齐遇春她俩发到群里的订单统筹，为了方便看，她又打开电脑，看了一会儿，直接拉了一个线上会议，让她们投屏讲。
　　梁倩看程斐终于有消息了，忙登上了会议链接，打开摄像头，就看到屏幕上的程斐还湿着头发。
　　“斐姐，你不是生病了吗？怎么不吹干头发？你先去吹头发，我们过一会儿再说。”
　　梁倩说完，就先挂断了。
　　操作迅速的齐遇春都来不及反应。
　　“5啊梁倩，都敢挂斐总电话了。”
　　挂断之后，梁倩也觉得有些太造次了，脸带歉意的问道：“程斐不会生气吧？”
　　“应该不会，你也是关心她，我看她脸色是不太好。”
　　被挂断会议的程斐有些尴尬，无奈的摸了摸鼻子，去洗漱间吹头发。
　　真可怜，病了不说，还要被下属拿捏。
　　可不知道为什么，她突然觉得有些好笑，看到镜子里笑意猖狂的自己，更加无语。
　　果然是生病的人多少都有些矫情，喜欢这些莫名其妙的关心。
　　会议再次被接通，程斐的头发已经吹干了，随意的披散着，刚吹干的头发很蓬松，愈发显的程斐的脸小。
　　梁倩和齐遇春怕打扰到别人，已经端着电脑挪到了小会议室里。
　　一开始梁倩就先道歉，程斐表示不在意，直接让她们俩讲自己的思路和订单推算逻辑。
　　主意是梁倩出的，齐遇春让她先讲。
　　她们三个人也没什么好客气的，梁倩就把自己的想法，还有推算逻辑都讲了。
　　经销商的部分她让齐遇春讲。
　　程斐耐心听完。
　　“做得不错，先表扬你们。不过在进货单品上，还是要考虑一下档期活动安排和产品季节性。目前天气还是比较热的，又是淡季，大包装的还是少进一些，门店库存大的让采购安排调拨。”
　　“其次呢，芜城以外的城市都是第一次从总仓配货，你们把订单明细发到群里。梁倩挨个儿给各城市主管打电话，让他们确认订单量。记住一点，不要同意帮他们压库存。”

第037章 来都来了
　　梁倩将程斐说的点一一记下, 有不解的直接问出来，“不能以系统库存做参考吗？”
　　“因为门店有丢失和库存调整，系统反馈出的库存不是百分百准确, 再者各地可能其他客户的订单会有盈余或者缺口，还是问问，综合参考一下吧。”
　　梁倩一边记一边点头，她本来以为, 只是一个订单分配，依照数据计算不就行了吗？
　　现在看来，还是她想的太简单了。
　　就像will说的, 她需要学的东西还有好多。
　　说完了工作的事, 她又问程斐身体怎么样。
　　“没什么，只是有些感冒发烧，你们俩还是一起去采购那下订单，不要单独行动，相互提醒省的出错。记住事多忙, 忙生错, 不要只一味的追求快。”
　　齐遇春了解中间的门道, 补充解释道：“斐总说的也是，其实正常订单门店去下就可以了，现在因为是刚切换经销商，才需要我们去下首单。但是这个量确实需要把握好, 不然以后一旦门店产生库存积压, 就会把责任推到我们头上。”
　　三人又讨论一会儿, 期间程斐咳嗽了几声, 听的梁倩心里有些难受。
　　“斐姐，你去医院了吗？”
　　“去过了, 已经滴过水了。”
　　齐遇春听她嗓子嘶哑，也嘱咐她多喝水，最好再去医院滴一次水，最近阳的人是挺多。
　　怕打扰她休息，两人也没有再多说，挂了电话就又开始工作，按照程斐说的开始修改订单。
　　will出去接电话，回来恰好碰到她俩从会议室里出来，问道：“又拉你们老板开会啊？她身体还行吗？”
　　齐遇春跟will级别差了好几级，没有和他说过话，稍显局促站在一边，等着梁倩答话。
　　“还是订单的事情，我跟遇春担心有遗漏，还是想着再让斐姐看一下，她身体看着是不大好。”
　　“哦，那就让她多休息，你俩有什么事可以直接找我，德林订单的事儿是吧？拿来我帮你们看。”
　　will这话无疑是平地一声雷，梁倩和齐遇春面面相觑，不敢直接拒绝，只得又拿着电脑跟will汇报了一遍，请他指导。
　　冯谢走的突然，接替他的人是从津洲调回来的，目前人还留在津洲交接，要九月才能到岗。
　　冯谢区域的工作，目前都是由各主管直接汇报给will，齐遇春接替了林佳佳的工作，按说经销商的问题她应该直接找will汇报。可是因为她负责的客户都是程斐这边的，中间需要和will沟通的部分，都是由程斐来。
　　今天程斐没在，就由梁倩来。
　　不知道为什么，齐遇春就是有些怵这些高层，无论是公司内部，还是外部客户的高层，光是在旁边听她就觉得局促不安。
　　will听她们讲完，加上程斐的补充，相对已经很全面了，只是沟通方式上他觉得很低效，就开口道：“这样，梁倩你不用挨个打电话，把订单发到群里，艾特相关主管，我会在后面跟一句，这样效率高一些。”
　　他很少在大群里说话，他出场主要是起到一个威慑作用，这是经销商合并后的第一个订单，他不希望出问题。
　　这个程斐，真的是关键时候掉链子，大夏天的怎么就感冒发烧了？
　　老板发话了，梁倩就照着他说的，直接将做出来的订单明细和流程发到群里，艾特了各位主管。
　　期间will又来了个电话，她和齐遇春就乖乖坐着等着，关于will说的建议，她俩也已经发到程梁齐的群里，程斐让她们听will的。
　　十分钟过去了，群内无人响应。will也在群里，回来后又问了她们几句，就回了自己工位。
　　一分钟后，群里多了一条信息，是will发的：正美和民尚经销商整合后的第一次集中配送，请大家重视。
　　此话一出，不需要艾特谁，群里全是一流水的收到。
　　齐遇春和梁倩不可置信的相识一笑，纷纷在小群里感叹道：权力的力量。
　　一个半小时之后，所有城市到门店的订单金额甚至建议订单单品都已经在群里接龙完毕，梁倩将表格导出来和自己依照数据推出的做了个对照，虽然总金额差别不大，但是By门店By单品的差异还是挺大的。
　　她将差异做出了个汇总，发到小群里，又过去询问了will的意见，让大佬们决定以哪个为主。
　　好在大佬们意见很一致，以大群内提报的为主。
　　梁倩汇总订单的功夫，齐遇春联系了两个采购，看哪个系统方便中午的时候给她们留个电脑，让她们下订单。
　　最后正美的吴霜说她的电脑可以，恰好她午休的时候需要回家一趟，让她俩去她的工位上用她的电脑把订单下好，等她上班后审核。
　　俩人午饭也顾不得吃，就跑去了正美。
　　正美全省门店一百多家，盛星的产品又比较多，俩人紧赶慢赶，赶在吴霜回来前把订单下好。梁倩来的时候把正美到门店的订单金额，还有总订单的产品数量，下订单后会到达的库存周期都打印出来了。
　　吴霜接过后看了她一眼。
　　“可以啊小姑娘，工作做的挺细致，不愧是程斐的徒弟！那你俩在这等一会儿，因为这个订单金额超过三百万，我需要拿着这个去找我们张总，如果她觉得没问题，我就在系统里审批。”
　　这些东西都是程斐让她做的，她说订单金额比较大，估计客户审批会有问题。就让她提前做出来客户想看的维度数据，打印出来直接拿给客户看，会更高效一些。
　　因为订单金额都是她们根据正美要求的库存周期推算过的，吴霜和她领导看过之后都没问题，直接在系统里审批完了。
　　说等明天订单出来后，经销商就可以预约送货。
　　搞定了一个客户，俩人又骑着电动车去了民尚那，流程都差不多，七点之前也搞定了。
　　俩人出了民尚的总部大楼，看天还没有黑透，双双深呼了一口气。
　　齐遇春挥舞着双手很兴奋的说道：“今天咱俩也算是干了一件大事，民尚加上正美，含税订单金额接近八百万，这个月的奖金又稳稳到手了。”
　　事情做成了，梁倩也很高兴，立即在小群里分享了喜讯。
　　程斐正准备去医院，看到信息给她俩点了一个赞，让她们把订单截图发到大群里，告知大家订单进度，让她们准备好到货后在门店恢复以往陈列面。
　　“其实咱俩今天能进行的这么顺利，主要是斐总在走切换经销商流程的时候，已经给打点过了。”
　　关于采购收好处的那点事，梁倩也多多少少知道些，她有点难以想象，程斐那么刚正不阿的人，是怎么给这些人塞好处的。
　　“是啊，还得是斐姐啊，她脑子怎么那么还用呢？”
　　“不知道，这也许就是我等凡人与大佬们的不同吧，你以后肯定也会这么厉害的，你看面对will的时候，你一点也不怵。”
　　齐遇春是真心夸赞梁倩的，两人同龄不同命，说实话她是有些心理不平衡的。
　　可是梁倩又是真的优秀。
　　她才来了不到俩月，系统都学会了，excel数据分析上也比她强出不少。而且不管是面对老板，还是面对客户，都能做到不卑不亢，逻辑清晰的表达自我的诉求，这对于一个刚毕业的新人来说，确实挺难得的。
　　所以啊，总部那些HR招人还是有些眼光的。
　　梁倩很谦虚，拍着齐遇春的肩旁说道：“我那都是装的，其实我心里也可没底，但是我只要想到你曾对我说的话，我就一点也不害怕了。”
　　齐遇春听了这话觉得很诧异，疑惑道：“我说过什么？”
　　“你说我是职场新人，犯错是被允许的，说错话是应该的。”
　　齐遇春没想到自己随意说的一句话，梁倩竟然还记得，甚至还有鼓舞到她，被人重视和认可，她的心里也暖暖的。
　　两人累了一天，都想回去好好休息，应梁倩要求，齐遇春把她送到地铁站。
　　两人分开后，梁倩给程斐发了个信息，她还是有些担心她的身体。
　　程斐身体确实还是很不舒服，白天还好，天一黑，就觉得身上又热了起来，用体温计量了一下，三十九度五。
　　没办法，她只得再去医院。
　　其实昨天给她开药的医生说了，她这是病毒性感染，让她今天再挂一天。可是她抱着侥幸心理，再加上白天状态还不错，就没有去。
　　到了发热门诊，医生看她喉咙肿的更厉害了，就让她再做一个支原体镜检，说她可能是支原体也感染了。
　　医生的话不能不听，程斐拖着病体烦的要死，只得又去另一栋楼的检验科再检查。
　　地铁上的梁倩，看信息没回，就给她打了个电话。
　　程斐刚被捅完喉咙，听到电话响，看是梁倩，还以为是工作上的问题，就接起来了。
　　医院大厅里吵吵闹闹，旁边的人也在接电话。
　　“是啊，我就在南关街这个医院，你说我来医院干嘛？是发烧了噻。”

第038章 鬼使神差
　　电话被接通后, 梁倩就听到了这一句，这叔叔说话声音中气十足，听着也不像是发烧的样子。
　　程斐嫌他吵, 干脆走出去接，“怎么了？”
　　听到程斐的声音，梁倩稍微放心一些，不回信息, 还以为她是烧晕过去了，“没事，就是问你好点没有？”
　　“差不多好了。”
　　听她明晃晃的撒谎, 梁倩很无奈, 明明就听到她还在医院，“那你吃饭了没有？”
　　“吃过了。”
　　“吃的什么呀？”
　　程斐噎住了，想要撒个谎，可是一下子又没想起来说吃了什么。
　　懒得再扯谎，敷衍说道：“你赶快下班回家吧, 我挂了啊。”说完就把电话挂了, 回到门诊等结果, 又要等半个小时。
　　梁倩看着被挂的电话，不满的小声吐槽了几句，一边吐槽，一边搜索南关街有哪些医院, 恰好地铁后两站就是南关街, 附近只有一个医院。
　　不知道被什么神秘力量驱使, 梁倩鬼使神差的在南关街地铁站下了车, 又莫名其妙的按照导航的指引来到了这条街上唯一的医院。
　　直到在发热门诊大厅看到歪坐在椅子上的程斐，才好像大梦初醒一般, 她怎么就来这里了？
　　不过来都来了，她就勉为其难的看看她这个毒舌心硬的女上司。
　　医院的长椅是铁制的，端正的坐着还好，歪着就硌的慌。
　　没躺一会儿程斐就被硌的脑袋疼，感觉到身边坐了人，她就挺起腰来想往旁边挪挪。不知道是不是动作太急了，竟觉得一阵天旋地转，差点歪倒，还好旁边的人扶住了她。
　　“不好意思。”
　　带着口罩的她鼻音浓重，看她这么可怜，梁倩泄了火气，轻声道：“没事。”
　　看到来人是梁倩，程斐很诧异，她怎么来了？
　　不用说话，光是看她表情，梁倩就知道她心里在想什么，耐着性子解释道：“我就是回家的路上路过这里，想着进来看看你，怎么病的这么严重？”说着话她的手就探上了她的额头，烫的吓人。
　　怪不得眼尾都是红的。
　　程斐抓着她的胳膊，将她的手拉下来，哑着嗓子说道：“没事，你回去吧，病毒性的，别传染给你。”
　　“来都来了，陪着你呗，反正我回去也没事，你现在在等什么？”
　　梁倩不但不走，还追问她现在的情况，看程斐不回答，直接扔下她去了门诊室。
　　门诊室的医生问她是谁的家属，梁倩毫不犹豫的回答：“程斐。”
　　“哦，那个姑娘家的，昨天你这么不陪着来啊？昨天她可难受了，自己一个人坐在那没人看着，中途还跑了针，手肿的跟馒头一样，可怜巴巴的。”
　　“那个，我昨天有点事。”
　　“行，你既然来了，就去一趟检验科。催催他们赶快验程斐的，就说她难受的很，我看她脸都烧红了。”
　　梁倩听了医生的话，将装着电脑的包放在程斐旁边，就去了检验科。
　　程斐在椅子上歪着，有气无力的，就看着梁倩来回的跑，没一会儿又要走她的医保卡，还问了她密码。
　　“六个一。”
　　“你这是初始密码，怎么不改一下？”
　　“麻烦。”
　　又过了一会儿，医生就叫她进去，先给她打了一个屁股针，梁倩在外面等着。
　　等她出来，梁倩又扶着她去了输液室，护士扎针的时候，她一只手捂着自己的眼睛，一只手捂着她的眼睛，忙的她不行。
　　“护士妹妹，你能不能帮她手上绑一个药盒？就是小朋友输液会绑的那种，不然她容易跑针。”
　　护士听她叫妹妹，忍不住笑出了声，“你多大啊喊我妹妹？我看着你比我小。”
　　“我今天25了，肯定比你大，能不能给她绑一个药盒啊？”
　　“行行行，你们开的有口服药，你去西药取药口把药取了，我给她绑上。”
　　输液室的椅子稍微舒服点，能稍微躺躺，程斐这会儿已经感觉到自己快烧熟了。梁倩干什么她都无力阻止，现在的她抬个胳膊都费劲。
　　只能任她和那个护士摆布。
　　还别说，手上绑上药盒之后，确实不容易活动了，她应该可以睡会儿。
　　“行了，我这针也挂上了，你回去吧。这都八点多了，回去晚了你姑该担心了。”
　　“斐姐，你自己一个人住吗？”
　　“……是。”
　　“那我就跟你回家吧，我现在去给我姑说，让她别等我了。”
　　梁倩说完，也不等程斐拒绝，就起身到外边打电话了，程斐抬起那只没扎针的手捂住眼睛，医院里的这灯亮的晃眼睛。
　　等她打电话回来，就看到程斐臭着一张脸，大概是怪她自作主张。
　　“你也不用生气，你病的这么厉害，又自己住，万一晕倒怎么办？反正我这还有一堆工作需要你确认，来回打电话也麻烦，还不如跟着你，有事方便问。”
　　她叽里呱啦说了一堆，程斐理都不理。
　　看她这样，梁倩也不再说，拿出电脑，开始处理工作。今天一天她们都在忙订单的事，其他零碎的工作还没处理，红联的事情客户那边也找到了高明，说想谈合作。
　　不过上上周她们忙切换经销商的事情，上周又在云城，这周开始程斐又病了，反正事情到了这个地步，拖一拖也行。
　　程斐气着气着就睡着了，梁倩拿出自己的防晒帽，搭在她头上，帮她遮光，这医院的灯太亮了。
　　医院里来来往往，好在输液室里都是病人，还算安静。梁倩一边工作，一边时不时的抬头看一下药瓶，快没了的时候就去找护士来换。
　　滴到第二瓶中间的时候，程斐醒了。
　　她睡的恍恍惚惚，拿掉遮光的帽子，就看到梁倩的侧脸。
　　圆圆的，还有一点婴儿肥，都说这种脸型显的人幼态。这样看着，梁倩也没有25岁，说是高中生也不为过。
　　就这样静静的看了一会儿，梁倩紧抿着唇，眉头微皱盯着电脑，好像碰到了棘手的事。
　　“怎么了？”
　　正冥神思考的梁倩，被突然开口的程斐吓了一跳，回过神来，下意识伸手去摸程斐的额头，又摸摸自己的，好像是没有那么烫了。
　　“没事，就是有些数据对不上，你想不想上厕所？”她看旁边的阿姨都去了两次了。
　　她担心程斐想去又不好意思讲。
　　程斐本来没怎么想，不过梁倩一问，就觉得小腹处有些酸胀，便点了点头。
　　梁倩放下电脑，一手举着吊瓶，一手扶起程斐，带着她去了卫生间。
　　到了卫生间她才觉着有些尴尬。
　　“吊瓶给我吧，里面有挂勾。”
　　“哦，好。”
　　看程斐进去，梁倩下意识看她的裤子，还好她穿的裤子比较好脱，应该不会碰到针头。
　　在外面等了好一会儿，程斐才出来。
　　梁倩赶紧去接过吊瓶，又看了看她带着针头的那只手，好好地。
　　程斐从昨天起就没怎么吃东西，坐下又站起，觉得头晕得很，全靠梁倩支撑着她走。
　　路过门诊室，她示意梁倩进去。
　　“医生，请问能不能开一些抗病毒的药？我担心她被我传染。”
　　女医生扶了扶镜框，笑着说有，“最近这一波感染的人确实多，这个小姑娘是要注意一下。我给你开一些抗病毒的口服药还有VC，回去后多喝水，多开窗通风，如果抵抗力强的话应该也不一定会被传染的。”
　　程斐这时候竟然还想着她，梁倩听的心里一暖，心里的那点怨气也全都消散了。
　　重新回了输液室，已经十点多，程斐也没那么困了，被梁倩劝着喝了点水，就开始指导她处理工作和邮件。
　　从上个月开始，凡是她能收到的邮件，梁倩也能收到。
　　有一些需要回复的，她说，梁倩回复。
　　输液室里就剩她们还有一对夫妇，旁边的阿姨看她俩这时候还在工作，不免忍不住和她老伴感叹。
　　“你看现在的孩子多辛苦，生病了还得工作，你看她俩都瘦的，姑娘，你们晚上吃饭了没有？”
　　梁倩诚实的摇了摇头，别说晚饭，午饭忙的也没吃上。
　　程斐不在，她就觉得天塌了一样。
　　之前有程斐顶着，她哪里有这么忙？
　　阿姨一听没吃饭，对着程斐说道：“姑娘，你这领导当的不行，太工作狂了，自己累病了，还要让下属饿肚子。”
　　看阿姨一脸认真，程斐哭笑不得，说的她跟杨白老似的。
　　梁倩也被逗乐了，笑着问：“阿姨，你怎么知道她是我领导？”
　　阿姨啧了一声，一副没有什么我看不出来的傲娇模样，“那有什么看不出来的？你别看你领导病了，但是气势还在，说出的话自信又笃定，一看就是有本事的。至于小丫头你吗，低眉顺眼的，跟那挨欺负的小媳妇儿似的，一看就是当小马仔的。”
　　旁边的叔叔看自家老婆越说越上头，立即拉住了她，现在的年轻人都不喜欢被人评头论足。
　　梁倩听的乐的电脑都抱不住了，“阿姨，您还知道小马仔啊？”
　　“那当然，以前我年轻的时候，就喜欢看TVB，罗嘉良知道吗？他是我男神。”

第039章 登堂入室
　　护士进来拔针, 看她们两个人聊的乐呵，嘱咐道：“我说阿姨啊，您嗓子不舒服就少说话, 不然晚上回去嗓子会更疼了。”
　　有护士撑腰，那叔叔也硬起气来，和护士抱怨道：“我就说让她少说点话，可她闲不住。”
　　程斐的针也快没了, 等他们说完话，就问自己的能不能也拔了。
　　护士看她的还有一些，责备道：“这还有呢, 着什么急啊？生病是着急就能好的事吗？”
　　程斐被说的闭了嘴, 不敢再坑声。
　　梁倩坐起来替她解释：“她就是坐的时间久了，有些着急。”
　　护士看了她一眼，小姑娘笑盈盈的，一副好脾气的样子，她也不好再说什么, 帮阿姨拔好针就走了。
　　那阿姨走之前还在劝程斐不要那么卖命工作, 要做个好领导。
　　还不待程斐说什么, 忍无可忍的叔叔就把阿姨拽走了。
　　夫妻俩一走，输液室里瞬间安静下来，程斐看着快要见底的吊瓶，对梁倩说：“现在还不到十二点, 一会儿我把你送回家。”
　　此时的梁倩已是累极, 是耐心也没有了, 好脾气也没有了, 眼神倔强的说：“我不回去，万一我身上已经带了病毒, 传染给我小姑怎么办？马上就开学了，万一我小姑再传染给她班里的孩子怎么办？”
　　一番话说的是铿锵有力，有理有据。
　　程斐哑口无言。
　　等拔了针之后，带着她往停车场里走，两人都还没吃饭，这个点还在营业的也就是学校附近的夜市。
　　程斐就让司机往学校那边开。
　　梁倩对这边路不熟，就听话的跟着导航走，程斐的车她已经开过几次，开起来还算顺手。
　　担心程斐太过虚弱，到了学校附近，就让她留在车上，她下去买吃的。程斐确实没什么力气，而且那药里大概是有安眠的成份，本只想闭着眼睛在副驾驶上休息，却不知道什么时候昏睡了过去，再醒来已经在自家的地下停车场了。
　　梁倩火速买完东西回来，看她已经睡着了，也没叫醒她，直接跟着导航到了她家。
　　车载导航里最顶上的标记就是家。
　　程斐买的是小高层，小区容积率低，加上时间已近凌晨，电梯基本不用等。
　　梁倩拎着包，手里又拎着饭，就没有办法搀扶她，到家的时候，程斐出了一身冷汗，难受的在沙发上躺着。
　　梁倩第一次来程斐家里，大致扫了一圈，原来应该是小三室。有一间与客厅打通了，客厅空间就变得很大，沙发背后摆放着大条木桌，上面放着程斐的电脑，既可以在这里用餐又可以办公。
　　她拎着打包好的餐食进了厨房，厨房很干净，东西也不多，不知道是极度的爱干净，还是平常不怎么在家做饭。
　　想想程斐那恐怖的行程表，她觉得后者的可能比较大，别说家了，程斐忙起来能在芜城的时间都少。
　　瞅了一圈，在抽屉里找出了干净的碗筷，把餐食倒进去。
　　一碗汤面，一碗馄饨，还有一盒切好的西瓜。
　　没办法，时间太晚了，能买的东西不多。
　　“起来吃点饭再睡吧，买的是你喜欢吃的面条，不过泡的时间久了，有点软了。”
　　程斐刚才就闻到香味儿了，她在学校夜市吃的次数多，光是闻味道就知道是王记的鸡丝炝锅面，她生病的时候就喜欢吃这个。
　　本来没什么胃口，闻见这个又忍不住咽口水。
　　梁倩一直看着她，将她的所有反应都收入眼底。
　　过去将人拉起来扶到餐桌前，原先的食盒上撒的都是汤汁，她就重新倒进了碗里，一会儿还得刷碗。
　　白色的瓷碗里装着还飘着热气的汤面，不知道怎么的，热气就氤氲到程斐的眼睛里，趁着梁倩去拿勺子的功夫，赶快背过身去揉了揉眼圈。
　　客厅里的空调开着，窗户也开着，两人面对面坐着，沉默的各吃各的。
　　梁倩觉得这样太闷了，可是想起来医生叮嘱程斐要少说话，今天因为工作的事情她已经少说了很多了，就想让她歇一歇。
　　“你家电视遥控器在哪？”
　　“小爱同学。”
　　“哎，在呢！”
　　突然出现第三个人的声音，梁倩被吓了一跳。
　　程斐家的电视连的是猕猴桃会员，梁倩找了一个综艺来看，她本来背对着电视，为了方便她就挪到对面，与程斐并肩而坐。
　　搞笑综艺嘻嘻哈哈的，屋子里一下子就热闹起来。
　　“你为什么会买这家面？”
　　程斐还是觉得奇怪，夜市里卖面的好几家，怎么就这么巧？
　　正在吃馄饨的梁倩愣了一下，思忱着要不要说实话，可是侧眼看到程斐乌黑发亮的眼眸，就不是很想撒谎。
　　“我是在贴吧上看到的，有人说你喜欢吃这家。”她也不知道自己心虚什么，就越说声音越小。
　　“贴吧？”
　　大约是发着烧，程斐脑子不是很好使。
　　梁倩抬起手，艰难的比划着，“就你，和那个，漂亮姐姐。”
　　程斐恍然大悟，就是老偷拍她和秦向南的那个贴吧，梁实秋是芝大的，梁倩知道也不奇怪，“是你小姑告诉你的？”
　　梁倩很诚实的点了点头，既然话说到这里，她干脆放下勺子，大胆开问：“所以，贴吧说的是真的吗？你和那个姐姐是情侣关系吗？”
　　“当然不是！”
　　程斐回答的毫不犹豫，甚至不由自主的拔高了嗓门，说完就开始咳嗽，梁倩赶紧小跑着去帮她倒水。
　　“程斐，你家这个饮水机怎么不出水啊？”
　　梁倩一边笑一边问，她也不知道自己笑什么，就是想笑。
　　程斐家的是直饮机，连着净水器，摁了之后要稍微等一会儿，不等程斐回答水已经出来了，不过是凉水。梁倩就重新捣鼓，接了热水兑了一杯温水。
　　“底下柜子里有干净的水杯，你选一个自己用。”
　　程斐稳坐在餐桌前，扒拉着碗里的面条，扯着嗓子回梁倩的话。
　　贴吧的事情被自己下属知道，多少是有些尴尬，等她有时间，要亲自去一趟学校信息室，让老师把相关帖子都删掉。
　　两人吃过饭，程斐找出新的睡衣和洗漱用品，又指挥着梁倩在客厅里打地铺，她家装修的时候就装了一个卧室，另一个房间她当储藏室来用。
　　忙了一天，梁倩又是累极，别说是地铺，就算是马路边，给她个枕头，她也能睡着。
　　正准备躺下睡觉，程斐端着水杯过来了，居高临下的看着她，命令道：“起来把抗病毒的药还有VC吃了。”
　　梁倩最讨厌吃药，干脆闭眼装睡，程斐用脚踢了踢她，“不听话现在就回家。”
　　地铺上的人还是无动于衷，程斐无奈，干脆蹲下身来，捏着她的鼻子逼迫她张嘴，梁倩不妨她这一式，下意识用嘴呼吸，药就被塞进嘴里。
　　抗病毒的药很苦，梁倩气急，可又不能吐出来，只能挥舞着双手要水喝。
　　程斐被她一把拉住，跌坐在她被窝里，只能俯身去够水杯。
　　从梁倩的视角看去，程斐就好像是趴在她的怀里，近到两人的发丝都纠缠在一起，好像是那晚程斐醉酒亲吻她时的样子。
　　沉浸在那晚的回忆里，也觉不出嘴里的药苦了，只觉着喉咙干涩，下意识的吞咽口水，那颗药就这样被她直接咽下去了。
　　苦味瞬间弥漫，身体忍不住跟着抖了一下。
　　程斐挺起腰来，与梁倩面对面，“咽下去了？张嘴我看看。”
　　她只关心梁倩是不是把药吃下去了，没有意识到两人距离极近，近的只用身体稍稍前倾，便可以吻到对方。
　　梁倩盯着她微翘的嘴唇，没忍住又吞咽了一下。
　　这次程斐看到了，甚至听到了她吞咽口水的声音，不知道为什么她觉得眼前的场景有些熟悉，好像梦到过一般。
　　可是梦里具体的内容是什么，她又想不起来了。
　　只好将水杯递给梁倩，示意她喝水，梁倩乖乖红着脸接过。
　　不知道为什么，氛围突然变得有些尴尬，程斐往后挪了挪，想要站起身。可是身体太过虚弱，腿一软又跌坐下来，这次她直接歪倒在梁倩怀里。
　　她的唇甚至擦过了梁倩的侧脸，虽只是一触而过。
　　看她跌倒，梁倩下意识的去扶她，水杯被她扔下，在地上滚动着，好在是先掉在软垫上，没有碎。
　　两人就这样抱在一起，姿势亲密，程斐只觉得天旋地转，头晕的很，根本就起不来。
　　梁倩看她脸色潮红，也顾不上其他，忙将她扶着躺下，“程斐，你没事吧？”
　　程斐扶着额头，躺着缓了好一会儿，晕眩的感觉才消失不见，她抬了抬手，示意梁倩扶她起来。
　　“我没事，被褥没湿吧？”
　　“没有，药太苦了，我把水喝完了。”
　　“没事就行，早点休息。”说完她慢慢的站起来，往自己卧室走去。
　　梁倩在原地坐着，直到她背影不见，才回过神儿来，刚才都发生了什么？
　　程斐是不小心又亲了她的脸颊？
　　这次她很清醒，那她为什么什么都不说？是觉得是意外吗？

第040章 主动让功
　　客厅里留了一盏落地灯, 寂静深夜里，灯光微弱昏黄。梁倩翻来覆去，想着程斐的嘴唇擦过她脸颊的感觉, 想着两人发丝交缠的画面。
　　还有程斐起初难以掩饰的慌张。
　　越想，她觉得身体越热，她该不会这么快就被传染了吧？
　　可是除了身体发热，她好像也没有别的症状, 就是觉得小腹莫名酸胀，想上厕所。
　　卧室里的程斐，也没有睡着, 屋子里的窗帘没有拉严, 她就窝在被子里，看着对面楼道里的感应灯，忽明忽灭。
　　刚才，她和梁倩是不是有些太过亲密了？
　　自打工作起，她就很注意保持与同事间的距离, 没有同事来过她的家, 对她来说, 家是很私密的地方。尽管齐遇春说过几次，可是她都是说不方便。
　　为什么今天就允许将梁倩进来了呢？仅仅是因为她耍赖吗？
　　可她又不是会吃这一套的人？大概是今天她病了，情绪失落，渴望人的关心？
　　可是这些年她病了又不是一次, 大多时候都是独自去医院, 生了病就乖乖的看病吃药, 连秦向南都很少麻烦。
　　难道是年纪越来越大了？觉得孤独了？
　　反复想着这些, 设想了很多种可能，忽然客厅里传来动静打断了她的胡思乱想, 仔细辩听，是梁倩穿着拖鞋走路的声音，没一会儿又听见马桶冲水的声音。
　　又过了一会儿，屋子里恢复安静。
　　闹腾鬼终于睡着了。
　　梁倩不知道是什么时候睡着的，只记得被电话吵醒的时候她正在做一个美梦。给她打电话的是齐遇春，说昨天下的订单网站系统上已经出来了，想约她见面把订单导出来核对一下，看是不是有出入，还说要去她家接她。
　　“不用，你不用来接我！那个我今天有点事，可能没法跟你见面了，咱俩随时电话联系。”
　　电话那头的齐遇春，觉得今天的梁倩有些奇怪，不过盛星的优势之一就是自由，上下班不用打卡，偶尔去处理一些私事很正常。
　　她担心梁倩就是去处理私事，也就没好意思继续追问。
　　挂了电话，梁倩深呼了一口气，骗了齐遇春，她心里有些愧疚，可是她知道程斐肯定不想让人知道她在她家。
　　看时间已经八点多了，昨天睡的太晚，就把闹钟给关了，差点给睡过头。
　　她悄悄起来，把东西收拾好，又趴在程斐的卧室门口听里面的动静。
　　听了一会儿，什么动静都没有，想着她应该是还没起，就自己先去洗漱，完了就打开电脑开始工作。
　　程斐醒来的时候已经快十一点，看手机里没有未接电话，除了微信群里有99+的信息，其他就是秦向南问她需要什么礼物。上周秦向南去韩国了，主要是去做医美，她说韩国最需要申遗的就是她的医美行业，do脸很专业。
　　发了一会儿呆，她忽然想起来家里还有一个人。
　　一个人生活的时间久了，家里突然多了一个人，她还给忘了。
　　她在家的时候不喜欢穿内衣，觉得束缚，现在梁倩在，她出卧室门的时候就穿戴的很整齐。
　　梁倩已经开始办公了，身边还放了一个包裹。
　　看她出来，笑着解释道：“我小姑送来的，她担心我被你传染，这周先让我住你家，因为她快开学了，不能生病。”
　　九点多的时候，梁实秋给她打电话，问程斐的身体怎么样。
　　她把大概情况说了说，还说昨天已经跟程斐求证过了，她跟秦向南的事就是瞎传的，她俩就是普通朋友。
　　梁实秋听了这才放心下来，要是程斐真是性取向女，她确实不放心梁倩在她那住。
　　解除了头号危机，她干脆打包了几件她的衣服还有日用品送了过来放在门卫那，说最近流感严重，她快开学了不能被传染。
　　除了日用品，她还拿过来好些吃的，有她包好的饺子，还有玉米，鲜牛奶，一些水果什么的。
　　还在电话里嘱咐她，让她听程斐的话，不要给她添麻烦。
　　听梁倩絮絮叨叨说完，程斐淡淡的应了一声，转身就去了洗漱间。
　　今天起来嗓子是不怎么疼了，可是又开始流鼻涕。
　　回了客厅，梁倩已经准备好体温计，递给她让她量。
　　三十七度五，还好。
　　“昨天医生说，不到三十八度以上不用吃退烧药，你觉得难受吗？如果难受我们就上午去医院，不难受的话我们就下午去。”
　　程斐不想说话，就摇了摇头，又抱着纸巾去沙发上躺着。
　　鼻涕多到让她体会到什么叫飞流直下三千尺，没一会儿鼻头都拧红了，梁倩在厨房里不知道在忙活什么，现在她已经顾不上管她。
　　小姑说生病的人胃口差，让她煮些山药粥给程斐喝，山药也是她一起送过来的。
　　煮了粥，还煮了一盘水饺。
　　她又从冰箱里找到一些小咸菜，一起端上了桌，喊程斐吃饭。
　　真的是，下属做到她这份儿上，也算尽职尽责了。
　　山药粥软糯香甜，入口滑润，饺子是白菜猪肉馅的，配上小榨菜，确实还不错，一碗粥程斐基本喝完了。
　　而梁倩一边吃饭一边看着电脑，忙的手忙脚乱。
　　程斐主动收拾了碗筷，洗好后就坐在梁倩旁边，和她一起工作。
　　“关于订单的问题，你不用一个个回复，把他们的问题归纳总结一下，等到下午开主管会议的时候一起解答。”
　　“市场部收的这个新品预估销量提报，你就提报五分之一的门店就行，先试试水，万一卖的不好也好集中处理。”
　　“活动档期的安排，我上次发给你的有，你按照那个参考目前的库存稍微修改一下。”
　　“财务的这个邮件是让你确认待核销款项，你要确认是否都从顺发改成德林了，切记不要付错款，不然很麻烦。”
　　……
　　有了程斐在旁边坐镇，梁倩的工作效率高了很多，紧急需要处理的事情已经完成的七七八八。剩下需要做的就是准备下午会议的资料，她要把订单相关的问题都整理清楚。
　　这些东西她自己整就可以，看程斐的鼻子都肿了，她去拿了面霜过来，让她涂上，不然这样频繁摩擦，皮肤容易皲裂。
　　“你去躺着吧，剩下的也没什么着急的了，订单相关的我做完后你再看，有什么问题我再改。”
　　“你说的轻松，我这边还有工作呢。”
　　程斐已经打开了电脑，处理她那边的工作，有些主导性的工作她还没有交给梁倩。
　　比如约客户九月初的时间，到时候Leo还有接替冯谢的童丽真都会到岗，她需要带着他们去见客户高层，相关的会议资料需要提前准备。
　　除此之外，还有比较重要的，就是红联的事情。
　　因为舆论的推动，红联开始和一些大厂商重新谈合作，其中就有盛星。
　　其实红联负责他们品类的采购总贾莲云有她的联系方式，两人之前也对接过，可是因为她曾侮辱过程斐，也不好直接找她谈合作，只一直催高明过去谈。
　　高明告诉贾莲云了，说现在大客户还是程斐负责，让她直接找程斐。可是贾莲云拉不下面子，就先去批发市场高价买了一批货放进店里。
　　现在风口浪尖上，她也不敢买刮码货，买的全是带二维码的，若是厂商去投诉，一投一个准。如果被投诉引起流货经销商产生罚款，以后不会有二道贩子敢把货出给她，所以贾莲云这事干的也是胆战心惊。
　　可是她也没办法，不知道犯了什么邪，那些地方网红揪着他们不放。
　　她也找人去打点了，可那些人为了流量根本就看不上她给的那三瓜俩枣，还说再敢贿赂他们就给她曝光。
　　她老板雷皓凡知道后把她骂得够呛，现在她就是风箱里的老鼠，两头受气。
　　这些事情高明一直关注着，有了消息就同步给程斐。
　　这么好的时机，程斐不想错过，不出意外的话，Leo九月初就会来芝江，毕竟目前区域里生意额最大的，就是芝江。她想在Leo来之前，把这个事情搞出个大概来，万一被问起来，也算是有些进度。
　　她还有一个担心，如果没有提前进入谈判，Leo可能会插手，到时候事情不一定会按照她预想的往下走。
　　“梁倩，明天开始，你就开始准备红联的谈判资料，这个客户我准备直接交给你负责。”
　　“我？Are you sure？”
　　那可是谈客户合同，她什么都不懂，怎么谈啊？
　　“大的方向我会把控，不过最晚下周二我们要去一趟林州，见一下客户。你需要做的，就是先根据公司对于大客户的合同条款规定，还有一些审批流程，查阅红联资料，暂定出一个合同条款来。完了周二去听客户诉求，看客户怎么说，再把这些东西整合起来，给老板做谈判进度汇报。”
　　这些话又让梁倩想起了程斐最开始教给她的事，在芝江要多听少说。
　　“可是，我行吗？”她怕自己听不懂客户的弦外之音，再给老板表述错了。

第041章 职场雌竞
　　“你行, 我会让高明陪你一起去。”程斐说的斩钉截铁。
　　“为什么一定得是我啊？”
　　“你们不是三个月要做一次汇报吗？九月底就到三个月了，如果红联能在九月底恢复合作，那它就可以成为你汇报工作的主题, 也够份量。”
　　听到这里，梁倩沉默了。
　　她没想到程斐竟然知道她每个季度末都要向公司高层做汇报的事，这事她没给程斐说过，倒是冯谢提醒过她一次, 让她要争取单管一个客户，不要做程斐的跟班。
　　“如果红联谈成了，给我是够份量, 可是放在你身上不也是加分项吗？说不定你能升职加薪。”
　　程斐并不打算继续留在盛星, 更对所谓的升职加薪没了欲望。所以红联这个客户能不能恢复合作，谈成怎样的条款，对她来说意义不大，她想搞贾莲云的目的已经达到了。
　　“我手里已经有两个大客户，他们已经足够有份量, 不需要红联的加持。”
　　话虽如此, 可是梁倩心里还是没底, 觉得压力很大，眉头皱着，沉默的做着手头上的工作。
　　工作的这两个月，她一直都是躲在程斐的背后, 基本上只用对接程斐一个人, 相当于程斐的助理, 没有太多压力。可是如果她直接管理客户, 还是红联这样难缠的，那她就要开始对外, 压力倍增。
　　但是在她选择成为销售的时候，这些事情她已经预想过了，大概是这两个月的日子太安逸，让她忘了自己本来的职责。
　　她和程斐同级，台前幕后的工作是都要做的。
　　一旁的程斐也觉察出了她的压力，可是她早晚都要走这一步，现在还只是负责一个客户，如果她走了，她将一个人带三个客户。
　　资本主义家的薪水不是这么好挣的，再说公司高层对于梁倩的期许可不止一个区区的大客户经理，她的职业道路要比这长远的多，也许她会成为下一个Leo或者will。
　　只是她职场的第一站，是从这里起步而已。
　　午饭后程斐吃了药，没多久就开始觉得困，跟高明约好了下周二的时间，她手里就没有特别紧急的事情。高层会议资料，现在她脑袋跟浆糊一样，也做不明白，打算回卧室睡觉。
　　下午两点开始的主管会，她让梁倩自己上会。
　　公司内部的流程和人员，梁倩都需要先搞清楚，先锻炼让自己能从容的面对内部的同事，面对客户时候才有可能不怯场。
　　“我给你点了奶茶，一会儿外卖会送过来，柜子里有零食，饿了可以吃。”
　　交代了几句，她就回了卧室，至于梁倩，只能眼巴巴的目送她离开。
　　主管会议三点开始，主要是市场部讲，大客户这边如果有需要沟通的事情，也可以上会。
　　梁倩提前和负责市场部的杨茹云说自己大约需要二十分钟的时间，杨茹云就把她放在了第一个，等会议开始后，杨茹云给大家介绍了今天会议的主要内容，最后说把接下来的时间交给大客户组的梁倩。
　　参加线上会议的有上百号人，梁倩提前翻看了登陆会议的人员，看到了will的头像。
　　除此之外，各城市群经理也都在，梁倩有些紧张。
　　“大家好，我是梁倩，今天主要跟大家沟通正美和民尚整合经销商后，订单流程上的调整……”
　　虽然不是面对面，但梁倩只要想到有那么多人都在听自己说话，嗓子眼就开始发紧，她觉得自己的声音都透露着紧张，过程中还有几次磕巴。
　　“基本的流程就是这样，大家看下有什么问题吗？”
　　“梁经理你好，我是芝西的史鹏飞，我想问一下如果我们有紧急团购，经销商能临时往大仓送货吗？因为现在马上中秋节了，门店没有那么多的库位，之前由当地经销商供货的时候，我们都可以下临时订单，当天就可以到货，那现在改成大仓集中配送，如果遇到这种情况我们该怎么解决？”
　　团购的问题梁倩确实没想过，一下子不知道该怎么回答，紧张的手心冒汗。
　　“鹏飞你好，我是程斐，这个问题我来回答。在更换配送模式的时候，我们已经和采购还有经销商沟通过，节庆期间门店有团购的话，由门店和采购沟通单独下团购直送订单。如果大仓的预留库存可以满足的话，大仓会根据日配流程送货，大仓库存不够的话，经销商会立即配送到大仓，或者经过物流直接配送到门店。”
　　“好的，谢谢程经理，我这边没有问题了。”
　　“程斐，我是芝南的王栋梁，我想问一下，之前当地经销商配送的时候，门店如果有老货的话我们可以直接和当地经销商调货，现在咋整啊？”
　　这个问题梁倩之前有准备，她开了麦克风回答，“栋梁你好，我是梁倩，统一供货后采购可以直接调拨门店库存，比如你A店库存高可以调拨到B店，但是最好下单的时候要关注下门店库存。目前客户的库存系统也在更新，门店下单的时候系统会推算出该单品的库存天数，库存天数高的不要下单。”
　　本来只预定二十分钟的时间，因为大家的问题比较多，愣是延长到了四十分钟。
　　大部分问题都是梁倩准备好的，极个别回答不上来的，程斐会给她兜底。
　　好不容易挨到没有问题了，她直接下线，感觉身体都有些虚脱了，精神高度紧张后的那种虚脱。
　　休息片刻后，她直接推开了程斐的卧室门，她知道她没有睡。
　　程斐正在看手机，她本来想睡的，可是担心梁倩被问的下不来台，还是用手机上了线。
　　梁倩皱巴着一张小脸进来，直接扑倒在程斐的床上，隔着被子抱着她的腿，嘴里还念念有词，“程斐，没有你我该怎么活啊？”
　　不知道从什么时候，她叫程斐叫的顺了口。
　　程斐不习惯跟人这么亲密，就叫梁倩起来，可是梁倩就跟八爪鱼一样缠在她身上，甩都甩不开。
　　“好程斐，你就让我抱一会儿吧，我真的觉得特别累，需要抱着你充充电。工作怎么这么难啊？人为什么需要工作？我就不能做一只咸鱼吗？”
　　这么多话，还说自己累，程斐是不相信的，她艰难的往边上挪了挪身子，依靠在枕头上，看着埋在她被子里的梁倩。
　　“你要是累了就去外面沙发上躺会儿。”
　　“不，我就要躺在这里。”
　　“梁倩！”
　　梁倩听程斐语气变得严肃，再抬头看她的脸色，不太好。
　　她撇了撇嘴，从被窝里爬起来，踱着步子往门外走。
　　将人赶走后，程斐抻了抻自己已经发麻的腿，低声轻叹，她的性格真的不适合带人，特别是新人。大概是她已经忘了自己刚进入职场时的样子，也可能是已经历经过太多困难，导致她完全共情不了现在梁倩遇到的这些小挫折。
　　当初她是新人的时候，不止一次悱恻过为什么老员工那么没耐心，那么不愿意带新人。
　　现在换成了她是老员工，去带职场新人，发现她又觉得是新人太难带了。
　　人真的是，年纪越大越冷漠，别说共情别人，甚至共情不了曾经的自己。
　　会议还没结束，就有人给她打电话，问今天群里will突然冒泡给梁倩撑腰，还有让梁倩主持切换经销商的订单会议，她是不是被谋权篡位了？以后就要靠边站了？
　　程斐无语，说是因为自己病了，那边才关心几句挂了电话。
　　自从冯谢走后，外界传言很多，有说程斐能安然无恙的活下来是因为Will力保，还说Will保她是因为梁倩羽翼未丰……
　　对于这些流言蜚语，程斐已经听了很多。
　　可对于梁倩，她仍按照自己的节奏带她去适应职场环境，并不是因为她对梁倩有什么。只是因为同身为女性，她非常理解女性在职场上的不易，就算她们真的存在竞争，她也不会搞什么雌竞，能教给梁倩的东西她都会慢慢去教。
　　她不希望因为一些内斗，让一个刚入职场的小女生成为炮灰。
　　至于她自己最后的结局，会由她自己把控。
　　这样想着，没一会儿她就睡着了，直到被热醒。她看了看时间，六点多，再摸了摸自己的额头，是有些发烫。
　　她也不懂，为什么白天不烧，一到天快黑就开始。
　　回到客厅的梁倩没敢睡觉，把会议资料和问题重新归结了一下，以PDF的格式发到群里，并发了群公告让大家留存，有订单问题可以先看这个PDF，有PDF里没有的问题，可以再和她沟通。
　　正在跑店的齐遇春，看到梁倩归纳好的资料，总结的很全面，就将它转发自己的理货小群里。
　　又给梁倩发了微信，说她真的是越来越棒。
　　梁倩失落的心被齐遇春这么一鼓励，又重新燃起热血，职场人吗，就是要学会哄好自己。
　　反正指望老板哄是不可能。

第042章 职场瓶颈
　　忙完订单她又开始查红联的资料, 从客户情况，到门店信息，到现在的经营品类及品牌都总结到一起, 有需要的她就联系高明，两个人见过一面，沟通起来也算比较通畅。
　　程斐红着脸出来的时候，就看到梁倩正低着头聚精会神的看着什么, 看她出来，只抬头开了她一眼又低下头忙自己的。
　　这是生气了？
　　“我要去医院，你是在家呆着, 还是跟我一起去？”
　　梁倩心里还有点小生气, 扭捏了一会儿说道：“当然是跟你一起去。”
　　两人这次聪明了点，先找了一个餐厅吃了饭，程斐的食欲仍是很差，梁倩看她最近瘦的颧骨都变高了，就想劝她多吃一点。可是看她明显没有食欲, 就也忍住没说。
　　到了医院, 直接去了发热门诊, 今天值班的医生换了。不过有病例在，也没有让再做什么检查，直接开了药，让她们缴费后去输液室等着就行。
　　梁倩拿着医保卡去缴费, 让程斐自己等着, 等护士扎好针, 两人好像突然就没事做了。
　　昨天的阿姨也没来, 屋里还有一个女娃娃，她的针扎在额头上, 爸爸抱着，不知道是姥姥还是奶奶给她举着药瓶，妈妈给她举着iPad，上面放着小猪佩奇，在屋子里来回走动着哄着。
　　过了会儿，小娃娃屋子里也不想待了，哭闹着要走，三个大人又哄着她去了外面，满走廊的转。
　　梁倩看的哭笑不得，感叹养个孩子真麻烦。
　　程斐看一直丧着脸的梁倩终于笑了，心情也跟着好了一些，开始问她红联的资料准备的怎么样。
　　“你怎么这么爱工作？现在可是下班时间。”
　　程斐被堵得哑口无言，看着越来越造次的梁倩，愣了好一会儿才反驳道：“行，那你以后别问我。”
　　听见这话，刚才还很豪横的梁倩立即蔫了下来，认怂道：“我没别的意思，就是不想你太累了。”
　　“爱工作不好吗？工作会给你报酬，付出总有些收获。”爱工作总比爱人好吧，工作挣得钱可以帮她买一个家，人不能。
　　梁倩看她开始认真的想探讨工作的意义，凝神想了一会儿说道：“你说的也对，工作虽然痛苦，但确实会有回报，重点是让人有事做，你不知道我去年秋招的时候没找到工作，心里有多焦虑。我倒也不是真的多想工作，就是觉得人需要有事情做，无论是上学还是工作，总得让我能打发掉时间，又能找到成就感。”
　　“你为什么想来盛星？”
　　“我本科有一位同学在总部工作，当时知道我没找到工作，就说盛星在招管培生，让我投一下简历，最后不知道怎么就过了，我就来了。”
　　她们二人在一起共事快两个月，好像还没有聊过这个话题，或者是说她们还从没有聊过事关私人的话题。
　　梁倩不愿意放过这个机会，就反过来问程斐为什么来盛星，想要多了解她有些。
　　“我是大三暑假在超市做盛星促销员的时候，遇到了巡店的Ameli，当时加了微信。后来大四没找到合适的工作，恰巧看到她发朋友圈说要招一个助理，我就问她我行不行，就这样。”
　　“这么简单？可是我觉得Ameli是很严格的人，她怎么会轻易加一个临促的联系方式？”
　　“大概因为我是销冠，当时芜城门店总共上了三十名暑期档促销员，我守着一个中档门店，做出了最好的业绩。”
　　那时候的临促工资还是固定的，一天八十块钱，卖多卖少都是八十。
　　有些人就不太认真，摸鱼啥的，程斐不一样，每一个路过货架的顾客，她都主动搭话，介绍产品。
　　梁倩感叹，真诚发问：“程斐，你是一直都这么卷吗？”
　　谈到卷这个话题，程斐支着下巴想了一会儿，秦向南之前也说她卷，“我真的很卷吗？”
　　梁倩非常郑重的点了点头，程斐就是那种默不作声的卷，低调的把所有事情做的尽善尽美。且她的精力还很旺盛，试想如果是她反复发烧，肯定没有心思再想工作了。
　　“那我是需要反思一下自己。”
　　“别别别，您别反思，我觉得卷到让自己做什么事情都游刃有余，反而会更轻松。”
　　她还记得第一天到芜城办公室，就被程斐表现出来的超强业务能力给征服的事情，跟着她学习的这些天，也让她想明白一件事：与其停留在因为很多东西搞不懂而感觉到焦头烂额的状态，她反而更想卷成程斐这样对业务很精通的人。
　　不过程斐身上有很多打工人身上都没有的两个优点，情绪冷漠，还有精力旺盛。
　　情绪冷漠让她减少很多内耗。
　　精力旺盛让她有比别人有更多的时间去应付琐碎的工作。
　　其实如果没有情绪内耗，时间精力也足够用，工作确实会变得轻松。
　　“那你觉得工作中最重要的一种能力是什么？”
　　程斐想起来还没有给梁倩做过工作复盘，虽然现在这个场合不是很合适，但恰好是她有时间。
　　说到正经问题，梁倩认真的想了一会儿，把最近两个月的事情都在脑子里大致过了一遍。
　　良久之后才开口道：“我觉得是辩证思维吧，就是当我不太懂，周围又有很多声音的时候，我怎么从其中辨别出到底我要怎么做，才能接近最好的结果。”
　　这也是让她觉得最内耗的地方。
　　“还有呢？”
　　“应该更相信你。”
　　梁倩脱口而出的回答，又给程斐听愣了，更相信她？也就是说之前梁倩并没有怎么相信她，其实从她多次的欲言又止中她也能感觉得到，不过这也很正常，毕竟关于她们两个，外界有太多的声音。
　　竞争关系中，彼此不信任才正常。
　　“工作就是工作，没有必要非要相信谁，当然上下属之间保持信任能让工作进行的更顺利。但是这个也不是必须的，因为没有人能永远正确，而且人都有私心。”
　　程斐说的委婉，不知道梁倩能不能听明白，她想说的是她本来就不需要相信她。
　　梁倩想反驳两句，可是那个小娃娃回来了，还睡着了，满脸泪痕的窝在她爸爸怀里，看来是好不容易才哄睡着的。
　　她担心吵醒孩子，也没有再说话，直到输液结束，两人一同回家，她还在琢磨程斐话中的意思。
　　不过谈话的最佳时机已经过去了，她也不好再追问，担心那样会显得她有些太较真。
　　是的，她真的有些内耗。
　　次日，经销商的货配送到了大仓，她需要去跟进门店到货情况，做好早饭后，她就出门了，她约了齐遇春在门店碰面。
　　巡店是一件枯燥但又必须要做的工作，特别是经过订单分配和昨天的会议，梁倩已经意识到自己的数据分析和问题归纳都有些脱离实际，究根问底还是她缺少门店基层工作经验。
　　做起事来就有些空泛。
　　这时候她也理解了为什么上班第一天，程斐就建议她先去跑三个月的店。
　　那时候她还以为程斐是故意搞她。
　　相处久了，她发现程斐虽然不爱鼓励人，可是她也基本不骂人，甚至很少会指出她的问题。相反，她大都是直接把事情交给她，放手让她去做，等出了错，她意识到自己的问题，再自我去纠正。
　　虽然这种做法会有些走弯路，可是却能让她体会更深刻。
　　关于这点，她和齐遇春吃午饭的时候，也聊到了这个话题。
　　齐遇春和她有同感，“斐总是很少高高在上的去指责别人，也没有官味儿，这可能是跟她的性格还有没带过团队有关系。说到这个，我上面的P4不会再招了，我以后就要直接跟新来的城市群经理汇报了，可咋办啊？我真的不会向上管理。”
　　“你就做好自己的工作就行了，有事说事，正常沟通就行了。”
　　“可是我很怵跟领导们沟通，总是觉得不自在，见了他们就想躲。”
　　梁倩一边吃饭一遍点头，“我懂你，就像我刚来的时候也害怕程斐，你不是也知道我那时候给她打电话都得先打好草稿。不过后来吧，我就觉得她也是人，大家都是人，没什么好怕的，有什么就说什么。”
　　齐遇春听笑了，“最近你的胆子确实变大了，都敢直呼其名了。不过你说的也对，大家都是人，我确实需要突破自己的这个瓶颈，学会跟上级沟通。”
　　职场上想要升职加薪，光靠努力工作是不行的，还要学会跟上级沟通，让自己做的工作发出光来，在合适的时机让老板们看到，而不是只会闷头干活。
　　而且经常跟自己上司干架也是不可取，就像她手底下也有刺头的理货，总是不满她分配下去的工作。可她也只是因为上头在施压，在公司里她也只是执行的角色，根本改变不了公司的政策，朝她发火和抱怨没有任何作用，反而搞得彼此都不愉快。
　　推己及人，以前她对林佳佳也是这样。
　　只能说每个层级都有每个层级的困境，如果不学着自己调节，只会让自己熬成职场怨妇。

第043章 接连被怼
　　反正她就是一个打工的, 又不是自己的生意，业绩好坏也不是由一人能够决定的，她没有必要上纲上线的, 最近齐遇春就想明白了这一件事。
　　一天的时间，两人骑着电车跑了将近十家店，直到最后齐遇春的小电驴电量飙红。
　　半下午，梁倩给程斐打电话说工作的时候, 顺便问了她身体情况，好在她今天没再发烧，也不准备再去医院。
　　那程斐身体没事了, 她自己也没有觉得有什么不适, 就没有再住在她家的必要，晚上回去她就收拾了东西准备打造回府。程斐听说她要走，还开车送她，亲自将她送到小区门口。
　　这让梁倩觉得，程斐这是巴不得赶快让她走。
　　送走了梁倩, 程斐独自回到家, 看到门口多出的一双拖鞋, 还有洗漱间多出的牙刷，桌子上多出的水杯，没吃完的零食，冰箱里剩下的水果……
　　不过只在她这住了两天, 就到处是她来过的痕迹。
　　程斐本以为自己的心里会产生厌烦的情绪, 然而并没有, 反而因为梁倩走后, 屋子里太过安静，有些让她不适应。
　　就是那种热闹之后的孤寂, 戒断反应什么的。
　　梁倩到家后，梁实秋找出之前剩下的酒精喷雾，照着梁倩就是一顿喷，担心她身上携带病毒。
　　“小姑，我真的没事，这两天我一直在吃抗病毒的药，晚上睡前还补充VC，回来的时候程斐还特意给我量的体温，确认我没事才让我回来的。”
　　听到这话梁实秋脸上露出了狐疑，程斐是这么细心的人？
　　她伸手摸了摸小侄女的额头，又摸了摸自己的，确实没什么异常。
　　“不过你怎么看起来这么累？”
　　梁倩换好睡衣出来，一整个人埋进沙发里，懒懒说道：“忙呗，小姑，这周的工作都开始让我怀疑自己了，你说我都工作两个月了，怎么还能那么多东西都不懂呢？”
　　梁实秋把她换下来的衣服扔进洗衣机里，又给她切了一盘水果，放在她跟前，“不是都，是才，你才工作了两个月！本来从学校到职场的过渡就很难，你们公司的节奏还那么快，你要放平心态，别太卷了。”
　　卷，又是卷。
　　职场人难以摆脱的字眼。
　　翌日，程斐顶着刚好的身体去了办公室，她也不想去散播病毒。可没办法，老板召唤，在Leo没来之前，Will都算是她的老板，毕竟她带着人家区域里的重要客户。
　　为了安全起见，程斐戴了口罩，一到办公室，就收到Ivy的问候。
　　“我的老天爷，程斐，两周不见，你怎么瘦了那么多？”
　　程斐一边将装着云城特产的袋子递给她，一边说：“我和梁倩亲自从云城背回来的，已经用酒精消过毒了，请各位姐姐放心享用。”
　　梁倩也来了，坐在程斐旁边，听到这话不禁有点脸红。
　　她不得不感叹，程斐对待办公室的这些小姐姐们，也是够费心思的。不过也不得不说，平时这些姐姐确实没有少帮她，能口头传达的作业不会让她交表，有她不清楚的事情也会耐心给她讲。
　　这些文职姐姐，对待别的销售，可没有那么有耐心。
　　借着程斐打下的这些人情基础，她也跟着受惠。
　　Will出了电梯，就听到办公室里传出叽叽喳喳的声音。其中还有程斐的，她好像在说什么吃的，围在一起的十几个女人看到他来了，立即都往自己的工位走，办公室瞬间变得鸦雀无声。
　　难道他还有降噪功能？
　　本来还笑着的梁倩，看这尴尬的氛围，也不敢再笑了。
　　“程斐，梁倩，跟我到会议室。”
　　梁倩本有些抵触跟Will沟通，不过这次跟程斐一起进去，就觉得轻松很多。她们路过Ivy的时候，Ivy还偷偷向她俩挤眉弄眼，悄悄的说酸角很好吃。
　　看来大家对于Will，是都有些畏惧。
　　进到会议室，就看到Will正臭着脸刷手机，听到动静，瞟了她们一眼，还发出一声冷哼。
　　“梁倩，你去拿一下给Will总带的好吃的。”
　　“哦哦，好的。”
　　听到这话，Will的脸色稍微缓和了一些，冲着程斐问道：“我就那么吓人吗？”
　　程斐知道他的意思，难得的给了他一个笑脸，“大家不是怕你，是尊敬你！再说，您是老板，如果大家都跟你嘻嘻哈哈，那不是也影响工作开展吗？”
　　这个道理Will当然懂，可是只要他一在办公室，大家都不敢大声说话，也不敢开玩笑，就觉得很别扭。
　　“我就是觉得现在的氛围有点过了，特别是冯谢一走。”
　　时至今日，他们也都不知道举报冯谢的邮件到底是谁写的，私下里当然有很多猜测。肯定有人觉得是他自导自演，毕竟他想搞走冯谢的心思众人皆知，可是这事儿还真不是他干的。
　　冤得很他。
　　程斐也觉得办公室氛围有点紧绷，就尝试着建议道：“那要不你中午请大家一起吃个饭？跟姐姐们搞好关系。”
　　“我不要，你们一帮女的，我一个男的，多尴尬。”
　　这不要那不要，那你干嘛给我说这些？程斐不再说话。
　　梁倩拿着东西进来，就看到Will低头玩着手机，程斐站着捣鼓投屏，两人之间，氛围有点奇怪。
　　“梁倩，今天连你的电脑。”
　　Will接过梁倩递过来的东西，直接拆开来看，也就是一些常规的云城特产，“这东西哪里都能买到，还用你们特地背过来？”
　　“老板，你大学主修的是讽刺主义文学吗？”
　　程斐看Will吃着她千里迢迢背回来的东西，还要拿她撒气，恨不得上去把东西抢过来。说到底，他就是不满办公室的氛围还有风气，不过文职们谨言慎行的习惯也不是一天养成的，他又不愿意做些亲民的举动，那氛围自然就很难改变。
　　Will心里正不爽，程斐竟然还敢跟他顶嘴，不满的质问道：“程斐，你什么意思？”
　　梁倩看两人马上要掐起来，连忙出言缓和道：“程斐选的是当地人推荐的店铺，比在其他地方买的好吃，您尝尝。”
　　可惜Will并不买账，“梁倩，我告诉你，某人的工作能力你可以学，臭脾气不要学。”
　　“Will，我们还是开始聊工作吧。”梁倩觉得Will再挑衅下去，程斐可能不会忍。
　　毕竟她老板有多勇她知道。
　　“行，开始聊工作，民尚和正美的事情解决了，说说接下来的红联怎么做？”
　　聊到工作，程斐不疾不徐的说道：“红联这个客户我准备交给梁倩做，当然我会辅助她，先听梁倩有什么想法？”
　　话题就这样转到自己身上，梁倩看了程斐一眼，觉得她可能是故意的。因为前天在医院输液室的时候，程斐想和她聊红联的事情，她以下班不能聊工作为由呛了她。
　　现在不问她准备的怎么样，就让她直接开始讲。
　　真的是一个小气又记仇的女人。
　　Will的视线在她俩身上扫了几个来回，带着怀疑的表情质问道：“她讲？她懂什么？她能跟红联谈合同？”
　　“没事，什么事都得经历过才能学会不是？红联这么复杂的客户，拿来给她练手正好，以后再接其他客户，她也不会觉得困难。”
　　Will靠在椅子上，对梁倩做了一个请开始的手势。
　　本来就没底气的梁倩，被他俩说的更忐忑了，调出来自己做好的资料开始讲，讲到一半就被Will打断了。
　　“这些东西百度百科都可以搜到，你给我讲这些有什么意义？你要说你对这个客户的想法和你下周去了怎么谈，不然就是在浪费大家时间。”
　　Will的话说得犀利又难接，梁倩不知道该怎么回答，下意识的带着求助的目光看向程斐，可是程斐压根就不跟她对视。
　　她只能硬着头皮继续说，“我是想着先了解这个客户的基础信息，等下周见了客户，先看他们怎么讲，了解他们的需求。”
　　Will一步不让，继续追问：“你想知道客户的需求，那客户是不是也想知道你的？如果客户问你的需求呢？问你能给出的条款呢？”
　　梁倩又看了一眼程斐，她还是低头看着自己的电脑，不知道在回复谁的信息，压根没有帮她的意思。
　　“我看了公司跟客户的合作模式，主要是直供和间供，红联这个客户信誉度低直供风险比较大，所以我的主张是间供，能给出的条款参考目前正美的条款低两个点。”
　　“如果客户就是要求直供呢？还有你为什么想低两个点？毛利太低的话客户还不如直接从批发市场拿货，为什么要跟你合作？”
　　追命连环问是will管用的招数。
　　“目前红联承受着舆论压力，需要与我们达成合作，我们还占据着优势。我们这次去的主要目的是听客户的需求，低出两个点是为了给下次谈判留出空间。”
　　“我不建议留空间，如果这次你说十个点，下次说十二个点，那客户觉得可以再多谈一次，说不定毛利点还能继续往上涨，这种扯皮的谈法你什么时候能把合同签下来？”

第044章 有负期待
　　面对Will的一连串质问, 梁倩难以招架，其实两个点的毛利增长只是她的临场反应，她根本就没想过Will会问这些问题, 更不知道客户会问她什么。
　　不经大脑的论述根本就站不住脚，也经不起盘问，现在她的大脑一片混乱，不知道接下来该怎么说, 放在桌子下的手都快抠烂了。
　　程斐将她的反应都收入眼底，觉得差不多了，就开口道：“我昨天跟李亮哥联系了一下, 因为是二线城市, 配送成本相对低一些，林州能接下红联配送的经销商要求的毛利也会低一些，可以给我们一些可操作空间。”
　　“我们下周去红联确实也只是想听一下客户的需求，合作模式上肯定要求间供。合同点数可以结合客户的特性，您看是否能采取坎级制度？比如说压两个点, 如果客户不乱跟价, 回款正常, 这两个点我们就给，不配合就不给，主观一些。”
　　梁倩听程斐说完，才知道她早有准备。
　　她心里就觉得有些不舒服。
　　程斐明知道今天Will要和她们聊这些, 她却从来没教过她这些东西, 还冷眼看着她被Will质问, 也不知道她为什么要这样。
　　程斐开口了, Will瞪了她一眼，也不好再追着问, 看了看手表说道：“先按照你的想法做一个具体合同条款明细出来，分销单品、陈列、还有免费支持的海报档期，这些都具体的列出来，我们再聊，十点我还有个会议。”
　　回到工位上，梁倩沉默着从系统里调出来区域所有大客户的合同条款，挨个查看学习。
　　程斐还在会议室，她们要出来的时候，Will又说接下来的是尼尔森会议，让程斐留下来一起听。至于她，就回来做合同条款规划，具体参考财务系统里上传的客户合同。
　　会议室里，Will紧绷着一张脸，责问程斐：“你干嘛要替她解释？咱们可是提前说好的，给她做一场压力测试。她如果连内部挑战都应付不来，将来怎么面对客户？”
　　这些天观察下来，他觉得梁倩的性格缺少攻击力，也没有了面试时候的自信，甚至有点弱。周二的主管会议上，她表现出来的对业务的不熟悉，还有迎接提问时的言辞闪躲，都让他觉得有些失望。
　　两个月下来，也许她在处理一些基础工作上没有问题，但这完全不是他所期待的管培生该有的水准。
　　他想要的是一个能接替程斐的人，而不是占用区域里一个P4的HC给程斐招一个助理。
　　“Will，我明白你的意思，只是我觉得她还需要一些时间。”
　　面对程斐的狡辩，Will嗤笑一声，“合着就我一个坏人是吧？当初我把梁倩交给你带，就是看重你为人强势、做事心狠手辣，怎么就对她心软了呢？这可不是你风格。”
　　“Will，什么叫看重我心狠手辣？我不接受你这样的评价。”
　　程斐真的对这个人无语了，干脆摘掉口罩，恨不得赶紧把病毒传染给他，让这个嘴毒的狗东西也烧个三天三夜。
　　“你不接受就不接受，干嘛摘口罩？你想毒害我啊？”
　　Will看她摘了口罩，马上起身去开窗户，程斐这个心如蛇蝎的女人。
　　“我就是觉得闷的慌，想要透透气。”
　　“鬼才信你！你老实告诉我，冯谢的事儿是不是你干的？你要是承认了，我立即给Hellen写邮件给你升P5，在Leo来之前把职位给你升上去。”
　　“不是。”
　　“我不信。”
　　“爱信不信，会议开始了，Vincent一会儿就让你解释芝江品牌份额为什么下跌？”
　　“你少咒我。”
　　程斐懒得再搭理这个狗东西，抱着电脑出了会议室，回到工位上看梁倩也不搭理她，忍不住又在心里骂了两句狗东西。
　　都是因为他，估计现在梁倩心里恨死她了。
　　不过想想这事也是她自己答应的。
　　不是她想搞什么挫折教育，实在是梁倩最近日子过的太顺风顺水。
　　客户采购那可是吃人不吐骨头的狠角色，尽管红联现在处于弱势，可面对厂商，贾莲云肯定还会拿出二十分的傲气来谈判。到时候就不会是你好我好大家好的场面，她不希望到时候梁倩被打击的体无完肤。
　　今天就权当是给她一些震慑，让她先接触一下黑暗职场的一角。
　　转眼到了吃午饭的时间，梁倩还在做合同规划。
　　其实他们这种合同条款都简单的很，根本就不需要那么长时间，半个小时绝对能搞定，难的是怎么说服客户同意。
　　可是梁倩生生自己弄了两个小时还没弄好，期间有不懂的也不问她，就傻不拉几的自己在那摸索。
　　弓腰驼背，跟秋霜打过的茄子似的。
　　程斐余光一直注视着她，本来还硬的下心肠撑得住，觉得她犯倔就让她倔。
　　可是过了十二点办公室里的人陆陆续续都去吃饭了，连Will叫的外卖都到了，梁倩还是一动不动，没有去吃饭的意思。
　　程斐想起前一段时间她对自己的照顾，主动开口问道：“一起去吃饭？”
　　“我不饿。”
　　语气很是冷漠，梁倩自己本人听了都觉得有些过了。
　　就又补充了一句，“我早饭吃得多，还不饿。”
　　程斐看她这样也不勉强，就独自下楼吃饭，Will比她更有带人的经验，再说梁倩本来也是他从总部要过来的人，谁要的娃儿谁带，别搞得她夹在中间里外不是人。
　　午休时间，办公室里更安静了。
　　梁倩根据之前查到的红联资料，推算合同条款明细，推测Will还有客户可能会问的问题。
　　整理到差不多的时候，看程斐还没有回来，忍不住想她去吃什么了，去了这么久还没回来。
　　而她因为一时赌气，现在还饿着肚子，其实她压根没吃早饭。
　　不过上午被质问带来的挫败感也让她没什么食欲，去接了一杯水，继续忙自己的事情。
　　程斐在商场转了一圈，接了一个猎头的电话，准备回去的时候路过某胜客，看到门口放的小广告牌上有新推出来的套餐，她进去打包了一份，带着回了办公室。
　　办公室里有人在静悄悄的工作，有人在午休，她拎着食盒去了离门口最近的一个小会议室。
　　梁倩正在跟合同条款做战斗，就收到一条来自程斐的微信。
　　带着电脑来门口的小会议室。
　　梁倩下意识的转身看向门口，空无一人，会议室关着门，也看不清里面有没有人。
　　不过老板发话，她虽然心里还有一点点小埋怨，还是听话的拿着电脑去了。
　　推门进去，看程斐正悠闲的坐着拆某胜客的打包袋，看她进来问道：“我的电脑呢？”
　　梁倩没想起来给她拿，放下自己的电脑，就准备回去拿，程斐又补了一句，“还有我的水杯，给我接点温水。”和猎头聊了半个小时，有点渴了。
　　哼，就知道使唤她。
　　心里不满抱怨，可是行动上很麻利，不但拿来了电脑和水杯，还拿来了她的药。
　　“随便买的，你先吃饭，吃完我给你看看忙碌一上午的成果。”
　　闻到牛肉焗饭的香气，梁倩就饿了，本想扭捏一下，可是她担心以程斐的性格，她说不吃她就会把饭送出去给外面的姐姐们吃。
　　想了想，还是别委屈自己。
　　程斐一边用叉子挑着意面，一边刷着手机里的短视频，红联的舆论热度快要过去了，可还是有些网红探店主播会发一些Vlog，说红联应消费者要求，已经陆续上了一些品牌……
　　这一看就是贾莲云花钱请的。
　　好在下面的评论并不怎么买账，说之前不上现在上，那就是之前确实不考虑消费者，只顾自己的利益呗。
　　这些评论给程斐看笑了，现在舆论环境就是这，只要被人盯上，怎么做都不对。
　　除了这些，她还刷到一些职业打假人的投诉，说现在红联紧急上货的一些品牌是山寨货，根本不是正经厂家直售的商品，甚至还作出一些真假商品对比。
　　梁倩本来以为程斐已经吃过了，毕竟她出去了那么长时间，等她放下手机，没忍住好奇心问道：“你出去这么久干嘛去了？”
　　“逛街，摸鱼，花钱。”
　　好吧，她在办公室里水深火热，她出去潇洒，梁倩心里更不平衡了，低着头小声抱怨道：“反正就是不管我的死活呗。”
　　“不管你死活我给你带饭？”这个小没良心的。
　　梁倩心里有事不喜欢憋着，既然聊到这里了就打算聊透，她放下筷子，板着脸问道：“那为什么你今天上午不帮我？明知道Will要聊红联合同也不提前提醒我，别说是前天晚上我没有听，昨天还有一天时间，今天早上来的时候也有时间，你为什么都不提前给我说？害我被他问的哑口无言。”
　　程斐看她气的脸颊鼓着，跟受了天大的委屈似的，吃饭的时候生气容易积食，只好耐着性子解释道：“你的问题不是红联的合同，而是你现在的成长速度没有达到Will的预期，就算今天我帮你躲过一劫，以后他还会逮着别的机会。”

第045章 越级管理
　　程斐说话时也盯着梁倩的脸色, 见她低着头，没了刚才的气势。
　　放缓声音继续道。
　　“再说了我不觉得Will的做法有问题，他今天是作为你的上级来询问你工作进度, 这是正常的，而且他态度已经算好的了，如果你今天面对的是客户呢？你觉得客户会帮着你分析问题吗？他们只希望你给她满意的结果，不过以你手里的费用和资源, 也很难让客户和老板同时满意，这个中间的平衡点就需要你去找到，去说服客户, 去说服老板。”
　　这些事情梁倩能听懂, 她也已经认识到自己的问题，可是就是自己能力没达到，脱离程斐的帮助，她根本就搞不定什么事情。
　　“那我就是搞不定怎么办？”
　　越想压力越大，也就越委屈, 红着眼眶问程斐。
　　她也不想让自己这么弱。
　　“搞不定就搞不定啊, 那又怎么了？红联的事情就是不好做, Ameli没有搞定，我也没有搞定，所以两年前才和它停止了合作。梁倩，工作上没有你必须要做成的事情, 有些事情就是环境造就的, 不是人为能解决的, 你需要的是借助这些事情让自己强大起来, 找到解决问题的思路。记住，红联就是给你拿来练手的客户, 你先根据你的想法去做，不用担心Will的挑战，也不用担心客户的挑战，他们都是在教给你什么叫管理一个客户。”
　　梁倩撇了撇嘴，仰起头不让自己哭出来。
　　程斐说的每一句话她都能听懂，但就是觉得自己做不到。
　　有些话说太多了就成说教了，自己说的累别人也听不进去。
　　今天的事情往后去看，只是梁倩职场生涯中小的不能再小的一个挫折。可是痛苦是不能被比较的，它没有大小之分，有情绪就是有情绪，她不愿意再多说，就先出了会议室，留给她一些时间自己消化。
　　Will出去接电话看程斐出来，向小会议室里挑了挑眉，程斐摇了摇头，表示没事。
　　等他接电话回来，路过程斐工位，低声问她：“要不还是你去谈？”
　　“不，我心如蛇蝎，就非让她去谈。”
　　看她这态度，will不满的咦了一声，反驳道：“我说的是心狠手辣，不是心如蛇蝎，你少给自己加人设。”
　　程斐示意他坐下，他个子高，仰着脖子跟他说话难受的慌，“让梁倩去谈我还有另一种考量，贾莲云她喜欢捏软柿子，让梁倩先去探探水，比我直接去可能还好一些。”
　　因为俩人之前的过节，贾莲云愣是冒着风险从批发市场拿货都不来找她，肯定是面子比天大呗。
　　甲方当久的人就是有这些破毛病。
　　那换成梁倩这个软柿子过去，她能拿捏拿捏，说不定还好一些。
　　Will坐在梁倩的工位上，把玩着她桌子上摆的那些小摆件，“你说的也没错，可是万一贾莲云出手太狠，直接把小姑娘打击的想离职怎么办？那Hellen估计要拿刀来砍我。”
　　“不会的，你小看她了，人意志挺顽强的。”
　　“可以啊斐总，对自己下属挺了解的啊。”
　　“没办法，心如蛇蝎的女人就喜玩弄小白兔，提醒Will总，以后别骂我的下属，严格来说你这叫越级管理。”
　　这狠话给Will听笑了，咬着后槽牙威胁道：“行嘞，你就护着她吧，让她天天跟着你打杂！再这样下去，我看她九月底去总部汇报的时候就等着被问哭吧，到时候如果她连试用期都过不了，你俩一起走人。”
　　跟老板斗嘴这方面，程斐一向不落下风，“过不了就过不了呗，到时候我带着她一起找工作。”
　　这话果然给will击急眼了，压着嗓门道：“程斐，你要是这态度，我就把人调给童丽真带了？她月初就从津洲回来接管芝中。”
　　“哎呦，老板，那我可太害怕了。”
　　Will看程斐嘴里说着害怕，面上表现出来的是你赶快把人调走，看的他气不打一出来，拿起她桌子上一盒还没拆封的坚果就回了自己工位。
　　这个程斐，仗着HC不在他的架构下，不把他当老板，真是翻了天的。
　　那盒坚果是程斐刚买的，二百多块，想着偶尔吃点补充□□力，就这么给他拿走了？
　　早晚她要去告周航这个狗崽子收受贿赂。
　　有了上午的教训，程斐下午再给梁倩过合同谈判逻辑的时候，梁倩就听得认真的多。到下午汇报的时候也顺畅很多，基本能应付下来Will的问题，有不足的地方程斐在旁边替她做补充。
　　三人沟通完合同条款以及谈判流程，本来定下周二程斐跟着一起去红联总部，现在改为由高明陪着她去，先淌淌路。
　　好不容易熬到下班，程斐觉得自己的腰都快要断了，身体还是没有好透，一天工作下来，她竟有些吃不消。而梁倩比她更惨，被狠狠虐了一天，整个人跟被吸了阳气似的，走路都有气无力。
　　程斐担心她一个人回去出问题，主动提出送她回家，梁倩也实在是累了，就没有拒绝，不过一路上两人都没有说话。程斐本来就不是很会聊跟人聊闲话的人，梁倩呢是太累了不想说。
　　到了小区门口，梁倩准备下车，程斐叫住了她。
　　“下周我还是会陪着你去林州，不用太紧张，回去好好休息。明天我要去处理点事，你去找齐遇春就行，跟她一起跑跑采购部，再看看中秋和国庆的活动需不需要调整。”
　　以后梁倩是要接下这两个客户的，先在客户那混个脸熟，让那些采购知道以后她要开始管事了。
　　梁倩没精打采的，淡淡的哦了一声，下车往家走，走了一会儿回过头来，看程斐还没走。她想了想又走了回来。
　　隔着车窗嘱咐程斐：“回去记得吃药，周末好好休息，身体最重要，你要是觉得不舒服可以喊我陪你去医院，不要强撑。”
　　程斐没走是有信息要回，没想到小啰嗦又拐回来，看她蜡黄蜡黄的小脸，表现的还算有些耐心，一一应下。
　　对于她如此温柔又有耐心的回应，梁倩眉眼微动，细细的看了她几眼，程斐今天这是怎么了？不像之前，都懒得敷衍她。
　　程斐看她说完了还不走，懵然的问道：“怎么了？还有事？”
　　“没，没有，我走了。”
　　果然，程斐的善良是偶然的，耐心是有限的。
　　翌日一早，程斐就起来收拾自己，她今天约了一个面试，是一家法国外企，职位是市场通路经理，就是做市场宣传和活动费用管理的，她准备去试试。
　　照镜子的时候，她发现眉毛稍稍有些乱了，找出美工刀，按照之前梁倩给她修的眉形，小心翼翼的修着。修完后左右看了看，好像不是很对称，不过时间来不及了，她简单用眉笔描绘了几下，又涂了点稍显气色的口红，就出门了。
　　面试地点是一家咖啡馆，猎头说之前的人还没走。
　　人没走还不约公司见面，大概率就是这个人还不知道自己要被干掉，或者正在裁员谈判中。
　　面试时间是十点，为表尊重，程斐赶在九点四十五到了地方，点了一杯美式一杯拿铁。
　　十点前五分钟的时候面试官到了，是一位女性，保养的很好，打扮的也很精致，看不出具体年龄，程斐站起来客气的大招呼。
　　绍虹看着面前的高挑的女子，礼貌打招呼：“好高啊你，得有一米七了吧。”
　　“差不多，不知道您喜欢喝什么，随便点了点。”
　　“客气了。”绍虹说着，拿过一杯美式，“是这样的，我看了你的简历，毕业后一直都在盛星，做大客户管理。据我了解，你这个岗位在盛星待遇还是挺不错的，怎么会想要离职呢？”
　　程斐的面试经验比较匮乏，态度就放的比较端正，“我在盛星做客户管理的时候接触到一些费用管理还有市场宣传，对这方面的工作内容很感兴趣，恰好遇到贵司释放了这个岗位，就想着试一下。”
　　“那你觉得做销售跟做市场的区别有哪些？”
　　面试时间本来约定的是半个小时，最后聊了四十多分钟，不算是很长的时间，但好在面试过程聊的还算不错。
　　最后绍虹主动加了程斐的微信，说要把咖啡钱转给她，他们公司有规定，面试不能让面试者花钱。
　　程斐也没有跟她客气，直接把红包收了，她能觉察出绍虹是很强势的人，面试过程基本由她主导，最后让她问问题的时候，她问出了自己的疑惑。
　　“前面的人是还在职吗？”
　　她问的委婉，可是绍虹回答的很简洁，只一个字，在。
　　看她不愿意说，她也就没再问，两人礼貌分开，程斐回了家，她身体确实还没有好透，面试也真的是一件很费精力的事情。
　　连着周末两天，她都在家里没有出门，因为有了梁倩，再加上冯谢和林佳佳走了，齐遇春完全听她的指挥，现在她把大部分工作都交给了她们二人去做，空闲时间多了很多。
　　周末也能安静的在家睡觉，追剧，看书。
　　大概是忙习惯了，突然开始变闲，她竟觉得有些不适应。

第045章 恋爱经历
　　周一下午, 她开着车去接了梁倩，两人直接出发去林州，这一周基本都要待在林州, 两人都带了行李箱，梁实秋更是给梁倩准备了一兜吃的。
　　程斐看的直摇头，她们天天逛超市的人，还能缺了吃的不成？
　　经过周末两天的休息, 梁倩的情绪也调整的差不多了。
　　路途中偶尔闲聊，她看到高速路牌上有林州景区的宣传，突然想起她们去云城的时候。
　　“程斐, 在云城拍的照片你最喜欢哪张？”
　　程斐正在专心开车, 现在她的车技熟练很多，但是上路还是很小心。
　　看她眉头微皱，好像不知道她在说什么，梁倩忽然想起群里发照片的那天，程斐正在生病, “就是那个摄影师拍的, 有一张你和Ameli的合照, 还挺好看的，我把压缩包转给你。”
　　里面还有她俩的好多合照。
　　程斐平时不爱拍照片，去哪玩也纯粹就是看看风景。
　　“行，你回头发给我。”
　　去林州要三个多小时, 梁倩也不觉得困, 翻出小姑给她准备的吃的, 一会儿喂程斐一瓣橘子, 一会儿让她尝尝酸枣片，还有她姑同事从内蒙旅游带回来的牛肉干……
　　“我觉得我姑这个同事是想追她, 出去玩还想着回来给她带吃的。”
　　程斐不同意这个理论，一边嚼着硌掉后槽牙的牛肉干，一边反问道：“那我去云城回来也给Ivy带了特产，要照你这样说，我也对Ivy有意思？”
　　“这怎么能放在一起比较？程斐，你到底有没有谈过恋爱？”
　　明明是自己逻辑有问题，还反问到她头上，程斐觉得梁倩有点不讲理，“这跟我谈没谈过恋爱有什么关系？我就是觉得你这理论有问题。”
　　梁倩不觉得自己有问题。
　　“那咱俩打赌，如果蔡老师真的是在追求我小姑，你就答应我一件事。”
　　“蔡老师是谁？”
　　“哎呀，就是我姑她同事！程斐，你到底有没有听我说话？我都给你说了好几次了。”
　　听她又要开始抱怨，程斐就觉得脑袋大，她一天天那么多话，她要是哪句都能记住，那她真成神仙了。
　　干脆转移话题道：“你睡一会儿吧，晚上我约了李亮还有高明一起吃饭，你跟他们聊聊合同的事，听取一下他们的意见。以后工作也是，你要注意跟执行团队的沟通，毕竟在门店一线实操的是他们，中间的度要拿捏好。”
　　听程斐又开始聊工作，梁倩肩膀都耷拉下来了，没办法，谁让她摊上这么个卷王上司？睁眼就是干。
　　“好的，我知道了。”
　　待车里终于安静下来，程斐稍稍开了些窗户，现在已经进入了农历八月，秋风渐凉。
　　不过高速上开窗还是太吵，她担心打扰梁倩休息，没一会儿又关上了。
　　“你说，你要不要跟我打赌？”
　　……
　　程斐要不是在开车，都要扶一下额头表示她的无语，这人怎么就这么执着？
　　“行，如果蔡老师没有追你小姑的意思，以后你都不能顶嘴。”
　　“我什么时候给你顶过嘴？”梁倩对于这条指控很不满。
　　“Now，现在，当下。”
　　梁倩扒拉出小姑发给她的课程表，趁她下课期间，给她打了个电话。
　　“小姑，那个蔡老师是不是在追你啊？”
　　程斐愣住了，这么直球？她不知道梁倩的胜负欲这么强。
　　“你不是在出差吗？发什么神经？”
　　梁倩也听出梁实秋那边有点吵，但是她真的就想要个答案，向程斐证明她的理论没有错，“没事啊，就是吃着蔡老师送的牛肉干，想起来问一下，关心一下你的感情生活。”
　　“他是给我告白过，不过我觉得他性格有点太软了，我不是很喜欢，不过这事你不要跟家里说。”
　　听到这话，梁倩兴奋的握了一下拳头，她就说她的第六感一向非常准，肯定不会猜错。
　　挂了电话，她很是得意的看向程斐，耀武扬威。
　　程斐斜眼看了她一下，不用问也能猜到梁实秋的答案是什么，“愿赌服输，说吧，什么要求？只要不是工作上的，尽量满足。”
　　“那得让我好好想想。”梁倩摸着下巴，一副认真思考的模样，能拿捏程斐的机会不多，她要珍惜。
　　“我想到了，那你就诚实回答我一个问题。”
　　“说。”
　　“你有没有谈过恋爱？”
　　“有。”
　　梁倩听她回答的毫不犹豫，一颗心就跟着沉下去，刚还飞扬在眼角眉梢的笑意，瞬间都消失不见。
　　“什么时候？谈了多久？”
　　“我只回答一个问题，你刚才问过了。”
　　“是跟秦向南吗？”梁倩不管，耍赖般继续追问。
　　“不是，你少看贴吧上瞎说，我们真的只是朋友。”
　　“那你对另一半的要求呢？”
　　程斐注视着前方平坦的道路，认真的思考了一会儿，回答道：“合得来就行。”
　　“那你觉得你跟我合得来吗？”
　　梁倩也不知道哪来的勇气，步步紧逼，气势咄人。
　　程斐没想到她会这么问，下意识转头看她，不过很快就反应过来自己在开车，立即回过头去目视前方，脸色也变得紧绷起来。
　　梁倩一直紧盯着她的神色，自然也观察到了她的变化，一颗心扑腾的七上八下，就等她的一个回答。
　　“你吵得很，睡会吧。”
　　不回答？是觉得跟她合不来？还是不想说？本来就是话赶话说到这里，再问下去，气氛就会变得更加尴尬。
　　梁倩没了勇气，坐在副驾驶上沉默起来。
　　直到了预定的酒店，两人也没有再说过话，跟上次一样，她俩仍是分开住宿。
　　办理完入住，到了住宿楼层，出电梯的时候程斐告诉她吃饭时间，让她提前收拾好。
　　梁倩乖乖答应。
　　晚饭地点是程斐预定的，一家网上评价还不错的馆子，她定的是一个包间，地方离酒店不远，她们先到的。
　　“跟李亮沟通也要注意技巧，他虽然到了退休年龄，但很有可能会申请延迟退休，你们共事的时间可能还会很长。”担心梁倩说话做事失了分寸，程斐提前叮嘱。
　　无论如何，梁倩都是她带过的第一个下属，纵然有一些私心，但是还是希望能在走之前教给她更多的东西，以便于之后她能自己面对。
　　说到工作，梁倩的神色也认真起来，待李亮跟高明到了，她拿出一个小辈的谦卑，主动做起了端茶倒水的活儿。
　　“程斐，你还别说，一个多月不见，梁倩是看着成熟一点了，没什么书生气了。”
　　李亮一坐下就开始开玩笑，程斐附和着，“盛星是挺能磨练人的，最近我身体不好，梁倩也主动承担了很多工作，Will总对她的期待也比较高，所以明天见贾莲云我准备让高明陪她去。”
　　“怎么？你不跟着去坐阵啊？”李亮表示很惊讶。
　　“高明知道我跟贾莲云有过节，梁倩这个新面孔去更好，能让贾莲云放下戒备心，谈判说不定能顺利一点。明天我就跟您一起去见见经销商。”
　　李亮头一转，看向梁倩，虎着脸说：“梁倩，你老板这是要把你往火坑里推啊！”
　　梁倩听李亮跟自己开玩笑，放下茶盏跟着他的话说：“可不是，我现在压力老大了。”
　　他们俩一唱一和的，高明也被逗笑了，对着程斐说：“果然谁带出来的人像谁，我看梁倩现在耍嘴皮子的功夫跟你如出一辙。”
　　程斐举起茶杯，跟他的酒杯轻轻一碰。
　　神情愉悦的说：“我对她的期望是能青出于蓝而胜于蓝，所以明哥，明天你俩加油，我和亮哥等你们的好消息。”
　　正事放在饭桌上讲，是程斐跟这些人沟通的手段之一。
　　她本来就不是他们的上司，若总是施压只会适得其反。她今天约李亮他们的目的很简单，就是告诉他们红联的事情她是势在必得，他们是一条绳上的蚂蚱，必须要相互配合，事情能成，大家脸上都有光。
　　而不是她独占功劳。
　　第二天一早，程斐就去敲梁倩的门，她和李亮要先去见几个经销商，估计中午回不来，高明会来接她。
　　李亮喜欢小酌，昨天晚上她们都跟着喝了点，借着微醺的劲儿，梁倩昨天睡的还不错。否则心里有事，她大概是要失眠的。
　　“那下午结束，你能不能去接我？”
　　程斐看着睡眼惺忪的梁倩，穿着睡衣，头发盘腾的跟鸡窝一样，说话还黏黏糊糊的，表情凝重的跟要奔赴刀山火海似的。
　　安抚道：“行，结束早的话我就去接你。只一句话，相信自己，盛星产品的不可取代性就是你谈判的最大底气。”
　　思想工作程斐也不经常做，但是她觉得梁倩肯定能行。
　　而事实是，贾莲云确实不是个东西。
　　本来高明跟她下面小采购约好的时间是下午三点，可是等到三点半还没有见人影，快四点的时候人才姗姗来迟。
　　看到他们来，还板着一张脸，梗着脖子问：“程斐呢？现在不是她负责大客户吗？”
　　高明压着火气，笑着介绍道：“程斐经理现在主要负责正美和民尚，我们老板一听说咱们这边有意向，专门派了一位总部来的客户经理过来负责，梁倩。”
　　梁倩挺直腰板，脸上带着恰到好处的笑容，淡淡的自我介绍道：“贾经理好，我是梁倩。”说着主动伸出手。
　　贾莲云看着面前这位年轻的女孩子，缓缓的伸出手，轻握了一下，“你们盛星现在人员这么年轻化？还是故意随便派一个人过来跟我谈，有没有诚意？”

第047章 强装镇定
　　贾莲云很自负, 在她这里，红联是林州最大的商超连锁，能有资格上她谈判桌的, 起码得是省总或者城市经理级别的，而不是一个这么年轻的小姑娘。
　　出了事情后，她怀疑过是这些厂商在捣鬼，可是她得罪过的厂商太多, 根本猜不到是谁。干脆就谁最想合作怀疑谁，她也曾怀疑过盛星，特别是那个敢跟她硬碰硬的程斐。
　　可是事情出了一个多月, 程斐都没有露面。
　　甚至她都主动联系他们了, 盛星还迟迟不派人过来。
　　上周高明约她，她还以为程斐来了，今天她特意迟到了一个小时，就是想灭灭程斐的威风，谁知道来的就一个小丫头？
　　对于贾莲云的行事作风, 梁倩早有耳闻, 对于她高傲无礼的发言, 她很无语。
　　但还是强壮镇定的解释：“贾经理说的这是哪里话？红联可是芝江的大客户，在我们公司的意向合作客户清单里，红联都是排在前面的。我们周总一知道您有意向跟我们合作，立即就让我过来拜访您。”
　　“周总是谁？”
　　梁倩上前一步, 帮贾莲云拉开了椅子, “周总, 就是现在我们公司负责芝江的省总, 周航。”
　　看小姑娘这么殷勤，又会说软话, 贾莲云的面色也舒缓一些，侧过身子落了座，摆手对站着的两人说道：“坐吧，别站着了。”
　　红联这种私企喜欢装点门面，接待室装修的很大气，她们一落座，就有人送过来茶水。
　　不知道是先兵后礼，还是要先礼后兵，梁倩观察着贾莲云的姿态，猜想接下来她大概也不是会好好说话的。
　　果然，一句铺垫都没有，贾莲云直接说恢复合作可以，要比先前的合同高三个点，否则免谈。
　　高明听她狮子大张口，先过于梁倩接了话，“贾经理您开玩笑了，三个点我们俩都不用回去说。”
　　潜台词就是会直接被公司驳回。
　　梁倩面上仍是不疾不徐，顺着高明的话说：“是啊贾经理，要不咱还是先聊聊接下来红联对于我们品类的经营规划，我们也好根据您这边的规划看看能投入的资源。”
　　贾莲云不松口：“我们规划很简单，哪个厂商给的利润高，给的露出越多。”
　　这么简单粗暴的沟通方式是梁倩没有想到的，为接下来怎么谈犯难，高明有先入为主的概念，他跟程斐一样，十分讨厌贾莲云这种不尊重厂商的嘴脸。
　　心里一旦反感，就也没有沟通的耐心。
　　可是梁倩也不愿意无功而返，继续说道：“是这样的贾经理，咱们之前都合作了那么多年，您对我们公司那套东西也很清楚。我呢家是外地的，对咱们目前的经营状况不是很了解，不知道咱们目前品类生意额大约有多少，这些相关的信息能聊聊吗？”
　　贾莲云也知道三个点是狮子大张口，不过现在事情已经让她搞得一团糟，如果再和厂商拿不到比之前好的条件，就重新引进，她也不好给上层交代。
　　但是现在迫于舆论，她也急需要扩充经营的品牌，盛星作为品类TOP是她必要要拿下来的，而且这个时间要快。
　　几经权衡下来，她也很难做，只能软硬兼施。
　　“行，我让我助理把最新的月报资料拿给你看看，你也知道，月报上的生意肯定真实，按说是不能让你们看的，所以你出去要保密，且要争取给你老板要到三个点。只要咱们恢复合作，对于你的职业发展肯定是有助力的，小姑娘，咱们是合作共赢的关系，而非你死我活，反正公司的费用也不从你兜里出，多给客户些，以后你也好做。”
　　这套理论放在程斐这种老油条身上肯定没用，但对于梁倩这种小姑娘说不定就能奏效。
　　梁倩面上忙感激的附和，说感谢支持工作什么的。
　　高明担心她被贾莲云忽悠，趁贾莲云出去找助理要资料的时候，他忙小声提醒梁倩。
　　“加三个点肯定不行，你不要答应她。”
　　“我知道的哥，你放心，咱们就听听她能给的东西。”
　　“贾莲云这个人承诺给的东西也会随时翻脸不认的，签好的合同在她那里说不执行就不执行，不认账的时候就是几张废纸。”
　　红联在业界是出了名的不讲武德，也没有什么契约精神，贾莲云更是说翻脸就翻脸的人。
　　每个跟红联合作的厂商都很痛苦，可是碍于他们在林州的江湖地位，又不能不合作。
　　贾莲云给的资料很片面，只有一些汇总数据，品类生意额和她们之前打听到的差不多，五千多万。
　　“姐，是这样哈，目前咱们这个生意额，就算合作后我们能拿到50%的份额，生意量也就两三千万。这个生意量在我们公司的客户划分里只能排到C级，别说增长三个点，就是延续之前的合同，都可能有点问题，不过我会尽力去争取。”
　　梁倩委婉的表达红联也就那样。
　　贾莲云一听这话，脸就板了起来，法令纹深的堪比东非大裂谷。
　　愣了片刻，就嗖的一下站起身，又刷的一下夺过梁倩手里的资料，拍着桌子说到：“你这是说的什么屁话？你要是早说拿着之前的合同条款过来，我压根就不会让你进门。”
　　这话说的就有点过分了，高明听急眼了，就想站起来走，被梁倩给摁住了。
　　“姐，我就是一个打工的，而且急需要在公司立足。您之前说的对，为客户争取到更高的利益就是我的价值，咱们还是坐下来好好谈，双方都说说能给的东西，还有想要的东西。”
　　梁倩说话的时候，脸上仍是带着浅笑，不疾不徐，稍稍抚平了贾莲云烦躁的情绪，把资料扔在桌上，靠着椅背吹胡子瞪眼。
　　跟街边刚骂过街的泼妇似的。
　　梁倩从没有想到，就这样的人还能做客户采购。
　　不过程斐提醒过她，说红联老板就是做小超市出身的，跟贾莲云一个唱白脸一个唱红脸，刚柔并济，把品牌方唬的一愣一愣的。
　　等她情绪缓和后，梁倩把之前和老板们沟通过的合同条款要求给贾莲云说了说，贾莲云还是坚持毛利涨三个点。
　　说可以做直供，现在他们建的有物流仓，能够支持日配，梁倩看这情况，知道再往下谈也没有意义。
　　就找了个机会说改日再来拜访。
　　贾莲云看她不松口，白了她几眼，又不停的叨叨她们的物流系统有多发达，还让助理带着他们去物流中心看了看。
　　从物流中心出来，梁倩和高明无奈的对视一笑，今天就是什么都没谈成，还落的一肚子气。
　　“没事，好在我们跨出了第一步，也坚持住了老板们的主张，让贾莲云知道了我们的立场和底线。剩下的就让她自己琢磨，如果她有意向，肯定会先主动联系我们。”
　　看高明情绪不高，梁倩主动安慰道，现在她的角色是客户经理，就是高明的虚线领导。做领导的，不能在下属面前泄气，无法解决问题不说还净渲染负面情绪，影响后面的工作推进。
　　对于今天的情况，高明早有预料，最后没有不欢而散已经算是成功。
　　“行，那我送你回去？”
　　一来二去的，现在已经六点多，“那你把我带回红联总部，我在它下面的咖啡厅坐会，程斐忙完会去接我。”
　　高明也被梁倩的乐观感染，开始跟她开玩笑，“咿，你这是放学了让家长来接？”
　　“可不是，必须她来接，不然不回去。”
　　两人开着玩笑，路上又把今天的谈判复盘归纳了一下，统一口径，好回去跟各自的老板汇报。
　　程斐赶到红联总部的时候已经七点多，她今天跟着李亮去见了三家经销商，有一家还在林州的郊区，主要是郊区外建仓税低。
　　三家都有资质可以做，其中一家的老板还跟红联的雷总关系不错，能说上话，还说如果有必要的话，可以帮他们约见面。
　　现在这种情况，签署合同不难，难的是以后的门店执行，而红联的门店执行由贾莲云把控。
　　他们若是直接越级找雷皓凡，贾莲云估计会更生气，以后势必会在执行上卡他们，所以她和李亮商议，既然现在贾莲云主动找他们了，还是从下往上慢慢谈。
　　反正现在着急的不是他们。
　　这边不好停车，梁倩接了程斐的电话后，提前在路口等她，看见她的车过来，还不等车停稳就钻了上去，抱着程斐的胳膊不撒手。
　　“程斐，你不知道我今天有多惨。”
　　被锁住的程斐哭笑不得，让她赶快松手，后面的车在滴她们了，梁倩只能依依不舍的松开，她现在急需要安慰。
　　程斐重新踩着油门往前走，一边看着后视镜一边说，“我听说你今天表现的挺棒的啊，全程都没有松口，还能和贾莲云谈个有来有回。”
　　“你怎么知道？”
　　面对梁倩的疑问，程斐没有说话，只是笑笑。梁倩立即就明白了，肯定是高明说的，高明就跟齐遇春一样，都是程斐在区域里养的密探。

第048章 该拐弯了
　　比较起来, 程斐跟Will的处事风格也许差不多。
　　程斐为了能知道区域在发生什么，拉拢了齐遇春和高明，随时向她汇报相关的消息。
　　也许做她眼线的不止有齐遇春和高明, 还有其他人，这两个人只不过是程斐愿意让她知道的。
　　而Will想知道程斐到底在做什么，就想拉拢她，不同的是, 她没有同意。
　　若论她跟齐遇春和高明也有相似之处，就是都倒戈向了程斐，大概这就是程斐的个人魅力。
　　压下心中的这些猜疑, 梁倩继续抱怨：“我那都是勉强撑着, 你都贾莲云多过分，她先是让我做了一个小时的冷板凳，又冲我发了好几次疯，中间有几次我都想拎包走人，但是都忍住了。”
　　程斐对林州的路不熟悉, 一边要看路况一边要听梁倩诉苦, 忙的应接不暇, 敷衍道：“听说了你做的很棒，今天想吃什么？奖励你。”
　　梁倩懒懒的说：“没胃口，血槽已空，只想躺着。”
　　“那带你去按个摩？做个脸？”
　　“举双手支持。”
　　程斐看她变脸如此之快, 无奈的摇了摇头, 在客户那强装成熟的大人, 下了战场就是随时耍无赖的小孩儿。
　　一路到了地方, 看到熟悉的招牌，梁倩怔住了。
　　没想到程斐带她来的竟然是她上次来林州的时候, 半夜偷偷去的那家美容店。不知怎么的，她觉得一阵心虚，担心被里面的人认出来，就不是很想进去了。
　　要不上次她背着老板偷偷出来享受的事情就要东窗事发了。
　　可是都到门口了，不进门也很奇怪。
　　程斐想着事情自顾自的往前走，到了入口看梁倩没有跟上来，疑惑的回头看着她，“怎么不进来？”
　　“那个，我想上厕所。”
　　“里面有。”
　　……
　　程斐团购好了两人套餐，去前台验券，至于梁倩，由服务员带着去了卫生间。拿到了房间号，她跟前台吩咐了一句，提前去了房间洗澡。
　　跑了一天，前面又生了一场病，肩背硬的跟石头一样，急需要好好放松放松。到了房间，看到按摩时需要穿的浴袍，才想到等会浴袍是要脱掉的。
　　她一下子反应过来带梁倩来这里有些不合适。
　　可是来都来了。
　　她洗漱好出来的时候，梁倩已经回来了，等在门口。
　　“你进去洗吧。”说话时她语气有些不自然，眼神有些闪躲。
　　梁倩没觉得有什么，反正云城的时候该见的也都见过了，可是一出浴室，看见程斐裸着背趴在小床上，还是没出息的咽了咽口水。
　　穿着俏丽工装的技师见梁倩出来，就上前来引着她往程斐隔壁的位子上走。
　　“请您脱下浴袍，趴在床上，我这边先帮您放松肩颈，做一个背部刮痧。”
　　程斐并没有睡着，能听到了梁倩路过她身边的脚步声，也能听到她脱浴袍的窸窣声，明明趴着什么都看不到，但不知为何脑子里却有画面不停闪现。
　　那画面太过旖旎，她摇了摇头想摆脱这些不干净的念头，可是却被正帮她按摩的技师给摁住了。
　　“客人，是力道不合适吗？”
　　“没，没有，我就是想动一动。”
　　梁倩听到声音，歪头往旁边扫了一眼，正见程斐垂首轻抬腰身，风光乍现，她连忙埋头。
　　程斐转身的时候，视线自然也扫过梁倩，从脖颈到腰眼，一条很柔美的曲线，只看了一眼，她便收回视线。
　　大约是太累了，不该有的心思并没有持续多久，她就昏睡了过去。再次醒来，她的身体已经被盖住，开始了面部清洁。而隔壁的梁倩，微闭着眼睛，好像也睡了过去。
　　她比梁倩先开始，自然也比她先结束。
　　起身穿衣服的时候，梁倩的脸正被面膜覆盖着，话都说不了。她就自行穿好衣服，在大厅里等她，要出门的时候，为她服务的小姐姐还提醒她，可以留在房间里休息。
　　她拒绝了。
　　梁倩出来的时候已经九点多，彻底放松过人的意识会变得清醒一些。聊天的时候服务员听说她们还没吃饭，推荐说附近有一条摇船河，两岸有很多不错的餐厅，她们可以去转转。
　　她跟程斐提了，程斐没有拒绝。
　　离的不远，穿过巷子过三个路口就能到。
　　担心那里不好停车，两人直接走路过去，不知道为什么，她俩都没话可说，氛围有些尴尬。梁倩觉得该说点什么，可是又没有找到合适的话题。
　　如今已经立秋，白天还是会觉得热，可是到了夜里，晚风已经很有秋天的意味了，吹在身上凉凉爽爽的。
　　她们走的这条巷子是江南很常见的石板小路，路两旁种的还有桂花树。
　　这个时节，桂花大概刚刚结苞，空气里只有清润的湿气。
　　时间太晚，路上行人不多，偶尔能见到结伴出行的老人，他们也很安静。
　　走着走着，浮躁的内心逐渐被四周的静谧给安抚，氛围也变得轻松起来。
　　程斐喜欢走路，小时候没什么娱乐活动，晚饭后，奶奶就带着她在村子里转悠，也不说什么话。
　　奶奶不喜欢话太多的人，也不喜欢说话，她觉得人说太多话会伤元气，白天说话太多晚上还容易睡不着，所以她们散步的时候就只是散步，基本没什么交流。
　　初二那年奶奶去世，当时她已经七十三岁，也没得什么大病，只是摔了一跤，盆腔骨折，躺在病床上十几天就去世了。
　　那是她第一次觉得人是如此的脆弱，只是摔了一跤命就没了。
　　奶奶临走前，偷偷塞给她一个存折，那是她这些年攒下的退休金，不到五万块钱，却是她全部的积蓄。奶奶一再的嘱咐她放好，不要被他们抢走，这钱是留给她上学的。
　　葬礼办完，叔伯还有她爹把家里翻了个底朝天，让她交出存折，她梗着脖子说没有，被她亲爹扇了一巴掌。
　　她把存折放在学校了，就在她前排同学孙家志的书桌里，孙家志不爱学习，半学期过去书都在书桌里不见天日。
　　上课大多时候都是睡觉，不打扰别人，老师也就懒得管他。
　　存折她不敢放在自己座位上，担心程乾坤去翻，可又不想放的离自己太远。前排书桌就是个好地方，她比孙家志来得早走的晚，每天一抬头就能看到他的书桌。
　　程乾坤是她弟弟，比她小两岁，上初一，班级就在她楼下。奶奶去世后，来翻过几次她的书桌，不知道是不是大人授意的。
　　初中就在他们村子里，好多人中午都回家吃饭，班级里没什么人。有一次程乾坤不知道怎么也没回家，又溜进她班级里，当时她已经住校了，午休的时候回宿舍洗衣服了。
　　宿舍大通铺，住了隔壁村子十几个住校生，有个女生喜欢翻人东西，她平时连零钱都不敢放。
　　正洗着衣服，突然就有同学过来喊她，说孙家志正在揍她弟弟。
　　她跑进班级一看，座位前后两排的桌子都翻到在地，书本凌乱的散落交叠着，一片狼籍。而孙家志，正骑在程乾坤身上猛揍。
　　她根本顾不得这些，奔上前去，想要翻找自己的存折，那存折就是她活下去的一切。奈何刚弯腰就被孙家志拦住了，他给了她一个眼神。
　　那时候程斐性格极其内向，跟同学基本没有什么交流，跟孙家志更是没说过几句话。
　　可是在那一刹那，她就是看懂了孙家志的眼神。
　　他在提醒她不要轻举妄动。
　　当时程乾坤被狠揍一顿，还被孙家志威胁，说敢再来他们班，敢把挨揍的事说出去，就让他在学校混不下去。
　　孙家志是学校有名的小混混，从那以后，程乾坤不敢再来。
　　事后等人散了，孙家志主动把所有书桌都扶起来，又帮着程斐把每个人的东西都重新归类。
　　最后，他把一本夹着存折的书递给了程斐。
　　去年过年她听程静说孙家志要结婚，还拖着程静给孙家志随了五百块钱的份子钱，祝他新婚快乐。后来孙家志还特意让程静偷偷给她寄了喜糖，说是偷偷，因为他知道程斐不会想让除了程静之外的人，知道她现在在哪。
　　程斐已经很多年不回南洲了，程静是她的堂姐，是程家除了奶奶之外，唯一对她好过的人。
　　两人之间有联系，别人都不知道。
　　程斐与她保持联系，是想有节祭的时候，让程静代替她给奶奶烧些纸钱。
　　“想什么呢？这么入神？”梁倩跟在程斐身后，不小心绊了一下，可程斐仍自顾自的往前走，压根就没注意到。
　　平时程斐不这样，她就知道她又在想事情，心思完全没在这里。
　　程斐回过神来，看向梁倩，眼神有些茫然，“没什么，你怎么不走了？”
　　“该拐弯了，你想什么呢？”
　　该拐弯了？听到这句话的程斐愣了一下，忽然想到高明今天邀请她有时间了去附近的潭山寺拜拜。
　　说潭山寺是一个很有禅意的地方，赶到初一十五，可以早起去上柱香，祈福安神。

第049章 置之不理
　　程斐不信这些, 就婉拒了。
　　这会儿想起来，是因为她觉得梁倩这句‘该拐弯了'，好像有那么几分高明说的‘禅意'。
　　回过神来, 她说道：“没什么，也不知道怎么了，最近总想起小时候的事。”
　　拐过弯，两人重新并肩前行, 慢声细语的聊着天，“小时候的什么事？”
　　“没什么，就是随便一些小事。”程斐不愿意多讲, 是因为不知从何讲起, 从前的事，一两句也说不清楚，就懒得说。
　　梁倩听出了她的欲言又止，她知道程斐不愿意讲私事，很多时候她跟程斐, 好像除了工作, 就没有什么好聊的。
　　刚认识时, 程斐看着难相处，棱角多。
　　熟悉后，发现她心态很平和，不像外表那么有攻击性, 却也不易亲近。
　　“那你就随便挑一件事情讲, 只讲一件。”她鼓励道。
　　说着还拽着程斐的胳膊来回地摇晃, 程斐被缠的没办法, 敷衍着讲了一句：“我小时候很听话。”
　　梁倩还等着下文，见程斐却不再开口了, 她诧异的问道：“没了？”
　　程斐往后退了两步，与她拉开距离，摊开双手说：“没了。”
　　“我是让你讲一件，不是讲一句。”
　　梁倩气极，觉得自己被耍了，又上前去捉她，两人拉拉扯扯的走到河边，两岸确实有很多铺子。
　　三四米宽的河面上，飘荡着几只摇橹船，船上装饰着小彩灯，船夫立在船头招揽游客，当真是古意与现代的融合。
　　河的两岸，是绵延不知几里的商户小店，挨着河岸边还有夜市小摊，烟火缭绕，熙熙攘攘。
　　老远的梁倩就闻到馄饨的香气，就问程斐要不要吃馄饨。
　　程斐想起上次她生病的时候，梁倩去校门口买饭，她买给自己的也是馄饨。
　　“你喜欢吃馄饨？”
　　“我奶奶特别会包馄饨，我从小吃到大，对这个味道无法抗拒，等以后有了机会，我让我奶奶做给你吃。”
　　“你这是反向给老板画饼？”
　　梁倩觉得好像确实有点这个意思，向前跑了几步，又背着双手倒着走，冲着程斐笑的灿烂。
　　“算是吧！”
　　程斐正准备说话，却看到前方一个小朋友骑着滑行车冲了过来，眼看就要撞到梁倩。
　　她下意识的大跨步上前，一把拢住梁倩，带着她往后躲。
　　梁倩不知道怎么回事，就看到程斐冲过来将她抱着，她被拖拽着走了好几步，双手下意识环着程斐的腰。而程斐是一手抱着她的腰，一手护着她的后脑勺，将她的头摁在怀里。
　　“对不起对不起，一眼没看住就撒了手，没撞到你们吧？”
　　说话的大概是小朋友的妈妈，看到孩子差点撞到人，忙上前道歉。
　　程斐将怀里的人松开，低头问她有没有事，梁倩脑袋还是懵的，只摇了摇头。
　　程斐转身看向那对母子，压着脾气说道：“她没事，你还是看着点孩子，旁边就是河道。”
　　“好的好的，多谢提醒，不好意思哈。”
　　直到那对母子走远，梁倩才回过神来，两人早已经分开，程斐甚至还刻意与她拉开距离。可她心里似乎还留存着两人拥抱时的温度，她窝在程斐的怀里，甚至能感受到她的心跳。
　　“愣着干嘛？被吓到了？”
　　程斐看人还在跑神，伸手在她眼前晃了晃。
　　梁倩一把抓住挥舞的手，笑着说没事，继续拉着她往前走，问她到底吃不吃馄饨？
　　程斐看着两人相握的手，感受着手心灼热的温度，想要甩开，可是梁倩握的很紧，直到了馄饨摊子前才松开。
　　“说话啊？到底吃不吃？要是不吃前面还有细面。”
　　“不往前走了，就吃这个吧。”
　　“行，老板，两碗小份馄饨。”说完她又回过头来看着程斐，撒娇道：“我还想吃前面的酒酿小圆子，还有那家奶茶，你陪我去买。”
　　程斐看了看招牌上的标注，觉得小份馄饨份量并不少，就劝道：“买那么多吃不完吧？这个点喝奶茶会睡不着，明天我们还约了高明去转店。”
　　“不行，我今天受了那么多气，必须得化悲愤为食欲。”
　　说到这份上，程斐也不再阻拦，贾莲云有多不讲理有多气人她是知道的，梁倩今天能坚持谈完且回来后没有哭，程斐已经很欣慰了。
　　可事实就是梁倩就是个心大肚子小的，乱买了一堆根本没有吃多少，倒是程斐，每一样都替她解决一部分，大半夜吃了那么多碳水和高热量食物，很是罪恶。
　　饶是如此，罪魁祸首还嚷嚷着吃的太撑，走不动，非让她牵着走。
　　程斐自然是不愿意再纵容她，自顾自的往前走。
　　梁倩看撒娇耍赖不管用，就开始卖惨，说自己今天是如何委屈，最近压力是多么的大，跟在后面喋喋不休，奶茶都堵不住她的嘴。
　　昏暗又充满烟火气的街道上，月色溶溶，洒在石板路上，如白霜铺地一般。
　　两人一前一后，程斐时不时的劝导她两句，但到底是没有牵她的手。
　　小姑娘不经世事，她却不能不懂事。
　　最近梁倩总是有意无意的打探她的私事，两人独处时，时不时看向她的眼神都带着欲望。
　　她是恋爱经历不丰富，可也活了二十八年。
　　没有人比她更了解自己，她不会爱人，也没什么同理心。就是那么爱她的奶奶去世时，她也没有落多少眼泪，心里想的都是自己一个人要怎么活下去，怎么能保护好那张能救她命的存折。
　　她自私，冷漠，戾气极重。
　　而梁倩，一看就是被宠爱长大的，乐观积极，心思纯净，不计较，浑身都充满着向上的能量。
　　两个人根本就不是一条道上的人。
　　现在梁倩对她的好感，只是出于一时对强者的膜拜，而依她的能力，很快就能成长为更强的人。到那时，她的心态就能摆平，就会明白程斐不过就是职场中很普通的一个打工人。
　　所以，偶然的心动应该交给时间，时间会将它抚平。
　　而她不用多说什么，不用去拒绝，更不用去回应，只需作为一个礼貌的旁观者，等她认清楚自己的心。只有这样，等一切归于平淡的时候，两人的关系才不至于尴尬。
　　两人前后脚回到酒店，一夜好梦。
　　林州的早市很有名，本来梁倩说好要起来去尝尝，可无奈被工作磋磨的身心俱疲，又经过按摩放松，早上根本起不来，闹钟响了直接给关了。
　　隔壁程斐的情况差不多，九点才起床，起来后醒神洗漱，收拾好的时候已经快十点，今天她们的工作主要就是转店。合同签署条款还是需要看门店实际执行力，所以她们这几天要把红联各个类型的门店都转一遍，包括县城的。
　　多了解，谈判桌上才不会被忽悠。
　　昨天贾莲云让梁倩看的东西，不能说都是假的，但应该也只是个大框。
　　真实情况，还是要去门店看。
　　今天她们要去县城，程斐收拾好后，去催梁倩起床。
　　待两人出发的时候，已经快十一点，酒店的早餐肯定是没有了，只能路上随便买点。
　　她们要去的这个县城有一处著名的景区，又有山有水，加上现在是暑假末，去旅游的人不少，高速路上车流如织。
　　梁倩坐在副驾驶上，用手机处理着工作，有不懂的地方，导师就在旁边坐着，随时给她提供解决方案。
　　最近V5群里的吐槽消息快翻天了，难搞的客户，动不动就骂人的老板，同事间的勾心斗角，一堆的工作却没有教该怎么干，理不清的流程……
　　这些情况梁倩也遇到了一些，可是她运气也还不错，遇到一个看着凶但却很少骂她的老板。
　　程斐就算对她有无语的时候，也都是沉默，让她自己意识到自己的错误。
　　如果是情侣，这种相互模式会有些痛苦，甚至可以说对方是冷暴力。
　　但如果是上司和下属，那就是可遇不可求的灵魂关系。
　　一个不揪着错处一直说，给你空间，给你时间的老板，不就是一个好老板吗？
　　所以梁倩觉得自己还是有点运气，虽说她跟程斐没一个良好的开始，但是两人之间的关系远远要比外界以为的好的多。
　　齐遇春告诉她，上周就因为她主持订单配送，will还出来为她站台的事，公司里已经传言一片。说程斐已经被凉在一边，是要被架空的节奏，被逼走只是迟早的事。
　　而芝江的大客户经理只会是梁倩。
　　还说will都默许了，不然不会站出来替她说话，毕竟梁倩也是他自己的人，哪个老板不想用自己的人？
　　更离谱的竟然还有人说程斐不是真的生病了，只是在和公司谈赔偿，用病假耗着……
　　这些事情齐遇春能知道，程斐肯定也知道了，梁倩觉得没有必要跟她解释，毕竟她是当事人，她什么都知道，而且她肯定不会相信这些流言蜚语。
　　相处不过短短两个月，梁倩就对程斐产生了莫名的信任，她总觉得两人有一种默契，有一些事情就算是不说，彼此也能懂。

第050章 你我不同
　　就像程斐一直在拒绝与她走的更近, 她都能感觉的到。
　　其实程斐并没有说太多，却表露出她们两人的关系最多只是上下属，就像两人一到了门店, 程斐就开始教她怎么工作，进店后要注意什么。
　　“以后你是要对每一家店都做到去过，熟悉它的格局，当市场部突然出什么活动和宣传时, 你脑子里能立即筛选出来哪些门店适合，做到有目的的跟区域的执行团队沟通。而不是把市场部的要求发到群里，让她们自己提报, 那你能收上来的, 大多时候就是一坨垃圾。”
　　这也是为什么她原先有很长的时间都在出差的原因。
　　她一边说一边观察梁倩的神情，看她是否能理解。
　　“还有一种情况，就是外阜的同事对于大连锁商超门店并不重视，比如红联在这个县城只有一家门店，你觉得它就算恢复合作, 它能给负责这个县城的同事贡献多少业绩？”
　　梁倩回忆着之前看到的数据, 不是很确定的猜测：“来之前我看了Ivy发出的月报数据明细, 这个县的生意额一个月五十多万，恢复合作后，这个店的营业额能达到五千多就是很不错了。”
　　听到这点程斐有些诧异，她没想到梁倩还会提前去查数据, 这个并没有教过她！
　　对于她的无师自通, 程斐再看她时眼里就多了些赞赏。
　　“好, 那对于负责这个县城的同事来说, 就是百分之一的占比。改天有时间了，你跟高明去跑跑小店, 体验一下不同渠道的沟通成本。”
　　“为什么？”梁倩不解，她不是负责大连锁商超的吗？
　　程斐拿过一件竞品，翻看上面的日期，看完后转过身面对梁倩，说道：“我想让你了解不同渠道的沟通成本是不一样的，大连锁的沟通成本会更大，人的精力都是有限的，特别是对待工作，你会花百分之十的精力，只为了去完成百分之一的业绩吗？而且就算执行做的很优异，功劳大多也是会归到总部负责人的身上，谁愿意总为别人做嫁衣裳呢？”
　　梁倩摇头，自己站在旁边想了一会儿，直到理解了程斐的意思，尝试总结道：“所以其实负责全渠道的人并不会把精力放在连锁大客户上，这就是为什么上次分订单时你让我不要只看数据，要和当地的同事沟通？还有就是为什么要让我自己把全部的店都转一遍，好了解真实的门店情况，在脑子里留个概况，不要只一味的待在采购部，或者办公室，只看数据做工作？”
　　领悟能力还算不错，程斐点了点头，反问道：“是不是觉得咱这工作也不清闲？”
　　梁倩撅着嘴点了点头：“是啊，不清闲倒是早有领会，可不知道这么难。”
　　说完了这些，程斐又教给她如何从竞品了解门店，“通过这件商品的日期，你能看出什么？”
　　“不新。”梁倩看程斐表情有些无语，就知道自己说了一句废话，心虚的吐了吐舌头，补充道：“就是这个商品流转慢，或者是经销商仓库货品日期本就不好。”
　　“红联仓管不验收效期过三分之一的货品。”
　　程斐看梁倩一脸懵，就肯定她不知道。
　　就继续说道：“其实商超验收规则差不多都这样，民尚跟正美也是。你还是要跟齐遇春多学这些基础逻辑，改天有空了跟着她还有经销商的人去送一次货，整个链条的东西都熟悉一下。还有一点，这些商品日期都不太好，也说明这个店的流转慢，客流少业绩不好。”
　　梁倩赶快把这些新知识点记到自己的备忘录里。
　　一家店转下来，需要她注意和掌握的东西就有一大堆，直接听的她脑子嗡嗡的。
　　真的，以后谁再说做销售简单，她就给她一鼻兜。
　　亦或者说，大部分工作，都不是外人所看到的那样简单。想要做好，就需要了解其中的门门道道，多看多学。
　　午餐地点是店里理货大姐推荐的，她是当地人，知道哪里有特色馆子。梁倩最近经常跟程斐一起吃饭，已经了解了彼此的口味。
　　日常三餐占生活的很大比重，有时候想想，能在一起吃很多次饭的人并不多。
　　餐馆不大但很干净，前头还有一台电视，在播放一个历史剧。
　　《大明王朝1555》。
　　梁倩见程斐看的入神，就问她是否看过，程斐点了点头。脱离工作后，对于她的寡言，梁倩已经习惯，开始掏出电脑做事。
　　程斐看到后，觉得这一幕很是熟悉，可她什么都没说，继续看剧。
　　这部剧她大学的时候看过，起初几集她觉得百姓的穷困是无良商人剥削导致的，再往后看觉得是州官乱收税的错，接着又以为是太监贪污的错，最后以为是严嵩党羽党争的错。
　　去年闲暇的时候她又看过一次，觉得百姓的穷苦究其根本是嘉靖帝的错，朽木之所以成为朽木，是因为它的根已经烂掉了，而一个国家的最高掌权者就是树根。一部剧常看常新，总能带给她新的思考，让她理解了什么是透过现象看本质，也算是人生需要修习的一个课业。
　　梁倩电脑里的文件越来越多，开机越来越慢，等待开机的间隙，她问程斐这部剧讲的是什么。
　　“就是明朝嘉靖年间的一些历史。”
　　程斐说的太过简洁，一听就是敷衍她的，梁倩撇撇嘴没有再问。
　　梁倩大学念的是英语专业，为了更好的练习口语，日常消遣她更偏向于看英剧美剧，国产剧她看的很少。
　　历史剧更不在她能理解的范围之内，太沉重。
　　附近有一个五A级景区，可两人见游客太多了，也没什么去的欲望。吃完午饭，就直接出发去另一个县城，她们今日的目标是去三个县城，时间是有点赶的。
　　不过跑店销售就是这样，大部分时间都花在路上。
　　隔壁县城离的不远，开车一个小时左右，梁倩看程斐面露疲色，主动坐上了驾驶位。
　　程斐乐得清闲，可刚上车，安全带还没有系好，就来了一个电话，是之前联系她的猎头。
　　告诉她初试过了，问她下周二有没有时间，准备一下复试。
　　程斐看梁倩正在专注开车，就说了句有时间。
　　“因为这个岗位会跟总部人员有比较多的沟通，需要有一定的英文能力，您英语怎么样？”
　　“一般。”程斐心态摆的还好，觉得这种事情没必要撒谎。
　　“好的吧，还有一周时间，你可以好好准备准备。”
　　“好的。”
　　猎头大约是听出了程斐说话不是很方便，没再多聊。
　　程斐看着前方陷入沉思，大学的时候英语确实也考过了六级，可是口语一直不怎么样，工作这几年基本就是荒废。
　　岗位突然要求英语面试，还只有一周的准备时间，对她来说有些棘手。
　　可是她念头一转，看向旁边的梁倩，英语专业的研究生不就在她旁边坐着吗？
　　不过她该以什么样的理由提出来，让梁倩帮她呢？
　　“梁倩，你大学为什么选择英语专业？”
　　听程斐主动问她的私事，梁倩有些诧异，转头看了她一眼，没发觉有什么异常，就又赶快目视前方，“因为我小时候老是跟着爷爷看《新闻联播》，爷爷就说当外交官好，可以全世界的旅游，还风光，让我长大以后当外交官。”
　　“后来呢？”
　　“后来我也觉得外交官好，那就学英语呗，上大学之后才知道当外交官不能只英语好，阴差阳错的我就来当销售了。”命运多舛。
　　“那你们平时都是怎么联系口语的？”
　　“怎么？你想学英语？”
　　程斐愣住，她觉得已经问的很婉转了，不想让目的性过于明显，含混答道：“就是觉得最近有时间了，想学点东西。”
　　“你这求知欲真的是令人佩服，不过这也好说，我可以先给你推荐几个比较适合练口语的广播剧，你先跟着学学，发音上有需要纠正的我可以帮你。还有一些电视剧，比如《老友记》什么的，你有空也可以耐着性子看看，我还有这些剧的剧本，标注的有一些语法什么的，等回芜城我就拿给你。”
　　说起自己本专业的东西，梁倩那是一个侃侃而谈，看起来要比平时自信的多。
　　程斐瞧着挺有意思，鼓励道：“你在工作里面也可以这么自信。”
　　话题突然转到工作，梁倩立时跟那泄了气的皮球一样，弓腰耷背，“读书可是我干了快二十年的事儿，那肯定是觉得游刃有余，自信感爆棚。可是工作我却只做了两个月，什么都不懂，哪里能有自信？”
　　程斐想了一下，觉得也是，不过熟悉了就好了。
　　大部分工作岗位，三到六个月的时间也足够理顺了。
　　梁倩看程斐不再说话，又问道：“你是不是跟Will想法一样，觉得我成长的太慢了？”
　　“有一些。”程斐实话实说，不过她说的慢跟Will的不太一样。
　　从接受度上来说，梁倩的进步已经超过了她的预期。可是从时间上来说，如果面试顺利的话，她最晚十月底就会离职，除去中秋节和国庆节的假期，就只剩一个半月的时间给到梁倩过渡，她确实需要学的更快一些。
　　听程斐这么说，梁倩的心情更不好了，小声抱怨道：“可是我已经很努力了，再说不是还有你在吗？你就慢慢教我，我就跟着你当小跟班就行。”

第051章 手把手教
　　每次她被工作搞得焦头烂额的时候, 只要想想程斐，心里就能立即安定下来。
　　程斐不知道如何作答，不过等Leo月初来了, 梁倩就能看出些东西来吧，Leo肯定是容不下自己的，让她走只是早晚的事。
　　这个事情恐怕Will也已经感觉到了，所以他才迫切的希望梁倩赶快成长起来, 能够迅速接过大客户的这一摊子事儿，不让她的离职带来太多不好的影响。
　　次日，程斐仍是带着梁倩巡店, 恰好高明也有时间, 陪着她们一起。
　　三人汇合后，高明问：“今天也是贾莲云的值班日，要不要我去打听下她在哪个门店？我们再去会会她。”
　　经过前天的事情，高明琢磨出了了贾莲云的心思，她就是想让程斐服个软, 最好能主动一些, 让她拿捏一下。现在的形势是她很着急的想让盛星的货进入到她的卖场里, 隔着一天没联系，听说贾莲云已经跟她的下属发火了。
　　扬言盛星谈不成就谈不成，大不了就不做这个品牌，红联商品那么多, 少一个盛星也无所谓。
　　可实际情况是, 现在谈不拢的大品牌不止盛星一个, 早有熟悉的友商来和他打听盛星是否会接着跟红联合作, 还建议大家联合起来搞贾莲云一波。
　　这次的舆论风波，让所有饱受贾莲云摧残的品牌方都出了一口气, 恨不得她能就此下台。
　　可是大家又都知道，雷皓凡不会丢弃这么忠诚的一条狗。
　　贾莲云怎么折磨品牌方都跟他没关系，他想要的就是利益，而不是一个跟品牌方站在一起，向他抱怨现在生意多么难做的人。
　　只能说，狠人也有狠人的优势。
　　程斐本来没这个打算，可是看着梁倩有些期待的眼神，又想了想高明目前在公司的处境，就点头了。
　　从大客户换到小渠道，他很难融入，位置尴尬，公司又在一直缩编，如果红联能恢复合作，他的岗位就稳了，再说此次舆论造就的机会十分难得。
　　三年前，程斐刚接红联那会，被贾莲云搞得焦头烂额，是高明一次又一次的帮助她。
　　这些情分她都记着。
　　偶遇这件事讲究的是一个自然，不刻意。
　　程斐进店之后，就直接到了品类陈列区，拿着商品看，等了不过十几分钟，贾莲云便带着一帮人巡店到这里。
　　看到程斐，她先是一愣，两年不见，这个臭丫头的气场更足了。
　　“呦 ，这不是程大经理吗？怎么舍得光临我们这小店了？”
　　面目可憎，张扬跋扈，都不足以形容贾莲云的丑恶嘴脸。
　　程斐莞尔浅笑，主动向前走了两步，客气道：“贾总客气了，红联这么好的客户，品类管理做的这么好，非常值得学习。所以我今天就特意从芜城赶过来看看，正说想去拜访您，没想到这么巧就碰上了。”
　　梁倩在一边看着，现在的情形是程斐的身边只有她和高明，贾莲云的身后却站了十几个人，可饶是这样的兵力差距，程斐的气势也并未被压倒
　　贾莲云冷笑着哼了一声，讥讽道：“我们是小客户，可请不起程经理这样的大腕。”
　　程斐也不惯着她，态度随意的说道：“贾总还是那么爱开玩笑，看贾总挺忙的，那您先忙，我们再逛逛。”
　　贾莲云没想到程斐这么快就熄火，她的脾气她是了解的，要是这次放她走了，下次再继续派一个做不了主的小姑娘来和她谈，那猴年马月能谈的成？
　　今天客服部可又说了，还有一些好事的顾客到服务台投诉，说在店里这买不到那买不到。事情闹到雷总那里，他已经给她下了最后通牒，让她九月底之前，必须要完成大品牌的重新进场。
　　其他品牌已经谈的七七八八，只有盛星，还在这拖着。
　　别说进场，连合同都没正经谈过。
　　“程经理好不容易来一趟，我不得好好接待？”说完这些，又回头冲着她的一帮下属说，“按照刚才说的，你们先去调整吧。”
　　梁倩看贾莲云放下身段了，忙扯了扯程斐的衣袖，程斐给了她一个眼神，示意她稍安勿躁。
　　贾莲云看程斐仍是姿态闲适的这瞧瞧，那看看，就有些气不打一出来，虎着脸说，“走吧，请你喝杯咖啡。”
　　程斐跟在她身后，撇了撇嘴，还喝咖啡？怕是贾莲云心里恨不得想灌她一碗毒药，让她一命呼呼。
　　两人的恨怨由来已久，当年程斐刚接手的时候，贾莲云想拿捏她，没给过她好脸色，商品变价从来不经过她的同意，还扔一堆烂帐让程斐付款，不付款就直接扣经销商货款。
　　因为这事俩人没少吵架，有一次贾莲云还直接当众言辞羞辱她。
　　两人的梁子就越结越大。
　　不过闹了这个把月，程斐心里也出气了。
　　四人去了一个咖啡厅，半晌午的人也不多，程斐要去点单，贾莲云板着脸质问她是不是看不起她？
　　程斐立即往后退了好几步，抬了抬手，示意你有钱你来。
　　高明看见这一幕，竟然忍不住想笑，贾莲云花钱请品牌方喝咖啡，说出去怕是没人信。
　　四个人坐下，程斐和贾莲云面对面，程斐怎么说也是乙方，就先开了口，“今天真的是让贾总破费了，改天有机会了请贾总吃饭。”
　　“谁敢请你吃的饭？回头你再说我收你贿赂哦。”
　　梁倩看她一直不依不挠，就有些生气，想替程斐分辨几句，程斐大约是感受到了她气息不稳，忙在桌子下面捉住了她的手，让她别急。
　　程斐今天答应来的时候，已经能猜到贾莲云的态度，之前的事情都已经过去，她今天来也不是给她撒气的。
　　干脆不搭理她的阴阳怪气，选择直奔主题。
　　“贾总是这样的，我听梁倩说了合同的事，你也知道我们这种公司，有合规部有财务部，什么客户对应什么条款都有明目，不是我们能左右的。再加上现在我们公司对于分销、陈列的要求也更加严苛，稍有缺口整个团队人的奖金都会泡汤。我了解红联也有自己的管理原则，两相很难契合，这也是我们之前暂时中止合作的原因。”
　　潜台词就是我们也可以不合作，合作了我多出力不说，奖金反而更少。
　　贾莲云是聪明人，对接了这么多品牌方，外企的那些考核规则她大致了解，也有品牌方和她抱怨过，负责红联只能拿底薪。
　　可这些都不管她的事，她就是要利润，“程斐，你现在是经理级别了吧，你不能只升职不升格局啊？负责大客户的人要有格局，你要是因为那点奖金就不想跟我们合作，格局可就太低了。”
　　梁倩手被程斐抓着，一旦想说什么程斐就抓的更紧，她就忍住没开口。
　　手心都快被捂出汗了。
　　“贾总，格局我也想有，但是你也知道，我们这些人就是个打工的。不像您是拿分红的，多劳多得。我们这是干的越多，错处越多，工资越少。”
　　高明看咖啡好了，起身去拿咖啡。
　　四杯咖啡，梁倩担心他一个人拿不了，就挠了挠程斐的手心，示意她松开。
　　正说这话的程斐感觉手心一痒，下意识的看了一眼梁倩。
　　梁倩下巴往吧台那边扬了扬，程斐松开了手。
　　话说到这个地步，贾莲云也越来越没有耐心，“要我说就是你们这些公司奖金考核机制不合理，客户又不是你们公司开的，哪能你们说摆多少就摆多少，不得看看客户门店布局吗？”
　　程斐跟着附和，“是啊，我们也是这样想的，所以梁倩跟我说了您这边的需求之后，我就抽时间过来了，看看现在门店的布局，综合一下目前的情况。”
　　提到这个，贾莲云得意一笑，直接拆穿她，“你是不是先打听了一下我在哪个店，就单等着我呢？”
　　“你要是乐意这样想也行。”
　　贾莲云看她还嘴硬，气的没忍住抬手在她胳膊上拍了一巴掌。
　　硬的不行就准备来软的，“你的脾气我还不了解？咱俩都这么熟悉了，也别在这置气了！你就拿出你最大的诚意来，我也给出我能给的东西，咱俩赶快把事情弄成。”
　　梁倩远远的就看到贾莲云动了手，就赶紧端着咖啡往回走。
　　先将贾莲云的咖啡递给她，又坐回程斐身边，手很自然的搭在她的腿上。
　　程斐下意识的握住。
　　跟贾莲云介绍道：“梁倩你也见过了，她是从总部过来的，对于公司的政策也比较了解，以后就是她直接负责红联。我手头上还有俩客户，公司事儿多，真的忙不过来。”
　　贾莲云端起咖啡抿了一口，她实在是喝不惯这东西，可是她知道外企的人喜欢喝这个提神。
　　“谁负责没关系，我就要你们拿出最大的诚意。”
　　程斐又示意梁倩把合同再讲一遍。
　　等梁倩说完她又补充：“贾总，你知道我的，我不喜欢玩虚的，有多少就拿出来多少，不会藏着掖着，耽误大家的时间。”
　　这些条款贾莲云已经琢磨过了，也不是不可以，但她还是想多要一点。
　　“我跟你一样，需要听老板的，我回去跟雷总汇报一下。如果他觉得有问题，我们就再谈。”
　　梁倩一听这，就知道这事十有八九是要成了，顿时难掩兴奋，程斐不想她露出得意，又捏了捏她的手。
　　梁倩神情又赶紧严肃起来。
　　程斐接着说：“那就麻烦贾总，如果有需要的话，我也可以约我们公司高层过来。”
　　说到这个，贾莲云想到一件事：“我听说你们宋总和赵总都不负责芝江了？”
　　这些客户的消息一向灵敏，程斐见怪不怪的点了点头。
　　“现在新的省总是周航周总，大客户组的老板是李奥李总，到时候咱们这边有需要的话，我可以约他们过来。”
　　直白点来说，贾莲云虽然拿的有分红，可也就是个打工的。她拿不到更有利的合同条款，就会把问题往上推，让高层之间见个面，双方知晓下目前形势，不要让下属背锅。
　　“到时候再说吧，你先预备着，让梁倩把具体的东西发给我，我拿回去再看看。”
　　梁倩已经准备好了，听到这话，把打印好的双份合同都拿了出来。
　　贾莲云看这阵势，又开始揶揄程斐，“你还说不是早有准备？”
　　程斐只笑不语，示意她先看。

第052章 捉个现行
　　等她看的差不多了又说：“你这边突然要说合作, 我们真的没有准备。经销商我们还在找，这只是一份草拟合同，具体的还要由他们来和你们签署。”
　　“行, 你们快点找！你知道的，我是主张直供，物流也让梁倩去看过了。”
　　“我们也想省事，但是我们公司直供客户的要求生意额要过亿, 咱们确实还有些距离，好好做，争取早日能达到。”
　　贾莲云听到这里不耐烦的摆手, 站起身没好气的说道：“得了得了, 少跟我画饼了，我先回去了，有进展随时沟通。”
　　高明起身将人送走，梁倩转过身扑进程斐怀里，兴奋的说道：“程斐, 你也太厉害了！”
　　程斐脖子被楼住, 勒的有些喘不过气, 将人扒拉开，保持住安全距离。
　　“别高兴太早，这只是万里长征第一步，后面的麻烦事肯定还有一堆。”
　　高明回来, 脸上也洋溢着笑容, “我就说还得是你能治她, 要不她还得叽歪一阵儿。”
　　“这跟我也没多大关系, 像你说的，就是时机到了。她从批发市场拿不来更划算的货, 又顶着舆论压力，只能尽快促成跟我们的合作。”
　　话虽如此，可是高明也知道，没有程斐今天的助推，事情怕还是要拖一阵儿。
　　也不是他着急，而是他听说公司要裁员，加上林佳佳被开除后也没有再招人，变相的释放出公司在缩减人员的信号。
　　其他渠道员工多，达成差，留在那里迟早会被干掉。如果红联能恢复合作，他调职过来负责红联，那他就稳了。
　　这些东西程斐都懂，她也理解。所以高明今天想让她来的时候，她就来了。
　　有仇报仇，有恩报恩，否则她大概不会主动跟贾莲云这个女人先低头。
　　经此一事，梁倩更加深刻的明白了一件事，在职场上，同样的话由不同的人说出来，份量和结果都是不同的。
　　上次订单的时候，will站出来替她说话，她还能说那是权力的力量。可是这次她和程斐，都是代表盛星面对客户进行谈判，给的条款都是一样的，结果却是不同的。
　　对于客户来说，她和程斐并没有什么职级上的不同，差别就在于两个人身上的气场不同，而气场是由阅历来培育的。
　　她需要更多的时间和阅历，才有可能会成为跟程斐一样优秀的人，这不是她心急或者努力学习就可以一蹴而就的。
　　就是不知道她能看明白的问题，公司的领导层能不能明白。
　　公司那些高层办公室做习惯了，听惯了内部的阿谀奉承，大多早就不对接客户。就是去了也就是下面的人谈的差不多了，他们风光露面去站个台。
　　这些人玩办公室政治挺拿手，可是工作上怕是早就有些脱离实际，自大的觉得下属都在摸鱼，看谁不顺眼就想换掉谁。
　　职场上，一样是忠言逆耳，奸臣当道。
　　好在红联的事情闹了这么久，终于有了实质性进展。最难的第一步已经跨出了，三人再工作起来就轻松一些，到了周五下午，梁倩和程斐就要返程。
　　下周一也就是九月初，童丽真就要正式调职到芜城，接管之前冯谢的工作，will已经发过通知，下周一相关人员都要到办公室。
　　回到芜城，程斐还是先送梁倩回去。
　　到了小区门口，梁倩说道：“你跟我一起上楼吧，我把学英语口语的一些资料都给你。”
　　这些资料程斐确实需要，就跟着她一起上了楼，梁实秋还没下班，家里没人。
　　进了门，程斐就在客厅等着，梁倩去屋里收拾她的东西。
　　“毕业的时候，我好多东西都寄回家了，剩下的这些都是我背回来的。你先拿去用，回头需要其他的了，我再让我爸妈给我寄来，或者我中秋节回去的时候带过来。”
　　梁倩自己一个人在卧室里，卧室门敞开着，她说话客厅里的程斐也能听的见。
　　“程斐，你进来帮我拿一下。”
　　程斐穿着梁倩的拖鞋，听到她的声音，才走进她的卧室。
　　床上用品都是米黄色的，连着的飘窗上铺了垫子，摆满了玩偶，还有散落的书籍。
　　还有电脑，平板，充电线。
　　靠着阳台的位置修了一个长排书桌，放的有她的化妆品，瓶瓶罐罐摆了好些，也能看到一些产品资料，和工作相关的东西。
　　往里走甚至还能看到一个衣帽间，挂满了她平时穿的那些衣服。
　　大约因为梁实秋是老师的缘故，家里放了好几个小书架，上面摆满了各类书籍，以便随时拿起来看，梁倩的屋里也有一个单独的小书柜。
　　除了一些专业书，办公工具书，还夹杂了几本小说。
　　看名字，都是些讲情情爱爱什么的。
　　梁倩看程斐站在门口打量她的屋子，有些不好意思的问道：“是不是太乱了？我平时很爱干净的，就是最近太忙了，没有收拾。”
　　解释等于掩饰，程斐也不愿意戳破她，上前接过她手中的东西，“等我用完之后还你。”
　　“没事，我现在也没空看这些，当初带回来就是想着留个念想，我老家屋里保留的还有小学时候的书呢，就是念旧吧。”
　　程斐想了想，奶奶以前也老爱留着她的那些旧书什么的，后来老屋子被推倒重新建了新房，她的那些东西估计也都被扔了。
　　“挺好的习惯。”
　　“你再等一会儿，我打开我自己的电脑，里面有一些剧的资源，我copy给你。”
　　程斐看着眼前摞成堆的资料，还有网盘上上百G的视频资料，开口道：“梁倩，我只是想学一点，没想考研。”
　　她给的这些东西考研估计也够了。
　　“这就是冰山一角而已，你要是真需要考研，我还有真题可以给你。哎，我说真的，程斐，你真的可以考个在职研究生，提升下自己的学历，对你以后的职业发展肯定有好处。”
　　这一会儿的功夫，程斐觉得梁倩更像她的领导，都开始给她的职业做规划了。
　　“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”
　　梁倩一听她又是在敷衍自己，正好手边有一本书，她翻到折页处找到那句话，对着程斐念道：“人生最好的贵人就是努力向上的自己，我觉得这句话特别适合你。”
　　女孩子在职场上的优势并不多，哪怕是以work life balance作为企业文化的盛星，在用人上也是更偏向于男性。
　　从芝江省的架构也可以看出，中高层以男性为主。而程斐，作为年龄还不到三十岁，且学历并不占优势的女性，能够在在中高层中占据重要的一席之地，也足以说明她的努力和优秀。
　　“谢谢你的鸡汤，我回去再品品，周末好好休息，下周见。”
　　看她要走，梁倩上前一步拦住，堵着她问道：“要不要在我家吃饭？”
　　程斐摇了摇头，“咱俩都已经在一起待五天了，你还不烦？”
　　梁倩摇了摇头，娇嗔道：“怎么？你烦我了？”
　　程斐抱着书越过她，边走边说，“一点点。”
　　梁实秋推门进来的时候，就看到自家小侄女正抱着程斐胡闹，而程斐抱着一摞书，应付不暇。
　　看她回来，两人都愣住了，六目相对，只剩尴尬。
　　“你们这是干嘛呢？”
　　梁倩退后一步，将人放开，冲着小姑嬉皮笑脸的说道：“没什么，她要学英语，我就把之前的资料借给她。”
　　程斐尴尬的点了点头，打过招呼后就想走，而梁实秋拎着一兜菜，有些阴阳怪气的说：“来都来了，留下来吃饭吧。”
　　“不用了，我回去还有些工作要处理。”
　　梁倩也听出了小姑态度不好，跟在程斐后面瞪了她一眼，送程斐出了门，一回来就冲梁实秋嚷嚷，“小姑，你刚才对程斐态度不太好。”
　　不是质问是肯定。
　　梁实秋将东西放下，双手插着腰，板着脸说：“你还敢说我态度不好，你没意识到自己在干嘛吗？程斐是你的上司，你把她领到家里来不说，还和她举止亲密，你想干嘛呢？”
　　不是她非要大题小作，而是程斐有前科。
　　“我没想干嘛，就是跟她开个玩笑，把她领到家不是书太沉了我不想再下去一趟吗？哎呀，小姑，我出差一周真的快累死了，您就别骂我了。”
　　梁倩看局势不对，立即撒娇。
　　梁实秋还是忘不了进门看到的那一幕，程斐脸上的那种笑，她只在贴吧里见过，是她对着秦向南的那种笑。
　　明媚飞扬，跟她本人那种阴测测的气质非常不相符。
　　虽说俩人的关系澄清了，可是她还是觉得程斐这个人不对劲。
　　“我不许你以后跟她走的太近，上下属之间就要保持好恰当的距离，你要记住她是你的上司。”
　　梁倩看她还不松口，只好回屋里拿出自己的杀手锏，挨着梁实秋黏黏糊糊的说：“我月初不是发了工资吗？就想着说要给大家买礼物，回报大家对我的疼爱，本来打算中秋节回家的时候给你的，现在为了保住小命，就先给你吧。”
　　梁实秋正在气头上，看见某金饰的Logo，脸上的表情立即松弛下来，洋装不在意的问道：“少给我上糖衣炮弹。”
　　“这不是糖衣炮弹，这是侄女对姑姑沉甸甸的爱，我姑姑戴上肯定绝美，快点试试。”
　　梁实秋戴上后在镜子前欣赏了好久，从小到大都是她给梁倩买吃买喝，今天收到礼物，搞得她内心还挺感慨，泪眼婆娑的对梁倩说：“算我没有白疼你。”
　　梁倩搂着她亲亲热热的说：“不白疼不白疼，你是全天下最好的姑姑。”
　　“说吧，今天晚上吃啥？出差几天都瘦了，咱好好补补。”
　　看她不追究了，梁倩心满意足的躺在沙发上开始看电视，一场家庭大战就以一条金项链完美化解。
　　程斐到家门口后，刚把东西放下要开门，就听见对门有了动静，秦向南抱着大包小包出来了，“来来来，都是哀家给你带回来的，快跪下来谢主隆恩。”

第053章 不搞雌竞
　　一会儿的功夫, 门口堆了一堆东西，秦向南拿起一本书，“《老友记》剧本？你买这个干嘛？要考研啊？”
　　……
　　“不是, 下周有个英语面试，准备准备。”程斐说着开了门，让秦向南帮她把东西抱进去。
　　“下周面试，你现在学？你这佛脚抱的也是够临时的。”
　　“确实没想到, 我还以为我很有竞争力呢，谁知道找工作的时候还是要被挑挑拣拣，之间猎头帮我推了一家公司, 人家嫌我未婚年龄大。这次好不容易推了一个我喜欢的, 可不是要好好准备？”
　　这个社会对于职业女性的苛刻，体现在各个行业，程斐今年二十八岁未婚，有的企业已经开始担心她要结婚生娃休产假。
　　连面试的机会都不愿意给。
　　秦向南对于这些社会现实也很无语，“这操圈的世界, 恨不得把女性关在家里生孩子, 以完成物种的繁殖。至于女性有没有追求, 有没有思想，是不是比同类型的男性更优秀，都不在他们的考虑范围之内。”
　　“是啊，不过我今天还真的动了考研的心思, 你说我要不要报一个在职研究生读读？”
　　秦向南盘腿坐在地上, 拆着给程斐买的礼物, 又看了看长条桌上那一堆的资料, “我还没问你呢？你这些资料都是哪来的？学校的跳骚市场？”
　　“不是，梁倩借的。”
　　“梁倩？你那小管培生？”
　　“也不小吧？就比咱小三岁。”
　　“呦, 咋个回事？程斐大佬竟然有年龄危机了，怎么？看上人家这束绿草了？担心自己太老了？”
　　对于这前言不搭后语又不符合逻辑的推论，程斐不予理会，开始在冰箱里拿出晚餐的食材解冻，准备一会儿做饭吃，在外面吃了好几天，觉得腻的慌。
　　秦向南看她不说话，觉得事情很不对劲，一跃而起，跑到她面前，扒拉着程斐的肩膀，眨巴着一双大眼睛问道：“你不会真的是坠入爱河了吧？”
　　程斐将她推开，“什么爱河？我就是觉得你胡说八道，懒得搭理你。”
　　秦向南背着手，在她身边踱着碎步，一脸的高深莫测，“我胡说八道？以你的性格，就算是需要应付面试，也不会去跟自己的下属去借资料吧？网上学口语的方法一搜一大堆，你可是最烦跟同事牵扯不清的。”
　　“借个书就暧昧不清了？那图书管理员的暧昧对象要数不清了。”程斐强行辩解。
　　“少打岔，借书可是撩妹的十大招数之一，一借一还，慢慢的关系不久亲密起来了。”秦向南担心光用嘴说表述不清楚，还一边说一边比划，看的程斐快要心肌梗塞。
　　“太后您要留下用膳吗？不用就请您回慈宁宫，奴才出差一周累了，要休息了。”
　　秦向南看她眼圈下乌青乌青的，也不好跟她继续胡闹了，接过她手里的东西，“你去洗澡吧，哀家给你做。”
　　“谢主隆恩。”
　　整个周末，程斐就窝在家里学习，先用英语写了一篇自我介绍，又看了一些视频练习口语。说起来从毕业后她就很少学习了，真的沉下心来，反而觉得内心难得的平静。
　　转眼到了周一，月初的例会资料上周出差在酒店的时候已经做的差不多，她准备这个月让梁倩讲，反正大部分基础工作也是她在做。
　　九点半卡点到了办公室，梁倩已经到了，递给她一瓶牛奶，一个鸡蛋，还有半根玉米，一看就是梁老师准备的早餐。
　　自从经历了上次会议拖堂到一点多，梁倩就学老实了，开会前先吃饱。
　　程斐看了看Will的办公桌，人还没来，低下头小声问梁倩，“人来了吗？”
　　梁倩俯下身说：“没来呢，齐遇春可紧张了，从来去了两趟厕所了。”
　　她俩正说这话，齐遇春回来了，为了方便工作，她的工位已经搬到了梁倩身边，和程斐她们在一排。
　　梁倩看连一向不怎么八卦的程斐，都开始好奇这个童丽真，笑她被PDF小作文给PUA了。
　　关于童丽真，盛星狗仔队芝江分队的小队长齐遇春已经得到一些消息。
　　童丽真，女，三十九岁，祖籍芜城，二十四岁时以一线业务员的身份入职盛星。二十六岁结婚，二十七岁生下一个女儿，三十岁离婚，三十二岁为了女儿上学问题迁户调职到津洲。
　　七年时间，她在津洲从P4升到P5，不算快。但是在区域40位P5经理中，女性只有三位，她是那三分之一。
　　职级足以能证明她的能力。
　　听闻她做事风格雷厉风行，向上御下，都很有自己的手腕。
　　被调回芝江，是因为翻车惹了事。
　　她手底下有一位员工，一毕业就进了她的团队，今年六月那位员工三年合同到期，她没有和人续签合同。结果这个同事就做了一个六十页的PDF，邮件群发津洲同事和总部HR，揭露她的'种种恶行'。
　　齐遇春还找人要到了那个PDF，发到了程梁齐的小群里。
　　PDF主要讲三件事，第一件是童丽真经常PUA下属，将员工逼到重度抑郁症离职，PUA的内容主要是喜欢否定下属，从个人能力到业绩贡献全方位打击。
　　第二件事是她为了完成业绩不择手段，逼迫下属往外流货，并有图有真相，犯了公司合规条律。
　　第三件事就是说她卡个人报销，把报销额度都挪给自己人，害得真正要出差的同事自己往里贴钱。
　　总部人事Hellen看到后很生气，亲自去了津洲。
　　解决的结果就是给了那位员工五个月的赔偿，将童丽真调回芝江。
　　程斐仔细看了那个PDF，除了流货其他都只能算是一面之词，确实不足以捶死一个经验丰富的城市群经理。可是也侧面反应了童丽真这个人做事情不干净，给人留了把柄。
　　为什么她觉得是一面之词，因为Hellen给的处理结果，不是开除而是调职。
　　事情闹的那么大，如果PDF上所述都是真实，童丽真是会被开除的。
　　而will为什么愿意接纳童丽真回芝江呢？
　　这里面一定还有其他齐遇春没有挖到的内幕，群内吃瓜的时候，齐遇春和梁倩讨论的热火朝天，齐遇春担心自己能不能在童丽真的手里活下去，梁倩担心童丽真不好打交道。
　　只有程斐，淡定如狗。
　　倒不是她装，只是她觉得童丽真没那么可怕，精神状态就比较松弛。
　　而且她关注这件事的动力，本身就是为了安抚手底下的俩小兵，她们现在已经是肉眼可见的躁动了，特别是那个没有出息的齐遇春。
　　九点四十五的时候，will领着身姿利落的童丽真进了办公室，公司网站上能看到照片，是以大家都能认出来人是谁。看人进了门，芝中团队的十几位主管都自觉的起身迎接打招呼，有些人还跟童丽真共过事。
　　因为月初要开经理会，外阜的四位城市群经理也都来了，看见wIll，也都起身打招呼。
　　Ivy很会做事，也带着团队的人起身迎接童丽真。
　　梁倩还没在公司见过这阵势，两位气场两米八的大佬一进场，办公室里几十号人都刷啦啦站起来迎接，搞得跟□□聚会一样。
　　她眼神询问了身边还稳坐着啃玉米的程斐，她们用不用站起来？程斐冲她摇了摇头。
　　在她这里，天大地大，程斐最大，程斐说不用，她就不站。
　　再说她们俩坐在角落里，前面那么多人挡着，她俩也不显眼，就继续低头看自己待会要汇报的报告，大部分都是在程斐的指导下做的。
　　“给大家介绍一下，这位是童丽真，从这个月起，她接手芝中，任职芝中的城市群经理，大家欢迎！”will说完，办公室响起此起彼伏的掌声。
　　“大家好，我是童丽真，非常高兴能够回到大本营，也很高兴能跟大家一起共事。”童丽真自我介绍完，又是一阵掌声。
　　接着就是will带着童丽真去她工位，其他人刷啦啦又坐下，期间梁倩抬头吃瓜的时候，恰好看到will的视线落在她们这边，还瞪了她一眼。
　　她怂，立即低下了头。
　　小声和程斐嘀咕：“will瞪咱们了。”
　　“没事，不是瞪，他眼睛不舒服。”
　　程斐正说着话，崔玉涛又给她发了条微信：“熹妃回宫！”
　　梁倩也看到了，扑哧一声笑了出来，在安静的办公室里多少显得有些突兀，程斐瞪了她一眼，示意她安静。
　　梁倩确定，这次真的是瞪。
　　到了月度会议时间，相关人员陆续进了会议室，程斐带着梁倩找个角落坐下，崔玉涛挨着她坐，问她身体怎么样。
　　上次订单的事情程斐没主持，他还特意打电话问程斐是怎么回事，是不是已经被谋权篡位了？
　　程斐劝他一把年纪，看点自己该看的东西。
　　俩人正低声交谈着，will带着童丽真进来了，大家自又是一番寒暄，区域里城市群经理有自己的团建会议，也有单独的群，Ivy又是盛星老管家，所以除了程斐梁倩，会议室里其他人和童丽真都见过。
　　是以Will专门为她们做了介绍。
　　“程斐，童丽真最初在盛星就是负责民尚和正美的，也在你们团队干过三年，对你这边的工作内容也比较熟悉，你们好好配合。”
　　此话一出，程斐大致知道了will为什么会要童丽真回来了。
　　左不过是担心她走了，梁倩独木难支，他就又加了一道保险，思虑还挺周全。
　　看童立真履历的时候她隐约猜到了这点，觉得很烦。
　　不是一般的烦，是厌烦，如果真的觉得她不稳定，或者有想法，干脆让HR直接来找她谈赔偿就行了。
　　何必在这里一而再再而三的试探，前一个梁倩后一个童立真，搞得她程斐跟多重要的人物似的。
　　她都有些懒得应付了。
　　不过面子还是留的，她笑着站起来和童丽真寒暄，梁倩自然也跟着她站起来，三人互加了微信，就算是认识了。
　　这个环节没占用太多时间，也就几句话的功夫，Ivy看寒暄的差不多了，就站起来问会议要不要开始。
　　will说开始，并让大客户这边先做汇报。
　　程斐已经帮梁倩链接好了电源线，给will解释道：“最近两个月梁倩这边在逐渐上手一些工作，红联的谈判也主要是她负责，所以今天的汇报由她来做，让她锻炼锻炼。”
　　will点头，“开始吧。”
　　因为是第一次当众做月度汇报，梁倩难免紧张，特别是碰到will提问的时候，连Ivy都感觉到了她的紧张，中间一度帮她接话。
　　而程斐只是专注的看向投屏，听 她讲话的逻辑，当觉出她方向要跑偏的时候，就会开口替她把话圆回来。
　　在讲到民尚和正美中秋和国庆档期安排的时候，童立真开口了。
　　“不好意思梁倩，我打断一下，中秋节和国庆节相距十三天，地堆陈列为什么不直接连档呢？从执行角度来说，打堆撤堆都需要时间精力。”
　　这个问题程斐制定活动的时候有跟她和齐遇春讨论过，她知道怎么回答，“因为中秋节门店会以月饼等各种礼盒为主，我们拿不到什么好位置。但是国庆节的时候，采购能够给我们签署距离收银台更近的主通道，中秋节因为调休等假期也比较短，所以我们也将更多资源投放在国庆节上。”
　　“好的，了解！待活动下发后，我会盯紧团队做好执行。”
　　这个问题过了，就到了红联，红联的谈判进度是will比较关心的。

第145章 提出离职
　　李亮这边负责敲定经销商, 他先讲，“上周我和程斐一起去见了三家经销商，都有承接的资质, 但丰通综合来看更优质一些，梁倩这边也做了三家经销商的比较。”
　　梁倩在李亮说的时候，已经将投屏调整到相应页面。
　　Will看了一眼，不置可否, “这个你和程斐定吧，合同谈判呢？到什么进度了？”他说着将视线投向梁倩。
　　梁倩正襟危坐，一板一眼的回道：“上周二我和高明一起去见了贾莲云, 贾莲云开口就让加三个点。周四的时候斐姐又带着我和高明在门店堵她, 她们又再谈，斐姐这边递交了上上周咱们定下的合同条款，贾莲云应了下来，说会递交给她老板，预计这周会有回复。”
　　话里话外, 她都把功劳推给了程斐, 而实际上, 功劳也是程斐的。
　　这一点，在座的都能明白，毕竟梁倩资历尚浅。
　　Will又问程斐：“Leo什么时候来？”
　　程斐淡然的转过身来回话：“他今天应该是到区域报道，最快也要下周了。”
　　“好, 下一part。”
　　梁倩看Will没有再提问题挑战, 她们这边的事情也过完了, 缓缓的松了口气, 在桌子下挠了挠程斐的手。程斐怕痒，一把反握住, 不让她作乱。
　　梁倩微微张开手，两人十指相扣。
　　程斐心里猛的一跳，觉得不对，立时就分开了。
　　手突然被放开，自然的垂了下去，梁倩微微抿唇，想掐她一下。可是又不敢会议上闹出动静，生生给忍住了。
　　后半程的会议跟她们相关的事情比较少，不过她们也要听着，还好今天赶在一点前结束了，梁倩还都不怎么饿。
　　其他人看Will好像还有事情要跟童丽真聊，都很识相的往外走，出了会议室，见办公室里其他人都已经出去吃饭了，Ivy给程斐使了个眼色，示意她等等再走。
　　崔玉涛也在工位上坐了下来，另外几人去了外面，不知道是去抽烟还是去吃饭。
　　程斐懒懒的靠在椅子上，梁倩给她接了一杯水，劝她喝了，现在天干气躁的，会议上就听见她咳嗽了几声。
　　Ivy看见了，忍不住打趣道：“程斐你可越来越有官味儿了，还让人梁倩给你端茶倒水，怎么？中午想请吃饭？”
　　程斐一口水刚喝下，差点没被噎到，崔玉涛站出来替她解围，冲着Ivy弯了弯腰，“请大总管另眼看看卑职，能否给卑职一个表现的机会？”
　　Ivy下巴一扬，大方说道：“允了。”
　　四人一起出了办公室，直到了餐厅，看四下没有认识的人，Ivy才开始跟崔玉涛八卦童丽真。
　　“我没想过童女士还有一天能回芝江，果然活着什么回旋镖都能见到。”
　　新人梁倩有些听不明白，崔玉涛给她解释道：“童丽真之前在芝江干的好好的，手握大客户，业绩做的又好，却非要申请调职到津洲。当时的省总不同意，她就直接越级找了HR和大区，把当时的省总给气的，说她有本事就别再回芝江，当时童丽真也是傲气的很，直接放出狠话说就算从盛星离职也不会再回芝江。”
　　这么有种？梁倩听的瞠目结舌。
　　Ivy拿出湿纸巾分给大家擦手，叹气道：“所以啊，职场上还是少说大话，将来的事谁都说不准。我第一次收到人事认命的时候也傻眼了，Will怎么会愿意接收这个刺头呢？”
　　梁倩也很不解，程斐喝着柠檬水，一副她也看不明白的模样。
　　崔玉涛立即拿出资深老油条的派头，得意的晃着手指，“你们还是太年轻，冯谢走了，芝中的那些烂鱼烂虾还都在呢！Will必须得找一个能镇住场子的人，外招行吗？不知道水有多深，招来了也是个死。那只剩外调，但是这个外调也要有讲究，不熟悉芝江的不行，工作能力弱的的也不行。童丽真这个人虽然傲气，做事不留余地，但是她确实很有能力，要不是出了事，津洲的省总肯定不会放她回来，所以Will是捡了个漏，童丽真就是当下最适合做芝中经理的人选。”
　　这么一说Ivy也跟着点头，想想也是，Will敢放手搞冯谢，说不定他早就看中了童丽真。
　　“不得不说，这个时机也真的是凑的巧呢！”
　　“那你，别看Will年纪不大，但是论心机那得是这个。”崔玉涛说着竖起了大拇指，他看了眼梁倩，又接着说，“梁倩，好好学，Will就是你的榜样，你将来肯定也是前途无量。”
　　“我？我不行，我只能跟着程斐。”
　　“有点出息，程斐那就是你职场中的起点，过客。管培生是什么？那就是公司选定的人才，要倾尽资源培养的人，公司一有职位空缺，首先考虑的就是给管培生去轮岗，其他人都只是你们的磨刀石，普通社招过来的哪有这机会？看童丽真之前调到津洲废了多少功夫？”
　　崔玉涛年纪大了，就算是比寻常人多了一些洒脱，可也少不了有一股爹味儿，喜欢指点江山，高谈阔论。
　　Ivy看程斐一直只听不说话，拍了一下崔玉涛，“差不多得了，天天搞得自己跟龟丞相似的。”
　　程斐这个起点、过客、磨刀石，放下水杯，要把话题拽回到工作上，对着一直没看手机的梁倩说道：“童丽真刚给我们拉了一个群，说下午要开个主管会，我们也参加。”
　　Ivy听了有些惊讶，“第一天来就要开会，还要叫着你？”
　　程斐点了点头，这大姐做事也真的是够讲效率的，“梁倩，你把她拉到相关的群组里，以前冯谢在的群，她都需要在。”
　　因为梁倩在，崔玉涛还有些话没说，等到吃完饭回去的时候，他拽着程斐落了后，说去喝杯咖啡，程斐看时间还来得及，就没驳他的面子。
　　刚一坐下，崔玉涛就等不及了，眼睛一斜说道：“我怎么觉得Will调回童丽真，是不是也有冲你来的意思呢？你到底怎么得罪这个大神了？按说Ameli的事儿都结束了，你没跟着她跳槽，最近梁倩的进步大家也有有目共睹的，都能感觉出来你有好好带着，怎么又突然来这出？”
　　程斐抿着咖啡，想了一会儿说道：“综合来看，童丽真确实是最适合芝中经理的人选。”
　　崔玉涛看她不想聊，就把话题转到自己身上，“我总觉得我自己也很危险，你说芝西那点生意量，他上周还找我，说我区域人员产出比太低，让我挪出来两个编制给芝南和芝中。”
　　“你答应了吗？”说是给，就是裁掉区域里不中用的，把HC挪出来归还到区域的大池子里。
　　崔玉涛泄气的往后一靠，翘着二郎腿说道：“当然答应了，不答应能怎么着？人是老板，不听话随时能弄死你，你又不是没领会过will的手段？”
　　职场中的争斗好像永远不会停歇，程斐正准备再说些什么，抬头就透过玻璃窗看到will进来了，她马上示意崔玉涛转移话题。
　　崔玉涛虽然背对着，可是一个职场老油条的自我修养还是有的，看程斐眼色不对，马上转移了话题。
　　will买完咖啡回来，装作无意中看到他们，在他们旁边坐下了，问道：“吃过饭了？”
　　崔玉涛忙站起来寒暄，说吃过饭了，他先回办公室了，溜之大吉的速度让程斐叹为观止。
　　待他走远，Will不屑的说：“你能不能少跟这些腌入味的老滑头一起玩？”大老远的他就看到崔玉涛在不停的对着程斐叨叨，左不过又是给她灌输他的那些阴谋阳谋。
　　程斐不喜欢will言辞间带有的鄙夷之气，她跟崔玉涛一起跑过市场，知道他虽然嘴上偶尔抱怨，但却是一个对待工作非常认真的人，做工作也很细致。
　　心里原就有些不满，就搂不住自己的火气，对着老板呛声道：“怎么？和你玩啊？那被卖了还得帮你数钱。”
　　will原来姿态还很闲适，一听这话脸立即垮了下来，挑着眉问道：“在你心里我就这么不是个东西？”
　　“别，就是闲聊天，话赶话，我没这样想，你也别给自己这个人设。”程斐拒绝被他PUA。
　　“行，那就聊点正经的，童丽真这个人你怎么看？”
　　程斐无语，什么叫聊点正经的？刚才他们聊的也很正经，敷衍道：“挺好的啊！”
　　“她的那些传闻你没听说？就没有跟着舆论怀疑过她的人品？你这样刚正不阿的会喜欢她的行事作风？”
　　“没有。”面对疑问，程斐答的一本正经。
　　“行吧，你没什么想法就行，童丽真这个人你可以处处看，她身上有很多值得你学习的地方。”
　　will又不是傻子，自然能看出了程斐火气很大，再聊下去估计要吵起来，说完他就想站起身先走，程斐却叫住了他，“还有事？”
　　程斐点了点头，委婉的说道：“如果我说我想走，你能给我一个裁员名额吗？”按照崔玉涛刚才所说，will手里是有裁员名额的。
　　此话一出，will的脸色立即变了，重新端着咖啡坐了下来，板着脸问道：“怎么？找到新工作了？”
　　“没有，就是觉得累了，想休息一段时间。”
　　“那你的车贷房贷呢？不工作谁给你还？”情急之下，话脱口而出，说完才有些后悔。
　　程斐也没有追究他是怎么知道这些的，耐着性子说道：“这不就是想跟您商量商量，看能不能给个名额？”
　　will黑着脸直接拒绝，“没有，休想，要是想走自己给Leo发辞职报告。” 气头上他也搂不住自己的情绪，话就说的难听。
　　虽然他早就猜到程斐会走，甚至也一直在为她的走坐着准备，调来了新人梁倩，又调过来对大客户操作很熟悉的童丽真，可是现在程斐真的向他提出了离职，他又觉得很生气。

第055章 离职谈话
　　一时之间, 两人都没再说话，无声对峙。
　　空气放佛都凝滞起来，周围的噪杂声音也变小了, 程斐冥神，在想着应对之策。
　　她知道自己有些冲动，现在不是什么好时机，她也没有找到下一家, 贸然提出想要赔偿走人是一个很不理智的做法。可是她确实烦透了，烦乱七八槽的工作，更讨厌公司这些傻逼高层一次又一次恶心的操作。
　　纵使心中愤懑不平, 可是为了小二十万的赔偿金, 她强迫自己冷静下来，压着语速说道：“will，我是想我们之间可以有一个心平气和的谈话，也许我应该找一个更好的时机更好的环境去和你聊这个话题，但择日不如撞日。我这边的工作内容梁倩已经学的七七八八, 未来决策上有拿不准的地方, 她可以找你或者童丽真, 我的离职对生意不会有什么影响。而且我的last day也可以放到十月底，基本两个月的时间，我还能带着梁倩做完红联的进场，也能帮她把不熟悉的工作内容再巩固几遍。”
　　will烦躁的扯了几下领口, 试图平复好自己的情绪。
　　“安排的这么周详, 是早就想好了要走？”
　　“本来没想好, 但是您如今都安排好了, 该做的我也都认真做了，我为我自己争取些利益不过分吧？”程斐平静的和他对视, 毫不退让。
　　被程斐直接拆穿，will觉得很没面子，怒问道：“我安排什么了？你指的是我把梁倩放到你手下？还是我调回来了童丽真？”
　　“都是。”
　　长久的不满让程斐此刻有些难以把控好自己的情绪，虽然她性情冷漠，可是对于这份工作，她真的付出了很多时间还有精力，但是她换来了什么呢？是高层们的不信任，是一次又一次的来恶心她，是区域里无休止的传言，是大家的揣测……
　　这些事情她平时不说，但不代表她真的无动于衷。
　　心中的愤懑难平，都在will的追问下爆发。
　　她觉得这会儿自己的理智和冲动在疯狂博弈，以平静的姿态做着最不冷静的事。
　　程斐两个字把will堵的哑口无言，无它，是因为在做这些事情的时候，他确实有这些用意。
　　不是他非要逼程斐走，而是因为能在芝江站稳脚跟、做出业绩对他今后的职业发展非常重要！而程斐手下的两个客户，年销售额上亿，一旦因为人员变动出了闪失，所造成的业绩GAP不是其他小客户可以补的。
　　如果程斐能在一开始就向他投诚，做一个听话的下属，他也不用费这些功夫。
　　可是偏偏这个程斐，主意太正，小事不汇报，大事瞒着他。只要不问到她脸上，她一般不会主动找他，对他没有一点点信任，这样的人放在手底下就是一个定时炸弹，他不得不防。
　　“你的想法跟梁倩说过吗？”
　　“还没有。”
　　“行，还是那句话，想要离职自己写离职报告，提醒你主动离职一分钱赔偿都没有。还有，离职申请记得发Leo邮箱，他才是你的老板。”这句话说完，他就起身出了门。
　　程斐留在原地，握着咖啡杯，心绪难平。
　　芝中的会议定在两点半，程斐卡着点儿回了办公室，梁倩看她回来，就问她吃完饭干嘛去了，怎么走着走着没有人了？程斐敷衍两句，不再说话。
　　梁倩感觉出了气氛不对劲，她回来之后，没多久崔玉涛就回来了，她知道程斐落后面是因为要跟他说悄悄话，看到崔玉涛回来了，她以为程斐不久后也会回来，就不住的往办公室门口看。
　　程斐没等到，反而撞见了黑着脸回来的will，不知道他是哪里气儿不顺，两人视线交汇时，他狠狠的瞪了她一眼。
　　莫名其妙，神经病！
　　现在程斐回来了，情绪好像也有些不对劲，那最大的可能就是她在外面碰到了will，俩人还吵了架？
　　她正在这推理着，齐遇春碰了碰她的胳膊，示意她会议马上要开始了，人已经陆续进了会议室。而will回来后，就叫了童丽真去会议室谈话，到了时间童丽真推门出来，芝东的城市群经理又进去。
　　梁倩留心观察着，觉得今天的氛围特别诡异。
　　因为不隶属于芝中团队，加上进去的晚，程斐就找了个末位带着梁倩坐下了。芝中负责经销商的老陈给她们递过来一些小零食，程斐谢着接过。除了快要退休的老陈，其他人的神情都多多少少有些紧张，毕竟一朝天子一朝臣，这里面有好几个都是冯谢的人，童丽真肯定会想办法换掉他们。
　　就连自称是小喽啰的齐遇春，都紧张巴巴的。
　　童丽真是最后一个进会议室的，视线先落在程斐身上，两人笑着点头示意。
　　接着她就走向了正前方，在正中间的椅子上坐下了，神情肃然。俨然一副大佬姿态。
　　“上午我们已经都相处介绍过了，加上我和其中的几位同事还是老相识，就不浪费时间再寒暄了，还请大家简单介绍一下目前负责的区域和手头上正在进行的项目内容。”
　　很直接，大家反应了一会儿。
　　离她最近的小店渠道的主管最先开始自我介绍，期间童丽真问了几个问题，其他人情况很类似，差不多半小时后结束。
　　“我今天刚来，辛苦大家为我介绍了基本情况。接下来需要大家做一个更详细的生意汇报给我，以PPT的格式，我这几天都会在办公室，谁先做好谁就可以约我，one by one 的形式。另外，大客户这边基本就是齐遇春在跟，我希望你能好好配合程斐经理做好活动执行，有问题随时和我们沟通。”
　　齐遇春看老板cue到自己，立即恭敬的说好，模样乖顺，跟老和林佳佳顶撞的刺儿头完全是两个人。
　　会议结束后回到工位上，齐遇春问梁倩她表现的怎么样，梁倩笑话她像狗腿子，两人闹成一团。
　　而程斐，被童丽真单独留下，说想和她聊聊。
　　“上次在区域和Vincent谈话，他说你做事很有能力，年轻有为。Will刚才还跟我夸你，说大客户这边的事情我可以放心全部交给你，只管好自己的人，让他们好好配合你，其他不用太操心。”其实Will的原话是让她好好跟程斐配合，只用配合，不用插手去管太多。
　　程斐听了这些话，内心没什么波澜，客气的说：“工作都是相互配合的，生意能好一线执行占主要，你这边有什么想法和建议咱们随时沟通。“
　　官方，敷衍，流于表面，这是童丽真的感受。
　　她以为刚才自己的话已经说的很掏心了，可是程斐好像压根儿没有听进去，也没有要和她好好处关系的迹象。结合刚才will的提醒，难道程斐是要走？这可不是什么好信号。
　　程斐的名头她听说过，她不愿意放弃这个得力帮手，继续游说：“刚才会议上你也听了，芝中除了你这边生意比较稳定，其他渠道就是一盘散沙。我需要花很多时间和精力去整理这些生意，所以你这边我确实没精力去管太多。我看齐遇春这个小姑娘，虽然能力不太强，但是做执行问题应该不是很大，当然如果你觉得她不行，我可以再给你换人。”
　　童丽真自觉已经拿出很真诚的态度来和程斐沟通了。
　　她愿意这样说，不是因为她有多信任程斐，是因为两个大客户快要占她这边百分之四十的业绩，她很看重。无奈她刚接手，精力确实有限，面对一盘散沙的芝中，她必须要把待办事项按照轻重缓急做个排序，拿出更多的精力和时间去收拾剩下的那百分之六十。
　　再说，大客户出了业绩，功劳大多也是算在客户经理头上。当然，如果客户出了问题，也主要是客户经理来背锅，她只要保证执行上没有问题就行了。
　　所以，她不愿意花那么多时间和精力去为别人做嫁衣。
　　她不是冯谢，傻逼一个，只顾内斗，做事抓不住重点。
　　工作上，讲究效率并没有什么错，程斐表示会做好自己份内的事情，有需求会给她提，多沟通。
　　两人谈话的时间差不多五分钟，程斐回工位的时候，梁倩还在和齐遇春打闹。程斐看到后一人给了一巴掌，两人才安静下来。
　　齐遇春的工作汇报，说白了就是大客户这边的生意盘点，程斐让梁倩配合她一起做，权当是为季度的汇报PPT做演练。
　　相比于报告做成什么样，齐遇春更害怕跟童丽真面对面的one by one， 和梁倩换了座位，趴在程斐的身边嘀咕，让程斐帮帮她。
　　“想什么说什么，老板问什么说什么。”毕竟齐遇春这点能耐，几句话童丽真就能把她看的透透的，隐瞒反而不好。
　　齐遇春还以为能取到什么真经，眼巴巴等着程斐的下句，看她开始认真回复邮件，不再搭理她，不甘心的追问道：“就这些？”
　　程斐点了点头，盯着电脑屏幕提醒：“快点回自己工位坐着，怎么第一天？你就想在你老板面前倒反天罡？”
　　齐遇春愣了一会儿，才反应过来程斐话中的意思。
　　对啊！她是执行团队的人，怎么能当着新老板的面跟大客户组的人卿卿我我？不是跟老板摆明了她们关系好吗？
　　梁倩坐了回来，处理着手头的工作，时不时的看一眼程斐，不知道为什么？她总觉得今天的程斐有点不对劲。
　　可是她知道，以程斐的个性，就算她问了，她大概率也不会告诉她原因。
　　晚上Ivy安排了饭局，为了欢迎童丽真。
　　程斐明天有面试，加上今天的事情，她并不想去参加。可是她也知道，如果不去的话，必然会招来很多猜测，比如她不喜欢童丽真什么的。
　　最后她还是去了，不过饭桌上一滴酒没喝，就在角落里坐着，看大家相互应酬。好在今天的主角跟她关系不是很大，关注点也不在她身上，乐的一个清闲。
　　Ivy在她旁边，问她今天点的菜怎么样？
　　“十分满分的话打十二分，剩下两分是为了让你骄傲。”
　　梁倩坐在旁边，她很少会听程斐说俏皮话，突然来上那么一句，没忍住笑了起来。
　　Ivy打趣道：“你的这些冷笑话，也就梁倩听着开心。梁倩，你是不是有点太喜欢程斐了？就那么喜欢听她说话？”
　　梁倩点头，大方承认。
　　Ivy看了眼程斐，惊呼道：“程斐，你脸红什么？”

第055章 要试试吗
　　Ivy的嗓门有点高, 桌上本来还在交谈的人视线都被吸引过来，也都看到程斐的脸确实是红了。
　　李亮扭过头来问道：“你们仨在那嘀咕什么呢？程斐还会脸红？”
　　三个女人之间的玩笑，Ivy肯定不会说出来给这些臭男人解闷, 抬手敷衍道：“没什么，喝你的酒。”
　　崔玉涛跟着起哄，“大总管，你怎么还排外呢？will总, 你可要管管她们。”
　　will刚才还笑着，看到程斐，脸立即就冷了下来, 凉凉道：“我又不是人家老板, 我可管不了她。”
　　此话一出，桌上的人都觉察出了不对劲，也听出了这话是在挤兑程斐，Ivy是will的下属，梁倩一个小跟班也冒犯不了他, 唯一能让他气儿不顺的, 只有程斐。
　　童丽真的视线在众人脸上扫过, 最后落在程斐身上，见她只自顾自的吃着盘子里的菜，什么也没说，心中的猜测就又被夯实了几分。
　　这个程斐大约真的是要走了, 那她要早做准备。
　　众人不知道发生了什么, 芝东的高仲林老好人, 马上出来解围道：“亮哥你也真是的, 刚才说好的咱俩1V1，我三杯你三杯的, 你刚才可只喝了一杯，别转移话题，赶快把剩下两杯喝了。”
　　李亮马上反应过来，嘻嘻哈哈的开着玩笑。
　　这场小风波不过也就持续了一两分钟时间，很快被揭过，席上又热闹起来。梁倩细细的看了程斐一眼，她全程没什么特殊的表情，又开始和Ivy说闲话。
　　Ivy肯定也看出了不对劲，可是什么也没问，在这席上，她也不能问。
　　等散了场，梁倩跟着程斐回家，今天程斐没喝酒，可以开车。
　　她到底是没管住自己的好奇心，问道：“你今天中午跟will吵架了是吗？”
　　“说了几句。”路上车多，程斐专注的盯着前方。
　　“为什么啊？”
　　“就是工作上的一点事。”
　　梁倩看她不想说，也没有再问，程斐和will是偶尔会吵几句，will是老板，程斐是下属，平时程斐一般都会主动低头。可是她观察今天的情况有些不同，will中午回来的时候，脸黑的跟锅底似的，酒桌上还公然阴阳程斐，而程斐竟然一声不吭，腰都没弯一下。
　　她觉得，这次两人的矛盾不同寻常。
　　可是什么事能让两人之间有那么大的分歧？工作上不太可能，will很认可程斐的工作能力，不太至于因为具体的工作内容吵起来，
　　沉默的一会儿功夫，她设想了无数种可能，比如因为她？或者因为童丽真？或者因为已经走的冯谢？
　　或者是will向程斐表白被拒了？
　　这个念头一出，梁倩被自己的天马行空吓了一跳，不可置信的转头看向程斐，一秒钟也没有忍，问道：“狗Will向你表白了？你拒绝他了？”
　　这奇特的脑回路惊的程斐狠踩了一脚油门，差点没追尾前面的车，赶快急刹车，回过神来骂道：“你胡说什么呢？”
　　梁倩被急刹车耸的身子前倾，好不容易拉着扶手稳住，又被程斐劈头盖天的骂了一顿，不过她也没生气，小声嘟囔道：“不是就行，不是就行。”
　　用齐遇春的话说，will这个人虽然嘴毒心坏，又刻薄手段又多，但不可否认的是他确实有几分姿色。
　　齐遇春还说，如果will不是她老板的老板，光是为他的姿色，她肯定要上去调戏一下。
　　无奈工作关系真的令人禁欲。
　　一想到被他连环追问，就紧张的什么心思都没有了，有时候还恨不得给他两巴掌。
　　综合来说，就是will这个人缺点很明显，优点也很突出。
　　关于他的婚配情况有很多传言，有说他早就结过婚了，有说他结婚又离婚了，也有说他有对象但还没结婚，流言纷纷。可他从未开口聊过私事，这些都只不过是八卦爱好者的猜测。
　　狗仔队队长很好奇，曾求程斐帮她打听，无奈被程斐义正严辞的拒绝了，还劝她好好工作，不要被美色所迷。
　　梁倩来了芝江之后，觉得will看程斐的眼神很复杂，就是鄙夷中夹杂着欣赏，她有过揣测，可是又觉得不是。毕竟如果will真的对程斐有意思，肯定会努力保下她，不会调她过来威胁程斐地位。
　　现在又搞过来一个童丽真，想让她们三个女人一台戏，这样想来，自己的猜测果然很荒诞，怪不得程斐骂她。
　　车子刚停下，后面就滴声一片，程斐没敢耽误，立即重新启动车子。
　　一边往前走一边还不忘继续数落梁倩，“梁倩，我劝你以后把心思都放在工作上，再跟着齐遇春胡闹，学这些有的没的，我就跟Leo说，把你调到童丽真团队去。”
　　现在童丽真的威力，不亚于小时候犯错时，大人口中收不听话小孩的人贩子。
　　梁倩一听就立即怂了，“对不起，我真的错了，那我还不是关心你？你不能把我扔下，我就只跟你。”
　　顺着这话，程斐试探问道：“如果我离职了呢？”
　　“那我就跟着你跳槽。”梁倩回答的毫不犹豫。
　　程斐听的咂舌，骂道：“你要是谈恋爱，肯定是个恋爱脑！还和我跳槽，你知道盛星管培生的含金量有多高吗？你现在去其他公司走社招最多就是一职场小白，打杂的，留在盛星，你的前途才是一片光明。”
　　梁倩反问道：“你又没有和我谈过恋爱，怎么就知道我是恋爱脑？要不要跟我试试？”
　　程斐扭过头去，看梁倩一脸俏皮的撩拨她，忙稳了稳自己的心神，转移话题道：“说正事呢别胡扯，明天我要去处理点私事，你自己忙。”
　　看程斐又转移话题，梁倩撅了一下嘴，起初她也不懂自己为什么就喜欢跟着程斐，还总忍不住关心她。
　　日子久了，她觉得自己大约就是喜欢她。程斐不愿意聊这个话题也没关系，好在来日方长，现在她俩整日的混在一起，总有一天她能想明白自己对她到底是什么感情？
　　是无知者对上位者的慕强心理？还是发自内心的喜欢。
　　程斐到了家，四周安静下来，才觉得自己被堵住的耳朵突然打开，烦闷的感觉消失，大脑神经归于正位，乱糟糟的心绪逐渐平静。
　　今天发生的事情，都脱离了她的规划和掌控。
　　无论是突然提离职，还是梁倩问要不要跟她谈恋爱。
　　她承认，被问到的那一刻，她犹豫了，她也在心里问自己要不要？
　　还好她忍住了，没有在她面前表现出多余的情绪，她和梁倩才认识不到三个月，等她离职了，两人不再朝夕相处，一切就会淡下去了。
　　休息了一会儿，她开始为明天的面试做准备，这件事才是她当前的重点，离职的话已经说了，开弓没有回头箭，她必须要赶快找到下一份工作。而她并没有什么面试经验，进盛星是Ameli本来就认识她，两人见面把大概的工作内容聊了一下，她就进来了。
　　结果一待就是六年，期间虽然遇到很多困难，可是有Ameli罩着，有房贷压着，她也没有动过离职的心思。
　　所以她十分缺少正经的面试经验，除了网上一些常规问题，她还准备了一些其他可能会问到的问题答案，确保自己能够在面试过程中有流利和有逻辑的表达。
　　这次的面试是在公司的办公室，程斐提前十分钟到的，
　　到时间后她被带进会议室，面试官除了上次的绍虹，还有两位男士，还有负责招聘的HRBP。
　　四位面试官坐在一排，程斐坐他们对面。
　　前面的自我介绍环节和过往履历询问之后，中间的面试官含糊问道：“你现在有家庭了吗？”
　　程斐知道他想问什么，答的很直接：“单身未婚。”
　　“那你对个人生活有什么规划吗？”
　　“暂时没有结婚的打算。”
　　这种问题本就尴尬，但又是女性在职场中肯定会面临的问题，好在面试官并没有揪着这个问题往下问，浅聊两句就揭了过去。
　　大约一个小时后面试结束，HR说半个月内会告知她面试情况。程斐没有问太多，之前猎头告诉过她，这家公司的面试流程很繁杂，上次他推荐了一个人，从面试到入职历经了两个月，结果人家干了五个月就主动辞职了。
　　盛星正式员工的面试过程也跟这差不多，四轮，能把人活活耗死。
　　出了办公楼，程斐坐在车上，翻看着招聘app，她在想要不要多投递几家公司。
　　现在她面试的岗位本身就是从销售转到市场，成不成难说，再说将鸡蛋都放在一个篮子里，危险性太高。
　　翻来翻去，除了她同属快销品行业的，其他岗位需求她都不是特别满足要求，深叹了一口气，无力的歪在座椅靠背上，开始怀疑昨天是不是有些冲动了。
　　不过留给她反思自己的时间并不多，贾莲云主动给她打电话了，让她明天过去找她谈合同，还说雷总也会在，让她带着职级对称的大领导。
　　话里话外，还不忘了讥讽程斐级别不够，程斐没有理会，也没有一口答应，说领导们的时间需要提前去约，贾莲云理直气壮，说提前给她一天时间去约还不够吗？
　　程斐在心里暗骂两句，敷衍着说去问问，贾莲云在那头嚷嚷着让她半小时内给回复，说完就把电话给挂了。
　　没有素质的客户程斐见多了，可是还没有一个能和贾莲云比较的。
　　看着被挂掉的电话，程斐依靠在椅背上，陷入沉思。
　　贾莲云只说让去约上级领导，那就是Leo或者will都可以。按道理说谈判的事情她应该找自己的直属上司Leo，正好借此机会让他在客户面前露个脸，红联的事情谈的也差不多了，还能白送给他一个功绩。
　　懂规矩的下属应该在这个时候给新老板递上已经成熟的果子，讨得老板开心。
　　时间上也能来得及，贾莲云这个人她了解，说是明天，推到后天也行。而且对Leo来说，这么大一件功劳，如果他知道了，大概率会连夜赶来。
　　不过程斐不想讨Leo开心。
　　现在Leo已经调职到大客户团队，昨天已经新建了微信群，并说从下周开始要每周一下午开线上团队会议，让大家提前做好准备。芬儿姐作为团队文职也要提前准备好各类追踪报表，方便他随时查看。
　　按理来说，现在Leo是她的直线上级老板，红联的事情她要主动向他汇报。
　　如果她摁住不说，谈成之后被他知道，那他心里肯定很不爽，会猜测她是故意给他下马威，不把他当老板，直接将他惹怒。
　　思来想去，程斐决定不说，不但不说，还要在这周促成跟红联的合作，让Leo一点功劳都捞不着。估计到时候不用她主动提离职，Leo就会想办法让她走人，这是目前她能拿到赔偿金最便捷的路。
　　那现在唯一的阻力就是will，希望will暂时不要把她想离职的事情告诉Leo。
　　昨天下午童丽真主动来找她，说会放权给她，不会管大客户的事情，大约就是will授意的，那这算不算是will递给她的台阶？间接表明他并不想让她离职？
　　如果是这样的话，will应该还没有将她想离职的事情告诉第三个人。

第057章 太过傲气
　　想好之后, 她调出will的电话，犹豫了好一会儿，还是没有拨过去, 而是换成了李亮，那边很快就接了。
　　“怎么了，大侄女？”
　　李亮正在会议室里向will汇报工作，重新商议这个月的业绩指标, 现在市场情况不好，依照目前的形势来看，他九月的指标很难达成。两人正说着话, 手机响了, 看是程斐的来电，想着大概就是说红联的事，直接当着will的面就接了。
　　李亮明年就五十五岁了，也到了公司退休年龄，从年龄差上叫程斐一句大侄女也不为过。
　　可是程斐也不能真喊他大伯, 两人就各论各的, “亮哥, 是这样的，刚才贾莲云联系我，说明天想让我们过去谈合同细节，我就想问问你的时间？”
　　“她怎么想起来找我过去了？”
　　“雷皓凡明天也参加。”
　　“哦哦, 想要级别对等是吧, 那怎么不叫will去？”职场里面, 沟通讲究级别对等也是正常的。
　　李亮一边问一边看向will, will疑惑，他干脆将手机放在桌上, 打开免提。
　　另一边的程斐并不知道李亮跟will在一起。
　　解释道：“我是想着现在合同还没谈成，贸然叫老板去是不是不太好？就想着咱俩先去探探路，或者你再带上丰通的刘总，他不是认识雷皓凡吗？”
　　李亮没有立即答话，而是看了一眼will，will向他点了点头。
　　“程斐，是这样啊！我还是觉得既然客户提了，还是叫上will比较好，别给客户留下不好的印象。”
　　话说完电话那头的人沉默了，will板着脸冷哼一声，李亮赶快捂住听筒，瞪了他一眼。
　　程斐停车技术不怎么好，跟隔壁车挨的太近了，正说着话有人敲她的车窗，问她走不走，她赶忙捂住听筒对来人说马上就走。
　　“好的，亮哥，那就麻烦你问问will总有没有时间？我这会儿有点事。”
　　李亮也听到了别人催她挪车，看了看will，will摇了摇头，“程斐，你自己和他说吧，我怕他再问我细节，我什么都不知道，再被他给问住了。就这样，我也有事，先挂了啊。”
　　挂了电话，李亮发问：“你们又怎么了？昨天酒桌上就见不对劲，你有些小气哦，当着那么多人的面内涵人家。”
　　“没什么，就是烦她。”
　　李亮虽然是Vincent给他调回来的得力助手，可是程斐提了离职的事情他不能说，万一事情被传出去，程斐会被逼到非走不可。
　　李亮摊手，“will，不是我倚老卖老想给你灌鸡汤，有句老话叫用人不疑，疑人不用，你这次调回来童丽真对程斐不是很友好，外面肯定又有风言风语。前面如果你没在人身边安排个梁倩还好，现在是前有梁倩，后有童丽真，她俩结合起来，还要程斐干嘛？”
　　“你怎么会这样想？”
　　“不是我要这样想，就你昨天开会前当着程斐面说童丽真之前管过大客户，听到的人都会这样想。当然，除了还摸不清楚情况的梁倩。”
　　will身子前倾，想要反驳几句，可是看着一脸严肃的李亮，他忽然噎住了。
　　他无法否认他调童丽真回来，确实有考虑过她曾带过芝江大客户的履历。
　　不是他非要狡兔三窟，谁让程斐整天不着调，也不听他的话，上亿的生意他肯定要安排好后路，不能被程斐一个人完全掌控。
　　可是昨天回来他也跟童丽真私下说了，民尚和正美这两个客户仍有程斐管着，她只用配合执行就行了，她的精力要放在芝中其他渠道。关键人童丽真也认同，昨晚来敬酒的时候，也悄声和他说了，说她已经和程斐聊过了。
　　就是不知道他给的这个台阶，程斐那头犟驴愿不愿意下？
　　“我承认我调梁倩过来完全是防程斐要走，调童丽真回来也是多加一道保险。但让我决定用童丽真的主要原因，还是因为她在综合渠道的管理能力，她是目前我能找到的芝中经理的最佳人选，我总不能因为考虑一个程斐的感受，而放掉这个最佳人选吧？”
　　Will试图解释自己行为的合理性。
　　李亮不是很认同，可是will到底是自己的上司，他也不能太过严肃的跟他掰扯怎么用人。
　　“will，我没那个意思，我就是觉得程斐这姑娘能力和人品都挺不错了。你看梁倩一个刚毕业的学生，放到她手底下两个月，现在做起事来也有模有样的。关键是她还工作的挺开心，你说要是换成别人，会没有小心思吗？会好好教梁倩吗？梁倩能这么在芝江开心的待下去吗？”
　　will听的眉头一皱，反驳道：“有模有样什么啊？我让她去跟程斐学艺，她去给人家当助理，现在看见她我就来气。”
　　说到这俩人他就止不住的烦躁，程斐是明着犯倔，梁倩是暗戳戳的叛逆。最近他是看出来了，梁倩已经被程斐收编了，现在俩人一个鼻孔出气。
　　瞧着will吃瘪的样子，李亮劝解到：“那是不是也证明了程斐有她独特的个人魅力？我是很看好这个丫头，是难得的将才！你吧还好，就是嘴上说说她，也不会真拿她怎么样。不过那个Leo就难说了，对他来说，程斐可是前朝余孽。”
　　俗话说，一朝天子一朝臣。
　　“这个你放心，他再得宠，芝江现在也是我的地盘，客户经理用谁还是我说了算。”
　　李亮看着will那鼻孔朝天的自负模样，无奈的笑了笑。
　　不过也可以理解。
　　从小顺风顺水的天才少年，智勇双全，年纪轻轻就做到了高层。以后是要做大区总，做全国总的人，不把Leo放在眼里，高傲自大点也正常。
　　就是这个程斐，处事不知道弯腰，又碰上will这样掌控欲很强的虚线老板，合不来也正常。
　　“你能压Leo一头最好，可是我担心你这样做，程斐会主动提离职，毕竟以她的能力，在外面找一个能糊口的工作也不难，何必留下来被你防着？所以啊，你也不要老是和她过不去，本来你就是个虚线上司，虚线什么意思知道不？就是人家架构上的line manager不是你？个人报销过不过，工资奖金发多少，年终评多少分，都跟你没关系，你也不要强求人什么都听你的。”
　　will不服，“我哪里和她过不去了？我就差看着她脸色过日子了。”
　　李亮看他越说越生气，也懒得再劝，就一份工作，他跟着掺合什么？
　　敷衍道：“行行行，那你明天要去林州的话，我等你一起走。”
　　说到这里，will看了一眼手机，没有未接电话，也没有程斐的微信。
　　手机一扔，泄了气一般歪在椅子上，没好气的说道：“她还没邀请我，你催催她，说我档期满的很，晚了我就不去了。”
　　李亮懒得搭理他，觉得自己刚上大学的儿子都比他成熟。
　　干脆拿起手机径直往外走，“什么？你说什么？你等一会儿，我出去接。”
　　程斐挂了李亮的电话，就联系了梁倩，明天的谈判还是要做一些准备，不过人正和齐遇春在门店打中秋档期的地堆。
　　程斐到门店的时候，俩小姑娘正用牛车拉货，一个在前拉，一个在后推，累的小脸通红。
　　梁倩稳住了货车，见她来了，忙屁颠屁颠的跑到她跟前，笑盈盈的向她展示自己的劳动成果。
　　一个四平方的地堆已经略见雏形，就剩把货摆上去。
　　程斐视线停留在人身上，瞧她除了满头的汗，还看到手上两道血痕，她握住她的手腕，问道：“被纸板割的？”
　　新地堆的纸板边缘是非常锋利的，不小心划到就是一道血痕，程斐大拇指上的疤痕就是刚开始工作时被地堆纸板划的。
　　当时她没经验，那个门店又要求只能晚上闭店后打堆，但是执行团队人手不够，一人分一个门店。店里主管想早点下班，就一直催品牌方的人干活快一些，她着急忙慌的去弄，结果不小心被划到。
　　伤口比较深，血立时突突的往外冒。
　　还是隔壁竞品厂商的大姐看到了，赶快过来帮她捂住，又带她去清理伤口，最后还让她们同事帮她打好了地堆。
　　刚工作时，她以为竞品员工都是对手，就算是在门店或者客户总部碰到了，她也很少主动交流。打那之后才知道，虽然在不同品牌打工，大家也可以是朋友，可以互通消息，也可以一起工作。
　　当然，关键信息谁都不会泄露。
　　梁倩看她神色紧张，主动抽回了手，无所谓的说道：“没事，伤口很浅，”
　　齐遇春也跟了过来，在一边拆台道：“我让她戴个手套，她嫌丑不戴。”
　　梁倩一听齐遇春告状，眼刀立即飞了过去，程斐则瞪着她，“你先去把手洗干净，再去门口的药店，买点碘伏和创可贴。”
　　“这还有堆着一堆活呢，马上就到人流高峰，弄不完店里该说了。”梁倩试图解释。
　　她虽然娇贵，也担心留疤，可是丢下一堆工作也不合适。
　　说话的空，程斐已经弯腰开始去干活了。
　　齐遇春也很麻利的将货品都往下搬，要先去还车，剩的堵住通道。
　　看梁倩想帮忙，赶忙阻止道：“大小姐，你快去吧，别等斐总骂人。”
　　以前她也被割过，觉得没事就没去看，后来被程斐骂一顿。
　　现在就老实多了，乖乖的戴着手套，毕竟受伤了要疼好几天，手上还要天天碰水。

第058章 共赏夕阳
　　梁倩也不好再磨蹭, 听话的去洗手买药。
　　来回也就十来分钟的功夫，地堆已经打好大半了，她不由得给程斐和齐遇春竖起大拇指, 这俩人干活可太麻利了。
　　她正想上去帮忙，程斐又发话了，“你出去给will打个电话，告诉他红联的老板想要约他见面, 问他明天有没有时间？”
　　梁倩一边往外走一边悱恻，刚才怎么不说，害得她又要跑一趟, 还好店里人不多, 她干脆找了一个安静的过道拨通了电话。
　　那头的will还等着程斐先向他低头，没想到却等到了梁倩，没好气的问：“客户让我去我就去？哪有这么临时约人时间的？”
　　梁倩一听就明白她这电话打的不是时候，怯懦道：“那我告诉客户你没时间？”真的是，不想去就说不想去, 干嘛朝她发火？
　　叫什么will, 叫什么周航, 应该改名叫十万个为什么。
　　“梁倩，你有没有自己的想法？好不容易搭上线，我不去你们能谈成吗？”
　　那头的嗓门越来越高，梁倩下意识的把手机拿远一点, 心里暗骂了一声莫名其妙, 他不想去就不去, 程斐自己去也能谈成。
　　心里是这样想, 可也不敢和上级顶嘴，好脾气的恭维道： “那肯定是您去了更好, 您看明天几点合适？”
　　挂了电话回去，梁倩还生着闷气，她就没见过比will还神经质的人，怪不得程斐会跟他吵架，谁能忍的了他？一天天莫名其妙的？鼻孔长在脑门儿上，谁都看不上，谁都看不惯。
　　像他这样的人，就不适合下放到区域，就应该坐在总部的办公室里，挥斥方遒。
　　程斐远远的看着梁倩丧着脸回来，就知道是will拿她来撒气了，顿时心里有些内疚，对齐遇春说：“上次你说东湖那有一家烧烤不错？”
　　一听吃的齐遇春来了劲，停下手里的动作，兴奋道：“对啊对啊，小风一吹，小啤酒一喝，那叫一个爽歪歪。”
　　“行，干完活我带你们去东湖转转。”
　　“谢谢斐总，那我们快点，说不定还能赶上看夕阳。”
　　梁倩回来走到程斐旁边，只说了will有时间，没说will又朝自己阴阳怪气的事，程斐的烦心事已经够多了，她不愿意自己再给她传播负能量。
　　程斐让她去收拾东西，说一会儿去东湖玩儿，她自己抽空给贾莲云回了个信息，贾莲云还怼她为什么回的这么慢，程斐没有再搭理她。
　　东湖是芜城很著名的景区，虽然是免费的，可是因为距离市区有些远，梁倩了芜城这么长时间也没去过。
　　小姑上大学的时候她也来过两次，一次是跟爸爸一起送小姑过来上学，一次是小姑毕业要工作了，爷爷要给小姑买房子，他们一大家子过来看房。两次都匆匆忙忙的，没有想着要去东湖看看。
　　“东湖可以啊，我还没去过，那你俩快点干活，咱们早点去。”
　　“倩总，你现在有点倒反天罡，敢催你老板快点干活？”齐遇春手里忙着，嘴上还不忘打趣梁倩。
　　梁倩捧着手得意一笑，“我老板心疼我受伤了，不让我干活，羡慕吧嫉妒吧？略略略……”
　　本来还有些烦闷的程斐，看到她这副俏皮模样，没忍住笑了出来，轻声斥责道：“得意忘形。”
　　三人赶在日落前到了东湖，一人一杯奶茶，安静的盘腿坐下湖边的草地上。
　　看太阳下山。
　　抬头远望，天地都被染上夕阳的余晖，噪杂的世界变得静谧，浮躁的人心逐渐被抚平。火红的夕阳好像就紧贴着湖面的尽头，随着水波涟漪轻轻晃动，美的人挪不开眼睛。
　　不知道有多久没有见过这样美的落日，而这样的景色除了阴天下雨每天都有，她们却都好久没有这样静静地欣赏过了。
　　浮世万千，免费珍贵却又难得的景色。
　　直到最后一抹余晖隐藏于云朵之后，天色暗了下来，变为了湛蓝色，三人才长长的出了一口气。齐遇春更是直接躺在草地上，抬头看着广袤无际的天空，突然就想落泪，她觉得自己的人生好难。
　　艰难的摸爬滚打，苦苦的熬着，以为终于熬走了黑心的林佳佳，转了正，却又等来了童丽真这位更难缠的上司。
　　人生对她来说不是爽文，是苦难纪录片。
　　梁倩转头看到齐遇春情绪不对，就想问她怎么了，程斐手搭过她的脖颈，轻抚着她的后脑勺，迫使她将视线转过来，冲她摇了摇头。
　　人跟人的际遇是不一样的，不可否认的是，梁倩确实多了些运气，一入职就能拿到普通员工奋斗五六年，甚至七八年也熬不到的职级和薪资。她无法体会到齐遇春这种还在职场底层挣扎，看不到希望却又想混出点名目的痛苦心情。
　　哪怕是最亲近的人，也做不到感同身受。
　　“走吧，去吃饭。”程斐站起来，背过身喊齐遇春。
　　听到喊声，齐遇春赶紧收拾好自己的心情，嬉皮笑脸的从草地上爬了起来，大剌剌的拍了拍屁股上的草，“走走走，咱们吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“你们想吃什么？”
　　程斐头也不回的答道：“今天听小齐总的。”
　　“那行嘞，就那家烧烤吧？”
　　梁倩落在后面，看着跟在程斐身边蹦蹦跳跳的齐遇春，跟刚才躺在草地上失魂落魄的好像不是同一个人，有时候不把负能量传递给身边的人，也是成年人的一种修养。她也赶快收拾好心情，跟上两人。
　　今天是工作日，齐遇春选的那家店人不多，服务员带她们去了一个可以看到湖景的位置，说平时这个位置是需要提前预定才能抢到的。
　　梁倩带着电脑包出来的，担心有人找她们，剩的再回去拿。一排两个位置，一个放了包，一个她坐着，齐遇春和梁倩并排坐在对面。
　　程斐把菜单递给梁倩和齐遇春，让她们俩点菜，俩小姑娘嘀咕着要这个要那个。
　　程斐拿起桌子上的柠檬水，望着远处湛蓝色的天际，想着今天的面试，现在她还没有收到面试反馈。
　　“斐总，我们可以点酒吗？”
　　“可以。”
　　等酒菜上桌，齐遇春给梁倩倒了一杯，梁倩看了看程斐，程斐点了点头，她就催齐遇春：“你多给我倒点。”
　　齐遇春笑话道：“怎么？你老板点个头，就让你狂妄起来，酒量行吗？你们明天不还要去林州出差？”
　　梁倩就又把视线投向程斐，程斐开口：“没事，就点啤酒，你俩还想喝的酩酊大醉？”
　　她们虽然认识的时间长，却没怎么一起喝过酒，程斐很少主动喝酒，必须喝酒的场合，齐遇春这种级别又基本不在，所以她不怎么了解齐遇春的酒量。
　　看她饮酒的姿势很豪迈，还以为是个有量的，谁知道两杯啤酒下肚，就开始上脸了，梁倩得到机会自然少不了要取笑她一番。
　　喝了点酒话就多了，齐遇春不再压抑最近心中的烦闷，身子前倾上前抱住了程斐的胳膊，想要开口吐槽。谁知道嘴还张开，梁倩看到不愿意了，让程斐坐到她身边去。
　　“梁倩，你怎么能这样呢？我抱抱斐总怎么了？吃醋啊？”
　　程斐看了一眼梁倩，看她腮帮子鼓着，立即扣着齐遇春的肩膀将人轻轻推开，解释道：“热。”
　　齐遇春脑子懵懵的，心思也不在这上面，不让抱也就不抱了，而梁倩还瞪着程斐，程斐不想找事，就换到对面坐下，看着齐遇春说：“我坐你对面听你说，你想说什么今天就好好说。”
　　面对面说话确实更方便，齐遇春接过梁倩的包放在自己旁边，开始吐槽到：“昨天下午童丽真开会的时候不是要求one by one吗？竟然就有人连夜做好了PPT，今天上午去办公室找她汇报去了，结果童丽真黑着脸说看不懂他做的东西，不知道他想表达什么，反正就没落什么好。”
　　梁倩听了很诧异：“刚来就这么直接？硬怼？”
　　齐遇春点头，垮着脸说：“吓人，之前只是听说她做事不择手段，不讲情面，可没想到还真是这样，都说职场中就怕遇到这种事儿事儿的女领导。”
　　程斐吃着牛肉串，听她俩叨叨，问齐遇春：“你觉得不择手段的往上爬对吗？”
　　齐遇春摇头。
　　“那如果是男的呢？如果今天的芝中城市群经理是个男的，你们会怎么想？”
　　齐遇春愣了一下，想了一会儿说道：“男的这样也烦人，但好像又没有那么烦人。”
　　梁倩也跟着说：“will不就是这样的人吗？他看见垃圾的方案肯定也会直接怼，不会顾忌情面什么的。”
　　“那是不是就可以换一个方向考虑？并不是童丽真不好搞，而是领导层都不好搞，想要在一个架构复杂的公司升职加薪，没有点手段和心机的人是做不到的。就像现在那几位经理，你觉得他们就不会倾榨下属？逼着下属出业绩吗？”
　　只要有利益催化，职场上的相互倾榨就不会消失。

第059章 深夜视频
　　可是男性领导就没有情绪了吗？
　　他们也一样会跟下属发泄情绪, 也会当众骂人，面对下滑的业绩，糟糕的方案, 他们也会发火。
　　齐遇春最近都一心沉浸在应对新上司的恐慌中，确实没有从这个角度去思考过问题。
　　听了程斐的话，才喃喃道：“好像是啊，如果童丽真是男的, 说不定还会有人夸她做事雷厉风行，手腕硬。芝中除了大客户这边，其他之前由冯谢亲自负责的渠道, 都因为他要圈费用而被搅合的一团乱。”
　　换一个思路去考虑问题, 纷乱的情绪好像突然被理顺了。
　　现在她反而觉得童丽真太不容易了，刚调职回来就接了这么一个烂摊子。
　　程斐看她神情舒缓，就知道她应该是想通了一点，便继续劝道：“现在童丽真的重心不在你这边，你只要踩着节奏把自己的工作做好, 遇事多主动跟自己的领导汇报, 多沟通, 你一定稳稳的。”
　　“可是天天看小群里发那些小道消息，我就忍不住多想。”
　　“那你就别看，工作里面不要过多的去掺合是非，你现在是在单独的渠道, 有自己的小团队, 做好自己的事情就行了, 干嘛要和他们那些人搅和到一起呢？你们所处的情况根本就不一样, 你的业绩能完成也能拿到奖金，而且话传话, 很容易就变了意思，你专注的做好自己的事情，在这个时候不要瞎站队。”
　　一旁的梁倩大约是听明白了，程斐这是在委婉的劝齐遇春不要那么八卦，否则很容易给自己沾惹到麻烦。
　　领导，也许会喜欢拍马屁的下属，但绝对不会喜欢是非多的下属。
　　可齐遇春没事的时候就喜欢跟同事一起八卦，而梁倩自己，很喜欢和齐遇春一起八卦。
　　……
　　所以她觉得程斐话里话外也在警告她，忙打岔道：“没事没事，现在刚开始，童丽真到底是什么样的领导现在下定论有些太早，你就听程斐的，做好自己的事情，别提前焦虑。”
　　程斐身子一侧，看向梁倩，“还有你，现在正是人员调整的时候，做事不要冒失，多主动跟童丽真沟通，不要什么事你俩嘀咕完就做了，该向领导汇报的一定要好好汇报。”
　　火花溅到自己身上，梁倩被烧了一下，心虚的缩了缩脖子，快言快语道：“知道了知道了，串儿都凉了，你们快吃。”
　　因为明天还有工作，三人也没有待到太晚，程斐将两人送回去后也回了家，拖着疲惫的身体收拾自己的东西。
　　十点多的时候，李亮给她打了个电话，程斐看了一眼就接了，李亮很少会给她打电话，更不会这么晚了给她打。
　　“怎么了？亮哥？”
　　“没什么事，就是问问你和will沟通过了没？明天怎么去林州？我开车来的，咱们一起吧？”
　　李亮本来不想管闲事，可是又想了想，红联到底是他区域里的客户，如果谈判结果能好，接下来三四个月他都不用再为业绩发愁。
　　因为红联今年没有指标，业绩都是白得的。
　　今天沟通下来，他这边九月可能就会有业绩缺口，如果红联能尽快恢复合作，把货进了，哪怕只有一百万，也能解了他眼下的困难。
　　天大地大奖金最大，谁会跟奖金过不去？
　　“我和梁倩打算坐高铁过去，已经买过高铁票了。”程斐不想见will。
　　“程斐，这么晚我给你打电话，就是想好好跟你聊聊，我知道你对will最近的安排有意见。你也别着急反驳我，我理解你的心情，如果我是你，工作做的好好的，他今天一出明天一出的，我心里也烦。”
　　话说到这地步，程斐不知该说些什么，思量了一会儿说道：“will作为老板，他有综合的考量，他需要把控全局，无法会顾及到所有人的心情。”
　　李亮是will的人，今晚他们的谈话也不一定会只有他们两人知道。
　　“哎，要不说是我大侄女呢？这思想多么有格局！那把你家地址发我，明天我去接你，我开车带你们去林州。”
　　“不了吧亮哥，现在退票还有手续费。”
　　李亮看她还不松口，继续劝道：“程斐，打工就是挣钱的，该低头时就低头，脾气不要那么硬！will就是领导做惯了，喜欢别人什么事都听他的。但是他也不是针对你，他也能听进去别人的意见，你要是有什么想法就好好跟他说，再不济我也能帮你传个话，在一起做事，何必要把关系搞的那么僵呢？”
　　“亮哥，我没那意思。”
　　“没那意思就把你家地址发给我，还有梁倩的，梁倩以后跟will的交集也不会少，你不为自己考虑是不是也要为自己下属考虑？”
　　程斐看了看时间，再说下去就影响她休息了，只能勉强答应下来，说明天会和梁倩在办公室等他们。
　　挂了电话，她又跟梁倩发信息让她退票，明天八点半去办公室汇合。
　　梁倩刚洗完澡出来，收到信息，一个视频通话拨了过去，程斐愣了一下，但也接了。
　　戴着粉色干发帽，穿着睡衣的梁倩就这样出现在她手机屏幕上，刚洗过的脸白嫩白嫩的，跟腊月的雪似的。
　　“梁倩，什么事需要开视频？你能不能有点边界感？”
　　程斐已经换好睡衣躺在床上，角落里开了一盏小灯，视频里看着她这边光线就有些昏暗，显得画质不太清晰。
　　在梁倩看来，这样模糊的灯光反而更像是一种滤镜，衬的程斐五官更加深刻了，特别是她的眼睛，又黑又亮，好像是森林中最精明的那头小鹿。所以被怼了也不生气，嘿嘿笑了两声，找了个好看的角度，顺手就摁下了截图键。
　　“又不是没见过，怎么就没有边界感了？我不是想着这样更好沟通吗？”
　　梁倩从一开始电话都不敢给程斐打，短短三个月，胆量已经肥到敢在深夜给程斐拨过去视频通话了。
　　重点是，程斐还接了，就说神奇不神奇吧？
　　程斐拿过床头的黑框眼镜戴上，她散光又有点弱视，昏暗光线下玩手机对视力不好。
　　对于梁倩的狡辩她懒得搭理，将手机画面切换到13505，开始退票。
　　梁倩看她不说话，又问道：“为什么突然要退票啊？我们要开车去吗？”
　　“明天从办公室那边坐李亮的车去。”
　　听到这个，本来歪躺着的梁倩立即坐直了身子，不自觉地提高嗓门说道：“那岂不是会跟will一起？”
　　程斐点了点头。
　　得到这个恶讯，梁倩对着天花板开始哀嚎，正在客厅里拖地的梁实秋听到了，骂道：“大半夜嗷嗷什么？小心扰民。”
　　电话这头的程斐也听到了，轻声道：“早点休息，明天见。”
　　梁倩眨巴了几下大眼睛，说，晚安，明天见。
　　程斐看着不到三分钟的视频通话记录，不自觉的弯了嘴角，关掉手机放到一片，盖好被子准备睡觉。
　　事缓则圆，有些事情着急不来的。
　　第二天一早，她背着包坐地铁去了公司，因为明天下午还约了正美线上部门的人谈中秋节直播活动的事儿，她今天要赶回来。而梁倩则是拉着行李箱，如果今天事情谈下来了，后续的事情就让她留在林州跟进。
　　安排是都安排好了，具体的会再随机应变。
　　她没有上楼，在楼下的咖啡馆等着梁倩，顺便点了四杯咖啡，咖啡还没打包好梁倩就赶过来了，递给她一份早餐，让她赶快解决，说没有给另外俩人带。
　　程斐还不怎么饿，可是吃的东西装到包里也不方便，只能赶快吃了。
　　梁倩看她狼吞虎咽的，让她别着急。
　　“你以后别给我带早餐了，怪麻烦的。”
　　“不麻烦，我小姑做的多，我又吃不了。她天天盯我盯的很紧，若是等她下班回来看早餐没吃完，肯定又要唠叨我，所以你就当是在替我解决麻烦了。”
　　两人说着话，李亮电话打来了，说在办公楼前面的辅道上，让她们过去，他在那等着。
　　程斐看了眼时间，刚好八点半，见了他发现will没在，梁倩刚松了口气，李亮又说现在去接will。
　　梁倩又赶忙多吸了两口气回来。
　　李亮被她的反应逗笑了，对程斐说：“你这言传身教做的可不好。”
　　程斐两人在后排坐下，开了点窗户，笑道：“回头我好好教。”
　　梁倩被取笑，觉得有些不好意思红了脸，挨着程斐坐下，偷偷掐了一下她，被程斐瞪了一眼才老实。
　　三人说着话到了will家楼下，是个挺高端的小区，梁倩甚至想搜一搜这地儿的房价，可是担心被程斐说八卦，就乖乖的坐着没动。等了二十多分钟，直到李亮都有些不耐烦了，will才慢悠悠的出来，空个手什么都没带，看来也打算今天往返。
　　程斐低头给梁倩发了条信息。
　　梁倩等will上车，主动向他打了招呼。
　　will坐在副驾驶，系安全带的时候瞄了一眼后座，对梁倩说道：“真有礼貌。”
　　李亮疑惑，那是谁没有礼貌？

第050章 日理万机
　　因为will的一句话, 车里氛围变得有些诡异起来，李亮和梁倩都很默契的看向窝在角落里低头看手机的程斐。
　　大约是目光过于强烈，车里突然安静下来, 程斐有些茫然的抬起头来，问道：“怎么了？怎么还不走？”说完又继续低头回信息，芝西的史鹏飞正问她团购优惠力度。
　　梁倩撇了一眼will，看他很无语的目视前方, 觉得有些搞笑，担心遭受池鱼之殃，努力忍住了。
　　相处这么长时间, 梁倩发现程斐是个很专注的人, 她在专心做事时可以屏蔽掉外界的声音。只要不是她关心的事，落在她耳朵里，约等于玛卡巴卡，都是没有营养不需要搭理的。
　　李亮看小老板又败一局，主动缓和气氛道：“will, 程斐特意买的咖啡, 是你喜欢的冰美式。”
　　“不喝, 我的日子已经够苦了。”说着不喝，又伸手接过。
　　这些动作梁倩都看在眼里，坐在后排一声不吭的抿着嘴笑。
　　will扭头看到了，问她：“这么开心？想好合同怎么谈了？今天让你做C位, 主输出。”
　　梁倩一听这话, 小脸立即耷拉下来了, 小心伸手扯了扯程斐的衣袖。
　　“will总, 大早上的您别吓唬她，您都去了, C位必须是您的。”程斐说话时，手仍在霹雳啪啦的点着屏幕，头都没抬。
　　“咦，车里还有人啊？是谁在说话？”
　　李亮笑着摇了摇头，启动车子，汇入早高峰的车流，笑着说：“果然还是跟你们年轻人一起工作有意思，大早上都开始拌嘴。你说你们两个，周航同志三十五了，程斐也快三十了吧？都是成年人了，天天动不动就吵嘴，幼儿园小朋友都比你们成熟。”
　　梁倩觉得这话很有道理，也跟着点头，却好巧不巧的被抬起头的程斐看到，给了她一记眼刀，并示意她看手机。
　　梁倩打开微信，跟程斐的对话框有一条未读消息，我明天再返程。
　　OK。
　　两人在后排用手机聊着天，前排will在和李亮大倒苦水：”我不成熟？我要是不成熟我就不管她的事，只每个月逼她完成业绩就行了，看不顺眼就加二百万指标。”
　　程斐终于回完了信息，挪到正中间来，扒拉着副驾驶的座椅道：“对不起老板，刚才忙着回工作信息呢，没来得及跟您打招呼，早上好。”
　　正撒气的will被她突然闹出的动静吓一跳，扭头说道：“晚了，我不接受。”
　　看着如此幼稚的两人，梁倩再也忍不住，扑哧一声笑了出来，will和程斐一起问她：“笑什么笑？”
　　这下李亮也乐了，“得了得了，有气别撒在小朋友身上！一会儿到了前面路口，梁倩你和周航换个座位，让他俩坐后排，使劲吵，咱俩就当听相声了。”
　　梁倩也不知道哪里来的胆子，梗着脖子硬气的说道：“我不换，我要保护我老板。”说着就光明正大的去抱着程斐的胳膊。
　　will撇了她一眼，骂道：“没出息的狗腿子，我就不该把你调过来，要你有什么用？”
　　这时候梁倩也不害怕了，窝在程斐肩头小声嘟囔道：“我对程斐有用就行。”
　　窝囊中又透露出些理直气壮。
　　程斐也被逗笑了，托着她的腰，省的她磕到。
　　看一向好脾气的梁倩都开始顶嘴，李亮开始起哄，“will总，您这威严何在啊？”
　　will叹了口气，“早就扫地了。”
　　程斐不跟他硬碰硬，开始把话题往工作上转，讲红联的合同，梁倩听开始聊工作了，也忙正襟危坐。
　　打开手机备忘录，把大佬们聊到的点一一记下来。
　　一路上说着工作，快到林州的时候，情况复盘的差不多，也统一了谈判策略。
　　Will接手芝江后来过林州几次，还特意去看过红联的门店，不过因为这次舆论影响，门店品牌布局肯定有了变化，他需要再去了解一下。
　　林州第一站就是看店。
　　因为今天要见客户，四个人穿的都稍微正式些，前前后后的走在店里，一看就不是来购物的。这家店梁倩之前来过一次，她记性好，大约还记得这家店的布局，就在前带路去品牌陈列区。
　　will一路看下来，这一个多月变化挺多，有些之前不经营的大品牌已经开始陈列售卖了。
　　见程斐走在后面，他落后两步，小声问道：“你到底是怎么做到的？依我看来，这些厂商都应该给你随份子，敬你的包天虎胆。”
　　无论是红联的舆论，还有冯谢的事情，will都好奇的要死，他觉得这两件事都是程斐做的，但又不知道她到底是怎么做到的。
　　程斐一脸的高深莫测，问道：“真的想知道？”
　　“废话！”
　　“给我一个裁员名额，我就告诉你。”她是铁了心的要走。
　　will一听这，不再搭理她，大步流星的往前走。
　　程斐看他的反应，就知道她提离职这事，will应该没跟别人说，估计只以为她是在耍脾气。
　　梁倩看人没跟上来，放慢了脚步，见will脸色又不好，疑惑的看向程斐，这一两分钟的功夫，她怎么就能又把人惹毛了？
　　程斐无奈的耸了耸肩，表示她也不知道，现在will不松口给赔偿，她这边新的工作还没有拿下，她要离职的事情就不能让梁倩知道。
　　现在正是她成长的关键期，不宜动摇军心，等过了九月，她再告诉她。
　　一则是让她赶快独立，二则是给她缓冲的时间。
　　也许她离职之后，两人不再见面，一切都会冷下来。
　　可是一想到自己要离开盛星，心里竟然有些不舍得。
　　到了品类货架区，will左看右看，最后停留在一个网红品牌的推广专区处。这个品牌的专区估摸着有二三十平方，除了造型上搭的比较好看，还设置了代言人打卡拍照专区，顾客可以在这里和代言人的立牌一起合照。
　　will盯着立牌上唇红齿白的小男生，问梁倩：“他是谁？很红吗？”
　　程斐跟着看过来，她也不怎么认识，李亮更不认识，三人都看着梁倩。
　　梁倩倒是真认识，可是不知道该怎么通俗易懂的跟他们三个介绍，凝眉想了一会儿说道：“他今年确实挺火的。”
　　听着很像一句废话，程斐接着问：“他有什么作品吗？”
　　“作品是有，可就是演技不太好，被黑的也挺厉害。但因为长得好看，经济团队又会炒作，粉丝是挺多的，总体很符合现在的一句话，黑红也是红。”
　　听了这句话，程斐脑子里忽然想过一个主意，转头看了一眼will。
　　will愣了一下，念头一转也想到了什么，问她：“最近跟Vicky还有联系吗？”
　　程斐点了点头，“中秋节正美有一场直播活动，是和总部账号联动的。除此之外，民尚旗下主打高奢的shopping mall，他们老板的女儿很喜欢我们的代言人，想请他过来站个台。我和Vicky说了，Vicky说广宣部那边确实跟代言人签的有一年两次的站台活动，就是不确定能不能放在芜城，她会帮着去问一下。”
　　will听完又转了一圈，回来看着程斐说：“咱们得换个谈判方向。”
　　看了两家门店，will和李亮已经大概的了解目前红联的情况，在如何谈判上也更加有了底气。起初要重启合作的时候，他们都担心情况被动，一时半会的可能谈不成，甚至做好了妥协给高毛利的准备，可是现在程斐划被动为主动。
　　一切都变得好谈了。
　　午饭李亮选了一家安静的小馆子。
　　出于绅士，菜单到了程斐手上。
　　出于职级权利划分，菜单又回到will手上。
　　“一天天的假客气，你不点我点，你不喜欢吃什么？有什么忌口？”
　　看这架势，大概是她不喜欢吃什么他就点什么，只好客气的说：“我不挑食。”
　　will又看向梁倩，梁倩也说不挑食，“行，以后把你们这端正的态度用到工作上，Leo下周就要来了，你们在他面前说话小心点，知道什么叫三思而后行，什么叫说出去的话泼出去的水。”
　　说这话的时候他眼神盯的是程斐，程斐知道他话中的意思，点了点头。
　　相比will，她更不相信Leo，若是她在Leo面前露出一星半点要离职的想法，估计他会高兴的马上录音，再让她发离职邮件，让她一毛钱赔偿也拿不到的滚蛋。
　　反而她表现的越想要赖在这，Leo说不定更想让她走。特别是这次红联的事情，她完全没有向他汇报进度，等事情谈成了，Leo知道了，会以为她不把他这个新老板当回事。
　　而事实是，她确实没有把他放在眼里过。
　　唯一让她有些担心的是梁倩，梁倩来区域是怀揣着尚方宝剑，Leo若是想让她走，必然会拉拢梁倩来排挤她。
　　但她知道，梁倩大概率不会跟Leo一个阵营，到时候Leo会怎么对她呢？这几天最让她忧心的就是这个问题。
　　或许她想多了，人都是趋利避害的，到时候梁倩迅速倒戈也说不定。
　　毕竟，作为毕业生，她刚经历过找工作的彷徨无措。盛星这个岗位又十分难得，她若是为了一个刚相处三个月不得势的临时上司，去得罪自己的新老板，才真的是昏了头。

第051章 各有手段
　　跟客户约的时间是两点半, 高明提前过去等着他们。
　　贾莲云不是不知道轻重的人，知道这次有大佬过来，梁倩他们刚进了办公区, 她就出来迎接了。
　　态度很客气，一路将他们迎进洽谈室。
　　梁倩跟在身后，和高明面面相觑，又无奈摇头。
　　他们刚落座, 雷皓凡就来了，刚过四十岁的男人，把自己收拾的很精神, 互相介绍的时候, 笑的春风和煦。
　　熟悉红联的都知道，相比于贾莲云，雷皓凡表面上更加好沟通一些，他是红联创始人雷皓庭最小的弟弟，是目前红联最有实权的人。
　　他与贾莲云的分工, 就是一个唱红脸, 一个唱白脸, 贾莲云自然是那个唱白脸的。
　　不过今天雷皓凡在，她低调的坐在一边，一脸假笑。
　　寒暄过后，依次落座, 周航C位, 左边是李亮, 右边是梁倩, 程斐和高明把两边。
　　这是程斐提前建议的，因为梁倩以后是红联的负责人, 这次谈判必须要凸显出她的地位。
　　而梁倩，努力压抑着内心的忐忑，尽量让自己表现的风轻云淡，职业一点。
　　两方大佬见面，先开始谈行业趋势，由一些大新闻引到现在的实体行业，雷皓凡带着话题一拐二拐，就拐到了短视频的传播性上来。说到这个话题，贾莲云的眼睛跟像达一样，来回扫视对面坐着的五个人，想要捕捉出一些蛛丝马迹。
　　不过对面的五人表情都很平淡，看不出什么异一样。
　　雷皓凡双手交叠放在桌上，侃侃而谈：“我个人很不喜欢短视频这个东西，没有一点营养，刷来刷去净是浪费时间，有那空闲还不如多看看书。”
　　红联因为短视频引起的舆论吃了大亏，必然想要揪出幕后真凶，程斐在见面之前就想到了他们会主动聊这个话题。原先想的是避而不谈，可是梁倩的话又让她有了新的想法。
　　黑红也是红，不但那个代言人的团队能玩，说不定红联也可以玩。
　　巧的是，will也想到了这点，这确实是一个不错的切入点。贾莲云主动约他们，已经算是间接的妥协了合同条款，毕竟他们给出的，已经是接近行业平均水平的毛利点数，她只是不好跟雷皓凡交差，所以要把事情往高层推。
　　而雷皓凡愿意见他们，也不会狠揪着合同条款细节，他见品牌方，一是不想只听贾莲云的一面之词，他需要偶尔见见厂商，盛星这种大厂商也能配得上他的出场费。其次，他也是想试探盛星的合作态度，看看现在行业的风向。
　　单从做品类来说，大品牌管理经验更丰富，特别是这些外企，说不定有什么新的玩法。
　　这些都是will反复去琢磨出来的，根据这些猜测，他不想把谈判方向具体到纠结给多少毛利上，而是能从专业的角度取得雷皓凡的认可，“雷总，如果从获取知识的角度来说，短视频也许不是一个好的工具，但是我觉得在产品传播上，也许它是一个利器。”
　　说完话，他稍微停顿，等待雷皓凡的反应。
　　雷皓凡眼睛一眯，用林州方言问道：“作啥子利器？”
　　林州方言语速偏快，有些字眼会被吞掉，贾莲云担心外人听不懂，刚想翻译一下，will却开口了：“我今天转店的时候听到一句话，叫黑红也是红，红联的舆论我多多少少也有听说，雷总何不利用这个机会，在短视频app做线上商城？”
　　由于网购的兴起，实体门店越来越难做，这是大家都能看到的情况。
　　雷皓凡也考虑过做一个红联app，甚至已经让人事开始招聘相应人才了，不过他倒是没想过利用短视频app做线上商城。第一他反感这个不东西，不怎么玩，第二他觉得那也带不来多少量。
　　不过出于尊重，还是附和道：“你说的黑红也是红是什么意思？”
　　will先让梁倩讲了竞品代言人走红的事例，等梁倩简单说完，他又接着说：“前段时间因为红联品类缺失的问题，舆论不断，雷总可以利用这个流量，开通官方账号，将红联引进品牌的进度在账号下实时发布，让顾客知道红联在逐步改进选品。就拿盛星的产品做例子，等盛星产品进场后，我们就可以开一个专场直播，介绍盛星的产品，再配合一些优惠活动，吸引顾客购买，卖多卖少无所谓，而是宣扬红联尊重顾客建议的理念。”
　　雷皓凡和贾莲云听的都有些懵，will越过梁倩看了一眼程斐。
　　程斐接力，打开手机，调出一段视频，递给雷皓凡，“雷总，这是我们公司品牌的官方账号，联合江宁省一个客户的短视频账号，做的一场直播活动的剪辑视频，视频的最后有这场直播活动的数据汇总，您可以看一下。”
　　雷皓凡面带犹豫的接过程斐的手机，点开白色的三角键，贾莲云也凑过去看。
　　林州虽然是二线城市，可是红联实行的是很传统的商超运营模式，根本没想过要利用短视频售卖推广。面对市场竞争，他们主要的应对措施就是低价营销，消耗了品牌方的费用不说，也降低了自身毛利。
　　他们看视频的功夫，程斐又低头对梁倩说了几句，梁倩点了点头。
　　待他们看完，梁倩笑着开口，“这个只是短视频运营的一种模式，我们总部有专门的电商运营部门，有很多新鲜玩法的呈现。如果后续咱们这边有意向做这块儿，我可以请总部的同事过来，也可以进行线上对接。”
　　视频停留在最后一个画面，雷皓凡还在看上面的数据，有售卖商品件数，还有观看人数……
　　对比前段时间黑红联的那些舆论视频来说，点赞人数也不算很高。
　　那若是他利用现在的流量，在短视频上做一些直播和推广呢？
　　“贾莲云，以后你和这个小姑娘多沟通，有不懂的你直接找她问。”说完又看向梁倩，“我刚听高明介绍说你是从盛星总部外派过来的？咱们等会儿也加下微信。”
　　程斐和will看着雷皓凡和梁倩之间的互动，知道经此一事，梁倩算是搭上了雷皓凡这条线，以后贾莲云做事也会忌惮她几分，会担心梁倩直接越级找雷皓凡。
　　平时雷皓凡并不轻易加品牌方的微信，担心品牌方因为琐事烦他。
　　will为雷皓凡提出了新的运营方向，接下来的谈话顺利很多，涉及双方的合同条款，李亮适时的出来说了几句漂亮话，又说经销商准备定丰通。雷皓凡笑着说丰通他熟，大手一挥，说合同条款就按照现在这一版来，细节跟贾莲云碰。
　　梁倩紧绷的神经终于放松下来，转头冲着程斐粲然一笑。
　　红联的事情能这么顺利，程斐也很高兴，大家相互握手，合作的事儿就这样定了下来，只待经销商过来签合同。贾莲云很着急，希望这周就把流程走完，月底之前完成进场上架。
　　雷皓凡拉着will的手说，“周总，今晚别走了，一起喝点儿，茅台安排。”
　　will客气的说道：“感谢雷总邀请，不过不巧，明天我要去京城开会，早就定下的，今晚的高铁。下次，下次我专门过来找您喝酒。”
　　雷皓凡确实想留他们下来，想和他们再聊聊，这些大品牌的人，点子多，跟他们聊聊，说不定又能有些新思路。
　　李亮看他一味纠缠，又知道will确实时间挪不开，就上前解释道：“雷总，这次时间确实太赶了，本来我们今天下午就得到京城，可是贾经理昨天说要约我们今天聊聊，我们就直接过来了，没有提前准备。下次，下次我也过来，叫上丰通的刘总，咱们喝个痛快。”
　　“贾莲云，你昨天才约的人？没规矩，怎么能临时约人呢？”
　　众人就看着雷皓凡演戏，无辜被骂的贾莲云只能上前装孙子，“雷总，这事怨我，下次我一定提前安排。”
　　好不容易从红联出来，站在停车场，大家都缓了口气，这个破烂客户，总算是拿下了。
　　几人又交流了一番接下来的工作安排，高明去完成和丰通在公司的开户，梁倩这边去系统里完成红联这个客户的重启。等经销商开户完成之后，将合同条款录入到系统中，审批盖章，最后再由红联盖章。
　　这事就算成了。
　　李亮叮嘱完细节，又问程斐，“你今天是不是也回芜城，我把你和will送到高铁站？”
　　程斐顿了一下，解释道：“今天我不回了，教一下梁倩系统录入的事儿，接下来我要忙正美和民尚上的事，节前都没时间过来了。”
　　梁倩也跟着帮腔，说她自己弄不成什么的。
　　will烟瘾犯了，在一边抽烟，听到这话，看了她们二人一眼，不满的哼了一声。
　　李亮看不过去，忍不住念叨他：“will，你能不能改改你这个冷哼的习惯？我现在也老时不时的哼一声，都是跟你学的。”
　　高明跟will不熟，老板说他的老板，他自然不敢吭声。程斐和梁倩面面相觑，也都不说话。

第052章 点燃香火
　　will觉得没面子, 但也不欲与他逞口舌之争，衔着烟往垃圾桶走去。
　　李亮和三人道别，开着车跟在will身后, 接扔完烟头的他上车。
　　待车尾灯消失在拐角处，高明和梁倩兴奋的跳起来击掌，程斐在一旁看着他们笑。这一刻她是真的开心，不管她还要在盛星待多久, 不管在这场谈判前她遭遇过什么，可是团队作战搞定一件事情的成就感，足以消弭掉工作中的那些坏情绪。
　　她是一个很需要成就感的人, 这也是她一直很卷的动力。
　　她喜欢历经九九八十一难, 终于取得真经的那种快感，神经元之间的兴奋传递，多巴胺的分泌，不断的支持着她往前再迈一步。
　　心头的石头落地，三人自然是要庆祝一番, 高明带她们去了一家砂锅店, 现在正是秋高气爽的季节。他们让老板在外面支了一个摊儿, 点了砂锅烧烤，高明又去买了当地很有名的啤酒。
　　砂锅端上来，咕噜噜的热气往外冒，看的人心神沸腾。
　　高明帮两位女生盛好汤, 又倒好酒, 才给自己盛, 关系熟识起来, 梁倩也没那么多拘束，心安理得的享受着同事的照顾。
　　“唉, 你俩都不知道我自从换渠道后过的有多煎熬，要不是我没事就去潭山寺拜拜，平平心绪，可能就熬不到现在。”高明喝了两口汤，就没忍住开始吐槽，小渠道之间勾心斗角的生活他过了两年，真的心太累了。
　　要不是为了养家糊口，这工作他是一天也干不下去。
　　梁倩一碗热汤下肚，心里也舒爽很多，鼻尖都是细汗，程斐随手递给她一张纸，她接过胡乱的擦了擦，对高明说的潭山寺很感兴趣。
　　“我听说过潭山寺，说那里求姻缘很灵，什么时候有空我也想去拜拜。”
　　高明伸长胳膊，用勺子帮她又续了一碗汤，“想去还不简单，咱们明天就去呗，明天是初一，正好适合烧香拜佛。”
　　梁倩一听立即举手同意，兴奋的和高明商量着时间，两人说了一阵儿，又齐刷刷的看向程斐。
　　程斐是打算明天一早就回芜城的，她今天没准备留下，换洗衣服都没带，“你俩去吧，明天我要赶回去。”
　　“来得及，烧香要趁早，潭山寺离市区不远，我们可以六点出发，九点之前就能回来，我把你送到高铁站。”高明很喜欢潭山寺，还去做过义工，他能看出最近程斐心情不是很好，就想让她也去转转。
　　梁倩也跟着劝：“去吧去吧，咱们一起，权当是去叩谢佛祖保佑我们这次谈的这么顺利。”
　　盛情难却，程斐不想扫兴，只好点头答应。
　　因为突然多了潭山寺的行程，三人早早的就散了，程斐回了酒店，梁倩这周都不回去，带的东西多，借给了她洗漱用品，还有一件睡裙，让她迁就着穿。
　　程斐本身是有洁癖的，更何况是睡衣这么私密的衣物，奈何也没有别的选择，犹豫着接过回了自己房间，换下衣服洗干净，拧干水份，开了阳台的窗户晾着。
　　现在天气干燥，明天早上应该能晾干。
　　好不容易收拾好躺在床上，觉得四肢都是酸痛的，想要舒展舒展，可梁倩的睡裙短，稍微抻抻就能走光。
　　程斐无奈，关了灯准备睡觉，可是却总能闻到一股若有似无的香气，搅合的她睡不着。
　　这个酒店她不是第一次住，这种香味不是房间里带的，最有可能的就是梁倩睡裙上的，她低头闻了闻。
　　果然是。
　　梁倩为了不拖后腿，睡前定好了闹钟，闹钟一响，她就跟上了发条似的，强迫自己跟床分离，用冷水洗了把脸，就去叫隔壁的程斐起床。
　　她担心程斐赖床不起，或者偷偷回了芜城，她知道程斐不迷信，对潭山寺没什么兴趣，可是她就是想和她一起去。
　　高明看着副驾驶上的程斐，眼圈黑的可以去动物园熊猫馆兼职，忍不住问道：“你们昨晚不会是丢下我又去第二场了吧？”
　　程斐无语的看了他一眼，“累了个半死，去什么第二场？”
　　“姑且相信你，可累了不应该睡的早吗？你眼圈怎么还这么黑？”
　　梁倩也好奇，从后座侧着身子凑到程斐跟前，仔细的打量着她的脸，程斐伸手摁着她的头顶将人推回去，“你俩消停会，让我再睡会儿。”
　　吃了闭门羹，梁倩不满的冲着她的背影挥了挥拳头，可也不忍心再打搅她，乖乖的坐好。
　　潭山寺位于林州西南角的蒙顶山上，从酒店出发，开车要四五十分钟。越近蒙顶山，路两旁的树木越是葱郁，清晨的薄雾萦绕在树梢之间，飘渺不定，颇有几番意境。待车子驶入上山的道路，隐约间已能望到潭山寺的塔尖。
　　今天是初一，进山的香客不少，路上车多，不知道是谁按了喇叭，程斐被吵醒，恍恍惚惚的看着车窗外的景色。
　　恰好撞见旭日初升的晨光映照在山上树林中，抬眼远望，看见山上三两座古青色的佛塔，似乎还能听到钟声。
　　意识还未觉醒，脑子里却蹦出两句诗来。
　　清晨入古寺，初日照山林。
　　坐下后排的梁倩也被清晨山林中清透明亮的景色给迷住了，隔着玻璃看不过瘾，还开了车窗，双手扒拉着车窗，下巴枕在手背上，一脸陶醉的看着近处的风景。
　　等候红灯时，因为车停靠在右转道上，有一枝矮灌丛的枝叶离她很近，近到伸出手臂就能触碰到树叶上颤动的露珠。
　　露珠宛如水晶球一般，镶嵌在绿叶中央，随着微风的摇曳，反射着闪烁的华光。
　　透过后视镜，程斐看她伸出手去够树叶，觉着她孩子心性，本想提醒她不安全，可又不想打扰这份娴静的美好。
　　只呆呆的坐在副驾驶上，透过后视镜看着她。
　　梁倩大约感受到了她的视线，并拢五指微微弯曲，轻轻触碰最大的那片树叶，手心朝上，树叶芯中的那团露水就顺着手指滚落到她的掌心之中。
　　她慢慢收回手臂，那露珠在她的手掌心中来回滚动，保持着圆滚滚的可爱模样，未曾像寻常水珠那般散落一滩。
　　她隔着车框将手掌伸到副驾驶的窗外，叫着程斐，“清晨的水晶宝石，送给你。”
　　程斐看她半截身子都伸到车窗外，而红灯又马上变绿，就让她赶快坐好。
　　梁倩笑的眉眼弯弯，冲着她说道：“你收下礼物我就坐好。”
　　高明看到这一幕，摇头失笑，“程斐，赶快收下，这可是水晶宝石，价值连城。”
　　“她是小孩子，你也是未成年吗？”程斐嘴里说着，可还是抬手接下了，梁倩果然乖乖的重新坐好。
　　红灯变绿，车子重新出发。
　　高明笑着，“你不觉得这样发现自然、触碰自然的感觉很美好吗？”
　　程斐觉得，可是她不想承认，口是心非道：“没觉得。”
　　梁倩看她这样，不满的哼了一声，佯装生气。
　　高明哈哈笑了两声，笑声很是爽朗，“我觉得梁倩性格很好，聪明机灵，单纯乐观，跟你很搭。”
　　梁倩听到夸奖又不生气了，坐到中间来，歪着脑袋冲着程斐，一脸得意的笑，程斐很无奈，问高明，“哪里搭了？”
　　“你性格太沉稳了，也不是不好，就是缺少了点年轻人身上那种生机勃勃的劲儿，恰巧梁倩身上这种劲儿比较富裕，可以匀给你点。”
　　“我觉得高明哥这话说的很高明。”梁倩被夸了，忙跟着附和。
　　程斐扭过身子睨了她一眼，“还高明，他是内涵你精力太旺盛了，多动症儿童一个。”
　　“斐总，你可别瞎说，我可没这意思，我真觉得你们这组合挺好的，可以称得上是内外兼修，你看你现在都爱开玩笑了。”
　　梁倩跟个鹦鹉似的，跟在后面说就是就是。
　　“什么内外兼修？少乱用成语，梁倩同学，请你赶快坐好，上山路不平。”一对二，程斐说不过，选择休战。
　　梁倩可没这么老实，絮絮叨叨的说点这讲点那，一会儿问这为什么叫九里路？一会儿又问潭山寺明明在蒙顶山上，为什么不叫蒙顶寺？
　　高明很有耐心，一边开车一边为她解释，程斐就静静地听着。
　　快七点的时候，他们终于到了山上的停车场，晨雾散去，天光大亮，万物都变得清亮深刻起来，就好似是开启了摄像机的锐化功能。
　　趁高明和梁倩去后备箱里拿东西，程斐走到绿化带边，松开紧握的拳头，掌心向上，一大颗晶莹剔透的露珠正安稳的睡在她的掌心中。她微微弯腰，缓缓将手中的露珠送到最大的那片冬青树叶上，看它在树叶上滚动几下，最后稳稳的落在叶心。
　　她才放心的转过身去，装作是伸懒腰的模样。
　　从停车场到寺门口，还要爬一段山。
　　越往上爬，空气中檀香的味道越重。
　　梁倩平时不怎么运动，没一会就累了，拽着程斐的胳膊，非让她拖着走，程斐无奈，拉着她的手臂一路向上，高明与她们保持着不远不近的距离，拎着提前买好的香火。
　　没有劲儿爬山却有劲儿说话，梁倩走着还不忘问高明上香都有什么讲究。
　　“烧香拜佛讲究个心诚则灵，等会儿你们进去，若是只求个平安，不求财不求运来一次就行。若是有所求，以后要连着来三年，要还愿。”
　　“还有这讲究？那若是求了之后不来呢？”
　　“那会被反噬的，不好。”至于怎么不好，高明也说不清楚，他来潭山寺，大都求的是一个净心平气，“还有，不要想着花五块钱就跟佛祖求五百万的愿，心诚则灵也没用。”

第053章 引燃香火
　　梁倩暗自思忱着她待会要求什么, 至于程斐，她没什么好求的，来这就只是当个景点逛逛。
　　到了寺院大雄宝殿前, 高明递给她们六把香，给她们讲了每个殿供奉的都是什么佛像，以及这些佛祖都是管什么的。完了就让她俩自行参拜，他要去宝华殿听大师讲经。
　　没有全程陪同, 是他觉得烧香拜佛在某种意义上来说也具有私密性，他怕他在旁边跟着，两个女生不好意思, 反正规矩都讲过了。
　　高明走后, 梁倩看着兜里的六把香犯难，问程斐：“咱们拜什么？”
　　“我没什么拜的，你自己看你想拜哪个。”程斐站在松树下，看着来往的人手捧高香，虔诚跪拜, 心里也没什么欲望。
　　梁倩看她没什么建议, 就说从眼前的大雄宝殿开始, 并递给程斐一把香，“来都来了，别扫兴啊。”
　　扫兴这俩字眼罪过严重，程斐只得接过。
　　两人双手捧着香来到火炉前, 将香柱倾斜对准火焰。
　　梁倩手持的香一触动到火焰就被引燃了, 她手臂微动, 缓慢的转动着香柱, 烟气簇簇的往外冒，顶上甚至还燃了起来。
　　可是程斐手里的香却没什么动静, 杵在火炉中，一点火星子都不沾，倒是程斐持香的手被热气灼的很不舒服，她失了耐心，准备把没点燃的香直接扔进香炉里。
　　梁倩看到了，将香火举起，退到一边，冲着程斐说：“你过来。”
　　看人没反应，她就举着香火跟上要去香炉扔香的人，口中还念念有词，“急什么？我帮你。”
　　说着话，手持还窜着火焰的香柱，就凑上了程斐手中那把还完好无损的香。
　　只一瞬，程斐手里的香就起了动静，一根香的火焰燃烧着另一根，没一会儿，整把香都冒起了青烟，青烟缓缓向上，拂过程斐的眼睛，呛的她眼睛发酸。梁倩看可以了，就吹灭了香柱的火，要往殿中央走。
　　程斐却还愣在原地，看着手中冒着缕缕青烟的香火发呆，她不知道该怎么形容此时的心情，久病枯木逢春发芽？积年雪山遇热融化？仔细想想远远没这么强烈，但莫名的她心中就起了一股洪流，蔓延到四肢百骸，让她浑身都觉得轻飘飘的。
　　视线转到前头的梁倩身上，见她躲着人找了块刻有莲花的青石砖站立，高举双手贴着额头，双眼紧闭，垂首弯腰，对着大殿上三位佛祖虔诚祷求。
　　三鞠躬之后，又对着东西南北方向各拜了三拜，神情前所未有的认真。
　　傻里傻气的。
　　诡使神差的，程斐掏出手机，对着她拍了一张照片，焦点穿过层层青烟捕捉到了正高举双手的人，定格时间。
　　梁倩照着高明说的，四面八方都拜拜，最后转回正殿的方向，又拜了三拜。空气中浓重的檀香气息让她心神宁静，她本以为自己想求的很多，可举香敬神明的那一刻，她最想求的只有家人平安健康。
　　都说人面对佛祖时，会想明白自己最想要的是什么。
　　将还燃着的香柱扔进香炉里，才发现程斐还在原处立着，透过飘荡的烟雾看着她，表情一如既往的淡然，眼睛却透亮，似乎蕴含着别样的情绪。
　　她走回她身边，看着她手中已经燃烧了一截的香火，问道：“傻站着干吗？”
　　“不知道要求什么。”
　　“你走过去，站在那，举起香，对着佛像的眼睛，你就会知道自己想求什么了。”
　　“这么神奇？”
　　“试试就知道了。”
　　梁倩看人还不动，就拉着她走过去，在殿外最中央的那排莲花青石板上，找了块磨损最严重的让程斐站上去，让她对着殿内高大庄严的佛像。
　　佛祖的眼睛平静睿智，面带微笑，嘴角微微上扬，向世人传递着一种无尽的宽容与慈悲，无形中释放出了一种洞察人心的力量。
　　高明说潭山寺已有千年历史，历经风雨，依然香火鼎盛。
　　那她是不是可以认为，她和佛祖的对视中，中间隔着千年的岁月？
　　这样想着，她缓缓闭上眼睛，学着梁倩的样子双手紧贴额头，高举香火，求佛祖保佑她能有一个平静的人生。
　　她不求美满，不求财富，只求能够平静的过完这一生。
　　她不想再经历被抛弃，不想再居无定所，不想再怀着忐忑去过日子，她只想要平静。
　　梁倩站在一旁看着，难得见程斐如此虔诚，她退远一些，拿出手机，打开实况，冲着正举着香火祷求的程斐连拍了几张。
　　寺院里香客来来去去，梁倩立在松柏树下，低头欣赏着自己的摄影作品。
　　今天程斐穿着藏青色的衬衫，搭配的是高腰牛仔裤，脚上踩着一双低跟小皮鞋，这身装束衬的她身姿高挑，气质出众。手指微动，实况照片里香烟缭绕，清风拂过程斐散落的长发，发丝翻动，露出她消瘦的侧脸，她的神情安然，仿佛脱离了世俗的图层。
　　从前她总弄不明白程斐身上独特的气质到底是什么。
　　如今看来，是孤独。
　　她抬起头，看着人群中安静拜佛的程斐。
　　长久的孤独放佛已经剥离了她对于别人探索的欲望，但她并不是无欲无求，她的欲望只关于她自己，她所求也只关于她自己，她只专注于建设自己的内心，强大自己的内核，争取自己想要的。
　　至于这世上别的人，好像都跟她没什么关系，只要不挡着她的路，她都可以无所谓。
　　梁倩突然有些泄气，这样一个人，她真的能走得近吗？
　　程斐将香火扔进香炉里，转过身寻找梁倩，这会儿香客多了起来，人人手里持着燃烧着香火，她小心躲避着，走到梁倩站着的松柏树下。
　　她忘记之前在哪里看过，说寺庙里种植松柏，是因为松柏长青，象征着长寿旺盛。
　　走近了，见梁倩一直出神的看着她，问道：“想什么呢？”
　　“没什么，就是有点累了。”梁倩也不知道怎么突然就有了莫名其妙的情绪。
　　程斐抿了抿唇，似乎早就料到她会这样，精力旺盛又很容易漏电，拿过她手中的包提着，“走吧，再去后面看看，你不是还想求姻缘吗？观音菩萨殿在后面。”
　　梁倩跟着她往后面的佛殿走，到人少的时候，问她：“那我要是求了，岂不是要连着来三年？你会陪着我来三年吗？”
　　程斐脚步一滞，看着身旁的梁倩，神色认真的说：“你要是求了，我就陪你来。”
　　梁倩知道程斐不轻易许诺，她答应的事情大概率能做到，其实她虽然性格淡了点，却不是什么冷漠自私的人，这点公司里的老板也都看出来了，所以才会放心的将自己交给她带。
　　若是换成别的人，大概率不会好好带她。
　　虽然不熟的时候，她也对程斐有过很多误解，去揣测过她做事的用意。
　　可是这些日子下来，她已经明白，程斐做什么事情都是从本心出发，且她的本心不坏，自然不会在她身上耍什么花招。她只是希望她能慢慢的完成从学校到职场的过渡，她信奉事缓则圆，不想她在一开始就接受太多打击，变得对工作麻木不仁。
　　但最近大概是受到了来自will给的压力，程斐带她的节奏明显变快了，甚至有些拔苗助长，迫切的想让她成长起来。
　　她也不害怕承担压力，也想让自己变得更强，可是到了那时候，程斐她自己又该如何自处呢？
　　公司会留她们两个人吗？亦或是她轮岗去别的地方，或者是程斐调职到别的区域。
　　无论是哪一种，好像两人之间的上下属关系都很难长久。
　　她真傻，之前都没有悟出这其中的利害关系，还以为她和程斐还有来日方长。可她知道，对于这些，程斐心里是清楚的，难道就是因为这样？她才总是若即若离的吗？
　　“那要是明年或者后年，我们不在同一个地方了，你还会陪我一起来吗？”
　　程斐看她突然情绪低落，猜想她大约是意识到了什么事。也是，梁倩又不是蠢笨的人，最近这么多事，她看出端倪也是早晚的事。
　　可是现在还没有到那一天，当下，她们之间还是上下属，还能以工作的名义朝夕相处，一起工作，一起吃饭。
　　所以，她不想现在就让氛围变得奇怪，安慰道：“不管将来如何，我们还在一个地球村不是吗？”
　　对于程斐一本正经的说冷笑话，梁倩毫无招架之力，扑哧一声笑了出来，心情也立时明朗起来，抬起右手，伸出小拇指，“那就一言为定，如果我一会儿真向观音菩萨求了姻缘，你明年、后年都要陪我一起来，不然我可是会寡三年的，到时候你要负责。”
　　梁倩情绪来得快，去得也快，程斐已经习惯了，也难得幼稚的跟她拉勾上吊。
　　到了观音菩萨殿，梁倩拿出一柱香，真的要去求，“你求吗？”
　　程斐摇头：“你自己求就行了。”
　　梁倩也不勉强，这次她特意去了殿中求，举香跪在蒲团上，虔诚叩拜。
　　程斐在殿外等着她，抬头看向松柏树顶，眼神晦暗不明。
　　拜完了观音，两人还有三把香，又闲逛着去了药师殿和华严殿，求了平安符，把手里的香烧完，一路往回走。
　　回去的路程轻松很多，两人都是第一次来寺庙，看到有意思的物件，都停下来看看。
　　程斐对佛殿屋檐下悬挂的纯铜落水莲花雨水链很有兴趣，转着圈的来回看，甚至还掏出手机拍了几张照片。梁倩在一旁等着，转眼看明黄色殿墙下，两个女生在拍照，她打开手机摄像头试了一下，发现在这种背景下拍照确实好看。

第054章 黏黏糊糊
　　就跟程斐说：“我们也拍几张。”
　　“不要吧？”
　　“要。”
　　梁倩说着, 从程斐拎着的包里拿出一瓶还没开封口的矿泉水，立在石柱护栏上，又在手机设置好了延时摄影, 让手机靠着矿泉水瓶，一把将程斐拽过来，各种角度的拍。
　　好不容易拍到满意往回走，又路过一扇红色的木门, 梁倩让程斐帮她拍，完了又帮程斐拍。
　　“你能不能笑一笑？不要老是一个表情？”
　　“佛家庄严之地，不得嬉笑。”
　　本身约好的是在寺中逗留一个小时, 可是转悠着就忘了时间, 八点多高明才催着两人出来，否则程斐的高铁就赶不及了。
　　快到高铁站的时候，程斐又不放心的嘱咐几句，无非是让他们走流程的时候细心一些，不要录错信息, 万一被驳回了, 来回审批很麻烦。待他们录完信息之后, 要记得追着各部门的人在系统中完成审批，不要拖沓。
　　两人一一答应，梁倩要去送她，高明开着车先去下面等着。
　　程斐就一个电脑包, 没什么行李, 不想让梁倩送, 可无奈她很执着, 就猜想她怕是要独自留在林州办公，心中忐忑的慌, 就也没有强硬拒绝。
　　两人一路到了检票口，送无可送了，梁倩小脸耷拉着，站在那也不走。程斐叹了口气，抬手拍了拍她的肩，四目相对，又觉得这样不够，想去揉揉她的脸，可到底是忍住了，缓慢的收回了手。
　　事到如今，她若是再做些什么出格的事情，怕是难以收场。
　　梁倩只一味儿的不舍，没意识到程斐与平时有什么不同，“你什么时候能忙完？忙完了能不能就来林州接我？”话一出口，又觉得太折腾，程斐已经够累的了，不待她回答就又低头道：“算了算了，你不要来了，我自己能行。”
　　程斐欲言又止，克制不住的抬手捏了捏她肉肉的脸颊，触感果然如想象般的温润美好。
　　“别担心，高明知道所有流程，有不确定的你也可以随时给我打电话。”
　　梁倩不习惯被人捏脸，抓住程斐的手，顺势窝进了她怀里，轻扣着她的腰肢说道：“知道了知道了，说好几遍了，真啰嗦你。”
　　伊人在怀，程斐心神俱动，却只是轻拍了拍她的头，就将人推开，玩笑道：“行，那你别给我打电话。”
　　程斐怀抱安稳的很，梁倩不愿意离开，跟站不住似的又钻了进去，嘴里嘟囔道：“不行，我就要打，一天打八百个，烦你。”
　　林州高铁站不算大，她们本来时间就赶的紧，刚说一会儿话，就听到广播程斐的车次要检票，梁倩没法再耍赖，只能目送着程斐离开。
　　直到在靠窗的座位上坐下来，程斐才觉得今日自己的脑子一定是被那檀香给熏晕了，竟然被梁倩缠着跟她在检票口黏糊，差点破了她苦苦坚守的底线。
　　她和梁倩是上下属，不该做些逾越关系的举动，若是梁倩知道了她的打算，心里定然是会恼她的。
　　这事儿也怪她今日神智不清，往后的日子是要注意一些。
　　不过一想到她们能朝夕相处的日子也不多了，就很难控制自己。
　　回到芜城之后，程斐就带着齐遇春忙的马不停蹄。中秋在即，除了直播的事情，假期前的备货和活动变价也要盯紧，为了确保一切顺利，她俩在民尚、正美两个客户之间来回的跑。
　　周五一大早，梁倩给她发了个信息，说丰通的经销商账户已经建好了，接下来就是要往系统里录合同。
　　梁倩还没有公司财务系统账号，只能用程斐的，程斐把账号密码发给了她。并特意叮嘱她不要用林州办公室的打印机，重要文件不要乱放，在林州办公室，离开电脑的时候要记得锁屏。
　　事无巨细，梁倩一一记下，她知道程斐叮嘱她这些，必然是有她的用意。
　　她找了家文印店，登陆自己的微信，将东西打印出来，才去了林州办公室和高明汇合。
　　程斐之所以这样安排，因为她就是利用冯谢和林佳佳的这些疏忽，才拿到了举报邮件中的那些证据材料。
　　从四年前她开始接手大客户这边的工作，冯谢就开始拉拢她，当时还是Ameli主持大局，冯谢不敢和Ameli抗衡，只能从她身上下手。
　　然而无果，打那时，她和冯谢的梁子就暗暗结下了。
　　她接手一年多后，对业务逐渐熟悉，Ameli手头工作也多，不再事事跟进，也不怎么来芜城，让她自己把控生意。其实Ameli能给她一年的时间适应和成长，她非常感激，大客户工作内容冗杂，又牵扯众多，短时间确实难以上手，这也是她为什么想多给梁倩多一些时间的原因。
　　因为她自己就是这么一路走过来的。
　　自从她实际掌权后，冯谢就逐渐猖狂，换了经销商，又处处拿捏她。两年前，因为钱美丽的愚蠢，她知晓了冯谢与顺发的关系，打那之后，她就开始搜集相关证据。
　　以防将来冯谢要逼走她的时候，她能用这些东西扳倒一局。
　　冯谢在她对面坐，两人中间就隔着一堵办公隔板，站起身，他的办公桌就能一览无余。有时候他出去接电话，或者不在办公室，她就会仔细看他办公桌上的资料，还有林佳佳的。
　　无奈冯谢这个人做事小心，除了一些对账资料，她没有拿到能一招制敌的东西。
　　直到有一次有位新同事入职，文员要给新人在笔记本电脑上安装打印机驱动。盛星的打印机是只有内网和公司发的电脑才可以连，当时文职的台式电脑在跑数据，就用了程斐的电脑登陆打印机驱动申请系统，帮新人开通权限。
　　程斐在一旁看着，发现在文职的账号权限下，竟然可以看到每一个人的电脑都打印了什么资料。
　　这件事情无疑让她发现了新大陆。
　　等文职操作完之后，她没有退出登陆，在她的电脑上，现在依然可以看到办公室的打印机每天在打印什么东西。
　　其他人的她从不看，她只看冯谢和林佳佳的。
　　时间久了，自然能查到能捶死他们的证据。
　　她不是冒进的人，前任省总赵立邦很器重冯谢，她也曾猜测冯谢给过赵立邦好处，不然赵立邦不会放任他在公司敛财。可若她的猜测是真的，那就算她把这些东西发出去，赵立邦为了自己也会保下冯谢。
　　再加上当时冯谢并没有把她逼到绝境，她也犯不着致人于死地。
　　慢慢的，她能力逐渐增强，翅膀也硬了，冯谢轻易不再找她的事。特别是will来了之后，他老实低调了很多，基本不再找她的麻烦，她也就不准备把这些东西发出去。
　　当她本以为可以安稳度日的时候，Ameli离职了，will为了防她调来了梁倩，格局又产生了变化。冯谢觉得will想让她走，他又能压制她了，开始尝试着继续挑战她。
　　新仇旧怨，让她忍无可忍，加上will想要干走冯谢，天时地利人和，她就大胆出手了。
　　这一连贯的事情，可以总结为时移势易，她的有备无患让她顺势扳倒了冯谢。而她自己，在盛星的职业生涯也即将走到尽头。
　　她本想找到工作后主动提离职的，Ameli却给她提供了新思路，让她利用梁倩去搏一搏被裁员，从个人利益出发，她当然想要那小二十万的赔偿金，可是她却找到了比利用梁倩更好的方法。
　　那就是惹怒本就不会拿她当自己人的Leo。
　　梁倩登陆的是她的系统，合同录入后，系统会直接推送给她的上级经理审批，而她的上级经理就是Leo。不出她所料，合同仅上传十分钟后，Leo就给她打来了电话，质问她红联是怎么回事？
　　“我记得交接会议的时候你说这个客户不合作，但有恢复合作的计划，怎么现在一声不响的就谈成了呢？你什么时候去谈的？”电话那头的Leo简直是火冒三丈，若不是隔着电话尚能压制住火气，他恨不得劈头盖脸骂程斐一顿。
　　这个Ameli的狗腿子，到底有没有把她放在眼里？红联的事情不向他汇报就谈成了，若是Vincent问起来，他这个团队经理什么都不知道，岂不是要贻笑大方？
　　对于他的反应，程斐早有预料，解释道：“老板，恢复红联合作是will提出来的，前天will也亲自去了一趟林州，见了红联的雷总，跟他达成了恢复合作的共识。”
　　will搞了她那么多次，她也该回报些什么。
　　Leo一听这事是will主张的，火气瞬间就更旺了，will他知道，是Vincent最器重的小弟，年纪轻轻就让他负责生意盘子最大的芝江省。而他明明是高于will好几届的管培生，有着比will更丰富的管理经验，却被发配到西南小省，去管一个多亿的生意，总部开会他都是被安排到角落里坐着。
　　就是个无足轻重的小角色。
　　这次Ameli离职，他好不容易竞聘上岗，这才刚入职，will就给他来了个下马威，归属于他团队的客户谈判竟然都没有知会他一声，也是没有把他放在眼里。
　　要是Ameli还在，will和程斐绝对不敢这样做，俩人真的是一个比一个可恨。
　　will靠山硬，他动不了，可是一个小小的程斐，他想捏死还是轻而易举的。

第085章 报复打击
　　只是看目前这形式, 程斐怕是已经站队will了，这事儿他也没必要再去问will，否则就是自找难堪。
　　“程斐, 这种事情以后你还是要及时向我汇报，不要出现沟通断层，工作要对其颗粒度这种事情，Ameli不会没有教给你吧？”
　　隔着电话, 程斐脸上满是不屑，可是说话语气仍放的端正，“对不起Leo, 这事儿是我的疏忽, 下次不会了。”
　　“好，记住就行。”说完准备撂电话，程斐却又开口了。
　　“Leo，红联的合同申请还麻烦您尽快审批，will和客户都催的急, 想要在中秋节前完成进场, 您看需不需要will给您打个电话？”程斐继续在雷点上蹦迪。
　　Leo听了这话怒火又从丹田猛的窜起, 程斐竟然敢拿will来压他？无法无天了。
　　“不用！程斐，你要记住，谁才是你的老板！”说完就把电话挂了，气的都想把手机给摔了。这个程斐, 他原先还觉得她有几分能耐, 想要再留她一段时间, 现在看来, 也没有这个必要了。
　　好在will这个小狐狸已经提前为他备下了能接手的人。
　　听说公司今年就招了五个管培生，梁倩就是其中之一, 算算日子，她被调去芝江已经快三个月了，那丫头看着就是一个机灵的，这么长时间，应该也学到点东西了。
　　再说现如今童丽真也回去了，她可是直接负责过这些客户的人，她加上梁倩，顶一个程斐应该没有问题。
　　Vincent和will对于程斐的去留一直犹疑不定，特别是那个will，对程斐是又防又留。以他自己看来，让程斐走这事宜急不宜缓，下周他就得去芝江一趟，趁will去安西开会，不在芜城，他要借此机会和程斐谈离职。
　　芝江芜城。
　　程斐挂了电话后，又把手头上的工作处理一下，就开始投递简历找工作，上周面试的岗位现在还没有消息，猎头回复说公司那边还在考虑。她不能再等下去，现在她手里没多少存款，经受不住失业的压力。
　　还好盛星在业界的名声还不错，加上正美和民尚是芝江最大的客户，经营品牌众多，招聘负责这两个客户的公司也不少，如果她只想找个圈内的工作并不难。
　　可是综合考虑之下，她还是很想去之前面试的那家公司，做市场方向，而不再做销售岗，奈何现在他们还没有给进一步的消息。
　　她打开和绍虹的聊天页面，只有一条转账记录，她要不要问问她呢？
　　可是万一问了，就说明了她非常想去这家公司，日后再谈待遇，她就有些被动了。思来想去，她决定再等一等，好在她还有一些时间。
　　周末过去，又是新的一周，周一她照例去了办公室，和梁倩碰头，上午和will汇报了红联的进度。will表现的很自然，哪怕是只有他们两个的场合，也没再提起她离职的事情，好像这个事情就没有发生过。
　　程斐知道，这是老板惯用的冷处理，只要没有发出正式的离职邮件申请，口头提离职就权当是在放屁。
　　他不提，程斐也不提，反正Leo周三就来了，她的日子也不多了。
　　下午三点，是她们的团队会，梁倩早早的就占了一间小会议室，没办法周一会议室很紧张。齐遇春也占了一间，童丽真把她的one by one排到了最后一个，也就是今天下午。
　　认真说起来，这都是她们和新老板的第一次会议。
　　中午三人一起吃饭的时候，齐遇春还在和梁倩吐槽，说生与死，下午就会见分晓。
　　“早知道我还不如做第一个呢，这种刀架在脖子上，悬而未决的滋味可太难受了。”
　　梁倩嗦了一口粉，安慰道：“最后一个也挺好，你好歹是你们团队业绩达成最好的，咱们做销售的，业绩好才是王道，你就按照咱俩周末顺好的汇报就行。”
　　程斐听见愣了一下，“你俩周末还见面了？”
　　梁倩点了点头，“对啊，她本来想找你的，但是不敢打扰你，只好找小的代劳了。”
　　齐遇春听了嘿嘿直笑，“是啊，我看你最近憔悴的很，就没好意思让你再为我这小事费心。下周就是中秋节了，你可以提前休假休息几天，直播的事儿交给我俩跑腿就行了，您就动动嘴，我俩来跑断腿。”
　　“你这张嘴，我都快听不出是好赖话了。”程斐不怎么饿，一碗粉剩下半碗。
　　“好话好话，对你说的都是好话，真的，我觉得你自从上次生完病回来，状态就不怎么好，找时间休息休息吧，反正工作都是做不完的。”
　　程斐叹了口气，心里想着她马上就可以休长假了，“中秋假期我没什么事，直播活动我自己盯着就行，你们都休假吧，等你们休假回来，我再调休几天。”
　　齐遇春一听这好消息，马上直呼斐总万岁。
　　梁倩听到放假没那么开心，最近程斐状态不是很好，唉声叹气的次数比之前多了，眉头也时不时的皱着，满腹心事的模样。可是她知道，要是她不想说，她问了也是白问。
　　Leo履任后的第一次会议，团队内的人都很重视，都提前上了线，关闭了麦克风，心里想的都是谨言慎行，不做出头鸟，老板问什么说什么。
　　众人都还以为只是团队内会议，却没想到Vincent也上线了，还有市场部跟财务部的人，那这会议规格立即就不一样了。胡云婷给程斐发了条微信，说猴子当了大王，还要老虎给他撑腰，真有几分上不了台面。
　　程斐回了条呵呵。
　　会议开始后，芬儿姐先为大家做了参会人员的介绍，并提示大家都打开摄像头，Vincent要和大家打个招呼。
　　梁倩听了有些诧异，和程斐嘀咕道：“Vincent这是要给Leo站台？这么隆重？”
　　陆续有人打开摄像头，熟悉的面孔一张张弹出来，笑着跟Vincent和Leo问好。程斐示意梁倩不要多话，跟着打开了摄像头，问了句好。
　　梁倩看阵势起来了，也不敢再说话，盯着自己的电脑屏幕。
　　Vincent作为区域七个省的最高权力统治者，非常和蔼的跟大家依次问好，到了梁倩的时候，比别人多说了两句：“梁倩最近在芝江适应的怎么样啊？”
　　这样的场面话梁倩尚能应付。
　　一圈寒暄下来，Vincent才开始说正篇。
　　“大客户生意对于区域的重要性我曾多次强调，Q3眼看就要结束了，生意表现的好坏你们每个人心里都很清楚，我也能看到市场部发出的数据报告。不过有句话叫做凡是过往，皆为序章，我希望大客户团队能在Leo的带领下，做好Q4，负的扳正，正的更上一层楼，接下来的时间就交给Leo，我还有其他会议，谢谢大家的时间。”
　　如梁倩所说，Vincent就是来帮Leo站台的，鼓励加敲打一番就火速撤了。
　　摄像头开着，大家都不敢有多余的表情，跟着喊口号说会好好做，场面尬的要死。
　　可是梁倩看了看屏幕右上角的Leo，他的表情是挺享受的。
　　Vincent走后，市场部和财务部还留着，会议继续进行，芬儿姐说了会议要沟通的几项事情，就算是正式开始了。芝江这边生意表现不错，艰难情况下还能保持生意正增长，各项市场部的活动执行率也比较好，没有太多需要挑剔的地方。
　　胡云婷那边生意有些下滑，Leo问了她一些问题，胡云婷回答的小心翼翼。大约是第一次会议，又当着别的部门的面儿，Leo没有过多为难，勉强算过。
　　到市场部开始讲尼尔森大数据的时候，芝江的份额表现不太好，Leo没说话，可市场部的Andy把正美和民尚的数据调出来，并让财务看了费用使用情况。
　　“程斐啊，我看你这两个客户生意虽然是增长的，但是市场份额是下滑的，费用投入也越来越多，费比和同期相较有增长，到底是什么情况啊？”
　　程斐抿了抿唇，回答道：“市场份额下滑主要是受网红品牌的影响，这些品牌目前在线下的投入比较大，我们为了能争取到更多的产品露出，增加了陈列费用和临时促销员费用的投入。“
　　听见程斐的解释，Andy投屏了全国连锁的客户数据，反驳道：“程斐，我不太能接受你这个说法，如果是说网红品牌的话，这些全国连锁大客户受到的影响不是会更大吗？”
　　梁倩跟这个Andy对接过，对她有一些了解，她刚参加工作有一年的时间，base在大区，没有一线工作经验，完全是看数据说话的那种人。
　　就连她这刚工作三个月的人都知道，门店跟门店的情况不一样，每个省份的市场情况也不一样的，省份与省份之间的客户更是无法做对比，更何况是区域客户和总部客户。
　　因为Andy的话，大家的视线都落在程斐身上，程斐听到Andy的话也愣了一下，没想到她会这样比较，可是当着这么多人的面她又不能说人不懂，让人下不来台。
　　仔细斟酌了一会儿才开口：“Andy是这样，芝江这两个客户有些复杂，比较有区域性，无法与总部客户做比较。”
　　Andy听到后歪着脑袋想了一下，好像还是不能接受程斐的解释，正打算开口再问，Leo却先开口了，“程斐，说工作就说工作，不要言辞攻击。”

第055章 很不对劲
　　此话一出, 屏幕上的人都愣住了，就连Andy也觉得这话有些重了，神情变得有些不知所措。
　　程斐的名号她知道, 是一位很专业的客户经理，她问那么多，只是想听一下她的见解，只能算作是正常的工作讨论, 完全不用上纲上线。没想到Leo却突然疯言疯语，说程斐言辞攻击她，这让她以后怎么跟程斐共事？
　　梁倩听的眉头一皱, 刚想开口, 被程斐按住了。
　　“不好意思Andy，是我言辞不当，还麻烦你将这些数据分享给我，我回头好好看看，找找我这边的问题。”
　　Andy尴尬一笑, 附和了两句, 芬儿姐看情形不对, 赶快把话题接了过去。
　　之后一个小时的会议，程斐基本没有再开口，只低头处理自己的事情，期间胡云婷给她发微信, 问Leo为什么突然发疯？
　　程斐回了一句说来话长, 会议刚结束, 胡云婷就给她打了电话, 程斐没立即接起。而是出了办公楼，在大厦附近的小公园找了个地方回了电话。
　　“他是得狂犬病了吗？怎么第一次开会就胡乱咬人？”电话一接通, 胡云婷就开始嚷嚷。
　　程斐调到大客户组之后，胡云婷是除了Ameli之外，帮她最多的人。加上两个人不在一个省份，没什么利益冲突，胡云婷也不是多嘴的人，她就把红联的事情说了。
　　胡云婷听了很无奈，“你要这样说，我觉得Leo咬你也是你自找的，为什么啊你？是周航逼的吗？”程斐又不是职场新人，不应该会犯这样的低级错误，只有一种可能，那就是程斐是故意的。
　　“胡云婷，我准备要走了。”
　　电话那头的胡云婷沉默了，程斐的处境有多难她是知道的。她是Ameli一手提拔的人，能力不消说，业绩能代表一切，可是职场里面，能活多久能走多远，能力只是基础，关键是要有个赏识你的伯乐。
　　很显然，Leo不可能会是程斐的伯乐。
　　哪怕她老老实实的将红联的功劳拱手相让，Leo也不会再提拔她，现在程斐正是好年纪，与其留在盛星看人脸色，确实不如另谋高就。
　　“找好下家了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你现在就是想让Leo主动干掉你，好拿赔偿走呗，胆子够大的啊斐总？”前前后后的事情她都知道，猜到程斐的用意也不难。
　　“那能怎么办？富贵险中求呗。”
　　胡云婷听见这话哈哈大笑，“你真不愧是Ameli亲手调教的人，敢和新老板硬碰硬，有种！不过你的打算和梁倩说了吗？人小姑娘刚入职场，队伍能站的明白吗？”
　　提到这个，程斐的神情不再如刚才轻松，敛眉说道：“中秋节后她就要去总部做季度汇报了，我这事现在还没个定论，等她汇报完再说吧，省的影响军心。”
　　“你是为她考虑了，但是万一到时候她从别人嘴里听说了，或者被Leo利用了，心里不得恨上你？”
　　这些程斐也考虑过，不过这都是以后的事情了。管培生的第一次生意汇报至关重要，能反映出一个人的适应能力和学习能力，梁倩本身能力是没有问题的，加上红联重新进场的加持，应该能有一个出色的表现。
　　前面付出了那么多努力，不能因为她的私事，就影响到梁倩汇报时的状态。
　　“梁倩是公司的重点培养对象，总部有Hellen撑腰，在芝江有will会为她保驾护航，Leo不敢对她做什么。她人也稳，不会轻易就着Leo的招儿，做到自保没有问题。”
　　“呦，这么相信她？”
　　“我自己带出来的还能不相信？”
　　“行吧，你就得瑟吧！我也觉得小姑娘人品不错，不会是会拖你后腿的人。不管怎么样，为盛星卖了六年命，遇上这些神经病，想方设法拿到赔偿绝对是明智之选，我支持你，等事儿成的那天，我去芜城找你喝酒。”
　　又闲聊了会儿，两人才挂了电话。
　　程斐依在木椅上抬头远眺，天空一片水蓝，几朵白云悠然自得的游走于无垠的广袤中，自由自在。
　　日子流水一般的过着，马上又是中秋节，天儿也逐渐凉了下来，穿着短袖坐在这里竟然觉得有些冷。眼前的树叶明明还是绿色的，尚且葱葱郁郁，却马上就要落了。
　　春天的时候它们努力抽芽，夏天的时候积极的吸取阳光让自己变得肥厚繁盛，可是到了秋天，一样要被扫落在地，四季的变换不是区区绿叶能够对抗的。
　　突然的，她竟觉得有几分凄凉之意。
　　办公室里，梁倩坐在工位上闷闷不乐，反复琢磨着刚才会议上发生的事情，尽管她神经迟钝，也觉察出了氛围不对。
　　正发着愣，will突然叫她，她看了看旁边的工位，程斐不在，就立即警觉起来。
　　到了会议室，will看她神色紧张，示意她先坐下。他知道今天是Leo给他们开会，Vincent甚至还去帮他站台了，大区办公室他也有自己的眼线。
　　“怎么开个会就蔫了？你们被骂了？”
　　梁倩见will的眼神里满是探究之意，联想到上周他与程斐的别扭，如果再让他知道Leo在第一次团队会议上就把程斐搞的下不来台，一个不被老板喜欢的下属，会不会让will觉得更没有价值？以后会不会更加无所顾忌的压榨？
　　“就是市场份额下滑被说了几句，其他没有什么。”
　　“等红联开始进场，市场份额不就能被拉回来吗？他说什么说？”will觉得有些奇怪，Leo是月初就接了大客户团队，红联进场的事情程斐肯定会向他汇报的。
　　梁倩看他没怀疑其他，将话题转移，“是啊，红联的合同已经审核完了，就差法务邮件确认了。”
　　客户这边的事情由程斐盯着，他不需要太操心，他担心的是程斐这个人不稳定，自从那天之后，两人谁都没再讨论过这个话题，他就当程斐是一时不忿想要发泄下情绪。毕竟盛星给的薪资在行业内都很有竞争力，程斐身上背着房贷车贷，冷静下来就知道压力有多大了。
　　不过他心里还是有些嘀咕，总觉得哪里不对劲，担心程斐憋着坏，不怪他多想，实在是这个人邪招多，总是能干出些匪夷所思的事。
　　程斐做事谨慎，她不想说的事他也问不出来，唯一能套出来话的也就是眼前的梁倩了。
　　三个月下来，他也看出来了，这梁倩就是程斐身边唯一的大漏勺，官方认证的狗腿子，是跟程斐走的最近的人。
　　他想探听些什么，只能从她这里入手。
　　“最近程斐有什么异常吗？就是有没有给你表达过什么负面情绪？”
　　will一直把她当作安插在程斐身边的探子，对于他问的这些问题，梁倩也不觉得奇怪，一脸茫然的说：“没什么吧，我觉得都挺正常的。”
　　“Leo对她态度怎么样？”
　　“也正常吧。”
　　will看着对面傻子一样的梁倩，深深的叹了口气，他就不该信她能觉察出什么异常，只能将话题转了，“童丽真呢？你们最近沟通的多吗？”
　　“现在齐遇春接管了我们两个客户的执行工作，童经理那边比较忙，方向上的决策程斐会跟她沟通，但是大部分事情还是齐遇春这边在配合我们去做。”梁倩有意想在will面前抬一抬齐遇春的身价，她知道，童丽真大概率不会在will面前提起齐遇春。
　　毕竟不是所有上司都像程斐一样大度，谁的功劳就给谁。
　　有些上司恨不得把下属做的工作都揽到自己身上，说是自己做的。
　　“齐遇春？就是你身边坐的那个小姑娘？”will不是太有印象。
　　梁倩看will一脸疑惑，好像真的不知道齐遇春这号人物，她很惊诧，虽然齐遇春不怎么来办公室，但是她到底也是在盛星干了三年的人，省区老大竟然都不记得她这号人？
　　“你不知道齐遇春是谁？”
　　看梁倩一脸的不可置信，will觉得被质疑了，神色一凛，反问道：“你还真以为我天天可闲？四五百号人，我还能都认识？”
　　看老板急眼，梁倩忙摆手，“没有没有，我就是觉得齐遇春这个岗位还挺重要的，一线执行可是公司的命脉。”
　　“梁总，我是在帮你捋工作，不是让你给我上课？”倒反天罡，一看就是程斐带出来的人。
　　看will急眼，梁倩马上积极认错，两人又聊了些节后去总部做季度汇报的事，will给了她一些意见，并让她做好汇报PPT后先和他过一遍。还说明天他就要去安西开会，节前不会回来了，Leo来了让她好好招待，觉察出有什么不对劲，要给他打电话汇报。
　　梁倩很听话的都答应下来。
　　出了会议室，她先是看向了自己工位，程斐人还没有回来，她决定下楼去找找她。她倒不是担心程斐会因为Leo的几句疯言疯语就躲起来哭鼻子，只是觉得Leo的态度很蹊跷，她想问问程斐到底做了什么。
　　毕竟上次在云城第一次见面的时候，Leo对程斐的能力还是比较赞许的。
　　刚过了一个月，期间还没有见过面，怎么就突然起冲突了？
　　细细琢磨起来，will最近对程斐的态度也很奇怪，刚才还拐弯抹角的问她程斐有没有什么异常，被她强装着给糊弄过去了。别说是她，就连神经大条的齐遇春，都觉察出了程斐最近状态不对。

第085章 渐生嫌隙
　　一路到了楼下大堂, 她先去了咖啡厅找，没找到。
　　打电话也不接，她只好四处转悠着去找。
　　大概十分钟后, 终于在大厦后面的小公园里将人寻着了。人正悠闲的躺在木椅上睡觉，胳膊抬起覆着眼睛，一副很惬意的模样。
　　她走过去，看见被她放在一边的手机, 拿起看了一眼左上键，果然是开了静音。
　　程斐听见动静睁开了眼，现下日头西落, 梁倩站在背光里, 浑身笼罩着柔和的光芒，紧抿着唇，神色不愉。
　　“你怎么来了？”睡了好一会儿，忽的睁开眼有些适应不了光线，只能微眯着眼睛看人。
　　梁倩不满的拍了拍她的小腿, 示意她让出位置来, 坐下后才侧首看着程斐说：“不是担心你想不开吗？前来慰问, 不知道老板是否愿意和我说说心里话？”
　　程斐扶着椅背坐起来，一阵的天旋地转，缓了好一会儿才说：“没事，职场上被老板骂几句很正常, 左耳朵进右耳朵出, 没什么大不了的。”
　　听她一番糊弄, 梁倩冷笑一声, 她早猜到就算她问了，程斐大概率也不会告诉她。
　　“程斐, 你对我就没有一点点信任？”
　　程斐一愣，知道她话中的意思，但仍是打着哈哈，“不是不信任，而是真没事，再说上司不能总在下属面前释放负能量，动摇团队军心。”
　　两人并肩而坐，阳光沐浴下，近到能看见彼此脸颊上的绒毛。梁倩是圆脸，脸颊鼓鼓的，还带着些婴儿肥。
　　不过此时面对程斐的顾左右而言他，让她心情不是很美丽，微微侧过身，掰过程斐的肩膀，无比认真的看着她，问道：“我们之间，就只是上下属吗？
　　距离太近，程斐屏息凝神，担心稍有放松情绪便会流露出来，不答反问：“不然呢？”除了是上下属，她们还能是什么关系呢？
　　看她一脸坦然，好似没有一丝杂念，梁倩想起那天在潭山寺时她虔心拜佛时的模样，心如止水，远离红尘，她的世界里好像只容得下她自己。
　　她扭过脸去，望着天边的云彩，站起了身，“没有不然，就只是上下属。”说完不待程斐再说什么，扭头就走了。
　　明明之前她很能忍的，忍受程斐的疏离，忍受她的不坦诚。可是这会儿不知道怎么了，心里失落的很，虽然两人只认识三个月，可是却在一起并肩作战，经历了那么多事情，她以为她们之间会有一些不一样。
　　现在大家都能觉察出她的不对劲，她却一点也不愿意向她袒露，一味的把她排除在她的世界之外。
　　这让她觉得有些气馁。
　　留在原地的程斐，望着逐渐远去的背影，刚才还明媚柔和的阳光，突然间就刺眼起来。
　　转眼到了周三，梁倩一早就到了办公室，Leo在群里发了他的行程，今日午后他将会到达芜城，会先来办公室与她们碰面，再去看店。这两天她和程斐除了必要的公事，没说过一句闲话，表面看起来跟以往并没有什么差别，就连齐遇春也没有发现她们的异常。
　　可是梁倩自己知道，她还生着程斐的气。
　　比如今天，她就没有给程斐发信息问她几点会到，反正早的晚的她总要来的吧，毕竟是新老板第一次来。可是一等二等的，都快吃晌午饭了，还没个人影，和齐遇春打听了，才知道人家去见客户了。
　　刚准备出去透透气，Ivy就喊她一起去吃饭。
　　巧的是，今天will不在，办公室里氛围很轻松。接下来又是中秋又是国庆的，省总以上级别的都去安西开会去了，现下时节安西风景正好。
　　Ivy看梁倩情绪不高，出了办公楼问道：“怎么了你这是？闷闷不乐的，担心程斐？”文职们天天坐办公室，小道消息最是灵通，Leo在团队会议上说程斐的事，她从芬儿姐那听说了，芬姐还想让她安慰安慰程斐。
　　可是，怎么安慰呢？往轻了说那就是被老板骂了几句，左耳朵进右耳朵出，不放心上，就是职场打工人的自我修养。往重了说，那就是Leo 新官上任三把火，第一把就烧到程斐头上了，算她倒霉。
　　轻的她没必要安慰，重的她无从安慰。
　　梁倩已经习惯了职场上没有秘密，更何况那场会议上人那么多，事情早晚都会漏出来的，“也不是担心她，就是不知道事情这么就变成了这样，你说will知道这件事了吗？”
　　“不好说，今年生意达成不好，各部门的大佬轮番的撤换，程斐这点事也只能算是一场小风波，will最近忙着扶持童丽真，不一定有闲心去听这些是非。”
　　说到童丽真，梁倩昨天听齐遇春说，才入职不到半个月的人，已经裁撤了两名主管。她们都没经历过这种，还以为总要入职观察一段时间，才会动手下的人，可是童丽真只用了半个月，就要踢走冯谢留下的前朝余孽。
　　尽管这俩人已经有了归顺的意向，而童丽真仍没打算用他们，预计月底交接完手头的工作，这俩人就会走。
　　不走也没办法，自己负责区域的业绩持续负增长，费用不良，公司严格遵循《劳动法》给予赔偿而不是开除，他们有怨气也没地儿说。加上童丽真刚来，一点把柄都还没有来得及留，就把他们给干掉了。
　　当真是杀伐果决，若是在古代，童丽真该是一位手起刀落的女将军，霸气侧漏，这大概也是will选择她的一个原因。
　　省内的人事变化都要经过Ivy，这些事情她当然知道，对于童丽真的手段她不置可否。不过换做是她，也会把冯谢留下来的人给除了，省的留下来夜长梦多。
　　只是现在，她有些担心程斐，Leo在会议上闹了那一出，加上现在区域里已经有梁倩和童丽真，程斐大概率是要走了。其实她刚听说的时候是打算告诉will的，只是她摸不清楚will对程斐的态度，若是他也想让程斐走，那她说了对于程斐来说就是雪上加霜。
　　此时的程斐正在民尚的总部，和采购一起吃饭。
　　民尚的采购叫郑军，今年不到四十岁，玩的一手好太极，一边压榨品牌方一边又说都是上头逼的没办法。
　　“你今天怎么有空约我吃饭？最近我看你好像忙得很，我让你去问的代言人的事有回音儿了吗？”
　　程斐给他倒了一杯果汁，笑着说：“再忙找你吃个饭的时间还是有的，我不是换了新老板吗？明后两天想约见你们卢总见个面，过过生意，报告我已经做好了，就是上周发给你的。”
　　卢总是郑军的领导，民尚的采购部总经理。
　　这事儿程斐月初已经说过了，盛星换大佬的事情他也知道，老板们也想见见。
　　“这点小事，你给我发个信息就行了，还需要专门找我吃饭？”郑军认识程斐五六年了，这小姑娘虽然年纪不大，做事却稳的很，有什么就说什么，沟通起来很高效，他很喜欢她的做事风格。
　　平时一些小事上也从不为难她。
　　“我就这么抠，请你吃个饭都让你如此大惊小怪？除了吃饭，我还帮你给你媳妇准备好了中秋节礼物，给你放楼下储物箱了。”说着，她把储物柜的小票给了他，人也毫不犹豫的接了。
　　逢年过节，给采购们表示表示，成了她们这行不成文的规定。
　　而这些采购，手心向上的日子也过习惯了，收好处时脸色都不带变的。
　　“要不说她喜欢你呢？去年你给她办了楼上的健身卡，她就喜欢的不得了，让我不要难为你。”枕边风最有用了。
　　“上次我在这家店见嫂子了，想着她用的是这个牌子的护肤品，就给她先续上。”民尚总部楼下就是他们的高奢商场，大牌护肤品应有尽有。
　　两人聊着家长里短，程斐又把话题转回请代言人的事儿上，“你上次说的小杨总喜欢我们品牌代言人的事儿，我和我们市场部沟通了，他们联系了艺人，这个艺人恰巧十一期间要来芜城，可以抽半天时间过来替我们站个台。你回去和你们商务部沟通一下，看能不能在一楼中庭空出位置，我让我们市场部提前制作物料，时间也比较紧。”
　　民尚的老板叫杨承和，今年已经六十多岁，有一儿一女，儿子目前在管理综合业务，女儿杨志敏负责商场业务。
　　百度百科查到杨志敏今年刚三十五岁，从小在加拿大长大，是个ABC，对于她追星这件事程斐觉得有些奇怪。盛星作为百年外企，一直比较注重文化底蕴，请的代言人以中生代有作品有演技的明星为主。
　　恰巧现在这位就是杨志敏喜欢的。
　　这事还是郑军偶然听说的，说前段时间杨志敏在商场巡视时，看到了一楼高奢品牌请的都是年轻的顶流，她嗤之以鼻，说这些品牌没品味，不如请那个谁谁谁有格调。
　　老板巡店说的话那就是圣旨，跟着的秘书就查了哪个品牌在用这个谁谁谁，最后就查到只有盛星家请了，最后这事儿就压到郑军这里。
　　也许究其根本，提到这个人只是杨志敏无疑中的一句话，可是能巴结到老板的机会，谁都不想放过。

第058章 另有打算
　　郑军就把这事告诉了程斐, 让她务必要使出二十分的力气去请，如今程斐真把事儿给他办成了，听的他眼里放了光。
　　“你可以啊程斐, 我们小杨总最近正迷她，我下午回去就去问商务部。现在商场业务这块是我们小杨总负责，我估计她会亲自跟进这事儿，你到时候和她好好沟通, 有了和她的关系，以后你再办什么事，不就容易多了？”
　　“这事我会和梁倩一起负责, 我不追星, 担心跟小杨总聊不到一块儿去，而且就一个品牌宣传的事，你们小杨总这种大佬不会亲自对接吧？”
　　郑军摆手，“那不能够，她最近正在搞那个明星引流, 只要能给商场带来大客流的活动她都会亲自过问。我发现你挺抬举梁倩那个小姑娘的, 怎么？你这是要高升了, 到手的人情送给她？”
　　“她能力人品都不错，给这样的人机会有什么错？我自己就别说高升了，活下去都难。”
　　“别担心，干不下去了告诉哥, 哥给你找工作。上次还有品牌方让我给他推荐人, 就你这能力, 要是从盛星离职了, 一大堆好工作等着你。”
　　程斐笑着应酬，把话题带回到小杨总身上, 她请代言人过来去巴结小杨总可不是为了让郑军露脸，也不是为了盛星的业绩，而是为了下一份工作铺路。
　　猎头昨天找了她，说她进入下一轮面试了，不过面试时间定在国庆之后了。这次面试就是终面，会有一场案例分析，案例是面试时才会发，会给九十分钟的答题时间，和半个小时的presentation。
　　面试官是总部市场部的大佬，猎头让她提前做准备。
　　时间推的这么靠后，是为了迁就总部大佬的时间，人节后才有时间来芜城，鉴于这个岗位的关键性，她会亲自面试。大佬亲自过来，人事这边准备了三个候选人，程斐是其中之一，也是猎头推荐的人中唯一一个进入终面的。
　　程斐一直比较中意这个工作，在第一次面试时就查阅了相关的资料。
　　这个岗位需要有跟商场合作的经验，做一些产品宣传方向的活动，她在这上面的经验是有些缺失的，所以她要利用盛星的资源为自己补一场操作经验。
　　民尚主营业务就是商场，旗下有两座高奢商场，如果她能借机搭上小杨总，面试时有了谈资，后续工作说不定还有用得着的时候。
　　她从不惜利用公司资源，为自己创造机遇、打开人脉。
　　Leo是一点半的航班到芜城，到办公室估计要两点半左右，程斐卡着点提前回了办公室。
　　童丽真也在，她先把她叫到会议室，说了中秋节的客情经费，这个事情她提前和童丽真打过招呼。
　　“你把发票什么的给齐遇春，我安排过了，她会帮你走代垫费用报销。”
　　程斐谢过之后又说了国庆节代言人来民尚做宣传的事儿，说等郑军这边安排好时间，请她和Leo都去民尚总部见见客户，两人就沟通话题商量了一会儿。
　　办公室的梁倩一边盯着小会议室的门，一边轻啜着手里的奶茶。
　　奶茶是程斐带回来的，从托特包里掏出来就直接放在了她的桌上，一句多余的话也没有，转头就去找了童丽真。
　　而这个口味的奶茶，就是她自己经常买的，是她喜欢的。
　　本来她还想继续板着脸的，不想因为这一点好处就轻易妥协了，可是奶茶太甜了，喝了就止不住的开心。
　　程斐出了会议室，眼睛不由自主的就先落在工位那边，看人喝着奶茶敲着电脑，就以为她这是不生气了。
　　回到工位上，收拾桌子，打开电脑，又去接了一杯热水，来来回回十分钟过去了，旁边的人头都没抬。
　　程斐无奈，哪里还有人收了好处不消气的啊？
　　她正想主动找个话题化解矛盾，人却突然从椅子上站了起来，都快走出去了，又回头看她，问道：“Leo快到楼下了，让我去接他，你去嘛？”
　　程斐眼神一暗，摇了摇头，也没有嘱咐什么，就放人走了。
　　站在电梯里，梁倩也觉得有些奇怪，Leo为什么让她去接呢？是觉得她适合跑腿还是要单独给他说些什么？
　　胡思乱想着到了楼下，Leo就在大厅一侧的休息区等她。
　　两人已经见过，寒暄了两句，梁倩想要带Leo上楼，Leo却指了指对面，让她先坐下。
　　“不着急，又是飞机又是出租车的，脑子闷的慌，在这歇一会儿再上去，程斐在楼上吗？”按说他第一次来芝江，程斐应该去机场接他的，可人家别说接了，连问一句都没问。
　　当真是装也懒得装了，好歹他也在职场混了十几年，要是再看不清程斐的意图，那他就是个傻子。
　　“她刚见完客户回来，最近事情比较多。”梁倩有意为程斐解释。
　　Leo却反问：“见客户没有带你一起去吗？”
　　梁倩一下子被问住了，程斐今天确实没有叫她一起去，她知道这事儿还是听齐遇春说的，“最近我这边主要在跟进红联进场的事。”
　　对面的Leo听了她的话，笑的意味深长，用不阴不阳的语气叮嘱道：“梁倩，盛星是同行业外企中拔尖儿的，虽然现在很多企业在搞管理培训生的噱头。但是盛星绝对是其中最专业的，对于你这种人才，公司有完善的培养和晋升机制，你能入选，可以用前途无量来形容。而程斐，她就是一个普通的本科生，若不是有Ameli一路罩着，她能从一个小跟班坐上现在的岗位吗？你真的觉得她有管理这些大客户的能力吗？”
　　很突兀的，梁倩点了点头。
　　Leo本还准备继续长篇大论，想要给这个初入社会的职场小白好好洗洗脑，好让她成为自己人，却没想到梁倩竟然是个听不懂好赖话的。
　　给他气的一时不知道接下来该说些什么。
　　梁倩捡到空档，开始接话：“Leo，这三个月以来，程斐都在很用心的带我，她也真的是一位很有能力的客户经理，芝江省内，上到will总下到一线执行同事，都非常认可她的能力。但她这个人吧，就是情商有点低，不会来事，可能有冒犯到你的地方，还请你多包容，多了解她。”
　　Leo瞧梁倩还傻傻的想为程斐开脱，面上不由得浮出失望之意。
　　三个月了，她天天跟在程斐身边，竟然都没有看出程斐的真实意图。这样一个心思单纯的人，真的能代替程斐扛起芝江的大旗吗？
　　他有些怀疑。
　　可是事情闹到现在这个地步，他只能在两人之间二选一。
　　“我们上楼吧。”
　　看Leo对自己的话并无回应，梁倩想要再说些什么，无奈他却已经站起身了，她只能跟上去为他刷门禁卡。
　　两人一路到办公室，都未曾再有过交流，梁倩知道，她紧随程斐之后，得罪了自己的新老板。
　　不过，她不后悔。
　　程斐注意着门口的动静，看见人来了，马上起身迎接，童丽真和Ivy也都跟过来，和Leo打招呼。
　　童丽真之前跟Leo也认识，两人寒暄了几句，梁倩趁这个功夫，站到了程斐旁边。
　　上次冯谢出事的时候，她跟Hellen和wil都表达过不想换上司的想法，这次她也希望Leo能看出来，她跟程斐是站在一条站线上的。
　　她希望Leo能留下程斐，尽管她知道也许自己无足轻重。
　　程斐看着凑过来的梁倩，算着她出门的时间，Leo应该是单独找她谈话了。
　　不过看两人神色，好像也并没有谈到一起去。
　　一番寒暄之后，程斐带着Leo进了会议室，和梁倩一起汇报了近期两人的工作，及芝江大客户目前的生意状况。
　　数字性的东西Leo已经看了很多，他所在意的只是程斐的态度，单从表面上起来，与她在云城汇报的时候并无多大区别。问到什么都能答的清楚有条理，就像梁倩说的，程斐的工作能力并没有什么问题。
　　可是工作上，光有能力是没有用的。
　　等情况都了解的差不多，Leo对梁倩说，他想和程斐单独聊聊。
　　梁倩听了神情有些紧张，下意识的看向程斐，程斐冲她点了点头，示意她出去。
　　待会议室只剩下两个人，Leo直接开门见山的说：“你想走？”
　　看他想将军，程斐笑着摇了摇头，“Leo，你为什么会这么想？是对我的工作不满意吗？”
　　Leo看她打太极，冷笑着往后一靠，后背贴在了椅子上，扬着下巴说道：“程斐，你不诚实。”
　　程斐神色自若，一板一眼的陈述着：“Leo，我自认为我目前所负责的工作上没什么纰漏，生意表现也是好的。”
　　Leo已经没有耐心听她说这些，摆了摆手打断了她的话，直截了当的说：“虽然咱们共事时间短暂，可到底上下属一场，你开条件，我去给你争取。”
　　程斐继续装傻：“争取什么？”
　　“行，非逼着我把话说明白是吧？芝江我只打算放一个人，就是梁倩。而你，得走。”

第035章 尘埃落定
　　得到自己想听的话, 冷笑的人换成了程斐，这个Leo，真的是没什么水平, 也没什么格局：“如果你想让我走，也很简单，就从我入职盛星的那天起算，N+3。”
　　Leo想到了程斐可能会多要, 但没想到她竟然敢狮子大张口。
　　气的前倾着身子，手拍在桌子上，对着程斐怒目而视道：“你入职的时候签署的只是第三方合同, 哪怕按照劳动法走, 也应该是从你签署盛星正式员工合同的那天开始算，最多是N+1。”
　　相比于他的沉不住气，早已盘算多日的程斐很是淡定。
　　“Leo，我自认为我工作上没有什么过错，就是今天Hellen或者Vincent过来找我谈, 他也得给我说清楚为什么要让我走不是吗？”
　　没有什么过错的, 业绩也能达成的员工, 想让走总该有个说法对不？
　　听她搬出来总部人事和大区总，Leo的气焰立马熄了大半。
　　程斐说的很对，她工作上并无过错，如果她要往上闹, 局面必定不好看, 所以他才过来找她面谈。
　　可是如果要按照程斐入职的那年起算, 还N+3, 就需要给她申请到九个月的赔偿薪资，这有些在他的权限之外了。
　　硬的不行只能来软的, 他低头整理着袖口，态度重新变得和气起来。
　　“我在芝江也有很多朋友，帮你再介绍一份好的工作不难，事情若是闹起来，对你的名声也不好。”
　　威逼利诱的手段在实打实的金钱面前就是小儿科，程斐不为所动。
　　态度很是强硬的说道：“Leo，想让我走，就是这个价。如果你同意了，last day我可以放到十月底，也会和梁倩好好交接，你知道的，我还有一些东西可以教给她。”
　　藏私这件事Leo并不意外，但他还是想要恶心她两句。
　　“你知不知道刚才在楼下，梁倩还在为你说好话，你带她的时候还好意思藏私？”
　　程斐低头一笑，看了眼放在桌下夹层板上的手机，她进这个会议室前，就打开了手机的录音功能。
　　“Leo，我没有藏私，梁倩入职的这三个月以来，我很认真负责的在带，她的成长也是有目共睹。只是咱们部门工作内容有多繁杂你是知道的，我甚至已经有些拔苗助长了，你要让我走的事儿她知道了吗？”
　　从梁倩刚才的反应来看，好像并没有。
　　“那倒没有，我只是说了你两句，她就忙不迭的要为你开脱。人小姑娘这么善良，对你这么好，你也不好意思不用心交接吧？”
　　威逼利诱完了又开始打感情牌，程斐有些无奈，却仍维持着面上的平和。
　　坚持道：“Leo总，只要你能帮我争取到我想要的东西，其他都是小事。说不定以后大家还在一个圈子里，低头不见抬头见，我也不想闹僵。”
　　言下之意就是只要给到我想要的，我肯定会走的悄无声息，还会好好交接。
　　看着对面什么招都不接的女人，Leo的眼神如鹰一般，带着凶狠，“我会去帮你争取，但是在事情没成之前，先不要让will和Vincent知道。”
　　对此，程斐求之不得，很配合的点了点头。
　　出了会议室，两人就跟什么都没发生一样继续聊着工作。
　　之后的两天，程斐就忙着带Leo和童丽真跟客户见面，她客情做的一直很好，客户见了新来的老板们，也都很客气，相谈甚欢。
　　梁倩一直跟着，本来她还担心程斐和Leo会起什么矛盾，没想到他们之间相处的很是愉快，只以为两人是把矛盾说开了，她的心情也不由得放松下来。
　　到了周五下午，Leo要走，程斐还亲自将人送到了机场。
　　路上，想着这几天程斐的表现，以及客户对她的认可，Leo突然有些后悔自己的决定。可是哪怕是再英勇善战的将军，只要不听话，主帅也不会留，他又何必心软呢？
　　程斐的事情虽然棘手，可是好在大客户团队是单独的部门，他的上层不是Vincent，而是归属于总部管辖。程斐的人事变动，不用走will和Vincent那条线，再说裁员谈判本就私密，事情没有成之前，就连走流程的人事也不敢轻易往外泄漏。
　　否则引起人事纠纷，都是麻烦。
　　“关于咱们这两天跟客户谈好的东西，你带着梁倩好好跟进，你的事情，我节后会找人事去沟通，有结果后会给你消息。程斐，你知道的，不是我非要针对你，而是你自己想走的。”
　　临了了，他又想当个好人。
　　程斐只笑不语，下车亲自帮他开了车门，说到底两人之间没有过什么深仇大恨。只要想着他能帮她争取到二十万的大礼包，就觉得他也没那么面目可憎。
　　归根结底是她想走，Leo想换个更放心的人，两人不谋而合罢了。
　　中秋节期间，正美有一场直播，程斐让齐遇春和梁倩都回去休假了。不是第一次做，流程都熟悉，她自己盯着就行。
　　梁倩本想留下陪着程斐，可是家里打电话说奶奶身体不好很想她，小姑一早就买好了高铁票，她只能回去。
　　芜城离南州上千里，坐高铁差不多五个小时，在回去的路上，梁倩主动给程斐打了电话。
　　在云城的时候，她无意中听到，程斐家里也是南州的。
　　后来她特意问过她一次，可程斐没怎么接话，相处中她也从未听程斐说过家里的事，她也就不怎么提了。
　　程斐正忙着调整物料，看到梁倩来电，找了个安静的电话接起。
　　自从公园聊天结局不愉快之后，最近两人关系都不怎么融洽，她以为这次梁倩找她还是说工作的事。
　　“我马上要到家了，就是问问你，你有没有什么想吃的南州特产？我回去给你带。”
　　梁倩看着车窗外一闪而过的景色，小声问道，她为了不被小姑念叨，特意跑到车厢连接处打的。
　　“没什么想吃的，现在网上什么都能买到。”话说完又觉得有些生硬，没话找话道，“你坐上车了？”
　　“坐上了，你忙什么呢？”
　　“没什么，在玩手机。”
　　“直播的事情都准备好了？”
　　……
　　细细碎碎的话题，两人聊了大半个小时，挂掉电话的时候，程斐的手机提示只剩10%的电。握着有些滚烫的手机，她的心里甜蜜又忧愁，不过留给她休息的时间并不多，还有一大堆工作需要处理。
　　以往的节庆日对她来说，跟寻常日子没什么不同，可是这个中秋节，她却觉得有些孤独。
　　到了八月十五这天晚上，她忙完回到家已经九点多，比她先到家门口的，是两份外卖，她还以为是外卖员挂错了地方，看了上面的单据。
　　点单人：梁倩。
　　今天梁倩家里很热闹，奶奶有三个孩子，大姑，爸爸，还有小姑，再加上各家的孩子，满满一屋子的人。
　　正美今天有持续六小时的品牌直播，盛星被排到了六点，直播完还要收拾东西，想着程斐到家怎么着也要九点左右。她一忙就顾不得吃饭，今天又是个特殊的日子，她不想让她回到家再张罗吃的，就算着时间给她点了外卖。
　　程斐将外卖拎回屋里，一一打开，选了一个好看的角度，拍了张照片发给了梁倩。
　　梁倩正在陪着外甥女玩游戏，看来了信息，就想退出去，可是却被外甥女威胁着中途退出会连累她被骂，只好坚持陪她玩完一局，才笑着回了自己屋子。
　　一家人看她进屋还关了门，不由得面面相觑。
　　梁倩的妈妈楚秀芝就拉着梁实秋问道：“倩倩是不是谈恋爱了？我怎么觉得她这次回来老是盯着手机？”
　　梁实秋磕着瓜子，摆了摆手说道：“没有，她的工作越是节假日越忙，今天她们好像还有一个直播活动。本来她也要在场的，可是她领导让她回来了，人家自己在那加班。”
　　楚秀芝一听，就有些心疼的说道：“那她领导人还挺好的，不过这大过节的还要忙工作，确实蛮辛苦的。”
　　回到屋子里的梁倩躺在床上，抱着史迪仔，回着微信，“呦，这么丰盛的晚餐？是谁给你点的呀？”又想着她可能正在吃饭，不方便回信息，干脆给她打了视频。
　　程斐洗漱完回来，就看到两条未接视频，都是来自梁倩的。
　　毫不犹豫的，她就回了过去。
　　联系不上人正准备出门的梁倩，听到手机铃声，又重新窝在床上，接通视频，就看到程斐正湿着头发吃饭。
　　程斐调整着手机支架，好保持画面的完整度，看视频里的梁倩穿着居家服，扎了个丸子头，一副干净清爽的模样。
　　“吃过饭了吗？”她不自觉的放轻了声音，在空荡的房间里显得格外温柔。
　　梁倩笑意盈盈的看着视频里的人，问道：“怎么不吹干头发？”
　　“这不着急吃饭吗？万一凉了不是浪费了某人的心意，回头人家又要生气的了。”
　　梁倩自然听出了她的揶揄，不满的说，“在你心里我就是这么小气的人？”
　　程斐很是诚实的点了点头，她一头湿发随意挽着，用干发巾简单的包了一下，有水珠顺着脸颊往下淌，落在她的锁骨处。
　　梁倩看着，不自觉的咽了咽口水。
　　“怎么？看我的吃播看饿了？”
　　梁倩点了点头，她是有点饿了，“我明天就回去了。”
　　“哦。”
　　“哦？你就不想我？”
　　“怎么？想你一页还没写的报告？”
　　提到这件最令梁倩焦虑的事情，什么旖旎心思瞬间消散不见，留给程斐的只剩视频中人在床上翻滚哀嚎的声音。
　　中秋节后，就到了九月二十号，距离月底的汇报只剩不到一周的时间，而梁倩的PPT连一页都没有写。

第070章 灰色锦盒
　　想到之前云城汇报的时候, 她还笑话程斐连夜砌墙，转眼间事情就落到自己头上，而她还一点思路都没有。
　　节后回到芜城, 因为代言人要国庆节期间来民尚宣传的事，总部广宣部的人提前过来看场地，和客户商议细节。这次活动民尚比较重视，沟通层级直接到达小老板杨志敏那里, 是一次难得的跟客户上层沟通的机会，程斐要求梁倩必须全程参加。
　　是以，她白天跟着广宣部的人看场地、见客户、做方案, 晚上回到家累到瘫痪, 压根没有时间写PPT。
　　连续忙了三天，流程上才算敲定完毕，广宣部的人也都回去了，后续的细节由程斐和她跟进处理，她好歹才算是有了点时间。
　　仔细算了算, 她也只剩两天时间, 周日就要提前去沪上, 下周一正式汇报。
　　V5群里其他四个人已经做的七七八八，就她进度还为0，平时大家虽为队友，可到了要比较的时刻, 都暗自卯足了劲儿。只在群里分享些进度, 也都很自觉的, 没人去询问别人到底做的怎么样。
　　没办法, 她只能临时抱佛脚，临下班的时候, 她用祈求的眼神看着程斐，想让她帮忙。虽然前期程斐催了她好几次，让她提前做，可她都拖拖拉拉的，起初是忙着跟程斐怄气，后来又想着放假回家做。
　　可是中秋节只放假三天，从走到回，她电脑都没从包里拿出来过，想着回去再做，假期不能加班。
　　总之耍的一手拖字诀。
　　程斐看她那可怜模样，还有什么不明白的，低头问道：“真一页都没做？”
　　梁倩被问的红了脸，撇着嘴点了点头。
　　连轴转了半个月的程斐，也是疲累至极，可是这次的汇报对梁倩今后的发展至关重要，她必须有一个好的表现才成。可现在别说表现，人家连PPT都还没做，她想骂上几句，最后生生给忍住了。
　　累归累，也不能真的就放任不管。
　　“明天带着电脑去我家。”
　　梁倩看人松了口，忙黏糊上去，搂着程斐的胳膊好一番感谢，嘴就跟抹了蜜似的，天上的星星月亮都恨不得许给她。
　　程斐板着脸将人推开，告诫她仅此一次，下不为例。
　　翌日一大早，好不容易能睡个懒觉的程斐就被吵醒，看了看时间，还不到八点。
　　不用费脑筋想也知道是谁，迷糊着开了门，让提着大包小包的人进来。
　　梁倩看她一脸没睡好的模样，瞬间有些心虚，忙把带回来的南州特产奉上，“这是我妈特意排队去买的，都是家乡的味道，这个酱肉是我小姑做的，让我们今天吃了。”
　　“那这包是什么？”程斐指着一个帆布包问。
　　梁倩嘿嘿一笑，讨好的说道：“我的换洗衣服，准备在你这凑合一晚。今天一天又做不好，省的来回跑了，追求下效率。”
　　程斐无奈摇头，很自然的将她的东西接过，需要放冰箱的放冰箱，一些粗粮豆子什么的都放在储物柜。她不记得南州特产还有这些，想着八成是梁实秋买的东西，被梁倩顺过来做人情了。
　　她让人先去把电脑打开，自己先去洗漱。
　　隔壁的秦向南一大早就听到隔壁有动静，觉得十分奇怪，穿着睡衣就过来敲门。程斐正在洗澡，梁倩主动去开了门。
　　门打开，秦向南看着跟前俏丽的小姑娘，脸上露出疑惑的表情，有些怀疑自己大早上是不是走错门了，程斐家怎么会有别的女人？
　　梁倩认出了秦向南，贴吧的照片她没少看，稍有些不自在的打招呼，“你好，我是梁倩，是程斐的同事。”
　　“你就是梁倩？”程斐的小下属，不过怎么一大早就在程斐家里？是昨天没走还是一大早来的？
　　梁倩听这话音，猜出大概是程斐在秦向南的面前提过自己，好奇的问道：“你知道我？”
　　“嗯，她讲工作的时候，提起过你，夸你做事机灵有能力。”
　　两人站在门口，寒暄了几句，梁倩才意识到秦向南还在门外站着，赶快请人进来。
　　秦向南进屋后四处瞅瞅，没看到程斐，一问才知道人在洗澡，回过神来，确实听到了洗漱间有动静。
　　她再回过头打量梁倩，看她穿的也很居家，不会真的是昨天没走吧？不过这两人是做什么了，程斐需要一大早就洗澡？
　　她所认识的程斐，可是极其重视个人隐私的人，轻易不会让人来她家里，更何况这人还只是同事，想着这些头尾，再看梁倩，眼睛里就多了些别的意味。
　　被人盯着，梁倩觉得浑身有些不自在，正有些不知所措的时候，程斐出来了，看到客厅里的秦向南，问道：“你今儿怎么起这么早？”
　　秦向南将视线转向程斐，上下扫视着，想要看出些什么，“听到有动静过来看看，你们这是？”
　　客厅里的氛围因为三人的站位显的有些尴尬，程斐从秦向南的眼神里看出她在胡思乱想，她本还觉得没什么，竟生生的被她盯出些心虚来。
　　边擦头发边说道：“有些着急的工作，一起加个班，你没事回去就继续睡觉吧。”
　　秦向南与程斐认识小十年了，自然能看出她此刻的不对劲，一股子的做贼心虚。
　　不过当着梁倩的面也不好多问，很配合的道：“哦，是吗？那我先回去了，你们忙。”说完，就冲程斐挤眉弄眼的出了门。
　　待门关上，程斐如释重负的缓了口气，再看梁倩，已经回到电脑旁，丧眉耷眼的盯着电脑，想着她是着急工作也没多想，自顾自的回洗手间吹头发去了。
　　对着电脑，梁倩是一点思路也没有，满脑子想的都是隔壁住着的秦向南，贴吧上所传的同居，竟然是两个人住隔壁，到底是多好的关系才能把房子都买在一起呢？程斐那样性子的人，怎么就愿意跟秦向南走的那么近？
　　还有，秦向南就是程斐拒绝她的原因吗？
　　其实说到底也谈不上拒绝，她们两个从未捅破中间的窗户纸，不知道算是暧昧不清还是她的一厢情愿？
　　突然的，她神思一震，就想知道原因。
　　程斐收拾完出来，就看到梁倩还维持着原来的姿势，坐在那里一动不动，她在她旁边坐下，问她是什么了。
　　刚沐浴过的程斐身上带着淡淡的香气，梁倩转头看着她被热气熏红的脸，张口想要问些什么。可是想着两人才刚闹过一场别扭，她若是再非要捅破窗户纸，程斐万一要是拒绝了，以后她们又该怎么相处。
　　翻腾的情绪好不容易被压下，她听着程斐的建议，开始将心思转到工作上。
　　”你先搭个框架，就是你要呈现的内容主要有哪几点，将它们列为目录。接着再丰富内容去填充你的框架，回想下这三个月你的经历，负责过的工作，整合一下。“
　　在程斐的帮助下，终于在午饭前搭建好了PPT框架，两人简单吃了饭后，由梁倩独立完成要表达的内容形式，而程斐则回屋休息了一会儿，最近她确实累的很。
　　一下午的时间，梁倩都在进行头脑风暴，还好上次已经陪着齐遇春做过一次工作汇报，稍微有了些自己的逻辑。啃啃巴巴的，也在天黑前整出了三十页，只是大部分页面都是空的，可好歹框架逻辑都有了，接下来就是找各种数据论证往里面填充。
　　长时间的盯着电脑，眼睛干涩的不行，就歪在沙发上想要休息一会儿，程斐的沙发选的不错，躺在上面很舒服，如被包裹着一般。
　　程斐出来，就看到她正躺着玩手机，想都没想就问道：“做完了吗就开始玩？”
　　梁倩听这语气，好像是小时候在家写了一天作业，好不容易看会电视就碰上家长下班回家，被捉个正着。
　　“我忙了一下午，刚休息这一会儿。”语气中满是委屈。
　　程斐做到电脑前，摸了摸电脑，是烫的。她轻触键盘，翻看了下人家的劳动成果，做的丑是丑了点，可好在框架逻辑是清晰的，只需要继续填充内容和后期美化表现形式就可以了。
　　好吧，是她冤说人家了。
　　正准备再说些什么，手机却响了，是秦向南给她打的，让她去一趟隔壁。
　　她没有多想，交代了梁倩几句就出了门。梁倩从沙发上坐起，单手靠着，眼睁睁的看着程斐出了门，不用问她肯定是去了隔壁。
　　脑子高速运转了一天，此时已经嗡嗡作响，觉得闷的慌，想要下楼去走走。到了玄关处，随手打开抽屉找备用钥匙，却看到一个方方正正的灰色锦盒，看着像是装戒指之类小饰品的。
　　她从小就被教育没有经过主人允许，是不能随便翻人家东西的。
　　可这会她的大脑已经不听使唤，手慢慢的伸向了那个锦盒，轻轻打开，里面果然是一枚戒指。戒指款式简单大方，上面缀着碎钻，她拿出看了看尺寸，其实都不用看尺寸，这东西在程斐家里，东西自然是她的。
　　那是谁送给她的呢？
　　她之前的对象？还是隔壁的秦向南，亦或是别的人？

第050章 要留时间
　　左右总不会是不熟悉的人, 戒指这个东西，不是关系足够亲密的人，不会送也不会收。
　　将戒指放回原处, 她的一颗心止不住的往下坠，恍恍惚惚的出了门，直到了楼下的亭子里，听到周围孩子的嬉闹声, 才回过神来。
　　可脑子里想的还是那枚戒指。
　　秦向南找程斐也没有别的事，是她家的晾衣杆卡住了，她自己收拾不了又懒得叫物业, 就喊隔壁的程斐来看看。程斐动手能力强, 在修这些小东西上很有天赋，其实吧晾衣杆就是个借口，实际她就是好奇梁倩是怎么回事。
　　“梁倩走了吗？”
　　程斐用螺丝刀把晾衣杆的转手拧下来，发现是链接的螺丝磨损滑丝了，需要换新, “她要赶一个报告, 今天做不完, 不走了。”
　　正靠着柜子啃苹果的秦向南愣住了，“不走了？你家可只有一张床？她不走睡哪啊？”
　　“打地铺。”
　　“程斐，你不对劲，老实交代, 你俩现在是什么关系？”她又不是第一天认识程斐, 让梁倩登堂入室已经很令人意外了, 竟然还要留宿？
　　程斐将工具重新放好, 手脏了，转身要去洗手间, 路过秦向南时说了一句，“同事关系。”
　　“别忽悠我，还同事关系？你要是对人小姑娘没非分之想我就不信秦。”
　　“你要是不信我也没办法。”洗好手她就准备回去，梁倩还自己在家呢。
　　秦向南哪里肯轻易放人，堵在门口不让她走，直言快语的说：“喜欢人家就大大方方的介绍我们认识呗，何必藏着掖着？她不是第一次来了吧？你俩进展到什么阶段了？要不是我今天撞见了，你打算什么时候告诉我？”
　　一连串的问题，令程斐很无奈，不让走干脆就回到客厅里坐着，随手拿过桌上的绿皮橘子剥开，酸涩又清新的味道瞬间蔓延可整个屋子。
　　“没什么进展，前些天不是告诉你了吗？我最快下个月就要离开盛星了，我的新老板已经在为我争取赔偿了。”
　　秦向南在对面坐下，十分不解的问道：“你离不离开盛星和你跟不跟梁倩在一起有什么关系呢？怎么？你们公司不允许办公室恋情，还是你觉得别扭？”
　　“都不是，就是觉得她对我只是一时的热乎劲儿，也许分开后她冷静下来，感情就淡了。”面对秦向南，她也没什么好隐瞒的。
　　“呦呵，你终于承认你对梁倩有意思了？”
　　橘子酸的倒牙，程斐吃了一瓣就放下了，坦诚道：“其实我也不清楚，就是觉得跟她在一起很轻松、很自在，也不抗拒和她亲近。”甚至还有一点期待她的亲近。
　　“那你具体点，本军师替你分析分析，你就告诉我，你们之间发生的什么事是最触动你的？”
　　程斐想了想，是去云城的飞机上？还是发烧在医院时？亦或是地下停车场？还是林州潭山寺？
　　“我也不知道，就是觉得她不一样。”想着梁倩在家，她就想赶快回去，就又站起身来。
　　这次秦向南没有阻拦，看着程斐一副陷入感情漩涡无法自拔的模样，令她觉得新奇又安慰。两人相处十年，程斐一向与人相处都是谨慎疏离的，这样待人接物的方式也注定了她的生活是孤独的。
　　她作为朋友，作为邻居，都只能偶尔陪伴。
　　所以她真心希望程斐能遇到一段好的感情，能让她的人生丰富起来，感受爱与被爱。
　　“你知道的程斐，我一直都希望你好，别想太多，对待感情不能像对待工作那样，不用做详细的规划，随心就好了。”
　　面对她的劝导，程斐敷衍的嗯了一声，秦向南将橘子都扔给她抱着，并先她一步帮她开门。
　　深秋的蚊子大的吓人，梁倩在楼下不过坐了一小会儿，就被叮了几个包，只好打道回府。
　　可是没想到刚出电梯，就看到程斐正从秦向南家里出来，两人脸上都带着笑，举止亲密。秦向南看到她，热情大方的跟她打招呼，程斐问她去干嘛了，她敷衍了两句，两人一同回了家。
　　门刚关上，梁倩就再也压抑不住心中的情绪，语气生硬的问道：“你和秦向南到底是什么关系？“
　　她已经不是第一次问程斐，程斐还是跟之前回答的一样，“就是同学，朋友。”
　　“那你是因为她才拒绝跟我在一起的吗？”她真的绷不住了，变得有些不管不顾起来，她就是想要一个答案，哪怕从此和程斐关系变得尴尬，她也不想这样不明不白下去。
　　“说话啊？”看程斐只是看着她，却不说话，她上前拽着她的胳膊追问，眼神急切又执着。
　　程斐往后躲避着，她不想在这个节骨眼上生出什么枝节，哑声安抚道：“你不着急做报告吗？”
　　梁倩近乎失了理智，红着眼眶看着程斐，声音已带了些哽咽，“不做了。”
　　避无可避，程斐不知道事情怎么突然就变成这个样子，但眼下时机不对，并不适合多做什么，只能狠了狠心说道：“我只把你当同事，当下属，没别的心思。”
　　“那你会喝醉酒乱亲下属吗？”
　　程斐愣住了，不解道：“什么？”
　　然而此刻她是清醒的，话一出口就有了答案，她只在梁倩面前喝醉过一次，就是在云城和Ameli吃散伙饭的那晚。
　　那晚她喝的烂醉，怎么回酒店的都记不清，确实不记得自己曾亲过梁倩，不过看着面前神色倔强的人，她也不敢再问，只认错道：“我不记得了，对不起，酒后失态。”
　　压在心底的事情终于翻出来，却只换来一个酒后失态，梁倩的情绪更加激动，忍着眼泪质问道：“那你为什么要答应连着三年都陪我去潭山寺？你明明知道我心里喜欢你，还怂恿我去求姻缘，现在又说只把我当同事。程斐，你要玩弄我的感情吗？你到底是何居心？”
　　是啊，她当时明明已经知道梁倩对她动了心思，却还毫无犹豫的答应下来，到底是安的什么心？
　　只怕是她内心希冀着，梁倩以后的三年身边都是她吧，可是那时候她都已经决定要离开盛星了，甚至没敢奢求两人真的会有以后。
　　她自己都不知道当时心里在想什么，犹豫，纠结，放不下却又不敢往前再走一步。
　　“梁倩，我们能不能以后再说这件事？”程斐稍显卑微的哀求道。
　　事情走到这一步，梁倩哪还愿意再忍下去，追问道：“我不要，就现在，你给我一个答案！要是你真的对我没有感情，我绝不再纠缠。”
　　“我现在确实没有心思想其他的事。”
　　“好。”
　　是人都有尊严，梁倩强忍泪水，不愿意让自己显得那么卑微，转身就去收拾自己的东西，她要离开这里。
　　“你这是做什么？”程斐想拦下她。
　　“你说做什么？被你拒绝了，你觉得我还能心平气和的留在这里和你聊工作吗？”
　　“我没有拒绝。”情急之下，程斐矢口否认，缓过神又马上解释道：“我不是拒绝，我希望你能给我点时间，也给你自己点时间，你确定你对我是真的喜欢吗？”
　　梁倩往前一步，程斐不自觉要往后退，直到贴到墙面，退无可退，面对步步紧逼的人，她忐忑问道：“你，你做什么？”
　　“你不是让我确定我是不是真的喜欢你吗？我正在确定。”说着，她再往前一步。
　　程斐不知道这是个什么确定法，正欲再问什么，梁倩却双手捧上了她的脸，重重的的亲了上来。可因为她的唇过于柔软，她丝毫没感觉到疼，只觉得甜，连鼻息相闻之间的空气都是甜的。
　　然而梁倩只触碰了那么一下就离开了，她紧盯着还在发愣的程斐问：“有感觉吗？”
　　程斐下意识咽了咽口水，想说没感觉，可是张了几次嘴却一句话都没说出来，反而看梁倩的眼神里都暗藏着绵绵的情意。
　　天色彻底暗下来，屋子里只开了一盏角灯，光线愈加昏暗，无形中催发着压抑着的情绪与欲望。
　　平日里的程斐做事是多么的果决，从不拖泥带水，可是此刻她的一双手抬起又放下，似是很无力，这些都落在梁倩眼里。
　　梁倩扯着嘴角露出一丝苦笑，不想再逼她，准备拎包走人，可刚挪动步子，程斐却一把将她扯进怀里，头枕在她的肩膀上，紧紧的抱着她，呼吸急促。
　　程斐知道自己这样做不对，可是扶上梁倩腰肢的手却根本不听使唤，只是抱着都觉得浑身酥麻，一点都不想放开。
　　梁倩反而更清醒些，她用力将人推开，后退一些躲开她，问道：“程斐，你这是干嘛？不是要留时间吗？”
　　“不留了。”
　　只有两个人的空间里，异常静谧，呼吸声都能被无限放大，脱口而出的每一个字，都放佛能直直的砸进心里。
　　程斐满心都是跟前的人，哪里还想再留什么时间？她慢慢靠近，微微低头，试探着去亲梁倩的唇角，见她没有拒绝，便覆上她红润而微翘的嘴唇，用力的吸允着。
　　被人搂抱在怀里的梁倩，感觉自己心脏的跳动声似乎要大过两人的亲吻声，她不自觉的双手圈上程斐的脖颈，追逐着回应着。
　　似乎觉得这样还不够，程斐一把将人抱起，窝进沙发里。
　　亲着亲着，她脑子里不知怎的，就想起第一天见面时，后背处的触感。她伸手覆上，果然挺翘饱满，令她心神荡漾，怀里的人嘤咛一声，抓住了她的手。

第072章 洪水开闸
　　程斐移开了手, 撑着沙发，轻抬腰身，垂首看着怀里脸颊绯红、眼眸带泪的人, 问道：“怎么了？”
　　嗓音轻柔又魅惑。
　　梁倩被她围困着，觉得全世界都在天旋地转，而她昏昏沉沉，快要看不清眼前的人, 含羞带怯的说道：“痒。”
　　还疼！
　　程斐手劲儿大，只会来回捏，不会揉。
　　看刚才还咄咄逼人的梁倩这会儿竟然开始害羞, 程斐觉得好笑, 可她在这事儿上确实没有经验，一时冲动弄的她不舒服，也有些自责，就轻轻搂着她不再有动作。
　　可是娇人儿在怀，她也忍不住什么都不做。
　　只缓了一会儿, 就将脸埋进梁倩细长白嫩的颈窝里, 轻轻蹭着, 嗅着她身上的气息。那夜在林州穿着她的睡衣，正是这个味道，搅合的她一夜不得安眠，夜深人静她辗转反侧, 恨不得冲到隔壁将人搂进怀里。
　　现下, 人就在她的怀里。
　　她原以为自己是抵触与人亲近的, 可是这些天下来, 梁倩偶尔拉她的手，林州分别时抱着她不愿分开, 其实她心里都是欢喜的。
　　也不是完全没想过未来，可若只因一时情动就在一起，所要面临的困难无异于西天取经。而西天取经是要历经九九八十一难的，她们两个互有好感最多只能算是踏上了取经路，若想长久后路艰难重重。
　　在她看来，感情要是开始必是奔着长长久久去的。
　　为了满足欲望只顾一时爽，不管将来如何，不是她想要的。可梁倩年轻，做事情又三分钟热度，也许她过了兴头，日子久了发现她就是一个很普通的人，想要分开，她是否能承受得了被抛弃的痛呢？
　　所以她不敢轻易踏出第一步。
　　思来想去犹犹豫豫，奈何却没躲过世事难料这四个字，原本苦苦坚守着的心理防线，就这样轻易被击破了。之前被她拒之门外的人，此刻就同她窝在一起，躺在她用心挑选的沙发里。
　　当初销售人员在介绍的时候，说这个沙发很宽，足以容纳两个人相拥而眠。
　　可是那时候她以为，这个沙发永远只会躺着她一个人。
　　而如今，却有人正紧紧的抱着她。
　　她不知该用什么来形容这种心满意足，也不知道该怎么忍住此时的意乱情迷，自己就好像是那把原本燃不着的香，因为梁倩的靠近，已经全身上下都灼烧起来。
　　她现在根本就管不住自己，最喜欢规划的人，却任性的想让时间就留在今天，就留在此刻，就留在这间屋子里。
　　梁倩双手搭在程斐的腰上，感受着她的气息扫过她的锁骨处，热气顺着沟壑不住的往下钻。每每她的唇贴近肌肤，都能引起身体的一阵颤栗，脚趾尖都崩的酸疼。
　　她想推开程斐，可是又无比享受着程斐对她的沉迷和触碰，担心人清醒后，眼下的一切都只是她的幻想，都只是一场梦，她不愿醒。
　　程斐就这样把她的顺从当作是默许，搂着她不愿松开，可也没敢多做什么。
　　然而哪怕只是这样，未经情事的梁倩都受不了，紧扣着程斐的腰，难耐的哼唧着，声音婉转娇媚，她自己听着都有些不好意思。
　　凌乱的语调落在程斐耳朵里，挑拨着她的心弦，让她愈加控制不住自己，从轻轻触碰变成啃咬。牙齿掠过锁骨时，梁倩觉得有一万只羽毛在轻扫她的身体，又痒又舒服，她咬紧牙关，却从喉咙里溢出更加放肆的声音。
　　程斐听的受不住，转而堵住她的唇，重重的吻下去，勾着她的舌尖，轻拢慢拈。
　　梁倩难以承受，不安的扭动着，口水顺着嘴角流了出来，她觉得好丢脸。
　　没一会儿，她就忍不住小腹的酸胀，小腿挂在沙发上，也顾不上丢脸不丢脸，带着哭腔仰着头说：“程斐，我想去……洗手间。”
　　程斐只得敛了情欲，将人抱起来，不知怎么的，突然的亲密之后，两人都有些不自在，自认脸皮有几分厚度的梁倩，也羞的窝在程斐怀里不愿抬头。
　　程斐帮她把衣服理好，又顺好她被揉乱的头发，抚着她的背脊轻声问她：“自己能去吗？”
　　梁倩摇了摇头，又点了点头，趴在程斐怀里平复着呼吸，感受着程斐难得的温柔，她觉得很不真实，又羞又心酸，这样想着，眼泪就真的顺着眼眶流出来了。
　　程斐听见了抽噎声，还以为是自己太过分，忙捧着她的脸问：“是我弄疼你了？”边说边帮她拭去脸颊上的泪珠。
　　梁倩不知所措的摇着头，抽抽嗒嗒的说：“我也不知道为什么？就觉得跟做梦一样，你怎么就突然抱着我亲起来了？”
　　呃……话说的这样直白，程斐一时不知道该怎么回答，犹疑着问道：“不是你先亲我的吗？”
　　“那我就是试试，试试你到底对我有没有感觉？要是你没有感觉肯定就将我推开了呀？”可她不但没有推，还得寸进尺。
　　程斐被说的红了脸，想要反驳几句，可又好像没有理，心虚的解释道：“我就是，就是一时鬼迷心窍。”
　　梁倩一把将人推开，“鬼迷心窍，那意思就是还不喜欢我。”
　　程斐忙将人捞回来，觉得这人怎么一会儿一个模样？起初理直气壮，接着羞答答的不抬头，这会儿又无理取闹。
　　可是亲也亲了，抱也抱了，人在怀里，只能哄着：“是，我是被梁倩同学的美色所迷，才一时忘了分寸。”
　　梁倩不满这个回答，伸手捏着她的耳垂，轻轻揉捏着，凑近了问：“那你说我们俩现在是什么关系？”
　　“同事关系。”话一脱口耳朵就被拧了两下，疼的程斐倒吸一口冷气，被迫改口道：“难道是情侣关系？”
　　“还难道？”
　　两人嬉闹着，又双双歪在沙发里，梁倩趴在程斐怀里，亲她的眼睛，亲她的脸颊，亲她的额头，亲她的嘴唇……
　　亲着亲着，就忍不住翻旧账。
　　“云城那晚的事儿你真的一点都不记得了？”
　　程斐摇了摇头，她真的是喝断片了，一点都不记得。要是记得，这两个月也不能做到坦然相处。
　　“那你以后还喝不喝醉了？”
　　程斐顺从的摇了摇头，梁倩奖励小狗似的亲了亲她的下巴，原本时刻注意分寸的两人，好像突然被打开了任督二脉，恨不得挂在对方身上。
　　“你还去不去洗手间了？”
　　“等一会儿。”
　　直到梁倩的手机响了两人才分开。
　　是范静然给她打的，问她报告的进度。
　　梁倩才好似终于回过神来，想起今天来程斐家的目的，听范静然都开始和她讨论演示节奏了，心里是更着急了，窝在沙发一角撇着嘴。
　　程斐揉了揉她的头发，起身去了厨房，在冰箱里找食材，准备做饭。看到梁实秋买的那些东西，原来明亮的眼眸不由得黯淡下来，以梁实秋的个性，大概率接受不了她和梁倩的感情。
　　她回身看了一眼正在接电话的梁倩，嘴里虽是在抱怨，可嘴角却带着笑。
　　想她心里大概也是欢喜的。
　　起伏不定的心就这样安定下来，别想太多，只看当下吧。
　　程斐绝大部分都是一个人吃饭，从不做大菜，什么简单省事来什么，有时候就煮点面条，往里面扔把青菜，或者炒个青菜，热点主食。米饭她都是一蒸一锅，完了用食盒分装冻起来，吃的时候热一下。
　　可现在是两个人，弄的太简单显得太敷衍。
　　在冰箱里翻了好一会儿，也只能凑出两个素菜，也只能这样了。
　　梁倩接完电话，去了一趟洗手间，怪不得一直难受，棉质里衣已经湿了，她自己看的脸都红透了。偷偷出去拿了自己的衣服换上，又将换下来的洗干净挂起来，一通忙完，脸红的还跟喝醉酒一样。
　　美剧英剧看了一堆，她知道自己是什么状况。
　　可是想想程斐也没对她多做什么，她竟然就这么大反应，想想都觉得自己也太丢脸了。但是回想着两人之间刚刚发生的事，又觉得春心荡漾，兴奋不已，光是这样想着，她都又有了感觉。
　　她无奈的捂住自己的脸，想着自己只带了一件换洗的。
　　啊，她大概是疯了！
　　冷静了一会儿，就来厨房里找程斐，见她在灶台边焯莴笋，站姿懒散，神色却认真，跟要烹饪什么大餐似的。
　　她轻轻走过去，从背后揽腰抱着她，歪着脑袋贴在她的后背上，她能感觉到程斐的身体因为她的触碰紧绷起来，稍儿又放松下来，捉了她的手握着。
　　四下安静，只有热水沸腾的咕嘟声。
　　程斐很瘦，肩胛骨硌人，她不安的蹭着，想找个舒服的姿势。
　　程斐受不了她这样，转过身抱着她，“你出去玩吧，马上就好了。”
　　“怎么？嫌我碍事？”
　　厨房空间小，两人离的很近，热气沸腾，熏的人身体燥热，程斐耐着性子关了火，将人拉出去，拿出橘子给她。
　　“不碍事，就是担心烫到你，你在这等一会儿，饭马上就好了。”
　　梁倩不想要橘子，只想跟着程斐，她喜欢看她做事，可是又怕程斐觉得她黏人，只好接了橘子去沙发等着。
　　待程斐做好饭，两人面对面而坐，各吃各的。细数下来，三个月以来，两人在一起吃的饭少说也有四五十次，可是这次却有些不一样。
　　上一顿饭两人还是同事，这一顿饭就是情侣。
　　可是吃饭就是吃饭，好像也吃不出来什么花样，相互喂饭的举动两人都做不来，甚至偶尔说几句话也都是关于工作。好像除了她可以名正言顺的可以对程斐动手动脚，谈了恋爱跟平时也没什么不同。
　　“程斐，一会儿我们去看电影吧？”
　　“你报告做完了？”
　　真会煞风景，梁倩瞪了她一眼，不再说话。
　　“怎么突然想去看电影了？”
　　“想去电影院里拉手接吻。”
　　程斐红着脸，眼神疑惑，为什么拉手接吻非要去电影院？但是怕再说出什么影响人心情的话，只得示意她赶快吃饭。
　　好不容易吃完了饭，程斐洗好碗出来，见人还是躺着一动不动，想起她傍晚那会下楼又很快就回来的事。
　　“我们去学校转转？”
　　正毫无思路的梁倩听到这话，立即站了起来，笑着说好。
　　“但是，去学校我们要保持距离，不然被人拍了照片……”虽然她上周已经抽空去了学校信息室，恳请执勤老师把相关的帖子和词条都删除了，甚至现在贴吧里出现她们名字的词条都能直接屏蔽。
　　感谢电子信息技术的发达。
　　可这事儿她还没告诉梁倩，怕她多想。
　　梁倩听话的点了点头，现在她还不想让小姑知道两人的关系。
　　如今已是深秋，晚上凉，程斐拿出自己的外套给她穿上。她的衣服袖子长，挽了一圈才露出梁倩纤细的手，上次被纸板割伤的地方，还是留下了的疤痕，已经泛白。
　　在玄关口，拿了钥匙要出门，梁倩却又拽住了她，抬起手示意她牵着。
　　程斐摇头，她就撒娇，“就想跟你牵手，到学校再分开。”
　　声音娇柔绵软，轻轻挠过程斐不安跳动的心，洪水开闸，不等汛期过了，闸门是关不上的。
　　程斐现在压根抵挡不住梁倩的任何要求。
　　还好拐到学校那条街道，人就乖乖的把手松开了，捡了片落叶转着玩，纯真无邪的跟小孩儿似的。
　　程斐看着她，想跟她讲讲自己的事，不过看她这么开心，不忍心破坏现下简单美好的氛围，就忍住了。
　　倒是梁倩，一直问她大学时候的事情。
　　“我小姑毕业的时候，我还来接她了呢，说不定那时候咱们就见过。”
　　算算时间，程斐那时候正在读大一，而她刚上高中。

第073章 桂花飘香
　　路两旁种的有桂花树, 这个时节，已是满街飘香，让程斐想起月余前在林州市, 两人大晚上散步的情形，那时候桂花还没有开。
　　跟喜欢的人牵着手，在饭后散散步，吹着晚风, 随意聊一些话题，于她有一种平淡且安心的幸福感。
　　“梁倩，你是不是从小就很招人喜欢？”
　　“还行吧, 可是有时候我觉得我有些讨好型人格, 想改。”
　　“你是性格讨人喜欢，不是讨好型人格，这两者差别很大的。你做事有自己的原则，并且愿意从善意的角度去揣度别人的用意，这是很难得的。”
　　程斐虽然没有认真谈过恋爱, 但是她觉得谈恋爱不是只有你侬我侬, 还能谈谈三观, 鼓励彼此成为更好的人。
　　梁倩身上最耀眼的地方就是她积极乐观的性格，总是能让人觉得生活还是有能看的地方。
　　从小生长在有爱的家庭氛围中，养成了好的性格，以及好的处理人际关系的能力, 这都是她的优点。
　　与梁倩相比, 她从小的经历就没什么好提的, 非要比较的话, 她是有些自卑的。可是又觉得出身不是她能选择的，她倒也没必要在这种事情上内耗。
　　过往的一切不足以毁灭一个人, 但如果总是陷在过去，将自己的不顺都归类到出身上，才是对自己最大的伤害。
　　谁都无法跟总是负能量的人维持长久的关系。
　　自怨自艾是要不得的。
　　“我就当你是在夸我了，原来在你心里，我有这么好？”
　　梁倩心里一得意，就不会好好走路，歪着走倒着走，脚下有块儿石头都能将她绊倒。程斐不放心，快走两步捉住她，将人拽到石板小路上。
　　边走边说道：“性格好，能接受到周围人更多的善意，有什么不好？”
　　“那万一人家太喜欢我，死皮赖脸非要追我呢？”
　　“那不行！”
　　拒绝的斩钉截铁，梁倩听了高兴，这一段路上路灯不怎么亮，偶尔路过三三两两的学生，也没有人注意到暗处的她们。
　　色从胆边生，她扒拉着程斐的肩膀，小声跟她说之前在学校小路上撞见别人接吻的事儿。
　　说着就想往上凑，没办法，程斐浑身上下都能勾起她的兴趣，如今两人的关系，她不做点什么都觉得亏的慌。
　　面对她的挑逗，程斐不为所动，捧着她的脸问道：“那你谈过恋爱没有？”
　　梁倩故作高深道：“你猜？”
　　“没有！”
　　“你怎么知道的？”
　　程斐揉了揉她的脸颊，笑道：“故意诈你的，谁让你这么老实？”
　　梁倩一听上当了，气的直跺脚，就作势要去打程斐，程斐哪有那么乖？看势头不对就溜之大吉。梁倩在后面追的辛苦，追了一会儿追不上，就干脆站在原地不走了。
　　光色昏暗，将人的影子拉的细长，程斐看人耍脾气不走了，耐心劝道：“你过来，我带你去看我之前住的宿舍楼。”
　　“不稀罕，我要回家。”还生着气。
　　“我们学校有家桂花糯米藕很好吃，秋季限定，去晚了就没了。”
　　梁倩心动了，虽然刚吃过饭，可是她就喜欢吃甜食，特别是这些糯唧唧的小吃。
　　“那还不快走？”
　　有好吃的勾着，梁倩只好继续往前走，进了校园里，看到很多学生服穿着军训服，追逐着打闹着，青春洋溢的氛围扑面而来，看的她心情又好了。
　　程斐在一旁无奈的看着她笑，已经习惯了她的情绪像天气一样多变，觉得她这样很可爱，光是看着就觉得很幸福。下意识捉了她的手，想要带她去排队买吃的。
　　梁倩赶快甩开，小声说：“松开，别被人拍到了。”
　　“那你能不能好好走路？”
　　“能能能，我们快点走，去买好吃的。”说着话绕到程斐身后，推着她往前走。
　　两人笑着闹着，到了小吃摊，人不少，需要排队。
　　梁倩闻着糯米藕的香甜味儿，恨不得立即就能吃到嘴里，程斐在前面排队，她就跟在她身后，伸长脖子往前看，担心排到自己没有了。
　　程斐身量要高一些，看梁倩垫着脚，就和她换了位置让她站到前面，她们前后，排队的大都是穿军训服的学生。
　　她们两个穿着常服就略有些显眼，前面的女生回头看到梁倩，面容白净，眼眉弯弯，是让人看了就很心动的长相。
　　就没忍住和她搭讪：“学姐，你是哪个专业的啊？”
　　梁倩看着眼前的小妹妹，笑着说：“我不是你学姐，后面这位是。”说着又把程斐推到前面，她站在程斐身后。
　　小学妹瞄了眼程斐，虽然长得也好看，可是她沉着脸，敛着眉，一看脾气就不是很好的那种。
　　人怯怯的喊了声'学姐好'就连忙转过身去了。
　　梁倩见了趴在程斐肩膀上咯咯笑，被程斐回头瞪了一眼才捂着嘴。
　　两人买好吃的往回走，老板把整块藕切成了片，能端着边走边吃。都已经吃过饭，两人也不饿，偶尔吃一口。
　　“我刚来芝江的时候也害怕你，都不敢看你的眼睛，给你打电话都要先打好草稿。”
　　“夸张，我觉得我脾气挺好的。”
　　“程斐同志，你对自己的认识可不够深刻，你不笑的时候脸很臭的。”
　　正准备给人喂食的程斐听到这话，转而将快递到人嘴边的藕片自己吃了，她平时不怎么吃这些甜腻的东西，今天却觉得味道还不错。
　　到嘴的美食没了，梁倩很不满，拽着程斐的袖子娇嗔道：“小气！”
　　“对，我小气，脾气又臭，你别理我好了。”
　　“不行，就理你。”
　　光说还不满意，出了校门口到了回家的小路上，就开始拉拉扯扯，却都被程斐给拦住了，几次下来，灰心丧气，隔了几步远的距离不搭理人。
　　到了家里开了门，她正想进屋继续做报告，可刚在玄关换了鞋，就被程斐拉住困在门口。她假模假式的反抗两下，没挣脱不要紧，倒误碰到了开关，屋子里的灯一下子都关了。
　　程斐已经亲上了，也不管灯开不开，只拢着人的腰往自己身上靠。梁倩呜咽两声，就松了口，被人趁虚而入，舌尖扫过她上颚时，激的她浑身发麻，双手攀着人的肩膀才能勉强站住。
　　漆黑的房间内，只剩吞咽的声音。
　　下午的时候，两人都只是试探，浅尝辄止。
　　此时，才仿佛是打开心防后的彼此交融。
　　程斐做事强势，接吻也是，根本就不给她喘息的机会，呼吸间稀薄的桂花香气，让她觉得程斐好像要嵌进自己的身体里。
　　“我，不行了。”得了空隙，她将人轻轻推开。
　　屋子里没开灯，窗外散进来的光，只能看清对方的轮廓，可急促的喘息声，还是能感受到彼此强烈的存在。
　　“想去电影院里亲，想在大马路上亲，到家了就不想亲了？”程斐抚摸怀里人的脖颈，灼热的呼吸喷洒过来，让她的情绪难以压抑。
　　梁倩心思被说破，也不害羞，凑在她的耳旁呢喃道：“谁让你太着急了？我都快站不住了。”
　　初尝情事的程斐哪里能忍得住她在耳边撩拨，抱着人就往屋里走。
　　梁倩双腿紧紧环着程斐的腰，一颗心跟着她的步伐七上八下，黑暗能放大人的胆量，她伏在她的耳边小声说着话。
　　五句有三句半都是不能听的。
　　程斐将人放在沙发上，轻轻覆上去，亲了好一会儿，手上刚有动作梁倩就吓得大叫。
　　“有胆子说，没胆子做。”她骂了一句，就将人放开了，去开了灯。
　　灯光骤亮，恍的梁倩睁不开眼，缩头乌龟似的埋在沙发里，也不起来。
　　程斐担心人捂着，将人拽起来，一张小脸通红。
　　梁倩被瞧着，觉得很不好意思，娇嗔道：“我以为你不敢。”
　　“我可没什么不敢的，以后老实点，去做报告吧，我看你一时半会也睡不着。”
　　“我今天还打地铺吗？”
　　“睡沙发也行。”程斐说着就起身要去洗漱，一会儿的功夫折腾出一身汗。
　　梁倩听的撇着嘴，腹诽有人不懂得怜香惜玉，不过刚体会过程斐的阵势，今天她还真的不敢去她的床上睡。
　　万一自己再忍不住撩拨她，程斐肯定不会放过她。虽然她愿意跟程斐亲近，可是刚才程斐的手探进来的时候，她浑身直哆嗦。
　　也不能说是害怕，就是对未知的恐惧。
　　果然她就是外强中干，也就嘴上说说，不像程斐，一句多余的话没有，做起事来，虎胆包天。
　　别管行不行，干了才知道。
　　程斐洗漱完出来，看到人已经老老实实的开始做报告，她凑过去看了几眼，有模有样的。
　　“你慢慢做，我先去睡，卧室门不关，你想睡哪睡哪。”
　　梁倩刚静下心来，听不得她说这话，只劝她快点回屋休息。
　　做报告这事最好是自己来，可以自我复盘，梳理过往的工作，要不也讲不明白，程斐只能提供思路上的帮助，却不能帮她做。知道她辛苦，就帮她捏了一会儿肩膀，就自行回屋休息去了。
　　卧室门没关。
　　客厅里只剩下自己，Deadline迫使梁倩慢慢冷静下来，抱着电脑噼里啪啦，只恨电脑不会自己打字，将她的构思都呈现出来。

第074章 精彩表现
　　忙起来时间过得快, 偶尔喝几口水，吃点水果，又能坚持一阵儿。直到凌晨一点多, 盯电脑盯得眼睛酸胀，敲键盘瞧得手指头都疼了，工程才算是略见雏形。
　　翻来覆去看了几遍，梁倩稍微松了口气, 起来伸伸懒腰，又踱步到卧室门口，里面安静如厮, 床上微微隆起, 是程斐在里面躺着。
　　光是这样看着，想着人已经是她的了，她心里就很满足，轻轻将门关上，去了洗手间。
　　程斐已经将洗漱用品都给她准备好了, 还有浴巾, 干发帽。洗漱完出来, 已经快两点了，她觉得精神又好了些，就又伏案再战，完善细节, 有好的点子再补充进去。
　　读书的时候她都是晚上思路最清晰, 说文思泉涌也不为过, 这个习惯到了工作后也没有改。记得刚来芝江那会, 程斐给她分配的第一个工作是数据更新汇总，要求每天十点前发到群里。
　　第一个任务, 她格外重视，不想出错，也不想拖拉。就每天凌晨后等数据更新，从网站下载数据源，提前做好，为了不让程斐觉得她工作效率低，这点工作还要加班才能完成，她没有提前发出，每天都是卡着点才发。
　　慢慢得，程斐交给她的工作越来越多，数据汇总成了最简单最机械的一种。而她始终保持着谨慎小心的态度，不拔尖不冒头，也不想让自己的付出被埋没，得到机会就适时的表现自己，这样一步一步走过来。
　　做这个报告之前，她一点思路也没有，不知道向上汇报什么内容，觉得自己这三个月什么重要的技能都没学会。
　　好在Deadline就是第一生产力，逼得她不得不好好坐下来对自己过往三个月的工作进行一个大复盘，现下看着条陈目录和每一页上的图文表述，才发觉原来这三个月自己做了那么多事。
　　在程斐的牵头下，她知道了快消品和商超的运营逻辑，负责跟进执行过这个逻辑链路上百分之九十的工作。
　　以前觉得很难的客户沟通、活动安排、订单分配等的工作，如今她都已经能熟练操作，甚至还能融入一些自己的想法。
　　其中单独占了一个篇幅的红联进场回顾，如今能做成一个逻辑清晰、论据充分的案例分析，作为她此次工作汇报的重点。都是程斐给了她机会，让她能一路跟进。
　　这三个月的时间，她跟着程斐的节奏，学着如何安排自己的工作，学习更多的工作技能，而不是把时间浪费在人际关系的处理上，不停的内耗。记得起初她迷茫不定的阶段，担心同事、客户接受不了自己的时候，程斐让她不要着急，事情一件件的做。
　　告诉她职场上，永远是能力说话，只要能踏踏实实的做好自己的工作，不给对接的同事制造麻烦，完成与客户约定好的业绩。
　　时间长了，大家都会接纳她。
　　至于那些人情世故，是需要她掌握基础的工作技能，在别人那里有了好的初步印象之后才需要去做的事情。如果在一开始，在你什么也不懂的情况下，就去贸然讨好巴结别人，该做的工作却做的一塌糊涂，别人也不会肯定你。
　　想着这些，她突然觉得好笑。
　　一番总结下来，她脑子里想的都是程斐。
　　不过也是，程斐作为她职场中的第一位上司，自己这张白纸画成什么样，她起决定性作用。
　　一墙之隔的程斐同志，一觉睡醒，看见门缝里还透着光，就知道人还没有睡。
　　看了看时间，已经快三点了，感叹了句可真能熬。就起身到了客厅。本以为某人正在苦大仇深的想点子，没成想却正看着电脑傻乐。
　　大半夜担心突然说话吓到她，就先去饮水机那倒水喝，梁倩听见动静看过来，笑得眼睛弯成了月牙。
　　“程斐，告诉你个好消息，第一版已经火热出炉了，距离大功告成已经迈出了历史性的第一步。”她知道自己做的还不完美，肯定还要改，所以只说第一版。
　　“这么开心？那恭喜你了，要不要喝点水？”
　　两人在客厅两头站着，梁倩拎着自己的水杯走过来，程斐接过水杯为她接水，人就软和和的钻到她怀里，抱着她蹭来蹭去，兴奋地说着她的报告内容。
　　“以前我没觉得我干了那么多活，如今一写才知道Q3大客户的生意能完成的那么好，本人绝对居功甚伟。你自己说说，我来的这三个月，你的工作是不是也开心很多？轻松很多？”
　　“你确实很棒，居功甚伟！”
　　程斐很诚实的捧场，这三个月梁倩确实分担走了她手上三分之二的工作，让她有时间可以停下来做以前没做细致的事情，之前一个人太忙，有些事情可做可不做的，都不会尝试去做。
　　梁倩看她态度随意，不满的说：“敷衍我？”
　　“没敷衍，真心的，报告做下来，你不是也觉得自己成长很多？”
　　那倒还真是，可大概程斐很少泼人冷水，又总是鼓励式教学，让她听着她的夸赞也不是十分开心。
　　“你之前就应该对我严厉一些，多多压迫我，欲扬先抑，制造一点戏剧性，说不定我现在会更有成就感。”
　　程斐将杯子递到人嘴边，让她喝些温水，看她得意，忍不住笑道：“那我现在看看你的PPT？给你提出一百条修改意见？”
　　梁倩忙摆手，接过杯子自己把水喝干净，才对着程斐说道：“还是别了，让我留着这股得瑟劲儿睡觉吧，不然你说完，我肯定要焦虑到睡不着。”
　　“呦呵，看不出来梁倩同学还会焦虑啊？”
　　“那可不是，前两天我都没睡好，你看看我这黑眼圈？”
　　程斐放下杯子认真看了看，“嗯，确实有些乌青。”
　　“是吧是吧，那你明天再帮我改行不行？”
　　“睡吧，刚逗你的，大半夜的，你想改我还不想给你改呢？”
　　“哼，那你刚才是在吓我？”
　　“那不是吓，是逗，注意措辞。”
　　两人闹着，开始往卧室走，谁都没再提睡沙发的事。直到躺进被窝里，梁倩舒服的抻了两下腰，不小心踢到程斐，才觉得两人就这样躺在了一张床上。
　　有些暧昧。
　　意识到这点，她马上不好意思的藏进被子里，又害羞又想笑。
　　程斐关了灯，逮住了不停扑腾的人，搂在怀里，带了点威胁的语气说道：“不困？”怀里的人香香软软，搂着别提多舒服。
　　梁倩扒拉开被子，露出小脑袋，枕着程斐的肩膀小声说：“有点困，不过我还有件事想问你？”
　　“什么事？”
　　“我要说了你不能生气？”
　　“那别说。”
　　“不行不行，我要说，就是我今天出门找钥匙的时候，不小心在抽屉里看到一枚戒指，能告诉我是谁送给你的吗？”这事她可憋了一晚上都没说，主要是不想让自己看起来像个小偷。
　　“Ameli。”
　　“Ameli？”正躺着的人忽然坐起来，吓了程斐一跳！
　　“她去欧洲旅游的时候，觉得很适合我就给我买了，胡云婷也有，Ameli就是喜欢这些饰品，偶尔会送我们一些耳坠项链什么的。”说完她就拽着人躺下，问她：“还有问题没？睡不睡？”
　　梁倩想了一圈都没想到送程斐戒指的人会是Ameli，想想自己也是冲动，也庆幸得亏那会上头逼问程斐的时候没有提戒指的事，要不多尴尬？
　　“困困困，现在就睡！”说着从程斐怀里挣脱出来，爬到一边抱着枕头睡。
　　被程斐抱着她心猿意马，又不敢挑逗，万一再怂了净惹程斐笑话她。
　　怀里的人跑了，程斐觉得空落落的，自己一个人睡了这么些年，明明刚抱着睡了一会儿，再自己睡竟然有些不适应了？可是想想两人今天刚确认关系，她也不想冒冒失失的吓到梁倩。
　　她了解梁倩，就是个口气大胆子小的，什么也不懂的丫头片子一个。
　　今天逼问她时候的勇气也不知道哪来的？只冷静了一晚上就老实了，梁倩的这些反应也有些让她担心，两人马上就要分开了，到时候不再朝夕相处，梁倩心里还能想着她吗？
　　这个三分钟热度，情绪跟天气一样多变的人，属实让她挺担心的。
　　正打算再说些什么，却感觉到身边的人安静下来，仔细一听呼吸都均匀了，这会儿功夫就睡着了？这可是第一次两人同床共枕。
　　心怎么就这么大呢？
　　不过想想她昨天一大早就来了，一天之内发生了那么多事，情绪、体力、脑力都使用过度，饶是精力再旺盛的人，也该困了。倒是她自己，下午睡了半下午，上半夜也睡的安稳，这会儿还真就没什么睡意了。
　　看了一会身侧的人，平时乖顺的人，睡姿却不怎么好。
　　给她盖好了被子，去了客厅，输入密码，找到她保存在桌面上的报告，还有为了做这个报告单独建立的数据源表格，将这两份文件重新保存了一版，开始修改了起来。
　　每修改一处，就在一旁标注上修改原因及修改方法。

第075章 填满冰箱
　　已经被梁倩延伸到35页的PPT, 全部修改完，又统一格式美化后，天色已经大亮。
　　程斐伸了伸懒腰, 走到阳台边打开窗户，深吸了几口晚秋微凉的空气，顿时觉得神清气爽。伏案工作四五个小时，脖子酸痛, 她来回的转着，忽然看到阳台角落挂着一条内裤。
　　很保守普通的款式，棉质的, 上面印着可爱小熊。
　　只看了一眼, 她就笑出了声，梁倩为了不吵醒她，半夜洗漱完之后可没洗换下来的衣服，都在洗手间里堆着呢。
　　那这一件是什么时候洗的呢？
　　时间并不难推测，程斐摇了摇头, 笑梁倩装的一副混不吝的模样, 时不时的撩拨她一下, 实际内里敏感的不行。
　　虚张声势这个词真的就是为她量身打造的。
　　想着这些，她回了卧室，窗帘拉着，屋子里昏暗一片, 床上的人抱着被子, 睡的正香。
　　程斐没准备把人吵醒, 只站在门口看了一会儿, 就轻声轻脚的关了门，又看了看冰箱, 拿着钥匙出了门。
　　她去了附近的一家进口超市，现在刚过九点半，超市刚开门，虽然是周末人也不多。她推了个购物车，一路买着，现下正是开海季，海鲜正肥，她买了些活虾还有海鱼，让店员帮忙处理干净。
　　又买了些新鲜的牛仔骨，准备回去煎着吃，她记得梁倩喜欢吃这个。
　　还有猪臀尖肉，店员告诉她这个部位的肉剁馅儿包馄饨最好吃，还可以帮她处理好肉馅。程斐婉拒，说自己回去处理就行。
　　肉跟海鲜买了，又去蔬菜水果区，应季的水果蔬菜买了一些。还买了一颗红柚，这种一次吃不完的水果她从前基本不买，不想浪费也不想剥开分几次吃，不新鲜也会吃腻。
　　生鲜类买好，她又去了零食区，捡着梁倩平时存在办公室的那些买。不知道是因为从小不怎么接触零食，抑或是工作后整天逛超市变得麻木了，她对零食毫无感觉，平时在家也不会吃。
　　还有饮料牛奶什么的，也买了一些，一圈逛下来，购物车装了大半框。
　　上次在超市买这么多东西，好像还是三四年前刚搬家那会儿，可那也大都是居家用品，吃的东西从来没这么买过。
　　从小区地下停车场拎着三大包东西回到家，程斐的手都被勒红了，可她心里挺高兴的。觉得家里有人在等自己感觉很好，就好像是整个人都沐浴在春风里，从头发丝到脚后跟都是舒适自在的。
　　原本空荡荡的冰箱，三大袋东西拎包入住后，也是满当当的。
　　说实话刚开始要不是为了装修好看，她大概率不会买双开门冰箱，因为一个人完全用不了。
　　可是现在看着，好像还有点小了。
　　归置好东西后她去了厨房，开始腌制食材，为了不吵醒还在安睡的人，她动作放的很轻。
　　梁倩睡醒的时候，迷迷糊糊的捞过手机看时间，竟然已经十二点多！
　　她着急忙慌的跑到客厅，见程斐在桌案前坐着处理工作，而她自己的电脑，已经被叩了起来。
　　“醒了？急什么？”程斐见人慌慌张张的要去开电脑，替她拉开凳子，示意她稍安勿躁。
　　梁倩一想也是，反正还有一下午的时间，着急什么？就先去洗漱，回来才打开ppt。
　　出乎意料的，映入眼帘的ppt条目清晰，美观齐整，一整个大变样，就跟非主流小青年被送进去改造一番送回来似的。
　　她触摸键盘，界面右侧跳出来一堆批注。
　　不用说，都是程斐帮她改的。
　　“你什么时候起来修改的？”
　　“醒来发现没事做，就顺手改改喽。”表情那装的是一个风轻云淡。
　　梁倩又不是没做过PPT，这种东西要想做得好看得从细节起一处处修改，她找到批注时间，从凌晨三点多到早上八点多，程斐竟然花了五个小时给她改报告？
　　这种程度的工作汇报，她重新做一份大概也就用这么长时间。
　　而改动既要顾及她原有的框架与逻辑，又要兼具美观性，茅草屋改大别野。
　　确实更费功夫。
　　说不感动是假的，尽管程斐是自己的上司，可是也没有义务要帮她这么多。甚至经过她的梳理后，不仅仅是变好看了，条理更加通顺，内容更加丰富。
　　显得她这三个月的工作经历更加饱满了。
　　昨天她听范静然说，她老板不但没怎么帮她，甚至还PUA她，让她帮他做报告呢！
　　为了表示感谢，她直接挪到了程斐怀里坐着，抱着她结结实实的亲了一口。
　　“程斐，谢谢你，有你真好。”梁倩在程斐面前，从不吝啬于彩虹屁的输出。
　　“帮你做报告就是好了？”软和话谁都爱听，程斐笑得甜腻，托着人不让她滑下去。
　　梁倩磨蹭着，寻找着舒服的姿势，整个人挂在程斐身上，细长的小腿晃悠着，好不自在，“那当然好了，要是我自己写，不知道要写到什么时候去了，这几天因为这事我都焦虑坏了。”
　　“那以后这种重要的汇报，能不能早点开始准备？”
　　梁倩看程斐神色认真，忙点了点头，这次确实是她仗着程斐不会真的不管她，就一拖再拖，“我知道错了，你能不能别说我了？”说着话，头枕到程斐肩上，跟小猫似的，在她脖子里蹭来蹭去。
　　哄着讨好着。
　　眼含秋波，唇若点樱。
　　程斐自然受不了她这样，将人捞起来，扣着人的肩就亲了上去，梁倩后背抵着桌沿，退无可退，呜咽着回应。
　　午后的阳光洒进来，有一束光落在两人身上，温柔和煦，恰如程斐此刻的吻。梁倩身体敏感，双腿无意识的攀上来，纠缠着程斐的腰，以抵挡身体酥麻的反应。
　　仿佛靠的越近，她心里填的越满。
　　她抓着程斐的手，引导着她，直挺起腰，贴在程斐耳边，说着甜言蜜语。
　　“程斐，我喜欢你这样。”
　　“啊，轻一点，这样。”
　　“程斐，帮我解开。”
　　程斐本也没想怎么样，可是睡饱后的梁倩十分热情，两人正是情浓的时候，稍微的触碰都能惹起火花，她贪恋梁倩身上的味道，和手拂过她肌肤的触感。
　　梁倩的肌肤本就白，现下暖光照着，跟渡着珍珠粉似的，闪闪发光，抚摸着就好像是那上好的绸缎，温润丝滑，令人爱不释手。
　　在自己家里，程斐没什么顾忌，十分松弛。
　　不知何时，原本松松垮垮的睡衣已经挂在胳膊上，摇摇欲坠。
　　程斐将人托抱到桌案上，温柔的亲吻着。
　　墙上映着一幅画，日光照耀下，红梅绽放，傲然雪山之颠。
　　梁倩咿咿啊啊，不成调的喊着程斐的名字，白藕似的胳膊圈着程斐的脖子，心上想推开她 ，可是身体又想跟她再近一点。
　　两人都收不住，眼看场面要混乱下去。
　　很不合时宜的，梁倩的肚子叫了。
　　咕噜咕噜。
　　正兴致昂然的程斐，听到声音愣住了，抬头看着梁倩，无奈的问：“这次是饿了？”
　　梁倩不满，扭捏着说：“什么叫这次？”
　　“你说呢？”昨晚是要上厕所。
　　程斐抱着她静静地缓了好一会儿，将心思都压下去才站起身，衣服给她拢好，阳光照着，梁倩都能看到她眼尾嫣红一片。
　　柔媚的模样，看的她心颤。
　　被拆台也没觉得不好意思，反而揶揄道：“以前我还觉得你挺正经的。”甚至有些不苟言笑，冷着脸的样子跟在寺庙修行过一样，手都不让拉。
　　现下恨不得能把她团吧团吧吃下去。
　　现在她锁骨上，还有她啃咬的红印，昨天洗澡的时候，热水流过，又疼又痒。
　　程斐将人抱下来，“以前我也觉得你胆子挺大的。”
　　“我是胆子挺大的，但跟你比肯定比不过，我听说别人谈恋爱，都是三个月才牵手，半年才接吻。”
　　“你也想这样？”
　　梁倩很诚实的摇了摇头，“那可不行，我要将你吃干抹净，让你无心工作，一心只沉醉于温柔乡。”
　　程斐正往洗手间走，梁倩很自然的跟在她后面，听到她这话，转身看着她，“志气不小，那你下次来多带几件衣服，要不都晾不干。”
　　说着眼神意有所指的往下看去，梁倩反应过来她说的是什么，脸腾得一下红了。
　　掐着她的胳膊问，“你看到了？”她明明挂在最角落里，前面还有程斐的衣服挡着。
　　“要想人不知，除非自己忍得住，怎么？现在要换吗？刚才你也挺……”动情的。
　　话没说话，嘴就被梁倩捂住了，“你再说我就，我就打你。”她真的是要羞死了，程斐这个不要脸的，竟然敢在这种事情上取笑她。
　　程斐看人真生气了，忙伏低做小，表示自己不再提了，梁倩这才把人松开，跑回沙发上窝着生闷气。
　　程斐去拿昨天换洗下来的衣服，要放到洗衣机里，路过梁倩，她非要再逗逗她，“换不换？那条已经干了，你要是换我给你洗。”
　　梁倩捂着耳朵不要听，双腿胡乱蹬着，踢着程斐。
　　程斐不再逗她，将衣服分开放到洗衣机了，为了方便，她买了两个洗衣机，一大一小，大的用来洗平常的衣物，小的用来洗内衣。
　　梁倩听见洗衣机转动的声音，才露出小脸来，凶狠的瞪着在屋子里晃荡的程斐。程斐当没看到，把处理好的水果都端上来，放到她面前的桌子上。
　　又转身回了厨房，把处理好的牛仔骨都煎上，又将海鲜蒸上，最后还搞了一个甜汤。
　　一通忙完，将饭都端到桌子上，梁倩的情绪也缓过劲了，可还是想等程斐先和她说话。程斐洗好手，直接走过去将人捞起来，给抱到饭桌前，梁倩看到满桌子的吃的，饥肠辘辘。
　　“先吃饭？”

第075章 太正经了
　　看在一桌美食的面子上, 梁倩也不好意思再摆脸色，虽然两人在一起还不到二十四个小时，可是也黏黏糊糊过了。大家都是成年人, 她就是对程斐感觉大怎么了？也没什么好扭捏的。
　　想通这点，她傲娇的扬着下巴，“先吃饭。”
　　昨天事情太多，情绪起伏不定的, 她也没吃多少东西，这会儿又到了中午的，饿是自然的。
　　不过昨天还是清汤寡水的, 唯一的荤菜还是小姑做好的酱牛肉, 怎么今天就如此丰盛了？
　　程斐的冰箱她拿饮料的时候也看过，一眼能望到底，也没这么些东西啊？还有刚才吃的那些水果，都哪来的？”
　　“你这是叫的外卖？”
　　“不是，今天上午去了一趟超市, 冰箱里还有饮料, 储物柜里有零食, 你想吃了可以吃，不过还是先吃饭。”程斐说着，将切好的牛肉还有装着酱汁的碟子都递过去。
　　梁倩又去把还没动过的水果端过来，放在两人中间, 黄的凤梨, 红的柚子, 还有牛肉, 甜虾，炒青菜, 一大碗汤，满满一桌，五颜六色，看着很有食欲。
　　拿起手机拍了一张。
　　“你去超市为什么不叫我一起？”情侣之间一起推着购物车买菜也挺浪漫的。
　　“你好不容易睡个好觉，我可不忍心打扰。”
　　梁倩听见这话心里甜滋滋的，程斐可不轻易说体贴话，“呦，你这是心疼我？”
　　程斐一边点头一边帮她剥虾，近来一直都很忙，梁倩也是比刚来的时候瘦了一些。
　　空气中流动着安静祥和的气息，两人说着闲话，房间里不再是空荡荡的。
　　这让程斐觉得：原来两个人这么好。
　　吃过了饭，还是要继续工作，梁倩重新将报告捋了一遍，经过程斐的妙手回春，这篇报告已经没什么需要修改的地方。
　　目前最大的问题，就是她不知道该怎么讲。
　　据范静然打探，此次参加汇报会的有各个部门的大佬，销售部是全国销售总监Richard，人事部是已经官宣升职为人事总监的Hellen，电商部会有郑容顺的老板Vicky，市场部是邹志凯的老板赵媛媛。
　　还有部分省份的省总，芝江的就是will。
　　这样强大的阵容，当然不止是为了他们五个管理培训生，还有这一届招来的十五名销售管培生。
　　销售管培生入职是P3级别，入职后直接就是一线销售业务，有的还会被分配到县城，开发小店。
　　薪资待遇不如管培，工作环境也要更艰苦些。
　　听说已经走了三个人，还剩十二个，他们有另外的群。范静然所在的区域里就有一个销培，他曾向范静然吐槽过，销售管培生和管理培训生的待遇就是云泥之别，要想混出来很难。
　　不过对比那些社招进来的业务，他们还是更有发展前景一些。
　　现在人事部将汇报安排在一起，听说顺序还是打乱的，若是他们五个表现的比销培差，会有些打脸，是以他们五个都有些紧张。
　　就约好了要提前过去，先聚一聚，交流下心得。
　　这些事情梁倩都碎碎叨叨的跟程斐说了，越说声音越小，说到最后都有些泄气，趴在桌子上一动不动。
　　程斐静静的听完，安慰道：
　　“我觉得情况没你说的那么复杂，首先你们五个所能接触到的层面跟销培相比较，从本质上来说都是不同的，销培的重点是在一线，有他们灵活操作的优势，但很难接触到上层，这种情况会造成整体概念的缺失。”
　　“你们五个，除了你以外，我就见过郑容顺，就拿他来举例。他要分享的是他在电商部的经历，面临的情况，处理过的工作跟你们其他人都是不同的，从工作内容上来说无法比较。”
　　“其实对于公司来说，你们都只是刚入职三个月的新人，从贡献上来说很难有大的区分。公司领导层想看到的是你们的逻辑思维能力，能不能把自己过往三个月的工作讲清楚，讲明白，以及自己的心得，所学习到的技能。”
　　说起工作来，程斐无比正经。
　　外面所见到的程斐，也就是她这样一本正经的模样。
　　而她意乱情迷的样子只有她见过，伏在她身上，忘情亲吻着她，那个样子的程斐只有她见过。
　　想到这里，梁倩心里就不停的冒泡，但仍装着面上的镇定，与程斐聊工作。
　　“你的意思是让我不要把精力放在与他人的比较上，也不要因为别人表现的好坏而影响自己的发挥。”
　　程斐拍了拍她的脑袋，“是这个意思。”语气动作都跟安抚小狗似的。
　　梁倩先前绕进了死胡同，这会儿感觉好像是走出来一点，但也没有到豁然开朗的境地。
　　“那汇报是要站到最前面，下面坐的都是大佬，还有自己的同期，我想想就紧张。”那场面能随机吓死一个社恐。
　　“那你觉得Leo，will他们怎么样？他们只是职位高，但也只是个人，总部那些人也一样，他们带着辩证思维去听你讲，遇到有疑惑的地方，也会问你一些问题，提问你打断你也不是为了挑战你。所以你不用太在意他们，只用讲的时候注意节奏，要看大家的反应。”
　　梁倩比较熟悉will，他这个人虽然有些本事但是挺自大的。Leo她也见过两次，做事有些激进，说话拐弯抹角，还不如will坦荡。
　　看着高高在上，也就是俩普通的小人。
　　如果是对他们不熟悉的人，就拿齐遇春来说，起初就不敢跟will沟通，后来接触两次，觉得他人也一般。
　　还有那些客户的高层，正美的张总，红联的雷皓凡和贾莲云。还有前几天见到的民尚的少当家杨志敏，想想那可是身价好些亿的人，真正沟通下来，也就是针对工作就事论事，是更追究效率的人而已。
　　前段时间很流行一句话：最好的去魅方式是经历，是拥有。
　　这三个月轮番接触了这些高层，有素质的没素质的，好像也都那样。
　　就像雷皓凡，一个大老板，也会和品牌方聊经营理念，甚至会接受will和程斐的建议，去尝试用短视频来扩充销售渠道。
　　工作场合里，真正的有效沟通不是尔虞我诈，而是从对方那里获取到更多的信息。
　　就像程斐说的，就算到时候有大佬会向她提问，也许是他真的不懂，或者是她没有把事情讲清楚。
　　这样想下来，她紧绷的神经慢慢放松下来，脸上也有了笑容。
　　“程斐，你怎么这么会开导人？”
　　“这就想通了？”
　　“嗯，也不是完全通了，就是没那么紧张了！你说的对，大家都是人，两只眼睛一个嘴巴，谁也没比谁多特别，我不用和别人比，就专注自己，第一步先把自己的报告讲明白。”
　　功夫下在平时，到了这种会议上，拼的就是心态。程斐知道梁倩不是怯懦的人，只要稳住心态，以她手上的这份报告来说，应该能在十七个人中占中上游。
　　当然，也许是她对自己带出来的人有滤镜。
　　疏通了心态问题，程斐又带着她逐页过报告，听她讲，以及推测可能会被问的问题。
　　这些年，她大小会议参加了不少，PPT也讲过不少，有实战经验。
　　梁倩把可能会被问的问题都记下来，又尝试着去解答。
　　“如果在会议上遇到你答不上来的问题，可以态度放软，诚实一点。不会的就委婉表示自己不了解，之后的工作会重视这块儿，不要不懂装懂。”
　　“好，那万一我说的是错的呢？”
　　“我们的工作除非数据上的，其他因为地域不同，市场情况不同，没有绝对的对与错，你不用太担心这个。”
　　一下午两人叽叽咕咕，总算是把报告给过完了。
　　刚准备放松一会儿，粱实秋打电话来了，说老家有亲戚过来，要一起吃个饭。
　　梁倩只能回去。
　　程斐将人送回家，到了小区门口，才觉得有些不舍。
　　“明天我送你去机场？”
　　“明天调休，是工作日，你不是约好要去见市场部执行活动的第三方？”
　　程斐也想起来，明天下午确实约了人。
　　“就这么离不开我？”
　　看到程斐不舍，梁倩有些得意，伸手揉了揉她的脸颊。
　　程斐拉了她的手握着，“那等你回来，我去机场接你？”
　　“行，回来的时间还不确定，会议结束后有个户外团建，我还要去见同学。”她是在沪上读的大学，那有她的同学，因为最近工作太忙，都快断了联系。
　　友情是需要见面维护的，
　　同窗之谊，也是十分珍贵的。
　　只是她也舍不得和程斐分开，毕竟两人刚确定关系，她都恨不得挂在她身上，去哪都跟着。
　　好在最多四五天的时间，她就会回来。国庆节因为代言人要来的事情，她们也要跟着加班，所以到时候还是会天天见面的。
　　两人又说了几句话，程斐就拽过人想亲，她以前也没觉得自己欲念这么重。现在只要想到要好几天见不到，不想放人走，想狠狠的亲她。
　　梁倩多喜欢程斐，怎么会拒绝？单手勾着她的脖子，轻咬着她的嘴唇。
　　另一只手顺着程斐的衣摆滑进去。
　　描绘她的人鱼线。
　　程斐经不住她这番，捉住了她的手，重重喘息着，“不想回去了？”
　　梁倩只嘿嘿笑，程斐不经撩拨她是知道的，可两情相悦下，做出点什么都算作是情之所至。
　　程斐又浅浅的亲了几下，才放人走。
　　梁倩拎着包，一路心情愉悦。
　　到家后，粱实秋正在看电视，见她回来问道：“报告做完了吗？”
　　“必须的啊，让你看看我的劳动成果。”说着，就从包里取出电脑，坐到小姑身边。
　　电脑开机的空隙，粱实秋扫了一眼梁倩，不经意见看到她锁骨处有一块红痕。
　　“你那是怎么回事？”

第077章 她的家事
　　近来气温下降, 梁倩穿了一件圆领秋衫，本来是能遮住锁骨处痕迹的。可这会儿她坐着，低头弯腰, 锁骨若隐若现，梁实秋一低头，就能看到。
　　“被蚊子咬的，昨晚出去逛了一会儿, 秋蚊子咬人可疼了。”
　　梁倩胡乱找着理由搪塞，眼睛盯着小姑，担心她看出什么。
　　梁实秋装作不在意, 哦了一声就把视线挪到电脑屏幕上, 学校也老是让他们做PPT，家长会的时候给那些家长宣讲，不过她总爱敷衍了事，如今看到梁倩做的，比网站上卖的PPT模版还精美。
　　“这是你做的？”她不是很相信。
　　梁倩就知道这份PPT绝对能拿得出手, 自信又傲娇的说：“我和程斐一起做的, 还不错吧？”
　　梁实秋也是三十岁的人了, 有过恋爱经历，看梁倩提起程斐一脸眉飞色舞的模样，再想想她锁骨处的痕迹，就明白她最担心的事情可能发生了。
　　她努力维持着脸上的神色, 咳了两声才说：“程斐是有点本事, 她上学那会就挺努力的, 成绩好, 有时间就出去勤工俭学。不过好像是跟家里关系不好，没人供她上学。”
　　“跟家里关系不好？”
　　“嗯, 你没觉得她个性挺奇怪的吗？正常家庭出来的小孩儿哪有她那么阴郁的？你和她共事了三个月，她和其他同事关系怎么样？是不是为了个人利益不择手段？”
　　梁倩愣了一下，反驳道：“程斐是没那么八面玲珑，但绝对不是阴郁，再说职场里面勾心斗角不挺正常的吗？”
　　“那你听她讲过家里的事儿吗？”
　　“没事讲家里做什么？”
　　梁实秋看梁倩一直维护程斐，心里已经确定的七七八八，她们认识时间不长，估计彼此感情也没多深，她也不想当面拆穿梁倩。
　　人第一次谈恋爱，识人不清，误入歧途也是正常的。
　　“因为从教育的角度来说，家庭对一个人的影响很大啊！你是全家捧在手心里长大的，心思单纯，什么事儿都写在脸上，而程斐呢？据说她大学四年都住在学校宿舍，寒暑假都没回过家，你觉得这样正常吗？程斐心里想的是什么你知道吗？她对未来的规划你知道吗？”
　　梁倩被问住了，小姑很少这样疾言厉色的去评价一个人，她是觉察出什么了？
　　可程斐的家事她确实不清楚，也回答不上来这些问题。
　　“小姑，你怎么对程斐意见这么大？”
　　梁实秋头一扭，看着电视说：“我对她没意见，就是话赶话说到这里，我担心你太相信程斐了。你们是上下级，你太相信她，小心被她骗，程斐的心机之深，不是你能看清楚的。”
　　“她骗我什么？”梁倩有些生气，她不喜欢小姑这样针对程斐。
　　梁实秋知道她现在正在兴头上，多说无益，反而可能会将人往外推。梁倩虽然已经过了青春叛逆期，却根本就不懂什么叫人心难测。
　　“对不起，是我说错了，你回屋去收拾明天的行李吧，过会儿跟我一块儿去和孙淼吃饭。”
　　本来心情挺好的梁倩，被小姑说了这么几句，开始烦闷起来。
　　虽然两人都没有将话说透，可小姑表达出的意思很明显，她不同意自己和程斐走的太近。
　　兜头的冷水泼下来，浇灭了她心上的热乎劲儿。
　　晚上和孙淼一起吃饭的时候，情绪就不怎么高。孙淼是梁倩姨奶奶家的，跟她小姑差不多大，还是一辈儿人。在京城上的大学，后来考公回了南州，已经结婚生子，这次来芜城是出公差。
　　饭桌上躲不过工作和结婚生子的话题。
　　“倩倩，你这么好的学历，当初怎么不选择考公呢？虽然薪资不怎么高，但是福利好又稳定，或者学你小姑，考教师资格证做老师也行啊？”
　　“就是觉得外企自由。”梁倩随意敷衍着。
　　梁实秋在一旁吃着饭，并没有插话。
　　“外企就是年轻时候好，年纪大了就不吃香了，要不你考虑考虑回南州发展？我们单位有个不错的小伙子，父母都是在教育口，我可以介绍你们认识认识。”
　　“不用了不用了，我觉得芜城挺好的，还能跟小姑待在一起。”
　　“实秋还有你，三十了吧，别挑了，赶紧找一个，别带偏倩倩。”
　　看火力转移到自己身上，梁实秋终于舍得放下筷子，冷着脸问道：“是我妈让你来的还是我嫂子让你来的？怎么？担心梁倩被我带偏，那让她搬出去好了。”
　　从小一起长大的，孙淼也习惯了梁实秋的直来直去，叹了一声说道：“你懂我的，中秋节你们回去她们就想催，好不容易忍住了，这又派我过来做坏人。”
　　“你就直接拒绝。”
　　梁倩眼观鼻，口观心，坐在一旁看她们表姐妹唇枪舌剑。
　　散了饭局回到家，梁倩将明天的行李收拾好，躺在床上看手机。
　　和程斐的对话框还停留在前几天，聊的还是工作上的事。
　　分开都六个小时了，怎么就不知道给她发个信息呢？
　　程斐将梁倩送回家后，临时被叫到客户那处理一点物流配送的问题。前段时间她抽空带着梁倩也去其他地级市转过，让她认认人，可是这些人还是习惯了有事找她处理。
　　说完工作都还要扯点闲篇。
　　总之，他们周末不休息，也不让她闲着。
　　处理完工作回到家已经八点多，家里黑漆漆的，一点人气儿都没有，心上不觉涌出一阵空洞之意，晚饭就是把中午的剩饭热一热，凑合着吃了。
　　吃完饭又打扫屋子，把梁倩没吃完的零食都给她放回柜子里。
　　一通忙完，已经九点多。
　　洗漱完躺在床上，打开微信，没有来自梁倩的信息。
　　现在这个时间，也不知道她吃完饭没有，再说打过去，又说什么呢？
　　那就问问她。
　　梁倩无聊的摆弄着手机，看到手机页面弹出来自程斐的微信消息，立即兴奋的在床上翻腾。
　　以防姑姑突然进门，她起身去反锁了房门，可锁完又觉得自己此地无银三百两，就又去开了门锁。
　　来来回回跑了两趟，才打开微信消息。
　　程斐：吃完饭了吗？
　　梁倩直接拨了视频回去，那头秒接。
　　“接这么快？这是专等着我呢？”
　　程斐看她得意，就点了点头让她更得意，“行李收拾好了吗？”
　　“收拾好了，就去几天，没多少东西。”
　　程斐又点了点头，不知道应该再说些什么，只是盯着屏幕上的人笑。
　　“你笑什么？”梁倩盘腿坐着，用手指点着屏幕上的人，模样娇俏。
　　程斐看着，脸上笑意更深，“没什么，今天晚饭吃的开心吗？”
　　梁倩没敢说表姑要给她介绍对象的事，只把话题往小时候的事情上引：“开心，中秋节的时候我表姑在值班，我们没见上面，她来芜城了就说聚聚。她跟我小姑年纪差不多，她俩上高中那会儿，出门还要带着我，烦的不行，总说我是跟屁虫。”
　　程斐听她讲着小时候的事，偶尔附和几句。
　　梁倩说着说着就觉得没意思了，她其实想让程斐讲讲她家里的事，不是她非要探听她的隐私，只是她想更了解她。
　　想要知道她的过往，知道她到底经历过什么？为什么大学四年都没有回过家？
　　可是程斐没有接话，她不知道该怎么问，只眨巴着眼睛看着她。
　　两厢安静，程斐知道梁倩想听她讲，这人在她面前，坦诚布公，什么心思都写在脸上，她靠着枕头，房间里似乎还萦绕着她的味道。
　　“想知道我小时候的事吗？”
　　梁倩问不敢问，她主动说了，她求之不得，支着下巴做洗耳恭听状。
　　程斐歪着脑袋想了一会儿，思忱着该从哪里讲起，梁倩以为是她为难，忙摆手说她不想讲可以不讲。
　　“没什么不能讲的，我父母生了三个孩子，我是老二，上面是姐姐，还有个弟弟。当年计划生育，父母不敢养那么多孩子，就把我送给了婚后一直不孕的姑姑，我五岁的时候姑姑生了表弟，就把我送了回去。后来我就一直跟着我奶奶生活，初二的时候，我奶奶去世了，我拿着她给我留的钱，开始一个人生活，上大学后就再也没回过南州。”
　　一口气讲完，中间没有停顿，时隔多年，再讲起这些事情。
　　她心里一点感觉也没有，好像在讲别人的故事。
　　反而是梁倩，听完后心里十分难受，寥寥几句，概括了程斐前二十八年的人生，她说奶奶去世以后，她就一个人生活，那时候她也才十四五岁，半大姑娘怎么能一个人生活？
　　“没什么的，早知道这样就不给你讲了。”
　　看到梁倩小脸皱成一团，一副心疼她的神情，程斐心里不是滋味，她真的觉得没什么。
　　“你也是他们的孩子，他们怎么能这么对你？还有你姑姑，她一直不孕，你到了她家，她就有了孩子，不就是你给她带去的福气吗？她怎么能把你送回去呢？”
　　梁倩理解不了这种生而不养的父母，也理解不了把孩子抱走又送回的姑姑。
　　“没什么，就是没有缘分吧，没有相处过，我对他们也没什么感情，心里也不怎么恼。我现在活的好好的，觉得挺自在的，你也不用在意这些事，告诉你这些就是想让你知道我的过去。”
　　其实说完她就后悔了，这些事情她应该和梁倩当面说，毕竟两个人在一起，家庭背景也是十分重要的。现在突然扯出来这些事，不是什么好的话题，还勾的梁倩心里难过。
　　程斐又安抚几句，梁倩不想惹的她也烦，没一会儿转了话题，两人又随便说了几句无关紧要的话，就挂了电话。

第078章 五人见面
　　程斐依在床上兀自懊恼着, 像她跟梁倩说的，没有相处过，她对父母姐弟也真的没什么感情。谈不上多恨, 出来的这些年她一味的忙着养活自己，给自己置办一个家，还真的很少想起他们。
　　如今突然提起，却一时间心绪难平。倒不是因为她自己那点破事, 而是担心梁倩会怎么想。
　　梁倩原本在追一个短剧，可和程斐说了一会儿话挂了电话，什么也看不进去, 将手机扔在一边。脑子里都是程斐讲她过往之事的神情, 很淡然，好像是在说别人的事情，听的她一时也不知道该说些什么。
　　就这么草草的挂了电话，程斐会不会觉得她不关心她？她本该多安慰些她的。
　　那样的经历，放在程斐身上, 这会儿想着就心疼的要死！她想再打回去, 可是又担心画蛇添足, 程斐自己都不在意的事情，她若是一直纠缠安抚，倒是平白惹程斐烦心。
　　思来想去，她最后什么都没做。
　　翌日一早, 她本想再挤出时间去见程斐一面, 可是小姑又拉着她去送表姑, 说她觉得昨晚自己态度不好, 要再请表姑吃个午饭以示歉意。正好表姑也是下午的飞机回南州，她将两人一起送到机场。
　　是以, 在走之前，梁倩也没有时间见程斐一面。
　　连续两天没休息好，程斐睡醒后就有些头疼，今天虽然是周末，却是调休后的工作日。
　　她得上班。
　　上午在家处理邮件和日常工作，十点多的时候，区域HR联系了她，说是Leo那边已经和她沟通过了，问程斐是否已经考虑清楚了。
　　HR把Leo申请好的赔偿条件告知程斐后，程斐没什么意见，就同意开始走流程。
　　“好的，我这边给你发一封邮件，你从邮件中的链接登录workday系统，确定lastday。完成待办事件，审批流程会直接推送到你的上级经理那里，他审批完你将文件打印出来，签字上传，再将原件寄回。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气。”
　　HR大约是处理了太多这种事情，沟通上非常程序化，不需要什么寒暄，没什么虚假的祝福，就是追究沟通效率。
　　因为是沟通好的事情，审批流程走的很快。下午出门前，程斐已经将签署好的《解除劳动合同协议书》打印出来签好字，电子版上传到系统内，原版寄回沪上总部，预计明天下午就可以到。
　　至此，她离开盛星成了板上钉钉的事情。
　　开着车去见市场部第三方执行团队的路上，程斐才后知后觉的有了情绪，她还有一个月就要离开盛星了。
　　感觉很复杂，有失落，也轻松。
　　毕业后的第一份工作，付出了时间和精力，也回报给了她稳定的薪资，让她能够在芜城立足。
　　工作就是你付出劳动，公司付给你薪水，非常简单的劳务关系，可人却是有感情的，要离开为之奋斗那么久的工作，心里不失落是假的。
　　陪着第三方看完场地，又在现场把最终版的场地设计图和民尚商场广宣部的负责人樊佳树确认了一遍，老板杨志敏确认过的东西她没有再提出意见，只嘱咐了一些搭建时注意保护地板墙面什么的。
　　做完这些，程斐又跟着她去了办公室，看公众号关于此活动的浏览量。除了公众号预热，商场中央大屏也做了宣传，艺人微博工作室那边公布的十月行程中也有这场活动。
　　时间放到二号，节假日期间不知道最终人流会怎么样。
　　杨志敏对于此次活动挺重视，让广宣部提前找好媒体，还有视频号博主到现场开直播，最大程度的放大这场活动的影响。
　　到时候她也会亲自上台和艺人互动。
　　因为小老板的重视，搞的郑军也很紧张，每天一个电话问候程斐，让她盯仔细了。
　　细碎的事情确定完，程斐又主动请郑军还有樊佳树吃饭。
　　饭桌上，程斐问了一些商场活动的注意事项，樊佳树看她感兴趣，就挑了几个案例给程斐讲。
　　其中门道很多，程斐认真听着，有不懂的就问。
　　郑军在一旁瞧着，看出了些端倪，“程斐，你怎么突然对这些东西感兴趣了？你们家也没有商场线啊？”
　　“没有，就是这场活动跟下来，觉得挺有意思。”
　　“也是，商超你已经跟了六年，反反复复就那点事，重复性工作也没意思。”
　　樊佳树三十来岁，没比程斐大多少，觉得程斐这人挺会办事，也愿意和她多聊：“我们平时对接奢侈品大牌，还有美妆护肤品牌比较多，他们经常联合我们做这种市场宣传活动，你要是对这种工作感兴趣，回头哪个品牌缺人我可以帮你介绍。”
　　“哎哎哎，小樊过分了啊，别来我们商超挖人！程斐在，平时盛星那摊子事儿我都不用操心，她可不能走。”
　　饭桌上的玩笑话谁都不会当真，程斐为了节后的面试，想尽量多的了解市场活动这块儿的内容，希望能够拿下这份工作。
　　虽然今天签订的解除劳工合同能给她小二十万的赔偿金，因为没有超过芜城上年年职工平均工资的三倍，也不需要缴纳个人所得税，短时间内可以让她在经济上没有太大的压力。可是自身的不安全感，和每个月的房贷，还是让她不敢有GAP。
　　结束饭局回到家已经十点多。
　　今天梁倩飞机起落都给她发了信息，因为当时比较忙，她只是叮嘱几句，没有多说什么。
　　算着时间，这会儿她应该跟郑容顺他们几个聚餐，明天上午汇报就要开始了，估计这几个人要讨论到很晚。
　　如程斐所猜测，外派三人组在酒店一见面就没再分开过，留在总部的邹志凯和郑容顺一下班也都来了酒店汇合。到底都是刚出社会的嫩青，不见面时还能端着藏着，一见面什么顾忌什么私心都没了，要把关于明天汇报的忐忑焦虑一股脑的都倾泄出来。
　　邹志凯和郑容顺一合计，干脆也别回他们那出租屋了，要留在酒店和他们一起熬通宵，葛闯好脾性，把大床房换成了标间，留他们一起住。
　　可男男女女的，也不方面留在房间里讨论。
　　市场部的邹志凯在总部办公室混得熟，找到帮忙定酒店的后勤姐姐，帮他们跟酒店负责盛星的客户经理沟通。因为是公司协议酒店，加上他们是晚上才开始用，客户经理托了相熟的同事，给他们五个开了一个小会议室。
　　五个人草草的吃了饭，就都拿着电脑去了会议室，开始把各自的PPT搬出来，相互讨论。
　　到了总部，就显示出人脉是多重要的东西了，邹志凯能托人搞定会议室不说，他和电商部郑容顺的PPT一看也都是经过高人指点的，在画风和逻辑上都更偏向于总部下发到区域的PDF执行手册。
　　格式规整，逻辑清晰。
　　相比较之下，梁倩的也不算差，甚至从内容输出上更胜一筹。
　　因为总部人手多，大的项目很难交给新人练手，三个月下来，邹志凯和郑容顺做的大都是辅助性工作，没有接触到太多实质性内容。
　　最惨的是同样下放到区域的葛闯和范静然，葛闯是到岭南没多久，就搅合到区域的人事斗争中，被快退休的上级利用，又得罪了别的城市群经理，现在还能活着全靠省总罩着，他的PPT基本全靠自己琢磨。
　　范静然倒没有开罪自己老板，但是她老板太滑头，教给她最多的是人情世故，工作内容上还是偏执行，乏陈可善。
　　五份报告全过完，大家都一致觉得梁倩的最优秀，特别是关于红联重新进场的案例分析。
　　红联虽只是区域客户，但是其名声、其体量在全国大客户上还是有名号的。恰好是梁倩去到芝江后开始重新谈合作的，而且她还全程参与了谈判，甚至第一次谈判还是她自己带着执行同事去的，这讲起来可真的太有份量了。
　　除此之外，芝江大客户O2O项目的实际执行，都已经被郑容顺的老板Vicky引用到区域客户线上渠道的操作示例中，以总部PDF文件下发到全国，希望各地能效仿芝江发挥区域优势，做好线上。
　　这件事情，梁倩也是参与的，她还是在中间联接区域和总部的人，这件事讲起来脸上也很有面儿。
　　“梁倩，我今天真的是理解了一个词，相形见绌，你怎么就这么优秀呢？”
　　范静然是真心佩服，芝江的复杂性在公司内部很出名，冯谢的事情更是闹的人尽皆知，而梁倩能够在芝江做到独善其身已经很不容易，还能干出实事，真的是很优秀了。
　　梁倩很不好意思，心里更是感激程斐，谦虚道：“我就是碰到了一个好的上司，你们做的也很不错，大家所分配的部门和渠道都有差异，是没有办法放到一起比较的。明天会议上大佬想看到的也不是我们真的做出什么实绩，毕竟我们都刚来公司三个月，他们想看的是我们能不能把事情讲清楚，有自己的思考。”
　　郑容顺点头，“Vicky也这样和我说过，让咱们不要紧张，好好把自己的故事讲清楚就行。不过梁倩这三个月的经历确实很牛掰，看来程斐真的很用心在带你。”

第079章 头脑风暴
　　在二人的鼓励下, 其他三人也被提了气，年轻人本就乐观。
　　范静然想起郑容顺曾去过芝江，问道：“程斐就是梁倩的上司对吧？我老是听梁倩念叨她很厉害, 你见过本人，觉得怎么样？”
　　“八个字形容，面冷心热，人美心善, Vicky很喜欢她。”
　　听到别人夸程斐，梁倩自然是高兴的，觉得与有荣焉。
　　“这么好？那等会能让她帮忙看看咱们的报告怎么样吗？要不只有咱们五个在这讲, 没有一个有经验的人在一旁听着, 也不能给出太多建设性意见？”葛闯心里很没底，现在还没人帮他过过报告呢。
　　他负责的虽不是大客户，是管城市的，但是销售工作都有异曲同工之妙，他想有人能帮他看看。
　　范静然也觉得有点虚, 她不相信自己那靠溜须拍马上位的老板能帮她指导出什么好的东西。
　　邹志凯也想见见郑容顺说的这号人物, 可是看了看时间, 都已经快十一点了，今天他们是准备熬通宵，但是拉着别人是不是不太好，问道：“时间会不会太晚了？”
　　梁倩偶尔看工作群, 这两天都是程斐在回复工作, 今天她还要忙着去沟通民尚的事情, 肯定很忙。
　　本想直接拒绝, 可是四人的视线都齐刷刷落在她身上，她心一软, 勉强说：“那我问问她休息没有？”
　　“快问快问，等回头我们去了芝江请她吃饭。”
　　梁倩只好出去打电话，这个时间点也不知道人睡了没有。
　　程斐正等着她的消息，想着她忙完肯定会联系她。
　　等收到电话，秒接。
　　“喂，程斐，你睡了没有？”
　　“没呢，你忙完了？”
　　声音慵懒缱绻，听的梁倩心都软了，恨不得立即飞回芜城见她一面。
　　“没呢，刚开始，就是有件事情想麻烦你。”她把事情简单说了。
　　程斐刚洗漱过，歇了一会儿也算有了精神，“可以是可以，就是我不懂其他部门的东西，担心给大家误导，你问问will有没有时间？他应该会更全面一些。”
　　梁倩一想也是，今天她还在酒店大堂碰到了要出去的will，两人简单的打了个招呼，will还问她报告做的怎么样，让她发给他。她手机文件传输助手上保存的有，直接就转给了他，will大概的看了一遍，说等有时间了仔细看看。
　　然后就急匆匆的走了，再也没信了。
　　吃饭那会听范静然说大佬们都去聚餐了，估计will也去了。
　　程斐推荐的也对，相比于她，will恰好就在酒店，离得近。而且他也在盛星工作有十年了，在各个部门都轮岗过了，确实经验上更丰富。
　　“行，我问问will有没有时间，那你早点睡？”
　　“睡不着，想看看你。”
　　梁倩听见这句话，心里跟放烟花似的，炸的五颜六色，“程斐，你知道自己在说什么吗？”
　　不敢相信，这种软绵绵的情话会从程斐嘴里说出来，真想看看她现在是什么模样。
　　可是屋里还有四个嗷嗷待哺的娃儿，她不能耽误太久，撩拨了几句就又把话题转到工作上。
　　“那说正事？你先试试能不能请到will，也可以拉会议链接，PPT投屏，我看看有没有能帮到的地方。不过梁倩，这事儿你们要小心，不要外传，弄不好会得罪他们几个的老板，吃力不讨好。”
　　“嗯，我明白的，我先和will联系，你先休息会儿，需要的话我给你发信息。”
　　挂了电话，梁倩回到会议室，传达了程斐的意思。
　　“will？就是芝江的省总周航？咱们终面的时候他就在，这种大佬会帮我们看这些小儿科的东西吗？”范静然有些怀疑。
　　“我也不知道，但程斐是保底能帮忙的，will我只能去试试，不知道大家会不会介意？”
　　四人忙摆手，现在他们都是泥菩萨过江，大神能请来一个算一个，更何况还是will这种级别的。
　　“大家没意见我就去找，不过提前提醒，无论是will来帮忙，还是程斐来，大家出去都不要声张，不然事情传出去，可能会有人觉得他们多管闲事。”
　　“放心。”大家异口同声。
　　于是，梁倩又去联系了will，will这次比较爽快，他正好刚回酒店，问了会议室位置，十分钟后就过来了。
　　见到大佬，几人都有些拘束，纷纷站起来和人打招呼，will轻抬手，示意大家坐下，“开始吧，谁最没底谁先来？”
　　额……
　　这话说的，梁倩忍住翻白眼的冲动，开始拉会议链接，邀请程斐上线。这点功夫，葛闯已经先举了手，其余三人只能先坐下。
　　投屏链接的是梁倩的电脑，程斐一上线，会议对话框就弹了出来，她没开摄像头，但梁倩开着。
　　先看了一眼梁倩，精神还算可以。
　　又看到will。
　　will在，她肯定是要主动打招呼，因为瞒着他和Leo走完了离职流程，她说话的时候有些心虚。
　　按道理说，Leo或者她肯定要提前和will沟通的。不过因为will三番两次的防备她，如今瞒天过海拿到二十万，心里也没什么愧疚。
　　职场上，利益为先。
　　估计是因为还有别人在，will没有找茬，淡淡的嗯了一声，就示意葛闯开始。
　　第一个开始，葛闯心里紧张，讲的磕磕巴巴的，will越听眉头皱的越紧，程斐也不知道他的重点在哪里，但还是沉默着听他讲完。
　　果然，will没有放过他，言简意赅的说：“我不知道你在讲什么，也不知道你这三个月的工作重点放在哪了？你做的是城市管理，你底下是有团队的，你的PPT里看不到城市分渠道的管理，还有人效产出，没有重点没有逻辑没有亮点，重新做吧。”
　　众人沉默，梁倩已经后悔请will过来了。
　　葛闯脸涨的通红。
　　程斐出来圆场，“能提前发现问题挺好的，数据性的部分你做的挺好的，只是需要梳理下顺序和板块，时间还来得及。”
　　程斐的话对葛闯来说无异于天籁之音，忙下去抱着电脑修改去了，趁郑容顺讲的功夫，他找梁倩要了程斐的微信，将PPT发给了她，求她帮忙梳理，现在他脑子就跟浆糊一样。
　　大家都觉得郑容顺做的还不错，可是也没有入will的眼。
　　“有些华而不实，铺的太广，看着做了很多事，但好像每一件事都经不住细问。我建议你挑重要的熟悉的讲，就是关于这方面的工作你不会被问的答不上来，懂吗？”
　　“懂懂懂，谢谢will，我现在下去改。”
　　前面两人都铩羽而归，换到范静然上场，还没开始就紧张的咽口水，虽然台下就will一个，但气势好像可抵千军万马，能喷的她体无完肤。
　　果然，待讲完最后一页，will就开始了，“虚，很虚，气势虚，内容也虚，问题跟郑容顺的差不多。你讲的这些事真的要做成你讲的这个水准，估计要在盛星工作两三年才能达到，你刚工作三个月，下去改吧。”
　　邹志凯的情况相反，是干的事太少，讲的又太笼统，不是市场部的都听不明白。
　　最后一个是梁倩，程斐看她的样子，都替她紧张的慌。
　　她建议找will来，是觉得will对他们的帮助不仅仅是能帮他们提前发现问题，还能练练他们的胆量。这几个人面对will都紧张成这样，也不知道明天上场会不会话都说不清。
　　will转了转脖子，一副很疲惫的样子，等梁倩开始，他就盯着投屏上的内容。
　　今天下午他已经草草的看了几眼，只几眼，也能看出是程斐的手笔，整篇内容完全是程斐的逻辑思维方向。
　　梁倩如今对于工作的思考完全被程斐影响，还好，目前看大都是好的影响。
　　不过，做事情还是要有一些自己的主见和思考。
　　这是梁倩欠缺的，不过相比较另外四个，梁倩的成长最明显的。
　　所以，他将人丢给程斐带，也算是走对了一步棋。
　　因为已经在程斐面前讲过几次，细节也都顺过，梁倩讲的时候没什么迟疑，二十分钟内都讲完了。
　　will既没有出言打断，也没有露出看垃圾一样的眼神。
　　“你的问题跟范同学的有点像，宏观的看这些事好像不是你一个人能办成的，内容不需要再改，但是明天讲的时候注意分寸，以及语速不要太快，给听的人接受和思考的时间。这一点其他人也要注意，越紧张语速就会越快，语速越快越表达不清楚，慢慢讲，别着急。”
　　尽管对这份报告很熟悉，可是讲的时候梁倩还是挺紧张的，确实越讲越快。
　　再加上知道程斐也在听，就不想让will批评她做出的东西。
　　还好不知道是累了，还是懒得当着众人的面批评她，will没有提出太多意见。
　　五个人的报告全过完，will又单独给了葛闯还有范静然一些细节上的建议，才站起身要走，“别紧张，相比于我那时候，你们做的已经很不错。只一条，明天慢慢讲，把自己做的事讲清楚，不要着急，被问住了就坦然说自己确实不清楚，别不懂装懂。”
　　相处了两个小时，从最初的紧张，到被打击后的心如死灰，这会儿又被鼓励。
　　五人的情绪可谓是跌宕起伏，都觉得明天的汇报也就那样了。

第080章 她被裁了
　　不是摆烂是释然。
　　因为一直是同层级里年纪最轻的, will从也没觉得自己老了，可是如今看着眼前一张张充满活力的脸庞，都凌晨了还精力满满, 他不得不承认自己确实是不年轻了。
　　will走后不久，梁倩收到了外卖电话，是will给他们点的，填饱肚子, 众人的情绪彻底被安抚，开始沉下心来修改各自的报告。
　　程斐还在线上陪着，根据will提供的逻辑, 帮着葛闯还有范静然重新梳理工作重点。
　　她虽然一直在管理大客户, 没有做过团队管理和城市多渠道管理，但是这些年经历的多了，听的多了，对其中的门道也了解一些。
　　只要建立自己的思维逻辑能力，做事情就容易一通百通。
　　梁倩在一旁听着她的声音, 觉得莫名的安心, 熬到差不多两点, 程斐这边已经没什么可输出的了。
　　四人再三谢过之后，就请她赶快去休息，范静然也催梁倩去休息，“赶快去休息吧, 看你眼睛红的。”
　　梁倩本领有限, 知道自己在这耗着也帮不上太多忙, 就听话的回去休息了。
　　程斐下了线, 算着时间，等梁倩回了房间, 就开始和她视频，“眼睛都熬红了？”
　　“没有吧，可能是有点上火，我多喝点水。”梁倩累极了，也不想洗漱了，直接歪倒在床上，困的睁不开眼睛。
　　“把灯关了，赶紧睡吧，睡个好觉，明天轻松上阵。”
　　“嗯嗯，爱你，拜拜。”说完就挂了电话。
　　程斐还愣着，刚才梁倩说什么？爱你？她躺回床上，回味了一会儿，又摇了摇头。
　　笑自己跟不上年轻人的节奏，现在‘爱你’两个字已经成为了寻常的口头语，只是一个表达情绪的词，并不全然代表心意。以前她觉得把爱不爱的挂在嘴边很矫情，如今却觉得这个字有些份量。
　　历经舟车劳顿，又熬了大半夜，梁倩几乎倒头就睡，第二天还是闹钟把她给叫醒了。而同屋的范静然不知道什么时候回来的，还在蒙着被子呼呼大睡，她喊了好几次才把人叫起来。
　　今天这样的场合，是需要有个好的精神面貌。
　　虽然都面容憔悴，但经过化妆品的修饰，看着还有个人样，范静然边刷腮红边说：“你知道我在宁古塔那地儿最大的优势是什么吗？”
　　梁倩已经收拾好，在一旁坐着等范静然，“学历高？”
　　“NO NO NO，是年轻有活力，我和那销培是我们区域是最年轻的，这本来也不奇怪，毕竟咱们刚毕业，可是你知道第二年轻的多大吗？三十二岁。所以省总就说我，说我最大的优势就是年轻，年轻人要给办公室带来活力，不要整日蔫蔫的，丧失核心竞争力。”
　　多么令人无语的核心竞争力啊！
　　盛星总部年轻人扎堆儿，可到了区域一线，年龄层就上去了，主要是一线销售的工作确实太累了，很少年轻人愿意加入了。
　　“这样想想，那些销培还挺难的。”
　　“可不是，比我们难多了，咱们不管好坏，在区域里还受些重视，谁想刺挠一下也得注意分寸。可销培就不一样了，天天跑店打堆追业绩，周末还要去驻店，年轻级别高，还要被一线员工针对，要是我早跑路了。”
　　年轻级别高这点梁倩也有体会儿，她刚到芝江那会儿，区域里也是流言蜚语满天飞。
　　说她一个刚毕业的学生就跟自己的上司程斐同级别，表面上好像是在为程斐打抱不平，其实都是在为自己发泄不满。
　　时间久了也可以理解，都是人，比自己年纪小的却要来指挥自己做事，凭什么？
　　“我现在想想，我去芝江其实对程斐挺不公平的，她辛辛苦苦栽的树，结的果子都被我这个后来人给摘了。”
　　“经过昨天和程斐的短暂接触，我觉得你这样想不对，程斐跟我的上司完全不同，她是有真本事的人。武侠片里都演了，身怀绝技的大侠从不会吝啬于向真心求教的人传道解惑，更不会因为别人的优秀就觉得自己光芒暗淡，因为她们对自己足够自信。”
　　梁倩听到这么中二的形容，扑哧一声笑了出来。
　　她想起程斐第一次带她去学校夜市，当时她因为冯谢的挑唆而内心忐忑，问程斐会不会因为传言说她是来取代她的而不喜欢她。
　　程斐完全不把流言蜚语放在心上，还让她好好修炼，说等到哪天她觉得自己能取代她了，再去问她这个问题。
　　时至今日，在处事能力上，她跟程斐仍有很大差距。
　　“你说的对，身怀绝技的大侠只会专注修炼自己，不会畏惧别人的成长。”
　　两人闲聊了一会儿，心情也放松不少，吃完早饭提前十五分钟到了会议室。本以为是来早了，没想到是来晚了，会议室里已经乌泱泱一片人，除了大佬们基本都到了，葛闯帮她们占了位置，在角落里。
　　邹志凯和郑容顺则和总部的同事坐在一起，有些是来旁听的。
　　“你们怎么这么慢？”葛闯弓着腰，小声的跟她们说话。
　　葛闯从高中开始就在加拿大读书，对于国内的一些人情世故不是很懂，沟通上有些受局限，就只能做事上积极一点。
　　“起的晚呗，你怎么不和他俩坐一块？”范静然往邹志凯那边使了使眼色。
　　“不了，他们都认识，我和他们不熟，坐一起也插不上话。”
　　大佬们还没到场，会议室内都是窃窃私语声，抱团很严重，销培人多势众，总部同事扎堆，就梁倩她仨显得有些势单力薄。
　　“没事，咱们这地儿挺好，视野好，能看清别人，别人看不清咱们。”梁倩心态一如既往的好。
　　“就是就是，听说一会儿是扫码抽签，顺序完全打乱，求我不要抽到第一个。”范静然双手合十，对着天花板祷告。
　　等到大佬到了之后，开始抽签，梁倩运气凑合，抽到了第八个，大概是在上午末尾了。范静然和葛闯比较靠后，都在下午。
　　第一个是邹志凯，运气也是顶好的。
　　经过昨晚的奋战，邹志凯的报告已经改的相对完善，可是面对屋子里三十多号人，中间还坐着一众大佬，明显能听出他讲话的时候声音都在发抖。
　　和will说的情况一样，讲了没几分钟，就有大佬提出问题，针对他讲的项目展开提问，深挖细节，好在邹志凯有了准备，勉强过关。
　　梁倩坐下面听着，可能是第一个，时不时就有人打断提问，她听的都手心冒汗，偷偷给程斐发信息，说她好紧张。
　　程斐刚睡醒，眯着眼睛回信息：别紧张，听听都麻木了。
　　如程斐所说，前三四个人讲的时候她还能做到全神贯注，到第五个人的时候她就开始跑神，甚至有些犯困，中场茶歇之后才稍微清醒些，因为马上就轮到她了。
　　时间越接近，她就越紧张。
　　心里一直默念着，都是人，都是人，两只眼睛一张嘴巴，两条胳膊两条腿……
　　真轮到她上场的时候，她觉得嗓子眼都有些发干，手指抠着手心，强装镇定的上了台，先是流程性的问好和自我介绍，她扫了一圈台下的观众们，眼神都有些发散了，除了中间的几位大佬。
　　C位的全国销售总监Richard，仍是目光如炬。
　　果然，能做到大佬位置的人都是打工人圣体，精力旺盛。
　　她咽了咽口水，正式开讲，O2O篇幅她放的比较靠前，Richard率先提问：“Vicky，我记得正美这个直播项目，是首个客户账号和品牌账号联合直播的是吗？”
　　问的不是梁倩，梁倩稍微松了口气。
　　Vicky听老板问话，立即回答道：“是的，梁倩她们还请了芜城当地的网红探店主播，三方账号联播，是我们的首次尝试，效果还不错。”
　　梁倩马上将PPT翻到下一页，是首场直播的数据表现。
　　Richard看了一眼，又问：“我看时间是七月做的，那时候梁倩刚去芝江，你都参与了这场活动中的哪些工作？”
　　“我主要做的是跨部门沟通和活动的落地执行。这场直播活动是我到芝江之前我的上级经理就开始筹备了，最初的方案定位是网红探店直播，以客户账号平台为主。因为是首次直播没有经验，我参与之后想请Vicky团队帮忙指导，沟通下来就有了后续的联合直播。”
　　“OK，你继续。”
　　梁倩点头继续，因为有了中间的停顿，给了她稳定心神做缓冲的时间，讲到红联进场时状态已经相对松弛。
　　这次是市场部的大佬赵媛媛打断提问，“之前我们看芝江尼尔森数据的时候，其中MT渠道的份额一直在下滑，其中一个原因就是当地大客户红联停止合作，我了解过当初中断合作是因为费用不良和乱价，那恢复合作后这些问题还会存在吗？你是怎么解决这些问题的呢？”
　　“我们为了约束客户行为，在合同中有额外条款，客户如果能做到全年正常回款和维护市场价格，才能给予这部分的返利。”
　　“总体市场费用相较之前有增加？”市场部管钱，对这些问题很敏感。
　　本来昏昏欲睡的一号人都来了精神，现在的讨论深度，已经完全高过于之前七个人，他们都在看梁倩怎么答。
　　梁倩很紧张，但仍努力控制着自己的情绪和语速，“总体费用仍在市场部给予的投资范围内，我们是重新调整了费用投入比例。”
　　Vicky看赵媛媛没问题了，她有意想为程斐挣个露脸的机会，“那谈判是完全以你为主吗？还有你刚才说的调整费用投入比例，是你提出的还是你的上级经理提出的？”
　　说完她给了梁倩一个眼神，梁倩会意。
　　“初次谈判是我和执行端同事一起去的，主要是为了试探客户的态度，询问客户的需求，最终能取得决定性进展是因为我的上级经理，费用比例调整也是她提出的。”
　　Richard转身看向一旁的will，“梁倩的上级经理叫什么名字？”
　　will本来歪坐着，听到Richard问话立即坐直了身子，恭敬答道：“程斐，大客户组的。”
　　Richard笑着看向梁倩，“我曾去过芝江，知道红联这个客户很有地域特色，不守规矩不好搞，你们能恢复合作真的很不容易，你这位上级经理也有些魄力。”
　　“是的，她做事很认真，很果断，很有自己想法，在带我的这三个月里，也一直都比较负责。”
　　在这种场合，梁倩没办法主动提程斐，因为别人都没提，再说主动提就有些邀功嫌疑，可是老板主动问了那情况就不一样了。还好Vicky给了她机会，她夸完程斐笑着看向Vicky，Vicky眼神示意她可以了，点到为止。
　　于是，她接着把剩下的内容讲完。
　　她讲完已经快十二点，上午场结束，大家都收拾东西往外走。
　　Richard对程斐很感兴趣，回办公室的路上就问will程斐的情况。
　　Hellen在一旁听着欲言又止，作为资深的HR，有眼力劲儿那是基本操守，就在Richard在会议中问到程斐名字的时候，她就让下属给她查程斐的履历，以防Richard问起她不清楚。
　　结果却得到下属回复，说程斐被裁了！
　　还是昨天被裁的，解除劳动合同协议都签完了，电子版已经上传到系统，纸质版今天就会寄到办公室。
　　也就是说，除非程斐回心转意，否则此事已经没有回旋的余地了。她见过程斐，脾气很硬，不可能会回头。
　　老板刚觉得还不错的人，她们就给人裁了，她都不知道该怎么说。
　　而will还不知道这件事，正打算借此机会帮程斐申请升职P5，Hellen却吞吞吐吐的说人被裁员了。
　　Richard和will都愣住了，还有追上来给will送手机的梁倩，也愣住了。
　　四人你看我，我看你，will忍住火气问梁倩，“你知道这事儿吗？”
　　梁倩很懵，她离开会议室路过will座位的时候，看他的手机忘在桌板的夹层里了，就说给他送来，怎么就听到程斐被裁员了？
　　will看她表情，就知道她不知道，也顾不上Richard在场，直接问Hellen：“谁把她给裁了？”
　　Hellen见will都不知道，也觉得这事莫名其妙，但先为自己甩锅最重要，毫不犹豫的说：“她的上级经理，Leo。”
　　will气愤的双手掐腰转圈，骂道：“傻逼。”

第081章 做冷处理
　　一时之间, 氛围十分尴尬，Hellen出来打圆场，让还怔在原地的梁倩先去吃饭, 梁倩看着will欲言又止，will深呼了一口气，也让她先去吃饭。
　　“你先不要和程斐沟通，我了解下是怎么回事。”will又多嘱咐一句, 他还是期待事情能有回旋的余地，不想让梁倩现在就去找程斐求证。
　　梁倩点了点头，转身走了, 范静然在电梯口等她。
　　刚在大场合里发完言, 精力高度集中很消耗心神，梁倩本就觉得有些虚脱，再加上突然得知程斐被裁的消息，她觉得有些眩晕，脑子里嗡嗡作响。
　　范静然看她脸色发白, 关心道：“怎么了你？脸色这么差？你讲的挺好的, 非常棒。”范静然只以为她是担心刚才表现不好。
　　“我没事, 就是觉得有点累，你先去吃饭吧，回来帮我带一杯喝的就行，甜的。”她现在吃不下去任何东西, 可是下午的会议怕是会开到很晚, 她得有精力应付。
　　范静然看她状态确实很差, 也没有强求, 让她先回会议室休息。
　　梁倩晕乎乎的回到会议室，有人没有走, 留在这里紧急修改报告，见到梁倩，有一个女生主动过来搭讪，“梁倩，你好，我是姜佩，我觉得你刚才讲的非常好，能不能麻烦你帮我看看报告？”
　　搁在平时，梁倩肯定愿意帮忙，可是这会儿，她什么心情也没有。
　　姜佩被拒绝，神色有些尴尬，可是看梁倩脸色确实不好，就没有再打扰。
　　梁倩回到自己的位置上。

第082章 都不冤枉
　　梁倩回到自己的位置上, 愣愣的坐在那发呆，脑子里空白一片。
　　会议室里进进出出，有人的视线落在她身上, 大概不知道为什么上午表现最优异的人，还一副失魂落魄的模样。
　　梁倩走后，Hellen劝will稍安勿躁，先去吃饭, Richard对这事也比较关注，让Hellen去查到底怎么回事。
　　三人找了家安静的餐厅，will陪着Richard说话, Hellen抽空去和Leo打了个电话。
　　她把现在的情况都跟Leo说了, 他刚调职到大客户团队就惹出了这样的事，她也搂不住。Leo一听事情已经闹到Richard面前，will还在场，顿时吓得心脏都漏跳了半拍，回过神儿来忙把责任都推到程斐身上, 以求自保。
　　Hellen回到饭桌上, 斟酌着把事情说了, “我和Leo沟通了一下，他说程斐在工作上太有自主性，红联进场的事情完全没有向他汇报过，并且她自己也有离职意向, 两个人是友好沟通过的。”
　　Richard冷笑一声, 质问道：“友好沟通他给人N+3的赔偿？怎么？你们部门现在这么有钱？”
　　在路上他们已经拿到程斐解约合同的电子版, 上面白纸黑字写的很清楚。
　　红联进场的事情程斐竟然都没有和Leo沟通过？
　　will听的瞳孔放大, 可转念一想，这确实是程斐能干出的事儿。
　　童丽真月初到芝江赴任的那天, 程斐曾向自己表明了她想拿赔偿走人，他没有同意，后来这事儿程斐没再提，他也没当回事。
　　但他忘了程斐的脾性，那可是一个贼能琢磨事的主儿，眼看在他这路走不通，转身就算计上了Leo。
　　Leo也是个蠢的。
　　一件小事儿就能激的他迫不及待要撵走程斐，还一声不吭的被程斐叼走了九个月的赔偿。算算时间，这事儿顶多就是这半个月内做的，也是他大意了，早知道他就不应该去安西开会，留在芜城见一面Leo，给他立立规矩。
　　现在好了，一时疏忽，人就把他最得力的干将给干掉了。
　　真的是气得他咬碎后槽牙，看着Hellen被Richard质问，也没有一点要帮忙的意思。
　　别说帮忙了，他恨不得这帮乱搭架构的人狠狠被骂一顿，照理来说，Ameli走后，程斐这个岗位就应该直接向他汇报，养着Leo就是浪费公司资源。
　　Hellen刚升职不久，就摊上这样的糟心事，被大老板质问，脸羞的通红，“对不起Richard，这件事确实是我的疏忽，下午我会亲自去找程斐沟通，劝她留下。”
　　尽管她知道这事儿不可能，但是也不能什么都不做。
　　“Will，Leo裁掉你区域负责上亿生意的大客户经理，没有和你沟通，那程斐呢？也没有和你沟通过？”
　　见火这么快就烧到自己这里，Will主动认错，“程斐已经在盛星工作了六年，一直以来工作状态都比较稳定，从没有向我表达过要走的意思。Ameli离职后我也主动找她沟通过几次，她也都说会留下好好干，我刚还想跟您和Hellen争取，看能不能给她升个P5？”
　　程斐嘴严，他俩之间说过的事，她不可能会跟别人说。
　　再说Richard也不可能去和程斐这种级别的员工沟通，怎么说都看他自己。
　　Hellen见缝插针，没经过思考就道：“那你能不能去找她谈谈？现在给她升个P5，让她留下。”
　　此话一出，Richard的脸更黑了，Hellen立即意识到自己说错话了，公司昨天把人给裁了，今天又说升职让人留下，传出去盛星好像是什么小作坊。
　　“Hellen，我们现在探讨这个问题，不是为了程斐能不能留下，而是沟通你们部门的架构搭建和审批流程是不是有问题？上级经理说要裁员，还给出N+3的赔偿，你们部门都没有想过去查查被裁员工的工作表现？你们做绩效的人不会没有这些数据吧？如果用人仅根据上级经理的喜好，不去看员工的能力，公司干脆把人事权放在上级经理手里不就行了？你们部门的作用是什么呢？走流程的后勤文员？”
　　这话说的就很难听了，will都不敢坐着听，想装作出去打电话，却被Richard给摁下了。
　　“还有你，我同意Vincent让你去芝江，是看中你的综合管理能力，现在呢？自己区域有能耐的员工，因为不会站队被逼裁员了，你都不知道？你不觉得你很失职吗？”
　　“老板，这件事是我疏忽了。”
　　will嘴上认着错，心里觉得自己冤的很，程斐是不会站队吗？是服管的员工吗？现在把他耍了不说，还带着他被骂了一顿。
　　接下来一顿饭，Richard的脸色就没好过，好不容易吃完饭人回了办公室，两人才大大的舒了一口气。
　　“就应该把程斐调职到总部来，让Richard见识见识她有多不好管。”
　　Hellen拍了一下will的胳膊，带着他回了自己办公室，无奈道：“别在这抱怨了，当务之急是该商量商量这事儿怎么解决，你也别去找Leo的事，万一他狗急跳墙再把你给供出来，说逼走程斐也有你一份。”
　　“哎，Hellen，咱俩可是队友啊？”
　　“队什么友，你肯接收童丽真这个烫手山芋，不就是看中她管过芝江大客户的资历吗？还有梁倩，你当初让梁倩去芝江，还让程斐带，不就是防着她走吗？现在如你所愿了，人家走了，开心吗？”
　　Hellen也是一肚子气，区域这些人明明都是一肚子花花肠子，主意大的很，看谁不顺眼就让谁走，Richard却骂她们不审核，怎么审核？
　　明明知道中间都是怎么回事，上级经理想逼人家走，她们拦着不批有什么用，留人家下来被针对？被穿小鞋？再搞出什么劳动仲裁？
　　用人上不听她们的意见，现在出事了把锅甩给她们，这工作都干的没天理了！
　　will都给骂笑了，扶着椅子站起来，无奈的说：“Hellen，我做那么多只是防着程斐走，但从来都不想让她走，冯谢那事我是不是在力保她？你现在骂我，我也可冤枉。这事冤有头债有主，罪魁祸首就是Leo，怪他不跟我沟通自作主张，你何不趁这个机会把大客户归给区域管？这样你还能省一个编制出来，Leo的工资都能养三个程斐了，把他调走我们沟通上也能更顺畅。你自己想想，程斐这样重要的岗位，在我区域里负责那么大比重的生意，竟然不需要向我汇报，离职了都不需要我审批？你说这种架构对吗？”
　　事已至此，程斐是不会留了，但是他不能白白吃这个闷亏。得借机为自己争取点利益，把大客户经理的人事权划到区域。
　　Hellen歪坐在椅子上，皱着眉揉着太阳穴，程斐这事真是平地一声雷，炸的她头晕脑胀。
　　“当初设置这种架构，是希望大客户能交给更专业的人来管，和区域能相互牵制，不至于同流合污，毕竟大客户的费用高。你说Ameli多优秀，她在的时候就没这些破事，那位是全能女战士！但是你的好大哥Vincent看不上啊，说人家不服管，太有主见，现在好了，弄来个Leo，一上任先把团队里最优秀的人给干掉了。”
　　will听这话里也有讥讽自己的意思，叹了口气又坐下，“Leo就不行，程斐都玩不过，你还指望他能干成什么？把大客户经理的人事权归到区域吧？你好好想想，现在事闹成这样，你总得给Richard一个交代。”
　　“我再好好想想，还有一个事儿，就是程斐走了，梁倩怎么办？我今天听她的汇报，小姑娘挺有灵性的，但是好像很喜欢程斐。程斐怕是已经找到下家了，她会不会把梁倩给带走？”
　　是啊，Hellen提醒的对，梁倩怎么办？
　　他当初调梁倩去芝江就是为了防着程斐走，让她跟程斐学艺，三个月下来，她也确实进步很快。如果程斐走了，人事权再归到区域，有他和童丽真把关，大客户交给她也不会出什么问题。
　　然而问题是梁倩不止跟程斐学艺了，还成了人家小跟班，整天一副唯程斐命令是从的样子。
　　现在程斐要走，梁倩会不会脑子拎不清，要跟着程斐跳槽？而且程斐还曾威胁过他，说要是她离职就带走梁倩，想到这里，他又霍然从椅子上站起。
　　对着Hellen说：“我还真的没把握。”
　　Hellen一听这话，脑袋瓜更疼了，她管理的人事部，优秀员工程斐莫名其妙被高价裁员了。梁倩又是今天上午表现最好的新人，她要是再跟着程斐跳了槽，估计Richard会直接让她下岗。

第083章 被带节奏
　　想到这层, Hellen赶快打电话把梁倩叫来了她的办公室，梁倩到的时候，发现办公室只有will。
　　will坐在Hellen的位置上, 请梁倩坐到对面，开门见山道：“和程斐联系了吗？”
　　梁倩摇了摇头。
　　办公室里气氛沉闷，will看梁倩这恍惚的精神状态，相信她确实没有联系程斐。
　　不然以程斐那洗脑的功夫, 梁倩这会儿说不定正帮人庆祝拿到了二十万呢！
　　那他就还有机会，便故作语重心长的说道：“其实童丽真入职那天，程斐就找我聊过, 她想要一个裁员名额, 我拒绝了她，并让童丽真去找她谈话，表明童丽真的到来不会分走她手上的任何权利，更不会在工作上制约她。”
　　梁倩回忆了下童丽真入职那天的情形，当时程斐吃完后单独和崔玉涛在外面说话, 她先回了办公室, 后来就见will黑着脸回来了。
　　她担心程斐, 就问过她是不是和will吵架了，当时程斐告诉她就是因为工作上的事儿说了几句。
　　她也就相信了。
　　原来那天，程斐就向will提出了离职。
　　will紧盯着梁倩的神色，捕捉到了她眼神的变化, 从恍惚到逐渐清明。
　　“你知道程斐这个人, 主意大心机深, 为达目的不择手段。就算我拒绝, 她要真的想走，也可以主动提离职, 可是她就是要拿到赔偿金，我这边路走不通，她就又转向Leo。”
　　“程斐真的是被Leo裁员的吗？”
　　“是，不过这事儿也不完全是Leo的错，是程斐给他设了圈套。我和程斐说过，让她不用担心Leo，只要我在Leo就动不了她。可是她利用了红联的事情，利用你和我对她的信任，我们都默认红联的事情她会主动向Leo汇报，因为这是正常的工作流程，然而她没有，是你上传合同的时候Leo才知道红联恢复合作了。”
　　梁倩听的眉头紧皱，Leo竟然不知道红联恢复合作的事情。
　　云城之后Leo就接管了大客户团队，算是程斐的上级经理，红联的事情不小，按理说程斐是需要主动向他汇报的。
　　怪不得第一次团队会，Leo当众找程斐难堪，原来是因为红联的事情。
　　当时会议结束后，程斐就出去了，她以为是Leo莫名其妙，还替程斐叫屈，还出去找她，而程斐却安逸的躺在公园的长椅上休息。
　　她当时觉察出了不对劲，主动问程斐，程斐什么都没有告诉她，两人还因此生了矛盾。
　　准确来说是她单方面生气。
　　will也不等梁倩说什么，就继续道：“Leo刚上任，程斐就不把他放在眼里，她若是想留在盛星，想在Leo面前留下好印象，就会主动邀请Leo跟我们一起去林州，送他一个顺水人情。可是程斐不但不送，这么大的事情还瞒着不报，若不是有审批流程卡着，红联恢复合作的事可能会先一步被Vincent知道，那你觉得Leo的脸要往哪里放？所以他生气也是可以理解的。”
　　沟通断层在工作中算是失职。
　　梁倩紧抿着唇，一言不发，她不知道怎么去反驳will这些猜测，因为她知道will说的都是对的。
　　“Leo没被尊重，就以为程斐是因为Ameli的事故意找他难堪，想给他下马威，于是他就先一步出手。我想他们的谈判就是上周Leo去芜城的时候，当时你在，有发现什么异常吗？”
　　事情太绕了，梁倩的大脑缓慢的转动着，回忆着Leo去芜城那天的事，张了张嘴，哑着嗓子说：“那天Leo到了办公室楼下，让我下楼去接他，问我程斐平时的工作状态。”
　　当时Leo言辞间对程斐便已经是诸多怀疑否定，她还极力的维护程斐，为她说好话。
　　现在想想她可真傻啊！
　　will看梁倩的脸色越来越僵硬，也没有追问她和Leo都说了些什么，“这些都不重要，当时程斐和Leo有单独谈话吗？”
　　梁倩点头，有，时间好像还不短，不过两人出来的时候表情都很轻松，想是那时候都已经谈好了。
　　“那就是他们在芜城的时候都已经谈好了，这之后，程斐就没有对你漏出一点口风吗？”
　　梁倩摇头。
　　现在她就好像是个只会摇头点头的机器。
　　“是没有单独相处适合谈话的机会？还是她压根就不相信你？”will狠了狠心，他一定要把梁倩留下。
　　程斐跟他玩三十六计，为了二十万把声东击西，瞒天过海，暗渡陈仓都用上，那他也还她一计。
　　现在梁倩完全是被will的节奏带着走，已经失去了自己的思考，只知道那之后她跟程斐其实有很多单独相处的机会，甚至两人昨天睡前还在开视频，可程斐什么都没有说。
　　“是她不相信我？”话说出来她自己都有些怀疑。
　　will看对面的人已经被他成功洗脑，稍稍松了口气。
　　继续说道：“不然呢？我承认这三个月程斐确实是在认真带你，她工作能力也强，但是她城府也很深，红联的事情你有参与，中间她做了什么你很清楚，你以为她只是为了搞定客户吗？不是的，她只是为了报她和贾莲云的私怨。”
　　前面的事都是事实，will说的很自信。
　　可是到了这里，他语气就没有那么坚定了，因为这只是他的猜测。
　　梁倩张了张嘴想要辩驳几句，可是忽然想起来高明曾跟她提起过程斐和贾莲云之间的恩怨，贾莲云曾当众羞辱过程斐。
　　一开始程斐想利用短视频平台给红联制造舆论影响的时候，她就觉得有些冒进，只以为程斐是一心为了工作，原来她是有私心，毕竟程斐是个很冷静的人。
　　will继续添柴加火，“还有冯谢的事儿，除了程斐我想不到第二个人，因为她和冯谢的过节，她就要致人于死地。”
　　这件事情不是程斐做的，梁倩立即反驳： “不是她，我问过她，她说不是她做的。”情绪有些激动。
　　will冷笑一声，反问道：“你觉得程斐的话可信吗？她对你说的就是真的吗？”
　　梁倩语噎，她当初觉得不是程斐，是因为觉得程斐拿不到那些资料。可是后来红联合同上传的时候，程斐曾特意提醒过她，重要资料不要用公司的打印机，文件类的离开办公室都要锁起来。
　　她当时只觉得程斐谨慎，后来冷静想想，程斐怎么就会莫名其妙的提醒她这些事情？
　　是因为她就是趁着冯谢的疏忽，才拿到那些举报材料的吗？
　　“不管程斐说的是不是真的，冯谢做错事总是真的吧？就算是程斐举报的他，那也是他罪有应得。”
　　本觉得洗脑成功的will，听梁倩出口反驳，他略有些心虚的低下头，装作帮Hellen收拾桌子，“是，是冯谢先做错事，可是你不觉得程斐很可怕吗？你得罪了她，当时她不吭声，一得到机会就摁死你。”
　　“她只是保护自己，别人要是不惹她，她也不会惹别人。”
　　will抬头，看梁倩那犟种模样，跟程斐有八分像，顿时也来了气，“是，被欺负了反击是对的，可是你不觉得她反应有些过激吗？还有Leo刚调职过来，得罪过她吗？她为了二十万就把人坑的这么惨。”
　　“二十万？”
　　她没记错的话，程斐只在盛星工作了六年。她入职晚，薪资比程斐高，七个月的赔偿怎么着都到不了二十万啊？
　　“是，N+3的赔偿，你上司是不是好手段？”
　　听到这话，梁倩提着的一口气彻底撑不住了，肩膀都垮了下来。
　　原本她还以为是Leo故意裁掉程斐，现在事情闹到总部，也许会有回寰的余地，这也是她为什么没有急着找程斐求证的一个原因。
　　N+3？二十万！
　　程斐是不可能回头了，再加上被裁员本来就是她求仁得仁，她怎么会愿意回头？
　　“你要是不舒服的话，下午的会议就不用参加了，可以先回酒店休息，好好想想，以后和程斐相处也注意分寸。听Leo说，她谈赔偿的时候也拿交接做威胁，说她手里还有东西没有教你，如果赔偿给不够的话，她不会好好交接。”
　　“她不会这样做的。”
　　梁倩回答的毫不犹豫。
　　其实will也不相信，他承认程斐确实有心机有手段，可是这三个月看下来，她对梁倩也确实好。
　　真心换真心，否则梁倩也不会一心想着她，来总部开会还想着帮她争到一个露脸的机会。
　　这招反间计用的他有点后悔，也许程斐根本就没真的想过要带梁倩走，毕竟对梁倩来说，盛星才是好平台。
　　他今天在梁倩面前说这些，完全是小人做派，想了想又说：“是，程斐人品不差，再说职场上一切从自己利益出发也没有错，你以后还是正常跟她相处，她对你还不错。”
　　话说到这里，再往下聊也没有意义，will让梁倩回去休息。
　　从办公室出来，梁倩迎面碰上了Hellen，本想打招呼问她去哪，又想起自己刚从她办公室出来，看来will和她说那么多也有Hellen的授意。
　　Hellen看她脸色很差，就猜到will那个狼心狗肺的东西怕是没说什么好听话。
　　有些于心不忍的劝道：“没事，公司对于管培生有完善的培养体系，程斐走了之后，我们这边也会为你安排适合你的上司带你，你不用担心，也不要想太多。”
　　梁倩勉强挤出一个微笑，客气的说：“没事，一切听公司的安排。”

第084章 跑来找她
　　她让范静然帮她把包带出来, 去洗手间补了补妆，她不打算回酒店，担心自己回去胡思乱想。
　　范静然不知道发生了什么, 除了包，还把给她打包的饭也带了出来，找了间空会议室陪着她吃。
　　她又不是迟钝的人，自然看出了梁倩的不对劲, 犹豫着问道：“梁倩，你怎么了？”
　　梁倩吃着米饭，味同嚼蜡, 坦诚说道：“程斐被裁员了。”
　　范静然很惊讶, 扯着嗓子问道：“什么时候的事？为什么啊？昨天晚上不还好好的？”
　　“我也是刚知道的，她应该是早有打算吧，Leo批的。”
　　范静然不知道该说些什么，换位思考，如果她那个马屁精上司要是一声不吭的就离职了, 她心里恐怕也不好受, 贸然被丢下的感觉真的很不好。
　　等了好一会儿才问：“那你以后怎么办？程斐这么好, 再换一个人带你肯定就不如她。”
　　“不知道，看公司安排吧。”
　　范静然叹了口气，也不再说什么，会议室里只剩下梁倩吃饭的声音。十分钟过去了, 盒饭只动了一点儿, 看她吃相痛苦的很, 干脆把饭抢过来盖上, “得了，别吃了, 会议快开始了。我给你买了奶茶，咱们回去喝。”
　　梁倩也确实不想吃了，调整了情绪，跟着范静然回了会议室，下午范静然要开始汇报，她不想影响她。
　　好在经过修改后，范静然的报告已经相对完善。她性格外向，胆子也大，在讲台上落落大方，略微的津洲口音再带些俏皮话，发言幽默风趣，会议室里难得有了笑声。
　　下午三四点，正是犯困的时候，范静然给大家提了提神，大佬们也没有难为她。
　　毕竟职场上性格好、知分寸，也是一个很大的优势。
　　原本心情低落的梁倩，半个小时的时间里，既替范静然紧张又被她的幽默折服，注意力也得到转移，不再一心想着程斐的事。
　　范静然讲完后就是茶歇，梁倩拿出了手机，看到程斐中午给她打了电话，她没接，程斐又给她发信息，问她讲的怎么样，她也没回。
　　这会儿冷静下来，站在程斐的立场想一想，本来干的好好的，因为上司的离职她开始被提防，will先是明晃晃的将自己调职到她手下，引来那么多的流言蜚语。看自己不中用，又加了童丽真这道保险，总之处处防着程斐，接着又是Leo。
　　Leo那天和她说话的口气，是从心里瞧不上程斐的。
　　在这种情况下，哪怕程斐将红联的功劳拱手相让，Leo就会重用她吗？
　　不会的，因为她是Ameli留下的人。
　　直线老板不喜欢，虚线老板提防着，程斐留在盛星，注定是没什么前途的。
　　她那么有能力，还那么年轻，何必要留在盛星受欺负，跳槽是最好的选择。虽然她为自己争取赔偿的方式不够光明磊落，可是退一万步讲，她有自己的经济压力，又没有家庭支撑，想方设法为自己争取赔偿金又有什么错？
　　怎么看，程斐的选择都堪称是职场里最清醒的。
　　说起来她应该为程斐高兴，可是她就是高兴不起来。
　　从常理来说，程斐做的一切都是对的。
　　但从感情上说她心里是很失落的，程斐从来就没有和她沟通过，甚至在两人明确关系有过亲密相处后，程斐也没有向她透露过分毫。
　　在程斐的眼里，从来就没有平视过她，不觉得自己可以参与到她的人生选择中。
　　而她什么都不知道，跟个傻子一样，在Leo面前为她说好话，今天上午和Vicky配合，让她在大老板面前露脸，为她在盛星的职业生涯铺路。
　　想到这些，她苦笑一声，重新将手机揣回包里。
　　芝江芜城。
　　程斐一直收不到梁倩的回信，觉得很不安，担心她是发挥失常而心情失落、不想说话。
　　到了半下午，梁倩仍是没有消息，她没忍住给范静然发了信息，问她梁倩怎么了。
　　范静然收到信息，看了看一旁在跑神儿的梁倩，犹豫再三，就把事情告诉了程斐。她真心觉得梁倩和程斐都是很不错的人，再说程斐被裁员也是受害者，她担心梁倩憋着不说，两人误会越来越大。
　　程斐收到消息，神经一紧，立即问范静然，梁倩是怎么知道这事儿的？
　　范静然偷偷捂着手机，回了句不知道。
　　程斐哪里还坐得住？不安的在屋子里来回踱步，想要再给梁倩打电话解释，可是她现在在会议中不方便接电话。不过估计她这会儿正在气头上，就算她有空，怕也是不会接她的电话。
　　可这样干等着也不是事，遇事坐以待毙不是她的风格。
　　没费太多时间纠结，她就定了去沪上的高铁票。
　　下午会议结束后，Hellen准备了晚宴，梁倩呆呆的坐着，看着席间觥筹交错，明明都是刚毕业的学生，同样的场合里，有人如鱼得水，有人如坐针毡。
　　突然的，她所有的心气儿都没了。
　　觉得自己根本不适合这份工作，也不想再留在盛星，她想离开了。
　　表姑的建议也许不错，她可以回到南州考公考编，留在父母身边。
　　总部大佬们都在，will坐在主桌，躲酒的功夫，看到角落里呆坐着的梁倩，她身边的人都应酬去了，那桌就剩她一个，显的她有些落寞。
　　他走过去，坐在她身边，梁倩没有主动开口和他说话，他尴尬的咳了两声，开口道：“怎么不去和总部的同事熟悉熟悉？以后有工作对接也方便些。”
　　“不想去。”
　　拒绝得干脆利落，没有一点人情世故。
　　“梁倩，我知道程斐要走你有情绪，但你也是成年人了，要习惯职场中人来人往，谁能一辈子只跟一个上司？”
　　“will，我想先回酒店了。”
　　will咽下要说的话，懒得再劝，“用不用让范静然去送你？”
　　“不用，我自己就可以，您也去忙吧。”
　　“行，你路上慢点。”好在这里离酒店也不远。
　　送走了梁倩，will回到自己座位上，Hellen凑了过来，“怎么样？人能留住吗？”
　　“你要是能把人事权划到区域，应该没有问题。”will还是坚持自己的主张，想要改变目前的组织架构。
　　“调整架构哪有那么简单？你以为盛星是我开的啊？”
　　两人之间就此事小声争论着，梁倩给范静然发了个信息，自行回了酒店。范静然回来看到人不见了，看手机才知道她走了，赶快将消息同步给了程斐，程斐已经到了沪上，和她要了酒店的位置。
　　她没想到程斐会来，毕竟她是梁倩的上司，没有必要非要让下属理解自己的决定。
　　现在她觉得程斐和梁倩应该不止是上司和下属的关系，两人之前肯定有其他的牵扯。
　　程斐收到消息，在酒店门口堵到了梁倩，梁倩下车远远的看到程斐，不可置信的向前走了两步，以为自己是认错了人。待确认门口站着的人就是程斐，又红着眼眶绕过她，一声不吭的往酒店里走。
　　不用想，也是范静然出卖了她。
　　这里来来往往都是人，程斐也不着急解释，跟着她往里走。
　　她已经开好了房间，不和梁倩在一个楼层，到了电梯里，梁倩站的离她远远的，眼里噙着泪，看也不看她。
　　程斐的楼层先到，她不顾梁倩挣扎，想将人带到自己房间，梁倩又推又掐，可是也没有真心实意的非要躲开她，就这样被程斐搂抱着去了她房间。
　　程斐关上门，看人泪珠扑簌簌的往下落，模样十分委屈的看着她，欲言又止了几次，才低着头轻声道歉：“对不起！”
　　梁倩带着哭腔质问道：“你做错什么了？为什么跟我道歉？”
　　从接到范静然的消息，到现在差不多七个小时，程斐心急又忐忑，也想过要怎么解释，可是真见到了人，又觉得自己那些话很苍白，“我不该瞒着你。”
　　说着她就上前一步，想把人抱在怀里，梁倩退后一步，不让她碰。
　　“你瞒着我有什么不对？我只是你的下属，又不是你的什么人。”梁倩一口气憋在心里，明明知道程斐做的没错，可是又觉得自己很委屈。
　　程斐听见她要跟自己撇清关系，明知道都是气话，心里却难受的不行。
　　“奶奶去世之后的很长一段时间里，遇到困难，我都幻想着会有人来帮我，可却总是落空。直到后来我才知道，我能等到的人只有我自己，能帮我的人只有我自己，所以我习惯了自己去解决问题，没有提前告诉你，是担心影响你的汇报，我原打算等你回芜城就坦白。”
　　“别在我面前卖惨，我不吃这一套。”话说的难听，可却没什么气势。
　　梁倩瞪着程斐，恼这个人没有理就开始拿自己小时候的经历说事，她明明知道自己会心疼她。
　　“我没卖惨，我是本来就惨。”
　　程斐说着话，再次往前凑，梁倩到底是没有再躲开，被她抱了个满怀。
　　“对不起，真的对不起。”程斐伏在她耳边，低声道着歉。
　　梁倩心里憋着的那口气，就这样被她三言两语给说没了，她本来还打算跟她大吵一架，谁知道还没开始就结束了。
　　她可真的是没出息。
　　想了想事情还没有说清楚，她又将人推开，板着脸问道：“你引导红联舆论的初衷是什么？”
　　程斐咽了咽口水，没问她怎么突然说起这事儿，而是很诚实的答道：“报复贾莲云，顺便解决合作问题。”
　　“冯谢举报邮件是你写的吗？”
　　“是。”程斐说的很心虚，这事儿她之前骗了梁倩，说不是她做的。

第085章 真实的她
　　梁倩眼里又冒出火儿来, 脸色铁青，拳头攥着，恨不得上去给她一下, 这人到底有没有自我保护意识？这事儿will能猜到，说不定冯谢也能猜到，万一报复她怎么办？
　　“举报材料是你通过非正当手段拿到的吗？”
　　其实这个问题问了等于白问，那些违规材料总不能是冯谢主动递给程斐的, 肯定是她通过非常规手段拿到的。
　　程斐紧抿着唇没有搭腔，梁倩心里怕是想问那些材料是不是她偷来的吧？
　　梁倩看她也不反驳，就知道自己猜测的没错, 程斐不会允许别人冤枉她。不过这事根源错在冯谢, 程斐报复虽有些不择手段，但她没错，她不想再追问。
　　可还有另外一件事她想求证，继续问道：“被裁员是你故意设计Leo的吗？”
　　程斐又没有作答，做都做了, 再去解释再去美化都改变不了事情的底色, 那就是她为了个人利益确实费尽心机, 设计了Leo。
　　她看着梁倩的眼睛，从里面读到了惊诧，失望，原来你真的是这样的人。
　　“你说不说？不说就放我走。”梁倩就是想知道这些事情到底是不是她做的。
　　“是, 童丽真来了之后, 我觉得自己被提防, 被针对, 心里憋屈，就跟will提了想要一个裁员名额, 他没给。”所以她就对Leo使了手段。
　　所有的问题都得到了最诚实的答案，梁倩的脸色却越来越冷，今天下午她反复的在想will说的那些话，也怀疑过他是故意构陷程斐。毕竟程斐在她心里，虽说不是风光霁月，可也不是一个为达目的不择手段的人。
　　没想到will并没有冤枉她，桩桩件件，都是好心机好手段。
　　就像will说的，也许她根本就不了解程斐，程斐远比她以为的更有城府，她从未觉得面前的人如此陌生。
　　以往着手去做这些事情的时候，程斐从未觉得自己行为卑劣。
　　然而此刻面对梁倩的盘问，相比较于她的单纯善良，自己做的这些事情，哪件都不是品格高尚的人能够做出来的。
　　曾经梁倩对她的喜欢，是在一层又一层的滤镜之下，现在滤镜没了，真实的她袒露在她面前，不再是那个品行端正的能力强者，而只是一个内心阴暗、睚眦必报的小人。
　　她想问梁倩还喜欢这样的她吗？可是看着梁倩浸满失望不解的眼睛，她根本就问不出口。
　　短暂的沉默之后，梁倩再次开口，她没有再问什么，只说累了，想要回去休息。
　　折腾了一天，她疲惫至极，脑子都转不动了，她甚至都快没力气说话了。
　　见程斐只是凄凄然的看着她，未曾开口挽留，她有些失望，她很矛盾，一边希望程斐能再为自己辩解些什么，一边又想自己冷静冷静。
　　相视无言，只能狠下心绕过她往外走，路过程斐身边的时候，她被拽住了。
　　“别走行不行？”
　　程斐并不想这样卑微，从小的经历告诉她，哀求没有用，可是她又控制不住自己说出这样的话。她担心以后梁倩都不会再理她，两人的关系也许就到此为止了。
　　“我真的累了，想回去休息，你也早点休息，明天回芜城吧。”
　　梁倩听出了程斐声音里的恳求，她心软了。
　　相处三个月，程斐早已熟悉梁倩，她看出了她的犹豫。
　　便趁机握着她的胳膊，低声问道：“那你明天跟我一起回去吗？”
　　“我要见一下同学，你已经在系统里批过我的假了。”这事儿是之前就定好的。
　　程斐还是不愿意放人走，问道：“我能亲亲你吗？我很想你。”
　　说这话的时候她眼眶微红，自责，也委屈。
　　她想知道梁倩还喜不喜欢她。
　　沪上寸土寸金，六百一晚的酒店，房间也并不大，两人站在过道里，距离很近。
　　梁倩想起三天前的晚上，在程斐家里，她强吻程斐，确定程斐是不是真的对她没感觉。
　　明明只过了三天，却有种恍如隔世的感觉。
　　她们认识的不久，在一起的也仓促，都没有时间去好好的了解彼此，培养出足够深厚的感情，能够抵挡这些突如其来的变故。
　　现在程斐问出这样的话，是不是也想确定什么？
　　她也想知道，看到了程斐的另一面，她还有那么喜欢她吗？程斐说想她，她也想程斐。
　　程斐将她的沉默当作允许，将人搂在怀里，细碎的吻缓慢的从她唇上碾过，很有耐心的舔舐。待觉得怀里的人不再紧绷，就轻轻捏着她的下巴，深深浅浅的搅动她温润柔软的舌。
　　同时手急切的扯开被束进A字裙里的衬衫衣摆，来回抚摸着她细软的腰肢，将梁倩的纵容当作是她对她的喜欢。
　　梁倩的呼吸逐渐加重，心猛烈的跳动着，不由自主的伸手抚过程斐脊骨微陷的背部，感受着她的急切。
　　很明显，她的身体一点也不抗拒程斐。
　　可是只有欲望就够了吗？
　　在程斐想要更进一步的时候，她猛的将人一把推开，踉跄着跑出房间。
　　程斐留在原地没有去追，她感受到了梁倩的回应，她没有厌烦她，只要确认这点她就没有那么慌乱了。
　　她心里介意，想要时间去冷静，那她就给她时间。
　　翌日一早，程斐就退了房，芜城还有一堆工作等着她处理，都是提前安排好的，她将事情都揽在自己这里，让梁倩能安心的休两天假。
　　她来得急，只带了身份证和手机。
　　坐上出租车的时候，隔着车窗，她又看了一眼酒店，梁倩大约还没有睡醒，她不想吵她，
　　从前她坚信人是独立的个体，要有自己的主见，不应该强迫自己向下兼容，去接受自己认同不了的三观。也觉得情情爱爱、彼此纠缠、难舍难分的事情永远不会发生在她身上，可是打脸来的如此之快。
　　在那么短的时间内，她就打破了自己以为坚不可摧的防线，因为担心梁倩多想，她毫不犹豫的追来沪上，想要当面向她解释。
　　只是没想到，她还是来晚了，搁在以前她肯定做不出这样冲动的事，无奈人是会变化。
　　虽然她还不清楚梁倩是怎么知道她要走的事情，但是will肯定也知道了，那些事情也肯定是will告诉梁倩的。
　　目的很明显，就是担心她带走梁倩，想要离间她们的关系。如今看起来，也是成功了。
　　梁倩一大早就醒了，是被憋醒的，鼻子不透气，头也疼的很。昨晚回来后她洗了个澡，洗了很长时间，洗完后站在窗台前吹了很久的冷风，本来只是想让自己冷静一下，可是没想到却感冒了。
　　昨夜范静然没有回来，给她发了条信息，说去找她朋友去了，今天会回来收拾东西。
　　她找出手机，程斐没有再给她发信息，她订了一张回芜城的机票，准备回家。
　　在程斐所乘坐的列车启程的时候，梁倩也到了机场，九点之后，她给同学发了信息，说下次再约。又给范静然发信息，说她去同学那里了。
　　梁实秋下班回到家，看见客厅里放着的行李箱，就知道是梁倩回来了，进了她卧室，看她正蒙着被子睡觉，床头的桌子上放着感冒药。
　　她轻轻走过去，拉开被子去探侄女的额头，是烫的。
　　去找了体温计过来，将人叫醒，“梁倩，测量下体温，你发烧了。”
　　梁倩迷迷糊糊的，头晕的很，任由小姑将水银体温计放在她的胳肢窝里，眼睛都没有睁开。
　　梁实秋看的眉头紧皱，梁倩从小身体就好，很少生病。
　　前阵子她工作忙，体重不断下降，她就担心她会抵抗力变弱，给她买了维生素吃，结果还是生病了。
　　五分钟后，她将体温计取出，三十八度，还不需要去医院，找了颗退烧药给她服下。
　　一通折腾，梁倩也睡不着了，坐在床头，整个人蔫蔫的。
　　梁实秋抚摸着她的头发问道：“怎么突然回来了？不是要和同学玩两天。“
　　“这不是生病了吗？”
　　“可我看你情绪也不好，是会议上没表现好？”
　　这是一个很好的理由，来解释她目前糟糕的状态，梁倩就没有否认，梁实秋就宽慰她，劝她才工作不久，表现不完美也可以接受，劝她想开一些。
　　“小姑，我想辞职了。”
　　梁实秋正讲着大道理，梁倩却突然打断她，她愣了一下，不过很快就反应过来，“一份工作，最容易提出离职的就是入职三个月的时候，不过你怎么突然想离职了，之前不还挺喜欢这份工作的吗？”
　　而且她和程斐不是关系正融洽吗？怎么突然就想离职了？难道仅仅因为会议上没表现好？还是因为她和程斐吵架了？
　　“就是觉得我不适合这个工作，不想做了，我想回南州。”
　　“你呀从小一受委屈就把自己关起来不见人，我虽然不喜欢你这份工作，可是我也不喜欢你这种遇到问题总是想着逃避的习惯，你辞职可以，接下来准备做什么呢？”梁实秋拿出自己的耐心，慢慢劝导。
　　梁倩说不出来，委屈的直掉眼泪，梁实秋拿出纸巾帮她擦着。
　　“都这么大了还爱哭鼻子，你想辞职这事跟程斐说了吗？”
　　“你不是不喜欢她吗？干嘛提她？”

第085章 微信步数
　　这赌气话说的, 做实了她就是跟程斐闹矛盾了，这不刚好两天怎么就闹起来了？不过她乐见其成，小年轻之间就是这样, 感情来得快去得也快，她之前没有干预是对的。
　　“人家是你的上司，你不想干了可不就要跟人家汇报吗？这跟我喜不喜欢她没关系。”
　　“她不是我的上司了，她要离职了。”只提离职, 没说细节，她担心说了，小姑更说程斐心机深。
　　“她要离职了, 这么突然？你就是因为她要离职你也不想干的？倩倩, 你这样做可就太冲动了，你忘了当初你是面试了多少轮才得到这份工作的吗？而且我看你之前工作态度一直都挺积极的，你可不能因为程斐就放弃自己的大好前程。”
　　“哎呀，跟她没关系，就是我自己不想干了, 我要回南州, 我就要做缩头乌龟。”说完就钻进被窝里, 蒙住了头，摆出一副拒绝沟通的样子。
　　梁实秋隔着被子轻轻拍了她一巴掌，斥道：“行，你要回南州也行, 我现在就给你爸妈打电话, 让他们来接你回去。”说着就佯装要站起来。
　　被窝里的梁倩感觉到坐在床上的人要走了, 立即掀开了被子, 露出小脸来，眼神飘忽, 嘟囔着：“你别打，我还没想好。”
　　自己看着长大的孩子，梁实秋还是很了解的，又板着脸坐下，说道：“我还是那句话，出问题了就去沟通解决，而不是逃避。你工作了就是大人了，要学着勇敢的去面对各种状况，你之前不都做的挺好的吗？”
　　梁倩抿着嘴唇，一言不发。
　　担心影响她休息，梁实秋也没有多说，让她先睡觉。
　　距离国庆放假还有三天，街道两旁悬挂着飘扬的红旗，很有过节的氛围，商超里面琳琅满目的商品，也都成堆码好，等着出行的人进来挑选。
　　程斐回到芜城后，带着齐遇春跑了大半天，准备把过节前的细碎工作都处理完。
　　齐遇春什么都不知道，仍是叽叽喳喳的，梁倩长梁倩短，程斐没有打断她，听她讲她和梁倩平时出来巡店都做什么事，都喜欢去吃什么。
　　晚上分开的时候，程斐主动找齐遇春坦诚她要离职的事情，齐遇春半天没有反应过来，良久后才问她为什么。
　　“我在盛星的境况你很清楚，我走只是早晚的事，只是恰好赶到一个好的时机。这事儿我现在告诉你，是想让你提前有个准备，在沟通和做决定上减少对我的依赖，多锻炼自己。如果有机会我会向will和童丽真再推荐你，强调你在大客户组的重要性，你刚升过职，最多能给你争取到年底多涨薪。”
　　她不擅长做给人画饼的事，但是齐遇春也是从刚毕业就跟着她工作的，并肩作战过的伙伴还是有情谊在的。她希望齐遇春能负责更多的工作，在能力上有更大的提升，职业道路能走的更顺一些，当然承担更多的工作就需要更多的薪资鼓励。
　　其实这事儿她已经跟童丽真提过了，现在童丽真忙的分身乏术，大客户这边如果有一个可靠的执行Leader，也能帮她减轻负担。
　　对于她的建议，童丽真同意了，说年底会给齐遇春高分，让她在涨薪的第一梯队。
　　当然人走茶凉，她不能确定童丽真会不会在她走后，能够再去提携齐遇春。但是这一个月接触下来，她觉得童丽真不是虚伪的人，这事她如果不想做，直接拒绝她就行。
　　她能感觉到，童丽真已经猜到她马上要走了。
　　听到程斐真的要走了，齐遇春立即就慌了，忙问道：“你要去哪？能不能带我一起走？我会听话的。”
　　程斐笑了，拍了拍齐遇春的肩膀，劝道：“虽然你在盛星的起点低，但盛星是一个很好的平台。你还需要借助这个平台多磨练磨练，掌握住更多的客户资源，提高自己的综合能力。等再过个两三年，你就有了选择工作的权利。”
　　冷静下来，齐遇春知道程斐说的都对，又问道：“那你找到工作了吗？你说的时机，是你拿到裁员名额了吗？”
　　“工作还在找，裁员名额拿到了，不过这事你要保密，看老板最终要怎么说。提前告诉你，是希望你从现在开始调节自己的心态，去接手更多的工作。不要学那些老油条，觉得拿多少钱就做多少事，多一点的责任都不承担，对他们来说这种做法或许是对的。但你还年轻还在成长期，工作里面是要先做出成绩才可能会有好的结果，童丽真现在正是缺人的时候，你帮她把大客户这边的事情管好，她不会亏待你的。”
　　也许这些话在别人听来有画饼的嫌疑，但是齐遇春相信程斐的为人，她知道程斐说的都是为她好，她郑重的点头说会尽快调节自己的心态，帮梁倩去承担更多的工作。
　　“那梁倩知道你要走的事儿吗？”
　　“她知道，我的事也是刚定下。你就当不知道，我担心事情过早传开，会有人没事找事。”
　　“嗯嗯，你说的对！上次小店团队的杨宏离职提前说了，有人就觉得他要走了，开始不配合工作了。你也先不要说，你的处境更复杂，对接那么多人，冯谢的爪牙还没有清除干净。”
　　程斐担心事情过早传开，有些人会给她找事，反正这三个月她一直在向梁倩和齐遇春过渡工作，她不说别人也觉察不到。
　　她想等最后一周再宣布，这件事情她已经和Leo聊过了，Leo也不想她离职的事产生大的影响，同意了她的提议。
　　只是不知道will会不会作妖？这两天will没有和她联系过，她也没有主动和他联系。
　　倒是Leo和她打过一个电话，话里话外的意思就是该争取的东西他都帮她争取到了，如果总部有人和她沟通，让她不要传递负面情绪。
　　她直接告诉Leo，她没有负面情绪。
　　和齐遇春分开回到家，程斐打开和梁倩的微信对话框，翻看聊天记录，发现除了工作也没太多其他内容。以前她不喜欢和人多聊，熟悉之后有超过五句话的事都打电话说了。
　　朋友圈也没什么内容，梁倩也不怎么发朋友圈。
　　倒是看到范静然分享的日常，她去了游乐园，发了九张照片，她找了找，没有梁倩。
　　放下手机，她躺在沙发上，想梁倩今天都在干什么，为什么一天都没有动静？翻来覆去的想了好一会儿，她打开梁倩的微信步数，六千多步，六千多步都去了哪？
　　过了半个小时，她又点开看，发现步数没有变化，就想着她是休息了。
　　到了夜里，梁倩又烧起来，梁实秋带她去了社区医院，化验单出来，医生说是风寒，需要输液。
　　梁实秋让梁倩在输液室等着，拿着她的手机上下的跑，缴费用的是她的医保，来的着急没带医保卡，需要刷电子二维码。
　　程斐睡前又看了一下梁倩的微信步数，刚过凌晨，却显示她已经走了四百多步，这大半夜的是去哪了？虽说现在对年轻人来说，玩到凌晨不算晚，通宵熬夜也是正常的。
　　可是程斐还是有些不放心，她就停留在这个页面，看着她的微信步数不断增加。
　　心里越来越没底，没忍住给她打了电话，响了几声就被接通了，听筒里传来的声音却不是梁倩的。
　　梁实秋拿着梁倩的的手机准备回输液室，却收到程斐的来电，大半夜的她给梁倩打电话干嘛？她想了想直接给接了。
　　“学姐？”程斐听着像是梁实秋的声音。
　　“是我，大半夜的你打电话干嘛？”
　　程斐反应不过来了，她不知道怎么解释，说工作的事显得她这个上司很剥削下属，可是不说工作又能说什么呢？
　　还有，梁倩的手机怎么会在梁实秋手上？
　　“没事，我就问问梁倩是不是从沪上回来了？”
　　梁实秋取了药急着回去让护士给梁倩输液，敷衍道：“回来了，你还有事儿吗？我在医院呢，倩倩生病了，要挂水。”
　　程斐听到梁倩生病了，一下子从床上坐起来，问她们在哪个医院？梁实秋说了，说完就把电话挂了，她不相信这大半夜的，程斐还能来医院探望正在闹别扭的下属。
　　梁倩很难受，歪在输液室的椅子上一动都不想动，她想起上次程斐生病是自己去的医院，要是她也这么难受，还一个人撑着去医院，真的是可怜。
　　护士过来把针给她扎上，让她不要乱动，以免跑针。
　　“小姑，你回去吧，你明早还要上课。”
　　梁实秋调整着输液流速器，担心滴速太快梁倩难受，“要是被你奶奶知道我把你一个人扔在医院，不得拿着扫把从南州到芜城来拍我？”
　　“我不会告状的。”
　　“那也不行。”梁实秋在她身边坐下，输液室里只有她们二人。
　　梁倩也不再劝，可也难受的睡不着，就呆呆的透着玻璃窗看向外面。
　　夜色浓重，几盏路灯下蚊虫飞舞，偶有医护人员经过，皆是行色匆匆。
　　突然，从急诊室那传来警报，值班室里有穿着墨绿色急救服的医护人员跑出来，他们呼喊着同伴，说是附近的高架桥上出了车祸，需要出动三辆救护车。梁实秋听见动静，出去看看是什么情况。
　　梁倩动不了，也看不见，就继续看向玻璃窗外，却看到一个熟悉的人影，穿着一件灰白色外套，头发披散着，脚步匆匆，四处张望，直到两人四目相对。

第087章 沉默相伴
　　程斐从梁实秋那得到消息后就出发了, 深秋露重，凌晨十几度的天气，她随手拿了一件外套穿上。
　　从医院停车场一路跑到急诊室, 额头上出了细汗，站在梁倩面前弯腰喘着粗气，一句话也说不出来。见梁倩穿的单薄，脱下外套盖在她的身上。
　　自打隔着玻璃窗看见程斐, 梁倩的视线就一路追随，大半夜的她怎么跑来了？在她面前，程斐做事一向都是游刃有余, 不急不慌的, 这会儿站在她面前的人头发散乱，大口喘着气，形容略有狼狈。
　　外套落在她肩上，独属于程斐的味道袭面而来，梁倩才想起来要说话, 撑着身子问道：“你怎么知道我在这？”
　　“我告诉她的。”梁实秋站在门口, 沉着脸色, 看向程斐的眼神晦暗不明。
　　她没想到程斐真的来了，而她原本病恹恹的侄女，见程斐来了，精神也回来了, 她不愿留在这碍事, “你们聊聊吧, 我出去透透气。”
　　等人走了, 程斐也缓过气儿来了，从旁边的椅子上拿起化验单查看, 风寒引起的发热，前天晚上分开的时候还好好的。
　　她在梁倩身边坐下，拉过她冰凉的手握着，小声询问：“什么时候开始不舒服的？”
　　梁倩从看到她的身影起，一颗心就七上八下的，视线落在两人交握的手上，喃喃说道：“松开吧，一会儿让小姑看见了。”
　　“我帮你暖一会儿，是不是昨天一早就不舒服了？怎么不和我联系？”早知道，昨天离开酒店前，她应该先给梁倩打个电话。
　　“不想和你说话。”
　　不知道已经挂了多长时间的水，梁倩的手冰凉，程斐也不再解释，侧过身子，搓搓手，两只手给她捂着。
　　“小姑怎么会告诉你我在这里？”
　　“我看你微信步数不对，怕你出事，就给你打电话。你小姑接的，告诉我你生病了，我就来了。”
　　短短几句话，把梁倩的眼泪都给勾下来了，她的心也不是石头做的，程斐追到沪上去解释，又大半夜来这里找她，她心里再多的怨气也没有了。也许程斐就像小姑和will说的，有心机有手段，可是她对她也是真的好。
　　她只看这一点就够了。
　　“我不理解你，你不怨我吗？”
　　“哭什么？我长成这样的性格，又不是你造成的，事情也都是我非要去做的，我怨你干什么？”程斐抬起头，用指腹给她擦着泪，眼神坦荡，她在梁倩面前，再也没有秘密。
　　她老早就知道，一个人不是非要去理解另一个人，哪怕两人关系亲密。
　　看程斐这样，梁倩释怀的笑了，她重新躺靠在椅子上，望着天花板，说道：“程斐，其实你没做错什么，是我太懦弱了。遇到问题只想逃避，遇到不公也不会据理力争，害怕跟人起冲突，所以从小我就崇拜勇敢的人。而你就很勇敢，这也是你身上最吸引我的地方，可当你用你的勇敢去捍卫自己的权益的时候，我却又不理解了，你说我是不是很矛盾？”
　　一只蚊虫落在梁倩的额头上，程斐扬手去挥。
　　“我一点也不勇敢，充其量算是自保。冯谢的违规资料大多是我通过公司的打印系统拿到的，还有一些就是他和林佳佳不够谨慎，文件直接放在桌上不收起来，陆陆续续的我都收集起来保存，原本我是不打算拿出来的。可是冯谢他不知道收敛，我们在茶馆附近巡店那次，你也看到了，门店缺货严重，那是冯谢故意纵容顺发不订货。”
　　“除此之外，他还在外散布流言，说我要整合经销商，换掉顺发，甚至还去拉拢你，挑拨我们之间的关系。如果任由他猖狂下去，民尚和正美的生意会陷入困境，货源出问题后费用就会出问题，就会有烂账，接下来就会做不下去。我也担心你年纪小，会被他影响，路子走偏，再加上will找过我两次，想让我帮他扳倒冯谢，多重原因综合之下，我就发了那封举报邮件。”
　　程斐很少为自己开脱，现在说这么多，是不想梁倩陷入自我怀疑的矛盾之中。
　　“那你决定离开盛星跟我有关系吗？如果当初我不同意调职过来，你是不是就不会走？”她的手被程斐捂着，越来越热。
　　“Ameli离职，就注定我早晚会离开盛星，这跟你没有关系。职场中能力固然重要，可是谁都想用让自己更放心的人，就像那么多执行端同事，我的心却偏向于齐遇春和高明是一样的，我可以毫无顾忌的告诉他们我的想法，而他们也能百分百的配合我。”
　　“那will呢？他向你抛橄榄枝的时候，你为什么不接着呢？”
　　“合不来。”
　　“同类相斥？我感觉你和will都很像狐狸，聪明狡猾，机警敏锐。善于利用自己的特长来达到目的，在受到威胁时也能表现出傲视群雄的应变能力，做到镇定自若，从而获得胜利。”
　　程斐皱眉，她像狐狸？
　　“我跟他可不一样，他是不是又给你洗脑了？让你不要跟我一起跳槽。”
　　两人说着话，不自觉靠的越来越近，直到依偎在一起。梁倩用另一只手扯过程斐盖在她身上的外套，遮住两人相握的手。
　　“他没直接说，但我想他的目的大概如此，你找到工作了？”
　　“还没有，有一个岗位我挺喜欢，节后终面。如果这个不行，我再找其他的。”
　　终面？那也就是说程斐早已经开始找工作了，也是，她这么稳妥的人，不可能不为自己安排好后路。
　　“时候不早了，你早点回去吧，明天你还要上班。”
　　“要不让小姑先回去，我在这陪着你？”好不容易梁倩愿意搭理她了，程斐不想走。
　　“你觉得她会答应吗？”小姑刚才那脸色，恨不得要把程斐给吃了，肯定不放心一个人回去。
　　梁倩看人低着头不搭腔，也不走，就知道她心里想的是什么，说道：“我不生气了，你回去休息吧。”大约是这几天都没休息好，程斐的脸色蜡黄，眼底乌青，显得特别憔悴。
　　最后扭不过，程斐还是走了，在急诊门口，遇到了正在抽烟的梁实秋。
　　梁实秋也看到了程斐，只穿着一件居家服，还是短袖，问道：“你来的时候不是穿着件外套吗？”
　　这会儿室外不过十几度，急诊大厅里闹嚷嚷的，她出来喘口气，冻的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“留给梁倩了。”程斐上前两步，礼貌答道。
　　梁实秋晃着她手里的烟，掐着分寸说道：“程斐，梁倩是我们家的掌上明珠，从小被宠着长大，做事三分钟热度。我听说你要离职了，这样也好，不经常见面心思就淡了，这段时间感谢你照顾她。”
　　白色的烟雾打着圈的上窜，带着一种独特的气味。
　　程斐脸上的笑容慢慢淡去，点了点头便转身离去，成年人之间的交流，往往话不说透，省的对方下不来台。
　　梁实秋看着程斐消瘦的背影，冲破夜色而来，带着落寞而去，不是她非要做这个坏人，而是她很清楚，她们两个人不会有什么结果。希望就像她说的，程斐离职之后，梁倩的心思能慢慢淡下去，让这一段感情无疾而终。
　　凌晨的路上车辆稀少，程斐开着车一路绿灯的到了家，洗了洗重新躺回床上。
　　梁实秋话里的意思她十分清楚，对于梁倩和她的事，她不支持。这件事情早在程斐的意料之中，被当面戳破，心里虽难受可也理解，先不说同性之情本就难以令世俗接受，更何况她的事情在学校多有传言，梁实秋应该大约知道她的一些事情。
　　家世背景，个人经历，她一点优势也没有。
　　换作她是梁实秋，怕也是不会同意，这些困难，在她和梁倩在一起之前，她都已经琢磨过了，所以才迟迟犹豫不敢往前一步。
　　只是现在，既然决定在一起了，就不要再畏惧这些困难，只管努力往前走，毕竟现在对她来说，最大的苦难是她和梁倩对彼此的情谊，能否足够支撑走过接下来所要面临的困难。
　　梁倩身体一直不错，挂了一天水，又休息两天，身体已经好的差不多，期间程斐联系过她两次，提醒她多喝水。
　　工作上面的事情，基本都压在她和齐遇春身上。
　　齐遇春听说她病了，也联系过她一次，并主动提及了程斐要离职的事情，劝她要继续保持乐观积极的态度，早日养好身体，往后她会像支持程斐一样支持她的工作。
　　红联的合同已经走完流程，经销商的货也到仓了，梁倩病了，进场工作主要由高明盯着。
　　节前最后一天，程斐去了林州，和高明团队开了个会，让大家辛苦一下，做好门店执行，节后大家可以申请调休。
　　一线执行早已习惯了节假日加班，对于他们来说越是放假就越忙，好在节后可以调休，公司也会给三天的三倍工资补助，大家也并没有太多怨言。国庆节的第一天，程斐陪着高明转了几家店，并碰到了同样在加班的贾莲云，还问梁倩怎么不来。
　　相比于强势的程斐，她更喜欢性格温和，做事同样有效率的梁倩。
　　“她得流感了，节后会让她过来。”
　　“行，门店执行一定要盯好了，还有她之前帮我们推荐你们总部做短视频的小伙子，节后也让他一起来，我们同事还有些事情不是很懂，想当面请教。”
　　“好，我回去转告她。”

第088章 满血复活
　　看到贾莲云对梁倩很认可, 程斐稍稍放心了些，晚上要走的时候，她向高明说了自己要离职的事情, 同时向他承诺会尽力帮他去争一个P4。本来她不喜欢管区域的人事权，担心城市群经理觉得她多管闲事，给自己惹事生非。
　　可是现在她要走了，就不用管那么多了。
　　林州事多, 她必须要给梁倩稳定一个可靠的人帮她，职场上合得来固然重要，可是要将人绑到一条船上, 必须许之利益。
　　她知道李亮手里还有一个P4的HC, 现在红联的事情搞定了，这个名额就可以给高明。
　　她相信她还有机会和will谈话，到时候她会去推高明，will虽然心里恨她，可是工作上就事论事, 他大概率会接受自己的推荐。她会告诉will, 就算她离职了, 如果有需要，她会随时提供帮助。
　　职场上有来有往，她不打算把事情做死。
　　至于李亮，一个快退休的人, 不需要再去培植自己的势力, 只要will能看中高明, 他不会有意见。
　　“我知道你担心往上一步人际关系会更复杂, 但是同样你也能得到更多权力，在工作上会有更多便利, 反正都是干那么多活，多拿工资不好吗？”高明不是特别有向上心的人，程斐要给他鼓励。
　　高明知道程斐早晚都要走，知道她争取到了赔偿，很为她高兴，对于她帮他做的职业规划，也欣然接受。
　　“你走了梁倩该伤心了，你可是她的精神支柱。”
　　“人都是要成长的，对你对梁倩都是，所以你们要好好配合，成为并肩作战的伙伴。不过我一走的话，她要接三个客户，短时间内怕是应付不来。你这边要主动一点，多承担一点，梁倩年轻经验少，有觉得不对的事情要直接提出来，做到有效沟通，再不济还有我呢，随时给我电话。”
　　“放心吧你就，她只用抓方向上的东西，一线执行我会盯紧做好，不让她多费心。“
　　安排好了林州的事情，程斐连夜赶回了芜城，明天就是民尚的艺人站台活动，她要回去盯着舞台搭建。从高铁站赶到民尚的时候，刚好十点半，商场停止营业，搭建团队入场。
　　担心时间来不及，她提前安排了齐遇春过来，帮第三方办进场手续，还有接电源什么的琐事。
　　令她意外的是，梁倩也在，穿着她那件灰白色外套，手里拎着一箱东西，引领工人从员工通道进入商场。
　　程斐跑上前从她手里接过箱子，梁倩看她来了，灿然一笑，如往日一般。
　　“你这是满血复活了？”
　　“那可不是，我可不能让斐总一个人受累。”
　　所有物料进场后，就没有她们三个人的活儿了，程斐带两人去了附近还在营业的小馆子吃饭。
　　三人说着闲话，谁都没提程斐要走的事。习惯了的人，突然要走了，心里上还是有些在意，就逃避着不去聊这个话题。
　　齐遇春咬着荠菜小饼，问她们明天忙完准备去哪玩，她和童丽真说好了，她要连着调休，补够七天假，带着妈妈去川西玩。
　　“我准备先带我妈去看大熊猫，再去九寨沟，还有四姑娘山。”
　　梁倩听了很羡慕，“川西旅游最近是挺火的，春天的时候我家里人也去了。自驾游，我爸妈开车，带着我爷爷奶奶。那时候我要赶毕业论文又要找工作，就没跟他们一起去，不过他们也不爱带我，说我懒，起的晚又容易累。”
　　程斐在一旁听着，问道：“那你小姑呢？她放假做什么？”
　　“她和蔡老师一起去拉萨了，昨天出发的。”蔡老师自从暑假去了，一直跟小姑念叨西藏多么神圣，终于把人给说心动了。
　　程斐搅着勺子，心里有了打算。
　　三人吃完饭又回了商场，所幸舞台设计并不复杂，工人们手脚很快，一个多小时就完工了。程斐带着两人检查了一遍，确认细节上没问题，就让工人们先回去休息了。
　　明天上午活动结束后，这些都要拆掉。
　　舞台是临时的，一次性的。
　　程斐的车就在民尚停车场停着，郑军帮她申请了员工免费停车权限，省的她每次来都要贡献停车费。齐遇春是骑车来的，让程斐直接送梁倩回去。
　　一路上两人都没有说话，程斐直接将车开回了家，带着梁倩上了楼，门一关上，她就将人搂在怀里，发疯一般吻了上去。
　　在民尚员工通道见着她的时候，她就想这样做了。
　　梁倩一颗心烧的滚烫，双手穿过程斐的长发，抱着她，用力的回吻着，撩人的快感从尾椎窜上背脊，经过神经末梢，迅速扩散到全身。
　　喉咙里的呜咽声被堵着，她掐着程斐的脖子，拇指来回抚摸着她的喉管，感受着她的每一次吞咽。
　　她要清楚的知道，程斐对她的欲望到底有多深。
　　梁倩的手似乎带着魔力，带走了程斐所有的感官，也带走了她最后一丝理智，那件灰白色外套早已被她扯落在地，双手游弋着，熟练的解开了梁倩背后的暗扣。
　　突然而来的松弛感，让梁倩整个人精神一振，她这几天发烧，都没有洗澡。
　　她捉住程斐的手，让她停下来，脑袋垂在她肩上，艰难的喘息着。
　　程斐仰着头，将人扣在怀里，感受着她的起伏。
　　天知道她现在有多满足。
　　挣钱后她买了很多东西，去补足这些年的缺失，房子，车子，衣服……
　　她以为她已经得到满足了，可是现在才知道，她没有，她还想要梁倩。
　　不等人冷静下来，她就打开空调，调好温度，迅速扒下两人已被汗水浸湿的衣服，将人扯到洗手间里，从背后抱着她，双手感受着她的饱满。
　　淋浴打开，热水从前面袭来，梁倩被激的浑身一抖，没忍住就……
　　淅淅沥沥的水声传来，伴随着特殊的气味，顿时羞的她满脸通红，埋进程斐怀里不肯抬头。
　　程斐的头埋在她的脖颈里，低声笑着，伸手亲自为她撩了热水洗干净，梁倩忍不住哼唧，落在程斐耳朵里就是另一种邀请。
　　可是梁倩身体刚好，她不敢在这里折腾，快速的洗完以后将人裹好，带着回了卧室。
　　两人一句话没有，梁倩是羞的，程斐是急的。
　　空调开着，室内温度慢慢上来，程斐将人拉进被窝里，亲着抚摸着，安抚着她的忐忑不安。
　　程斐埋下去吮吸的时候，梁倩的小腿都抽筋了，脚趾摁在程斐肩上，恨不得要把她踢下去。
　　平息下来以后，程斐满足的将人抱在怀里，亲吻她的额头，轻抚她的背脊。而怀里的人，被折腾的没有一丝力气，很快就睡了过去。
　　翌日一早闹钟响起，梁倩被吵醒，不满的拉扯被子蒙住头，想翻身拢住被子，却腰酸的使不上力气。
　　天杀的程斐，可劲儿的折腾，她都求饶了，说明天还有工作让她停下来。
　　程斐只是嘴上敷衍，动作丝毫未停，一度磨的她快要昏厥过去。
　　厨房里，程斐将闲暇时包好的馄饨下到锅里，又切了些水果，准备好早饭之后，她去了卧室。
　　梁倩窝在被窝里，见她进来，不满的哼了一声，程斐凑过去将人捞过来亲了几口，撩着她的发丝问道：“起床不？”
　　“你就不累吗？”明明她这几天都是连轴转，昨晚还都是她出力，怎么自己累的下不了床，她却还是这样精神抖擞？
　　“心情好就不觉得累。”
　　“就这么喜欢我？”清晨的阳光洒进来，落在两人的身上，梁倩觉得很幸福。
　　“嗯。”程斐说着再低头亲了一下。
　　“那之前怎么不主动？”明明饥渴的跟豺狼虎豹似的，以前却连手都不让拉。
　　“怕你三分钟热度，见不上面就不喜欢了。”
　　梁倩嗯哼一声，娇俏的说：”那确实是。“
　　”还确实是？“程斐将人拖抱起来坐在怀里，梁倩疼的嘶了一声，她忙扒开衣服去看，还是红肿的。
　　梁倩连忙捂住她的眼睛，嗔道：“不要脸。”
　　“我亲自己的老婆，有什么不要脸？”程斐扯开她的手，凑近问道 ，一双眼眸亮的跟星星一样。
　　梁倩没忍住抱着她亲了上去，完了抵着她的额头斥道：“谁是你老婆？还有你那是亲吗？”又咬又磨的。
　　“是。”
　　“是什么？”
　　“你说呢？”
　　两人说着，又双双歪倒在被窝里。出来吃饭的时候，馄饨都成片汤了，程斐又去给她下了一碗新的。
　　吃完饭两人一起出了门，掐着点到了民尚，齐遇春已经到了，看见她们一起来也没觉得有什么不对。
　　倒是梁倩心虚的不行，问什么都是傻乐。
　　前期工作都做完了，今天就是市场部的人亲自来和艺人团队对接，程斐她们只用在现场待着，随叫随到就行了。民尚的小老板杨志敏会上台，盛星这边程斐老早就约了will的时间，虽然不想承认，但是他形象尚可，在这种场合上也不会怯场。
　　昨天她微信和will确认了时间，will表示没问题，其他的什么都没说。
　　至于Leo，程斐也邀请了，可是他说要带孩子出去玩，就不来了。
　　不来就算了。
　　她们到的早，商场还没有开门，门口却已经聚集了很多粉丝，拿着应援海报挤在门口。
　　樊佳树经历过这种场面，提前调来了安保人员维持秩序。程斐带着梁倩过去和她打招呼，三人还笑称人多就行，人多了热闹。
　　Will提前半小时到的，老远就看到梁倩跟在程斐身边，笑意盈盈的，一副没出息的小跟班模样。
　　他叹了一声，看来是他惘做小人了。
　　明显程斐的洗脑功夫更胜一筹。

第089章 机智无双
　　童丽真也来了, 陪着will去和总部市场部的同事寒暄。
　　商场开门后，粉丝涌入，一楼人挤人, 五层楼上的楼梯旁黑压压的都是人。
　　程斐没经历过这种场面，和梁倩开玩笑，说追星原来这么疯狂。
　　“这都不算什么，演唱会上都是好几万人, 比这有气势多了！”
　　“是吗？”
　　“当然，你没去过？”
　　程斐摇头，她不追星, 也觉得花千把块去听场演唱会性价比很低。
　　“那等我偶像来芜城办演唱会, 咱们一起去看？”
　　“好。”
　　两人说着话，樊佳树打电话来，说杨志敏过来了，让程斐带老板过去打招呼。这是程斐提前和她商量好的，要借这个机会来引荐will认识杨志敏。这种场合不适合太多人, 程斐挤过人群, 凑到西装革履的will身边, 和他说了这事儿。
　　will点头，跟着她往杨志敏所在的休息室去，从商场大厅到休息室，要经过一个狭长又空旷的过道, 两人一前一后, will想说些什么, 可到底忍住了。
　　杨志敏刚化好妆, 樊佳树在她身边站着，透过玻璃窗看到程斐带着一个模样不错, 一股精英气质的男子进来，俯身在杨志敏耳旁说了几句。
　　程斐在窗外看到杨志敏点头，就走到门口敲门。
　　说起来杨志敏跟will同岁，年纪相仿的人，沟通起来氛围不算尴尬，樊佳树在一旁替他们做介绍，will绅士的主动握手。
　　杨志敏看着他，皱着眉头想着，犹疑着说：“我觉得你有些面熟，我们是不是在哪见过？”
　　Will一愣，他没见过杨志敏，这号人物，如果他之前见过肯定记得。
　　程斐想着两人的履历，唯一重合的点就是都在加拿大读过书，就在一旁提醒道：“杨总您是不是在加拿大读过书？我们will总也曾在加拿大留学，你们是不是那时候见过？”
　　Will看了一眼程斐，很快反应过来，主动介绍了自己在加拿大留学的经历。
　　原来他们的大学就在隔壁，will所在的大学食堂，有一个中餐窗口，掌勺师傅是川渝那边的，做的一手地道川菜，杨志敏经常惠顾。
　　有了这层关系，再聊什么就没那么尴尬，等到活动开始后，杨志敏和will一起上台和艺人做了简单互动。
　　相比较主持人给的台词本，Will的现场发挥更加幽默风趣，带着艺人和粉丝做更多互动，引得现场粉丝尖叫连连。
　　活动结束后，两人送杨志敏回去，一路上她对盛星团队大加赞赏，说是她对接过最高效的品牌方。
　　当然，这不过是一些场面话，道别的时候，杨志敏和will互留了联系方式。程斐没有往前凑，她这个级别凑上去得到的也不是人脉，她能够上樊佳树就行了。
　　两人回来的路上，程斐打趣will，“您这形象气质都可以出道了！”
　　Will睨了她一眼，没好气道：“少巴结我，不要以为送给我一个人情，我就能原谅你。”被程斐摆了一道，他可还气着呢！
　　“您大人有大量，别和我一般见识，我现在走或者留，对区域生意都没多大影响。您放心，我还没找到工作，就算找到了，也不会带任何同事离开。”
　　“少您啊您的，假客气，心里不指定怎么骂我呢！”
　　今天看梁倩那模样，他就知道程斐没少下功夫哄人，也肯定猜到是他对梁倩说了什么。
　　不知道为什么，他和程斐之间有一种邪门的默契，就是总能感觉到对方的不怀好意，猜测对方在耍什么手段。
　　“那怎么能？”
　　程斐客气的寒暄，她对will还有所求。
　　will又不傻，程斐从不浪费精力做无用功，今天费劲介绍她和杨志敏认识，帮他拓展人脉，肯定是有她的目的。
　　“说吧，有什么要我办的。”
　　程斐看他这么直接，也不再拐弯抹角，“我的离职日期虽然定在月底，但我希望你能帮我拖到最后一周再宣布，主要是担心有些人知道我要走了不配合，影响后续工作进展。工作安排这边，梁倩有任何需求我都可以随时提出帮助，哪怕我离职之后！执行团队的人我也会帮她安排好，芜城会留齐遇春帮她，林州是高明，高明能力可以，我希望你能给他个P4。毕竟梁倩精力有限，不可能天天往林州跑，红联的事情我想让她只掌握大方向，具体执行落地和客户沟通这边，主要交给高明负责，不知道你意下如何？”
　　will听完她的话，就知道她根本就打算过要带梁倩走。
　　“我没问题。”
　　其实如果能够彼此信任，他和程斐的工作沟通能够很高效，而且程斐也是真的有能力、有魄力、有想法。
　　遗憾的是这么优秀的人，他没有留住。
　　程斐觉得聊完了，准备走的时候，will叫住了她，一脸惋惜，问道：“如果当初我没有调回梁倩，你还会想走吗？”
　　同样的问题梁倩也问过程斐，程斐为了安抚她说会，现在will问，她迟疑了。也许没有那么复杂的架构，will做她的直接上司，能让她简单工作，她也许不会走。
　　“可能不会吧，但是我更感谢你调回梁倩。”
　　will笑了，带着释然，“你和梁倩的性格完全不同，这三个月你们互相影响，我能感觉的到你性格开朗很多，从这方面来看，我调回梁倩确实是好的，人生又不是只有工作。”
　　程斐笑着说是，两人没有什么多余的话可以说，各自转身去往自己的方向。
　　走到通道尽头的时候，will回头看了眼程斐的背影，笔直，轻松。
　　记得年初他刚来芝江的时候，Ameli向他介绍程斐，说是她手下第一号干将。程斐就在她旁边站着，一脸严肃，不苟言笑，明明才二十八岁，沉闷的跟三四十岁一样。
　　那时候他就特烦芝江团队，觉着一帮老头子带着一个老成的姑娘，贼没意思。
　　可是现在的程斐，会跟人主动开玩笑，说些不痛不痒的笑话，让人觉得有生机多了。
　　他接手芝江的时候正赶上新年，开门红的业绩压力能把人逼疯，冯谢还带头给他各种理由报Gap，想让他下不来台。李亮补不完这些窟窿，他又不愿意向另外仨人低头，就去找了程斐，让她多做五百万。
　　结果就被人直截了当的拒绝了，说做不了。
　　把他给气的，好在这人还算有点眼力劲儿，五百万没做了，多做了二百多万，加上李亮想的办法，他也算是扛过了Q1。
　　后来的接触中，他发现这人除了脾气大点，确实是有点本事，手下的生意管理的井井有条，和冯谢的对抗也能有来有回。他慢慢认可了她的能力，想要拉拢她，又被拒绝了，人家不乐意站队。
　　行呗，不站就不站，只要能干好自己的活儿就行了。
　　结果到了五月，Ameli要离职，他慌了。
　　如果说梁倩是程斐的狗腿子，那程斐就是Ameli的副官，言听计从那种，将军都走了，副官不得跟着？
　　于是就有了后续一系列的事情，工作这些年他一直顺风顺水，也从未后悔过自己做出的决策。可是程斐却凭借一己之力，打了他的脸，让他产生了巨大的挫败感。
　　也许工作除了能得到相应的报酬，遇到有趣的人也算是它的附加价值。
　　程斐在楼上的咖啡馆找到等候她的梁倩，她正开着电脑，了解最新的工作进程，补上落下的功课。
　　咖啡馆内装修风格很独特，有一些追完星的粉丝过来打卡拍照，显得抱着电脑埋头工作的梁倩格格不入，程斐紧挨着她坐下，看她在做什么。
　　“这些事情不着急，节后做也一样。”
　　“没事，闲着也是闲着，我把这些提前做好，节后你就可以再交接给我其他工作。”梁倩忙着，头也没抬。
　　程斐在一旁陪着，等她总结完一个项目，保存好，就自作主张的把她电脑给扣了，拿过来放进包里。
　　“你干嘛啊？”梁倩作势就要去抢。
　　两人的挣抢引来店里人的侧目，程斐干脆将人拽起往外走，她走路快，梁倩要小跑着才能跟上，两人一路到了停车场，程斐才开口。
　　紧盯着梁倩的眼睛问：“你想不想去看大熊猫？”
　　“一般吧，现在去川西的高铁票机票肯定都没了，酒店恐怕都订不到。”其实梁倩是心动的，她刷短视频，看到熊猫仔都走不动。
　　程斐从她的眼睛里读出了‘想去’两个字，打开车门让人坐上去，俯身对她说道：“咱们也自驾去，住的地方我已经订好了。”
　　昨夜她听梁倩和齐遇春聊天，说她爸妈去川西旅游的时候，她因为忙着毕业的事情没去成。
　　趁着空闲的时候，她就看了酒店，十一长假出去玩的人多了，酒店确实是没了。上午的时候，她找了之前川西认识的同事，问她有没有推荐的民宿，人家还真认识，说是朋友新开的，因为没有营销不怎么火，离网红打卡点有点远，但周边自然风景非常好，她要是想去旅游的话，可以住在她那。
　　程斐就预定了一间房。

第019章 香槟玫瑰
　　梁倩都愣住了, 问她是什么时候准备的，程斐简单讲了讲，并出发带她回家收拾东西。
　　“我大约浏览了一些攻略, 咱们可以沿着川西大环线走，先去欣赏自然风光，返程的时候再去看熊猫和网红打卡点，这样能错过人流高峰期。”
　　听完程斐的安排, 梁倩才意识到她们真的要去旅游了。
　　她们，指的还是她和程斐！
　　她坐在副驾驶上，兴奋到手舞足蹈。
　　要不是安全带束缚着, 怕是要扑到程斐怀里来了, 程斐在一旁看着，心里也十分高兴，让她可以查查都想去哪。
　　梁倩这才想起来拿出手机查川西大环线的景点，其实家里人玩完回来都和她讲过了，稻城亚丁, 四姑娘山, 还有色达, 都江堰……
　　她是每一个都想去，可是如果都去的话，她们的时间肯定不够。
　　“我们就剩五天假期，时间不够吧？你节后不是还要面试？”
　　“面试时间暂定在十二号, 咱们赶在那之前回来就行, 能玩多少玩多少, 以后有时间了再去。再说咱们带着电脑, 有工作线上处理就可以了。”
　　工作那点事程斐早玩明白了，曾经她有大半个月都没进过办公室。
　　“真的可以吗？”
　　“相信我。”
　　“嗯, 相信相信。”
　　确定要出去玩了，梁倩也不觉得累了，回家收拾东西，并找出了自己的单反相机带上。这是她之前去香港的时候买的，就拍毕业照的时候用了一回，闲置的都快落灰了。
　　她忙着收拾行李，程斐盘腿坐在软垫上帮她规整，等到放内衣的时候，她团了团红着脸塞进去，程斐就看着她笑的意味深长。
　　“嘲笑我？”
　　梁倩不满的质问，趴在她背上，从后面轻勒着她的脖子。
　　“我嘲笑你什么了？”
　　程斐抓着她的手腕，将人捞到前面来。
　　梁倩落坐在她怀里，挺直腰，手从她的领口摸进去，勾了勾那富有弹性的带子，娇羞道：“笑我幼稚呗？”
　　程斐的衣服性感又大胆，不像她的，就是普通的款式。
　　昨天她都看见她笑了，就是那会儿她没心情搭理她。
　　程斐的手从梁倩衣摆里伸进去，摩挲着她的腰，仰着头反问道：“怎么？自卑了？”
　　“谁小谁自卑。”
　　梁倩挑衅似的揉捏着，程斐忍不住闷哼一声，也不争辩，双手往上，解开她的暗扣信手一扯，揽着她的腰隔着衣服就衔住了，发狠似的咬了一口。
　　实际也没敢使什么力气。
　　屋子里面响起梁倩放肆的尖叫声，她半跪着，抱着程斐的头，将人牢牢的摁在怀里，贪恋着令人疯狂的爽感。
　　窗外秋阳正烈，收拾一半的行李被搁置一旁，卧室的门半敞着，原本在床上有一席之地的布偶们，此时只能沦落到墙角躺着，看它们的主人起起伏伏、引亢高歌，唱着咿咿呀呀不成调的曲儿。
　　出发的时候已经半下午，她们一路向西追逐着日头，也不觉得晒。
　　车里放着许巍的歌，梁倩听的激情澎湃，哑着嗓子小声跟唱，整个人面色红润、容光散发。可这种状态也就持续不到半个小时，昨晚的疲惫，一上午的忙碌，得知出游消息之后的亢奋，中午的胡闹尽兴，让她很快就电量耗尽，歪在副驾驶上昏睡过去。
　　程斐调整了车内温度，放倒了她的座椅，又关闭了音乐，想让她睡得舒服一些。
　　从芜城到川西，开车要将近十个小时，程斐倒没有精力能直接到达目的地，而是在中途找了一个美食多的城市过夜。
　　梁倩一觉醒来已经天黑，懒懒的伸了个腰，问程斐到哪了。
　　“渝州。”
　　“换我开一会儿吧，你也该累了。”
　　“不用，马上就到了，渝州美食多，我们一会儿把东西放酒店，再出去逛逛。”
　　在陌生的城市，人的胆子会莫名变大，两人在酒店简单休整后，手牵手出了门，梁倩觉得这是两人在一起后，最有恋爱感觉的一次。
　　渝州气候湿润，相比于芜城来说要舒适不少，夜晚的街道，华灯初上，到处都是游玩的人。
　　两人一路逛下来，最后选了一家人没那么多的火锅店，担心上火，程斐没敢点那么辣的。梁倩眼大肚子小，乱七八糟点一堆，最后被她删除了一半。
　　待服务员走了，梁倩不满的抱怨：“都出门了，你能不能别老管着我？”
　　在芜城她是程斐的下属，事事都得听她的，现在两人好不容易出来玩了，她们就只是情侣，情侣之间怎么老是能一个人说了算？
　　“恋爱没谈两天，你就进入叛逆期，想要当家做主了？”程斐递过去用热水烫过的餐具，顺手捏了一把她的脸颊，眼神里都是宠溺。
　　梁倩轻拍了一下她的胳膊，不满的嘟囔道：“我就是控诉一下，你说以前是不是都是我听你的？出来玩的这段时间，能不能你听我的？”
　　程斐笑了，点头道：“行，从现在起，我都听倩总安排。”
　　好不容易能让程斐服软，梁倩乐的眼睛都眯成了月牙，小脑筋转着，盘算着接下来要怎么支配程斐。
　　吃饱喝足的梁倩，心情那是一等一的好，回酒店的路上，路过卖玫瑰花的小姑娘，梁倩挑了一束香槟玫瑰想要送给程斐。
　　程斐想也没想就拒绝了，让她不要买，她们在这待一晚就走了，这种鲜花很快就枯萎了，路上也没法带。
　　十来岁的小姑娘出来勤工俭学，一双大眼睛在面前这对女生脸上来回的瞟，一个明媚大方，一个娇憨可人，两人牵着手，十指相扣。
　　她觉察出了什么，笑着说道：“姐姐，香槟玫瑰的花语很浪漫的，是爱上你是我今生最大的幸福。”
　　梁倩一听便佯装不买了，程斐连忙将手机给她掏出来，让她付钱。
　　小姑娘看自己赌对了，赶紧拿出二维码收了钱，又笑着看两人往人群里走。个子高些的姐姐捧着花，举的高高的，矮一些的姐姐上去抢，抢不过就气的独自往前走，高个儿的姐姐就上去追。
　　追上了就一手捧着花，一手将人揽在怀里，低头去亲怀里的人。
　　直到两人的背影消失在拐角处，她才收回目光，感叹了一句真幸福啊！
　　折腾了一天，程斐是真的累了，先洗完了澡，本来要等着梁倩洗好一起睡，可是一着枕头就睁不开眼了。梁倩洗好澡出来，看床头的玻璃花瓶里盛放着一束粉黄色的玫瑰花，香气淡淡的萦绕在屋子里，营造出一种甜蜜的氛围。
　　而本来咬着她的耳朵说要等她出来的人，已经昏睡过去。
　　她留了一盏夜灯钻进被窝里，单手撑着额头，看身边酣睡的人。
　　程斐的皮肤虽不是很白的那种，却干净细腻，一点斑点也没有，在她家里的洗漱台上，放的都是大牌护肤品，看来贵有贵的好处。
　　也或者是程斐天生丽质。
　　她俯身亲了一下她的唇角，喃喃道：“我还以为你不会累呢？”
　　从她俩在一起后，程斐怕是就没有好好休息过一天，这些天折腾下来，前些日子好不容易长胖些的人又火速瘦了下去，脸颊都有些凹陷，她心疼的抚摸着她的额头，又亲了一下。
　　睡梦中的程斐嘤咛一声，手不安的摸索着，直到将熟悉的人拢在怀里，才继续安睡。
　　本觉得不困的梁倩，被程斐搂着，感受着她均匀的呼吸，整个人都软软的塌下来，搂着她细瘦温暖的腰，没一会儿也睡着了。
　　两人只订了大概的路线，没有非要去多少地方，第二天睡到自然醒才起，已经十点多，酒店的早餐都停止供应了，两人不急不慌的收拾着，在附近找家特色馆子吃完午饭才继续出发。
　　程斐爱面食，而渝洲的面食很出名，梁倩给她要了三两，她自己要了二两，程斐嘴里喊着吃不完，结果面的味道很好，最后也给吃完了。
　　这回梁倩主动坐在驾驶位上，说她来开，程斐也没拦着。
　　越往西走，风景越不同，芜城的景色偏精致秀气，而川西的景色则更广袤自然，给人一种磅礴的生气，呼吸间都觉得气壮山河。
　　车子的后排，放着一个纸箱，纸箱里放着两件冲锋衣，中间围着一个玻璃花瓶，粉黄色的玫瑰花苞比昨夜更大了些，散发出的香气也更浓郁。
　　程斐剥开手中的橘子，将白色的橘络都清干净，才递到梁倩嘴边。
　　“哎呀，你自己吃吧，我都吃饱了。”
　　两人出发前才吃过饭，一路上程斐一会儿坚果，一会蜜饯，这又是橘子，她真的吃不下啦。
　　“那你累不累？下个服务区我开吧。”
　　“不累，这才哪到哪？我体力好着呢，别小瞧我！”
　　程斐意味深长的哦了一声，问道：“是吗？”
　　梁倩知道她是隐喻什么，低头咬住橘子，也咬住了她的手指，不松开。
　　预定的民宿不在网红打卡区，这一路上车并不多，梁倩眼神直视前方，戏谑般舔了几下，程斐立即缩回了手。
　　轻斥道：“皮痒了是吧？”
　　梁倩将酸甜多汁的橘子囫囵吞下，理直气壮的反驳道：“谁让你一直打扰我开车？”
　　“我是怕你困。”

第091章 情绪价值
　　梁倩没有觉得累, 反而觉得很轻松，能和程斐一起欣赏更广阔的美景，她觉得很幸福。虽然她没那么多话, 只是偶尔闲谈两句，却能让她很安心。
　　短暂的假期之后，她们就要开始忙各自的事。
　　她要适应独自解决工作，程斐则要忙着找新工作。
　　她们都会变得像陀螺一样忙的脚不沾地, 再也不能像之前一样每天都能见面。
　　所以她很珍惜现在能待在一起的时光。
　　就想和她说很多的话：“你们这些话少的人，是怎么看待话唠的？是不是觉得我们很聒噪？”她很好奇这个。
　　程斐望着车窗外泛黄的树林，不觉得萧条, 只觉得明年春天它们会更加繁盛。
　　对于梁倩的问题, 她自然的答道：“偶尔会觉得有点吵，但是大部分时间会羡慕善于表达的人，能给人提供情绪价值。”
　　“你觉得话多会给别人提供情绪价值？而不是仅仅为了满足自己的表达欲，”
　　“起码我认识的人有一些是这样，有时候就是不想让场面冷下来, 秦向南就特别害怕冷场, 一冷场她就想要赶快找话题, 你也有这种时候，但没她那么多。”
　　梁倩觉得程斐看问题的视角很奇特，追问道：那你觉得给人提供价值不会显得很卑微吗？”
　　“不会啊，会给人提供情绪价值也是一种天赋。”
　　像她, 就没这种天赋, 而梁倩有。
　　梁倩听乐了, “程斐, 单从你的面相看，会觉得你是一个特别毒舌的人, 其实接触久了就会发现，你特别善于发现别人的闪光点，还特别会夸人。”
　　她就是最大的受益者。
　　刚踏入社会，进入一个新的环境，人生角色发生很大的改变，本身就特别惶恐，容易表现的不自信。别人无意的一句话，都能做出一百种阅读理解，若是再被频繁否定，逐渐就会成为职场中的惊弓之鸟，做事情开始畏头畏尾，工作也会越来越累。
　　要不说她命好呢，刚毕业就能落到程斐手里。
　　其实她去芝江之前很忐忑，芝江的复杂性，还有程斐在外的名声，都让她觉得她会是五个管培生里处境最差的。
　　好在命运最大的魅力就是它的未知。
　　“我不是会夸人，而是你本来就很好。”否则她怎么会那么痴迷呢？
　　“哈哈哈，我也觉得！”
　　如果梁倩这时候能转头看一眼程斐，就会发现她的脸有多红！可她开着车，视线只专注的看着前方的道路，以为程斐又是在揶揄她。
　　两人赶在天黑前入住了民宿，民宿位于山脚下的村落中，如今秋意正浓，漫山彩林，抬头就能看见已经覆了皑皑白雪的四姑娘山。民宿老板稍显拘谨的接待了她们 ，梁倩问说这里是不是离四姑娘山很近，老板说这里本就是在山里，但是离山双桥沟景区很远。
　　这也完全没影响梁倩的好心情，到了房间就翻腾出相机来，要拉着程斐出去拍照。
　　程斐来之前查了这里的天气，现在这季节最冷的时候能接近零度，好在体感还好。但梁倩身体刚好，她不敢冒险，给她把冲锋衣给套上。
　　“你快点吧，过一会儿天就黑了。”
　　她仰着脖子摊着手，方便程斐帮她拉拉链，待拉链拉好，她捧着程斐的脸，啵叽亲了一口。
　　“奖励程斐同志好好照顾我。”
　　程斐很受用，看人要走，又拽着摁在怀里亲了好一会儿，尝尽了好滋味才将人松开。
　　有时候她都觉得自己疯了，只要是和梁倩待在房间里，就想不到其他事，就想亲她摸她，和她做，看她在自己怀里辗转呻吟的娇媚模样。
　　她上头的很。
　　梁倩觉得舌尖都要麻了，明明刚在一起的时候程斐还很生疏，这才几天功夫，好的坏的都学会了，总是三两下就能撩起她的兴致。
　　好不容易喘过气儿，她勾着程斐的脖子问：“除了亲我，你脑子里还有没有其他事了？”
　　“有。”
　　“什么。”
　　程斐没有回答她，只眼神示意了一下，梁倩顺着她的视线看过去，就只看到一张床，顿时理解了程斐的意思，不知怎么的她也想了，低声试探问道：“要不明天我们再出去？”
　　“怎么？想弄了？”
　　话说的太直白粗俗，刚起了兴致的梁倩被她这样一说，很羞愤，哼了一声就将人推开了，拿着相机出了门，就剩程斐留在原地无奈的笑。也不是她不想，是过一会儿就该吃饭了，这会做也做不尽兴，还不如留到晚上，反正她们有的是时间。
　　两人去到附近的小河边拍了很多照片，梁倩甚至还用手舀了一捧冰凉的河水要喂给程斐喝，说什么是天山神水，不过被程斐很直接的拒绝了。
　　“你不是说出来要听我的话吗？”梁倩将水撒了，用程斐衣裳擦干手。
　　“听你的话就是任你谋害我？你要是不会使用权力，我就要收回了哈。”
　　“你敢？”
　　“不敢！”
　　两人嬉闹着往远处跑，跑出了树林，来到一片已经发黄的草地上，两人席地而坐，望着远处的雪山，太阳落山了，昏黄的日光落在山尖上，美的人移不开眼睛。
　　“是不是明天一早，我们能看到日照金山？”梁倩躺下来，头枕在程斐腿上，非常放松。
　　“如果天气好的话，应该可以看到。”
　　“天也好蓝啊，人就应该待在这样没有天花板的地方，不应该待在工位上。程斐你知道吗？得知你要离职的时候，我也不想在盛星继续待下去了，那时候我想回南州。”这事她从没有在程斐面前说过，担心她觉得自己没出息。
　　“现在呢？”程斐抚摸着她的头发，低头温柔的看着她。
　　“不想了，我想试试离开你，我还能不能在盛星活下去？”
　　“肯定能，你是will选进来的人，他那么挑剔的人，选出来的肯定都是最优秀的。”
　　“你又在哄我？”梁倩埋在程斐怀里，嗅着她身上好闻的气息，任凭她揉乱自己的头发。
　　“我从不哄人，我走了对你来说也许是好事，当你独立去面对问题、解决问题的时候，才会获得最大的成就感。”也许就像will说的，梁倩一直跟在她身边，明明已经能独立解决掉百分之八十的工作，可是却没得到任何光环。
　　只要她留在盛星，所有的功劳都会被归拢到她这里。
　　其实现在她负责的事情已经很少了，大多时候就是动动嘴皮子，而实际的工作都是梁倩和齐遇春在做，那才是费心又费神。
　　“我行吗？”梁倩很怀疑。
　　“你已经平稳渡过了最难的新人期，现在那些流程你都清楚了，什么活找谁做也很熟悉了，接下来就正常推进好了。”
　　“你说的简单，肯定不会这么容易，咱俩说好，等你离开之后，就不要再管我了，我要扔掉你这根拐杖。”
　　梁倩坐起来，郑重其事的对着程斐说道，其实这几天她一直在调整自己的心态，让自己接受程斐马上就要离开盛星的事实，虽然之后的工作不可能进行的这么顺利，但她总要有独立面对的时候。
　　“放心，都听你的。”
　　身处大自然中，程斐的心境开阔不少，是她以前太紧绷了，觉得工作是谋生的手段，对她很重要。其实现在看来，工作也只是谋生的手段，远没有她以为的重要，都是成年人了，只要愿意付出劳动，总不至于饿死，人的累很多时候都来自于对自我要求太高。
　　“那你离开这份工作，心里是不是也有些失落？”
　　人又不是真的就是个机器，人是有感情的。
　　自从两人闹了一场后，还没有好好聊过关于她离职的问题，现在坦诚相对，程斐也没有什么好隐瞒的。
　　“说实话，有一点。”
　　“没事，你放心，我一定会在你辛苦栽种的大树下好好乘凉，并为你看好这棵树，为她修剪杂枝，扫除病虫害，让她越长越好。”说着还举起拳头，一副势在必行的模样。
　　“你不用那么紧绷，尽人事听天命，别把自己搞得太累。”
　　“我明白的。”
　　日头西落，天色渐晚，气温下降，两人又依偎在一起说了会儿话，就手牵着手回了民宿。因为这地儿偏僻，民宿提供晚餐，程斐出门前已经点好了菜，特色秏牛肉，清炒菌菇蔬菜，青稞酸奶饼，还有炒腊肉。
　　民宿老板是个社恐，在她们回来前，已经将这些饭菜都给她们放在了二楼客厅里的矮桌上，用青瓷碗盖着。梁倩盘腿坐在很民族风的绣花软垫上，透过落地窗看着窗外沉静的大山，闻着喷香的饭菜，食欲大振。
　　程斐下楼提了壶热米酒上来，她本来是要热水的，老板说这个喝了更暖和。
　　“趁热尽快吃吧。”
　　梁倩喝了一碗米酒，甜丝丝的，有淡淡的酒香，就觉得应该没什么度数。又接着喝了两碗，要不是程斐拦着怕她喝多了吃不下饭，她能把那一壶都给喝了。
　　结果饭还没吃完，就觉得人晕晕的。
　　程斐吃着饭没抬头，发现对面没动静了才觉察出不对，抬头一看，只见梁倩脸颊红的跟猴屁股似的，看她的眼神都有些迷离了。
　　“喝多了？”
　　“有点，头晕。”

第092章 情到深处
　　程斐无奈, 只能先扶着人回了屋里，梁倩酒品还不错，喝多了也不闹, 就安静的睡觉，很是省心。
　　她给人盖上被子后重新回去吃饭，看着还剩了一半的饭菜，摇头苦笑, 民俗老板看着是个老实的，说这就是米酒。
　　可她忘了米酒也是酒，梁倩有点酒量, 但不多, 她来盛星那天晚上聚餐她就知道了，在之后就基本没有让她摸过酒杯。
　　游东湖的时候看她实在想喝了，也就让她喝了瓶啤酒。
　　吃完饭，又将剩下的米酒喝了，喝点酒容易入眠。回到屋子里, 先用卸妆湿巾帮梁倩卸了妆, 又用棉柔湿巾沾了热水帮她洗脸, 收拾好，时间也不过刚九点，她还不困。
　　自己一个人干坐着，觉得很没意思, 就躺在床上用平板看电影, 看了一会儿无声电影觉得更困了, 就给关了, 依在床头侧首看着熟睡中的梁倩。
　　担心光线太亮影响她睡觉，就只开了一盏小台灯, 昏暗的灯光下，梁倩姣好的容颜仿佛带着柔光特效，显得温婉动人。
　　她倾斜着身子，一只手抚摸着梁倩的额头，一手轻轻揉搓着她的下巴，半包裹的姿势透露着满满的占有欲。
　　本只打算看一会儿，可是看着她微翘的嘴唇，觉得实在可爱，忍不住就捧着人朝向自己这边，微一低头就吻了上去，小心翼翼的轻啄着，像小鸟啄食一般。
　　一边亲一边笑！
　　米酒香甜的气息令人沉醉，慢慢的她就开始不满足，原本只想浅尝辄止，却越吻越深，纠缠搅动。
　　醉酒后的梁倩意识松散，不再抑制自己的呜咽声，双手攀上来，扯着程斐靠的更近。
　　山区深夜寂静，空荡的房间里，只剩下撩人的呻吟声。
　　程斐关了灯，黑暗之中，欲望被无限放大，她兀自解开睡衣的纽扣，一颗接一颗。
　　睡梦中的梁倩不知怎么的坠入到满是迷雾的丛林之中，她狂奔着想要逃出去，可是都快筋疲力竭了，也没有跑出丛林。反而那些树好像跟长了脚似的，离她越来越近，快要把她给围困住，堵的她喘不上气来。
　　她被迫只能大口张嘴呼吸，可空气还是越来越稀薄，直到慢慢失去意识。
　　再次醒来，她躺在雪山上，觉得又冷又热，举目四望，山峦叠嶂。
　　距她一寸之地，竟有两朵洁白的雪莲。
　　煞是好看，竟抚平了她慌乱的心。
　　摘了雪莲捧在手里。
　　洁白花瓣层层叠叠的堆砌着，美的她移不开眼睛，携着两朵雪莲，手里握着一朵，俯身去亲吻一朵，那雪莲虽然不大，却又香又软。
　　雪莲仿佛是有灵魂一般，不住的发出低吟，那声音跟浸泡过陈酒似的，让人越听越醉。
　　可是忙活半天，雪莲还是原来模样，只是花蕊愈发红艳。
　　逐渐的她觉得没意思，想要松开，雪莲却追着她，往她唇边凑。
　　她想要往后退，却觉得有人拽着她，她不住的挣扎，直到猛然惊醒。
　　窗帘没拉，漫天繁星下，屋子里勉强能看清人影。
　　程斐正抱着她，黑暗中两人紧紧相拥。
　　梁倩闷哼一声，脑袋懵懵的，哑着嗓子问：“几点了？”
　　“凌晨了，还渴不渴？”她刚给她喂了点水。
　　“渴。”说完她仰头呜咽一声，双腿曲膝收紧。
　　尽管感觉正好，程斐也没多留恋，要起身去开灯。
　　不用想梁倩也知道此刻自己的模样，便拉着她不让去，哀求道：“别开灯！”
　　程斐也听话，借着星光摸到了水，将人扶起依靠在她怀里，喂她喝水。
　　凉水入喉，梁倩彻底清醒过来，摸着程斐光滑的胳膊，斥道：“就这么忍不住？那万一以后十天半个月都见不到，你该怎么办？”
　　“见不到就不想了。”
　　“真的？”
　　“不真。”
　　话音刚落，程斐就拉着人开始胡闹，直到梁倩浑身汗津津的，才被抱着去卫生间洗澡，这家民宿洗手间修的大些，洗手台空出一半，可以放洗漱用品。
　　梁倩腿软的站不住，只能让程斐帮她洗。
　　好不容易洗干净，程斐将人放在铺了自带浴巾的洗手台上，又亲了上去。
　　“不要了，程斐，啊！”
　　梁倩的眼泪都出来了，双手抱着程斐，要靠她扶着才能立住。
　　梁倩不知道自己是怎么活着从洗手间出来的，只觉得眼前都开始冒白光，快要昏死过去了，程斐才放过她。
　　回到床上，她爬到床边，不让程斐碰她。
　　裹着被子小声抽噎着。
　　不争气的是，身体每抽动一下，都能感觉有什么从身体里涌出来。
　　她觉得自己的身体可能坏了。
　　程斐拿过吹风机帮她吹头发，梁倩不理她，眼睛都红肿了。
　　程斐也觉得有些内疚，可她就是管不住自己，到了兴头上就停不下来。
　　帮人把头发吹干，蹲在床头，凑到跟前道歉。
　　“对不起，我以后不这样了。”
　　“没有以后了。”
　　梁倩发誓再也不让程斐碰她了。
　　疲惫至极，她都不知道自己是什么时候睡着的，第二天醒来，她正窝在程斐的怀里，手还搭在她的腰上。
　　昨夜的回忆汹涌而来，她立即将人推开，可是刚动一下就觉得身体酸疼，一点力气都使不上。
　　看自己这么不争气，她又想哭了。
　　程斐也累极了，听到动静睁开眼，看梁倩正挣扎着下床，却又不小心一屁股蹲坐在地上。
　　看她醒来，委屈的撇嘴要哭。
　　这一刻，程斐觉得自己就是个畜生。
　　她下床将人抱起来，重新放在床上，歉疚的问道：“怎么了？”
　　“想上厕所！”
　　“我抱你去。”
　　“我不要。”
　　可是她现在这情况，下床都有点困难，洗手间离她就是咫尺天涯的距离。
　　最后还是程斐将她抱过去，并一再保证这几天都不再碰她了。
　　在这件事情上，梁倩很较真，追问道：“几天是几天？”
　　“你说。”程斐好脾气的将主动权交到她手上。
　　“再也没有下次了。”她喉咙都哑了。
　　程斐怔怔的看着她，空张嘴也没说出来什么话。
　　因为昨夜的事情，梁倩也没有力气再出去玩，程斐背着她去了院子里，让她窝在吊床上晒太阳。秋日的上午，眼光正好，一点也不刺眼，照在身上暖暖的，没一会儿梁倩就又困了，程斐拿了毯子给她盖上，让她好好休息。
　　詹明丽是半年前开的这家民宿，因为她不怎么宣传，位置又不好，说门可罗雀也不为过，就连这十一黄金周，也只售出了一间房。
　　前年差不多这个时候，她裸辞回到村子里，花光了积蓄盖了这栋房子。从房型设计到屋子里的每一个摆件都是她精心挑选的，要不是手头紧，她也不肯改成民宿，让陌生人进入自己的家。
　　特别是有些人很没有边界感。
　　比如院子里这对儿，昨夜闹的好凶哦！
　　要知道她这栋房子墙体都是加厚的，已经很膈音了。可是昨夜她在楼下，还是听见了令人脸红心跳的声音，今早起来一看才发现是楼上的窗户没关严实。
　　手头上没有工作需要处理，也不需要做什么规划，梁倩也睡着了，程斐觉得有些无聊，在院子里晃来晃去，甚至去撸了会詹明丽养的那只狸花猫。
　　而詹明丽，就在厨房里忙活，厨房对着院子，没有窗户，往里能看的一清二楚。程斐昨天进去参观过，竟然还有一个土灶，墙外修着烟囱，添柴的锅灶也在外面，省的屋子里烟熏火燎的。
　　程斐觉得这些设计很有意思。
　　这个院子她处处都喜欢，甚至开始幻想以后退休了，就找个山明水秀的地方，盖这样一座房子养老。
　　有了这个打算，她就站在走廊下，问厨房里的詹明丽：“老板，你这个房子修建下来花了多少钱？”
　　“五十多万，这是我家自己的宅基地。”詹明丽仍低头忙着切茭白，要做茭白炒腊肉。
　　“房子是你自己设计的吗？”
　　“是的，我大学学的是建筑。”
　　虽然只认识一天时间，可程斐也看出来了，詹明丽是个不爱说话的，问一句说一句，绝不延伸话题。
　　“那你怎么想起来开民宿了？”
　　詹明丽不想开民宿，也是怕碰到这样话多爱打听的客人，应付起来累的很，抬起头无奈的说：“不想给人打工了。”
　　“哦，那个需要我帮忙吗？做饭。”
　　“你会烧灶火吗？”
　　看着锅灶里快要熄灭的火焰，程斐捡起脚边的木柴往里加了两根，火焰又重新旺起来，真简单，甚至都不用动脑子思考。
　　睡的恍恍惚惚的梁倩，问到一股诱人的香味，肚子不自觉的叫了起来，生生给她饿醒了。睁开眼又躺了好一会儿，看着院子里飘荡的烟火气，知道是老板又开始做饭了。
　　院子里的大门敞开着，能看到不远处的小河，流水潺潺，远处的雪山，沉静又神圣。
　　她忽然想起了一句歌词：炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　记得第一次听这首歌时，心中就有种千帆过尽回首看往事的一种释然，说实话那时候她年纪还小，也知道这句歌词所要表达的不是这个意思。
　　可不知道为什么，当时会有那种感觉。

第093章 你女朋友
　　詹明丽先看到梁倩醒了, 趴在窗户边上提醒程斐，“哎，你女朋友醒了。”
　　正盯着灶火出神的程斐听到这话先是愣了一下, 而后才反应过詹明丽说的她女朋友是梁倩，打算站起身去看，这会儿功夫，梁倩已经走过来了。
　　“你们在做什么？这么香？”
　　“炖走地鸡, 加了香菇。”詹明丽的话简明扼要。
　　梁倩紧挨着程斐坐下来，依偎在她怀里，探头去看锅灶里的火, 柔顺黑亮的头发顺着肩膀滑下去, 程斐赶紧帮她用手挽住，担心被火燎了。
　　詹明丽看到这一幕，忙回了屋里，去切萝卜丝，准备用水腌一下凉拌, 她很爱吃这个, 很爽口。
　　“可是我没见院子里养的有鸡啊？是你去买的吗？”梁倩已经恢复了精神, 扬着嗓门和詹明丽说话。
　　“我妈养的，她在村那头住，每天都会过来给我送东西，你们起来的晚, 就遇不到。”看梁倩精神不太好, 詹明丽少有的解释了几句。
　　程斐将人往怀里拢了拢, 梁倩以为她要干嘛, 伸出手指瞪着眼睛警告她，程斐无奈, “这么警惕我，是不是觉得我有病啊？”
　　“有，失心疯。”

第094章 草甸海子
　　程斐将头埋在她脖颈里, 小声嘟囔着：“别这样说我，我真的知道我错了。”
　　姿态很低，语气里都是讨好。
　　梁倩觉得好笑, 拍着她的头问道：“斐总这是在撒娇吗？”
　　“不是，是在哄你。”
　　“你还会哄人？”
　　“你说呢？”
　　两人坐在灶火前低声细语的说着话，秋风乍起，卷起泛黄的落叶, 有一片落在程斐的长发上，梁倩帮她摘掉，又揉了揉她的脸颊, 以示安抚。
　　詹明丽看两人毫无顾忌的当着她的面卿卿我我, 用勺子敲了敲铁锅，制造出噪音，提醒外面烧火的人。
　　“火小点，再烧就烧干了。”
　　梁倩很不好意思，赶忙将人推开, 让她把柴火退出来两根。
　　一场小风波就这样揭过去。
　　程斐知道, 尽管她隐藏的很好, 可她的那些性格缺陷还是会时不时的冒出来，掌控她的情绪，让她做出一些疯狂的事情。
　　而承接她这些坏情绪的梁倩，纵使会生气, 可却总是能很快原谅她, 这让她有些心疼, 因为梁倩值得更好的人。
　　她很少觉得自己运气好, 可是在遇到梁倩这件事情上，她承认她终于受到了上天的眷顾。
　　午饭是和詹明丽一起吃的, 在院子里的凉亭下，一旁的池子里，养着十几头胖鲤鱼，它们一点也不怕人，手里有鱼食的话，还能用手指去点它的头。
　　詹明丽话仍不多，问一句说一句，梁倩问有没有推荐去玩的地方，她想了半天说二十公里外有一片草甸海子，是藏民牧牛的地方，如果她们有兴趣的话可以去。
　　“具体位置呢？”程斐看梁倩感兴趣，忙搭腔道。
　　詹明丽表情一怔，有些犯难，那地方没有地标，地图不好搜索。她喜欢吃牛肉，村里人推荐说那里的牛肉肉质很嫩，带着她去过，那片青草甸子，也是她有次走过路偶然发现的，手机存的有定位，可她不想加客人微信。
　　见人不说话，程斐也不好再问，低头喝鸡汤。
　　过了好一会儿，詹明丽才犹犹豫豫的说可以把位置发给她们。
　　梁倩顺口就说：“行啊，咱们加下好友，你这地儿挺好的，我可以在朋友圈帮你推荐。”
　　詹明丽刚想说不用，可是想到自己现在确实需要些钱，点头道谢后回屋拿了手机出来，加了梁倩的微信，程斐看了看没说什么。
　　吃过午饭，两人回屋收拾东西，梁倩看着程斐，突兀的提醒：“你出了汗，洗洗澡再去。”
　　程斐抬起胳膊闻了闻，身上是有些味道，洗完澡出来，梁倩已经帮她准备好了衣服，茱萸色短款长袖卫衣，搭配灰黑色棉质长裙。
　　“这不是你的衣服？”
　　“怎么？嫌弃？”
　　程斐倒不想找没趣，松开浴巾直接换上了，也不管梁倩还在屋里。
　　窝在阳台小沙发上的梁倩，视线落在程斐的窄腰处，想着昨晚她是如何搓磨她的，脸上开始发热，不自觉的吞咽了下口水。
　　她对程斐的贼心，大约起于云城那晚，她没有经过程斐的同意，就将她的脏衣服剥下来，借着灯光将她从上看到下，那时候她就在想，如果这个人是她的就好了。
　　如今人就是她的了，她却胆怯了。因为程斐真的太要命了，动情时眼尾都是红的，架着她贴在浴室冰冷的瓷砖上时，四目相对，疯狂至极。
　　程斐的余光撇到梁倩在看自己，收拾东西时便故意弯腰，她本身就比梁倩高，她的衣服对她来说尺寸偏小，蹲下时后腰的肌肤完全暴露在空气中，再时不时的抬下手臂，都能看到蓝色的蕾丝边。
　　梁倩走上前，略显不自然的催促道：“收拾好了没？再不出发天都黑了。”
　　“才刚一点。”她们午饭吃的早。
　　程斐蹲着，梁倩站着，视线落在她的领口处，往下看就是一览无余的风景，她猜测程斐就是故意的。
　　“程斐，别耍小心思。”
　　“是你让我穿你衣服的。”衣服上都是她的味道。
　　梁倩被堵的哑口无言，先行出了门，程斐拎着厚衣服跟上，到了车前，看梁倩已经自觉的坐上了副驾驶，她认命的去开车。
　　导航给的都是小路，路况也不是很好，甚至能碰见牛群，她们只能让路等待。
　　梁倩扒着车窗往外看，和牛群打招呼，还转过头问程斐，“城市的牛马遇到真牛马，是不是有种惺惺相惜的感觉？”
　　“没有，它们的工位明显大多了。”
　　“那倒是，不过等你走后，我的工位就会变大，以后来了新人也不让坐。”
　　“你这也太霸道了。”待牛群走过，程斐重新上路，十几分钟后，到达詹明丽说的海子。
　　海子里的水很蓝很清澈，被群山围着，跟蓝色宝石一样。不知道是不是有地热泉眼的缘故，这里的气温明显要高些，周围的草木都还是青的。
　　放眼四周，雪山湖泊，青葱草木，没有经过人工修饰的自然美景，还只有她们两个人，梁倩心情雀跃了，下车后提溜着裙摆四处跑，脖子里的相机跟着她一上一下。
　　程斐含笑看着，想到四个字，岁月静好。
　　出发时詹明丽借了野餐垫给她们，程斐卷了厚衣服当作枕头，草地厚而绵软，躺在上面仰望旷阔的蓝天，什么烦恼都没有了，美的她都想在这修建一座房子，在这住下来。
　　再承包二亩田，日出而作，日落而息。
　　这种想法让她觉得自己变了，以前她满脑子想的都是工作，想着升职加薪，想着在芜城有一个家，可是这一刻，她只想生活在这样放松的环境里，过慢节奏的生活。
　　然而她知道，等假期结束，回到芜城，她还是要继续工作，甚至要去重新适应新的环境和人。
　　梁倩跑累了回来，在她身边躺下，程斐转过身问道：“不疼了？”
　　今天一大早她还喊疼，她看过一眼，有些红肿，甚至还有牙印，瘀青。
　　梁倩趴在她跟前，直溜溜的看着她，说了句疼，所以她才那么生气。
　　“对不起，我以后再也不那样了。”
　　“嘴上说没用。”
　　程斐搂着她的腰，低声下气的问道，“你说怎么着？”
　　“我想让你知道我有多疼。”梁倩说着手就伸向了衣服下摆。
　　程斐身体一紧，拽着她的手问道：“在这？”虽说四周只有她们二人，可这到底是在外面。
　　“就在这，你不愿意？”梁倩板着脸质问。
　　“你早就想好了？”怪不得让她穿这套衣服。
　　“没有，本来想在车上，让你尝尝是什么滋味，可是我现在觉得这里也不错。”梁倩说着，就恶作剧的拧了她一把。
　　程斐忍不住闷哼一声，拽住了她的手，压着声音问道：“万一有人过来怎么办？”
　　“这样才更有感觉啊。”梁倩说完，就低头亲上程斐微薄的唇，舌头扫过她洁白的牙齿，发出细微的嘶嘶声，程斐很顺从的张开嘴，任她长驱直入。
　　梁倩很有耐心，准备慢慢的报复程斐，给她长长记性。
　　蓝天白云之下，群山环抱之中，程斐难耐的后仰着，眼睛没有焦距的看着远处的雪山之巅，努力咬着牙不让自己发出什么声音。
　　梁倩可没打算放过她，抽出空来，捏着程斐的下巴掰开她的嘴，纤细的手指轻扣着程斐的贝齿，程斐不敢咬她，只能撒开喉咙。
　　纵使这里温度高些，可是季节到了，一年生的小草们已经结出了草籽，引来了觅食的小鸟。
　　这里的鸟儿胆子很大，有一只灰黑色羽毛的鸟儿，干脆落脚在和它肤色相似的布料上，歪着脑袋看着交缠着的人儿。
　　程斐侧首看到它们，一张脸涨的通红，伸长手臂驱赶。梁倩看她分神，又多入了几分，胡乱的摸索着，寻找着让程斐颤抖的点。
　　虽然她没什么经验，可是她熟悉程斐，当周围的鸟儿被程斐的尖叫声吓走的时候，她知道自己找到了。
　　程斐的手抓着身边的一束青草，青草根基不深，被她轻松拔起，无辜的在她手里流出青汁，顺着她的手臂往下蔓延。
　　一阵风袭来，原本平静的湖面泛起阵阵涟漪，倒影中的山川树木，都随着湖水起起伏伏，一波接一波，直到风平浪静，有落叶飘下来，覆盖在湖面上。
　　程斐额前的头发已经泛湿，鼻尖上的汗水诉说着她的疲惫，微微侧头，枕在蓝色的蕾丝上，趁着她红润的脸色，好似一幅画，梁倩举起相机拍了下来。
　　程斐无力阻止，她刚才也是快乐的，梁倩的倾心让她觉得眼前的景色都具有了特殊的意义，留下做纪念也挺好。
　　梁倩也是累的，可更是愉悦的，她喜欢程斐，想要了解程斐的一切，不想误会她，更不想曲解她。
　　“还好吗？”
　　程斐拦着她的胳膊，点了点头，灰黑色裙子盖在她身上，细白的脚踝露在外面，脚趾有些泛红，梁倩体贴的帮她揉着，想让她放松下来。
　　她理解长时间紧绷带来的酸乏，她懂程斐。
　　程斐缓了好一会儿才觉得脑子清醒一下，想要起身去车里拿东西，却被梁倩摁下来了，问她要做什么。
　　“车上有湿巾，清理一下。”

第095章 彼此磨合
　　梁倩很愿意效劳, 过去拿了湿巾过来，很耐心的帮程斐清理，让她穿好衣服。过程中又占了不少好处, 程斐难受的哼唧，她开心的大笑，山林间回荡的都是她们的声音。
　　程斐气不过，将人扑倒在垫子上, 摁着她狠狠的吻上去，搅得梁倩舌头发麻，挥舞着拳头去敲她的背。野餐垫不过一米多宽, 两人很快滚到青草地上, 梁倩脖子上的吻痕再度加深，落在程斐眼里都是诱惑。
　　“开心吗？”她问梁倩。
　　梁倩点了点头，“你以后能不能只这样对着我笑？”她不想让别人看到程斐这样温柔缱绻、眼神里满是欲望的样子。
　　“那你就能随便加人微信？”
　　梁倩刚想问什么时候，又立马想到今天中午她加了詹明丽的微信，“吃醋了？”
　　程斐窝在她怀里, 也不回答, 只撒娇似的来回磨蹭, 以前刷到有些人不让对象和别人聊天，她觉得这种做法很自私很恐怖，可是现在她恨不得梁倩眼里只有她。
　　她现在真的很不理智，她想控制自己。
　　梁倩抚摸着她的脊背, 消除她的不安全感, 程斐的成长经历, 让她能够抓在手里的东西不多, 一旦拥有了就想一再去确认是不是真的属于自己。如今好不容易和她走的这么近，她在努力的去理解程斐的情绪, 她想给程斐足够的安全感。
　　“这些日子，我表现的是不是很糟糕？”程斐抬起头，说话时眼神并没有看向梁倩。
　　梁倩平静的和她对视，反问道：“那我呢？是不是就是你以前以为的那个样子？”她知道自己有很多小毛病，比如矫情任性。
　　“是。”程斐很肯定。
　　梁倩坐起身，认真道：“程斐，两个人在一起就是要经历彼此熟悉，互相磨合的过程，你不用一直迁就我，过度考虑我的感受，那样就不像你了。”她喜欢的程斐是做事果断，不拖泥带水，而不是像现在这样不自信，患得患失。
　　“那你还不是一直在迁就我？承受着我的坏情绪。”
　　“可我不舒服了会说，会告诉你！那我刚才明明弄的你很难受，你却忍着不说，还努力迎合我。”她第一次主动，并不怎么会撩拨，甚至过程中她能感觉到程斐疼的皱了好几次眉头。
　　程斐抿着唇，眉头慢慢舒展开，揉了揉梁倩散乱的头发，“慢慢的就好了，你后面做的挺好的，让我很舒服。”
　　虽然四周没人，可是两人面对面的认真聊这些问题，还是让梁倩觉得很害羞，哼了一声拍开程斐的手，转过身去不看她。程斐就往前挪了挪，从背后抱住她，头枕在她肩上，静静的欣赏着眼前的风景。
　　回去的路上，两人之间的氛围平和很多，天黑前赶回了民宿，院子里没有詹明丽的身影，厨房里有一位妇人在忙碌，眉眼之间很像詹明丽，或者说应该是詹明丽很像她。
　　梁倩上前去打招呼，嘴里喊着阿姨。
　　詹妈妈看着这对儿漂亮的女孩子手牵着手，姿态亲昵，就想起女儿提醒过她的话，努力自然的和她们说话，问草甸海子景色怎么样。
　　“挺美的！”梁倩比较会和长辈沟通，程斐则拿着东西放回楼上。
　　詹妈妈递给她一个小柿子，摸着硬硬的，好像是还没有熟。
　　“这是我们这的脆柿子，跟你们那边的可能不一样，你尝尝？口感有点像苹果，但比苹果甜一些。”
　　梁倩接过咬了一口，味道挺清爽的，就边吃边和詹妈妈聊天。
　　“明丽不爱说话，可能显得不够热情，还希望你们不要在意，想吃什么也可以告诉我，我也会做一些你们那边口味的饭菜。”
　　“她挺好的，做的菜也好吃，其实我们现在天天在外面吃饭，口味上基本很融合的。”
　　“那就好，出来玩就是要开开心心的，你们这么瘦都要多吃一点。以前明丽在京城的时候，也是忙的连接我电话的时间都没有，整个人又瘦又黄，跟豆芽菜一样，我看了很心疼，所以她说想回来的时候，我们全家都举双手同意。其实我们家边上还有一处空宅子，我们和她哥嫂都希望盖在我们旁边，也好有个照应。可是明丽说这里风景好，她喜欢这里，后来她爸和她哥就到处忙着给她跑手续，又找了好些建筑队让她选，她画的这个图纸我们这边的工人都没有见过，担心盖不好。”
　　“詹老板以前是建筑设计师是吗？”梁倩干脆进厨房帮詹妈妈摘菜。
　　“是的，她很优秀的，这个房子盖好之后，在我们这里出了名，很多人过来要学。还有人专门找明丽设计房子，都是四里八乡的，祖祖辈辈都认识，明丽也没收过钱。”
　　梁倩含笑看着詹妈妈，从她的神情和言辞里读出了她对女儿满满的爱。
　　而她的家人，也经常用这样的眼神看着她，她忽然有件事情想问：“阿姨我想问一下，假如明丽的另一半是女生，你能接受吗？”
　　詹妈妈愣了一下，将菜刀放在案板上，神色变得郑重起来，思考了一会儿才说道：“从传统观念来说，我是难接受的！可是仔细想想，只要她能健康快乐，能有个人陪在她身边，而不是像现在这样的孤独，我也可以不在意的。”
　　“那就是在爱的前提下，标准是可以变的？”
　　刚走下楼梯的程斐听到这些话，步子一滞，停在原地。
　　灶火噼里啪啦，树枝上的鸟儿欢快的鸣叫着，在厨房的两人，并没有察觉到程斐就在外面。
　　詹妈妈认同梁倩的话，“父母对于子女当然是会有一些期盼，希望她们健康还希望让她们成才，又希望她们能有一个美满的家庭，可是世间事哪能事事圆满？”说完这些话，她犹豫再三，小心翼翼的追问了一句：“你和那位姑娘的事儿，和家里人说了吗？”
　　其实女儿出门前，有特意嘱咐过她，让她看到以后不要惊讶，更不要去打探别人的私事。
　　可她还是没忍住打听了，心里有些懊悔。
　　梁倩苦涩一笑，直言道：“还没有。”
　　“担心家里不接受？”
　　“有一些这方面的原因吧，还有就是我们刚在一起，就还不着急。”
　　拐角处站着的程斐听到这句话，脸色暗沉下来，转身回了楼上。夜色深重，她一个踉跄不小心绊倒，膝盖磕在楼梯上，疼的她眼泪都出来了。
　　楼下梁倩和詹妈妈的对话还在继续，詹妈妈叹了一口气，说道：“如果是刚在一起就可以先不用说，磨合一段时间，再去做长远的打算，毕竟你们还年轻，还有很多时间可以考虑未来。”
　　梁倩是想给程斐安全感，可是又担心家里万一说出些什么会让她难受，就觉得拖一段时间也好，这样她们能安静的生活一段时间。反正她还小，家里也不会催她，再说她前面还有小姑当着挡着，总能给她一些时间的。
　　“是的，我也是这样打算的，对了阿姨，明丽去哪了？”不知什么时候，她也跟着詹妈妈叫明丽。
　　“她去接我家俩孙子了，我儿子媳妇在城里上班，孙子在城里上学，这不放假了吗？就想回来住两天。”
　　两人闲聊着，做好饭后詹妈妈就走了，还说让她们吃完饭后就把碗筷放在厨房里，等明天她来收拾。梁倩将人送走后，才站在楼下喊程斐下来吃饭，还以为她是累了在休息。
　　喊了两遍程斐才下来，走路还有些一瘸一拐的。
　　“怎么了你？”
　　“没事，就是有些脚麻了。“
　　梁倩没有怀疑，两人仍是像往常一样坐在一起吃饭，有一搭没一搭的聊着闲篇儿，偶尔会提到一些工作上的人和事。现在梁倩已经完全不抗拒和程斐私下里聊工作，是因为她们就是因为在工作里认识的，共同认识的人也基本都是同事。
　　“今天齐遇春告诉我，她刷到林佳佳的朋友圈，是她晒的孕检照片，她好像快生了，不过没一会儿就删了，我都没看到。”
　　程斐挑了一筷子青菜吃着，小青菜很鲜嫩，她却觉得有些难以下咽，她其实不怎么饿。
　　“我前段时间碰见顺发的业务，他告诉我冯谢和林佳佳各自离婚后又结婚了，冯谢完全接手顺发，代理了一些小品牌，投资不少。”
　　“啊？真就离婚了？”梁倩无法认同这些事。
　　“离了，事情闹的这么大，冯谢前妻非要离，再说林佳佳那时候都怀孕四个月了。”
　　说到这里，梁倩忽然想到一件事，就是后来举报冯谢和林佳佳那封邮件，想都没想就问出了口：“冯谢和林佳佳的邮件是你写的吗？”
　　程斐愣了一下，好像不是很理解梁倩话中的意思，反应过来后她想问梁倩为什么怀疑是她，可是想了一下，自己确实有前科，她有理由这样想她。
　　“不是我。”
　　梁倩哦了一声，看程斐脸色不是那么好，也觉得自己这样问有些过分，结结巴巴的补充道：“那个，对不起，我不是那个意思。”

第095章 发现商机
　　程斐笑了笑, 催她赶快吃饭，詹妈妈的厨艺确实比詹明丽更好一些。吃完饭两人就一起将灶台收拾干净，又在院子里的躺椅上看了会儿星星。
　　村子里大家本就休息的早, 詹明丽的房子又有些偏，周围没什么灯光，遥望夜空，漫天繁星闪烁, 非常梦幻。
　　梁倩从小就生活在遍布霓虹灯的城市里，很少能见到这么多的星星，回到楼上把相机拿下来, 认真的调整着焦距, 要将这些拍下来。
　　程斐就在一旁躺着，手放在腹部，很安静。
　　梁倩拍了很多张，但是都没有拍出她肉眼所见的美，有些气馁的把相机递给程斐, “你看看, 是不是没有真实的夜空好看。”
　　“是屏幕太小了, 没有肉眼所看到的广阔壮观。”
　　“你说的有道理，所以说享受当下，亲眼所见的才更美。”
　　话是这样说，她还是又拿了平板, 把照片都导了出来, 要挑九张好看的发朋友圈。
　　“你帮我选选, 看发哪九张？”
　　程斐手指点着屏幕, 随意翻看着，双人合照的她都自觉掠过, 帮着挑了一些好看的风景照，还有梁倩的单人照。
　　她看着屏幕，梁倩看着她，“我们先不公开好不好？”
　　“好。”程斐视线都没有离开屏幕，毫不犹豫的回答道。
　　“你不生气？”
　　“公开了我们要承受很多没有必要的非议，特别是我现在还没有离开盛星，上下级关系谈恋爱传出去对你我也不好。”
　　虽然她们的关系完全要比冯谢和林佳佳正当的多，可是她们这个岗位过手的费用很多，若公开关系，只会给自己找麻烦。
　　当然，还有另外一个层面的考虑，就是梁倩的家人能不能接受她？
　　反正梁实秋现在已经摆明了自己态度，她不同意。
　　梁倩本来还找了很多理由，现在程斐大方的说出来，倒显得她有些不坦诚。
　　“那我们就三年后再公开？”
　　“都好。”程斐很敷衍，甚至没有问为什么是三年。
　　梁倩张了张嘴，最后什么也没说，照着程斐选出的照片发了朋友圈。照片刚发出去，妈妈便打过来了视频电话，程斐刚要走，被梁倩摁住了。
　　接通电话后，楚秀芝就问女儿玩的怎么样，出发前梁倩已经和家里报备过。
　　母女俩聊着天儿，程斐在一旁安静的低头听着，没有意识到梁倩何时将摄像头转到了她这边，直到听见视频那头的人问她是谁，程斐才稍显错愕的抬头看向梁倩。
　　梁倩表现的很自然，“这是我上司，一直都很认真的带我，这次出来旅游也很照顾我。”
　　程斐只好表情僵硬的和楚秀芝打招呼，楚秀芝听说她是自家女儿的领导，态度也非常恭敬，“你年纪轻轻的就这么有本事，平时梁倩没少给您添麻烦吧？回头我让她小姑请您吃饭。”
　　听到楚秀芝称呼自己为您，程斐的肩膀绷的更紧了，十分不自在的说：“梁倩工作很认真，帮我分担了不少压力，多照顾她是应该的。”
　　一番寒暄完，程斐的额头都冒出了细汗，待梁倩终于挂了电话，她才躺会椅子上大喘气。
　　“不就是和我妈聊聊天吗？你干嘛那么紧张？”
　　“你怎么不提前给我说？”
　　她现在蓬头垢面的，脸上一点妆都没带。
　　“那我妈突然打电话来又没给我说，我就是想让你们先认识一下，循序渐进。”
　　刚才还说三年后公开关系的人，这会儿却又突然和家里人介绍她，程斐不知道梁倩到底是怎么想的？
　　“循序渐进什么？”
　　“当然是让我家里人同意咱俩相伴终生啊？”
　　“谁要和你相伴终生？”
　　话是这样说，可程斐的表情完全松弛下来，嘴角略微挤出一些弧度，这些梁倩都看在眼里。
　　“呦，看来斐总另有打算，是我自作多情了，你自己在这看吧，我要回屋休息了。”
　　说完就起身往路上走，程斐自然是紧跟上去。
　　翌日一早，程斐就听到楼下有动静，拉开窗户往下看，是一个年轻的女孩子，开着辆三轮车，车上都是蔬菜。
　　梁倩也被吵醒了，凑过来和程斐一起往下看，“原来胡萝卜的秧子长这样。”
　　梁倩是城里长大的，不认识这些也正常，程斐拉了拉她的衣领，问道：“要不要下楼去看看？”
　　“当然可以。”
　　陈瑞玉把萝卜和葱都卸到院子的角落处，手脚麻利的用沙土将它们埋起来，沙土可以保鲜，省的这些蔬菜快速失水干枯。
　　看到客人从楼上下来，略带歉意的说道：“不好意思，是不是我把你们吵醒了？”
　　梁倩步伐轻快的跑过来，笑着说：“没有，我们就是好奇，想看看你带的都是些什么，你为什么要把它们埋起来？”
　　“这样可以减慢水分流失，明丽她去城里回不来，我就先把这些给她拉回来，都是我们农场种的，绿色无污染，你们要是感兴趣的话可以过去看看。”她知道有些城里人好这些。
　　她的老板宋绮珍就是城里来的，对于庄稼要因地制宜什么的一窍不通，但也不影响她过来承包了百余亩地，乱七八糟种了很多种农作物。现在又要折腾着全部种大蒜。大蒜要在下霜前全部种上，这些蔬菜就只能赶快拔出来给大蒜腾地方，她就先给詹明丽送来一些。
　　没办法，她们这里地方偏僻，销路很是问题。
　　梁倩对这些是真的感兴趣，她们本来打算去景区的，可是想着现在人还是很多，还不如就在周边转转。
　　詹妈妈过来给她们做饭，看到她们把厨房都收拾干净了，把她们好夸了一场。
　　看到陈瑞玉，就留她下来吃饭，早饭简单，食材她都提前备好了，多个人也就是添双筷子的事。
　　陈瑞玉看有客人在，就说不留了，梁倩很热情，也劝她留下来，说正好吃完饭可以和她一起去农场。
　　盛情难却，陈瑞玉只好留下。
　　程斐先带人上去洗漱，她收拾的快，提前下来想帮着詹妈妈做饭，厨房里陈瑞玉已经在帮忙了。她带来的那些蔬菜，也已经被她分类整理好，码的整整齐齐。
　　看她削土豆皮的动作，也是十分麻利。
　　詹妈妈看她下来，忙给她介绍，“瑞玉在明丽没有回来之前，是我们村子里唯一一个回来的大学生。”
　　陈瑞玉大大方方的冲着程斐笑，解释道：“我们这里虽然风景不错，但是比较落后，村子里考出去的大学生回来了也没有什么发展，我是不喜欢大城市快节奏的生活，适应不了才回来村子里。”
　　“村子里挺好的，空气好风景也好，我都想搬过来了。”这是程斐的真心话，她有点不想卷了。
　　“瑞玉，你们小老板不就是从大城市回来的吗？咱们这年轻人是越来越多了。”村子里原来大都是留守老人和儿童，看到年轻人回来都特高兴。
　　提到宋绮珍，陈瑞玉的态度就没那么好了，“她呀三天打鱼两天晒网的，想一出是一出，等钱折腾光了，就该回城里去了。”
　　“你这么说不对，人家好不容易来咱们这创业的，让我们这些老家伙都有事做，我觉得她挺好的。而且人家什么都让你当家，还一个给你五千块，你可不能盼她倒闭，不然我们都要失业的呀。”
　　“呦，我的松枝婶儿，您还知道失业呢？”
　　陈瑞玉唰唰唰的将土豆切成细丝放到水盆里过水，还不忘调侃詹妈妈。
　　程斐在一旁看着火，锅上正煎着小葱鸡蛋饼，“你老板是来这边创业的？她都做些什么啊？”
　　“她承包了百十亩地，种水稻玉米，大棚里种些蔬菜，但没什么销路。不过她的重心也不在这，每天忙着拍短视频，一心要做种地主播，当网红。”
　　程斐挺感兴趣，继续问：“那她现在粉丝多吗？”
　　“不多，也就两万多人，有千把粉丝还是我们村子里的人。有些人在外打工，就关注她，因为她的视频都是围绕着村子里的这些人，大家通过她的视频看看家里。”
　　“那也挺有意义的。”
　　“她整天也是瞎忙活，前段时间忙着搞有机认证，说我们这里土质好无污染，种出来的蔬菜瓜果更健康，结果不符合标准。现在又忙着种大蒜，说大蒜价格会越来越贵，比种水稻玉米划算。”
　　詹妈妈听到大蒜忙搭腔，“种大蒜好啊，种大蒜需要人工，小老板一天给我们五十块钱，大家都抢着做呢。”
　　程斐对这个小老板越来越感兴趣，吃完饭就跟着陈瑞玉一起去了农场，交通工具就是她来时开的小三轮。
　　说是农场，就是一片山坡，加一块平地，还有一个鱼塘子，和两个大棚。这会儿已经快九点，地里已经有很多阿姨在劳作了。
　　梁倩也对这些感兴趣，问她们一天工资多少，陈瑞玉说五十块钱，基本要干十个小时。这么多人，三四天也就干完了，大家都争着做，因为村子里平时也少有其他挣钱的渠道，大家又都闲不住。
　　“一天五十，是不是有点少？”
　　现在这个年代，时薪五块钱的工作，还要一直弯腰蹲着，性价比确实很低。
　　陈瑞玉虽然一直吐槽宋绮珍，但是也不忍心外人误解她，解释道：“其实是过段时间要收合作医疗费，往年大家都嫌贵，我们开动员会还有很多人不愿意缴纳。宋绮珍本来是要把工钱定到一百，是我劝她改成五十，省出的钱到时候给大家交合作医疗。”

第080章 回到芜城
　　梁倩本来还觉得这个宋绮珍有些周扒皮附体, 现在听说她要给村民缴纳合作医疗，立即反思自己的心思狭隘，待看到睡眼惺忪的宋绮珍, 很客气的打了招呼。
　　宋绮珍听说她们是城里来的，开玩笑的问现在城里是不是到处都是无人飞机了。
　　“我已经在村里待了一快年了，还是上次送质检去了一趟市里，恍然如隔世啊！”
　　陈瑞玉听到她又跟人讲那些冷笑话, 无奈的冲她翻了个白眼，转身要带程斐她们去大棚参观一下，那里还有些绿色蔬菜, 她想让民宿的客人多一些好的体验。
　　程斐倒觉得宋绮珍性格不错, 路上就和她聊搞有机认证这事。
　　“有机认证这个很难，对土质要求很高，要起码近三年都没有经过污染，没有洒过化肥的才有可能符合标准，就算土质过了, 还有周围环境够不够好。就算这些都过了, 还要种植过程中完全不喷洒农药, 这就很难保证农作物最后的品相，总之这个东西很难，我已经放弃了。”
　　该放弃时就放弃，不为自己找难题, 是宋绮珍的人生格言之一。
　　“那你这批大蒜要怎么整？”
　　“我搞大蒜其实就是觉得它耐储存, 销量这个事还没想好, 先种出来再说。”
　　不为两个小时和八公里以外的事情焦虑内耗, 是宋绮珍的人生格言之二。
　　为了这事陈瑞玉没少唠叨她，她做事情太随性, 陈瑞玉为人太喜欢规划。
　　她俩，处不来。
　　“那你有没有想过和当地的连锁超市合作？他们需求量比较稳定，如果能搭上线的话，也许能解决销路问题。”
　　宋绮珍听到这里停住了脚步，和超市合作她确实没想到过，就想着大不了到时候放在网上卖，反正大蒜的保质期长。
　　对于程斐提出的建议，她有些兴趣，“怎么搭上线？”
　　“詹明丽有同学在做消费品这块儿，她负责的就是川西最大的连锁商超，常规来说这些农产品的采购会直接去批发市场采货，不过近年也很流行线上平台的直播，搞什么产地直采。你这百十亩的产量也不会少，你可以先去了解一些这些商超收货的标准，再去想办法往这个方向靠拢。我看你们这的环境确实挺好的，只要控制好农残，过质检应该是没有问题的。”
　　“你是做什么的？怎么这么在行？”
　　“我不在行，只是恰巧工作一直在对接超市，所以对这些东西有些了解。”
　　“那要不咱们合作吧？你帮我找销路，我给你分红。”
　　宋绮珍自我定位是在短视频博主，对于这些费心又费力的销路问题，她希望能有人帮她解决。
　　就像她对种地不在行，就花钱请在行的陈瑞玉去做。
　　巧妙借助别人的力量，为解决自己的问题，是宋绮珍的人生格言之三。
　　程斐看宋绮珍一脸真诚，丝毫没有开玩笑的样子，无奈一笑，说道：“我是芝江的，暂时还没有来川西发展的打算，刚才只是给你们提一个建议，就算不是大商超，你们也可以尝试和当地的连锁超市去沟通。”
　　看人没有意向，宋绮珍有些失望，她自认在识人断物上有两把刷子，面前这个女人绝对是个有点本事的人，如果能把她留下就好了。
　　不过强扭的瓜不甜，她现在还在做赔本的买卖，怕是人家也不愿意留下来跟着她打工。
　　“行呗，那能不能留个联系方式？以后有相关的问题，想咨询你？”
　　程斐觉得这个板块挺不错，也想看看她们后续的发展，就和宋绮珍加了微信。
　　参观完农场，程斐带着梁倩回了民宿，她们要收拾东西，明天就要去下个地点。
　　詹明丽是在她们出发前回来的，分别时难得的说了几句客气话，让她们有时间再回来玩。
　　车子快要驶出村子的时候，副驾驶上的梁倩拿起相机拍了村口的石碑，上面刻着村子的名字。
　　长留村。
　　“真想在这多住留一段时间！”
　　如果有时间的话。
　　“以后有机会我们再来。”程斐也有些舍不得。
　　下一个目的地正好经过草甸海子，程斐又带梁倩下车去绕了一圈，在宝蓝色的湖水边，梁倩主动揽着程斐要了一个绵长的吻，想要在这里留下更多美好的回忆。
　　接下来的五天里，她们去了网红打卡点，还去看了梁倩心心念念的大熊猫。
　　可是每一处都没有长留村的星星更亮，月色更撩人，饭菜更好吃。
　　旅行结束回芜城的路上，梁倩的心情越来越失落，这些天她和程斐形影不离，已经习惯了睡觉时抱着她，可以无所顾忌的牵手接吻，还有程斐对她无底线的纵容。
　　程斐将人直接送回了小区，捏了捏她垮着的小脸，笑着说：“明天去公司就可以见面了。”
　　“我想搬去和你一起住。”
　　梁倩凑过来抱住她的腰，眼眶红红的。
　　程斐也想让她去，可是她知道，梁实秋肯定不会同意的，劝道：“天天见面你就该烦我了，这样还能保持新鲜感不是吗？”
　　“怎么？天天见面你就对我没有新鲜感了？”说着话手就伸进了程斐的腰窝，轻轻的拧了一把。
　　现在已经是晚上十一点多，她停车的位置又没有路灯，熄了火，车内昏暗一片，与周围的夜色融为一体。
　　她摁了按键，主驾驶的座椅缓缓向后，她将人拉过来，凑在她的耳边，轻声说道：“你今天穿的是裙子？”
　　梁倩嘤咛一声，跨过来窝在程斐怀里，搂着她往上凑，直到触摸到她的唇，急切的吻上去。
　　自从草甸海子之后，两人这些天一直都老老实实的，如今分别在即，谁也按耐不住，只想狠狠的拥有对方。
　　深秋时节，夜晚凉风从窗外袭来，梁倩起了一身鸡皮疙瘩，她的腿搭在方向盘上，手摩挲着程斐的长发，丝毫不压抑自己的声音。
　　反倒是程斐，担心路过的人听到，伸长手臂捂住她嘴，呜咽声从她的指缝中漏出，随着秋风渐消渐起。
　　不管程斐怎么做，梁倩都觉得心里空落落的，眼泪止不住的往外流，划落进程斐手掌心。程斐都要疯了，再也顾不上其他，一只手慢慢下滑，轻掐着她的脖子，任她放声大哭。
　　梁倩也不想这么矫情，可是她的失落感太大了，就好像是刚看过一场盛大的烟花，却又立即坠进黑暗里。
　　前一秒还是绚丽多彩，下一秒就是无尽黑暗。
　　她受不了，边哭边喊：“程斐，爱我，快爱我。”
　　本还努力控制的程斐哪里还能再压抑住自己的情绪，想尽一切办法取悦梁倩，让她一次又一次的感受到她的爱，是多么的充盈。
　　好不容易安歇下来，梁倩歪坐在驾驶座上，一点力气都没有，额前的头发都湿了。程斐也不敢放这样的人回去，将人抱回后座，让她躺着，又找出毯子给她盖上，担心她着凉。
　　两人回到程斐家，已经一点多，程斐又带着人洗了热水澡，担心沾染了寒气。
　　梁倩低头看着身上的印迹，懒懒的靠着程斐，低声在她耳边问道：“爽不爽？”
　　程斐受不了她这样，将人包裹严实带回卧室，掐着她的肩膀问道：“明天不想上班了？”
　　“不想了，就想和你，欲生欲死。”
　　程斐知道她心情不好，又怎么会真的照着她说的做，再说开了那么长时间的车，她的骨头也都快散架了，不会拉着她胡闹。
　　遂将人紧紧搂在怀里，轻抚着她的背脊，哄着她入睡。
　　寂静深夜，卧室内留着一盏夜灯，怀里的人呼吸渐渐平稳，程斐也是困极，熄灯入眠。
　　翌日一早，她就将人喊了起来，先将人送回梁实秋那里。昨夜梁实秋已经打了电话，说梁倩今天再不回去，她就再也不管她了，让她远在南州的父母过来管。
　　程斐心里虽不是滋味，可是也深知自己现在做不了什么，只能将人送回去。
　　今天天气很好，碧空如洗，一丝云彩也没有，梁倩的心情也跟着好了很多，不再胡闹。
　　这也让程斐稍稍安心一些。
　　等到两人在公司见面，看梁倩又恢复往日职场丽人的打扮，她的一颗心就彻底放下了，知道昨夜不过就是她情绪的偶尔失控。
　　这次过节休假的不少，看程斐和梁倩回来，IVY郑一人送了她们一盒罗望子，说是去西南旅游带回来的，大家都有份，吃个新鲜。
　　她们办公桌上也放了其他吃的，都是同事们分享的。
　　程斐这次回来什么都没带，就给大家点了咖啡喝。
　　will接过的时候，忍不住冷哼一声，程斐忙双手合十求放过，最终will也什么都没说，叹了口气，让她和梁倩进会议室沟通工作。
　　两人陆续在will对面落座，will一双眼睛在她们身上扫来扫去，总觉得和谐的过分。
　　“梁倩，对自己有信心吗？”
　　梁倩莞尔一笑，镇定道：“师傅要下山，徒弟留师门，尽力吧。”

第098章 对方是谁
　　will看着对面神情松弛的梁倩, 已经没有了半个多月前在沪上初听程斐要离职的恐慌，取而代之的是自信从容，看样子她是要留下来了。说起来这与他当初调回梁倩的初衷相符, 就是梁倩和程斐他总能留下一个。
　　三个半月过去，不知道是程斐的光芒太盛，还是梁倩确实还没有学到业务的精髓，她的表现并没有达到他的预期。
　　不过梁倩的本事还是要等到程斐真正离职后, 她独自挑大梁的时候才能见真章。
　　“你心态放平就行，有什么不会的赶快向程斐请教，她离职后就不拿盛星的薪水了, 你就不能再随便因为工作的事情找她。”
　　程斐知道will还是想锻炼梁倩的自理能力, 也只有这样她才能更快的成长起来。
　　“嗯，后面这半个月我会尽量把前面的工作都整理清楚，有不清楚的地方会向斐姐请教。”
　　“行，我还有事要和程斐聊，你先出去忙吧。”
　　梁倩点头, 带着自己的东西出了门。
　　程斐进了会议室后还没有说话, will往椅子上懒懒一靠, 开门见山的问道：“新工作找到了吗？”
　　“还没有。”程斐很坦诚。
　　“出招之前没留后手，不像你的作风。”这不是讽刺。
　　程斐转了转酸麻的脖子，旅行后的疲惫感袭来，让她觉得在这坐着都没精神, “新工作什么时候都可以找, 可是拿赔偿的时机却可遇不可求, 你说是不是？”
　　will点了点头, “说的也是，你说你要是把你这些聪明劲儿用到正道上该多好？”
　　“什么是正道上？为自己争取利益不算正道？”程斐反问。
　　will被噎住了, 摆了摆手表示认输，“需要为你介绍工作吗？毕竟人才难得。”
　　“放心，有需要了肯定会找你的。”
　　will知道程斐说的是客气话，以她的性格是不会向他弯腰的，程斐是有骨气的人。
　　“行，你去忙吧。”天聊到这里，确实也没有什么可说的，同事之间，除了工作的事，聊什么都多余。
　　程斐回到工位上，齐遇春也来了，正拉着梁倩说悄悄话，问她跟谁一起去的川西，怎么不给她打电话，说不定还能一起呢？
　　“和我一个朋友。”梁倩说的很敷衍。
　　齐遇春看到程斐回来，见她眼底乌青，满脸疲惫，就问道：“斐总，你放假干嘛去了？怎么这么累？”
　　梁倩也装的很好奇似的，眨巴着眼睛看向程斐，满是揶揄。程斐低头看了她一眼，状似随意的将手搭在她的肩上，微微用力捏了一下，梁倩忍住握着她手腕的冲动，稳着脸上的神色，担心齐遇春看出端倪。
　　还好程斐很快就绕过她回了自己工位，未在她身上多做停留。
　　“放假没干什么，怎么？你们手里的活干完了，赶快把节假日的销售数据整理清楚，做出数据分析，还有九月之前的费用核销都在系统里录入，做不完不准下班。”
　　“啊？”齐遇春撇了撇嘴，小声嘟囔道：“不想说就不说呗，干嘛威胁人？”
　　梁倩也不敢再造次，将精力重新集中到工作中去。她大话都说出去了，肯定要赶快把手头上的事儿都理清楚，好全面接手。
　　也不知道为什么，只有两个人的时候她一点也不害怕程斐，甚至还总是撒娇耍赖。
　　可是一到了工作场合，她就开始畏惧程斐，担心被骂。
　　真是很割裂的心理状态。
　　程斐的事情基本都交托了出去，自己没有太多的事情需要做，就着手准备明天的面试。实际这些天面试的事情她也都准备的差不多，重新捋一遍也没费什么时间，和两人吃完午饭不想再回办公室干坐着，就开车回了家，她累的很，需要休息。
　　多日累计的疲惫让她沾枕头就昏睡过去，醒来的时候天已经黑了。
　　望着窗外的夜色，她精神有些恍惚，去客厅喝完满满一大杯水，又坐在沙发上缓了好一会儿，脑子才清醒过来。
　　找出静音状态中的手机，信息并不多，Ameli给她打了五个电话，微信给她留言，让她看到消息后回电话。
　　她点击屏幕回了过去，只想了一声那头就接了电话，劈头盖脸的问她是不是辞职了？
　　“您怎么知道了？”
　　Ameli气不打一处来，骂道：“你还敢问我是怎么知道的？你忘了我和Hellen的关系了？”
　　今天她去沪上开会，约了Hellen吃饭，本来是想问问她盛星还有没有合适的职位，她手下有个人不想用，公司又不想给赔偿，就想经Hellen的手让他去盛星。
　　这种手法虽然不够光明磊落，但确实不失为一个好办法。
　　Hellen看了履历后说确实有个岗位适合，以防节外生枝，她会好猎头联系这个人。
　　事儿办成Ameli很高兴，却没想到Hellen却突然聊起程斐，还问她程斐有没有找好下家？Hellen还以为程斐的事她都知道。
　　事实是她一点风声都没听到，在Hellen面前忍住没发作，饭局结束就给程斐打了电话，想要问她到底是怎么回事？结果电话死活打不通，把她给着急的。
　　“我原本是打算给您说的，这一忙就给忘了。”程斐确实疏忽了，竟然没想到要和Ameli知会一声。
　　Ameli听她把事情经过讲完，终于松了口气，“Ｎ+3还行，也算没给我丢人，那新工作呢？找的怎么样了？”
　　程斐又把明天要面试的职位大致讲了讲，并向Ameli寻求面试经验。
　　“颂雅可以啊，也算是美妆外企的Top了，要是面销售部你轻轻松松，市场部确实要好好准备。面试的时候放轻松，能走到终面，基本就是看眼缘了。”
　　反正她用人的时候，倒没有那么在意过往履历，而是看面试者跟自己的气场合不合。
　　程斐就很合她的胃口，所以不在意她当时只是一个毕业生，学历也一般，就决定要用她。
　　“行，明天就争取呗，您最近怎么样啊？”
　　“呦，终于良心发现，知道问问我了？”
　　云城一别之后，她和程斐就再没见过面，刚开始程斐还会偶尔给她发信息，问她是否适应新工作，最近是一点动静都没有。
　　前段时间她也忙，没觉得不对劲，今天才知道人又背着她干了一件大事。
　　今天Hellen告诉她，因为程斐被裁员的事，will和Richard对于大客户组的架构提出了质疑，Richard也让她重新考虑是否要把大客户组的人事权划归到区域，除了能省出HC，也能减少工作沟通出现断层。
　　will说了，Hellen还能挡一挡，Richard说了，那这事儿就要提上日程。
　　最近Hellen已经着手在推进这事了，这次架构调整不仅涉及到Leo，还有其他五个大区同等岗位的员工。一下子卡掉六位大佬，虽然能为公司节省三四百万的年薪，但这些人怎么安排确实也很棘手。
　　首先这些人工作能力是有的，像Leo还是公司管培生出身，裁掉明显不合适，但是留下让他去哪也是个问题。
　　所以Hellen心里其实是对程斐有些意见的，因为她打破了生态平衡，给自己图添了工作量，做不好还得罪人。
　　为了担心程斐多想，Ameli不准备把这些事情告诉程斐，月底离职后，盛星的这些糟心事就跟程斐没有关系了。
　　其实她心里也挺爽的，毕竟当初她离开盛星也是被逼无奈，Vincent对她能力不认可，几次三番的找她的麻烦。
　　现在大客户组架构变化，对Vincent来说也不是坏事，可是当初调来Leo接替她，也是他的安排。
　　现在Leo刚接就出了程斐的事，也算是狠狠打了Vincent的脸，为她报了仇。
　　电话这头的程斐不知道Ameli千回百转的心思，语言苍白的解释最近自己确实有点忙。
　　Ameli听她说话的声音黏黏糊糊的，语调甚至还有些雀跃，她觉得有些不对劲，问道：“程斐，你不会是谈恋爱了吧？”
　　平时的程斐可没有现在这般柔软，再说她都要走了，还忙什么工作？
　　程斐没想到Ameli能隔着电话猜出她谈恋爱的事，顿觉有些不好意思，可也不想否认，“是的。”
　　“呀，真的呀？对方是谁？把照片发给我。”对Ameli来说，程斐既是下属又是朋友，听到她谈恋爱的消息，她很激动。
　　程斐有些犹豫，梁倩说了她们的关系还不能公布，Ameli又见过她，这事儿确实不能说，早知道刚才自己不要承认就好了。
　　“你不认识，我们刚开始，照片就先不发了，时间不早了，您赶紧休息吧，挂了。”
　　Ameli看着被挂掉的电话，陷入了沉思，程斐这么着急的挂电话，大概率是这个人她见过，那是盛星的同事还是客户那边的人呢？她实在想不出来是谁。
　　啊，好奇的要命！
　　不过程斐那只死鸭子，嘴硬的很，她要是不想说，打死她也问不出来。
　　看来，她要找个时间亲自去芜城一趟，去见见能拿下程斐的勇士。

第099章 终极面试
　　挂了电话, 程斐打开微信，第一页面全是工作群消息，她大概浏览了一遍, 是梁倩发出的节庆期间的数据分析，还有接下来的活动安排。
　　其中红联的客户沟通群里，她和贾莲云在说短视频直播的事情，想在双十一之前把这账号做好。总部的郑容顺也在群组里, Vicky将对接芝江线上活动的工作交给了他。
　　她看了眼时间，已经八点多，而梁倩还活跃在各个群里。
　　往下翻看, 看到程梁齐群里, 两个小将也在向她汇报工作。说是汇报，更像是她俩的对话，因为程斐一下午都没有说话。
　　好在两人有商有量，大部分事情都有了决断，犹豫不定的程斐给了她们回复。
　　还在办公室里加班的梁倩同学, 看到消失了一下午的程斐终于有了音讯, 马上给她发了私信, 关心她今天下午在做什么。
　　程斐回了两个字：睡觉。
　　齐遇春正在规整各个门店报上来的物料需求，节假日期间物料损耗不少，她要赶快统计上来，将明细发送给经销商, 让他们在给门店送货的时候捎上。
　　一下午忙的焦头烂额, 而旁边的梁倩却在咯吱咯吱的笑, 好生奇怪, 问道：“你忙疯了？”
　　梁倩下意识的护住屏幕，担心被人看到她和程斐的聊天内容, 可想到齐遇春是很有分寸的人，忙放松下来，笑着答：“没事，就是觉得马上能下班了，开心。”
　　“我手里的工作也快结束了，咱们一会儿去吃点东西吧？”
　　will和童丽真出了会议室，就看到齐遇春和梁倩正交头接耳，“她俩年龄相仿，很合得来，老板放心，以后我会分出精力来，大方向上的事情会为她们把关。”
　　童丽真想到以后的工作量，一脸凝重，刚才会议室里，will告诉她程斐要离职的噩耗。虽然这事儿早在她的预料之中，可却没想到来的这么快，她这边其他渠道的事情还没有料理妥当，以后还要分出精力去管大客户的事情。
　　想想就头疼。
　　女儿还在津洲读书，刚进入青春叛逆期的人，她是一点也不敢松懈，一有时间就去津州陪着她。
　　现在工作量加大，恐怕以后时间会更加紧张，可是她上有老下有小，必须要努力挣钱啊，累也只能自己调节了。
　　“你的重心不用转移，我也会看着她们。”will知道童丽真繁事缠身，主动多揽了一些工作。
　　之所以对程斐食言，提前将她月底离职的事情告诉了童丽真，是因为芝中情况复杂，他必须要让童丽真提前做好准备，省的被搞得措不及防。
　　只能说他和程斐各有立场吧。
　　这大概也是为什么他们总是合不来的原因吧！
　　梁倩吃完饭和齐遇春分开，在去地铁站的路上给程斐打了个电话，问她面试准备的怎么样？
　　“尽人事听天命吧，你刚下班？”程斐将手机放在桌子上，叠着换季的衣服。
　　“是的啊，昨天还在逍遥快活，今天就是苦命打工人，臣妾心里苦啊！”
　　程斐宽慰几句，梁倩就要上地铁了，匆匆忙忙的把电话挂了。
　　这会儿已经快十点，下班高峰期已经过了，梁倩找个座位坐下，歪在那一动都不想动。若是她有瞬间移动的超能力就好了，念头一动，就能从地铁到自己床上。
　　可惜她只是凡人。
　　拖着疲惫的身体进了家门，梁实秋正在批改试卷，眉头皱的可以夹住她手中的笔。
　　梁倩看势头不对，忙放低了脚步声，想要遛回房间里。
　　“站住。”
　　梁实秋放下手中37分的试卷，双手抱臂，冷眼看着驼背弯腰的梁倩。放假前梁倩身体不好，不想出去玩，说就待在芜城处理工作，结果一转眼就和程斐自驾游去了川西。
　　这事儿还是嫂子楚秀芝告诉她的，说梁倩的领导是多么的温柔和善，一看就是个好姑娘，对梁倩很照顾，两个人还一起去旅游……
　　她忍住翻白眼的冲动，听完了嫂子的唠叨，随便的敷衍两句，就把电话给挂了。
　　程斐要是温柔和善的好姑娘，那新华字典都要给这四个字重新下定义！
　　“小姑，上了一天班，我真的特别累，有什么事能不能明天再说？”看势头不对，梁倩双手合十赶快求饶。
　　“明天？你今天早上可是说今天晚上回来聊的。”她都还没有问她昨天住在谁家了呢？
　　梁倩看逃不过，干脆歪在沙发上摆烂，“您想说什么就说吧。”
　　“你是不是在和程斐谈恋爱？”
　　见梁实秋也不饶圈子，梁倩也懒得再瞒，可也不承认，就是不说话。
　　“不要以为不说话就能当没有这回事，说吧，发展到哪一步了？”上次她可在梁倩的脖子里发现痕迹了，这次两人出去旅游，怕是吃住都在一起，热恋期间不做点什么都不正常。
　　“你想什么就是什么吧。”
　　梁实秋霍然从椅子上站起，大步走到梁倩面前，居高临下的看着她，“梁倩，你这是沟通的态度吗？”
　　今天梁倩回了五十多封邮件，导了一堆数据，数据发出后，接了十几个人的电话，现在她累的抬手都费劲，哪里还有耐心能好好说话？
　　“人有七情六欲，我也这么大了，有自己的思考能力，谈个恋爱怎么了？你是反对我谈恋爱，还是反对我和程斐恋爱？”
　　梁倩从小性子软，很少与人发生冲突，看着面前这个板着脸和她据理力争的小侄女，梁实秋觉得很陌生。
　　“当然是反对你和程斐谈恋爱，程斐是女的，你也是女的，你知道你和她在一起，将来要承受多少非议吗？”
　　“嘴长在别人身上，他们想说什么我管不了，我只要清楚的知道我爱程斐就可以了。”
　　一个爱字，将梁实秋所有的火都激了出来，毫不犹豫的抬起巴掌，甩在了梁倩脸上。
　　房间里重新归于平静，梁倩被打的偏了脸，看着茶几上放的丝绸披肩冷笑，这是程斐买的，让她送给小姑。以程斐为人处事的风格，如果不是因为梁实秋是她的小姑，她根本就不会想着要讨好她。
　　“你知道吗？这件披肩是程斐买的，两千多块，是上好的蜀绣。”
　　巴掌响的那一刻梁实秋就后悔了，努力咬着后槽牙不让自己打颤，“还给她吧，我不需要。”话说完，她就转身回了自己卧室。
　　梁倩仰起头，眼泪还是从眼角滑落下来，这是从记事起，小姑第一次打她。
　　大概是旅途太过疲惫，以为夜里会失眠的程斐，再一次沾上枕头就睡着了，直到第二天闹钟响起她才挣扎着起来。
　　好好睡了两觉，她觉得精神好了很多，洗了个澡化了个淡妆，拿着打印好的简历出了门，卡在面试前十五分钟到了颂雅。
　　前台带她去找HR，经过办公区的时候，她见到了绍虹。
　　绍虹也看到了她，微微点头向她示意。
　　HR把她领到一个小会议室，给她了一份案例，又给了她一张大白纸，让她把对于这个案例的市场宣传方案写在纸上，一会儿做演讲用。然后就出去了，没有收程斐的手机。
　　开卷考试。
　　不过程斐并没有从网上搜到同等案例，好在她之前学习了一个市场逻辑思维导图，从产品、市场、回报与风险还有销售途径四大块去分析案例。
　　本来觉得给九十分钟时间有点长，可是时间过了一大半的时候，她才写了一半多。
　　而且她有一个很大的缺点，就是字写的丑，小时候被奶奶骂过很多次，可是写的字还是跟鸡爪子挠的一般。
　　时间过的飞快，她紧张的额头上出了汗，久违的感受到了上学考试时候的紧迫感。
　　好在终于赶在结束前写好了，框架写的还算清晰，就是担心除了她别人都看不懂，早知道在家练练写字了，她真的好久没有写过这么多字了。
　　HR进来后，客气的拿走了她的案例分析，并告诉她十分钟后开始面试，让她先休息一会儿。
　　程斐静坐了一会儿，让自己思绪回复冷静，十分钟过的很快，HR过来再次告诉她面试的流程，并把她带到了另外一间会议室。
　　会议室正中间的白板上，贴着她的案例分析，字丑的她有些不好意思认。
　　会议室里有六位面试官，五女一男，侧面正中间坐着一位年龄大约在四十岁的女性，气场很强，职场中她鲜少见过比Ameli更有气场的女领导。
　　这位大概就是猎头说过的颂雅的女大佬。
　　绍虹也在场，HR分别为她们做了简单介绍，程斐知道了女大佬的名字，方智慧。
　　“开始吧。”停留不过两分钟，大佬便看着腕表提示面试开始。
　　按照HR提前安排好的流程，程斐站在六位面试官前讲解自己白纸上所写的案例分析，她花了十分钟阐述完自己的解题思路，面试官们开始提问。
　　“案例中提了两个方法，一种是让你把效益不好的品牌卖掉，一种是让你加大投资去扶持这个品牌回到正增长。你为什么不选择把烂掉的品牌卖掉，而是选择继续为它投资？万一投资失败你岂不是浪费了精力又亏了钱。”
　　问话的是场上唯一的男士，也是上次面试中就在的人。
　　程斐握着手中的文件，慢声说道：“公司三年前收购这个品牌时一定做过市场评估，觉得它很有发展潜力，如果因为一时的方向错误就放弃它，公司前期的投入都损失掉了。”
　　“那你怎么调整方向呢？”
　　一

第100章 个人选择
　　这个问题对于程斐来说有些太专业, 毕竟她所学专业跟市场营销没有半毛钱关系。但是她还是掐着手心，让自己保持冷静，从思维导图中的条条框框中找寻解释, 努力让自己的逻辑自洽。
　　依靠这个她撑过了半个小时的presentation， 这半个小时里方智慧什么都没问，大部分时间都盯着自己的电脑，偶尔抬起头听一会儿。
　　但是她的气场仍然吸引走了程斐大部分注意力, 在她抬头聆听的时候，程斐的眼神会自然而言的看向她，与她平静对视, 试图从她的眼神中读取到自己的回答是否合她心意。
　　可是方智慧全程神情平静, 没有给她释放出一点信号。
　　方案汇报结束之后，HR便让程斐坐到对面，开始了正常环节的面试，过往履历的自我介绍。
　　除了方智慧和付新维，其他的人在前两轮面试中都有出现过, 所以自我介绍的时候程斐的视线主要停留在她们二人身上。
　　她知道方智慧才是决定自己本场面试是否能过的关键人物, 她必须要获取她的认可。
　　方智慧也终于扣上了电脑, 认真听她说话。
　　自我介绍完之后，绍虹先开始提问，是第一次面试时就问过的问题，程斐自认为当时答的不太好, 回去后下意识进行了自我反思总结, 在这次回答中的表现就好了很多。
　　当然, 是她自我感觉良好。
　　Ameli提醒过她, 在面试中保持恰到好处的自信、不露怯非常重要。
　　回答完之后，看到方智慧微微点头, 程斐才意识到绍虹是在帮她。
　　“我听完你的介绍，大概了解到你过去的工作经验都是销售岗所涉及的内容，通路市场方向的工作虽然也有接触，但却只是作为一个执行者。而我们这份工作，是需要你给出费用方向的决策，并且需要去做你从未接触过的市场宣传方面的工作内容。可是你之前对接的客户主要是商超，而我们合作的是商场，这中间的差距是很大的，你为什么想要从熟悉的销售岗转到你并不擅长的市场岗呢？”
　　提问的是绍虹旁边的女士付新维，她是颂雅芝江分公司销售岗的负责人。
　　程斐脸上带着浅笑，从容应答：“我觉得工作主要培养的是人的思考和做事的能力，以及去总结面对问题、解决问题的方法。过去的六年，我一直在挑战自己，努力的向上走，尝试让自己去解决更多的更大的问题，促成事情往最好的方向发展。”
　　“目前的工作对我来说是驾轻就熟，不太可能再为我带来太多个人能力上的提升。而市场部对我来说是一个全新的领域，我对这方面的工作非常感兴趣，并且去尝试做了这方面的工作，就在十一假期，我主导了一场品牌的艺人站台活动，联合的商场的是民尚最高端的shopping mall。”
　　“在这次活动中，我的主要职责是将客户、公司的市场部连接起来，完善活动方案，协助第三方完成搭建，并和客户市场部的人一起想办法为这场活动引流，在我们三方的共同努力下，这场活动非常成功。据客户市场部反馈的数据，当天商场客流为近半年来的最高峰。”
　　在这段故事中，程斐基本上没有做太多虚构，因为在市场活动这块儿，在场的人可能都比她更懂，说多了就露馅儿了。
　　她讲完后，有两位面试官就活动细节又提问了几个问题。
　　就在她以为这par要过的时候，方智慧说话了。
　　“如果单从当天客流量上去判断一场活动成功与否，我觉得很片面！盛星代言人的出场费不便宜，哪怕是签在合同里，也有其他场合比民尚更合适，客流量大带来的利益是给客户的，而不是给品牌的，所以我觉得你这场活动是在为客户做嫁衣裳。”
　　方智慧神情严肃，言辞犀利，看向程斐的眼神都带着不认同。
　　因为她的这些话，会议室里的氛围更加沉闷，绍虹看程斐的眼神里都带着同情。
　　面试中有压力测试很正常，这个还在程斐的接受范围之内，“嗯，我同意您说的这场活动为客户增加了客流，是在为客户做嫁衣裳。但是只要客户知道这场华丽的嫁衣是我做好给她们披上去的，就够了，我们作为民尚品类里的TOP，拿到的是最有利的合同，从长久的合作来看，我们需要与客户互惠。”
　　这段发言巧妙又有格局的，即没有驳斥方智慧的发言，又上升了高度，表达了自己的观点。付新维都没忍住露出了赞赏之意，内心想着如果方智慧没看上，她就把程斐挖过来做销售。
　　面对这样的回答，方智慧的表情并没有什么变化，继续发问：“给客户送人情有很多方式，但拿代言人站台是不是性价比有点低？”
　　“我是芝江的大客户负责人，在其位谋其政，我需要做的就是尽最大可能去争取到公司的资源，让它在芝江发挥作用。也许这个代言人用到其他省份会有更好的效果，提高它的性价比，但再高的性价比也不会对芝江的生意有任何帮助，所以对我而言，这个资源放到芝江就是它最大的性价比。”
　　大概是终于被问急眼了，程斐的说话语速变的有些块，态度也很强势。
　　方智慧露出了这场面试的第一个笑容，紧接着又来了一个问题，“Ok，我了解了，我这边还有一个问题。前期猎头和你沟通的时候，说的是这个职位只负责芝江，不过现在我们重新做出了一些调整。除了芝江，会多负责一个江宁省，工作量会加大，出差会很频繁，当然薪资也会随波而上，不知道你目前个人是什么情况？能否接受高强度的出差？”
　　HR听到这里微微皱眉，公司人事部有规定，是不能向面试人询问婚姻状况的。
　　“我有对象，但可以接受出差。”程斐回答的很简洁。
　　方智慧没有再问，左右看了看，摊了摊手，“我这边没有问题了，你们呢？”
　　老板都说没问题了，除了HR其他人都没有问题，HR问：“我看程小姐目前还是在职状态，假设面试通过的话您这边最快什么时候能到岗？”
　　“一个月左右，这个需要我再去和公司沟通。”程斐不想让她们知道自己已经快要离职，担心被压薪资。
　　“OK，我们这边没有问题了，程小姐这边还有什么问题吗？”
　　“面试结果大约什么时候能通知？”
　　HR很流程化的说三天之内，程斐说自己没有其他问题了。
　　面试结束，程斐从会议室出来，恰巧看到另一个面试人已经做好题在等待面试，是一位衣着打扮很精英范的女士。两人视线短暂交汇，又很快分开，互相不认识就好。
　　出了颂雅，程斐看了眼时间，已经快十二点，她已经累的快虚脱了。
　　也不知道后面的人有没有吃早饭。
　　到了电梯里，程斐打开手机，有崔玉涛的未接电话，程斐回过去问什么事，他说来公司了请她吃饭。
　　程斐觉得他大概是知道她要离职的事情了，崔玉涛已经在盛星待了二十多年，肯定认识很多高层，比如Hellen，她能堵住will的嘴，却堵不住Hellen、VIncent还有Leo的。
　　好在，十月已经过半，距离她离职就剩两周的时间。
　　知道也就知道了。
　　“我今天有点事，改天约？”程斐很累，没心思和这些人周旋，尽管她跟崔玉涛关系还行，但也仅限于是同事关系。
　　电话那头的崔玉涛，也听出程斐的声音有气无力的，关心道：“你没事吧？”
　　“没事，就是有点累。”
　　“行，那下周约。”
　　崔玉涛的消息也不是正道来的，看程斐不想说，大家都是成年人，尽管很想求证消息的真实性，但是也把握着做事的分寸，没有继续追问。
　　回到家之后，她整个人栽倒在沙发里，很长时间都没有动静。
　　她没什么面试经验，觉得这种高强度的面试比和客户谈判还累，毕竟没有什么谈判需要精神高度集中近三个小时。
　　其实方智慧开始提问的时候，她的精力已经不够集中了，中间有一次甚至没有听清另一位面试官的问题，又让别人重复了一遍。
　　早上她就吃了一点坚果，后半程保持坐姿端正对她来说都有些困难，一度要弓腰驼背。
　　她从未如此的讨厌面试，被一群人盘问，好像是要秋后问斩的犯人，期待从这场面试中获取一线生机。
　　这种感觉真的太糟糕了，她都不愿意再经历第二次，如果说她有没有后悔后从盛星离开，那今天就是。
　　梁倩今天仍然去了办公室，节假日后库存盘点，又要做订单补货，费用核算，还有双十一的活动安排，采购也催着马上下发，贾莲云也在催着她和郑容顺赶快去林州……
　　总之，她忙到都没有心思为昨天那个巴掌难过。
　　今天早上她起来的时候，小姑已经出了门，桌上放着煮好的早餐。

第101章 人的成见
　　她照常吃了早餐, 努力让自己去理解小姑，她喜欢程斐，可也知道小姑是真的疼她。程斐那么好, 小姑总有一天会接受她，如果不是昨天晚上自己沟通没有耐心，小姑也不会失手打她。
　　从小到大，她都是在家人的呵护和疼爱下长大的, 没有挨过这样的巴掌，伤心难过也是有的。
　　齐遇春正式成为梁倩的小跟班，她坐在梁倩身边, 早就发现了她情绪不对劲, 再仔细去瞧，在脂粉的遮掩下隐约能看到她脸上有巴掌印。
　　她不知道梁倩发生了什么事，可是也知道自己没有办法问，午饭时梁倩说没胃口，她也没有勉强, 回来的时候给她带了奶茶和甜点, 期望吃点甜的能稍稍抚慰她的心。
　　“请你的, 感谢倩总让我Q3拿满奖金，也希望你Q4再接再厉，让我继续百分百的达成。”
　　梁倩正忙着核对费用，抬起头看到齐遇春手里晃动的打包袋, 脸上终于露出几分笑容, “谢谢小齐同学, 我会加油的, 请相信组织。”
　　开了几句玩笑，心情也好了许多, 她扣上电脑，决定休息一会儿。翻看她和程斐的聊天界面，还停留在昨天，现在都一点多了，面试肯定结束了，这个人也不知道给她说说面试的怎么样？
　　程斐睡了一会儿感觉好了很多，拿出手机看到梁倩给她发信息，问她面试的怎么样，她懒得打字，直接回了电话过去。
　　梁倩看到来电显示，拿起手机去了外面接。
　　“怎么没动静啊？”以程斐的能力，她觉得面试应该很顺利。
　　程斐走过去拉开窗帘，看着小区里泛黄的树木答道：“快十二点了才结束，累的我都没劲儿了。”大概是刚睡醒，鼻音有些重。
　　“你还会觉得累？”
　　“要不晚上你过来试试？”
　　“呸，我才不去。”她脸上还有巴掌印呢，被程斐瞧见保准生事。
　　will上午的会议结束的晚，午饭吃的也晚，和李亮等几人回来，一转弯就看到梁倩在走廊里接电话。
　　见她靠在玻璃墙面上眉目含笑，比平时多了些不同的感觉，李亮先开口，“小姑娘是谈恋爱了？”
　　崔玉涛瞧着也像，他闺女和对象打电话就是这样，笑容甜蜜，附和道：“大约是，人也不小了，谈恋爱多正常。”
　　高仲林呵呵笑，“挺好，程斐有对象了吗？她也不小了。”
　　几人说着话越走越近，梁倩听到动静马上站好，挂了电话和大佬们点头示意，一帮大老爷们也不会当面问人家小姑娘的私事，只客气的和她聊了几句。
　　will等他们进去，才问梁倩，“谈恋爱了？”
　　梁倩一怔，不知道will怎么会突然这样问，但还是点了点头。
　　“好，注意时间安排，别影响工作。”程斐马上要走，他不得不多嘱咐几句。
　　梁倩有些不好意思，好在will也没有再说什么，两人前后脚回了办公室，will又叫着她和李亮一起说红联的事情。
　　“目前门店的货已经铺的差不多，陈列照片也陆续在群里反馈，贾莲云追短视频平台的事追的比较紧，我约了郑容顺还有技术部门的同事后天过来，我明天会提前过去。”
　　程斐的事情李亮也已经知道了，本以为靠山走了，梁倩会自乱阵脚，但看她虽然忙是忙了点，但好在做事情还有章法。
　　“以后红联的事情你叫着高明，年底我会给他升P4，让他把全部的精力放在红联这个客户上。所以你呢也不必有太大压力，统筹好手里的资源，掌握好方向就行，不要让自己太辛苦。”
　　工作就是要劳逸结合，太累了会坚持不下去的。
　　目前来看，梁倩的表现虽然还没有达到will的预期，但是作为一个刚毕业不到四个月的职场新人来说，梁倩已经很优秀了。
　　“谢谢亮哥，因为这个客户刚恢复合作，我还是希望能把执行端做到最好，立个标准出来，这样对以后来说我们会更加好操作一点。”
　　李亮听梁倩要和他聊具体的工作，忙摆手道：“这些东西怎么做你和高明商量着办就行，我在商超上是个外行，如果你们管人上有什么需要我出力的，随时找我，具体的工作你们自己看好就行。”
　　看李亮态度如此，梁倩笑了笑也没有再说话，will看两人聊的差不多了，补充道：“等十月过完，我们看尼尔森数据是否有变化，从而判断下红联的重新进场对我们的份额是否有大的影响。不过不管份额有没有很大提高，红联肯定是能帮助芝西往正确的方向走，流货应应急还行，从生意的长久发展来看，肯定是弊大于利。”
　　李亮认同will的话，在此话题上延伸了一些。
　　梁倩听他们当着自己的面讨论这些问题，第一次感觉到自己是被当作一个成熟的独立的职场人来对待，如果是程斐在的话，will肯定不会让她来接触这些事情。
　　而她对于这些不太能上台面的操作确实不太懂，好在程斐前面已经立过规矩，就是大客户这边绝对不做违规的事情。
　　其实程斐接大客户的时候，比她现在年纪还要小一些，虽然有Ameli的全力扶持，但她一个人在芝江面对这些的时候，肯定也承担了很多压力。
　　而她不但顶住了压力，还将事情做的那么好。
　　就像她从小经历了那么多，还能将自己养的这样好。
　　细想下来，小姑对程斐有成见，多是来自于程斐的出身和性格。这两样东西本就是互相影响的，好的出身容易养成好的性格，可万事没有绝对。
　　程斐从奶奶去世后，就开始一个人生活，这些年她所面对的困难，肯定要比职场上多得多。而她从没有怨天尤人、自甘堕落，上学的时候努力读书考上大学，毕业后努力工作靠自己的能力在芜城买车买房，芜城可是一线城市，普通人靠自己的能力买房的人少之又少，程斐可谓是逆天改命。
　　生活的这样辛苦的人，还要要求她有开朗的性格，实在是有些过于强人所难。
　　正是了解过程斐的遭遇，所以她才理解她，听到小姑对程斐有那么多的偏见时，她才会那么生气，言辞那么尖锐，如果她能和小姑好好说话，将程斐的过往和她讲一讲，是不是就不会闹的那么僵？
　　“梁倩，你的意见呢？”will看梁倩开始跑神，故意问她。
　　突然被人cue，梁倩的眼神很茫然，张了张嘴不知道该说些什么，当着老板的面跑神还被抓包，她有些尴尬。
　　“开会呢？想什么呢？”
　　看will板着脸，梁倩有些心虚的说道：“不好意思，中午没吃饭，有点饿了。”
　　李亮看will神情严肃，出来打圆场道：“那赶快去吃饭，明天我带你一起去林州。”
　　看will没反对，梁倩忙抱着电脑出了会议室。
　　李亮掏出烟递给will，笑着说：“人家才毕业不到四个月，想想你自己刚毕业那会，说不定表现的还不如人家呢？你和Vincent都是一个毛病，就是眼高于顶，对下属的要求太高。Vincent因此痛失了Ameli，你是逼走了程斐，你俩应该反思反思自己的管理是不是有问题。”
　　“你觉得程斐是我逼走呢？”最近不知怎么的流行抽细烟，will有点不习惯这个手感。
　　李亮直言不讳，“不然呢？你不要说我马后炮，自从你打算调梁倩过来我就开始劝你，可你呢？非要一直孤行。不过现在说什么都晚了，你现在要做的就是对梁倩有耐心一些，万丈高楼不是平地起的，大树也不是一天长成的。”
　　虽然不愿承认，但will知道李亮说的都对，在芝江，愿意诚实和他聊聊天的，也只有这么一位老师傅。
　　“你能帮我打听到程斐去哪了吗？我感觉她一定是找到工作了。”程斐从不是一个做事没谱的人。
　　“想知道你就自己问她，她现在还是盛星的员工。”
　　“我问过了，她说还没找到。”
　　“那人家说没有就是没有，她骗你干嘛？”
　　“您这话说的，她少骗我了？”
　　李亮噎住了，摆了摆手表示休战，程斐整Leo的招数确实高级，他们一帮老油条都没觉察出异常，特别是红联还是他区域的客户。
　　距离last day只剩不到十个工作日，程斐也懒得再装努力，吃过午饭后继续在家休息。她这两天困的很，还觉得浑身疼，据她对自己身体的了解，她这是要病一场了。
　　跟自己身体相处二十八年，也算是很熟悉了，一点点的不对劲就能猜到它要作什么妖。
　　果然到了晚上九点多，她感觉的到身体开始发热，一量体温三十八度二，找了颗退烧药吃下，开始歪在沙发上看电视，她的人生难得能有如此无所事事的日子。
　　本打算要去接梁倩下班，可是又不知道自己是不是病毒性感染，想着她最近工作多，要是生病了估计能给她着急坏。
　　就没有敢起这种话头。
　　十点多的时候算着她该下班了，给她打了电话，确认人就是要下班的时候，提前帮她叫了车。

第102章 被人牵挂
　　不知道从什么时候开始, 梁倩已经能心安理得的接受程斐的照顾，坐在回家的车上，看着窗外的景色一幕幕闪过, 她心里特别想念程斐，想要抱抱她。可是伸手触摸下脸颊，还是能感觉到微微的刺痛，怕是卸了妆痕迹还十分明显。
　　她不想让程斐知道这件事。
　　梁实秋下班后回到家, 看到桌上的早餐梁倩吃了，悬着的心放下一些。
　　那丫头吃了她做的早餐，是不是心里也没那么怨恨她？昨天情急之下打出的那个巴掌, 让她很后悔, 本想午休的时候去她公司找她一趟，向她道歉，可又觉得说不出口。
　　尽管她介意程斐这个人，可是梁倩是个大人了，再怎么着她也不应该动手打她。
　　到了九点, 梁倩还没回家, 不知道她是去程斐家里住了, 还是在公司加班，她拿着手机看了好久，也忍住没有去问。
　　十点多的时候，她在卧室里躺着, 终于听到客厅里有动静传来, 她知道是梁倩回来了, 也不知道吃过晚饭没有？
　　梁倩放下背包, 坐在沙发上缓了好一会儿才去洗漱，明天要去林州。
　　洗漱完她又去收拾出差要带的东西, 中间闹出了些动静，若是搁在平时，小姑肯定要骂她，可是这次却什么声响都没有。
　　两人年龄就差了六岁，从小到大，也没少闹矛盾。可那都是在家里，奶奶和妈妈会出面调解，没有到冷战的地步问题都已经被解决了，这一次却只有她们两个。
　　梁倩不喜欢冷战，觉得很不舒服，在小姑卧室门前站了好一会儿，终于决定推门进去。
　　梁实秋心里有事睡不着，一直留意着客厅里的动静，也感觉到了梁倩在她门口站着，可是她开不了口喊她进来，没想到梁倩竟然自己推门进来了，还自顾自的在她身边躺下了。
　　以前梁倩被家里娇惯成了缩头乌龟，遇到问题要不逃避要不拖着，今天竟然这么主动？
　　不知道她要做什么，梁实秋自己反而有些怵了，屏住呼吸不作声，想装作已经睡了。
　　梁倩嫌小姑的枕头高，又回自己屋里拿了自己的枕头过来，躺下左右晃了晃，才终于觉得舒服了。
　　而这个过程中，小姑依然岿然不动，甚至连姿势都没有变。
　　“我知道你没睡，别装了。”
　　被人揭穿有点尴尬，梁实秋仍然不说话。
　　乌漆嘛黑的卧室里，梁倩开始自言自语。
　　“你不是想和我聊聊吗？干嘛又不说话。”
　　再装下去就显的她这个长辈太小气，梁实秋背对着她，强壮镇定道：“你想说什么？”
　　梁倩看着天花板，说道：“我知道你对程斐有意见不单是因为她的性别，还有她的出身。我想告诉你，你听到的那些关于她的传言都不真实，她没有和秦向南谈过恋爱，我们两个也是我追的她，程斐的性格也没有你想的那么阴郁。她父母有三个孩子，上面有个姐姐下面有个弟弟，当年计划生育超生会罚款，她父母就想将她送人。”
　　梁实秋听到这里一个翻身挪过来，惊讶问道：“她父母真把她送给别人了？”
　　“是啊，不过也没送给外人，是她结婚未育的姑姑领养了她。不过在她五岁的时候，她姑姑怀孕了，还生下一个男孩，就又把她送回了家。”
　　“天底下怎么会有这样不负责任的父母和姑姑？”梁实秋也忘了正和梁倩闹别扭，开始为程斐打抱不平。
　　两人一起长大，又有血缘关系，哪能真的就因为一巴掌而心生怨恨，不过就是看谁先低头罢了。
　　梁倩作为小辈儿主动给了台阶，梁实秋也顺坡而下。
　　对于程斐的遭遇她很同情，学校里那么多传言，竟然没有一个是真的，“然后呢？”
　　看小姑对程斐好奇了，梁倩继续讲道：“她父母觉得已经把她送人了，接回来也不会和他们亲，再说他们有儿有女，也不差程斐一个，就不愿意要她，因为这事儿她姑姑和她父母也不再往来了。无奈之下程斐的奶奶将她收下了，祖孙两人开始一起生活。不过她刚上初中奶奶就去世了，奶奶去世前给她留了存折，家里人都逼她拿出来，还对她动了手，可是她藏的死死的，靠着这些钱还有寒暑假打工，完成了学业。”
　　去川西的路上，程斐怕她无聊，断断续续给她讲了一些以前的事情。
　　尽管程斐讲的时候云淡风轻，一再强调自己已经不在意了，可是她听的很心疼。
　　听完这些，梁实秋沉默了，她不知道程斐竟然有这样的遭遇，怪不得她的性格有些奇怪。
　　明明有完整的家庭，父母却不想养她。
　　姑姑没有孩子的时候将她抱养走，有了孩子后却又遗弃她，好不容易有了奶奶，奶奶却又死了。被自己的亲人接连抛弃两次，对她好的奶奶又去世了，小小年纪的程斐遭遇这么多成年人都难以接受的事情，也不知道她一个小孩子是怎么熬过来的。
　　唉，怎么会有人活的这样难？
　　“对不起，我之前不该那样说她，更不应该动手打你。”
　　有这样经历的人，她怎么能去要求她的性格和梁倩一样阳光开朗呢？梁倩从小生活在一个幸福的家庭，家里人对她极尽宠爱，物质需求、精神需求统统满足，这些东西程斐都没有。
　　梁倩挪过去抱着小姑的胳膊，亲昵的说道：“昨天我态度也不好，我应该和你好好沟通，你对我多好啊！”在梁倩心里，梁实秋是天下最好的小姑。
　　夜色笼罩下，彼此都看不清对方的表情，却能心意相通，梁实秋拍着侄女的胳膊，语重心长的说道：“程斐的身世是很可怜没错，可是她过往的遭遇不是你造成的，你不能因为可怜她就去爱她，那样的感情是不长久的。”
　　“我不是因为可怜她，其实我是前不久才知道她的身世，在那之前我已经喜欢上她了。”说这些的时候梁倩有些不好意思，将脸埋进了被子了。
　　梁实秋冷哼了一声，逼问道：“你大学里一直都没有谈过恋爱？”
　　“没有。”
　　“一遇到程斐就喜欢上了？”
　　“也没有这么快，就是相处过程中发现她做事果断，面冷心热，虽说有些心机和手段，却从不去主动攻击别人。你知道我被调来芝江就是老板用来提防她的，她从一开始就知道这件事，可是她对我却没有藏着掖着，一直在用心的教我做事，所以我才能一直有成长。”
　　姑侄两个说着话，不知道是什么时候睡着的，而同城的程斐，却在半夜敲响了秦向南的门，她已经烧到三十九度多，走路都打闪。
　　秦向南知道她的体质，一换季就很容易生病，加上前段时间事情多，没有好好休息，猛的松懈下来，最是容易生病的时候。她将人带到医院，输上液的时候都已经凌晨了。
　　“你说你这么弱，是怎么长成大高个儿的？”秦向南用纸杯接了温水，放到程斐手里。
　　程斐还是很难受，闭着眼睛歪在输液室的椅子上，有气无力的答道：“大概是七岁的时候我的门牙掉了，快一年了也没长出来，我奶奶带我去诊所看，大夫给我开了一包钙片。没记错的话可能是一块钱一包，一包一百片，我统共吃了两包门牙才冒头。”
　　“就因为这？”
　　“还可能是因为我喜欢吃面条？奶奶说吃面条长得高。”其实那时候也没什么零嘴。
　　程斐的身世秦向南都知道，两人开学认识的时候，程斐就瘦，脸色蜡黄，给人一种营养不良的感觉。长期的营养不良加上身高长的过快，让程斐变得跟颗豆芽菜一样，这大约也是她老爱生病的原因。
　　好在上了大学之后，程斐手里慢慢有了钱，总之能吃好饭了，气色也慢慢好了起来。
　　记得后来她问程斐为什么要把头发剪的那么短，程斐说开学前把辫子卖钱了，收头发的人为了赚钱就可根儿上剪，开学的时候还已经长长了一些。
　　“程斐，你有没有觉得生活很苦的时候？”
　　“怎么突然这样问？”
　　“没有，大半夜的伤春悲秋。”
　　“小时候有这样觉得过，这些年没有过这种感觉，反而觉得一个人自在，可能也因为我的生活越来越好。”
　　有些经历说出来给人一种很辛苦的感觉，其实真的身处其中了，也觉得没什么了，有时候人对于苦难的容忍度真的高到离谱。很难的时候她就会想，反正日子总是要一天天的过，明天肯定会比今天好，用现在的话说她就是很会PUA自己。
　　大概正是有这样的信念，才能支撑她一路往上走。
　　“你真的把自己养的很好，除了容易生病这一点，不说这些了，最近恋爱谈的怎么样了？”
　　说起这个，程斐脸上有了笑容，秦向南看到，忍不住打趣道：“呦呦呦，你别说了，我已经闻到爱情的酸臭味儿了。”
　　“就是觉得这样的日子真好。”有个人能牵挂，有个人能去爱，对她来说，弥补珍贵。
　　这些年，她都是一个人生活，不被别人牵挂，也不用去牵挂别人。偶尔这样可能会觉得自由，可是这样的生活她已经过了快十五年，实在是有些厌烦了，她也想心上有个人，能让她去牵挂，让她觉得未来的日子有希望，有奔头。

第103章 有些犹豫
　　梁实秋要早起上班, 担心吵醒睡的四仰八叉的梁倩，起床的时候她小心翼翼，生怕将人给吵醒了。
　　昨夜梁倩与她说了程斐很多事, 中间聊到工作的时候，说因为程斐要离职，她自己压力很大。明知道自己不可能比程斐做的更好，却又暗自里铆劲, 想让别人知道她也一样能把事情做好。
　　难得人家有上进心，她也不想打击她。
　　其实留心观察的话，她的这位小侄女自从工作后变化很大, 变得更有责任心, 也更有上进心。
　　这些变化有社会压力给她带来了，不可否认也有程斐的影响。
　　看着她脸上浅浅的巴掌印，她心里很不舒服，怪自己下手没个轻重，光是做早饭不足以消除她的内疚, 出门时将昨天给她买的礼物放在了桌子上。
　　是一瓶香水, 梁倩喜欢的香味。
　　一大早就收到礼物, 梁倩心情很不错，马上拍了照和程斐得瑟，等了半个小时人还没回，看了看时间都快九点了。程斐的生物钟她知道, 工作日不太可能这个点儿了还没起。
　　想着这两天程斐都没来找她, 第六感告诉她事情有些不对劲儿, 画了个妆遮住脸上的痕迹, 她带着出差的行李包先打车去了程斐家。
　　程斐家的钥匙她已经有了，没有敲门直接开门进去了, 看到玄关柜子上放着的药盒还有处方。
　　拿起看了看，才知道程斐是又病了。
　　睡梦中的程斐感觉到有人抚摸自己的额头，晕乎乎的睁开眼睛，竟然看到梁倩。
　　梁倩坐在床头上，伸长胳膊半圈着程斐，低头问道：“怎么不给我打电话？”
　　程斐强撑着身子坐起来，想要推开梁倩，“病毒性的，你离我远点。”
　　梁倩不依，反而把人搂的更紧，程斐浑身无力争不过，无奈的歪在她肩上笑了，“就怕你这样，才不想让你知道，你不是今天要去林州吗？”
　　“觉得你不对劲，就过来看一眼。”梁倩看着脸色蜡黄的程斐，心疼不已，她太瘦了。
　　程斐窝在她怀里，嗅着她身上熟悉的味道，心里舒坦的很，喃喃道：“我好想你。”
　　不知怎么的，她眼圈泛酸，突然很想哭，大约是生病了有些矫情。
　　梁倩听出了她声音有些不对劲儿，干脆脱鞋上了床，来回摩挲着她的背脊，想要让她舒服一点。窗帘开着，秋日的阳光照射进来，两人依偎在一起，程斐安静的掉着眼泪。
　　“难受的很吗？我带你去医院吧。”梁倩用指腹帮她擦着泪，第一次见程斐哭，她的眼眶也跟着红了。
　　“不难受，我也不知道怎么了！”
　　“没事，想哭了就哭出来，我生病时也爱哭。”
　　生病就是一个人最脆弱的时候，一个人的时候还好，有人关心了就会变得娇弱许多。
　　上次她生病的时候梁倩就陪在她身边，那时候她还不曾这样依赖她，心情没有这么大的起伏。这次也不知道怎么了，睡醒看到她在身边，就特别想哭。
　　梁倩将人搂的更紧些，她的肩胛骨硌的她有点疼，轻声问道：“昨天晚上打电话的时候就难受了是不是？“
　　程斐担心被说，埋在她怀里不吭声，灼热的呼吸喷洒在梁倩的脖颈处，微微带起一阵酸痒。
　　也不是她要责怪，就是觉得程斐这出了事不与人说的毛病得治一治，今天是她觉得不对劲儿主动过来了，要是直接去林州了呢？那她就更不会说。
　　程斐避而不答，她就继续问：“我要是不来，你是不是就不准备告诉我？”
　　“我难受，你能不能别说我了？”
　　“撒娇？”
　　梁倩将人扶起来，看着程斐通红的脸，俯身与她额头想贴，还好不怎么热，“行了，我不说你，你再睡会儿。”
　　“你不是要去林州吗？”
　　“明早再去也来得及。”
　　程斐也不想让她走，就没有劝她以工作为重，好不容易人过来了，她也不肯再睡。梁倩起身去煮了稀粥，让她喝了些，又看着她服下药，就又开始工作。
　　没有办法，工作就是一环套一环，有些事情必须要过她的手才能继续往下进行，反正都是她的活儿，早晚都要处理。
　　只是工作地点从办公室换到程斐床上，本来是要在客厅桌子上，可是生病后的程斐好像脆弱的很，非常粘人。为了能让她多休息，她就只能抱着电脑坐在床上陪着她。
　　“键盘的敲击声会不会影响你休息？”
　　“不睡了，前两天睡多了。”
　　两人窝在一起，程斐也看着电脑，时不时为她出些主意，这些工作她都门清。
　　秦向南抽空给她发信息慰问，她回复说梁倩来了，秦向南给她发了个表情包就没了下文。
　　下午的时候程斐接到了颂雅HR的电话，当着梁倩的面，她直接打开了扬声器。
　　“程小姐，恭喜你面试通过了。”
　　梁倩听到这个消息，立即兴奋的握住了程斐的手，程斐也很开心，颂雅这个职位是她想要的。
　　“我这边想和你沟通下薪资问题，我们方总面试的时候和你说了，这个岗位除了要负责芝江，还要负责江宁省，出差的时间比较多，对此我看你当时表示是没有问题。那现在这个岗位的底薪调整到两万三千五百元，KPI奖金是季度发放，是底薪的25% ，这个你可以接受吗？”
　　程斐全程视线都在梁倩身上，当HR说要频繁出差的时候，她能感觉到梁倩的眼神有一瞬间的黯淡，待听到薪资的时候，眼神又重新亮了起来。
　　“季度的25%是三个月底薪合计的25%？”
　　“是的。”
　　“好的，了解了，我这边会再考虑一下。”
　　HR听见她说要考虑，立即问道：“您是对薪资有问题吗？我看了您之前提供的薪资流水，按照年薪计算，对比您之前的薪资有将近50%的增长，这对您来说，绝对可以称得上是一次成功的跳槽。”
　　“薪资上我没有太大问题，只是我需要和我家里人沟通一下。”
　　“那好的，还请您尽快给予答复。”
　　挂了电话，梁倩迫不及待的问道：“怎么不立即答应下来？万一她们还有别的候选人怎么办？”
　　程斐回握住她的手，示意她稍安勿躁。
　　“我是前天面试的时候才突然被告知要负责两个省份，需要频繁出差，当时为了争取机会就立即答应下来。但最终要不要去还是要和你商量的，万一去了，以后你也忙，我也忙，就不能经常见面了。”
　　其实刚才听到这个消息的时候，梁倩的心里确实有些不舒服。可是旋即又想，她们现在这么年轻，眼下正是奋斗的好时候，若是为了一时的欢快就放弃了好机会，也不是她们在一起的初衷。
　　“平心而论，你希望我为了你而放弃现在的岗位，去找一份朝九晚五的工作吗？”
　　“当然不希望，盛星管培生的机会多难得啊！”
　　“那不就得了，颂雅的机会对你来说一样难得，我怎么会为了一己之私让你放弃大好前程？我现在被调派来芝江，说不定两年后就会被外派到其他区域，咱们都是普通人，为了生存都要工作，有好的机会就不要放弃。”
　　话是这样说，可程斐心里还是有些犹豫。
　　陌生的岗位，还给了这样的薪资，就说明背后是巨大的工作量，若是她以前一个人的时候，为了尽快还清房贷，投入全部精力也没什么。可是现在好不容易有了梁倩，到时候两个人都很忙，见面沟通都会变少，说不定慢慢的感情就会淡了。
　　她不想那样。
　　“再让我想想。”
　　梁倩本欲再劝，可是想到程斐考虑的会比她更周全，就留出时间让她自己想想，想带着电脑出去。
　　程斐看她要走，立即从背后抱住了她，手不规矩的就伸了进去，梁倩疼的倒吸一口冷气，拍着她的手骂道：“你生着病呢？”
　　“出出汗就好了！”
　　“那你不怕传染给我了？”梁倩心里有事，就不是很想要。
　　提到这个，程斐立即偃旗息鼓，歪倒在被窝里，抱着被子蜷缩成一团，梁倩拍了拍她的头，“你再好好想想，你不用担心我会因为你忙就见异思迁了，相信自己的魅力好吗程斐？”
　　“那你搬过来和我一起住？”这样她们见面的机会就多了。
　　“你知道的，小姑是不会同意的。”虽说现在小姑勉强答应不再阻拦她和程斐在一起，如果要是同居的话，就不一定了。
　　程斐的小算盘彻底都被击碎，梁倩去客厅里工作，她窝在床上想颂雅的事。虽说这个岗位是她想要的，可是现在真到手了，她又犹豫了。倒不全部是因为工作会很忙，还有对于新环境的恐惧，她在盛星待了六年。
　　思维模式可能已经有些固化，到了新环境中肯定需要很长时间的适应，她不知道自己能不能适应下来，内心很忐忑。
　　不过想想薪资，只要她能坚持个四五年，房贷就能还清了，说不定还能攒下钱来，让生活更加松弛一些。
　　想通这些，她没有再犹豫，和HR发信息说自己想好了，接offer。

第104章 道心不稳
　　HR得到消息后, 立即追问程斐什么时候可以入职，她回说具体时间需要明天向公司提出离职之后才可以确认，HR说等她消息, 希望她本周内能确定下来。
　　不久后就向程斐的私人邮箱发了offer，里面除了具体薪资福利还有入职所需提供的资料，其中包含了上一家公司离职证明的盖章原件，这也就是说在离职时间上并不能做假。
　　到时候怕是HR会问她怎么十天就可以完成离职？不过她也想好了理由, 就是她本就有半个月的年假，之前都没有休过，这次直接申请将年假折算为了工资。
　　虽然这个理由不够充分, 不过对于HR来说, 离职原因可以有很多种，面试人不提前说，不过就是想要在谈薪资上多一些筹码。而在薪资上程斐并没有和她博弈，轻易就让她完成了一项KPI，都是给人打工的, 她也不会非要揪着程斐的问题不放。
　　好在颂雅也没有背调。
　　不过, 程斐还是会把入职时间放到十二月初, 她要留给自己一个月的缓冲时间，久违的感受下不用工作是什么感觉，反正盛星会给她缴纳十一月的社保。
　　到此，她的新工作算是定下了。
　　去客厅将最终的决定告诉了梁倩, 梁倩很支持她。
　　工作的事情有了着落, 程斐感觉心里舒坦很多, 身体也不怎么难受了, 就想去洗个澡。这个梁倩不答应，毕竟程斐昨天半夜还在挂吊瓶, 才刚好一会儿就想洗澡，万一再着凉了怎么办？
　　程斐无视她的意见，溜进浴室就去洗了。
　　于是，本还专心工作的梁倩，就看着程斐围着浴巾在客厅和卧室之间来回走动，一双细长的腿在她面前来回的晃。
　　终究是再也忍不住，打算发火，却看到程斐已经换了睡衣出来，看她瞪着一双眼睛，迷茫问道：“怎么了？谁惹你生气了？”
　　发烧搞的她浑身汗津津的，洗完澡换了睡衣之后，浑身舒爽很多，心情也好了起来。
　　“除了你还有谁，你能不能不要老在我面前晃来晃去？影响我工作。”
　　“我就走了两趟。”
　　说着话，程斐又去倒腾出抗病毒的药，还是上次生病时给梁倩买的，没想到这次又派上用场。
　　梁倩哼了一声，也知道自己没时间生病，就乖乖的把药吃了。
　　程斐在她身边坐下，摸着她的头发安抚道：“我想好了，明天陪你一起去林州，当面和贾莲云说我要离职的事情，还有李亮，出于尊重我还是要当面和他聊聊。回来之后，我就带你去民尚和正美做客户交接，反正这些客户你都已经在对接了，我去也就是走个流程，以后有特殊情况我再告诉你怎么办。”
　　“特殊情况，就是给他们好处吗？”
　　程斐点了点头，“送礼这件事也要讲究一个水到渠成，你自己把握火候。”
　　“他们会不会只认你？”
　　“不会，以后你会发现，客户认的是盛星这个品牌，别管平时见面怎么你好我好，其实我们中间换谁对他们来说都无所谓。他们要的，就是品牌对接人把工作做好，毕竟大家都是打工的，你来我往很正常，他们也早已习以为常。”
　　虽然梁倩理解程斐所说的话，但是内心还是有点忐忑，担心自己做不好，得不到老板和客户的认可。
　　不过这事提前焦虑也没什么好处，对她来说，只能努力做好眼前的事情。
　　想通之后，见程斐的头发还没有吹干，就起身去拿了吹风机过来，要帮她吹头发。
　　程斐乐得享受，双臂环着梁倩的腰，趴在她的怀里，感受着她的心跳，任由她的手不停穿梭在她的发丝里。
　　她的一双手也从背后覆上了梁倩的背脊。
　　一下又一下的轻叩，附和着她心跳的节奏。
　　梁倩今天穿了件黑色系扣针织衫，薄薄的一层，垂感很好。
　　梁倩本是做事很专注的人，可经不住程斐的胡闹，头发一吹干就再也忍不住，俯身低头，扣着程斐的后脑勺便吻了上去。
　　程斐仰头回应着，梁倩刚吃过药，嘴里还有些苦味，细细品尝下却有另外一番滋味。
　　“你洗澡就是为了这？”
　　梁倩在快要喘不过气时将人推开，捏着她的下巴问。
　　程斐还没有满足，难耐的咽了下口水，单手扣着她的腰，想将人拉的更近一些。
　　反问道：“是谁先道心不稳的？”明明是看见她从浴室里出来，眼神就不对劲了。
　　“是你故意勾搭我。”
　　程斐的睡衣材质非常丝滑，这会儿领口开着，能看清曲线优美的锁骨，还有细圆的肩头。
　　“我没有。”程斐扬着下巴，拒不承认。
　　“不承认算了，你回去休息吧，我要工作。”说着便佯装要起身。
　　程斐哪里肯放过，拉着人去了沙发上。
　　夜幕降临，屋子里渐渐昏暗下来，程斐的手紧紧的抓着沙发，棉布沙发套被她揪成一团。
　　细长的腿攀着沙发靠背，维持着身体的平衡。
　　家里就她们两个，胡闹起来无所顾忌。
　　担心她受凉，梁倩老早就打开了空调，找了毛毯给她盖着，初冬的天气，屋子里干燥温暖，衣服摩挲间起了静电，噼里作响。
　　程斐生病本就虚弱，经不起怎么折腾，没多久就缴械投降。
　　屋子里气温逐渐上升，两人紧挨着，享受着独属于两人的温存。
　　程斐拥着层层叠叠的毛毯，眼眶湿润，眼尾嫣红，梁倩失去分寸的时候，她的眼泪跟断了线的珍珠似的往下滑落，落在毛毯里，瞬间销声匿迹。
　　直到月色透过窗户融进来，程斐的情绪才平稳下来。
　　晚饭是梁倩做的，她就会那些简单的，程斐没什么胃口，被她硬逼着吃下一小碗面，又吃了药，洗漱好，就被她摁着回了卧室。
　　梁倩今天难得不加班，拿了iPad点进去程斐的短视频账号，看她平时的收藏和喜欢，这对程斐来说也算是私密的东西了，好在她也没看什么不该看的。以风景和搞笑段子居多。
　　“你的那些冷笑话都是在这上面学的？”
　　两双枕头在后面摞着，两人依偎在一起，肩擦着肩，程斐摇了摇头，“刷短视频就是我缓解压力的一种，不过脑子，不用思考，完全放空自己。”
　　“那你以前除了这个，不工作的时候还干什么？”
　　“睡觉吧。”
　　“没有其他的爱好了？运动呢？”
　　“天天走路不叫运动吗？”她们巡店日均步数破万很正常。
　　“当然不是，那你马上就要迎来一整月的假期，你准备做什么？”梁倩自认为是个懒人，可没想到程斐更甚，竟然连个爱好都没有？
　　这个程斐还真的没想好，只是想要给自己段时间缓冲，还真的不知道具体要做些什么，“你有什么建议吗？”
　　“你要不去长留村？在那试试日出而作、日落而息的生活？我听老人家说，身体不好的人就要多接接地气，再说村子里还安静，你在那休养一段儿对身体也好。”
　　“我自己？”程斐指着自己的额头问。
　　梁倩理所当然的点点头，“那当然，你一走我肯定要忙到飞起，哪有时间天天陪你？”
　　让程斐去长留村，首先肯定是为了程斐的身体着想，程斐体质太差了，没有好好的保养过。长留村自然风景好又安静，詹妈和詹明丽的厨艺也好，程斐要是能在那住上一段时间，身体肯定会变好。
　　其次呢程斐留一个月时间休息，本来就是为了给自己时间缓冲，要好好的告别上一份工作，也能有一个好的状态迎接下一份工作。
　　如果留在芜城，留在她的身边，肯定要天天操心她，跟她自己留在盛星上班估计区别不大。就自己而言，她也想试试，如果离了程斐这根拐杖，自己能不能胜任这份工作。
　　长留村确实是个好地方，上一次程斐就没有待够，甚至还萌生过要在长留村买一栋房子的想法。可是她还是需要有一份正经工作，趁年轻多攒些积蓄。
　　她对于梁倩这个提议很心动，唯一不舍的就是要跟梁倩分开，她也不放心她独自一人应对工作。
　　梁倩看出了她的纠结，补充道：“反正詹明丽的民宿肯定还有房间空着，你也还有时间考虑，不着急做决定。”
　　“你就这么想和我分开？”程斐开始怀疑梁倩是故意支开她。
　　“也想也不想，但是综合考虑还是想。”梁倩把自己的想法，一二三的都和程斐讲了讲。
　　等她说完，程斐也没有反驳，因为她觉得梁倩说的也对，她去长留村，对二人也许来说都是好事，她没有必要太纠结。
　　“你要是想我怎么办？”
　　“怎么不是你想我？”
　　两人争论着，直到睡觉前也没有定下程斐十一月到底要不要去长留村。
　　翌日一早，程斐就被闹钟吵醒了，今天她们要去林州，这也是她作为梁倩的上司，最后一次陪同梁倩去出差。
　　想到这里，她有些怅然若失。

第105章 新的机会
　　梁倩起床后的第一件事情, 就是帮程斐量体温，好在一切正常。
　　“我就说了，出出汗就好了。”
　　两人相处久了, 私下里说话无所顾忌，梁倩从衣柜里翻出大衣让她穿上，看天气预报未来两天会降温，“你还是悠着点儿吧, 还不知道周末能不能回来呢？高明想让我多去几个店转转，看看有没有什么更好的陈列形式。”
　　“你下次去沪上或者京城出差可以去一些NKA门店看一下，这些门店有你可以借鉴学习的东西。”
　　“说到这个, Leo节前还说让我们去京城开个会儿, 怎么最近没动静了？”
　　程斐冲着梁倩失笑出声，想起从前冯谢爱教育她的话：“冯谢的政治觉悟和敏感性你还是要学习一下。”说完又问：“你会不会觉得我太爱说教了。”
　　梁倩收拾着东西，摇了摇头，调侃道：“我还是觉得你和will很像，他会不会借你的事情将Leo调走？”记得Hellen说程斐被裁的时候, will还骂了Leo, 他俩应该是早就不对付了, 按说Leo第一次来芝江，是应该挑will在的时候。
　　说起来，从Leo开始接大客户团队之后，还没有以大客户总的身份和will见过面。
　　现在团队群里, 多是芬儿姐在收作业, 团队例会Leo还是在正常上会, 但是他作为Leader的存在感太低了。
　　Ameli在的时候肯定不是这样。
　　“具体会怎么着我不知道, 但是Leo大约是有点危险了，以后你有事情还是和will多沟通, 他虽然人品一般，但能力和想法还是有的。”
　　“我会的，我反而觉得Leo走了对我可能是好事，要不这个岗位要在直线老板和虚线老板中间夹缝生存，也是挺难的，你之前是怎么端水的？”
　　“就看哪边风大呗儿，咱们的工位在芝江安着，和省区老大抬头不见低头见，在人家的地盘上，该做的面子活儿还是有的。”
　　两人东西收拾的差不多了，就提包出门，程斐是临时决定去林州的，没有买到高铁票，两人只能开车去，好在林州的路她们也熟悉。
　　到了电梯里，梁倩继续刚才的话题，“你看着也不是虚以委蛇、八面玲珑的人，怎么就能找到恰当的位置呢？”
　　“刚开始我也纠结过，后来太忙了，发现只要做好自己的工作就好了，时间长了，大家彼此了解了，自然而然就能找到合适的相处方式。”
　　“不用强行融入？”
　　“尽量让自己觉得舒服吧。”
　　不知道从什么时候开始，两人之前的话题越来越多，从工作到生活，从音乐到影视，一路上闲聊着，也不觉得去林州的路远了。
　　记得第一次两人一起去林州的时候，梁倩刚入职一周，和程斐说话都要先打好腹稿，现在就是想到什么说什么了，有时候什么也不说，也觉得氛围安逸。
　　和郑容顺提前约好了时间，两人在林州高铁站接上了他，还有他部门一个负责IT的同事。郑容顺知道了程斐要离职的事情，Vicky也知道，并且让他带了一个小礼物送给程斐。
　　一旦离职，大家可能以后都不会联系，说起来之前的工作对接也不多。但Vicky就是莫名觉得和程斐投缘，也曾去问Hellen程斐离职的事情，但Hellen并没有多说，只说程斐有了更好的去处。
　　程斐被裁员说成她主动离职，是高层之间的默契。
　　“替我谢谢Vicky，，下次来芝江我请她吃饭。”程斐收到礼物也有些感动。
　　“斐总放心，吃饭机会多的是，Q4季度汇报的时候，我过来芝江和梁倩一起做，到时候要麻烦请斐总帮忙。”这不是郑容顺的客气话，而是觉得程斐确实很会帮人理清思路。
　　虽然Vicky也在用心带他，但她缺乏耐心，在这种事情上就特别容易不耐烦。
　　“行，到时候咱们提前约。”
　　梁倩开着车，看郑容顺坐在后排中间，扒拉着前排座椅和程斐聊的火热，甚至还想让程斐帮他做Q4的报告，趁着等红灯的时候给了他一巴掌，骂道：“你能不能好好坐着？还有别使唤我老板，她才不能帮你做报告。”
　　“哎梁倩，咱们还是不是一个战壕里的队友了？亏我大老远千里迢迢的来帮你。”
　　“一码归一码，程斐离职后就不拿盛星工资了，要是给你辅导PPT就得按照小时来收费。”绿灯起，梁倩重新挂挡踩油门上路。
　　“那我把范静然也叫来，咱们AA。”
　　看着他们斗嘴，程斐心情也还不错，直到在红联总部见到贾莲云，嘴角才耷拉下来。
　　贾莲云看她来了，也嘴一撇，问道：“呦，什么风把程总吹来了？蓬荜生辉啊！”
　　红联旗下也有高端商场，里面有颂雅的专柜，来日还有见面的机会，程斐本来过来就是交接的，也懒得和她计较，装模作样的说道：“贾经理哪里话？我是带着同事过来学习来了。”
　　贾莲云让人把三个小年轻领去电脑室，拉着程斐去了小会议室，上了茶才问道：“我还不知道你，无事不登三宝殿，说吧，来我这有何贵干？”
　　最了解你的人也许就是你的敌人，大概贾莲云和程斐之间就是这样。
　　“我月底要离职，过来跟您打个招呼。”
　　“离职？这么突然？”虽说他们见惯了品牌方的人换来换去，但是程斐在盛星也挺久的了。
　　程斐品了一口茶，味道很是清新，便又多喝了两口，“也不算突然吧，早有打算。”
　　“有好去处了？”贾莲云手法娴熟的又冲了一泡茶给程斐续上。
　　“还没定，想休息一段时间，正好有件事情想跟你了解一下，你们平时收农产品的标准是什么？”
　　“每一样东西的标准都不一样，但首先肯定是要符合食药监的标准，怎么？准备回去种地？”
　　“没有，我上次去川西旅游结识了一位朋友，她一直在搞这块儿，我过段时间准备过去住一段时间，就想说看能不能帮到她。”其实程斐说这个，也是不想和贾莲云聊她要离职那点破事，否则贾莲云肯定要向她打听盛星之后的人事架构。
　　客户就是这样，想多了解对方一些，好在谈判的时候有的放矢。
　　“我们也会从川西采购一些农产品，你朋友是做什么的？有多大规模？”
　　“她规模不大，就百十亩地，现在在种大蒜，还有两个大棚，种的是当地老品种的番茄。我倒不敢麻烦你们去收她那点东西，就是想了解一下商超采购农产品的一些知识，看看能不能从当地找到合作商，这样也能省不少运费。”
　　“大蒜这种产品确实会就地采买，我对川西不熟。不过一般生鲜合作商都不稳定，我们会和当地的市场批发商合作，也会和一些农户合作，综合还是要看品质和稳定性。”
　　不知道是不是因为她要走了，聊天中贾莲云表现的很有耐心，将其中能讲的门道都讲了，还说如果到时候她在川西碰到问题，可以随时和她打电话。
　　然而没多久后，圈子里就有传言说程斐从盛星离职后去种大蒜了，就连will都发信息问她是不是真的，当然这都是后话了。
　　总之，客户的嘴骗人的鬼，程斐就权当扯闲篇。
　　红联的短视频平台刚开始搭建，中间问题很多，梁倩和郑容顺一时很难脱身，程斐没那么话和贾莲云扯，就找个理由先回酒店了。
　　刚休息没多久，李亮就给她打来电话，说晚上一起吃个饭，就他们两个人。程斐本打算明天再去见他，人家主动约了，她也没有拒绝。
　　吃饭的地方选的是一家粤菜馆，店里装潢的很不错，场地大桌位少，环境舒适，很适合聊天谈事。
　　程斐到的时候李亮已经到了，看她来了晃了晃手机道：“我已经先点了汤，那个要熬的久一点，其他你看你想吃什么。”
　　虽说两人之间接触不多，但李亮情商很高，和他相处也不难受，程斐选了两个清淡的菜。
　　“点这么少，给叔省钱呢？”
　　“最近胃口不太好，前天刚挂了吊瓶。”说着还伸出手，手臂上还有针眼刺过的淤青。
　　“你就是太瘦了，吃胖点啥事没有。”
　　两人说了一会儿闲话，待汤上来，李亮帮她盛了汤，“山药茯苓乳鸽汤，滋补脾胃，养颜美容，多喝点。”
　　“谢谢亮哥。”
　　“别哥了，以后叫叔！你帮我谈成红联的事情，让我不用再发愁业绩的事儿，能平稳熬到退休，我早就应该好好请你吃顿饭。却总想着来日方长，没想到你竟然会比我先离开盛星。”李亮今天也是带着任务来的。
　　总要聊到离职的事情，对此程斐了然于心，客套道：“做一天和尚撞一天钟，都是我该做的。”
　　“will和我说你要走的时候，我着急的不行，非要再去找你聊聊，后来想想也不急，反正你能拿到赔偿也是好事。我原本的打算是等我明年要退休的时候，推荐你转岗来做芝西的城市群经理，一是能名正言顺的升P5，二是在这岗位上待上几年，全渠道的经验也有了，到时候就会有更好的机会。”

第105章 离职官宣
　　任谁来听, 李亮给程斐规划的都是一条很不错的路，若是在她离职之前和她聊，说不定她真的会心动。
　　无论是谁的受意, 李亮特意约她出来谈话，程斐心里都很感动。毕竟对于李亮来说，他马上就要退休了，实在没有必要费心来管她的闲事。
　　“其实从小到大, 我没怎么得到过男性长辈的关心和帮助，更很少有人愿意花时间和心力去为我的未来做规划，今天听到您说对我说这些话, 我真的很感动。“
　　这是程斐发自内心的话, 李亮能听的出来，神情不免有些动容，“我孩子年纪和你差不多大，却远远没有你懂事，我看见你的时候总在想, 他要是也能像你一样聪明能干, 我一定觉得很自豪。”
　　“我要是有您这样可靠的家长可以兜底, 肯定也会有足够的底气去选择自己喜欢的生活方式，相比于让您自豪，我相信您更想要有一个快乐幸福的孩子。”
　　李亮笑着点点头，“到了我这个年纪, 确实看开了很多东西, 所以我给你的只是建议, 你还是按照你的规划走。”
　　“我暂时也没什么规划, 就是想先休息一段时间。”
　　纵然心里感动，但是程斐也没有说出自己已经拿到了颂雅的offer, 现在距离入职还有一个多月的时间，若是中间传出什么对她不利的话来，那就不好了。
　　她的成长经历告诉她：要想让一件事情成为秘密，首先自己就不能说出去。
　　自己都不能保守的秘密，为什么觉得别人能做到？
　　“休息一段时间也好，你最近确实憔悴的很。”
　　李亮和will一样，都不相信程斐是没有下一步规划的人，不然她不会轻易给Leo下套，让自己被裁员。只是她不想说，他也可以理解，毕竟他们只认识不到一年，纵然他很欣赏她的能力，但是作为普通同事，中间确实隔着很多东西，做到坦诚相待很难。
　　两人又闲聊了快一个小时才散场，中间没有再提到什么敏感话题。
　　中间梁倩给她打了电话，问她什么时候结束，程斐出来的时候和她发了消息。
　　李亮将她送回了酒店，恰巧碰到高明送梁倩他们回来，时间不早了，一行人也没有过多寒暄。
　　郑容顺和他的小伙伴回去休息了，梁倩和程斐很有默契的去了那家SPA馆。
　　“她家要是在芜城看分店，我就去办张卡。”
　　晚上降了露水，青石板小路上有些湿滑，梁倩挎着程斐的胳膊，一路慢行。
　　“反正你以后也得经常来，可以办张卡。”
　　“算了吧，没你一起我就不想去了。”
　　“那第一次你去为什么不叫我一起？”
　　“你不是也没叫我？”也是后来两人说起话，才知道第一次同行来林州的时候，两人都去了这家SPA馆。
　　仔细论起来谁都没理，这个话题很有默契的被掀了过去。
　　梁倩很会转移话题，问她和李亮都聊了什么，程斐大概讲了讲，“他想让我等他退休后回盛星来接他的岗，做芝西的城市群经理。”
　　“是will让他来说的？你没答应吧？”梁倩没想到他们还有这一招。
　　“大概率是他自己先有的这个想法，但他能找我来说，肯定是和will商量过的。我没有把话说死，他也没追着问结果，毕竟离他退休还有差不多一年的时间，世事难料。”
　　做人要给自己留余地，未来的事情会怎么样，谁都说不准。
　　就算不回盛星，说不定他们还有碰面的机会。
　　梁倩听完叹了口气，感叹这些人心思真的是弯弯绕绕，未雨绸缪，程斐还没走，就开始打算让她回来的事。
　　“你做的对，若是颂雅的活儿不好干，到时候李亮走了你回来也行。说不定will成了你的直接上级，你们俩就没什么矛盾了。”而且她们又能在一起工作了，想必到时候她也能独当一面了。
　　“走着看吧，我想好了，准备去长留村住一段时间。”
　　“和詹明丽说过了吗？”
　　“还没有，明天吧，反正她那里肯定有房。”
　　两人一路挽手说着话到了SPA馆，门口的小姐姐认出了她们，和她们闲聊了几句，因为知道她们是来林州出差的，不会办卡，沟通起来彼此都没有什么压力。
　　一通按摩下来，程斐身体松泛不少，以前她发烧总是缠绵好几天，这一次好的最快。
　　因为第二天还有工作，两人回去就睡了。
　　翌日一早，梁倩自己起了床，想让程斐留在酒店继续休息，她去工作。程斐身体好了，不打算犯懒，坚持和他们一起出门。
　　郑容顺挺高兴，一路上都跟在程斐左右，问东问西。
　　“经过斐总开光，我突然对线下工作挺感兴趣的，等到两年后轮岗，我就转回线下，挑个客户带带。梁倩，你想调岗吗？还是想继续留在芝江？你老家南州应该也有岗位。”
　　管培生确实有轮岗的机会，但这个还要看个人选择，如果想继续留在原岗位上也可以，但是负责渠道单一，未来发展会受限制。
　　“轮岗的事情还早，我还没有考虑，”眼下的事情她还忙不过来，别说一年半以后的事，那离她还有些远。
　　“时间过的很快的，你要早做打算，斐总有什么建议吗？”郑容顺不好意思叫程斐名字，也不能叫姐，就觉得斐总挺顺口。
　　“看她自己吧。”程斐说话的时候，是笑着看向梁倩的。
　　郑容顺看到后打趣道：“斐总你可不要太宠了，梁倩马上就是别人的下属了。”
　　“郑容顺你皮痒痒是吧？要不要我去Vicky那给你上点眼药？”梁倩已经忍了他一上午了。
　　“栓Q，婉拒了哈。”
　　年轻人忙里偷闲的闹腾一会儿，程斐也没有阻拦，好在他们效率都还不错，赶在周五中午前完成了工作，可以各自回家过周末。等红联的设备调试好之后，会由盛星做第一场专场直播，时间在双十一当天。
　　因为前段时间的舆论风波，红联在当地口碑下降，盛星能够不顾舆论，愿意冒着被喷的风险和红联做第一场直播。雷皓凡对此很是感动，发话让贾莲云好好配合门店工作，争取半年内让盛星成为品类内份额第一。
　　不管这个感动是真是假，高明和梁倩都不在意，只要这场直播，能换取贾莲云在门店执行上的支持，就是值得的。
　　再说这些风险will和程斐都预估过了，舆论就是舆论，一阵风的事儿，大家都忙着生活，也不会有很多人忙着去抵制这个抵制那个。
　　红联门店客流的逐渐恢复也印证了这一点。
　　休息了一个周末，程斐的身体完全恢复。
　　周一的上午，will在大群内官宣了程斐即将离职的消息，并表示接下来她的工作都由梁倩接替。
　　童丽真第一个回复：感谢程斐的付出，祝福她越来越好，前程似锦！全力支持梁倩的工作，三个握手的表情。
　　此话一出，类似的消息瞬间刷屏，有些人直接粘贴复制，标点符号都没有改。
　　同时，程斐也收到一些私信，大都是表示对此消息很惊讶，甚至还问她真的假的，为什么之类的，她忙着和梁倩核对账目，并没有及时回复。
　　齐遇春在旁边坐着，看到小群内开始有人阴谋论，说梁倩还是把程斐给挤走了，有人开始说自己预言家实锤，当初梁倩空降的时候，就知道她是来代替程斐的，程斐离职就是早晚的事……
　　诸如此类的言论很多，齐遇春看的直摇头，直到有人在群里说程斐是被裁员的，不是主动离职的，她才点了点头，终于有人看破了。
　　程斐离职的事情她虽然知道的早，但对于中间到底发生了什么她不是很清楚，至于程斐明明是被裁员的，公司却说她是主动离职，她更加猜不透其中缘由。
　　不过这些事情也不是她能管的，程斐提醒过她了，让她专心做好自己的工作，不要掺合到这些是非中去。
　　而有些事情不是她不想掺合就能不掺合的，不一会儿就开始有人向她打听程斐为什么离职，是不是因为梁倩？都知道她和程斐走得近，来问她也不奇怪。
　　想了想还是在群里发了信息：别瞎猜，程斐和梁倩关系很好，根本就不是因为梁倩，梁倩人也很好。
　　立即就有人反问她程斐是找到工作了吗？不然为什么会突然辞职？
　　齐遇春回答不上来，等到程斐去卫生间的时候，她悄悄跟过去，把事情和程斐说了。
　　“斐总，我担心事情再这样乱传下去，会对梁倩不好，以后工作会刁难她，有些人就是心理有问题，也不是为你打抱不平，纯粹是想找个出口发泄自己的坏情绪。”
　　程斐接过梁倩的手机，翻看小群里的信息，群里人不多，却涉及到好几个渠道，不用说，这些人还有其他的小群。
　　“我一会儿会在群里发消息，你不用搭理他们。”
　　“好。”
　　齐遇春无条件相信程斐的能力，相信她一定能解决这个问题。
　　回到办公室后，程斐拿起手机，编辑了一条信息，发到了大群里。
　　感谢大家的祝福，在盛星和大家共事的六年时间里，我非常开心，跟着各位学习到了很多东西。但是一份工作做久了确实会觉得平淡疲倦，所以我准备挑战下自我，换一份工作，目前新工作已经有了着落，所以提出了离职，在这里也非常感谢各位老板的包容和支持。
　　以后应该还会有和大家见面的机会，山高路远，有缘再见，感谢各位，祝大家工作顺利开心！

第107章 具体的事
　　消息发出去之后, 有那么一两分钟没人敢回应，大家都不知道说什么。
　　第一个回复的人是will：感谢程斐对盛星的付出，祝福, 前程似锦。
　　齐遇春斗胆紧跟will之后发了一条：祝福斐总，前程似锦。其实斐总一直只是她们私下的称呼，盛星的领导层不太被称呼总。
　　况且程斐只是一名客户经理，甚至还不是P5的经理, 甚至不是执行团队任何人的领导。
　　可是她有担当，遇事不推脱，总是以领头羊的角色去主动承担更多的责任, 让大家能够去从心里接受她, 去称呼她为斐总。
　　很快齐遇春的话就被大家粘贴复制去刷屏，梁倩忙完去看微信消息的时候，群内未读消息99+。她往上翻了翻，找到了程斐发的那句话，她很惊讶。
　　转头问在整理交接文档的程斐：“你为什么突然发这些？”她不是不想让别人知道她已经找到工作的事吗？
　　“没什么, 就是有很多人问。”程斐视线没有离开电脑屏幕, 回答的很敷衍。
　　她态度敷衍, 梁倩也就没当回事，她现在忙的很，可以用焦头烂额来形容。
　　没一会儿，will就把程斐叫去了会议室, 两人面对面而坐, 隔着一米五宽的会议桌, 好像跟平时聊工作没什么不同。
　　“找到工作了吗？”
　　“嗯, 刚定下。”
　　will不相信，他让李亮去问了, 许了芝西城市群经理的位置，都没有套出程斐的话，怎么今天就莫名其妙的在群里官宣了？
　　“方便说是哪里吗？”
　　“不太方便。”
　　will冷笑一声，也说不上生气，调侃道：“脾气更硬了，斐总？”
　　程斐姿态闲适的转动着椅子，背对着will看向窗外，如今已经是农历十月，小广场上的树叶都变黄了，“不想说是因为我没有足够的自信能够适应新的环境，能够在新公司坚持下去，所以不想给自己必须坚持下去的压力。”
　　如果被别人知道了，她会有压力，哪怕新工作不合适，可能也会为了面子强撑下去。
　　“这么没自信可不像你。”will也将视线转向窗外，看着路上川流不息的车辆。
　　“我就是一个很普通的打工人，拼命努力挣工资，为房贷为生活，没有三头六臂，没什么特别的。”说完话她转过身来，平淡的看着will。
　　“你没有随波逐流，有自己的坚持，有自己的底线，甚至有些理想主义，在我眼里就不普通。你没有像大多数人一样应付工作，这点我很赞同，我觉得占了自己百分之八十时间和精力的事情为什么要应付呢？”
　　“因为你聪明，学生时代有好的成绩，对于别人来说很难的题你能轻易解出来。开始工作后又有好的机会，有想法有魄力能让你比同期晋升的更快，管培生身份可以让你两年一轮岗，受老板的关注。你理解不了普通职场人应付工作，大概就像是学霸理解不了学渣。”程斐也不知道这样比喻对不对，但will给她的感觉就是不知人间疾苦。
　　will转动了一下脖子，放松着肩颈，想着如何反驳程斐的话。
　　“学习好并不仅仅是因为我聪明，是因为我聪明又努力。工作上获得机会也不是因为投机取巧，是我把时间和精力都花在工作上，去想方案解决问题，你怎么能把我的成功说的那么轻描淡写？”
　　脸皮厚的人程斐见过，可这么会变着花夸自己的人也不多见，“努力并不一定就有机会，比如齐遇春，从一线业务员开始做起，用三年熬走了林佳佳，得到一个P3。可能要再在这个岗位上熬很多年，才能得到下一个调岗的机会，还是要在童丽真愿意提拔她的情况下。一年两年她可能还有激情有干劲儿，五年六年呢？十年八年呢？当热情退去，就开始麻木开始应付，普通人的缩影就是这样。”
　　“那你就是说我运气好呗？”
　　程斐语噎，大概是她和周航八字不合，五行相克，所以无论聊什么话题都会变成辩论大会，他俩压根儿就说不到一块儿去。
　　“是，您聪明努力运气又好，天生打工人圣体！”
　　“程斐，你是不是在讽刺我？”
　　程斐站起身摆了摆手，他俩不但聊不到一起，还总觉得对方不怀好意，根本就不适合搭班儿工作。
　　重新回到工位上，梁倩和齐遇春被童丽真叫去开会了，程斐独坐了好一会儿才进入工作状态，手机被她倒扣着放在一边，还静音了。
　　乱七八糟的话她也没心思听。
　　前两天她想了想，准备用这一周的时间作出一个交接文档来，就是把她这个岗位的工作分门别类的做一个梳理，最好能达到使用说明书的效果。
　　让接替这个岗位的人，能在这个文档里找出有关问题的解决方法。
　　当然，很多问题的解决思路很具有主观性，她不是权威，说的并一定都对，最多只能算是参考答案。
　　可是她相信这些东西对梁倩和齐遇春是有用的。
　　而且整理的过程，也是她对自己过往六年工作的一个复盘，甚至有一种在做岗位自传的感觉，有总结有反思，也很有意思。
　　闲了大半个月，忽然找到一件耗时间又有意思的事情，程斐觉得很有意思。
　　大概她就是需要输出的人，或者说她才是那个打工人圣体，只有忙起来才会觉得充实，有成就感。
　　她喜欢做具体的事，就像上学的时候她喜欢数学，喜欢理科，喜欢有具体答案的科目。
　　午饭本来打算是和梁倩还有童丽真一起吃的，当然，还有齐遇春。两对上下属一起吃饭还是第一次，本来要点外卖的will看到了，主动问她们要去吃什么。
　　童丽真很有眼色，喊他一起去。
　　现在餐厅的设计更合适双位数的客群，两个人，四个人，或者六个人，五个人的座次就不好安排。
　　最后还是童丽真主动和will坐在一起，程斐带着梁倩和齐遇春一起坐对面。
　　齐遇春还没和will一起吃过饭，有点紧张，梁倩路上安慰她说，她也没怎么和will吃过饭，will确实很少和下属一起用餐，
　　好在大家有工作话题可以聊，还不算冷场，程斐离职的事情官宣了，童丽真也没有顾忌，好奇心一点也没隐藏，饭吃到一半就问程斐去哪了。
　　“等我过了试用期告诉大家。”信息发出去的时候，程斐已经想好说辞。
　　童丽真笑了笑没再追问，will夹着米饭冷笑一声，“一天天，搞的神神秘秘的。”
　　“冷笑真的不是一个很礼貌的行为，will总。”程斐说这话的时候，一脸认真，没有一丝笑容。
　　齐遇春夹菜的手停在半空中，感叹道：离职的人果然是全世界最有种的人！敢在饭桌上说自己老板没有礼貌的人，也只有快要离职的人才能做的出来。
　　梁倩在她旁边坐着，偷偷掐了程斐一把，问道：“今天这餐你俩谁请客？”
　　童丽真出来打圆场，说是她请。
　　梁倩摆了摆手，主动吸引火力活跃氛围：“姐，这钱必须让他俩出，还有咱仨的精神损失费。”一桌子人的视线都落在梁倩身上，齐遇春更是一脸你疯了的表情。
　　will放下筷子，视线在她俩身上来回看，气的又想冷笑，想到刚被说没礼貌又生生忍住了，看着程斐愤愤道：“她请，她现在有钱。”二十万呢。
　　程斐低着头继续吃饭，立即反驳道：“我不请，又不是我先挑衅的。”
　　“我说你神秘就是挑衅你了？”will不满。
　　童丽真叹了口气，她算是知道程斐为什么要离职了，will确实有点毛病。算着日子她调来芝西也有两个月了，在和will的沟通中，她也发现will有时候说话挺气人的，就是那种高高在上，又颐指气使的感觉。
　　不可否认他确实有能力，但行事确实不够大度老练。
　　在程斐的事情上处理的就很不好。
　　虽说Ameli离职后，程斐的不稳定性增加，可是他要做的是如何增加她的稳定性，比如最简单的升职加薪。可是他不用，还调来了梁倩，后续还有这么多的矛盾。
　　一条道走到黑，现在还要忙着斗嘴。
　　“亮哥上次和我说，你们俩吵起架来就是小学生水平，当时我还不相信，今天算是见识了。”
　　梁倩也跟着附和：“理解我中间多难做了吧？”
　　程斐看梁倩不向着自己，很是不满的看了她一眼，梁倩马上拍了拍她的腿以示安抚。
　　will看着她们互动自然，而且他发现梁倩好像总是能安抚程斐的情绪，事情好像哪里有些不对劲，可是又说不上来。
　　“本来有件事情要等人事部通知后再说，不过我可以现在就告诉你们，下个月开始，大客户的人事权要归到区域了，也就是以后我就是你的直线上司，梁倩，你知道以后风该往哪里吹了吗？”
　　梁倩有点懵，虽说这事儿之前也猜到一点点，但没成想竟然真变这样了。
　　她马上端起茶杯对着will说：“以茶代酒，敬will总？”
　　程斐看着梁倩欲言又止，改弦易张也忒快了吧？
　　will很得意的举起茶杯和梁倩碰了一下，冲着程斐说：“你也就是跑的快，否则保准要落到我手里。”
　　这件事童丽真之前完全没听说，不过她看程斐和梁倩的样子好像并不很惊讶，这事儿大概她们之前就猜到了，她再将视线看向自己的下属齐遇春。
　　好在她也是一脸茫然，看来这事她不知道。

第108章 准备惊喜
　　童丽真来到芝江的第一天, 就知道齐遇春是程斐的人。
　　后来也有人和她讲过齐遇春和林佳佳的过节，甚至他怀疑举报林佳佳和冯谢的邮件，最有可能就是齐遇春发的, 让她小心齐遇春。
　　身在曹营心在汉的人多了，她刚被调职回来那会儿事情多，只要齐遇春能配合程斐做好大客户这边的执行，她就懒得管她。可是现在情况不一样了, 程斐要走了，大客户经理的人事权划到了区域，那原本的格局就被打破了。
　　一切都变得不一样了。
　　她要好好想想要如何行事, 才能对自己有利, 事发突然，她暂时还没有想到好的点子，可对于齐遇春，她不能再放任不管了。
　　埋头吃饭的齐遇春没这么多心思，她就希望这场煎熬的饭局赶快结束, 最近跟着梁倩了解了一点中层之间的斗争, 她就没那么想再往上走了, 觉得现在管好自己这一亩三分地还挺开心的。
　　那些勾心斗角她搞不来。
　　梁倩已经习惯了程斐和will之间的明枪暗箭，该吃吃该喝喝，饭局结束，回到办公室继续忙。
　　程斐也是继续做自己的归纳文档, 一下午除了偶尔有人接电话, 过的非常平静。
　　六点之后, 陆续有人下班, Ivy看人走的差不多了，拉个凳子在程斐旁边坐下, 问她：“老板的意思是想周五组个局，叫大哥们过来，一起吃个散伙饭，我觉着你不想吃这个饭，就没立即答应，寻思着先来问问你。”
　　“你是了解我的。”
　　程斐最近玩手机多，视力有些下降，戴上了放在办公室的半框眼镜，搭配着白色的羊毛开衫，多了几分温柔气质。
　　“好嘞，那我就知道了，咱们私下聚？”
　　“随时约。”
　　说完事情，Ivy并没有立即离开，而是安静的和程斐对视了一会儿，眼神中露出几分不舍，在一起共事了六年，要分开了是很舍不得。其实自从梁倩来的那一天，她就知道，程斐早晚都会走的。
　　只是没想到那么快。
　　如果程斐圆滑一些，她是完全可以留下的，可那样就不是程斐了。
　　“今天晚上就会收拾东西是吗？”今天是周一，她想，程斐之后应该不会来了。
　　程斐笑着点了点头，她今天开车来的，准备把办公室的东西都带走，之后，她大概不会再走进这里了，起码不会再以盛星员工的身份走进来了。
　　“那我加个班，一会儿陪你收拾。”
　　“不用接乐乐放学？”
　　“今天她姥姥接。”
　　梁倩在一边笑着听她们说话，唠家常式的，平平淡淡，却又透着职场中难得的情谊，特别是在勾心斗角的盛星，程斐还能有几个说得来的朋友，真的足以说明她本身就是很好的人。
　　坚持自己的底线做个正直的人，并不能保证你遇到的都是好人，但你一定能遇到好的人。
　　待到办公室只剩下她们三个人，程斐开始起身收拾自己的东西，其实她放在办公室的私人物品很少，一个托特包足以放下，收拾起来也不过十来分钟。
　　“影视剧里那些箱子都是哪里买的？你也应该买几个放在办公室，以备不时之需。”程斐看Ivy面色不太好，打趣几句。
　　“不买，不吉利。”Ivy很嘴硬。
　　三人出了办公室，一起到了一楼大厅，Ivy张开双臂，向程斐索要一个拥抱。
　　真情实感的一个拥抱之后，Ivy强忍着眼泪从背包里拿出一个盒子，眼泪吧咂的说：“我们团队的一点心意，以后有空了多联系，乐乐还想着再和你一起去爬山。”
　　程斐没有客套，直接收下了礼物，神色也有几分动容，红着眼眶说：“一定。”
　　送走Ivy后，梁倩又摁了电梯，她们要去负二楼的地下停车场。一路上，两人都没有说话，虽说还没有到最后一天，可因为Ivy的话，程斐有些伤感。
　　停车场原本都亮堂堂的，今天不知道为什么，越往里走越黑，梁倩一路牵着她的手。
　　“今天我开车，你把东西放后备箱吧。”到了停车位，梁倩从程斐包里翻出车钥匙，开了车锁。
　　程斐心情失落，也没反应过来她的包不用放在后备箱里，就开始往车尾走。在车尾站定，轻抬手，后备箱盖缓缓上升，底部有LED灯光亮起，她觉得奇怪，弯腰去看，有玫瑰花露出来。
　　香槟玫瑰，是梁倩在渝州送给她的那种，铺了满满一后备箱，中间还放了一个蛋糕，LED灯光照着，能看清上面糖霜写的字。
　　六周年快乐。
　　不是离职快乐，是六周年快乐。
　　程斐微张着嘴，看着眼前的惊喜，她不知道该说什么，反应了好一会儿，才转身去寻梁倩。
　　梁倩正举着手机，低头看着屏幕中的她，说道：“程斐，步入职场六周年快乐！”
　　“你什么时候准备的？”她们今天都在一起。
　　“五六点那会儿，你做事太专注，都没发现我离开了大半个小时。”这花儿是她提前预定的，担心花蔫儿，她没敢让花店的人送来太早。
　　还好现在气温低，三四个小时下来，花儿还算娇艳。
　　程斐将包放下，大跨步走过来，将梁倩紧紧抱入怀中，胸口强烈的起伏着，表达着她此刻激动的心情。
　　梁倩举着手机，感受着她的情绪，单手回抱着她，伏在她耳边说：“程斐，这六年多辛苦了，棒棒哒！”
　　程斐的眼泪在眼眶里打转，想起入职盛星那天，她拎着一个帆布袋，孤身一人来公司报道，现在她都还能想到当时忐忑的心情。那时候满心想的都是抓住机会，她要在这里留下来，她要有一份稳定的工作，不能被劝退。
　　如今六年过去了，她主动选择离开，努力工作得来的薪水帮她在芜城稳定下来，她给自己赚到了一个家。
　　离开的时候，还有人陪着她。
　　她觉得，这六年多也不白干。
　　“梁倩，感谢你来了芝江，来到我身边。”
　　“也许我不来，你就不用离开盛星。”
　　“一份工作罢了，你最重要。”
　　梁倩关掉手机，双手回抱住程斐，她现在能确切的感受到，程斐心里是有她的。今天齐遇春下班走的时候，两人在过道里，齐遇春提醒她，说暂时让她不要和外区的人私下联系，以免受不必要的气。
　　她来这四个月了，就算齐遇春不说透，联想今天上午程斐突然在群里发的信息，她也能大概猜到现在外面在传些什么话。
　　说will把她调来芝江就是想让程斐走。
　　说程斐就是被她逼走的。
　　说她扮猪吃老虎，有心机什么的，左不过都是这些车轱辘话。
　　刚来的时候，她还会为这些流言蜚语忧心，是因为她担心程斐心里排斥她，不愿意带她。可是现在程斐就在她身边，全身心的信赖着她，那她何必要去在意那些流言呢？
　　“你也很重要。”
　　梁实秋看着钟表，已经十一点了，梁倩还没有回来，打电话也不接，不用猜，也知道是去程斐那里了。自从那晚聊天之后，梁倩在她这里毫无顾忌，当着她的面接程斐电话。
　　撒娇，撒泼，耍尽小脾气。
　　如果程斐不是真的喜欢她，断断是忍受不了她这些坏毛病的。从她表现出的情绪中，她也能感受出，程斐是让着她的。
　　以前嫂子总说梁倩被惯坏了，以后哪个倒霉蛋娶了她，可就要受老鼻子气了。
　　现在好了，这个倒霉蛋自己送上门了，人家还甘之如饴。
　　算了，人各有命，她不管了，也管不了
　　趁梁倩洗澡的功夫，程斐安置好了那些玫瑰花，从川西带回来的花瓶口径小放不下那么多，大半夜也没地儿去买新的，只好把剩下的都泡在洗手池里。
　　从镜子里看，一池子玫瑰花羞羞怯怯，含苞欲放，晃得人心痒痒。
　　天冷了，梁倩想多冲一会儿去去寒，程斐等不及也褪了衣裳进去了，梁倩吓得呀了一声，再想说些什么已然被封住了唇。
　　蒸腾的水雾下，程斐一手搂着梁倩，一手抚上她的脖颈，拇指轻推着她的下巴微微抬起，忘情的亲吻着她。
　　淋浴喷出温热的 水流，落在两人的肩上，激起一株株小水花，梁倩的手指摩挲着程斐的肌肤，呜咽的吞咽着。
　　紧闭的浴室里，喘息的空档，两人额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，梁倩问：“一个人好还是两个人好？”
　　程斐毫不犹豫的回答：“和你在一起好。”
　　“最近情话见长，在哪学的？”
　　“网上。”
　　梁倩还欲再问什么，程斐却不给她时间，搂着她往外走，洗了那么久，肌肤都烫红了，她实在是等不及了。
　　吹头发的间隙，梁倩揪了些花瓣洒在浴室门口，沾着水珠的花瓣铺在地上，灯光笼罩下闪烁着异样的美感。她干脆一路撒到了卧室，程斐吹好头发过来找她，都要垫着脚尖走，生怕给踩坏了。
　　已经在床上躺好的梁倩，冲着程斐问：“你知道这叫什么吗？”
　　“走花路？”
　　“真聪明！”

第109章 客户交接
　　两人认识不过四个月, 在一起不过一个多月，难说灵魂上有多默契，但身体绝对是很契合的。
　　梁倩已经能接受程斐偶尔的疯狂, 跟着她胡闹，特别是今天，新买的蚕丝被不知道什么时候被拢到一堆儿，她躺在上面, 身子后仰着，小腿在半空中晃晃悠悠。
　　动情之处，说出一句完整的句子都难, 直到小腿肚抽筋, 才哭着说：“程斐，我腿，抽筋了。”
　　程斐听到这句话愣了一下，挺起腰坐起来，拽着胳膊将人拉起来, 帮她揉捏小腿肚。
　　屋子里没有开灯, 窗帘开着, 只能看清人的轮廓。
　　梁倩情绪正好，抽筋虽然难受，可更受不了程斐突然停下来，难受的哼唧着, 拉着程斐的另一只手。
　　程斐顺着她的意, 初始梁倩根本坐不住, 瑟缩着身子, 趴在程斐的肩膀上，娇媚的声音不断溢出。
　　“程斐, 程斐，程斐……”
　　程斐一只手扶着她的脊背，附在她耳边说：“我在。”
　　不停的喊着她的名字，梁倩不知道自己是难受的还是怎么的，眼泪不受控制的往下落。
　　双手攀着程斐，指甲划伤了她的肌肤。
　　平静之后，梁倩裹着浴巾趴在床上，程斐洗澡回来，紧挨着她躺下，拉了被子盖上。
　　浴巾被抽走，她从背后抱着她，来回抚摸着她的胳膊。
　　“还不困？”她能感觉到梁倩还没睡。
　　“累，你别说话，一会儿就能睡着。”
　　“烦我了？用完就扔？”
　　这句话把梁倩逗笑了，笑的身体轻颤，程斐跟着她笑。
　　梁倩捉住她的手，小声责备道：“真的累了，明天还要上班。”
　　明天她们要一起去民尚和正美和客户做交接，齐遇春和童丽真也去，免不了要费些口舌。
　　“就亲几下。”
　　梁倩强扭着身子转过身，捧着她的脸，将人推开，问道：“长留村还去吗？”
　　言外之意就是她能忍的了？程斐听出来了，她还是那句话：“不见面就不想了。”
　　“你最好是。”
　　一夜好眠，梁倩醒来后觉得神清气爽，面色红润，齐遇春见到她的时候忍不住问她是不是有对象了？
　　和童丽真走在前面的程斐听到这话回过头来看她，梁倩眉目含笑，一脸幸福的点了点头。
　　大家都是成年人了，齐遇春有话也不藏着，小声嘀咕道：“看来你这夜生活过的不错啊？”之前看到段子啥啥啥和谐的人面色更红润，她还不相信，总觉得运动后不该很累吗？可今日见梁倩容光焕采的，她还真信了几分。
　　担心被人听到，梁倩掐了一把齐遇春，“小声些。”
　　“都是成年人了，怕什么？什么时候把人领出来让我们见见？”
　　“我要金屋藏娇，不让见。”
　　两人笑闹着，直到被童丽真回头瞪了一眼才收敛，她对着程斐说：“你走了我日子就该苦了，我觉得我初中的女儿都比她俩安静。”
　　“您多费心。”程斐对待童丽真一直很客气，从没打算和她交心，倒不是因为那些传言，就是她懒得多交际。
　　童丽真也不是傻的，看程斐除了工作的事情不想多聊，就也没再多说什么。
　　到了正美办公室，采购吴霜听说她要离职，愣了好一会儿才问道：“真的假的？”
　　“真的，因为最近也没负责什么具体的工作，就说先不来打扰你。”最近这段时间，对接采购的工作基本就是梁倩和齐遇春在做，程斐确实不怎么来了。
　　吴霜本来以为程斐来只是谈双十一的活动，也没准备什么，就想着在过道里赶快把事儿说完。一听她要走，忙将人领到小会议室里，说要好好聊一聊，第一个话题就是问她去哪了。
　　到了这个环节童丽真听的也认真，她是真的好奇。
　　“没找好呢，就是最近身体不怎么好，想休息休息，准备去川西住一段时间。”潜台词就是她往后一段时间不在芝江，让她更加依赖梁倩一些。
　　有些采购就爱找离职的人瞎聊，想着人家都走了，平时不说的东西说不定就会说了，比如盛星真实的费用规划，还有内部的人际关系，找哪个领导谈能解决问题什么的。
　　“旅居啊？”
　　“差不多。”
　　“舍不得你，做的好好的干嘛要离职呢？”
　　“太累了呀，所以你以后要好好对梁倩和遇春，她们活儿比较多，多包容小姑娘们，有事情也可以和我们童经理沟通，她和你们张总也熟悉。”程斐适时的把话题转到工作上。
　　童丽真笑着把话接过去，说起往后的工作安排来，吴霜确认程斐真的要走了，也没再多说什么，主动和童丽真攀谈起来，想着她会是以后盛星的关键人物。
　　毕竟另外俩人年纪实在太小了。
　　这种场面是程斐预想到的，现在梁倩刚毕业没多久，处事还比较稚嫩，还是需要有一个人帮她分摊一些压力，掌握下方向，童丽真就合适。首先她熟悉这些客户，但她又有全渠道要管理，还要凑时间去津洲陪女儿，就算有心想抓大客户这一块儿，也没有那么多时间精力，并不会掣肘梁倩平时的工作。
　　这时候她不得不承认，当初will调回童丽真的做法并没有错。
　　采购工作也忙，寒暄没多久后程斐一行人又去了民尚。
　　同样的场面在民尚又发生了一次。
　　交接完毕，和童丽真还有齐遇春分开后，梁倩心里的失落才显现出来，平时这些客户那么倚重程斐，听说程斐要走，竟然立即就接受了？当着程斐的面就开始和童丽真攀谈，说以后如何如何。
　　事情真如程斐所说的那样，客户看中的是盛星这家公司，至于谁来负责，只要能做好本职工作，这些采购都无所谓。
　　“怎么了？”程斐看她面色不愉，问道。
　　“没什么，就是想起你前段时间说的话，说客户认的就只是品牌，是不是我们工作够不够认真负责其实没那么重要？”
　　“也不全是，不认真就会产生很多问题，惹出很多麻烦，到时候累的还是自己。还不如一开始就把事情想的长远些，做的更细致些，至于客户的真实想法，对我们也没那么重要。毕竟我们和她搞好关系的初衷，也只是为了工作便利，所以说白了大家就是相互利用，心态放平就好了。”
　　“你说的对，既然做了就做好，等我能掌握更多的资源，不用我多做什么，他们就会来依仗我。”有些事情急不得，她现在根基尚浅，与其祈求靠卖可怜获得别人的认同，还不如多修炼自己。
　　“对，客户是做生意的，生意就是从利益出发，谁能帮他们利益最大化，他们就会向谁靠拢。”见梁倩能这么快的想通，程斐很欣慰。
　　工作就是心态决定一切，自己能想得开很重要，揪着一些鸡毛蒜皮的事情不放，去放大矛盾人云亦云，心累的只会是自己。
　　离职在公司内官宣了，客户也交接完了，除了交接文档的整理，程斐这边就没什么重要的事儿了。熬到last day，电脑一寄走，她就真的跟盛星切割开了，期间她接到过一些电话，有和她感叹职场不公的，也有邀约她吃散伙饭的，她一概都敷衍的应付，饭是一顿也没出去吃，全是在家自己做的。
　　她讨厌所有饭局。
　　去川西的高铁票已经订到了，到时候宋绮珍会去高铁站接她。
　　临走前一天，日理万机的梁倩女士终于有时间过来陪她，帮她收拾出行的东西。
　　“我看新闻说川西前两天下雪了，你带着羽绒服吧？”
　　“川西很大，长留村那没下雪，宋绮珍告诉我穿厚外套都可以，说她们在大棚内都穿短袖呢。”程斐真的是怕麻烦。
　　“我觉得宋绮珍不太靠谱，你还是带着吧。”秋冬的衣服厚，24寸的行李箱很快就塞满了。
　　程斐几次欲言又止，最后只能是换了个25寸的行李箱出来。
　　收拾完行李，两人在家里吃了顿火锅，汤底是程斐早就煮好的牛骨汤，加了一些渝州带回来的火锅料，还有菜市场买的新鲜牛肉，再加一些绿色蔬菜，吃的安逸的很。
　　隔着火锅冒出的热气，程斐问梁倩：“想知道我在潭山寺许的是什么愿吗？”
　　“不要说，说出来就不灵了。”梁倩想也没想就拒绝了。
　　“没事，已经实现了。”
　　“已经实现了？”梁倩忽然眼睛一亮，程斐求的该不会是和她在一起吧？那时候程斐就开始喜欢她了吗？
　　“嗯，我求佛祖能够让我过上平静的生活，现在这样生活就是我想要的。”
　　有人陪着，平平淡淡，没有什么大波澜，这就是她想要的生活。
　　年纪小时，也曾想过以后的人生要大富大贵，波澜壮阔，才对得起她曾经受过的苦。
　　毕竟古人云：成大事者，必先劳其筋骨，苦其心志。
　　却不知从什么时候起，她开始期望平静的生活，最好能循规蹈矩，什么特别的事情都不要发生，就平平淡淡的。后来有了梁倩，她又明白一个人的平淡没什么意思，时间久了甚至有些无聊，生活要两个人过才有意思。
　　她人生最好的日子，就在眼下，所以她很知足。
　　“我还以为你许的愿是把我追到手呢？”梁倩听到她的愿望跟自己没有关系，有些失望。
　　“不是你追的我吗？”
　　虽然程斐说的是事实，可是梁倩不愿意承认，“我才没有追你，是你自己缠上来的。”

第110章 出发川西
　　程斐不作争辩, 只低头无奈的笑。梁倩看不了她这样，用自己的筷子夹住她的筷子，追问道：“你说啊？是什么时候为我的魅力倾倒的？”
　　“牛肉都老了, 赶快吃饭，吃完饭我们出去遛弯。”程斐避而不答。
　　没得到答案，梁倩不满的哼了一声，撤回了筷子。程斐殷勤的帮她夹菜, 以前她最烦别人吃饭夹菜，跟人没长手似得，可现在她恨不得给人喂嘴里。
　　遛弯也就是在附近, 天气渐冷, 两人裹了大衣出来，手牵着手，慢悠悠的溜达着。
　　“我走了以后，每天要跟我打电话，不想聊工作可以不聊。”
　　“知道了知道了, 你说了多少遍了？”她耳朵都长茧子了。
　　程斐看她态度敷衍, 拉着她停了下来, 看着她正色道：“你工作会有多忙我是最清楚的，下班后累的可能连话都不想说。”
　　“那你还让我每天和你打电话？怎么？担心我把你忘了？”梁倩故意逗她。
　　程斐却点了点头，“我担心你不见面就把我给忘了。”梁倩年轻，心思活络, 她其实不想给她那么长独处的时间, 让她有时间可以冷静下来, 去仔细思考她们之间的关系。
　　也许她会发现生活没有她没什么不同, 发现她也就是芸芸众生中最普通的一个人。
　　“程斐，我要对你提出批评。”梁倩拉着她的手继续往前走, “你最近可太不自信了，这不像你！你可是我撩了好久才追到手的，该担心你三心二意的人是我。”
　　夜色朦胧，路灯将两人的影子拉的悠长。
　　她忘记了她是什么时候开始对程斐起的鬼心思，虽然不想承认，可两人能够在认识这么短的时间内就在一起，除了朝夕相处，还有就是她够主动。
　　“为什么会喜欢我？”程斐觉得好奇，她这种人有什么好喜欢的？
　　梁倩不想认真回答，趁四下无人，将手伸进程斐的大衣里，轻轻的揉捏了几下，俯在她耳边说：“长得好看，身材好。”
　　尽管没什么人，可是程斐也不敢在大街上这么放肆，闷哼一声将人捉住，轻轻推开。
　　“别胡闹！”
　　“没有胡闹，认真的。”
　　嘴上说着认真，却是嬉皮笑脸的，程斐懒得拆穿她，拥着她继续往前走。两人说着闲话，一路走走停停，回到家洗漱好已经快十一点。
　　“真好，又到了要睡觉的时间。”一天之内，梁倩这个时候神经最放松，没有工作没有压力，时间都是自己的。
　　要是她是造物主，人类应该也有冬眠，夜晚应该有十八个小时。
　　程斐关了灯，紧挨着梁倩躺下，“明天你送我去高铁站，将车开走就行，以后开车上下班。”天冷了，她不想让她骑车。
　　“公司里都认识你的车，我开你的车别人怎么想？”
　　“随他们，或者你说这车我转卖给你了。”
　　“他们现在都觉得你是被我逼走的，才不会相信你会把车卖给我。”
　　“什么事儿都是一阵风就过去了，局面怎么着都比你刚来芝江的时候好很多，以后你就直接归属will管辖，他也会罩着你的。”
　　暖气没开，屋子里还是冷的，梁倩怕冷，往程斐怀里蹭了蹭，仰着脸问道：“那我是不是就算站队will了？”
　　“你本来就是他调过来的人，现在又是他的下属，当然是和他一队的，这个事情你不用太纠结。在一个新环境里，没有人罩着很难生存下去，更难往上走，所以如果能合得来，我不觉得职场站队有什么不对。”
　　她不愿意站队will，是因为他们合不来。
　　“也是，我就埋头做好自己的事就行了。”被程斐一番开导，她也不觉得这算个事了。
　　“要是不想开我的车，我给你再买一辆，买一辆电车怎么样？”
　　梁倩听到这句话猛的坐起来，问程斐：“你钱多烧的？”她挣钱多难？再说她想要车可以自己买。
　　程斐伸手将人拉回来，摸着她气鼓鼓的脸颊说：“你的工作需要一辆车，销售就是每天到处跑，刮风下雨，天冷天热的，没有车不方便。”
　　“那你之前是怎么过的？”她的车也是今年才买的。
　　“以前没有条件，现在有了，就不想让你吃苦，轻轻松松的多好。”
　　“我自己有钱，我的工资都攒着呢，再说车是消耗品，我先开你的就行。”她不能花程斐的钱。
　　看她同意开自己的车，程斐也没有多纠缠，冬天的被窝里，有个热乎乎的人抱着，光是这样依偎在一起说说话，程斐就满足的不得了。
　　两人累了一天，没一会儿就相继睡去，梁倩醒来的时候，就看到程斐正安静的在她旁边躺着，双眼紧闭，睫毛微翘，嘴角带着浅笑，不知在做什么美梦。大约是感受到有动静，人还没醒，手就开始乱摸，直到感受到她的存在，才悠悠转醒。
　　“几点了？”
　　“七点多。”
　　“再睡会儿。”大概是没了压力，最近程斐睡眠很好，梁倩也不闹她，自己先起了床，稍微收拾一下开始处理邮件。
　　没办法，她必须要趁别人上班前把重要的事情先处理一下，才能有时间和精力应付那些突然冒出来的琐事，今天还有经理会议。睡醒就是上班，睁眼就是工作，高中天天闹着妈妈给她买个笔记本电脑，现在好了，她天天随身都带着电脑。
　　要不是身边还有程斐陪着，能给她换换脑子，不用一心都扑在工作上，否则她可能就要被这些情绪淹没。
　　所以到高铁站的时候，她抱着程斐不撒手，她有些不想让她走了。
　　程斐拍了拍她的背，安慰道：“需要我了，我随时回来，反正也是去休假的。”
　　“不行，我要独立。”除了想让程斐在一个好的环境里好好放松一段时间，她也不想让自己一直依赖她。
　　送走程斐之后，梁倩回到办公室，十点有经理会议，她必须要参加，还要去讲十一月她这边的工作计划。以往她也自己讲过，可是那都有程斐在，这也是程斐走后的第一个大会议。
　　会议室里，她旁边坐的是童丽真，其余人的视线时不时的落在她身上，就算不抬头，她也能感受的到。
　　到了她的部分，她尽量语速放慢，把事情讲清楚。
　　生意回顾上面，因为有红联的数据加持，整体盘面比较好看，芝江商超的尼尔森份额占比也开始走正，will的脸色也很好看。李亮的芝西，因为有红联的业绩支撑，整体达成也比较好看，最后一个季度也不用再为业绩发愁。
　　“大客户这边的生意回顾基本就是这样，will，您这边有什么意见？”
　　“数据看上去是挺好的，看来恢复红联的合作还是有用的，不过你们还是要盯紧客户的执行，这个客户的前科太多，跟价乱扣费，不要再重蹈覆辙。”梁倩刚接，will也不想给她太多压力。
　　李亮也站出来说了几句：“梁倩和高明确实在红联的事情上面费了很多心思，还是那句话，需要什么支持和亮哥说，尽力办到。”
　　“谢谢亮哥，那接下来讲一下11月的活动安排，双十一受线上冲击比较大，目前我们三个客户都有线上的直播活动，以及跨品类满减，在不破价的情况下，我们这边也在努力配合。关于新一季的地堆物料，已经陆续在门店展出，从本周开始我也会在大群里跟进销售数据，各城市有任何问题都可以随时找我沟通解决。”
　　这些事情都是提前安排好的，会议上也不过是做一个跟进和汇报。
　　不知道是不是因为她刚开始全面接手工作，会议上并没有人站出来挑战她，整体特别顺利。
　　午饭是和崔玉涛还有Ivy一起吃的，上次他们一起吃饭的时候程斐还在。
　　崔玉涛发挥绅士风度，为她们端茶倒水，席间不可避免的要问起程斐，“你知道程斐去哪了吗？神神秘秘的，问她也不说，散伙饭都不愿意一起出来吃。”
　　“这个我不是很清楚。”梁倩假装忙着吃饭。
　　“别装了，我知道你们关系挺好的，你们之前天天在一块儿，她有什么动向你会不知道？”崔玉涛老狐狸一只，毫不留情的当面拆穿。
　　Ivy不愿意了，替梁倩反驳道：“你能不能尊重一下别人的隐私？程斐本来就不是话多的人，她不说肯定也是不想给自己压力，你就不要老去打扰她，都是前同事了。”
　　“不止是前同事好吧，我们也算是朋友。”
　　“朋友也得有边界感，人家想好好休息一段时间，你不要再给人打电话了。”
　　有Ivy这个大管家撑腰，梁倩也忙附和点头，她也想让程斐能够尽快的脱离盛星的人和事儿，投入到新的生活中。
　　程斐还在高铁上，看着车窗外一闪而过的风景发呆，进入川西地界后，群山环绕，高铁时不时的要穿过隧道，手机信号特别弱，除了发呆也无事可做。
　　曾经她总想停下来一段时间，如今真的生活中只剩下玩了，她又觉得不适应了。
　　宋绮珍好久不来市区，开车穿梭在车流如织的高架桥上非常不适应，本来应该是詹明丽过来接的，毕竟程斐是她的客人。可是程斐不同于一般的客人，她很有能耐，今天她要陪着她去见一个商超采购，推销一下她大棚里种的铁皮番茄。
　　副驾驶上的陈瑞玉看车子左拐右晃，吓得抓紧了安全带，忍不住提醒道：“宋绮珍，你能不能遵守交通规则？不要随意变道，这样很危险的。”
　　“不是我要变的，是导航在提醒我变。”
　　“那你是不是要提前打转向灯？”
　　“我打了，你没看见？”
　　两人一路争论到高铁站接站口，也没论出胜负，程斐看到两人的时候，见陈瑞玉面色不愉，就知道她们大概是又吵嘴了。
　　宋绮珍还是一如即往的松弛感拉满，开着一辆丰田霸道，穿着一条裤腿边还带着泥土的黑色卫裤，倒还真有几分种地的架势。

第111章 三人汇合
　　川西高铁站是个大站, 出站的人很多，陈瑞玉担心认错人，一边看着手机里程斐的照片, 一边在人群中寻找她的身影。
　　宋绮珍依在栏杆上，看陈瑞玉垫着脚伸长脖子不住张望，那模样跟翠萍婶在村头接学生有七分相像，真是操心的命。
　　看了一会儿担心她脖子酸, 忍不住提醒道：“共享着位置呢，她能找到我们。”
　　“要你管！”陈瑞玉还生着气，她可不是那种吵过架可以不当回事的人。
　　看人不领情, 宋绮珍嗤笑一声, 真就不再管她，打开Gopro取景，有机会了放在短视频用。
　　程斐根据宋绮珍共享的位置很容易就找到了她们，她先看见的是陈瑞玉，两人对视一眼, 陈瑞玉也认出了她, 忙上前去要帮她提箱子, 程斐委婉的拒绝了。
　　“不用，没多少东西。”
　　陈瑞玉看她只带了一个箱子，关心道：“你不是要来住一段时间吗？”
　　“人家是旅居又不是搬家，哪就用得着带那么多东西？净费事。”宋绮珍收起设备, 上前和程斐打招呼。
　　三人都不是话多的人, 没有过多寒暄就一起去了停车场, 宋绮珍打开后备箱, 帮程斐将行李放上去，旁边是两筐刚摘下来的新鲜番茄。
　　番茄蒂周围还是绿色的, 相比于寻常见到的红皮番茄，这个看上去更加原生态一些。
　　“我们这叫铁皮柿子，沙瓤带点酸，就是小时候那种味道。”陈瑞玉看程斐的视线落在竹筐里，忙不迭的在一旁介绍，自己种出来的东西，看着就是宝贝。
　　程斐拿起一个尝了尝，确实很有滋味，相比于现在菜市场买的那种硬梆梆的番茄，这个口感要好的多。
　　“这个很好吃啊，你们在网上卖应该有回头客吧。”
　　“皮太薄了，不好运输。”这也是为什么现在市场上多流行那种硬心的。
　　三人上了车，讨论的还是番茄。
　　宋绮珍车技很娴熟，开着辆体型这么大的车，还能动作丝滑的挤出来一条出路，车窗半降，有车主冲她吹口哨。
　　“可以啊！女生开霸道。”
　　等红灯的功夫，还有车主和宋绮珍搭讪，陈瑞玉很不满，冲她嚷嚷道：“你能不能把车窗关上，别这么招摇？”
　　“不是你说关着窗闷，想晕车吗？”宋绮珍虽在反驳，但说话语气仍是懒懒散散的，听起来就好像是在真心提问。
　　陈瑞玉最烦她这个样子，可也不想当着程斐的面和她吵架，好在变绿灯了，宋绮珍一个起步冲了出去，没一会儿就把后车甩的远远的。
　　程斐安静的坐在后面吃番茄，她真的很有没有吃过这么有滋味的番茄了。
　　一路到了她们要谈事的客户楼下，宋绮珍搬着竹筐，陈瑞玉挎着包，里面都是她们自费做的质检报告。
　　帮他们引荐客户的是詹明丽的朋友，也是程斐在盛星的同事。时间不凑巧，她今天没空，但能打听到的东西也都提前告诉了程斐。
　　宋绮珍和陈瑞玉都没和这些采购打过交道，很自觉的跟在程斐身后，看她的眼色行事。
　　负责跟她们对接的是客户负责生鲜的采购李建英，大约是提前打过招呼，见了她们还算客气，把她们带进了接待室。
　　四人落座后，李建英开门见山的说：“近几年食药监查的很严，我们每天售卖的生鲜瓜果都要送样抽检，你们能经得起每一批货都被检查吗？”
　　陈瑞玉身子不自觉的往前伸，想说能，可又忍住了。
　　在路上商量好了，这次沟通以程斐为主输出，她懂。
　　程斐双手搁在桌子上，后背靠这椅子，自信的回道：“能，我们自己花钱请了三家有资质的检测机构去检验我们的番茄，农残远远低于食药监的红线，我们的报告都带着呢。”
　　程斐说完给了陈瑞玉一个眼神，陈瑞玉忙把准备好的资料拿出来，忍不住补充道：“我们三次是拿了不同时间采摘的番茄去检测的，都符合标准。”
　　李建英翻看了一下，农残确实很低，符合进商超的标准。
　　程斐等她看完，拿了一个递给她，“这都是洗过的，您可以试试口感。”
　　李建英接过尝了一口，口感确实出乎意料的好，酸甜适口，有种味蕾被打开的感觉，跟她们现在店里卖的都不一样。
　　农残低，口感好，她心里已经完全接受了这个产品。
　　可面上却什么都没表露出来，仍是一副很淡然的表情，语气冷漠的问道：“产量每天能有多少？”
　　这个问题程斐回答不上来，看向一旁歪坐着的宋绮珍，她表情轻松的很，跟坐在田间地头一样闲适自在，陈瑞玉没忍住又瞪了她一眼。
　　“千把斤能保证。”
　　李建英好似才注意到房间里还有一个人，视线挪过去，看到头发像茅草一样凌乱的宋绮珍，不知道自然卷还是烫的，她头发弯曲的很自然。
　　“价格呢？”
　　程斐轻敲桌面吸引李建英的注意力，把问题接了过来，“这个品种目前也有商超在卖，单价基本在8到10元不等，我们想出到5块5，也给你们留够毛利空间。”
　　“串红也就卖到这个价吧？”
　　“您也尝了，我们这个更好吃，而且我们这个除了生吃也可以煲汤炒菜。”
　　“价格太高了，我们收不了。”李建英直接拒绝。
　　陈瑞玉在李建英的脸上看到了不耐烦，有些着急，想要开口解释两句，却被宋绮珍摁住了，眼神示意她稍安勿躁。好在李建英的注意力都在程斐身上，也没注意到她们这些小动作。
　　程斐笑着说：“价格方面您这边可以再去对比，我们也想把价格定低一点，可就是六块五我们也赔钱。我们的大棚用的都是现在最好的滴灌技术，杂草也都是村民们用手拔的，没有打过除草剂，还有对花、掐叉、采摘，都是纯人工。番茄苗都是从农科院基地论株买的，成本真的很高。”
　　这些事情都是上次陈瑞玉带程斐参观大棚时同她讲的。
　　陈瑞玉当时只是随便唠叨，没想到程斐竟然还都记得，心里不免有些感动。
　　“大棚你们可以循环利用，乡下人工也便宜，价格再低点你们也不会赔，五块一斤，能做我就去和我们领导申请，过不过还两说呢，我们这边还有运费。”李建英话一说完，就做势要走。
　　陈瑞玉也想跟着站起来，却被宋绮珍拽着。
　　小小的接待室里，气氛变得有些紧张起来。
　　程斐知道李建英已经看上了她们的番茄，如果她没看上，就不会花时间和她们周旋，更不会把价格给到五块。毕竟商超很少会从个体农户手里拿货，现在愿意要她们的东西，就是看上了。
　　“李经理，我们都是农户，也不会讲虚的，这个六块五都是我们认真算过的，真的不能再低了。”程斐没打算这么快松口。
　　“那就没办法了。”李建英两手一摊，表情很无奈。
　　宋绮珍率先站了起来，客气道：“那耽误李经理时间了，下次有机会我们再合作。”
　　老板起来了，程斐和陈瑞玉也只能跟着起身，李建英没想到她们这么容易就放弃了，张了张嘴欲言又止。
　　送她们出门的时候，又把人叫住了，眼神躲闪的说道：“你们可以把东西留下，我给我们领导尝尝，看她们怎么说。”
　　陈瑞玉一听有戏，忙让宋绮珍把竹筐放下。
　　两方互换了联系方式之后，三人就离开了。
　　从这里到长留村要差不多两个半小时的车程，路上陈瑞玉给詹明丽打了电话，告诉她可以开始做饭了。
　　夜幕低垂，越往回走，路上车越少，宋绮珍的车速就越快，好在车窗关着，车内噪音很小。
　　“程斐，你说她看上咱的东西了吗？”陈瑞玉趴着副驾驶的靠背，转身和程斐说话。
　　不知道为什么，虽然程斐不是那种性格热络的人，却给人一种很好沟通的亲近感，和她说话也不用顾忌什么。
　　“肯定是看上了，这种口感是现在市面上缺少的，本身番茄也可以作为水果食用。我们给她供到六块，她们售价放在十块左右，还是赚钱的。而且生鲜这种东西，主要就是吸引客流的，这种番茄顾客吃了一次肯定想买第二次，肯定还会再来她们超市。”
　　她说六块五，也是留的有还价空间。
　　被人夸自己种出来的东西好，陈瑞玉很开心，“程斐你人真好，我让詹明丽给你炖鸡吃。”
　　“哈哈，谢谢。”在职场上待久了，习惯了说话藏着掖着，面对陈瑞玉性格这么淳朴的人，程斐竟有些不好意思。
　　“我也觉得她看上了我们的东西，说那么多就是想压价，我们应该撑一撑。”宋绮珍一如既往的很松弛。
　　陈瑞玉却有些担心，“可棚里的果子马上就到集中成熟期了，现在你那店铺又指望不上，她们要是不收，都成熟了该怎么办？”
　　“没事，大不了咱们就去市集摆摊。”
　　虽然宋绮珍表现的很无所谓，可是这两棚番茄是她第一次尝试新品种，光是前期投入都花了二十多万，本来就很难一次回本。东西要是再卖不出去，她怕是要赔大发了。

第112章 一些反思
　　做生意就是有赚有赔, 好的结果要凑够天时地利人和。
　　大概是都累了，车内逐渐安静下来。
　　程斐沉默的看着远处的灯火，想起Ameli曾经教过她, 和客户聊事情层次要放的高一点，是谈生意不是小打小闹，这一点她一直没有做到。
　　尽管在别人看来，她已经把客户管理的很好, 业绩维持的也不错。可今天的事情，让她发觉以前她只是做好了框架以内的事情，公司的产品是按照标准生产好的, 物流链路是有专人负责的, 签署的合同是法务部门审核的，甚至市场活动做什么都是被框着的。
　　而她，只是这些框架下最终端的执行者。
　　并没有做到Amlie说的以做生意的角度去和客户谈判。
　　她身上没有不可取代的特长，打工对她来说不是长久之计，35岁危机也有可能发生在她身上。她可以选择不断增强自己在职场上的核心竞争力, 也可以另寻门路, 自己做个小生意。
　　至于什么门路她现在还没想清楚, 大概率不会是像宋绮珍一样租地做农场，她没有那么多的本钱。时间也不是现在，她还不具备可以创业的能力。
　　不过有了这样的念头，未来她可以往这个方向靠拢, 慢慢转变自己的思维, 借助工作练手。对她来说, 工作不仅仅是为了挣到一份工资, 也能借助好的平台增强个人能力。
　　人要学会借力。
　　这样想着，不知道什么时候睡着了, 直到陈瑞玉把她喊醒，说到家了。
　　回到熟悉的长留村，重新入住詹明丽的民宿，四个人闲聊着吃完了饭，大概是在熟人面前，詹明丽的话比上次见面多了些。
　　吃完饭回到房间里，只剩下自己一个人，程斐才觉得不习惯。
　　忙的时候还没有感觉，如今一个人躺在和梁倩一起暂住过的房间里，看着屋子里熟悉的陈列，她久违的感觉到孤独。
　　她已经独自生活很多年，已经习惯了一个人，没想到习惯这么容易被改变。
　　看了看时间，已经九点多。
　　她和梁倩的微信对话框，还停留在她到达川西高铁站时，她给梁倩报平安。
　　梁倩回复说知道了，让她带好自己的东西。一个最爱丢三落四的人，还记得提醒她带好东西。
　　之后就再也没消息了。
　　因为常常能见到，两人并不经常用微信聊天，她没那么多话，聊天内容上乏善可陈，不知道别人谈恋爱时为什么就能聊好几个小时。
　　远在千里之外的梁倩正忙的焦头烂额，大方向上的事情倒不怎么费神，真正消耗她的是工作中那些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　一会儿采购找她说活动力度不够，谁谁谁价格做的更低，她要跟价……
　　一会儿经销商告诉她半个月前定的货还没有到，让她去催催公司……
　　喘口气的功夫，门店又告诉她有顾客买到了过期的产品，店里隔三差五的盘点，哪里会有过期的产品？大概率是有些职业打假人故意提前找了过期的产品塞到货架上。
　　但店里天天来来往往那么多人，查监控也不知道从何查起。
　　碰到这种事情只能认栽，赔钱了事！
　　一天下来，她处理了N件乱七八糟的事情，下班回到家，倒在沙发里好久没有动静。
　　死人微活，大约就是她此刻的状态。
　　梁实秋看着灵魂仿佛被抽走的大侄女，问道：“程斐真走了？”
　　“真的。”
　　“她就放心把你一个人扔在这？”
　　“我让她去的。”
　　梁实秋不懂，她现在也在谈恋爱，觉得热恋期的人恨不得天天粘在一起，她不能理解为什么程斐好不容易有个假期，梁倩不缠着她留在芜城，好好陪着她。
　　倒了一杯温水递到侄女手里，她的嘴都干的起皮了，一看就是今天没怎么喝水。
　　“为什么让她去呢？”不会是两人的感情出问题了吧？
　　梁倩撇了一眼亲小姑，看她眼眉挑着，就猜到她心里在想什么。
　　强撑着扶手坐了起来，接过温水灌下去，才说道：“她需要换个环境换个脑子，才好重新开启下一份工作，而且我也想试试我自己一个人行不行。”
　　“那独立的第一天，感觉如何？”
　　“有点糟糕。”
　　听到这句话梁实秋笑了，拍了拍侄女塌着的背，安慰道：“独立固然重要，可也不要难为自己，工作上有不懂的事情还是去问问程斐，她愿意你去找她求助的。”
　　梁实秋可以理解梁倩的心情，刚出社会，对工作还有热情，也想证明自己的能力。而程斐在的时候，她只是一个协助的角色，凸显不出个人的能力来。
　　如今程斐走了，正是锻炼她心志的时候，她不想还去依赖程斐。
　　可是她到底刚参加工作不到半年，职场也并没有她想的那么简单，一味的追究独立怕是会吃亏。
　　相较于别人，她还是更相信程斐，程斐会真心帮梁倩。
　　梁倩垮着脸，疲惫的摇了摇头，“不打扰她了，我还是想自己试试。”
　　“梁倩，我觉得你有些走到死胡同里去了，我现在问你，如果程斐没有做过你的上级，只是你的对象，你工作上有烦心事会不和对象说吗？”
　　梁倩愣住了，良久才说：“大概会说说吧。”她可能还会吐槽，还会撒娇求关注。
　　“那不就结了，你们就是在谈恋爱，需要相互扶持，有烦心事情相互吐槽吐槽，不也是增进感情的一种方式吗？”梁实秋说着，伸出手指点了一下梁倩的脑袋，大有一股恨铁不成钢的架势。
　　梁倩顺势躺回沙发上，小声问道：“你现在不反对我们了？”
　　说到这个问题，梁实秋将视线转到电视屏幕上，略微有些不自在的说：“我反对有用吗？你应该在乎的不是我的想法，而是你爸爸妈妈，还有你爷爷奶奶他们能不能接受。”
　　“他们肯定不同意。”想到这点，梁倩就很泄气。
　　梁实秋看她又犯老毛病，照着她的小腿就是一巴掌，斥责道：“你都还没有说，怎么就判定他们会不同意？”
　　其实嫂子已经私下问过她好几次了，问梁倩怎么一直不谈恋爱，是不是心理有什么问题？
　　说起来梁倩也是二十五六岁的大姑娘了，一直不谈恋爱确实很奇怪。
　　“我还是缓些日子再说吧。”她现在的时间和精力都在应付工作上。
　　“缓缓等感情稳定了说也好，可是我要提醒你的是，程斐那种家庭环境长大的孩子，可能会没有安全感，你小心会有矛盾。”私心来说，梁实秋肯定是偏袒自家侄女的，可又觉得程斐的经历当真可怜。
　　“我知道的。”
　　听到一向反对她们的小姑开始替程斐着想，梁倩心里很高兴。
　　洗漱完回到卧室，她给程斐发了个表情包。
　　一个小人摁着另一个小人亲。
　　程斐也是刚洗漱完，关了灯躺在阳台上的摇椅上看星星，听到手机响，伸长手臂捞过手机，果然是梁倩。
　　离职后她退掉了百十个微信群，没有了工作的打扰，她的手机安静许多。
　　看着屏幕上两个搞笑小人，她笑的嘴角咧到了耳朵根。
　　她也不知道，收到梁倩的信息，自己怎么就能这么开心？
　　回了视频过去，对方立即接通，大概是刚洗过澡，梁倩素净的脸被热气蒸的红彤彤的，平添了几分娇美。
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，你吃了吗？你已经睡了？”
　　虽然屏幕里黑漆漆的什么都看不到，可听到她的声音，梁倩就很开心。
　　“坐在阳台上看星星呢，吃了，詹明丽熬了鸡汤，我一来她们家的鸡恐怕要遭殃了。”
　　“没事，你胖上五斤报答它们。”
　　尽管隔着略带美颜的镜头屏幕，程斐也看出了梁倩脸上的疲惫，她以往忙了一天下班后，是一句话也不想说的。
　　“累了就早点休息吧。”
　　梁倩趴在床上，眨巴了几下眼睛，拒绝了程斐的提议。
　　“打开灯，让我看看你。”
　　“不想起来了。”
　　“那我也关灯，给你讲讲我今天都发生了什么？”
　　程斐有些惊讶，梁倩最近都不怎么和她说工作上的事，今天是受委屈了？
　　“好。”
　　话音刚落，屏幕漆黑一片，有窸窸窣窣的声音传来，好像是拉扯被子的声音。
　　稍倾，便传来一声悠长的叹息，说是叹气，更像是一个放松式的长呼吸。
　　“我今天事情好多，恨不得自己能长出三头六臂来，下午五六点的时候脑子嗡嗡作响，反应很迟钝……”
　　天气渐冷，梁倩缩在软和的被窝里，絮絮叨叨的讲着今天发生的事情，有些事情她本来觉得很生气，可现在说起来，觉得好像也就那么回事。
　　程斐将手机放在怀里，打开扬声器，静静地听着，有时候附和两句，对于梁倩的处理方法只认同不指证。
　　大概是太过疲惫，梁倩并没有吐槽太久，就觉得眼睛要睁不开了。程斐听着声音越来越小，就知道她是累极了。
　　“你做的很对，时间长了你会发现，工作来回都是这些事儿，慢慢的你就会越来越得心应手。”
　　梁倩强撑着精神，问她：“你今天都做什么了？”
　　“就是陪着她们去见个客户，你上次见的大棚里的番茄成熟了，很好吃，明天我给你寄一些。”程斐对着满天繁星柔声细语。
　　“陈瑞玉之前说是老式番茄，我爷爷奶奶可能喜欢，明天我给你发个地址，你给他们也寄一些。”
　　“行，你早点休息。”
　　挂了电话，程斐才反应过来，她忘了问梁倩，寄件人信息怎么写？还是让她告诉家里人她是在网上买的，发货人是卖家？

第113章 是阴雨天
　　两分钟后, 程斐收到一个收货地址，开头是南州。原本还在纠结要以什么身份去给梁倩家里邮寄东西，因为南州两个字, 思绪又被拉回很早以前，她还在南州生活的时候。
　　上大学后将户口迁到芜城，她就再也没有回过南州，算一算已经有十年了。
　　她记得那是一个阴雨霏霏的凌晨, 街道上就她自己，她提着一个帆布包裹，里面装着刚收到的录取通知书, 还有一些衣物, 孤身一身行走在潮湿的乡间小路上，去镇上搭车。
　　路过奶奶坟茔的时候，她挥了挥手。
　　录取通知书收到后，她去奶奶坟头磕了几个头，告诉她自己考上了大学, 以后再也不会回来了。农历七月中旬, 玉米杆已经半人高, 除了蟋蟀叫声，没有人回应她。
　　回家的路上，她碰见了程乾坤，她的弟弟, 半大小伙子, 穿着耐克的球鞋, 个子比她还高。
　　他堵在她的前头, 别扭的说：“爸妈叫你回家吃饭。”
　　爸妈，家, 对她来说都是极其陌生的字眼。
　　奶奶去世后，她开始住校，寒暑假去三十里外的景区打工，偶尔回去，还住在奶奶的小院里，那就是她的家。也有邻居来劝过她，让她低个头，回自己家里住。
　　那时候她已经十四五岁，村里和她年纪相仿的女孩子，已经有人辍学出去打工给家里寄钱，程乾坤的爸妈让她回去，打的也是这个主意。
　　也不是她恶意揣测，比她大两岁的姐姐已经去南方打工了，电子厂，一天五十块钱，一个月给家里寄一千二。
　　这样的家她可不敢回去，她要继续读书，程乾坤的爸妈也来找过她，好听不好听的话都说过，她不搭理他们，回去两天就走，他们也逮不着她。
　　高考成绩出来后，同村同学将她的成绩告诉了家里，程乾坤的爸妈过来说愿意给她出学费，她拒绝了，没想到他们又让程乾坤过来堵她。
　　“明天吧，今天上坟了，不吉利。”
　　听见她说这话，程乾坤终于肯抬头正视她，不过眼睛里没什么善意，讥讽道：“大学生回自己家还得斋戒三日，沐浴更衣？”
　　“十几年没回去了，可不得隆重一点儿？”程斐不想在这个节骨眼上和他起冲突，可也没多少耐心。
　　小屁孩不经激，梗着脖子怒气冲冲的对她说：“谁不让你回去了？是你自己跟头倔驴一样记恨自己的父母，对待家人还不如街坊邻居和善，你就是性格孤僻、心眼恶毒。”
　　程斐瞪他一眼，一声不吭的绕过他往小院走，开始收拾自己的东西。
　　奶奶去世后，她就下定决心要离开这个地方，一辈子都不再回来，如今心愿终于达成了，走之前她不想闹出什么动静。
　　当她终于坐上了逃离命运沼泽之地的客车，看着熟悉的地方都被抛在身后，多年挤压在她身上的郁气一点一点的消散，她的身子越来越轻，脊背越来越挺直。
　　直到火车驶出南州，她终于如释重负，觉得自己迎来了新生。
　　南州是她的噩梦。
　　而梁倩也来自南州。
　　最近不知道怎么的，总是想起以前的事，大约是她的命运有了不同的走向，以前不愿意回忆的事情，现在想起来也没什么了。靠在躺椅上，远眺着银河繁星，思考着命运这个宏大的人生命题。
　　过往二十八年的人生中，她有太多的沉默和妥协，在南州生活的十八年，她也想过去争，去反抗。在父母抛弃她的时候去质问，在程乾坤翻她书桌的时候将他推倒，在离开南州前去那个家里大闹一场，搅它个天翻地覆，以发泄自己压抑多年的愤愤不平。
　　可事实是她什么都没做，奶奶在世的时候，她沉默懂事。奶奶去世后，她沉默倔强，遇事就躲，她知道自己惹不起任何麻烦。
　　她从来没有坚实的后盾，能让她敢于去和人硬碰硬，让她能够稍微停下来，不去拼尽全力的活着。可是最近她却觉得自己越来越没有斗志，有时候也想耍个赖，偷偷懒，就像这次留给自己一个月的假期。
　　好像从奶奶去世后，她再也没有过这样长的假期，可以什么都不做，只用躺在这里做个废物。
　　她从来没有想过自己的人生，原来还可以这样松弛！
　　如果不是因为梁倩的出现，她怕是现在还浑身紧绷的活着，像个陀螺一样在盛星当牛做马，面对冯谢的挑衅畏畏缩缩，对于will的压榨逆来顺受。可梁倩的出现，打破了她原来的人生轨迹，让她敢于去搏一搏，去反抗去报复，尝到不同的人生快感。
　　也许梁倩就是命运给她的补偿，让她可以悠闲的躺在这里看星星。
　　人在没有压力的时候，是很容易进入睡眠状态的，窗帘拉着不见天光，若不是楼下有狗叫声，程斐真的担心自己就这样一觉睡过去。
　　陈瑞玉养了一只大金毛叫大壮，肥嘟嘟的看到人就摇尾巴，脾气很好，除非你有好吃的不给它，詹明丽就爱拿骨头逗它。
　　大壮看到程斐下楼来，凑近来嗅她身上的气味，发现很陌生后，小眼睛咕噜咕噜的转，尾巴耷拉着，有些警惕。
　　一旁的詹明丽把骨头递给程斐，程斐拿在手里晃了晃。
　　大壮立即摇着尾巴汪汪叫，谄媚的样子把三人都逗笑了。
　　三人简单的用过早饭之后，坐着陈瑞玉的三轮车去了大棚，昨天说好的，今天一起去摘番茄，她们现在网上订单一天也有二三十单。
　　程斐昨天已经在线上商城下了三单，十斤装一人一单。
　　番茄是她自己摘的，快递单子是她自己贴的，梁倩的，南州的，还有秦向南的。
　　发件信息都是店铺统一的，是陈瑞玉的。
　　大家都忙，也没有注意她的这些操作，只以为都是线上下单的，她不愿意占便宜。
　　吃午饭的时候，陈瑞玉主动和她要地址，说可以给她家里人邮寄一些，下午随物流车一起走。
　　“不用了，太远了。”
　　“那有什么？现在快递多方便。”
　　看陈瑞玉坚持，程斐敷衍道：“改天吧，最近她都在出差。”
　　这个她，指的依然是梁倩，陈瑞玉调侃道：“你自己在这住，不想人家？”
　　“也想，下次再带她一起来。”
　　看程斐一脸坦荡，陈瑞玉呵呵笑了几声，也不好意思再说什么了。
　　梁实秋下班到家，看楼道门口放着快递箱，还是生鲜包装的，觉得很奇怪，打电话问还没下班的梁倩，她说是程斐邮寄的，让她先吃。
　　之后便挂了电话，梁实秋看着快递，嘟囔道：“忙的她。”
　　刚拆了箱子，看到里面模样粗糙的番茄，很疑惑程斐干嘛千里迢迢的寄这些东西过来。
　　而且这么多，她和梁倩都不怎么在家吃饭，什么时候能吃完？
　　收拾的功夫，南州家里来了视频电话，是梁倩的妈妈。
　　“实秋，这一箱番茄是你们买的吗？真好吃！倩倩最近在忙什么呢！发信息都不带回的。”
　　“你们也收到了？”
　　“喏，爸妈都说好吃，是早些年的味道，让你们再买点儿。”倩妈说着，拿着啃了一半的番茄在镜头前晃了晃。
　　“哦，我回来告诉她。”
　　挂了视频，梁实秋看着一箱子番茄若有所思，不用说，家里的地址肯定是梁倩给程斐的。
　　这是想靠小恩小惠打入敌人内部？
　　也真有她们的。
　　梁倩出差回来，进家门就看到餐桌上放了一大筐子洗好的番茄，还挂着水珠。
　　她拿起一个就想吃，程斐告诉她可好吃了。
　　“去洗手！”梁实秋看不得她不讲卫生的样子。
　　等梁倩洗漱好坐在旁边，斜靠在沙发上一点精气神都没有，梁实秋递了水杯过去。
　　“这么累？”
　　“可不，钱怎么就这么难挣？”今天她因为一个活动变价的问题，被采购拖了一下午。
　　好不容易从采购部出来，就被童丽真叫回办公室开会，和她一起的还有齐遇春。
　　双十一的生意很惨淡，同比大跌，童丽真接受不了，让她们俩马上复盘，及时调整活动。
　　还好她早有准备，从采购那要来了同品类所有品牌的销售同比数据，大家都跌，她还是跌的最少的。
　　当然，这也没什么值得骄傲的！
　　最后还是will过来解救了他们，说下班了，童丽真也没有再多说什么。
　　童丽真走后，will和她聊了几句，无非就是问她最近状态怎么样？有问题要和他及时汇报什么的。
　　她大概是累了，问will是不是自己比程斐差很多。
　　Will听到这话愣了一下，良久才安抚道：“参天大树不是一日长成的，总有一天，你会做的比她好，这个行业并没有太高的技术含量。”
　　这是程斐离职后两人第一次私下里提起她，说了两句后又都沉默下来。
　　或许对于程斐的离职，will要更加遗憾一点。
　　看自家侄女一副有气无力的样子，梁实秋起身拿了一个番茄递到她手上。
　　“吃吧，补充下能量，千里迢迢送过来的。”
　　梁倩接过咬了一口，滋味确实很好，赞道：“程斐果然没有夸大，真的挺好吃。”
　　“是好吃，你妈让你再买一点寄回家。”

第114章 五年发展
　　听小姑说话中带着揶揄, 梁倩抿着嘴笑，得意的说:“看程斐多会送东西。”
　　梁实秋看不得她翘尾巴，反问道:“小恩小惠还让你骄傲上了?”
　　“那当然, 送人东西不能光看价值，要看合不合人心意。”
　　“你就得瑟吧。”
　　和小姑拌了几句嘴，梁倩回卧室跟程斐视频，她今天开心多了, 眼角眉梢都是笑意。
　　程斐看了也跟着笑，“这么开心?”
　　“嗯，今天我从民尚要打车去正美, 就问门口排队的师傅要不要去?因为想着人家排了很长时间的队, 就拉我一个小单。结果师傅让我上车，还笑呵呵的告诉我远近都是生意，生意送上门就得接着，不能拒绝。我就夸师傅心态好，师傅说心态好运气才好, 我觉得他说的很对。”
　　梁倩转了一天, 小腿肚酸疼, 还浮肿，她就将双腿竖在墙壁上让血回流，缓解缓解。
　　“你怎么没开车呢?”
　　“不好找停车位，出门的时候想着没那么多事, 你今天都做什么了?”
　　实际是她心疼停车费, 虽说她从小也没怎么缺过钱, 可是上班后知道挣钱不易, 花销上就节省了很多。
　　“上次去谈的超市单子下来了，我去帮忙摘番茄去了, 看我的手指。”她今天摘了大半天番茄，摘完又装箱，手指头都染上绿色，洗也洗不掉。
　　“辛苦了我的斐总，今天我们收到的番茄也是你亲手摘的?”
　　“那当然，前天我自己去摘的。”
　　“呦呦呦，了不得了。”
　　不知道从什么时候开始，两个人的话越来越多，直到说到梁倩有些困了，程斐才将电话挂断。
　　这边刚结束，秦向南的电话又打进来了。
　　“乡村生活过的怎么样啊斐斐子?”秦向南将手机搁在沙发上，忙着剪指甲。
　　“吃得香睡得着。”
　　程斐起身去收拾晒干的衣服，将它们都挂起来，又把厚的衣服拿出来，明天天气预报有雪。
　　“怎么你在芜城就吃不下睡不着?”
　　“反正没在这舒服，我准备年纪大了就在这养老，对了，你去我家看看暖气热不热?”到了十一月中旬，暖气该开了。
　　“看过了，热的，你怎么不让梁倩搬过来住?回头你新工作忙，她也一摊子事儿，你们小情侣老这么分开也不行啊?”
　　“她跟她小姑住，不好搬过来。”其实她也想让梁倩搬过来。
　　“怎么?梁实秋反对你们在一起?”她上次听程斐说过一嘴，说梁倩小姑就是长她们两届的学姐。
　　“说不上反对，就是没那么鼓励。”
　　“那你有没有想过主动出击?去找梁实秋聊聊。”
　　“聊什么?”程斐收拾好东西，盘腿坐在床上。
　　“聊你和梁倩的五年发展、十年计划，争取她家里人的同意，从此就大大方方的在一起。”还不待程斐说什么，她又自我否定:“不行不行，太着急了，你们才刚在一起，还不适合做这些，你可以先想，等过个两三年感情稳定了，你再去。”
　　两三年?程斐想起梁倩也曾说过三年后才公开她们的关系，难道她是想等感情稳定了?
　　“你也觉得我们现在的感情还不稳定?”
　　秦向南拿起手机，认真的说:“你们才认识不到五个月，在一起两个月，现在结婚都算是闪婚，当然是还没到稳定的阶段。”
　　程斐想想也是，她没有太多处理亲密关系的经验，很多时候也担心过犹不及，“那我就再缓一缓。”
　　“对啊，着什么急？谈恋爱就是要享受过程，又不是让你负责一个项目，要快速的做出来什么成果，松弛一点！”秦向南觉得程斐有些紧绷，可是又很理解她。
　　程斐也想变得松弛一点，可是松弛又不是躺平，而是另一种状态的游刃有余，或者说要不太去在乎一件事情的结果，去享受过程，这对做事习惯结果导向的她来说有点难。
　　次日一早，大壮就过来了，就它自己，陈瑞玉没有跟着。
　　村子里面大家都熟悉，陈瑞玉忙的时候，大壮就自己溜达，它看着憨憨的，实际很聪明，知道詹明丽喜欢做好吃的，就老往她这里跑。
　　詹明丽也宠它，会特意给它做一些小零食，程斐在楼上听到动静，穿着睡衣套着件厚外套就下来了。
　　刚转过楼梯口，大壮就蹦跶着跑来迎接她，嘴里叼着个沙包，想让程斐陪它玩。
　　“又把你吵醒了？”詹明丽脸上稍带歉意，毕竟人家来这主要就是为了休息的。
　　“没有，晚上不到九点都睡了，睡了十个小时了。”
　　詹明丽不是话多的人，可是看程斐穿的少，忍不住提醒道：“天阴沉沉的，怕是一会儿要下雪，山里面一下雪就好几天，说不定还会封路。”
　　“封路？”那宋绮贞的番茄怎么办？刚到手的订单。
　　“也不一定，看天气，你还是穿厚一点。”说完这些，詹明丽继续回厨房忙活。
　　天气预报的很准，吃早饭的功夫，天上便开始落雪粒子，落在青石瓦的房檐上，清脆悦耳。
　　芜城地处南方，很少下雪，到了冬天阴冷阴冷的，也是这两年才开始部分城区供暖。程斐是北方人，也不是特别稀罕雪，可是看着雪粒子变成雪花，地面慢慢变白，还是忍不住穿着棉拖鞋去上面踩上几脚。
　　詹明丽拥着棉花填芯的大裳坐在屋檐下，看着程斐和大壮在雪地里嬉戏，嘴角不禁涌现出一丝笑容，她原本以为程斐是多么端庄持重的人，没想到竟然还有孩子气的一面，到底是年轻人。
　　想起梁倩的嘱咐，她拿出手机拍了几张照片发出去。
　　梁倩正坐在办公室里推算明年的年度指标，对着一堆数据报表头大的不行，忽然收到詹明丽的信息，点开一看，是程斐的照片。
　　漫天雪花下，程斐穿着她非让带去的羽绒服，和一只大金毛嬉闹，脸上笑容张扬，是平时少有的。
　　齐遇春在一旁坐着，看刚才还眉头紧皱的梁倩，这会对着手机笑逐颜开，好奇问道：“看什么呢？这么开心。”
　　“没什么，搞笑视频。”
　　“让我看看。”
　　齐遇春说着，便要探头去看，梁倩连忙把手机扣在桌面上，“别分心，赶快帮我比对下前两年的数据。”
　　“你真双标，自己看不让我看。”齐遇春抱怨两句，又试探性的提出自己的一些小想法，“要不我们跟斐总打个电话吧？让她给你讲讲她之前都是按照什么逻辑推算的？”
　　“她忙着呢，还是别打扰她，交接文档里她有写年度指标的推算逻辑。”
　　“你怎么知道她在忙？”她觉得很奇怪，明明是她和斐总认识的时间长，怎么感觉梁倩和斐总更熟悉一些？
　　“瞎猜的。”梁倩有些心虚，忙去转头对着屏幕，以防藏不住事。
　　“好的吧，斐总也是，自从离职后一点消息都没有，朋友圈也不更新，跟人间蒸发了一样。工作的时候天天被她管着偶尔会有点烦，现在她离职了，音讯全无，又让我觉得现代人之间的关系好薄弱，离了手机就找不到人了，尽管有联系方式，知道人家在休息，也不想贸然打扰。”
　　想到这些齐遇春很感慨，相处不好的同事离职了就离职了，没什么感觉。
　　可是关系还不错的同事离职，心里就不好受，程斐还曾经算是她半个上司，再去联系都不知道要找什么话题，说工作吧人家都离职了，可是两人共同回忆有关的都是工作，不吐槽工作说什么呢？
　　所以这些天她也没和程斐聊过，不知道聊什么。
　　可是程斐又不爱发朋友圈，整个就跟人间蒸发了一样。
　　梁倩看齐遇春难过，安慰道：“没事的，你想知道她的近况就联系她，大家不是同事了还是朋友。”
　　“你不会吃醋？”
　　毕竟斐总算是梁倩的前任，还是个很优秀的前任，自从斐总离职后，下面一直有声音议论梁倩做事不如程斐全面。她担心梁倩自信心被打击，最近都很少在她面前提斐总。
　　“那有什么好吃醋的？”梁倩不解。
　　既然聊到这个话题，齐遇春就想聊明白，以后她也方便行事，“就是斐总她工作时间长，很多事情驾轻就熟，可能很多执行同事已经适应了她的做事风格。现在换成你，大家就很容易拿你和斐总做比较，你刚毕业，跟斐总有一些差距也是很正常的，我担心你听到一些闲言碎语内耗。”
　　听到这些话，梁倩心里有些感动，其实入职这小半年以来，她一直在被比较，比较对象就是程斐。
　　甚至有一些人会当着她的面说，那程斐之前就是如何如何做的，现在为什么要改？
　　程斐离职后这种声音也越来越多。
　　没有人会喜欢一直被拿来比较，尽管大家都知道她才刚刚毕业，能力上无法与已经有六年工作经验的程斐相提并论。可是只要她接替了程斐的岗位，这种事情就无法避免，她也想让那些人赶快闭嘴。
　　可是她又知道短时间内她是做不到的。
　　她也为此事内耗过，怀疑过自己，深挖心理的话，她想让程斐离开一段时间也有这个原因。
　　“遇春，谢谢你对我说这些话，程斐很优秀，被拿来和她做比较我也很荣幸。虽然心里会有一些小不舒服，可是我会调节自己的心态，把压力转换成动力，努力成长为像她一样优秀的人。
　　“一定会的，而且我相信以你的能力，这个时间不会很长。”从认识的第一天起，齐遇春就觉得梁倩是个很优秀的人。
　　只是她前面的人是程斐，那是一位更优秀的存在。
　　程斐性格冷静感情淡漠，又精力旺盛，这两个特质注定她就是先天打工人圣体。而她又是行业大佬Ameli亲手带出来的人，是在和阴谋家冯谢的对弈中还能占上风的人，也是让自信自大的will吃瘪的人。
　　这样的前任真的很难超越，她希望梁倩不要内耗，专注于自我修养。
　　远在千里之外的程斐不知道芜城在发生什么，她和詹明丽在看陈瑞玉和宋绮珍吵架。
　　雪越下越大，陈瑞玉担心下雪封路，想跟客户沟通能不能把快要成熟的番茄都先摘了送去，反正客户那有适宜生鲜储存的仓库。可宋绮贞却觉得她杞人忧天，天气预报说明天雪就会停了，干嘛要那么着急？提前摘的果子口感差。
　　“我着急？我还不是担心大雪封路，货送不出去？”陈瑞玉气的双手叉腰，怒气冲冲的对着宋绮贞吼。
　　宋绮珍坐在椅子上不慌不忙，仰着头说：“不是还没封吗？”
　　一边帮忙的伯娘婶婶们似乎是早已习惯，捡货的捡货，装箱的装箱，没有人去劝。
　　程斐问詹明丽：“你觉得她们谁会赢？”
　　“宋绮珍，她看着是软柿子却不好捏，瑞玉就是嗓门大，爱着急。”詹明丽兼任电商助手，在打印线上的快递单。
　　如詹明丽所说，陈瑞玉最后还是没有争过宋绮珍，晚上送货时只送了一天的量。
　　第二天一大早，程斐睡醒后打开窗帘，入眼处一片银装素裹，雪花还在飘，没有一点停下来的迹象，看来还是当地人陈瑞玉猜的对。
　　下午见到宋绮珍的时候，以为她该着急了，没想到人还是不慌不忙的，找了村里懂机修的大爷帮她的车装防滑，今天她要自己去送，车子后排座椅已经拆掉了。
　　陈瑞玉在一旁帮忙递把手，抿着唇一言不发。
　　本来她要去跟车的，可是家里又一堆事走不开。
　　程斐主动请缨，要陪着宋绮珍走一趟。
　　詹明丽担心客人的安全，劝道：“你别去了吧，冷的很，今天晚上也不知道能不能回来？”当着宋绮珍的面儿，她不好说不安全，这种话也不吉利。
　　“没事，一起去吧，也好问问客户的反馈。”程斐觉得陈瑞玉的办法是可行的。

第115章 大雪封山
　　宋绮珍也想有个人帮自己看着导航, 可又担心安全问题，她自己倒无所谓。程斐是来这里玩的，这些日子的帮忙已经很够意思了, 这大雪天的也不想拉着她去受罪。
　　“我自己可以的，你别去了，天寒地冻的。”
　　“没事，路上也能看看雪景。”不知道为什么, 程斐很想去体验一下在冰天雪地里驰骋是什么感觉。
　　宋绮珍看她是真想去，也不再劝，提前将车启动, 开了空调升温。人不能受冻, 番茄更不能，这种天气很容易冻伤。
　　她们出发前，陈瑞玉拍着车窗提醒她们要慢点开，车上有她准备的暖宝宝、暖手袋还有热水，甚至还有泡面。
　　车上两人的回答都略显敷衍, 车子越开越远, 她的眉头越皱越近。
　　一旁的詹明丽看了忍不住劝道：“宋老板车技挺好的, 你不要太担心了。”
　　“主要是她不靠谱，这大雪天的，路况也不好，我担心她开太快。”
　　“程斐跟着呢, 她是个稳当人。”詹明丽拍了拍陈瑞玉肩头的雪, 示意她放宽心。
　　陈瑞玉叹了口气, 回去继续算账, 乡亲们的工资都是一周一结。一来是让她们干的放心，二来是想让她们手头上不断钱花。
　　乡下人勤快, 虽是下雪天，路上还有车辙印，宋绮珍本来想抄近路，程斐劝她按照车辙印走。上次她和梁倩来的时候走过小路，小路近没错，可是路况不好，大雪覆盖着，也看不出什么深沟浅沟，还是沿着别人走过的路更安全。
　　就算是别人走过的路，雪天路滑，跑起来也很容易遛车，程斐紧抓扶手，宋绮珍全神贯注，没人说话。
　　上了国道后，车辆多了起来，有清障车在作业，要好走许多。
　　程斐的神经也放松下来，开始看风景。
　　路两旁的树上挂着冰凌子，跟水晶灯一样，她觉得景色不错，拿起手机拍了起来。
　　“你是芜城人吗？”看程斐对雪很好奇，宋绮珍问道。
　　“老家南州的，上大学才去的芜城。”
　　“梁倩是不是也是南州的？你俩怎么认识的啊？”
　　“对，她也是南州人。我们是工作认识的，也就认识半年吧。”程斐原本在专注的拍风景，看宋绮珍想聊天，就把手机收了起来。
　　宋绮珍控制着方向盘，目视前方，神色是少有的犹豫纠结。
　　程斐知道她不是话多的人，见她有话想说，坦诚道：“没事，你有什么想问的就问。”
　　“我就是觉得你和梁倩感情挺好的，和和睦睦，陈瑞玉就老跟我吵架。”虽然两人还没确定关系，但是她知道陈瑞玉对她也有点意思。
　　听到这些程斐丝毫不惊讶，宋绮珍看陈瑞玉的眼神带着点欲望，她能看的出来，“每个人性格不一样吧，梁倩一开始算是我的下属，有点害怕我，在一起后也没完全转变身份，基本不和我吵。”
　　“还是性格问题，我还是陈瑞玉老板呢！她天天恨不得吃了我，我都怕她。”
　　脾气大的要命，搞得她每次想做些什么，又被她吓得缩了回去。
　　“我感觉不出来你怕她，你都还挺气定神闲的。”
　　“我装的。”
　　程斐被宋绮珍的直言不讳逗笑，“你们俩也挺有意思的。”
　　大概是聊天说起了梁倩，程斐又拿出手机看梁倩有没有给她发信息。
　　没有。
　　现在半下午，应该是她最忙的时候，她也不想打扰她，又将手机放了回去。
　　本来两个小时的路程，因为下雪路滑，硬生生四个小时才到，超市验收的时候工作人员检查的很仔细。
　　“这玩意最怕冻伤，你们还开这车送过来。”
　　“开着空调呢。”程斐冻的搓着手，将陈瑞玉准备好的烟塞给验收员。
　　那人看了眼摄影头，小心收过，冲程斐点了点头。
　　“大雪天你们也不用来回跑，这两天有些菜到不了，库里空着呢，给采购说说，一次多送点。”
　　程斐忙附和两句，冲宋绮珍使眼色。
　　两人离开仓库，又去约了采购李建英见面，和她聊聊多送货的事。
　　“可以是可以，你们能不能提供一些试吃品？就是那种小颗的，增加购买率。”这个番茄只要尝过就很难拒绝。
　　这不是什么难题，宋绮珍直接答应下来。
　　“你们今天还回去吗？”大家都是女生，李建英看她们也老实，大雪天的跑来送货，好心提醒道。
　　“回去，担心明天路封了更不好走。”
　　“行吧，你们路上小心点，我给你们推荐一个车队，你们问问有没有离你们近的？虽然答应你们可以多采摘，但是要保证质量。”
　　在商言商，程斐觉得这个要求很合理。
　　回程的时候天已经快黑了，宋绮珍不敢耽误，买了汉堡带在路上吃。
　　市区路好开一点，程斐先开。
　　进了山区以后，雪越下越大，清障车根本忙不过来。积雪被车轮碾过，发出咯吱咯吱的声音，程斐控制着车速，紧张又刺激。
　　漫天雪花飞舞，前路白茫茫一片，催生出世界末日的感觉。
　　副驾驶上的宋绮珍看着仪表盘上显示的车速，笑道：“你也挺有冒险精神的。”比她开的还快。
　　“不是偏激吗？”
　　她觉得自己性格里有那么一部分的执拗偏激，只是平时控制的很好。
　　“不是偏激，人都是有情绪的，压抑住的情绪不是消失了，而是堆积着，多了就会爆发。”
　　“你这么懂心理？”
　　“上学的时候学了点心理学，到前面的休息区换我开吧，你歇一会儿。”
　　前面就进山窝窝了，程斐不敢逞强。
　　不知道是不是到了夜里，下车一会功夫，冻的人直打哆嗦。
　　重新做回驾驶位拿出手机，竟然关机了。
　　“你看看你手机。”
　　宋绮珍拿出手机，也关机了，“这破天气太冷了，我们赶快回去。”
　　强烈的气温差，使车窗上起了白雾，雨刷扫过，甚至能掀起一层薄冰。
　　两人都没见过这场面，也没心情再聊什么心理学，聚精会神的看着前面的路。
　　距离长留村大约七八里的时候，意外发生了，车轮陷到雪窝里吭哧五六分钟还没爬出来。那雪窝原本应该是个小水坑，车轮来回的黏，白雪变污泥，飞的到处都是。
　　两人下车来看，车轮已经陷的很深，加上坑里面有冰，一加油门就打滑。
　　车灯照着，入目之处都是白雪皑皑，天寒地冻，就算车里准备的有铁撬，也没什么用。
　　“我们把车扔这里，走着回去吧？”宋绮珍说话的时候有些不好意思，程斐就是被她连累的。
　　“行。”现在车子陷了，手机关机了，她们坐在车里干等也不是办法。
　　好在离家不远，还不如走回去。
　　两人沉默的往回走，刚开始还觉得冷，慢慢的身上就热了起来。
　　没有手机，两人也不知道现在是什么时间，好在有雪照着，前方道路还是挺清楚的。
　　“你和梁倩会每天通电话吗？”
　　“也不是每天，看她时间，最近她工作比较忙。”
　　“那希望她这会儿不要找你，不然知道你和我一起去送货，回来还出了这事儿，肯定要骂你。”
　　程斐本还埋头往前走路，听到这话停了下来：“真的吗？”
　　宋绮珍笑了，“正常都会，你想想要是梁倩去做危险的事，又突然联系不上了，你会不会着急？”
　　那自然是会的，“我们快点走。”
　　“哈哈，你还是害怕梁倩的。”宋绮珍觉得程斐还挺有意思，跟上次来的好像不是同一个人，接地气许多。
　　“不是怕，是担心她着急。”
　　詹明丽在家做好饭，和陈瑞玉一起等人，电话打不通她们很着急，担心她们遇到状况。
　　这个时候梁倩的电话来了。
　　“明丽，程斐电话怎么关机了啊？”现在都十点多了，正常这个时候程斐会问她下班没有，今天却没有动静。
　　詹明丽尴尬的看了一眼陈瑞玉，她不会撒谎，就把情况说了。
　　梁倩正躺在床上，听到消息一下子坐了起来，“联系不上了？怎么会联系不上呢？”
　　陈瑞玉离得不远，听见声音将手机接了过来，安抚道：“梁倩你先别着急，她们回程的时候发了信息，按说四个小时能到家，现在才过去三个多小时，应该也快到了。我们这天冷，手机容易冻关机，你不要太担心，我和明丽现在出去接她们，有消息会马上通知你。”
　　梁倩手指抠着手心，强迫自己冷静下来，“好的，你有消息立即告诉我。”
　　挂了电话，梁倩跪坐在床上，缓了一会儿又拿起手机，查询到川西的机票。不知道是不是雪太大了，已经没有航班了，又打开13505，明天的高铁票都卖完了。
　　她越看越着急，设想着无数种可能，一想到程斐可能发生了意外就吓得浑身打哆嗦。这一切都怪她，如果不是她提议让程斐去川西，就不会出现这种意外。
　　梁实秋拿着椰子来给梁倩喝，推门进来，竟然发现她在哭，吓得她忙凑过去问：“哭什么？发生什么事儿了？”
　　此时的梁倩六神无主，抓着小姑的胳膊说：“小姑，程斐失踪了，川西正在下大雪，她跟人一起去送货，失踪了。”
　　梁实秋听的云里雾里，程斐是去度假的，怎么会去送货呢？她拍着梁倩的背，想让她冷静下来说清楚，“你先别急着哭，说清楚到底是怎么回事？”
　　梁倩抽抽嗒嗒的把事情经过大概讲了讲，其实她也不了解全过程，想到这里她就更伤心了，“小姑，都怪我，是我非让她去川西的，都怪我。”
　　“人家不给你说了还没到时间吗？你就先开始着急上火，程斐是个有主意的，不会去做冒险的事，你先别自己吓自己，我陪着你一起等。”
　　梁实秋心里也着急，程斐这个人运气一向不怎么好，真害怕她再碰见什么倒霉事。
　　陈瑞玉挂了电话，就决定和詹明丽一起开车去找程斐，雪天路滑，詹明丽的车几次熄火，陈瑞玉看的着急上火，恨不得自己去开。
　　好在出了村子四五里路，就看到了远处有两个人影，正是说笑着往回走的宋绮珍和程斐。
　　陈瑞玉气的半死，骂道：“她们还有脸笑？”

第115章 不会商量
　　乡村雪夜, 四下寂静，有个光影突然出现，程斐眯着眼睛看了一下, 是一辆汽车在朝着她们驶来。
　　宋绮珍也看到了，她很确定的说：“肯定是陈瑞玉。”估计现在已经超过了她们回家的时间，陈瑞玉那急性子根本就等不了。
　　如她所料，车子在她们面前停下, 远光灯变为近光灯，能看到前排坐着的詹明丽和陈瑞玉。詹明丽还好，表情淡淡的, 跟寻常无异, 而副驾驶上的陈瑞玉，则跟吃了火药一样，一双大眼睛瞪的溜圆，看的宋绮珍禁不住缩了缩脖子。
　　程斐看气势不对，很有眼色的去后排坐好, 陈瑞玉头也不回的递给她一个手机, 让她给梁倩回电话。
　　宋绮珍也紧跟着上了车。
　　小小的车子里坐了四个人, 又是密闭空间，氛围又不好，加上程斐不习惯在外人面前打亲密电话，就又将手机还给了陈瑞玉。
　　“梁倩知道你一直没回去很担心, 你还是给她回个电话吧？”陈瑞玉担心是程斐没有理解她的意思, 解释道。
　　“没事, 你先给她回个信息吧, 我手机冻关机了。”程斐没意识到这是什么大事。
　　陈瑞玉也没有再强求，一行人回到家里, 程斐将手机扔在开着电热毯的被窝里，先去洗澡，她真的快给冻僵了。
　　好好的泡了半个多小时，才感觉四肢能自由舒展了，躺在床上试着打开手机，可以正常开机了，果然有梁倩的未接电话还有微信消息，基本都在大半个小时前。
　　她点了视频回播过去，对方给她挂掉了。
　　没一会儿视频又拨了回来，程斐立即接了，正打算开口却发现那头是梁实秋。
　　梁实秋看程斐安然无恙，吊着的一颗心终于放下了，问道：“你没事吧？到底是怎么回事啊？”梁倩哭了好大一会儿，直到那边回了消息，说人找到了，就是手机冻关机了。
　　可程斐竟然也不来个电话报平安，她的手机关机了，别人的没有啊？
　　所以梁倩是又生气又难过，不愿意和她说话。
　　程斐一脸歉然，解释道：“最近天气不好，回来的时候车子陷坑里了，我和同伴走路回来耽误了些时间。”
　　梁实秋看人没事，也不再多说，将手机还给了蒙着被子装睡的梁倩，回自己屋休息去了，折腾了大半夜，她也累了。
　　梁倩躲在被窝里，什么都能听到，等小姑出去，她没有挂电话，但是关上了灯，屏幕那头什么都看不到了。程斐这时候才意识到，梁倩好像是生气了。
　　“对不起，我应该第一时间给你打电话的，但车上都是人，我也觉得这不是什么大事。”
　　梁倩一听就来气，质问道：“那你觉得什么是大事？大雪天的你为什么非要跟着去送货？你是熟悉路还是会拖车？”
　　今天程斐还跟宋绮珍夸梁倩脾气好，虽然经常撒娇，可是却很少有疾言厉色的时候，现在听声音都知道她很生气。
　　“你哭了？”听着声音囔囔的。
　　“我哭不哭管你什么事？以后我们做什么事都不需要和对方商量，各自管好自己。”
　　程斐着急了，解释道：“我本来就是觉得整天在这里待着无聊，想着有机会能出去转转，就跟着去了，实在没想到点儿这么背。”
　　“我的意思是你做什么都不和我商量，你去之前就不能问问我能不能去吗？”这是梁倩生气的点，程斐太自我了，想到什么就去做了，也不管危不危险，能不能做。
　　就出个门还要征求对方的意见，自由惯了的程斐不能接受这样的拘束，大概是累了一天，她也有些缺乏耐心，没好气的反问道：“那我是不是以后要不要吃饭也要问问你的意见？”
　　这就是纯赌气的话了，梁倩拿起手机，直接给她挂了。
　　程斐看着手机屏保，是两人上次来川西时拍的合照，照片上的梁倩笑的很甜。
　　而千里之外的梁倩根本就笑不出来，也没有再哭，她本身就不是爱哭的人。刚才哭是因为担心程斐，可是陈瑞玉先是给她发了信息，后来又打电话给她把情况说了说，知道程斐没有危险，她也不着急了。
　　可也觉得很生气，是陈瑞玉没有告诉程斐自己很着急吗？程斐为什么就不能第一时间用她的手机先给自己打个电话？
　　她知道程斐独立惯了，别说出不出门这种小事，就算是买车买房，辞职再重新找工作这样的大事，她也没有习惯要跟别人去商量。
　　蜷缩在被窝里，梁倩试图平复自己的情绪，试着让自己去理解程斐，可是冷静了大半个小时，还是觉得很生气，程斐也没有再打电话过来。
　　詹明丽熬了骨头汤，等陈瑞玉教训完宋绮珍，程斐也从楼上下来，才从锅里盛出来。
　　屋子里四人很安静，程斐是在跟梁倩赌气，詹明丽本来就没什么话。而陈瑞玉不知道是冻的还是气的，脸颊绯红，一旁的宋绮珍眉飞色舞，完全不像是刚骂了一顿。
　　心里有事，程斐也没有吃太多，只是喝了一碗汤，她担心自己生病。
　　她想等雪停了就回芜城，雪倒是在两天后停了下来，可是山路也确实被堵了，要等雪融化。但是这里气温低，雪又融的很慢，直到五天后才见路影。
　　这期间，她大部分就在院子里待着，看看视频，帮陈瑞玉做些小活儿，其余时间就是在睡觉。
　　梁倩没有和她联系过，她也没给她打过电话，说起来也不是一件多大的事儿，但却是两人在一起后，最冷淡的一周。上次因为她瞒着辞职的事，一度也出现了很大危机，可是那时候两人还都想去解决问题，尝试沟通，
　　但这次，谁都没有主动，程斐都不知道自己为什么就那么小气？
　　梁倩一如即往的忙，回到家倒头就睡，不用再天天跟程斐聊天，倒觉得轻松不少。
　　她是一点点都不想程斐。
　　眼看就到了月底，需要整理的工作一堆，她又成了办公室里最晚下班的人。出大厦的时候，一阵寒风吹过，她冻的脖子都缩了起来，低着头往地铁站走，也没有注意到拐角处咖啡店坐着的人。
　　程斐担心错过，时不时的往窗外看，她今天到家后先联系了齐遇春。不用她问，齐遇春就是一顿输出，最近她们在忙什么，梁倩在做什么……
　　不知道是不是心理作用，梁倩总觉得有人在跟踪自己，又想起办公室里她们说附近有个变态。
　　现在十点多了，路上人少，她不禁加快了脚步。可是她一快，后面的人也跟着快。
　　没忍住她回了头，就看到了程斐。
　　程斐就在她两米之外跟着，穿着件黑色羊绒大衣，头发剪了，到肩膀的位置，昏暗的路灯下也能看出她皮肤变白了，脸上也有肉了。
　　整个人都变得有精神了！
　　她就站在那里，笑眯眯的看着她，也不说话，“你什么时候回来的？”
　　“今天下午。”程斐说着就上前，想要去抱梁倩。
　　梁倩却下意识的后退了几步，不让她碰，还想转身走，程斐哪能同意？忙上前将人一把搂住。
　　“对不起，我错了！”
　　“程斐，你放开我！”嘴里说着放开，梁倩却又忍不住伏在她怀里，她真的很想她。
　　程斐闻着怀里人熟悉的气味，浮躁不安的心终于安定下来，低头想去亲梁倩，梁倩却侧脸躲过了。
　　她可不准备就这么容易的放过程斐，做错了事还敢一周不联系她，一身的坏毛病。
　　程斐双手抱着她，两人离得很近，她能感受到梁倩愈加急促的呼吸，鼓起勇气再试探一次，还是没亲到。
　　梁倩强迫自己冷静下来，挣脱开程斐的怀抱，看着她的眼睛说道：“又想亲亲抱抱就蒙混过关，嘴上说错了，可你到底有没有意识到自己的问题？”
　　“我不该不和你说一声就去做危险的事。”
　　她其实心里清楚，可就是不知道哪里来的叛逆因子，让她没有第一时间就去接受自己的问题。
　　“所以呢？以后还继续我行我素？”
　　“不，以后什么事情都跟你商量。”
　　“行，那就等你什么时候能真的做到我们再谈。”还什么事情都跟她商量？今天回来她就没说，头发剪了也没和她说。
　　程斐看梁倩又要走，也没有去拦，而是快跑两步紧跟在她身边，想要帮她拿包。
　　“我开车来的，送你回家。”
　　“不用，我喜欢搭地铁。”梁倩一步都没有停留，再晚地铁都没有了。
　　程斐不擅长用嘴哄人，只能跟在她后面，跟着她上了地铁，又挨着她坐下。
　　梁倩也不撵她走，可也不搭理她，自顾自的玩着手机，直到了她小区门口。
　　“送到了，你回去吧。”
　　程斐双手插兜，欲言又止，最后什么都没说，只点了点头，模样可怜又乖巧。
　　梁倩强撑了一路，哪里能受得了她这副模样？
　　缓和了语气说道：“回去吧，你也累了。”
　　“明天周末你做什么？要不要去看电影？”她之前说想在电影院接吻。
　　“在家歇着。”
　　程斐看她还不松口，委屈道：“那现在都十一点多了，我自己回家会不会太危险了？”
　　听到这话梁倩冷笑一声，反问道：“斐总什么意思呢？”
　　“你能不能也送我回家？”

第117章 职场本质
　　路灯的光影拉的悠长, 梁倩拿出手机，在打车软件上叫了一辆车，又将手机举到程斐面前, “给你叫车了，回去吧。”
　　程斐还没怎么在梁倩面前吃过瘪，尴尬的撩了下头发，头发是陈瑞玉妈妈帮她剪的, 她已经很久没有留过这么短的头发，有些微的不适应。
　　看她一言不发，梁倩又心软了, 想要上前去抱抱她, 可又忍住了，直到网约车将程斐带走，她还在原地站着。她突然不知道，自己这样赌气是不是有些太任性了。
　　回到家的程斐，面对空荡的屋子, 安静的让她有些无措。
　　她不知道怎么解决冲突, 更不知道要怎么去哄好梁倩, 这件事情是她做错了。
　　在沙发上坐了良久，她给梁倩发了条信息，说她已经到家。梁倩很久之后才回，说她收到了。
　　简短冷漠！
　　她不知道明明之前关系都很好, 怎么突然就变成这样？仅仅是因为她没有跟梁倩商量就去做危险的事了吗？
　　还是她自己觉得被束缚了呢？
　　一个人坐了很久, 也没有想明白怎么解决这个问题, 干脆开始收拾东西。家里不过是大半个月没有人住, 就到处都是灰尘，房子也是需要维护的。
　　打扫干净家里已经两点多, 她终于感觉到困意，拥着被子昏昏睡去。
　　到了周一，闹钟一响，程斐就挣扎着爬了起来，简单洗漱后就开车去了梁倩小区门口。没有意外的话，工作日梁倩一般都是八点左右出门，她的作息很规律。
　　果然，她成功接到了人。
　　梁倩坐上了副驾驶人还是懵的，问程斐：“你几点来的？”她没有化妆，眼圈都是黑的。
　　“刚来，你去哪？我送你过去！”
　　“公司。”过了个周末，梁倩也冷静许多。
　　一路上两人都很沉默，不过关系太亲密了，不说话也不觉得尴尬。
　　到了办公楼地下停车场，梁倩解开安全带后没有立即下车，问她：“下周一开始上班？”
　　“嗯，想要买点新衣服，等你有空。”
　　“行。”没有话题了，她准备下车。
　　程斐却将人拽进了怀里，低声哀求到：“能不能不要对我这么冷淡？”声音里竟然带了些哭腔，她也不知道自己委屈什么。
　　她不习惯梁倩管她太多，可也受不了她不搭理她。
　　梁倩心里早就不生气了，就是想敲打敲打她，让她以后做事别冲动。
　　她终于肯放下怨气回抱住了程斐，抚摸着她的短发问：“为什么要把头发剪短？”
　　“发叉干枯。”看梁倩态度放软，程斐将人松开，痴痴地盯着她的眼睛。
　　梁倩也看着她，程斐的眼神平日里都是倔强坚定的，只有在和她对视时温柔似水，这份特殊令她心神悸动，没忍住亲了她一下。
　　其实她知道，程斐心里是有她的。
　　湿热的吻落在肌肤上，柔化了程斐的心，不待梁倩重新坐好，她就搂着她的腰重重吻上去。
　　追逐着纠缠着，封闭的车厢内都是梁倩的呜咽声。
　　分开了大半个月，她也想程斐，手从她的羊绒衫里伸进去，揉捏着程斐的心口，她要感受她。
　　黑暗隐蔽的角落里，两人一时情难自禁，若不是梁倩尚有几分理智，程斐能在这里直接发疯。
　　“下班，等下班……”
　　梁倩伏在程斐的肩头喘息着，想尽快让自己平静下来。
　　程斐大衣盖着，里面已凌乱不堪，“今天能不能不加班？”她真的忍不了了，“楼上就有一家酒店。”
　　“你疯了？”
　　程斐捉着她的手，伸向自己，反问道：“你不急？”
　　“那我们现在去你家？”她也等不了。
　　半个小时后，程斐到了小区停车场，拉着梁倩就上了楼。
　　梁倩好久没有这么疯狂着，被程斐咬住的时候，感受到她真切存在的时候，她觉得笼罩在她身上的不安全感都消失了。
　　“程斐，以后哪里都不要去。”就留在她身边。
　　在她失联的那大半个小时里，最坏的结果她都想到了，她承受不了，她根本就不能失去程斐。
　　她也不知道自己为什么那么爱她？
　　结束的时候，两人都湿淋淋的，一向体力还不错的程斐都觉得再没有一丝多余的力气。
　　洗漱过后，两人重新回床上躺着，平静的相拥着，回忆着刚才的疯狂。
　　窗帘的吊穗都被梁倩扯断了，惨兮兮的散落在地面上，当时她整个人只有脚尖着地，想要找些平衡。
　　程斐轻揉着梁倩的背脊，保证道：“我以后有事都会和你说的。”
　　梁倩背对着她，握着她的手：“我不是要过度干涉你，我只希望你不要去做危险的事，你要有个万一，我怎么办？”
　　“对不起，我错了！”程斐将人翻过来，钻到她怀里，来回磨蹭。
　　梁倩看她又要，忙往后退了退，“今天周一，我翘了半天班已经很纵容你了。”
　　“没事，下午我帮你处理工作。”
　　程斐心急嘴快，说完就后悔了，她知道梁倩想要脱离她的影响，去独立面对工作，而且过去一段时间她做的很好。
　　“你说的哦，那你帮我把近期所有活动的对帐单都帮我上传到系统里？”这事很琐碎，很花费时间，以往这种没有技术含量又花费时间的工作，程斐都是丢给她或者齐遇春做。
　　可是最近齐遇春也很忙，她都是自己做，系统还老卡。
　　“行，那我们再睡会？”程斐看她不在意，心里也轻松许多。
　　梁倩是真的累了，闭上眼睛都能睡着，程斐在她身边她很安心。
　　两人直睡到到下午两点多，起来后点了外卖，吃完就开始处理工作。月底没有那么多着急的事，梁倩休息了大半天，打开电脑，除了邮件多到把邮箱整卡顿之外，也没有发生什么天塌的事。
　　她顿时觉得大脑神经放松不少：“你说是不是公司裁撤掉我们这个岗位，生意还是能继续运行？”
　　“理论上是可以的。”如果公司不想团队之间相互制约，保证费用使用的公开公正，她们这些工作交给执行团队一样可以做。
　　梁倩懒懒的靠在椅子上，看着一封又一封邮件收进来，叹气道：“所以我也不用那么负责任，整天累死累活的。”
　　“你学到的本领，总结到的经验是你自己的，而且有了这个过程，你也变得更加成熟了是吗？”
　　“那倒也是，所以工作的意义除了打发时间、赚取薪水，还能让我们放电。就像精力旺盛的小孩不能放在家里，而是要让他们去玩去跑，把精力都消耗掉，父母才能省点心。”
　　程斐喝了口水，又将水杯递给梁倩，欣慰的说道：“小同志最近确实长大了不少。”
　　梁倩一脸得意，“那可不是，你都不知道，你走了之后，好多人难为我。”
　　大概是打开了任督二脉，梁倩想通了，她不用担心在程斐面前露怯，该说什么就说什么。干脆将憋在心里的委屈一股脑的都宣泄了出来，说到激动处，她还要站起来，双手叉着腰，让程斐评理。
　　程斐觉得又好气又好笑。
　　职场中老员工欺压驯化新人的情况确实很普遍，梁倩遇到了，程斐在颂雅也一样遇到了。她是入职后才知道，原来她的前任还没有离职，且他正处于裁员谈判的阶段中，非常不配合交接，她了解情况后都懵了。
　　在和猎头和HR沟通过程中，她也问过这个岗位是否有人在职，他们都回答说这个人会在九月底离职，所以后面她没有再问。
　　她没想到这个人竟然还在职？绍虹在给她介绍的时候也面露尴尬，说这是负责和她交接的的季文俊。
　　一周下来，季文俊没有在她面前露过一次笑脸，甚至她主动搭话的时候，他都可以阴着脸一言不发。
　　程斐看是这样的情况，直接放弃再和他沟通，遇到事情直接去问相关部门的负责人，或者直接找她的上级经理绍虹。
　　难的是绍虹负责的省份很多，精力有限，在一些细节及流程性的东西上并不能给她太多指导。
　　于是，她挑了一个大部分销售人员都不在的周三，抱着三十多杯咖啡进了办公室。她已经来了半个多月，大部分人已经混了个脸熟，伸手不打笑脸人，大家以后都是同事，也没有人在表面上拒绝她。
　　至于坐在她对面的季文俊，她理都没有理，多出的咖啡她都放在自己桌子上，喝不完她可以倒了。
　　季文俊冷着脸看新人在办公室里大搞关系，不屑的翻了好几个白眼，本以为程斐就算顾及面子也会给他送来一杯，他都想好了当面拒绝，说自己只喜欢喝茶，不喜欢喝咖啡。
　　谁知道这个女的不知道是个什么神奇物种？竟然敢堂而皇之的略过他？
　　在自己办公室喝着咖啡的付新维，隔着磨砂玻璃缝隙观察着外面的动静，看程斐没有继续讨好季文俊，赞许的点了点头。
　　虽说工作中要能屈能伸，可是她不喜欢太舔狗的人，再说程斐本来就是来接替季文俊的人，人家不可能会给她好脸色，她讨好他没有一点用。工作上面那点事，她问办公室里的相关负责人，一样能学会。
　　果然方总看上的人，没有不中用的。
　　不出十分钟，在江宁出差的绍虹，和在沪上CBD办公楼坐着的方智慧，都听说了咖啡事件。
　　为此绍虹还特意给付新维打了个电话，让她详细讲讲。
　　“季文俊脸色是不是特别难看？我早就烦透他老是阴阳怪气的丧脸，整天拽的二五八万一样，终于能有人来替我好好收拾他，你给你下面的人讲讲，让他们多帮帮我们家程斐。”
　　“哎呦，这才多长时间？就我们家程斐了？”付新维转着咖啡纸杯，调侃绍虹。
　　她们合力干走季文俊，就是因为他这个人太不坦诚。什么事都喜欢藏着掖着，立场不坚定，哪里风大就往哪里吹，今天巴结上总部的这个，明天又说自己认识哪个BU的总监，打个工还要玩政治，神经病一样。
　　“可不是？我觉得程斐熟悉了业务之后，一定是一头狼。”

第185章 有两面性
　　经历了盛星的六年, 程斐在工作中已经不需要别人的认同去激励自己，别人拿她当羊或者狼都无所谓，她就想早点下班。临近元旦和新年, 梁倩也是忙的脚不沾地，不是在出差就是在出差的路上，两人已经有一个多星期没有见面。
　　今天约好要一起下班去看个电影，她不想迟到。
　　六点一过, 她就开始收拾东西，虽然她现在的工作也没有打卡坐班的要求，但是她也不想张扬。
　　颂雅也是极其讲究格调的公司, 办公室选址也在CBD, 距离盛星直线距离两公里，和梁倩约好时间后，她先开车到了附近去等她。
　　坐了一天办公室想要透透气，就将车停在小公园旁边的地上停车场，在公园里溜达。冬天昼短夜长, 这会儿天已经黑透了, 气温下降, 小公园里也没什么人，她弯腰捡了两片黄叶，捏在手里把玩着，等待梁倩下班。
　　等了一会儿觉得有些口渴, 就去楼下的茶饮店买果茶, 却没想到迎面撞上要下班的will。
　　自从她从盛星离职后, 她和will没有再联系过, 突然见面，两人都有些惊讶。
　　特别是will, 单手插兜，头微微后仰，神色茫然，问道：“你怎么在这？有事？”
　　“约了人，您下班？”程斐很快就平静下来，在盛星楼下，碰到盛星的员工很正常。
　　“是，是下班，你最近怎么样？”想想他们已经快两个月没见。
　　程斐客气的说还行，语气中带着前同事见面的客套和疏离，will本想问问她现在在做什么工作，可是又觉得没什么立场，尴尬的笑了一下就和她道别了。在停车场找到自己的车，将车子打着火，抬眼还能远远的看见伫立在奶茶店前的程斐，背影消瘦挺直，看着好像没以前那么倔了。
　　启动车子往外走，离开前看了一眼后视镜，突然看见有一个女生挽着程斐的胳膊往停车场走。
　　两个人不知道在说些什么，都笑的很开心。
　　他停住车子，盯着后视镜使劲瞧，如果他没有看错的话，那个人是梁倩？
　　正欲再仔细去看，后面的车却在鸣笛，他只能往前走，绕过一个弯道，又到了能看清她们方向的视角。
　　他下意识的看向她们，却看到程斐正低头去亲梁倩！
　　后视镜里，will能看到自己眼睛睁的老大，他看到了什么？
　　同时看到这一幕的还有齐遇春，今天不知道怎么回事，梁倩有些急躁，明明手里有一堆活儿，她却丝毫没有加班的意思，will一走她就迫不及待的开始收拾东西。办公室有人打趣她是不是谈恋爱了，她也没有否认。
　　问她是谁她也不说，齐遇春哪里能管得住自己的好奇心，偷偷跟着梁倩下了楼，想看看是不是那人正在楼下等她。
　　谁知道还真的让她逮到了，可是她宁愿相信自己看到的是假的。
　　她出电梯的时候，梁倩已经蹦蹦跳跳的出了大厦，她跟上去，看到梁倩挽着程斐。
　　她正要上前去控诉两人见面竟然不叫她，却看到前面的俩人突然亲了起来。
　　她不敢相信自己的眼睛。
　　和梁倩接吻的那个人竟然是程斐？是一贯对人冷漠的斐总？是梁倩曾经的上司？
　　嘴巴张开后就再也没合住，直到浑浑噩噩的回到办公室，脑子里都还是梁倩和程斐接吻的那一幕，程斐一米七出头，梁倩估计也就一米六出头，俩人身高差了十厘米，接吻时程斐微微低头，搂着梁倩的腰。
　　那姿势熟稔流利的好像已经做过上百遍。
　　她俩到底是什么时候在一起的？她为什么一点都没有看出来？
　　“遇春，看到梁倩对象了吗？”
　　听到询问声，正在跑神的齐遇春猛的回过头来，茫然的啊了一声，才说道：“没，没看到，楼下太冷了，没见人我就回来了。”
　　“哦，好吧，最近天是越来越冷了。”
　　梁倩双手揣在兜里，接吻时都不想掏出来，真的太冷了。本来只是想浅浅的亲一下，毕竟是在公司楼下，万一被人看见多不好，可程斐却说天黑了没人看她们。
　　直到她觉得唇舌发麻，心内被搅起一团火，程斐才算罢休。
　　“今晚去我那住？”程斐觉得光是亲嘴不够，她都大半个月没进过身了。
　　“不行，我明天上午还得开CNY启动会。”
　　“那我们今天不去看电影了？”
　　梁倩拍开程斐伸过来的手，义正言辞的拒绝了，“看电影可是咱俩在一起第一天就说要去做的事，现在都在一起三个月了，都还没去看过一次，今天必须去看。”
　　程斐只能答应下来，好在梁倩选的影片确实很不错，两人全程看的专注，没有跑神的时候。
　　主要也真的做不到在一屋子人面前亲嘴，虽然没人看她们。
　　电影散场后，梁倩还是跟着程斐回了家，不过回家之前先去吃了个饭。
　　饭桌上梁倩问起程斐，季文俊有没有再难为她，程斐说了今天咖啡的事，“你做的对，就应该这样硬气点，反正就算你愿意委曲求全，他这种人也不会给你好脸色。”
　　“是，虽然是他要离职，公司才招我进去的，可是他心里想的大约是我去顶了他的缺，害他要被裁员，压根不可能好好跟我说话。”
　　梁倩帮程斐盛了一碗汤，赞同道：“他心里肯定也知道这事本质上跟你没关系，但是他不敢在其他人身上发泄自己的怨气，只能捡你这颗新柿子捏。”
　　“咿，近来觉悟提升不少啊？梁倩同学都会研究人的心理了。”
　　记得梁倩刚入职的时候，冯谢的三言两语都能吓得她不知所措，在她面前欲言又止，现在却能去通过行为去分析一个人的内心，确实是有成长的。
　　梁倩只觉得程斐是在打趣自己，可她也不生气，反而一脸骄傲，得意道：“那当然，名师出高徒，身边这么多好老师，区区一个季文俊，看透他还不是小菜一碟？”
　　她是程斐亲自带出来的，思维逻辑还有心态情绪的保持上有几分像她。至于老谋深算上，可能will和童丽真对她的影响更多一些。
　　自从她独立门户之后，will会时常点拨她几句，虽说不多，但每次都在点上，对她有些助益。童丽真则是会在日常的工作上指出她的一些弱点，逼她去直面现实，比如人情世故这些，以前她觉得给人送礼走后门是可耻的，但童丽真让她把这些事情当作是工作流程中的一部分。
　　这不是马上圣诞节了吗？在童丽真的怂恿下，她和齐遇春一起约客户出去吃了饭，借着圣诞节的由头给人送了点小礼物。
　　整个过程都非常自然丝滑，可她心里很不舒服。
　　不过东西送了，明显人家更重视她的事了，她也不用一点小事就要跑过去当面说了，虽说本质上她仍觉得这件事情不对。可是仔细想想童丽真说的也对，当客户要对接上百个厂商时，轻什么要优先去做她的事呢？
　　其实这个事情她一直不太自洽，所以又把这件事情拿出来和程斐说。
　　程斐上次听她讲过，她觉得这不是什么非做不可的事，“社会也在变化，这种陋习早晚一天会被磨平，比如红联就没有这种事情，因为红联给员工的工资足够高，且有很多制度约束。你就自然而然好了，有时候觉得对方确实帮你去做了额外的事情，或者是你增加了对方的工作负担，逢年过节表示一下也没什么。”
　　“你要这样说好像也是，就像吴霜，我有次临时订单很着急，需要她帮我在系统中推送。其实这事我本该在工作时间内做完，可是太忙漏掉了，就大晚上找她，接电话的时候我都听到她小孩哭了，好像是被我的电话吵醒了，为这事我一直很愧疚。”
　　事情是都有两面性，谁都没有义务要帮人收拾烂摊子。
　　看梁倩自责，程斐握了握她的手腕，安抚道：“如果你觉得送给大人很别扭的话，也可以尝试给小朋友选个礼物。”
　　“是的哦。”
　　两人说着工作中的琐事，相互安抚着对方的情绪，感觉好像也没有那么疲惫了。
　　以往程斐下了班都是靠刷视频来释放工作中的情绪，可是现在她好像不需要了，大概是她不再all in工作，得失心没有那么重了，或者是她的情绪和注意力已经不全在工作中了。
　　CNY的来临，让两个人结下来的日子仍然很忙。
　　季文俊在离职前给程斐挖了个大坑，就是民尚shopping mall的户外广告墙合同没有延期，导致广告快要被竞品替换掉了程斐才接到通知。
　　来到颂雅之后，程斐有了两个下属，芝江一个，江宁一个，帮她处理日常琐碎的文案工作。芝江的叫曲新颖，跟梁倩同岁，在颂雅工作四年了，性格有些软弱，总担心自己站错队。
　　毕竟方智慧半年前都想让季文俊走，可是他还在这，她担心新来的顶不住压力干不下去，公司会继续留用季文俊，民尚合同的事她就一直压着没敢说。
　　直到知道季文俊确认要走了，才小声的把这事给程斐说了。
　　“斐姐，怎么办啊？民尚连续三年的户外新年主题都是我们做，今年万一换了竞品的广告，咱们会不会被骂死？”
　　程斐看她说话时头都不敢抬，声音又怯懦，就大约猜到这中间是怎么回事。其实这事有最简单的办法，就是她现在跟绍虹和方智慧汇报，把锅甩给要走的季文俊，对季文俊来说无所谓，可是面前的曲新颖大约也是要在颂雅走到头了。
　　“新颖，日常审核合同期限的事情是谁在做？”
　　曲新颖看程斐一点也不着急，犹豫道：“是我，不过都是季总谈判好了我去录入，我还以为你们交接的时候说了。”言下之意她就是一颗螺丝钉，这不管她的事，所以她才敢隔岸观火。
　　程斐听到这话笑了，笑曲新颖又蠢又无知。
　　“你是市场部专员，广告合同的录入和审核，还有对接第三方制作公司的工作都是你在做，我现在入职不到一个月，季文俊马上就要走，现在出了事你觉得跟你没关系？就算你觉得，方总会这样觉得吗？”
　　“我，我……”曲新颖我了半天，也没反驳出什么。
　　对啊，这事如果程斐甩锅，说自己刚入职不知道这回事儿，交接的时候季文俊故意隐瞒不告诉她，季文俊拿到赔偿，留下个烂摊子拍拍屁股走了，那她自己呢？她作为市场部专员，经理的助理，有义务去提醒自己的老板合同到期，而她却没去说，方总会怎么去想呢？
　　看曲新颖慌了，程斐忍住内心的冷笑，淡淡的说：“我刚来，也不知道怎么办，就先报告给虹姐吧。”
　　“别，先不能说，您可以立即找民尚广宣部的人去谈，应该还来得及，咱公司给的钱多，制作的画面又比较符合他们的审美。”越着急她说话越快。
　　自从入职后，曲新颖都不怎么配合，面上表现的唯唯诺诺，有些资料握在手里不愿意分享，程斐不喜欢这样小心思多的人。可是她现在刚来，熟悉颂雅又能配合她的人，只有她。
　　所以现在她还不能让她走。
　　“我试试吧，就是我现在还不懂公司的流程……”程斐看着窗外，表现的很为难。
　　“没事的老板，我会帮你的。”

第119章 花了心思
　　职场上个人利益为先, 程斐虽不认同曲新颖的小心思，可也不想去纠正她人性上的偏颇，那不是她的义务。
　　季文俊到底还是走了, 走的很平静，他离职后，办公室愿意和程斐说话的人明显多了起来。
　　风向明朗了，会做人的都知道要对程斐客气一些, 特别是负责渠道端的销售。
　　毕竟程斐是市场部管费用的人，财政大臣，谁敢得罪？
　　在曲新颖的协助下, 程斐开始去谈民尚的合同续约, 在民尚的广宣部，她还碰到了一个熟人，之前共过事的樊佳树。
　　樊佳树一看来人是她，立即笑了，调侃道：“前段时间一直听说颂雅市场部的人要换, 原来是你去了, 怎么不提前打招呼？走, 会议室聊。”
　　曲新颖看程斐竟然认识樊佳树，一向高高在上的樊佳树竟然对她态度还不错，面上露出了难以掩饰的尴尬。
　　她记得程斐自我介绍的时候，只说她之前是负责商超的销售岗, 可没有说她对接过民尚的市场部, 办公室大家还私下议论过方总为什么会招一个外行进来。
　　如今看来, 程斐做事不但有点手腕, 对于市场也并非什么都不懂。
　　程斐握住樊佳树伸过来的手，客气的寒暄道：“本来没想过来这行, 还是上次和你聊天受了启发，觉得美妆行业还是挺有前景，毕竟现在人都更在意个人形象。”双方边说边在会议室落座。
　　“是，我们截止前十一个月的销售数据，只有美妆的业绩在涨，不过这个行业也卷，你们那个广告位好多人盯着，都想拿下来。”
　　在商言商，樊佳树想加价，毕竟那么大一个广告位。
　　程斐给曲新颖递眼神，示意她打开准备好的ppt，一边接樊佳树的话，“我们公司也很重视和民尚的合作，前期没有过来谈这个事，一是我这边一直在总部学习。另一方面设计部没有给出令我们方总满意的图稿，我们想要的不仅是我们品牌的宣传，更想要在调性上和民尚更加契合，所以在设计稿上一改再改，有了满意的才拿过来给咱们看看。”
　　说话的功夫，樊佳树的助理已经帮忙链接好了投影，并关了房间的灯。
　　民尚的shopping mall更偏向工业风设计，外商颜色不是普通商场的白色或者灰色，而是偏黑色。美妆的受众是女性，很多广告的设计图相对偏亮色，跟民尚整栋商场不是很融合。
　　以往的设计图也是在降低饱和度，试图去迎合民尚的风格。
　　这次设计部给出的也是类似的图，程斐不是很满意，时间上他们已经滞后，如果在设计图上再没有新意，那他们和竞品的优势就更低了。
　　于是就让设计部改了又改，并亲自邀约总部设计部的同事来了芜城，在民尚大楼对面的咖啡厅坐了一天。观察一天下来，不同光影下大楼视觉上呈现的变化，才有了眼前的设计。
　　民尚晚上客流更大，白天路人也不太会抬头去看一墙花花绿绿的广告牌，相对来说晚上的灯光会更吸引人。
　　所以他们把设计的重点放在了晚上的灯光上，整体广告是用了水晶灯管做图案拼接，白天可以调节成适应大楼的颜色。天黑后则是灯光璀璨，黑色的大楼，五分之一的墙面都填上了新年氛围的图案，突出了颂雅的品牌，同时还有民尚logo的体现。
　　两项结合，相得益彰，就是这栋楼最亮眼的存在。
　　灯关着，窗帘拉着，屋子里只剩荧幕上的视频，播放着一天不同时间段中外墙广告的变化。
　　看完后樊佳树笑了，面对着程斐说：“虽说这个广告位最终需要杨总确认，但我想今年的合同大概率又是你们的了，毕竟我们没有理由拒绝这样出色广告设计。”
　　如果最终落地真的能按照设计图呈现，那必定是今年这栋楼里最出彩的广告。
　　“很感谢樊总的认可，这个设计融合了最新的科技色彩，所以在制作造价上比较昂贵。新颖，切换到设计部给我们的报价对比。”
　　樊佳树又将视线转回到屏幕上，不知道真假，但数字上呈现出来的，颂雅今年的制作费将是去年的两倍。
　　她也见过不少的广告制作商，这个价格作假空间不多。
　　“我明白你的意思，但是我们每年的合同也要经过财务的审核，降价上不可能，不过你这个设计图平方数明显比去年更大了。”
　　这个点程斐没有强调，但是她也不是没经验。

第120章 互相信任
　　谈判就是双方博弈的过程, 程斐想要的是广告位，樊佳树想要的是广告费，两厢协调找到一个平衡点, 就是合作共赢。
　　结束后程斐带着曲新颖往外走，没想到在电梯口遇到梁倩和齐遇春，她们刚来，程斐要走。
　　“斐总, 你怎么在这？”
　　齐遇春已经知道程斐去了颂雅，可不知道她还要继续负责民尚，嘴比脑子快, 脱口就问了出来。意识到程斐的视线最先落在了梁倩的身上, 不由得想起她俩接吻的场面，一时之间觉得气氛有些尴尬。
　　“我们来这找商场的负责人，你们这是？”程斐将视线转到齐遇春身上，看她面色微红，有些不解。
　　“我们, 我们来, 谈点事。”齐遇春都不敢和程斐视线相汇, 别扭的看向一边。
　　梁倩早几天就觉察出了齐遇春的不对劲，问她怎么了也不说，看她和程斐别扭就把话接过来，“我们来谈CNY的合同, 你有时间没？”说着她看向程斐身边的曲新颖。
　　一个很文静的小姑娘。
　　曲新颖看出了她们是前同事, 想着她们有话要聊, 就马上开口道：“那个斐姐, 我先回去和设计部再确认下稿子细节？”
　　“行，你先回去吧。”
　　曲新颖离开后, 程斐带着俩人想找间空会议室坐下，然而还有月余就要过年了，楼道里到处都是厂商，根本就没有空位，只能先带着她们去了楼下咖啡馆。
　　中途齐遇春几次说要走，都被程斐眼神给制止了，梁倩驾着她的胳膊，不让她走，直到在咖啡馆坐下，三人面面相觑。
　　程斐先开口：“说吧，怎么了你这是？”
　　明明偷偷谈恋爱的是她们，齐遇春也不知道自己心虚什么，面对程斐的逼问，扭捏道：“你们两个是什么时候在一起的？”
　　听到这话，梁倩的脸腾的一下子红了，反问道：“你怎么知道的？”
　　齐遇春将头扭向窗外，吞吞吐吐的说：“就上周，你俩，在停车场。”接吻两个字她说不出来，就用手比划了一下。
　　梁倩的脸更红了，忍不住握拳给了程斐两下，小声骂道：“都怨你，都怨你。”
　　程斐神色坦然，抓着她的手腕握着，搁在自己腿上，毫不遮掩道：“十一前在一起的，不是有意瞒着你，就是觉得还没到时候。”
　　氛围越来越微妙，齐遇春是藏不住事的人，憋了这几天她也挺难受的，摆了摆手道：“哎呀，你们在一起更好，前段时间我都不敢在梁倩面前提起你，担心她心里不舒服，现在好了，以后我也不用憋着了。”
　　“为什么担心我不舒服？”
　　看梁倩疑惑，齐遇春看了看程斐，示意她来解释这个问题。
　　程斐拍了拍梁倩的手臂，笑道：“没什么，你们的CNY合同拿出来让我这个前任看看。”
　　齐遇春立即听话的把文件拿了出来，递到程斐面前，梁倩见了忍不住调侃道：“这可是咱们公司的机密文件，不能随便给外人看。”
　　“哟呦呦，你们还外人了？”齐遇春不服。
　　两人斗了几句嘴，氛围又如往常般轻松起来，程斐看着合同，梁倩在一旁解释：“对比去年的合同，我们今年在TOP门店增加了一些快闪活动，主要集中在年前的最后一个周末。”
　　“备货节奏呢？”
　　“六三一分，腊月上旬我们会先进入50%的货，占住仓位，中旬30%，补仓。下旬就是10%，部分门店的库存调整。”CNY的销售主要集中在中下旬，不过陈列要在月初打出来，会占用比较多的货。
　　“节奏没问题，和经销商对接过了吗？”
　　齐遇春负责这部分的工作，回话道：“对接好了，我们团队会盯紧进货。”
　　程斐看完了合同，细节上比较完善了，没有需要更改的地方，满意道：“两位小同学做的不错，值得奖励，你们上去谈吧，陈列费用能压就压，毕竟你们要留出费用在价格上。我在这等你们，晚上请你们吃饭庆祝。”
　　“ppt你还没看呢，你就确定采购总会答应我们的条款？”
　　CNY合同谈判都是由采购总经理江玲来，她不怎么喜欢盛星，梁倩心里很没底。
　　“当然，对盛星生意最了解的是你们，数据你们罗列的很清楚，慢慢讲，不要着急，把你们准备的点都讲出来，坚定自己的逻辑，不要被对方的话带跑偏。”这些事情她已经反复对二人讲过很多次，可临阵还是忍不住再唠叨一次。
　　齐遇春和梁倩对视一线，互相点了点头，开始收拾东西往外走。
　　等两人信心满满的离开后，程斐拿出电脑，开始处理自己的工作。芝江的问题解决了一部分，她明天要出差去江宁，入职后去过两次，和当地的团队见过两面。和曲新颖同岗位的叫宋灵芝，年纪要比她大一些，这次她内部竞聘了这个岗位，但是Pending的时被方智慧刷掉了。
　　绍虹提醒过她，宋灵芝心里很不平，大约不会很配合她的工作，且有离职的风险。
　　估计等年终奖确定下来后，就会提出离职，程斐必须要早做准备，把工作重心往江宁倾斜一下。
　　虽然她离开盛星的时候已经有心理准备，就是她想要找的薪酬水平的工作不会好做，可是不知道困难会这么多。
　　用内忧外患来形容也不为过，内部下属有异心的有异心，想离职的想离职，外部客户觉得她是新手是外行，几次对接中态度都不是很尊重，搞得她的工作很难推进。
　　要命的是她还是在新年前入职，需要推进的工作一大堆，她必须要稳住自己的心态。
　　新年前大家都很忙，包括民尚的采购们，盛星作为大厂商，也只有半个小时的谈判时间，梁倩必须要在半小时内搞定合同。今天童丽真本来要陪她来的，不过will阻止了，will说这次就让她练手，成不成靠她自己。
　　前面的厂商拖堂了，轮到盛星的时候已经快五点，梁倩看着咖啡一杯杯往里送，就知道自己的时间不太好，里面的大佬们都累了。
　　果然，落座后，对面的四位大佬都一脸疲态，不是很有耐心。
　　双方早已熟识，采购郑军帮他们链接好投屏后就示意梁倩可以开始了。
　　PPT第一张放的是生意回顾，今天她穿的稍微职业化，黑色西装裤搭配白色羊绒毛衣，外面套了件价值半个月工资的棕色大衣，脸上画了淡妆，姿容靓丽。
　　“大家好，开始前我们先有一个简单的生意回顾。现在元旦刚过，整年数据已经出来，生意同比有了5个点的增长，生意额首次突破六千万，是盛星在芝江生意表现最好的一个客户。”
　　坐在中间的采购总江玲看着屏幕上的数字，问郑军：“今年品类生意如何？”
　　郑军早已准备好数据，答道：“刚过一个亿，因为盛星的带动，整体生意在涨。不过只涨了1个点，除了盛星和两个刚引进的网红品牌，其他都在跌。”
　　“那也就是盛星在我们这的份额接近50%，盈利怎么样呢？”
　　江玲已年近五十，是民尚的开国元老，她不希望任何一个品牌在品类中份额占比过大。
　　这个点梁倩也清楚，今年民尚也引进一些网红品牌，企图降低她们的份额，但不是太成功。
　　没有执行好老板的政策，郑军汗颜，解释道：“毛利率维持，但因为陈列位置变少，陈列费用降低了，不过整体盈利额还是在涨。”他只想做简单的生意，谁专业谁好做就做谁。
　　江玲不说话。
　　梁倩给齐遇春使眼色，让她把PPT翻到下一页，笑着讲道：“生意增长主要来自于领导们的支持，其次呢我们今年在配送模式上做了一些改变，减少门店因为缺货和调拨延迟导致的业绩损失。另外我们加大了人员的投入，从驻店导购到流动理货，我们都能满足货架的充盈和沟通的及时性，还有我们增加了线上直播，国庆节期间有一场代言人的助力，为了民尚生意的增长，我们已经倾尽家底。”
　　现在人工成本最贵，客户就希望厂商能多投入人员，做好门店陈列工作，这点绝对是盛星相对于竞品的优势。
　　同时，在品牌策略上的先行性上，盛星绝对是行业领先，这些高层们耐心有限，她必须要在一开始就拿出自己最有优势的东西，才能让他们有耐心往后听。
　　江玲喝了一口咖啡，看着笑盈盈的小姑娘，脸上也有了笑容，玩笑道：“盛星家大业大，掏空家底不至于，去年表现不错，说说今年打算怎么做？”
　　梁倩就等这句话呢！
　　“CNY45天，我们放了2000万的业绩目标，同时我们的资源和费用也都是倾力投入。在物料陈列上，我们今年做定制化，就是迎合民尚企划部们的主题，专门定制地堆等POSM，去达到一个品牌和客户的融合。”说完这些，她稍作停留，看在场人的反应。
　　江玲很讨厌门店五花八门的地堆，占库存不说，还不好看，她就希望厂商物料能和她们的一致。
　　不过她也知道这些大品牌主观性都很强，物料一般都是统一制作，不会迎合客户，她没想到盛星竟然领头做了这件事。
　　这是让她有些意外的。
　　“郑军，今年CNY品类目标多少？”
　　“五千万。”
　　“小姑娘，我们要做五千万，你们份额超过50%，指标就定两千万，有点低哦。”
　　梁倩已经提前问过郑军品类目标，故意设定低一点，好提出自己的需求，装作很为难的样子说：“江总，按照往年来看，我们的陈列位太少了，2000万已经是同比增长8个点的指标了，比我们去年增长都高。”
　　去年的陈列位置也是江玲划定的，给盛星的很少，她就是想要降低盛星的份额，给其他品牌机会，以防一家独大，增加盛星的话语权。
　　她要把话语权握在自己手里，不想被厂商拿捏。
　　“是吗郑军？为什么给那么少？”
　　郑军已经习惯了背锅，卑微解释道：“江总，品牌太多了，门店位置就那么多，而且她们家陈列费少。”梁倩刚给过他好处，他还是为她递个台阶吧。
　　“哦，你们今年陈列费所少？”
　　梁倩看又轮到自己表演，继续为难道：“我们费用都是根据生意确定的点数，我在物料制作上多花了钱，而且今年价格优惠和赠品都要比去年大，陈列费就没剩下多少钱。”
　　实际她今年是有钱的，程斐下半年控制着费用使用，想要把钱留到过年花。
　　齐遇春配合着梁倩的演出，把页面切换到费用分配上，看着好像逻辑计算的很严密，其实逻辑都是梁倩自己定的。
　　江玲熟悉这些外企快消品公司的操作套路，知道她们费用跟着生意来。
　　可是现在经济形势不好，大部分品类生意都在跌，她身上也背着集团给的指标。今年这种形式，想完成很难，没有试错的机会，最保险的就是把好位置留给这些大厂商。
　　但是她又不想让她们做大，所以她有些纠结。
　　看江玲不再说话，梁倩只好继续先讲自己的活动规划，还有进货节奏。她讲话的时候，时刻注意着江玲的表情，她感觉到她没怎么在听，反而是负责物流的大佬问了她一些问题。
　　因为准备的比较充足，程斐又提醒过她，所以她回答的还算顺利，没有被挑战。
　　齐遇春点了点手腕，示意她时间到了，梁倩只能加快节奏，差不多讲完的时候，江玲终于说话了，“你把PPT放到陈列图那里。”她想再看看她的物料设计。
　　齐遇春言听计从。
　　“上面能加上民尚的logo吗？”
　　“能。”
　　“直播场次能加吗？”
　　“能。”
　　“货能跟上吗？”
　　“能。”
　　“郑军，把最好的位置给盛星。”她不是犹豫不决的人。
　　从民尚办公楼出来，梁倩感觉自己走路都是虚的，她是被成就感给膨胀的。
　　“遇春，咱们是谈成了是吗？”她不敢想事情会这么顺利。
　　齐遇春也很高兴，她没想到她们那些需求江玲都能满足，还额外给了她们最好的位置，郑军送她们出来的时候，夸她们运气不错，她觉得不止是运气，是天时地利人和。
　　这个ppt可是梁倩花了半个月才琢磨出来的。
　　从顺序到呈现内容，她都反复调整，力求能揣摩中江玲的心思。
　　“成了成了，你跟will总汇报，我给童丽真汇报，完了咱们和斐总一起去吃肉。“
　　梁倩觉得握住电话的手都是发抖的，这是她在盛星主导过最成功的事情，是will给了她这次机会，如果童丽真也来，她不会有这么大的成就感。
　　所以电话接通后，她先对will说了谢谢。
　　正在办公室开电话会的will，听着梁倩略带激动的声音，就知道事情成了，“方案是你自己写的，想法也是你自己琢磨出来的，最明白客户需求的是你，谢我做什么？”
　　“谢谢你相信我。”
　　听到这句话，will不由得想起程斐，他和程斐从没有做到互相信任过，“应该的，我还在开会，先挂了。”
　　挂了电话，他透过玻璃窗看向程斐的工位，她走了以后，那个位子没有再坐过其他人，上面摆着梁倩的各种小玩意，花花绿绿的一排，比程斐在的时候还要满当。
　　最相信梁倩的人不是他，是程斐，是程斐给了梁倩时间，给了她方向，给了她自信。
　　而梁倩，好像也是从来到芝江后，就很快的信任了程斐。外界的那些传言从未造成她们的隔阂，反而她们一直信任彼此，虽性格不同，做事方式不同，却同样能引领事情往好的方向发展。
　　事情的走向好像完全符合了他最初的规划，就是找一个人储备着，以防程斐出走。现在，程斐真的走了，他还有一位优秀的下属，芝江MT的生意一直保持稳健，只是他好像并没有什么成就感。
　　程斐忙碌着，大约是心灵感应，她抬头时，远远看到两人满脸喜悦的过来，就到门口去迎接她们。
　　她知道，事情很顺利。
　　齐遇春已经知道了她们的关系，梁倩也不再掩饰，直接扑倒在程斐怀里，抱着她兴奋的说，“成了成了。”
　　只在程斐怀里停留一刻，就转身拉过齐遇春的胳膊，站在两人中间蹦蹦跳跳，齐遇春也高兴，叽叽喳喳的描述着她们在楼上的经历，还夸梁倩是青出于蓝而胜于蓝。
　　“得了吧，没有你帮我，我啥也不是。今天你最辛苦，我要请你吃最好的烤肉。”
　　被人肯定是一件开心的事，齐遇春也不拒绝，开心的享用者代表着胜利的烤肉，三人说着话，就好像是之前还在一起工作的样子。
　　程斐好像也比以前话多了一点，会主动吐槽她的新同事。
　　还好，她们还是朋友。
　　将齐遇春送回家后，程斐带着梁倩回了家，梁倩也终于从胜利中缓过神来，帮着程斐一起收拾行李。
　　“你要在江宁待一周？”
　　“是最少一周，现在芝江的事情曲新颖看着，我还算放心。”
　　想想现在聚少离多的日子，梁倩就觉得心情不好，叹气道：“我下周也要去林州，估计过年前都没有安生日子，咱们真是一对苦命鸳鸯。”
　　“那你搬过来？”
　　“年后吧，年前也没时间搬家，正好我留下陪你过年。”她不想程斐再孤独。
　　“不用，咱们天天都能见面，你父母一年到头也就过节能见到你。”

第121章 同回南州
　　其实梁倩想让程斐陪自己回南州, 可是去了南州住在哪她也不知道，她不可能回她自己家，也不敢贸然跟着她回家, 她也舍不得让她自己一个人住酒店。
　　思来想去，她能留在芜城是最好的，然而程斐不让。
　　年前个把月两人都十分忙碌，程斐江宁、芝江两地跑, 梁倩是芝江省内到处跑，两人一个月也就见过三次面，有次只在办公楼下匆匆吃了顿饭, 就又各自去忙了。
　　夜深人静时, 梁倩会想要不要停下来，不要让自己这么忙。
　　可是她又觉得工作能让她充实能带给她成就感，她想要靠自己的努力在盛星站稳脚跟，她不能停下来。
　　程斐是一样的忙碌，季文俊走前挖了几个坑, 江宁的宋灵芝已经提出离职, 年后就不再来上班。绍虹早就让HR开始留意人, 可一时半会也很难找到合适的，程斐只得将工作重心放在江宁。
　　期间她约胡云婷一起吃了个饭，希望她能帮自己介绍一个可靠的人过来，只有自己招过来的人才能一心向着她。
　　胡云婷一听这, 筷子立即给放下了, 指着自己说：“我啊, 待遇给好一点, 我就跟着你过去，咱俩还在一个团队。”
　　上次人事架构调整之后, 大客户团队的HC回归区域，她的上级也变成了省总。她和梁倩不同，梁倩本来就是will招过来的人，身边和沟通上都不用做太多转变。
　　而她原来在江宁是手握大权的人，江宁省总比她来的晚，两人掰手腕她赢得次数还多一些。现在风水轮流转，她成了人家直接下属，成了被拿捏的人，日子就不太好过了。
　　程斐最近太忙，胡云婷又是报喜不报忧的人，其中内幕她确实不了解。
　　不过如果胡云婷真的能来，她确实能放心的把江宁交给她来管，她还能省点心，不用来回跑。不过她现在刚来，对颂雅很多东西还不太懂，也不敢贸然把胡云婷带进来。
　　“你再坚持些日子，等形式稳定了你再来。我先让绍虹帮我调了一个文员过来，帮我处理江宁相关的文案工作。”
　　胡云婷理解程斐的意思，她在盛星已经快十年时间，已经习惯了盛星的工作模式，头脑发热的时候也想离开，可冷静下来又担心自己适应不了。
　　“行呗，你先趟趟路，找个文职帮你撑住门店，也省得你两地跑。”
　　江宁的商场胡云婷熟悉，七拐八绕的也帮程斐打听了不少消息，并且帮着程斐引荐了一些客户市场部的人，对她助力良多。
　　转眼到了腊月二十七，大部分岗位的人已经开始休年假，程斐也整理好江宁的事情回到芜城，想要再见梁倩一面，她今晚的高铁回南州。
　　而梁倩并没有在芜城，她在林州帮着高明搬货。
　　贾莲云过于自负，以为自己对于门店销量有相对准确的预估，前期态度强硬，不同意盛星储备太多库存。
　　结果临近过年门店开始缺货了，她不愿意承认自己的过错，想要把事情捂住，结果腊月二十五雷皓凡巡店的时候发现货架空空，问清楚情况后逮着她好一顿骂。
　　并责令她马上把货架填满，物流都要停了，哪里还有货调给她？
　　芝西的仓内也没有库存，高明束手无策，只好把情况上报给梁倩，希望她能统筹一些货送过来。
　　梁倩听完一肚子气，头一次在高明面前说了脏话，骂贾莲云就是个刚愎自用的人。为了备货她去林州找了她两次，数据走向都和她分析了，希望她能按照她推算出来的数字备货，可贾莲云非说她纸上谈兵。
　　然而骂归骂，问题还是要解决的，她只得紧急赶来林州，和李亮还有高明一起解决问题，好在民尚和正美储备的货多，客户大仓爆仓，愿意退出来一部分货。
　　李亮又协调了物流车去把货从芜城拉到林州红联大仓。
　　可是工人都回家过年了，民尚和正美退出来的都不是整板货，没办法用叉车，只能一箱箱往下搬。高明叫了两个还没回家的执行同事过来帮忙，梁倩看车也赶不上了，干脆留下来帮忙。
　　梁实秋放寒假后就先回了南州，家里人都想让她赶快回家过年，先前她想着之后也没什么事，好不容易抢到一张腊月二十七的高铁票，谁知道又出了这档子事？
　　春运期间车票紧张，改签已经没什么可能了，不过她还有些庆幸，庆幸自己有光明正大的理由可以陪着程斐过年了。
　　程斐回到芜城听说了消息，就连夜开车赶来了林州，在红联位于郊区的物流仓见到了正在搬货的梁倩，高明在她旁边，一边搬东西一边让梁倩赶快去歇着。
　　工作大半年，梁倩身上已经不见娇气，浅黄色羽绒服上沾满了灰尘，冻得通红的手，麻利的搬运着箱子。
　　转头的瞬间，她看到不远处站着一抹熟悉的身影。
　　程斐瘦了好多，黑色大衣披在身上，能将她整个人都给裹住了。头发也变长了，遛过了肩膀，发丝被寒风吹乱，有一缕绕在脸上，让她觉得见到她好像是上辈子的事情了。
　　但又好像只是隔了五分钟没见而已。
　　双目温柔的一双眼睛，只是看着，就能抚平她浮躁不安的心绪。
　　高明顺着梁倩的视线看过去，就瞧见了程斐，他很惊讶，程斐怎么出现在这里？
　　程斐走上前来，解释道：“我们都是南州的，说好一起回家的，我过来接她。”
　　高明知道她们关系好，也没怀疑，程斐也没闲着，开始帮着搬东西，九米六的货车，拉了将近四千件货，搬完的时候已经快凌晨了。
　　梁倩从来没有干过这么重的体力活，但是她听齐遇春说过，说程斐自从负责大客户后，过年前基本都在客户的物流仓耗着，每年都有不同的幺蛾子出现。
　　前天齐遇春还感叹今年运气好，万事太平，无奈芝江地邪，经不起念叨。
　　她也有幸体会了一遍程斐曾经历过的事情，跟物流车原来是这么的辛苦，怪不得程斐手上有好几个疤痕。
　　简单用完饭回到酒店，梁倩依偎在程斐怀里，问她：“你以前是不是也这样辛苦？”
　　“没这么辛苦。”
　　去年临过年前她帮will压进去二百多万的货，郊外的物流仓，两公里外都是待卸货的物流车，她坐在十五米的挂车上，陪着司机师傅排队，饿了就吃泡面，等了一天才轮到他们。
　　好在那时候是公司仓库出来的打板货，卸货没这么麻烦。
　　梁倩抚摸着她手上的伤疤，问道：“那你这些疤痕都是怎么来的？左手拇指上这个怎么这么长？”
　　突兀的疤痕比她的指甲盖都长。
　　“这个呀，好像是小时候削铅笔的时候，不小心割伤的。”
　　“你用什么削的？”
　　“就那种钢片小刀，薄薄的，带壳。”
　　有次没收住力，刀刃摁进大拇指的关节上，血渍渍的往外冒，她撕了写完的作业本纸去擦。当时她大概五六岁？记不清了，好像也没哭。
　　梁倩记得小时候她有很多铅笔刀，卡通的，可爱的，文具店里流行什么样式她就买什么样的，从没有用过钢片小刀去削铅笔。
　　“手背上这个呢？”
　　“不记得了。”程斐听出了梁倩声音不对劲，不敢再说。
　　“这个呢？”
　　“也不记得了，你不是困了吗？早点睡，明天我们回芜城，你带上行李，我送你回南州。”她知道梁倩家里肯定着急了。
　　见程斐转移话题，梁倩转过身来趴在她怀里，捏着她的下巴，逼迫她直视她，语带哽咽道：“我不回去，我要和你一起过年。”
　　程斐拖着她的双腿，将人往上提了提，轻轻在她嘴唇上亲了一下，低声说道：“我也想回南州看看。”
　　“你骗我，你根本不想回去。”每次提到南州，她的眼神都很暗淡。
　　“不困了是吗？”说着话就把手伸进了人衣服里，揉捏着她腰间的软肉。
　　梁倩不想被她糊弄过去，掐着她的脸颊说道：“要回你自己回，我不回。”
　　屋子里开着空调，空气干燥，关了灯，脱毛衣的时候能看见呲啦啦的静电闪烁，两人已经快一个月没有做了，程斐被梁倩磨蹭的心急难耐。
　　“倩倩，张开。”
　　梁倩本来还想继续理论，可是她也想程斐，仰着脖子呜咽道：“你等等，疼。”
　　“等不及，让我吃会儿。”
　　梁倩被托了起来，背靠着床头，手里抓着程斐的肩膀，想将她推远一点，“你还没答应我。”
　　程斐舌头伸进来的时候，梁倩忍不住尖叫，脑子起了一阵白雾，哪里还能顾得了芜城还是南州，“程斐，牙齿。”
　　没一会儿梁倩就哭了起来，程斐将人捞了回来，低头细细吻着，梁倩抱着她的背，描绘着她的骨骼，程斐膝盖抵着她。
　　梁倩不知道自己什么时候睡过去的，她只觉得疲惫至极，眼睛都睁不开。
　　程斐见人晕了过去，搂着她缓了好一会儿，才抱着人去洗漱，用她自带的毛巾细细给她擦拭干净，全程梁倩都没有一点反应。
　　吓得她去探她的呼吸，确认没事才缓了口气。
　　重新躺回床上，她将人抱在怀里，香香软软，深吸一口浑身颤栗，拉着梁倩的手胡作非为，房间里都是她低低的喘息声。
　　梁倩醒来，习惯的揉着眼睛，却突然发现好不容易留的长指甲都没了，被修剪的短而平整，露着圆润的指腹。
　　转头看见床头柜上的指甲刀，她忍不住推了一把身边熟睡的人，骂道：“程斐，你能不能要点脸？”竟然趁着她睡着就……
　　程斐也累的厉害，迷迷糊糊的将人搂了过来，在她脸颊上亲了一口，“再睡会，好累。”
　　“你就不能节制点？”
　　“我没拉着你去江宁已经很节制了。”出差的行李箱里，放的有梁倩用过的浴巾，她想的时候就抱着浴巾。
　　两人中午才收拾好回芜城，在芜城休息了一夜，程斐没有再催她回家，可是小姑却给她打了电话，说让她乘坐顺风车回家，家里人都等着她呢。
　　“什么顺风车？”
　　“程斐啊，她给我发微信说她今年也回南州，爷爷奶奶新年礼物都给你准备好了。”
　　程斐这招釜底抽薪，气的梁倩摁着她捶了好几下，最终还是要回家，回家前她们先去了一趟商场大采购，梁倩也要给家里人准备新年礼物。
　　最终两人在腊月二十九启动了回程的车，要跨越千里回家过年。
　　路上梁倩问程斐真的要回家里吗？程斐很认真的点头，她是要回去，时隔十年，她要回去看看奶奶。
　　高速堵车，她们走走停停，两人换着开，终于在腊月三十的凌晨到达了南州，家里给梁倩发信息，说都在等着她。
　　离家越近，梁倩的心里越忐忑，她还没想好要怎么给家里人介绍程斐。
　　前同事？老乡？同路人？
　　程斐看着导航，和她跟梁实秋约好的时间差不多。
　　梁实秋看着客厅里都在打盹的人，悄悄开门出去了，她告诉家里人，说梁倩还要一个小时才能到。
　　实际程斐已经发信息让她下楼了，说她还有两个红绿灯。
　　副驾驶上的梁倩心里有事，没有发现程斐等红绿灯的间隙还在给人发信息，没有问她大半夜的在给谁发信息。
　　到了小区门口，梁倩看到等候的人只有小姑，心里莫名的松了一口气，脸上终于有了笑容，这些程斐都看在眼里，不过她什么都没说，和梁实秋打完招呼就开始往下搬东西。
　　梁实秋忙着帮梁倩拉衣服，“天寒地冻的，下车也不扣好衣服。”转头看到后备箱处卸行李的程斐只穿了件卫衣就下来了，忍不住骂道：“你怎么不穿外套就下来了？多大了？会不会照顾自己？”
　　梁倩忙从车里拿出厚外套给程斐披上。
　　程斐憨憨一笑，“没事，就一会儿功夫，时间不早了，你们赶快上去吧。”
　　梁实秋表情变得有些不自然，“你呢？你去哪？”
　　“我也回家。”
　　在场的人都知道程斐家里是什么样子，梁实秋欲言又止，最后只是点了点头，催程斐赶快上车，车上暖和。
　　梁倩嘱咐程斐路上小心，到家给她发信息，程斐匆匆应下，就驱车离开了。
　　电梯里，梁实秋没忍住问程斐：“她回哪门子的家啊？”
　　“她回去给奶奶上坟，完了就回市区，已经订好了酒店。”这是程斐告诉她的。
　　“行，你没事的时候就去陪陪她。”那孩子也怪可怜的。
　　“嗯嗯，我们说好的。”
　　程斐老家在村子，离南州市区还要三个小时的车程，到镇上的时候，天还没有亮，路边有人搭了帐篷卖烟花炮竹，还有冥币什么的，程斐下车买了一堆，继续往村里开。
　　十年没回来，她以为自己早忘了回来的路，实际上乡镇变化并没有她想象中的大，不过是瓦房变楼房，路什么的没什么变化，甚至镇上的汽车站都没多少变化。
　　只是招牌比十年前更破旧了。
　　她凭着记忆找到奶奶的坟地，拎着一堆东西趟过带着露水的庄稼，到了地中央，不知道是不是添坟的人没什么耐心，老太太的坟头变得很小，跟个小土堆似的。
　　不知道带着什么样的情绪，她将东西扔下，重新回到车子上，找到了路过的五金店，让店主给她找一把铁锹。
　　年过五旬的老板看着面前风尘仆仆的姑娘，用南州方言问道：“天都没亮，你买铁锹干嘛？”看模样是城里的姑娘，瘦瘦弱弱的，也不像是能干坏事的人。
　　面对店老板探究的眼神，程斐神情淡然，“添坟。”脱口而出的南州话，让她自己都有些惊讶。
　　她以为她早就忘了南州方言，然而刻在骨血里的东西，没那么容易忘。
　　老板听完后梗了一下，反应过来后转身去拿了铁锹：“十块钱。”
　　程斐付了款要走，腰背佝偻的老头忍不住提醒道：“天还黑着的，手电筒你要不要？”一个姑娘家，大半夜去添坟，多吓人啊！
　　程斐摆了摆手示意不用，重新回到坟头，她的半截裤管都被露水浸湿了。
　　不过她没空管，开始挖土，往坟头上添。
　　湛蓝色的夜幕下，还有几颗星星闪着，东方的峨眉月低低垂着，等待着黎明的来临。然而比黎明先来的是雾气，飘动着聚拢着，将程斐包围起来，天微微亮时，地头的车成了一道模糊的影子。
　　她围着坟头转了一圈，觉得差不多就是记忆中大小之后，她扔了铁锹，将塑料袋打开，拿出里面的东西。
　　“这是苹果，瓤是面的，你吃的动。这是牛肉，我自己煮的，很软烂，你也吃的动，还有香蕉。看，给你买了很多钱，把前些年的都补上，你在下面放心花，不够了托梦给我。”
　　絮絮叨叨的介绍着自己带的东西，画了个圈，将东西都放进圈里，用打火机点燃。又将有五六米长的鞭炮伸展开，点燃炮芯，噼里啪啦的声音冲破寂静的清晨。
　　周围的雾气更大了。
　　从坟地里出来，程斐身上已经湿的差不多，她找出衣物，开了暖气在后排换上。
　　带着泥污的湿衣服被她扔进后备箱，要跟着一起离开这个她长大的村子。
　　路上她遇见了好几拨人，无一例外，他们手里都拿着铁锹，都是去添坟的人。有人打量着她的车，嘴里说着是外地牌照，猜是谁家的亲戚。
　　转弯的时候，突然窜出来一个孩子，程斐猛踩刹车。着急忙慌下车来看，那孩子三四岁，也不哭，仰着脸看着她，模样有点熟悉。
　　她抱起她检查了一下，还好只是摔了一跤，没碰到。
　　“程宝儿，你欠揍是不是？”程乾坤一手拎着铁锹，一手拎着个塑料袋，着急忙慌的往这边跑，视线都在女儿身上，担心她被撞到。
　　程斐从听到声音就一直看着已经长成大人的程乾坤，见他无比紧张自己跟前的小女孩，甚至没有看她这个肇事者一眼，突然就有些想笑。
　　程宝儿一双大眼睛盯着程斐滴溜溜的转，突然甜甜的喊了一声，“姑姑。”
　　“什么姑姑？”程乾坤拍着女儿身上的土，视线终于落在程斐身上。
　　他觉得面前的人有点熟悉，带着审视的眼神，他慢慢直起腰，不确定的问：“程斐？”
　　十年不见，虽容颜相似，可眼前的人已不是从前那个眼神倔强、浑身紧绷的程斐，现在的她眼睛虽红肿，可眼神却平静，浑身上下透露着松弛淡然。
　　“她没事。”
　　程斐说完，就转身上了车，她没有叙旧的心情。
　　可程乾坤不这么想，这些年家里没有程斐的消息，母亲只能对着一张照片偶尔念叨。程斐走后，同村的学生带回了她的高中毕业证，上面有一张一寸照片。
　　他跑到车前拦住要走的程斐，看着她的脸色从淡然变得有些不耐烦。
　　“你都回来了，不回家看看吗？爸妈都很挂念你。”
　　程斐懒得和他说话，挂着空档狠狠踩了一下油门，车子的轰鸣声吓哭了程宝儿，程乾坤瞪了一眼程斐，赶快去抱起自己的女儿。
　　程斐趁机挂了档，车子如利剑一般窜了出去，后视镜里的程乾坤越来越小。
　　不知道为什么，连续开了十几个小时的车，她也不觉得累，反而觉得很清醒，直接就在最近的高速口上了高速，往芝江的方向走。

第122章 她有对象
　　农历一年的最后一天, 大家都在赶着回家，程斐却在逆着车流南下，可是走着走着, 她忽然想起梁倩，想起她当时为了哄她回来，说的那些敷衍的话。
　　最终，她在下一个服务站停了下来, 找到扔在角落里的手机，果然有梁倩的未接电话，五点多打的。
　　现在已经七点多, 想着她还在睡觉, 就给她回了条微信，扯谎说自己刚才睡着了。
　　那边没有回消息，大概也是睡着了。
　　静坐了大半个钟头，从进入南州后，就一直纠缠着她的抑郁情绪才终于消散一些, 全身的力气也都跟着被卸去, 她颓然的依靠在座椅上, 前方的景色都开始变得模糊。
　　程斐终于觉得累了，拥着羽绒服沉沉睡去，直到有炮竹声将她吵醒。
　　降下车窗，她看着不远处玩炮竹的小男孩, 一时没有反应过来自己身处何地。
　　小男孩胆子很大, 一手拿着打火机, 一手拿着炮竹, 引燃后就丢掉，不一会儿他妈妈过来叫他, 说加好油了，他们要继续上路了。
　　程斐的视线跟着他们的背影走，才发觉自己还在服务站，车里开着暖气，冷热交汇，玻璃上结了一层薄薄的雾气。
　　别人都回家了，她该去哪呢？
　　回芜城？那她将食言梁倩，可南州却又不是一个令她愉悦的地方，光是呼吸着这里的空气，她都想逃离。这么多年过去，她以为自己已经足够强大，可以对过去的一切释然。
　　可是当看到程乾坤那么紧张程宝儿的时候，她的心中又起了愤慨。
　　程宝儿，听着就是一个被人宠爱的名字，还有程乾坤紧张的眼神，让她不知道该为自己的过去感到可悲，还是为程家的女儿终于可以被重视而感到欣慰。
　　如果她是程家女儿的过去，那小小的程宝儿就是程家女儿的现在。
　　在这个重男轻女的落后地方，陈旧的观念在逐渐被改变，只有她的童年留在过去，永远也不会再改变。
　　她为过去的自己感到愤慨，又庆幸程宝儿作为程家的女儿，不用再经历她所经历过的不公。
　　她的心情，就仿佛这块车玻璃，冷热交汇，雾气丛生。
　　睡梦中的梁倩听到客厅里有悉悉簌簌的声音传过来，不一会儿又有人推门进来，脚步轻轻的，好像怕吵醒她。
　　“你轻一点，别把倩倩吵醒了。”楚秀芝看丈夫想要去摸女儿的头发，立即将人给拉住了。
　　梁仕坤小心翼翼的缩回手，不满的看了一眼自己的的妻子，后又在她的怒目下在她身边蹲下，夫妻俩齐齐看向睡的正香甜的女儿。
　　梁实秋在家已经待了半个多月，早就不受待见，一大早就被老娘拽起来去赶早市，为梁倩同学买她喜欢的零嘴。拎着一大兜东西回到家，就看到梁倩的卧室门开着，哥哥嫂嫂正猫在女儿床头，看着女儿，一脸幸福。
　　一双女儿奴。
　　要不是程斐将人送回来，怕是今年这个年过不好了。
　　想起程斐，放下东西后她回了卧室，给人打了个电话，她有点不放心她。
　　电话一接通她就问她在哪，程斐好像也是刚睡醒，哑着嗓子说在服务站。
　　“你要回芜城？”今天可是大年三十。
　　“嗯，准备回去，还没和梁倩说呢。”
　　“你休息好了就回去吧，等她醒了我给她解释，谢谢你送她回来，路上小心。”她理解程斐可能并不想留在南州，不然这会儿也不会在高速服务站休息。
　　“行，新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　挂了电话，程斐下车去了卫生间，又稍微活动了活动，重新踏上回程的路。
　　梁倩醒后，享受的就是公主般的待遇，衣来伸手，饭来张口，一帮人围着，梁实秋好不容易找到机会告诉她程斐已经回芜城了，梁倩一听就着急了。
　　“你待在家里舒舒服服的，她也应该回到令她舒服的地方，南州对她来说肯定不是。”
　　“我是担心她这几天太累了，不休息就开车回去，那不就是疲劳驾驶？”说着梁倩就要回卧室去找手机。
　　梁实秋一把将人给拽了回来了，“她马上就三十岁了，自己会有判断的，你既然回家了就专心陪长辈，不要三心二意，不然枉费程斐送你回来的心意。”
　　“你现在怎么这么理解她？”
　　“那能这么办？你一天天马大哈的，别皱巴着脸了，人家结婚的还能过年各回各家呢，终于能过几天清净日子，说不定程斐心里正高兴呢？”
　　姑侄两人斗了一会儿嘴，梁倩还是不太放心，抽空给程斐打了个电话，程斐果然还在高速上，担心她开车分心，梁倩快速的嘱咐两句就把电话挂了。
　　过年团聚的日子，家里一波接着一波亲戚的来，梁实秋有了男友，不再是被盘问的对象，梁倩顺理成章的补位，成了亲戚们的话题之一。
　　初四这天，孙淼带着一家老小过来拜年。
　　“倩倩，别学你小姑，趁着年轻赶快找对象，你表姐单位有好些优秀青年。”
　　孙淼看老妈开始输出，马上帮梁倩婉拒：“妈，你可别做那招人嫌的七大姑八大姨，倩倩说不定都有对象了，你别瞎安排。”
　　“她不是还没有吗？年轻人见个面交个朋友怎么了？邻居张阿姨家的孩子也不错，见见呗倩倩？”
　　梁实秋看梁倩马上招架不住，正打算开口帮她解围，梁倩却先说话了，“姨奶奶，我有对象了，不用去相亲了。”
　　此话一出，屋子里立即安静了下来，楚秀芝听到自家女儿有对象了，兴奋道：“是吗是吗？哪里人啊？让我看看照片？”
　　梁实秋赶忙给梁倩使眼色，担心她不管不顾的就摊牌了，这大过年的，长辈们可承受不了这个。
　　梁倩护住自己的手机，笑着说：“在一起还没有多长时间，等稳定了再让你们看，是我之前的同事，比我大两岁，也是南州人。”
　　看她说的这么模糊，众人将信将疑，孙淼和梁实秋忙站出来打马虎眼，拉着大家去打麻将，这事才算被揭过去。
　　不过梁家的四位长辈可没这么容易被糊弄过去，在梁倩要回芜城的前一天，把人给拘在客厅里，三堂会审。
　　“倩倩，你那对象到底是做什么的？你能不能告诉奶奶？别让奶奶担心。”
　　“是啊，妈妈心里也犯嘀咕，你该不会是怕被催婚随意杜撰的吧？”
　　“倩倩啊，爷爷告诉你，外面骗子太多了，你还是要小心啊！”
　　“是啊倩倩，爸爸告诉你，不要被外人的花言巧语给骗了，爸爸不着急你结婚的哈。”
　　梁实秋站在外圈，同情的看着被围起来的梁倩，默默找出了降压药备着，她觉得今天怕是要瞒不住了。
　　果然，在轮番攻势下，梁倩终于憋不住开口道：“她不是骗子，她是我之前的上司。”
　　“妈妈记得你之前的上司不是女生吗？还给我们寄过吃的。”
　　“对啊。”另外三人异口同声道。
　　梁实秋又端起了一杯水备着。
　　梁倩从小就不习惯撒谎，更何况面前的还都是宠爱她的长辈们，她虽然害怕感情被干涉，可是更不想辜负家人对她的爱，狠了狠心开口道：“我对象就是女生。”
　　刚才还叽叽喳喳的屋子，瞬间陷入一片死寂之中，梁实秋走上前，将温水和降压药都放到桌子上，淡定开口道：“谁顶不住吃药，别硬撑。”
　　“你早就知道？”梁仕坤瞪着自家妹子，大声嚷嚷道。
　　“哎呀，你小点声我也能听到，知道知道，那女生还是我学妹，小我两三届吧？”
　　“只小你两三届，那岂不是比倩倩大？”楚秀芝也跟着站起来，看着梁实秋。
　　梁实秋看火力转移到自己身上，立即举起双手道：“能做倩倩的领导，年纪比她大多正常。而且嫂子，你也关注错地方了吧？”
　　梁倩趁小姑替她解释的功夫，赶快给坐在左右的爷爷奶奶一人喂了一片降压药，一边喂一边说：“爷爷奶奶，我是真喜欢她。”
　　奶奶听不得这些，直接捂住孙女的嘴，让她别再说了。
　　楚秀芝对着梁实秋一顿盘问，也把程斐的情况了解的差不多，她越听越沉默，最后一个人默默回了屋子。
　　梁倩想跟上去，被梁仕坤给拉住了，“让你妈静静吧。”
　　之前他们一直担心女儿不谈恋爱，是受了她小姑的影响，或者是压根就不想结婚，谁知道她悄摸摸的谈了恋爱，还是同性，他们接受不了。
　　直到梁倩要离开家回芜城上班，楚秀芝也没有再和她说过话，以往她每次上学走，妈妈都是会送她去高铁站。
　　程斐在高铁站接到姑侄二人，觉得氛围有些奇怪，可是也没有开口问，直到车里就剩下她和梁倩，梁倩才把事情告诉了她。
　　“你不是说要过两三年再说吗？”程斐将眼眶红红的人搂在怀里，小心安抚着。
　　“那他们要让我去相亲，我不能去相亲。”
　　“梁倩，我会对你好的。”程斐不知道该说些什么，只是知道她不能辜负怀里的人。
　　梁倩因为爱她，承受了太多压力，家里人那么爱她，她一定不想家里人为她忧心。可现在却因为她，家里人年都没有过好。
　　其实回南州的时候，梁倩一路上的犹豫仿徨，她都能看出来，她清楚她担心什么。她知道梁倩还不想让她出现在家里人的面前，虽然理解她的做法，毕竟她们在一起不久，可是她心里是有些难受的。
　　她一边希望自己能被梁倩承认，一边又不想让她为难。
　　她千里迢迢的送她回去，就是为了能让她好好陪家里人，好好的过个年，可是在她们家楼下的时候，梁倩见只有梁实秋一个人的时候，流露出的那种如释重负，又她的情绪很失落，失落到下车的时候外套都忘了穿。
　　现在梁倩在家里人面前承认了她，她心里又有负担，心疼梁倩为她背负太多。
　　总之她很矛盾，她很纠结，她从不知道自己是这么复杂的人。

第135章 一年两年
　　不知道从什么时候开始, 梁倩越来越能感受到程斐的情绪，程斐好像也越来越了解她，就算不说, 两人也能感受到彼此的情绪。
　　或者这就是在一起久了之后的默契。
　　她不想劝程斐不要有心里负担，不用特别对她好，因为她希望程斐对她更依赖。
　　于是，揪着她的耳朵说：“你就是要对我好, 我给你的新年礼物收到了吗？”
　　程斐一脸懵，她是陪着梁倩去给家里人买了新年礼物，但不知道她也给自己买了。
　　梁倩看她表情就知道她没发现, 在她家里进门的抽屉里, 这都能看不见？
　　程斐跟在梁倩身后，看她从抽屉里取出一个盒子。
　　盒子里是一对戒指，莫比乌斯环金素圈，很简单的款式。
　　戒指戴到程斐左手无名指上，她才回过神来, 结巴道：“你什么, 什么时候买的？”
　　梁倩示意她给自己戴上, 才说道：“就是你不知道的时候呗！不许摘下来，不许搞丢。”
　　开着暖气的屋子里，两人穿的单薄，可程斐的脸却是红的, 梁倩伸出手指戳了戳：“又不是第一次收到戒指, 害羞什么？”
　　程斐抓着她的右手, 将两人的手放在一起, 看着一对戒指欣赏了好一会儿。
　　“搬过来吧！”
　　好端端的又提这事儿，梁倩逃避式的坐回沙发上, 程斐亦步亦趋的跟过去津挨着她坐下。
　　追问道：“行不行？”
　　梁倩转过身来对着她，将忍了一星期的话问了出来：“你能告诉我回南州那一夜你经历了什么了吗？”
　　为什么就突然回了芜城？
　　姑姑叮嘱过她不要问，说那是程斐的伤疤，如果她没有主动去提，让她不要去揭开，可是她知道如果她不问，程斐大概永远也不会说。
　　可是她想知道。
　　本来紧挨着她坐着的人，忽然往后撤了撤身子，依靠在沙发的角落里，垂着眼眸说：“没什么，就是去奶奶的坟上拜了拜。”
　　“遇见谁了吗？”
　　如果说有什么能让程斐自卑的地方，那就是她的家事，她的过往，特别是见过梁倩家庭的幸福。
　　“我弟弟，还有他女儿。”
　　“然后呢？”
　　“程宝儿突然窜出来，我没有看到她，差点撞到她，她爸爸很紧张。”
　　“他认出你了吗？”毕竟已经有十年没见过了，程斐离开的时候，她弟弟应该还小。
　　“认出来了，说了几句话，我就走了。”
　　梁倩看程斐眼神闪躲，就不想再追问，凑过去将她抱在怀里，蹭在她耳边说：“我会永远陪着你的。”
　　程斐将人回抱住，眼眶微红，她以前最讨厌电视剧里说什么永远，觉得那都是哄人的，谁能保证一直不变呢？可是如今有人对她说这样的话，她觉得特别受用。
　　“倩倩，我特别爱你，你不要离开我。”
　　两人相处大半年，程斐不是没有示弱的时候，可却从来没有提过爱这个字，最多床上动情的时候，对她说好喜欢她。
　　“我也爱你，程斐。”
　　大概是从没说过这么腻歪的话，两人都有些不好意思，尴尬的时候就想找点事儿做。
　　两人在这些事上是特别有默契的，梁倩的手伸过来，程斐的腿就张开了。
　　“这么想我？”梁倩轻轻揉了一会儿，帮她放松。
　　程斐眼眶更红了，咬着嘴唇，试图压抑自己的声音，梁倩却用带着戒指的手指去抚摸她的唇角。
　　迫使程斐咬住。
　　梁倩的手纤细白嫩，程斐不敢用力，担心咬疼了她。谁知这人故意使坏，另一只手突然就进去了，她空了好久，难以适应，腰背弓起。
　　咬住了梁倩的手指。
　　梁倩也疼的眉头微皱，程斐不顾难受，凑上前将人拉过来要吻。梁倩没防她这一式，手上本还在试探，现在整个没入。
　　程斐的声音充斥着整个房间，叫的梁倩受不了，控制不住的迅速来回。
　　两人每次都求尽兴，客厅里，卧室里，洗漱台上，淋浴下。
　　弄的家里乱糟糟的，可是程斐喜欢。
　　得到梁实秋的同意后，梁倩在一个周末正式拎包入住，这个家里本来就放了她很多东西，所以住的也习惯。
　　衣柜、鞋柜、梳妆台，她的东西都占了大半。程斐知道她爱漂亮，她现在的工作逛商场居多，碰到好看的总会给梁倩买。
　　曲新颖有次问她为什么总是买了不穿，她说是买给女朋友的。
　　曲新颖有片刻的惊讶，又看了看她手上的戒指，一切了然。
　　之后她见过梁倩几次，有时候出差回来，梁倩会开车过来接她们，还会顺便把她送回家。
　　她身上穿的就是她上司平时买了却不见影的衣服。
　　上半年程斐忙着调整工作，她也忙着巩固自己的能力，平日里两人总有一个人在出差，可也都争取周末赶回来。
　　偶尔去爬山露营，八月的一个周末，她们一起去了林州的潭山寺，齐齐向菩萨鞠躬上了三柱香。
　　也会叫着齐遇春、秦向南一起聚聚，但更多时候的两人是窝在家里。
　　程斐喜欢上了做饭，开始看着视频学习复杂的菜式，梁倩也会放下手机在她身边打下手。
　　三菜一汤是她们餐桌上最常见的配置，程斐换了一台大的电视机，两人肩并肩坐着，边吃饭边看电视。
　　在看什么内容上偶有分歧，梁倩喜欢一些不费脑子的偶像剧，程斐则喜欢一些陈年旧剧。
　　两人互相妥协，这次看她的，下次看她的。
　　最后是梁倩觉得程斐选的剧挺有意思，程斐则因为梁倩认识了很多流量明星，最近的潮流趋势，在市场方面的工作上也颇有助益。
　　九月的时候，两人还一起去看了场演唱会，现场热烈的氛围让程斐觉得心潮澎湃，没了平时的稳重，跟着梁倩又蹦又跳。
　　刚入冬的时候，程斐准备了食材，邀请齐遇春、秦向南来家里吃火锅，饭桌上程斐的话多了很多，甚至能开一些迎合时下的玩笑。
　　后来齐遇春偷偷和梁倩说，程斐被她改造的很成功，三十岁比二十五岁的时候还更有活力。
　　转眼又到了过年，梁倩在陪谁过年上又纠结起来，可最后还是被程斐扭送到高铁站。
　　过去的一年，梁倩每周末都会给家里打电话，到底是自己的女儿，楚秀芝还是忍不住会关心她。
　　每次看到一脸幸福自在的女儿，她都把想问的话给咽下去。从小姑子梁实秋那里，她看过程斐的照片，是一位面容很端正秀丽的女孩子，气质沉稳。
　　今年武老师上门提亲，一家子都沉浸在梁实秋要结婚的喜悦氛围里，大家都很默契的不再提梁倩的事。
　　家里人不提，梁倩也不提，跟往常一样，撒娇犯懒，一副骄纵模样。
　　有次她歪在沙发上玩手机，让梁实秋帮她剥一个橘子，她刚做的指甲不想染上颜色。
　　梁实秋手上剥着，忍不住念叨：“都是程斐把你给惯的，你在那住是不是都是她伺候你？”
　　说完梁实秋就后悔了，忙看了眼厨房，楚秀芝在里面切水果。
　　“对不起对不起，我说秃噜嘴了。”她也不知道自己在给谁道歉。
　　楚秀芝端着一盘蜜瓜出来，看着客厅里低头不语的两人，没好气的说：“梁倩，能不能别躺着吃东西，像什么样子？”
　　被训了一顿，梁倩赶忙坐起，瞪了一眼小姑。梁实秋歉然一笑，两人端坐在沙发上，乖乖的看电视。
　　武老师家里是芜城的，双方家长沟通之下，五一在芜城办婚礼，十一在南州办回门宴。
　　梁家在芜城没什么亲戚，婚礼准备上程斐免不得要帮忙，好在江宁的工作已经理顺，胡云婷正式跳槽过来，程斐不用再频繁的两头跑。
　　陪着梁实秋试婚纱的时候，她俩也被鼓捣着穿上了白纱，梁实秋帮她们拍了一张照片，照片里两人眉眼温柔，唇角弯弯。
　　婚礼前夕，梁家人从南州赶来，程斐沉默着帮梁倩收拾好东西，先让她回去住。
　　梁倩想让程斐一起去参加婚礼，程斐拒绝了，她不想给梁实秋的婚礼惹出什么不愉快。
　　可却没想到婚礼前一天，楚秀芝给她打了电话。
　　“程斐你好，我是倩倩的妈妈。”
　　程斐愣了好一会儿才反应过来，恭敬道：“伯母好！”
　　“明天是实秋的婚礼，我听说你帮了不少忙，我们一家都很感谢你，希望你明天来参加她的婚礼。”停顿了一下，看了眼身边紧张兮兮的女儿，又补充了一句：“毕竟实秋也是你的长辈。”
　　梁倩听电话那头没有反应，忙凑到跟前提醒道：“程斐，你怎么不说话？傻啦？”
　　楚秀芝听女儿出言不逊，伸手拍了她一巴掌，呵斥道：“怎么跟人说话呢？”
　　梁倩委屈，她也没说什么呀？
　　程斐听到巴掌声，才终于反应过来，慌忙答应下来，说明天一定到。
　　翌日一早，程斐就起床洗漱，梁倩开着车过来接她。年初她们换了一辆车，为了梁倩方便，最近都是她在开。
　　“我穿这身可以吗？”
　　“可以可以，你都换了五套了，可以了。”
　　“你确定你妈妈喜欢蓝色吗？”程斐很少穿亮色的衣服，有些不习惯。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号： gn5853 附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

