


《偷偷恋慕》作者：一只花夹子

文案

程阅一直有个不可言说的心事：她小心翼翼地暗恋着曾经的同班好友江听寒。
她也并不打算告诉对方，就想让时间化成土，将这个秘密埋于地底。
但意料之外的是，后来某天江听寒把她压在了墙角。
程阅：？
江听寒：我有点紧张，你不要乱动。

内容标签：花季雨季情有独钟天作之合甜文
搜索关键字：主角：程阅，江听寒┃配角：魏唯兴，赵罗薇，等等等等┃其它：
　　

第1章
　　随着铃声的响起，一上午的安排的紧紧的课程终于结束，程阅学的脑仁发疼，她现在脑袋倒在桌上，左脸贴合着书本。
　　后脑上扎着的不算高的马尾随意地散在一侧，但也有几缕调皮的发丝搭在饱满秀洁的额头，让程阅感到有些许痒意，不禁懒洋洋地抬起手来将它们拨开，随后把眼睛闭上了。
　　她的位置靠着后排的窗，窗外是班级外的走廊，现在热闹嘈杂，有的别的班的同学要从她们班走廊前经过去楼梯口，接着下楼去食堂吃饭。
　　现在已经是饭点了，但是程阅不太想动，想要在这先休息一会儿，虽然也还有其他原因。
　　不过也就只能想想了，否则等二十分钟高一高二年级下课了，那午饭基本上就没得吃了。
　　而且她的好友赵罗薇已经在身后催了：“阅阅，现在人已经没那么挤了，你快起来。”
　　程阅叹了口气又瘪瘪嘴，掀了掀眼皮，认命般地把头抬了起来，手在抽屉里胡乱地摸了几下，摸到了饭卡以后就站了起来，跟赵罗薇一起去食堂。
　　随着人群走出了高三楼，又上了一节梯子，接着再往右转一百米，就到了离她们最近的二食堂。
　　周围都是人，不乏有讨论各种事情的声音，程阅和赵罗薇两人也不例外，从学习说到八卦，从国内说到国外，就没安静下来过。
　　过了会儿，程阅捏着饭卡，慢悠悠地跟着赵罗薇往队伍前面挪动。
　　她们已经在排队了，这个窗口卖的是炒菜。由于现在还是吃饭高峰期，基本上各个窗口都排了长长的队伍。
　　程阅大致地数了下还有多少人以后，两道柳叶般的眉毛蹙了蹙，说：“我感觉我要饿晕晕了。”
　　赵罗薇站程阅前面，听见身后的人说的话后，把脑袋微微往后仰了些，微微凑近了程阅，笑着说：“别恶心人了，好好说话，一点儿也不萌。”
　　程阅勾了下唇角，不服气地道：“你对我有意见，我怎么不萌了？”但是说到后面，程阅的声音已经低了不少。
　　这么多人面前自恋，她也觉得有点难为情。
　　“嘁。”赵罗薇往前走了一步，等到程阅跟在她身后的时候才说，“阅阅，我又多了个愿望，你想听吗？”
　　程阅一愣：“嗯？”不知道她为什么又说了这个话题。
　　“来年植树节，我要往你心里种棵逼数。”
　　“……滚啦。”
　　吃完饭，在食堂外的洗手池洗了手，她们又才往宿舍的方向走。
　　升了高三以后，午饭和晚饭时间都会比高一高二年级早二十分钟，现在已经十二点十分了，高一高二年级也不过才下课十分钟而已。
　　十分钟，两个年级4000多人还有一部分在去食堂或者小卖部的路上。
　　宿舍在食堂出来后往右走，会路过小卖部，也会路过网球场篮球场。
　　秋天已至一个多月了，而且今年国庆节和中秋节的假期是一起的，现如今距离假期过去也已经四天了。
　　学校的道路宽敞，两旁种着的树叶凋零的叶子飘落在了上面，路过的人踩着的时候，偶尔还能听见清脆的枯叶叫疼的声音。
　　咔嚓、咔嚓。
　　“下午什么课来着？”程阅侧头看了眼赵罗薇问，“今天怎么才周四啊。”她悠悠地叹息一声，“好累。”
　　“物理化学英语。”赵罗薇是班上的学习委员，课表早就熟记于心了，回答完她问，“叔叔阿姨什么时候回来？”
　　其实两个人里住在学校的也只有赵罗薇而已，程阅一般都是通校生，但是程阅爸妈在国庆假期出去玩了，到现在都还没回来。
　　回家没人做饭，程阅也干脆懒得回去了，中午的时候就在赵罗薇她们宿舍睡觉就行，还省的来回多跑，反正中午也只有两个小时而已。
　　但是说是睡觉，其实就是在赵罗薇的宿舍书桌上趴着而已，宿舍床不大，程阅也不愿挤着睡。
　　“早上的时候给我发消息说是明天早上回来，让我明天中午回家吃饭。”
　　赵罗薇感慨一番，笑着拍了拍她肩膀：“终于要回来了。”
　　“谁说不是呢。”程阅的嘴角却往下压了压，过了两秒又往上扬了一下。
　　赵罗薇所在的宿舍是在四楼，跟教学楼一样，是独立出来的，这一栋楼住的都是高三的女生。
　　路上有认识的自己班的或者别的班的同学大家也会打下招呼，有人正提着水壶，赶着去走廊最末端的地方排队打热水。
　　两人到了宿舍。
　　宿舍是八人间，都是同一个班的，两边各四个床位，都是上下铺的格式，中间则是八张桌子两列放着，凳子也是八个。
　　桌上堆着摆放整齐的书和杂物，要是乱了宿管阿姨会扣分的，而一旦扣分超过十五分就会被罚款。
　　程阅简单地洗漱好以后就在赵罗薇的凳子上坐了下来，她一只手撑着下巴，另一只手从自己的外套里把手机拿出来。
　　刚点开微博，就听见有个同学喊了她名字
　　“程阅，你明天早上能帮我带几个包子吗？”
　　“啊？”程阅转头看着对方，想了一秒后，就抱歉地摇了摇头，直接拒绝了，“我没时间。”
　　她爸妈没在家，没人催她起床，她这几天天天都是踩着点来的教室，自己都没来得及吃早饭，更何况还帮别人带了。
　　当然了，其实以前也很少帮同学带东西，尤其是早饭。
　　刚刚叫程阅的同学名叫孙玉竹，不高，微胖，也是扎着马尾，圆圆的眼睛很有神，是班上有名的“吃货”——因为经常带零食到教室。
　　孙玉竹听见程阅的回答也只能无奈地点点头：“好吧。”
　　赵罗薇已经把鞋脱了上床躺着了，但是她还不着急睡觉，而是拿了本书看着，听见她们的话后朝着孙玉竹说：“阅阅最近自己都没时间买早餐吃，每天都是踩着点来的，昨天早上还被老李逮住了让打扫卫生没看见吗？”她说话的语气有点冲。
　　程阅这几天也就只有中午的时候在赵罗薇宿舍住着，但是晚上一放学她就回家了，第二天早上再来。
　　昨天程阅就又起迟了，而且屋漏偏逢连夜雨，自行车车链还刚好坏了，她打了出租车到的校门口，又急急忙忙跑到教室，但是还是迟了两分钟。
　　班主任老李就在教室门口守着迟到的人，程阅就又一次中了标，老老实实地拿了拖把打扫卫生直到结束。
　　孙玉竹摇了摇头，马尾在脑后一晃一晃，她老实说：“不知道…没看见。”
　　赵罗薇嘴角扬了扬，表情略显讽刺，只是她看着书没人发现，她挑了下眉毛，刚想又说些什么，就看见程阅往后对她挤了下眉弄了下眼，示意她别说了。
　　赵罗薇轻轻点了点头说：“好吧。”是说给孙玉竹听也是说过程阅听的。
　　程阅又转头对着孙玉竹道：“你找别人或者食堂吧。”
　　孙玉竹勉强地笑了下，用鼻音“嗯”了一声，很显然对于程阅不能带饭以及赵罗薇的口气有点生气和无可奈何。
　　程阅暗自撇了撇嘴，把视线放回到了自己的手机屏幕上，没再言语。
　　左边的洗漱间还有同学聊天的或者刷鞋的洗衣服的声音，右边的门不时地发出“咯吱”的叫声，是有人打水或者窜寝去了。
　　除此之外，倒也没什么吵闹的声音，房间里还算安静。
　　程阅坐在凳子上看着手机，等着同学们全部都上床。
　　时间指向了十二点五十，赵罗薇都已经把书放下了，其他人也都准备睡觉了，程阅在左顾右盼确认没人看她之后，把手机上的微博界面切换到了Q/Q，又把大号切到了一个小号。
　　她身体微微前倾，把身后挡人视线的面积遮盖的更多了些，她抿着薄唇，情不自禁地动了动喉咙，以此来消化掉一些紧张的感觉。
　　马尾已经有点散了，头发也打算午睡了，正懒懒地趴在程阅的肩头和背上。
　　洗漱间的窗帘拉着，宿舍里暗了不少。
　　程阅轻轻地吸了吸鼻子，又舔了下干燥的唇瓣，然后点开消息栏里唯一的一个头像，给对方发了消息过去。
　　程阅：【怎么又没看见你啊，我都特意比平时晚了点也没看见你。】
　　程阅：【嗯…没看见也没关系。】
　　程阅：【反正，今天的我也喜欢你。】
　　时间一秒两秒过去，对方没有回答，也回答不了，因为只有Q/Q拦截非好友的三条消息提示。
　　“发送失败，请先添加对方为好友。”
　　程阅叹口气，把消息记录往上滑了滑，她每发一条消息，就能收到这个提示。
　　按了返回后，程阅盯着对方的黑色头像垂了垂眼睑，嘴角又压了下去，下一秒把手机关了放在一边，微微低头把外套的帽子戴在头上，趴在桌上闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　全文都修了
　　改成了高中校园
　　看吗
　　

第2章
　　柳城作为云省的省会，中学的总数两只手都数不过来，而在这里面，柳城一中又是柳城的招牌中学之一。近几年来云省的理科状元和文科状元基本上都被这所学校包揽了，本科上线率也达到了别的学校只能羡慕的地步。
　　今年的高考也不例外，甚至还又创造了新的记录，压力也就开始到了新的一届。
　　“国庆都过了五天了，你们怎么还没收心，现在不好好搞学习明年高考的时候怎么办？”
　　自习课，班主任老李正在唾沫横飞地讲着事情，手里拿着一个卷成筒状的本子，说到重点的时候就用这个敲敲黑板。
　　“下个月月初就要全市第一次模拟考试了，现在还不抓紧时间复习，你们是已经个个稳了本科了吗？”老李把本子放下，手撑在讲桌上，他看了看下面坐着的一众同学们，语重心长地道，“厉兵秣马，砥砺前行，你们的未来在你们自己手中，要好好把握啊同学们。”
　　教室的前门处已经挂着倒数日期的LED显示屏了，红色的鲜艳的数字晃着在座同学们的眼睛。
　　程阅抬起手把马尾拨了拨，轻抿着唇，手里捏着一支笔解着数学题，跟着同学们一起沉默。
　　老李说这种话的时候，他们不说话才是最正确的选择。
　　书桌上摆放了一摞书本，高高的厚厚的，像是一堵书墙。
　　程阅想到这个，微微弯了弯唇角，接着她轻轻咳了咳，像是掩饰什么，她把放在桌杠上的脚放了下来，然后悄悄地轻轻地往地上跺了一下。
　　老李已经没说话了，他在椅子上坐着，手里拿了卷子看着，教室里现在很安静。
　　赵罗薇是程阅的同桌，虽然老李听不见程阅搞出来的动静，但她离这么近当然是听得见的。她侧了侧头，看向程阅，用疑惑的眼神看着程阅的侧脸，下一秒她正过头来，给程阅写了张纸条，然后边看着老李的动静边用手肘挪动着纸条，直至程阅拿在了手里。
　　还好有书墙挡着，手里面做的小动作就不会那么轻易被发现。
　　程阅拆开纸条，看见赵罗薇在问：“刚刚干嘛呢？老李要是听见了，你要被揪起来说理想。”
　　“说理想”对于程阅她们班来讲是个严酷的惩罚，因为要说的真情实感声情并茂，二十分钟起步，不把自己说到感动不准下台。
　　现在已经是下午最后的半小时的自习课了，距离放学还有五分钟的样子。班上有人已经开始渐渐的躁动起来了，但是动静还是很小。
　　程阅低着头，写着回答：“没什么，要放学了，激动。”
　　学生时代的友情可能就是这样，什么都能说都能聊，明明两个人挨得很近却也要写纸条。
　　收到纸条后，赵罗薇笑了笑，没再回复了。
　　而程阅把笔已经放下了，她歪着头，看向窗外。
　　现在还没放学，窗外是一片天空，白色的云朵，形状各异。
　　程阅的眼睛干净清澈漂亮，看了几秒天空以后，她眼里也装了柔软的云朵一样，稍微弯弯就能感受到溢出来的笑意。
　　刚刚那番动作也并没有什么，但是肯定不是因为要放学了激动了就是了。
　　程阅低着头，又看了看脚下踩着的灰色的地板，没忍住地翘起了唇角。
　　“真巧。”她心里在自言自语，“你的座位在我下面了，只隔了一堵墙。”
　　除了她以外没人知道这个“你”是谁，但是如果有人知道的话，只需要去楼下的班级看一眼就知道了。
　　高三教学楼一共四层，一层楼六个班级，其中文科班六个，占了最顶层，其余的十八个理科班各六个班分布在其他三个楼层。
　　当然也有区别，那就是一楼是火箭班和重点班，二楼三楼是普通班。
　　程阅所在的班级是在7班，在二楼，对应的一楼班级是最好的班级——火箭班1班。
　　放了学，赵罗薇就先跟其他的朋友一起去吃晚饭去了，因为程阅是通校生，她一般都是晚上放学回家以后才吃饭的。
　　而且主要是，现在食堂很挤，程阅真的更宁愿晚上回家再吃，而不是挤食堂，反正她爸妈在今天早上也回来了。
　　班上的通校生也就五六个而已，高二的时候还要多点，但有的考虑到了高三了想要节约时间来学习，就还是报了住宿。
　　现在在教室的同学只有六七个，大部分都在埋头学习。
　　程阅是个例外。
　　她把手机慢慢地从抽屉里拿出来，然后用面前的书墙挡着，想要以此遮住手机，让教室最前方右上角的摄像头看不见。
　　学校的要求严格，每周住宿生还得把手机上交，虽然并不是强制上交，但是如果被班主任或者其他老师发现了在玩手机的话，那么最终手机还是会被没收一个月的。
　　即使通校生不用上交，但是也不能被发现了在玩手机，摄像头里被发现了也不行，否则程阅也不用这样偷偷摸摸。
　　她左顾右盼确认了一下四周的安全情况以后，才敢解锁手机。
　　仍然是点开Q/Q，点开唯一的一个聊天记录，发送消息过去。
　　程阅：【江听寒。】
　　原来对方是叫江听寒。
　　程阅：【你这身高，怎么坐在了倒数第二排，还跟我同一个位置。】
　　两条消息依旧是没有发送成功，只有红色感叹号和那句眼熟的“发送失败，请先添加对方为好友”。
　　这完全是意料之中，毕竟……她们已经不是好友很久了。
　　程阅把额前的头发撩开，然后又有点鬼鬼祟祟的样子，敲着输入法打字。
　　【多喝牛奶，晚上睡觉不要蜷着缩着侧着，还可以长的。】
　　发完她就点了返回，看着江听寒的黑色的头像叹了口气。
　　切回大号以后，程阅又动作缓慢地把手机放进了抽屉，并且用本子盖上了。
　　有的同学速度很快，只在小卖部买了点东西就回了教室。
　　一时间教室里就多了些零食的味道，甚至还有人买了辣条，再加上教室本来就有的味道，各种杂七杂八地混在一起，程阅闻着味道感到有点不适。
　　绕是她坐在靠窗的位置，也觉得此刻空气的流动速度太慢了，以致于她很快站了起来，想要去走廊外呼吸一下新鲜空气。
　　走廊上。
　　程阅的双手垂在两侧，安静地站在阳台前，看着教学楼外的一切。
　　其实并没有什么好看的，除了人就是人。有的节奏很快，边走边看书，有的则是在跟朋友打打闹闹，笑声夸张到足以让整栋教学楼都听见。
　　站了一会儿，程阅抬手看了看表，在时间走到了六点四十五的时候，她才稍稍往后退了一些，为着接下来看见江听寒做准备。
　　准备什么呢？
　　当然是在江听寒出现的时候，她就往后躲，不让江听寒一抬头就可以看见她。
　　这已经算是个习惯了，就算她教室里的同学不把味道弄的那么难闻的话，她也会在这个时间段出来的。
　　目的很简单：试试看会不会看见江听寒。
　　运气好了，五分钟以内就可以看见江听寒吃完饭出现了，运气不好，那就只有老老实实回教室上课了。
　　想到这个，程阅便觉得有点好笑，明明只是上下楼的关系，但是想要遇见却很难，只有这样守着才有希望。
　　程阅觉得，可能上天也知道她俩当初友情破裂，所以才出此对策，以免两个地球人看见了就尴尬。
　　不过其实里面也有别的成分在，其中一个就是程阅不敢下楼去找江听寒。
　　时间又在一分一秒地过去，往教学楼走来的人也越看越多，程阅站在走廊上，身前也有其他班的同学经过，有的还跟她打了招呼。
　　程阅的重心放在了想要看见江听寒这件事上面，但是今天很不幸的是，五分钟过去了，江听寒的身影她依旧没有看见。
　　程悦很怕跟江听寒面对面，因此只有这样离得远的时候，她才觉得安心不少。
　　赵罗薇跟朋友们都已经吃饭回来了，看见江听寒在外面站着，她顺着对方的视线往外面瞧了瞧，出声询问：“阅阅，你又看什么呢？”
　　程阅轻轻吐出一口气，把后背贴着墙，看着赵罗薇，用了另一个理由回答：“教室味道太难闻了，我出来透透气。”
　　赵罗薇点点头，说：“我站这都闻到了，那我也等下再进去了。”
　　程阅没说话，只是轻轻点了下头，她看着外面还想再做最后的挣扎，边观察着边跟赵罗薇闲聊。
　　过了会儿，程阅又看了看表上的时间，马上就六点五十五了，再过五分钟就晚自习了。
　　“哎。”程阅叹息一声，刚叹完就看见了不远的拐角处出现的江听寒。
　　几乎是条件反射，程阅站的笔直，眼睛也睁圆了，她装作不经意地却又留恋地看了看还在往教学楼走的江听寒，听见在一旁的赵罗薇打趣她的声音：“怎么？站军姿呢啊你。”
　　程阅才不理会她的玩笑，说：“走了走了，进教室了。”说完她转了身。
　　再不进教室，那就“危险”了。
　　作者有话要说：　　一开始想不出来书名的时候
　　还想叫《暗恋对象在楼下》来着…
　　下章小寒肯定正式出场了
　　

第3章
　　周末如期而至，说是周末，其实也只是放一天而已，从星期六下午四点十分放到星期天下午七点开班会的时候。
　　在铃声打响以及老师说了放学以后，班上就有人以极速出了教室，留下剩下的同学目瞪口呆。
　　程阅不紧不慢地收拾着作业，她怀里抱着书包，手里翻着要带回去的卷子。
　　赵罗薇比她快了不少，过了两分钟，赵罗薇就已经装好要带的所有的东西了。她转过头来看着程阅，手撑着下巴，笑了声：“每次带回去也没见你写。”
　　程阅扬了扬下巴，表情变得俏皮了些，她看了眼自己的同桌，也弯了弯唇角：“那没办法，样子总要装的像点，不带作业回家那我爸妈看见了的话就很麻烦了。”
　　虽然现在对学习没什么兴趣，但是表面的样子是不能落下的。
　　她们位置这次被调到了倒数第二排，后桌是两个高大的男生，刚刚已经走了一个，剩下的一个叫王逸的听见程阅刚刚说的话后往前凑了点，他头发短短的，穿着卫衣，脸上露着灿烂的笑，一口白牙齿让他看起来很阳光。
　　王逸绕有兴趣地问：“程阅，明天开黑吗？”问完他还挑了挑自己浓黑的眉毛。
　　程阅把书包拉链拉好，偏着头笑着拒绝：“不开，没空。”
　　“你又不写作业，你忙什么？”王逸追问道，跟程阅同学了一年，他跟对方也算是关系很不错的朋友了，对于程阅周末鲜少写作业这点也很了解。之前问要不要玩游戏的时候，程阅也很少拒绝，这次却直接说了没空。
　　赵罗薇拍了拍王逸肩膀，说：“你又管不着，阅阅没空就没空呗，还问那么多，女生有自己的秘密知不知道。”
　　王逸瘪瘪嘴，表情假装不悦起来：“我就顺口问一句，赵罗薇你都能给我说一大堆话出来。”
　　程阅在一旁笑了笑，说：“行了，别斗嘴了你俩，该回家了。”
　　“嗯。”
　　“OK。”
　　跟班上其余的个别同学挥了挥手说了再见后，程阅和赵罗薇就一起出了教室的后门，然后往前门方向的楼梯口走去。
　　现在还是放学的高峰期，很多住校的同学在周末的时候也会回家。
　　校门口现在特别的拥挤，三个年级的学生一起放假了，场面很像洪水决堤的时候。
　　程阅和赵罗薇穿过小树林，然后走到车棚前取了程阅的自行车，随后程阅推着车慢悠悠地跟赵罗薇往校门外走。
　　过了几分钟，已经出了校门，也把车推到了不拥挤的地方，程阅把书包取下来由赵罗薇抱着，然后赵罗薇坐上后座，她则骑在前面往回家的方向驶去。
　　阳光温暖，微风和煦。
　　赵罗薇坐在后面一只手抱着程阅的书包，书包不重，里面装的几乎都是卷子。另一只手揪着程阅的衣服，她虽然对于程阅的车技还是放心的，但是还是会习惯性地揪住。
　　毕竟，这个动作已经断断续续地持续了五年了。
　　赵罗薇是程阅初一就认识的朋友，两个人初中同班，后来还一起考进了柳城一中。高一的时候不同班，没想到分科考试后，赵罗薇又跟程阅同一个班了。
　　“阅阅，所以你明天有什么事吗？要不一起去图书馆吧。”风吹在脸上，赵罗薇看着程阅后脑上悠然的发丝问。
　　程阅按了按铃，回答：“不去。”她补充了一句，“也没什么事，就觉得太累了，想要好好睡一觉。”
　　“好吧。”赵罗薇抿了抿唇。
　　因为载了人，再加上现在在道路上，程阅骑车的速度并没有很快，但是她们的家距离学校也不远，过了二十分钟的样子，程阅就在赵罗薇的小区门口停下了。
　　她们当初成为好朋友的原因之一还有个就是家离得很近，可以一起上学放学。
　　程阅的家就在前面的小区，她把书包重新背上，向赵罗薇说了拜拜。
　　在车棚把车停好后，程阅站在原地提着书包，挣扎了两分钟后，还是拿出手机给自己妈妈打了电话过去。
　　“妈，我可能要晚点回来了，我还在教室跟同学探讨作业。”
　　“嗯，我会注意安全的。”
　　电话挂断后，程阅看着手机咬了下唇，她刚刚又撒谎了，她心里有点过意不去。但很快她就把手机放回兜里，背上书包踩着自行车出了小区。
　　她要去的地方不偏僻，相反，还很繁华，是柳城的市中心。
　　市中心热闹非凡，尤其是现在还是周六，四处熙熙攘攘，车水马龙。
　　程阅把车停在了路边锁好，她一只手轻握成拳，一只手捏着手机，指甲盖上泛的白色显示着她现在的紧张。
　　“呼～”她情不自禁地深呼了一口气，尤其是在走上一层梯子离目的地越来越近的时候。
　　有对情侣说说笑笑地从她身边擦肩而过，程阅听着这声音不自觉地又放轻了呼吸。
　　现在能够让她如此紧张的，除了一件事就没别了。
　　那就是见江听寒。
　　国庆放假回来后，就有人在学校里说江听寒国庆的时候在市中心的一家奶茶店做临时工，凑巧还被遇见了。
　　一传十十传百，就传到了程阅的耳朵里，她也因此就放在了心上。
　　程阅其实不知道，江听寒现在是不是还在这家奶茶店打工，同学们又没有在继续说这个话题了，她等于是断了消息来源。
　　要她主动问的话，她是问不出口的。但她可以……悄悄付出行动。
　　就比如现在，她挣扎了一番后，还是来了。
　　来的路上她就在想，如果遇到了江听寒的话要怎么办。
　　沉着冷静地应对是不是才是正确的打开方式，而不是慌张与失措交织，在江听寒面前“丢脸”。
　　进了同学说的那家奶茶店，程阅先是往可以看见的地方都扫了一眼，看看有没有江听寒的身影。
　　天知道她现在有多紧张，就好像在玩幸运二选一的游戏。
　　幸运的话，看见江听寒，在对方没看见她之前撒腿就跑。
　　不幸运的话，看见江听寒，然后对方也看见了她。
　　好吧，这一切不过是程阅她自己美好的猜测罢了，实际上不幸的其实是见不到江听寒，不是吗？
　　在学校的时候，只敢远远地望着她，现在也不例外。
　　可惜的是，看了一圈，也没有看见江听寒在哪里。
　　程阅攥着自己的袖口，微垂着头有点丧气地跟在队伍后面排队买奶茶。反正人也没在，买杯奶茶安慰一下自己。
　　奶茶店门面不算大，座位也不多，但是生意很好，店里不时地还有有人订外卖而提醒的机械音。
　　程阅听着店里放着的舒缓的音乐，心情也慢慢地不再感到那么失落。
　　手机屏幕亮了起来，程阅点开，看见赵罗薇给她发了微信，问：【阅阅你去哪儿了？阿姨刚刚给我打电话问我你是不是在学校。】
　　程阅吸了吸鼻子，才想起自己忘记了嘱咐赵罗薇帮着自己隐瞒事情。
　　程阅把书包紧了紧，然后手里回复着：【我出来透透气，为了不让我妈担心就说我在教室跟同学说作业了。】
　　【忘记跟你讲了。】
　　赵罗薇：【那你好好散散心，不用给自己那么大的压力。】
　　【嗯，知道了。】
　　升上高三以来，加快的节奏让每个人或多或少都比以前感到紧张了些。
　　程阅又是个例外。
　　她对此并没有特别的感觉，整日里的心思也没放在学习上。成绩不至于拖班级后腿但也绝不能说好，一直在中游徘徊着。
　　她似乎，已经很久没有在意过成绩如何了。自从跟江听寒友情决裂以后，她就没有在乎过了。
　　她一边回忆着，一边跟随着队伍前进。
　　又有两个人提着奶茶满面笑容地离开了，程阅抬起头看了看周围，想要再确定一下江听寒没有出现在这里。
　　她仔细又装作随意地看了一番后，最终心里的悬着的石头落了下去，但也因此沉入了海底，让程阅感觉不能呼吸。
　　她轻抿着唇，眼睛又往前面看了看，在她前面排队的只有三个人了。
　　再过三个人就轮到她买奶茶了，然后她就可以拿着奶茶离开这个让她窒息的地方了。
　　时间又悄悄地走过，过了几分钟，就轮到了程阅。
　　收银台的工作人员是个女生，看起来很年轻，扎着双马尾戴着工作帽，还系着围裙，嘴角的弧度弯弯，她问：“您好，请问您要买什么？”她指着贴着的单子说，“您可以先看一下。”
　　程阅点点头，看着放在柜台上的单子，刚出口说：“我要一杯古早味奶……”
　　“茶”字还没落下，她就听见了让她浑身一僵的声音：“晴姐，我来吧。”
　　“好。”
　　程阅来不及有任何反应，就看着眼前刚刚的陌生的微笑服务生变成了另一个微笑服务生——江听寒。
　　“您好，请问您要喝点什么？”
　　

第4章
　　程阅眨了眨眼睛，还没从现在的状态中回过神来。
　　过了两秒，她“哦”了一声，低下头看着单子一本正经地回答：“两杯古早味奶茶，七分甜，中杯，常规冰，谢谢。”
　　说完她抬起头，看着江听寒身后在忙碌地制作奶茶的工作人员。
　　江听寒手指在智能屏幕上操作着，她点了程阅要求的奶茶后再次询问：“是两份中杯古早味奶茶，常规冰，都是七分甜吗？”她的视线落在屏幕上，没有看程阅。
　　程阅点点头，轻咳了一声：“是的。”她在柜台下的手紧紧攥着，反正江听寒也看不见。
　　“好的，一共二十八元。”
　　程阅觉得江听寒说话的模式很像机器人，除了声音更好听一点。
　　“微信支付。”
　　“好的，我扫你。”
　　程阅拿出手机把付款码调出来，等到结了账以后又把手放了下去。
　　江听寒转过头给一旁的两个杯子贴上标签，接着脸上挂着微笑看着面前的人：“可以在旁边等待，谢谢。”
　　程阅轻轻点了下头，往旁边挪了挪地方，然后站的直直的，却又在低头假装看着手机。
　　但她耳听八方，哦不对，只有一方——江听寒的方向。她听着江听寒像清泉一样的声音询问着其他的客人，而这样的语气她似乎还没有听过。程阅微微抬头用余光扫了一眼江听寒，看见她清丽的脸上嘴角弧度微扬，唇角边的梨涡浅浅。
　　程阅生怕江听寒发现了自己在偷瞄她，很快就又低头假装起了自己在看手机。也好在低了头，自己可以先让嘴角放肆一下，不至于被江听寒发现。
　　很快，程阅点的两杯奶茶就做好了。
　　另一个工作人员问她：“请问是打包吗？”
　　程阅点点头，马尾也跟着荡了荡，她笑着说：“对，打包。”下一秒，她又跟了一句，“我朋友在下面等我，打包要好点。”
　　“好的，稍等。”
　　等到手里提了两杯奶茶的时候，程阅才后知后觉刚刚自己在…作死。
　　不对，也不能说是作死。
　　她只是不想被江听寒知道了她是一个人来的这里，所以才冒出来了一个不存在的“朋友”。
　　但更重要的是，程阅觉得江听寒也根本不会在意自己是不是一个人来的，不是吗？
　　所以自己在害怕些什么呢？明明……什么都不用多说的对吧？最后那句话反而像是画蛇添足，让人觉得莫名其妙。
　　到了楼下，程阅在梯口旁站住，抬头往楼上的方向再望了一眼，然后她叹口气离开了。
　　人见到了，而且意料之外地还说上话了，虽然结果不尽人意，但是起码这次自己是幸运了。
　　程阅把装好的奶茶放进了书包，然后骑车回了家，顺便还把多的一杯奶茶给了事先就让等着的赵罗薇。
　　“还以为干什么去了，结果就是为了去买杯奶茶。”赵罗薇接过奶茶的时候表情嫌弃，“关键是还没带我。”
　　程阅一脚踩着地一脚放在踏板上，听见赵罗薇“埋怨”的声音弯了弯眼睛，赶紧求饶：“我错了，就当是你帮我撒谎的补偿哈。”
　　“行吧，下次得两杯才行。”
　　“拜拜。”
　　出了电梯，程阅把奶茶提在了手中，从衣兜里拿了钥匙出来开门。
　　进了门，把鞋蹬掉，程阅穿着拖鞋喊道：“妈，我回来了。”
　　“嗯，回来了啊。”她妈妈在沙发上躺着，背后垫了抱枕，手里拿着iPad在玩着斗地主。
　　程阅笑了，往客厅走着，说：“你是复读机吗？妈。”
　　程阅母亲叫冯慧，今年43岁，头发不长有点短，在国庆的时候还去做了小卷，程阅昨天见到的时候总觉得自己妈妈顶了肉松在头上，除了颜色不一样。不过这个发型让她妈妈确实有种焕然一新的感觉，看起来要比以前年轻活力了一点。
　　冯慧出了一张牌，问：“宝贝，晚上吃什么？”她看向自己女儿的尖尖的下巴，“几个小时不见，又瘦了。”
　　程阅在沙发上坐下来，闻言“噗嗤”笑了声，说：“你也太夸张了。”她想了想，“晚上吃什么都行，但我吃不了多少了，我回来的路上买了杯奶茶，我现在有点撑。”说罢她摇了摇手中还剩三分之一量的奶茶。
　　在把自行车停在车棚后，程阅就迫不及待地把吸管插/入了奶茶口。
　　不用说明原因，她也知道会比以往喝的可口不少。
　　冯慧说：“少喝点，要长胖。”
　　“……你两分钟前还说我瘦了。”
　　“我没说过。”
　　程阅：“……”
　　又闲聊了会儿，程阅把书包和奶茶一并提着进了自己的卧室。
　　把书包丢在了椅子上，程阅端着奶茶站在原地，又往嘴里送了一口后，程阅就将它扔进了垃圾桶。
　　她往后一倒，躺在了床上，看着天花板思发呆。
　　她现在脑海里一直在反复播放着今天看见江听寒的时候的画面。
　　吵闹的背景音，从未听过的语气，以及看待陌生人的眼神。
　　还有最重要的一点是：江听寒会不会多想？
　　程阅捂住眼睛吐出一声叹息。
　　她在买奶茶的时候，说了七分甜。但是实际上，七分甜是江听寒喜欢的甜度，而不是她的，以前一起买的时候都是一杯全糖一杯七分甜。自从她俩再也没联系过以来，才换成了七分甜。
　　她在床上躺着胡思乱想了一通，也想不出个所以然。反正七分甜也不是江听寒的专利，人的口味也是会变的，江听寒肯定不会乱想的。
　　过了会儿，冯慧敲了敲门。
　　“阅阅，出来择菜。”
　　“好。”
　　平时的学习对于程阅而言说不上累，但也绝不轻松，周日无疑是每周唯一一次可以睡到太阳晒屁股的时候。
　　程阅昨天因为喝了奶茶，导致她晚上睡得很晚，虽然也只有她自己知道，奶茶不过是借口而已，真正睡得晚的原因是别的。
　　中午十二点，程阅才慢慢地从床上起来。
　　在这之前，王逸“贼心不死”地还给她发了消息问她要不要开黑玩游戏，程阅说话声音软软的，但是也再一次拒绝了。
　　“还玩什么游戏？月初要考试了了解一下。”
　　王逸不可思议的声音从手机那头传过来：“别了吧姐姐，就你还让我了解一下，你先写个作业给我看我就允许你有劝我的资格。”
　　“……滚吧。”
　　写作业是不可能写作业的，升了高二后程阅的假期作业一直都是抄过来的，不是抄标准答案就是抄朋友发的。
　　这不，在吃了午饭洗了碗以后，程阅就收到了来自另一个好友的消息。
　　是她在一班的朋友，叫陈诗妍，给她发的消息都是这次学校布置的家庭作业的答案，要么是拍的图片，要么是手打的字。
　　程阅笑了笑，给她回了消息过去：【收到！好人一生平安，下午给你买杯水送到你们班。】
　　陈诗妍：【行，珍珠奶茶加椰果。】
　　程阅：【大概六点五十的样子，你就出教室来拿，我不敲门让人喊你了。】
　　陈诗妍：【安啦，知道了。】
　　陈诗妍：【哎，你要是还在我们一班多好，我还能不出教室，这几步要了我的命。】
　　程阅看见这条消息，抿了抿唇，眉头也向下压着，过了两秒，打字回复：【是猪吧你。】
　　陈诗妍：【略略略。】
　　没再聊天后，程阅把手机放在了一边，然后看着自己书桌旁边的垃圾桶。
　　昨天扔的奶茶的杯子已经被其余的垃圾覆盖了，只露出了一点边角。
　　她就那么盯着，过了会儿，程阅揉了揉眼睛，捏起笔打开跟陈诗妍的聊天记录开始抄起了作业。
　　睡了午觉，醒后洗了澡，又简单的收拾了一下书包以后，程阅就又要去学校了。
　　到了赵罗薇小区门口，她就停下了，然后载着赵罗薇一起去。
　　学校外面有一条小街，有超市、文具店、小吃店、打印店以及奶茶店，现在基本上都很挤。
　　赵罗薇在超市买了点东西后，就在路边等着程阅买奶茶。
　　过了几分钟，程阅买好了，提着袋子从人群中挤着出来了。
　　“刚刚忘记问了，你这还是买给陈诗妍的吗？”赵罗薇边走边问。
　　“嗯。”
　　赵罗薇说：“昨天的奶茶有点淡淡的，没之前的甜。”
　　“给你你还嫌？”程阅一脸惊讶，假装嫌弃，“有都不错了。”
　　“哼。”
　　程阅弯了弯眼睛，跟她一起进了大门，问：“你晚自习后才回宿舍的对吧？那你先跟我去一班门口等下哈。”
　　赵罗薇点点头：“知道啦。”
　　她们是卡着时间出门的，现在手表上显示的时间马上就到六点五十了，这是根陈诗妍约定好的时间。
　　一班在一楼的最右端，旁边是楼梯，过了就是教师办公室。
　　现在算是去教室的高峰期了，很多学生走得很焦急，步伐迈的又快又大。
　　程阅在一班后门站着，后门的旁边是二班的前门。
　　过了几秒，陈诗妍就离开了自己的位置来到了后门。
　　她接过奶茶，朝着程阅笑着说：“谢谢啦。”
　　程阅摇摇头，刚想回答“瞎客气”，面前就站了个人并且还在喊她。
　　来人是蒋池，也是程阅的之前高一的同学。
　　“程阅，什么时候也给我买一杯奶茶啊。”
　　陈诗妍立马嫌弃脸：“你一边儿去，休想哄骗阅阅。”
　　程阅摸了摸后脑，忍不住笑了，说：“你给我钱我就带，前提是路费同价。”
　　“哇，坑货。”蒋池比程阅高一大截，他抬手拍了下程阅的头，接着摇头感慨，“你现在怎么比江听寒还坑。”
　　说完蒋池才意识到自己刚说了什么，而且陈诗妍还拉了下他衣摆。
　　“那什么，我、我刚刚…”蒋池有点语无伦次。
　　他想要道歉的话还没说出口，就看见程阅的表情黯了下去，听她说：“没什么，我先上去了。”
　　作者有话要说：　　问一下
　　有人在看吗
　　

第5章
　　程阅跟赵罗薇上了楼，在自己的位置上坐下。
　　没多久，老李就双手负在身后进了教室，准备开始今晚的班会。他讲说的内容很单调，无非就是重复之前强调过千百遍的复习的流程和高考的重要性等等，毫不夸张的说，程阅听的耳朵都快出茧了。
　　尽管实际上，她也没有多认真地在听，她基本上都是在低着头干着自己的事情——涂涂画画。
　　一本草稿册上，都是她随意涂画的东西。有时候是上课的时候开小差画的，就像现在这样，班主任在前面讲的振奋人心激情澎湃，而她在下面用中性笔在纸上描着边。
　　画的内容也很简单和直观——火柴人。但是要细讲的话，那就是不止一个火柴人了，她还画了场景和物品等等在里面，甚至还有人物聊天框，这个草稿册现在已经是她的“画册”了。
　　现在程阅就在画着今天要记录的内容，这些主要是以记录为主，她想要记录的基本上都会画下来。而她想要记住的……也仅仅只是有关于江听寒而已。
　　比如此刻，她就正在给聊天框里面加蒋池说的话，画面重现当时是怎样的场景。
　　她、陈诗妍和蒋池在后门口，教室里是其他的一些认识或者不认识的一班同学，而就在离他们两米外的地方，江听寒就在那安静地坐着。
　　程阅假装不经意地往江听寒的方向看了不止一眼，但终究也只能看见一个背影而已。
　　学校对学生头发也有要求，男生必须短发，女生则是要么剪短要么扎马尾，不能披散着，不然要被扣分。
　　程阅不例外，江听寒也不例外。
　　她扎的马尾不高不低，一根黑色的头绳低调又素净。头发看起来乌黑亮丽又柔顺，自然的落在纤瘦的背部，窗外的风往教室一吹，几缕发丝还动了动。
　　程阅没看见她的脸，因为对方始终背对着她，但是可以瞧见对方的白皙的耳朵和后颈。当然可能因为其实并不知道她在后门吧。虽然就算是知道了，江听寒也不会回头。
　　程阅回想着当时的情况，敛了敛眸，把最后一个字写完，接着就把册子合上了放进了抽屉。
　　她吸了下鼻子，抬头看向讲台，这才发现老李已经没再说话了。
　　教室安静下来，虽然也有同学讨论习题的声音像是蜜蜂一样地在“嗡嗡嗡”。
　　升入高三以来，晚自习就由以前的三节升到了四节，时间从九点半也变成了十点二十，但是这是住校生的时间。
　　柳城一中往年出过一次因为晚自习时间放的太晚，晚上通校生回家的时候被抢劫的事情以后，就将通校生的晚自习时间改了，他们只需要上完

第一节晚自习后就可以回家了。
　　而按照周日这种情况，班会就是

第一节课，所以她把画册收完没多久铃声就响起来了，程阅跟一众朋友道了别，然后去车棚骑车回家。
　　天还没暗彻底，路灯又很明亮，道路上的行人也比昨天放学的时候少，而且又没载人，骑车速度就比昨天快很多，十二分钟以后，她就到家了。
　　她背着书包，手机的手电筒被她打开照路，在小区走了两分钟才到了自家楼下。
　　没一会儿，饭桌上。
　　程阅给自己碗里夹了点青菜吃着，听见她妈在旁边唠叨，或者说自言自语。
　　“阅阅，我跟你爸爸想了想，要不还是给你报个住校吧？不懂题的时候还可以问同学问老师。”
　　“或者给你请个家教？一对一辅导也行。”
　　程阅咬着米饭，等到吞下去了以后才回答：“不了吧？这个问题不是说过吗？我就住家里，学校床太硬，我住不习惯。”
　　“可是宝贝你高三了啊，之前给了你时间让你玩，但是现在我们不能再让你态度马虎下去了。”冯慧点了点桌子，“我听薇薇妈妈说九月份的月考你在班级第三十一名，过阵子要一模了，你还不打算前进？”
　　程阅听她妈说的一本正经语重心长，心里叹了无数口气，无奈只能转头朝着坐沙发上看电视的爸爸喊道：“爸，我不想住校，我也不需要家教，我自己可以。”
　　程爸爸叫程世安，今年44岁，平时对程阅比冯慧还要宽容，一点也不严格，属于典型的慈父，女儿只要装个可怜他就可以心软下来。
　　“那就不……”
　　“不什么不？”冯慧拍了下桌子，对着丈夫瞪大了眼睛，“老程你先闭嘴，不要说话。”她看着还在吃饭的女儿，想了想，“我记得你高一的时候有个朋友吧？”
　　“嗯？”程阅夹着菜有点含糊不清地问，“哪个？”
　　虽然她人缘也没有好到极致，但是朋友还是不少。
　　就像是现在在七班了不在一班，但是跟她有联系的一班同学也还是有一点的。
　　冯慧把红烧肉又往程阅面前推了推，她缓缓地说：“姓江的跟你没来往了的那个。”
　　“咳、咳、咳。”程阅成功地被呛到了，连忙拿过一旁的杯子喝了口水。
　　等到好受了些，她才看向自己的母亲，表情有点不可置信：“妈，你提她做什么？”
　　“她现在成绩怎么样？”
　　“不知道不清楚不了解，你别问我关于她的消息。”程阅拿纸擦着嘴巴，“你都知道我跟她决裂了，你还问这个干嘛？”
　　有的家庭苦恼着孩子与父母的代沟太深，而程阅苦恼着自己与父母根本没什么代沟。虽然年龄差了二十多岁，但是那根本没有什么作用。
　　他们理解且包容程阅的一切，所以程阅自小也很信任他们。当初跟江听寒友谊破碎以后，程阅在家里哭的震天动地的，她爸妈一问她就把这件事说了。
　　不过，她喜欢江听寒这样的事情，那肯定还是要瞒着的。
　　但是没想到，她妈妈又在她面前提起了江听寒，而且不知道打的什么主意。
　　而更让程阅觉得难以言说的是，今天蒋池提起了江听寒就算了，回了家她妈也说起了。
　　这算什么？老天爷成天跟她过不去吗？
　　昨天一不小心见着面说上了话，今天又被家人朋友相继提起，让她也不得不想起对方的脸。
　　冯慧摸了下自己的卷发，笑了下，眼角的细纹也堆了起来，她说：“没有，我就是问问。”
　　“我吃好了，洗澡去了。”程阅站起身。
　　“等下给你热杯牛奶放你书桌上，记得喝。”
　　“知道了。”
　　第二天一大早，程阅就被自己爸爸敲门让起床洗漱，七点五分的时候程阅就把车停在了学校车棚，然后一路狂奔着去教室。
　　周一早自习是语文，程阅迷迷糊糊地补着觉，在一片同学们背诵古诗词的声音中睡的昏沉。
　　“阅阅，你昨晚又干什么去了，这么困？”
　　

第二节课下课以后便是升旗仪式，程阅被赵罗薇拉着手臂走在去运动场的路上。
　　王逸和另一个男生沈智明在她们旁边走着，听见赵罗薇这么问，王逸也好奇了点，跟着问：“对啊程阅，你不会背着我跟阿明偷偷升级去了吧？”
　　现在近十点钟，阳光直射大地，他们已经走过了学校的树荫，现在快到了运动场了。
　　程阅被太阳照着半虚着眼睛，嘴唇有点泛白干燥，她舔了舔唇，看向王逸，扯了下唇角，说：“我的实力需要偷偷升级？吊打你俩没问题的好吧？”
　　王逸：“……”好吧，他们现在玩的这个游戏的确是被程阅虐着玩。
　　“哎，好困，昨晚学习了很久。”他们一行人走的慢吞吞的，程阅慢慢恢复着状态。
　　这回连沈智明都听不下去了，他笑：“学习？程老师你开什么玩笑？”
　　赵罗薇也有点不信：“阅阅，你是不是睡糊涂了。”
　　王逸是一脸看热闹的表情，他撇了撇嘴，只是笑笑没说话。
　　程阅摇头，说：“我妈说我这次一模要是没考到全班前二十五，就给我找家教了，我再怎么卖惨都没用。”
　　其余三人：“哈哈哈。”
　　王逸拍了拍程阅肩膀，幸灾乐祸：“然后你就考个二十六名哈哈哈。”
　　程阅：“滚。”
　　升旗仪式很快就开始了，在教导主任讲了一番话后，众人对着国旗唱着国歌敬礼，随后又转身看向主席台。
　　等到结束的时候，

第三节课的铃声也已经响起了。
　　程阅情绪不高，一路沉默着，四周的吵闹喧嚣都好像跟她没有任何关系。
　　快到教室的时候，赵罗薇才想起来一件事。
　　“阅阅，我想起来我妈昨天说阿姨想要找那谁妈妈问问。”
　　“什么？”程阅怔了怔，旋即想起来赵罗薇口中的“那谁”就是江听寒，而且还是她规定的，不让赵罗薇在她面前说江听寒大名。
　　“具体的我也不知道，好像是想要问看看那谁愿不愿意帮你补补课？”
　　作者有话要说：　　感觉事情还没走上正轨（T▽T）
　　

第6章
　　程阅听见这句话的一瞬间就怔住，过了两秒她眨了眨眼睛，缓了过来。
　　眼神透露着些许绝望，她看向赵罗薇，想要重新确定一遍地问：“阿姨真的这么说的吗？”
　　“嗯……”赵罗薇拉着她的手臂往后门走，嘴里也在说着，“我其实不太清楚，就是吃饭的时候我妈顺口说的。”她侧头看着自己双眼似乎没有聚焦的好友，想了想说，“今天中午放学后你回去问问阿姨吧。”
　　程阅任由对方拉着手臂，听见这句话的时候她抿了抿唇，掩住自己心里的惊慌失措，点了下头说：“嗯，我回去问问。”
　　进了教室，程阅的心还没有安定下来。
　　刚刚赵罗薇说的这个消息就好像是个重磅炸/弹，在她的心里炸出了翻天的巨浪。
　　问江听寒愿不愿意给自己补课？或者说……让江听寒给自己补课？
　　程阅捏着笔，凝视着自己的指尖渐渐因为使力而泛白。
　　不行。
　　回了家，程阅本打算耐着性子先跟自己妈妈吃完饭再说，结果今天的午饭是她爸烧的，她妈妈在外面吃饭。
　　程世安的厨艺比起冯慧只好不烂，烧的土豆排骨堪称一绝。
　　程阅咬了块排骨吞下以后，心思动了动，看着对面拿着杯子喝酒的父亲，试探性地问：“爸，你还记得我之前的一个朋友吗？高一的时候。”
　　程阅说出这话的时候不禁想到了昨晚，她有种画面重现的感觉。
　　程世安喝的是白酒，酒精度有点高，一个小小的透明玻璃杯里装满了，他刚刚一口下去，嘴里被辣地忍不住砸了咂嘴。听见女儿这么问，他细细地想了下，问：“哪个？”
　　“江听寒。”
　　“还有印象。”
　　怎么会没印象呢？她妈妈记得她爸爸不可能不记得。
　　之前高一的时候，江听寒就来过程阅家好几次，程世安在私底下还跟冯慧一起说如果可以把江听寒认为干女儿就好了。
　　这些程阅都听过，她父母亲在她面前讲这些也根本也不避讳她这个亲生女儿。
　　只是，后来程阅跟江听寒关系恶化了直至冰冻，两个长辈才在她面前闭口不提江听寒。
　　“那什么…”程阅挠了挠自己的耳廓，她姿态有点扭捏，一看就是有话要说的模样。
　　程世安又把杯子举了起来，喝了一口酒，酒气在他身上又浓烈了一些。他慢悠悠喝着酒，也同时在等着自己女儿继续往下说。
　　“我今天听薇薇说，妈她打算去问问江听寒愿不愿意给我补课。”程阅鼓足了勇气说了出来，“可惜妈刚好不在，电话里又说不清楚。”
　　“嗯…”程世安酒量其实一般，这一杯酒下去，他觉得自己脸在发烫了。但是思绪还是很清楚的，他重新拿起筷子夹着菜，问道，“所以，你是不想让她帮你补课，是不是？”
　　“是啊是啊。”程阅狂点了几下头，“你们也应该能够理解，我跟她现在关系连话都不能说对吧？那还强行补什么课啊？我不愿意。”她想了想又说，“而且人家平时好好学习就好了，为什么要让我这个拖后腿的拉低她速度，万一她被我带偏了成绩下滑了，我可负不起这个责任。”
　　程世安笑了笑，又听见女儿还在继续讲：“而且不尴尬吗？还想要去问她妈妈…”她说着还瘪了瘪嘴，说完就低头扒拉自己的饭了。
　　程世安作为一个中年人，保养的还算不错，皮肤看起来挺好的，现在更是因为喝酒了看起来还有点红。
　　他自己拿过酒瓶又往杯子里倒酒，清脆的倒酒声很快收了尾。
　　他把酒瓶放在一边，指腹摩挲着杯口，笑了下，道：“阅阅啊，现在有可能来不及了。”
　　程阅抬起头，一脸茫然：“什么？什么来不及？”
　　“你妈没在家吃饭就是去找小江妈妈去了…”他抬起手腕看了看表，“我估摸着，现在正在跟小江吃饭？事情可能已经谈妥了。”
　　程世安说完还笑了下，有种计划得逞的既视感。
　　“……我日。”
　　程世安眉头一皱，严肃道：“刚刚说什么？”
　　家里不允许说粗话，程阅在这方面一直都被管的很严。
　　“没什么，我吃饱了，先回卧室了，爸你少喝点。”
　　“两点的时候叫你起床。”
　　“好。”
　　到了卧室，程阅倒在了床上，闭上眼睛。
　　不知道是不是因为昨晚熬了夜的原因，她感到眼皮有点刺痛，她抬起手揉了揉，接着又叹气。
　　愿不愿意让江听寒给自己补课呢？
　　程阅知道，自己表面不乐意甚至是抗拒，但是其实在暗自喜悦着。
　　她记得，上次月考的时候，江听寒的成绩是在年级第十一，班级第八；再往前就是上学期期末考试，江听寒是年级第十，在班上排名第七。火箭班的威力不可小觑，年级前十名要占七个以上。
　　程阅拉过一旁的枕头垫在脑后，望着灯饰，轻轻扬了扬唇角。
　　她知道，就算江听寒同意了愿意了给她补课，她自己也会坚持拒绝的，但不妨碍着她此刻幻想一下如果江听寒同意了的话，那是怎样的场景。
　　可能是跟一年前一样，在路口汇合然后江听寒坐上她的后座去教室上课，亦或是牵着她的手腕去小卖部买奶茶。
　　但是，也仅仅是幻想了，而且也只能想到这里了。
　　程阅自己是一定要拒绝的，原因很简单：相处容易露馅。
　　程阅很害怕，害怕自己喜欢她的心思被发现，那样的话……她俩的关系可能会比现在更加的“冻人”。
　　只是令程阅有点“不适”的是，她妈妈居然背着她来这一套。
　　昨晚她洗了澡以后，跟她妈妈明明达成了共识，只需要她一模的时候在班上前二十五她就不需要家教了。她妈妈表情认真，答应地也很干脆利落。
　　现在想想，真是信了她妈的邪。
　　她怎么就忘了，她妈妈是个人精呢？能够那么轻易妥协才怪了。
　　起床后又要去学校上课，程阅嘴里咬着糖蹬着自行车，路上还遇到了同样骑车的王逸。
　　王逸也是通校生，只是他的生活习惯跟程阅不一样，所以放学也没有约过一起。程阅一般放学就回家，王逸大多数都是去玩的。
　　“乌龟吗你？”王逸轻松地骑着踏板，毫不掩饰的嘲笑，但是他们都知道这是开玩笑的。
　　程阅没说话，只是赠送了对方一个白眼，然后加快了速度。
　　王逸耸了下自己的单肩包，大声说：“诶！程阅，你慢点。”他追上了程阅，笑着又问，“今晚打游戏吗？”
　　程阅仍然拒绝了：“没时间，要学习。”
　　“嘁——”
　　要到两点半的时候，两人进了教室。
　　

第一二节课是数学，数学老师是个年逾五十的老头。他头发泛着白，而且有点稀少，但也每次都梳的一丝不苟。面部表情单一，除了严肃就是严肃，程阅当他学生一年多了，也没怎么见他笑过。
　　虽然自己在高一结束后就怠惰于学习了，不过在数学这科，程阅还算得上勤快，因此六科成绩里，也就数学可以说是班级拔尖的。
　　时间走的总是很快，身在其中的时候不一定能够体会到，但是回头看就会深感惊奇。
　　似乎才过了没多久而已，结果还剩最后半小时的自习了。
　　程阅侧着头望了望湛蓝的天空，又把头扭回来，笔下画着今天要画的内容。
　　是她幻想出来的那些景象，两个火柴人和好了，0.5毫米的中性笔勾勒出来的手臂相互牵连着。
　　晚饭时间到了，程阅跟往常一样在教室坐着不动，偷偷地用书遮住手机，用小号给江听寒发消息过去。
　　因为江听寒收不到消息，她就会肆无忌惮地发送想要发送的内容。
　　不论是羞耻的还是令人伤感的，她的各类心事都发给了对方。
　　【你呢，要是迫于你妈妈和我妈妈的求情同意了帮我补课的话，那请放心，我是不会同意的。】
　　【为什么不同意呢？因为我喜欢你啊，我宁愿就这样偷偷发着你收不到的消息，也不想把自己的秘密被你发现。】
　　不知道是不是因为父母亲又把江听寒在她面前提起的原因，程阅发现自己现在想要发的话特别多。
　　她低着头不动，背后的马尾也跟着没动。
　　过了一会儿，她终于发好了今天想要说的所有的话。
　　看了看时间，已经要六点四十五了，程阅又准备去走廊上等着江听寒吃完饭然后出现了。
　　教室里的味道还是那么难闻，程阅在走廊上把窗子打开的很满，让空气可以大面积地流动。
　　手上沾了一些灰尘，正当她就在窗口扯了张自己桌上的纸巾低头擦手的间隙，旁边就传来了一道她熟悉的声音。
　　“我没有同意。”江听寒抿了抿嘴角，停顿了两秒后，又轻声道，“你放心。”
　　作者有话要说：　　少女啊
　　

第7章
　　程阅还保持着刚刚擦手的动作，愣在原地。
　　江听寒目光所及之处就是程阅的侧脸，对方微低着头，眉目下垂，手中捏着的白色纸巾褶皱明显。
　　现在已经有人吃完饭要回教室了，路过七班走廊的时候还好奇地往两人方向看了眼。
　　过了两秒，程阅把卫生纸揉在手中，转了身的同时也抬起头，她看着江听寒，薄唇微张，说：“嗯，那就好。”
　　江听寒比程阅矮三厘米，穿着卫衣和牛仔裤，背挺的很直，她稍稍仰视着程阅，眼里是一片清明。但是唇角又弯了弯，扬起的弧度像是周六那天下午在奶茶店里看见的那样，那样的让人觉得陌生。她声音带着冷静的意味：“那我下楼了。”
　　程阅余光扫了扫旁边路过的同学，看见了他们的充满八卦的神情。
　　“嗯。”程阅点了点头，看着江听寒转了身，脚下毫不留恋地离开了这里。
　　等到人在楼梯口消失不见，程阅才深深呼出一口气，背靠着墙壁，恢复着刚刚内心的不平静。
　　江听寒她竟然上楼来了，而且还是为了跟她说这件事。
　　程阅情不自禁地咽了咽紧张的口水，她觉得自己嘴唇有点发干，转个身就从窗外拿了自己桌上的水杯喝水。
　　兴许是还没从震惊中缓过来，她喝的有点急，甚至还被呛到了，接着就是咳嗽。
　　水杯放回了原位，程阅从后门绕进了教室在自己座位上趴着，她不想自己现在的模样被别人看见了。
　　什么模样呢？
　　程阅眨了眨泛酸的眼睛，想也不想就知道自己眼眶已经红了。
　　果然之前都是幻想而已，她从没想过江听寒会拒绝，她以为江听寒会被迫接受的。
　　但是她拒绝了，而且还亲自上楼来跟她讲。
　　这算什么？程阅揉了揉自己的太阳穴，觉得自己被打脸了。
　　一切的一切都是她“自作多情”，江听寒才不愿意给她补课呢。她为什么会忘记了，她们关系不是之前那样呢？明明已经习惯了一年了，为什么还要犯这样的错误？
　　不过归根结底，还不是因为她内心的欲望在作祟，太过贪心了吗？
　　程阅一边埋怨着自己，一边又在回想着江听寒说的那些话。
　　不得不说的是，简短的几个字，弥足珍贵，尽管内容让程阅觉得自己就像被机关枪突突扫射了然后遍体鳞伤。
　　“阅阅，刚刚江听寒来找你了啊？”
　　程阅吸了吸鼻子，听见前桌在问她。前桌是个女生，叫杨可可，是班上年龄最小的一位同学。
　　程阅淡淡地用鼻音“嗯”了一声。
　　杨可可还坐在位置上，只是上身转向了程阅。她盯着程阅乌黑的发顶，又问：“你跟她和好了啊？”
　　“……”这种全世界都知道她和江听寒决裂的感觉还真是不好。
　　程阅的额头还在抵着桌子，她摇了摇头，否认了。
　　“没有。”下一秒她抬起头，眨了下眼睛，眼睛弯了弯，“小朋友好好学习，关注这些还不如刷道数学题。”
　　杨可可今年也才十六岁而已，明年毕业后才满十七，所以班上总有同学会叫她小朋友。
　　但是每次这么叫她的时候，她都会撅撅嘴，不过好在她本来看起来就很可爱不会让人觉得做作。
　　现在也不例外，杨可可还是撅了噘嘴，扬着下巴朝着程阅“哼”了一声后，就真的转身回去做题了。
　　程阅这才微不可察地叹口气。
　　她现在所在的班级是七班，但之前不是，现在的同学在去年分班的时候几乎都是陌生的。
　　而在此之前…程阅蹙着眉想了想，她和江听寒在年级上也应该算是有点名气的人了，所以她俩很久没来往她们班有的人都知道，不然杨可可也不会问了。
　　当初她俩一个是在高一开学典礼的时候学生代表，另一个在后来也是经常在主席台发言的人，都在学校红榜的前几名。
　　前者是程阅，后者是江听寒。
　　细细回想起来，程阅差点忘记了自己当初也是一班的人。她跟赵罗薇确实是一起考进的一中，但也有不一样的地方。那就是她分数高的多，在全市也是名列前茅，所以程阅在高一一开始是直接被分进了火箭班。
　　就是在这时候遇见的江听寒，即使程阅在初中的时候就知道对方了。
　　因为她读的初中和江听寒在的初中是对门，有时候她跟赵罗薇放学就能在校门口看见对面的走着或者站着的江听寒。
　　知道的缘由是巧合，或者说其实是因为同学八卦的时候听到的。
　　“万里中学的江听寒知道吗？哎呀，就是那个看起来很清纯的女生，没想到她居然喜欢那一款，跟街上那个黄毛在一起了。”
　　原句就是这样，程阅记得很深刻。原因无他，仅仅只是对这件事感到诧异而已。
　　学校只是对门，看过了不知道多少次，但是两人只不过是擦肩而过的陌生人。
　　纵然是这样，但在看见江听寒坐在角落的时候，程阅内心还是有点欢喜的，因为班上其他人她都不认识。
　　“阅阅，老师来了。”
　　不知不觉，程阅在桌上趴了十来分钟了。耳边的同学谈论的声音都被她忽略了，沉浸在自己的世界里，直到赵罗薇拍了拍她肩膀，她才恍然睁开眼，从刚刚回忆里的绚烂多彩的光景里逃脱。
　　是要逃脱出来才行，否则越是回忆就越是觉得不能呼吸。
　　教室已经安静下来，数学老师坐在椅子上，仍然是一脸严肃，他说：“查漏补缺，也把作业写了，我明天要讲。”
　　底下没人应声，都只是点了点头，开始做起了自己的事。
　　赵罗薇看见程阅额头和鼻翼闷出来的汗，默默递了张纸巾过去。
　　程阅接过，沉默地擦了擦，抿着唇开始解数学题。
　　一节课很快过去，程阅背起书包，跟王逸一起离开了教室。
　　本来她还是一个人的，但王逸提前给她递了纸条，说一起去取车。
　　程阅是不会拒绝的，而且也没有拒绝的必要。
　　落日余晖还在天边，仿佛有人拿着一支笔，在画着今日最后一道色彩。
　　王逸走在程阅身边，贼心不死地问：“程阅，玩游戏嘛？”
　　程阅一边走一边掰着手指头，说：“星期六你问过我，昨天你也问过我，今天中午又问过，现在第四次了。”她一本正经，“我戒了，以后不玩了，以后别问我了。”说完她把手探进包里，拿出了钥匙。
　　“诶…别啊。”王逸嘀咕了句，“你不玩了那我玩也没什么意义啊…”
　　程阅正在弯腰解锁，王逸说的话声音太小了，她都没听清楚：“你说什么？”
　　王逸摸了摸后颈，摇头笑着说：“没、没什么……”
　　“明天见。”说罢程阅拍了拍对方肩膀，踩着踏板离开了学校，留下王逸在原地看着她的背影直到拐弯消失不见。
　　到了家门口，程阅深呼吸了好几口气才把钥匙插/进锁孔开门。
　　换了鞋，程阅对着在沙发上坐着的父亲问：“爸，妈现在在家里吗？”
　　“卧室。”程世安说，“先去把饭吃了，不然一会儿凉了。”
　　程阅把书包放沙发上，点头：“我洗洗手就吃。”
　　她虽然有点事情需要问她妈妈，但是心里又告诉她不能急，要假装随口一提也不太在意。
　　吃饭的时候，冯慧从他们卧室里出来了。她还在玩手机斗地主，背景音乐也开着。
　　程阅咬了口菜，无奈道：“妈，你把声音关小点。”
　　冯慧没看她，在她旁边的椅子上坐了下来，但是也真的把声音关小了。她眼睛盯着屏幕，卷发看起来还有点润润的，显然是还没把头发吹干。
　　过了会儿，程阅觉得自己不能再安静下去了。
　　碗里的粥快喝完了，她不时地看着自己母亲的脸，一副欲言又止的模样。
　　“想问什么？说吧。”冯慧怎么会看不出来自己女儿现在什么想法，她在等着女儿开口。
　　程阅把勺子放下，喝了口水，擦了嘴巴后，眉目严肃了起来。
　　“妈，你说话不讲信用。”程阅直接开始吐槽了，“昨晚我们约定的难道不是我考了前二十五就不找家教了吗？那你为什么又背着我去找江听寒？”
　　她觉得自己有点委屈，被蒙在鼓里的滋味一点也不好受。
　　等到欢乐豆输完了，冯慧才把手机放下。
　　她微侧着头看着自己女儿一脸不高兴的样子，眼角的细纹都忍不住弯了弯。
　　“我承认，我背着你去找了小江，这是不应该。”冯慧开始认真了起来，沟通是家长与子女间相处很重要的一部分。
　　“但是，主动说这件事的不是我。”她语气缓慢，眼神温柔。
　　“是小江。”
　　作者有话要说：　　听寒：阿姨，不是说好不说吗？
　　等反转吧
　　这几天会日更哈
　　虽然还没多少人看但也要写下去QAQ
　　

第8章
　　升入高三以来，学习的节奏明显快了很多，很多人都有一种紧张感，被时间推着往前走的感觉，有时候让人喘不过气来，就仿佛拼命挣扎着也根本没用一般，只能跟着知识的海洋随波逐流。
　　当然了，程阅并没有以上的这种感觉，或者说并没有那么严重。
　　程世安他们对她的要求没有很高，即使当初高中入学时她的中考分数在年级上是前三，但是这是她自己对自己要求的。初中的时候班上有的同学早恋，有的同学开始了天天通宵玩游戏白天不上课，甚至有的人开始跟一些社会上的小流氓有来往。
　　程阅呢？她日子过得比较枯燥乏味，没有特别多的娱乐生活，也很少腾时间去交际，因此多的时间就用来学习。在别的同学KTV嗨翻天的时候，她在家解数学题；在别的同学在乌烟瘴气的网吧里上网冲浪的时候，她在家背文言文。
　　她以前就是同学眼里的“怪人”，在可以躁动的年纪里稳的一匹，与周围的人有点格格不入，但是其实程阅的形象在同学里还是很好的。
　　赵罗薇曾经还吐槽过，说她家里把她逼得太紧了，结果一问下来，高分不过是程阅自己想要考的而已，她家里根本不怎么管这些。
　　“叔叔阿姨真是心大。”赵罗薇当时一边吐槽一边疑惑，“居然说随便考个学校也行这种话，难道不是要考个好学校吗？比如我，我要是没考进一中我妈要剥了我的皮信不信。”
　　程阅听了就只是轻轻笑了两下，然后给她讲题。
　　但是现在竟然反着来，她家里开始管她学习这方面了，想要给她请家教想要让她去住校，目的都是希望她把学习成绩弄上去。
　　“是小江”这三个字就像是给程阅心里的平静的湖面扔了一个原/子/弹，足以让她晕头转向不知所措。
　　“妈。”过了几秒，程阅直直地看着她的母亲，难以相信地想要再确认一遍，“你刚刚说什么？”
　　冯慧右手掌着自己的脸，轻轻点了点头：“我们哪儿想要管你学习啊，是小江……”
　　程阅使劲摇了摇头，企图让自己清醒，下一秒她的手“啪”地一声拍在了桌上，打断了冯慧的发言。然后她站了起来，表情仿佛什么事都不知道，她看着自己母亲有点愣着的脸，淡淡地说：“我去洗澡了，晚安。”
　　“诶，阅阅……”冯慧头伸了伸，还想说些什么。
　　程阅的脚步停了下来，她的手揪着两边的衣摆，头轻轻低垂着，她喉咙哽了哽，吐出两个字：“骗子。”
　　也不知道是形容的谁，让夫妻俩面面相觑。
　　第二天一大早，程阅自己就醒了过来，然后收拾了下，也没吃早饭就离开了家。
　　留下程世安在厨房看着锅里沸腾的粥，叹了口气：“这孩子……”
　　现在才早上六点半，很多人都还在做着香甜的梦，空气中都是早晨的清新的气味。
　　街道上的车辆行人也还不多，柳城在此刻静谧且又在暗自涌动，好似春天待破土的叶芽。
　　程阅骑着车，方向却不是去学校的，而是在某个路口拐了个弯，在一个公园的路边停下了。
　　这里是长安公园，道路对面也是公园，这片地方枝叶扶疏百草丰茂。
　　有早起的老人家还在打着太极，而年轻人大多在跑步锻炼身体。
　　程阅在一个公共长椅上坐着，她穿着单薄的长袖，在早晨清爽的微风下觉得有点冷，但更多的是享受。
　　这不是她的秘密基地，这不过是她自己偶尔会来解决自己心情的地方而已，她的秘密基地才不是这里。
　　这里是每当心情不好的时候，就会起个大早来这边看看。看看匆忙的或者缓慢的脚步，看看焦急的或者沉默的陌生面孔。
　　过了会儿，她觉得自己呼吸舒畅了，心情也好了些，就站起身去骑车回学校了。
　　不管怎样，早自习还是要上的，她可不想自己又被罚打扫卫生。
　　到了教室，程阅先是装模作样地读了读英文单词，等到老李走了英语老师进来以后，就慢慢地趴在桌上补觉了。
　　她昨晚又熬夜了，但是这次理由跟上次不一样。
　　“昨天下午不是说不玩游戏的吗？”等到睡醒后王逸在后面笑的大声，“游戏不是你想戒～想戒就能戒～”
　　昨晚程阅吹了头发就直接抱起了iPad跟王逸和沈智明他们开始玩游戏了，学习…被她想也不想抛到了一边。
　　赵罗薇撕了一张草稿纸下来揉成团转身朝王逸扔去：“丫的，唱跑调了，闭嘴。”
　　“我靠——”
　　沈智明低低笑了两声，埋头做题。
　　程阅自始至终一句话没讲，她的手臂保持着趴着的姿势，只是脑袋抬了起来。
　　她缓缓低头，看向地面，仿佛可以穿透这层墙壁看见楼下的江听寒。
　　现在是下课时间，江听寒肯定是在写作业吧？或者是在看书，反正不会跟她一样才刚睡醒。
　　程阅扯了下嘴角，手肘撑在桌上，指腹揉着自己的酸痛的双眼。
　　“骗子。”程阅想了想，又说了这两个字。
　　难怪…难怪她爸妈会突然说给她请家教，难怪她爸妈会突然间关心起她的学习。
　　这一切的源头原来都是因为江听寒。
　　程阅沉默地揉着眼睛，四周的声音被她屏蔽在外。
　　她秀气的眉毛一直蹙着，很显然还没有想开。
　　为什么呢……？程阅百思不得其解。
　　江听寒为什么会想要给她补课？又为什么在昨天下午却说自己“没同意”。
　　而且，按照赵罗薇所言，是她妈妈要去找江听寒妈妈问问，那怎么就成了江听寒主动的了？
　　这几个环节根本对不上啊，非常的矛盾不是吗？
　　既然是江听寒主动提起的话，那她却又说自己不同意，这难道不矛盾吗？
　　“啊！”
　　程阅忍受不了地发出一声低低的哀嚎，挨她很近的几个人听得见。
　　还在打闹的王逸和赵罗薇也都停了下来，赵罗薇关心地问：“阅阅，你没事吧？”
　　王逸收起自己的嬉皮笑脸，说：“还是少熬点夜吧，程阅。”
　　赵罗薇瞪了他一眼：“要不是你非得找她玩游戏……”
　　程阅适时地拍了下赵罗薇肩膀，然后侧着脑袋摇了摇，笑了下，说：“我没事。”
　　我没事，就是有点头疼而已，头疼江听寒，头疼自己对她的感情。
　　中午回了家，程阅就开门见山地说了自己的想法：“她昨天下午来找过我，说她没同意。”程阅顿了顿，“那么…我不管之前是怎样的过程，我也不想知道，我只管结果，那就是她没同意，嗯，就算她同意了我也不会同意。”
　　程世安：“你说的有点乱。”
　　“是有的乱，但是表达的中心思想没变，那就是我跟她的事情不用你们操心。”程阅说，“我知道你们喜欢她，但…我不喜欢她。”
　　冯慧摆摆手：“好吧好吧，以后我们不多管不多嘴了，行吗？”
　　“行，谢谢爸妈。”程阅露出一个乖巧的笑容。
　　她爸妈果真没再问起江听寒，补课这件事的真相也仿佛石沉大海了一般，没了结果。
　　虽然程阅内心仍然蠢蠢欲动，想要知道过程是怎么样的，但她才不会付出真实行动。
　　总不能，让她又去问自己妈妈吧？这不打脸了吗？
　　总不能，让她去问江听寒怎么回事吧？这个更不可能。
　　日子恢复到了原样，尽管本来也没什么波澜。
　　在奶茶店遇见江听寒，而后江听寒又上楼找她，这两件事在程阅的心底现在已经没什么水花了。
　　但程阅还有一个在思考的纠结的问题：为什么对方会想要提高她的成绩？
　　程阅坐在书桌前，看着自己的日记，还在思索着。
　　距离上次跟江听寒“交谈”的事情已经过了几天，现在又到了周六了。
　　程阅头发还有点湿，有几缕还贴在了后颈。
　　台灯开的很足，书桌上乱成一团，什么东西都有。
　　过了会儿，冯慧敲了敲门，进来了。
　　程阅在她敲门的这几秒时间里，已经把日记给放进抽屉随意拿了张卷子铺着。
　　“喝点热牛奶。”冯慧把杯子放在了书桌上，揉了揉自己女儿的脑袋离开了。
　　等到人走后，程阅像是解脱了一样，站起来就倒在了床上。
　　这时候手机在一旁响了起来，程阅闭着眼拿过，然后看了看来电显示。
　　是陌生的号码，号码归属地是柳城，那有可能是她朋友吧。
　　她滑动接听了，刚要说“喂？”的时候，对面比她快了一步。
　　“物理卷子拿出来，哪里不会我给你讲。”
　　程阅怔在当场，缓了两秒，嘴唇抖着问：“江听寒？”
　　“不。”江听寒在手机这头潇洒地转了转手中的笔。
　　她轻轻笑了声，说：“我是魔鬼。”
　　作者有话要说：　　相信我！
　　互动真的要多起来了！
　　前面基本上都是阅阅在solo…
　　

第9章
　　“……”沉默了几秒后，程阅把脸埋在被子上，微微叹息一声，然后小声说：“挂了。”
　　“等……”程阅不等她说完把手机扔在了一边，将手掌放在了自己的脑后，揉了揉自己的头发，一边烦躁地感慨了句，“好烦啊。”
　　她完全不知道江听寒想要做什么，这点让她感到烦躁又无奈。
　　如果是双方在博弈的话，那她就是被动方，而江听寒是主动方。
　　补课的事情本以为已经大结局了，结果现在还来了个续集？程阅又感到有点头疼，江听寒所做的事情，让她没有半分头绪，也没有任何还击的手段。
　　真的是魔鬼。
　　程阅一边闭眼吐槽着，但唇角又背着她悄悄弯了弯。
　　过了会儿，她纠结了下，又把手机打开，翻到通话记录的界面，然后又咬唇思考了十几秒，把号码给换上了备注。
　　“你自己说的。”程阅看着备注的【魔鬼】两个字挑了挑眉，“不怪我。”
　　一夜无梦，第二天早上，程阅睡到了自然醒。
　　周内因为有早自习所以一般都会起很早，周日这样的好不容易有可以睡很晚的时候，家里有人的话也不会打扰她。
　　更何况，现在家里没人。
　　程阅敲开电饭煲，把米饭盛了出来，又把放在炒锅里的菜舀进了盘子里，自己就在饭桌上坐着吃饭了。
　　她点开手机，看见群里她爸妈发了消息，说他们出门了，下午才回来，让她把该写的作业写了。
　　程阅回了两个字：【好的】发完低头开始吃饭了。
　　洗了碗，擦干净了厨房，程阅把手洗干净了回了卧室。
　　她坐在椅子上，弯腰把放在一边的书包提了上来，拉开拉链，把带回来的卷子拿了出来。
　　对她而言，完成作业仅仅只是字面意思，只需要完成就行。
　　带的作业没有很多，只有几张卷子。
　　数学作业在学校里已经写了，语文和英语她没带，因为这两个老师不急着讲，只有三门理科的卷子她带了回来。
　　虽然年级上的班级是不一样的，但家庭作业却是差不多的，每周六都会有一套老师出的卷子发给每个人拿回家当家庭作业。
　　也还好作业是差不多一致的，不然抄作业的话跟陈诗妍她们不一样，那她就得找自己班上同学了。
　　程阅打开手机，进了Q/Q，点开跟陈诗妍刚刚吃饭时的聊天记录，又开始了一周一次的抄作业活动。
　　抄作业是个体力活，不是脑力活，当然了，也根本不累。
　　程阅写答案的时候字迹潇洒，一脸轻松。
　　终于，把作业抄好了，程阅给陈诗妍发了消息过去，接着把笔重重放下，脑袋往后，揉着腰扭脖子，低头太久她身体有点酸痛。
　　手机在这时候又响起来了，程阅停下手中的动作，拿过一看。
　　是魔鬼。啊…不对，是江听寒。
　　她怎么又打电话过来了？程阅眼睫都颤了下。
　　接吗？不接吗？程阅盯着来电显示，陷入了挣扎与纠结。
　　程阅深呼吸了一下，打算拒绝，因为她……
　　姑且当她是作吧，她还是不想跟江听寒有任何牵扯，也并不想跟对方关系和好如初，这对她而言不是赏赐不是恩惠，而是一种折磨。
　　但又在当她正要滑动挂断的时候，对方比她快了一步挂断了。
　　程阅：……
　　程阅盯着手机咽了下口水，看着时间一分钟一分钟地过去，而江听寒没有再打电话过来。
　　五分钟后，手机也没有别的动静了，程阅似有所想地说了句：“不接是对的。”她自己点了点头，“嗯，是对的。”
　　眼眶却跟言语不一致，擅作主张地加了眼泪；鼻尖也跟言语不一致，私自将自己变地红了点。
　　程阅把手机捏在手里，垂着头，没过多久，眼泪就“啪”地砸在了手背上，差点将她的细嫩的手背烫出窟窿。
　　过了会儿，程阅又回床上躺下了，她扯了张卫生纸擦了擦脸上的眼角的泪水，然后又抬起手看了看黑屏的手机里的自己的脸。
　　“丑死了。”程阅又开始烦躁了，她抬起另一只手用掌心捂着自己的眼睛。
　　“叮叮叮～”他们家门铃响了。
　　程阅睁开了眼睛，转头看向门口的方向，虽然她自己的卧室门都关着。
　　她爸妈不会没带钥匙吧？程阅抓了抓自己头发，一边穿鞋一边想着。
　　拧开卧室门的门把手，程阅走过客厅，在自己家门前站定。
　　她打了个呵欠，说：“来了。”
　　下一秒，她拧开防盗门，入眼的却不是她爸妈。
　　是江听寒。
　　“我靠！”
　　身体反应跟脑子同步了，程阅又“砰”地一声，把门拉上关了。
　　随即她就听见了门外江听寒在说：“你开门。”
　　程阅背贴着墙，手握成拳放在嘴边咳了咳，整理了一下声音后，说：“我不。”
　　江听寒：“……”
　　程阅扭头，脚又不自觉地往门的方向移动，她眯起一只眼睛，从猫眼里看着外面。
　　但是看的不太真切也不太清楚，程阅屏住呼吸，生怕江听寒知道了她在暗中观察。
　　江听寒屈着食指指节，又敲了敲门，蹙着眉说：“开门。”
　　隔着房门，声音听起来都没平时那么清楚。
　　程阅退回原地，低头看着地面，问：“你来做什么？”
　　“给你补课。”
　　“我写完了。”
　　“你那是写的吗？”
　　“……”不是。
　　但程阅拒绝回答这个问题，用沉默来代替。
　　“我不需要补课。”
　　“你不需要我需要。”江听寒停顿了两秒，“我需要给你补。”
　　程阅诧异极了，又转头看向门口，不可置信地问：“江听寒，你还是人吗？”
　　“都说了我是魔鬼。”
　　“……”
　　“我是客人，你不能把我晾在外面。”
　　江听寒这句话的杀伤力是极大的，因为程阅从小就被自己爸妈教育要有礼貌，要是程世安他们现在在场的话，程阅保不准还会被批评。
　　程阅又觉得烦躁了，她挠了挠头发，往自己卧室走，走前说：“等下。”
　　她折回了卧室，对着镜子照了眼，看见自己的眼睛和鼻尖还有点红，有点水润，很明显就是哭过。
　　她……并不想让江听寒看见自己这幅模样，这也是刚刚不想开门的原因之一。
　　接着她翻了翻自己书桌下的抽屉，然后取了一个口罩出来戴上，但是口罩只能遮到鼻尖部位，眼睛遮不住。
　　“烦死了。”程阅又没忍住地感慨。
　　她又翻到了自己很久不用的眼罩，先套在了发顶，又照了照镜子出了卧室。
　　戴着口罩，她觉得自己的呼吸太热了，等到手放在门把手上的时候，程阅才用另一只手把眼罩扒拉下来遮住了眼睛。
　　她喉咙哽了下，又开始紧张起来，她说：“开了。”
　　话音刚落，她拧开了房门。但她眼前漆黑一片，看不见江听寒的脸。
　　看不见的情况下，其余感官就敏锐的多。
　　程阅觉得自己都听见了自己的呼吸声，以及她“砰砰砰”心脏的跳动的声音。
　　“你干嘛呢？”江听寒看着程阅这幅装扮不太能理解。
　　她眨了下眼睛，像是想明白了一样，嘴角向下压了压，盯着对方的熊猫眼罩，仿佛可以穿透眼罩看见程阅的眼睛。
　　她问：“我就让你那么不待见吗？”
　　程阅点了点头，口罩下的嘴唇动了动：“有点。”但她说出口后就后悔了，这话未免也太伤人了点。
　　她看不见江听寒的眼神是怎样的，但她可以听出来语气是怎样的，而且此刻还比以往都听的更清楚。
　　缓了两秒，程阅刚要开口说“我是不待见作业”，以此来挽回一点刚刚犯的错。
　　江听寒又比她快了一步。
　　“算了。”
　　“我走了。”
　　作者有话要说：　　终于把九章都修完了
　　可以夸我了
　　哈哈哈哈哈哈
　　

第10章
　　如果要问程阅这段时间离死亡最近的一次是什么时候，那她可以毫不犹豫地回答——
　　在江听寒用着失望的语气说着“我走了”的时刻。
　　程阅听到这句话的时候愣了两下，幻耳都耷拉下去了。
　　她头轻轻低了低，捏着手中的手机，深深的无力感朝她压过去，怕是真的有恶魔吧，正攥着她的心脏直让她心里难受。
　　江听寒……走了吗？程阅在想。
　　想了两秒，她好像也没听见江听寒离开的脚步声？没走？
　　程阅喉咙又动了动，缓缓抬手，把眼罩稍微往上掀了掀。
　　她慢慢睁开眼，适应了两秒光线，发现并没有如她所幻想那般，江听寒还留在原地。
　　幻想的又是什么样的呢？就像电视剧里的男女主角一样，有时候出现就会被后期添加一道“圣光”，让人看起来梦幻又美好。
　　虽然江听寒于程阅而言，就是梦幻和美好的化身。
　　可惜，江听寒真的走了，一切都破碎了。
　　程阅觉得自己在作死的边缘疯狂试探。
　　昨晚江听寒打电话过来，她没几秒就挂了；今早江听寒又打了电话过来，她甚至没接听；而现在更过分了，人家都找上家门了，她还戴了口罩眼罩把脸遮全了。
　　论花式作死，程阅突然认为自己有望拿个一等奖了。
　　她也把口罩摘了下来，接着自嘲地笑了笑，把门关上了。
　　尽管走吧。
　　虽然这并不是她内心真实所想，但实际上，她做得对……不是吗？
　　想到这里，程阅把掌心覆上了自己发热的眼眶。
　　下午，又到了去学校的时候。
　　程阅背着书包，跟程世安和冯慧道了句“晚上回来”后就关上门走了。
　　赵罗薇在小区门口等着她，程阅把自己的书包取下来让她抱着，然后像往常一样，骑着车载着她去了学校。
　　但这次程阅不需要买什么东西了，陈诗妍今天给她发了消息说“阅阅，这次不用给我买奶茶啦”。
　　自从程阅从一班到了七班，程阅的作业大部分都是由陈诗妍承包了，而程阅内心觉得有点过不去，所以基本上都会给她买点零食之类的给她，陈诗妍偶尔会拒绝，比如今天就拒绝了。
　　赵罗薇这次买东西速度莫名很快，可能因为上周买的差不多了，结束的时候也才六点四十。
　　程阅帮着提了个袋子，就一起进了校门。
　　“又是一周开始了，我还没休息够呢。”赵罗薇一边走着一边埋怨，“我今天早上七点就被我妈叫醒吃饭，然后让我写作业了。”
　　程阅总结：“阿姨把你逼得有点紧。”
　　“是有点。”赵罗薇看了她一眼，重重叹口气，“所以我羡慕阅阅你啊，叔叔阿姨对你管的又宽松，你呢，学习成绩又好……”说到这里，她停了停，“阅阅，努努力吧，争取回到你高一时候的状态。”
　　这不是赵罗薇第一次说这种话，事实上，当程阅到了七班后，赵罗薇在开心之余也多次劝她，但每次的效果都是一样的。
　　果不其然，这次程阅依旧是摇了摇头，回答：“不想。”
　　赵罗薇所说的程阅高一时候的状态是怎样的呢？
　　在别人眼里，那或许就是经常霸榜的存在：每次大型考试，学校都会有前一百名的红榜，而程阅是第一常驻者，只有江听寒和另一个一班的人偶尔可以把她打败。
　　但在程阅自己的视角回看，那时候的自己，不过是在单方面地享受着跟江听寒“你追我逐”的快乐罢了。
　　如果没了这份快乐，她可能不会那么地想要去当前三。
　　可能是初中跟高中是两个不一样层次，初中的时候程阅一心想着学习，但上了高中后，内心的想法变多了很多，也没有那么地追求高分了，反正她家里要求等于没有。
　　赵罗薇鼓了鼓嘴，她扎的的低马尾也好像在叹气，她说：“行吧。”
　　很快穿过一片树林，就到了高三的教学楼下。
　　赵罗薇率步往一班方向的楼梯口走去，被程阅拉住了，赵罗薇一脸诧异地看着她：“怎么了？”
　　程阅空着的手摸了下自己的头发，有点尴尬地说：“我们今天走那边吧。”她又指了个方向，是六班旁边的楼梯口。
　　教学楼当然不可能只有一个楼梯口，程阅……她现在很怕自己瞥见了江听寒的眼神。
　　虽然极大的可能性是江听寒根本不会看她不会关注她。
　　“哦。”赵罗薇愣了下，但还是点点头，“好的。”她隐隐地猜出来了程阅是怕见到江听寒，但她可不会说出来。
　　上了楼，又穿过其他班的走廊，两个人从后门进了自己的班级。
　　赵罗薇把她的东西放在了椅子右边的地面上，然后从抽屉里拿了个塑料袋出来，挂在她和程阅两个桌子之间当垃圾袋。
　　程阅低着头挂自己这边，听着后面王逸的打游戏的唠叨：“程阅，你造吗？我今天出门玩最后一把的时候，本来以为可以吃鸡，结果落地成盒，我泪都流干了。”
　　“行了，菜鸡就不要说话了。”程阅抬起头对他笑了下，但是这个笑容的意味值得深思。
　　王逸：“……哦。”
　　沈智明一直都在抿着唇微笑，看见王逸这幅模样还摇了摇头，换来对方的一个手肘警告。
　　程阅把垃圾袋挂好了，抬起头扭扭脖子的间隙，听见一道女声在喊她：“阅阅，你和赵罗薇把物理卷子交给我。”
　　是班上的物理课代表朱云楠，她正在收着卷子。
　　“好滴。”程阅笑着应了声，然后转头对赵罗薇说，“物理卷子给我，我等下给小朱。”
　　赵罗薇点点头，把卷子找出来，放在了程阅桌上。
　　程阅也从自己的书包里把卷子拿了出来，然后两章合在一起，又转头看向沈智明和王逸：“你们交没？没交给我，我现在一起去交了。”
　　“交了。”王逸双手抱臂，颇有点骄傲的样子道。
　　程阅弯了弯双眼，说：“挺积极的。”她又接了句，“就是游戏玩的菜了点。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”
　　朱云楠的座位在最里面靠窗的第一排，程阅从后面穿过，又走了一大截走道，才到达目的地。
　　程阅把卷子往朱云楠桌子上一拍，笑了：“好了，我交了啊。”
　　“知道知道了。”朱云楠把两张卷子叠在了一块，也跟着笑。
　　许多高中班级，下课了的话，有的人除了去厕所和办公室，绝不会离开座位一步。
　　朱云楠就是这样，收卷子走都不走，就在座位上坐着等人来交。
　　程阅张了张嘴又正想说点什么，因为朱云楠跟她关系挺好的，但两人隔得太远了。
　　但是被打断了，王逸的声音在后门喊的很大声。
　　“程阅，有人找你。”
　　程阅还没转头呢，听见朱云楠先她一步说：“咦，江听寒？”
　　程阅抿着唇：“嗯。”
　　还真是……逃不开。
　　作者有话要说：　　小王你喊那么大声知不知道听寒是情敌啊喂？？？
　　这章应该可以都留言了，之前的九章因为以前发过，有的小伙伴留过了所以不能留了QAQ
　　

第11章
　　班上有人把目光在她和江听寒身上来回，程阅对着朱云楠说：“我过去了。”
　　“去吧。”朱云楠把卷子叠在一起，摆摆手。
　　有的同学眼神充满了好奇，但很快又把注意力放在了自己的事情上。
　　王逸还在后门，他一米八几的个子在班上一直都是鹤立鸡群的存在，此刻江听寒站在他旁边他也把江听寒衬托的看起来矮了不少。
　　程阅步伐缓慢，两只手都已经握成拳头了，但在跟江听寒面对面站着的时候又放开。
　　王逸灿烂地笑着，他摸了摸自己的后脑，问程阅：“你们……”
　　赵罗薇适时地在一旁把他拉了过来，嘴里“教育”着：“你个男生瞎凑什么热闹，好好看你的书。”她说完往后门两人的方向瞥了一眼，但也没看出个什么究竟来，回了自己的位置。
　　程阅故作轻松的模样，她朝着江听寒笑了笑，说：“往外面走点吧，不然挡着我们班后门了。”
　　话音落下，她就抬步自己往走廊的阳台走去，她低头吹了吹阳台，以免有灰尘之类的东西，然后在要把手肘撑在上面的时候，被拦住了。
　　江听寒从衣服兜里拿了张纸巾出来，递给她：“先擦擦吧。”她下巴扬了扬，指的就是阳台。
　　“……”
　　“谢谢。”程阅接过。
　　江听寒见她把手肘撑在阳台上后，抿唇笑了下，但她的手只是自然地垂在两侧，手里也有些小动作，因为她在紧张。
　　教学楼对面是一道综合楼，有着校长办公室、主任办公室、财务室以及各种杂物室，程阅自己目光有点飘散，她不想看也不敢看江听寒，所以只是直视着前方，看着一间房子的窗口。
　　她手掌拖着自己的下巴，指尖灵活地点着自己的脸，她先开口打破这份安静，问：“有事吗？”
　　江听寒在一旁站着，她微微扭头看着程阅的侧脸，看着对方的鼻尖对方的睫毛。她红润的嘴唇张了张，用着叹息的口气道：“我以为……这样子你也不会出来，或者不想见我。”
　　“不会。”程阅知道她指什么事情——这算是对她中午的行为一种另类的指控了。她手中的动作停了下来，沉寂了几秒，微微低着头，声音轻软，“对不起。”
　　对不起，中午她的行为她的言语太过分了。
　　江听寒摇摇头，她的眸色亮了些。很奇怪，明明现在已经接近黄昏，却有一束一束的光都照进她的眼里。
　　一时间又安静了下来，教室里现在有点闹哄哄的声音传进她们的耳朵里，走廊上的人很稀少，只有个别人穿过她们班级。
　　程阅抿着唇，等待着江听寒继续说事情，可是时间一分一秒过去了，江听寒就没有要开口的迹象。
　　程阅假意偏了偏头，似是突然想起来一样地问：“对了，你找我什么事？”这一偏头，她的目光就再没移开过。
　　可能因为她已经很久没有离江听寒这么近了，让她再看一眼，也还是会陷进去。
　　江听寒也看着她的眼睛，她唇角弯了弯，她说：“想要问你，愿不愿意……”
　　程阅急急忙忙打断，她说：“不愿意。”
　　江听寒：“……”
　　江听寒气鼓鼓，就差点跺脚了：“你怎么还是老样子啊？我还没说完。”
　　程阅眨了眨眼睛，手臂铺在了阳台上，她指腹和掌心摩挲着瓷砖，缓解心里的紧张。
　　她轻轻咽了下口水，又咳了一下，回答：“我知道你想要说什么。”她勾了勾唇，“但我喜欢我现在的状态。”
　　不用为了成绩而辛苦，也不用因为……喜欢江听寒但又承受着离她太近且得不到的折磨。
　　得不到和已失去，往往都是人们说的人生最痛苦的两件事情。
　　对程阅而言，得不到比已失去更要痛苦的多。她以前不太能理解，因为玩具得不到的时候，她没有感觉，但是江听寒跟她没可能这件事，让程阅在以往的一些日子里，一想到就觉得呼吸困难。
　　青春期的少年少女心思敏感细腻又多变，程阅也不例外，但她可能想的更多一些，也就承受的伤心痛苦要多一些。
　　多少个日夜里，她想着江听寒的时候笑的同时眼眶也在湿润。
　　江听寒敛了敛眼睑，她长睫都忍不住为这句话而颤了下。她眼里的亮光也一点点黯淡下去，就像是五彩的灯光被人按了“off”键。
　　“而且……”程阅顿了顿，嘴角带了丝若有似无的嘲讽的意味，“我们好像，已经不是朋友很久了。”她自己轻轻笑了下，接着说，“我在七班，你在一班，也不在一个班了，你还特地跑上楼来劝我，真是……”
　　她又直视着前方，不看也不敢看江听寒的脸了。
　　“辛苦了。”程阅接道自己刚刚的话，说完自己低下了头。
　　江听寒听见这番话后，眼里渐渐地蓄起了火光，她手捏成拳头，皱着眉，问：“程阅，你闹够了没有？”
　　“我闹什么啊闹？”程阅摊开手又耸耸肩，“我哪儿闹了？”她神情淡然，“难道说，你觉得我们现在又是朋友了？账已经算清了吗？那之前那个……”她敲了下自己的脑袋，接着一脸“想起来了”的表情，“之前那个说我们不是朋友的人，好像是你吧？”
　　是的了，没错，就是江听寒，是她最先说的那句话。
　　江听寒眉头仍然蹙着，程阅想要抬手将它抚平，但她不可能这样做，她只看见江听寒的表情越来越黑，一如当初她们那次闹矛盾的时候。
　　江听寒的双唇紧紧抿着，眼神却又慢慢地恢复到了正常。
　　“我再问一遍，你愿不愿意跟我一起学习？”问完她为了防止程阅再打断她，伸出了右手，捂住了程阅的嘴巴，看着程阅陡然瞪大的眼睛，她心里的紧张又突然间化为了勇气，“想要看见你振作起来，而不是继续浑浑噩噩的过完高三。高二那一年的时间，还不够你清醒吗？”
　　说罢她放手，悄悄地把右手背在了身后，用指腹揉捻着刚刚的掌心。上面似乎还残留着程阅柔软的嘴唇的温度，热热的，灼着她的手掌，又满满地烧至心脏。
　　程阅怔在原地，还没来得及消化刚刚江听寒亲密的动作，就听见江听寒冷静的声音道：“要班会了，我下去了。”
　　程阅愣在当场，看着江听寒走了两步又折回来，她留下最后两句话：“我可以给你七天的时间考虑，打电话发短信或者当面都可以。”
　　回了教室，距离七点的班会也只剩两分钟了。
　　程阅端起自己的杯子喝口水缓了缓，然后扯了张纸巾盖在自己的唇瓣上，随后用指腹擦着上面刚刚江听寒的痕迹。
　　但……哪里是擦呢？她轻轻闭合着眼，神色温柔。
　　刚刚在窗口目睹了外边一切的赵罗薇看着程阅细致的动作，好奇地问：“阅阅，江……那谁她找你做什么？”
　　程阅睁开眼，想了想，摇头笑着道：“没什么。”
　　“不对劲……”赵罗薇摇摇头嘀咕着，但也没再问什么。
　　杨可可又转过头来，看着程阅，还是上次那个问题：“阅阅，你跟江听寒和好了啊？”
　　“没有。”程阅垂了垂头回答，“想多了。”
　　“你们两个站一起的时候很和谐，我之前就这么觉得了。”
　　程阅表情一凝：“……是吗？”
　　“让我想到了’金童玉女‘。”杨可可嘿嘿一笑。
　　程阅：“……”
　　“转过去，小朋友不要乱用形容词。”
　　王逸在后面又排着队拍了拍她的肩膀，程阅转过头，看见他表情像是看见了新大陆一样，他笑：“我还第一次看见江听寒上二楼。”
　　程阅眼角抽了抽，说：“这很稀奇吗？”
　　“你这不是废话吗？我要是不稀奇，我说这个干嘛。”
　　“……”
　　程阅转过头，把刚刚擦了嘴唇的纸巾揉成一团，捏在了手里捂了捂，过了几秒就放开。
　　她看着在手里的褶皱的纸团，嘴角又扬了个浅浅的弧度，然后扔进了挂在桌边的垃圾袋里。
　　她拿了笔，又从抽屉里拿出自己的画册翻开，想要把今天所发生的记录下来。
　　但最后只是掀了掀眼皮，转了下笔，接着潇潇洒洒写了两个字。
　　【愿意。】
　　作者有话要说：　　文案上写了“治愈”和“救赎”
　　当然就不只是甜文这么简单～
　　

第12章
　　尽管内心是愿意的，但是程阅不会那么早地就联系江听寒。
　　她现在还在无比纠结的状态中，因为她心里的因为江听寒而种下的疙瘩一直都在，就算江听寒现在主动找她了，但这个疙瘩也并没有因此而被割去。
　　晚上，程阅在家里，把U盘插/进了电视机的USB插口，在沙发上躺着看起了电影。
　　为什么不在卧室的电脑或者iPad上看？因为这是她爸妈要求的。
　　她们家偶尔会有这样的“活动”，要么去电影院要么就在家里，看看电影唠唠嗑。
　　今夜就是又到了在家里看电影的时候了，看的是一部2015年上映的瑞典电影，片名的中文翻译过来叫《一个叫欧维的男人决定去死》。
　　这部电影是程世安决定要看的，然后叫程阅提前下载。在看这电影之前，她只是瞥了眼简介。
　　“欧维年轻时好帅。”冯慧盘着腿在沙发上看的认真，说完这句对主演的夸赞迎来了自己丈夫的一声轻哼。
　　程阅瘫在自己的小沙发上，手里捏着手机，一下看电视一下看手机。
　　如果是这部电影播有中文配音版本的话，程阅可以一直不看，只听台词就行。可惜没有，瑞典语她听不懂，要看台词上的翻译。
　　她的注意力基本上都在自己的手机上，口里含着一根荔枝味棒棒糖，专心地跟着陈诗妍聊天。
　　陈诗妍是住校生，但她没交手机，平时不玩，只有回了宿舍的时候才看看，而晚上的大多时候都会跟程阅聊聊天。
　　现在已经是周四的晚上十点五十了，住校生们的晚自习已经结束了，而电影还剩四十分钟，但再过十分钟陈诗妍就要去写作业了。
　　高三的认真努力的学生在晚自习过后基本上也会继续战斗的，程阅这种就是例外。
　　程阅咬了口糖，敲字：【你说，你同桌她到底什么想法？】陈诗妍的同桌不是别人，正是江听寒。
　　在问这个问题之前，程阅已经把一些事情都跟陈诗妍说了。
　　陈诗妍很快就回复了：【不知道，她的想法我可猜不透】
　　【你们同桌这么久了，一点默契都没有，谴责！】
　　陈诗妍反击：【少来这套，你跟她不也同桌过那么久，你要是猜得到还能来问我？哼】
　　【……我那是以前，你是现在。】
　　【借口。】
　　程阅把棒棒堂咬碎，然后把棒棒扔进了垃圾桶，抬眼看了下电视上的电影，随后又偏头看着自己手机了。
　　冯慧身体前倾从沙发上拿了纸巾，擦着眼泪，她的小卷发随着她擤鼻涕的动作一颤一颤的。过了几秒，她说：“宝贝，你之后一定要认真看下，太感人了。”
　　“嗯嗯嗯。”程阅点头，态度有点敷衍。
　　陈诗妍给她发了消息过来：【你们真的，和好吧，求求你们了。】
　　程阅舔了下唇，眉头轻拧着，打字回复：【我考虑一下。】
　　考虑一下……她已经考虑了四天了，这几天都没睡好。
　　程阅仰着头闭上了眼睛，眉头还未舒展开。过了会儿，她睁开眼，看向坐在长沙发上的父母，问：“妈，我要是考不起大学，你们现在什么想法？”
　　她直这样的话不是没问过，但每次的回答都是一样的，也不知道是该哭还是该笑。
　　“还是那句话，你快乐就足够了。”程世安见自己妻子哭的伤心，就替她回答，反正性质都一样，“我们没什么要求，也不想你过得太累。”
　　果然是意料之中的回答，程阅缓缓点头，然后撑着沙发坐了起来，她说：“我回卧室睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”
　　时间不知不觉地就又过去了一天，周六的时候，程阅也还没有给江听寒发消息。
　　哦不对……她发了的，只是发了个那个不是好友的Q/Q号。
　　她几乎还是天天都在发，因为对方收不到，所以更加“肆意妄为”了，想说的都在里面。
　　程阅也没想过要是有一天江听寒看见这些聊天记录会怎样，在她的潜意识里，自己才不可能让小号暴露，她小心谨慎，很少有人可以看见她的手机界面。
　　周六下午最后一节课结束后，程阅慢悠悠地收拾着东西。
　　她的马尾今天扎的有点高，看起来也比平时更青春靓丽了些。
　　赵罗薇早就收拾好了，她此刻就正在一旁看着手机等着程阅。
　　王逸在后面也在收拾着，但很快他就把一堆杂乱的不知道什么东西塞进了书包，然后问程阅：“程老师，今晚K歌吗？”
　　程阅一口拒绝：“不去。”
　　王逸：“……”
　　赵罗薇看见王逸一瞬间滞住的表情，偷偷笑了下，跟沈智明交换了一个眼神，然后继续看戏。
　　“就当是靠前放松一下噻，我们已经很久没去唱歌了。”王逸挑了下眉，“本柳城张学友都没机会发挥。”
　　程阅微微侧了侧脸，用眼尾看了眼在她身后坐着的王逸，她说：“我建议，下次升旗仪式的时候，你去跟教导主任抢话筒，全校都是你的主场，你觉得如何？”
　　“……滚。”王逸之前就在主席台念过检讨书，程阅这话简直在戳他痛处，他伸出手抓住程阅的两边肩膀摇晃，看似动作很重，但是很温柔，他嘴里笑着念叨着，“你！快忘了这件事。”
　　包括程阅以内的三个人都在“哈哈哈”，笑声像是戴上了翅膀，飞的很远。
　　“喂？妈。”但是最终程阅还是给她妈妈打了电话过去。
　　“对，我晚上要晚点回来了，跟薇薇她们去唱歌。”
　　“都是我们班同学，放心，在十点前一定回来。”
　　“不用接，我自己有车啊。”
　　虽然嘴上说着拒绝，但是后来想了想，她也需要用点方式来排除这几天内心的烦闷了。
　　真的感到又烦又闷，程阅觉得自己连饭都没吃好。
　　而罪魁祸首不是江听寒还能是谁？不知道她……有没有在焦急着，焦急一周时间都快到了，而自己都还没回复她。
　　算了，管她焦不焦急，程阅觉得自己都快焦虑了。
　　会不会以为自己放弃了呢？会不会以为自己并不愿意呢？距离一周的期限越来越近，程阅的思绪扩散的也越来越大。
　　她现在在KTV里坐着，耳边是王逸正在唱的张学友的《遥远的她》。
　　最终来了KTV的不只他们四个人，还有班上的四个同学，一行八个人，订了一个中包。
　　程阅在最边上坐着，面前摆着果盘和零食，她随手拿了一包薯片撕开。
　　赵罗薇给她递了些爆米花过去，问：“阅阅，来了还是唱唱啊，不然白来了。”
　　“嗯……”程阅咬着爆米花，点点头，吞下去以后说，“等会儿。”她眼睛弯弯，“不急。”
　　不急……才怪。
　　程阅盯着自己手机上的时间，已经快要到九点了。
　　她嘴唇紧紧抿着，好在KTV里的灯光有点暗，大家也都在聊天唱歌吃零食，没人注意得到她的表情——她的紧张和期待相交织的表情。
　　王逸唱歌真的不错，尤其是唱歌神张学友的歌，听得出来他很喜欢这些歌。等他唱够了，他才在另一边坐着，小心翼翼地看着在他几米外坐着的程阅。
　　青春期的男生的表达对异性喜欢的方式各不相同，而王逸自己知道，自己可能是演技最拙劣的那个，因为他的喜欢掩饰的不够好。
　　对程阅不是一见钟情，也没有狗血的场景让他突然心动。
　　高一的时候程阅在一班，他觉得他与她的距离相差甚远，他也根本不用在意这些，只有有时候看见程阅的时候才觉得……她很耀眼。
　　但也并没有因此对程阅多些什么关注，只会听见自己同学提起“这次第一又是程阅”这种话。
　　分科考试后，程阅的成绩却让所有知道的人大跌眼镜，王逸也是万万没想到程阅居然可以考出个倒数的成绩。而后高二一开学，就在班级看见了程阅。
　　后来在慢慢的相处中，王逸才发现自己渐渐地喜欢上了这个女生。
　　但他……他不敢明说，他只敢做出像邀请程阅玩游戏这样的小心翼翼的举动，甚至于他明明已经满级了，为了装成菜鸟还要开个小号跟程阅一起，想要以此来让程阅带他玩游戏。
　　而此刻他很安静，茶几上有啤酒，但他不喝。程阅喝的是什么，他就喝的是什么。
　　他悄悄地看着程阅，在他的想法里，光是这样看着程阅就已经很好很知足了，就像上课的时候他看着程阅的后脑一样。
　　班上的许多同学都看出来了他喜欢她，那她呢？她知道吗？还是说她其实是知道的，但是装作不知道呢？
　　王逸又在思索着这些问题，在这期间，他看见程阅的手机屏幕亮了起来。
　　她在跟谁聊天呢？王逸有点好奇，但他不会去问。
　　没过多久，他就又看见程阅的脸上扬起了一个灿烂无比的耀眼的笑容，然后她跟赵罗薇说了些什么，接着抓起自己的书包站了起来。
　　王逸表情一下呆住，忍不住问：“程阅，怎么了吗？”
　　程阅听见了他的这个问题，她走到王逸身旁，因为背景音有点吵，她不得不微微低头，说：“有急事，我先离开了，回头我把钱转你支付宝。”
　　说完程阅笑着跟大家挥挥手，离开了KTV。
　　秋天的夜晚，习习凉风，程阅背着书包，骑着车往一个地方赶去。
　　到了地点的时候，她才使劲抿了抿唇，把一直翘起的嘴角向下压，然后咳了咳，清了下嗓子。
　　她表情变得严肃一些，看起来也不太高兴，仿佛刚刚一直笑的合不拢嘴的人不是她。
　　江听寒在公园的长椅上低头坐着，循着声音她望过去，看见了朝她慢慢走来的程阅。
　　路灯是白炽灯，有点暗，程阅已经看不清江听寒的肌肤是什么颜色了，但她可以清楚的看见对方的表情。
　　带点毫不掩饰的喜悦的表情。
　　程阅在她面前停下来了，两人之间一个站着一个坐着。程阅低着头，江听寒仰着头。
　　过了几秒，江听寒微微弯了弯唇角：“终于等到了。”
　　程阅把自己轻轻握着的手松开，然后揪了下自己的衣摆。她看着江听寒的清亮的眼睛，开口说：“你……”
　　她的“你”以后的话还没说，程阅就说不出来了。
　　江听寒已经一把抱住了她的腰，她的脸贴着程阅的衣服。
　　程阅穿的卫衣有点厚，但即使这样，程阅的肚子上也感受到了对方的滚烫的呼吸。
　　像以前一样，江听寒又把她抱更紧了点。
　　随后她声音轻柔。
　　“阅阅，我冷。”
　　作者有话要说：　　阅阅，我也冷QAQ
　　这章提到的这部电影很好看
　　推荐
　　

第13章
　　柳城所在的位置偏北方一些，因此秋季的温度也降的很快，冬天的时候更不用说了，十二月中旬可能就下起了雪。
　　前几天就已经霜降了，路边的树叶早就排着队坠落飘零，树枝也在你追我赶地比谁先枯萎。
　　冯慧在家里的时候就念叨着天气越来越凉，让程阅多穿一点。
　　程阅是个怕冷的人，她也就听话地穿的衣服也比之前厚了些，比如今天的卫衣就是。
　　但是，这个厚度对于现在的情况来讲，根本没什么用。
　　她的肚子上的肌肤被一股温热包围，让她有点……
　　不知所措。
　　程阅的手还放在自己的两侧，她的腰被江听寒抱着了，而且江听寒的脑袋还挨着。
　　路灯实在是看不清什么了，尤其是这个角度还背着光，平日里江听寒黑的发亮的头发，此刻已经混入了黑暗之中。
　　程阅咽了咽口水，她可以听见自己喉咙发出的一声像石头坠入河里的声音。
　　她现在是不可抑制的激动与紧张，但她知道，她要……淡定。
　　她把头又低了低，看着江听寒的头顶，两边的无处安放的双手却还是出卖了她此刻的思绪万千。
　　有人从她们身后经过，脚步声或匆忙或缓慢，一声一声地落入程阅的耳朵，让她渐渐的清醒过来。
　　在昏暗中她的睫毛颤了好几下，程阅才逐渐地把手抬了起来。
　　她动作很轻也很慢，抬到空中的时候，又停滞不前，想着垂放下去。
　　她的举动轨迹很简单，像以前一样，放在江听寒的肩膀上拍拍，或者……也回抱住她，但现在后面这个选项直接被放弃。
　　不过可能是很久没有做这样的亲昵的动作了，程阅不可避免地……有点不敢。
　　她还在犹豫的时候，江听寒已经把她的一只手臂拉下来，放在了自己的肩膀上。
　　程阅抿着唇，听见了树叶“簌簌”的声音，她想着刚刚一瞬间的江听寒的动作，轻轻笑了声，说：“我妈说已经霜降了，该多穿点。”
　　“我妈没说。”
　　“那……”程阅的另一只手轻轻地放在了江听寒另一边肩膀上，江听寒穿的衣服是挺薄的，只是件长袖，她手中碰着的是江听寒的身体温度，但也是一样隔着布料。程阅轻轻拍了拍，“明天起，穿厚点。”
　　“嗯。”江听寒点了点头。
　　程阅看不见她的脸色，但是听出来了一点点她声音里的愉悦。
　　程阅思考了几秒钟，说：“现在有点晚了，先起来了，等下回家。”
　　再过个二十多分钟的样子就要十点了，程阅家里的门禁点就是这个时候。
　　江听寒又轻轻点了下头，听话地放开了程阅。
　　程阅肚子上终于感受不到那股热度了，她暗自松了一口气。
　　刚刚江听寒离她的距离等于没有了，她好怕，好怕江听寒听见了她“扑通扑通”一阵乱嗨的心跳声。
　　程阅把右手放在了自己的后颈上摸了下，她掌心还有刚才碰到的江听寒肩膀的温度一般，但这个姿势也有为了掩饰尴尬的意味在里面。
　　没两秒她就把手放下，在江听寒旁边的位置上坐了下来。
　　她舔了舔唇，想要说点什么，但突然间仿佛得了失语症，她……不知道怎么开口了。
　　江听寒不知道是不是因为看穿了她的所想，她拨了拨自己披着的头发，她微微低着头，声音沉沉，她说：“我以为你不来了。”
　　她在九点的时候才忙完兼职，然后习惯性地看手机，却还没有程阅的电话或者短信。
　　程阅摸了下鼻子，不知道怎么回答。
　　九点过几分的时候，她收到了来自江听寒的短信，在提醒着她，明天就是周日了，也就是考虑截止的时间。
　　程阅只是简单的回了个字：【嗯。】
　　再然后……江听寒就说自己不等明天了，就今天做决定吧，然后跟程阅讲了自己在长安公园老位置等她。
　　程阅没回，但是心情不可抑制地飞扬，然后匆匆地离开了KTV骑车到了这里。
　　她承认，自己心思有点坏，故意不回肯定会让江听寒多想，就像明明她可以早点跟江听寒说愿意，却还是在等着周日的来临。她怎么这么过分呢？程阅自己都笑了。
　　而且她本来打算的是，自己神色严肃表情镇定点，让江听寒误以为她……她不愿意，但是开口的时候却说“行”。
　　这是她的恶作剧，但没想到，自己还什么话都没说，就被江听寒给抱住了。
　　江听寒软软的几个字，就让程阅丢盔弃甲。
　　“不会。”程阅绞着自己的手指，语气有点带着歉然，“会来的。”
　　再怎么样，也会来的。
　　江听寒侧头看着程阅，倏地轻轻笑了起来，这笑声像是泉水，听进耳里都让人倍感甘甜。
　　一时安静下来，风还在吹着，把两人的头发都吹散了些。
　　有时候，安静就是最好的氛围，两个人都在各自处理着自己的情绪。
　　又坐了可能一两分钟，程阅把手机按了键看看时间，已经九点四十二了。
　　她把手机放回衣服兜里，然后站起来，说：“该回去了，不然我妈和阿姨都要说什么了。”
　　“嗯，好。”江听寒点了点头，把自己在一旁的书包拿着，也立了起来。
　　她们的家在两个方向，在前方的十字路口，两个人就该各走各路了。
　　本来是一个方向来着，后来江听寒家搬了。
　　行人稀少，车辆也不多，程阅推着车，和江听寒一起缓慢地走着。
　　她俩默契地想要等到十字路口的时候再散，即使程阅心里更希望把江听寒送到家门口。
　　但以后吧，以后还会有机会。
　　十字路口到了，静谧的夜晚里，红绿灯还在忙碌着。
　　程阅坐上了自己的自行车座垫，她一只脚踩着踏板，另一只脚踩着地。
　　虽然时间快到了，但她不着急离开，她还想着做是一件事。
　　“那什么……”
　　女生之间的友情是让人难以捉摸的，吵架的理由可能会是因为合照的时候你忘记给我p图，也可能是因为我忘记了你这几天来了例假还问你吃不吃冰淇淋。
　　那程阅和江听寒呢？
　　她们的性质肯定比上面要不一样很多，因此和好的时候，也有种不一样的感觉。
　　起码，程阅没有觉得很轻松，她反倒觉得有点沉重，有点庄严，因此她觉得需要一种仪式，以此来证明她们真的和好了。
　　“我是程阅。”她伸出右手，偏了偏头，唇角勾起，“很高兴……认识你。”
　　这话很普通，但两人都知道是什么意思。因为高一的时候，程阅对江听寒的第一句话就这么说的，现在重新说起来，倒像是真的旧事翻篇重新开始的感觉。
　　江听寒听见愣了一下，她的眼眸深了些，抬起手来回握住程阅的手，她嘴角上扬了些弧度，说：“江听寒。”
　　这也是她当初的回答。
　　程阅松开手，笑了：“走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　到了家，洗了澡，吹了头发，程阅在饭桌上坐着吃饭。
　　他们放学以后就差不多去了KTV，本来计划的就是在KTV吃点东西就当成晚饭，但她没什么胃口，吃了点爆米花和薯片就吃不了了。
　　程世安在另一方位置上坐着，他面前仍然是一个玻璃小杯子和一瓶白酒。
　　他没有酒瘾，喜欢这样小酌。
　　程阅咬了一口米饭后，她看着自己父亲的戴着愉悦的表情，问：“爸，酒真的那么好喝啊？”
　　她没喝过酒，啤酒这样的也没有，还有一些酒饮料之类的，程阅也没喝过，因为冯慧说她没满十八，不准喝。
　　程世安斜睨了她一眼，点头：“等你十八了就知道了。”
　　“……”她离十八岁还有八个月呢。
　　“对了，爸。”程阅尽量表现得轻描淡写一点，她语气也装作不甚在意，“我跟江听寒和好了。”她还是有必要说下这件事的。
　　冯慧在沙发上敷着面膜，闻言她一点也不惊讶：“很好，就知道会这样。”
　　程世安跟着点了点头。
　　程阅低着头挑了挑眉，眼角眉梢是掩饰不住的欣喜与高兴。
　　可能是饭吃的太晚了，程阅在床上翻来覆去地睡不着觉。虽然她知道，真正的原因并不是这个。
　　在无数次幻想了一下今天再跟江听寒见面的场景后，程阅终于沉沉地睡了过去。
　　睡得晚起的晚，这个规律在周末对程阅是适用的。
　　哦不……在平时是适用的，今天就是例外了。
　　程阅在早上九点就醒过来了，然后刷牙洗脸，动作利索，以往她还要磨蹭，这次却惊呆了程世安和冯慧。
　　夫妻俩在饭桌上喝着粥，冯慧感叹：“你女儿今天有点反常。”
　　“你女儿也是。”
　　两个人相视一笑，冯慧拍了拍桌子，朝着程阅卧室喊道：“宝贝啊，快出来吃饭了。”
　　“妈，我等下要出门了。”程阅声音也不小，两人听的很清楚。
　　冯慧刚想问出门做什么，结果程阅的卧室门就开了。
　　程阅背着书包，看着两人疑惑的眼神，笑着解释道：“我和听寒约了写作业。”
　　程世安说：“这么早？别写了，考不上大学算了。”
　　“……”
　　程阅有点头疼，她爸妈到底是什么人？
　　作者有话要说：　　明天要不要更新
　　

第14章
　　约好的地点是在她们两个人路程折中的地方，是在一家KFC，离家很近，骑车十分钟就到了。
　　程阅嘴里含了一块荔枝味的糖，背着书包，朝着目的地前进。
　　今天没有出太阳，现在也不过才早上十点过，天气比起之前真的凉了不少，天色也偏黯了些。
　　因为还在周末，所以出来的人比周内多些。程阅穿过街道与人群，最终在路边的停车位把自行车锁好。
　　手机这时候在衣服兜里响了起来，程阅把糖咬碎，接听：“薇薇，有事吗？”
　　“没有。”赵罗薇的声音略显疲倦，也有点迷糊，“昨晚回家有点晚，今早还好我妈出去了，不然我不会睡到现在才醒。”
　　程阅乐呵呵笑了下。
　　赵罗薇反应过来：“等下，阅阅你……”她看了下时间，“现在才十点二十多，你就已经起床了？”她愣了一下，“你在哪儿呢？那边有点吵。”
　　“在北溪街，马上要到肯德基了。”
　　“你去那干嘛？”
　　“写作业。”
　　“……”赵罗薇说，“行。”但她语气是很不相信的。
　　程阅瞧着四周，说：“你还没说有什么事呢。”
　　“对对对，差点忘记说了，昨晚太累了没告诉你。”赵罗薇说，“王逸昨晚在楼下用娃娃机夹了几个娃娃，然后让我给你拿了三个回来，都是你喜欢的皮卡丘。”她补充了一句，“你回来的时候路过我家的时候跟我说下，我好下楼给你。”
　　程阅抿了抿唇，犹豫着，过了几秒钟，说：“嗯，行。”
　　挂了电话，程阅也已经推开了肯德基的正门。
　　北溪街在柳城不算繁华街道，客流量跟市中心比起来相差很大，现在更是了。
　　时间尚早，在肯德基里的人都没有几个，店员有的还闲着靠着墙聊天。
　　程阅进门了以后，就听见了几句“您好，欢迎光临”。
　　程阅微微笑着点了点头，然后环顾了一下四周，在最角落的靠窗处看见了江听寒正坐在那里。
　　店里装潢鲜艳，现在有点安静，在放着一些情歌。
　　江听寒也已经看见她了，朝着她轻轻招了招手。
　　程阅走过去，把书包放在一边，就好像以前一起写作业的时候，她问：“你要不要吃点什么？我去买。”
　　她的手正在捏着自己的大腿，还好隔着桌子，不然暴露了她的紧张。
　　这可是她跟江听寒，一年多以来，第一次这样相处。
　　江听寒摇了摇头：“我出门之前吃了早餐，你去买点吧，我不用。”
　　“喝饮料吗？”
　　这次江听寒没拒绝：“橙汁。”
　　“行。”程阅站起身，去点了两杯橙汁，点了大份的薯条，很快就端着盘子重新回到了位置上。
　　她把橙汁插了吸管，往江听寒面前一放，看着对方明亮的眼睛，笑了下，说：“这杯是常温。”
　　江听寒素来不喝加冰的饮料，不知道是不是因为名字的原因，她向来体寒，程阅以前在冬天的时候握着她的手感觉跟拿着冰块一样。
　　桌子上已经摆了一些书和卷子，还都是江听寒的，程阅的还在书包里。
　　程阅瞥了一眼，难以置信：“你们班作业这么多？”
　　她早就已经习惯这样的改口了，之前都是“我们班”，现在成了“你们班”。
　　虽然年级上发的家庭作业是一样的，但是每个班也还有额外的作业，不过后者一直都被程阅忽略掉，反正基本上老师们都是现讲，也不收上去检查。
　　“不是。”江听寒拿起了自己的笔，在手中转了一圈。她手指纤细修长，黑色的笔在她的手中也变得赏心悦目。
　　她唇角扬了扬：“给你准备的。”
　　程阅吃着薯条蘸着番茄酱，对这个回答表示了自己的态度：“不想写。”她顿了顿，敛着眉眼，“抄习惯了。”
　　说完她擦了擦自己的手，把自己的书包拉链拉开，边拉边说：“我来这里，也不是为了学习。”
　　江听寒眉头一皱：“你答应过的。”
　　“答应什么？”程阅作思考状，过了几秒她笑着说，“我什么都不记得了。”
　　江听寒没说话，只是看着她。
　　程阅把自己背着的卷子和笔拿了出来，表情淡淡：“你先写吧，我不急。”
　　江听寒眨了下眼睛，里面情绪让人难以分辨，她抿着唇角点了点头：“行。”
　　程阅拿出手机上网冲浪，不时地看着微微低头写作业的江听寒。
　　她们坐的地方在角落里，绕是今天没有太阳，但看向窗外的车水马龙，也别有另一分景色。
　　江听寒很安静地写着卷子，程阅一直拿着手机上网冲浪。
　　她刷着微博，想了想，装作不经意地问：“你微博ID换了吗？”
　　换没换她当然知道，她之前存了江听寒的微博主页，不论江听寒改成了什么名她都能找到。
　　她也经常去看，但江听寒很少更新微博，她手机现在显示的就是江听寒的微博主页，上次发微博都是四个月以前了。
　　“嗯。”江听寒笔尖没停，写着生物的卷子。
　　程阅追问：“叫什么？”
　　江听寒抬起头，说：“忘记了。”她睫毛轻轻颤了下，“微博已经卸载很久了。”
　　“为什么？”
　　江听寒闻言表情呆了下，想了想，回答：“因为会管不住自己去看她的微博。”
　　她说的是她“她，可在程阅听来，江听寒说的是“他”。
　　程阅愣了一秒，然后扬了扬唇角，一副“我懂”的表情：“那……”她想了下，“还挺影响学习的。”
　　江听寒轻轻叹了口气，眉目间缠着淡淡的忧伤，她也无暇顾及更多，低头继续写起了作业。
　　程阅则是继续玩着手机，可这次她目标明确，直接去翻江听寒的关注人列表，看了会儿也没发现有什么不一样。
　　她不知道江听寒口中说的这个人是谁，但她自己心里清楚，她羡慕又嫉妒。
　　羡慕那个他可以被江听寒这么关注，也嫉妒他可以被江听寒这样关注。
　　她怎么就没这个待遇呢？
　　过了会儿，江听寒写完了第一张卷子，她放在一边，抬眼看着程阅说：“你把生物卷子拿出来。”
　　“不想写。”程阅看着手机摇头。
　　“我写好了，你不抄吗？”
　　“……”
　　江听寒把卷子重新拿在手里，说：“以后不用麻烦诗妍了。”她把卷子递给程阅，眉尾挑了下，“抄我的就行。”
　　“……”程阅把卷子拿过放在自己面前，真的把笔拿了起来，然后拿出自己的卷子抄了起来。
　　江听寒又转着笔，从她这个角度她可以看见程阅的睫毛与鼻梁。
　　程阅抄的认真，江听寒的字写的娟秀又有力，是行楷，不论是数字还是字母，都写的很好看。
　　江听寒看了半晌，开口喊她：“阅阅。”
　　“嗯？”程阅用鼻音应了声，然后抬头看着她，“怎么了吗？”
　　“你……”江听寒慢吞吞地问，“现在定的大学目标是哪里？”
　　程阅手中的动作停了下来，她低垂着眼睛，摇头：“没有目标。”
　　江听寒问这个问题她一点也不觉得奇怪，在上周日江听寒不就说了她之前过的“浑浑噩噩”了吗？那其实也是跟她一样，在暗自观察着对方的情况吧。
　　但可能江听寒也只是顺嘴问了问陈诗妍或者蒋池他们而已，并没有像自己这样，还要特地去了解。
　　但江听寒知道她情况也是真的，她之前过的确实是无精打采浑浑噩噩的日子。
　　分科考试让许多人大吃一惊，年级前三的程阅直接考了年级倒数。而火箭班的重新分配本就是按照年级排名来的，她当时直接就被火箭班排除在外。
　　但这也不是最重要的，而是她后来高二第一次受到关注的月考也考的一塌糊涂，而且接二连三的都很糟糕，超出人们的意料。
　　学霸变学渣的例子不少，但像程阅这样从山峰到山脚的，也真是不多见。
　　程阅又说：“我也不需要目标。”
　　江听寒皱眉，反驳道：“你需要。”
　　“那行，我现想了一个，你听听看看怎么样。”
　　江听寒点头：“你说，我可以给你参考一下。”
　　“开挖掘机。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　挖掘机技术哪家强
　　

第15章
　　新的一周又开始了，但是这次与以往不同的是：先上两天课就进行全市第一次大型模拟考试。
　　因为是全市统考，所以学校看的很重要，老师们上课的时候也基本上都有强调这次考试的重要性，听的学生都能背了。
　　不外乎就是第一次考试应届生很多都考不过补习生，不要因此而被打击到自信等等。
　　早自习间，程阅昏昏欲睡，事实上她也差不多都算睡过去了。
　　大概从高二考了几次试后，除了老李和数学老师伍老师以外，其他老师也都不怎么管程阅了。
　　但不是老师自己主动这样做的，而是都语重心长地跟程阅聊了一番后，程阅自己提的要求。
　　“阅阅，这次考试你还需要要考进全班前25吗？”
　　早自习的十分钟里，程阅趴在桌上迷迷糊糊的，听见赵罗薇问了这么一句。
　　她把手摆了摆，没说话，但意思很明显，那就是不用再考前二十五了。
　　她把手软塌塌地放在自己的脑后，又再迷迷糊糊中睡了过去。
　　她最近睡的都比较晚，还会做噩梦，睡眠质量比起之前更差了。
　　一天两天就又很平淡平常地过去，31号这天是万圣节，去年的这个时候她们几个还逃了晚自习也出去嗨来着，但今天不行。
　　现在是下午最后半小时的自习时间，王逸也不禁愁眉苦脸，无精打采地看着程阅的马尾，说：“好想出去玩啊。”
　　老李说他有事要忙，所以现在讲台上坐着管着纪律的是班长。
　　程阅上身往后倾了倾，说：“你可以晚自习结束以后就去，反正你也不住校，晚上你时间很多。”
　　“一个人也没什么好玩的。”
　　程阅微微偏头，疑惑地问：“你那些兄弟呢？”
　　“他们啊……”王逸瘪了瘪嘴，“说要准备考试，最近都不参加活动了。”
　　程阅抿唇笑了笑，听见班长在台上说：“安静。”
　　两人闭了嘴，各自做着自己的事情。
　　程阅把画册拿出来，然后又开始勾勒火柴人。
　　但跟江听寒和好的这两天时间里，也没有发生什么事情。
　　这感觉有点糟糕，程阅忍不住蹙着眉。
　　当时不答应是为了折磨江听寒，答应是为了不让自己受折磨。
　　但……
　　不可否认的是，两个人现在就算是和好了，感觉也不是当初的感觉。
　　兴许是江听寒比以往更稳重了点，她所说的话所做的事，都更加的成熟了点。
　　而自己呢？程阅看着自己画出来的火柴人，不知道该说些什么。
　　她低了低头，但这次脸上没再浮现笑意，因为江听寒已经搬了位置了，去最里面坐着了，她现在楼下的一班的同学她并不认识。
　　程阅鼓了鼓嘴，轻轻叹口气，接着把画册收起。
　　

第一节晚自习以后，王逸跟程阅并肩往楼下走去。
　　楼梯上的人很少，因为走读生是真的不多。
　　到了一楼，程阅在一班外的走廊上站定，她要等江听寒一起出校门。
　　晚自习的时候是不允许老师上课的，但有的学生会问老师问题而引起老师离开教室时间晚点。
　　一班现在就是这种情况，程阅刚刚看见讲台上坐着以前也教过她的老师，但程阅不敢打招呼，匆匆跨步赶紧走到一边等待。
　　王逸挠了挠自己的后脑，说：“程阅，我先走了哈，明天考试加油。”
　　“诶？”程阅有点不解，因为王逸在最近都是跟她一起离校的。
　　“我妈刚给我发消息说让我快点回去，我家里有事。”
　　程阅点头：“好的，拜拜。”
　　王逸前脚刚走，江听寒就从前门出来了。
　　她没背书包，脸颊上泛着微笑，她朝程阅说：“走吧。”
　　走过长梯，穿过小树林，两个人来到了车棚。
　　江听寒也是走读生，但她会在学校里吃晚饭，之前程阅都没在车棚里遇见过她的人，是因为江听寒知道她的离开时间，所以每次都比程阅晚十分钟左右的样子才走。
　　程阅踩着踏板，弯着眼睛，笑：“你就那么怕见到我啊。”
　　虽然是笑，但她心里隐隐泛苦。因为她觉得那根本不是“怕”吧，而是“不想”，两者本质的区别相差万里。
　　江听寒脸上的笑容淡去，她看着程阅，点了点头，吐出一个字：“怕。”
　　程阅勾了勾唇，说：“行吧。”
　　骑车出了校门，正要各上各路的时候，江听寒停下来，她伸出手攥了攥程阅的衣尾，问：“阅阅，你吃饭了没？”
　　“还没呢，我爸妈正在煮。”不知道今晚是程世安还是冯慧煮饭，但他们速度都很快，每次程阅回家的时候饭也才刚好不久。
　　“哦……”江听寒放下手。
　　程阅问：“你没吃吗？”
　　江听寒点了点头。
　　程阅握着车把的劲大了点，过了两秒，她道：“那我陪你去吃饭吧。”
　　江听寒摇头，说：“不用，你回家吧，我路上找个店自己解决。”
　　程阅也跟着摇头，她态度坚决起来：“不用，反正也用不了多久时间。”
　　她看出来了，江听寒心情不太好，从见到面到现在，嘴角的笑容一直都很勉强。
　　她不知道发生了什么，但她或许可以做点什么。
　　程阅把车头转了个弯，往江听寒的方向，她努了努嘴，看着还在原地有点发呆发愣的江听寒，说：“走啊。”
　　不知道吃什么的情况下，吃面条准没错了。
　　她们两个人进了一家拉面馆，这个馆子她们曾经也常来。
　　店面很小，桌子是连着吧台的，位置间也有点挤。灯光暖黄，桌子上放了薄荷糖。
　　老板满脸笑容，他说：“好久不见你们了。”
　　程阅把眼睛从手机上挪开，笑的很甜：“好久不见，叔叔你的生意还是这么好。”尽管实际上现在店里有点冷清，坐着的人只有七八个。
　　老板看起来有点胖胖的，戴着帽子，系着围裙，听见程阅这么说他脸上的笑容更深了。
　　江听寒在一旁点着菜，她勾好了菜单后就把单子递给了老板，说：“谢谢叔叔。”
　　“不客气。”
　　程阅刚刚已经给她爸妈说了这件事了，程世安表示不用着急，慢慢回来也没事。
　　江听寒把吸管插/进买的一瓶豆奶里面，她说：“还是点的牛肉拉面。”
　　程阅撕开一颗薄荷糖递到她手里，点了点头：“猜到了。”
　　说起来，现在这样的感觉虽然有点尴尬，但也觉得有点自然。
　　她们两个曾经就是靠默契成的好朋友，那种一个眼神就能明白对方在想什么。
　　但闹翻以后，就……谁也猜不准各自的心思。
　　江听寒把糖吃进嘴里，然后她缓缓抬起手揉了揉自己太阳穴。
　　程阅把这一幕看在眼里，她嚼着糖，直接问：“有心事吗？”
　　“……嗯。”江听寒缓缓点了点头，糖果的甜味也没能消散她内心现在的苦闷。
　　程阅手撑着下巴，直直地看着江听寒，灯光打在她的脸上，都能看见她浓密的睫毛颤了颤。
　　她问：“那……说？”她舔了下唇，“可能说出来要好点。”
　　江听寒手里玩着薄荷糖的包装，她微微垂着眼睑，没看程阅。
　　过了几秒，她缓缓开口：“我妈找了个男朋友。”
　　“嗯。”程阅用鼻音应了声。
　　江听寒继续，她声音轻轻的，要不是离得近程阅都快听不见了：“她说她可能要结婚了。”讲到这里，江听寒抬起头来，“但我不希望她结婚。你知道的，我妈妈性格……”她说到这里没继续。
　　江听寒妈妈的脾性程阅当然知道，这也是当初听见她妈要去找江听寒妈妈她有点难以置信的原因之一。
　　江听寒闭着眼揉了揉自己的鼻梁，她说：“男方也是二婚，家里有个儿子，我更烦了。”
　　家庭重组，程阅换位想了想也觉得很烦躁。
　　程阅摸了摸自己的下巴，皱了皱眉，说：“听寒，之前明明是你找的我妈，对吗？”
　　江听寒侧着头盯着她，眼神很软也很温柔。
　　“嗯。”
　　“薇薇说我妈要去找你妈妈的时候，我挺诧异的。因为在我的印象之中，她俩就没有联系过……”这都是在后来程阅才想到的，她当时着急，把这个关键地方直接给忽略了。
　　“所以其实就是你找的我妈，但我妈对外说的是找的你妈妈，是这样的对吧？”
　　江听寒缓缓点点头，又看见程阅的嘴唇张张合合：“那就破案了，你是故意的。”
　　“是，我就是故意的。”
　　“故意联系阿姨说想要你振作起来，也故意让她给赵罗薇说这件事……”
　　“等下，找赵罗薇？不是找薇薇妈妈吗？”
　　“不是……”
　　这时候面条已经被服务员端上来了放在江听寒面前，上面的牛肉和面汤的搭配看的人食欲大增。
　　江听寒拿起筷子，她搅了搅面条，拨了下牛肉，这才坦言。
　　“是我让阿姨跟赵罗薇这么说的，也是故意让赵罗薇传到你耳里。”
　　“目的呢？”程阅感觉世界都崩塌了，赵罗薇这人怎么不去演戏？
　　那么这件事里面，她妈妈找江听寒妈妈是假的，赵罗薇听见自己妈妈说也是假的，那真的还剩了什么？
　　“没有目的。”江听寒手中的动作停了下来，“你信吗？”
　　作者有话要说：　　看见有小伙伴说本文有点矫情
　　其实在我的认知里
　　青春就是带点矫情的
　　少女伤春悲秋满怀心思又小心翼翼
　　我当初就是这样：-（
　　

第16章
　　星期三，十一月一号，早上九点，柳城全市高三年级第一次大型模拟统考的号角吹响。
　　高一高二在昨天考前的下午就放假了，他们的教室都被腾出来当考场，把所有的书籍搬离，教室干干净净也空空荡荡。
　　这次考试是系统随机安排的，没有跟之前的月考一样按照学习成绩来。
　　程阅在三楼的一间教室，跟她同考场的同班同学一个都没有，虽然有和没有根本没有什么不一样。
　　下午考完了数学，程阅收拾了笔袋，从门外的桌上拿了自己的书包背着，沉着脸往楼下走。
　　今天也是阴天，天空灰蒙蒙一片，让人提不起精气神。
　　程阅表情有点严肃，她脑后的马尾随着下楼梯而摇晃着。耳边是有的人讨论答案的声音，程阅沉浸在自己的世界里，这些声音也被她自己给自动屏蔽掉。
　　现在才五点过，距离平时的晚饭时间还有一个小时左右，所以她们也不能直接回家或者回宿舍，还得回教室把时间上到六点下课的时候。
　　回到了自己的教室，程阅一扫脸上的愁容，而是微微笑着跟他们聊天。
　　“阅阅，倒数第二道题的第二个问，你的答案是什么？”
　　数学是程阅目前成绩最好的一科，这也是她高二下学期后来才慢慢捡起来的，否则她现在的班级排名肯定不会是中等。
　　要不是害怕自己家里太失望，程阅是不想考试的时候还提笔的。
　　她知道，自己的想法很偏激，在拿自己的未来任性。
　　但她…真的不知道自己学习的动力是什么，她在这条路上已经迷茫了。难道像曾经一样，只是因为自己想要得高分而努力拼命学习吗？
　　程阅现在是拒绝的，即使老师们同学们大道理一堆，告诉她现阶段成绩确实是最重要的，但程阅左耳进右耳出，就是听不进去。
　　她自己陷入了一个怪圈，她自己一个人在里面待着，不知现在的目标是什么，只能漫无目的地漂流。
　　能不能靠岸，也都还不知道。
　　教室里现在很热闹，虽然老师说了考试后不要对答案，以免对自己失去信心，但很显然的是这种话没什么用处，现在教室里一片一片都是在讨论数学答案的。
　　刚刚赵罗薇就开口问程阅了，她手里还拿着草稿纸，皱着眉有点忧愁，似乎她的答案没算对一般。
　　程阅回忆了一下，说：“3。”
　　“……”赵罗薇头垂了下去，她颇为苦恼的模样抓了抓头发，“我算错了。”
　　程阅从桌子上拿了本书出来摆放着，她看了眼赵罗薇，安慰道：“我的不一定是对的。”
　　“你的就是对的。”
　　程阅忍不住扶额笑了笑，赵罗薇这话说的没错，程阅也确定这题她百分百是正确的。
　　赵罗薇手撑着脑袋，脸垮了下去，她叹口气：“唉，这次要开家长会的，我要是考砸了，我妈得没收我手机了。”
　　程阅嘴唇动了动，想要说点什么，但最终还只是说了两个字：“可怜。”
　　之后她把手伸进抽屉，把手机悄悄摸了出来，然后看了眼教室前面的摄像头，把头抵了抵，解锁了手机，看看有没有消息进来。
　　没有。程阅失望地放下了手机。
　　江听寒昨晚明明就说了今天就会把昨天那件事的答案跟她讲的，程阅考试的时候都在想着这件事，但是想到的答案一个一个地都被她推翻了，所以脸色不太好。
　　而现在五点多了，消息栏很安静，连广告短信都没有。
　　程阅也不想把自己表现地那么着急，她可是主动方，江听寒才是被动方好吧？她要是催的话，就会显得自己很急切。
　　她才不愿意这样，究其原因不过是……胆小而已，就跟和好这件事一样，她可以等待，就算等不到也没关系。现在也是这种情况，她只需要等待即可。
　　老李没来，教室现在有点吵闹，班委也没有管理纪律，基本上也都是在讨论答案。
　　程阅趴在桌上，闭上了眼睛。就算此刻内心焦急如焚，但她表面上权当无事发生。
　　赵罗薇整理了一下自己的桌面，看着自己没精打采的好友，问：“阅阅，你今天放学了也是跟那谁一起吗？”
　　程阅眉毛挑了挑，赵罗薇不说还好，一说就把昨天知道的事情真相又想起来了。
　　本来就打算的是当面问赵罗薇，但今天早上和中午直接去考试了，两个人考场不一样，直到现在才见到了面。
　　程阅转了转头，就着这个姿势看着赵罗薇，看得赵罗薇心里有点发毛。
　　赵罗薇：“怎…怎么了吗？这个眼神怪吓人的。”
　　程阅眯了眯眼睛，说：“你怎么不去报表演系呢你？”
　　“听不懂你在说什么。”
　　“江听寒什么时候联系你的？你为什么要答应？”
　　“……”
　　放了学，程阅又去了一楼，在一班教室外等着江听寒。
　　但今天比昨天快些，也就过了十几秒的样子，江听寒就出来了。她下巴轻轻往校门口方向扬了扬，弯着唇角，说：“走吧，阅阅。”
　　程阅点点头，刚要抬脚离开，但又有人叫住了她。
　　她转过头，看见了陈诗妍。
　　陈诗妍表情略夸张，她的嘴成了“o”型，一边往她们的方向走一边还摇着头，接着她像是看戏一样，站在她俩面前，说：“啧啧啧，我就知道。”
　　程阅忍不住笑，出声询问：“什么？”
　　“我迟早可以看见你俩重归于好的一幕。”
　　江听寒斜晲了她一眼，表情冷冷吐出两个字：“夸张。”
　　陈诗妍瘪瘪嘴，道：“切——不知道是谁前两天给我打电话说……”她说到这里没继续，而是看着江听寒，吐了吐舌头。
　　江听寒眼角一抽，感觉自己被威胁了，二话不说她抬起手拉着程阅的手臂，攥着她往前走：“走了。”
　　程阅还有点懵呢就被拖走了，但她没挣扎，而是选择了跟陈诗妍挥了挥手：“拜拜。”
　　路上。
　　程阅嘴角一直扬着，她问：“你考的怎么样？”
　　“还行吧。”江听寒把自己书包提了提，“可能还是第七名或者第八。”
　　“还没考完呢，万一是前三呢？”
　　江听寒面色严肃，她摇了摇头：“不可能的，这个位置不会再碰了。”
　　程阅耸耸肩，没说话了。
　　江听寒跟她以前“争”第一的位置，后来程阅自己放弃了分科考试放弃了火箭班，但江听寒又何尝不是？
　　不一样的只是江听寒的“放弃”是在一班边缘徘徊，以全班倒数第一的成绩踩着线再次进入高二一班而已。
　　但她想通的比程阅快，也很快就重新捡起学习，只是没以前那么拼而已。
　　归根结底，当时两个人心里都有个大疙瘩在影响着她们，而要怎么走，也全凭她们自己怎么想。
　　到了车棚，程阅踩上踏板，想起来了一件事，她问：“你吃晚饭了吗？”
　　自从和好以后，她就没有再在走道上故意等着江听寒在六点多吃完饭出现了。
　　江听寒摇摇头：“没有。”
　　程阅追问：“那你吃什么？”
　　“回家吧，我妈她男朋友今天又来了，我妈让我回去吃。”
　　有人也取了车从她们身边离开，程阅抿着唇点了点头，说：“好吧。”
　　江听寒也坐上了她自己的自行车，然后两个人齐齐往校门口的方向骑着。
　　越是要分开的时候，程阅心里的鼓打的越响。
　　江听寒……不会是把要说的话给忘记了吧？
　　程阅眼睛眨了眨，微微偏头看着江听寒，发现完全看不懂。
　　她不得不承认，她现在其实是十足的被动状态。
　　江听寒做的事情，她都在被动方。
　　程阅咽了咽口水，张了下嘴想要主动问江听寒关于昨天说的话题的真相还要不要说了，但她又很快就闭了嘴。
　　算了，还是不要问了，有点尴尬。
　　和好是真的，但是现在的相处没以前自然也是真的，不是吗？
　　可能是因为时间还不够吧，两个人现在也不在一个班，只有中午和晚上放学的时候才一起而已，但这个时间加起来也不过短短十几二十分钟。
　　跟以前的朝夕相处简直比不得。
　　想是这么想，但真当江听寒说了“明天见”的时候，程阅的心里也难免泛起了一点点的心酸的元素。
　　江听寒跟她和好是真的有目的的，不然的话，早就来找她了不是吗？什么想要看见她振作起来的样子，这些也不过是借口而已。
　　冠冕堂皇的借口。
　　回了家，程阅的情绪有点低落，她沉默地回了自己卧室把包放下，然后在床上躺着闭上眼。
　　“阅阅，出来吃饭了。”没一会儿，客厅冯慧在喊她。
　　程阅坐起来，应了声：“来了。”
　　饭桌上，程阅吃饭也有点沉默，她眉毛就一直都在皱着，脸上的每个地方都在写着“我不开心”。
　　程世安和冯慧眼神对了下，又一起摇摇头摊摊手，没说什么。
　　吃完饭，程阅又快速洗了个澡回了卧室，她身上还泛着热气，脖子上还有水珠。
　　她迫不及待，希望在这洗澡的时间里，江听寒给她发了消息过来。
　　但是……消息栏还是很安静。
　　程阅盯着手机，心里一点点的又沉了下去。
　　江听寒…她到底想要说什么？
　　作者有话要说：　　以后日更，早上八点八分八秒
　　没更的话我会提前评论里借楼说明
　　

第17章
　　第二天早上八点二十的时候，程阅才出了门。考试的好处还是有的，比平时去学校晚也算一个。
　　她背着书包，冯慧把水瓶递给她让她装书包里，嘴里叮嘱道：“宝贝，考试的时候不要紧张。”
　　“……”程阅接过水瓶，拉着书包拉链笑着摇摇头，“安啦，我又不是小孩子。”
　　冯慧抬手用食指杵了杵自己女儿的额头，一脸慈祥地道：“你啊……”她说，“一直都很让我们放心。”
　　程阅拍了拍书包，说：“我走了啊，妈，午饭随便做点什么都行。”
　　她出了门，脸上的笑容逐渐地消失，被忧愁取代。
　　试问有哪个孩子愿意听见自己父母说“你一直都很让我们放心”这种话呢？
　　程阅不知道别人，但她自己真的……很不喜欢这句话。但她爸妈以此为荣，就算家里的沟通聊天环节也有，但程阅从来不会说出自己这样的一个烦恼。
　　可能……会很多事吧？毕竟这也算夸奖了对吧？
　　家长眼里的“放心”和“省心”的孩子，是不给他们找“麻烦”的，是独立的是不需要什么事都找他们的。
　　但是如果可以一直任性地被宠爱着的话，谁又想当这样的别人家的孩子呢？谁又想从小就在家里独立呢？
　　程阅仍然不知道别人怎么想，但她自己也不太愿意就是了，但是她也不得不被迫愿意。
　　就拿这个月月初的国庆节来讲，程世安和冯慧念及到程阅高三了，也就不带她出去旅游，而是夫妻俩人还延期在外待了些时日才回来。
　　程阅不会煮饭，但他俩也放心，觉得不会出什么问题，有外卖也可以出门，能出什么问题呢？
　　程阅骑着车，想到这些心里就有点堵得慌。
　　早上考英语，下午考理综，程阅态度都很随便，只把会写的地方写了一些，其余的就空着。
　　两天的考试时间很短，在广播里通知停笔的时候，全市的第一次模考就结束了。
　　程阅又跟昨天一样回了教室，她面无表情，在自己桌子上又趴下了。
　　“我操，这学校他妈的是魔鬼吧？”
　　“我的妈呀…放个假都不让人安心了是吧？”
　　程阅听见这些声音的时候抬起头来，看向讲台。
　　讲台上的班长正在操作着教室的电脑，而黑板上的白色幕布上赫然就是这次考试所有科目的答案文件。
　　班长咳嗽了一声，点开了数学答案文件夹，里面是一个word文件，她再次点开。
　　底下还有课代表在发着各科目的卷子。
　　程阅嘴巴微微张着，她看着自己面前的卷子也有点诧异，这个卷子就是这次一模的考题。
　　班长在前面站着，他自己手里也捏着笔，说：“语文和英语不对答案，数学和理综要，看看自己能有多少分，然后把分数估计表填了，看看到时候成绩出来会有多少差距。”
　　考试时候的卷子是被市上收了的，所以她们只能凭着记忆力对着答案。
　　赵罗薇拍了拍程阅肩膀，她眉头皱的很紧，她说：“阅阅，学校的操作怎么越来越骚了。”
　　“可能……”程阅拿起红笔，看了看幕布上的选择题然后又低头看着卷子打着勾，“其实之前的高三也这样吧。”
　　以往大型考试的时候，考完就放假了。这次却还要对完答案才能走，这个对于成绩不算好的同学来讲，无异于是种抓肝挠心的事情了。
　　程阅抿着唇，给自己数学估算了一个140分，然后给自己理综…估算了一个170。
　　“阅阅，那道题真的是3。”赵罗薇轻轻叹口气。
　　王逸把头凑上来，看着程阅的估分说：“666，牛逼啊老铁。”
　　程阅轻轻哼了一声，附赠了一个白眼。
　　沈智明在后面抬了抬自己的眼镜，说：“家长会我觉得我爸得打死我了。”
　　他们三个都看着他，赵罗薇问：“怎么了？”
　　“考砸了呗。”沈智明嘴角都垮了下去。
　　“下次一定考好。”王逸拍了拍他肩膀。
　　程阅也跟着点点头安慰了句，接着转过头来，看着桌上的卷子，上面有着自己画的勾与叉。她也有点烦躁了，但她无处发泄。
　　“好了。”班长说，“现在大家可以回家了。”
　　今天星期四，但因为考了试，以及上个月月底没有放月假，所以这次考完试要放三天，周日下午七点的晚自习再来。
　　班上有人在“嗷呜～”地叫，然后大家脸上也都一扫刚刚的忧愁，全都喜笑颜开，仿佛考的不如意对他们没有任何影响。
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　沈智明和王逸跟她们道了别，程阅笑着挥了挥手，然后低头从书包里取出自己的手机。
　　上面正有来电显示，联系人就是魔鬼本人江听寒。
　　程阅嘴角扯了扯，按了接听，她把手机放在自己耳边，却一句话也没听见。
　　“阅阅，江听寒在外面。”就在程阅疑惑的时候，赵罗薇扯了扯她的衣摆。
　　程阅把眼睛看向窗外，果不其然，江听寒就在窗边站着，离她的脸不过几分米而已。
　　江听寒逆着光，虽然现在也没有什么光，此刻的天色已经昏沉无比了，但程阅还是觉得光芒万丈。
　　她把手机捏在手里，问：“有事吗？”她轻轻扬了扬唇角，“我刚要接你电话呢。”
　　江听寒慢慢摇摇头，说：“没，我们班答案早就对完了，你先收拾东西吧。”
　　赵罗薇在一边好奇地问：“那么快吗？”她指的是对答案这件事。
　　江听寒点点头，刚要回答，就听见程阅替她说了：“一班每次考完试，同学间相互讨论一下，就知道正确答案是多少了。”她把自己的画册也遮着放进书包里，“然后黑板上就会写下答案，比老师还快。”
　　“我靠——”赵罗薇目瞪口呆。
　　程阅把书包拉链拉上，朝着她俩说：“走吧。”
　　又到了放学的时候，心情比起上学自然是要快乐一点。
　　程阅走在中间，江听寒和赵罗薇各在一边。
　　“你一会儿还要去兼职吗？”程阅偏了偏头看着江听寒问。
　　江听寒摇摇头，说：“我妈不让了。”
　　她之前兼职是因为她妈在恋爱，把她这个女儿忘到九霄云外去了，甚至连生活费都忘记给，所以江听寒迫不得已才去找了临时工。
　　程阅又问：“那回家吗？”
　　日子真是枯燥又无聊啊，每天不是去学校就是回家。
　　“嗯……”江听寒捋了捋自己的马尾，摇了摇头，“暂时不想回去。”
　　程阅看着她淡淡的表情没再说话。江听寒的长相是偏清纯一点的，看起来人畜无害的样子，这个在她初中的时候就这么认为了。
　　所以在当初听见班上有人传万里中学江听寒跟街道上的混混在一起谈恋爱的时候，程阅内心是不信的。
　　但事实证明，有时候仅凭长相去判定一件事情的正确与否是错误的，比如……江听寒跟那个黄毛混混事实上真的在一起了，程阅在街上看见过他俩一路搂抱的模样。
　　那是江听寒的初恋，在她情窦初开的年纪。
　　程阅想到这，心里的悲伤又一点点一点点浮上来，直至占满她的心房，揪住了她的灵魂。
　　让她笑不出来，哭出来的眼泪却可以像慕容云海和楚雨荨分手那天的雨一样多。
　　

第18章
　　赵罗薇坐在程阅的后座，江听寒在她们后面骑着车跟在她们身后。
　　江听寒暂时不回家，程阅想了想就说跟她去逛逛街，消散一点烦闷的心情。但赵罗薇要回家，而逛街目的地又刚好路过她们家的那条街，所以就打算先把赵罗薇送回家。
　　到了赵罗薇家的小区门口，跟她说了再见，剩下的两个人就要去的目的地。
　　但在路过程阅家那边的时候，江听寒又提出建议：“阅阅，你先把你的车停进车棚吧，我载你，然后晚上送你回来。”她又说，“两个车有点挤。”
　　程阅一只脚沾着地，闻言她想了两秒，又看了看自己家小区的名字，缓缓点了点头，说：“行，那你等我会儿，我顺便把书包放进家里。”
　　开了家门，程阅把书包放进卧室。程世安他们今晚跟一些工作上的朋友有个饭局，所以早就给程阅发了消息说晚上让她自己在外面吃饭。
　　程阅叹口气，把门带上出了家门。
　　不一会儿，坐上江听寒的自行车后座，程阅看着她瘦削的后背抿着唇。
　　已经十一月初了，柳城越来越冷，现在的风已经隐隐有了些许冬天的凌厉刺骨的影子。
　　江听寒内搭了一件白色T恤，外面是件灰色的带帽外套，但她比之前瘦了很多的样子，本来脸上还有的婴儿肥也不知道什么时候消失不见了，现在在后面近距离看着，发现衣服把她的背也衬托的越来越明显了。
　　扎着的马尾也在一摇一摆，两旁有行人和车辆从她们身边路过，程阅无暇顾及他们，只是表情有点愣愣地盯着江听寒的后背。
　　“阅阅。”
　　风中突然有了江听寒喊她的声音，程阅缓过神来，眨了眨眼睛，问：“怎么了？”
　　江听寒轻轻笑了声，说：“你不抱着我的腰吗？”她直视着前方不敢回头，但风将她的声音带到了程阅的耳边，“就这么相信我的车技？”
　　程阅坐在后座，但就跟第一次坐对方后座一样，特别的拘谨和紧张。以前是因为还跟江听寒不太熟，而现在是…不自然。
　　自从觉得自己喜欢江听寒以后，平时好朋友间做的很多事情，程阅都觉得极其不自然与不自在。
　　因为心虚。每个暗恋过的人都会明白，偷偷喜欢着自己的好朋友又不敢让她发现是怎样的感受。
　　辛酸与雀跃随时交换着角色，不知道下一秒会是何种情绪。
　　程阅现在就只是单纯坐着，但她的手放在了自己的大腿上，没有跟江听寒接触到哪里。
　　程阅被她这句话问的一怔，旋即讪笑了下，应了声：“嗯，相信你的车技。”
　　江听寒没说话，安静地蹬着踏板。
　　程阅她眼帘低垂，也沉默了下来，过了几秒藏住自己那些多余的小心思后，她才又抬起头，问：“听寒，这几天你有什么安排吗？”
　　这三天假期对于现阶段的高三学生来讲，无疑是奢侈无比的，毕竟之后的寒假也最多一周而已呢，三天已经是个小长假了。
　　现在距离目标地还有三分钟左右，再拐个弯就到了，但现在面前是红灯，江听寒停了下来，她双脚着地，然后微微回头看着坐在后面的程阅。
　　随即她摇了摇头，说“没计划。”她顿了下，“可能还是去找临时工继续吧。”
　　程阅神色带点心疼，感慨：“挺辛苦的。”
　　江听寒眼睛眯了眯，她看着程阅的脸，不想放过对方任何的一个细微的表情：“之前那次奶茶店……”
　　程阅不等她说完，立马睁大了眼睛，一脸坚定：“那个是意外。”她坦荡地撒谎，补充了句，“我根本不知道你在那里。”
　　江听寒似笑非笑，她转过头，又点了点脑袋，轻轻用鼻音“嗯”了一声。
　　距离绿灯还有几秒钟，江听寒突然松开握住车头的手，把手往后一捉，擒着程阅的手臂，放在了自己的腰上。
　　“还是抱着我吧。”
　　“不然我没安全感。”
　　程阅盯着自己的手腕喉咙动了动，然后挪了下位置，她揪住江听寒的衣摆，点了点头：“好。”
　　还好江听寒现在看不见她的脸，不然可以瞧见她泛红的脸颊和耳尖。
　　看吧……明明很正常的动作而已，放在以前也是经常做的。但程阅心里还是会觉得有点不一样，尽管她知道，这不过是她自己脑颅里的胡思乱想而已。
　　但……她也只能靠着这些胡思乱想来让自己开心不是吗？不然呢？她还能怎么办？难道说，她还能直接问吗？或者直接摊牌吗？
　　不可能的，不可能的。
　　下了车，江听寒背上自己的书包，程阅把自己的手机从她包里拿出来捏在手里。
　　她们又来到了另一个街道，这里是柳城的网红街道之一，繁华且热闹。
　　尽管今天还在星期四，但广场上的人现在也是有很多。
　　“那边有对情侣在吵架。”江听寒下巴朝着一个方向扬了扬，然后侧头看着程阅，灯光映在她眼里，她笑着问，“看见了吗？”
　　程阅顺着她说的方向看过去，什么也没看见。
　　“……”程阅眼神像是在看傻瓜一样，她嘴角撇了撇，“无聊。”
　　江听寒又在使用这招骗她，明明以前也总是这样，但每次程阅都会中招，无一例外。
　　其实就是对江听寒百分百信任了而已，这是习惯，花了一年多时间也没能改掉。
　　穿过一条斑马线，程阅问：“我们吃什么啊？”她说，“如果不出来的话，我本来是打算一个人去米线的。”
　　“叔叔阿姨今晚没在家吗？”
　　江听寒去过她家，有时候就遇上了冯慧她们不在的情况。
　　“没呢，他们要吃完饭才回来。”
　　“那我们就去吃米线吧？”
　　“也行。”
　　程阅跟她进了一个大楼，上了扶梯，在负一楼的时候就没再继续，因为她们已经到了美食广场了。
　　这栋楼的负一楼就全是卖美食的，全国各地的小吃在这里基本上也都有，样式多又味道勾人还不贵，所以人气很高，而且现在刚好又是饭点，两个人就选择了在这里吃饭。
　　但是进去了以后，两人又讨论了一番，决定还是不吃米线了，改吃烤肉。
　　所幸的是现在还是周内，否则这个时间点又没预约的话，一定会排队一会儿才能开始吃饭。
　　五花肉因为碰到了油发出“滋滋滋”的声响，服务员把其余的东西夹到烤纸上，然后话也没说就默默离开了。
　　这家店生意一直不错，现在都快满桌了。
　　程阅手里捏着一张生菜，等到五花肉好了后，蘸了蘸酱后放在生菜上，她卷了卷，在吃掉之前说：“我觉得这一口下去我可能会撑死。”
　　江听寒吃着别的，听见程阅这句话后眼角都在笑，她说：“别了吧，这样的话要不不吃了？”
　　程阅咬着菜，江听寒扯了张纸巾递到她手里，说：“呐，把手上的水擦擦。”
　　是新鲜的生菜上的水，程阅接过擦干净。
　　江听寒嘴角一直噙着笑，等到把一块火腿片吃了后，她又出声喊了程阅：“阅阅。”
　　“嗯？”程阅喝着手里的饮料，她眼神一直都很清澈干净的样子，此刻里面充了一点的疑惑，“怎么了？”
　　“你……”江听寒用筷子轻轻戳着她盘子里的菜，似乎接下来的话不好开口，在“你”了以后，就摇了摇头，“没什么。”
　　程阅眨了下眼睛，说：“没事，有什么事你就说吧。”
　　江听寒抬了抬眼，与程阅对视，几秒后她张了张嘴，这才说出来：“前天答应你的事情我昨天没跟你讲，你都不着急的吗？”
　　“啊？”
　　程阅反应了一秒，才明白了江听寒说的就是明明昨天该告诉她的真相结果到现在还没说这件事。
　　哪儿有不着急呢？可着急有什么用呢？
　　昨天在睡觉之前，程阅都没等到江听寒打的电话或者发的短信。
　　她俩莫名有了种默契，除了电话号码以外的Q/Q和微信这样的聊天工具都没加回来，好像在比谁先主动一样。
　　而昨天等了那么久，程阅也没等到所谓的真相，这让她内心的失落到了极致。她以为江听寒忘记了，所以今天考试的时候心情也不怎么好。
　　现在江听寒就坐在她对面，又将这件事提了起来。程阅点点头又摇摇头，然后说：“还行。”
　　她总不能告诉江听寒自己还等到现在吧？那样的话，会把自己显得特别的在意这个答案。
　　程阅是拒绝的，她宁愿自己在江听寒眼里，是对什么事都漠不关心听完就忘的模样。
　　暗恋让程阅尝尽了苦涩，所以才觉得，这样的话，是不是才会保持着足够的距离感，而不会再为得到了失望的结果而难过呢？
　　是的吧。
　　作者有话要说：　　看见评论里有人希望虐小江的
　　夹子在此承诺：
　　我一定一碗水端平（握拳）
　　两个人都不会放过（握拳）
　　（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈）
　　

第19章
　　“还行”这两个字，有时候功力跟“呵呵”一样，听了会让人觉得心里很不舒服。
　　程阅有时候也会有这种感觉，但她刚刚就说了这两个字，她不知道江听寒听了什么感受，不过她除此之外也不知道说什么了，她不会应下来说“对，我就是很着急”这种话，不然她可能觉得自己要钻地缝了。
　　是什么时候开始，自己连内心的声音都做不到说出来的呢？
　　是从喜欢上江听寒开始，她就一直如履薄冰小心翼翼，生怕自己一个不小心就把自己的想法说了出来。
　　说出来以后的后果光是预想一下就够让人难以呼吸了。
　　冷战的这么一年的时间，倒是让程阅冷静了不少，但在这方面却一点长进都没有，甚至比以前还更“变本加厉”，让她现在在江听寒面前的模样，全是假面全是伪装。
　　“还行……”江听寒低低重复了一遍程阅说的这个回答，她低低笑了声，“那我可以不说真相吗？”
　　程阅眼角微微一抽：“…...不可以。”她用筷子夹了点菜进盘子里，她看着菜没看江听寒的脸，嘴巴微微撅了撅，有点委屈地道，“我是当事人，我有知道的权利。”
　　江听寒看着程阅吃饭的样子，她不露痕迹地叹了口气，把筷子放下，眸色变了变，里面的情绪复杂，她轻轻开口道：“魏唯兴联系过我。”
　　程阅手里的动作停住了，她倏地抬起头来，眼睛张的大大的，看着江听寒：“你说什么？”
　　“我说……”江听寒跟她对视，她眼神里面现在没有任何波澜，语气也是镇定又淡然，她重复了一遍刚刚的话，“魏唯兴联系过我。”
　　程阅吞下菜，她嘴唇上还有点油光，看起来润润的，她问：“什么时候？”
　　江听寒耸耸肩，微微笑着说：“国庆后，忘记了具体哪天了。”
　　“我不信。”
　　“不信什么？”
　　“我不信你记不得。”程阅把嘴巴擦干净，她抬起手来捂着眼睛，眼眶里面在发热，“你怎么可能会记不得。”
　　江听寒看着这一幕，缓缓启唇，她说：“十号，十号那天他给我打的电话。”
　　程阅双手改为交握着，她眨了眨自己酸涩的眼睛，神色有点紧张，她问：“他现在怎么样？好吗？”
　　魏唯兴其人是在高一军训的时候认识的朋友，一个话不多但人很好的大男孩。程阅和江听寒在一班的时候，他在二班，虽然不在一个班，但他们之间的友谊并没有什么影响。
　　魏唯兴就是高一的时候，跟她俩争第一名的另一个人。
　　江听寒的嘴角慢慢压了下去，她摇了摇头：“不太好。”
　　程阅微微垂头，看着还在“滋滋”作响的肉，自嘲地笑了声，“是啊，我刚刚问的问题有点白痴。”她揉了揉自己的眼，“他现在怎么可能过得好呢？”她又说，“我在做什么梦。”
　　江听寒的手在程阅看不见的地方已经握成了拳头，她深呼吸了两下，抑制住自己现在也忍不住激动的情绪，说：“所以，他都出面了，你能好好学习吗？”
　　程阅表情滞住，她看起来好像还没反应过来，她轻声问：“这就是你找上我的理由吗？”
　　江听寒缓慢地点了下头，承认下来：“对。”
　　“是他问我能不能跟你和好，能不能让你和我一起学习，或者……不一起的话让家教或者其他同学跟你一起也行。”
　　所以才有了那么一出戏，程阅点点头：“我懂了。”
　　她眉眼间沾染上了一些凉意，但很奇怪，明明现在店里没有风，温度也很适中。
　　“因为他知道了我现在的情况，所以特地来拜托你的，是这样的吗？”
　　“嗯。”
　　“他这是……第一次联系你吗？”
　　“嗯。”
　　程阅连续听了两个“嗯”的回答，又点了点头：“那破案了，他只联系你，不联系我。”她唇角扬了扬，嘲讽的意味十足。
　　所以江听寒才会设计乱人心跳的戏码让自己跳入坑里。找自己和好是早有预谋，但从缘由方面来看，江听寒却又是被动。
　　如果不是因为有魏唯兴，江听寒是不会主动找自己的吧？现在在自己面前一起吃饭的，也不会是她。
　　程阅一时间不知道说些什么才好，她现在心情被各种情绪支配，她脑子里感觉也乱成了一团浆糊。
　　彼此又沉默了下来，默契且安静地吃着饭。
　　过了会儿，程阅说：“我吃好了，你饱了吗？”
　　“嗯，回去吧。”
　　两人站了起来，出了店。
　　江听寒又载着程阅，在程阅家小区门口的时候停下，说了拜拜以后，程阅看着江听寒骑车的背影渐远直到消失不见了，才摸了摸自己发酸的鼻子。
　　她现在特别难受。
　　程阅觉得自己心里又被加上了一堆黏人的502胶水，她想要拿开，手触碰到的地方却被黏住了无法动弹。
　　回了家，程世安和冯慧还没回来，程阅看了看时间，也才不过八点而已，程阅垮着脸去洗澡。
　　“阿嚏。”当她把吹风机放下的时候，又打了个喷嚏，程阅摸了摸鼻子，抓着自己还有点湿润的发丝往床上走去。
　　她躺在被子上，看着天花板，手往旁边一摸，摸到了她最近新得的玩偶。
　　王逸夹的三只皮卡丘，长的一模一样，程阅把它们放在了床里边，偶尔拿到手里捏着玩。
　　此刻她郁闷不已，看着微笑着的皮卡丘也没觉得好受一些。
　　“唉。”
　　程阅细细地叹了口气，又把皮卡丘放在一边，拿过自己的手机。
　　短信烂除了一些广告以外，就没有别的消息了。
　　程阅咬着唇，思考了会儿，还是皱着眉给江听寒发了消息过去。
　　【他现在的号码，你能给我吗？】
　　魏唯兴三个字的杀伤力实在是太大，本来吃饭前还沉浸在了和好以后一起进餐的喜悦里，没想到后面整段直接垮掉。
　　仅仅只是因为魏唯兴联系了江听寒而已。
　　发完消息后程阅盯着最上面的时间显示，数着时间。
　　一分钟两分钟……程阅看着时间走过第十分钟的时候，江听寒才给她回了消息。
　　【不能。】
　　程阅坐了起来，面色凝重，她眼睫颤了好几下，又给江听寒回复过去：【我什么都不做，我只是存在联系人列表里，我不会去打扰到他。】
　　江听寒这次回的很快：【他让我不要告诉你，我答应了。】
　　程阅此刻眼眶已经红了，她吸了吸鼻子，又打字过去：【求你。】
　　往事一段一段浮现在脑海里，程阅想起血泊之中的魏唯兴，眼泪终于忍不住顺着眼角流下来，滑过她的下颌，从下巴上滴落在她的手背上，一颗一颗像是珍珠。
　　她抹眼泪的时间里，江听寒回复了。
　　【我知道你还喜欢他。】
　　【我也求求你了。】
　　【别搞我了，好吗？】
　　作者有话要说：　　看见了吗？
　　虐的旗子正在飘摇
　　

第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　第二天早上程阅起床的时候，她家里已经没人了，冯慧给她发了微信消息也转了钱，让她自己在外面吃，他们还有饭局要去，晚上才回来。
　　程阅头痛欲裂，眯着眼睛把消息看了钱收了，回了句“好的，知道了”就又躺下了。
　　可能因为天气原因，深秋时节容易感冒，程阅也再次中招，几乎每年的这个时候她都会病一场，这次也不例外。
　　昨晚回家就有点难受了，再加上心里烦躁郁闷又积压在一起，这感冒比之前还来得严重一点。
　　但是没关系，她习惯了。
　　又睡了会儿后，程阅摸着自己的额头，发现好像温度还是很高，没有降低的迹象。她掀开被子，从自己书桌的抽屉里取了常备的退烧药出来，去客厅喝了杯热水吃下。
　　她神色恹恹，耷拉着脑袋，在沙发上坐着，等着温度计的时间到。
　　家里空无一人，窗外的天色也有点暗，程阅心里也跟着沉沉的。
　　她一边量着体温一边喝着热水，不时地咳一下，想着昨晚的事情。
　　何为晴天霹雳呢？可能昨晚那样就算是了。
　　本来还在为跟江听寒两个人单独相处而开心不已，但到来的真相却让程阅愣在原地。
　　呵……程阅扯了扯嘴角，眨了眨眼睛，她发现自己泪点越来越低了，现在光是想想都有点眼眶酸涩发红。
　　她把一杯热水喝完，然后看了看墙上挂着的钟，时间到了，她把温度计拿了出来，细细地看了一眼。
　　38.4……还在发烧中。
　　程阅甩甩头，站起来又回到卧室，把门带上又在床上躺下了。
　　再次醒来的时候，是下午两点半，但是不是自然睡醒而是被电话的铃声吵醒的。
　　程阅摸到了在一旁的手机，虚着眼睛看了眼，是江听寒打过来的电话。
　　程阅闭上眼睛，思考了几秒，按了拒接。
　　她现在并不想听见江听寒的声音，嗯…一定是因为她感冒了的关系，她不想开口说话。
　　电话在被挂断以后的一分钟内，又响了起来，她抬眼看了看，江听寒又打了过来。
　　程阅拍了拍被子，她表情有点不耐烦，把手机拿过来，接着又挂断了。
　　在昨晚之前，程阅是很乐意接到江听寒电话的，尽管她在表面上要装得没什么感觉，但心里是实实在在地冒出了一个个的小泡泡，而这些小泡泡每个的名字都叫开心和喜悦。
　　但在昨晚之后，这些小泡泡自己自/杀了，现在已经没有了。
　　程阅发现自己跟以前一样，搞不懂江听寒这个人，她真的…完全猜不透。
　　既然找自己和好是因为魏唯兴的旨意，那为什么不能在一开始的时候明说，非得扮可怜还要设计这么一出？
　　和好根本不是江听寒的本意，仅仅只是因为魏唯兴拜托了她而已。
　　魏唯兴……程阅捏了捏自己的太阳穴，她现在想到这个人也有点头疼。
　　她是亏欠了他不少，但是这样突然出现而且掺和她俩的事情和她的未来真的好吗？
　　而且……程阅又捂住眼睛，为什么不能直接找她呢？非得联系江听寒，搞得现在局面一度很僵很尴尬。
　　程阅吸了吸已经堵塞的鼻子，又揉了下自己的眼睛，才发现自己眼里又有了眼泪。
　　她垂头，捏着手机看着上面的黑屏，轻轻叹了口气。
　　她又开始担心起来，不知道江听寒会不会生气……但是生气的话也没办法，谁让江听寒所做的事那么过分？
　　是过分了吧。
　　和好这件事从头到尾自己就是个傻瓜，被耍的团团转。
　　程阅知道，他们不论是谁，出于本意都是对自己好，但是……恕她接受无能。
　　她也有自己的想法和坚持，不会轻易地就改变。
　　或许可以称这为执拗或者固执，但她现阶段对学习真的没什么兴趣。
　　程阅解锁了手机，点开Q/Q，又登录小号，给江听寒发了个“对不起”过去。
　　她这个小号是当初随意创建的，在跟江听寒闹掰以后的一阵子里，她改了所有资料，给江听寒发了好友申请。
　　一开始江听寒是拒绝的，程阅咬着唇又说自己是校友想要请教她学习方面的问题，她知道江听寒这次肯定同意，果不其然，江听寒同意了，但很快回答完程阅问的问题，就又把她删了。
　　程阅：……
　　她发完消息把手机放在一边，又起身去客厅倒水喝。
　　烧好像已经退了，但喉咙和鼻子就没那么好受了。每次感冒的时候程阅仿佛是会员，都是来一整套，发烧鼻塞咽喉痛浑身酸软等一样都不会少。
　　现在她爸妈又不在家，她也只能靠自己了。
　　又喝了水吃了些药，程阅摸着自己的空空的胃，拿着手机点了外卖。
　　考虑到身体原因，程阅只点了白粥和一份清淡的炒青菜，就关了手机在沙发上等着了。
　　但过了会儿，程阅心里又犯起了嘀咕，她还是担心……担心江听寒生气的话怎么办。
　　明明这件事里，江听寒也是受害者吧？她本来没有想要跟自己和好的打算的，却不得不又因为魏唯兴的出现而来找自己。
　　找早就跟她关系破裂的自己，找早就不愿联系的自己，找早就分道扬镳的自己。
　　她是无辜的，不是吗？
　　程阅闭着眼揉着额头，她又觉得自己头痛了。
　　时间一分一秒地过去，程阅看着时钟走到了三点半。
　　在这时候，门铃响了起来，估摸着是外卖到了。
　　程阅抓了抓自己头发，站起来，但一瞬间因为身体酸软又差点坐了下去。
　　到了门口，程阅抿了抿唇，拧了门把，露出一条缝，接着伸了一只细白的手腕出去：“给我吧，谢谢。”
　　她每次拿外卖都是这样的，不会露面，要么让外卖员放在门口要么就是伸一只手让外卖员给她。
　　但这次，程阅把手探出去了有好几秒时间，她手上也没有多任何东西。
　　程阅疑惑地蹙了蹙眉头，打算再开口重复一遍，但隔着门，对面的人比她快了一点。
　　“是我。”是江听寒的声音，程阅吓得收回了手，然后“砰”地一下把门关上了。
　　程阅：……
　　她发誓，她不是故意要关门的，她只是没想好等下怎么面对江听寒而已，身体也比大脑反应迅速，这也是她没想到的。
　　程阅靠着门，脑内快速地思考着，等下见到江听寒要怎么办。
　　这次她不能跟上次一样，又把自己的脸给捂着了。
　　虽然经过昨晚的事情，她俩之间裂痕又有了，但在明面上还是和好了不是吗？那她现在的所作所为又是为什么了呢？
　　可不可以……用自己感冒了脑子糊涂了来解释来为自己开脱呢？
　　程阅嘴角牵强地扯了下，刚要开口说话，没想到江听寒又比她快了：“你的外卖吗？到了。”
　　原来在她不注意的这么点时间里，她点的外卖真的到了，江听寒替她接下了。
　　程阅深呼吸了两下，再次把门打开，开了她就转身，没有看江听寒。
　　江听寒提着她的外卖的袋子，走了进来，顺便把门关上了。
　　程阅给自己接杯水，问：“你来做什么？”
　　“你感冒了？”
　　“……”虽然被江听寒一下就听出来了自己跟平时不一样的嘶哑的声音，但现在程阅怎么也高兴不起来。
　　还不如江听寒不知道呢。
　　程阅转过身看着江听寒，她脸色苍白嘴唇也毫无血色，眼睛也没之前清澈明亮。她用浓浓的鼻音“嗯”了一声，点了点头：“可能最近风吹多了。”
　　江听寒把她的外卖袋放在茶几上，走近她。
　　程阅哽了哽喉咙，看着她严肃的表情，突然间有点慌张。要是江听寒问罪怎么办？她到底要不要用感冒来作回答？
　　江听寒严肃着脸没说话，她在程阅面前站定，张了张嘴唇，她口吻正经：“你别动。”
　　程阅不知道她要做什么，就看见她伸出手捏住自己的手腕，微微垫脚，身体也跟着前倾，把她的额头贴上了自己的额头。
　　程阅：……
　　完了，好不容易降下去的温度又要卷土重来。
　　作者有话要说：　　早安

第21章 含入v通知
　　程阅想要推开她，但又舍不得，只得瞪大了眼睛，僵着身体，任由江听寒的额头还在自己的额头上放肆。
　　离太近了，眼前朦胧隐约什么也看不清，倒是让人有一点点晕眩的感觉。
　　可能……最大的原因还是因为突如其来的亲密接触才使她现在感到晕眩吧？这……应该算很亲密了吧？
　　比昨天下午坐在江听寒后座的时候，被她牵着手腕放在她的腰际的动作还要亲密的多。
　　额头相贴，对方的温度直接被传达和感受，太近了……
　　“喂……”大概过了十秒的样子，程阅还是忍不住开口说话了。
　　她怕。
　　怕再不停下来的话，自己的体温控制不住了，自己的大脑也会缺氧了。
　　江听寒与她呼吸相闻，听见她这犹如蚊叫的声音，握住她手腕的手也就放开了，人也站直了。
　　江听寒直视着程阅，一脸坦然，说：“还有点烫。”
　　“不烫了。”程阅指了指茶几上的温度计，她在睡醒后又量了一次，“我已经吃过药了，也退烧了。”
　　但是声音还是很哑，喉咙也还是很难受。
　　“先把饭吃了吧。”江听寒转过去，把程阅点的外卖的袋子拆开，她边拆边问，“吃药的时候吃饭了吗？”
　　“……”程阅缓缓摇头，“没有。”
　　江听寒转过脑袋，她手里捏着勺子，她拧着眉，问：“空腹吃药？”
　　“我现在就吃。”程阅怂了，喝了两口水润润嘴唇就在沙发上坐着了。
　　她喝着粥，而江听寒在另一边的沙发上坐着，低头看着手机。
　　因为没在学校，江听寒现在没有扎马尾，她把头发披着，现在有的正垂落在她肩前。
　　程阅偶尔假装不经意地偷瞄一眼，接着吃着自己的饭。开心是真的，饿也不是假的，她今天才喝了点水而已。
　　客厅现在很安静，只有窗外鸟叫的声音传进来奏着乐章，程阅听着这些声音挑了挑眉，看起来很惬意。
　　过了会儿，江听寒把视线从手机上移开放在程阅身上，她看着程阅还有点凌乱的发丝，她蹙着眉思考了几秒，想了想，舒开眉毛，语气诚恳地喊程阅：“阅阅。”
　　“嗯？”
　　程阅吃完了，正在擦着嘴巴，她闻言看向江听寒，疑惑地反问：“怎么了吗？”
　　“我……”江听寒把手握成拳头在唇边抵了抵，她轻轻咳嗽了下，才把手放下认真地看着程阅，“对不起。”
　　程阅眼眸垂了垂，把卫生纸丢进垃圾桶，她撇撇嘴：“没什么好道歉的。”
　　气氛因为江听寒的这句“对不起”而出现了变化，程阅心里的不开心和难过排着队挨个出来拍了拍她的肩膀。
　　“有。”江听寒直直地看着她，“我不该在一开始就骗你。”
　　程阅把桌上的饭盒盖好，她边放进垃圾袋边回复着江听寒的话：“你没骗我。”她顿了顿，手下的动作也停了下来，看着对方，“如果你认为你找我和好是违背了你自己的意愿的话，这才是算骗了我。”程阅眼睛眨了眨，她发现自己说出这句话真是耗费了莫大的精力，“这么一算，你骗我了吗？”
　　“我……”江听寒微微低着头轻轻摇了摇，她否定道，“没有。”
　　“既然没骗我，那不就解开了。”程阅站起来把外卖袋子放在了门口处，她转过身，“你没什么好向我道歉的。”
　　尽管程阅心里不是这么想的，她心里是认为江听寒需要的给自己一个对不起的。但现在看着江听寒这幅可怜兮兮的样子，她怎么也下不去这个狠心。
　　当然了，比起狠心那还是江听寒狠多了，昨晚问江听寒魏唯兴是不是她找上来的理由而她一口承认的场面，让程阅想起来就觉得难以呼吸。
　　真狠啊，把自己撇的一干二净，原来找自己和好也不过是因为不得已的理由。
　　而现在呢？
　　程阅不知道江听寒为什么会突然上门来，但是江听寒对她道歉了，程阅才不会让她如意。
　　刚刚这个问题程阅也是在赌，她在赌江听寒找自己和好其实也是她自己的意愿之一。
　　如果不是，那……没什么好说的了，自己还是洗洗睡吧，跟江听寒也别再来往了。
　　而结果是令人满意的，程阅的一点小雀跃都快从她的心口里溢出来了。
　　又给自己倒了杯热水，程阅才想起来个问题：“你…为什么要过来？”
　　昨晚发完短信后她俩就断联了，程阅自己昏睡了很久，不知道江听寒在做什么。下午睡醒拒接了两次电话，对方就找上门来了，程阅不懵是不可能的。
　　现在怎么回事？不接电话就直接上门了吗？
　　但归根结底，是不是接了电话就不用这样了？上次也是，自己没接电话，江听寒就找上门来了，这次也是。
　　虽然见到了面很让人感到喜悦，不过这种行为程阅在内心已经开始反思并且谴责了自己。
　　她不知道自己在矫情个什么鬼，为什么非得这样做呢？现在网络这么发达，有的事情在电话里也可以说的清楚不是吗？
　　江听寒摸了下自己鼻子，她避开程阅的视线看着自己手中的手机，有点委委屈屈的样子，她说：“你不接我电话。”
　　“……对不起。”程阅发誓，自己再也不会这么任性了。
　　江听寒摇摇头，她说：“你也不用道歉，是我自己的问题。”她停顿了两秒，抬起头来看着程阅，她睫毛颤了颤，“是我昨晚说的话太过了，惹你生气。”
　　“……”程阅有时候就很不喜欢说话太直白的人，像江听寒现在这样，什么话自己都说完了，那她要怎么回应？
　　“没……”
　　两个人就在这互相打着太极，主动承认着自己的错误。
　　但谁有错？谁没错？
　　分得清吗？分不清。
　　程阅感冒的事情在晚上程世安和冯慧到家了才知道，然后一阵嘘寒问暖，很怕程阅这次感冒拖太久了。
　　程阅在沙发上躺着，在又一次被她妈问要不要喝水的时候，表现了点不耐烦：“妈，我喝了好多杯了，再这样下去我晚上睡着了都还要起来上厕所。”
　　说实话，程阅有点不喜欢他们这幅模样，她还宁愿他们觉得她一切都能搞定。
　　冯慧把杯子放下了，说：“那你早点睡，被子盖好，别又感冒加重了。”
　　“嗯。”程阅点了点头，她现在还有点头晕，鼻塞让她呼吸不畅特别难受。
　　星期六中午，赵罗薇带着作业来了程阅家里。
　　今天程世安和冯慧也出门了，最近不知道他们在忙什么，应酬一个接一个，程阅不主动问，也更是懒得问了。
　　赵罗薇进了她卧室，把书包放在了桌子上，她侧头看着倒在床上的程阅，挠了挠自己的头发在椅子上坐下，她说：“阅阅，你把我叫过来写作业那你快起来啊。”
　　程阅昨晚给她发消息，问她今天要不要过来写作业，赵罗薇本来也没啥事干，而且两家离得又不远，就同意了吃了饭就过来。
　　程阅嗓子在冒烟一样，她揪住自己喉结处扯了扯，然后看着赵罗薇哑着声音，说：“我不用起来，我可没说一起写作业哈。”
　　赵罗薇一脸不可置信，她拍了拍椅背：“你怎么越来越狡诈了。”
　　“就当是夸奖哈，我收下了。”程阅笑眼弯弯，对着她吐了吐舌头。
　　她让赵罗薇过来的目的当然没那么简单，只是她不能明说。
　　程阅靠着床头柜，手里抓着皮卡丘，她一边看着时间一边紧张地就差尖叫了。
　　江听寒昨天走之前说她今天还会过来，在三点半的老时间，而现在马上就三点半了，程阅几乎是竖起了耳朵，等着门铃响起。
　　自从昨天过后，程阅是越来越害怕跟江听寒单独相处了，她俩现在的氛围有点诡异，还是叫上其他人比较好一点。
　　可能是因为还没从陌生人的身份转变成朋友吧？就算以往彼此的习惯大家都了解，但……也需要个过渡期不是吗？
　　况且之前一年的冷战周期可不算短，高中就三年而已，这时间一晃呀，仿佛下一秒就要毕业了。
　　程阅写作业不急，反正她是抄的，但赵罗薇就没那么轻松了，她一边吃着糖一边皱着眉解数学题，不懂的地方就会转头问问程阅，这也是来这里写作业的目的之一，毕竟程阅数学很好。
　　程阅解答的很认真，但除此之外做什么都有点心不在焉。
　　时间又走了大半个小时，都快四点了，但江听寒还没过来，程阅内心感到有点焦急，但她又觉得自己得忍住不能问。
　　或许是被动惯了，她现在都不知道怎么样才是最正确的做法。
　　她在这段友情里有点迷失方向，在这段单恋里活的太过战战兢兢。
　　“阅阅，你是不是在等人？”赵罗薇突然问了这么一句，她努努嘴，“我看你一直在看着门口的方向。”她眨了下眼睛，“还有其他人要来吗？”
　　“嗯。”程阅轻轻点了点头，还是说了，“江听寒说今天三点半要过来。”程阅捏了捏手机，嘴角压了下去，“但到现在还没来。”
　　“会不会不来……”赵罗薇适时地闭了嘴，因为程阅的来电铃声响了。
　　程阅眼里顿时有了精气神，她咳了咳，然后才滑动接听了电话。
　　“喂？”程阅抿了抿唇，她声音仍然嘶哑，说话的时候还有点疼。
　　江听寒声音有点小：“阅阅，你在家吗？”
　　程阅有点懵：“啊？”她点了点头，“在啊，但还有薇薇。”
　　赵罗薇在一旁好奇地盯着她，程阅有点怕她有点探究的眼神，她轻咳了一声，转了转身体背对着赵罗薇。
　　江听寒那边沉默了下来，程阅眉头微微蹙起：“喂……？”
　　人呢？怎么说着说着不见了。
　　“没事……”江听寒停顿了下，“我就是有点想你。”
　　她问：“你呢？”
　　作者有话要说：　　通知：
　　明天就入v了哈，在今晚零点的时候就一万字更新
　　希望可以支持一下hhhh（合掌）
　　然后开了个新文预收勒，就在专栏，
　　文案其实我还没想好hhh，但或许可以收藏一哈
　　早安，八月快乐～
　　

第22章
　　程阅被放鸽子了，江听寒没来，在她问完问题后又说了句“算了”以后，就把电话挂断了，接着发了条短信给程阅，说自己有事来不了了，她感到很抱歉。
　　程阅拧着眉看着这简短的讯息，嘴唇抿的紧紧的，过了会儿她眨了眨酸涩的眼睛，然后动了动嘴唇，说了句没有音量的话：“也想你。”
　　不知道江听寒发生了什么，这句话也来的有点莫名其妙，但不妨碍程阅如此回复，尽管江听寒根本听不见看不见也不知道。
　　赵罗薇已经转过身，她手中的笔正在极速地计算着数值，她边写边问：“不来了吗？”
　　“嗯。”程阅用鼻音淡淡地应了声，她又转了转身体看着赵罗薇的背影，她蹙着秀眉，问出自己的疑惑，“薇薇，你觉得我跟江听寒和好是好还是坏？”
　　这是她现在很纠结的问题之一，她现在感到非常的迷惘，她自己已经分不清楚跟江听寒重归于好是怎样的心情了。
　　是纠结，是喜悦，是难受，是欢欣，是心酸，但也是偷偷享受。
　　各种情绪像是觉得程阅是个抗压能手，一股脑地全往她的身上砸去，就好像在测试她到底能够承受多少。
　　赵罗薇写字的动作停了下来，她今天也是把头发披散着，她抓了下自己的头发顺了顺，面露难色地道：“这个……”
　　“你要是觉得不好，也可以恢复原来的样子吧？”
　　程阅歪了歪头：“嗯？”
　　“呃……”赵罗薇感觉自己有点不知道怎么说，她好像有点词穷，“反正我是觉得，你要是觉得开心的话，那就是好啊。”她又举例了自己，“我高一的时候不是也有个朋友吗？跟我关系特好，后来下学期的时候班上另一个女生插/入我们两个之间，让我挺无语的。三个人的友谊不会觉得很挤吗？尤其是那个女生还故意拖着她不跟我一起或者把我晾在后面，而她呢？她自己也对此毫不在意，就算我黑脸了她也觉得没什么。”
　　程阅知道这件事，当时赵罗薇还来自己家里哭了一会儿，诉说了一下自己的委屈。
　　“后来我们关系不就闹崩了吗？我觉得她俩在我眼里太烦了，所幸的是现在她俩都在文科班，我的好友列表里也早就没了她们，我已经一年多没跟她们有任何来往了，况且文科班理科班又离得远，眼不见心不烦。我也没有想要找她和好的欲望，现阶段对我来讲才是最好的。”
　　赵罗薇眉毛也皱了皱，她说：“我觉得女孩子之间的友情真的好奇怪，有时候就很想像男生那样，什么话都说开了就好了，但女生又非得藏在心里，让别人去猜，这能猜到什么？”
　　程阅弯了弯唇角，捏了捏自己的喉咙，想要开口说话又发现嗓子痛，赵罗薇把书桌上的水杯端着给她，程阅喝了喝水才说：“猜得到才有鬼了。”
　　所以江听寒的心思她猜不透，而江听寒呢，知道她在想什么吗？
　　程阅觉得，江听寒是不知道的，否则她也不会认为自己还喜欢魏唯兴了，否则她也不会说出那句“有点想你”了。
　　虽然现在年纪还轻，但程阅已经上网搜过了一波，像江听寒这样的，就是直女。
　　程阅想到这又有点头疼，她闭着眼按了按太阳穴，想要把头疼感压下去，但也没有缓解多少，干脆把被子一拉，对赵罗薇说：“薇薇，我睡会儿，然后我们晚上出去吃饭。”
　　“行，你睡吧。”赵罗薇点头，重新捏起笔准备奋战。
　　假期三天过的飞快，而程阅在这三天都是感冒状态，根本没有体会到假期带来的乐趣。
　　当然了，高三的学生假期能有什么乐趣？不都被成堆的作业压垮到抬不起肩吗？
　　虽然像程阅这样的是个例外，她在最后一天的下午“奋笔疾书”，把带回来的作业都抄完了。
　　本来程阅还是按照习惯给陈诗妍发消息来着，但陈诗妍的回复是：“阅阅，听寒说让你抄她的，不让我把我的发给你。”
　　程阅眉毛跳了跳，然后说：“你发吧，不让她知道就行。”
　　陈诗妍坚持：“不，我不发，你找她吧。”
　　“……”
　　程阅什么话都说不出来了，她又没加江听寒的Q/Q，怎么抄？难道让江听寒给她发彩信不成？
　　但在她咬唇无语的时间里，就有人添加她为好友的申请，程阅点开看，吓了一跳。
　　这来的速度真快，陈诗妍肯定是把事情告诉了江听寒，所以江听寒才这么快就来了。
　　依旧是天天都会在小号看见的黑色的头像，程阅舔了舔唇，点了同意，接着她还不知道发什么消息打招呼，江听寒速度比她快多了，直接给她发了拼好的高清长图过来，一张长图代表一张卷子。
　　程阅：“……”
　　这效率比起陈诗妍真是高多了，之前抄作业的时候有时候陈诗妍发图顺序会乱，程阅还得一张一张重新找。
　　程阅翻着图看着上面的娟秀的字迹，江听寒可能是有强迫症，每张长图都拼的很整齐，照片也拍的很整齐。
　　程阅目瞪口呆，给江听寒发了第一个消息过去，那就是一个竖起了大拇指的表情。
　　很快江听寒就回复了：【加油。】
　　下午的时候就要收假了，程阅想到自己这几天几乎都没出过门，鼓了鼓嘴，拿起笔开始抄起了作业。
　　晚上班会的时候，老李又在讲台上声情并茂吐沫横飞，说着这次模考七班考的怎么样，说成绩已经出来了，而明天早上就会公布了。
　　底下又是一片哀嚎，但也不是全部人，饶是学霸基本上都在一班，但是在一中这所学校，在普通班级也能考前面的，高考的时候考个重本是没问题的。
　　程阅有点困倦，她觉得自己得了一种在教室听课就会犯困的怪病。
　　怎么治疗呢？可能治不好了，程阅趴在桌上闭上了眼睛等着下课放学回家。
　　很快，在班会结束以后，程阅就要背着书包出了教室。但老李在讲桌上喊住了她，程阅揉了揉脑袋走到她跟前。
　　教室的白炽灯亮的晃眼，程阅乖巧地站在讲台旁边，等着老李说事情。
　　身后有视线放在自己身上，程阅全然当做看不见，她有时候就蛮不喜欢她们班有的人的眼神的。
　　全校第一掉到中间很稀奇吗？
　　老李坐在椅子上，语重心长：“程阅。”他推了推眼镜，“知道找你什么事吧？”
　　程阅摇了摇头，她装傻又充楞。怎么可能不知道什么事呢？无非就是学习和成绩而已。
　　老李偶尔也还是会找她谈话的，只是多次劝说无果，频率就越来越低。
　　而这一次，可能考的比以往还要差点，老李又不得不出来劝她了。
　　自己可真是让老师头疼的学生，混在高三不学习不上进，跟别人有着不一样的节奏，程阅也很无奈了。
　　她总不能收拾收拾回家不上课了吧？她倒是那么想过，但她爸妈才不会同意，这跟辍学休学没多大区别，他们更希望程阅在学校待着。
　　老李叹口气：“还是老问题。”他手里捏着一只粉笔，他用粉笔在桌上随意地点着，想要以此来强调事情的重要性，“数学很好，其余的……”
　　他说：“希望你能早点明白。我教书这么多年，还是第一次遇到你这样的，怎么劝都没用。”
　　程阅只得讪讪笑一下，她不想说话，更不知道要说什么才合适。
　　离开了教室，程阅心情有点沉重，她微微垂着头思考着事情，肩膀被人在身后拍了一下。
　　程阅向右转头，没看见人，王逸的声音在左边传过来：“老李找你说什么？”
　　程阅耸耸肩，把书包肩带提了提，看着比自己高一截的王逸摇摇头：“没什么。”
　　两个人一起下楼，王逸嘴里的话就没断过。
　　“这次考太差的话我妈不让我玩游戏了。”
　　“怎么办怎么办怎么办？我还想你带我躺赢呢。”
　　拐过楼梯又走了一些阶梯，离一班越来越近了，程阅偏头看着王逸笑：“那还能怎么办？好好学习呗。”
　　“等下，你感冒要多久才能好啊？”王逸把自己的书包放在身前，他拉开拉链，把自己准备的一盒薄荷糖拿了出来，递到程阅面前，“嗓子疼吃点薄荷糖，会好受一些。”
　　他们现在已经到了一班教室外了，旁边有少量的人经过。
　　程阅轻轻咳嗽了一声，说：“谢谢。”她没拒绝，把糖接过，在手中摇了摇，“改日请你吃东西。”
　　“好。”王逸知道她要等人，就把自己书包重新背好，“那我走了，明天见。”
　　“拜拜。”
　　程阅捏着糖盒看着里面躺着的糖果，内心叹了口气，然后她打开，拆了一颗出来放进嘴里，想要润润嗓子，她今天出门的时候忘记带了。
　　江听寒的声音这时候从旁边传来：“走吧。”
　　程阅把糖盒递到她面前：“吃糖吗？”
　　江听寒眼神复杂地看着她，摇摇头：“不吃。”
　　“行吧。”程阅把糖盒放进了书包里，然后跟着江听寒一路往车棚走。
　　空中的风已经越来越凶猛肆虐了，程阅走着走着把自己的手缩进了袖子里。
　　江听寒这次比之前穿的厚多了，她看着程阅这副模样，问：“感冒了为什么不多穿点？”她撇撇嘴，“而且也没带药？”
　　“出门的时候着急，忘记了。”
　　树叶簌簌，有叶子掉在了她们周围。
　　教学楼很明亮，但在小树林这边只有路灯，而且有点暗，但即使这样，摄像头也在冒着红点监控着一切。
　　“药呢？为什么也不带？”江听寒仿佛在指控她，“我看见了。”
　　“看见什么了？”程阅有点不解，口里的薄荷糖是让她现在喉咙感觉好多了，她轻轻对着空气哈了一口气，但夜晚里什么也看不见。
　　江听寒就着有点昏暗的灯光，她眼里星光熠熠，看见程阅有点稚气的动作，摇了摇头，转头看着前方：“没什么。”
　　已经越来越临近冬天了，天也暗的比以前快不少，在同一个时间段里，在一个月前还是有彩霞的，但现在都只能跟着路灯前行了。
　　两人各自上了自己的自行车，然后出了校门，最后各回各家。
　　一夜好眠，程阅睡的很熟，第二天早上还是靠自己妈妈敲门才起了床。
　　吃饭的时候程阅都在虚着眼睛，她面前摆着白粥，有气无力地用勺子往自己嘴里送去。
　　今早是冯慧煮的饭，她看程阅这副模样，敲了敲桌子：“阅阅，好好吃饭，不然一会儿得迟到了。”
　　程阅轻轻点点头，把眼睛睁开了些，她说：“我困。”
　　昨晚也没做什么啊，结果困成了这样，可能是因为冬天要到了。
　　冯慧看着有点心疼，她女儿平时赖床归赖床，但也很少有这样的时候，她当下做出了决定：“我去叫你爸起来，一会儿他开车送你去，中午接你回来。”
　　程阅揉了揉眼睛，强撑起精神，拒绝了：“不用了，妈。”
　　反正这又不是特别困难的事情，吹吹风就不困了。
　　虽然天气渐冷，但所幸的是没有下雨，她还可以骑车去学校，要是下雨的话那就得程世安送她或者她自己打车了。
　　又是踩着点进了教室，程阅在位置上坐下，她们教室座位一个月一换，说是换其实也就是平行搬移而已，程阅她们已经从走道靠窗的地方搬到了最里面的靠窗位置。
　　新的一周又开始了，新的一天上课睡觉也开始了。
　　早自习的时候程阅就继续趴着找周公打游戏去了，醒来的时候又到了要去升旗仪式的时候。
　　等到回了教室，学生们才发现老李居然悄悄地把模考成绩单已经贴上了，在前门的宣告处和后门的宣告处，各有一张。
　　同学们有的大眼瞪小眼，然后都开始挤着去看这次的成绩。
　　程阅没什么兴趣，她回到了自己座位，打开窗子透气，也望向了窗外。
　　窗外是学校的绿植，再穿过则有一片冒着浮萍的湖，然后就是车子正在上面飞驰的公路。
　　并没有什么好看的，但程阅看的认真，眼睛偶尔才眨一下。
　　“阅阅。”
　　过了会儿，赵罗薇在座位上坐下，她拍了拍程阅的肩膀喊她。
　　程阅愣了一下，缓过神来，她转头看着赵罗薇，问：“嗯嗯嗯？”
　　赵罗薇手撑着脸，她的表情看起来不太好，她也没说话只是摇了摇头。
　　杨可可这时候也看完成绩回来了，但她的脸色看起来要比赵罗薇好多了。
　　程阅问：“怎么样？”
　　“嘿嘿嘿。”杨可可笑弯了眼睛，“班级名次进步了……”她竖起两根手指，“两名！”
　　程阅也笑：“恭喜恭喜。”
　　“我也看见阅阅你的了。”
　　程阅嘴角的笑意凝固，她摆摆手：“你先别跟我讲，我放学了自己看。”
　　“我不！”杨可可抓住程阅的手，表情认真，“你在班上第……”
　　“27名。”赵罗薇在一旁搭腔。
　　程阅对成绩现在不怎么在意，但二十七名这样的不上不下的中等成绩让她觉得感觉还不错。
　　杨可可站起来伸出手揉了揉赵罗薇的脸：“薇薇你丧着脸干嘛啊，你这次班上第十四呢。”
　　“进步了好几名。”程阅拍了拍赵罗薇肩膀，“我知道你在愁什么了，阿姨估计安排的前十名对不对？”
　　“对啊。”
　　程阅只得感慨：“可怜。”
　　杨可可叹了口气：“我最羡慕的还是阅阅，成绩考什么样家里都不会说什么。”
　　程阅闻言扬了扬唇角，但内心的感受只有她自己知道。
　　如果家长对自己成绩不管不顾不问也能被羡慕的话，那么程阅可真是……觉得自己够幸运呢。
　　这么想着，身后传来了哀嚎，是王逸的声音：“我靠，我差一点点……完了完了我凉了。”
　　沈智明拍拍他肩膀：“我也凉了。”
　　“我们班好像比之前考的还差点？”赵罗薇手里捏了只笔，“昨晚老李说话也算温柔了，可能怕伤着我们。”
　　“我们班年级前六十名一个都没有。”杨可可说，“以前还能有一个的吧？”
　　程阅：“……这么凶残？”
　　杨可可点点头：“一班的都是什么妖怪？还是人吗？”
　　程阅眉峰扬了扬：“你觉得呢？”
　　“哈哈哈不好意思阅阅，忘了你以前也是一班的了。”
　　事实上杨可可说的没错了，一班待着的学霸竞争激烈，中午的时候江听寒跟程阅说了她们班这次一模的成绩。
　　程阅听后沉默了好几秒，最后伸出大拇指。
　　江听寒看着她：“如果你认真了我相信你也可以……”
　　程阅摆摆手，打断她要说的话：“好了，你别劝我了。”她们往车棚走，“昨晚老李也找我简短谈话了。”
　　“谈话也没用，你又不会听。”
　　程阅停住脚步，她偏了偏头看着江听寒，说：“听寒，我能拜托你一件事吗？”
　　江听寒狐疑地看着她，旋即点了点头：“你先说，我看看能不能做到。”
　　程阅抿了抿唇，继续抬脚向前走，她也不看江听寒，她说：“把魏唯兴的号码给我吧。”
　　“……”江听寒摇头，“这个不行。”
　　程阅又停下来，她拦住江听寒的路，周围有人把目光放在她俩身上她也不甚在意：“魏唯兴本人出面，我才会听，这也不行吗？”
　　江听寒比她矮了三厘米而已，但现在她俩站着的地方几乎是平视的。江听寒捋了捋自己的头发，她一边绕道一边转移话题问：“中午吃什么？”
　　“……”
　　日子又一天天地过去，近日里来也没有特别需要注意的日子，当然，光棍节这种不算节日的节日另外。
　　这周因为有光棍节的存在，所以班上有的同学都没有交手机，而是在等着周六零点的来临，这时候好抢一些要买的东西。
　　程阅她没有这种烦恼，哦不对，她是没有还要偷偷摸摸在宿舍玩手机的烦恼，毕竟她是通校生，在家的时候光明正大。
　　十一点四十多分的时候，她还没睡，在沙发上跟她妈妈坐着玩手机等着零点。
　　“给你爸买两件羽绒服，给我买两件羽绒服，你就算了。”
　　程阅哑然失笑，又听见冯慧说，“给你打钱，你自己买，免得我给你选了你还说难看。”
　　“好。”
　　程阅靠着抱枕，给江听寒发了消息过去，她问：【你要买什么东西吗？】
　　现在有点晚了，不知道江听寒睡了没有，程阅一般都不会跟她互发消息，怕打扰到她。
　　而且呢……
　　程阅也觉得自己该抑制住自己的心情了，她不能找江听寒找的太频繁，她怕自己太过于缠着对方的话，江听寒会受不了。
　　当然……她小号还在天天都在给江听寒发着江听寒收不到的消息，絮絮叨叨的一大堆。
　　虽然每天都在见面，基本上在中午放学和晚上放学的时候，但这点时间哪儿够啊？
　　程阅觉得自己又含蓄又大胆，但这些江听寒都不知道，有可能也不会知道就是了。
　　要积攒多久的勇气她才会告诉自己江听寒自己的喜欢呢？程阅觉得可能遥遥无期。
　　她从来都没有想过以后会告诉江听寒自己喜欢她，确切地说，是没想过江听寒会在听了这句话以后还会继续跟她做朋友。
　　恋人什么的她是完全不敢想象的，这说白了就是在做梦……
　　程阅脑海里瞬间又浮现了那个黄毛的脸，虽然他染了黄发，而且也没读书，但看脸还是很帅的，在程阅的审美内他也是个帅哥了。
　　所以以往的种种证据都表明了：江听寒就是直女。
　　既然这样的话，自己还做什么春秋大梦？还是老老实实地以朋友的身份待在她身边吧。
　　而朋友呢……可能有朝一日感情也会淡的，程阅希望等到那天来临的时候，自己也不再喜欢着江听寒了。
　　太累了。
　　这样没有结果的单恋使她倍感疲惫，每句话每个动作都得细细斟酌一番才敢说才敢做，比以前埋头学习的时候还要累的多。
　　所以，早点不喜欢也就是等于早点解脱，没有想要跟江听寒在一起的欲念才是对自己最好的方式。
　　这么想着，程阅又觉得心里一边堵塞一边通顺，但她懒得回复那些了，而是在等着江听寒的回复。
　　【睡了吗？】程阅又发了条消息过去。
　　江听寒回复了：【被震醒了。】
　　程阅：……
　　得，原来人家已经睡着了，结果又被自己发的消息给吵醒了。
　　程阅想了想，敲字回复：【那你继续睡吧，不好意思】
　　江听寒：【被闹钟震醒了，不是你。】
　　程阅：……
　　闲聊了会儿，随意问了下江听寒要买什么东西以后，时间差不多就到了。
　　程阅这次买的东西不多，无非就是衣服裤子鞋子还有一些零食而已。等到她结了账以后，江听寒也刚好给她发了消息过来：【睡了，晚安。】
　　程阅摸了摸鼻子，也只好回复一句“晚安”过去。
　　双十一在近年来已经成了固定的购物时间的代名词，但除此之外也还有很多人没有忘记今天是光棍节。
　　在下午放学之前，程阅在教室里都听见了好多次同学的“鬼哭狼嚎”了。
　　“我都要十八了为什么我还在单身！”
　　“那我呢？早恋的尾巴我都没有可以抓的！”
　　“安啦安啦，上大学以后一定脱单！”
　　程阅收拾着东西，觉得他们说话好玩，不禁朝着赵罗薇弯眼笑了笑：“薇薇，我记得你之前有个前任来着。”她转着眼睛想了想，“我们初三的时候，你那时候谈了恋爱……”
　　“这都多少年的事情了，阅阅你快忘了。”
　　“印象中还是个学长，可惜我不记得长什么样了。”
　　杨可可转过身来：“我靠，赵罗薇，你还有这么一段历史呢啊。”
　　“小屁孩靠什么靠？”赵罗薇把书卷成筒状轻轻敲了下杨可可的脑袋，见她假意吃痛的模样才笑着把书放下了，“是啊，那时候因为他还把我成绩都影响了。”
　　程阅：“啧。”
　　“等下，外面站着的人是不是江听寒？”杨可可这时候拍了拍程阅的手臂，然后下巴朝着窗外扬了扬。
　　教室里的人都走了一大半了，程阅顺着杨可可说的地方望过去，什么人也没看见。
　　“……”程阅暴走，把薄薄的本子卷成筒然后往杨可可的身上敲去。“小孩子还骗人？”
　　杨可可连连求饶，笑着道：“我错了我错了。”
　　“阅阅，等下。”赵罗薇这时候扯了扯程阅的袖子，“江听寒真来了。”
　　程阅再一次望过去，而这次赵罗薇没有骗她，江听寒正在窗外靠着阳台，透过玻璃窗看着她。
　　程阅看着她这样安静站着的样子，发现昨晚自己胡思乱想的一通全是狗屁。
　　什么时候自己才能看见江听寒而听不见自己的心跳声呢？程阅不知道，只觉得江听寒光是这样安静站着的样子，都够自己回忆很久了。
　　也许，在将来，这会是她经常回忆起的场面。
　　喜欢的女孩就在窗外站着，等着自己下课，就算她不知道自己喜欢她，但自己眼里，她也足够好看和美丽。
　　程阅快速地把书包整理好了，然后对着赵罗薇和杨可可道了再见。
　　这次她不用跟赵罗薇一起回去，因为江听寒约了她去看电影和吃饭，程阅她自己找不到拒绝的理由，就答应了要去。
　　可能是自己在教室收拾东西跟以往一样的慢，所以江听寒干脆就上来等了。
　　反正这也不是第一次等程阅了，班上有的同学一开始还会觉得有点稀奇，跟王逸一样觉得看见江听寒上楼来很少见，但现在都已经逐渐习惯了。
　　依旧是程阅先把车骑回小区，接着把书包放在家，就出了门坐上了江听寒的自行车后座。
　　这次用不着江听寒自己主动说什么做什么，程阅自觉地把手放在了江听寒的卫衣衣摆。
　　她不敢碰到江听寒的腰，她怕手感太好自己舍不得拿下来了。
　　到了影城，取了票，买了杯可乐，两人在大厅的位置坐着等待检票。
　　这次来的地方是在市中心这边，比上次去的地方更要热闹些。电影城现在也是四处嘈杂，现在是观影的黄金时间，人特别多，有的一家人整整齐齐的来的，有的又是情侣成双成对，很少有一个人来的，除此之外的就像她们这样，都是朋友。
　　江听寒背上还背着书包，她一只手里捏着票，微微垂头看着上面的影厅位置，她嘴唇微抿着，弧度刚好。
　　程阅喝着在店里买的可乐，斜眼看着江听寒的侧脸。过了几秒钟，江听寒抬起头来，程阅倏地把自己的目光转向别处。
　　“夹娃娃吗？”江听寒眨了眨自己的眼睛。
　　“嗯。”程阅点了点头，下一秒从紧张中反应过来，“夹娃娃？”
　　江听寒朝着娃娃机的方向努了努嘴：“那边有个娃娃机。”
　　“你想去那就去吧。”程阅先站了起来。
　　不知道为什么江听寒会心血来潮夹娃娃，但程阅自己又不能不陪着吧，反正距离电影检票还有十来分钟的样子。
　　这家影城的娃娃机一共有五台，其中就有程阅自己喜欢的皮卡丘。
　　她本来不打算夹的，她的家里除了上次王逸给她拿的三个以外，自己还有四个皮卡丘在家里放着。
　　但看见娃娃机里的玩偶的时候，程阅还是忍不住心动了，她立马换了点游戏币，然后就准备着开始了。
　　江听寒也换了币，在她一旁站着，看着程阅又一次没夹中的懊恼的模样弯了弯嘴角。
　　“你不去夹别的吗？”程阅一边操控着档杆一边问。
　　“我要夹你这个。”
　　程阅又没夹中，她又投了两个币，看着江听寒疑惑地问：“什么时候你也喜欢皮卡丘了？”
　　江听寒没答话，而是顾左右而言其他：“你夹你的吧。”
　　程阅深呼出一口气：“我只剩最后一次机会了。”她面色严肃，“要是还不中的话，那我以后再也不在这家玩了。”
　　江听寒：“……”
　　结果很快就出来了，还是没夹中。
　　程阅：“……”
　　程阅看向江听寒：“王逸这家伙上次不知道玩的哪里的，夹了好几个，我屋里那三个小的皮卡丘都是他夹娃娃送我的。”
　　“……是吗？”江听寒眯了眯眼睛，她的声音有点低低的沉沉的。
　　程阅点了点头：“是啊，我下次再玩的话我就给他打电话问问，一定不是我的技术问题，而是机器问题。”
　　江听寒摇摇头，投了币，她握着档杆，偏头看着程阅，轻轻地笑了声，这笑声仿佛在程阅的心里挠痒：“我觉得，很有可能就是技术问题。”
　　话说完，江听寒就开始操控起来了，没用多久，就夹中了一个皮卡丘，而且也没掉落，成功的出来了。
　　程阅：？？？
　　“你再来，我不信是我的问题。”
　　等到又夹中一个的时候，程阅开始怀疑了人生：“这家店老板是被你收买了吗？”
　　江听寒一共夹了八次，夹中了六个，虽然不至于是百分百的夹中率，但吊打程阅这种青铜选手是没问题的。
　　江听寒拉开自己的书包，把程阅抱在怀里的玩偶一个一个地放进去，好在玩偶并不大，六个把书包撑得满满的。
　　检了票进了影厅，电影没多久之后就开始了。
　　电影是部昨天才新上映的喜剧电影，口碑还算不错，江听寒之前说是为了调节生活节奏释放一下学习压力所以买的电影票。
　　影厅里面人基本上都坐齐了，欢声笑语不断，一场还算不错的观影体验。
　　电影看完，时间也快到八点了，程阅的肚子已经在叫嚣着自己很饿了。两人商量了一番后，决定去店里吃炒菜之类的东西。
　　吃饭的时候程阅终于问出了自己的不解：“听寒，夹娃娃有什么技巧吗？”她说，“我都不知道你还会这技术。”
　　江听寒挑了挑眉，掩住自己的想法，然后看着在暖黄灯光下的程阅，回答：“技巧当然有。”她话音一转，“但我不告诉你。”
　　程阅：？？？
　　她睁大了眼睛，不可置信：“是人吗？”
　　“魔鬼啊我是。”江听寒又轻轻笑了声，她的笑容向来很浅，不像赵罗薇有时候笑的特别灿烂。但就算是这样，程阅也看的心跳在“砰砰砰砰”地加速中。
　　要命了，程阅恨不得捂住自己的心口叫心脏跳的慢一点点。
　　回去的路上，江听寒的书包里装的玩偶太鼓了放在前面的框子里也放不下，程阅就说让她来背着就行。
　　就着路灯，车子在程阅家小区外停下了。
　　江听寒利落的一脚把车架踢下来支着，她自己站在了树下，怀里抱着刚刚程阅还给她的书包。
　　“我要上去了。”程阅指了指小区门口，她叮嘱道，“你回去的时候小心一点，到了给我发消息。”
　　江听寒点点头：“嗯。”
　　程阅弯着眼睛笑，然后转身抬脚往里面走，但走了两步就被江听寒给叫住了。
　　“阅阅。”
　　程阅转过头，灯光不亮她看不真切江听寒的脸，程阅问：“怎么了？”
　　江听寒紧紧抱着书包，在程阅看不见的地方，她的手正在胡乱地揪着自己的衣服。
　　“没……”江听寒摇了摇头，她想了几秒，蹦出四个字，“周末愉快。”
　　程阅咧嘴露出一个灿烂的笑容：“你也是。”挥了挥手，又要转身进门了。
　　江听寒咬了咬唇，又喊：“阅阅，等一下。”
　　程阅退了回来，再次疑惑道：“你怎么了？”
　　江听寒咽了咽口水，她自己轻轻咳嗽了一声，抬起一只手摸了下自己的鼻子，才看着程阅的在黑夜里也明亮的眼睛，出声询问：“你家里的那三只皮卡丘，我能跟你换吗？”
　　程阅眨眨眼睛，不太懂江听寒这话是什么意思，怎么突然间就说要换玩偶了？
　　“就你说的王逸送你的那三只，不是你自己买的。”江听寒感觉自己说出来好多了，“我可以拿我今天夹的跟你换吗？而且我六只换三只，你不亏。”
　　程阅这下算是明白了，而在明白之后，她心里一个咯噔。
　　她没说话，江听寒却还在继续：“以及……那天我看见他送你糖了，我可不可以也跟你换？如果……如果你没吃完的话。”
　　完蛋了。程阅想要抬头望苍天，她此刻有点欲哭无泪。
　　她之前怎么就没看出来，江听寒喜欢王逸呢？！
　　作者有话要说：　　本文怎么可能不是双向暗恋哈哈哈
　　好的
　　又是老规矩叭
　　本章留言发红包哈
　　谢谢看到这里
　　

第23章
　　程阅晚上失眠了，她没睡着，她也睡不着。
　　原因显而易见，她现在心事重重。本以为江听寒是直女就够让人心塞了，而现在的局势更让人捉摸不透。
　　但……好像一切都在合理之中？
　　有好几次王逸跟自己下楼的时候，江听寒都会等到王逸离开了才会出教室，之前程阅是觉得江听寒动作慢吞吞的，不过现在看来好像事实并不是这样。
　　是因为见到喜欢的人会害羞吗？像今晚一样，连想要跟她换玩偶的时候说话都是轻声细语的，说要换糖的时候更是……羞涩？
　　程阅抓了抓自己微润的头发，她现在完全摸不着头脑，因为在她的认知里，江听寒和王逸是无论如何也扯不上关系的……吧。
　　可是仔细想想的话，好像真的是那么一回事。但江听寒是什么时候喜欢的王逸？是很早之前还是说在第一词上楼来找自己的时候，对王逸一眼万年。
　　“我靠……”程阅几乎是惊叹出声，她侧了侧脑袋看着在床边的九个娃娃机里抓出来的皮卡丘，她眼睛在这几个里面来回看着，细细地观察了一会儿后，程阅才眯着眼又薄唇微启，“怎么办？我不想把王逸的给江听寒了。”
　　在江听寒说了那两句话之后，程阅还没反应过来呢，江听寒就已经把书包拉链拉开，然后走近程阅，把皮卡丘一个个地塞到了她的手里。
　　书包已经瘪下去了，江听寒就好像轻松了很多的样子，她脸上洋溢着今天最灿烂的一个笑容，她说：“好了。明天你把那三个给我吧？”
　　程阅讷讷点了点头，想要招手让江听寒回来一下，她还想把自己的想法问出来，但现在已经腾不出空手来，而且又觉得女生的小心思直接问出来的话影响有可能不太好，就看着江听寒踩着自行车离开了她家这边，剩下她站在原地抱紧了怀里的玩偶。
　　那……明天给不给呢？这又是程阅在思考的问题。
　　她觉得自己现在想法可能不太对，因为她并不想把王逸那几个给江听寒。
　　虽然王逸还什么都没做，但程阅的心里已经给她打上了情敌的标签。让情敌的东西通过自己交到心上人的手里面？
　　程阅揉揉脑袋，感到头疼，她宁愿把这六个皮卡丘还给江听寒，也不愿江听寒拥有王逸的这三个。
　　为什么？因为自己气度小啊，江听寒那还没什么自己送的东西呢，王逸的更不可能了。
　　程阅怀着这些不能告人的小心思，缓缓地进入了梦乡。
　　星期天早上的时候，程世安他们敲门把程阅叫醒了，说要去隔壁省谈个生意，也就是说要出差一周的时间，让程阅好好照顾自己。
　　程阅在沙发上乖巧地点头，然后目送着自己父母亲推着行李箱离开。
　　他们又出差去了，程阅也不是不能理解，谈生意是为了赚钱养家，人活着没钱怎么行？他们家是开一些器具批发厂的，有时候她爸妈就需要出门谈生意。
　　等到家里又空空旷旷只剩自己一个人的时候，程阅才撇撇嘴，虽然习惯了但也觉得心里有点堵。她低头挠了挠头发，把茶几上她爸妈留着的钱拿上进了卧室。
　　中午十二点，程阅拿着手机捏着钱出了家，打算去不远处的中餐馆吃点饭。
　　等菜的时候，程阅看着联系人列表里的江听寒的名字，又思考起来了昨晚想到的问题。
　　皮卡丘要换吗？糖果要换吗？
　　王逸上次给了自己一盒糖自己还剩了一大半呢，程阅昨晚还特地把它们给重新整齐摆放了来着，而且她也不知道自己哪来的闲心，还数了数具体的数量。
　　还有二十二颗糖，程阅看着这些恨不得一口气全吃完得了，然后回头就告诉江听寒：没了，换不了。
　　她一边拧眉想着这件事，一边又点开跟江听寒的聊天框。
　　看着对方一如既往的黑色头像，程阅喉咙动了动，然后轻轻低头咳嗽了下。
　　她……她现在怎么光是给江听寒发消息就那么紧张呢？太魔怔了吧？
　　程阅想了想，给江听寒发了消息过去：【你什么时候过来？】
　　基本上都是江听寒过来她家里这边，而不是自己过去江听寒家里，究其原因还是因为江听寒妈妈太……严格严肃了，程阅以前去的几次感觉自己就差发抖了。
　　江听寒也知道程阅的感受，所以后面都是她自己过来，就算和好了以后也不例外。
　　程阅点了一份青椒肉丝和火腿豆花，很快服务员就把菜上了，她用勺子搅着豆花，眼睛盯着手机等着江听寒的回复。
　　可惜，江听寒没有在线，也没有秒回，程阅吃完饭都没等到消息。
　　回了家，程阅在床上躺着看着天花板看着灯饰，就在她又即将困倦睡过去的时候，江听寒终于回她消息了。
　　江听寒：【两点半吧，我顺便把作业带过来。】
　　程阅眉峰扬了下：【你还没写作业？】
　　【嗯，刚刚一直在店里。】
　　程阅懂了，江听寒又在临时工了，所以才没回自己消息。
　　因为知道江听寒天生倔强和要强，不会接受自己的物质上的帮助，不然程阅可真想冲着她大喊：“打什么工啊？我程阅偷电动车养你！”
　　但这些也只不过自己脑内的小剧场罢了，给程阅一万个胆子她也不敢这么说。
　　能做些什么呢？只能在家里老老实实地等待着江听寒过来。
　　高三了，因为时间有限，况且学习花掉的精力也多，很多学生就算放假了但也不会选择浪，有这时间还不如多做几道题多刷几张卷子。
　　但……程阅本就是例外啊，她要等着江听寒的答案，可是江听寒自己都没写呢，她只好在等待的过程中为自己找点事情做。
　　比如，找王逸这个“情敌”打游戏。
　　每次找王逸打游戏的时候，他都回应挺快的，这次也一样，在程阅给他发了Q/Q以后，他就游戏上线了。
　　两个人玩绝地求生，程阅一直都觉得王逸技术太菜了，动不动就被敌人给打倒了然后他就在语音里哀嚎：“程老师救我，救我啊！”
　　然而今天……程阅不打算救他了，让他在游戏里被灭掉得了，不然难消自己心头之气啊。
　　虽然自己这么做有点幼稚，但程阅觉得以此可能会心情好一点。
　　如果是像黄毛一样，自己不认识就罢了，但王逸就不一样了。他是自己的同班同学，是自己的后桌，跟自己关系又很好。
　　为什么江听寒偏偏喜欢的是他？如果不是他的话，程阅一定不会让他在游戏里自生自灭。
　　可能因为跟以往不一样的表现，王逸在又一次故意被打中叫了救命程阅却说“我跑了”之后，王逸才眉头一皱发现事情并不简单。
　　“程阅，你……”游戏里的语音都开着，王逸控诉道，“你居然不救队友。”
　　程阅暴跳如雷：“滚。”
　　救？救情敌做什么？自己有那么大度吗？
　　又一局开始了，江听寒按的门铃声也响了起来。
　　程阅几乎是把耳朵像兔子一样竖了起来，然后把手机扔在一边，下床穿鞋去给江听寒开门。
　　开了门，江听寒背着书包进了客厅，她环顾了一下四周，问：“叔叔阿姨没在吗？”
　　“没。”程阅摇了摇头，“他们又出差去了，出去一周。”
　　江听寒点了下脑袋，把书包放在沙发上，歉然地笑了一下，说：“不好意思，来迟了。”
　　程阅摆摆手，然后给她倒着水转头问：“你吃饭了吗？”
　　“嗯，在店里吃了。”
　　程阅把水杯放在茶几上，坐在一边，好奇地问道：“你……今天在做什么工作？”
　　“没什么。”江听寒不回答，她看向程阅，“在这写作业？”
　　“还是我卧室吧，饭桌上有味道茶几又太矮，我书桌好点。”说完她主动把江听寒的书包提在手里，然后自己先进了卧室。
　　每次江听寒来她家的时候，程阅都会很紧张。
　　不论是熟悉还是陌生的时候，她都怕自己给江听寒留下了很不好的印象，比如不爱干净卧室脏乱差等等，所以程阅现在比起之前还勤劳了许多，起码对待自己卧室的卫生比以前认真多了。
　　手机还在床上放着，游戏界面还在继续，王逸的声音从上面传出来：“程阅！你哪儿去了！缩毒了！快跑啊！我还要靠你带我吃鸡啊！”
　　江听寒听着这声音，眉毛挑了挑，眼神不明地问：“玩游戏？”
　　“嗯……”程阅尴尬地点了点头，她突然有种自己被抓包的感觉，她赶紧把书包放在一边，然后急着拿起手机想要关掉。
　　程阅很怕江听寒听出来是王逸的声音了，但有时候人生就是这样，怕什么来什么。
　　王逸在语音里说：“完了。我王逸只不过是一只小猫咪，我为什么要陪着你一起被毒死？”
　　程阅轻轻抬头看向江听寒，听见江听寒轻轻笑了声，这笑声在程阅耳朵里听起来跟魔鬼之音无异了。
　　魔鬼本鬼的江听寒盯了一眼已经结束的游戏界面，唇角一直扬着，问：“双排？”
　　“程阅。”她直接叫了程阅的名字，声调轻轻，而后眯了眯眼睛，嘴角的弧度也正好，“你可以啊。”
　　作者有话要说：　　阅阅什么都不知道，不关阅阅的事.JPG
　　明天的更新会晚些，在晚上十点哈
　　然后五号早上开始恢复080808的日更～
　　

第24章
　　双十一买的东西在这周内陆陆续续地到了不少，程阅本来计划的是在学校吃了午饭然后在赵罗薇宿舍趴着打发时间，但因为想要拿快递，所以每天中午基本上都会回家。
　　而再去学校的时候，跟班上关系好的一些同学也会拜托程阅帮忙拿下快递。
　　一中管的很严，信封和明信片这些东西可以在学校收发处拿，但快递的话是不可以进入学校的，而住校生们除了请假以外又不能出校门，因此只能让通校生帮忙拿一下。
　　程阅本来是不太喜欢帮人拿东西的，但这时候也不得不在校外的快递点顺手取一下，但她一天最多帮忙拿两件，而且物品不能太大，否则她不会帮忙的，让他们找别人吧。
　　周四的中午，程阅骑车在校外的快递点停下，又帮朱云楠取了两个小快递以后，把它们装进自己的书包，接着进了学校。
　　她背着有点鼓的书包加快了脚下踩踏板的速度，因为没几分钟就要开始上课了。
　　铃声响起的时候，程阅还在一楼，她往一班瞄了一眼看见了江听寒坐的好好的，对方也看见了她，对她笑了笑。
　　程阅心神飘了下，但她也没时间欣赏了，以最快的速度上了楼进了班级，好在这节课是化学，老师来的也没那么快。
　　程阅在自己座位上呼呼喘着气，她把书包取下来放在地上，朱云楠在最右边的第一排跟她遥遥相望，程阅点了点头，表示她把快递取了。
　　朱云楠笑开了花，隔着这么多人给程阅一个飞吻，程阅激起了一身鸡皮疙瘩。
　　太可怕了，直女们都太可怕了。
　　最近程世安和冯慧不在家，程阅一切都得靠自己。午饭在学校解决，晚饭则是回去的时候煮泡面或者叫外卖，但有时候江听寒会跟她一起在放学后去小餐馆吃点东西。
　　程阅不知道自己的眼神有没有变化，因为她这几天看着江听寒都有点难以明说的心思。
　　上次自己跟王逸打游戏被江听寒“抓包”了，程阅当场差点表演一个瑟瑟发抖。
　　因为她完全猜到了江听寒会怎么想，那个表情那个语气，感觉就好像是自己暗恋的男生也被自己朋友喜欢了而不开心引起的。
　　但江听寒除此之外什么也没说，而是收起笑容拉过椅子坐下，一边翻着书包的作业一边嘴里说着：“别玩了，写作业了。”
　　程阅自然是频频点头，但王逸还在语音那头嚷嚷着：“不玩了吗？我们今天还没吃鸡啊程……”他话没说完，程阅已经退了游戏。
　　江听寒歪了歪脑袋，她手里捏着一支笔，看着程阅，反问：“你还想玩？”
　　“不不不。”程阅心里开始慌了，“我写作业。”
　　说完她像是为了掩饰自己的心虚，拉过另一把椅子在江听寒旁边坐下，手也从自己的笔筒里拿了支笔出来，还翻出了自己放在一边的卷子，而后表情认真地道：“写生物吗？”
　　江听寒看着她，问：“你不是抄作业？”
　　程阅只得讪讪一笑：“是哈，我给忘了。”她抿了抿唇，“那…你先写？写完我就来，我现在去……”
　　“不要玩游戏。”江听寒打断程阅的话，看着自己的卷子，笔尖也落在上面，程阅看着她的鼻尖，也看见了她的嫩嫩的唇瓣张张合合，“不要跟他玩游戏。”
　　“……好。”
　　好个鬼啊……程阅心情当时直接从珠穆朗玛峰往下坠，摔到哪儿了摔死了没有她都不想关注了。
　　江听寒……这个意思再明显不过了吧？程阅看着她慢慢红起来的耳尖心里说不出话，只得叹口气，转身在床上躺下。
　　还有最后一节课，现在是下课休息时间，程阅在桌上侧着脑袋趴着，这个视角她只能看见天空，湖水和公路那些看不见。
　　“阅阅，你说一个月后会下雪吗？”赵罗薇也往外看了眼，而后看着程阅扎着的马尾的脑袋，出声问了句。
　　教室里现在有点吵吵嚷嚷，不知道在讨论着什么，各处的声音都传进耳朵里，吵得程阅感到有点烦躁，虽然心生烦躁的原因是别的。
　　“会吧。”程阅慢慢闭上眼睛，遮住自己眼里的疲惫。
　　有风吹进来，把她的头发一缕一缕吹散了些。
　　杨可可侧了侧身体，问：“去年柳城下雪是什么时候？今年会不会也差不多？”
　　赵罗薇应着：“忘记了，但每年差不多都是在中旬，今年应该也是？”
　　“好冷啊到时候，我怕了这天气了，我大学我一定要填南方的学校。”
　　程阅侧过头，右手支着自己的下巴，看着杨可可问：“可可，你想去南方的大学？”
　　“嗯，对啊。”杨可可面孔稚嫩一些，她自己弯着眼睛，“我爸妈都同意了，说到了开学的时候我们一家一边自驾游一边慢悠悠地开去学校。”
　　“挺好。”程阅被她说的这番话这里的场景小小地感染了下。
　　还有七个月不到她们就将高中毕业，程阅想到这点，心里既喜悦又悲伤。
　　杨可可瞧见程阅低垂的眉眼，觉得程阅现在心情可能不太好，她问：“阅阅，你呢？”
　　程阅抬眼看向她：“我什么？”
　　“你选哪儿呀？或者你想去哪儿呀？”杨可可皱了皱眉，“我们后门通知栏贴着的想要去的理想大学的便利贴，上面都没有你的诶。”
　　程阅把手放下来，弯了弯唇角：“你知道上次江听寒问我的目标我是怎么回答的吗？”
　　赵罗薇问：“怎么回答的？”
　　“我说我去学开挖掘机。”
　　“……”赵罗薇捏了捏眉心，“我以为江听寒可以劝到你，但看来没用。”
　　程阅现在的成绩在班上是中等的，但后面如果她不努力还维持这种状态的话，这个成绩一定会慢慢地往下掉，从而掉出本科线。
　　程阅自己都不急，但她身边的人都在替她着急。
　　晚上放了学，程阅在江听寒的教室门外等她，陈诗妍凑巧从办公室出来，她路过的时候还拍了拍程阅的肩膀，笑：“阅阅，好久不见。”
　　“……”程阅反手拍了拍对方的脑袋，陈诗妍没她高，以前程阅有事没事就把手放在她脑袋上，陈诗妍为此还总是说怪程阅把她给摸矮了。
　　程阅脸上露出个笑容：“之前瞎吗？明明昨晚还看见了。”
　　程阅自从知道了江听寒的不算秘密的秘密后，就开始有意回避着王逸，对方想要和她一起玩游戏程阅拒绝，想要跟她一起放学下楼程阅也拒绝。
　　王逸估计也察觉到了些许不一样，所以也安静下来了，下课也没有再找程阅说话，而是自己开始写起了作业，直叫班上的一些他的好朋友大呼不可思议。
　　程阅感到有点负担和沉重，因为之前王逸跟着自己一起下楼加。一。一。零。八。一。七。九。五。一，路过一班的时候，江听寒还能多看见王逸两眼，而现在呢？
　　呃……可能江听寒也看见了吧，反正王逸一般都会路过这里不是？不论有没有跟自己一起，如果江听寒有意等待观察，那么就会看见了。
　　只是自己跟王逸以前是好朋友，现在因为江听寒的关系，程阅既不能明说原因又不能做到大度，也就只能这样了。
　　换个角度，如果自己的好朋友和自己喜欢的人成天嘻嘻哈哈待在一起，不论是谁心里都会有点膈应的吧？而且还是在好朋友知道自己喜欢着那个人的前提上。
　　这简直就是雷区，不论是在哪个年龄段都会有点心塞。
　　即使江听寒虽然没有明说自己喜欢王逸，但种种表现，程阅都可以合理怀疑江听寒就是这么个意思。
　　换王逸送给自己的玩偶，换王逸送给自己的糖果，以及要求自己不要跟王逸玩游戏。
　　以上的事情程阅有得出一个结论：江听寒好霸道。
　　真的……怎么这么霸道？让程阅自己都忍不住开始猜测起来，江听寒跟黄毛的分手原因会不会就是因为这个女朋友太过霸道了。
　　想到这里，程阅才又恍然，因为之前跟江听寒关系就算是最好的时候，江听寒也没有说起跟黄毛的分手的原因，甚至连黄毛都没怎么提起过。要不是因为自己之前亲眼看过，程阅可能都会忽略掉忘记掉江听寒还有这么一段初恋。
　　“要上课了，还不进去吗？”江听寒这时候从教室里走出来，看着程阅和陈诗妍在这互相聊天蹙了蹙眉。
　　陈诗妍露出一个委屈脸：“我好羡慕你们啊，通校真好，晚自习上一节就走。”
　　“你现在申请也还来得及。”程阅说，“离毕业还有好几个月呢。”
　　“溜了溜了。”陈诗妍摆摆手转身进了教室。
　　江听寒和程阅并肩往小树林的方向走着，程阅觉得自己现在有可能得了病，因为看见江听寒就想到了她喜欢王逸这件事，脑子里也全是这件事的弹幕。
　　事情发酵的好像越来越奇怪，程阅自己作为一个暗恋江听寒的人，就对此耿耿于怀，可是她也只能想想罢了。
　　江听寒歪头看了她一眼，想了想还是问道：“有心事？”
　　“没……”程阅摇摇头，她才不会说出来呢。
　　江听寒抿了抿唇：“我有。”
　　程阅来了兴致，她几乎是立马说：“那你讲？我听着。”
　　“不讲。”说罢江听寒又笑了声，抬脚往前。
　　程阅站在原地，看着她的晃动的马尾怔愣发呆。
　　少女的背影也值得她一辈子珍藏呢，程阅弯了弯嘴角。
　　作者有话要说：　　哎，青春啊，不知道这篇文能不能让人感受到这个年龄段所特有的各种小心思什么的…
　　明早080808
　　不见不散
　　日更的夹子希望有人可以夸一下！！
　　

第25章
　　一模的成绩出的很快，但家长会不可能在第二天就开始，而是选择了在十八号周六这天早上。
　　一中的校门外全是车辆，路过的家长是一波接着一波，不时地还有郎爽的笑声在空中飘着。现在也不过才早上八点多，但有的家长对于孩子的学习方面的会议格外积极。
　　程阅的爸妈自然是缺席了，他们得明天才能回来，所以程阅又不用跟其他同学一样去校门口或者下楼去等自己父母。她爸妈对家长会这些从来都是抱着随意的态度，就算是有时候他们在家里面，但也不会来参加。
　　程阅都习惯了，前两天在微信给她妈妈说了一下这件事后，结果就如预料之中的那样，冯慧说她们回不了了，然后回头他们给程阅班主任打电话说一声。
　　程阅反应平平，回了一声：“嗯。”
　　这么久以来她也看惯了，只是偶尔还会有点不甘心的挣扎一下问一下，结果一成不变，程阅已经说不清楚是什么感受。
　　在这种家庭里是喜还是忧，程阅自己也不想分的太开。
　　之前冯慧说她考不进班上前二十五就给她找家教这种要求，程阅妥协的很快，因为她内心还是欣喜的，她爸妈终于开始在她学习方面上心了，可惜真相来的太快，她也就没了那种第一天晚上看书的心思心情。
　　高三教学楼这边热热闹闹，程阅此刻就在教室走道外的阳台上撑着手臂，看着楼下的师生与家长来来往往。空气好像把她与别人隔绝有了结界，她自己在的地方跟别人不一样。
　　为什么不去教室？因为教室里基本上都是家长在坐着了，程阅才不愿意进去尴尬地当另类。
　　她抬手看了看表，时间已经走到了九点了，身后有一些同学嘻嘻笑着路过。
　　程阅摸了摸自己的鼻子，她还在看着楼下的梯口处。她之所以守在这里的原因还有一个，那就是想要看见江听寒。
　　反正无聊。
　　“阅阅。”赵罗薇出了教室拍了拍程阅肩膀，站在一旁，也跟着看向楼下，在什么结果都没看见以后才侧头看着抿着唇沉默的程阅，她问，“你看什么呢？”
　　程阅摆摆手，有气无力：“没呢，没看什么。”她看了赵罗薇一眼，“阿姨呢？不是在教室吗？你不去陪她吗？”
　　这三连问让赵罗薇愣了一下，旋即她叹口气，也跟着把手臂支在下巴上：“我妈在跟杨可可妈妈聊护肤那些呢，可忙了。”
　　“哈哈哈。”
　　赵罗薇眼睛突然间睁大了点，右手指了个方向，说：“我看见江听寒了。”
　　“嗯。”程阅也看见了，她眼里浮现了点温柔的笑意。
　　江听寒是单亲家庭，只是给她开家长会的也不是她妈妈，而是她小姨，这个程阅是知道的。
　　高一的时候第一次开家长会，程阅看见江听寒的小姨愣了半晌，以为是江听寒妈妈呢，结果原来是小姨。江听寒小姨很年轻也很漂亮，江听寒的眉眼跟她的有点相像，才二十多岁，不过两年过去了，现在好像刚过三十。
　　这次也不例外，程阅看见江听寒的脸上有着浅浅的笑容，而在她身旁提着包的气质卓然的女人就是她的小姨。
　　江听寒也看见她们了，她抬头望着程阅，手朝着程阅挥了挥，然后江听寒小姨也跟着江听寒的视线看了过来，对着程阅粲然一笑，接着就跟江听寒一起讨论着什么去了楼下一班的位置。
　　程阅眨了眨眼睛，江听寒的小姨看样子还记得自己？
　　赵罗薇有点不敢相信地感慨：“刚刚那是江听寒妈妈吗……”
　　“不是。”程阅摇头，“是她小姨，我也才见过大概两次，每次江听寒家长会的时候都是她小姨。”学校的家长会开的并不频繁，一学期一次而已。
　　赵罗薇顺口一问：“她妈妈呢？”
　　“忙吧。”
　　“那她爸……”
　　程阅打断她的问题，直接回答：“没什么好问的啦，走，进教室了。”
　　江听寒的爸爸呢？程阅也不知道，因为江听寒从没说过，她有时候也会猜测一下，因为觉得有点不尊重人，所以从不会问这种问题。
　　家长会的内容千篇一律，无非就是班主任和部分老师上台去讲下现在的局势是多严峻，又说下班上的成绩如何，最后又从家长要做的事方面开始渗透想要表达的理念——学习成绩最重要，希望家长们在家好好管管。
　　家长开会的时候她们学生是不会在教室待着的，就在走廊上各自玩各自的。因为有家长会的原因，所以昨天晚上老李就把收上去的手机发下来了以方便学生联系家长，而且今天本来也要放假，不一样的是家长会一结束就可以回家了，不必等到下午放假。
　　程阅靠着阳台，正低头看着手机上的微博首页。
　　有的同学表情看起来有点慌张，可能是因为模考没考好的原因，但程阅懒得关心。
　　终于，在近十二点的时候，家长会终于结束了。
　　前后门打开，程阅进了教室在自己空荡荡的位置上坐下，她把书包抱在怀里，收拾着自己的东西。
　　赵罗薇妈妈还在旁边坐着，她一脸慈祥，看着程阅，笑着说：“阅阅，一会儿去阿姨家吃午饭？”
　　程阅摸了摸自己脑袋，她别的不会，在叔叔阿姨面前装乖倒是拿手。此刻她腼腆地笑了下，轻轻摇头拒绝了：“谢谢阿姨，但我已经订好外卖了，回家就差不多到了。”
　　赵罗薇妈妈只得点点头：“那下次有机会过来吃饭。”
　　“好的。”程阅应下。
　　过了会儿，程阅一个人背着书包下了楼。
　　四周都是吵吵嚷嚷的声音，程阅在一班的教室外站着，像往常一样等着江听寒。
　　江听寒在不久之前就给她发了消息让她放学一起，程阅没有拒绝，她也没有拒绝的必要和理由。
　　日子真的好枯燥乏味啊，程阅脚尖点着地，靠着墙壁望向天空。
　　天也越来越冷，程阅今天都穿起了加绒的衣服，再过个几天她可能就把风衣都会穿上了。
　　过了几分钟，江听寒才从教室出来，她对着自己身边的女人挥挥手：“小姨再见。”
　　江听寒小姨涂着红唇，一头大波浪，跟其他的一些家长风格明显不一样。她抬手摸了摸江听寒的脑袋，又捏了捏江听寒的马尾，笑着说：“加油，下次小姨过来看你。”
　　“嗯。”江听寒弯了弯眼睛，笑的很甜。
　　江听寒小姨这时候又把视线放在程阅身上，看得程阅不自觉地站直了身体，她被对方的眼神看得莫名的有点紧张。
　　“阿姨好。”程阅想了两秒，还是乖巧地问候了声。
　　江听寒小姨看着程阅的大眼睛这时候虚了虚，红唇微微张开：“你好。”说完她又说，“你们一起加油。”
　　等到看见江听寒小姨的背影消失不见，程阅才重重吐出一口气，看着也轻松下来的江听寒说：“你小姨还是一如既往的气场强大。”
　　江听寒轻轻摇头笑了下，她摸了摸自己的额头，靠着墙壁，说：“终于结束了。”她补充了一句，“本来这次家长会我让她不要过来，太麻烦了，但她执意要来。”
　　这个程阅倒是知道怎么回事，江听寒的小姨工作和生活地点不在柳城而是云城，这距离可差了很多了，每次来开家长会她小姨都还的开车很久过来。
　　“多好啊。”程阅双手轻轻握成拳，她现在还挺想抬手拍拍看起来有点疲倦的江听寒，但她不敢，只得忍着。
　　现在的状态她自己都有点不知道怎么形容，想要离江听寒更近一点点，但她又知道自己不能这样做，也不敢这样做。
　　在和好前的状态虽然苦涩，但那时候起码自己不用这样做什么事都得顾虑这顾虑那，不用担心自己做出一个动作后，江听寒会不会有所误会，虽然江听寒这样的直女是不会知道她的那些小心思。
　　但更怕的是，自己是在以“好朋友”的名义做的事情让自己满足于别的自己幻想的身份。
　　程阅想到这，拧了拧眉，微不可察地叹了口气。
　　江听寒侧头看着她，两个人现在有种默契，都想要等到人走散了才离开的样子，所以都在一班外站着，要不是现在都已经结束了，可能还会被误以为罚站。
　　江听寒舔了舔唇，缓缓地抬起手来，把指腹覆上程阅的眉头，在程阅怔愣的时间里，慢慢将它们抹平。
　　程阅内心：“……我靠。”
　　江听寒从哪儿会的这些骚操作？之前额头贴额头，现在又来抚平她的眉毛。
　　直女果然是可怕的，现在还在学校呢，在走廊尽头还有摄像头还监视着，江听寒这样旁若无人的动作让程阅心惊肉跳。
　　如果放在她身上，她肯定是无法淡定的做出来的，尽管女生间的友情有时候很亲密亲近，但程阅也在万分克制自己。
　　“你……”程阅咽了咽口水，看着又站在一边的仿佛什么事都没发生过的江听寒，她问，“你做什么呢？”
　　虽然知道江听寒是为了让自己的眉毛舒展，但程阅还是顺口问了句，想要以此来打破这样的沉默的气氛。
　　“皱眉不好看。”江听寒歪头看向她，如此回答道。
　　程阅挑了挑眉：“这样呢？”
　　“怪丑的。”
　　“……”
　　“哈哈哈。”江听寒像是恶作剧成功了一般，她难得地笑了几声，然后拉过程阅的手臂，“人都差不多散完了，走啦走啦。”
　　程阅被她拉着，看着自己手腕上的江听寒的手背，她无声地悄悄笑了下。
　　“我小姨今天跟我说了件事。”江听寒在车棚的时候踩着踏板没有往前骑，而是看着在一旁的程阅。
　　程阅紧了紧自己的衣服，用鼻音“嗯？”了一声，不知道为什么江听寒突然间提到这个，路上的时候她们还在聊家长会的事情来着。
　　“她说现阶段的喜欢可能是被对方的笑迷惑了眼睛，让我好好学习，没准等到上了大学以后多见见一些人就会喜欢别人了。”
　　程阅心情有点复杂…江听寒已经开始跟她谈论感情的事情了，而江听寒喜欢的人又不是她，她还得表面上风轻云淡地装作不在意。
　　心脏可不可以多个功能呢？跳动的速度由自己决定，就比如现在，程阅巴不得心跳慢点慢点再慢点。
　　江听寒继续说：“我也这样觉得。”
　　程阅回过神来，她蹙着眉反驳道：“每个年龄都有各自的经历，我们现在为一个笑容心动没有错，就算是眼睛被短暂迷惑，但谁又能保证迷惑失效的时候，自己眼前所见的跟以前不一样呢？有的人一眼就是一生。”
　　江听寒听完程阅这番话后眉眼低了低，自嘲地笑了下，她出声问：“你对魏唯兴也是这样的吗？”
　　“哪样？”程阅愣了下，还没反应过来，但下一秒她细致地看着江听寒的侧脸，旋即轻轻点了点头：“嗯，是这样。”
　　她怎么差点就忘记了，自己在江听寒面前还有一个假面：喜欢魏唯兴。
　　这面具什么时候揭掉呢？程阅心想，可能得毕业以后了。
　　她现在处在非常迷茫的时期，未来要怎么样，她没有任何计划，开挖掘机不过是真的玩笑而已。
　　学还是会继续上的，但程阅没有目标，一直都在漫无目的地在游荡着。
　　只是心里有个声音在讲着：大学离江听寒远一点，远一点。
　　远一点会怎么样呢？会不会就此淡化自己对江听寒的喜欢呢？会不会自己的“喜欢而不得”的心事也随风呢？
　　“我知道了。”江听寒踩起了踏板，她吸了吸鼻子，说：“走吧。”
　　作者有话要说：　　听寒：太平洋的水都是我的泪
　　阅阅：我，非主流，打钱
　　想说的是“爱而不得”
　　可又一想
　　这样的年纪说“爱”还尚早
　　基本上是程度不一样的喜欢
　　但也
　　足够美好
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子！
　　

第26章
　　程阅自己对时间没有特别的概念，每天都是上学放学回家，如此反复，除了星期天的时候可以赖个床。
　　时间也并不会care她的感受，眨眼间，就从十一月进入了十二月，柳城最大的变化还是天气变化，许多树木都已经光秃秃了，枯黄的树叶在地面上任由清洁工打扫。
　　程阅怕冷，节气在今天已经是“大雪”了，虽然柳城没有下雪，但寒风凌冽冰凉刺骨，像程阅这样的也早就把自己的厚衣服裹上了。
　　中午放学的时候，程阅把自己的围巾捋了捋，然后跟赵罗薇和班上另一个同学嘻嘻哈哈地下楼。
　　在一楼的时候她们就分开，因为她要回家而赵罗薇她们要去食堂吃饭。
　　程阅把自己的双手握着，往里面哈着气，然后又搓着，耐心等待江听寒出来，反正这个等待也要不了两分钟，况且这样的等待是甜蜜的，程阅倒是很乐意。
　　不多时，江听寒出来了，撑着伞跟她一起往校门走。
　　今天没下雪，但天空中飘起了细细雨丝，程阅早上都是程世安开车送她到的学校，中午程世安也说来接她，但程阅说自己打车回去就好。
　　江听寒也没骑车，两个人一路闲聊了些事情，程阅便率先坐上出租车离开了。
　　在家吃饭的时候，程阅听着自己妈妈的唠叨。
　　“气温骤降，阅阅，明天起把手套也带上，虽然你又不长冻疮，但小心点好。”
　　“天气预报说这几天都会下雨，所以早上我们两个轮流开车送你去学校。”
　　程阅端起水杯喝了口水，点头：“知道了。”她说，“中午我自己打车回来就行，你们挺忙的。”
　　生活这样两点一线，程阅已经倍感枯燥了，但高三本就是这样，坚持最重要，如果能在学习中苦中作乐那倒罢了，但程阅这样的只会觉得闷闷的。
　　积压在心头的烦躁让人透不过气，让程阅不时冒出了想要逃课的想法，但她却不能付诸行动，只能在脑海里想想罢了。
　　周五的时候，下午

第二节课结束后的休息时间，程阅从自己的座位上站起身，出了教室，在走道上站着。
　　因为天越来越冷，教室里又没有空调或暖气，因此同学们就要求上课的时候把窗户开的小一点，让寒风少进来一点。而这样的结果就是空气流通不够，上完两节课下来，很多人脸上都因为有点缺氧而红扑扑的。
　　程阅也不例外，她双手抚上自己的脸颊，上面的温度比自己的手心还要高。
　　也有同学跟她一样出来透气的，其中一个便是孙玉竹，她闭着眼深呼吸了两下，接着转头看着在一旁的安静的程阅，问：“程阅，你围巾哪里买的？”
　　程阅戴了围巾来着，是黑白的拼色围巾，戴在她的脖子上，程阅的青春靓丽的脸也把围巾本身的冷感压下去了，围巾于她颇有点锦上添花的意味，看起来很好看。
　　程阅闻言想了想，她其实不想回答的，但还是开口了：“好像是我妈出差的时候给我带回来的。”
　　这条围巾就是上次她爸妈出差一周的时候从隔壁省给她买回来的，程阅觉得质感还不错摸起来还挺舒服不刺肌肤就戴着了。
　　孙玉竹轻哼一声：“不愿说淘宝店名字就算了，撒什么谎呀，我又不会买，没劲。”说完她进教室了，留给程阅一个背影。
　　程阅眼睛微微瞪大了点：“？”
　　果然吧，不理可能才是最正确的选择。
　　七班是高二开始就重新分的班级，虽然以前也是个理科班，但班上的学生部分去了文科班，所以其余的空缺就需要其他班的选理科的人来填。
　　程阅算是个外来者了，她刚到七班的时候班上只认识赵罗薇，而不知道什么时候起，班上就有个别女生说话对她阴阳怪气的，让程阅特别的无语。
　　比如这个孙玉竹，程阅一般都不会跟她打交道，但保不准什么时候就来跟前酸自己一句。
　　程阅不会计较这些，她主要是懒，懒得理也懒得回应。
　　过了会儿，快打铃了，程阅也觉得自己脸上温度渐渐降下去了，她才进了教室。
　　最后一节是生物课，程阅手撑着脑袋，看起来了无生气，赵罗薇在一边记着笔记，程阅纹丝不动，只是眼睛在跟着老师所写的而转着。
　　“来看这道题……”台上的老师又在解说着经典例题。
　　下了课，程阅悄悄地把手机从抽屉里拿出来，她低着头提防着摄像头，她点开Q/Q，给江听寒发了消息过去：【听了一节生物，高一学的内容多半都记得，其余的就在听天书了。】
　　发完她挑了挑眉，随后把手机放入了抽屉，因为江听寒现在不会回复的。
　　赵罗薇在一旁看了眼程阅的动作，又往后看了眼沉默的王逸，她轻轻摇摇头叹了口气。
　　程阅自然是听见了这声叹息，事实上最近赵罗薇为她和王逸的友情忧愁的时间还不少，有时候还会趁着王逸不在的时候问是怎么回事，程阅也只是摇头不答。
　　这没什么好说的吧，女生的小心思难道不是需要藏住吗？贸然说是因为江听寒喜欢王逸的话，这就很不合适了。
　　她不为自己着想，还得为江听寒考虑呢，考虑江听寒的翼翼小心的暗恋的心情，替江听寒捂得严严实实的。
　　不然这要是不小心传开来，江听寒要是生气的话她……可就不好过了。
　　“阅阅……”赵罗薇想了想，还是凑近了程阅，她眼睛又往后看了眼在翻书的王逸，“你跟王逸到底怎么了？你倒是说啊。”她音量不大，也就她们两个人可以听得见，“问他他不说，问你你也不说。”
　　程阅摸了下自己的鼻子，她思考着怎么回复，半晌蹦出三个字：“不知道。”
　　江听寒让她不要跟王逸再玩游戏了，程阅也做到了，现在跟网友四排或者双排都不会邀请王逸一起了。
　　她太怕了，害怕江听寒误会的话怎么办？但有时候看着王逸在后桌不说话的样子，程阅又觉得自己这样做的太过分了点。好歹她跟王逸之前也是很要好的朋友，突然间无理由的就把他晾在一边，任谁也觉得她这种做法不行吧。
　　王逸不知道是不是察觉到了前桌的两位女同学在讨论他，他把书从手中放到桌子上，腿往前伸抵着桌杠，把椅子往后，接着站起来出去了。
　　程阅：“……”
　　程阅朝着赵罗薇无辜地眨了眨眼睛又耸了耸肩膀，表示自己也不知道什么情况。
　　在教室同学们晚饭期间，江听寒给她回消息了，说自己现在没胃口吃饭，问程阅愿不愿意晚自习结束以后跟她一起去吃拉面。
　　程阅：【好。】
　　目前的生活也只有每天跟江听寒待在一起的点点时光，会让程阅觉得多了些乐趣。
　　谁不喜欢跟自己喜欢的人待一起呢？就算是看着对方的脸都会觉得美好到不可思议吧。
　　一个眼神一个笑容，一句话一声叹息，都可以让人回味很久。
　　晚上

第一节晚自习下课了，程阅背着书包跟部分同学道了别，她手里捏着自己的伞，下了楼。
　　雨还是小小的，程阅打着伞，跟江听寒出了校门。
　　“我跟你讲，我们班有个女生，对我有种莫名其妙的敌意，我都不知道我哪儿招惹她了，她今天问我围巾在哪儿买的，我说我妈给我带回来的，她就说我撒谎……”程阅滔滔不绝地向江听寒吐槽着今天所遭受到的白眼，她懒得理孙玉竹不代表她就不生气了，自己很无辜的好不好？
　　江听寒也系着围巾，听见程阅的吐槽后，她弯唇笑了下，道：“可能是嫉妒你好看？”
　　程阅煞有介事地赞同了这个观点：“我也觉得。”
　　在这时候，身后突然传来了一道有力的男声：“程阅。”
　　程阅愣了下，她听出来了这是王逸的声音，她用眼尾扫了一眼江听寒，也没发现什么异常以后，才转过身，看着在后面撑着伞站着的王逸：“有事吗？”
　　王逸的伞很大，是黑色，不知道是不是最近没有好好跟他说过话，或者因为这把伞看起来很肃穆的原因，程阅觉得王逸看起来跟之前有点不一样。
　　好像比以前成熟了点，起码从气质上来讲，一个月前的王逸那可是稚气未脱，还是个大男孩，天天嚷嚷着打游戏，现在穿着黑色大衣的这幅模样就好像以后打算当教授似的，特别的正经，正经到让程阅感到有点陌生。
　　王逸看了一下江听寒，又看着程阅，点头：“有。”
　　人与人之间的关系错综复杂，可能会因为一个笑话两个人就速成了好友，也有可能因为对方不秒回消息而关系逐渐变淡。
　　程阅对于现阶段她跟王逸的关系心如明镜——情敌。
　　或者说……假想敌。
　　因为……自己才没有资格去喜欢江听寒的，不是吗？她心中所存的关于江听寒的美好的回忆，都不过是她单方面地按了“录制”键而已。
　　江听寒知道吗？知道她把她们的交流都画在本子上了吗？知道她天天都在发着自己的心事吗？
　　那肯定是不知道的。
　　自己不敢让她知道是一方面，但没资格让江听寒知道又是另一方面。
　　她这样如此卑微的喜欢，不配让江听寒知道与看见。
　　程阅撑着伞离王逸近了些，江听寒在原地站着没动。
　　有人从他们各自的身旁经过，留下脚步声或者欢声笑语。
　　雨细细密密地落在伞面上，江听寒现在王逸面前，抬头看着脸部轮廓比之前硬朗的男生。
　　王逸眼神往别处飘了飘，他现在又不敢看程阅了，明明心里紧张地一直在“扑通扑通”跳。
　　程阅看了眼江听寒，生怕她误会了，催促道：“什么事啊？你快说。”
　　虽然与王逸近一个月没什么互动，但那也是他俩之间默许的，明面上可没有对着对方说“我们别联系了”，因此现在王逸既然有事又找她的话，程阅装作没听见是不合时宜的。
　　王逸张了张嘴，正要开口说事情，江听寒却比他快了一步。
　　“阅阅。”江听寒说，“我冷。”
　　程阅几乎是立马丢下他，疾步走向江听寒。
　　王逸如鲠在喉，他看向罪魁祸首江听寒，想要看看对方到底有多冷，正巧在这时候打断。
　　却在对方清纯又可怜的脸上看见了……
　　挑衅？！
　　作者有话要说：发现了吗
　　小江霸道就算了
　　还有心机哈哈哈
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子
　　（又可以夸我了哈哈哈）
　　（对了，想问大家有营养液吗，可以浇灌一下本文吗）
　　（没别的，因为看起来好看哈哈哈）
　　

第27章
　　江听寒在程阅心里的占比重量不必多说，饶是曾经还只是好朋友的时候，江听寒对于她来讲也很重要，更何况自己暗恋了对方都一年多了。
　　所以江听寒说完那句“阅阅，我冷”以后，程阅几乎是条件反射般地就过去了，但在脚下走过的这几秒里，程阅也思考清楚了，自己等下表露出来的关心要适度，不能让江听寒看出来半分端倪。
　　“哪儿冷？”程阅眨了下眼睛，看着江听寒温柔地问。
　　江听寒也穿的看起来很厚，里面是件灰色的低领毛衣，毛衣虽然是低领但是江听寒戴了围巾啊，围的很严实，外面还有一件大衣呢。
　　江听寒收起自己刚刚对王逸展露的表情，目光所及是程阅关心的神情，她自己因为紧张而轻轻咽了咽口水，反正有围巾遮着。
　　她眼睫颤了一下，开口撒谎道：“手。”
　　程阅看了一眼，觉得江听寒会觉得冷太正常了，因为对方没有戴手套，而白嫩的手撑着伞，空气中肆虐的风尽往上面吹，现在看起来都红了一点了，不冷才怪。
　　她们两个人虽然各自有伞，但还是跟以前一样只有一个人撑着，有时候是江听寒有时候是程阅，切换着来。
　　之前江听寒撑伞的时候，因为对方没有说冷，程阅也不好自作多情做出关心。说到底，她还是太怕了。
　　今天本来是程阅，但刚刚因为王逸有事找她，她又打开自己的伞过去了，江听寒也就开始伸出了自己的手撑着伞。
　　程阅脸上露出带着歉然的笑容，她站进江听寒的伞下，把自己的伞收好，然后抬手先是捏住了冰凉的伞柄，说：“我来。”
　　她戴了手套的，所以倒没觉得那么冷，想到这个，她把左手伸出去：“你把我的这只手套取下去吧，我们一人一只。”
　　江听寒没有拒绝，她点了点头，把程阅左手的手套取下来，然后套上自己的左手。手套里还有程阅留下来的温度，江听寒的手蜷了蜷，垂下来在程阅看不见的地方轻轻握成拳。
　　她以为，程阅会摸一下试下温度的，但……没有。
　　“他找你什么事？”江听寒收拾好心情，装模作样地出声问。
　　程阅摇头：“不知道。”她往王逸的方向转了转头，这才发现不知道什么时候王逸已经离开了，她刚刚都没注意到。
　　但程阅也不甚在意，她下巴朝前方扬了扬，嘴里说道：“走吧，吃饭，我好饿。”
　　吃了饭就回家了，程阅家里的客厅开着空调，很暖和，程阅把手套一边取下来一边往自己卧室的方向走去。
　　她把书包放椅子上，自己又在床沿上坐下来，接着慢慢地把身体向后倒。她此刻身心俱疲，因为晚上跟江听寒吃饭的时候，自己又在演戏。
　　咚、咚、咚。
　　门被敲了三下，程阅她妈妈的声音透过门传进来：“阅阅，现在我可以进来吗？”
　　程阅把手覆上自己的脸，闷着声音回答：“进来吧，妈。”
　　冯慧拧开门把锁，端着一杯牛奶走进来，她把牛奶放在程阅有点乱乱的书桌上，自己在椅子上坐下，侧头细细地看着程阅。
　　“不开心吗？”冯慧关心出声问道。
　　程阅把手放下来，看着天花板，她抿着唇摇了摇头：“没有。”
　　“那一会儿喝杯热牛奶暖暖身体。”
　　程阅转头看着她妈妈，想了想还是问：“妈，我要是填南方的大学，你们会不会有什么意见？”
　　柳城位置偏北方，既然想要离江听寒远点，填南方的学校准没错了，但程阅还没想好填哪里，况且以她现在的状态来看，可以选的学校并不多，如果还是一年多以前的她，那她可以随便选都没问题。
　　“这个看你自己。”冯慧笑纹明显，她现在看起来很和蔼，“我们要求也就那一个，你自己开心就好，这方面不用考虑到我们的感受。”
　　程阅又把头转过去看着天花板，沉默了几秒后，点了点头：“知道了。”
　　虽然知道结果会是这样，问了跟没问似的，但程阅心里还是避免不了的感到失落。
　　但她从来都不会把这种感受告诉家里，因为看起来好像并没有必要，明明比起一些家庭，自己已经算是很有福气了，别身在福中不知福，不是吗？
　　是的没错，所以程阅多次选择了闭口不言。
　　第二天又到了周六，程阅下了车打着伞进了学校，路过一班的时候恰好又遇到蒋池从办公室里出来。
　　蒋池叫住了她：“程阅，等一下。”
　　程阅把伞收好，伞尖的水滴掉落在走道上，发出轻轻的声音。
　　“怎么了？”程阅笑了笑，又装作不经意地往一班教室瞥了一眼，只是今天不像往常一样，江听寒在这时候居然没在教室。
　　蒋池是一班的班长，他怀里此刻抱着一摞作业本，他皱着眉问：“你知道江老师去哪儿了吗？”
　　江老师自然指的是江听寒了，程阅看着他疑惑的眼神也疑惑了，然后说：“她……可能迟到了？”
　　虽然江听寒一直都很守时，起码自己以前跟她同班的时候，还没见过她迟到，除非有事请假。
　　“大概吧，按理说平时这时候应该到教室了。”蒋池说，“可能真的迟到了。”
　　“嗯。”程阅点头，指了指楼上，“那我先上去了。”
　　“行。”
　　程阅抬脚往楼梯口走，但两步后她就停下来，然后折回身体对着正在教室发本子的蒋池招了招手。
　　蒋池又走到门口来，问：“咋了？”
　　“她一会儿上课了来了的话，给我发个消息？”
　　蒋池眉峰挑了下：“我手机上交了。”
　　“……”
　　“但我可以借啊！”蒋池大笑，他还抬手拍了下程阅的肩膀，“我够兄弟吧？”
　　程阅眼角抽了抽，打开他的手：“滚，我上去了。”末了她还是不忘叮嘱道，“别忘了哈。”
　　天色灰蒙蒙一片，程阅在教室里有点坐立难安，因为这都早自习快结束了，蒋池还没给她发消息过来。
　　手机在抽屉里被书盖着，她还要提防着英语老师和摄像头，偶尔拿出来看一次消息，但每次都失望又重新放回抽屉。
　　终于，早自习结束了，老师也离开了。
　　程阅把手机又悄悄摸上来，用桌上的书挡着，她垂着头解锁，结果蒋池的消息还是没发过来。
　　程阅又点开跟江听寒的聊天框，想了几秒，又按了返回。
　　算了，可能真的是蒋池给忘记了呢？江听寒不可能不来上课，程阅劝说着自己的心放下去。
　　教室的墙上挂着钟表，程阅今天上课的时候格外的有精气神，没像往常一样昏昏欲睡，只是她的注意力都用在了看时间这一项上面。
　　看着时针分针转动着，她指尖在桌上也没有声音地击点着。
　　等到

第二节课下课铃声响起，她们终于有了二十分钟的休息时间。
　　程阅等到老师走后，才慢慢站起身，却被在补觉的赵罗薇发现了行踪。
　　“阅阅，你上厕所吗？”赵罗薇昨晚没睡好，现在正有点迷糊，“要不等会儿再去吧，现在人很多，我跟你一起。”
　　程阅摇摇头，弯了弯眼睛：“不是，我下楼一趟。”
　　说罢她从后面走，但王逸手一伸，把她给拦住了，他抬头，说：“我昨天的事还没说。”
　　程阅：“……”
　　班上有人把看热闹的视线放在他俩身上，程阅恍若未觉，她把手往下一“劈”，然后握着王逸的手臂放下去，说：“一会儿我回来再说，现在没时间。”
　　王逸想了两秒，看着程阅的表情，点了头，接着他问：“你去小卖部吗？我也想去。”
　　“……”程阅叹口气，“我下楼一趟。”
　　现在正是很多人去小卖部买零食的高峰期，程阅急急忙忙地下了楼。
　　到了一班前门口，程阅既没看见江听寒也没看见蒋池，但陈诗妍在座位上趴着。
　　程阅想了想，对着第一排的一个同学说：“张羽，可以帮我叫一下陈诗妍吗？”
　　一班她的老同学太多了，她刚刚称呼的女生就是其中之一。
　　不一会儿，陈诗妍打着呵欠出了教室。
　　程阅靠着墙壁，正在一边往自己手里哈气一边等着陈诗妍出来。
　　“阅阅，找我？”陈诗妍揉了揉眼睛，她站在程阅面前没精打采地问。
　　“蒋池呢？”程阅抬手帮陈诗妍理了理发型。
　　陈诗妍：“他去小卖部了好像。”
　　“那……”
　　陈诗妍仿佛知道她要问什么一样，接下她的话：“听寒没来，她请假了。”
　　程阅舔了下嘴唇，又问：“为什么会没来知道吗？”
　　陈诗妍摸了摸自己的后脑，她表情有点为难，说话也吞吞吐吐的：“这……”
　　程阅微微蹙着眉等待着下文，结果等来一句：“她不让我们告诉你。”
　　“你们？”程阅抓住细节，“蒋池呢？他知不知道？”
　　“就是蒋池早自习下课给她发消息问的啊，然后她不让我们给你发消息。”陈诗妍到底也没瞒着，“哎，也不知道痛经有什么不能讲的，大家都是女孩子，对吧？”
　　程阅缓缓点了下头，勉强笑了一下：“我先上去了。”
　　“ok。”
　　程阅眉头紧皱，从楼下到楼上的时间，她做了个决定。
　　逃课。
　　作者有话要说：　　本文急不得啊2333
　　距离在一起当然还有点时间
　　不如静下心来
　　看看她们被虐多好哈哈哈哈哈哈
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子！
　　

第28章
　　最后两节课对于程阅来讲都是无关紧要的，她回了教室，背上自己的书包拿上在后面放着的伞，就要准备出教室了。
　　赵罗薇还趴在桌上睡觉，程阅没打扰她。
　　班上的部分同学眼神诧异，以为她出什么事了，朱云楠刚好在发着卷子，她随口问：“阅阅，你去哪儿？”
　　程阅眨了眨眼，调皮地扬了扬唇角：“逃课。”
　　朱云楠：“……”
　　程阅拍了拍她肩膀，继续笑：“我走了。”
　　本来答应了王逸听他说事情，结果到现在又得把他的事先放一边，程阅心下歉然，又折回去看着鲜少冷着脸的王逸道：“事情可以微信说吗？我现在急需出校一趟。”
　　王逸掀了掀眼皮，把书翻开，淡淡道：“去吧。”他侧头看着程阅，又问，“那你下午来上课吗？”
　　程阅摸了摸鼻子：“应该不来了。”她抖了抖伞，“我先走了。”
　　目送着程阅转身出门，王逸把书合上扔进抽屉，过了两分钟，他也起身拿上伞，留下教室里的同学们面面相觑窃窃私语。
　　程阅出了校门后才给自己妈妈打电话，说了自己心情不好想要出校散散心，希望她妈妈可以给老李打电话说明一下“情况”。
　　冯慧没说什么，只是应下了，说等下就给她班主任打电话帮忙请假。
　　逃课是不可能逃课的，最后还是要走请假的程序。
　　程阅有那个胆量也可以付诸行动，但她不想让人担心，因此想了想还是让自己妈妈帮忙撒谎了，请假理由可能就是自己生病了感冒了之类的，家长出面班主任不会不同意的。
　　撑着伞，程阅看着周围，迷茫了几秒后，在路边招了一辆出租车，报了个地址。
　　十几分钟后，程阅结了账下了车。
　　雨已经停了，她手里攥着伞，脚下一步一个水印。
　　她本来计划去的地方是江听寒家里，但细细斟酌一番后，她还是换了个目的地，来到了她的“秘密基地”。
　　但地方并没有很隐秘，这里仅仅是一处公园而已，只不过跟长安公园不一样的是这里稍微偏僻一点。
　　但偏僻也不代表没人，只是相对来讲少一点而已，就好像此刻，在公园的亭子里下棋的老人家也不过只有几个而已，其余地方更是空旷宁静。
　　程阅踩着地面，害怕水溅到了自己的鞋子裤子上，她走的小心翼翼，最后在一个亭子的长椅上坐下，她把伞放在地上，靠着柱子抱着手臂闭上了眼睛。
　　这里空气清新，景色宜人，又很静谧，程阅之前经常会来这里休息和思考事情。
　　今天也不例外，她今天感到格外的疲倦，本来压在身上的压力就够大了，在知道江听寒还特地吩咐蒋池他们不告诉自己事情后，程阅觉得自己有必要出来消化一下了。
　　为什么不告诉自己呢？程阅紧了紧围巾，风刚刚见缝灌进脖子，很冷，让程阅禁不住打了个抖。
　　面颊上也有寒风在虐待自己，程阅缓缓睁开眼，把围巾又往上稍稍盖住了脸，接着把衣服又裹紧了点，接着皱着眉一脸难受地再次闭上眼睛。
　　本来……在听见江听寒因为痛经而请假的第一反应是自己去江听寒家里看她，但冷静下来后，才觉得好像……不是那么回事。
　　还去什么去啊？连这个都要瞒着自己。程阅吸了吸鼻子，她现在感觉自己特别委屈。
　　难道说，这是害怕自己知道后担心所以才不说的吗？那为什么不害怕陈诗妍和蒋池担心呢？他们不也是朋友吗？是没对自己
　　敞开心扉吧，所谓的“和好”说到底还是有裂缝存在。
　　还是说，请假理由根本就不是这个。因为程阅自认还是比较了解江听寒的，在认识对方的这么久的时间里，虽然江听寒的经期她没有仔细去记过，但江听寒从没因为痛经而请过假，更多的是跟没事人一样。
　　所以……请假理由并不是这个的话，那自己为什么还要去她家揭穿谎言呢？
　　这么一想，程阅觉得自己可真是明事理，但明明知道真相还要帮江听寒瞒着的感觉，让她胸腔里像是被灌进了大口大口的风，直叫胸腔发闷发疼。
　　“唉……”程阅细细地长长地叹了口气，听着前方亭子里老人们下象棋的声音，终于觉得自己现在好受了些。
　　每个人都会有个发泄的出口，有的是睡觉，有的是听歌，有的是逛街，程阅的也就是这样简单的在这里坐上一坐。
　　“有什么不开心，说出来就好了。”
　　程阅耳朵动了动，听出来了这是王逸的声音，不知道他为什么也在这里，但程阅还是说：“没有，只是出来透透气。”
　　因为之前隔壁学校就有高三生因为压力太大而跳楼的消息，以致于王逸在看见程阅沉着的脸的时候就有点担心，但没想到一路跟来，只是看见程阅在椅子上坐着闭眼睡觉。
　　王逸也在柱子的另一边坐下来，他脑袋抵着柱子，他与程阅现在就隔了这么近的距离，他抓紧了手中的伞，笑着说：“我也出来透透气。”
　　程阅：“我没逃课，我是请假。”
　　“……完了。”王逸眼皮都跳了跳。
　　程阅让王逸回去了，散心这种事，还是一个人的时候要好点。
　　更何况，江听寒还喜欢着王逸，自己还是跟他少单独相处为好。想到这个的时候，程阅又自嘲地笑了笑，她为自己感到悲凉，都到这时候了，还在想着江听寒的感受。
　　等到自己坐够了，程阅起身拍拍衣服，打车回了家。
　　因为冯慧已经帮自己请假了，所以下午自然就不用去学校了，程阅吃完饭后洗了头洗了澡，擦干头发后就在床上躺着准备午睡了，反正冬天到了，她睡眠比较多。
　　正在迷迷糊糊要睡着的时候，手机又在一旁响了起来。
　　程阅烦躁地拿过，看了眼联系人，是赵罗薇。
　　“喂？薇薇。”程阅把脸倒在枕头上闷着出声。
　　“阅阅，你下午不来的话，那我把作业给你带上，老师又发了好多卷子。”
　　程阅：“……谢谢您嘞。”她自己笑了下，“不用，反正老师也不怎么管我。”
　　“不行。”程阅已经想到了赵罗薇一脸正气的模样，“我得给你带回来，明天我来找你写作业，你别忘了。”
　　程阅叹口气，还是应了下来：“行，我明天抄你的作业。”
　　“……江听寒呢？”赵罗薇一般不敢让程阅抄自己的作业，因为她觉得自己成绩不拔尖，有点不好意思，“你不是找的她吗？”
　　程阅转了个身，看着灯饰眨了下眼睛，她眼里有股悲哀在发酵，她闷闷回答：“最近不找她了。”
　　她生气了，真的生气了。越想越觉得江听寒有意瞒着自己就好像自己被捏住了鼻子，让她不能呼吸。
　　“啊？”赵罗薇有点诧异，“你们吵架了？”
　　“没……”程阅不想说太多，“没事，挂了。”
　　电话挂断以后，睡意也莫名其妙地跟着没了。
　　程阅揉了揉自己的头发，感到万分烦闷，她坐起来，起身下床，把窗帘拉开了点。
　　她自己知道，自己敏感，容易多想，江听寒的一句话或者一个动作都可以让她开心和失落很久。
　　就好像，昨天江听寒自己冷然后告诉了她一样，让她一边给手套的时候一边在窃喜，因为这让她有种她们是情侣手套的错觉。
　　到最后一切揭开，错觉终究是错觉，江听寒不过跟她是朋友；窃喜终究也是窃喜，那些快乐不过都是她脑颅里自己的臆想。
　　那现在……认清这一切以后呢？程阅转身拉开了衣柜。
　　她心里的担心是多于生气的，不论如何，江听寒是她放在心尖上的人啊，那也是她，永远也触不到的喜欢的人。
　　“妈，我出门一趟。”
　　程阅把自己裹得厚厚的，她朝着在沙发上坐着玩游戏的妈妈说了声，随后拉开门出去了。
　　下了楼出了小区，程阅一路奔跑，到了宽阔的地方拦了辆出租车，报了江听寒的家庭地址。
　　过了会儿，程阅捏着手机在江听寒的家门口站着。
　　她呼吸波动有点大，因为刚刚下了车也是一路跑过来的。
　　程阅压着声音咳了咳，看着江听寒家的门，她上次来江听寒家里的时候都是高一的时候，而且次数也不多。
　　程阅抬起手，思考着是按门铃还是敲门，就这样，她都站在原地思考了两分钟。
　　最终，她决定敲门。
　　程阅出门的时候有点着急，没戴手套，现在她的双手因为冷看起来偏苍白了一点。
　　她曲起自己细长的食指和中指，在门上扣击了两下。
　　“听寒，是我。”程阅顿了顿，“听得见吗？”
　　问完她放下手，也微微垂着头，等待着江听寒的妈妈或者江听寒来开门。
　　她心里紧张，一边又担心一边又害怕。
　　她担心江听寒真的是痛经的话，那江听寒得多难受，她又害怕开门的是江听寒妈妈，因为江听寒妈妈真的超级严肃……
　　所幸在一分钟后，江听寒开门了。
　　江听寒站在门口，她面色苍白，嘴唇也没血色，看起来很憔悴，她正手撑着墙，眼睛半睁着看着程阅，虚弱出声：“你怎么来了？”她吐口气，“他们还是说了？”
　　“我……”程阅不想回答，她转移话题，“吃药了吗？有红糖水吗？”
　　江听寒没说话，她站好身体，转身要往卧室走。
　　程阅在一旁打量着她的神情，好在江听寒并没有因为她的到来而表现出半分不悦，程阅悬着的心才安稳沉下去，但又感到万分羞愧，因为自己之前的胡乱猜测。
　　过了十几秒，程阅问：“很疼吗？”从江听寒样子看来她问的好像是废话，程阅问完恨不得抽自己一巴掌。能不能问点有用的？
　　江听寒坐在床边，程阅在她面前站着，一脸焦急与关心：“阿姨没在吗？有红糖吗？我……”
　　江听寒伸手拉住了她的手，打断程阅的一连串的问题，她脸色不好看但泛着柔意，她出声喊她：“阅阅。”
　　程阅突然被她牵住了手，打了个激灵，又被这声温柔的“阅阅”给荡了心神。
　　就好像和好当晚一样，江听寒慢慢把她拉近，放开牵着的程阅的手转而圈住了程阅的腰。
　　她脑袋在程阅的毛衣上蹭了蹭，说：
　　“这样。”
　　“这样我就不难受了。”
　　作者有话要说：　　我不能忘记
　　我夹本夹是个甜文写手（握拳）
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子
　　（有时候不知道留言什么的话说“早安”也可以啦）
　　

第29章
　　可能是对江听寒之前的关注太少，她现如今痛经可以痛成这样，让程阅心里既心疼又懊悔。
　　程阅刚刚去外面接了热水，江听寒自己有药，就着水吃了药，但药效还没开始。
　　江听寒在她自己的床上躺着，她盖着被子，蜷着身体，咬着唇一脸痛苦。
　　屋里开着空调，温度合适，但有点闷闷的，程阅摸了下鼻子看着江听寒的脸色，接着她手交握在了一起，有点紧张，也在祈祷着这折磨江听寒的痛经赶紧过去。
　　过了几分钟，在一旁充电的暖手袋终于好了，程阅立马走过去把它拿给江听寒，她微微弯着腰，手里提着暖手袋。
　　程阅关心的神色毫不掩饰：“我把它放进来。”
　　江听寒睁着眼看着她，缓缓点了点头。
　　程阅掀起被子的一角，把暖手袋放了进去，她放下后抽出手，叮嘱道：“你小心点，隔着衣服会好些，不然烫。”
　　江听寒嘴唇动了动，她眼眶因为难受而有点泛红，她又喊：“阅阅。”
　　“嗯？”程阅蹲在床边，神情温柔。
　　“你帮我……”江听寒探出手来拉住程阅的左手，她轻轻眨了眨眼睛，“帮我揉一下。”
　　……
　　程阅的手已经被拉进被子里了，被窝里很温暖，程阅“被迫”地渐渐地把手放在了江听寒的痛的地方。
　　没关系，程阅告诉自己，不要紧张。
　　虽然她没有痛经到这种程度，但她也是女生，知道如果这样揉揉会有用的话，那她作为江听寒的……朋友，她没有理由拒绝，不是吗？
　　纵然这个动作对于程阅来讲，过于亲密了，毕竟她一直在克制着自己不要跟江听寒过度亲昵，但现在这种情况，还怎么克制啊？
　　冷静和理智仍在，但跟她给江听寒揉肚子也并不冲突。
　　程阅揉的动作很轻，隔着江听寒穿着的薄薄的睡衣，她手上感受到了软软的触感，这是江听寒的肚子。
　　热水袋也被江听寒抱着，她闭上了眼睛，眉头还微微蹙着，但看起来比之前好多了。
　　程阅沉默地安静地为她揉了一会儿之后，就把酸掉的手慢慢抽了出来。
　　江听寒好像已经睡着了，程阅唯恐自己再按下去的话，江听寒会被她的动作打扰到醒过来。
　　卧室里灯光有点暗暗的，程阅蹑手蹑脚地把窗帘拉开了点，她不时回头望着江听寒的脸，生怕自己将她吵醒。
　　还好没有，程阅放下心来，在一个软凳上坐着看着正在睡觉的江听寒。
　　江听寒的睡颜让程阅看呆了一会儿，因为好像很久她都没有看见过这样的江听寒了，江听寒一直都像个铁人一样，只有偶尔才会露出一点点柔弱，现在这样的还会朝着自己撒娇的江听寒，更不多见了。
　　程阅自己低头轻轻扬了扬唇角，打开手机，点开外卖软件，修改了一下地址后，给江听寒点了一份白粥。
　　她煮不好，况且江听寒睡着了，而且家里虽然也没人，程阅也不会乱动江听寒家里的东西了。
　　程阅就这样在边上坐着，等着外卖的到来，以及江听寒的醒来。
　　过了半小时，外卖都到了，程阅动作轻柔地把它拿进江听寒的卧室里。但江听寒也没有要醒的迹象，程阅的睡意却也渐渐袭来，她把软凳往旁边挪了挪，就着江听寒的床沿，趴着睡着了。
　　江听寒醒来的时候，看见的就是这么一副景象：程阅盖着帽子，在她床边趴着睡的正香甜。
　　可能因为空调温度的原因，程阅露在外面的脸看起来很粉嫩。
　　江听寒的疼痛感已经缓解了很多，她之前也没痛成过这样，不知道这次是什么原因，莫名其妙地让她感觉自己走路都费劲。
　　本来不打算告诉蒋池的，但蒋池一直在问，江听寒想了想还是说了，但没想到蒋池接下来就说要给程阅发消息。
　　江听寒：……
　　没想到还是不靠谱，他们给程阅讲了。江听寒一边在等待一边在想着，程阅会不会来。
　　本来已经失望透顶，觉得程阅可能在知道事情以后，不会过来了，她自认还是了解程阅的脾气，认为程阅在知道不告诉她之后，肯定会生气赌气，起码不会来找她。
　　但……程阅还是过来了，冒着风与霜，一身的寒意。
　　江听寒稍稍弯了弯唇角，她缓缓坐了起来，先把手中还拿着的暖手袋轻轻放在一边，就要掀开被子下床。
　　但她只是这么轻轻动了动，程阅的眉头就蹙了蹙，让她不敢再作出任何动作。
　　江听寒看着她无意识的砸了咂嘴，以为她快醒了，但时间就这么僵持了两分钟，程阅还没有醒来。
　　江听寒细细地叹口气，就这样坐着，观察着程阅的眉眼和脸颊。
　　说起来，第一次看见程阅的时候，对方还不长这样，比现在要稚嫩的多。
　　万里中学对面是鹏程中学，江听寒回忆了下，第一次看见程阅的时候，是在初二某次周五放周末后，两边校门口的人都很多，江听寒自己推着自行车，正巧看见了对面鹏程中学的程阅。
　　她那时候不知道对方名字，只是觉得对方有种与年龄不符合的沉稳。
　　周围的人都在大呼小叫，脸上都写满了放假的喜悦，只有她，一脸……冷漠地载着朋友，越来越远。
　　自那次以后，江听寒并没有有意识地在下课的时间点去等待着她的出现，她们毕竟又是陌生人，也不可能会有交集的不是吗？江听寒才懒得去跟人家认识，但偶尔还是会看见，甚至到后来已经眼熟了。
　　只不过都到了初三的时候，两所学校为一次联考，决定让两所学校的初三生都在鹏程中学进行一次简短的誓师会。
　　而代表鹏程中学发言的便是她经常看见的那个女生，而这次，江听寒才知道对方的名字。
　　“我鹏程中学的同学说程阅超级牛逼，经常考试第一名。”有身边的同学小声八卦道。
　　另一个人惊叹：“那岂不是一中的火箭班预定了？”
　　一中的火箭班吗？江听寒看着台上还在掷地有声发言的程阅，勾了勾唇角，正好，那也是自己要去的地方呢。
　　渐渐的，不知道是受了什么驱使，江听寒把身体弯腰前倾，凑近了程阅。
　　在距离程阅的脸只有几厘米的时候，江听寒动作停顿下来，她的呼吸都洒在程阅的脸上，睡着的人好像感应到了，鼻子动了动，接着又继续睡了。
　　江听寒看着这幕眸色深了些，她抿了抿唇，喉咙也跟着动了动，心里的紧张让她在放在两旁的手已经抓住了被子。
　　犹豫了很久，最后她的唇往上，在程阅的头顶，落下了一个轻柔的吻。
　　……
　　下午的时候，程阅醒了过来，江听寒已经没在床上躺着了。
　　她拿起手机看了眼时间，已经下午四点半了，但按照学校的放假时间来看，赵罗薇她们现在还在上课。
　　而手机的短信栏正躺着一条信息，程阅点开，是江听寒发的，她说她去学校上课了。
　　程阅：……
　　这人还真是……让人不知道该怎么评价，已经不痛了吗？居然醒了又直接去学校，果然还是铁打的江听寒。
　　程阅打了个呵欠，拿上自己的东西出了江听寒的家。
　　晚上，程阅在沙发上躺着，她爸妈也在旁边坐着，因为又到了他们一起看电影的时候。
　　程阅提不起兴致，懒洋洋地在一旁抱着热水袋玩手机。
　　说是玩手机，细化来讲其实就是在跟别人聊天，再细化的话，这个别人也只是刚好指的是江听寒。
　　程阅：【你还痛吗？】
　　【没痛了。】
　　程阅惊叹：【药效真好。】
　　【……还行。】
　　程阅看着这串省略号摸了摸鼻子，随即笑了一笑，她现在看着关于江听寒的任何东西，都会想到今天去江听寒家里的时候，江听寒拉住自己的手，又抱住了自己的腰，虚弱的同时让程阅又觉得她依赖自己，这样的感觉……还不错。
　　这年头，喜欢的人在自己面前都这样了，还有人可以保持十分淡定吗？
　　程阅可没做到，但她尽力了，她真的尽力了。
　　而现在程阅的开心表现的太明显，却忘记了她爸妈还在一边坐着，虽然他们在看着电影，但余光一直在观察着程阅。
　　为什么观察呢？最近程阅在他们面前把“低头族”落实到了实处，盯着手机经常就笑了起来，也不知道在笑什么。
　　因此夫妻俩疑惑了，互相看了对方一眼，最后眼神决定由程世安开口问：“阅阅，有什么开心的事情吗？”他说，“可以给爸爸分享一下。”
　　程阅摆手：“没有。”
　　程世安开始跟自己妻子唱起了双簧：“女儿长大了……”
　　“哎，秘密也不跟爸爸妈妈讲了。”
　　“以后我们可怎么办？”
　　程阅看看了他们一眼：“爸，妈，你们戏太多了，收一下收一下。”
　　夫妻俩：“……”
　　最后程阅还是提了句，虽然是在撒谎：“也没什么，最近网上看的笑话比较多啦。”
　　即使跟江听寒聊天这件事，比笑话和网络段子可以让她觉得更开心。
　　只不过，这段开心没有持续多久。
　　第二天是星期天，程阅又好不容易睡了个懒觉。
　　她习惯性地拿起手机看消息，只收到了一条江听寒的短信。
　　程阅本来是微笑着点开，准备迎接星期天的快乐源泉，但看见短信内容的那一刻笑容直接凝固。
　　魔鬼：【我觉得，我们高考前不要再联系了。】
　　作者有话要说：　　哎我们小寒呜呜呜
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子
　　

第30章
　　程阅一怔，还以为自己没睡醒，看错发信人或者短信内容了。她努力地闭上眼睛揉了揉，再三深呼吸以后，重新睁开眼睛。
　　发信人没有错，是江听寒，短信也没看错，就是消息里的那样——高考前她们不要再联系了。
　　程阅的眼眶突然泛红，她把手机扔在一边，抬手捂住自己发热的眼睛，但眼泪越来越多也根本止不住，最后它们找着各处缝隙出来，滴落在被子上。
　　硬生生地把洁白的被子，画上几朵以泪为颜料的花。
　　程阅哭的声音不大，几乎是压抑着的低声呜咽，她害怕自己的声音被她爸妈听见了，再来追问她发生了什么事。
　　过了会儿，程阅才抽抽搭搭地整理好自己的情绪，或者说只是制止住自己不再哭泣而已，她还是感到很难过和无措。
　　一旁有卫生纸，程阅摸到拿过来，连续扯了好几张然后开始擦脸上的眼泪以及擤鼻涕。
　　本以为点开消息收获今日快乐源泉，没想到收获到的却是丧气之源。
　　程阅耷拉着脑袋，沉默地擦着自己的脸，她哭的有点久，嗓子都哭难受了，她吸了吸鼻子，接着咳嗽了好几声。
　　等到眼泪被擦干后，程阅才瞥了一眼手机，犹豫了几秒，她还是拿了过来。
　　江听寒给她发的这条消息意思便是字面意思：在高考之前，她们不会有任何联系了。
　　程阅看着短信抚摸着手机，她想……想发短信问问为什么。
　　想到这里，程阅不禁皱了皱眉。
　　诶？对……
　　万一江听寒是有什么不得已的苦衷呢？自己会不会哭的太早了？
　　程阅看着短信上的时间，是在一个小时前，江听寒可能这时候才醒，所以是醒来就给自己发了这条消息？
　　程阅紧紧抿着唇，又吸了下鼻子，又犹豫了几秒，还是选择了发短信问江听寒。
　　【有理由吗？】
　　发完后她把手机丢在一边，躺在床上，等待着手机的短信提示音，虽然她担心江听寒不会再回复了，但……程阅还是希望江听寒可以告诉她理由。
　　起码得知道发生什么事了吧？明明昨天还在那么和谐的相处，为什么第二天就要面临不再联系的局面了呢？
　　或者说，其实那些所谓的“和谐”，不过是自己一个人所看见的，在江听寒眼里她们之间的友情其实是很糟糕的？
　　程阅的心又一点点地沉下去，她深呼吸了好几下，像是在等待着最后的宣判。
　　过了会儿，手机的提示音终于响起来了，这代表着宣判也到了。
　　程阅咬了咬唇，她眼眶还是红红的，眼睫毛都还有点湿润，但不妨碍她看手机界面。
　　【你打扰到我学习了。】江听寒的回复是这么一句话。
　　程阅眉眼渐渐低垂，她紧紧握着手机，不知道要作何回复。
　　过了也就这么几秒，江听寒又发消息过来了。
　　【你不上进没关系，别拉着我。】
　　“我……”程阅看着短信，有点委屈，“我没拉你啊。”
　　她自己是过得浑浑噩噩没错，但没有在江听寒面前宣扬这样的想法，即使她的行为是这样。
　　江听寒的成绩好，她们现在根本不是同一个级别的排名，她们以后的学校也不会一样，这个程阅早就知道，甚至她早就想好了去南方的学校，离江听寒远远的。
　　但如果这就是江听寒发那条短信的理由，程阅也是接受的。
　　水往低处流，人往高处走。
　　江听寒想要不被自己影响，所以跟自己暂时断了联系，一心学习，程阅也是可以理解的。
　　整顿好心情以后，程阅才开门出了卧室。
　　下午的时候，赵罗薇果然来了，她书包里还背着程阅的作业。
　　程阅在床上躺着，两只手里一手一只皮卡丘玩偶，都是江听寒那晚抓娃娃机送的，她之前思来想去，还是把糖和玩偶跟江听寒换了。
　　“阅阅，这次作业不多，数学两张物理一张化学一张……。”
　　“停停停。”程阅笑着打断她，“我知道了，你快写吧。”
　　赵罗薇点了点头，拿起笔开始埋着脑袋奋笔疾书。
　　窗外天色昏沉，程阅眼里的亮光也黯淡下去，她看着皮卡丘轻轻叹口气。
　　拿起手机给陈诗妍发消息。
　　【老板，写作业了吗？】
　　陈诗妍很快回复了：【写了。】
　　【在线等！】
　　陈诗妍：【自己写去。】
　　若是以往，陈诗妍一定会让自己找江听寒，但现在并不是这种回复，所以程阅可以确定，江听寒已经给陈诗妍打招呼了，自己去问蒋池的话结果肯定也是一样的。
　　不给自己发答案？
　　程阅瞄了眼正在写作业的赵罗薇，想了想还是摇头，因为赵罗薇的心理她了解，所以自己不会抄她的作业。
　　而找其他同学？程阅摸了摸自己的脑袋，发现并没有合适的人。
　　王逸就算了……成绩还没自己好，而且也是个不写作业的人。
　　杨可可也算了，这小姑娘字写得很丑，跟蚯蚓似的，程阅一个字要认半天。
　　最后程阅也没定下来找谁，她吐了吐气，把手机扔在一边。
　　算了，自力更生吧。
　　她下了床穿上鞋，拉过另一把椅子，朝着正在写作业的赵罗薇说：“薇薇，腾点地方。”
　　“江听寒给你发答案了吗？”赵罗薇一边给她挪地方一边问着。
　　程阅拿卷子的动作顿了顿，她轻轻摇头：“没有。”她补了一句，“我跟她……跟她崩了。”
　　赵罗薇不可置信：“……真的吵架了？”她昨天还在问这个问题。
　　“也不是。”程阅看着她，情绪意外的很平和，“可能我真的打扰到她了，让她觉得我影响她学习了。”
　　“唉，没有吧？”赵罗薇又是疑惑又是不解，“你们也就放学走一起，难道就这么点时间，你还能影响她不成？再者，我看你们平时聊天也不多啊？”赵罗薇一脸不信，“而且我觉得江听寒不像是那么容易被影响的人，我们前阵子的月考她还进步了。”
　　程阅恍惚了下，喃喃道：“是吗……”
　　她突然开始怀疑起来，事实正如赵罗薇所说的这样，影响到江听寒学习根本不是理由，这仅仅是个借口。
　　真相另有其他，程阅心事重重，她自己又不禁开始多想了起来。
　　赵罗薇见她蹙眉思考的样子，自己转了转笔，说：“阅阅，我觉得，你跟江听寒是不是还缺点什么？”
　　“什么？”程阅愣了下，反问。
　　“就……”赵罗薇抿了抿唇，看着程阅的眼睛继续说，“有时候看你们走一起，觉得很和谐，但是有种貌合神离的感觉。”
　　程阅又怔了一秒：“……。是吗？”
　　她倒没有这么觉得过，饶是当初江听寒找她和好是因为魏唯兴出面了，江听寒迫不得已才来找自己的，但后来江听寒也承认了，她其实也是想要跟自己重归于好的，不是吗？
　　“是啊。”赵罗薇作为程阅五年多的好朋友，她有时候说自己的想法都不用拐弯抹角，“我觉得你们会不会是还没适应和好以后的朋友身份？所以都还很……”她找了个形容词，“拘谨？礼貌？看起来不像朋友，有点陌生的感觉。”
　　不像朋友，有点陌生。在赵罗薇的眼里她和江听寒的友情是长这样的，程阅倒是万万没想到。
　　那江听寒眼里呢……是真的如自己所想的一般，觉得她们的友情很糟糕吗？
　　可是之前的相处，不论是坐自行车后座还是看电影抓娃娃机，或者一起写作业一起去吃东西，这一切看起来并不糟糕甚至还很美好。
　　程阅勉勉强强地自己把作业写完了，她还是有点底子在的，不会的直接乱填就是了，反正现在老师也越来越忙，不会特别细心地给他们批改作业，基本上都是翻一翻就完。
　　晚上，班会的时候，程阅头上愁云密布，她神情恹恹，自己随意地翻着书。
　　“下个月中旬，你们就要二模了，二模也就是你们这学期的期末考试，你们自己看看你们的状态，这样子还怎么考试？”老李在台上又开始说起了这些，程阅无奈地挠了挠自己的耳朵。
　　她看了眼老李，又把手偷偷放进抽屉，摸到了自己的画册，然后小心的拿上来，翻开。
　　这已经是个新的本子了，之前的早就画满了。
　　时间过的可真快，她们和好已经一个多月了，啊……即使今天又崩掉了。
　　程阅捏着笔，想了想又落笔画了个火柴人，它坐在船上，手里捏着一个方方正正的东西——手机。
　　她添了几笔，画了几颗小小的眼泪为收尾，最后在一旁写下一行字：惟有泪千行。
　　想了想，又添加了一句：江听寒是大猪蹄子。
　　结束后她把本子放进抽屉，翻开物理习题认真看了起来。
　　今天下午回学校的时候，像往常一样，程阅也看见了在教室里端坐着的江听寒。
　　只是没看见正脸，因为江听寒在埋头写东西。
　　程阅也不作打扰，直接走进了旁边的楼梯口上了楼。
　　在高考前，自己都要跟江听寒这样子吗？
　　程阅今天思考了很久，尤其是在面对着自己解不开的题的时候。
　　而且，更重要的是，如果高考前她们不联系，那么高考后也……等于不会有联系，但那时候的主动方是自己，而不是江听寒。
　　喜欢江听寒的日子让程阅又喜悦又折磨，况且她本来打算的不就是高考以后就跟江听寒少点来往或者……不来往了吗？
　　她虽然没再问过江听寒的大学目标，但隐约记得江听寒说过是在亓城，离柳城很远，离南方也远。
　　所以就是这样不会有结果的单恋，那不如自己早点断了念想为好。
　　纵然这个“早点”要等到高中毕业后，而不是现在。
　　因为现在……程阅舍不得。
　　下了

第一节晚自习，程阅背着书包，有点失魂落魄地出了教室。
　　王逸在她身后不紧不慢地跟着，他今天看见程阅的时候就注意到了对方低落的情绪，但班会期间他又不好开口说话。
　　还剩下几节阶梯的时候，王逸还是开口了：“程阅。”
　　程阅停下脚步，王逸偷偷笑了一下，走上前在她身边站着，然后一起下楼梯。
　　“今天有点冷。”
　　程阅懒懒散散回应：“有点。”
　　“你一会儿怎么回家？打车吗？”
　　“嗯。”
　　已经要到一班教室门口了，程阅习惯性地停下脚步，但想到现在的情况，过了两秒她拔腿往前走。
　　王逸有点好奇：“你今天不等她了吗？”这个“她”不用多说，自然是江听寒。
　　程阅垂了垂头，下巴蹭了下围巾，叹息一声：“不等了，以后也不等了。”
　　既然那是江听寒想要的，那她妥协就好了。
　　王逸朝后看了一眼，感到奇怪地道：“可是……”
　　“我怎么觉得她在等你？”下一秒，王逸又惊奇了，“咦，她看见我后把身体又缩进教室了。”
　　程阅：……
　　江听寒暗恋王逸会不会真的太明显了点？！
　　作者有话要说：　　真实原因是……
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子
　　

第31章
　　之前就在跟赵罗薇她们猜测今年柳城的下雪时间，没多久天气预报说十三号早上会下雪，程阅她们就一直在等着。
　　终于，在上

第三节课的时候，雪已经开始在空中飘落了。
　　正在上课的老师看着同学们都望向了窗外，眼里都还充满了惊讶，不禁拍了拍黑板：“看黑板，下雪有什么好稀奇的。”
　　程阅也收回了目光，把视线放在了黑板上。
　　没跟江听寒联系的这两三天，程阅变得比以往更沉默了点，但上课的时候不像之前那样，起码现在她没有再在课堂上睡觉了，而是拿起笔认真地记着老师讲的重要的知识点。
　　她还是没有想要为高考拼搏的想法，仅仅只是希望，自己的成绩在后期不掉下去，高考的时候还能勉强考上一所三本学校就行。
　　下雪的天气比之前也要更冷，程阅手指甲都被冻的有点发紫，因为上课的时候她们又不允许戴手套，这是老李规定的，说可以让他们保持清醒。
　　清醒是清醒了，冷也是真的冷。
　　程阅下巴又蹭了蹭围巾，把拿笔的手抬起来朝着上面哈了口气，等到暖了一点点又开始记笔记。
　　一节课结束，许多同学都跑到了外面的走道上或者里面的窗边看雪。
　　窗子基本上都被打开了，风直接往教室里面吹，掀起书本的几页，也让个别同学惊呼“我靠！好冷！”
　　程阅把手交握着，围巾的一角放在了桌子上，她把脸贴着上面，安静地看着窗外。
　　赵罗薇低头写着作业，她往程阅方向看了眼，叹口气道：“阅阅，你打起点精神来。”
　　程阅转了下脑袋，看着她，眼睛眨了眨：“薇薇，你说……”她抿着唇顿了顿，旋即又张开红润的嘴唇道，“我要是去找江听寒说我认真学习，她会不会就会跟我和好了？”
　　“这个问题……”赵罗薇眼角抽了一下，“我觉得你没有点ac数。”她停下手中的动作，“你那是认真学习吗？你以为我没见过你认真学习什么样？”
　　程阅合上眼睑，把唇角抿的更紧了。
　　“你要是拿出你当初想要考第一名的时候的学习状态，我觉得江听寒肯定还想帮你补课。”赵罗薇说出自己的真实感受，“早在一开始，人家找你和好就是想要看见你重新振作，想要给你补课让你成绩进步，结果你呢？直接拒绝，还说自己以后开挖掘机。”赵罗薇抬手伸到程阅面前，摸了摸对方的脑袋，确定地问，“我看她也是被你气着了，毕竟之后她就没重新问过你这方面的事情吧？”
　　“没……”程阅重新睁开眼睛，她轻轻叹了口气，把脑袋抬起来坐直了身体。
　　“我们作为你的朋友，都很希望你可以再次光芒万丈。”赵罗薇说，“你在台上发言的时候，真的很耀眼。”
　　程阅眼皮动了动，点了点头，没说话。
　　下雪对于她们来讲也没有什么不一样，无非就是下课发呆的时候，看见的是雪而不是雨了。
　　学校的树上也堆了一层一层的积雪，程阅在放学的时候走过，还有人在打闹而把雪抖下来，然后嘻嘻哈哈地离开这片重灾区。
　　又过了三天，转眼就周六了，下午放学后，程阅照往常一样收拾着作业。
　　作业不会变少，只会越来越多，刷题才是最重要的，老师们下手毫不留情，卷子也跟不要钱一样，一科几张几张地发给他们。
　　“明天中午一起吃饭吗？”王逸在后面问着他们这一堆的人。
　　程阅转了转头，好奇问：“谁过生日吗？”她朋友们的生日她基本上都记得，这几天没人过生日。
　　赵罗薇在一旁也附和：“对呀，有人过生吗？”
　　“没有。”沈智明摇头，指着王逸说，“因为这家伙觉得，下雪天气不来吃个火锅可惜了，我们之前都在上课，星期天好不容易有时间。”
　　“况且！”王逸拍了下桌子，“同学们，我们还能一起吃火锅的日子屈指可数了啊，再过半年就各奔东西，有的人有可能一辈子也都见不到了。”他看着程阅笑，“是吧？”
　　杨可可举手了：“我去，正好我很久没吃火锅了。”
　　“那行，一会儿我拉个微信群，在班上问问。”
　　程阅轻轻笑了声：“这……都快发展成班级聚会了。”
　　“人越多越好啊，热闹。”就这么快速地敲定了，星期天中午有个班聚。
　　程阅跟赵罗薇一起打车回家，出租车先在赵罗薇小区门口停下，然后接着往程阅家开去。
　　过了没多久，程阅结了账下车，在小区门口的时候刚好遇到自己妈妈从菜市场回来。
　　程阅笑着把手探过去：“妈，给我个袋子。”
　　冯慧两只手各提了一个袋子，半透明的塑料袋里就可以看出来里面装的是什么。
　　葱、姜、蒜、鸡腿、排骨、青菜、土豆……
　　菜很多，程阅背着书包提着袋子，弯着眼睛问：“今晚吃这些吗？会不会太多了？”
　　“哎，宝贝，忘记跟你讲了，晚上家里要来客人。”
　　程阅笑：“谁呀？我认识吗？”
　　“你没见过，是我们生意上的伙伴。”冯慧跟她一起进了电梯，按了楼层键。
　　程阅不懂：“那为什么不在外面吃？”
　　“……”冯慧也反应过来，“对啊，你爸当时为什么要说请人家在家里吃饭？就不能在外面餐厅？”
　　程阅：“……”她不知道自己该说什么了。
　　换了鞋进了客厅，程阅先是把菜放在了厨房，洗了洗手就跟家里两位长辈说进卧室了。
　　“阅阅，一会儿出来吃饭。”
　　程阅关上门之前，朝着他们笑了下：“知道了。”
　　进了卧室，程阅把书包扔床上，把围巾和手套等装备取下来，也扔到了床上。
　　她自己伸了个懒腰，就坐在了书桌前的椅子上，把台灯打开，从书桌右下角的柜子里，拿出来一个还算大的盒子。
　　盒子是纯黑色的，上面有着很明显的灰尘——程阅已经很久没把它拿出来了。
　　她先是拿纸巾擦了擦灰，把纸巾丢进垃圾桶，才表情凝重地把手放在两边，把盒子盖翻开取下。
　　这也是她今天才想起来，自己之前存着的东西——奖状和证书。
　　从小学起，程阅就开始收藏起来了自己的这些东西。
　　小学时期、初中时期和高一时期，三个时段获得的奖状都被各自叠在一起卷成了筒状，然后套上头绳放在盒子里，下面则是铺着硬硬的不能卷的证书。
　　程阅眼睫毛颤了颤，把初中三年的那一卷拿起来，她把头绳取下，然后翻开这一摞的奖状。
　　【程阅同学，荣获2013年春季学期“三好学生”光荣称号，特发此状，以资鼓励】
　　【程阅同学，在2013-2014学年度第一学期期中考试中，成绩突出，荣获年级科“年级状元”称号，特发此状，以资鼓励】
　　……
　　不知道是不是只有鹏程中学喜欢发奖状，几乎是每次月考她就会得到一张或者两张，有时候更夸张，单科年级第一名的话也有奖状，有那么几次，程阅九科成绩会获得七八张“单科状元”的奖状。
　　程阅翻了翻这些卷子，过了会儿把它们放回盒子，她闭上眼睛揉揉眉心，听到门被敲了几下。
　　程阅睁开眼，看着门口说：“进来。”
　　“阅阅，我们忘记买饮料了，你下楼去小区超市帮妈妈买瓶豆奶回来。”
　　程阅转头不紧不慢地收拾着盒子，她刚刚看着这些奖状感慨颇多，还没来得及抒发情绪呢，就被冯慧打断了。
　　程阅用头绳套着重新卷起来的奖状，问：“你们不喝酒吗？”她看了眼自己妈妈，“我记得家里有酒。”
　　“还有小孩子，你总不能让小孩喝酒吧？”
　　程阅把盒子盖盖上，又问：“到底要来几个？”
　　“不多，三个人，有个还是小朋友。”冯慧说，“去吧，一大瓶豆奶就行，回头找我报账，我现在去厨房帮你爸。”
　　“好。”程阅没那么不懂事，她也没那么懒。
　　没戴围巾，程阅也懒得换鞋，反正超市就在小区，又不远，她穿个冬拖还保暖。
　　捏着手机进了电梯，到了一楼，开了楼下的大门以后，程阅被冷的打了个哆嗦。
　　还是低估了天气温度了，她的毛衣是低领，风尽往里面灌。
　　程阅往前走，又拐弯，到了小区超市买了她妈妈说的那两瓶饮料，结了账以后，程阅便快速回家。
　　外面真的好冷，她发誓，再也不不戴围巾就出来了。
　　到了家，程阅把饮料放在桌上，朝着厨房说了声“买回来了”，就又回了卧室。
　　等饭的过程中，程阅把自己卧室整理了下。
　　她把自己的皮卡丘玩偶都放进了玩偶，等到床头柜和书桌等地没有让小孩子感兴趣的东西，程阅才松了口气。
　　她太怕了，万一来的客人里的小朋友，进她卧室想要她的东西怎么办？
　　不如早点藏起来，不然就要重演曾经有小孩子来自己家抱走了自己喜欢的其他玩偶的悲剧。
　　时间近七点四十的时候，程阅听见外面的声音了，终于热闹了一点。
　　说起来，其实来她家的叔叔阿姨不少，只是程阅一般都会选择在这时候溜去外面。
　　今天是不想逃了，反正也不会少块肉。
　　过了两分钟，她妈妈敲了门，等到程阅允许以后进来了，让程阅出去吃饭了。
　　程阅捋了捋自己头发，照了照镜子，看着镜子里自己没有表情的脸满意地点点头。
　　一会儿表现出自己沉默的样子就好，应该不会被客人问东问西的吧……？
　　程阅开了自己卧室的门又关上，她眼睛一眼就看见了在沙发上此刻坐着的三个人。
　　一个男人，一个女人，还有个看起来八九岁的小女孩。
　　但在程阅看清楚男人的脸的时候，程阅表情瞬间就变化了，她反应过来，立马恢复原样。
　　这个男人比起当初看见的要成熟不少，起码头发不再是黄色，而是黑色，穿的也要正经很多，西装衬衣领带皮鞋样样没少。
　　“冯姐，这是您女儿吗？”在一旁的妆容精致服装也精致的女人率先眯着眼睛笑着问。
　　“是，叫程阅，高三了。”冯慧看了眼程阅一眼，“这是你小敏姐姐和小聪哥哥。”
　　“哎呀，冯姐，你这样介绍可就乱了辈分了。”这位小敏姐姐嘴上这么说着脸上却是笑开了花。
　　旁边的男人这时候开口了：“冯姐，令嫒是在一中读书的吗？以前是鹏程中学？”
　　“是啊，一中，初中就是鹏程中学。”程世安这时候擦着手从厨房出来，惊讶地笑着问，“小聪你知道？”
　　男人点点头，他英俊的脸上笑意弥漫，盯着程阅说：“有幸见过几次。”他顿了下，“令嫒很优秀。”
　　程阅没说话，但她差点两眼一黑。
　　程阅只是知道他名字，以及偶然见过几次，仅此而已。
　　但因为江听寒的关系，所以对对方印象深刻。
　　这个看起来帅气又有修养的“小聪”不是别人，正是江听寒的初恋男友……薛子聪。
　　程阅心态崩了，这……会不会太巧了？
　　作者有话要说：　　说实话，我的文可能都贴近现实一点
　　因为我身边没有遍地百合花开的情况
　　所以我也不会去写天下大同（全是女女cp这样）
　　这本文男配两三个，都是助攻角色
　　如果不能接受的话，那我没办法了
　　早安！～
　　今tia也是准时的夹子
　　

第32章
　　但更让程阅感到有点惊讶的是，薛子聪对自己有印象？
　　见过几次？什么时候？
　　程阅心里千百万个疑惑，但也压了下来，表现的很乖巧礼貌。
　　吃饭的时候程阅一直沉默，听着自己爸妈和薛家姐弟聊天。
　　不过一开始以为那个小敏姐姐跟薛子聪是情侣关系，但原来人家是亲姐弟，一个叫薛子敏一个叫薛子聪，而另一个八岁左右的小女孩是他们的妹妹，叫薛子伶。
　　因为薛子聪的到来，程阅吃饭也没什么胃口，她很快吃了半碗饭后就起身。
　　程世安和冯慧没有说什么，也并不会因为女儿离场表现不悦，而是跟薛家姐弟继续聊着闲话以及生意相关事宜。
　　程阅回了卧室，她倒在床上，摸过一旁的手机，然后解锁点开跟江听寒的聊天框。
　　虽然她们现在关系是又被冻起来了没错，但是没有跟之前一样互删了对方的联系方式。
　　上次发短息问江听寒理由的时候，程阅其实还有点担心江听寒把她拉黑了，但实际上没有，而且登录了Q/Q发现对方也还在自己的联系人列表里。
　　只是现在也就仅仅是这样的关系了，在对方的列表里躺着，没有互发消息，之前因为聊天有的火花也早在上周星期天就没了。
　　此刻程阅翻着聊天记录，心情有点复杂。
　　她还挺想……问问江听寒是否知道薛子聪回来了，或者，是不是还喜欢薛子聪。
　　程阅对薛子聪的印象很浅，高一的时候她也曾八卦过，当面问起江听寒的初恋的事情，但江听寒没有回答而是转移了话题。
　　程阅叹了口气，她心里其实很明白，当初江听寒那么优秀，如若不是因为很喜欢的话，怎么会跟一个小混混在一起呢？
　　虽然说起来，薛子聪那时候在读高二，只是学校是市里最烂的一所高中，距离鹏程中学和万里中学也有一段距离。
　　薛子聪成绩差这没什么，但他看起来比较社会，与小混混无异，所以当时大家都只是说江听寒和小混混在一起了。
　　谁没有个青春年少的时候呢？年纪尚小的时候，喜欢别人大多也比较肤浅，一般都是看脸。
　　薛子聪虽然别的不怎么样，但论颜值的话，就程阅站在自己的角度而言，也觉得他很帅。
　　当时还有许多其他女生也喜欢他，程阅还一度无语过，继而沉浸在自己知识的海洋里，懒得理外界的事情。
　　没想到江听寒也跟她们一样，而且她还跟人家在一起了。
　　程阅从柜子里拿了只皮卡丘出来，朝着它自言自语：“你知道他回来了吗？”
　　因为很长一段时间自己都没见到过薛子聪，而且大家也有传言说他离开了柳城，所以这次遇见，那就算是他重新回来了吧？虽然不知道什么时候回来的。
　　表面上程阅淡定的很，但心里慌得不行，毕竟薛子聪是江听寒的……初恋啊。
　　初恋意味着什么呢？可能是让人永生难忘的一种存在，尽管这种情况的可能性没有那么大。
　　但程阅是担心的害怕的，纵然早就知道自己的喜欢无果，江听寒是个直的不能再直的人，但在薛子聪又再次出现了以后，程阅的恐惧又堆积了些，即使她不过是一个人在自导自演一出江听寒不知道的深情的戏码。
　　这时候门被打开了，程阅愣了下，朝着门口看去。
　　不可能是她爸妈，因为她爸妈肯定会敲门允许她同意才进来。
　　果不其然，不是程世安和冯慧，而是薛子伶。
　　小姑娘的大眼睛煞是好看，睫毛又长，看起来也不怕生，她盯着程阅的脸，笑的天真烂漫，喊她：“阅阅姐姐。”
　　程阅坐起来，也对她笑了笑：“有什么事吗？”
　　“我好无聊。”薛子伶走进来，年纪小脸很嫩，看起来像是刚剥壳的鸡蛋一样，让程阅想要摸一摸。
　　程阅点点头：“嗯。”
　　小姑娘眼睛转了转，问：“阅阅姐姐，你玩游戏吗？”
　　“不玩。”程阅才不会说“玩”，否则她觉得自己肯定就完了。
　　小朋友问这种问题，都是因为想要玩游戏。
　　程阅之前也遇到过，但那都是跟自己比较熟悉的小朋友了，像薛子伶这种陌生的小朋友上来就问的，程阅还觉得挺惊诧的。
　　这小姑娘自来熟，跟她哥哥一样。
　　“阅阅姐姐。”薛子伶没得到自己想要的回答，她眼睛转了转，指了指她手里的皮卡丘，“能给我看看它吗？”
　　程阅：“……”
　　程阅：“你喜欢吗？”
　　“喜欢。”薛子伶狂点头。
　　程阅也点了点头：“喜欢叫你姐你哥给你买去。”
　　等到薛家姐弟都走了，程阅才觉得自己精力稍微恢复了些，她真是怕了那个小姑娘了，自己不给她皮卡丘，她还要哭。
　　但哭也没用，程阅是何等喜欢江听寒跟她换的玩偶，她才不要送人。
　　最后都是薛子聪出面哄了自己妹妹，然后朝着程阅道了一番歉，说自己妹妹给程阅添麻烦了。
　　想到这些，程阅就觉得有点头疼。
　　她算了算，江听寒和薛子聪的分手时间好像是……初三的时候？也就是说，也才过去了三年左右的时间而已，薛子聪的变化太大了。
　　起码从表面上看就真的天差地别，曾经是个不学无术的打架的小混混，现在成了西装革履的生意人。
　　那这些变化，江听寒知道吗？程阅又不禁开始想到了她。
　　在学校里是上下楼的关系，但除了上课放学之外，两个人基本没有需要离开自己班级的必要。
　　所以仔细算算这一周，程阅看见江听寒的次数一只手都数的过来，可能也就两三次。
　　对讨厌的人眼不见心不烦，但对喜欢的人眼不见心还是会想念的啊。
　　只是，没有办法了呢，除非她……好好学习，不拖江听寒的后腿。
　　但是一想到魏唯兴，程阅又觉得努力学习没有什么意义，虽然这是对自己未来的不负责。
　　第二天星期天，程阅起了个早，吃了早饭后她就开始在书桌前坐着，埋头写作业。
　　学习对她而言还是没什么意义没错，但她现阶段也确实需要小小地发力了，至少下个月中旬二模的时候，她不能让自己掉出柳城规划的本科线，若是按照原来的轨迹发展，她肯定就危险了。
　　写了一张物理卷子，又再写了一张化学卷子后，在一旁充电的手机响了起来。
　　程阅扭了扭自己脖子缓解一下疲劳，然后拿过手机，一看联系人，是赵罗薇打过来的电话。
　　“阅阅，我们什么时候出发？给你发微信你迟迟没回。”
　　程阅看着自己书桌上的钟上的时间才想起来，今天中午要跟赵罗薇她们一起在外面吃火锅。
　　程阅打了个呵欠，她今天写作业的时候把手机盖着的，没有看见消息很正常。
　　“约的是十二点半，对吗？”程阅确认了一遍，“地址在俗世火锅城，我们两个打车过去只需要十分钟的样子，那我们十二点十分的时候在你家小区门口集合？我走过来，反正你们那边好打车一点。”
　　“ok。”
　　挂了电话，程阅把脑袋往后，又伸了伸懒腰，呼出一口气放松了一下身体，才站起来去衣柜处。
　　马上十一点五十了，她得把衣服那些给换了。
　　跟同班同学吃火锅，那也没什么需要注意的形象，程阅特地选了件看起来保暖又耐脏的黑色的短款羽绒服，随后挂上自己的围巾就出门了。
　　跟赵罗薇招了个出租车，司机绕了一点，比平时晚了五分钟才到的目的地。
　　程阅给了钱，打着伞下车。
　　天空中还在落雪，地上也有积雪，但因为打扫得当所以只是薄薄的一层，不会厚到踩上去鞋子就被淹没。
　　赵罗薇在一旁看了眼手机收到的消息说道：“王逸让我们进门往左，最里面，很明显的位置。”
　　“嗯。”
　　她俩从大门进去以后，入眼的便是一个小桥，桥旁是矮矮的假山，桥下是涓涓的流水，里面还有游动的金鱼。
　　程阅的伞早就收了，她拿在手里，跟赵罗薇往左拐了之后就到了这次聚会的餐桌。
　　班上一共有六十个人左右，但来的人实际上只有二十多个，有的同学因为家长不允许自己出来所以没来，有的又因为自己懒得出来所以没来。
　　程阅也懒，她懒得管那些不来的人到底什么原因呢，反正她不过是来吃顿火锅而已。
　　杨可可对她俩招招手，拍了拍自己两旁空着的椅子，说：“薇薇，阅阅，这里。”
　　程阅和赵罗薇走过去，在她身旁坐下。
　　火锅圆桌很大，但他们这次二十多个人，为了不太挤，就提前预约了三桌。
　　程阅微微低着头玩手机，人还没到齐，桌上只上了汤底而已。
　　杨可可话很多又很活泼，看见程阅一直闷着玩手机的样子，开始埋怨：“阅阅，这时候就不要当低头族了好吗？”
　　程阅想了想，把手机收了下去，反而抬手揉了揉杨可可的脑袋：“写作业了吗？”
　　“写了点。”杨可可一脸愁容，“我妈一大早就叫我起床写作业，我太惨了。”
　　四周有点嘈杂，程阅又弯了弯眼睛：“我跟你不一样，我自己起床写的作业。”她说这话的时候自信飞扬。
　　“噢哟，牛逼。”杨可可配合她发出惊叹，又打趣程阅，“我们阅阅居然自己写作业了，太牛了。”
　　程阅笑着拍了拍她肩膀：“小屁孩。”
　　终于，最后十二点三十多的时候，人基本上才到齐了，商量了一下点的菜以后，大家就开始各自做自己的事。
　　这种大型的吃饭活动对程阅来讲主要是“吃饭”而已，其余的她一概不怎么感兴趣。
　　可能这个已经是习惯了，所以程阅也没有特别的感想，更不像王逸这样，端着水杯站在中间当主持人。
　　“等到下次一起吃饭的时候，可能是我们六月八号高考结束那天的散伙饭了。”王逸就差拿个话筒了，“所以大家今天务必珍惜，吃的开心。”
　　程阅挑了挑眉，没说话，开始夹菜吃东西。
　　她手机放在了自己的衣服兜里，没多久响了起来，在一片聊天声音中显得有点突兀。
　　程阅把筷子放下，掏出手机，然后她表情变了下，转了转脑袋，上身也往后了点，接听了电话。
　　是江听寒打过来的电话，程阅心里既觉得惊喜又觉得惊讶。
　　“你现在在家吗？”
　　周围声音有点吵，程阅勉强听清楚了，然后她回答：“没有，在班聚呢。”
　　“那我在那么小区的秋千那等你。”
　　“嗯？”程阅愣了下，以为自己听错了，“什么？”
　　“等你回来，给你补课。”
　　“一周的时间够你思考了吗？”
　　“不够的话我们可以继续断联下去。”
　　

第33章
　　“不。”程阅几乎是立马就回应了江听寒说的那句话，“我马上回来。”
　　“不急。”
　　“没事，我已经饱了。”
　　人的糊涂和清醒可能只在一念之间，比如程阅此刻，她突然就想通了。
　　她不要跟江听寒断联，她想要在这最后的半年再留点回忆，就算之后还是分别还是离开，但也多了些可以让人想起来就微笑的美好。
　　程阅出门的时候她爸妈也没在家，所以江听寒现在就算是去了她家也没人开门。
　　天寒地冻，江听寒说在她家小区的秋千等她，程阅光是想想这幅画面就心疼了。
　　江听寒体寒比她严重的多，就算是夏天，江听寒的手臂那些也有点凉凉的，更何况冬天了，她除非穿的很多，否则就比普通人要冷。
　　杨可可看程阅收了手机，脸上挂着焦急，出声问：“阅阅，发生什么事情了吗？”
　　程阅摇摇头又点点头，看了下热闹的周围，微微凑近了杨可可，说：“我现在要先回家了。”
　　赵罗薇听见了这声音，有点惊讶，她微微皱着眉道：“可是阅阅，我们才刚开始啊，菜都还没下齐，你喜欢的嫩牛肉还没上呢。”
　　“江听寒在等我。”程阅相信自己说出了这句话赵罗薇就明白什么意思了。
　　果不其然，赵罗薇话锋一转，说：“那你快去吧，小心点。”
　　杨可可好奇了下：“你跟江听寒又和好了吗？”
　　程阅愣了一秒，缓缓点头：“算是吧……”其实她也没有很确定，毕竟还没见到面，一切都有点虚。
　　“去吧。”
　　程阅把围巾系好，弯腰拿起放在一边的伞，朝着她们说：“那我先走了。”
　　她想了想，还是走到王逸坐的位置旁边，通知了一下：“我有急事，先回去了，回头费用是多少你给我说我转你哈。”
　　王逸摆摆手：“嗯，去吧。”
　　他觉得自己仿佛已经习惯了程阅这副模样，答应的事情又没做到，只是程阅本就没什么错，一切都是因为有突发状况，他能怎么办呢？
　　他没有办法，他的喜欢唯独程阅没有看出来，这不知是该哭还是该笑。
　　外面的雪还在飘，程阅撑着伞在路边拦了辆出租车，报了地址。
　　坐车上的时候，程阅收到了来自王逸发的微信，他问她是不是又是因为江听寒的事情。
　　程阅回复：【是，她在等我。】
　　王逸没回复了，程阅按了返回，她看向窗外的掠过的风景，捏着手机的力度紧了紧。
　　真好啊，程阅心里感叹了一声，能够再跟江听寒说上话，真好啊。
　　本来自己想要等到二模结束后，才找江听寒的，而且江听寒会不会理自己都是未知数，但没想到江听寒会在这么早就给自己打电话。
　　并且，还说要给自己补课。
　　程阅虽然自暴自弃，但她其实比任何人都知道学习对她而言的重要性，只不过她一直忽略着不去想罢了，并且洗脑那根本不重要。
　　高一的时候，她、江听寒和魏唯兴争第一名这个位置，是什么时候起不愿再努力了呢？
　　是在高一下学期的时候，魏唯兴出了一场突发事故，那件事给程阅造成了不小的冲击，自那以后程阅便觉得第一名是个禁忌，再加上魏唯兴离开了柳城，程阅心里的刺便越扎越深，让她看见“第一名”三个字就害怕。
　　十多分钟后，出租车在小区门口停了下来，程阅打开车门一路朝着小区的秋千方向狂奔。
　　寒冷的天气如此奔跑，风都跑进胸腔，程阅跑到最后鼻子都发疼，呼吸都觉得难受。
　　小区的秋千在靠边上的地方，这里是她们小区的住户休闲的地方，有亭子有棋盘，有篮球场也有乒乓球台，还有一些锻炼身体的器械。
　　天愈来愈冷，出来的人也越来越少，现在是中午吃饭时间，人更少了。
　　程阅视力不错，她不近视，一眼便看见了在秋千上坐着的江听寒。
　　好在那片地方上方有遮盖的地方，承受住了飘雪，否则江听寒会被冰雪包裹。
　　程阅把手抵在嘴边，她嗓子现在太难受了，因为跑了这么一段路的原因，她使劲咳了咳，然后脚下的速度放慢，朝着江听寒走去。
　　江听寒只是在秋千上坐着，晃动的幅度很小。
　　秋千不高，她坐在上面鞋子还能触到地面。
　　“阅阅。”程阅距离自己只有两米的地方，江听寒微微抬了抬头，看着程阅。
　　她弯了弯嘴角，说：“我冷。”
　　程阅向前再走了两步，在她面前停了下来。
　　江听寒的手没戴手套，正抓着两边的铁链子。平日里白嫩的手在此刻冻地皮肤微微发紫，血管清晰可见。
　　程阅抿了抿唇，说：“在家里给我打电话就好了，为什么非得过来了才说？”
　　话有点埋怨的意味，但更多的是心疼，程阅戴着手套，而且本来因为火锅店里吃饭，她的手也早就暖和。
　　江听寒没回答，程阅把手套取下，然后拿过江听寒的一只手，给她戴上，程阅说：“先戴上，然后上楼吧。”她说，“我这手套还挺保……”
　　“暖”字她没继续说下去，因为江听寒又把她的腰给环住了。
　　程阅微微低头看着江听寒的发顶，尽量淡定地出声：“我觉得，我们还是先上去吧。”
　　江听寒是爱上了这个动作吗？程阅不禁感到疑惑了。
　　之前和好那晚，江听寒是这样抱着自己；上次江听寒因为痛经自己过去看她，她也是这样抱着自己。
　　现在又是这样，脑袋抵着自己的肚子，虽然隔着衣服，但程阅却觉得心里软成了一片一片的云朵。
　　上了楼，开了门，换了鞋，程阅就赶紧把客厅和卧室的空调打开。
　　“我先给你倒杯热水。”程阅把拉着的江听寒的手放开，然后拿了个两个玻璃杯，去饮水机接热水。
　　她现在还有点紧张，因为路上的时候，江听寒把她的手牵着的。
　　甜蜜的烦恼可能形容的就是这样的了，嚷程阅一路上都觉得自己晕晕乎乎找不到方向，可又不得不表现淡定些。
　　江听寒在沙发上坐着，她的手上戴着程阅的一只手套，里面果真如程阅说的那样温暖。
　　是她这几天每次想到都会思念的贪恋的温度。
　　程阅接的是温水，不冷也不会觉得烫嘴。
　　她把杯子放在了茶几上，也在一边坐了下来，自己端着自己的那杯水“咕噜咕噜”喝了些。吃火锅的时候她就有点渴，跑了一路更渴了。
　　客厅渐渐暖了起来，程阅自己的手套早已摘掉，围巾也被她放在了一边。
　　穿着的黑色的羽绒服也被她脱了，随意地丢在了沙发上，此刻程阅正穿着一件连帽的卫衣，里面是薄薄的针织衫。
　　程阅喝了水感觉好受多了，她舔了舔唇，看着江听寒说：“我……”她想了想怎么说，“我这几天都有在好好学习。”
　　虽然这话掺了假，她只不过是拿这几天和之前不学习的时候作比较了而已，要是跟更久之前比起来，现在都算没有好好学习了。
　　江听寒也喝了点水，她手上的肤色看起来已经恢复正常了。
　　江听寒也看着程阅的眼睛，坚定且肯定地道：“我知道。”
　　“……赵罗薇说的？”赵罗薇有“前科”，程阅合理怀疑赵罗薇在给江听寒说着自己这几天的状况。
　　“没有。”江听寒摇了摇头，“我猜的。”江听寒眼睑低了低，她说，“我知道你一定会改变的。”
　　向来都是自己放弃自己最让人无奈了，程阅之前就是这样，不学不问，虽然每天都会去学校，但不过是去为了混日子罢了。
　　本来在一开始各科老师还想着去“拯救”她，但每次都无果，程阅还直接希望他们上课的时候不要管自己了。
　　老李作为班主任操的心最多，但也没有任何用处，程阅曾经一度全班倒数，要不是后来自己想通了点，否则成绩比现在还不理想。
　　程阅弯唇笑了笑：“是吗？”
　　“嗯。”江听寒站起来，拿起自己的书包，俯视着还在坐着的程阅，“我们先进去吧。”
　　“好。”
　　进了卧室，程阅才想起来个问题：“你吃饭了吗？”
　　说实话，她才吃了几口而已，她还有点饿……如果江听寒说自己没吃过的话，那还可以点外卖，如果吃过了的话，那自己等下多喝点水吧。
　　反正，电话里她自己说了吃饱了，也算有点“自作自受”。
　　“吃过了。”江听寒在椅子上坐下，边拉着书包的拉链边说，“我妈男朋友今天又来了，他做的饭。”
　　“嗯……”程阅在另一把椅子上坐下来，“那个男的会做饭的话，还挺加分的，起码以后不用阿姨一个人做饭了。”
　　江听寒勉强笑了笑：“可能吧。”
　　程阅手支着脑袋，看着拿出了卷子的江听寒，她问：“听寒，你还是想去云城的大学吗？”
　　“嗯。”江听寒转头看了看她，“你知道的，我小姨在那边。”
　　程阅抿了抿唇，还是把自己心里存了很久的问题问出来了：“那……叔叔呢？也在云城吗？”
　　江听寒手中的动作顿了顿，她抿唇不语，沉默了下来。
　　程阅心里开始后悔，因为江听寒自己从没提起过她爸爸，自己却还是问出来了。
　　“啊……我们写作业吧，先写哪张？”程阅赶紧转移话题补救。
　　江听寒抬起一只手抓住了程阅的手腕，她慢慢点了下脑袋：“在。”离的很近，程阅看着她眼眶逐渐变红，“我爸他的墓地在云城。”
　　程阅张了张嘴想要道歉，江听寒又先她一步抬手轻轻捂住了程阅的嘴。
　　江听寒极力保持着镇定的模样，她说：“阅阅。”
　　“跟我一起考云城的大学，行吗？”
　　作者有话要说：　　行吗
　　

第34章
　　行吗？
　　程阅听着江听寒这带着一点央求的语气，她心软下来，差点就想要点头答应说：“行”。
　　但差点终究是差点，程阅嘴巴还在被江听寒微凉的掌心捂着，在她嘴唇张了张想要回答的时候，江听寒又开口说话了：“对不起……我刚刚说错话了。”说完她放下手，也转头没再看着程阅。
　　程阅看着她的侧脸怔了两秒，旋即回过神来，笑了笑：“你……加油。”
　　理智逐渐回笼，程阅拿起卷子看着上面的字，让自己也渐渐清醒过来。江听寒的眼神和声音太有蛊惑力，程阅捏了捏眉心。
　　去云城吗？
　　程阅盯着卷面想了想，还是不要了吧。
　　自己早就做好了决定，离江听寒远一点，但就在刚刚差点就要放弃自己的决定了。还好……还好江听寒比她快了步，否则自己肯定欲哭无泪了。
　　“先做物理吧。”江听寒的声音从旁边传来。
　　程阅点头：“好。”
　　这些不学习的时间里，程阅真的落下了很多的知识点，有的题她看了之后连该套用哪些公式她都不知道，还得江听寒给她列出来。
　　不过程阅学习的速度很快，虽然她不是天才，但以前自己整理的学习方法今天再重新用上也能见到成效。
　　认认真真地把作业都写完了以后，时间已经逐步走向了六点。程阅伸了伸懒腰，转着上身看了看在自己床上已经睡着了的江听寒。
　　最后做的卷子是数学，这个程阅不用江听寒给自己边做边讲，再加上江听寒自己已经有点困了，程阅干脆让她在自己床上睡一觉，等到要去学校的时候再叫醒她。
　　六点半左右的时候再出发去学校，程阅摸了摸自己的后脑，她轻轻打了个呵欠，觉得自己也可以睡一觉了。
　　但……她就趴在书桌上睡好了，江听寒还在床上睡的很安稳，她就不过去打扰人家了。
　　况且，程阅也没多少勇气跟人家同床而眠。
　　她心虚，毕竟自己也算是心怀不轨吧？打着朋友的名义跟人家这么亲近的话，程阅觉得自己有点过分了。
　　屋里空调开着，有点干燥，程阅把窗子开了一点透透气，才回到座位上定了个闹钟接着趴着睡了。
　　……
　　最近七班的一些同学对于程阅的改变感到越发的奇怪了，以往在上课不是打盹就是出神的程阅，现在竟然开始好好学习了。
　　是的，没看错，真的在好好学习了。上课的时候看黑板，跟着老师讲课的思维走着，下课也没再睡觉而是开始做题纠错了。
　　有点怪异，但仔细想想，二模要到了，人家认真也是应该的。而且程阅在以前是年级第一名的霸主，没准就是不好好读书玩一下，等到认真起来了，那又会回到曾经的位置也说不定。
　　程阅不知道身边的同学们怎么想的，她现在基本上已经沉浸在了学习的快乐之中。
　　早上起早，吃饭然后去学校，早自习的时候不走神不玩而是记单词背课文；放学的时候也不在外多做逗留，书包里背着习题，回家吃了饭洗了澡又开始做作业。
　　“阅阅，把这杯牛奶喝了。”冯慧进了程阅卧室，又把一杯牛奶放在了桌上。
　　程阅正手里捏着笔，低头认真地看着自己的练习册上面的题，是一道很难的有机化学题，程阅看的有点头大。
　　听见她妈妈的话，她才从纠结中走出来，抬头笑着说：“嗯，知道了。”
　　冯慧眼神爱怜地看了看程阅的脸，她叹口气，心疼地道：“哎，最近这么拼，别把身体拖垮了啊。”
　　“不会的。”程阅仰头喝了几口热牛奶，她擦擦嘴，又听见自己妈妈说，“其实也不用这么拼的，我们还能养你很久，不用担心。”
　　“妈。”程阅把杯子放在桌上，但她手没拿开，而是轻轻摩挲着杯口。
　　台灯很亮，程阅抿了抿唇，才继续说道：“我希望的是，在学习方面可以给予我支持，而不是让我放弃，让我觉得我不需要努力。”
　　“嗯？”冯慧自己的小卷发都颤了下，似乎没反应过来程阅为何说这样的一番话。
　　“小学的时候，你们就说让我好好玩，不用那么努力学习，我想写作业你们把我作业给我扔了然后开学给老师说我作业不见了。初中的时候，我也是想要好好学习，你们却让我多出去玩，不要只会学习。”程阅说，“我知道，你们是为我好，让我觉得我的人生不只有学习才能光明这一条出路，让我觉得依靠你们我也可以活的很好。”
　　“但是……妈，我还是更想多靠我资。源。整。理。未。知。数自己一点，明白吗？”程阅感觉自己说了好多，但现在不说出来就有点不痛快了，“我不想成为只在你们臂膀下才能成长的小孩。我以前好好学习是因为我想要第一名，我也是在跟你们对着干，你们越是让我好好玩我就越要努力认真，这种感受你们知道吗？”
　　冯慧摸了摸她的脑袋，说：“知道了。”她说，“以后我们不会再说那种话了。”
　　程阅抓住她的手腕，笑了：“谢谢。”
　　等到自己妈妈离开了卧室，程阅才深深地呼出了一口气，她这段话憋的真的太久太久了。
　　父母亲以为让她快乐才是最重要，殊不知对于以前的程阅来讲，学习在她的快乐占比很重，但他们却以为那是负担，不想让自己受苦受累，因此多次劝说自己不用那么拼。
　　是挺拼的，尤其是初中的那短时间。
　　娱乐活动基本上都被自己拒绝，成天待在家里不是学习就是学习，为了保住第一名程阅付出了同学们难以想象的努力。
　　她自认自己不是天才，得靠后期的努力，因此从未懈怠过。
　　而高二到现在这么长的时间里，自己也已经体验了时间说长不长说短不短的新奇的旅程。
　　那么接下来呢？程阅想到今天放学后江听寒对自己说的“阅阅，我在前十名等你”就心情有点复杂。
　　她自己其实仅仅只是想要考的比以前好些而已，目标从本科线换到了一本线而已，这对她而言其实难度没有那么大。
　　但江听寒的这句话有点沉重，一中的年级前十名含金量太高了，已经不只是过了一本线那么简单而已。
　　程阅细细地想了一番，没有回答，只是点了点头当做沉默的回应了。
　　高三教学楼这边的氛围跟高一高二年级自然是不一样的，这边沉闷沉重，安静到让人喘不过气。
　　十二月二十九号星期五这天，程阅她们终于放假了，这次假期是元旦假，一共三天，一号那天下午七点教室开班会。
　　程阅收拾好了书包，系好了自己的围巾，就准备跟赵罗薇下楼回家了。
　　外面积雪有点厚了，程阅戴着手套，把围巾往上拉了些盖住自己嘴巴，然后跟赵罗薇一脚一个印迹地出了校门。
　　本来是要跟江听寒一起的，但江听寒说自己临时有事，让程阅不用等她了，而且她们两家也不顺路。
　　打了个出租车，程阅到了家。
　　睡了一觉，她又开始在书桌面前坐着开始准备刷题了，但赵罗薇在这时候给她打了电话过来。
　　“阅阅，你猜我看见什么了？”赵罗薇开口就抛出一个问题。
　　程阅转了转笔，看着眼前的卷子，笑了下，说：“什么？”
　　“我看见江听寒和她的那个前男友了。”
　　程阅转笔的动作停了下来，她改为捏着，然后朝着电话里的赵罗薇道：“你在哪儿看见的？”
　　“我妈今晚带我出来跟一些叔叔阿姨吃饭，我跟你讲，我真的烦死了，一直被问问题，现在正在外面吹冷风，我想冷静一下。”
　　程阅听她絮絮叨叨地说自己的遭遇，然后问：“江听寒他们呢？”
　　“啊对，忘记说了，我出来的时候看见的，那男的就是以前那个黄毛，现在头发都染黑了，但我也认出来了。”她说，“我觉得还是很帅。”
　　程阅：“嗯。”
　　她的重点当然不在对方帅不帅，而是对方跟江听寒见面这件事上。
　　所以，江听寒什么时候知道薛子聪回来的呢？是现在吗还是薛子聪一回来她便知道了。
　　以及，这是他们这么久以来第一次见面吗？还是其实已经见过许多次了。
　　这些程阅不得而知，但她也肯定不会去问江听寒。
　　不然呢？直接问江听寒还喜不喜欢薛子聪吗？如果答案是“还喜欢”的话，自己的心就千疮百孔了。
　　程阅想了想这个可能性便放弃了，虽然现在江听寒在喜欢着王逸。
　　等下……对啊，江听寒不是喜欢王逸吗？那怎么可能还喜欢薛子聪？
　　难道哪个环节出了错误？程阅拧眉思索。
　　作者有话要说：　　昨天就感冒了，头疼头晕鼻塞嗓子疼等等，状态不好就没写
　　今天吃了药好些了
　　呜呜呜希望大家注意身体不要感冒
　　因为太难受了
　　另外，明天估计也不能准时更新，更了我会发微博的哈
　　

第35章
　　想到最后程阅也没能想出个所以然，她觉得自己可能在这方面没那么敏感。
　　说起来，自己也并不是没人喜欢过，但别人只要不明说自己就体会不到，这算是迟钝吗？
　　初中的时候班上的许多同学都已经情窦初开，程阅在回家路上还看见了在墙角接吻的同班同学，当时她没什么表现，只是淡定地推着车路过，等到看不见人的时候才摸了摸自己发烫的脸。
　　程阅觉得这样也没什么，她能够理解，只是体会不到那种心动的感觉罢了，只是现在她才明白了，原来自己一直喜欢的都不是男生，难怪之前收到表白的时候内心毫无波动。
　　初三的时候，大家学习紧张，程阅也不例外，但她那时候成绩甩开其余同学一大截，根本不用担心学校读哪儿这种问题。
　　隔壁班有个男生，成绩比她差了一点点，但也只是一点点而已，长相的话当时在年级上也还是帅哥之列的，后来他以学习之名约程阅讨论习题。
　　程阅一口拒绝：“不认识，不讨论。”
　　男生锲而不舍，在门口在校门堵了程阅多次，程阅都有点不耐烦了，才听见男生说“我喜欢你”。
　　程阅面无表情，说了句“谢谢喜欢”，就离开了。
　　她不知道的是，其实当时不止那个男生一个人想要向她表白，只是一向沉稳的程阅让他们感到了十足的距离感，因此这么久下来，对程阅表白的男生就只有两三个。赵罗薇之前还很诧异，诧异程阅收到的表白居然这么少。
　　程阅：滚。
　　然而现在呢？程阅要是告诉赵罗薇自己喜欢江听寒了，那她完全可以当场表演一个为情所困。
　　是真的很困扰。
　　这些日子里，几乎每天都跟江听寒待在了一起，虽然也只是放学的时间而已，但程阅被这平凡普通的相处困住。
　　做题的时候，江听寒习惯性的微微的蹙眉，或者轻轻的抿着的唇，每一帧每幅画面程阅都想好好珍藏。
　　毕竟在半年后，可能就再也见不到了，程阅每每思及到这里的时候也难免忍不住悲伤，然后抛开那些心思继续做作业。
　　程阅摇了摇脑袋，把脑海中的想法驱除，却怎么也甩不掉刚刚听见的消息。
　　江听寒和薛子聪正在一起吃饭，程阅想想这个画面就握紧了笔，感到万分难受。
　　她喜欢江听寒以来，最让她感到无奈的是江听寒喜欢的人不会是女生，而是男生。
　　如果……如果江听寒喜欢女孩子的话，那么程阅也不会像现在这样纠结，她大可不必这样小心翼翼，她甚至还会处心积虑地诉说自己的喜欢。
　　可惜……。程阅揉了揉眉头。没有如果，也没有可惜。
　　江听寒有前男友是事实，跟前男友之前也很恩爱也是事实，现在还暗恋王逸也是有实锤在，这几项已经足以证明没有奇迹发生了。
　　算了，程阅自己又暗自叹口气，反正现在的努力都是为了以后多留点回忆而已，还那么在意做什么呢？
　　给自己添堵，让自己呼吸都觉得难受，程阅觉得简直得不偿失。
　　她再次撇开那些念头，抹了抹脸开始写作业。
　　元旦假一共三天，程阅第一天在家写作业，江听寒说她有事来不了，程阅只得回答：嗯，好。
　　第二天的时候，江听寒的回答还是那样，说自己有事来不了，程阅也没办法，回复跟昨天的还是一模一样。
　　她心里越来越没底，江听寒……是不是在跟薛子聪在一起呢？如果是的话，那能说明什么？旧情复燃？
　　程阅想到这个就感到闷得慌，干脆给自己放个假别绷着神经再学习了，打算出门去跟赵罗薇她们嗨一下。
　　很快，三人元旦小分队就出来了，队员分别是程阅、赵罗薇和杨可可。
　　程阅系着厚厚的围巾穿着黑色的长款羽绒服，跟赵罗薇一起在市中心的一个路牌下等着杨可可。
　　杨可可出门迟了些，来的也要迟些。
　　“我以为阅阅你要在家学习呢。”赵罗薇缩着肩膀，现在没下雪，但温度一如既往的很低，“最近你的学习状态让我害怕，感觉看到了以前的程阅。”
　　程阅笑了笑：“我出来散散心。”她补充一句，“在家学习太闷了。”
　　“我也觉得，我妈把我现在逼的太紧了，要不是说跟你出来，我觉得她还不会同意。”
　　程阅眼睛弯的弧度很大：“哈哈哈。”
　　又过了一会儿，程阅她们终于等到了杨可可，对方从公交车站直奔她们两个站在的地方，然后她撑着程阅的肩膀，气喘吁吁的模样：“我靠……我跑过来，好累。”
　　“这才多远？”程阅把围巾往下拉了拉，笑着拍了拍对方的脑袋。
　　天冷，说话的时候空中也有雾气。
　　杨可可：“哎呀，阅阅，我们多久没运动了，你还不知道吗？这么点距离可真是要我命了。”
　　赵罗薇拍了拍她俩肩膀：“走啦，先去买点东西吃。”
　　她们现在仿佛也经不起什么折腾了，高考的压力压在身上，让她们想要尽情的做些活动也不行。
　　因此只定了逛街和k歌，逛街就当是运动锻炼了，而且还能买到想要买的东西，唱歌的话也就是换个地方抒发一下情绪，近日来的苦闷与烦躁。
　　她们三人提前订了个小包间，到了ktv的时候由服务员领着进了门。
　　把逛街买的东西的袋子都放在了一旁，程阅在沙发上坐着，把自己的围巾取下来。杨可可已经开始去了点歌台点歌了，而赵罗薇在一边微微低头玩着手机。
　　房里开了空调，很暖，程阅把羽绒服的拉链拉开了些，然后喝了口服务员端上来的玫瑰花茶。
　　杨可可边点歌边叹气：“我感觉我都很久没听过新歌了，现在还在点之前的。”
　　“我妈说下学期开始没收手机了，在学校的时候有事用老李的手机给她打电话。”
　　“我靠——这么狠的吗？”
　　赵罗薇家距离学校比程阅家距离学校还近些，只是赵罗薇妈妈为了自己女儿能把心思多放在学习上，因此还让她住校，只有放假的时候才能回家。
　　“我都能猜到了。”程阅揉了揉自己后颈，“阿姨对你向来严格。”
　　“同一个世界不同的妈，我就怕我到时候让我妈我爸他们失望了，我要是下学期还是没办法前进的话那……”
　　程阅拍了拍她的肩膀，打断她的话：“会前进的。”程阅说，“你先别给自己那么大压力。”
　　“唉。”赵罗薇叹口气。
　　气氛有点沉重，谈及家庭与未来的时候，难免让人不会发出感叹。但程阅没什么好说的，她自己还算幸运的了。衣食无忧，之前学习还不用愁。
　　她现在愁的只有感情，这不是她恋爱脑，而是除此之外她真没什么好愁的了。
　　杨可可已经点歌完毕，她拿起了话筒，朝着上面试了下音，然后转身对着程阅和赵罗薇笑了下：“第一首歌，希望我们一起努力！”
　　程阅看了看电视上的歌名，五月天的《成名在望》，她没怎么听过。
　　杨可可坐在了一旁，看着歌词，也不知道想到了什么，越唱倒是越激动。
　　“梦是把热血和汗与泪熬成汤/浇灌在干涸的贫瘠的现实上/当日常的重量让我们不反抗/倒地后才发现渺茫希望绽放”
　　一首歌唱下来，杨可可唱的那叫一个……伤心，她竟已泪流满面。
　　程阅：？
　　赵罗薇：？
　　她俩面面相觑，不知道发生了什么事，离杨可可近了点，想要安慰她。
　　“小孩，怎么了啊？”程阅摸摸她的脑袋，杨可可毕竟比她们小了一两岁，就算是平时欺负她玩，但更多的是还是把杨可可当小妹妹一样宠着的。
　　“我……”杨可可抹了抹自己脸上的泪水，“我是五月天粉丝，这首歌是他们的自传，我唱着唱着就控制不住……”
　　“……”感觉自己被骗了。
　　赵罗薇把纸巾递到她手里：“你粉丝身份怎么这么多？你不还是祁斯乔的粉丝吗？”
　　“不冲突吧？”杨可可擤了擤鼻涕，她忽地眼睛一亮，“对哦，想起来今晚我乔还在芒果台有跨年演唱会的表演，压轴出场唱歌。”
　　“……”
　　程阅没有特别喜欢的明星，但是在杨可可的耳濡目染之下，对祁斯乔也是有着一定的好感的，但这种好感也只是在微博上关注一下祁斯乔的微博而已，偶尔看见动态点个赞，不过祁斯乔发博频率很低。
　　程阅抬起手，又摸了摸杨可可的脑袋，说：“那你晚上要守着她出场吗？”
　　“肯定啊。”
　　程阅在一边坐下了，看着电视上在唱歌的艺人，感叹道：“差点忘记了，今天都是2017年的最后一天了。”
　　“明天还是2018年第一天呢。”杨可可接过这句话。
　　程阅笑了笑，刚要拿起话筒唱着现在这首自己会唱的歌，而手机就在一边响了起来。
　　程阅拿过，看了看来电人，是江听寒。程阅心情略微复杂，甚至不想接电话，但最后还是借由KTV内太吵的原因出了小包间。
　　走道上要安静一些，程阅滑动了电话接听。
　　“喂？”程阅微微低头右脚尖点着地面，这个动作暴露了她此刻的纠结的内心。
　　江听寒那边不知道在干什么，很吵，没人回答，程阅又开口问：“听寒？听得到吗？”
　　刚说完，她就听见了江听寒的声音：“阅阅，我——”
　　但在这时候，手机那头传来了比刚刚更吵的声音，程阅听出来了，今天是2017年最后一天，不知道哪个地方在放烟花。
　　而这烟花声音刚好盖住了江听寒说话的声音，程阅把手机拿远了耳朵一点，刚刚的爆/炸的声音着实太吵，把她吓了一跳。
　　但她又舍不得挂掉，只好等着时间过去。一两分钟后，程阅才听见对面没有什么声音了。
　　“刚刚好吵。”程阅舔了下唇，“你说什么我都听不见，就听见你叫我了。”
　　“嗯。”江听寒的声音传过来，“听不见才是最好的。”
　　程阅弯了弯唇：“江听寒，你是不是在悄悄骂我呢啊？”她抓了抓头发，“我待你不薄啊。”
　　“是。”
　　“我骂你来着。”
　　“嗯嗯嗯？”程阅没想到对方还就这样承认了，她开玩笑的。
　　半晌，江听寒悠悠吐出一个字。
　　“猪。”
　　作者有话要说：　　小寒怎么也不会想到
　　阅阅不怎么看剧不怎么看小说..
　　乔乔又来客串了
　　每本文都会客串笑死我了
　　

第36章
　　跟江听寒打电话闲聊了大概十分钟的样子，两个人才各自把电话挂断。
　　程阅看着黑掉的手机屏幕，抿唇笑了笑。
　　走廊上灯光有点暗，墙上挂着五颜六色的小灯，程阅抬头盯着其中一个发了几秒的呆，才捏着手机又进了KTV。
　　“对了，阅阅，你作业还剩多少？”进了门，赵罗薇拉着她坐下问。
　　程阅刚刚打电话说的自己嘴唇都干燥了，她端起茶杯回复道：“还剩几道题了吧。”她想了一秒，“都是大题，我还得研究那种。”
　　本来这些题是要问江听寒的，但这两天江听寒都没时间，程阅就干脆把难题晾在那。
　　杨可可已经唱累了，她在一旁靠着沙发，看着自己手机上面的消息，听见程阅她俩的谈话，她叹了口气：“作业真的烦死了，越来越多越来越多。”她说完还愤愤地拍了下沙发。
　　程阅扬了扬唇角，把手机再次解锁看了看时间，然后说：“现在是八点半，我们九点半的时候就各回各家各找各妈，抓紧时间，下次出来唱歌可能都得毕业以后了呢。”
　　“行吧。”
　　回了家，程阅洗了澡吹了头，便窝在沙发上看着电视。
　　客厅里只有她一个人，她爸妈已经在卧室睡下了。
　　程阅双腿盘着，身上盖了层薄被子，她面前摆了回来路上在超市里买的零食。
　　薯片、话梅、饼干……
　　程阅端起冻冰了的可乐喝了一口，顿时神清气爽。
　　她本来想早点睡的，但杨可可还专门给她打了电话，让她守着时间看芒果台的跨年演唱会直播。
　　今天是2017年最后一天，程阅也想在最后的时间里做点有意义的事情，当然……如果一个人看跨年直播也算有意义的事情的话。
　　电视里两队主持人又开始在边说边笑了，程阅低头看了下手机上的时间。
　　十一点五十，距离2018年的到来还差十分钟。
　　程阅微微抿着唇，眉头也轻轻锁着，过了会儿，她才把视线从视线上挪开。
　　她其实隐隐知道江听寒今天给自己打电话的原因是什么，尽管江听寒没在电话里明说。
　　那就是——今年跨年不能跟你待在一起了，我打个电话表示一下。
　　因为前年的这个时候，江听寒是跟她待在一起的。
　　彼时她俩还在友情最好的时期，那时候自己还没意识到自己喜欢江听寒，跟江听寒也只是纯粹的好朋友关系，而不是现在这样。
　　现在这样……现在也不过是好朋友关系罢了，只是多了层暗恋者与被暗恋者的关系。跟前年其实也算没什么差别，反正表面上还是一样的。
　　但是今晚却是有差别，起码前年跨年夜当晚，江听寒在她家，跟她一起玩了游戏跟她一起睡同一个床。
　　可是……去年起，她俩便默契的一个消息都没给对方发，今年呢？也就今天这样，江听寒给自己打打电话感叹一下。
　　很快，时间马上就要到了十二点，电视里的主持人和嘉宾们已经在倒计时了。
　　程阅也在动着嘴唇不发声地跟着念：“5、4、3、2、1。”接着她用遥控器关掉了电视，沉默地收拾了桌上的东西，然后披着被子进了卧室。
　　第二天，便要收假了。
　　程阅昨晚睡的有点晚，再加上昨天出门逛了那么久也有点累，因此起的比平时晚了些。
　　早上十一点过的时候，她才悠悠转醒，迷迷糊糊得去洗漱，接着吃了电饭煲里她爸妈出门前留的白粥。
　　程阅喝着粥看着手机的微信朋友圈，发现2018年的第一天，同学们的感慨很多。
　　她手往下滑了很多，都还没滑到上次看的消息那。
　　有的说着“2018你好”，有的晒了美食，有的说自己在写作业，有的又在秀恩爱，剩下的多半是在祈祷着2018年可以过的顺一点。
　　程阅本来没有什么好感慨的，直到她看见了江听寒发的动态。
　　这让她惊讶了，因为江听寒的微博不怎么更，朋友圈也是半年一条。
　　而这次，她配的内容也很简短，风格却跟以往不一样。
　　【Love is a touch and yet not a touch.】
　　就以自己的中式翻译水平来看，程阅打算还是浏览器搜索吧。
　　这不搜还好，一搜就出事了，程阅看着搜出来的翻译都懵了，让她本来还有点不在状态的脑子瞬间清醒。
　　“爱是想触碰又收回手。”程阅盯着这些字，又念了一遍。
　　接着她的心又开始渐渐往下沉，即使早就已经沉入海底了。
　　本来程阅已经不想猜了，江听寒现在喜欢谁不喜欢谁，跟她都没多大的关系，她不过是个卑微的暗恋者而已。
　　但是想是一回事，在面对事实的时候又是一回事。
　　要她坦然要她淡定，程阅自己都摇了摇头。
　　江听寒发的这句还有完整版，中文翻译过来便是“有人认为爱是性，是婚姻，是清晨六点的吻，是一堆孩子，也许真是这样的，莱斯特小姐。但你知道我怎么想吗，我觉得爱是想触碰又收回手”，出自塞林格《破碎故事之心》。
　　程阅没看过这本书，在江听寒发之前她也不知道这句话。
　　当然……在江听寒发了之后，她也并不想去看。
　　看了做什么？扎自己的心吗？一边看的时候难道不会想到江听寒借着这本书的内容向喜欢的人隔空表白吗？
　　是的，程阅的思维已经发散——江听寒这条动态就是在隔空表白。
　　那个人是谁？是薛子聪还是王逸呢？江听寒是否加了他俩的微信呢？而且，发的时候有没有屏蔽掉他俩呢？还是说其实江听寒发了就在等着回应而已，或者那个人到底是不是他俩其中一个？会不会另有其人？
　　程阅的脑子快要炸开，她抬起手揉了揉自己的太阳穴，强迫自己不要去想那些事情了。
　　过了会儿，她洗了碗，然后又回了自己卧室。
　　程阅倒在床上，望着天花板怔愣片刻。
　　门铃在这时候响起来，程阅搓了搓自己的脸，打起了精神才起床准备去开门。
　　来的人应该是江听寒，昨天电话里江听寒就说了自己中午吃了饭就过来。
　　现在十二点多，时间也差不多。
　　程阅先从猫眼里看了眼，确认了是江听寒后，才拧开门把锁。
　　兴许是情绪还未整理好，程阅现在一瞬间不太想看见江听寒的清晰的脸。
　　她扭了门锁以后就转身，留给了江听寒一个背影。
　　江听寒背着书包，她黑色的发丝上还有刚融化掉的雪，已经看不太明显了，都成水了。
　　她把门带上，手里提着袋子，跟着程阅进了卧室。
　　程阅背对着她深呼吸了好几下，才敢拿正面看江听寒。
　　“你吃过饭了吗？”程阅问完，才发现自己问了句废话，江听寒昨天电话里明明白白说了自己吃完饭过来。
　　江听寒把袋子放在书桌上，答案却跟昨天说的不一样：“还没，我路上打包了两份菜，你要吃吗？我米饭也买了两份。”
　　“我刚吃过了。”程阅捋了捋自己的头发，“我妈今天煮的皮蛋瘦肉粥，味道还可以，你要吗？电饭煲里还有。”
　　江听寒摇头，微微笑着说：“那我先出去吃饭，不让你这屋里有味道。”
　　“好。”程阅也跟着笑，她点了点头。
　　江听寒把书包取下放着，然后拿起袋子，就要出了程阅卧室。
　　程阅在她到了门口的时候，张了张嘴喊住了她：“听寒。”
　　江听寒站住了，同时也转过身来，一脸疑惑：“怎么了吗？”
　　程阅心里有千百个问题想要问，但说出来的只不过是简短的四个字。
　　“新年快乐。”她笑着说，看起来一副喜气洋洋的样子。
　　江听寒也弯了弯唇：“阅阅，你也是。”
　　直到门被关上，程阅才转了个身体趴在了被子上。
　　以暗恋者的角度，她不能做的事情有很多，她感到很憋屈。
　　也有点委屈。
　　但程阅又明白，这些委屈也不过是她自己加的戏而已。
　　如果她要问的话，那她怎么问才会表现的更自然呢？或者……是不是江听寒这样的直女根本不会觉得自己的同性朋友其实在暗恋着她，所以不会往那方面想？
　　程阅一直在闷着，甚至感到疲惫不已，居然渐渐地就着这个姿势睡了过去。
　　江听寒推开门，看见程阅在床上一动不动，愣了几秒。
　　她走路的动静小了些，挨近了床，然后手轻轻撑在床上看着程阅的安静的睡觉的样子。
　　但这时间也就持续了几秒，她便蹑手蹑脚地坐在了椅子上，弯腰拉开书包拉链开始写作业。
　　刚刚她也差点没禁住来自程阅的诱惑，想像上次一样，亲一下程阅的发顶就好。
　　但想了想自己今天特意发的只有程阅可以看见的朋友圈，还是忍住了。
　　况且……要是这时候程阅的爸爸妈妈回来了撞见了怎么办？
　　江听寒揉了揉眉心，一想到上次自己刚亲完结果抬头就看见了自己妈妈在门口双手抱臂一脸冷漠的样子，就忍不住打了个颤。
　　而那一次偷亲，换来的是她与程阅一周都不能联系，否则她妈妈就将把这件事告诉程阅的爸妈。
　　江听寒不愿意再冒这个险了，更害怕程阅没睡熟，突然间睁开眼来。
　　那样的话……
　　她平日里好不容易故作出来的疏离，也会随之破碎。
　　江听寒深呼吸了两下，拿起笔捏着在演算纸上写到：Love is a touch and yet not a touch.
　　作者有话要说：　　不联系的原因最主要的就是小寒妈妈呀
　　早安
　　因为明天七夕节啦
　　然后也是我生日
　　微博搞了个小小的抽奖
　　有兴趣可以去看一下鸭
　　微博艾迪文案上有写哈
　　

第37章
　　时间飞逝，转眼间就要到了柳城第二次全市模拟考试，这也是高三年级的期末考试。
　　考试日期为一月十七号和十八号两天，而今天是一月十六号，也就是考前倒计时最后一天。
　　七班教室此刻安静到窗外的风的声音都很明显，现在是下午的化学课时间，老师要求他们自己认真看题和纠错，及时再复习和巩固一下自己的弱点。
　　程阅右手捏着笔，视线一直锁定着自己的纠错本，这是她自从好好学习以来所整理的自己关于化学的所有的容易错的地方，不过上面有的地方还有江听寒的字迹。
　　风声呼啸，过几天便是“大寒”，教室里的同学们现在各个都穿的厚的跟粽子似的，程阅也不例外，她把自己裹得很厚，不然自己的手会僵。
　　又过了最后半小时的学习时间，到了饭点，同学们该去吃饭了。
　　但跟之前不一样的是，现在留在教室里的人要多很多，他们有的打算趁着这时间再多学习学习，等到晚自习结束的时候再去吃饭。
　　赵罗薇倒没这么拼命，她饿极了，早就拉着杨可可去食堂吃饭了。
　　程阅是通校生，不担心什么，反正她平时也是在晚自习下课以后就回家吃饭的，除了偶尔是跟江听寒一起在外面吃点东西再回去。
　　窗子下课的时候就基本上都开着通风，程阅现在又坐在了最右的窗口处。
　　她把自己的围巾往上扯，把自己的耳朵都围住了，只留了一双眼睛在外面看着面前的本子。
　　是江听寒整理的生物的一些重要知识点，中午放学的路上给了程阅，要求程阅在今天内必须背完，不然……
　　好吧，也没什么后果。
　　程阅的脸贴在围巾里感到十分温暖，她扎的马尾却也因为围巾而被搞的有点松散和凌乱，但她无暇顾及那么多，现在学习最重要，不到考试的时候永远不知道自己到底还缺课了多少，程阅现在慌的一匹。
　　她知道，自己最近的学习态度引来了班上的一些同学的注意，还有人在猜测自己这次考试到底能不能进步，或者说其实她就是装成了很认真的样子而已。
　　这些都是赵罗薇告诉她的，赵罗薇是住校生，而宿舍里有个孙玉竹，就经常向赵罗薇打探情况。
　　究其原因，程阅之前的中等成绩跟孙玉竹差不多，但明眼人都看得出来程阅是没学习，而孙玉竹却付出了很多努力，但结果跟人家程阅没什么差别。
　　再加上之前王逸跟自己说他已经警告孙玉竹了，让她对自己态度好点，程阅听的时候就有点懵。
　　她怎么就忘记了呢，孙玉竹是喜欢王逸的，这个“绯闻”在她进七班没多久就听说了，而王逸跟自己的关系好像还不错，所以孙玉竹吃醋对自己态度不好。
　　但是被喜欢的人这样警告……程阅当时听见王逸说这件事的时候，都忍不住拍了下对方肩膀，表示嫌弃。
　　所以现在孙玉竹真的没在她面前来说什么话了，只是在背后说，但程阅也根本不想计较，她可没那个闲心在这种时候去管这些闲言碎语。
　　因为之前落下的课程实在是太多，程阅就算这一个月左右的时间里恶补，但也根本补不完补不精，因此江听寒每次都是挑一些重要的考点给她，再加上程阅后来经常去办公室请教，进步倒也还是很明显。
　　只是……这两三年的功课内容真不是盖的，让程阅学到后来倍感疲倦，但她又不得不继续拼。
　　不拼不努力的话，江听寒要是又跟她断联要怎么办呢？
　　程阅想到这里，轻轻地叹了口气，在衣服兜里的左手悄悄握成拳，给自己加油打气。
　　这时候，窗外传来了江听寒的声音：“阅阅。”
　　程阅转了转头，就看见在窗口站着的江听寒。她背着天色，身后的雪在飘飞，这画面让程阅不禁又加快了心跳。
　　还好自己的脸被围巾捂住了，而且衣服也穿的很厚，根本看不出什么破绽。
　　程阅弯了弯眼睛：“你怎么来了？”
　　江听寒手里拿了一个小册子，说：“本来打算

第一节课结束后给你的，但觉得提前的话你可能看的会更多一点。”
　　“……”
　　程阅脸垮下去，沉默地接过，江听寒拿来的册子不是别的，而是她自己才整理好的物理的重要知识点。
　　程阅捏着册子，笑了：“你是人吗？”
　　江听寒当然不会回答，她也跟着笑了下：“我先下去了，放学见。”说罢她抬起手小幅度地挥了挥。
　　“拜拜。”
　　程阅微微侧身，探头出去，看着江听寒的身影消失在了拐角才把眼神收回来。
　　“真是……”她咬了咬唇，想出个词，“负责。”
　　说给自己补课就给自己补课，虽然没有天天都待在一起坐在书桌前写作业，但经常会都开了视频，然后各自解题。
　　程阅遇到不懂的地方就会问江数听寒，但在江听寒抬起头回答问题的时候，程阅又会因为觉得离江听寒太近了而恍惚两秒才能进入状态。
　　一直暗恋着的人对自己这么好，程阅光是想想就觉得又甜蜜又心酸了，就好像是一块蛋糕外裹了层芥末，吃起来味道有点难以言喻。
　　晚上程阅回了家，吹好头发以后，就又开始埋头准备复习巩固了，江听寒给她的册子她还差好几页才能完全看完记完。
　　这过程无疑是枯燥无聊乏味的，但同时也有了许多乐趣。
　　程阅戴着耳机，她不是听歌，而是又在跟江听寒视频，但她忍住了自己不看江听寒而是看着册子。
　　学习重要！学习重要！学习重要！程阅心里默念了三遍。
　　“阅阅，这类型的题你现在还会错吗？”江听寒的好听的声音从耳机里传来。
　　程阅抬了抬眼，看着iPad上的江听寒，眯了眯眼睛，问：“你倒是说是哪个类型啊？”
　　“有机化学这块。”
　　程阅想了想，回答：“没什么大问题。”
　　“好。”
　　彼此又都沉默下去，都在安静的复习着。
　　江听寒因为要给自己补课，所以也比平时要努力的多。
　　在这之前，程阅是知道江听寒在家里的时候是不会这么认真的，因为江听寒跟自己一样，对第一名没什么追求了。
　　程阅以前是一直都觉得江听寒比自己聪明的，她当初在学习上花的时间要比江听寒多，靠着努力得的第一名，而江听寒不是，江听寒学的要比自己随意一点，但考试的时候跟自己分数差不了多少。
　　魏唯兴是唯一一个成绩没被她俩拉开的人，因此对于魏唯兴两人还觉得很诧异。
　　不得不说，当时霸榜太久的程阅心里存着一份高傲，除了江听寒以外居然还有别人跟自己成绩差不多？程阅不以为然，直到高一上学期第三次月考的时候，魏唯兴考了年级第一。
　　“……”程阅和江听寒彼此沉默了。
　　往事历历在目，程阅看到最后，思维都飘到不知道去哪儿了。
　　耳机里又传来了江听寒的声音：“你看完了吗？”
　　程阅反应了两秒，才抬起头来，点了点头：“看完了。”只是刚刚不小心走神了，有的知识点没记住。
　　“那早点睡，现在都快十一点了，明天还要考试。”
　　程阅摸了下自己的脸，有点疲倦地回答道：“好，你也好好休息。”
　　她抬起手打算跟之前一样挥一挥以作结束，然后关掉视频。在这时候江听寒又开口说话了：“阅阅，等一下。”
　　“嗯？”程阅手支着自己的下巴，眨了眨眼睛，看着视频里暖黄台灯下的温柔的江听寒。
　　“我……我们在第一名等你。”
　　程阅愣了两秒：“嗯？”她慢慢清醒过来，“你们？”
　　“嗯。”江听寒不说别的了，她笑了下，“晚安。”
　　程阅还没反应过来，视频就被挂断了，屏幕回到了跟江听寒的聊天框。
　　她盯着纯色的背景怔了怔，旋即自己微微低头，叹了口气。
　　江听寒说的话她明白，“我们”指的是江听寒和魏唯兴两个人，不会有别人了。
　　成长大抵就是如此，之前还在耿耿于怀的事情，现在就不一定了，就好像此刻程阅却没有那么热切的想要知道魏唯兴的联系方式了。
　　尤其是，现在看来，魏唯兴在新的学校比之前还更好吧？
　　多好啊，程阅心里又慨叹一声，江听寒也想要重新考第一名了呢。
　　就算自己不知道魏唯兴现在具体过的如何，但大家好像都在朝着更好的方向发展，包括她自己在内。
　　两天的考试很快就过去，因为结束时间是周四，而且按照惯例，她们又要放三天的假期，接下来就迎来长达近一个月的补习阶段。
　　学校补习的意思很简单，高一高二放寒假，而他们高三生则在教室坐着上课。
　　放了学，程阅背着书包，跟赵罗薇往校门口走。
　　赵罗薇脸色看起来还不错，似乎这次考试对她而言没那么难的样子。
　　“阅阅，最后那道物理大题的最后一个问你解出来了吗？”
　　程阅扬了扬唇角：“解出来了，但不知道步骤有没有算错。”
　　赵罗薇笑着吐槽：“你什么人？那个问题那么变态！”
　　“习惯就好。”程阅毫不谦虚地摆摆手。
　　赵罗薇走着走着，快到校门口的时候想起来问：“江听寒呢？”
　　“她有事。”程阅抿了抿唇，如此回答道。
　　江听寒跟她和好以来就是这样，偶尔会说自己有事，不能跟她一起放学离开学校了。
　　赵罗薇虚了虚眼睛，看向在校门外的一颗树下站着的江听寒，问：“那是她吗？”说完她惊讶了，“旁边站着的是王逸？”
　　程阅顺着她的视线看过去，接着便是沉默。
　　江听寒和王逸正单独站在一棵树下，周围没什么人。
　　他俩也都是侧面，看不清具体的面貌神情，但两人的身高差看起来有点……般配，也有点刺眼。
　　程阅眼神黯了黯，拉着赵罗薇的手腕从人群中走过。
　　江听寒的“有事”原来是放学后为了跟王逸单独相处？
　　好了，江听寒喜欢自己后桌王逸，又多了一个实锤。
　　作者有话要说：　　我好想剧透哦..
　　但我要忍住！！
　　这本文数据很一般般
　　有时候忍不住叹口气
　　但是
　　我会继续写下去的
　　虽然没多少人在看
　　以及今天生日
　　我还在更新！！
　　我自己都感动流泪了！
　　还有祝大家七夕快乐！
　　

第38章
　　学校里有句话一直广为流传——大考大玩，小考小玩，不考不玩。但就这么简短的一句话，也有不一样的见解。
　　有人认为这是说的考之前，有人说的这是考之后，更有人说这是考试期间的态度，当然，这些都跟最后一句无关。
　　程阅自然是认为是考试后了，像二模这样的大型考试结束以后，放了三天假，不是拿来玩的是拿来做什么的？考前精神紧绷不敢懈怠，考后才有时间放松一下。
　　但她这么认为也无济于事，在放假后的第二天早上九点钟，江听寒就打了电话过来，程阅接听以后才清醒了些。
　　行吧，江听寒让她背公式了，而且还要监督她。
　　程阅望着天花板，有点敷衍的答道：“好好好，知道了。”
　　困意再次席卷而已，程阅又昏昏欲睡，但脑海里一直盘旋着江听寒刚刚的声音，她不得不搓搓自己的脸，强迫自己再次清醒接着起床洗漱吃饭背书。
　　饭桌上，程阅喝着粥，程世安出门了，冯慧在沙发上坐着，手里在织着毛衣。
　　程阅放了块咸菜进自己嘴里，她咬了吞掉以后，才开口问：“妈，你这织的什么呀？”
　　“给你爸爸织的毛衣背心。”冯慧水中动作娴熟，她回答着程阅的问题。
　　程阅不解：“直接买不就好了？”
　　冯慧抬了抬手，把快成形的毛衣背心拿起来看了下，然后语气带着自信地说：“买的能有我织的好？”
　　“有……”程阅声音弱弱的，现在机器多智能。
　　她柜子里还有好几件她妈妈给自己织的衣服，有背心，有毛衣外套，有薄毛衣，款式还挺多的。
　　但随着自己年纪的长大，这些就已经穿不上了，而她妈妈也好多年没再拿起毛衣和针了，不过以前的还留下来做纪念了。
　　没想到，今天又开始了。
　　冯慧轻哼了一声，她还在不停地织着，只是眼神又不时地看向程阅，眼神里充满了好奇。
　　客厅空调开的温度很合适，程阅觉得有点舒服和安逸，她把碗洗好了，然后擦着手出了厨房。
　　“妈，那我继续背书去了。”
　　“嗯。”冯慧点了点头，但下一秒她又叫住了已经转身的程阅，她看着自己女儿重新转过身来，眼神带着疑惑。
　　冯慧问：“小江今天会过来吗？”
　　“不会，天太冷了，懒得让她跑。”程阅肯定是心疼江听寒的，毕竟江听寒又很怕冷，要是风雪都吹多了，万一感冒了那可就不好了。
　　“阅阅，我觉得……”
　　程阅看着自己妈妈说话吞吞吐吐的样子，不禁挠了挠头，干脆走近她在沙发上坐下来。
　　她从茶几上又拿了个橘子剥着，瞥了眼还在犹豫要不要讲话的妈妈笑了笑：“妈，你有什么话有什么事你就直说啊，憋着不难受吗？”
　　“就是我觉得，你这一个月学习太刻苦努力了，是不是该找个方式放松一下？劳逸结合。”
　　程阅眨眨眼，嘴里的橘子很甜，她说：“我现在在家不去学校就很放松了。”
　　“不不不，这样，”冯慧把毛线团和针都放下，拿起一边的手机，埋怨道，“你不心疼你自己，我们作为父母的心疼。”
　　程阅沉默：“……”
　　冯慧操作着手机，界面是一些温泉的信息，她看了看，说：“阅阅，明天你去泡温泉吧。”
　　程阅摇头，直接拒绝：“不去。”
　　“不是你一个人，我让小江跟你一起。”
　　程阅还是摇头：“我们要好好学习，妈，你怎么又开始这招了？”
　　“让你去放松一下就是在劝你放弃吗？你不要偷换概念，我只是说了让你休息休息。”
　　“我不想去。”
　　“如果小江想去呢？”
　　“……”
　　回了卧室，程阅在椅子上坐着，她面前摆着江听寒整理的册子，但她看了一会儿竟然一个字也看不进去。
　　她现在满脑子都是要跟江听寒去泡温泉了。
　　刚刚在客厅的时候，冯慧居然当场就给江听寒打了电话，然后问对方愿不愿意跟程阅一起去泡温泉，程阅在旁边张了张嘴想要说什么，她妈妈就一个手势不准她发声。
　　而江听寒的回答很让程阅出乎意料，她以为江听寒不会同意的，但江听寒竟然说的是“好的，阿姨，但是我自己的钱我自己出”。
　　程阅：“……”江听寒你变了。
　　但更让程阅更慌的是，明天去泡温泉就她们两个人……
　　冯慧说他们年纪大了，就不跟年轻人一起了，以后她跟程世安再去就是了，让程阅不用担心。
　　不用担心他们可以，但不担心自己是不可能的，程阅每次跟江听寒单独相处的时候，都莫名地有种手足无措的感觉。
　　只有面对江听寒的时候才会有这样的紧张感，也只有面对江听寒的时候，心跳才会不可抑制地“扑通扑通”地跳的比平日快。
　　程阅摸了摸自己的脸，深深地吸了一口气然后吐出，才积攒够了勇气拿起手机给江听寒发消息过去。
　　【你想去吗？】
　　最重要的是江听寒想不想去，如果江听寒其实根本不想去只是迫于自己妈妈问了而不得不说自己想去的话，那么程阅是可以直接转告给冯慧的。
　　总不能逼着人家去不是？
　　江听寒的回答很快：【想。】
　　程阅看着这单独的一个字一时失语，竟不知道该回复些什么了。
　　江听寒这个回答直接把程阅的后路堵死了，江听寒都想去了，自己如果拒绝的话，那么是不是就代表着自己半路夭折了江听寒目前的一个愿望呢？
　　是的，所以程阅就不打算再继续纠结自己想不想去这个问题了，况且，她那是不想去吗？
　　很显然不是，只要是跟江听寒，程阅去哪儿都很愿意的好吗？
　　只是因为喜欢着江听寒，所以有些很正常的普通的事情在程阅眼里也变了味，让她无法去做出正确的选择与判断。
　　温泉的计划就这么定下来了，周六早上出发去市外的一个温泉酒店，第二天早上再回来。
　　赵罗薇在晚上问了下程阅明天有没有什么安排，如果有的话，那么她就自己去图书馆了。
　　程阅想了想，没瞒着，说自己要和江听寒去泡温泉一天，星期天回来。
　　赵罗薇顿时就羡慕和心动了，程阅还来不及说什么呢，赵罗薇就已经说自己刚刚去问了自己妈妈能不能跟程阅一起去泡温泉。
　　程阅：“……”
　　更夸张的是，本来只有两个人的温泉之旅，没多久就扩展成了六人之旅了。
　　除了程阅江听寒和赵罗薇以外，杨可可、王逸和沈智明也要一起了。
　　程阅：“……”
　　得，本来还怀着点的小心思现在全没了，而且她总不能让他们不去吧？
　　人多也好，程阅心里劝着自己释然，多了两个男生也更有安全感一点，不是吗？
　　她爸妈是真的放心他们，程阅本来也挺放心的，但自从王逸说他们也要去之后，就觉得……两个女生这样出去是有点危险。
　　即使……江听寒喜欢王逸，而这一次两个人又都会在。但程阅想到这个就有点头疼，可她也做不了什么事。
　　星期六一大早，程阅就起了床，洗漱吃饭收拾，大概九点的时候，她拉着行李箱在门口站着。
　　她已经穿戴整齐，而且因为今天“大寒”了，程阅比平时裹得更厚了。
　　程世安笑着拉过她的行李箱，拍了拍自己女儿的肩膀：“走吧。”
　　程世安要开车送他们去温泉酒店，但家里的车除了驾驶座外最多只能坐四个人，那肯定是装不下程阅他们六个人的。不过他已经提前与王逸的爸爸取得了联系，他开车接另外三个女孩，而王逸爸爸载着王逸和沈智明。
　　先是接了赵罗薇，后又接了江听寒，最后杨可可才上车。
　　程阅在副驾驶上坐着，她抿着唇没说话，在听着身后的杨可可和赵罗薇在跟自己爸爸唠嗑。
　　江听寒在后面左边的靠窗处坐着，她也没讲话，她戴了眼罩遮光，戴着耳机听歌，只是音量不大。
　　“我跟你们几个小孩子说一下，到了以后不要分开活动，不要走散了，明天早上我就来接你们回去。”
　　杨可可笑的煞是灿烂：“好，我们明白的。”
　　程世安掌着方向盘，看了眼程阅，问：“阅阅，你是不是她们年纪里最大的？”
　　程阅想了下，摇头：“不是，我六月初，听寒五月中旬，薇薇是三月初。”
　　“这样啊……”程世安咳了一声，“你记得多照顾一下她们。”
　　程阅：“……”
　　赵罗薇在后面哈哈笑了两声：“叔叔，你放心吧，我最大我会多注意到的。”
　　其实就按照她们的年龄差来讲，除了杨可可，她们三个人的日期根本没差多少。
　　这时候程世安又喊了声：“小江。”
　　“我在。”江听寒摘下耳机，应了声。
　　“还以为你没听见，我的意思就是你们一定要注意安全。”如果不是因为还有生意要忙，他其实也会在酒店待着的。
　　毕竟一群人基本上都是未成年，都还是小孩子。
　　江听寒其实听见了的，但她还是点了点头：“好的。”
　　在时间将近十二点的时候，车子终于在温泉酒店外的停车场停下了。
　　四个人都拉了行李箱，里面装着换的衣服裤子洗漱用品等等，也都背了书包，基本上都装的是作业。
　　作业一大堆，不找时间写怎么能行？再加上还有江听寒这个绝对学霸坐镇，赵罗薇和杨可可两眼都放光了。
　　王逸爸爸也很快就到了，比程阅她们晚了几分钟而已。两个大人在前台站着，为身后的六个小孩订房间。
　　这家酒店的温泉有室外的，也有室内的，室内的就是房间自带的温泉，要贵一些。
　　考虑到安全问题，两个大人很快就敲定了，订两间高级一点的房间，每间房里都是两张大床和一处温泉。
　　一间是王逸和沈智明两个男生，一间是程阅江听寒她们四个女生。
　　程世安和服务员一起，把她们送上了楼，他们最后再嘱咐了些事情，就开车离开了。
　　“啊！好舒服啊！”杨可可直接倒在了柔软洁白的床上，她看着拉着行李箱的程阅问，“阅阅，你这么快就要泡温泉去了吗？”
　　“不是。”程阅把自己行李箱打开，把自己准备的床单拿了出来，“床可能不太干净，我拿了两张床单。”说完她扔给了杨可可一张，“铺上。”
　　“好的。”
　　赵罗薇在一旁星星眼，她笑的开怀：“天啦，我们阅阅好贴心哦。”
　　程阅挑了挑眉，有点嘚瑟，接着她假装犹豫道：“我们怎么分配睡觉？”
　　“当然是我跟可可睡一张床，你和听寒睡一张床啊。”赵罗薇一边跟杨可可铺着床单一边回答。
　　程阅转了转身，看着在沙发上坐着的江听寒，轻轻笑了下，刚想说“你觉得呢”，却被江听寒抢险一步开了口。
　　江听寒微微低头揉了揉自己的眼睛，里面是毫不掩饰的笑意，而这个角度让站着的程阅看不见她微扬的唇角。
　　她的尾音也带着笑一般，她说：“嗯，我肯定跟我的阅阅睡一张床。”
　　作者有话要说：　　小江被刺激到了
　　啊..
　　都泡温泉了
　　不发生点什么真对不起这个剧情！
　　以及谢谢大家的祝福啦
　　我会继续努力的！
　　

第39章
　　但她其实开口以后就又害怕担心程阅听的太清楚，因此把“我的”两个字咬的很轻。
　　程阅确实没听的太清楚，但反正意思就是跟自己睡一张床就对了，表面上她不动声色，但心里都已经开始跳了舞了。
　　铺好了床，四人看了看时间，已经快十二点四十了。
　　程阅坐在床边，说：“收拾下，我们等下去吃饭？”
　　“好。”赵罗薇点头。
　　“我给王逸他们说一下。”
　　“ok。”杨可可点头。
　　很快，六个人就都在大堂了。
　　这家温泉酒店也有餐厅，但他们商讨了一下，又觉得来都来了，不去外面逛逛的话就太可惜了。
　　六个人里除了江听寒是一班的也只跟程阅最熟悉以外，其余的都是七班的同学。
　　江听寒这人有时候话多，有时候话少，比如现在跟赵罗薇她们一对比就要显得沉默一些。
　　程阅自然是放不下她，她在江听寒的右边走着，而她的右边就是其他四个人。
　　几个人同一个班，再加上本来又是好朋友，因此聊得热火朝天，话题一个接一个。
　　江听寒偶尔也跟着笑笑，但她也不参与进去，只在程阅要开口的时候才悄悄把耳朵竖了起来。
　　酒店外的绿化做的很好，尽管现在是冬天也还在下雪，但这样也只会更添几分美丽。
　　在外面的人不止他们，都在路上留下一个一个脚印。
　　程阅走着走着，她左手袖子被江听寒轻轻拉了一下。
　　程阅转头看向她，扬着唇角，微微凑近问：“怎么了？”
　　“我有点冷。”
　　江听寒穿着大衣戴着围巾，腿上穿着的是加绒的裤子，脸看起来也是很正常的红润，但江听寒没准又是手凉。
　　程阅潜意识里把自己的手从手套里取了出来，接着她伸过手去摸到江听寒的手，过了一秒就放开，她觉得自己刚刚这样的动作有点过于不合适了，但她还是咳了咳，带点谴责意味地说：“手这么凉现在才说？”
　　“我…”江听寒吸了下鼻子，“我出门前不冷的。”
　　程阅眉峰挑了下，把自己的那只手套抬起来，吐出一个字：“手。”
　　江听寒乖乖地把手抬起来，等着程阅把自己的那只手套套在自己手上。这招真是百试百灵，江听寒悄悄勾了勾唇角。
　　杨可可的声音这时候从前面传来：“阅阅，你们干嘛呢？快点啦。”
　　程阅：“来了来了。”
　　在干嘛呢？只是在给江听寒戴手套而已。
　　而程阅又不得不承认的是，自从江听寒第一自己说手冷以后，自己就变了。
　　虽然一开始是因为要保持距离感而不愿主动去过于关心江听寒，但自从那次之后，程阅就每次都在等着江听寒自己开口说自己冷。
　　可能，江听寒说完冷以后就会抱住自己取暖，也可能，江听寒说完冷以后自己就可以趁机碰碰对方的手。
　　这是……意外的福利了，而且自己都是被动的！都是江听寒先出的手！
　　不过这次倒算是个以外，她内心也在怪着自己，一路上因为要泡温泉和跟江听寒睡一起都太高兴了，把江听寒的感受有点忽略到，也没及时关心到。
　　王逸在前面穿着黑色的羽绒服，他戴了个毛线帽，上面绣着一只狗狗的头像，看起来让程阅都觉得有点可爱。
　　这个念头一出来的时候，程阅心里就有点发慌了。既然自己都觉得王逸这样看起来可爱了，那么江听寒的岂不是觉得王逸特别可爱？
　　想到这里，程阅微微侧头，留意着江听寒的眼神和表情，但没发现什么异样。
　　王逸弯腰捏了一个小小的雪球，他在手中掂了掂，瞄准了方向扔在了程阅的跟前，然后朝着程阅笑的灿烂阳光：“看来我不止篮球打得好，雪球也扔的不错。”
　　程阅忍不住翻了个白眼，笑着道：“你幼不幼稚？”
　　沈智明和赵罗薇在旁边讨论着这次的二模的题，走的也快，没有注意到他们发生了什么。
　　杨可可蹲下抓了一撮雪，她垫脚，趁着王逸跟程阅扯皮的时间里，一举从后面塞进王逸的羽绒服里。
　　“我靠——”王逸转身，佯怒，“小屁孩！”
　　杨可可“咯咯咯”地笑，接着逃离了犯罪现场。
　　程阅看着这一派场面，也跟着“哈哈”笑了几声，她笑完看向江听寒，说：“我在七班的时候，过得还挺快乐的。”
　　江听寒不知道为什么程阅说到了这个，她眨了下眼睛，歪了歪头：“嗯？”
　　歪头这个动作让程阅觉得江听寒可爱到犯规了，但她还是咳了咳，继续说：“就……认识了这些好朋友啊。”她眼眸里的光很亮的样子，“以前跟你们待一起，感觉讨论最多的就是学习，跟班上的同学熟悉的也就你、妍妍和蒋池三个，去了七班后，班级氛围轻松一些，我还比较喜欢这种感觉，以前基本上没体会到。”
　　“是你以前沉浸在了学习里面。”江听寒说，“我初中就在你们学校对面，我那时候都听说了，说你只喜欢学习。”
　　程阅眼睛都瞪大了：“谁在造谣？我只爱学习的话那根本不会跟赵罗薇关系那么好的好吗？”
　　江听寒用手背轻轻碰了下鼻尖，她忍住笑，看着程阅，问：“那我呢？”
　　“什么？”
　　江听寒看着她略懵的样子，不打算放过她，继续问：“我跟赵罗薇作比较的话，谁更你关系更好？”
　　“这……”程阅摸了摸后脑，前方的王逸和杨可可还在打闹，程阅仿佛看见了救星，没有回答江听寒的问题就直奔两人的方向去了，“可可！我来帮你！”
　　江听寒弯着唇慢慢走着，她把右手覆在左手手套上慢慢摩挲着。
　　程阅的这样的行为无疑是在逃避，那么大致意思已经不用猜了，自己跟赵罗薇比不得。
　　一个两年多，而且期间一年是空白，而赵罗薇呢？初一的时候就跟程阅一起上下学，中间的高一一年虽然没有同班，但也没有空着。
　　还不够，江听寒感叹，连友情都比不上别人。
　　但她哪里知道，程阅不回答的原因并不是这个，而是因为这根本没法作比较诶。
　　赵罗薇是自己多年好友没错，但江听寒是自己喜欢的人啊，在程阅眼里，这两人等于不是一个次元的了，要怎么比较？
　　根本比不了，所以自己也回答不了，而当时最好的办法就是不回答，因此自己才“丢下”了江听寒。
　　过了会儿，一行人终于到了一个中餐馆，她们落了座，点了菜。
　　程阅已经取下了手套，她手握着倒了热茶的杯子。
　　因为考虑到了江听寒喜欢王逸这个问题，程阅心里嫉妒作祟，把他们隔绝了开来——她坐在江听寒和王逸中间。桌子是圆桌，这样坐的话，江听寒看见王逸的角度是不是要小一些呢？纵然……程阅一看就知道没有。
　　江听寒在一旁还是话很少，可以理解为因为她不是七班的人，除了程阅其他人她都不怎么熟悉，所以才比较沉默。
　　“十班那个班主任真的好牛逼。”沈智明开始八卦起来了学校的老师们，“你们知道那件事吗？”
　　程阅一脸问号：“哪件？”
　　“就是他们班有个体育生，看不惯他，约他打架那件事。”沈智明看着众人一脸“不知道”的表情，惊了，“你们居然不知道？”
　　赵罗薇喝了口茶，说：“不是，小明你平时不是好好学习吗？怎么这些都知道？”
　　“因为闹得很大啊。”
　　“那结果呢？”
　　“那个学生输了啊，从此就不再闹事了，我服了。”
　　江听寒这时候开口了，她对面就是沈智明，她说：“十班的班主任李强老师，以前是练散打的。”
　　程阅侧头看着她，又疑惑了：“你怎么知道？”
　　江听寒轻轻笑了下：“我们数学老师跟他以前一个是散打班的，他说的。”
　　众人：“……”
　　好不容易有了个可以“聚众吃瓜”的时候，他们就开始八卦起来了学校的一些老师和其他班的同学。
　　菜已经上了，程阅边吃边听，因为她知道的不多，只会提问不会回答。
　　“上次我去办公室的时候，遇到了十五班的一群男生，简直牛逼，一整个宿舍都迟到了两节课。”
　　“我觉得九班的这学期新来的那个女老师看起来好温柔哦，可她不教我们班，唉。”
　　江听寒说得也不多，但她基本上很多事情都知道，程阅在一边惊奇不已。万万没想到看起来两耳不闻窗外事的江听寒，居然什么八卦都知道一般。
　　“别这么看我。”江听寒捋了下自己的头发，“我前桌天天都在说这些。”
　　江听寒的同桌是高二分班以后才进一班的人，程阅不认识。
　　饭店里开了空调，有点热，程阅把自己的羽绒服的扣子和拉链解开，然后把衣服脱了放在椅背上。
　　脱了以后就是卫衣在外面了，现在这温度也不觉得冷。
　　王逸清了清嗓子，脑袋往后看了江听寒一眼，然后回正方向问程阅：“你夹得到那边的菜吗？”
　　程阅还没回答呢，王逸就已经换了双没用过的筷子微微前倾身体给程阅夹了菜在碗里。
　　程阅礼貌地笑了下：“谢谢，但不用给我夹了。”
　　王逸坚持：“没事，不麻烦，筷子是干净的，那几道菜太远了。”他搬出了借口，“我们是朋友啊，夹个菜而已。”
　　江听寒看了王逸一眼，开始朝着情敌身上扔刀片。
　　“可是…”她蹙了蹙眉，“阅阅以前说，只有她对象才能给她夹菜。”
　　程阅略微瞪大了眼睛看着她，她怎么不记得不知道自己说过这种话？
　　还有……
　　江听寒这、这不是吃自己的醋了是什么啊！
　　程阅都有点无语凝噎了，她为了不让江听寒伤心，立马忽略了第一个问题，赞同了江听寒说的话：“对！就是这样！所以王逸你别给我夹了哈！”
　　赵罗薇下巴都掉出来了：“阅阅，那我之前给你夹菜的时候你怎么全吃了？”
　　程阅恨不得捂住她的嘴，但这当然是不可能的，她只得解释道：“你是女生啊。”程阅在江听寒看不见的角度渐渐压下了嘴角，“我又不跟女孩子谈恋爱。”
　　她怎么可以得意忘形而忘记了自己的假面呢？可能因为最近的忙碌和幸福都冲昏了她的头脑。
　　她一定要是直女……起码在江听寒的眼中，她是喜欢男孩子的，比如魏唯兴。
　　本来内心还在因为赵罗薇说的话而吃醋的江听寒，这下心里更觉得是拔凉拔凉的了。
　　她放在腿上的手已经揪紧了裤子，过了几秒，她看着程阅的侧脸，慢慢点头附和了一声。
　　“也是。”
　　作者有话要说：　　阅阅啊
　　演戏一时爽，后期火葬场啊
　　

第40章
　　吃了饭又在外面玩了玩，买了点纪念品的东西一行人就又拔腿往酒店的方向走去。
　　程阅手里提着袋子，里面装的是一些零食和饮料，这是赵罗薇她们提议的，在酒店里还能玩玩扑克牌这些，玩的时候没有零食作伴的话就失去了原本的味道。
　　进了大堂，过了几分钟都回到了各自的房间。
　　现在已经是下午三点多了，程阅走路上的时候就有点犯困，到了酒店后就把东西都放在了茶几上，转身打开自己的行李箱把准备的睡衣裤拿了出来。
　　赵罗薇在沙发上坐着玩手机，看见程阅拿着睡衣进了浴室，问：“阅阅，你现在要睡觉了吗？”
　　程阅的声音透过磨砂玻璃传到客厅，她正在边换衣服边回答：“嗯，我有点困了，我先睡会儿。”
　　早上起得比较早，中午也没睡觉，程阅现在感觉有点困是很正常的。
　　“阅阅你以前可能是头猪吧。”杨可可已经拆开了一包薯片，“吃了就睡。”
　　程阅这时候已经拿着换好的衣服出来了，她看着杨可可往嘴里塞薯片的动作笑了下：“那我也不像你，一直都在吃。”
　　“我乐意！”
　　程阅把衣服丢进行李箱上，歪了歪头，挑了下眉：“所以你比我重啊。”
　　这个倒是事实，程阅最近因为备考刻苦的原因，体重都要比之前轻了点，而在那之前她也本来就要比杨可可瘦一些。
　　江听寒在床沿边坐着，不发一语，只是看着她们三人交流，直到程阅转身看着她的时候，她才牵强地扯了扯嘴角。
　　程阅眼睛弯了弯，语气尽量轻快些：“我好困，先睡会儿，温泉池就在里面。”
　　“嗯。”江听寒点点头，掩住自己心里的各种复杂的感受。
　　程阅绕到另一边，掀开被子进了温暖的被窝，她眼皮越来越沉，很快就睡了过去。
　　杨可可还在一边吃着薯片，不过她动作都要轻一些，害怕把程阅吵醒了。她看着坐在床边的江听寒，露出一个憨憨的笑容，主动问道：“你要睡吗？”
　　江听寒摇摇头又点点头，最后终于笑了下点了头，用鼻音“嗯”了一声。
　　她也进了浴室换睡衣，剩下沙发上的赵罗薇和杨可可呆在了原地。
　　过了几秒，杨可可眨了眨眼睛，转头对着赵罗薇问：“薇薇，你有没有感觉到，气氛有一丝丝不对？”
　　赵罗薇掀了掀眼皮，望了眼浴室的方向，玻璃是磨砂材质，江听寒换衣服的动作可以看得见，只不过是个模糊的大概而已。
　　“有。”赵罗薇嗅到了一丝别样的味道，在吃饭的时候她就感觉到了。但要说具体的她又讲不出来，只是觉得程阅和江听寒今天都有点怪怪的。
　　可能……是因为王逸的关系？赵罗薇回想了一下前两天下午，在校门口看见江听寒和王逸站在一起的时候，程阅的脸色。
　　杨可可抓了抓头发，放下已经空了的薯片袋，拿了张卫生纸出来先擦擦手：“算了，你等下不会睡吧？”
　　“不会，我们等下就去泡。”
　　“好。”
　　江听寒在里面换衣服的时候听不见她们的讨论声，在她出来的时候，赵罗薇和杨可可都已经进了温泉池在的房间了，江听寒这时候还听见里面传来的笑声和扑腾的水声。
　　江听寒放下衣服，转头俯视着在床上睡的正香的程阅，心里轻轻地又细细地叹了口气。
　　路好长，而且还不知道有没有终点。
　　她掀开被子，躺在了程阅旁边，不过因为床太大了，所以中间隔着的距离还有点远。
　　江听寒手在身侧轻轻握着，她试着闭上眼深呼吸，过了会儿心跳还是很快，她微微侧头看着程阅的侧脸。
　　然后她缓缓地缓缓地，把自己身体往程阅的旁边挨近了点，但身体也还是没碰到，不过这让江听寒心里稍微感觉到好受了些。
　　是啊，程阅不会跟女孩子谈恋爱，但会跟女孩子做好朋友啊，自己作为她的朋友之一，有点怕冷，所以睡的离她近一些，这是很正常的吧？
　　她怀着这样的纠结复杂的心思，渐渐地也合上眼睡了过去。
　　程阅醒来的时候，江听寒的手正搭在了她的肚子上，她愣了好几秒，看着天花板眨了好几次眼睛，才彻底清醒过来，现在她没在家里，而是在温泉酒店里。
　　她喉咙动了动，轻轻转头看着江听寒，只见对方睡觉的时候都微微蹙着眉头，不知道是不是做了什么梦。
　　程阅把她的手腕轻轻地捏着，然后微微坐起身体也侧倾了些，把江听寒那边的被子掀开一个角，接着将江听寒的手给放了进去。
　　就算是屋里开了空调，但不注意的话也还是会感冒的。
　　程阅抿了抿唇，看着江听寒的安静的睡颜缓神，过了几秒，她这才想起来赵罗薇和杨可可两个人，连忙转头看向旁边她们的床，发现这俩人不知道什么时候也睡着了，被子上都是乱扔的衣服裤子。
　　程阅挠了挠脑袋，拿过一边已经充好电的手机看了眼，现在六点多了。
　　因为窗帘已经被拉上了，所以看不清窗外的具体的天色，只觉得有点暗，没想到已经快七点了。
　　既然这样的话，等会儿等到她们醒了后，直接吃晚饭就好了，程阅掀开被子拿起行李箱的衣服又去浴室换上。
　　吃饭没去外面了，就在酒店的餐厅，原因没有别的，只是因为懒。
　　王逸和沈智明也在房间内睡了一下午，两个大男生出来的时候才刚睡醒没多久，头发都有点乱糟糟的，被除了江听寒以外的三个女生笑了会儿，甚至杨可可还拍照记录下来了，扬言以后要是自己被他们欺负的话这些照片就会面世了。
　　去的时候说说笑笑，回来的时候也说说笑笑，江听寒也不例外，只不过她只是跟着弯起唇角而已。
　　吃饭的时候，两个男生提议说一会儿先打打牌，然后再各回房间泡温泉。
　　于是，王逸和沈智明两个男生就进了程阅她们在的房间的客厅，在此之前，她们已经把该收拾的收拾好了。
　　“我还说我来要学习，还特地带了作业，结果现在坐在这里打牌。”赵罗薇坐在毛毯上，手里捏着牌，她们现在玩的不是别的，只不过是斗地主而已。
　　斗地主是三人模式的，参赛的有赵罗薇、沈智明和杨可可，王逸在一边沙发上坐着，他正在玩着绝地求生。
　　程阅也一样，她的手机界面也是游戏，不过没跟王逸一起。
　　江听寒在这里，她不好明说是因为江听寒不让自己跟你玩，而是说自己早就跟别人有约了。
　　有什么约呢？现在这个复习阶段，她列表里还在玩游戏的人差不多只有王逸了，因此最后她选了匹配队友，假装自己真的在跟约好的人一起玩。
　　江听寒在她旁边戴着耳机听单词，客厅的电视也开着，但没人看，只有声音回荡着。
　　过了会儿，程阅沉默地把手机往旁边一放：“赢了！”她揉了揉眼睛，“又是带队吃鸡的一局，他们三个落地成盒了。”
　　王逸在一边还在打游戏，但他开口说：“程姐牛逼。”
　　程阅以前也是不怎么玩游戏的，但后来因为日子真的乏味无聊，干脆就听了王逸的建议玩游戏。
　　于是就成了现在这样，玩游戏的成绩比学习成绩还好了。不对，可能那是一个月之前了，现在学习成绩肯定会好一些。
　　想到这里，程阅随口问了句：“二模成绩什么时候出来着？”
　　“星期二。”杨可可出了张牌，看向程阅，“改卷整理就三四天，星期二就贴出来了。”说完她眉目间围绕了一层忧愁，叹了口气。
　　“啊，好的。”程阅点了点头，“我还挺期待的。”想要看看自己这一番的努力，结果会有多少进步。
　　江听寒这时候把耳机摘下，侧头看着程阅，问：“还打游戏吗？”
　　程阅听她这么一问，以为自己打游戏没跟她一起学习做错了，连忙摇头，讪讪一笑：“不打了不打了。”
　　江听寒眉毛微挑，问：“我打，你要一起吗？”
　　程阅有点懵：“你……打什么？”她可不知道江听寒还会打这个游戏，从没看江听寒上过线。
　　“就这个。”江听寒点开自己手机上的游戏软件，朝着程阅摇了摇手机。
　　程阅懵了下，点了下头：“那……双排吧，我是微信登录。”
　　“我知道。”江听寒说。
　　程阅：“你又没登陆过，你怎么知道？”
　　“因为你Q/Q没登录过。”
　　这个是真的，程阅一直都是微信区玩，也没打算登陆别的区，而听江听寒这么说程阅的关注点事另一个：“所以你一直都是在Q/Q区玩？”她摇摇头，“你等下，我切换登录一下看看你段位。”
　　登录以后，程阅看着江听寒的段位更惊讶了，跟自己不相上下，但是必须要明确的一点是，自己曾经真的花了很多时间玩游戏，可江听寒呢？她是在学习之余玩的。
　　但更让程阅震惊的是，王逸的段位排名，比自己高了好几段。
　　程阅扭头，眼神充满了不可置信：“天…你怎么切换到了微信区玩那么菜？还得我救你。”
　　“我……”王逸被她这句话说的哑口无言，他到底喜欢了个怎样的女孩？这么明显了还没猜到？
　　斗地主的吃瓜三人都互相挤眉弄眼了，觉得王逸表白的时机就快到了。
　　王逸眼睛隔过程阅看见了江听寒的微笑的脸，一瞬间他什么都明白了，江听寒这是故意引导程阅登录Q/Q区的。
　　他却无可奈何，只能对着程阅撒谎道：“我也不知道，玩游戏不都看发挥吗？”
　　江听寒在一旁点了点头，说：“是这样的，没错。”
　　作者有话要说：早早早
　　

第41章
　　程阅狐疑地看了眼江听寒和王逸，她总觉得有点奇怪，但是又想不到哪里奇怪。
　　可能……因为他俩莫名其妙熟悉一些了？但是也不算莫名其妙吧，两个都是自己的朋友，如果互相认识而且私下有交集，是很正常的。
　　只不过自己心里面有点不舒服，但程阅不能表现出来，只得压下心中的感受，然后点头：“那就打游戏吧。”
　　跟江听寒双排，程阅还是第一次有这样的体验，不过因为微信区江听寒的级别低，所以匹配到的对手也不怎么凶猛，因此几局下来都第一。
　　不知不觉，时间就已经走向了十点，王逸心乱如麻，早就没在程阅她们房间待着而是说自己回房间泡温泉去了。
　　本来打牌的三个人也没多久就没再继续斗地主，都开始拿出作业开始探讨，不过一会儿后沈智明就说自己一个男生在女生堆里有点尴尬，也拿着自己的东西回房间去了。
　　只留下了杨可可和赵罗薇两个人坐在毛毯上，茶几上是她们摆着的习题，上面有些地方还用红笔圈了重点。
　　程阅一边玩游戏一边往她们的方向瞄去，只能啧啧感叹：“你们怎么回事？”
　　“刚刚斗地主太久，我太愧疚了，需要写作业弥补。”赵罗薇叹口气，“还没高考，出来玩都不能玩的安生。”
　　程阅点了下头：“也对。”
　　杨可可翻了个白眼：“阅阅，你就别附和了，叔叔阿姨对你的态度多宽松我们羡慕都来不及。”她也跟着叹了口气，随后低头继续解题。
　　程阅勾了下唇角，没答话，而是盯着游戏随后消灭了一个敌人。
　　又一局结束，程阅把手机丢在一边，倒在了一旁：“不玩了不玩了，我腰都给我坐酸了。”她摸着自己腰际揉了揉。
　　江听寒把脖子也扭了扭，又抚了抚自己刚闭上的眼睛，过了几秒睁开，她径直走到自己行李箱旁边，拉开拉链。
　　程阅眼尾扫着她的情况，问：“听寒，你做什么？”
　　“不是要……”江听寒侧看了她一眼，声音轻轻地说出了这次出来的目的，“泡温泉？”
　　程阅一拍额头，恍若想起来了一样，她说：“对，玩游戏玩晕了，差点忘了还没去泡泡。”
　　江听寒把自己准备好的衣物拿出来，站起身：“我先去换了。”她说完进了浴室。
　　程阅愣在原地，半晌，摸了摸自己的脸。
　　天……她自己在努力地忘记要跟江听寒一起泡温泉这件事，但这一刻真要到来了，程阅自己有点慌。
　　赵罗薇瞥了眼程阅的动作，开口说：“我跟可可暂时不去了，多写点作业再来。”
　　“额、好的。”程阅点头，刚刚还很酸的腰仿佛已经重新复原了，程阅此刻神清气爽。
　　她站起来，走到了自己的行李箱旁边，把自己准备的衣服拿出来，接着就在原地把自己的卫衣和裤子脱掉，然后进了被窝换上自己从家里带来的……吊带。
　　她总不能泡温泉的时候还穿的很严实吧？不然那又有什么享受可言呢？
　　她换的速度极快，很快就掀开被子，迎上了赵罗薇和杨可可的震惊的目光，她也不管，穿上拖鞋进了温泉室。
　　赵罗薇和杨可可在原地看着这一幕，两个人眼睛对视了下，齐声道：“我靠！阅阅！”
　　程阅穿的是黑色的小吊带，堪堪遮住到了屁股的位置而已，两边的肩膀是细细的两条带子，黑色把她的锁骨和肩膀的肤色衬托的越发白了些。
　　她俩惊呼不为别的，仅仅是因为这样的一面的程阅她们还没见过。
　　同是青春期的女孩，为什么身材的差别这么明显？程阅平时穿得厚看不出来，但人高比例好，而且也瘦的恰到好处，最重要的是还有胸。
　　江听寒这时候也从浴室出来了，她外面披了件浴巾，浴巾的尾巴到了膝盖处，下面的小腿莹白且线条流畅，赵罗薇和杨可可从正面看着她举步优雅，穿着拖鞋都像踩着钻石高跟鞋一样，很有气质。
　　江听寒站在客厅看了眼有点愣神的赵罗薇和杨可可，出声：“阅阅进去了吗？”
　　“嗯。”赵罗薇摸了下鼻子，“已经进去了。”
　　江听寒微微一笑，点头：“好的。”她指了指温泉池在的方向，“那我也进去了。”
　　等到江听寒的背影消失了，杨可可才拍着自己的胸口，惊叹道：“薇薇，这俩人私下风格这样的？”
　　江听寒是披了浴巾没错，但前面的些许风景却是没遮住，小腹空白一片大腿也空白一片，她穿着比程阅的吊带更短的小背心。
　　“怎么？羡慕了吗？”赵罗薇捂住自己的脸假装哭泣，她出声佯怒道，“妈的，我们两个连体泳衣。”
　　“哈哈哈你可以不穿。”
　　“滚。”
　　程阅进去以后很快就下了水，开始闭眼一边泡着享受一边等待着江听寒的进来。
　　她心里的小人在打鼓，一下一下地让她感觉越来越紧张。
　　房间的灯光很温和，程阅抬起手来睁眼看了下自己的手臂，水在上面泛着柔和的光。
　　外面传来了江听寒的声音，程阅深呼吸一下，把自己手腕上的头绳系在了自己的头发上，快速扎了个不高不低的丸子头。
　　她又闭上眼，听觉这时候更灵敏了些，她好像听见了江听寒的脚步声，一声一声地落在了她的心上，跟心里的鼓声节奏一致了起来。
　　可是没多久，这个声音就断掉，伴随而来的是水声，程阅知道这是江听寒已经慢慢下水了。
　　过了几秒。
　　程阅听见了江听寒的声音，轻轻的柔柔的，好听悦耳：“阅阅，你睡着了吗？”
　　“……”
　　程阅没睁眼，她只是摇了摇头否定了，说：“没，但这样泡着我真的觉得还蛮容易困的。”
　　她不是因为舒服到不睁眼，而是因为自己不敢看江听寒了。
　　一是因为自己穿了吊带，说实话，她第一次在江听寒面前穿露这么多的衣服，她心里还是有点害羞的，因此不敢看江听寒的眼神。
　　二是因为她自己不敢看江听寒穿了什么，只是想想江听寒跟自己泡在了同一个温泉池里，程阅就觉得很幸福了。
　　江听寒扬了扬唇角，看着眼睛合上的看起来乖巧安静的程阅，微不可察地叹了口气。早知道，还会跟赵罗薇和杨可可住一起的话，她就不带这么短的背心了。
　　本来这次只是想要穿的随意点，但在衣柜里瞥见这套的时候，心思动了动还是带上了。
　　之前她自己也没在程阅面前穿过这样的一身，就算是曾经关系最好的时候，也没有这样过。
　　没想到，现在有点后悔了，她自己感觉所做的一切都很徒劳。
　　她在做什么呢？江听寒轻轻拍了下自己的脸，她居然想着吸引程阅的目光，想要看看程阅的反应。
　　可是，这都是无用功啊。程阅下午才明确表示了不会和女孩子谈恋爱，自己不正是女孩子吗？
　　这句话像是禁锢住她的魔咒，就此套在了江听寒的头顶，让她挣不开也逃不掉，只得被迫接受程阅的这句话和承受这句话带来的给她的杀伤力。
　　江听寒在一边想着事情，程阅这边的脑海里的思想也很跳跃。
　　她到底要不要睁眼？就这样的话不会很奇怪吗？程阅眉头微蹙，在水中的手也紧紧握着缓解紧张。
　　跟想象的完全不一样……她真的没想到自己竟然会紧张如此，竟然只是因为跟江听寒泡了同一个温泉而已。
　　耳边还有外面赵罗薇和杨可可不知道聊到了什么的欢笑声，程阅抬起手，水滴掉落在水面上激起几声清脆的声音，她揉了揉自己的眉心，接着缓缓地睁开了眼睛。
　　江听寒就在她两米开外的地方泡着，她的锁骨以上的位置露在空气中，其余的地方都被泡进了水里。
　　有雾气在缭绕，暖黄的灯光下，江听寒的脸看起来加了一层美颜滤镜，直让程阅移不开眼。
　　但程阅自己明白，无论任何时候，江听寒都让自己舍不得移开眼。
　　程阅心虚地胆小地盯着江听寒了一会儿，她才开口问：“听寒，你的耳钉没取吗？”
　　“嗯？”江听寒听见这个问题睁开眼，眨了下眼睛，有点懵的样子，“什么？”
　　“就是……”还是对视了，程阅不自觉地咽了下口水，“耳钉还是取掉比较好。”
　　学校的时候，是不可以带耳钉的，但这不代表着学生们不能打耳洞。
　　江听寒的耳洞是在初三打的，这个程阅当初还问来着，平时在学校的时候，江听寒自然是没戴，但在放假的时候偶尔就会想起来戴上。
　　江听寒抬手，摸了自己两边的耳垂，上面确实还有耳钉在上面。
　　她笑了下：“嗯，我马上取掉。”
　　泡温泉容易脱水，程阅现在感觉自己有点口干舌燥，她舔了舔唇，鬼使神差地朝着江听寒提建议：“我帮你？”
　　问完她就有点不知所措了，刚刚这个问题说的好像太冲动了。
　　江听寒看着程阅，虚了虚眼睛，点头：“那你过来？”
　　“好。”程阅慢慢过去了。
　　她在江听寒的旁边坐着，映入眼帘的便是江听寒的白皙的脖颈和好看的侧脸。
　　程阅暗自呼了一口气，调整了一下心态，抬手把自己的双手放在了江听寒的耳垂前后，她很明显地感觉到了江听寒轻轻颤了一下。
　　程阅抿了抿唇，说：“我还没开始。”她犹豫道，“要不还是你自己来？我怕把你弄疼了。”
　　江听寒的手在水下抬起来，抓住她的手臂，她同时也睁开眼，看着表情一脸单纯的程阅，她唇瓣也很干燥，她舔了下，说：“不是。”她说，“是有点痒。”还有酥麻的感觉，刚刚直接传到了她的四肢百骸。
　　程阅转而摸了摸自己的耳垂，一脸疑惑：“痒吗？没感觉啊。”
　　江听寒哑然失笑，接着她微微侧倾了身体，一只手掌住程阅光滑的肩膀，一只手放在了程阅的后颈稳固住程阅的身体。
　　程阅眨了下眼睛，还没反应过来，便看见江听寒离自己越来越近，直到凑近了自己的耳朵。
　　江听寒抿了抿唇，随即微撅起嘴，朝着程阅的耳垂上吹了一口带着凉意的气。
　　她声音低低的，带着蛊惑的意味：“那…这样呢？”
　　程阅一瞬间瞪大了眼睛，惊慌跌坐进了水里。
　　作者有话要说：　　站寒攻还是阅攻？
　　23333333
　　

第42章
　　晚上关了灯，程阅辗转难眠。
　　两张床间有短短的距离，赵罗薇和杨可可的呼吸声在安静的夜晚也被放大，程阅闭着眼睛感觉自己听的也很清楚。
　　还有江听寒的平稳的匀称的呼吸声，程阅听进耳里又渐渐往心脏的方向流去，让她心脏在此刻也“扑通扑通”地快速地跳着。
　　房间的窗帘拉了的，屋里的灯也基本上关完了，程阅视线所及皆是一片黑暗。
　　她侧躺着，背后是江听寒，程阅一只手抓着床单一只手垫在脸下。
　　与江听寒的位置也隔了些距离，中间略微有些空，空气钻进来，程阅穿着小吊带后背感觉到了一丝冷意。
　　她抿了抿唇，轻轻地转了下身体，离江听寒近了些。不管怎么说，她怕江听寒受凉，还是离得近了好点。虽然这个其实是个借口，她自己本就想要离江听寒更近一点，否则也不会跟江听寒睡在一张床上了。
　　黑暗里，程阅在手臂碰到江听寒手臂以后，就像是被施了定身术一般地一动也不敢动了。
　　已经挨得很近了，程阅自己悄悄地深呼吸了两下，接着闭上眼迫使自己赶紧进入睡眠状态。
　　赵罗薇和杨可可晚上有点兴奋，因此关灯睡觉的时候已经是一点了，现在躺了这么久可能是凌晨两三点，可自己还没睡着，这让程阅一边苦恼着一边又珍惜着。
　　毕竟……再过几个小时她们就得回家了啊，那么下次还能再睡一张床上的机会，什么时候又会再有呢？
　　程阅舔了舔唇，微微侧头看着江听寒的脸，虽然什么也看不见看不清楚，可她仿佛可以看见一般，对着这个方向稍稍弯了弯唇角。
　　她右手臂碰着江听寒的手臂，江听寒的体温本就有点凉凉的，但可能因为被窝还算温暖的原因，相接触的地方也暖了一些，再加上她皮肤平滑，程阅这样触碰到了，竟感到有一丝不可思议。
　　她喉咙动了动，感觉现在自己像是觊觎仙女的登徒子一般，趁机占便宜。但是想是这么想，却不可能如登徒子那样，做的更过分一点，这样的一点点的肌肤的触碰都能让程阅开心回味很久。
　　当然……其实这不是她兴奋激动到现在的理由，更多的是在温泉池的时候，江听寒的所作所为。
　　即使江听寒也没有做什么，但也够程阅在心里保存了。
　　放在自己颈后的手，吹在自己耳边的风，全部都被程阅收进回忆的袋子里装了起来。
　　她合上眼，尝试又一次入睡，可能因为奔波了一天感到疲倦，程阅已经在了快要睡着的边缘了。
　　但江听寒在这时候侧了个身体，将她自己的手臂搭在了程阅身上，这一下又将程阅从半梦半醒间拉了出来。
　　她吸了下鼻子，从刚刚一瞬间的惊慌中缓过神来，而后也微微侧身，像下午一样捏住江听寒的手臂给她放回被窝里。
　　这个动作让她离江听寒更近了，程阅觉得自己都感受到了江听寒的温热的呼吸。
　　她不敢多做停留，很快就把江听寒的手臂放了回去，程阅松口气，她重新躺下，也再一次尝试入睡。
　　四周都很安静，程阅又在快睡过去的时候，听见了江听寒的微弱的细小的声音，可能是梦话。
　　程阅掀了掀眼皮，纠结了一会儿后，好奇心还是促使她打起精神，又把脑袋悄悄移到了江听寒那边。
　　“嗯……”
　　“没有……”
　　“喜欢你……”
　　……
　　什么动静也没有了，程阅的精气神这下着实打过头了，本来还有点浓厚的睡意这下全被赶跑，程阅眼睛闭了又睁，睁了又闭，如此反复到了天明。
　　回程的路上，程阅坐在副驾驶上，她把自己的卫衣反着穿，只为了将帽子盖着脸不见光好方便补觉。
　　因为一晚上没睡，程阅上了车没多久就真的睡着了，她爸爸与赵罗薇她们的聊天也全然听不见，只沉浸在了自己的不算安稳的睡梦中。
　　不知道过了多久，程阅的帽子被扯了下来，接着她被拍了拍肩膀。
　　程阅虚着眼睛，看了下自己眼前的人，有点迷糊地问：“爸，到家了吗？”
　　程世安已经把她们都送回了家了，现在正在自己家小区的停车场内。
　　停车场内没空调，风尽往车里跑，程阅穿的没来的时候那么厚，被冻的一个哆嗦。
　　程世安这时候已经把她的行李箱从后备箱里拿了出来，他笑着说：“没睡醒的话回楼上再继续睡，这里太冷了。”
　　程阅揉揉眼睛，打了个哈欠，然后下车关上车门，跟自己爸爸进了小门乘电梯。
　　到了家，程阅自己拉着自己的行李箱，跟她妈打了招呼以后，就睡眼朦胧地进了卧室。
　　她随意地把自己的衣服裤子脱掉，就掀开被子，真的睡了过去。
　　醒来的时候已经是下午五点过，程阅是被饿醒的，她穿了衣服起了床，揉了下肚子后在沙发上坐着，然后拿起茶几上一直都有准备的饼干和水果开始补充能量。
　　程世安和冯慧出门了，这个在她睡觉之前他俩就说了要出去，晚上再回来。
　　程阅望着空旷的客厅，把最后一块橘子吞进肚子，才皱着眉长长地叹息了一声，接着回卧室拿衣服去了浴室洗澡。
　　晚上班会，老李又在台上对她们班这次的考试进行了一顿长长的分析。程阅的态度早就变了，这次没有在自己做着自己的事情，而是手撑着脸认真仔细地听着。
　　最后老李终于说够了，才让她们自己自习。
　　程阅捏着笔，开始解起了物理题。
　　老李手负在身后，这时候从前面走过来，走到程阅的桌子旁边，轻轻敲了下她的桌子，斜睨了她一眼，说：“程阅，跟我出来一下。”
　　这是要找自己谈话的意思，程阅放下笔，起身跟着老李去了教室外。
　　谈话地点就在外面的走道上，冬季的白昼很短，夜晚早就降临，现在天边就是黑暗一片，但学校的灯很亮，照在两人脸上皆看得清对方的表情。
　　老李叹了口气，他率先开口：“成绩快出来了。”
　　程阅站的很直，她点了下头，没说话，因为知道老李接下来还会继续讲。
　　“你的几科分数我基本上都看了。”老李语重心长，“可能达不到你预期的效果。”
　　程阅微微挑了下眉，她自己笑了下：“李老师，你以为我预期的效果是什么呢？”
　　老李犹豫了一下，说：“起码也得年级前十吧？”
　　“没有……”程阅摇了摇头，“仅仅是过一本线，这个才是我的目标。”
　　老李：“……”
　　老李忍不住敲了下程阅的脑袋：“你就不能上进点？”
　　程阅状似委屈地揉了揉自己被敲的地方，这里并不疼，她说：“比起以前，已经很上进了，不是吗？”
　　“你啊……”老李这声慨叹里颇有点恨铁不成钢的意味。
　　班会结束后，王逸在她身后神色复杂，不知道该不该问要不要一起出校门。
　　他之前跟江听寒是八竿子打不着的关系，即使之间也有程阅这个共同的朋友在，但王逸眼里也看不见江听寒的存在，但却在前几天被江听寒找上门来，对方上来就直接说了“我也喜欢阅阅”这六个字，着实把王逸吓了一跳。
　　他愣了好一下，还以为她的“喜欢”和自己的“喜欢”不一样，结果江听寒又补充了一句：“跟你一样的喜欢”。
　　这两句话的威力太大了，把王逸震得不轻。
　　而后的长时间的谈话里，两人做了个约定：高考前都不会向程阅表白，都不能向她表达自己的喜欢。
　　但是这不代表着自己不能付诸行动，比如一起放学一起写作业。凭什么江听寒可以，自己不可以呢？
　　在赵罗薇说要跟程阅她们一起去泡温泉后，王逸立马就做了决定要跟着一起去。
　　此刻他握紧了拳头，在程阅背起书包跟几个住校的朋友打了招呼以后，就也跟着站了起来，发出邀请：“一起吗？”
　　“那走呗。”程阅下巴朝着门口的方向扬了扬。
　　跟王逸的关系早已破冰，程阅自己也想明白了，反正自己行的端正，不怕江听寒误会自己对王逸有什么念想。
　　反正……江听寒不是认为自己喜欢魏唯兴吗？不对，应该是知道自己喜欢魏唯兴，而不是认为。
　　和王逸一路聊天下了楼，到了一班教室门口的时候，王逸自己先行一步离开了这里。
　　看见江听寒他就有点心情复杂，索性避而不见就好了。
　　程阅望着他的背影怔在原地，而后自己敛眉微不可察地吐出一口气。
　　江听寒昨晚说的“喜欢你”的这个“你”是不是真的就是王逸呢？程阅抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　从昨晚到现在，她一直都在受着这样的折磨，江听寒的那句软软糯糯的“喜欢你”在她脑海里挥之不去。
　　江听寒从前门出来的时候，见到的就是程阅表情略微有点痛苦的样子。
　　她走过去，带着关心地道：“阅阅，怎么了？”
　　程阅把自己的手放下来，无意识地离江听寒远了一点，轻轻摇头，一个牵强的笑容露了出来：“没什么，学到有点头疼了。”
　　是头疼吗？
　　当然不是。
　　是心口疼。
　　作者有话要说：　　好了我真的要搞事了！
　　

第43章
　　星期二早上

第二节课结束，班长就去办公室拿了七班的成绩单。
　　跟往日一样，一张贴前面一张贴后面，接着同学们各自蜂拥，看着自己的和关心的人的成绩。
　　程阅坐在位置上，身旁的赵罗薇不见了，前方的杨可可也不见了——她们都去后门的宣告处看成绩去了。
　　现在教室很热闹，四处都有大大小小的讨论声。
　　程阅捏着笔，微微皱着眉看着一道数学难度大题思考，身边的一些同学投来的视线她也全然不知。
　　这时候在宣告处传来了一声极大的声音：“阅阅！”
　　程阅侧过头去，她神情还陷在了难题中没出来，疑惑地朝着赵罗薇说：“怎么了？”
　　赵罗薇只是面带笑容，对程阅竖了个大拇指，接着拉着杨可可一起回到了自己的座位上。
　　程阅已经回头继续看着演算纸了，上面列出了一道道的公式，她也没抬头：“怎么样？”她抿了下唇，“你们的成绩怎么样？先别说我的。”
　　“还好啦，比起一模进步了一些。”现在还能进步一截还是不容易的，赵罗薇笑着谦虚地道。
　　杨可可转着身体，她突然感叹：“阅阅，你知道吗？我以前都没想过会跟你成为好朋友。”
　　程阅掀了下眼皮，轻轻笑了声，问：“怎么？突然说这个怪怪的。”
　　“因为你那时候基本上是全校第一……你有光环你知道吗？每次在操场上看见你在主席台发表感言的时候，我都觉得你离我太远了。”杨可可说，“后来在现在这个班看见你的时候我可太惊讶了，没想到你居然会来普通班。”
　　“哈哈哈。”程阅只是笑了几下，没说什么，因为她现在也不知道说什么才好。
　　杨可可假意抹了下自己的眼角：“唉，我现在感觉我自己养了个女儿一样，看着你能够成长我很开心。”
　　程阅拆穿她：“小屁孩别演了。”
　　赵罗薇在一旁正了正自己的马尾，然后把手放在了程阅的肩膀上，轻轻拍了拍：“我也很欣慰。”
　　“所以你们倒是说啊。”程阅把笔一撂，“就搁这感叹来感叹去，到现在还没说我考的怎样。”
　　杨可可眨了下眼睛：“你不是不在意吗？”
　　“谁说的？”程阅眉峰扬了下，“我那是保持镇定。”
　　“嘁——”赵罗薇一声嫌弃过后还是说了，“班上第五名，年级第123名。”
　　果然，跟老李说的前十还有不小的差距。
　　接着赵罗薇眉开眼笑，仿佛是自己考了这个成绩一般：“阅阅，我就知道，你会上去的！”
　　她初一与程阅相识，程阅学习的样子她哪面没见过？以前给程阅打电话让她出来玩程阅也会拒绝，那时候赵罗薇觉得程阅学的实在是入魔了。
　　直到高二，程阅成绩一落千丈，赵罗薇才知道什么叫入魔——是不愿前进，只想浑浑噩噩在自己的世界待着走过这段旅程的时候。
　　还好不算晚，程阅还有时间。
　　程阅摸了下自己的鼻子，还是没忍住地扬了扬唇角，笑着对着两个好友说：“周末请你们喝奶茶。”
　　朱云楠从前面也看了成绩，她慢慢走过来，然后一把环住程阅的脖子，略微有点激动地道：“阅阅，你太厉害了吧？”
　　程阅抓住她的手臂，眉梢眼角也还是藏不住笑意，她明知故问：“哪儿厉害了？”
　　朱云楠收回了手，她人是站着的，程阅坐着比她矮了一大截，接着她又笑着把手放在程阅的头顶，歪了歪脑袋：“下次不考第一不是人。”
　　程阅没点头没摇头，只是弯了弯眼睛：“行。”她接了句，“是魔鬼，行了吧？”
　　“呸。”
　　程阅看着成绩单上自己成绩的那一刻，只觉得自己目前这么些年的日子也算过得比较丰富多彩了。
　　自己曾站过山巅，也曾跌过山谷，那现在呢？
　　当然是向上攀爬，只是没有明确的目标，而是走到哪儿算哪儿。
　　放学以后，程阅跟江听寒走在学校的道路上，她眉目间是掩饰不住的喜悦。
　　虽然自己以前算是大佬了，但她毕竟不做大佬“好多年”，一下子在班上的排名进步了二十名左右，她不开心不高兴是不可能的，而且主要是她也没给自己定多高的位置，这个名次于她而言是满意的了。
　　江听寒把书包从自己身后背到前面，接着拉开拉链，从里面拿了一盒糖出来：“喏，给你。”
　　程阅愣了下，问：“给我做什么？”
　　“你进步的小礼物啊。”江听寒离程阅近了点，把糖盒塞到了程阅的手里，“我小姨给我寄过来的。”
　　程阅挠了挠自己的后脑，说：“可我都没有给你准备礼……”
　　江听寒打断她的话，摇摇头：“我也没进步多少。”
　　程阅默然：“……”
　　江听寒的成绩本就在年级前十，这次二模她考了年级第三，比起之前进步了几名，确实不多。
　　但是！这能一样吗！
　　这不就是王者与青铜的区别吗？
　　程阅失笑，但还是把糖盒放回了自己的书包。不管怎么样，都是江听寒给她的，她这两天也想个礼物出来好了。
　　学习走上正轨，程阅现在比起之前也没有丝毫松懈，江听寒给她的资料那些程阅都尽可能地去看完。
　　很快，就又到了周六放假的时候了。
　　与江听寒在校门口说了再见，程阅和赵罗薇就上了出租车回家了。
　　在车上的时候，冯慧打了电话过来，又让程阅在小区超市买一瓶豆奶，她下午出去买菜的时候又给忘记了。
　　程阅想了想，问：“妈，他们要过来吗？”
　　“对，小薛他们又要过来。”
　　程阅眼前浮现了薛子聪的那张脸，她嘴唇动了动，最终也只是说：“好的，我记住了。”
　　下了车，进了小区，又在超市买了饮料，程阅提着东西回了家。
　　程阅把东西放在了桌上，问：“他们今天为什么又要过来啊？”
　　“之前卖给他们的那批货他们已经卖完了，这次又过来进货，你爸爸又邀请人家到家里做客。”冯慧在椅子上坐着择菜，她回头望了眼在厨房里熬着汤的程世安，心情略带不爽的吐槽，“去饭店怎么了？非得来家里。”
　　上次薛子伶想要自己女儿的玩偶这件事，让冯慧极其不爽。程阅是她的心肝宝贝女儿，别人又不是，她当然是把程阅的感受看的更重要。这下倒好，这也没过多久，结果薛子敏薛子聪姐弟又来自己家里做客。
　　她心里有点气，但真的面对他们的时候又不能表现出来，只得现在发发牢骚了。
　　程世安手里拿着锅铲，他说：“人家都直接暗示了想来，我还能拒绝不成？况且来吃一顿饭而已，这有什么，再者在家里吃总比在外面吃便宜吧？买的这些菜一共也没花多少钱。”
　　“你缺那点钱吗？这时候才开始省钱？平时怎么不见你省着点。”
　　“我那是……”
　　程阅在一旁听的脑袋都大了，她做了个打住的手势：“停一下，爸，妈，别吵了。”她叹口气，“我可以申请不吃这顿饭吗？我出去吃。”
　　“这……”冯慧思考了几秒，点头同意了，“行，那你去跟小江或者小赵一起？我给你微信转点钱。”
　　程阅提着自己的书包，点了点头：“好，我问问听寒吧。”
　　“记得让小江找时间来家里吃饭，就说阿姨想她了。”
　　程阅弯了弯唇角，说：“我知道了，会给她说的。”
　　她进了卧室，也不打算把衣服换了，就坐在了椅子上望着窗外，给江听寒拨了电话过去。
　　很快，江听寒就接听了。
　　程阅开门见山地问道：“听寒，你到家了吗？晚上一起吃饭吗？”
　　“刚到。”江听寒声音传过来，“你不是在家吃饭吗？”
　　“本来是……”程阅语速慢了点，“但家里要来客人，然后我不太想待着跟他们一起。”
　　具体说来，是不想跟薛子聪一起。
　　江听寒问：“那在哪儿吃饭？吃什么？你定吧。”
　　“……”程阅看着窗外的昏暗的天色，想了几秒，答道，“要不就吃花甲米线？这么冷吃米线也合适。”
　　“好，哪里的店？”
　　“我之前听说，云理校外有一家好像很不错，去那儿吧？”
　　云理是云省理工大学，距离她们家的位置也没有很远，坐公交车也只需要半小时而已。
　　程阅又说：“坐11路或者58公交车去就行，我先来你那边，然后跟你乘公交车。”
　　程阅是地道的柳城人，对于这里路线自然是熟悉的。
　　“那我等你。”
　　电话挂断，程阅站起来，拿起自己的包挎上，往里面装了充电宝和数据线，她照了照镜子拍了拍包，就出了卧室，朝着还在择菜的妈妈说：“妈，我跟听寒去吃花甲米线。”她顿了顿，“然后……他们什么时候走了我就回来。”
　　“去吧，注意安全。”
　　天还在下雪，程阅撑着伞，在雪地上落下一个又一个的脚印。
　　她先是搭车去了江听寒家那边的公交车站，以为自己到的时候江听寒应该也在了，但到了的时候这里除了陌生人以外，她就没看见江听寒的身影。
　　程阅的伞已经收了起来，她的目光一直都在拐角处放着——江听寒等下出现的话一定是从这里。
　　可是十分钟过去了，江听寒还没来，程阅发了消息过去她也没回复。
　　程阅想了想，还是打电话过去了，打算问问江听寒为什么还没到，但是电话这次没人接听。
　　程阅站在原地，寒风吹在她脸上，她不禁请‘加’君羊‘’壹‘壹’‘零’捌‘壹’柒‘玖’伍‘壹把围巾往上遮盖住自己的大半部分脸，但露在外面的皮肤也依然感受到了冷意。
　　又过了几分钟，程阅才在拐角处看见了江听寒的身影。
　　江听寒一路小跑过来，站在了程阅身边，她气喘吁吁地道着歉：“抱歉，久等了。”
　　程阅摆摆手：“没有。”
　　俩人站着一起等公交车，彼此都因揣着心事而沉默着。
　　“那个……”江听寒抓了抓自己的头发，她在为自己迟到解释，“我本来按时出门了，但路上的时候被人拦住谈事了。”
　　程阅侧了侧脑袋看着她的眉眼，说：“安啦，我没等多久。”
　　“不……”江听寒手在两侧握紧，“阅阅，你知道薛子聪吗？”
　　程阅盯着她的眼眸，缓缓点头：“知道。”她停了一秒，“你的……前男友。”
　　既是前男友也是初恋男友，但程阅不愿说“初恋”两个字，这两个字的杀伤力翻倍太多了。
　　“他前阵子找上我了。”江听寒移开视线看向前方，风吹起她的一缕发丝，她耳朵被冻得有点泛红。
　　程阅想起了赵罗薇之前说的遇见了江听寒和薛子聪一起吃饭，她在围巾下的喉咙不禁动了动，接着假装第一次听见这消息的样子：“是吗？”
　　江听寒转移话题，她望着公交车车来的方向：“车快到了，准备。”
　　程阅从包里拿出交通卡，她在纠结要不要继续问。
　　因为她好想知道，江听寒和薛子聪又发生了什么事。
　　但她要用怎样的语气问呢？要从什么角度问呢？以及……这样问的话，结果比那句“喜欢你”还要扎心的话，怎么办呢？
　　程阅在不知所措中上了公交车，车里人不多，跟江听寒在后排坐着。
　　公交车的窗子开了细缝，程阅在窗边靠着这点丝凌厉的风使自己清醒过来，江听寒在她旁边坐着。
　　“他来…”江听寒垂着眼睑，慢吞吞地道，“找我复合。”
　　程阅惊讶地转过了头看着她，她眼睛虚了虚，吐出两个字：“……是吗？”
　　江听寒整理好自己的情绪，看向她。
　　她说：“我同意了。”
　　程阅的表情定格，公交车里的机械女声在提醒着某个站到了。
　　若不是因为现在在公交车里，程阅都想痛哭一场。
　　但她不能，她只是花了几秒缓过神来，祝福了。
　　“恭喜。”
　　她装着很轻松的模样，拍了拍江听寒的肩膀，笑着说：“我记得他以前一头黄毛，那现在呢？”
　　“染黑了。”
　　“没跟以前一样混了吧……？”
　　“没有。”江听寒揉了揉自己的眼角，她颇感疲惫，“成熟了很多。”
　　程阅笑了声：“那就好。”
　　她重复了一声：“那就好。”
　　作者有话要说：　　小江肯定是有苦衷啊QAQ
　　互动话题：
　　当你暗恋的女孩有了男朋友
　　你……什么感受？
　　

第44章
　　程阅情绪不高，但她得掩藏住自己的低落与难过，不过吃饭的时候，吃了没多少就撂下筷子说自己饱了。
　　她一脸笑嘻嘻的模样，看起来与平常无异：“对了，路上的时候，我又看见娃娃机了，一会儿我们去夹娃娃吗？”她扯了张纸巾在手里无聊地撕扯，“你之前都没告诉我怎么才能夹那么成功。”
　　江听寒左手拿着勺子，她舀了一勺汤，还没喝下去，便笑着回答程阅的问题：“我那真是碰运气，我以为我最多只能夹三个，没想到翻倍了。”
　　“这也……”程阅一脸震惊，接着把已经碎成条的纸巾糅杂成团，接着扔进一旁的垃圾桶。
　　这家店的店面不大，一共也就十张小方桌而已，现在大学城这边的大学基本上都已经放暑假了，但就算是这样，程阅她们来的时候也等了十多分钟才有了一个空桌给她们。
　　现在已经快七点，黑暗也逐渐地笼罩了柳城，江听寒还没吃完，程阅手肘抵着桌子掌心托着脸，看着江听寒因为低头吃饭而映入她眼帘的发顶。
　　在江听寒看不见的地方，程阅眼里的情绪才敢一一流露，但当江听寒抬起头来的时候，程阅又恢复了“我很开心”的状态。
　　过了会儿，她俩结了账，拿着自己的东西出了这家花甲米线店。
　　车水马龙灯红酒绿，程阅和江听寒慢慢在道上走着，再走几分钟就会到了公交车站，接着回家。
　　程阅没系围巾，她把围巾拿在了手里，满脸笑意地跟江听寒聊天。
　　“我们家之前来了客人，其中有个资、源、整、理、未、知、数小孩，想要你夹的皮卡丘，我不给，后来还闹大了。”程阅捡着事情说，绝口不提薛子聪的事情。
　　放了假，江听寒的马尾也就放了下来，她此刻头发披散着，风吹过的时候，几缕调皮的发丝不禁开始荡漾了起来。
　　大道上有车辆在跑着，江听寒把程阅往自己右手边拉了一些，自己站在了左边，她的眉眼在这昏暗的夜里也闪烁着光芒一样，她说：“真的很讨厌这种小孩，尤其是家长有时候更让人讨厌。”
　　程阅手腕上似乎还有刚刚江听寒拉着她的力道，她把手揣进自己的衣服兜里，朝着天空哈了一口气，又转头看着江听寒，笑了下：“对了，我有个问题想要问下。”
　　江听寒吸了下鼻子，说：“你问。”她说，“我一定知无不言言无不尽。”
　　程阅舔了下唇，话都要到嘴边的时候又吞回肚子里了，她看着江听寒摇了摇头：“没……突然间不知道问什么了。”
　　江听寒神色复杂，“哦”了一声。
　　这么一路说着，公交车站很快也就到了。
　　车上的时候，程阅基本上全程都在看着窗外，这座城市在今天让她彻底有了冰冷的感觉。
　　两人下了车，程阅望着江听寒的背影消失不见，接着自己拦了一辆出租车回家。
　　又过了会儿，出租车在小区门口停下了，程阅结了账挎着自己的包进了大门。
　　她本来想要直接进自己家所在的那栋楼门的，但在超市外的长椅上坐了会儿，程阅被冷风吹得脸僵，这也让她不再纠结，转身推开超市的门，从货架上拿了五罐啤酒。
　　路上的时候，她就给她妈妈发消息问薛子聪他们走了没有，得到肯定的答复以后，程阅才敢回去，而不是在外继续逗留，直到薛子聪他们离开。
　　此刻，她提着五罐啤酒，进了电梯。电梯里没有熟人，程阅按了键后全程敛着眉眼等待着楼层到达。
　　到了家门口，程阅掏出钥匙开了门，客厅的灯光开的明晃晃的，程阅先是把酒放在了玄关处的柜子上，换了鞋才提着黑色袋子包装的啤酒进了客厅。
　　客厅里她爸妈在各自玩着手机，而正是因为怕见到自己的爸妈，所以程阅还特地让老板给自己拿了黑色的袋子装着，这样的话就看不出来自己拿着的是酒了。
　　“我回来了。”程阅强笑着说完这句后，也不再多做停留，就回了自己的卧室。
　　她把东西先是放在了自己的书桌下面的柜子里，接着转身倒在了床上，看着天花板。
　　不行，现在还不能哭，程阅极力忍着。
　　门被敲了几下，程阅声音略微带着一丝哭腔，她摸了摸自己的鼻子，看向房门说：“进来。”
　　“阅阅。”冯慧依旧是端了杯牛奶进来给她放桌上，“吃饱了吗？厨房还有没有动过的排骨汤，要不要喝一点？”
　　程阅望着自己的妈妈，轻轻摇了摇头，她说：“吃饱了，我一会儿把牛奶喝了就好。”
　　冯慧点头，她离近程阅进了一点，说：“刚刚看你提了个袋子，是不是最近例假又要来了？那就少吃点凉的辣的那些，别到时候痛经了。”
　　程阅知道了，自己妈妈注意到了自己提了东西，只不过以为里面装的是卫生巾。
　　她哑然，一时间为这个误会不知道说什么好，只是乖巧地点了点头。
　　冯慧出了她卧室，走的时候也把门带上了，程阅看着合上的门缝，终于那根线绷断，她把脸埋在了被子上，为了不让自己父母亲听见声音而低声呜咽着。
　　这声音在她安静的房间里格外响亮，程阅脸下铺垫了很多张纸巾，但就算这么厚，最后也基本上都湿掉了。
　　她突然被呛到，猛地咳嗽出声，缓过来后就起床去把门给锁了，虽然她爸妈每次进来前都会敲门。
　　地板凉意漫漫，程阅靠着墙，身体渐渐滑了下来，直至跌在了地上。
　　她捂着眼，在努力地恢复着自己的状态和情绪，过了不知道多久，她一抹脸上的眼泪，站起来走到书桌前拉开椅子坐下来，桌上有卫生纸，她胡乱地擦了擦自己的脸，然后拉开柜子，把那五瓶啤酒拿出来摆在了桌上。
　　她视线有点模糊，还有眼泪在眼眶里打着转，她深呼吸了一口气后，拿起一罐，拉开了拉环扔在一边，接着就微微仰头，往自己嘴里灌了几口啤酒。
　　程阅以前从未喝过酒，她一般都只是闻闻酒味而已。
　　以前是程世安喜欢喝，在吃饭的时候他总会来上那么一两杯白酒，后来则是一些叔叔阿姨喜欢喝，在饭店吃饭的时候也说要满上。
　　程阅至始至终都不过是闻了下味道而已，她不会喜欢喝酒，对这个也没兴趣，却没想到在今天，她甘愿喝酒，只为达到喝醉的效果，让自己睡个好觉——如果喝醉后睡觉也算好觉的话。
　　第一次喝酒，程阅感受只有一个：难喝。
　　但就算是这样，程阅还是一边咳着一边把第二罐第三罐第四罐第五罐打开了。
　　不多时，她就有点想吐了，这感觉越来越强烈，她急忙扯了纸巾捂住嘴巴，因为已经喝的有点晕了，坐的也不稳，直接跪在了一边。
　　垃圾桶就在面前，程阅朝着里面吐着东西，却只是干呕，什么也吐不出来。
　　她身子向后，又倒在了冰冷的地板上，但这也不能让她就此清醒过来。
　　眼泪又顺着眼角流向了两边，打湿了头发，程阅把手抬起来捂着脸，又呜咽出声。
　　为什么是这样的呢？她以前知道，江听寒迟早会跟别人在一起，但为什么，这个“迟早”来的如此之快，又为什么，这个人还是薛子聪？
　　果然大部分人对初恋都有情结的吗？只要初恋一开口，自己就丢盔卸甲，江听寒也不例外，是吗？
　　程阅哭到最后笑出声，她此刻头晕，也觉得脑袋很沉。她挣扎着坐了起来，接着重新倒在了床上。
　　她合上眼，想要就此睡过去。
　　但是，天公似乎连她的这么简单的要求都做不到，让手机铃声在一旁响了起来。
　　程阅眼睛虚着一条缝，摸着手机看了看来电的人是谁。来电人不是别人，是在几十分钟前与她分别的江听寒，也是她现在想起来就呼吸一窒的江听寒。
　　程阅扯了一个笑容出来，旋即按了静音。
　　眼不见为净，耳不听也为净。
　　桌上的空着的啤酒罐还没收拾，台灯也还开的明亮，一切都安静了下来，整间卧室里只有程阅的平稳的呼吸声，以及散发着啤酒的味道。
　　第一次喝酒还喝了这么多的后果就是，在凌晨三点的时候，程阅便因难受而醒了过来。
　　她睁眼的时候，还被自己卧室的灯光晃了下眼睛，闭上眼等到适应了光线她才撑着身体坐在了床上。
　　胃酸在肆虐着，让程阅现在又想呕吐，她揉了揉自己的额头，过了会儿便起身开门去了浴室收拾自己。
　　刷了牙洗了脸，程阅看着镜子中的头发凌乱眼神也一片浑浊的自己，无声地笑了下。
　　回了卧室，她把啤酒罐那些都装进了黑色袋子，也把自己的窗子打开了很多驱着房间的味道。
　　做完一切，程阅在椅子上坐着，她想了想，从抽屉里把自己的两本画册拿了出来。
　　她沉默地翻着，看着自己画的每一个火柴人和写的每一个字。最后，她深呼吸了好几下，接着将它们一页一页撕下来，又全部撕碎，扔进了垃圾桶内。
　　没必要记录了，也没必要回忆了。
　　程阅揉了揉自己的太阳穴，过了会儿侧头看着垃圾桶里的那些纸屑，她表情既挣扎也痛苦。
　　最后只是默默地蹲了下来，抱着自己的膝盖，牙齿咬着自己的手臂，直到痛感袭来才放开。
　　程阅盯着在灯光下的牙印，抬起另一只手捋了捋自己头发，随后弯了弯唇角，只是意味有些凄凉。
　　她的暗恋的结果已经揭晓。
　　她不该再抱有任何期待和幻想了。
　　作者有话要说：　　我没什么要说的
　　

第45章
　　天微亮的时候，程阅便起床，穿上厚厚的羽绒服，拿着钥匙和垃圾袋蹑手蹑脚地出了门去扔垃圾，接着又很快就回来，装作什么事都没发生的样子，进了被窝躺着。
　　从凌晨三点醒来后，她便一直没睡，头疼是一个原因，还有一个缘由是睁眼闭眼间都是江听寒的那句“我同意了”，这怎么可能睡得着？
　　就连现在，程阅在床上躺着，脑海里也是江听寒的声音。
　　她揉了下自己的欲裂的脑袋，烦躁地拉过被子重新尝试入睡。
　　兴许是真的劳累太久了，困意没多久就袭来，程阅终于沉沉地睡了过去。
　　醒来的时候已是正午，程世安他们已经出门办事了，程阅自己点了外卖吃掉，接着洗澡和写作业。
　　再过几个小时就又要去学校了，现在埋头写作业才是最重要的事情。
　　好吧，这其实就是借口，她现在需要专心去做别的事情，这样才不至于把江听寒一直记挂着。
　　桌上的钟的时针推到了六点，程阅才收起笔伸伸懒腰，继而转头看向自己的床上的手机的方向。
　　她抿着唇，眼里又泛起了悲伤，程阅深深地吸了口气，接着起身去拿手机过来充电。
　　她解锁了手机，看见上面的两个未接来电，轻轻叹了口气。
　　她知道，在自己静音不接以后，江听寒可能会以为她睡着了，第二遍打过来只是为了确认而已，因此不会有第三遍第四遍更多遍。
　　程阅垂着眼睛，又点进了微信，果然，江听寒给她发了句“晚安”过来，再无其他。
　　真是……意料之中，程阅扯了扯嘴角，深深地吸了一口气，旋即给江听寒发消息过去。
　　【昨晚睡太早，作业没写，写完了我现在才看手机。】
　　若是以前，作业根本不会成为挡箭牌。
　　江听寒很快就回复了：【好，一会儿学校见。】
　　程阅眼睫颤了颤，紧抿着唇没再发消息过去，她把手机丢在一边，开始收拾自己的东西。
　　说实话，她还没有做好面对江听寒的准备，昨天的消息无疑是个重/磅/炸/弹，程阅的心里的水花高度已经可以触碰天际了。
　　真悲哀，暗恋的人与自己一丝可能都没有。
　　江听寒与她的距离既近又远，近的是她俩是好朋友，远的是她暗恋人家，人家却不可能跟她在一起。
　　程阅叹口气，到了点以后，背上书包出了家。
　　在校门外等着赵罗薇买东西，程阅全程都冷着脸，一些同班同学给她打招呼，她也只是淡淡的微笑了下而已，浑身的气场散发着“别靠近我”四个大字。
　　赵罗薇从超市出来，手里提着袋子，她小跑过来，到了程阅身边的时候呼哧喘气，程阅表情略微柔和了点，她拿过赵罗薇的一个袋子帮忙提在手里，往教室走去。
　　“妈耶，今天超市巨挤，累死我了。”赵罗薇与程阅并肩而行，她吐槽着。
　　程阅问：“你这次怎么买这么多东西？”她说完掂了掂袋子，有点沉，她低头瞧了下，里面装着几瓶补充能量之类的饮料。
　　赵罗薇笑着回答：“我把接下来这大半个月的东西都买了，下次就不用买了。”她又感慨，“寒假怎么还没到。”
　　今天是一月二十八号，距离她们高三放寒假还有十七天时间。
　　程阅下巴蹭了蹭自己的围巾，说：“很快就会到了。”
　　路过一班教室门口的时候，程阅向从前一样，习惯性地往江听寒的座位方向看了眼。
　　她不能乱，不能表现出江听寒有了男朋友，自己就很伤心的样子。
　　朋友谈恋爱，难道不是祝福才叫正常吗？如果自己摆出臭脸，那么江听寒会不会觉得自己不赞同她的这段恋情呢？
　　反正不会怀疑自己是喜欢她就对了。
　　江听寒在自己座位上坐着，手撑着脸，看见程阅的时候她张了张嘴，想要说些什么，却碍于在教室，因此只得回给程阅一个笑容。
　　程阅看见了，她脚步也不停留，上了楼梯自己看不见江听寒以后，她的脸就此垮了下来，不发一语地朝着教室进发。
　　她想，自己该好好沉寂一番了。
　　先放下青春期的这些不成熟的情情爱爱，像曾经一样，一心只知道学习就好。
　　因为江听寒跟薛子聪这件事，让程阅受了很大的刺激，而最大的变化便是，她已经不再满足于只想过一本线了。
　　她想要考的更好，想要离江听寒更远。
　　程阅极力掩藏住自己的那些小心思，每天放学跟江听寒并肩出校门的时候，她也没有多余的表情来表达自己的伤心，她只是尽力地配合着江听寒的话和动作，就算心跳仍然，但她也不会再向以前一样动不动就有点脸发烧的迹象了。
　　暗恋对象有了恋人，这件事搁谁身上都会不好受，程阅花了十多天的功夫才在想起来这件事的时候，也不会觉得有多心痛了。
　　薛子聪是江听寒的初恋，抛开性别以外，时间上也比自己早了很久，她有什么资格去比呢？
　　没有的。
　　而江听寒自从那天以后，在她面前也根本没再提过薛子聪的名字，程阅略微带点不解，却又觉得正常，毕竟自己之前问过江听寒关于薛子聪的事情，江听寒基本上都是不回答的。
　　二月十四号，便是柳城一中高三年级放寒假的前一天。今年除夕在二月十五号，学校会提前一天放假，也就是在二月十四号这天。
　　而这一天，又刚好是情人节。
　　最后一节课的时候，班主任老李说了各项事情，就宣布放假了，在最后也不忘说让大家好好复习不要玩太嗨了。
　　说完他离开，班上的一些同学开始“嗷嗷”地叫着，以此来表达自己的喜悦。
　　约游戏的约游戏，约吃饭的约吃饭。
　　程阅坐在位置上，听着这些话也情不自禁地弯了弯唇角。放假了，她当然也是高兴的。
　　她收拾着作业，耳边是赵罗薇和杨可可在讨论这几天假期要怎么玩的声音。
　　她后背被戳了下，不用说也知道是王逸在用笔头轻轻戳她。
　　程阅微微侧了侧头，看着王逸的脸，语气不善：“再戳我下次我就把你笔给扔了。”
　　“我错了。”王逸嬉皮笑脸，他把椅子又往前拉了拉，凑近了程阅，挑了下眉出声问道，“程老师，寒假有什么打算吗？”
　　最近他可高兴坏了，因为江听寒谈恋爱了。
　　虽然心里疑惑，江听寒当初找他的时候，说她也喜欢程阅的语气是那么坚定，结果没多久居然就跟前男友复合了？后来一想，复合就复合吧，反正跟他没多大关系，自己还少了个竞争对手。
　　女生的心思真的很难猜，王逸最后得出这么一个结论。
　　程阅理所当然地回答道：“复习。”
　　“……不打游戏吗？”
　　程阅翻了个白眼：“我现在一心只想成绩赶快上去。”
　　“唉，那我向你学习，也不打游戏了。”
　　程阅弯了弯眼睛，笑了：“你别啊，你玩你的。”
　　自从江听寒谈恋爱以后，还有件事在程阅心里倒是松了口气，那就是原来江听寒喜欢的不是王逸。
　　这下就好了，自己也根本不要避讳着江听寒，可以和王逸的关系和好如初了。
　　虽然当初江听寒的一系列举动有点难以解释，比如跟自己换王逸的娃娃和王逸送的糖，也不要让自己跟王逸打游戏等等。
　　但是后来程阅又细细地想了想，江听寒可能只是想要自己不要分心，让自己好好学习罢了。
　　她还在侧头跟王逸闲聊，还没说几句便被拍了拍肩膀，是赵罗薇的声音：“阅阅，江听寒在外面。”
　　程阅表情没变，她转头看向教室外，江听寒真的站在了那里。
　　依旧是背着光，美好的像一幅画，不过程阅并不想跟以前珍藏在心里了。每每一想起，她便觉得自己有点难以呼吸，所以还是看过就忘就好，不要再去细细回忆了。
　　程阅把书包放在桌上，离开了自己的座位走到门外的走道上。
　　短短的十多步的距离，程阅在尽力调节着自己的表情和心态。因为她猜到了江听寒大致会说什么了。
　　江听寒手里捧着一盒巧克力，又递给程阅：“阅阅，这个给你。”
　　程阅笑着摇摇头：“不要。”她说，“我知道今天是情人节，你得去约会，但也没必要给我这个单身狗巧克力吧。”
　　她恢复地多好，现在都可以直接说出“约会”这样的字眼了。
　　尽管还是感到极其不舒服，但总归比十多天前好太多。
　　江听寒走近了她，微倾身体，牵起她的手把巧克力放在了她的手里，接着自己站直了身体，说：“是魏唯兴拜托我给你的，不是我。”
　　程阅嘴唇动了动，酝酿了几秒才开口：“那替我谢谢他了。”她又把江听寒的手腕牵住，把巧克力放回对方的掌心。
　　“虽然我欠他很多，但这不是我要收下的理由。”
　　江听寒怔了下，眨着眼睛出声问：“你不是喜欢……”
　　程阅嘴角扬了扬打断她的话：“听寒，我好像没有说过我喜欢他？”她摸了下自己的鼻子，直视着江听寒，“一直都是你以为的而已。”
　　江听寒眉头紧拧着：“是吗？”
　　真的是好朋友呢，连这些话也根本不用因为害羞而不说，程阅一时间不知道是该哭还是该笑。而她此刻又在做什么呢？好像是在给自己弄“谁也不喜欢谁也不爱”的人设。
　　她以后还能喜欢谁呢？还会遇到比江听寒还让自己心动的人吗？程阅一时间迷茫。
　　作者有话要说：　　不能，不会
　　推下小七的新文《明镜台》～
　　好看好看好看
　　

第46章
　　春节已至，整座城市都陷入了喜气洋洋的气氛之中。
　　大年初二早上十一点，程阅在卧室的椅子上坐着，手里捏着笔，正在聚精会神地写作业。
　　短短八天假期，学校布置的家庭作业已经不能用多来形容了，而是变/态，练习册和卷子放一起厚的不行，程阅看着就头疼。
　　本来昨晚她妈妈还说了要带自己今天去串门，但程阅想了想还是拒绝了，以写作业为由，好歹自己高三了，就算不去串门的话，别人也不会计较什么。
　　高考才是最重要的，别的一切都是虚的。
　　写了张物理卷子，程阅便放下笔，把手放在自己腰间揉了揉，坐了很久她感到有点疲惫。
　　电话这时候响了起来，程阅拿过，看了眼联系人以后接听。
　　“薇薇。”程阅看向窗外，出声问，“有什么事吗？”
　　是赵罗薇打过来的电话，她说：“你是不是又把手机盖着了？”
　　程阅写作业的时候把手机盖在桌上了，看不见屏幕，只能看见背后的手机壳。
　　程阅一愣：“嗯？对啊，咋了？”
　　“我给你发消息你都没看见。”赵罗薇说，“我想要问问你一道数学题怎么解来着。”
　　程阅失笑，带着歉意地道：“哈哈哈不好意思，我现在就看。”
　　挂了电话，程阅看着Q/Q上赵罗薇发来的图和消息，揉揉自己的眉心，点开图片开始看了起来。
　　高中生活的最后一个寒假，是在铺天盖地的作业中度过的。
　　程阅除了初四那天跟赵罗薇和杨可可她们出去逛了逛，其余时候基本上就待在家。
　　游戏是真没玩了，无聊之余就看看剧和电影放松一下。
　　至于江听寒，程阅本来还想着可以跟她一起见面吃饭，毕竟是朋友嘛，这些行为是很正常的不是吗？就算江听寒谈了恋爱，但是这不代表自己不能跟她待在一起了啊。
　　但江听寒没在柳城，在除夕那天她就去了云城，到初五这天才回来。
　　程阅想起之前问过的江听寒父亲的事情，就内心默默地叹口气。她之前倒是真的不知道，原来江听寒父亲已经不在世上了。
　　现在知道了，只能唏嘘一番。
　　江听寒的妈妈在程阅见的为数不多的几次里，对她的认知只有“严肃”与“严格”，可能正是这样的家庭环境，让江听寒有时候比较寡言少语一点。
　　初中的时候的江听寒程阅不太了解，她们不过是学校是对门的关系而已，虽然多次在万里中学校门口看见江听寒的身影，但也仅次于这些了而已，而这些身影里，基本上都是她一个人。
　　上了高中跟江听寒同班以后，也有时候觉得江听寒很……孤单。有时候同学们聊得很嗨的话题，江听寒几乎不参与，在自己面前的时候话要多很多。
　　会不会正是因为她父亲不在了的原因而变化的呢？程阅不禁脑洞大开开始猜测起来。
　　如果是真的的话，那么以前的江听寒是否是个活泼开朗的小孩呢？而不是现在这样，眉头经常蹙着，笑容也没有很开怀，看起来有点愁苦。
　　猜测是一码事，询问是另一码，程阅没胆子问江听寒本人，而且她现在一定要忍住自己对江听寒的一些心思，好多事情她都不能做。她只需要装作跟以前一样，正常范围里的关怀就行。
　　跟朋友见面的话是属于正常范围内的，因此在江听寒初五回来这天，程阅便去找她了。
　　说明白了，其实就是因为近一周没见，程阅心里还是很想念江听寒的，只不过她要扣上一个“朋友见面”的帽子而已。
　　等到过两天开学了，高三下学期也就真正的开始了，距离高考的日子也越来越近，这也意味着距离跟江听寒分开的日子越来越近了。
　　程阅纵然心有不甘，但也真的认命了。
　　见面地点就在一家中餐店，程阅到的时候江听寒已经等了她几分钟了。
　　今天下了雨，外面细雨朦胧，程阅收了伞进了店。
　　店里的灯光开的很足，程阅拐了两个角就看见了在座位上低头看手机的江听寒。
　　程阅舔了下唇，整理了一下自己的情绪，走过去，她边拉开椅子边说：“你作业写完了吗？”
　　这几天跟江听寒发的消息没有很多，甚至可以用少来形容，无形之中，程阅觉得有东西横亘在她和江听寒之间。
　　“还没。”江听寒抬起头来，她笑了下，“等会儿吃完饭就回去补。”
　　这次放假放了八天，除夕到初八，二十三号下午七点的时候她们就又都得回到学校去。
　　江听寒把菜单推到程阅面前，问：“阅阅，你有什么想要点的吗？”
　　程阅正在喝着服务员倒的茶，闻言她放下杯子，把菜单横放着，然后侧头看着，这样的目的是为了江听寒也看得见。
　　两个人一起看着菜单研究了下，这家店是新开的，以前还没来过，不知道菜的口味如何，最后点了两份菜和一份汤。
　　程阅现在见着江听寒的时候，都会心里默念：要忍住要忍住要忍住。
　　忍住，不能再心跳加速了。
　　不知道是不是心理作用，程阅现在看着江听寒的时候，心里的波动真没以前大了，或者说波动原因换了一个。
　　以前看江听寒的时候，看哪儿哪儿都喜欢，现在看见的时候……只觉得看哪儿哪儿都让她痛心。
　　仅仅是因为自己这段不能说出口的暗恋失败了而已。
　　江听寒抿了抿唇，说：“本来是不用回云城的。”
　　程阅是记得的，高一那年的一个月寒假，江听寒都在柳城待着没去哪儿。
　　她点了点头，手摸着杯子，小心翼翼地出声问：“那为什么又回去了？”
　　这几天电话里联系的少的原因还有一个，那就是江听寒挺忙的，有时候程阅发了消息过去，要过很久才能收到回复。
　　“我妈说今年回去看看。”江听寒捏着自己的手机，“我不得不跟她回去。”
　　程阅似懂非懂地点了点头，她是不太清楚江听寒家里的那些关系，也不知道具体发生了什么事，也不好做评价，因此只需要听就好了。
　　况且，难得江听寒愿意主动跟她讲这些。
　　是不是代表着，自己在江听寒的心里，自己作为朋友的分量其实很重呢？
　　是的吧，程阅仔细地回忆了下，目前为止，跟江听寒最亲密的朋友便是自己了。
　　江听寒眼睛眨了眨，她又说：“家里想要我转学。”
　　“转学？”程阅瞬间瞪大了眼睛，她怎么有点不太懂了，“转去哪儿？”
　　“云城一中。”
　　“不是。”程阅觉得自己有点语无伦次了，“现在你都高三了，马上下学期了，你家里还想让你转学？”她挠了挠自己的头发，“好像不太好，容易影响成绩，况且云城那边跟我们这边学的都是一样的吗？如果不是的话，那你要怎么办？成绩没准会大打折扣。”
　　她说完才反应过来，刚刚自己说的话有点多了。
　　江听寒神色让人难以分辨她在想着什么，她端起水喝了口，接着说：“这几天我在云城的时候，也一直在为这件事纠结。”
　　程阅就差拍桌了：“不用纠结，反正你大学要考去云城的不是吗？那根本不用着急啊。”她伸出手指认真数了数，“二月都快过完了，我们离高考志愿三月、四月和五月这差不多三个月的时间了，不要折腾了吧？”
　　即使程阅打算的是在高考后就跟江听寒减少联系，并且自己去了南方的大学以后，就彻底跟对方断了联系，但是这不等于这最后的三个月时间不重要。
　　江听寒看着她，因为喝了水，红润的嘴唇还泛着光泽，她张了张嘴，说：“我没同意。”
　　程阅：“吓死……”她补充了句，“我以为你同意了。”
　　江听寒轻轻笑了声：“同意了我还补什么作业？”
　　“……”程阅面露尴尬，“sorry，刚刚智商下线了。”
　　她刚才表现出来的着急是真的，程阅自己回想了一下又觉得没有什么不妥，她完全是站在了朋友的立场说的这番话。
　　江听寒把双手放在了自己的大腿上，她微微使劲让自己鼓足了勇气，开口说：“不想走是因为......这边还有很重要的人在。”
　　程阅怔了下，旋即明白了过来，用正常口吻道：“薛子聪他现在要在柳城发展了吗？”
　　这三年，薛子聪好像一直都在外地发展，具体是哪个省哪个城市程阅也没问他爸妈。薛家第一次来自己家的时候，程阅才知道薛子聪从其他城市回来了。
　　而现在看来薛子聪居然要在柳城待着了？不过细细想一下，人家学生时代都是在柳城，因此就算在柳城待着的话一点也不让人觉得意外。
　　江听寒还真是把他放在了心上，程阅此刻的心里就好似种了葡萄架，天气不好，阴晴不定，让葡萄长的不好。
　　摘一颗剥皮吃下，酸的掉牙，苦的想哭。
　　作者有话要说：　　今天的我也没有话说
　　我怠惰了
　　

第47章
　　很快开了学，同学们也加入了越来越紧张的“战斗”中。
　　二十六号这天，是距离高考只有一百天的日子，早上正课

第二节结束以后，高三年级都去了运动场参加百日誓师大会。
　　程阅在班级的队伍里站着，她视线放在了主席台，上面站着江听寒，她在代表高三年级做讲话。
　　她手里正拿了个文件夹，说着一口流利又标准的普通话，眼神自信，台下的同学们都保持着安静，场内只有江听寒的从音箱里传出来的声音。
　　最后，江听寒讲完朝着大家鞠了一躬，从一旁退了下去。
　　年级主任站在话筒面前，开始说起来了其他事，台下渐渐地躁动了一些，比刚刚要吵一点。
　　班级队伍不用按照身高来，基本上都是关系好一点的同学站在一起，就比如程阅现在身前是杨可可身后是赵罗薇。
　　赵罗薇脚步挪了挪，离程阅近了些，她朝着程阅说：“上次年级第一不是江听寒，为什么作演讲的还是她诶？”
　　高二起，江听寒就再未上过主席台做学生代表，这次是这一年多以来第一次上台。
　　程阅双手抱臂，眼神复杂不已，她脑袋偏了偏，回答：“可能因为她进步了？而且她形象好嘛。”
　　形象好是真的，追求者多也是真的，程阅之前还在贴吧上看见了有人求高三一班江听寒的联系方式。
　　程阅摸了摸鼻子，感觉自己想到这些心里还是有点酸酸的。但她相信，假以时日，自己不会再为这些而有任何的感受了。
　　距离高考只有一百天了，时间上越来越紧迫，精神上对于这些备考的学生也是种考验，尤其是日子一天一天地过去的时候。
　　就连老李都说了，这时候要学会自我调节，如果自己做不到还是想不开的话，记得找他，他好给学校的心理医生说一声。
　　他说这事的时候，台下的同学们皆是一片笑声，觉得他想太多了。
　　后来证明，原来老师们并没有多虑，在这样的时期，什么情况都会发生。
　　四月中旬，柳城就将进行第三次模拟考试，也是全市最后一次统考，这次考试，基本上就可以看出来大部分同学高考能考多少分了。
　　一中作为柳城中学扛把子，把这次考试看得比以往更重要，因此让学生们打起十二分的精气神备考。
　　但没想到，这么大的压力一下来，真的出事了。
　　江听寒她们班上有个女生，逃课失联了。
　　程阅知道这件事的时候，是在跟江听寒放学出校的路上，江听寒告诉她的。
　　“我跟她不熟，都是妍妍说她消失了我才知道。”
　　“她”指的就是失联的女生，“妍妍”自然是陈诗妍。
　　春天早已到来，冰雪早已过去，江听寒现在穿着件卫衣，她扎着高高的马尾，看起来青春靓丽。
　　她偏头看着程阅，继续说：“可能真的是压力太大了吧？”
　　程阅紧了紧书包，微微蹙着眉道：“但好歹她在一班待了那么久，她的承受能力不可能这样吧？”
　　失联的女生叫费媛，程阅不认识，因为她是高二分班后才去的一班，若是高一费媛就在一班的话，程阅肯定是知道的。
　　“不是…”江听寒轻轻摇了摇头，“你以为压力是学习压力吗？”
　　“啊？难道不是？”程阅疑惑了。
　　江听寒抿了下唇，点头：“是的，不是。”
　　程阅抓了下头发，追问：“那具体是什么原因？”
　　江听寒没回答，她们已经走到了车棚，她蹲下身把锁解开，推着车看着在一旁也推了车的程阅。
　　她说：“可能原因没多久你就会知道了。”
　　程阅这一个多月以来，成天真的是沉迷学习去了，许多事情她都不知道，除非赵罗薇她们主动给她讲。
　　而赵罗薇她们现在也在紧张备考中，之前还能聊好多八卦，现在基本上都安静复习了。
　　“好吧。”
　　程阅点了下头，两人骑上了车各自回家。
　　这周星期三星期四便是三模时间，今天是星期一，离考试只有一天半了。
　　下午程阅回到学校，喝了些水，打起精神开始继续复习。
　　第三复习阶段差不多都已经结束了，现在更多的是让学生自己巩固，程阅自己很清楚自己的弱点在哪儿，她的基础知识那些没问题，但一些突破性的难题她就不能拿很多分了，因此在这上面下苦功夫。
　　三月的时候，学校进行了月考来着，程阅倒也不负众望，成功考了全班第一，年级排名也前进到了第四十多名。
　　然后班上就有人拿她开玩笑，说她之前就是不认真玩玩而已，哪像她们，成绩烂的那么认真。
　　程阅听见这话的时候只是笑笑，继续解题，她的努力与付出是很多人都比不上的，这个排名对得起她自己。
　　下午

第二节课下课以后，程阅正在认真翻着自己的笔记本，没几秒她的手臂被赵罗薇拍了拍。
　　程阅看向她，问：“怎么了？”
　　“一班有个女生失联了知道吧？”赵罗薇离她近了点，声音也小小的。
　　程阅点头：“嗯，中午的时候听寒告诉我了。”
　　“到现在都没联系到，不知道去哪儿了，手机也没带，连定位都不行。”
　　程阅惊讶：“你怎么又知道这么多？”
　　“中午的时候宿舍里她们在说，我刚好听见了的。”
　　程阅轻笑，宿舍里还真是八卦的好地方。
　　想到这，程阅又想起来中午的时候江听寒都没告诉她原因，她趁着现在赵罗薇在讲这件事的时候顺口一问：“那原因知道吗？她是为什么要这样做啊？”
　　“啊……这个。”赵罗薇干脆趴在了桌上，她眼神带了点可怜地道，“听说是因为是同性恋，但家里不允许，让她崩溃了。”
　　程阅一怔，缓缓点了点头，喃喃道：“这样的啊……”
　　杨可可这时候从前面转过身来，她虚了虚眼睛，也跟着悄悄说：“阅阅，你们在讨论一班那个女生的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“我今天在我们寝室听了些。”杨可可仿佛来了兴致，“我觉得她家长有点那什么，就不能在高考后再跟人家讨论这个事情吗？我们还有……”她转头看了看前门那边的LED计时器，“56天，只有一个多月了。”
　　杨可可的思路出发点是一般人的想法，现在对于要高中毕业的学生来讲是特殊阶段，一些事情完全可以放在一边，不用在这时候拿出来说，不然会有所影响。
　　程阅咬了咬唇，在知道这个原因的时候，她心里其实有点不一样的感触。
　　毕竟……她喜欢的就是跟她一样性别的女孩子啊。
　　她现在在尽力把注意力都放在了学习上，感情什么的不作考虑，江听寒在她面前站着的时候她也在尽量做到心如止水不去想那些。
　　但她现在又忍不住幻想起来，要是她家里知道自己喜欢女孩子的话怎么办？她爸妈会是什么态度呢？
　　程阅不得而知，只知道肯定不会这么快就说就对了。
　　况且，她觉得自己也不一定喜欢的都会是女孩子，万一……万一以后还会对男孩子动心呢？会有这个可能吗？
　　即使目前到现在程阅并没有对任何一个男孩子有过心动的时刻，至始至终都只有江听寒。
　　赵罗薇眉毛向下压着，感慨：“唉……复杂。”她又说，“如果我有朋友是同性恋的话，那我是尊重的。”
　　程阅眼皮都跳了下，她努力看向自己的书本，装作什么都不知道的样子，但赵罗薇还是cue到了她：“阅阅，你有什么看法吗？”
　　程阅尴尬地摸了摸鼻子，她眼神有点闪躲，想了几秒，道：“跟你一样，会尊重。”
　　现在她可没有出柜的勇气，再者她曾经也在她们面前立了“不会跟女孩子谈恋爱”的flag，要是出柜了这也太打脸了吧？
　　纵然打脸其实是次要的，最重要的原因还是因为她勇气真的不够，她不愿意让任何人知晓她喜欢江听寒这件事。
　　流言蜚语何其多，她现在可不想被一些陌生人讨论，就像现在她们说起费媛的事情一样。
　　晚上，放了学，程阅在一班的门口等着江听寒出来。
　　蒋池这时候从教室抱着卷子要去办公室，看见程阅在外面站着，说：“阅阅，三模你必须考过我啊。”
　　程阅笑了笑，眉毛也跟着杨了下：“不然？”
　　蒋池：“不然你得请我吃饭。”
　　“行，我考过你你请我？”
　　“ok，我先去办公室了。”
　　江听寒背着书包从教室出来，她下巴对着校门方向扬了扬：“走吧。”
　　走在小树林的时候，程阅瞥了瞥江听寒，主动说道：“话说……那个费媛的原因我知道了。”
　　“嗯。”江听寒浅浅笑了下。
　　程阅刚想发表点自己的看法，但江听寒又比她快了步，她说：“我挺能理解她的。”
　　程阅没反应过来，她眨了下眼睛：“嗯？”
　　“她经历的，我之前都经历了。”
　　作者有话要说：　　小寒心里苦
　　

第48章
　　程阅愣了下：“啊？”费媛经历的是来自家庭的压力，江听寒也经历过？
　　她吸了下鼻子，问道：“什么时候？”
　　“过年在云城的时候。”江听寒的右手在程阅看不见的地方揪着自己的衣摆，她此刻有点紧张，“还有之前……”她沉默了几秒才接着道，“反正经历过就是了。”
　　程阅面露同情：“是阿姨她们知道了你跟他恋爱的事情吗？”她看起来有点生气，“我觉得薛子聪他现在不是挺好的吗？又不是以前那个混混样，你家里这种态度让我觉得怪怪的。”
　　“不是。”江听寒摇头，“我跟他早就……”她这时候又闭了嘴，抬脚朝着车棚的方向走。
　　程阅拉住她手臂，追问：“早就什么了啊？”
　　这两三个月以来，江听寒在程阅面前基本上没有提起过薛子聪，程阅觉得除了江听寒自己本来就是个情感不拿出来说的人以外，还有个原因可能是为了照顾自己的感受。
　　好友是单身，自己天天在她面前秀恩爱，万一惹对方烦了怎么办？江听寒可能抱着这种心态，所以绝口不提薛子聪的事情。
　　要不是因为喝醉那晚的难过太深刻，程阅自己倒也蛮想忘记江听寒还有男朋友这件事。
　　她自己是不想去在意了，但是才两个月，时间真的很短也是真的不够，程阅觉得起码得等到自己大学了，才不会再去计较这些。
　　江听寒把程阅的手腕抓住，放了下去，摆摆手笑了下：“没什么，挺好的。”她松了一口气，看着还在原处站着的程阅，又伸手拉过对方的手臂牵着程阅往车棚走，“走了，回家复习，后天就考试了。”
　　费媛的消息一传十十传百，第二天程阅在教室坐着的时候，都能听见前两排的同学的讨论声。
　　“同性恋啊……我以为我们学校没有的。”
　　“你也太单纯了吧？怎么可能没有。”
　　“人还没回来，我听说她回来后学校会开除她，因为给学校造成了不好的影响。”
　　“什么几把小道消息，一班的人哪个不是考重本的？学校不可能开除的。”
　　程阅在写着公式，但她的耳朵都已经悄悄立了起来，听的清清楚楚，一边听着一边眼角在抽。
　　这都8012年了，喜欢同性这样的事，还值得一些人感到奇奇怪怪吗？
　　程阅抬眼往那个方向看了眼，接着收回眼神，这俩人她不熟，走路连点头打招呼的关系都不是。
　　“我好慌，明后天的考试要是考砸了，我感觉我高考也要崩掉了。”杨可可这时候转过身来，她突然把双手放在了程阅脸上，这个动作让程阅的脸都有点变形。
　　她的嘴因此被微微翘起，程阅眨了眨眼睛，有点含糊不清地问：“你做什么呢？”
　　“我正在做法，祈祷学霸赐予我力量。”杨可可还闭上了眼睛，嘴里念念有词，程阅听不清她在说什么，只觉得这个动作好笑。
　　她抬手把杨可可的手掰下去，轻轻拍了拍杨可可的脑袋，说：“好的，我也在线做法了，你这次肯定考的比之前好。”
　　赵罗薇在一边吐槽：“你俩幼稚不幼稚？”她“啧”了一声，“未成年的世界我真是不太懂了。”
　　赵罗薇在三月的时候就十八岁了，是她们这几个人里第一个成年的，从此她就飘了，经常说程阅她们未成年。
　　程阅低低笑了一声，摇头没说话。
　　因为高考将近，娱乐活动自然也是越来越少，她们每天的快乐也就只有偶尔的斗嘴了。
　　王逸最近也加入了学习之中，有时候遇到问题也会问程阅，态度很好，像是势必要考进理想的大学一样。
　　就比如此刻，他拍了怕程阅的肩膀，拿着一张卷子，笔尖指了指一道数学题问程阅：“程老师，这道题……”
　　程阅自己身体往后仰了点，认真给他解答问题。
　　自从知道江听寒不喜欢王逸后，程阅扪心自问，自己看王逸要比那段时间顺眼多了。
　　当然，作为朋友，她本来就是不遗余力地能帮就帮。
　　高三阶段的同学们基本上都在为着自己的目标而前进努力，这段日子是值得大家永远记住的，因为以后可能再也不会有这么多人一起努力的时刻了。
　　三模的考试的重要性老师强调了无数遍了，同学们听的不厌其烦，但在考试来临的时候也还是牢牢记住了每一项需要注意的事情。
　　两天考试很快就结束，跟之前一样，大考结束后便是三天的假期休息调整。
　　程阅背着书包，随着人流出了考场。
　　现在正是回家高峰期，校门口的人多不胜数，有交警在外面指挥着车辆，不时有口哨声飘在空中。
　　程阅到了车棚，她先把自己的车推了出来，接着站在一边等待着赵罗薇和江听寒的出现。
　　考号随机，考场也随机，她们没在一个考场，而且又因为不能带手机，只能考前说好在哪里集合了。
　　赵罗薇跟程阅顺路，自然就是程阅载她回家，等江听寒的话却是习惯了。
　　还能再等多久呢？什么时候高考结束，什么时候就不能再等了。程阅看着人潮，突然间有点悲从中来，说到底她还是舍不得，但却不得不舍得。
　　时间是良药，她坚信，等到自己去了南方的大学以后，就会忘记江听寒的。
　　不多时，赵罗薇就一脸愁容地走到了程阅的身边，程阅不用问都知道，赵罗薇可能被题难住了。
　　她轻轻叹口气，拍了拍对方肩膀以示安慰：“高考一定可以考好的。”
　　“嘿嘿嘿。”赵罗薇瞬间变了脸，她眉毛挑了下，“是不是被骗到了？”
　　“……”程阅忍不住说，“无聊死了。”
　　赵罗薇看来对这次考试还挺满意的，在等江听寒的时候看起来很开心。
　　两人站在那里闲聊着，一边说说笑笑一边等着江听寒出来。
　　但没等到江听寒，等到了陈诗妍，她急急忙忙跑过来，口干舌燥也来不及管，她说：“阅阅，不用等小寒了。”
　　程阅脸上本来还挂着的笑容立马停住，她问：“她怎么了？”
　　“她下午没来考试，对不起，我现在才记起来告诉你。”
　　程阅眉头皱的很深：“等下，她为什么没来考试？这可是三模。”
　　“我也不知道，她就在考试之前给我发了个消息，说她下午不去考试了，让我给你说一声，但你又没带手机，我联系不到人，只好跑过来告诉你了。”
　　程阅把自己的书包打开，里面装着一瓶还未开过的水，她本来打算考试的时候渴了喝的，但不渴，也就没打开过。她拿出来拧开递给陈诗妍，关心道：“你先喝点水。”
　　她看着陈诗妍喝水的动作，又问道：“妍妍，那你知道她现在在哪儿吗？”
　　“不知道……”
　　陈诗妍走了，程阅拧着的眉毛也还没舒展开。
　　赵罗薇指了指车棚方向：“可江听寒的自行车不还在这吗？这个是她中午骑过来的吧？”
　　“是……”程阅轻轻点了点头。
　　赵罗薇看着程阅这一副纠结的模样，顺了顺自己马尾，主动说：“既然担心的话，那我等下自己打车回去了，你去找她？”
　　程阅是担心的，因为江听寒不可能无缘无故就缺考，就好像之前她不上课其实也是因为痛经了一样。
　　而且这次还是三模，不是一般的月考。
　　听着赵罗薇这么说，程阅缓缓点了点头，有点不好意思地道：“对不起啊薇薇，让你浪费了时间。”
　　她们在这等了起码一刻钟了，高一高二年级的学生都在返校了。
　　赵罗薇一脸嫌弃：“果然是未成年，这点小事还道歉。”
　　程阅扬了扬唇角：“我发现你是不是对成年有什么误解？”
　　“哈哈哈我溜了。”
　　程阅也骑上车，往左边的江听寒的家的方向骑去，但在这之前，她还在学校的电话机那用卡给家里打了通电话，说自己要晚点回去了。
　　江听寒现在在家吗？程阅不得而知，她自己没有带手机，也联系不到江听寒，只得先过去试试。
　　程阅心里焦急，骑车速度也快，好在她车技好，就算快一些也很稳妥，顺利到达了江听寒家的小区。
　　上次来江听寒家里的时候，都是去年了，这一晃几个月就这样过去了，程阅站在江听寒家门口准备敲门的时候还觉得有点恍惚。
　　她喉咙哽了哽，消化掉心里的紧张以后，抬手按了门铃，接着等待着江听寒开门。
　　但开门的并不是江听寒，而是一个程阅不认识的男人，根据记忆来看，这是江听寒妈妈的男朋友。
　　程阅站姿乖巧，她出声询问：“叔叔好，请问江听寒在家吗？”
　　“你是她同学吗？”男人留了点胡子，板寸，脸看起来很干净，是一个把自己形象收拾的不错的大叔。
　　程阅点了点头：“对，是她同学。”她编了个理由出来，“我有点学习上的问题想要问她，请问她在吗？”
　　大叔摇了摇头，声音像吃了铁一样，说：“不在，她中午去考试了，到现在还没回来。”
　　“好的……”
　　作者有话要说：　　没话说
　　

第49章
　　江听寒没在家的话，那她会去哪儿？程阅坐在自行车上，一只脚踩在地上稳着身形思考着。
　　她想了想，还是先回家，然后先用手机联系一下看看，但她有点担心江听寒没有带手机。
　　而且有点矛盾，既然不去考试的话，那么把车骑到学校做什么？而且看那个大叔的反应，他也不知道江听寒其实根本没考试？
　　这些疑问一个一个冒出来，程阅百思不得其解，最后骑车先回了家，然后立马到卧室拿出手机给江听寒拨电话过去。
　　在电话“嘟”了可能十几秒，就在程阅都快重新再打过去的时候，电话被接听了。
　　江听寒声音像是从很遥远的地方传来，她问：“阅阅，怎么了吗？”
　　还能听见声音就好，程阅松了口气，坐在椅子上有点担心地道：“为什么不去考试？”
　　江听寒似乎还是第一次这么任性，程阅感到极其奇怪。
　　是有什么事呢？让本来如此自律的江听寒愿意放弃最后一门分数一百五十分的考试，这是三模，但也好在是三模而不是高考，不然后果程阅真是难以设想。
　　“我……”江听寒停顿了几秒，“没心情。”
　　程阅：“……”她是对江听寒的了解太少吗？还是本来就对江听寒的认知有问题？
　　她俩现在仿佛身份对调了一般，程阅像是之前劝她学习的江听寒，她说：“这是三模啊……很重要。”
　　“我知道，但也就这一次，高考我会努力的。”
　　程阅点了下头，猛地才记起来还有个重要问题没问：“那你现在在哪儿？我来找你。”
　　“别来找我。”江听寒说，“让我静静。”
　　程阅看着书桌上的笔筒，她抿了抿唇，说：“好。”她又补充了句，“你一定要好好调整过来，我知道你压力很大，但再坚持一下，我们距离高考没多久了。”
　　“嗯。”江听寒的回复淡淡的。
　　挂了电话，程阅深深叹了口气，接着起身去客厅倒水喝。
　　跟自己以前好好学习是为了反驳家里的“随意学”言论不同，江听寒好好学习则是因为家里的要求。
　　她妈妈对她实在是严格，长期以来江听寒也就习惯了，但是习惯不等于就没有压力了，反而潜移默化中，这些压力积攒的越来越多。
　　可能今天便是压力爆发的一日？程阅胡乱猜测着，但她也只能自己在一旁胡思乱想了，江听寒想要静静，她又不能去打扰对方。
　　程阅喝完水，叹口气，转而进卧室看书。
　　这次的三天假期是高三阶段最后的一个小长假了，但跟也有点不一样的地方那就，这次大家都没有多少玩的心思，就连程阅她们班群里面也是讨论问题的，看得程阅目瞪口呆，差点以为自己待在了一班。
　　假期第二天，程阅看书看困了，正准备收拾收拾回床上躺着睡觉了，而这时候手机响了起来。
　　是江听寒打过来的，这两天她们联系比以往少很多，程阅有时候发消息过去，要等很久才会收到回复。
　　程阅按了接听：“喂？听寒？”她问，“有什么事吗？”
　　“没有……”江听寒说，“算了，先挂了。”
　　程阅坐起来：“等一下，这两天让你不开心的事情可以跟我说说吗？”
　　她们是朋友，程阅不能做到分忧，但也能做个合格的倾听者，但她怕的是江听寒什么都憋着不肯说，这个才是让她最无从下手的。
　　像现在这样，要说事情的时候却又算了的情况好像不在少数。不累吗？程阅很想问问她。
　　“那……你出来吗？”
　　程阅这才听见江听寒周围还有别的声音，不像是在家里的时候，她问：“你在哪儿？我马上过去。”
　　“在天天广场的长椅上坐着。”
　　“等我会儿。”
　　“好。”
　　在路上的时候，程阅想到了费媛的事情，她心中隐隐觉得江听寒这几天的不开心跟费媛脱不了干系，但是江听寒跟费媛也不熟悉啊。
　　还是说……费媛其实喜欢的就是她？程阅顿觉自己脑洞大开，拍了怕自己额头，觉得自己想的实在是太多了。
　　程阅下了出租车，在街上走了走，没多久就到了江听寒说的那个长椅处。
　　这个长椅后面是一棵大树，枝繁叶茂，遮阴的好地方，但今天阳光并不毒辣，而是暖洋洋的，照在身上很是舒服。
　　到处都是行人，有的进了旁边的店买东西，笑着提着袋子又出来。
　　程阅捏着手机在江听寒的面前停下。
　　这张长椅比普通的路边长椅长很多，不过行人匆匆，欢声笑语，在这坐下的人没有多少。
　　江听寒闭着眼睛看起来在沉思，等到有阴影笼罩了她，她才轻轻睁开眼，微微抬头看着程阅的脸。
　　程阅在她旁边的空位坐下，江听寒为了不让她靠别人太近自己往旁边挪了挪，给程阅留了点位置。
　　程阅指了指不远处的一家正在排队的奶茶店，笑着问：“喝奶茶吗？”
　　这两天的思念在看见江听寒的那一刻化为乌有，程阅悬着的心也终于着了地。
　　江听寒摇摇头，她重新闭上眼睛，脑袋往后微微仰了仰：“太腻了。”
　　“你本来就喝的七分甜，七分甜还腻的话那就三分甜试试？”程阅目光所及的是江听寒的侧脸，有一片叶子刚好落在了江听寒的脑门上，程阅抬手自然地给她摘掉。
　　江听寒吸了口气，她眉毛蹙着，像是永远也舒展不开，她道：“不喝。”
　　程阅转头不再看她，点头：“好。”
　　她其实也不是想喝，她只不过是问问，先用这个来挑起话题而已。
　　现在的学习和生活节奏过快，她们也只有每次放学的时候走一起，短短十分钟不到的路程，聊到的内容也没有多少，像现在这样的安静坐下的机会实在不多。
　　比如沉默了几分钟，程阅刚想开口再说些什么问些什么，江听寒就好像又猜到她要说话了一样，又比她快了一步，叫她：“阅阅。”
　　“嗯？”
　　“费媛找上我了。”
　　还真跟费媛有关？程阅眼皮又跳了跳。
　　她压下心中的疑惑，抓住这次的重点：“所以你没去考试？”
　　江听寒轻轻点了点头，如实回答：“有点被影响到。”她把脑袋靠在了程阅的肩上，看着熙熙攘攘的路过的行人。
　　程阅紧张地抿了下唇，暗自吐出一口气后，说：“但也不该直接旷考。”
　　“就这一次，以后不会了。”
　　五月份的时候学校也还有个测试，过了便是高考，若这两次江听寒还任性的话，那就真的……程阅不知道该说什么为好了。
　　江听寒把手放在了自己的膝盖上揉了揉，她把脑袋又偏离了程阅的肩膀，微微低着头，说：“昨晚我妈让我跪了俩小时。”她转头看向程阅，声音带了点委屈，“膝盖有点疼。”
　　“我天……”程阅惊讶出声，“阿姨现在也太严厉了吧？”紧接着她问，“淤青了吗？现在我们去买点药？”
　　江听寒把手交握着，摇头：“不用，现在没那么疼了，也已经敷了药了。”
　　程阅掩饰住眼里的多余的关心，过了几秒才颔首：“那……那就好。”
　　不知为何，程阅觉得江听寒现在莫名的压抑，可能心事真的太多了。
　　难道说，跟薛子聪吵架了？程阅看了眼江听寒略带憔悴的神色，觉得也不是没这个可能。
　　看江听寒这样子，程阅心里也有点不好受，她摸了下鼻子，弯着眼睛，说：“我带你去个地方，比这里更适合想事情。”
　　去的地方是她自己的秘密基地，正巧因为学习的原因她很久没来这里了，上次来的时候都是冬天了，地冻天寒的，坐这里还有点冷。
　　今天天气就正合适，程阅带着她穿过了长廊，到了自己经常的固定位置坐下。
　　亭子里的下象棋的老人们现在也不在，这里现在就只有几个人在坐着，看起来像是在休息。
　　程阅靠着柱子，闭上眼深深呼吸了下，说：“我以前经常来这里，尤其是不开心的时候，在这里待待，就什么烦恼也都没有了。”
　　江听寒学着她的动作，也把脑袋靠在了柱子上，她缓缓闭上眼，过了几秒，嘴唇才张开说：“我好累啊，最近。”
　　程阅用鼻音“嗯？”了一声。
　　“年初的时候在云城过年，我小姨想要我转去云城念完这最后一学期，等到暑假的时候收拾收拾东西回云城，以后再也不来柳城了，但我妈不让，俩人就这个问题吵了很久，后来我妈对着我大发雷霆。”
　　“再后来，学习上我妈又给我施加了更多的压力，四月份月考的时候，我还是年级第三，没进步也没退步，她就罚我跪了两个小时。”
　　程阅倏地睁开眼，她脑袋侧了侧：“这些你之前为什么不说？”
　　“没说的必要，还平白让人担心。”
　　“可是……”程阅担心的还想再说点什么，江听寒却摇摇头示意她不要再说了。
　　“本来这些我还能忍受的，反正也快高考结束了不是吗？前天我骑车去学校，在车棚的时候遇到了费媛，她终于回学校了，她这几天都有跟同学联系，让他们不要去找她，她自己会回来的。”
　　“一回来便是找到我，想要跟我说说事情。我跟她不熟，但当时可能我也想逃离，就跟她一起出校门了。”
　　程阅全程安静听着，不发一语，她总觉得自己的直觉没有错，费媛喜欢的女生极有可能就是江听寒。
　　果然，江听寒说：“她说她喜欢我。”
　　饶是有了心理准备，但程阅还是觉得有点猝不及防。
　　半晌，她嘴唇轻轻动了动，叹息：“你还真是招人喜欢。”
　　“那你呢？”江听寒轻声问，“也喜欢我吗？”
　　

第50章
　　程阅回到家，还感觉有点恍惚。
　　冯慧他们也都从外面回来了，看着自己女儿走神的模样，关怀地问：“宝贝，发生什么事了吗？”
　　程阅思绪回笼，眼神也不再迷茫，她摇摇头，弯了弯唇角：“没事。”
　　“那准备下，一会儿吃饭了。”冯慧拍拍她的肩。
　　程阅点头，先回了自己卧室。
　　在床上躺着的时候，她感觉自己心跳还是很快，快到她抬手放在心脏的位置，看着天花板嘴唇微启：“求求你，慢一点吧。”
　　从江听寒问她“也喜欢我吗”开始，她的心跳就好像汽车在路上失控，一路都在超速。
　　喜欢吗？喜欢吗？喜欢吗？
　　程阅内心也在自问三连，答案显而易见：喜欢。
　　而且跟费媛一样，对江听寒是爱情的喜欢，并非只是简单的女生友谊间的喜欢。
　　可是……能说吗？
　　程阅眼睛与江听寒对视，四周的空气仿佛都凝住了，她扯了下嘴角：“你说什么呢？被刺激到了吗？”
　　江听寒可能真的被费媛的事情刺激到了吧，程阅当时心里只有这么一个想法，不然为什么会平白无故问自己喜不喜欢她呢？
　　再者……程阅心有芥蒂，费媛不知道，可她知道啊，江听寒有男朋友，就这条消息在这亘着，程阅怎么可能说出来自己喜欢她。
　　况且，程阅决不允许自己的计划被打断，她这几个月以来，为目标辛辛苦苦做出的努力不能白费。
　　高考后，让江听寒渐渐淡出自己的世界，自己在江听寒的地盘也渐渐减少存在感。
　　江听寒听见程阅的反问，自己也扬了下唇角，她把脑袋转过去，没再看着程阅，语气淡淡的说：“是啊，我在说什么呢。”
　　这下江听寒看不见她的表情，程阅紧张的吞了吞口水，轻咳了一声说：“我觉得，现阶段还是学习最重要……她给你表白你被影响到了吗？”她又想起江听寒自己说的“有被影响到”，才觉得自己问重复了，又说，“不是，我是说你……会怎样看待她？或者看待她的喜欢？”
　　她问这个问题的时候手都不自觉握紧了，心里的鼓声震天，程阅知道自己现在有多紧张。
　　由远及近，由费媛看见自己。江听寒会很排斥来自同性的女孩子的喜欢吗？会讨厌吗？会觉得这种喜欢是病态的吗？
　　程阅想到自己班上有的同学讨论起费媛的事情，仿佛同性恋在她们眼里是种病一样，这让程阅感到无语极了。
　　“还能怎么办？我只能……谢谢她的喜欢。”江听寒耸了耸肩。
　　“也是。”程阅点头，毕竟江听寒是有男朋友的人。
　　她们现在就好像是在闺蜜座谈一样，涉及到感情的事情也毫不避讳，什么都可以聊。
　　江听寒说：“你说得对，学习最重要。”她顿了顿，“是我多想了。”
　　多想了？程阅眉头蹙着表示不解，江听寒抬手抚了抚她的眉，表情温柔，说：“加油，阅阅。”
　　程阅笑着回了一个点头：“你也加油。”
　　表面上波澜不惊，内心风起云涌，说的就是程阅的状态。她就这样跟江听寒分开回了各自的家，直到现在才缓过来。
　　吃饭的时候，程阅一直在听着自己爸妈唠叨着，说这次遇上的客户多烦人。
　　程阅也给不出什么意见，只是安静地听着，想着自己的事情。
　　“阅阅。”程世安扣了扣桌子，把程阅的思绪带回来，“打算最后这些天，天天给你炖汤补身体，你觉得怎么样？”
　　程阅面露嫌弃：“别了吧，这得把我养多胖啊？”
　　她班上有的同学，虽然住校，但家里还会带着保温桶送饭来学校，整个人都胖了一圈，程阅才不要这样。
　　“你要求我们少说话让你好好学习，我们做到了，你现在特殊阶段，给你补补怎么了？”冯慧语重心长，“反正你瘦的也快，等到高考后再减回来不就好了？再者，小姑娘年纪轻轻的，怕什么胖啊。”
　　程阅：“还是不行，还不如给我煮粥呢。”
　　天天炖汤给自己补身体？程阅幻想了一下三位数的自己，就万分拒绝。
　　“我看薇薇妈妈现在也在做饭给她送去学校，人家薇薇怎么不怕胖？”
　　最近赵罗薇妈妈对赵罗薇可谓关怀备至，以前还会说些狠话，现在一直笑眯眯地状态，生怕自己影响到了女儿的学习。
　　程阅：“嘁……她怎么不怕了？”
　　赵罗薇每天叫苦不迭，说她妈做的饭清淡没味道，但她又不能当面说出来，她也怕伤着自己妈妈的心意，因此只好自己偶尔在小卖部买点辣条，让自己吃的有点味道。
　　“行了。”程世安又敲了敲桌子，“那就换着来，今天烧排骨，明天炖鸡，大后天焖猪脚。”
　　“……”程阅把筷子放下，“爸，妈，你们是想把我养成猪吧？”
　　一顿饭吃到最后成了关于接下来每天吃什么的讨论，程阅有点头疼，她爸妈不知道中了什么蛊，现在一心一意只想给她做好吃的到高考结束。
　　这件事她在洗完澡后跟江听寒视频一起写作业的时候，顺便说了出来。
　　江听寒看着摄像头，摇头叹息：“叔叔阿姨对你太好了。”她似乎有点羡慕，“我这边……”
　　她没继续往下说，但程阅也知道她要表达什么。
　　程阅抬头，看着视频里的江听寒，想了想问：“听寒，那等到成绩出来以后，你怎么办？”她补充了句，“我是说这次的成绩。”
　　一模起，她们每次的考试总分都按照高考的要求来的，高二的时候还是每科一百，高三以后就成了语文数学英语各自一百五十分，而物理生物化学加起来三百分。
　　第二天下午考的是英语，整整一百五十分，江听寒却旷考，一分都没有，这样的后果就是江听寒的班级和年级排名会下降很多。
　　在一中，可能差一分都会有排名影响，更何况是差一百五十分。
　　江听寒手撑在自己下巴上，她缓缓摇了摇头：“不知道，可能还是让我跪两个小时吧。”
　　她语气轻松，但程阅听的心惊肉跳。
　　程阅禁不住问：“阿姨什么时候会用这种方式来……惩罚你？”
　　“高一下学期分科考试，考了班上垫底的时候。”
　　在江听寒看不见的地方，程阅在演算纸上用笔写下了“心疼”两个字。
　　“也没有几次。”江听寒似乎看出来了程阅的担心安慰道，“反正……等到高考后我就不会再跟她一起生活了，我也就解放了。”
　　她低头笑了笑：“我以前尝试各种方法刺激她，后来想想，她可是我妈妈，我为什么要让她不愉快呢？”
　　程阅揪住重点：“刺激她？你做什么事了吗？”
　　“嗯。”江听寒说，“比如早恋。”
　　程阅：“……”
　　“那时候薛子聪在追我，他挺好看的，也挺混的，我又为了让我妈生气，就跟他在一起了。”
　　程阅依旧沉默：“……”她的笔尖在演算纸上留下了一道浅浅的痕迹，是她刚刚因为震惊而无意间划下的。
　　江听寒捋了捋自己的头发：“是不是有点震惊？”
　　程阅点了下头：“有点。”
　　江听寒真是任性啊，青春期的叛逆少女为了让自己妈妈生气，而选择跟小混混早恋。
　　“那……后果呢？”程阅小心翼翼地问。
　　江听寒仿佛在回忆，这已经是三年前的事情了：“后果啊……当然就是分手啊，我妈被我气得不轻。”
　　程阅嘴唇动了动，最终什么都没说。
　　此刻的江听寒对她而言有点陌生，就好像恶魔终于露出了獠牙，从前不过是伪装罢了。
　　这一面的江听寒，她真的从未见过，而这样一来，江听寒旷考原来不是她做的第一件任性的事情。
　　她其实想问，现在的薛子聪呢？跟他复合难道也是为了气自己妈妈吗？但她不想问了，她感到疲倦。
　　又沉默了下来，各自写着作业，程阅想起来个问题：“话说，为什么等到高考后就不会再跟她住一起了？”
　　“她要结婚了，而我也要回云城了。”江听寒说，“本来跟她约定的就是等到我十八了就回云城，她还是待在柳城工作。”
　　程阅似懂非懂，她觉得江听寒的家庭关系和环境有点复杂，她说：“这样啊……”她又问，“那你以后都在云城读大学和工作了吗？”
　　“是。”江听寒的回答很肯定。
　　程阅勾起了唇角：“好，加油。”
　　云城这个城市，自己可能一辈子也不会去了。
　　因为江听寒会在那里，因为一个人，害怕一座城。
　　作者有话要说：　　没话说
　　

第51章
　　三模的成绩下来了，程阅还是稳在了班级第一，至于年级名次，她又上升了些，排名到了年级的第二十一名，距离前二十就差一个。
　　七班这次普遍考的都不错，老李笑开了花，他还把程阅喊去了办公室，然后稍微夸了夸程阅，以做鼓励。
　　因为火箭班太凶残，而且还有重点班在，所以普通班的第一名能挤进前六十已经很不错了，更何况程阅这次还是第二十一名，普通班里的第一名了。
　　“别给自己太大的心理压力，回去吧。”老李笑着摆摆手，让程阅回教室了。
　　程阅从办公室出来，揉揉自己的太阳穴，看了看外面的晴朗的天空，轻轻叹口气。
　　她还蛮想知道江听寒这次考试结果如何，现在下楼去问的话时间也来得及，但……这样的话不太好。
　　程阅回了自己座位，她又偷偷拿出抽屉的手机，想要给陈诗妍和蒋池发消息，又想起这俩人手机都放在了宿舍，她便又把手机塞回抽屉。
　　那就只能等到中午放学的时候看看江听寒会不会说了。
　　但江听寒在年级上本就是有点小名声的人物，她这次旷考英语的事情早就传遍，因此成绩也很快就被大家知晓，一传十十传百，

第三节课下课程阅就知道了。
　　一班倒数第一，年级排名下降了一千左右。
　　赵罗薇惊讶地捂住了嘴巴：“这……恐怖如斯。”
　　杨可可好奇地问程阅：“阅阅，你知道她为什么旷考吗？这次三模这么重要她居然缺考最后一门。”
　　程阅拿起自己的杯子喝了点水，润润嗓子后，她摇摇头：“不知道。”
　　关于江听寒的事情她不想在背后做什么讨论，尤其是真相又涉及到了费媛喜欢江听寒这件事，那她更不要把江听寒卷入舆论之中了。
　　离高考只有两个月不到，大家还是都消停点，有这时间不如关心自己的学习，不是吗？
　　王逸在后面喊了程阅，程阅回过头去，问他：“怎么了？”
　　“恭喜你。”王逸咧嘴笑的灿烂，“牛皮啊程老师，这才是你的水平。”
　　程阅拍了拍他桌子，扬了眉毛：“别贫了，我的水平可不止这样。”
　　王逸嬉皮笑脸：“是是是。”
　　王逸这段时间也在认真学习，成绩也进步了些，程阅作为他的朋友，也替他觉得开心。
　　身边的一切都在朝着最好的方向发展，这让程阅心里踏实了很多。
　　赵罗薇抓了抓自己的头发，有点烦躁地说：“我好累，我妈说中午还要给我炖汤送来。”
　　程阅幸灾乐祸：“阿姨的爱，不要浪费，哈哈哈。”
　　反正她爸妈还是妥协了，做饭都按照程阅口味来，没再想着给她补身体，不然高考结束以后程阅可能真的胖成球了。
　　中午去校门的路上，江听寒看起来挺轻松的，没有因为这次排名的起伏而有任何不愉快的心情。
　　程阅心里却在隐隐担心，要是江听寒妈妈又罚跪她的话可怎么办，她还没说出口，江听寒倒反过来宽慰她：“没事，应该不会了。”
　　可信度高吗？程阅有点怀疑。
　　程阅又想起来今天听见的消息：“费媛回来了吗？”
　　“嗯。”江听寒点头。
　　程阅摸了下自己的鼻子，有点装作为难地问：“那……会觉得尴尬吗？”
　　江听寒看着她，眼神干净又温柔，她笑了下：“没有，我说过，我跟她不熟。”
　　是不熟，但人家也表白了，程阅一时间不知道自己心里是酸意还是醋意，她花了点时间压下这些感受，全身心投入到学习之中。
　　四月飞驰而过，五月也不甘心脚步落后，因为节奏越来越快，学校也想抓紧每分每秒，劳动节都只给她们高三年级放了一天而已，其实也就是跟平时的周末无异，这让学生们一边愤愤一边又不得不在教室坐着写写算算。
　　每间教室的LED天数倒计时器上的数字越来越少，40、30、20、10……
　　六月初很快就到来，夏天也到了，教室的风扇转的很快，窗外的鸟叫每天在耳边吵嚷。
　　学生们艰难地走着，在这最后的几天里，他们的压力比以往更沉重了。
　　二号这天，学校为他们进行了一次壮行大会，过了便在六月四号这天放假，让他们各自回家休息备考。
　　程阅考试的地点还是在一中，而赵罗薇被随机分到了三中，这让她哀叹连连：“唉，我会不会去了别的学校考试发挥不好啊？”
　　赵罗薇在程阅卧室的椅子上坐着，看着在床上闭目安静的程阅，又问：“阅阅，你现在可以说你想去哪个大学了吗？”
　　程阅现在的成绩可以随意挑全国的学校，而不是轮到学校来挑她，可是程阅一直没说自己要去哪儿。
　　程阅把手放在自己额头上，空调运作的声音在房间里响着，她想了想，说：“不能。”
　　她不想告诉任何人，包括自己的好友赵罗薇，因为她怕万一江听寒问起赵罗薇的话，赵罗薇极有可能把自己要去的地方说出去了。
　　她呢……她是不想让江听寒知道她在哪儿读书的，想要自己默默填了志愿等待着通知书的到来就好。
　　至于自己的其他朋友，程阅肯定是瞒不住的，但也得等到填报了志愿之后，而且还得瞒着江听寒。
　　突然，程阅觉得自己有点狠心，好歹江听寒跟自己是好友啊，自己却要这样单方面地割舍掉与她的友谊。
　　江听寒会讨厌自己吗？甚至……会恨自己吗？程阅脑海中盘旋中这两个问题，就忍不住打了个冷颤。
　　赵罗薇把窗帘稍微拉开了一点，转身看着程阅，又说：“明天是你十八岁生日，你有什么计划没？”
　　三月的时候赵罗薇满了十八岁，五月中旬的时候江听寒也满了十八岁，而程阅年龄要小上一点点，她六月初，也就是六月六号这天的生日。
　　“你看我们像是可以好好享受生日的人吗？”程阅笑了，“学习与我为伍，休息与我作伴。我没想过好好地过这个十八岁生日，。”
　　赵罗薇走到床沿边坐下，她手撑在被子上，出声慨叹：“可怜，像我早点还好点，起码那时候没有马上就高考。”
　　“嗯。”程阅赞同地点点头，“后天就要高考了了解一下，你清醒一点。”
　　她的弦崩的还不算紧，她有自己的调节方式，但是这不等于她就可以肆无忌惮地做任何事情了。
　　明天十八岁，明天她就成年了，程阅望着天花板一时唏嘘。
　　电话这时候在旁边响了起来，程阅伸手摸过，看了眼来电人后接听。
　　“喂？听寒。”程阅坐起来，双腿盘着，另一只手在揪着自己的被子。
　　江听寒问：“有时间出来吗？”
　　“嗯？”程阅看了看书桌上的钟，现在是下午三点过，离晚上都还早呢。
　　她看了眼低头安静看自己手机的赵罗薇，回答：“有的。”
　　“那……”江听寒似乎在酝酿着什么，“见一面？”
　　程阅疑惑：“啊？”她反应过来，“行。”
　　“我在长安公园等你。”江听寒说。
　　挂了电话，程阅还有点愣愣的，江听寒为什么突然说要跟她见面？
　　赵罗薇已经抬起头来，她看着程阅有点失神的表情，问：“有事吗？”
　　“嗯。”程阅点头，“她找我出去。”
　　赵罗薇伸伸懒腰站起来：“那我也回家了，正好我想睡个午觉。”
　　“好。”程阅弯弯眼睛。
　　她收拾了一番后，就离开了家，在小区门口拦了辆出租车，没多久，车在长安公园停下。
　　上次来长安公园的时候……程阅揉了下自己的额角，想起来好像是跟江听寒和好那天晚上。
　　阳光刺眼，程阅打了伞，她步伐不急不缓，现在外围看着此刻公园的景象。
　　江听寒说她坐在了一个亭子里，程阅眼睛扫了一片，也没发现她在哪儿，最后还是打电话过去，最后根据江听寒说的路线，她终于看见了在最里面的亭子里坐着的江听寒。
　　现在是下午，长安公园里锻炼的人不少，休息的人也不少，但这个亭子位置偏僻，看向这边的人寥寥无几。
　　程阅在她面前站定，拿手在闭眼的江听寒面前挥了挥，她看着对方长长的睫毛失了一秒神，接着开口说：“醒醒，姐妹。”
　　江听寒缓缓睁开眼，等到程阅坐在了她身边的时候，她才缓过来一样：“今天天气不错。”
　　程阅刚把伞收在一边，难以置信地看着她：“你让我出来就是为了跟我享受天气？”
　　江听寒嘴角溢出一丝笑，她摇头：“当然不是。”
　　她把自己在旁边的书包抱在了自己怀里，她拉开拉链，把自己准备的东西拿出来，递给程阅。
　　“阅阅，生日快乐。”她表情认真地道。
　　是个方方正正的粉色的盒子，长宽高都是一分米的样子，程阅唇角扬了扬：“我明天生日。”她接过这个盒子，有点沉，不知道装了什么。
　　“我知道。”江听寒把手垂下，“但不影响我提前送给你，可能明天我出不了门。”
　　“ok。”
　　江听寒上个月十八岁生日的时候，程阅思来想去，给她送了块手表，虽然没有很贵，但看起来分外的精致，只不过程阅一次都没见江听寒戴过。
　　“这个礼物……”江听寒手不自觉地攥着自己的衣服，她看着程阅清澈的眼睛，没两秒把脑袋缓缓偏向别处。
　　她说：“可以等到九号我们口语考试结束以后再打开。”
　　八号考完以后，九号早上她们还有个英语口语考试。
　　程阅虽不懂为什么江听寒为什么这么说，但她还是点点头：“行。”
　　她不着急，她觉得她现在越来越平静了。
　　黑暗快要到来，程阅内心一边痛苦一边又在期待。
　　作者有话要说：　　没话说
　　

第52章
　　六号，程阅十八岁生日如约而至。
　　因为担心有朋友会在零点的时候打电话过来，程阅更怕自己睡着了被吵醒，因此特地守着时间。
　　果不其然，零点的时候，赵罗薇就打了电话过来祝她生日快乐，挂了电话以后杨可可也打了电话进来。
　　她玩的好的朋友就这么几个，基本上都记得她的生日，挨个给她打了电话过来，程阅在床上坐着，抱着膝盖跟陈诗妍聊天，不知道聊到了什么，程阅还笑了好一会儿。
　　终于，这算是最后一通电话了，程阅躺在床上，点开微信和Q/Q，收了些红包回了些消息，就睡觉了。
　　十八岁会是怎样的呢？程阅早就已经开始期待了起来。
　　因为考试临近，程阅选择了低调，只是在中午的时候请上自己的朋友出来吃顿饭，晚上的时候跟家里吃。
　　若是以往，她爸妈还要大张旗鼓，请全厂的员工一起去饭店吃饭，颇有点“普天同庆”的感觉。
　　但今时不同往日，要高考了，还是低调点，因此只给程阅多转了些账，让她跟朋友们吃点好的。
　　程阅选择了市中心的一家中餐厅，她和赵罗薇先到，毕竟赵罗薇跟她家离得最近了，就一起了。
　　赵罗薇把自己的礼物袋子在见到程阅的时候就给了对方，她一路上比程阅还要开心的样子，让程阅也不禁受了些感染，本来还没那么喜悦的，现在却满心的都是生日到来的欢喜。
　　“可可、王逸、小朱……”赵罗薇在一旁掰着手指头，“沈智明说他来不了，她爸妈不让他出门，他说他拖王逸把礼物带给你。”
　　程阅双手交握着，她的手肘抵着桌面，点了点头：“他家里一直也管的很严。”
　　人没到没什么，没有礼物也没什么，反正沈智明也早就给她发了生日祝福，有时候这比其他的还要重要，况且朋友一场，程阅又不是什么小气之人，会为这个生气，她也很能理解沈智明父母亲的做法，无非就是高考将至，这些时间还不如拿去看看书，也比在外浪要好上不少。
　　赵罗薇望了望四周，问：“一班呢？来陈诗妍和蒋池吗？”
　　“嗯，还有听寒。”
　　赵罗薇摆摆手：“江听寒不可能不来，我就不盘点上了。”
　　程阅摇头浅浅笑了下，赵罗薇说的是实话。昨天跟江听寒还在长安公园见面的时候，江听寒还说自己今天可能出不了门，但当程阅问她要不要出来吃饭的时候，对方的回答很肯定：来。
　　初中的程阅沉默话少，社交不多，交的朋友寥寥无几，有的在后来还不是同一个高中，联系也越来越少，现在只不过是朋友圈点个赞的关系了一样。因此初中认识的朋友，也就只有赵罗薇还在程阅身边坚挺着，两个人家离得近，还又在同一个班，关系不想好都难。
　　而高中的时候就好多了，多多少少也认识了这么几个聊得来的好朋友。
　　她们现在在一家包间里，中间是大大的圆桌，上面还什么都没有，人没到齐程阅也就还没点菜，反正现在还早，才十一点而已，就算十二点的时候才能点菜那也来得及。
　　服务员过来给她俩的杯子里倒茶水，待到她走后，程阅问：“喝酒吗？”
　　赵罗薇说：“我都可以。”她喝了口茶后才反应过来，“等下，阅阅，你不是不喝酒吗？”
　　程阅挠了挠自己的头发，她云淡风轻地回答：“之前喝过一次了。”
　　在江听寒告诉她跟薛子聪复合那天，她便第一次尝到了酒的滋味，但后来因为怕爸妈担心，就没再喝过。
　　这么久以来，江听寒几乎从不提起薛子聪，以致于程阅自己差点忘记了薛子聪这个人，但在现在想起来的时候，还是免不了呼吸一窒。
　　而几个月了，她现在还有点怀念酒的味道，况且今天是她生日，喝点酒也没什么的，只要不晕就好。
　　程阅订的是包间，服务员倒完水以后就出去了，她俩就一边悠闲聊着天，一边等待着其他人的到来。
　　不多时，人便陆陆续续地来了。
　　到了以后的“流程”都是一样的，先把自己准备的礼物给程阅，再道声“生日快乐”，便嘻嘻哈哈地开始开起了玩笑。
　　就算蒋池和陈诗妍跟杨可可他们不是同一个班，但这种场合也嘉俊都不拘谨，什么都聊，一时间笑声还散在了房间各处。
　　江听寒就在这时候来的，她来的相对于其他人晚了点，但并不算迟到了。
　　只有程阅右边的位置还空着，他们都很自觉地留给了江听寒，江听寒来了以后也就自然而然地坐在了这里。
　　她手中还提着一个黑色的袋子，她掂起来，嘴角噙着一抹笑，她说：“阅阅，生日快乐。”
　　程阅看着她的动作，没接下这个袋子，她舔了下唇，说：“你昨天不是给我了吗？”
　　她没失忆啊，昨天在长安公园的时候确确实实收到了江听寒给的礼物，她放在了家里听话地还没拆开呢。
　　“啊……其实昨天那个是十七岁生日礼物。”江听寒又把袋子往前了一点，“这个是十八岁的，不冲突。”
　　程阅还在没动作，她现在感到有点羞赧，因为江听寒十八岁生日的时候，她没想到给对方把十七岁的祝福和礼物补上。
　　江听寒眨了下眼睛，自己主动拉过她的手，把袋子交到她手里，笑了下：“好啦，不用纠结了，收下吧。”
　　程阅点下头，看了眼袋子，里面装着一个跟昨天差不多大小的盒子，不过不是粉色，而是黑色的，看起来也很精致。
　　程阅抿抿唇，浅浅地笑了：“谢谢。”
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得江听寒近日以来好像快乐了不少，不知道是不是遇上了什么喜事。
　　在江听寒来之前，程阅他们便点了些菜，现在江听寒到齐了，点菜又继续。
　　程阅拿着菜单，看着上面贵的菜品，挨个问：“这个要吗？”
　　点了菜，最后还点了一箱啤酒，现在房间里只有蒋池和王逸两个男生，但是除了江听寒和杨可可，其他女生也都想喝些。
　　服务员用开瓶器把这些啤酒都打开，赵罗薇拿了两瓶过来，给程阅的杯子满满的倒上。
　　江听寒问：“你想喝多少？”
　　“嗯……可能两瓶？”
　　江听寒秀眉微皱：“之前不是不喝酒？”
　　程阅情不自禁摸了下鼻子，当初喝酒的罪魁祸首就在她面前坐着，她感到有点不自然，她想了几秒，说：“我喝的时候你刚好没看见而已啦，没事，两瓶不多。”
　　王逸这时候已经在程阅的对面站了起来，他举起手中的杯子，对程阅说了些真情实感的祝福语，就仰头把杯子里的酒喝尽。
　　程阅一直在笑，她也跟着把杯子里的酒一饮而尽。
　　都是明天就将“奔赴战场”的小伙伴，没多久，便都开始感慨起来了自己考完以后的计划。
　　“考完以后我要去玩一圈，等到公布成绩的时候再回来填志愿。”蒋池朝着自己碗里夹了块肉。
　　陈诗妍笑：“我也要去！我都想好要去哪儿了！”
　　赵罗薇不解：“你们都不考驾照的吗？”
　　程在吃着东西，听见这个问题，也开始忍不住思考了起来。
　　对哦，她要不要就趁着这个暑假去考了驾照？反正今天就成年了。
　　江听寒夹菜的动作顿下来，她仿佛看透了程阅的想法，笑了笑，说：“太热了，你不如到了大学以后，去学校那边的驾校学车。”
　　程阅不太了解大学的情况，她说：“但人应该挺多的。”
　　“暑假人也多。”
　　程阅端起自己的酒杯，摩挲了下点头：“对哦，那我还是玩吧，驾照我不急。”
　　“嗯。”
　　关于明后天的考试大家倒是默契地不提，一顿饭吃的很是尽兴。
　　以后还会有聚在一起吃饭的时候吗？
　　不一定。
　　吃了饭，结了账，就要各自回家了。
　　如果明后天不考试的话，肯定还会有其他的更多的活动，但明后天偏偏是他们人生最重要的考试之一，就不得不吃完饭就散场。
　　一箱啤酒喝完了，蒋池和王逸喝的最多，但他俩作为男生，喝酒也习惯了，因此酒量不错，现在走路都不带飘的，若不是离近了会闻到酒味，他俩看起来跟正常人差不多。
　　而他俩过后就是程阅了，程阅一共喝了两瓶半，比预计的两瓶还多了半瓶。
　　她酒量就差很多，现在脸色酡红，但好在思绪还比较清醒，一一跟朋友们做了道别。
　　最后只有赵罗薇和江听寒还在她身边，而她们三个人里，只有江听寒一个人滴酒没喝，赵罗薇也喝了些，但不多，人看起来跟平时没差。
　　“我跟她家离得近，我送她回去就是了。”赵罗薇扶住了程阅的手臂，对着在程阅另一边站着的江听寒说。
　　江听寒眼里含着不放心，她摇了下头：“这样吧，我跟你一起送她回去，反正没有多远。”
　　程阅把她俩的对话听的清清楚楚，她摆摆手：“我又没喝醉，我自己回去得了啦。”
　　江听寒没理她这句话，拉着她的手臂，跟赵罗薇在路边拦出租车。
　　出租车上的时候，赵罗薇坐在了副驾驶，程阅在后座靠着江听寒的肩膀，她现在头有点晕，有点想睡觉。
　　过了二十分钟的样子，车子在程阅家的小区门口停下。
　　江听寒侧过身子，打开了程阅这边的车门，然后轻轻地拍了拍程阅的脸：“阅阅，到家了。”
　　程阅如梦初醒，睁开眼，看了看四周，确定自己在哪儿了以后，下了车。
　　她险些没站稳，程阅和赵罗薇两个人一人一边地搀扶着她。
　　最后进了电梯，又到了程阅家门口，地上是她们帮忙拿着的程阅收到的礼物。
　　赵罗薇已经完全清醒过来了，她按了门铃，没几秒冯慧便开了门。
　　她惊讶不已：“阅阅这是……”
　　赵罗薇态度尊敬，她说：“阿姨好，阅阅她喝了点酒……”
　　冯慧表示理解地摆了下手，说：“没事没事，先把她带进她卧室吧。”她对着江听寒和赵罗薇说，“小江小赵，阿姨感觉好久没看见你们了，尤其是你，小江。”
　　确实，江听寒这学期来程阅家里的频率实在是低。
　　江听寒露出一个腼腆的笑容，嘴里道歉：“阿姨，不好意思……”
　　“哎呀，以后常来就行。”
　　江听寒没点头没摇头，转移了话题：“阿姨，您越来越漂亮了。”
　　程阅只觉得头重脚轻，但她还是可以听的见身边的人在说什么的。
　　江听寒的嘴很甜，尤其是在面对家长这一方面。
　　程阅被扶进卧室，在她自己的床上躺着了。
　　冯慧舒了口气：“那小赵小江你俩现在回去吧，注意安全。”
　　赵罗薇笑着点了点头：“好的，阿姨，那我等下回去了。”她转头问一旁的江听寒，“一起吗？”
　　“我等下吧……我有点话想要跟阅阅说。”江听寒又露出标志性的笑容，“但我不知道她什么时候可以醒来。”
　　冯慧看起来很高兴：“没事，小江你有事的话那就先留下来，我看阅阅这程度，应该要不了多久就会醒了。”
　　“好的。”
　　过了会儿，程阅的卧室里只有她俩了。
　　江听寒在书桌前的椅子上坐着，静静等待着程阅的醒来。
　　过了可能十几分钟的样子，程阅便口干舌燥，舔嘴唇都没有用，不得不醒来，迷迷糊糊地想要去找水喝。
　　江听寒在这时候，把水杯递到她面前：“水。”
　　程阅眼睛顿时睁大，她思绪也渐渐回笼，不确定地问道：“听寒？”
　　“嗯。”
　　程阅的心瞬间吊起来，仔细回忆了一下，卧室里没有很明显的跟江听寒有关的东西。
　　她放下心，端起水开始“咕噜咕噜”喝起来。
　　喝到不渴以后，江听寒又把杯子拿过去。
　　程阅又舔了舔唇，看向在椅子上坐着的江听寒，她张了张唇想要说些什么，最后却又闭上嘴。
　　她没有什么想说的，跟江听寒的见面次数已经在倒数了，这时候她也不知道该说些什么。
　　卧室里一时间有点安静，过了会儿，程阅又想去外面接杯水喝。
　　怎么那么渴？程阅咽了下口水，先开被子离开了床。
　　江听寒喊住了她：“阅阅。”
　　程阅要拧开门把手的手停了下来，她转身，看向江听寒，一脸困惑：“怎么了吗？”
　　江听寒站起来，她抬脚往程阅的方向走，离程阅越来越近，她的眼神和表情让程阅觉得有点陌生，竟让她不自觉地往后退。
　　直到她退无可退，已经在墙角站定。
　　夏天到了，两个人穿的都是T恤，离得近，程阅看见了江听寒耳垂上的小鹿耳钉。
　　她吸了下鼻子，鼓足勇气问：“有什么事吗？”
　　“我有点紧张。”江听寒说完，抬起手环住了程阅的脖子，脸也埋在了程阅的肩窝处。
　　程阅愣住，不知所措，她的手在两侧无处安放，最后想要背到身后面，干脆当个木桩。
　　江听寒下巴这时候蹭了蹭她的脖子，语气带着点命令的味道：“你不要乱动。”
　　程阅的手又自然垂在两侧，不敢再动作，她摸不准江听寒现在想要做什么。
　　因为都穿的是短袖，这样一来，接触到的皮肤面积就很大。
　　程阅心跳如擂，江听寒的温热的呼吸就喷洒在自己颈间。
　　这太要命了。
　　“你要说什么话啊……”程阅记得自己听到了江听寒对自己妈妈说的话，故意打破此刻的氛围问道。
　　江听寒到嘴的话现在又说不出来，半晌，她敛着眉眼悠悠吐出两个字。
　　“我冷。”
　　程阅：……
　　作者有话要说：哈哈哈哈哈
　　我今天终于准时了！！
　　必须夸我！！
　　

第53章
　　七号八号两天，天气就好像是为了烘托考生们悲壮的氛围一样，由晴天变成了不下雨的阴天。
　　中午的时候学校的食堂有了很多给孩子送饭的家长，但也有的家长在校门口等候着自家孩子出来，然后接回家。
　　程阅就是后面这种情况，在考完理综以后，她便背着书包出了考场出了学校，上了在不远处停着的自家的车。
　　校门口现在人很多，来了很多交警，正拉着警戒线吹着口哨维持秩序。
　　程阅揉揉自己眉心，听着窗外的这些声音越来越远，她才向自己在安静开车不打扰自己的父亲说话：“哦对了，爸，下午的时候不用来接我了。”
　　“嗯？”程世安明白了，“下午要跟班上同学去吃饭吗？”
　　七班的散伙饭，在一家大酒店，下午考完试后基本上所有的同学都会去，还有班主任也一些老师也会到场。
　　程阅点头“嗯”了一声，转而看着窗外的风景，这条回家的道路她走了三年，但没多久便不会再跟以前常行了，她心里还是有些许不舍。
　　高考紧张，也不能带手机，她也不用骑车回家，因此自从十八岁生日那天下午在自己卧室过后，她到现在都还没跟江听寒见面。
　　其实也才两天，但仿佛过了两年。
　　程阅不知自己为何又贪心起来，她祈求着还能再多见见江听寒，但是因为考场不一样，她在一楼而江听寒在五楼，因此从没遇上过。
　　到了家，程阅吃完饭便睡起了午觉，下午考英语，她也得打起百分百的精神和状态去考试。
　　在这段时间，她其实已经把要去的大学看好了，报考志愿的时候就填亓城的明省大学好了。
　　亓城，离云城说远不远，说近也不近，原本可以填更远的南方学校，但程阅又怕自己到时候万一想念家里了怎么办，离太远了也不太好对吧？
　　尽管她知道这是借口，明明是因为亓城离云城没那么远而已。
　　等到英语考试结束的铃声响起，程阅等待着监考老师收卷，在这短短的过程中，她心里怅然若失的感受越来越深。
　　她的三年的高中生涯就这样结束了，画上了一个不算完美却也漂亮的句号。
　　三年，她意气风发过，她落寞浑噩过，似乎是很精彩的但同时也平凡普通的三年。
　　高三教学楼不作为考场，学生们有的剩下的东西还在教室，程阅自己也有点书本还在，因此现在要回去拿一趟。
　　楼外的阶梯来来往往都是人，有的面孔程阅还有点印象，虽然他们不同班，但这么久也偶遇过不知道多少次。
　　可是，这些人以后可能再也不会见到面了，程阅说不出来是什么样的感受，更多的可能是对这三年的青春即将再见的不舍占据更多。
　　到了教室，黑板上还有同学们的签名，还有“高考必胜”“七班加油”这样的话。
　　程阅在位置上坐着，等待着赵罗薇坐车过来，她们一会儿要一起先回家放了东西再去酒店。
　　三中离一中不太远，去的一中的考只有几十个，两辆公交车的人数。
　　杨可可在前排坐着，她似乎觉得教室通气不够，站起来把窗子拉开了一些，转头对着程阅蹙着眉说：“阅阅，我突然觉得有点难过。”
　　程阅收拾着自己的桌面，笑了下，问：“小朋友难过什么？”
　　杨可可一本正经：“难过我都没有早恋。”
　　“……你才十七岁不到，你还有机会好吗！”
　　教室里吵吵嚷嚷，同学们有的在说着自己之后的打算，也有的正愁眉苦脸担心自己没考好。
　　王逸这时候也从外面进来了，他神情带了些悲伤，看起来不太开心。
　　程阅问：“你这是咋了？”
　　王逸摇摇头，没说话，默默整理着自己书桌上的东西。
　　程阅和杨可可对视一眼，彼此都耸了耸肩，在这时候后门有人喊程阅，说有人找。
　　程阅往那边看，是江听寒站在了走道的窗口处，满脸笑意地看着她。
　　王逸也盯向那边，他神色更复杂了，把手中的书往桌上一放，搓了搓自己的脸，看着程阅出了教室的门。
　　杨可可这时候坐在了程阅的位置上，她好奇地问：“逸哥，你还表白吗？我们这些群众看得着急了都。”
　　她虽然年纪在班上小，但这些事情她可都懂。
　　王逸手慢慢握紧，看着窗外不知道正在聊着什么的两个人，点了点头：“要。”
　　杨可可特别有兴趣，她还想见证一下：“什么时候？”
　　“今晚。”王逸终于扬起了嘴角，“我一会儿回家把礼物带上。”
　　“好的！逸哥加油！”
　　走道上的程阅和江听寒并不知道里面的王逸和杨可可说了什么，江听寒来找程阅只是说她们一班的散伙饭地点跟七班同一个地点，让程阅到时候要是回家的话，可以选择跟她一起。
　　程阅想了几秒便同意了，答应下来。
　　其实班上还有之后的KTV活动的，但程阅没那个心思，只想吃完饭赶紧回了家洗澡睡觉。
　　自从她决定努力以来，她真的挺累的，到后期成绩完全上来以后，她的情况才好了很多。
　　江听寒上来也就只是聊了这件事而已，但程阅看得出来，她好像很……开心？
　　嘴角一直噙着笑，眼角眉梢也是笑，整个人看起来特别的欢欣，不知道遇到了什么事情。
　　程阅不禁好奇地问：“你怎么……看起来好开心？”
　　“有吗？”江听寒抓了抓自己的头发，眼神往旁边飘了些，“没有，我不是一直都这样？”说完她挑了下眉，努力地把自己的唇角往下压。
　　当然不是一直都是这样，江听寒之前经常皱着眉看起来有什么痛苦心事一般，不像现在神采飞扬。
　　“行，我知道了。”程阅抬手拍了拍她肩膀，“肯定是，这次考试考的超级好，哈哈哈。”
　　江听寒眼皮一跳：“……”
　　散伙饭的地点在公主大酒店，今晚除了她们一中的一些班级，还有其他中学的个别班级也订了这个酒店。
　　大堂里热闹非凡，一张张年轻朝气的面孔上也都是写着开心。
　　程阅、赵罗薇和杨可可三个人坐在一起，在一边听着班上一些同学吹牛一边吃着自己的饭。
　　有的人在学校的时候看起来老老实实，但因为考完了的原因，“本性”一下就暴露了出来，原来他们也不只是会低头写作业，还会开各种玩笑。
　　程阅往自己碗里夹了块排骨，她刚要咬下去，这时候听见班长说：“我们喝一个！”
　　手机在桌子上亮了起来，程阅一只手端着酒杯一只手点开看消息，是江听寒发过来的微信。
　　【不要喝酒。】
　　程阅抬头看向江听寒坐着的方向，江听寒她们一班在二楼，为了安全有栏杆挡着，根本看不见人，那江听寒是怎么这么及时地发消息过来的？
　　在班长又说话的时候便破案了，因为班长可能酒喝多了，现在嗓门特别大，其他在一楼的班级也有人看了过来，二楼能听见也不奇怪。
　　程阅单手打字：【嗯，知道了。】
　　她把手中的啤酒换成了橙汁，跟着赵罗薇她们一起站起来，然后跟大家象征性地碰了下杯，就坐下来继续吃着自己的东西。
　　她好像没什么想要感慨的，不跟其他同学一样，还要一只手拿着酒瓶一只手拿着酒杯，走到一个同学身边就要跟对方喝酒。
　　究其原因，可能还是因为自己在七班熟悉的人也没有很多？所以自己没想法没激情。
　　吃了会儿东西，同学们情绪高涨，还嚷嚷着让老李发表感言。
　　老李教了七班三年，但部分同学在他班上是从高二才开始的，不过尽管如此，班主任跟他们的感情也不错。
　　程阅这时候终于稍稍认真了些，她听着老李真挚的真诚的祝福，眼眶也微微红了红。
　　不管怎么说，老李这个班主任当的很负责，程阅挺喜欢这个老师的。
　　杨可可在旁边已经哭成了泪人，她侧了侧身体，抱住程阅的腰，脸搁在程阅肩上，鼻音浓重地对程阅说：“阅阅呜呜呜，我好难过。”
　　程阅轻轻拍着她的头，说：“下午的时候你说过了。”
　　“可是难过原因是不一样的。”杨可可自己抬起手，用手背抹了抹脸上的眼泪，程阅看不下去了，扯了纸巾过来塞到她手里。
　　她擦了下脸，才继续说：“我难过的是舍不得你们，不知道以后去了大学还能不能遇到像你们一样好的朋友。”
　　赵罗薇从旁边凑过来，她眼里也含着泪，安慰道：“会的，你那么可爱，肯定会遇到很好的朋友的。”
　　大堂内空调开的很足，但因为气氛原因，现在大家都不觉得冷。
　　杨可可哭够了就放开了程阅，不过她又做出了一个让程阅愣住的动作：她抱着程阅的脸上，对着程阅白嫩的脸蛋亲了一口。
　　旋即放开程阅，嘻嘻哈哈地笑。
　　程阅：“……”
　　女生之间的友情真是……让她无法理解，因为她向来不喜欢做这么亲密的动作。
　　抱抱已经是她的极限了，亲脸这种程阅是拒绝的，不过看在今天毕业，杨可可又年龄小的份上，程阅决定不表现出来什么影响氛围的事情了。
　　手机在这时候也亮了起来，程阅照例点开，还是江听寒发过来的。
　　【我看见了。】
　　程阅没反应过来，回了个：【嗯？】
　　【你今天……】江听寒似是无奈又似是生气，这句之后没了下文。
　　程阅又抬头往一班在的位置望去，这次她倒是看见了在栏杆处站着的江听寒。
　　距离有点远，但不妨碍程阅对着江听寒露出一个笑容。
　　就让她暂时忘记那些烦恼和忧愁吧，这是她跟她喜欢的女孩最后倒数的见面时刻了，她要表现得开心点，最好是让江听寒看不出来可以成功骗过。
　　江听寒也看见她了，对着她扬了扬手中的手机打招呼一样。
　　王逸一直在暗中观察着程阅这边的动静，他看着程阅和江听寒的无声的互动，心脏仿佛一直被攥住一样。
　　他不能等了，因为他知道，江听寒的表白计划也在今晚。
　　他有胜算吗？王逸迷茫无比。
　　作者有话要说：　　啊
　　预收文《赐我她的吻》在专栏
　　是古穿今题材
　　可以收藏安排一下！！！！
　　还有作者专栏也可以安排收藏哈哈哈
　　

第54章
　　待到江听寒的人看不见了，程阅便收回了视线，重新把注意力放在了她坐的这一桌。
　　散伙饭有说有笑，程阅情绪到后来也不免受了感染，到最后有人想要跟她喝酒，她也不拒绝，全然把江听寒说的话抛到了九霄云外。
　　但也没多少，仅仅只有四杯而已，杯子也不大，所以比起前两天十八岁生日的时候，程阅今天喝的量差不多可以忽略不计。
　　她不晕，她只是觉得脸有点发烫，除此之外也没有多余的感受。
　　程阅这桌几乎都是女生，王逸跟她不在一桌，这时候他端着一杯酒过来，走到程阅面前站定。
　　程阅眨了下眼睛，摆手笑道：“我不喝了。”
　　她眼睛本就亮晶晶的，现在在灯光下微微仰头更是显眼，王逸也不勉强，挑了下眉：“那你橙汁代替？”
　　程阅摸了下自己发烫的脸颊，旋即点头：“行。”
　　她端起杯子，跟微微弯着腰的王逸碰了杯，随后仰头把那半杯橙汁喝完了。
　　赵罗薇不在原地，她在别桌跟人聊天，王逸便拉过椅子坐在赵罗薇位置上，他刚刚把那杯酒也喝干净了，但对他来讲，这么小小一杯酒根本影响不了什么。
　　“程阅。”他转头看着自己喜欢了两年的女孩，浓眉下的双眼带了点委屈，“你怎么……”
　　程阅手肘抵在了桌上，撑着自己资‘源’整‘理’未‘知’‘数的脸看着王逸，眉峰微扬：“我怎么？”
　　周围有八卦的同学把目光投过来，程阅没发现这些异样，而王逸实实在在地感受到了这些视线。
　　他咽了咽口水，摸了摸自己的发顶，才继续说道：“你怎么那么笨。”
　　“……”程阅当然不服了，“我班级第一，以前也年级第一。”
　　王逸不理，说：“就是笨。”
　　“我靠——”程阅说完便笑了，把自己空着的饮料杯又倒上橙汁，端起来朝着王逸说，“再喝一杯吧，不知道以后大学了我们还能不能在一起喝呢。”
　　王逸眼睛紧紧盯着她，过了两秒嘴角也咧开笑了，然后他也给自己的杯子满上酒，跟程阅碰了一下杯子，一下喝完便离开了赵罗薇的位置。
　　程阅今晚吃的挺多喝的也多，她现在肚子很撑，想要去厕所。
　　正巧杨可可从其他桌子跑过来，问她：“阅阅，上厕所吗？我有点急。”
　　程阅点头，从包里拿出一袋小包装的卫生纸，跟杨可可问了下服务员后，便去了厕所。
　　出来后洗了手，程阅把手上的水擦干，准备跟杨可可一起回到座位上。
　　杨可可眼睛转了转，对着程阅说：“阅阅，我想要去透透气。”
　　大堂里人很多，窗子开的也很大，但就算是这样，各自味道混在一起也实在是有点沉闷。
　　“跟我一起嘛。”小朋友开始撒娇，朝着程阅还眨了眨自己圆圆的眼睛。
　　程阅勾了勾唇角：“好啊，走吧。”
　　透气地点没在别的地方，也就在酒店外而已。
　　酒店外面有搭篷子，没有占太多位置，也不会挡着别人而看不见酒店。
　　杨可可拉着程阅在凳子上坐着，面前还有一些瓜果盘子，她自己抓了把瓜子，当起了真正的吃瓜群众。
　　里面闹哄哄，外面也热闹，现在天色已经暗了，有风吹过来，程阅闭上眼深深呼吸了一下，随即跟杨可可闲聊起来。
　　杨可可一直都想去南方的学校，而且打算去的地方也在亓城，程阅正在暗搓搓套她话。
　　虽然她俩的成绩而言，不会在同一个大学，但没准都在同一个大学城，那么离得近的话到时候约出来见面也是挺好的。
　　程阅很珍惜这些友谊，她会跟江听寒断掉联系，不会跟朋友们断掉。
　　杨可可手里的瓜子都快磕完了，她有点口干舌燥，同时也在焦急等待王逸出来——王逸在来之前让她帮忙把程阅喊出来。
　　但现在人怎么还没出来？
　　她咳了咳，背对着程阅，点开手机需要给王逸发消息问情况，但原来王逸在之前就给她发消息了，她没开声音提示不知道。
　　消息原话是四个字：【我放弃了。】
　　他放弃了，放弃对程阅的表白。
　　年少的时候，就喜欢这样的一个女孩，她灿烂，她耀眼，她光芒万丈，填满了他心里每一寸地方。
　　王逸见证过她破口大骂的时候，也看过她迷糊刚睡醒的样子，不论是怎样的她，他满心满眼里都觉得可爱。
　　这是他喜欢的女孩，可她不知道自己喜欢她，他为了确定对方不是装傻，一次次地试探，而每次的结果都让他不知道该哭还是该笑。
　　程阅真的不知道他喜欢她，她看着自己的时候，眼神干净澄澈，没有多余的想法。
　　本想今晚搏一搏，万一呢，万一自己看错了，其实程阅也喜欢他呢？但在跟程阅喝完酒以后，他立刻被击垮。
　　算了吧，没有万一，不会有万一。
　　他不知道程阅是否喜欢江听寒，他也不知道江听寒今晚的表白是否会成功，但他细细地想了很久，发现还是跟程阅做朋友最合适。
　　在不久后，他也一定可以忘记程阅，在大学里遇见自己更喜欢的女孩子，他这么想的，却在大堂捂住眼睛流了眼泪。
　　而这些，程阅在外面坐着，她都不知道。
　　回到大堂的时候，王逸的情绪和表情也都收拾整理完毕，他也让同学们不要告诉程阅了。
　　程阅接受着来自四处的奇怪的目光，不过她没什么感觉，淡定地微垂着头玩着手机。
　　不知道是哪个班，这时候在起哄：“在一起！在一起！”
　　程阅跟同学们一起顺着声音望去，看见在十几米开外的桌子那边，有个男生和女生抱在了一起，周围的同学们脸上都挂着笑。
　　两个当事人脸上也都是大大的笑容，女生看起来害羞了些，程阅弯了弯唇角。
　　为什么别人的故事那么美好呢？程阅想到江听寒，心里便装满了苦涩。
　　九点，散伙饭终于结束，很多人要去下一个战场：KTV。
　　程阅本来就不去的，尽管她交了钱的，但赵罗薇和杨可可要去，最后在酒店门口的时候，程阅便与她们做了道别，约了明天早上在学校口语考试的时候见。
　　一群人笑嘻嘻地与程阅去了相反的方向，程阅背着书包，慢慢地往家的方向走去。
　　酒店离她家不远，走路的话就二十分钟，若是平时，程阅肯定是要打车的，但此刻她倒是宁愿走回去。
　　空中带着丝丝热气，往程阅露在外面的肌肤上贴，程阅往自己的耳朵里塞了耳机，播放了自己的歌听起来。
　　像是沉浸在了自己的世界，周遭的一切她都不用理会。
　　擦肩而过的行人，灯光大亮的超市，按着喇叭的出租车，这所有的风景都与她没有关系。
　　在还有两条街就到小区的时候，程阅的手机铃声响了起来，她没看联系人，直接按了耳机上的键接听：“喂？”
　　是江听寒的声音：“你在哪儿？”
　　程阅愣了下，笑着回答：“我快到家了，可能还有七八分钟。”
　　“先别回家。”江听寒那边的声音有嘈杂转为安静，她顿了秒，“等我。”
　　程阅微微低头，也确实停住了脚步，她说：“你知道我在哪儿吗？就让我等你。”
　　“知道。”
　　程阅惊讶了，她抿唇轻笑，不紧不慢地道：“那你过来吧，我等你。”
　　在酒店的吃饭的时候，就看见了江听寒一次而已，其余时候两个人一个在楼下一个在楼上，也就只有靠手机发消息。
　　不过后来消息也中断了，程阅喝酒聊天去了，江听寒似乎也被同学给缠住了，没给她发消息。
　　程阅想到江听寒，便叹口气，取下耳机，看了看四周，在路边空着的长椅上坐了下来，等待着江听寒过来。
　　不知道江听寒有什么事，非得现在说，还要自己等她。
　　程阅虽然心里一边在“埋怨”，但也一边在窃喜。
　　她现在的心理很矛盾，想要早早地远离江听寒，但是又暂时做不到，可能只是时间问题，等到江听寒没多久去了云城，自己肯定就会习惯了。
　　头发被吹的有点散乱，她干脆把头绳取了下来，接着再顺了顺，把几丝别到耳后，露出耳朵。
　　夏初，微风，程阅穿着短袖，这么等着真感觉到了丝丝凉意，程阅又不禁想起了那天江听寒抱着自己的时候说的那句“我冷”。
　　哎……
　　程阅眼睛弯了弯，江听寒怎么那么喜欢对自己说“我冷”呢？冬天是这样，夏天还是这样，而且那天根本不冷吧？
　　不……程阅如梦初醒，江听寒不可能只对着自己说这样的带着一点撒娇意味的话。
　　江听寒有男朋友，自己在三年之前还在街道上看见他们恩爱地搂抱过，虽然江听寒前阵子对自己说那时候早恋是为了刺激自己妈妈，但是真的不喜欢薛子聪吗？程阅不太信。
　　如果不喜欢的话，那么为什么要复合呢？难道又是想要刺激到自己的母亲吗？
　　程阅也不太信这个借口，一次理由是这个，两次的理由还是这个的话那么真的有鬼了吧。
　　她心下又感到了悲凉，干脆仰头看着黑暗天空，仿佛这是她暗恋的这两年来的内心的写照。
　　可是黑夜也能迎来初晨，自己呢？程阅眨了眨酸涩的眼睛，一股委屈的感觉明目张胆的爬进了她的心房，让她眼眶也禁不住越来越红，最后不得不拿出纸巾擤鼻涕。
　　就在她擦眼角不小心流出去的眼泪的时候，江听寒的声音从旁边传过来：“找到你了。”
　　程阅动作顿了顿，接着默默把纸巾揉在手里，她此刻情绪不太好，淡淡应了一声：“嗯。”
　　她摸了摸自己的鼻子，才抬起头看向站着的江听寒，她整理好情绪，笑了下：“所以，有什么事吗？非得现在跟我说，还让我先别回家。”
　　江听寒点头：“有。”
　　程阅拍了拍旁边的空位，刚要说“坐下说”，手却被半路拦截——江听寒牵住她的手。
　　手中的温度让程阅还来不及反应，便听见江听寒说：“阅阅，跟我去个地方吧。”
　　去哪儿呢？
　　程阅看着江听寒弯着的温柔眉眼带着困惑。
　　

第55章
　　江听寒一路牵着她的手穿行在街道上，很奇怪，江听寒的体温偏寒，此刻的手却仿佛刚从太上老君的火炉里拿出来，滚烫无比，正灼着程阅跟她牵着的手。
　　她俩的速度不急不缓，在街道上走着，彼此都没说话。
　　又被带了一小截路，程阅终于忍不住了，她的手心现在都是有点黏腻的汗，她脚步慢慢停下来，微微喘着气，还是问了：“去哪儿啊？”
　　江听寒也停下来，她放开了程阅的手，捋了捋自己的头发，说：“吹风的地方。”
　　嗯？吹风的地方？
　　手被放开，顿时觉得没那么热了，程阅把自己书包取下来提在手里，也给自己的背部散散热。
　　大街上灯光和一些店面的灯光照着整条街，让街道现在看起来敞亮异常，程阅跟江听寒并肩继续往某个方向走。
　　她不知道地点啊，只好跟着江听寒了。
　　但没多久，谜底便揭破了，江听寒带她去的地方在护城河岸，这里现在人很多，有许多在这时候出来散步的人。
　　有人在遛狗，牵着绳子，边走边嘴里叨叨着“二狗！慢点！”，程阅听见这声音弯了弯唇，向江听寒说：“我还第一次听见给自己家狗子取名叫’二狗‘的，之前听见了太多英文名了。”
　　江听寒看着她，说：“我爸以前就养狗，养的是一只哈士奇。”
　　“什么名儿？”程阅顺口一问。
　　“大狗。”
　　“大狗……你比二狗少一狗？”程阅忍不住拍了拍江听寒的肩膀，她的笑声都被风卷走，飘散到了各处。
　　又走了一段路，江听寒带着她在堆砌的矮墙面前站着，视线放在了看似平静的河面上。
　　程阅踮了踮脚，转头看着江听寒，抿了抿唇问：“秘密基地的话……那你以前什么时候会来这里？”
　　江听寒眨了下眼睛，没转头看她，她的双手在身侧捏的紧紧的，好在有夜色遮挡，不至于让程阅看见。
　　她想了好几秒，才回答道：“烦我妈，烦作业，想我爸，还有想……”她停在这里没把“你”说下去。
　　程阅笑着追问：“想什么？你倒是说啊。”
　　江听寒被她这个调皮的追问说的愣了愣，她的手在两侧握的更紧，没几秒又松开。
　　她摇摇头：“没什么。”
　　在面对这样的天真的单纯的程阅的时候，她不知道该如何开口诉说自己的喜欢。
　　要怎么说呢？她明明之前已经做了很多的心理准备了，但在当那一刻要来临的时候，她还是选择了……再等等。
　　兴许现在不说表白的好时机，她再等一会儿，看看会不会天时地利人和的时候，这样的话她便可以自然而然地讲出来了。
　　讲出来自己这句憋了两年的“我喜欢你”，讲出来自己这句练习了无数遍的“我喜欢你”。
　　程阅也不再多问了，相比较想要知道江听寒的心事，她还是更愿意知道江听寒什么时候会回云城。
　　“你什么时候回云城？”程阅还是问出来了，知道时间的话，好让她有个准备。
　　她自己其实也不知道，什么时候跟江听寒断联最合适。
　　是暑假吗？还是等开学去了亓城以后？程阅其实一想到要主动跟江听寒不再联系就觉得心里沉甸甸的，像是被放了很多铅球在里面，让她难受。
　　可是难受是没有办法避免的，她早晚得习惯，放学以后没有江听寒的日子，还得习惯联系人里没有江听寒的日子，就好像高二那一年的时间里，她从未跟江听寒联系那样。
　　“后天吧。”江听寒说，“我小姨开车来接我。”
　　明天有早上有英语口语考试，后天离开的话算是正常了。
　　程阅点了点头：“那等到拿通知书的时候才回来吗？”
　　录取通知书全年级统一都填的学校的地址，因此通知书到了以后，她们还得返校。
　　“不一定……”路灯在江听寒眼里泛着光，她扬了扬唇，“还有想见的人。”
　　程阅莫名想起来江听寒之前说的“重要的人”，那……跟这个“想见的人”是同一个吗？
　　是很久未见的薛子聪？程阅又不禁失神想到了他。
　　江听寒见程阅发呆，她抬起手在程阅面前晃了晃，等到程阅眼神恢复清明以后，她才问：“想什么呢？”
　　程阅摇摇头，说：“没什么。”她摸了摸自己有点凉的手臂，笑了笑，“所以你带我过来就只是为了吹风？”她弯起了眼睛，“我以为你有什么事要说。”
　　“我……”江听寒深深地看了她一眼，转身抬脚朝着另一个方向走去，程阅在她旁边一起，听见江听寒有点犹豫地说，“我确实有事要说。”
　　程阅点头：“嗯，那你说？然后我们一会儿该回家了。”
　　河岸两旁种了许多的柳树，树干很粗，枝条很细，晚上看不出来叶子的颜色，却能看见它们随风摆动的线条。
　　江听寒头微微垂着，她的心现在都要跳到嗓子眼了。
　　紧张。
　　她该从何说起？
　　她微微偏头看了眼昏暗灯光下的程阅，但没看出别的东西来，只有一张她初见便觉得好看的脸。
　　但比起四年前，现在程阅的棱角要分明了些，以前还带着稚气，有着那个年龄专属的感觉，但现在十八岁了，整个人的变化都很大的样子。
　　但其实还是没变，眼睛还是那双眼睛，她一眼望不到底，也看不透。
　　江听寒抿了抿唇，暗自呼出一口气后，终于开口：“我第一次见你的时候，是在初二。”
　　“你就在鹏程中学校门口，推着自行车准备骑车回家。”
　　“第二次见你，也还是在鹏程中学校门口，你也是准备骑车回家。”
　　“后来就这样，看见了你许多次，有时候你身边还有赵罗薇，她坐在你的自行车后座，笑的很灿烂，看起来很开心。”
　　“但那时候我也不知道你的名字，初三的时候，不知道你记不记得，我们学校去你们学校，一起办了个誓师会，你在台上作为鹏程中学的学生代表发言。”
　　程阅默默听着，她不知道江听寒为何突然回忆提起这些，但她很配合地安静下来，只在江听寒停下不说的时候，才点头：“记得。”
　　那是她曾经神采飞扬的时候，面对着台下的两所学校，一共加起来几千人，她也不怯场，在台上发言，字正腔圆，流利无错，赢得最后的响亮的掌声。
　　高一的时候，跟江听寒认识以来，两人相处的很和谐，但有的事情互相都没提过。
　　比如程阅其实也早就知道了江听寒这个人，江听寒也早就知道了程阅的存在，可她俩都没在对方面前提起来。
　　而现在，江听寒颇有一种往事重提的感觉，初二和初三，这都是三四年以前的事情了，但却没想到自己记得还是很清楚。
　　怎么可能记得不清楚呢？江听寒有时候做梦，都能梦见那时的程阅。
　　那时候的程阅心里仿佛心里压着千万心事，成天沉着脸，闷闷不乐，别人逗她笑她也不笑。
　　在梦里，她无数次地抚平了程阅皱着的眉头，最后......看着对方的眉眼没能忍住地垫脚亲了上去。
　　她吻过饱满的额头，吻过明亮的眼睛，吻过微翘的鼻尖，也吻过对方的柔软的唇瓣。
　　但这是梦啊，还是带了点颜色的梦，江听寒半夜醒来看着空旷黑暗的房间，抱着膝盖陷入挣扎。
　　她怎么可以对自己的朋友有这种绮念？而且对方不是异性，而是跟自己一样，同为女生。
　　要是被她知道自己这样梦见她的话，她要如何想呢？会觉得自己不正常吗？会不会就此跟自己关系决裂呢？
　　自从做了那个梦以后，江听寒便经常在思考那样的问题。
　　她担心她害怕，而且魏唯兴那时候喜欢程阅，表现的尤其明显，那么程阅呢？程阅是不是喜欢他？
　　他们会一起约去图书馆，会一起约放学后去哪个地方打羽毛球，会一起的事情有很多很多，虽然每次都会叫上江听寒，但江听寒后来渐渐地不参与了。
　　魏唯兴求她，希望她可以让程阅跟自己多点空间与时间相处，他还说现在跟程阅是暧昧阶段，还希望她作为程阅的好朋友，不要拒绝这个请求。
　　暧昧阶段吗？
　　行。
　　高二那一年想要沉淀下自己的心，也好让自己清醒，自己是不是对程阅的感情变了质。
　　不是普通的简单的友情，而是带着欲望的想要在一起的爱情。
　　可是现在……魏唯兴已经在另一个城市了，程阅也已经明确表示自己不喜欢他，那她还要捂着自己的喜欢不说吗？就算结果是拒绝。
　　想到这，江听寒握紧了自己的手，她的脚步骤然停住，在一颗柳树下不再动了。
　　程阅往前多走了一步才发现江听寒在她身后，她又折回去，在江听寒面前站着。
　　“然后呢？”柳条长长的，就在她们头顶扫着，程阅微微屈了屈身体，嘴角噙笑，“你继续说啊，我都不知道原来你暗中观察过我。”
　　江听寒古井无波的眼里终于有了汹涌的意味，她嘴唇动了动，问了一个大胆的问题。
　　“我可以亲你吗？”
　　

第56章
　　程阅闻言一怔，眼睛都不眨了，她反应了两秒，笑了下，问：“亲哪儿？”
　　她说：“晚上可可就抱着我亲了我的脸。”她指了指自己的左脸，“她亲的这边。”她又抬手指了指自己的右脸，“你亲这？”
　　因为有杨可可在前的亲密举动，程阅现在对于女生之间的这种行为已经见怪不怪了。
　　而且对方是江听寒……江听寒问可不可以亲她，她好像没有拒绝的理由。
　　江听寒望着程阅的灵动的眼，半晌，她低垂着眼睑，掩住自己的失落，笑了：“没……我开玩笑的。”
　　“别啊。”程阅把自己表现的更正常与自然一点，她弯着唇角，“我当真了。”
　　既然江听寒问出那个问题，那么就代表着她其实觉得亲一下没关系的对吧？
　　周围都是人，但她们在柳树后，而且还有黑夜加成，以致于两个人看起来没那么明显。
　　程阅要比江听寒高几厘米，而现在因为柳树的原因，程阅微微屈着身子，两个人的身高看起来没差。
　　江听寒微微睁大了眼睛：“嗯？”
　　江听寒话音刚落，程便阅一只手掌住了她的肩膀，另一只手抓住了她的左手手臂。
　　程阅的脑袋缓缓地往她眼前靠近，离她越来越近，最后在距离她脸颊只有一两厘米的距离的时候停下。
　　“我……”程阅喉咙动了动，她好像听得见自己的心跳声，她好像也感受到了江听寒脸上的温度。
　　最终她什么都没说，朝着江听寒的脸亲了下去。
　　江听寒在这时候把脸偏了偏，程阅的柔软的嘴唇刚好落在她的唇角。
　　不偏不倚，就在唇角。
　　程阅就像是受惊的兔子一样弹跳开，她后退的时候还撞到了人，连忙道歉说“对不起对不起”。
　　江听寒趁她道歉的时候，伸出舌尖舔了舔刚刚程阅嘴唇停过的地方。
　　停了多久呢？大概就两秒，或者三秒？江听寒嘴角溢出一丝苦笑。
　　还是不行呢，结果是拒绝的话，她其实还是感到害怕，没有想的那么开。
　　程阅太直了，以为她所谓的“亲”只不过是简单的女孩子友情间的亲脸而已。
　　她要的岂止啊……
　　程阅转过身来，看着有点发愣的江听寒，她压下心中的躁动，走过去拉着江听寒的手臂：“走了走了，回家吧。”
　　待到岔路口分开后，程阅才松口气，她觉得自己现在回家的样子一定很狼狈。
　　在亲到江听寒唇角的时候，她的心脏都要爆炸开来一样，让她想要尖叫，但理智又告诉她得装作没有发生什么大事一样。
　　嗯，女孩子间的正常的举动，不要大惊小怪。
　　她抚了抚自己的唇瓣，上面还仿佛保存着江听寒唇角的温度。
　　到了家，程阅把书包那些一丢，她爸妈也没多问她写什么，在沙发上坐着看电视。
　　程阅喝了杯水，缓了缓自己的口干舌燥后，对着她爸妈说：“我去洗澡了。”
　　她进了卧室，从衣柜里拿出睡衣，要开门出去的时候，又折回床上，点开自己的朋友圈。
　　发了一条只有江听寒可以看见的动态。
　　【很甜。】
　　饶是其实只不过是轻轻碰了碰，但程阅把这个想的很美好，胜过她吃过的任何的糖果了。
　　她发完以后，才进了浴室洗澡。
　　吹了头发，她揉着自己头发又回到床上躺下，她想要看看江听寒有没有点赞或者评论，或者江听寒是不是也发表了什么。
　　但没有，江听寒没有点赞和评论她这条动态，程阅咬着唇，点开江听寒的朋友圈。
　　江听寒的发动态的频率很低，这么几个月来就发过两三条，程阅页面都不用滑动就看完了。
　　看完后心里装满了失望，她把手机丢在一边，望着天花板又开始想事情。
　　江听寒……为什么要偏头呢？正常轨迹的话，自己是一定亲得到她的脸的，而不是唇角。
　　程阅搓了搓脸，感到很烦躁，但她又同时觉得，不用去纠结什么了。
　　很快，很快她就会跟江听寒再见了，很快，她就不必在意江听寒还跟薛子聪在一起这件事了。
　　她在来的路上都计划好了，江听寒后天离开，那就后天就开始断联。
　　就算之后通知书到了学校，江听寒还得从云城回来，但是江听寒不可能跟她同一个时间去拿不是吗？到的时间不一样，去拿的时间也不一样，她有意跟江听寒错开时间的话一定见不到。
　　程阅越想越苦涩，最后眼眶又红了，说到底还是舍不得，却又不得不舍得。
　　她似乎不是可以因为喜欢就继续用“好朋友”的名义跟对方相处下去，这太难受了。
　　高二不联系的这一年还好，高三这一年才是折磨。
　　甜蜜是她单方面地觉得甜蜜，痛苦也是她单方面地感到痛苦。
　　江听寒人在状况外，什么也不知道。
　　程阅又想喝酒了，但明天早上还有口语考试，想想也就作罢，等到江听寒离开后她再喝酒好了。
　　江听寒在椅子上坐着，书桌上的台灯开的很足，她手里拿着程阅送她的那块手表。
　　是一块石英表，表带是银色，透明的表壳下秒针正在转动，江听寒盯着它不知疲倦地走着，直到眼睛酸痛，她眨了眨眼睛，把表放开。
　　门被敲响了，江听寒吸吸鼻子，等待着她妈妈进来。
　　江听寒父母亲结婚的早，生她也比较早，现在她都已经十八岁了，但她妈妈还没四十岁，保养得好，看起来光彩照人。
　　江妈妈推开门，接着关上，靠在门上，朝着自己的女儿神情严肃地问：“说清楚了吗？”
　　江听寒抿着唇没答话，她手中捏着表，指尖因为用力而渐渐泛起了白色。
　　江妈妈笑了声，这笑声带着嘲讽：“都说了，肯定会失败的，你还不信，偏要去试。”
　　她慢慢走过来，站在江听寒的书架前拨了拨书：“这些等你明天走后，我就拿去扔了。”
　　江听寒眉头紧皱，她开口说：“这些书我会带走。”
　　江妈妈转头盯着自己的女儿，点头：“记得收拾干净，新住址我会到时候给你发消息。”她顿了下，“如果你还愿意见我的话。”
　　江听寒眨了下眼，微垂着头，深呼吸了下，还是为自己解释道：“我根本就没说。”
　　“没说？”江妈妈挑了下自己的头发，她眉开眼笑，“我倒是不知道我女儿胆居然这么小，连表白都不敢。”她仿佛又想起来之前的事情，拍了拍自己额头，“差点忘记了，你都只敢偷亲人家头发呢。”
　　江听寒把表捏的紧紧的，过了两秒，她抬手揉了揉自己的眼角：“随便你怎么想。”
　　“记得收拾好，明天你走的时候我应该不在，我也懒得跟江亭见面。”
　　江亭是江听寒小姨的名字，江听寒点了点头：“知道了。”
　　等到自己妈妈离开了自己房间的时候，江听寒才松了口长气，她摊开手，表面上因为自己握了太久，都有了层薄薄的汗。
　　她用拇指抚了抚，把表重新放回盒子里，站起来开始收拾自己的行李。
　　她对程阅撒谎了，她不是后天才走，而是明天，时间就在口语考试以后，大概十点过的样子，她就将坐上自己小姨的车去云城。
　　程阅……
　　江听寒又坐回椅子上，拿起手机，想要给程阅说自己其实明天就走了，但最后打的字又都被自己逐行删掉。
　　算了，一天时间而已，没差别。
　　第二天早上八点，程阅才起床洗漱，虽然是口语考试，但时间也没那么早，也不需要紧张。
　　九点的时候，她才赶到教室坐着，接着被发了自己的口语准考证，等待着自己的考试时间到来。
　　口语考试很简单，无非就是进一间教室，拿着监考老师给的单子，念着上面的英文短篇，接着再用英语回答几个老师们提出来的问题就好。
　　也都是很一般的问题，没什么难度可言，程阅这样的学霸更是不担心，她在座位上坐着一边跟赵罗薇她们聊天一边等。
　　时间就这样过了，终于到了程阅，她进了考场，没多久就出来了。
　　再次回到教室的时候，发现老李居然来了班上，也还和蔼地笑着跟她的同学们说话。
　　见程阅进来，老李对她招招手，让她过去。
　　老李拍了她脑袋，问：“昨晚你是不是没来敬我酒？”
　　程阅委屈：“我敬了，但您当时喝多了……”
　　其他同学们都发出了看热闹的笑声，教室氛围很和谐。
　　时间又过了会儿，差不多快十点了，赵罗薇她们也都考完了试，一行人对着老李笑着鞠了个躬，便离开了教室。
　　在一班门口的时候，程阅习惯性地往里面看，今天早上来的时候就没看见江听寒，发了消息也没回，她想看看现在在不在。
　　而现在也还没在，程阅不禁喊了声在教室的陈诗妍，想要问问江听寒去哪儿了，是不是去考试了。
　　但陈诗妍在看见她以后，立马转身，用自己的背对着她，还把自己的耳朵捂住了。
　　程阅：“……”直觉告诉她不太好。
　　反正也毕业了，一班教室也没什么人，而且在的同学有部分她还认识，她干脆让赵罗薇等下她，然后走进一班，到陈诗妍的面前站着。
　　她还什么都没开口呢，陈诗妍就做出投降状：“我什么都不知道。”
　　程阅眉毛一挑，把手放在陈诗妍肩上，不紧不慢地说：“你看我信不信？”她语气一变，“听寒去哪儿了？还在考试？”
　　“她……”陈诗妍本来也瞒不住什么事，“回云城了，现在应该上高速了……”
　　程阅呼吸一滞，放在陈诗妍肩上的手垂了下去。
　　

第57章
　　本来程阅是打算跟赵罗薇她们一起去外面嗨到晚上的，因为现在已经彻底毕业了，但现在以来，她还能有什么心情呢？
　　回家路上，她一直在给江听寒打电话，但对方的手机是关机状态。
　　程阅拧着眉，又让出租车司机换了个方向，朝着江听寒的家开去。
　　到了江听寒家门口的时候，程阅却有点胆怯了，因为江听寒如果现在真的已经在高速上了的话，那么在她家里的只有她妈妈了，可能那个大叔也在。
　　程阅把手轻握着，舔了下唇，抬手按了门铃。
　　时间一分一秒过去，门也没开。
　　程阅眼里的光亮渐渐暗了下去，她深呼了一口气，抬手又一次按了门铃。
　　门还是没开。
　　她垂着头，看着铺了磁砖的地面，又等了两分钟后，她抬起手再一次按了门铃。
　　在铃声响了大概五秒的样子，门被打开了，程阅眼睛瞬间睁大。
　　“吵死了。”江妈妈头发还有点乱，看起来刚睡醒的模样，“有事吗？”
　　程阅眼睫颤了颤，老实乖巧地站着，手垂在两侧，她礼貌地问：“阿姨，听寒她现在在哪儿您知道吗？”
　　面对江听寒妈妈她难免感到紧张，因为看起来……超凶。
　　“回云城了。”江妈妈就站在门口，倚着墙，“不知道？”
　　程阅轻轻点了点头：“知道……”
　　“知道还来问？”
　　“……”程阅被问的哑口无言。
　　“早上她们来收拾东西的时候就吵死了，本以为走了就清净了，结果你又来按门铃，我真是造了什么孽，觉都睡不好。”
　　程阅轻抿着唇，手在两旁揪着自己的裤线，江妈妈气场越来越强了，比之前还可怕了。
　　她吸了下鼻子，低头道歉：“阿姨对不起，我现在就离开。”
　　她转身就要走，却又被江妈妈给叫住：“等下。”
　　江妈妈捋了下自己的头发，打了个呵欠，慢悠悠地问：“你喜欢她吗？”
　　“嗯？”程阅眼里盛满了不解。
　　“我女儿，江听寒。”江妈妈重复了一遍，“你喜欢她吗？”
　　程阅一下瞪大了眼睛，她感到不可思议，江听寒妈妈居然问她这个问题？
　　“算了，反正她都走了。”江妈妈把门拉上关了。
　　程阅一个人在门口像是被定住了一样，眼睛也不眨，也没有多余的动作。
　　她感到有点慌张，她也有点困惑，为什么江妈妈会问她这样一个问题？是看出来什么了吗？程阅心里的鼓敲个不停，但看见江妈妈的态度，她也不敢再敲门问，否则下一秒自己就要被赶出来一样。
　　出了江听寒家的小区，程阅心不在焉，随意地招了辆出租车，回了家。
　　现在回去刚好是午饭时间，今天周六，程世安他们没去工作，在家里快快乐乐地做了饭，正要开始吃的时候，程阅开了门回来了。
　　夫妻俩诧异不已，程世安问：“阅阅，中午不是跟同学在外面吃吗？”
　　程阅没精打采，她摇了摇头：“有事，我先回来了。”
　　她面色微沉，看起来跟毕业后的快乐毫不沾边。
　　冯慧擦了擦自己手上的水，说：“那妈妈给你盛碗饭，快来吃饭吧，正好我跟你爸今天煮多了。”
　　程阅看着自己的爸妈，叹了口气，她情绪不好，勉强笑着摇了摇头：“妈，我现在不饿，我有点困，我先回卧室睡觉去了。”
　　说完她拖着略带沉重的步伐进了自己卧室，关上门，她靠着墙慢慢滑坐下去。
　　程阅揉揉自己的泛酸的眼睛，她现在有了种想哭的冲动。
　　因为昨晚跟江听寒的见面，可能是这一辈子跟江听寒最后一次见面了。
　　明明……明明今天才会是自己计划里的最后一次见面，可江听寒却私自将它提前，给自己打了个不知所措，她输的彻底。
　　“骗子。”程阅红着眼睛吐出这两个字，又闭上眼睛，等待着自己的泪意过去。
　　她不能哭，她要忍住。
　　不就是以后自己不会再跟她联系了吗？这有什么大不了的，反正以后总会习惯的。
　　程阅扶着墙，摇晃着站了起来，走到椅子上坐下。
　　书桌上还摆着她生日的时候收的礼物，江听寒送给她的两个盒子她到现在也没打开过。
　　她想起来，江听寒还告诉她在九号口语考试结束以后再拆开。
　　程阅现在盯着这两个礼物盒子，却没了拆礼物的心情，她低下头，叹口气，过了几秒把这两个盒子拿起来，弯下身体把右下角的柜子拉开，把盒子放了进去，随即关上柜门。
　　不拆了，就让这一切都尘封于此吧，而且拆了看着还伤心。
　　日子就如计划的那般，自从江听寒回了云城，她便没再联系过。
　　而江听寒似乎也是这样打算的，自从那天过后，也没再给程阅发消息。
　　程阅一开始还抱着侥幸，她在等，看看江听寒会不会给她发消息，会不会诧异自己没给她发消息。
　　可是没有，什么都没有。
　　程阅也想明白了，原来江听寒跟自己做的同一个打算，因此她最后又狠下心，把江听寒的所有的联系方式都删了。
　　若不是因为两个人以前不是夫妻或者情侣，程阅都想引用一句话了：一别两宽，各生欢喜。
　　两个人都在对方的世界消失了，唯有回忆还在提醒着过往她们的……友情。
　　出成绩，报志愿，等通知书。
　　九月三号和四号两天，是明省大学大一年级开学报道的时间，
　　二号的时候，程阅一家便开车到了亓城，程阅原本想一个人来这边的，可她太过于“异想天开”，她爸妈不放心她的安危，也想一家人出来玩一玩，于是程世安和冯慧两人轮流开车，载着她到了亓城。
　　三号早上，他们也不着急，吃了早餐又睡了个回笼觉以后，才去了明省大学报道。
　　明省大学坐落于明省省会亓城，是全国知名大学之一，程阅在高三后期定的目标就是这里。现在下了车，看见明省大学的恢弘的校门口的时候，心中的震动多于激动。
　　这是她努力了那么久考来的大学，是她以后要待四年的地方。
　　校门口此刻热闹非凡，各个系为了新生入学都做了许多的准备。
　　每个系的人穿着自己所在的系的系服，要么挥着旗，要么拿着喇叭呐喊，要么举着系牌，还有洋溢着笑容帮忙拿行李的。
　　现在还是早上，离正午还有点时间，校门口停不了车，程世安正在往停车场缓慢开着，而程阅和冯慧在刚下了车以后便被一群热情的男生女生围住。
　　“学妹，哪个系的啊？”
　　“管理学院在这里，在这里。”
　　天空中挂着太阳，本来就有点热，程阅现在觉得更热了，额头上都有了层汗。
　　她听着这些问题，带着微笑又礼貌地回复：“谢谢，我是数信学院的。”
　　高中的时候她最喜欢的一科是数学，就算高二自己不想学习，但也没有放弃数学，因此填报志愿的时候，也没怎么纠结，她很快就选了与数学关系最大的数学系。
　　数学系全称“数学与应用数学系”，和“信息与计算科学系”在一个学院里面，统称数信学院。
　　“陶米！你们学院的！”在程阅说完以后，有人在离开前还朝着某个方向吆喝。
　　程阅眨了下眼睛，刚要抬脚跟自己妈妈再往里面走，就被两道人影挡住了。
　　一男一女，脸上都挂着灿烂的笑容，穿着荧光绿的系服。
　　女生笑着问：“学妹，数信学院的吗？”
　　冯慧回答：“小同学，你们也是吗？”
　　男生也笑：“对，阿姨，我来帮拿行李吧。”
　　“我们自己来就行。”
　　“阿姨不用客气。”女生拿过程阅手中的行李箱拉杆，看了程阅一眼，“这都是我们应该做的。”
　　“辛苦辛苦。”
　　报道是件很靠体力的事情，一系列的手续下来，程阅仿佛被扒了层皮。
　　她的宿舍在三楼，不高也不矮，位置还不错。
　　四人间，床位都是院上之前就分配好了的，在桌上放了她们的名牌。
　　程阅到的时候，她的三个室友还没来，宿舍外的走廊上有行李箱滑过地面的声音，程阅坐在凳子上，心里叹了口气。
　　她从没住过校，虽然偶尔会觉得家里不好，但到了这种时候又觉得家里挺好的。
　　即将迎来的新生活，让她既期待也忐忑，她心里都没有什么底，亓城对于她来讲是个完全陌生的地方，是回家也要坐好几个小时动车的地方。
　　跟自己妈妈一起快把自己床铺好的时候，程阅的宿舍终于来了一个她的室友。
　　女生在见到程阅以后就特别的热情，让程阅都有点招架不住，先是问了程阅名字，接着再来一通长长的自我介绍，就差把自己幼儿园在哪儿读的说出来了。
　　不过看起来是个好相处的人，程阅跟她互相交换了联系方式以后，便跟着冯慧出了宿舍。
　　程世安刚刚去停车场那边开车了，现在正在等待着她们，一会儿一家人再吃了饭，程阅就要一个人待在学校了。
　　她望着车窗外转瞬便看不见的风景，听见在副驾驶上坐着的妈妈问：“阅阅，刚刚又给你多转了些钱，你要是不够你记得跟家里说，每个月一号我们会准时给你打钱的。”
　　程阅看向前方，点头：“知道了。”她安抚道，“放心，我不会饿着我自己亏待我自己的。”
　　以前出差的时候，都很放心自己的女儿，分别的时候也没有多不舍，但现在女儿长大了要读大学了，冯慧却开始感到了悲伤。
　　要分开这么久，而且距离还不短，又没住过校，她还是不太放心，一路上都在嘱咐着事情。
　　程阅听了心下也感到了些许难过，但她不会表现出来，一路上安慰着自己的家人。
　　新生活会是怎样的呢？没有江听寒的校园是怎样的呢？程阅敛着眉垂下眼，沉沉思索。
　　将近三个月的暑假，她以为自己已经习惯了，习惯了不跟江听寒发消息聊天的生活，但真当自己到了亓城的时候，曾经的那些寂寥的感觉又扑上来围住了她，让她无处可逃。
　　在以前，她也是想过跟江听寒一个大学的。
　　但那是以前，只是以前。
　　作者有话要说：　　信我！真的会甜回来的！不要打我！
　　

第58章
　　军训无聊枯燥还让人感到疲惫，在接近尾声的时候，程阅终于觉得轻松了一点。
　　宿舍的条件还算不错，独立的卫浴，而且全天不停热水。
　　程阅在室友们都洗完澡以后，才拿着自己的东西去了浴室洗澡。
　　洗澡的间隙，她听见外面的任一在喊她：“阅阅，陶米学姐找你。”
　　程阅摸着自己锁骨的动作顿了顿，声音微扬：“好的，我等下就出来了。”
　　任一便是报道那天她见到的第一个室友，后来的两个分别是汤奇佳和贾北西。
　　程阅把睡衣穿好，端着自己的盆子出了浴室，她先把东西放在了洗漱台上，接着用毛巾擦着自己还在滴着水的头发，问坐在自己凳子上的女生：“学姐，有什么事吗？”
　　报道那天，她就听过了陶米的名字了——有人在她面前喊的。再加上“陶米”和“淘米”同音，程阅记忆力又不差，就记住了这个名字。
　　而当时也没想到的是，帮自己拿行李箱的学姐就是陶米学姐。
　　后来在系群的时候，陶米搜到了她的名字，给她发了好友申请过来，期间断断续续地给程阅发过消息，一直到现在，程阅加了好友的学姐就她一个，所以关系还算不错，虽然也没有很熟悉。
　　陶米长的清秀白净，她齐耳的短发，打理的很好，看起来很简洁。
　　右耳戴了一只带钻的耳钉，报道那天在阳光下还泛着光。
　　“我……”陶米站了起来，她眨了下眼笑着说，“明天早上汇报表演，我到时候会带相机去拍照，拍到你的照片我会发给你。”
　　明天二十一号，也就是军训的最后一天了，大一新生将进行军训汇报表演。
　　陶米是院学生会的文艺部部长，拍照这种事应该是秘书处的事情，跟她没关系。
　　程阅肩上还披着浴巾，她手中捏着毛巾，发尖的水滴在了浴巾上。她眼睫毛上也还沾了水，双眼看起来润润的，她笑了笑：“不了吧学姐，太丑了。”
　　陶米把眉毛一挑，笑意盈盈：“那最好不过了。”她又指了指桌上的一排养乐多和一袋水果，“路上顺便买的，我先走了。”
　　程阅张了张嘴，刚要说什么，陶米就已经快速地出了她们宿舍的门，把门关上了。
　　程阅叹口气，把抬手擦头发。
　　任一在她对面的床，她歪着身体，不由地感叹道：“阅阅，陶米学姐真的对你好好啊。”
　　程阅抿着唇，轻轻点了点头，淡淡地“嗯”了一声，她坐下来，把手上的水擦干净，接着拿起手机，点开支付宝，给陶米转了钱过去。
　　陶米已经不止一次给她拿东西过来了，程阅每次都是这么处理的，但陶米没有改过，还是照样。
　　汤奇佳正在整理着自己的衣服，她在程阅右边的床位，闻言她看了眼程阅，也跟着说：“是的呢，真的好好。”
　　程阅蹙着眉头，没管她们，开始吹起了头发。
　　新的地方新的生活，程阅在慢慢地适应中，也在逼着自己去忘记江听寒。
　　但当赵罗薇顺嘴提到江听寒的时候，程阅的心中还是会发生地震。
　　赵罗薇学校就填的云城，不过她的成绩比江听寒次一些，学校也就跟江听寒不一样。
　　江听寒读的是雨省大学，她读的是云城大学，但两所学校都在一个大学城。
　　赵罗薇去了大学，没了家里的管束，就差飞上天了，在外面的时候很多，有时候就会遇到江听寒跟朋友们从外面回来。
　　是赵罗薇不认识的一些陌生人，是江听寒在不跟她联系以后去了大学以后，新交的朋友。
　　赵罗薇问了不止一次“阅阅，你们两个这次怎么闹掰的啊？”，但每次程阅都没有办法回答。
　　她能怎么回答？她也不知道江听寒为什么不跟自己联系好吗？
　　虽然……她自己做的计划就是断联，但江听寒将了她一军，让她懵到了现在。
　　赵罗薇说，江听寒军训都没被晒黑，还是那么白，而且看起来比高中的时候漂亮了很多，气色好了不少。
　　赵罗薇说，江听寒在某天跟她对视了，还朝她笑了，但她想要走过去打招呼的时候，江听寒就已经被朋友喊走了。
　　赵罗薇说，江听寒身边总是跟着一个男孩子，她觉得这是江听寒的追求者，但江听寒表情都很一般，都没怎么笑。
　　赵罗薇说的有很多很多。
　　本来一开始赵罗薇只是说了一次，后来又念及到了自己好友跟江听寒已经绝交了，便不打算再提起。
　　但程阅忍不住，让赵罗薇把这些都告诉自己。
　　她的手机已经换了新的了，但她来亓城的时候还是把以前那个手机带上了。
　　因为新手机上登录小号，不会有自己的那些千言万语，程阅已经分不清楚自己是舍不得江听寒还是舍不得曾经那样的执着的自己。
　　旧手机上的聊天记录几乎持续到了高考前，她在这之后才没给江听寒发接收不到的消息。
　　就算之前每天学习再忙再累，但她也几乎每天都不会忘记登录，有时候说学习，有时候说烦恼，有时候说喜欢，反正江听寒也收不到。
　　删除江听寒联系方式那天，她才又上线发了条：“再见。”
　　再见，再也不见。
　　却克制不住自己还想再听关于她的消息，程阅表面云淡风轻，假装不过随意听听，像一个八卦爱好者。
　　实际上好不容易筑起来的墙，又在因为赵罗薇的一次次提起而逐渐倒塌，程阅像是个工人，又开始在心里围起新的墙。
　　什么时候她才可以在看见江听寒名字的时候，情绪不会有什么波动呢？
　　这是她青春期阶段喜欢的、喜欢过的唯一一个人，她要花多久时间，才能把江听寒彻底忘记呢？
　　军训一过，就是三天的中秋假期，接着迎来真真意义上的开学——上课。
　　程阅高中的时候数学最好，但看见课表的时候还是忍不住唏嘘：不学了，偷电动车得了。
　　但时间还是推着人前进，程阅连被动的权利都没有，就这样天天去教室上课，接着下课。
　　国庆假期算是唯一的期待了，在30号这天下午，她们班的课终于结束。
　　宿舍里四个人，程阅和任一在一个班，另外两个在别的班，程阅跟任一坐在了一起，现在两个人背上书包，出了教学楼。
　　现在是放学高峰期，四周吵吵闹闹，程阅打了个呵欠，她今天下午的时候还有点困。
　　任一问她：“阅阅，你明天几点的动车来着？”
　　程阅要回柳城，跟杨可可一起，本来打算买今晚的票，但是杨可可建议明天再走，今晚太挤了。
　　杨可可倒是真的来了亓城，学校是亓城大学，程阅去她学校要坐一个小时地铁，前几天中秋节的时候她就去过了。
　　“早上十一点。”程阅回答道，“坐四个小时的样子。”
　　来的时候坐的自己家里的车，回去就坐动车，程阅不愿家里又大费周折来接自己，况且开车更容易堵车，回到家里都不知道要等到多久了。
　　“我有机会就去柳城玩。”任一是亓城本地人，她一会儿就收拾东西公交车回家了。
　　程阅露出一个笑容：“来啊，我到时候带你玩。”
　　宿舍四人，任一跟她关系自然是最好的，两个人同班，而且最早见面，话题方面也还聊得来。
　　两个人齐步在人群中有说有笑地走着，在快到宿舍楼下的时候，有人喊住了她。
　　程阅一听声音就认出来了，是陶米学姐。
　　程阅转了个身，往墙边靠了点，以免自己挡着了别人的路。
　　任一朝着陶米笑着打了个招呼，就指了指楼上，意思是自己上楼去了。
　　程阅望着任一的背影，暗自叹口气。
　　陶米比程阅高一些，穿着黑色的卫衣，领口有点松，把她形状漂亮的锁骨显露了出来。
　　她在程阅面前站着，眉峰微扬，问：“明天回柳城一起吗？”
　　陶米也是柳城人，而且高中还是柳城一中，比程阅大一届而已。
　　“好的。”程阅点头，“那学姐明天见。”
　　她就将转身离开，但陶米把手伸了出来，拦住了她。
　　“等等。”陶米笑了，“就那么怕我？”
　　程阅轻抿着唇没说话，也没摇头或者点头。
　　这近一个月的时间里，陶米对她的关怀已经远超于其他新生了，程阅再后知后觉也知道是怎么回事。
　　尤其是，系上不少人知道，陶米喜欢女生这件事。
　　背后有很多人都在说陶米正在追程阅，所以才会在程阅军训的时候特地给她送水，所以才会在程阅下课的时候还特地跨楼层去找她。
　　她的喜欢似乎毫不掩饰，大胆且热烈，程阅后来几乎都在躲着。
　　但躲不开，一个院一个系，这能怎么躲？
　　况且那些都只是别人在说，陶米可没有对她表白过或者说过“我在追你”这种话。
　　周围吵嚷，有笑声进入程阅耳朵。
　　陶米也不逼她，把手垂下了，说：“回寝室吧。”她唇角扬了扬，“或者今晚一起吃个饭？”
　　“学姐。”有些话不一定非得说出来才能体会到什么意思，程阅想了想，说，“我有喜欢的人。”
　　陶米不以为然：“那你们会在一起吗？”
　　程阅表情一顿，缓缓摇头：“不会。”
　　“那不就得了。”陶米把这件事搬到明面上来说，“何苦揪着过去不放呢？”
　　作者有话要说：　　说实话，这本文挺扑街的，我没有拖着写的理由，看数据我巴不得下一章就大结局
　　但我很喜欢这两个小朋友，想要好好写她们的故事
　　所以不管怎么说我，我都不会打断我自己的节奏
　　哼
　　

第59章
　　昨晚失眠想了很久的事情，以致于程阅都没睡好，动车上的时候，她戴着眼罩补眠。
　　陶米跟她们同一列车，但不同车厢，程阅坐的位置靠窗，旁边坐着杨可可。
　　程阅戴着耳机，里面是舒缓的音乐，迷迷糊糊地睡了不知道多久，醒来的时候耳机都掉到中间腿上了。
　　程阅缓了缓，掀开眼罩，适应了一下光线后，看着自己身边正在玩游戏的杨可可，说：“可可，还有多久到？”
　　杨可可侧头看了她一眼：“阅阅你醒了啊请＄加＄君羊＄壹＄壹＄零＄捌＄壹＄柒＄玖＄伍＄壹，还有十分钟左右就到了。”
　　程阅点点头，把眼罩放进自己书包，将耳机收好以后，她把手肘抵在桌上，撑着脑袋看向窗外一闪而逝的风景。
　　“对了，我还想问，那个学姐我好像有点眼熟。”杨可可边玩游戏边说。
　　车厢里没有很安静，有人看剧外放了，也有人在跟朋友打电话，什么样的声音都有。
　　程阅转头看向她，点了下头：“她也是一中的，比我们大一届。”她皱眉想了想，“可我都没印象。”
　　“嘁——”杨可可撇了撇嘴，“你什么时候关注过高年级的事情了？有印象才怪。”
　　杨可可说的倒也没错，程阅一般八卦也只八卦自己在的年级，至于什么学姐学长学弟学妹，她都不怎么关心。
　　高一的时候她有点自傲，基本上也不参与这些，高二的时候专心去玩了，而且那时候高三楼离他们挺远的，更不可能有什么关注了。
　　程阅在去大学之前，不知道陶米也就很正常。
　　杨可可又想起一件事：“薇薇在你睡觉的时候打电话过来了，说她已经在出站口等着我们了。”
　　“好，知道了。”
　　赵罗薇昨天就迫不及待地回家了，没跟她们一样等到第二天才上车，于是就想着今天来接程阅她们，上演一出真实姐妹情。
　　程阅听她这么说只觉得好笑，但心里也隐隐地有点期待，毕竟在这之前，她可没跟赵罗薇这么久没见过。
　　终究还是都长大了，各奔东西了，但是时间与距离有时候形同虚设，想见的人自会见面。
　　不想见的……
　　程阅心里的声音冒了出来：真的不想见江听寒吗？说不想，那肯定是假话，说想见，却也没那么容易。
　　程阅昨晚想了很多，陶米下午对她说的那句话让她心里震动很大。
　　她其实何尝没有想过放手过去呢？但哪儿有那么容易。年少喜欢的人，可能到了老年也还印象深刻，对方的粲然的笑容，洁白的领口，和飘逸的长发。
　　更何况现在才过了多久……
　　程阅翻来覆去地睡不着，她其实在隐隐地期待着，还能跟江听寒重逢，或者江听寒如一年前那样，重新回来找她。
　　自己当初想的太美好，以为可以说忘就忘，结果到头来还在念念不忘。
　　但是没有回想，也不会有回想。
　　拉着行李箱，跟杨可可一起下了车，接着跟陶米汇合，三个人一起去出站口。
　　杨可可站中间，程阅在旁边沉默，一路听着杨可可跟陶米两个人聊天，不时地接受着来自陶米的视线。
　　程阅其实挺疑惑的，难道一个人的姬达可以那么准的吗？陶米怎么那么确定自己喜欢女生？
　　程阅也懒得问，就这样默认了。
　　“明天出来玩吗？”快到出站口的时候，陶米问。
　　程阅摇头：“不了，明天在家睡觉。”
　　陶米笑着摇摇头，没有坚持：“行，那有空见。”
　　没多久，程阅和杨可可就看见了赵罗薇，对方正向她们两个招着手，满脸的灿烂的笑。
　　程阅弯了弯唇角，拉着行李箱走过去，刚要说什么，她就被赵罗薇抱住：“阅阅！我超想你！”
　　“我靠——”杨可可惊呆了，作出呕吐状，“被恶心到了。”
　　“哈哈哈。”
　　去年的国庆节还是高三期间，程阅的爸妈那时候没在家，自己开车出去玩了，把她“丢”在了家里。
　　今年也是一样，程阅到家的时候，家里空荡荡的，她爸妈早上的时候开车去旅游了，给她发了消息说四号就回来，让程阅这几天自己点外卖或者跟朋友出去吃。
　　行吧，大费周折去接自己回家是不存在的。
　　现在是下午五点左右，程阅定了个六点半的闹钟，就上床继续补觉去了。
　　杨可可要在家吃饭，所以约出去吃饭的就只有程阅和赵罗薇两个人，在七点的时候程阅收拾好出了门，接着去赵罗薇家小区门口等她，然后再去定的那家牛排店。
　　车上的时候，赵罗薇不停地说着话，程阅一直听着，偶尔说起自己的。
　　“哈哈哈我们系有个学长，我第一次听见他名字的时候都笑了，叫舒浮。”赵罗薇就差拍大腿了。
　　“别笑了。”程阅扬了扬唇角，“下车了。”
　　“嗨，你还别说，可能因为我们现在还没有感到特别沉重的学习压力，我现在天天都在玩，我好快落。”下了车，赵罗薇也没停过嘴，“认识的一些学姐学长人也好好。”
　　程阅捋了捋自己头发，笑了：“不错嘛。”
　　进了店，点了菜，上了牛排和饮料，程阅一边吃着一边听着赵罗薇说事情。
　　在对方刚刚讲到军训的时候发生的一件事的时候，程阅的手机在桌上亮了起来，手机铃声也开始响了起来。
　　程阅看了眼来电人，扯了张纸巾擦了擦嘴巴，拿过手机滑动接听了。
　　“学姐。”程阅看了眼闭嘴吃饭的赵罗薇，把头往旁边偏了偏。
　　“吃饭了吗？”
　　程阅回答：“正在。”
　　“在哪儿？”
　　程阅想了想，说：“我跟我朋友等下就要回去了。”
　　言外之意便是：不用来了。
　　“噗。”陶米轻笑一声，“我可没说我要来。”
　　程阅哑然：“……”
　　赵罗薇好奇地看着程阅的脸色，等到程阅挂了电话，她便问：“认识的学姐吗？”
　　“嗯。”程阅点了点头，“系上的。”
　　刚说完没几秒，程阅的电话又响了，她皱皱眉，看了眼来电人才把眉头舒展开。
　　是王逸打过来的电话，程阅又一次接听。
　　“程老师，在哪儿呢？”
　　王逸大学去了凌城，在他们的好友圈子里，是离柳城最远的一个，没人知道为什么他想要去那么远的地方，乘坐飞机都得四个小时。
　　而他也是今天回的柳城，在上机前给程阅发过消息，现在看来是刚下机没多久。
　　程阅回答：“玄武牛排，知道吗？我跟薇薇在这里。”
　　她一边回答一边觉得自己好双标，陶米打电话过来的时候，她怎么就还拐弯抹角不说呢。
　　“好，我马上搭车过来。”
　　放下手机，程阅朝着赵罗薇笑了笑：“王逸说他等下过来。”
　　店里灯光开的很足，程阅的笑容像是被加了滤镜一样，看起来很好看。
　　赵罗薇抬起手摸了下鼻子，她纠结了几秒，开口问：“阅阅，你知道王逸他喜欢谁吗？”
　　“嗯嗯嗯？”程阅惊了，她不知道啊，被赵罗薇这么一问顿时起了八卦的心思。“你知道？”
　　“我……”赵罗薇顿了下，点头，“知道。”她拿起叉子叉了一块旁边的水果，在放进嘴里之前，她又说，“但我不确定他现在还喜不喜欢那个女生。”
　　“啊？”
　　“我也没问啊，他之前想要表白来着，暗恋了两年呢，结果都到最后关头了，又把想要说的话收了回去，你说傻不傻，万一其实人家喜欢他呢？对吧。”
　　程阅缓缓点了点头：“看不出来啊，我以为他胆量很够的，结果这么……怂？”
　　赵罗薇心里叹了无数口气，自己好友真是没救了，她无奈附和地点头：“谁说不是呢？”
　　但应该是程阅真的不喜欢王逸，否则表现的不可能这么淡定，这么一想，她又觉得程阅不知道挺好的，免得友情还要受影响。
　　话题就这样转到了高中同学的身上，聊起曾经一些同学的事情，赵罗薇也是嘴里不停。
　　没多久，王逸就拉着行李箱到了店里，找到她们的位置，在旁边的位置上坐下了。
　　程阅眉开眼笑：“天，大哥你挖煤去了？”
　　王逸比之前黑了一圈，现在肤色呈健康的小麦色，他咧嘴一笑：“别说了，军训的时候凌城阳光太毒了。”
　　赵罗薇哈哈大笑，拍了拍他的肩膀：“没关系，现在更帅了。”她转头问程阅，“阅阅，你说是不是？”
　　程阅赞同地点头：“是的。”她想起来赵罗薇刚刚说的事情，来了兴趣，“我怎么不知道你之前喜欢谁呢？”
　　王逸睁大眼睛：“哈？”
　　赵罗薇抚了抚额，不敢看王逸的表情。
　　程阅继续：“听说你之前都准备对人家表白了，结果又不说了。我看错你了，我以为你会直说呢。”
　　王逸咬牙切齿，一个字一个字地念赵罗薇的名字：“赵、罗、薇……”
　　“我什么都不知道哈。”赵罗薇低头吃饭。
　　“别害羞啊，都是成年人了。”程阅不能理解，都是好朋友，这有什么不能提的。
　　“没……”王逸觉得自己真是遭罪，才下了飞机的他做错了什么，他不过是只小猫咪。
　　他想了想，一本正经地说：“因为喜欢她的人不止我一个，我不会成功的。懂了吧？”
　　“那其他人表白成功了吗？”
　　王逸眼皮一跳，说：“没有，因为她现在还单身。”
　　他想起来江听寒前阵子给他发的消息，说自己还很想念程阅，他就觉得悲哀。
　　自己当初把江听寒当成了强敌，但没想到，其实江听寒比他更怂。
　　不过他已经决定放弃了，程阅是真的不喜欢他，他不想强求。
　　至于程阅喜不喜欢江听寒，这个资；源；整；理；未；知；数问题他也不知道，高中的时候身边也没有遍地百合花开的情况。
　　但这不妨碍他想要当助攻，毕竟他现在跟江听寒暗中来往，还成了常联系的好友。
　　王逸翘起了唇角，他眼里带笑，说：“而且还有个女生也喜欢她，我觉得……”
　　他话还没说完，赵罗薇在一边惊掉了下巴：“哦草，女生？”
　　作者有话要说：　　没话说
　　嗯
　　

第60章
　　可能因为自己也喜欢女生，因此对于这件事比较敏感。王逸喜欢的女孩子居然还有同性追求者？
　　印象中，有同性追求者的只有……江听寒。
　　费媛喜欢江听寒，还告诉了江听寒。
　　这件事无关记忆力，仅仅是因为事关江听寒，因此程阅记得很清楚，江听寒因为费媛缺考了三模的最后一门英语考试来着。
　　但是看王逸的反应，喜欢的对象根本不会是江听寒啊。
　　她之前以为江听寒喜欢王逸，就感觉错误了，江听寒跟薛子聪复合了直接把她的猜测推翻。
　　而王逸更不可能喜欢江听寒了啊……程阅把一切都看在眼里，觉得真没这个可能，但不是江听寒的话，那又是谁？
　　赵罗薇什么都知道，现在听了王逸说的话以后，还没缓过来。
　　王逸被她那句震惊的话给吓了一跳，他端起水杯喝口水，朝着赵罗薇嘚瑟地挑了下眉：“不知道吧哈哈哈。”
　　赵罗薇看向程阅，她怎么不知道还有女生喜欢程阅呢？好歹她们同桌了一年，除此之还是六年好友呢。
　　赵罗薇撩了下自己的头发，拿起手机，备忘录点开，递到王逸面前：“把她名字打出来。”
　　王逸懒散地接过，看着空空的备忘录页面，说：“哎，都不用打名字。”他把手机放回了赵罗薇的面前，“跟她关系很好的那位就是。”
　　在当事人面前打哑谜的感觉是怎样的呢？王逸和赵罗薇同时举手回答：刺激。
　　不知道是该怪他们太皮还是怪程阅的感觉太不灵敏，程阅全程都在满眼好奇地看着他们，希望可以把那个女生名字说出来，可是他俩这点默契还是有的，通通在真相的边缘踩点，就说不过线，让程阅觉得云里雾里的。
　　“我日……”赵罗薇听他这么一说就知道是江听寒了，她一边摇头一边感慨，“我就说她俩给我的感觉有点不对劲。”
　　王逸没再说话，只是眯着眼一脸笑容，一脸的“姨父”笑。
　　赵罗薇来了八卦的心思，问：“你怎么知道？”
　　“她找上我了，就不细说了，反正我就知道了。”王逸搓了下自己的脸，眨了眨眼睛叹气，“可惜啊，她也没说，现在跟对方已经很久没见了，比我还惨。”
　　如果江听寒真的喜欢程阅的话，那么这么久以来跟程阅都没再说过话，是挺惨的。
　　话题好像就此打住了，赵罗薇咳了咳，切换了另一个话题，她怕再说多的话就露馅了。
　　程世安他们出门旅游去了，程阅要一个人在家待到四号。
　　去年国庆因为高三，就没出去玩，而今年因为一些心事，她也没有需要出去散心的意思，就打算在家待着，七号又坐动车跟杨可可一起回学校。
　　陶米家里送她去学校，不坐动车了，程阅知道这个消息的时候心里是感到轻松的。
　　她也没有天天都跟朋友出去吃喝，因为懒得跑。而她的厨艺没有半点长进，在家的时候尝试炒了个菜，结果还是不好吃，干脆点外卖。
　　陶米在二号的时候给她打了电话，问她要不要出去，程阅一问去哪儿，陶米说柳城一中。
　　她们同一个高中的，可以回母校看看，现在基本上都放假了，学校里没人。
　　程阅想要拒绝，但陶米问她：“你越拒绝，我在学校表现对你的喜欢就越明显。”
　　被威胁了。
　　同时程阅也听出来了，陶米这句话也算是另一种表白了。
　　她想了想，同意跟陶米去柳城一中逛母校了，正好她还有事情要告诉陶米，或许这次见面是最好的时机。
　　两个人约在了校门口见，程阅离得近，她还骑的自己的自行车，没多久就到了。
　　车棚在里面，但程阅要在等到了陶米以后，再一起进大门口。
　　一中的校门口看起来很有气势，门口的伸缩门闪着太阳光，保安在旁边的小房子里坐着。
　　没几分钟，公交车停了下来，陶米下了车，看见程阅露出一个灿烂的笑容。
　　程阅扯了扯嘴角，也回以一个笑容。
　　陶米走到她身边，下巴对着门的方向扬了扬，走吧。
　　虽然学校是放假了，但是有的人并没有回家，七天都在学校待着，因此现在还有人提着东西跟程阅她们一起进校。
　　门口的保安跟程阅很熟悉，看见程阅推着车还咧嘴笑：“程同学回来看看啊？”
　　“是的叔叔。”
　　顺畅地进了学校，陶米夸赞道：“这么厉害呢啊？我之前回来，保安还要让我出示证件，还要问我高中的时候班主任是谁，他还要打电话确认一下。”
　　程阅把车支架踢下来，蹲下身体给车上锁的时候回答：“通校了三年，认识保安不用奇怪。”
　　“我高中的时候就住校，我家离学校公交车得一个小时，太远了。”
　　程阅把钥匙放回包里，跟陶米并肩往校园走。
　　陶米说：“去看过红榜了吗？”
　　程阅眼睛里含着疑惑：“红榜？”
　　陶米一副“不可置信”的样子，指了指综合楼下面的两个展板，说：“就那个，学校会把毕业了的理科前一百名的学生和文科前一百名在的大学给标出来啊。”
　　她自然地拉过程阅手臂，程阅却不自然地挣开了，陶米却也不在意，她说：“这次是你们这届的，你们还在高三的时候，放的是我们这届的。”
　　程阅跟着她，走到那两个展板面前站着，一个是理科，一个是文科。
　　红榜是真的很红，背景用的大红色，名字和班级都是白色的，顺序由高考的年级排名排的。
　　开学的时候，学生会就有人说今年她们院来了个成绩很好的，分数已经够去京城大学了，却来了明省大学。
　　这个人就是程阅，红榜上，她班级前的名次是在第五名：【5：2015级7班程阅，明省大学】
　　陶米轻笑，站在她旁边探出手指了指她名字，旋即手往上，指着江听寒的名字说：“你们两个打乱了队形，她第一，你第五。”
　　排名靠前的人不是京城大学就是a市大学，只有她俩一个是雨省大学一个是明省大学。
　　江听寒最终考了年级第一，程阅是知道的，因为学校给足了宣传，甚至现在柳城一中的官网上还有江听寒的名字：祝贺我校江听寒同学勇夺全省理科状元。
　　真厉害呢，全省理科状元。
　　程阅眼睫颤了下，缓缓抬手，把指尖放在江听寒的名字上面。
　　她穿着黑色的卫衣，袖口将她的肤色对比的很明显，陶米看着她纤白的手背晃了晃神，在这样的时候听见程阅说：“我喜欢她。”
　　“嗯？”陶米反应过来，“就是她吗？”
　　“对，就是她，喜欢了两年多。”
　　程阅要对陶米说的就是这样的事，陶米喜欢她，虽然不知为何一开学就对她那么好，而且毫不掩饰自己的喜欢，尽管今天陶米才说了“喜欢”两个字，但这不代表程阅就榆木脑袋发现不了了。
　　可是，知道是知道，但不等于她就得接受陶米对她的好和情意，她目前是真的无法做到。
　　江听寒没跟她在一起过，却在她心里留下了短时间内无法抹去的痕迹。
　　她需要时间，她没办法在这样短暂的时间里就将江听寒忘记，而且在这时候接受陶米的追求甚至于跟陶米在一起的话，对陶米也不公平。
　　“两年多……”陶米嘴唇张了张，“是挺久的了。”她还在为自己说话，“但是也可以忘掉，不是吗？”
　　“对，可以忘掉。”程阅眼眶红了红，“可我就是该死的做不到，明明都断联那么久了，却还在不死心地打听她的消息，想要知道她所有的一切。”她的手已经放了下来在身侧握着，她抬脚朝其他地方走，不在红榜面前待着。
　　陶米在身后看着她的背影，勾起唇角，说：“你可以的。”她跨步走过去，又多了肯定的词汇，“你一定可以的。”
　　可以做到将她忘记，可以做到在看见她名字的时候也没有情绪波动。
　　程阅停了下来，她眼睫毛都已经湿润了，为什么呢？为什么明明过了这么久，提起江听寒，她还是会想要哭泣呢？
　　为什么江听寒连个不联系的理由都不给呢？让她后知后觉那晚的唇角的亲吻成了最后的亲密接触，让她后知后觉在岔路口的那一句“再见”成了“再也不见”。
　　她气愤，她难过，她心酸。
　　可她还是喜欢江听寒，近四个月没联系也还存在的喜欢，让她在宿舍的床帘里想起江听寒就忍不住湿了眼眶的喜欢。
　　程阅吸了吸鼻子，眼泪已经夺眶而出，掉在了她的黑色衣服上，程阅微垂着头，想要从包里取出卫生纸，陶米比她快，已经把纸巾递在了她面前。
　　程阅视线眼睫毛模糊，陶米的手在她眼前散着光，她自己的动作顿了下来，刚想拒绝，听见陶米说：“卫生纸就不要拒绝了吧？”她拉过程阅的手，塞到对方手里，“每次被你转账的时候我都快气死了。”
　　程阅破涕为笑，说：“谢谢学姐。”
　　她抬手用纸巾细致地擦着脸上的眼泪，电话在衣服兜里响了起来。
　　是赵罗薇打过来的电话，程阅咳了咳，整理了一下情绪以后，接听。
　　“我的妈，阅阅，江听寒回柳城了！”赵罗薇就差尖叫了。
　　

第61章
　　程阅呼吸都滞住，手机里赵罗薇的声音又传过来：“呃……不好意思，激动过头了。”
　　“你为什么那么激动？”程阅不由地好奇问道。
　　赵罗薇支支吾吾：“哈？有吗？没有吧，如果非得有原因的话可能是因为很久没看见她了。”
　　“……”程阅满脸的“你看我信吗”的表情，可惜现在赵罗薇没在她面前，看不到。
　　赵罗薇咳了一声，又出声问：“你想见她吗？”
　　陶米看着别处，注意力却还放在了程阅这边，她不知道程阅被问了什么问题，只是听见了一句“不想”。
　　不想？什么不想？
　　她重新转过头，程阅这时候已经把手机挂断了，心事像是转移阵地直接搬到了程阅的脸上，让人一眼就能看出来她此刻的情绪与心情。
　　陶米问：“有事？”
　　“嗯。”程阅眼睛含着歉意，“学姐对不起，我现在有急事，要先回去了。”
　　陶米摆摆手：“没事。”她眼神真挚，唇角微勾，“虽然知道自己没机会，但是还是想要问一下，可不可以考虑一下我呢？”
　　她说的看起来很轻松，其实她紧张到心脏都快跳出来。
　　程阅嘴唇动了动，弯腰，也低下头：“对不起。”
　　对不起，她现在真的没办法考虑别人，她也不想对不起任何人。
　　江听寒回柳城这样的消息都让她大脑宕机了，她的忘记江听寒的路好像还很长，她还是不要拖着其他人了。
　　“好吧、那……”陶米自己整理好情绪，说，“没关系，不用对不起，以后我不会再像之前那样对你了。”
　　程阅抬起头，听见陶米说：“有急事的话就先回去吧，我继续看看，我上次回母校都是去年了，怪想念的。”
　　“好。”
　　江听寒回柳城的消息在程阅的大脑里反复播放着，程阅想起记忆中江听寒的眉眼，心里的各种滋味都拥挤在了一起。
　　六月八号到今天十月三号，还差五天就四个月了。
　　高二那一年没有联系，可她还能在学校的时候偷偷看着江听寒，而这四个月，她只有靠好友的口述知道江听寒现在过的怎么样。
　　或许那也只是表面的生活而已，到底怎么样其实她们都不知道。
　　可她还是忍不住地想要去知道去了解，江听寒现在的真实生活怎么样，在云城有没有要比在柳城的时候开心地多。可这些也不过是她心里存着的问题罢了，这辈子有没有机会问出来都是个谜。
　　到了家，程阅在沙发上发着呆，没有任何的动作。
　　不想见江听寒是不可能的，可她一想到江听寒当初没有理由的离开，话到嘴边成了“不想”。
　　江听寒是不想见她的，肯定。
　　手机铃声响了起来，在空旷安静的房间里显得格外突兀。
　　程阅拿过在茶几上放着的手机，看了看来电人，还是赵罗薇打过来的。
　　她敛了敛眉，接听开了免提，把手机扔在一边，自己靠在了沙发上。
　　“阅阅……”赵罗薇这次声音小了很多，“我现在就跟江听寒待在一起，趁她去上厕所的时候给你打电话说一下。”
　　“……”程阅忍不住抚了抚自己的额头，“不用告诉我。”
　　赵罗薇犹犹豫豫说：“你……能过来吗？她等下回来要喝好多酒，我怕我一个人扶不动。”
　　程阅搓搓脸，想了下，回答道：“那你等她喝完了再给我说。”
　　“……行。”赵罗薇说，“那我挂了。”
　　“等下，地址给我。”
　　地址是在一家清吧，距离程阅的家坐公交车车需要半小时左右，程阅先在软件上了解了一下店的结构以后，就拿起包穿上鞋出门了。
　　是不可能放心得下江听寒的，她也不知道自己这样做还有什么意义存在，明明江听寒也不想见她。
　　她还没见过江听寒喝多的模样，甚至这么久以来她连对方喝酒的样子都没见过。
　　程阅为自己找了个借口：好奇江听寒喝多了以后会是怎么样。
　　仅此而已，没有更多的想法了。
　　她下了公交车，左拐右拐后，终于看见了她们现在所在的这家清吧。
　　这家清吧叫“低调”，但门面的装修看起来一点也不低调，大红色的墙壁，还有各样的盆栽，除了位置确实偏僻以外，看不出来跟低调有什么关系。
　　程阅进了门，她为了不让自己被赵罗薇看出来，还特地戴了口罩。
　　没看见赵罗薇和江听寒的人，程阅自己先找了个角落里的位置坐着，她没点酒，点了杯橙汁。
　　反正她来也不是为了喝酒的，纯粹是为了来看江听寒的。可是在她坐的这个位置的，完全没看见江听寒的人影。
　　店里的装修比起门面是真的看起来比较低调了，冷色系的墙壁，让人感觉不到温暖的灯光，还有面无表情的服务员。
　　程阅口罩没取，她把自己手机拿了上来，仔细地思考了下，她把手机的静音开启，以免一会儿江听寒真给她打电话手机在店里响起来，要是被听见了就很尴尬了。
　　过了会儿，都快六点了，赵罗薇也还没有打电话过来。
　　程阅捋了捋自己头发，给赵罗薇发消息过去：【还在喝吗？】
　　赵罗薇秒回：【没有，王逸中途来了，我们三个吃饭去了。】
　　……
　　程阅结账离开了清吧，自己生着闷气，重新上了公交车打算回家了。
　　赵罗薇这人也真是的，离开了也不说一声？但是细想一下，她好像也没做错什么，因为她以为自己没去，结果自己悄悄去了。
　　难怪，难怪在店里都没有看见江听寒和赵罗薇的人影，原来是早就出去了。
　　程阅的心里满是失落，她完全是白跑了一趟，什么也没见着。
　　又回了家，程阅点了外卖，在家里等外卖的时候，她手机又响了。
　　这次不是赵罗薇了，而是王逸，程阅给自己倒了杯水，点了接听。
　　“程老师，出来喝酒吗？”
　　程阅拒绝：“不来。”
　　她才从清吧回来没多久，这一来回的折腾让她身心疲惫，人没见到，实力白跑。
　　赵罗薇似乎凑了过来：“阅阅，那我们去找你？你一个人在家我不放心。”
　　程阅被她这话说笑了：“这都三号了，你才说你不放心？”
　　赵罗薇：“不管，我们过来了。”
　　程阅抿了抿唇，捏着杯子，问：“她呢？”
　　“她？江听寒吗？她已经回酒店了。”
　　……
　　外卖到了的时候，赵罗薇和王逸也到了，他们一人提了两个大袋子，里面都装着啤酒和零食等等。
　　程阅开了门就在沙发上坐着了，自己拆了筷子吃着自己点的外卖。
　　王逸和赵罗薇在地毯上坐下来，没有任何拘谨，用遥控器把电视打开，又调了空调温度，最后看着程阅，王逸说：“我先给你开一罐？”
　　程阅依然拒绝：“我不喝。”
　　“喝一罐吧，一罐就行。”
　　赵罗薇已经把拉环拉开了，她仰头喝了好几口，还被呛到，程阅及时地扯了纸巾放在她手里：“喝酒你着什么急？”
　　“阅阅。”赵罗薇发型微乱，“我跟王逸我们两个心里苦啊，不得不借酒浇愁。”
　　程阅吃着自己的饭，没说话，她挑了挑眉，眼神里带着疑问。
　　“我们两个知道一个秘密，却什么都不能说。”赵罗薇就差流眼泪了，“心里苦。”
　　程阅“噗嗤”一声笑了出来，她现在心情不太好，但却被赵罗薇这番话和表情给逗笑了。
　　“所以你们跑来我这里哭？”程阅问。
　　王逸点头：“对。”
　　“那不如给我说说？”
　　“其实也不是什么事，就是一个人喜欢一个人，结果那个人……”
　　“……”程阅说，“你这个表达能力还不如不说，憋死你得了。”
　　赵罗薇又被喝到呛到，她咳了咳，盯着程阅的脸，问：“阅阅，你有没有喜欢的人啊？”她状似不经意地提起，“我都没听你说过。”
　　“没有。”程阅眼神黯了黯，“不想喜欢她了，没有可能的。”
　　赵罗薇听出来了：“所以还是喜欢嘛……”
　　王逸心里叹口气，整理好表情后，看着程阅认真问：“为什么没有可能？”
　　程阅放下筷子，扯了扯嘴角：“没有就是没有。”
　　王逸喝了一口啤酒：“你努力过吗？不努力怎么知道没有可能。”
　　程阅被他这个问题问的有些懵。
　　她努力过吗？似乎……没有，她从最初想的就是最坏的结果和逃离。
　　程阅的面部没有任何的变化，她说：“有的事情不一定非得努力过了才会知道结果。”她笑，“不是吗？”
　　“不是！”王逸说，“感情的事情怎么可以不努力呢？万一呢？万一对方也喜欢你呢？”
　　他不知道程阅喜欢的是谁，但他心里隐隐有个声音在说是江听寒，他忘不了程阅在听见江听寒说“我冷”以后就撇下他过去的身影，忘不了程阅在看见江听寒以后就笑弯了的眼睛。
　　程阅眉峰一扬，反问：“你努力过吗？你到最后不也还是没有表白出口吗？”她提起自己的外卖袋子放在一边，没等到王逸的回答，她感觉自己现在正在咄咄逼人，“你是不是也是觉得没有结果最后才停止了的？”
　　赵罗薇像是看戏一样，在一旁偷偷瞧着两个人的表情，她还没见过程阅这样，像是下一秒就可以喷火了。
　　半晌，王逸点头：“对，没有结果，她不喜欢我。”他拿起酒就开始喝了起来。
　　程阅看着摆在面前的还未动过的啤酒，又想起自己第一次喝酒的时候是怎样的场景。
　　冰凉的地面，湿透的纸巾，红肿的双眼。
　　她现在突然有一种想要告诉王逸她们的冲动，说自己其实喜欢江听寒，这个秘密在她心里面真的憋了好久，今天告诉陶米的时候，她终于有了种松口气的感觉。
　　“我……”程阅拿起啤酒，她从沙发上慢慢滑下来，在地毯上坐着，跟赵罗薇和王逸平视。
　　“我喜欢江听寒。”
　　“两年多。”
　　程阅眼眶里又渐渐蓄起了眼泪，她把额头抵在茶几上，眼泪砸了下来。
　　“真是……好喜欢啊。”
　　作者有话要说：　　距离恢复我甜文作者的身份还差1天
　　懂我的意思吗
　　

第62章
　　说完程阅自己有点懵，说实话，她不打算告诉赵罗薇她们这些好友的。
　　一是因为跟自己关系太好，而江听寒曾经也是朋友之一，说了会觉得尴尬。二是因为性格问题，她向来就不是一个会把自己的秘密公之于众的人，能憋多久憋多久，夸张一点，可能沧海桑田地老天荒，赵罗薇她们也都不会知道这个心事。
　　那现在为什么说了呢？程阅捂着脸想，可能是她被逼迫的。
　　王逸在鼓动着煽动着，她今天的情绪本就因为江听寒而有极大的幅度变化，一不小心就真的说出口了。
　　跟下午告诉陶米一样，说完只觉得轻松，轻松到她嘴角溢笑，虽然眼眶含泪，眼睛却依旧亮晶晶的，还微微弯着，看起来很开心。
　　“嗯？”程阅喝了一口酒，视线模糊地看着面前的安静不说话的两个人，“怎么？意外吗？”
　　她脸上还有泪水的痕迹，赵罗薇扯了纸巾放到她手里：“你先擦擦。”
　　“好。”程阅点了点头，把自己脸上的眼泪擦干净。
　　王逸这时候哑了嘴巴，在一旁自己灌着酒，赵罗薇拍拍他肩膀，叹了一声长长的气。
　　程阅吸了吸鼻子，头往后仰，靠着沙发，看着天花板，说：“我爸妈明天回来了，我今晚不能喝太多，不想让他们看见我狼狈的样子。”
　　赵罗薇撕开一包薯片：“天还没黑呢，如果不开心就喝吧，不然下次都不知道什么时候了。”
　　程阅捏捏自己的眉心，想了想问：“你们今天见到她后，她有说什么吗？”
　　“阅阅……”赵罗薇都不敢拿薯片出来了，“那什么，江听寒是我们叫回来的。”
　　程阅：“……”
　　程阅：“什么时候你们跟她关系那么好了？”
　　下午的时候她就想问了，明明赵罗薇和江听寒之前在云城也不过是点头之交而已，还有王逸，离她们都那么远，怎么还能在一起玩了？
　　以前还有自己这层关系在，一起去泡温泉，可现在呢？她们居然还能一起玩？难不成私底下做了很好的朋友？
　　如果真是这样的话程阅也觉得没什么，她碍不着别人想要交朋友，她又不是太平洋警/察。
　　“就……”赵罗薇嗫嗫嚅嚅，就是没出个答案，她疯狂朝着王逸使眼色。
　　王逸接到求救的信号以后，人往后倒，手撑在了两侧，他喝了没多少，现在脑子也还很清醒，他就着这个姿势说：“一会儿让江听寒来回答你。”
　　“……”程阅惊醒，“什么？”
　　王逸笑得像是做了恶作剧得逞的小孩：“她等下要过来。”
　　程阅撑着沙发站起来，二话不说进了卧室，想要收拾东西离开家里。
　　也真是好笑，这是她的家，她此刻却想逃离。
　　赵罗薇倚着门口，也不着急，看着程阅正在塞衣服进书包的身影，说：“阅阅，我想问啊，你之前画的是不是她？”
　　“什么？”程阅的动作停了下来，转头看着赵罗薇不解地回问，“画的什么？”
　　“火柴人啊。”赵罗薇摸了摸自己鼻子，“不小心看见的。”
　　程阅沉默了几秒，缓缓点头：“是她。”说了以后她也不再藏着掖着什么了，“那些本子被我早就撕了。”
　　“撕了？”赵罗薇诧异，“你画了很久！怎么可以说撕就撕！”
　　程阅笑了：“我的东西我为什么不能撕？”
　　赵罗薇无言以对：“……”
　　“其实是在她跟薛子聪复合那天，撕的。”程阅又停下手中的动作，“这件事你知道吗？他们复合了，现在我连有没有分手我都不知道。”
　　赵罗薇点头：“知道，我也知道他们已经分手了，很早之前。”
　　程阅弯起唇角：“哦？是吗？那祝她早日找到下一个更好的男朋友。”
　　“我靠……”赵罗薇摇摇头，没再多言，等到江听寒马上到了可能什么都真相大白了。
　　程阅要拿的东西不多，换洗的一套衣服裤子就行，她打算在江听寒来之前，自己出门去酒店住着。
　　她现在很害怕也很担心，害怕江听寒看见她以后的眼神，也担心本就跟江听寒冰冻的关系继续恶化。
　　“我拿你当闺蜜你居然喜欢我？”
　　程阅想想这句话就心里打哆嗦，在暗恋江听寒的这么些时间里，她失望太久绝望太久，已经不知道什么叫惊喜什么叫欣喜了。
　　很快，她书包里就装好了东西，看了一圈卧室发现没什么落下的东西以后，程阅便关上卧室门：“你们一会儿出门的时候记得把垃圾带上，我先走了。”
　　王逸和赵罗薇在地毯上坐着玩游戏，没有因为自己要离开而感到丝毫的慌张。
　　赵罗薇抬了抬头，指了指沙发：“阅阅，还是坐下吧，你跑不掉了。”
　　“什么？”
　　“江听寒住的酒店离你家又不远。”王逸补充道，“现在她已经在电梯上了。”
　　程阅现在的处境真的太被动了，前有“豺狼”挡着，后有“虎豹”跟着，她进退两难。
　　程阅想要开门离开，却想到王逸刚刚说的话，在门口纠结着，她担心万一遇到了江听寒怎么办？
　　门铃就在这时候已经响起来了，程阅的思绪被打断，不用猜就知道来的人是谁。
　　程阅慢慢的往后倒退，转而抬脚往自己的卧室走去，关上门的时候，门口的门也被王逸打开了。
　　程阅靠着门，大口的喘息。
　　她此刻心跳如雷，已经这么久了，却还是会因为江听寒的出现而紧张不已。
　　门外发生了什么她听的不大清楚，但她手机上收到了来自赵罗薇发的消息：【我跟王逸走了。】
　　走了？程阅回了一串：【……】
　　赵罗薇秒回了消息过来：【我的傻阅阅诶～】
　　程阅反锁了门，她把自己的书包取下丢在一边，又在门口的地上坐了下来。
　　这个地方离客厅最近，也代表着离江听寒最近，她知道自己这么做不对，可她还是没有鼓起足够的勇气面对江听寒。
　　江听寒知道自己喜欢她了吗？一定是的，否则为什么会来找自己。
　　那……然后呢？程阅便什么也猜不到了。
　　地板冰凉，也刚好让程阅保持清醒。
　　外面的江听寒在做些什么，程阅不知道，她没有听到任何的动静。
　　就这样，一分钟两分钟过去了，两边都安静到了一种程度。
　　程阅的心跳还是很快，她既希望看见江听寒跟江听寒说上话，却也不希望这样，不然她之前所做的努力真的白费了。
　　程阅曲着膝盖，捏着手机，微垂着头，她听见了自己沉重的呼吸。
　　没多久，她也听见了自己手机响起来的声音，程阅睁开眼，看着来电界面。
　　是她背熟了的电话号码，是……江听寒的电话号码，是她这四个月很想拨打过去最终却按了返回的电话号码。
　　程阅眼睫毛颤了好几下，最终因为江听寒就在门外，她不好拒绝，点了接听。
　　程阅把手机靠近了耳朵，垂着头，把额头抵在了膝盖上，静静等着江听寒开口说话。
　　但江听寒也在沉默，不过过了十几秒后，江听寒终于开口说话了。
　　“八号那晚的事情我还没讲完，我才讲到了在鹏程中学的誓师会上听你发言。”
　　“后面还有。”
　　程阅闭着眼睛，抿着唇没说话。
　　“身边的同学说，你已经是一中火箭班的预备人员了，那时候我要去的地方也是一中的火箭班，所以我对于高中的开学还有些期待。”
　　“我也不知道为什么，为什么自己那么期待中考的来临，那么期待早点进入一中，后来才知道，因为这样的话就可以跟你早点见面，就算同一个班，我们做不成朋友我觉得也没关系。”
　　“我爸在我很小的时候就走了的，可能八岁，我读小学的时候。我跟我妈关系恶化也是在那时候开始，她年轻漂亮，却有我这样的一个拖油瓶，小姨说她来抚养我长大，我妈却又不同意了，说我是她女儿，她把我养到十八岁，以免以后我怪她。”
　　“她对我要求高，让我好好学习，不准考低分，也是以免以后我怪她。”
　　“我怎么会怪她呢？可是那么久的时间里，我的世界里没有什么内容与色彩，空荡荡的。我为了气她我还早恋，她也确实被气到了。”
　　“可在我那样的时期，我也有一件很期待的事情，那就是跟你在同一个班级相遇。”
　　“一开始是因为你的优秀，后来是因为我也说不清楚的感觉，内心有个声音在喊：离你近一点，更近一点。”
　　“程阅，你知道吗？一开始便是我有意的接近，去找班主任让他把我们分配坐在一起。”
　　程阅听到这里，带着浓重的鼻音“嗯？”了一声。
　　“你还在听。”
　　“我以为你没听了。”
　　程阅闷着声音：“没有。”她说，“没有没听。”
　　“高一的时候，魏唯兴加入了我们，你会经常跟他去图书馆去玩，他看着你的眼神很……那段时间我总觉得是最多余的存在，我在想，是不是耽误了你什么。”
　　“我嫉妒他，我也羡慕他。”
　　“我更以为你也喜欢他，我也问过你，你没否认。”
　　她说的意思再明显不过了，程阅不可能还听不出来她什么意思。
　　程阅在这边摇着头，又想起江听寒看不见，才对着电话轻声开口：“我不喜欢他。”她说，“一直都只是朋友而已，我不否认的原因是因为……”她顿了下，“因为这样的话，给我披了一层外衣，就算我喜欢你，你也不会发现了。”
　　终于，她说出来了。
　　“我喜欢你”这四个字可真沉，像是一块她背负着的巨石，压了她这么久，在今晚在现在，她终于被放过。
　　江听寒今晚说的内容太多，让她此刻还在慢慢消化，唯独有一个她根本不用细想不用猜测，那就是——江听寒其实喜欢自己。
　　“是吗？”江听寒轻声反问了下，问完她自己就笑了，笑着笑着却渐渐地流下了眼泪。
　　程阅握着手机，慢慢站起来，她动作很轻，接着把手放在了门把锁上，缓缓地拧开。
　　江听寒也跟她一样本来是坐着背靠着门的，两个人只隔了一扇门而已。
　　她微微转了身体，抬头看着程阅，可是怎么回事呢？明明黑暗还没来临，可她视线模糊一片，看不清程阅的脸。
　　程阅看着她满脸的泪自己也没能忍住，她用手背抹了抹自己的眼睛。她今天哭了三次，两次因为想念，一次因为喜悦。
　　程阅蹲下来，眨了眨眼睛，破涕为笑，点头，说：“是啊。”
　　她上身微微前倾，离江听寒近了点，她又抹了抹自己的眼泪，接着问已经失言的江听寒：“冷吗？”
　　“冷。”江听寒配合地回答，纵然她现在感觉自己浑身发烫。
　　程阅又把身体前倾了，她抱住了江听寒：“这样就不冷了。”
　　作者有话要说：　　我可以拥有本章评论破百吗
　　（扑街作者的挣扎）
　　

第63章
　　四号下午，程世安和冯慧从外游玩回来，说到底，第一次这么久没看见程阅，而现在还不回家的话，过两天程阅又要回学校了，到时候可能要放寒假才回来，因此他们还是舍不得的，比以往更早地回来了。
　　家里跟离开的时候没什么两样，他们回来之前，没有给程阅发消息具体的时间。
　　本来以为回来的时候程阅在家，但现在看来……好像没在？
　　厨房没用过，外卖袋子一个也没有，就好像程阅没回来过一样。
　　冯慧心下诧异，一边捏着手机，一边拧开了程阅卧室的门。
　　平时她会敲门的，但今天心里面已经以为程阅不在了，因此没敲。
　　却没想到，人是在的，还不止一个。
　　冯慧眼神确认了一下，确认了另一个人就是跟自己女儿许久没有联系的小江。
　　两个人挨着睡的正熟，小江还搂着自己女儿的脖子。
　　秋季了，天也早就凉了起来，房间里没有开空调，两个人盖着不厚不薄的被子，遮住了肩膀以下的身体。
　　两位少女的脖颈和肩膀瓷白的肌肤让冯慧忍不住看了看自己的手臂，还行，她保养的还算不错。
　　虽然还在意外为什么江听寒会出现在家里出现在程阅床上，但现在喊醒她们两个小朋友肯定不行。
　　又没有着急的事情，打扰人家睡觉是极其招人讨厌的，冯慧才不希望看见自己女儿一脸郁闷地看着自己。
　　她轻轻关上门，离开了，接着喊上程世安，两个人去买菜。
　　程阅醒来的时候天色将暗，她眯了眯眼，适应了一下环境，才完全从浑沌中出来。
　　而下一秒便感觉到身旁没人，被窝是空的，程阅打了个激灵，立马掀开被子穿上鞋开门。
　　她挺怕的，怕江听寒不见了。
　　开了门之后，程阅却看见江听寒和冯慧正在沙发上坐着看手机上的视频，不知道看的是什么，冯慧捧腹大笑，江听寒在一旁笑的腼腆。
　　画面和谐，和谐到程阅想要重回卧室，事实上她也那么做了，她转了身就想进去，却还是被冯慧看见了身影：“阅阅，你是猪吗？还要睡？”
　　程阅爪爪自己的头发，侧着头说：“我去把睡衣换掉。”
　　“等会儿出来吃饭了，你爸掌厨。”
　　“知道了。”
　　她进了卧室，靠着墙大口的呼吸。
　　刚刚江听寒和冯慧相谈甚欢的画面在程阅的脑海里挥之不去，天知道她现在有多紧张。
　　因为……因为江听寒身份变了啊，而妈妈还是自己的妈妈。
　　她在衣柜里找了卫衣和牛仔裤出来，正在解着睡衣扣子的时候，门被敲响了，声音也传了进来：“是我。”
　　程阅把柜子重新拉开，说：“进来吧。”
　　她正在换着衣服，衣柜在右边，而柜门打开的话还能遮挡一点自己的……身体。
　　没有别的原因，仅仅只是因为程阅害羞而已。
　　江听寒开了门进来，就看见程阅裸着的背部，她没忍住地笑了笑，转头看向了书桌，也在椅子上坐了下来。
　　安静中有着窸窸窣窣的声响，程阅一边看着江听寒的背影一边换着衣裤，没多久，她就换好了，把柜门合上。
　　程阅重新坐在床上，问：“你什么时候醒的？”两个人中午才睡醒，后来收拾了东西就出去吃饭了，回来后又接着睡。
　　而为什么呢？现在明明跟江听寒在一起了，也还是会紧张。
　　会不会是因为没习惯？程阅不禁微微蹙眉想到。
　　江听寒把头发别到自己耳后，看这程阅桌上的闹钟，回答道：“比你早一会儿。”
　　“噢……”程阅慢慢点了点头，又问，“我妈她没说什么吧？”
　　江听寒摇摇头，回答：“没有。”她说，“就问我什么时候回来的，什么时候跟你……和好的。”
　　她们这一问一答的模式让程阅觉得有点搞笑，这么一想，她倒是真的轻声笑了出来。
　　江听寒不解的转头看向她，没两秒也跟着笑了出来。
　　笑需要什么理由吗？看见喜欢的人笑自己不也会跟着笑吗？
　　当然，如果非得给她俩现在安一个理由的话，那就是：心情好，因为人逢喜事精神爽。
　　江听寒站起来走过去在程阅的右边坐着。她左手撑在了床上，右手轻轻抓住程阅的胳膊。
　　程阅满心满眼都是江听寒，她抛开羞涩，轻轻地把脑袋凑过去，和江听寒额头贴额头，鼻尖贴鼻尖，彼此呼吸交错，最后……亲了一下江听寒的唇角。
　　跟八号那晚一模一样的位置，不一样的是味道。
　　那晚苦涩，现在甘甜。
　　江听寒弯了弯唇，低笑出声，她捧住程阅的脸，找准位置吻了下去。
　　吃饭前两个人在屋里开了空调，对着空调的风吹脸，想要以此来散去脸上的热度。
　　程世安做好了饭过来喊两个小朋友出来吃饭，他敲了敲门，说：“阅阅，小江，出来吃饭了。”
　　程阅摸了摸自己凉凉的脸，又把手探到江听寒的脸上感受了下，一样冷。
　　她朝外说：“好，知道了，爸。”
　　她开了门，冷气直往门外冲，还没走远的穿着拖鞋的程世安脚踝被冷到了。
　　他转身对着女儿露出一个宠溺的笑：“现在这天气不用开空调了，小心着凉。”
　　“嗯嗯！知道了！”程阅狂点头，企图“萌”混过关。
　　吃饭的时候，程世安和冯慧对于江听寒表现出了十分的好奇。
　　“小江，你大学学的什么专业啊？我跟你程叔叔都不知道呢。”
　　“跟阅阅一个专业。”
　　“可怜孩子，学什么不好，学数学。”
　　“……还行，目前还不算难。”
　　一顿饭吃下来，程阅几乎都在憋着笑，在江听寒遇见“难题”的时候出来帮忙回答一下。
　　最后听见冯慧问江听寒是不是7号回云城的时候，她就笑不出来了。
　　“对，7号早上回去。”江听寒悄悄看了眼程阅回答道。
　　“哎，阅阅也是7号回学校。”
　　估计是因为下午补眠太久的原因，也有可能是因为再过两天就要分别，程阅在吹干了头发以后，心情也还是有点低落。
　　“我当初为什么不跟你去云城呢？”程阅无比后悔，她颇为懊恼地抓了抓自己头发。
　　江听寒比她洗澡要早一点，她已经先在床上躺下了。
　　本来她是住酒店的，但程阅不放心啊，昨晚就跟她回了酒店把行李拿过来了。
　　至于为什么江听寒不回家……江听寒说她妈妈已经在这期间二婚了，她不想去打扰她妈妈了。
　　听见程阅这个问题，她挑了下眉：“你怎么不说你当初为什么不拆开礼物呢？拆了可能就不会异地了。”
　　“……”程阅哑然。
　　昨晚江听寒说她其实早就表白了，但没有得到回复。
　　程阅就懵了，问什么时候，江听寒说在生日礼物里。
　　而当程阅拉开书桌下的柜子拿出了上面还有层浅浅的灰的两个盒子的时候，一切都真相大白。
　　“你没拆。”江听寒苦笑地重复了一遍，“你没拆。”
　　程阅也顾不上什么干净不干净了，直接用手抹掉外面的一层灰，接着撤掉粉色盒子的蝴蝶结——这是第一个礼物，补给她的十七岁的。
　　她拆开，里面装着的是精巧的手链，而在旁边还竖着一截小小的粉色的纸，上面写着：生日快乐，等你拆开下一个。
　　下一个要写的内容是什么，程阅心里已经知道了答案，她动作放缓，把黑色的盒子也打开。
　　这里面是一罐香水，打开盒子程阅就闻到了一丝甜甜的香味。而纸的面积要比上一个里面装的大一些，写的内容也要多很多。
　　就在程阅要仔细看的时候，江听寒红着脸走过来，把手覆盖在了纸上。
　　程阅扬了扬唇角：“你别遮了，我看见’情书‘两个字了。”
　　是的，就是情书，江听寒十八年以来，第一次写情书。
　　原本她计划的是八号晚上表白，如果程阅夜喜欢她，那么九号程阅拆开礼物的时候，会不会有多一些惊喜呢？
　　而现实如此骨感，拆开她带着小心思的礼物时间居然是在四个月后。
　　盒子外面有层灰，可是里面没有，相反，还算很干净。
　　江听寒手不挪开，她甚至还一把夺了过来，就在程阅以为她要不让自己看的时候，江听寒却说：“我给你念。”
　　念情书，在当事人面前，就当是补一个四个月前的告白。
　　“阅阅，你知道喜欢吗？就是我喜欢你这样的喜欢，或者……你喜欢我这样的喜欢。”
　　“但可能，你并不喜欢我，但可能，你对我只是友情，可我还是要说：我喜欢你。”
　　“当你看见这封情书的时候，或许我已经在回云城的路上了。”
　　“如果你也喜欢我，那么请记得告诉我，如果……那么也请给我发消息告诉我，否则沉默我也当做拒绝。”
　　没有华丽的文字，也没有多深情的语句，短短几行提到最多的就是“喜欢”两个字。
　　江听寒念的声音轻轻的也低低的，程阅听到最后，心里一个咯噔：天……
　　所以是，当初她为了逃离江听寒而做出的断联，却让江听寒误以为自己拒绝了她？
　　江听寒念完最后一个字，已经委屈到不行了。
　　“我手机没了电，充电后看见你给我打过电话，我还以为你会打过来，但你没有。”
　　“对不起……”程悦觉得自己除了道歉都不知道该说些什么了。
　　江听寒摇头安慰道：“不用道歉，归根结底，因为上天对胆小的人好像不怎么友好，才让我们两个都受到了折磨。”
　　说完她把情书放在一边，站在了程阅面前，眼神温柔地说：“阅阅，我们以后勇敢点好不好？”
　　程阅自然是点头了，但此刻想到曾经的错过还是感到万分的无语和心痛。
　　“别纠结了，快睡觉吧。”江听寒揉了揉程阅的脑袋，程阅头发软软的，还有点微润，摸起来很舒服。
　　程阅摇头：“不想睡觉，我现在睡不着。”
　　“那我睡了。”
　　“你别。”程阅抱着她脖子，眼睛亮亮地带着期待地看着她，声音软糯，带着诱/惑，“你都不想亲亲我再睡吗？”
　　江听寒一时间不知道作何回答，她不自觉地动了动喉咙。
　　可能因为心有杂念，她此刻嘴唇干燥，让她很想舔一下，但程阅比她更快。
　　她一边挨近江听寒一边说：“哎，听寒，你是不是得买个唇膏了啊？”她闭上眼睛，“你先试试’阅阅‘牌，好用记得给好评。”
　　作者有话要说：对不起
　　我已经很久没写甜了（呜呜呜）
　　已经不知道发挥的怎么样了
　　（这章的我可以拥有破百的评论吗）
　　（我准时了！！）
　　

第64章
　　程阅回学校的路上，满脸都写着不开心。
　　动车的速度很快，程阅双眼没有焦距地看着窗外，心里在想着一件又一件的事情。
　　江听寒的车票时间跟她的差不多，也都在同一个动车站，而这样的分离的场景让程阅感到万分伤心。
　　重点其实是分离，她才跟江听寒在一起多久？
　　四天都不到，而生活却将她们“残忍”地分开。
　　当然这也怪她自己，之前一直以为江听寒不喜欢自己，只想着离她远点更远点，没想到现在却砸了自己的脚，让她叫苦不迭。
　　杨可可在一旁看着视频，是近来热播的一部剧，若不是因为女主角是祁斯乔，她都不打算看，看剧之余，她也在观察着程阅的状态。
　　她基本上什么都知道了，程阅和江听寒现在关系已经不是朋友那么简单了。
　　程阅垂了垂眼睑，叹口气，她现在想的都是江听寒，江听寒现在占据了她的脑海，而这份思念跟以往不同，这次夹杂着的甜蜜更多。
　　苦涩的只有现实的距离问题而已。
　　“阅阅。”杨可可已经把耳机摘了下来，她听见了程阅沉沉的一声叹息，安慰道，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　程阅被喊回了思绪，她闻言愣了好几秒，便“噗嗤”笑出了声，笑声像是裹了蜜糖，在车厢里也散发着丝丝的甜味。
　　她抬手，又摸了摸杨可可的脑袋：“你以后可不要异地恋。”
　　“我还早我还早，我还没十八岁。”
　　“你不是要抓住早恋的尾巴吗？”
　　“不抓了，我现在一心只想学习。”
　　程阅把在桌上的手机拿过来，看着上面的无信号的显示，眉头皱的更深了。
　　动车在隧道间穿梭，也直接影响到了她的网速，杨可可看的剧都是提前下载好了的，因为在车上的时候，总有一段距离网络不好。
　　又等了几分钟，网络终于回来了，程阅的微信提示给她蹦出了十几条消息，而且都是来自江听寒的。
　　程阅心情总算好了点，她情不自禁地扬起唇角，敲字回复。
　　她比江听寒快二十分钟检票，因此最后的场面是江听寒对着她挥手，还摇了摇手机，把手机放在耳边，示意可以电话联系。程阅一边回头一边拖着行李箱走，最后还没能忍住地红了眼眶，直到再也看不见江听寒的人影。
　　以前暗恋的日子仿佛黑暗到看不到未来，而现在的恋爱阶段总算有了些期待了。
　　江听寒和她约定好了，一个月见两次，月中旬和月末或者月初见面，轮流去对方在的城市。
　　反正大学的周末跟高中不一样，现在是两天，甚至周五要是放的早的话，还能勉强算三天。
　　程阅在当初选地方的时候，内心其实还是不舍，因此没有去更远的城市，她最后犹犹豫豫在亓城画了符号，地图上亓城离云城不过一两节指节的距离，实际上开车也只需要四个小时而已，动车时间更短一些。
　　而所幸当初还残存了些不舍，否则要是跟江听寒在一起了，结果见面还要飞机的话，那真是悔不当初，恨不得复读了。
　　陶米做到了她自己说的话，在学校的时候见到程阅也只是客套的打下招呼，没有多余的关怀关心，也没有再像之前那样高调的对她很好了。
　　程阅自然是感到轻松的，她想了想，在八号那天给陶米说了自己与江听寒在一起的事情，希望陶米也可以跟下一个喜欢的女生在一起。
　　陶米除了祝福没有办法，其实她还有一些话没说，比如......她高中的时候就注意到了程阅，但那时候还只是简单的觉得这个少女可爱，直到大学迎新再次看见程阅，记忆就重新跳了出来，让她心跳加速。
　　程阅不知道最好，免得知道了还感到困扰。
　　周四，下午没课，程阅在宿舍里跟江听寒视频，她的三个室友都不在。
　　汤奇佳和贾北西同一个班，她们两个现在有课，而任一去忙学生会的事情去了。
　　程阅没有加学生会也没有加社团，她懒得跟那么多人打交道，更何况，要是加了的话，跟江听寒联系的时间有时候还可能被影响，她才不要。
　　江听寒在椅子上坐着，她身后是她对面的床，她宿舍没有那么安静，此刻还有人在唱歌。
　　江听寒不受影响，看着视频里的程阅，问：“明天早上你们什么课？”
　　“我看看。”程阅打开电脑看了眼桌面上的课程表，笑着回复，“一二节是高等代数与解析几何，三四节是计算机基础。”
　　“我们是两节数学分析。”江听寒微微蹙着眉叹气，“有点头疼。”
　　程阅弯了弯眼睛：“谁让你选数学专业的？”她如梦初醒，“哦对，我还没问你呢，为什么要选数学专业。”
　　她记得，江听寒在高一的时候，想学的专业还是......法律？结果现在是数学。
　　“我......”江听寒把手抬了些，遮住了自己的部分脸，她往后看了看室友，接着眼睛看着镜头，又把脑袋往前凑了一些，轻声说，“因为猜你会选这个专业。”
　　程阅挑了下眉：“这么厉害的嘛？”
　　“你高二的时候，其他科一塌糊涂，唯独数学还能考的比我好。”江听寒把手取了下来，眨了眨眼睛，“像你这么懒的人，肯定也懒得选专业，一定会是就近原则，喜欢什么填什么。”
　　程阅不自觉地笑了，因为江听寒猜的正中靶心，她故意问：“你怎么知道我没其他喜欢的？”
　　“我知道啊。”江听寒不好意思地摸了摸鼻子，压低了声音，“你喜欢我。”
　　“......你犯规。”
　　程阅她不是单身的事情她没有告诉室友，跟她们关系还不太熟，她也没有主动说的必要，但如果她们问起来的话，她肯定是回答有对象了。
　　对象是女朋友她也不担心说出去有什么影响，况且之前因为陶米的事情，系上有的人已经对她的性取向表示怀疑，所以就算是有女朋友的话，也不至于让人大跌眼镜。
　　江听寒说让她们以后一起勇敢，这点程阅一直记在了心里，如果连谈恋爱都不敢说的话，那还算什么勇敢呢？
　　距离上一次跟江听寒分别的时间已经过了五天，程阅早在七号那天就把周五去云城的车票买了。很快周五就到来，在早上四节课上完以后，程阅就率先回到了宿舍。
　　如果跟江听寒能够一直走下去的话，那么她们现在这个年龄段的异地恋的时间接近四年，因此她前两天还特地网购了一款尺寸小一些的行李箱，里面装一两套换洗的衣服和一些东西就够了，小巧又方便，程阅很喜欢，仿佛箱子里装着的其实不是衣服，而是她的轻盈的心情。
　　很快她收拾好，就拉着行李箱出了宿舍，在提着箱子下楼的时候，任一这时候才回来，笑着说：“注意安全。”
　　任一跟她同一个班级，本来是跟她一起回宿舍的，但程阅心急如焚，事先说明情况以后就先走了。
　　“好。”程阅点头，“后天见。”
　　“后天见。”
　　在动车上的时候，程阅顺便给赵罗薇打了电话过去，说自己现在在去云城的路上了，问她有没有时间出来一起吃个饭。
　　虽然跟江听寒谈恋爱了，但也不能忘记赵罗薇这个好朋友，毕竟......她可是大大的助攻啊。
　　国庆节剩下的三四天，赵罗薇和王逸两个人都没跟她们见面，可能是担心打扰到她们两个。
　　但他们多想了，程阅和江听寒当时还很想找到他俩喝酒来着，结果俩人消失的无影无踪，王逸在上飞机之前，才给程阅发了消息，说自己去凌城了。
　　自此，程阅便再也没有收到王逸的消息，差点让她以为王逸出什么事了，跟江听寒说起这件事的时候，江听寒比她淡定地多，让她短时间内不要给王逸发消息了。
　　一个人对另一个人的喜欢要演技多好才能不被看出来呢？王逸的演技拙劣不堪，许多人都看出来了，唯独程阅看不见。
　　江听寒太能感同身受了，不过她的结局目前是好的，起码她跟程阅在一起了。
　　可王逸呢？他还要花多久才能忘记程阅呢？
　　江听寒不觉得他可怜，她尊重他，也期待着他在不一样的生活环境里，可以放下对自己女朋友的喜欢，找到另一个让他想要送糖的女孩让他想要呵护的女孩。
　　程阅是中午一点半的出发时间，到达云城的时候已经是快五点了，她拉着行李箱，脚步轻松，越往出站口走越忍不住地想要笑。
　　这感觉很奇妙，心里仿佛装了一个气球，随着脚步的移动，气球也越来越大，最后在见到在门口等待的江听寒的时候，气球“砰”的一声爆/炸开来，震的程阅心神激荡。
　　等待着她的人不是别人啊，那可是她暗恋了两年多的女孩，同时也是她的恋人。
　　如果可以一直这样直到毕业直到老就好了，程阅不禁开始许起了愿。
　　只祈求啊，上天不要觉得她贪心而故意不同意。
　　作者有话要说：　　突然有一种大结局的错觉
　　扶我起来！我还有剧情要写！
　　

第65章
　　就单单全国大学综合排名来讲，雨大名次比明大要高两位，但即使这样，也根本影响不了什么，两所大学都是全国的名牌大学。
　　程阅先到了云城以后，就跟江听寒坐车去了一家酒店，订了一间单间——她总不可能住江听寒的宿舍。
　　宿舍的床小是一个原因，还有就是因为在宿舍做什么都不方便，江听寒的三个室友有两个周末还在宿舍没回家，程阅要是住在宿舍那跟别人简直是在互相打扰。
　　但不住宿舍，不代表她不会去看看。
　　江听寒出来的时候比较急，因为程阅快到云城了而她还在上课，最后连书本都是托朋友带着的，她到时候再去朋友那拿。
　　因此在四点十分一下课以后，她就朝着校门口狂奔，接着拦车去了动车站接程阅。
　　程阅来云城了，她总不能让程阅到了还在等她，这让她会觉得良心不安的。
　　在之前，明明两个人都互相等了对方很久，久到现在异地，这种滋味江听寒光是回想一下就觉得有点喘不过气。
　　如果，如果她当初没有执着地要待在云城就好了。
　　如果，如果程阅当初愿意告诉她要去的地方是哪儿就好了。
　　不过睁眼后的现实就是这样，程阅在亓城，她在云城，好在离得没有很远，还能见到面。
　　如果像是王逸那样去了凌城，那......真实的让人想哭了。
　　在程阅放下行李以后，江听寒跟她并肩往酒店的电梯口走去，程阅眼角眉梢被笑意沾染，原因就只有一个——江听寒就在她身边。
　　酒店的墙壁地板都很干净，甚至瓷砖上还反着灯光，程阅微微侧头看着江听寒，看见对方轻抿着的嘴唇，看见对方卷而翘的眼睫毛，以及鼻尖在空中的弧度。
　　“你别看了。”江听寒耳尖不自觉地红了，她抬手，把程阅的脑袋偏了过去。
　　在一起没多久，按照情侣的相处模式两个人都不太习惯，但总得慢慢适应，而现在她们就正在适应阶段。
　　刚在一起的恋人，比暧昧的时候可能还要害羞，更何况，她俩根本就没有暧昧期.....
　　程阅和江听寒对视，偶尔也会觉得害羞，但抛开害羞来讲，更多的是欣喜。
　　欣喜是藏不住的，程阅挑了挑眉，顺势把江听寒抬起来的手的手臂抓住了，然后手掌顺着臂线往下滑，直到把江听寒的手牵在了掌心。
　　她咳了咳，眼睛看着前方，电梯门倒映出她俩的身影，她们的身高差距可以忽略不计，两只手在中间牵着，像是再也不放开了一样。
　　“你冷了。”程阅说。
　　当初江听寒就喜欢说她自己冷，现在这个梗还在被延用，江听寒的内心感到有点复杂，她用指尖抚了抚程阅的手，笑着说：“你想牵就直说，别再用这句话了，现在还没到冬天。”
　　电梯开了，有人从里面走出来，程阅稍稍让了路，把脑袋贴向江听寒的耳朵，回答：“好。”
　　上了出租车，江听寒报了雨大的地址。
　　程阅说她想要去雨大看看，看看女朋友的学习环境怎么样，能不能让她放心。
　　如果不放心呢......那她也没有办法。
　　车子起码坐了半小时，两个人才下了车，接着过马路，从雨大的正门口进去。
　　雨大的大门很有气势，程阅抬头看着啧啧感叹：“跟明大差不多。”
　　“.......”江听寒拍拍她手臂，笑着说，“走啦。”
　　学校的占地面积很大，江听寒来学校一个多月，她其实很多地方都还没去。军训的时候活动场所就那么点，后来没多久就又放了国庆假期，正式算算，她在学校上课的日子好像就十天左右。
　　“这个是图书馆。”江听寒指了指一栋四四方方的大楼，“我还没去过，离宿舍有点远，我懒得跑。”
　　程阅笑了：“真懒。”
　　江听寒眉毛一挑，扔下她先往前走了。
　　程阅追上去，拉住她手臂：“你别气啊，我开玩笑呢。”
　　以往高中的时候，学校要求了扎马尾不准披发，现在毕业了当然是自由多了，江听寒柔顺乌黑的长发任由她散着，几丝几缕被她别到了耳后，露出了小巧精致的耳朵。
　　程阅这个角度看过去，心跳还是跟以前在“砰砰砰”地直跳。
　　“我有生气吗？”江听寒转头看向她，一脸笑意。
　　“......没生气你还甩开我。”程阅撇撇嘴，“不是人。”
　　“嗯，说过了，魔鬼本鬼。”
　　又再往里面走，现在已经快六点了，也到了饭点，程阅午饭都没吃，但她没敢说，就连江听寒问起来的时候她也说自己吃过了，而现在肚子撑不下去了出卖了她。
　　程阅摸摸自己的肚子，拉着江听寒手臂的手摇了摇：“我饿了。”
　　“小吃街吧。”江听寒这次反过来把她的手牵住，拉着她往更里面一点的方向走。
　　“好。”
　　路上的时候，程阅在不停称赞：“诶，我觉得你们学校的绿化比我们学校好些。”
　　“下次我来亓城，你带我看看？”江听寒唇角扬着，“先吃饭了。”
　　程阅点头说好，见着四周来来往往的年轻的面孔，又感叹：“你们学校比例怎么样啊？”
　　“不知道。”
　　“我们学校差不多五五分，但我们院的话就六比四，男生六女生四。”
　　一路闲聊，终于在十分钟之后，拐了好几个弯之后，终于到了雨大的小吃街。
　　正在饭点，还走在小吃街开头的时候，程阅就听见了里面热热闹闹的声音。
　　小吃街的灯开的很亮，照在路过的人的脸上，每个人的脸都可以看得很清楚，丝毫不会受到天已经黑了的影响。
　　十月中旬了，天黑的要比之前早很多，现在黑夜就已经降临了。
　　程阅和江听寒牵着的手也分开了，原因没有其他的，仅仅是......因为热。
　　手心都牵出汗了，能不热吗？两个人见了面就一直没舍得分开过。
　　刚往里面走了，程阅的手机这时候响了起来，在一片嘈杂的声音中，程阅接听了赵罗薇打过来的电话。
　　“薇薇。”程阅跟着江听寒的步伐，吃什么都由江听寒来定，她跟着走就行。
　　赵罗薇声音听起来很兴奋：“阅阅，你现在在哪儿呢？”
　　程阅闻着一阵菜香，只觉得更饿了，她笑着回答道：“在雨大的小吃街。”
　　“啊～”赵罗薇的这声转了好几个，“那我们明天再一起吃饭吧，就不打扰你们两个了。”
　　“嗯，行。”
　　“呵，带着我的祝福，滚！”
　　挂了手机，程阅脸上的笑容还没退去。
　　江听寒问：“她说什么了吗？那么开心。”
　　“没有，她就说明天再跟我们一起吃饭而已。”
　　江听寒点点头，带着她到了一家卖米线的店里面，让程阅先坐着，她去收银台点单。
　　程阅扯了桌上的纸巾擦了擦桌子，等着江听寒点完单过来。
　　店里的生意很好，她们来的也算巧，位置还有仅剩的四个。
　　江听寒点完单，走过来把单子放在了桌上，说：“可能十多分钟就好，这家店我没来过。”
　　程阅沉默了，下一秒她唇角微扬：“没来过，那你带我来？”
　　“嗯。”灯光是暖黄色的，刚好可以盖过江听寒变红的耳尖，“想要跟你把没体验的，都体验一遍，没去的地方，也都去一遍。”
　　程阅缓缓点了点头，又笑了：“我也是。”
　　“高考毕业后，我小姨带着我去了很多地方，在每个城市驻足的时候，就会想着，如果按照当初的轨迹，我们两个还是朋友的话，那么高中毕业旅行就会是我们了。”
　　“没关系。”程阅安慰道，“去过的地方，我们也可以再去一遍。”
　　“嗯。”江听寒仿佛还要说些什么，旁边有人喊了她名字。
　　“江听寒，好巧，你也在这儿。”
　　剩下的位置还有两个，就在她们旁边，来人是两个男生，其中一个叫了江听寒，接着就跟自己的同伴在旁边坐下了。
　　程阅看着坐在江听寒旁边的人，眼睛眯了眯，嘴角噙笑，一副“我看明白了”的样子。
　　这个男生短发看起来挺利落清爽的，看来刚从卖奶茶的店里出来，手里还提着一袋没有插吸管的完整的奶茶。
　　江听寒反应平淡，但也还是礼貌地回应了一下：“嗯。”
　　他把奶茶放在桌上，问：“你喝奶茶吗？我刚买的，请你喝。”
　　“不喝，谢谢。”
　　男生也没再自讨没趣，跟自己同伴商量起来了等下吃什么。
　　程阅挑了挑眉，她的小腿在桌下慢慢地往江听寒的小腿处挪了挪，接着碰了一碰。
　　像是搞什么接头暗号一样。
　　但江听寒没懂程阅的意思，她看着程阅无悲无喜的表情，拿不准对方是在生气还是在憋笑。
　　她看着程阅白净的脸，眼里带着疑惑，接着她拿起手机摇了摇：“给我发消息。”
　　程阅点了点头，点开微信给她打字发了过去：【同学吗？】
　　江听寒点了点头。
　　程阅又打字：【喜欢你啊？】
　　江听寒敲着键盘回复了：【不知道。】
　　【哎，在线等，女朋友太招人喜欢了怎么办？】
　　这个问题，她好像之前就说过。
　　程阅想起高中光她听说的喜欢的那些人，就觉得头疼，后来还有女生，更头疼了。
　　江听寒看了这句话，默然了几秒。
　　而后她摸了摸自己的耳垂，掩住羞涩，直接开口说：“招你喜欢就好。”
　　作者有话要说：　　我一定会勤快起来的！
　　绝不偷懒！
　　

第66章
　　吃完饭，程阅跟着江听寒到了她的宿舍门口。
　　江听寒的宿舍在四楼，而且住的位置还偏里面，转了好几个弯两人才到。
　　程阅弯着唇角感慨：“你住的什么地方啊这是？盘丝洞吗？”
　　“你才蜘蛛精。”江听寒拍了一下她的手臂，拿出钥匙开了门。
　　她们宿舍门的猫眼处贴了一张皮卡丘的卡贴，为了防止有人朝里面看而贴的。
　　程阅眼睛盯着这张卡贴，说：“我也喜欢皮卡丘。”
　　“我贴的。”江听寒看了一眼，“因为你喜欢。”
　　程阅毫不掩饰的得意：“哦～”
　　她其实猜到了，她也想起来曾经江听寒夹娃娃，夹到的皮卡丘全都送她了。
　　不对，是跟她换了，以二换一，当时因为这个，让自己还以为江听寒喜欢王逸。
　　开了门，宿舍黑暗一片，江听寒抬手开了灯，解释道：“她们应该吃饭去了。”
　　“嗯。”程阅应了一声，像是领导视察一样，开始打量起了江听寒的宿舍。
　　四人间，上床下桌，每张床都用了床帘，江听寒的床位靠着洗漱台这边。她的桌子整理的很干净，在正中央摆放了一台盖着的银色笔记本电脑。书收拾的也很整齐，都放在了书架上，看着可以治愈强迫症一般。
　　程阅在椅子上坐下来，脑袋转了转，说：“比我们宿舍好。”
　　“等我看了再做比较，不然我怀疑你带了滤镜。”
　　程阅笑了：“我能有什么滤镜？”
　　江听寒今晚自然是不会住在宿舍了，她的家在云城，但回家的频率也没有很高，军训的时候基本上回不了，国庆假期的时候没待多久又去了柳城，而现在正式行课了，这又遇到了程阅过来，她肯定是跟程阅住一起。
　　她正在收拾着衣服，闻言她一怔，自然而然得回答道：“情人滤镜。”
　　她说完也没再看程阅，自己拉开柜子开始选着衣服裤子。
　　“我说，江听寒。”程阅抿了抿唇，盯着她的侧脸，“为什么我觉得，你适应现在的状态比我要好些？”
　　现在的状态是什么状态？这答案都不用猜：情侣状态。
　　程阅她自己其实到现在也还是没习惯，饶是跟江听寒连吻都接过了，但她还是没有完全适应。
　　有些话，曾经在心里想了千百遍的，到现在都还没说出口。
　　倒是江听寒，仿佛熟练的她们在一起了很久一样。
　　“是吗？”江听寒把一件格子衬衫叠好，她放在了程阅的腿上，“帮我拿一下。”
　　程阅听话地点点头，又帮她把牛仔裤拿过来叠在了一起，继续发出疑问：“我还是有点紧张，在你每次说这种话的时候。”
　　“哪种话？”江听寒明知故问。
　　程阅轻哼一声，不回答。
　　关上柜子的门，江听寒一本正经地看着程阅，她稍稍弯腰，把右手放在了程阅的脸上抚了抚，神色温柔，像是万千柔光都照进她眼里。
　　她说：“因为以前没对你说过，现在既然还来得及说的话，那为什么不说？”
　　“可我……”程阅抓住她的手臂，脸上渐渐起了绯色，“你不害羞我还害羞。”
　　“所以啊，都害羞的话，这恋爱没法谈了。”
　　江听寒放下手，把衣裤装进袋子，看着还在愣神的程阅，她拍了拍对方的额头，笑着说：“准备走了，牙刷牙膏我再买。”
　　“嗯。”
　　到了酒店的时候，时间已经快八点了。
　　两个人当然是睡一张床，因此就订的单间而不是标间，程阅拉开自己的行李箱，先去洗了澡，吹好头发以后又等着江听寒出来。
　　浴室水声盖不住，浴室的门也是磨砂玻璃材质的，但里面有帘子，她们洗澡的时候都把帘子拉上了。
　　程阅望着浴室的方向，眨了几次眼，回神解锁了自己已经黑屏的手机，登录了游戏。
　　她好像已经很久没玩游戏了，现在还要先去应用商店里面更新。
　　这家酒店的网速让程阅惊呆，江听寒洗澡的时间里，她居然已经更新好了，而且还能玩一局。
　　程阅咬唇想了想，邀请了也还在线的王逸，想要来一局匹配四排。
　　但王逸拒绝了，并且快速下线了，速度之快，让程阅都没反应过来。
　　程阅眼神又往什么都看不见的浴室偏了偏，她的手抠着手机，想了想还是打算先用游戏转移注意力。
　　就这么决定了，程阅立马安排了起来。
　　她甚至还戴上了耳机，为了不影响到自己听见游戏里敌人的脚步声，也为了不让自己听见浴室里哗啦啦的水声而分心。
　　江听寒穿上自己带的睡裙，头上还裹着头巾出了热气满满的浴室。
　　她擦着头发上的水，往程阅的方向看了眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。程阅正端坐在床上，背打得很直，脑袋微微低垂着，手里横拿着手机，正在玩着游戏。
　　江听寒：“……
　　她叹口气，坐在了一旁的桌子上，开始擦起了头发。
　　有一片阴影刚刚罩过来，程阅抬头，看见江听寒已经洗完澡出来了。
　　她说：“吹风机就在桌上，等下你记得吹哦，别感冒了。”
　　江听寒的脸上还有层浅浅的水渍，她的脖子上也还有几滴透明晶莹的水滴，程阅眼神好，刚刚抬头的时候看见了，现在低下头怎么也忘记不了。
　　啊……
　　她真想，真想帮江听寒把那几滴水给擦掉，但她决定不再看，而是专心玩起了游戏。
　　敌人只有五个了，她已经到了最后的决赛圈了，她不能分心。
　　江听寒吹着头发，看了看镜中的脸上因为洗澡而泛着粉色的自己，她又看了看正在玩游戏的程阅，但已经看不见正脸了。
　　酒店的吹风机买的是不贵的，功率也没那么大，因此声音也没有很大，程阅洗完澡以后还吹了好久。
　　而就在这一片声音中，程阅打完了她接下来的游戏，她打的是单排，而最后在草丛里的时候，被另一个人先打死了，因此她第二名。
　　她摘下耳机，看着江听寒，叹口气：“气，第二。”
　　“我很久没玩了。”
　　吹头发的声音没断，程阅看了眼，那几滴水已经不见了，而江听寒的头发也把那一片细腻白皙的皮肤给遮住了。
　　程阅撂下手机，穿上鞋走过去：“我来给你吹。”
　　她还没为江听寒吹过头发，可她又觉得，这样的思路有点奇怪。
　　她又不是理发师，没有一定要给江听寒吹头发的必要好吗！
　　这么一想，她自己边给江听寒吹着头发边笑出声，她看了眼镜中坐着的江听寒，对方朝她发来了疑问的眼神，不知道她刚刚在自笑些什么。
　　程阅挑了下眉，说道：“我刚刚还在想，之前都没为你吹过头发，觉得有点可惜，但后来又觉得我又不是tony，我为什么要可惜。”
　　“……”江听寒似乎是被她这一番思路给说愣着了，她眨了眨眼，回答道，“我之前就很想给你吹头发。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为喜欢你，所以想要为你做很多很多事情。”
　　“我把这个给忘了，对哦，为喜欢的人做事情也不需要理由。”
　　“这你都忘？”
　　“哎不是，我错了，我不是这个意思。”程阅慌了，一顿着急的解释。
　　洗澡的时候就顺便洗漱了，现在吹干头发以后，两人齐齐爬上了床。
　　背靠床头，手臂还碰到了江听寒软软的手臂，上面微热的温度让程阅有点心猿意马，可她又不敢想太多，最后又点开了游戏。
　　江听寒看了一眼她的手机界面，轻声叹了口气，她是万万没想到，程阅的游戏瘾这么大。
　　但她来不及说什么，因为她手机在一边响了起来，是她小姨打过来的。
　　程阅竖起自己的食指放在唇边，做了个自己会“噤声”的手势。
　　房间顿时安静下来，只有江听寒打着电话的说话的声音，可她声音好听，程阅一直很喜欢，此刻听着江听寒的声音程阅心里的躁动又开始了。
　　她知道她今晚在慌张什么了，从见到江听寒起，她便有一种无法言说的紧张感。
　　因为她还在恋爱的适应期，如果她们以前有暧昧阶段的话，可能就不会让她像现在这样了。
　　可是没有。
　　江听寒小姨跟她说了什么，程阅不知道，只听见了江听寒的几句回答。
　　“嗯。”
　　“现在正跟她在一起。”
　　“知道了。”
　　电话结束，江听寒把手机放在了一边的床头柜，躺了下来，一句话也没说。
　　程阅还坐着，她摘下耳机，低头看着已经闭上眼睛的江听寒，不禁问：“困了吗？”
　　“没有。”江听寒又缓缓睁开眼睛，“但是不得不睡了。”
　　程阅看了眼自己的手机上的时间，又转头过去看她：“现在还没到十点，你什么时候睡这么早了？”
　　江听寒一顿语塞，她又闭上了眼，甚至还转了身体，背对着程阅。
　　程阅感到有点慌了，她总觉得江听寒生气了，可她又找不到江听寒生气的原因。
　　难道是因为自己打游戏？
　　很有可能！
　　程阅立马下线了，把手机放在了一边，她也躺了下来，接着把手轻轻抬起来，掌着江听寒的肩膀，软着声音哄道：“你别生气，我不玩游戏了，你睡不着的话，也不要逼着自己睡。”
　　“不是。”江听寒转过身来，她看着程阅舔了一下自己的嘴唇，“都是成年人了，我小姨还让我先什么都别做。”
　　程阅明白了，江听寒小姨是怕她们发生什么，因此特地打电话来嘱咐。
　　但好像重点不是在这里……
　　“等下等下！”程阅瞪大了眼睛，“你小姨知道我们在一起了吗？”
　　“嗯。”江听寒把她往自己怀里揽了揽，“别想了睡觉吧。”
　　“等下，我先关灯。”
　　窗帘拉的很严，黑暗瞬间笼罩了房间。
　　过了会儿，程阅说：“我觉得你小姨说的话有漏洞。”
　　“嗯？”
　　“她让你不要先做什么，但我可以啊。”程阅的嘴角扬着的弧度越来越大。
　　作者有话要说：　　在一起之后就没多少人看了的既视感
　　（挥手再见）
　　让我想想小年轻怎么谈恋爱哈
　　我已经老了
　　

第67章
　　江听寒还没反应过来，程阅已经由躺着变成了坐着。
　　黑夜里，什么也看不清，但由床的受压来看。程阅一只手撑在了床上，而另一只手......已经慢慢地从被窝里探了进去。
　　她又缓缓俯身，靠近了江听寒。
　　“你说是不是？”程阅低低地笑了一声，问道。
　　是什么？江听寒的大脑因为江听寒的手中的动作而宕机了两秒，现在恢复清醒过来，她明白了。
　　程阅这是在对应她自己说的那句话，她可以对自己做点什么，这样也没有不听长辈的嘱咐了。
　　好像......确实是有漏洞？
　　但江听寒回答不出来，她现在的感觉有点奇妙，就好像自己跟程阅的角色反了过来。
　　害羞的本来是程阅，而不是她，可现在好像程阅更大胆一点。
　　江听寒想起来自己曾经做过的那些旖旎的梦，梦里面，也有像现在这样的时刻。
　　程阅没等到江听寒回答也不着急，这个问题，本来也不需要回答。
　　漆黑的夜里，程阅的眼里亮了起来，她又侧着躺了下去，稍稍压/着了江听寒的身体。
　　她呼吸有点乱了，脸上碰到了江听寒的细腻的肌肤，她想到了江听寒吹头发之前脖颈间的水滴。
　　“听寒......”程阅喉咙动了一下，她看不见江听寒的脸，只能凭着感觉去做自己想要做的事情。
　　那......想要做的事情是什么呢？
　　江听寒用鼻音“嗯？”了一声，她的双手放在两侧，而没挨着程阅的那只手已经抓紧了被单。
　　她不可避免地紧张了，因为她觉得今晚的尺/度可能要比之前大一点。
　　之前不过是接吻而已，结束后就睡觉，可现在程阅的手已经从她的睡裙底下往上探了进去。
　　睡裙本来就不长，现在由于躺着而更短了。
　　程阅的手掌间尽是滑嫩的触感，她又笑了一声：“你要听你小姨的话。”
　　说完她亲上了江听寒的下巴，再渐渐往上，吻住了对方。
　　吻技还没有得到足够的锻炼，但程阅有着一颗好学的心，她在尽力地做到更好。
　　她不是没有想过江听寒的身体会是怎样的，以往唯一一次看江听寒穿最少的时候，就是一起去泡温泉那次。
　　雾气弥漫的温泉池里.....
　　程阅细细地回想了一下，江听寒那时候肯定是故意的。
　　故意逗弄她，故意朝着她耳朵吹气致使她跌坐了下去。
　　“呵。”
　　借着彼此喘/息的空隙，程阅报复心一上来，嘴巴换了个方向，轻轻咬/住了对方的耳垂。
　　她怎么会忘呢？当初她也因为碰了下对方的耳垂，江听寒就颤了一下。
　　而现在。
　　她就这样亲了上去。
　　毫无征兆地亲了上去。
　　江听寒的反应更大了，她瞬间睁开眼，身体往一侧翻滚，裹着被子摔了下去。
　　“程阅！”
　　.....
　　第二天，两人睡到了中午才醒来。
　　收拾了一番过后就出了酒店，找了个饭店先把饥饿的肚子喂饱，再过后就去了某个商城看电影。
　　本来她们打算去做点其他事情的，但赵罗薇说一定要跟她们看电影，顺便让她们帮帮忙。
　　“帮什么忙？”程阅不解地问。
　　赵罗薇直言道：“跟我一起看电影的是一个学长，你们帮我看看他对我有没有想法啊！”
　　“不是......”程阅看了眼在一旁的江听寒，想了想说，“你觉得我们两个看得出来？”
　　“当局者迷旁观者清，你们两个人互相看不出来不是很正常嘛？”
　　就这样，为了“报答”赵罗薇的助攻，她们两个被拉来看电影了。正好晚上还要跟赵罗薇一起吃饭，倒也没有不顺路。
　　影院等候的地方，程阅和江听寒挨在了一起坐着，程阅手机上插/着耳机，两个人各戴一边。
　　赵罗薇和那个学长还没到，她们在等。
　　程阅的手机界面上微博的首页，她翻着翻着，想起来一个重要的问题。
　　她抬手把江听寒戴着的耳机取下，问：“你是不是换微博了？”
　　一年前，江听寒说她没有用微博了，程阅存的她的主页也确实很久没有更新。
　　但已经过了一年了，那个账号还没有更新，江听寒要么是换微博号了要么就是真的没有玩了。
　　程阅更倾向于第一种猜测，因此她就这样问出了口。
　　在一起后她就把这件事情给忘了，现在好不容易想起来，她可不能放过这个机会。
　　江听寒眼神有点躲闪，而程阅又紧紧盯着她哪能放过她的表情。
　　程阅轻哼了一声，把自己的手机递到她面前：“搜自己的ID，不跟我互关就太过分了。”
　　“知道了。”
　　果然是换了微博却没有告诉自己，程阅微微噘嘴，有点不满。
　　这有什么不能说的？之前没联系就算了，现在已经是恋人了，结果江听寒也没乖乖地交出微博号。
　　江听寒没有再犹豫什么，从搜索栏输入了自己的ID以后，就点开了自己的主页，把程阅的手机还给她。
　　程阅把目光移到手机界面上，这下好了，她知道为什么江听寒不给她说了。
　　“你......”程阅嘴角疯狂上扬，她滑动着手机，看着江听寒这一条条的心事表白，“比我会写。”
　　江听寒微博的更新频率不高，一个月就几条，但几乎每一条都会提到一个人，而那个人无非就是程阅她自己了。
　　微博对于江听寒而言，其实就是另一个表白的地方，也难免江听寒之前捂着不说了。
　　程阅侧头看着她的微红的脸，说：“我没拿我之前的手机，等我回校开机了给你截图。”
　　“截什么？”
　　“到时候你就知道了。”
　　闲聊中，终于等来了赵罗薇和她的学长。
　　学长叫李律，大三了，跟赵罗薇不是一个系的，到的时候他的背上还背着赵罗薇的书包。
　　程阅：......
　　她怎么觉得，已经不需要她和江听寒帮忙看看对方是不是喜欢赵罗薇了呢？
　　帮忙拿包这种事，一般只有恋人才会做的吧。
　　可能真是“当局者迷旁观者清”，就这样在疑惑中，四个人看完了电影。
　　李律表示晚上还有事，不能跟她们一起吃饭了，就先走了。
　　等到他一走，程阅就拉着赵罗薇的手臂，给出自己的分析：“他肯定对你有意思，信我。”她又想了两秒，“薇薇，你是不是学长控啊？我记得你初恋男友也是学长......”
　　“你才是学长控。”
　　江听寒在一边咳了一声，以示自己的存在。
　　赵罗薇瞬间萎了，说：“我开玩笑呢，阅阅你是听寒控，行了吧？”
　　“行行行。”程阅喜笑颜开。
　　江听寒望着她，自己也弯了弯唇角。
　　赵罗薇：“呵，下次来云城不要找我了，我不想吃狗粮了。”
　　程阅爽快地点头：“行。”
　　三个人上了电梯，到了一楼，打算出了商城找地方吃饭。
　　路过了商城的娃娃机的时候，程阅停下了脚步，拉着江听寒的手臂，歪头一问：“抓娃娃吗？”
　　有一个娃娃机里面又全是皮卡丘，这让程阅又想起来之前跟江听寒刚和好后第一次看电影那晚。
　　赵罗薇没有兴趣，她干脆在一旁站着，低头玩手机。
　　兑了游戏币，程阅给了江听寒十个，给自己也留了十个，一次用两个币，每个人都是五次机会。
　　江听寒眨了眨眼睛，手中握着操控杆，她说：“我这次一个都抓不住。”
　　程阅开始怀疑人生了：“那你之前到底怎么抓到六个的？”
　　“那个机器我熟......在之前，我抓了好多次了，后来找到规律了才......”江听寒顿了顿，“在你面前秀。”
　　“......”
　　事实果真如江听寒说的那样，五次机会，她一个娃娃也没抓到。
　　曾经的王者时光一去不复返，她现在不过是个菜鸟罢了。
　　程阅在一边笑的不行，等到她玩的时候她也笑不出来了，她一个都没抓到。
　　欢乐的时光总是过得很快，这还没笑够，时间就强行加速了，也不等两人同意。
　　第二天，星期天，程阅该回亓城了。
　　她买的票是中午十二点的，醒来的时候是九点过，江听寒还没睡醒。
　　程阅敛着眉目，揉揉自己的额角，起床洗漱。
　　没多久，江听寒也醒了，她坐在床上，头发散乱，睡裙的领口歪曲，露出了她的右肩和锁骨。
　　程阅从浴室出来的时候看见的就是这样一幅场景，她笑了笑，走过去把手放在了江听寒的头顶揉了揉。
　　对方发丝柔软，她边揉边说：“起床了，然后你回学校，我去车站。”
　　不可能不分别的，饶是江听寒已经做足了心理准备，但真当要分开的时候，她又觉得还是准备的不够充分。
　　“阅阅。”
　　江听寒望着她，抬手拉住了程阅放在自己头顶的手捏着，她吸了下鼻子，说：“你等我。”
　　“嗯？”
　　“一学期就好。”
　　在填志愿的时候，她就已经上网查过了大学转学的条件了。
　　但那时候还觉得自己在多想，毕竟程阅连电话都没给她打过来，她们连能不能在一起都不知道。
　　程阅不知道她的计划是什么，反正点头就是了。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　今天好像最迟
　　咳咳咳
　　

第68章
　　“我好想哭，我现在的眼泪真的是我当初选专业时脑子里进的水。”
　　学习的难度越来越大，宿舍里，任一正捂着眼睛吐槽。
　　贾北西戴着耳机打游戏，但她还是听见了任一的话，笑着安慰道：“一一安啦，以后会更难的。”
　　“人生总是起起落落落落落嘛。”汤奇佳接了杯水路过说道。
　　程阅正坐在书桌前，埋头解题，绕是她一直都喜欢数学，但现在也忍不住地感到有点头痛。
　　三个室友的话她都听见了，但她没接着说什么，直到任一转过身来喊她：“阅阅。”
　　“嗯？”程阅应了一声，没有转头，还在解题。
　　“你女朋友她明天过来吗？”
　　“嗯，明天过来。”
　　明天是十二月二十二号，本来江听寒过来的时间应该是月底，但凑巧没两天便是平安夜和圣诞节，她就想要提前过来了。
　　况且月底的话又会放三天的元旦假，程世安和冯慧提前给程阅打了电话，说到时候开车接她回家，因此程阅那三天要在柳城而不能在亓城，更去不了云城。
　　所以江听寒决定早点来，程阅想了想也就同意了。
　　“哎。”
　　程阅弯了弯唇角，问：“怎么了？”
　　她们宿舍都知道她有异地恋女朋友了，江听寒第一次来亓城看她宿舍的时候，她室友有两个在，程阅没纠结什么，就给江听寒做了个介绍：这是我女朋友，我带她来宿舍看以下。
　　汤奇佳和贾北西两人愣在原地，旋即点头：好的好的。
　　没多久，在家的任一也知道了，还嚷嚷着想要看下程阅女朋友长什么样，有没有陶米学姐好看——她们对于程阅不喜欢陶米这件事还感到有点遗憾。
　　程阅一口拒绝了任一的请求，想见自己来见，照片是不可能的。
　　她跟江听寒的那些自拍她才不愿意发给别人呢，不是因为害怕被人知道了她们的关系，仅仅只是因为觉得这是她的私有物，不想要被别人看见而已。
　　而据在场的两位室友的形容来看，程阅的女朋友那是非常好看了，她们不知道江听寒的名字，每次都是以“你女朋友”“阅阅女朋友”来称呼。
　　程阅每次听见这样的称呼的时候都会眯一下眼睛，说实话，她还挺喜欢这个称呼的。
　　就好像江听寒跟她已经没办法被分开了一样，必须连在一起才行。
　　此刻，任一把双手合十，朝着程阅说：“你再带她来宿舍嘛，我明天先不回家了。”
　　程阅挑了挑眉，说：“我看看情况吧。”
　　江听寒只来过她宿舍一次，虽然目前来亓城也就两次，加上明天才三次而已。
　　“好！”
　　汤奇佳在一旁说：“阅阅，干脆一起吃个饭吧？”
　　贾北西跟着点头：“对，可以一起吃个饭啊，好歹你是我们寝室唯一有对象的人。”她叹口气，“这时候该唱一首歌。”
　　“什么歌？”
　　“我们不一样～不一样～”
　　程阅忍俊不禁，点了点头：“我问问她。”
　　江听寒也在写作业，两人约好了写完了再聊天，程阅看了看自己的本子，觉得差不多了，打开电脑给江听寒发了消息过去，问她明天要不要跟自己室友吃个饭，她们想要见她。
　　过了两分钟，江听寒才回复，说可以。
　　第二天中午一放学，程阅先睡了一顿午觉，接着才起床准备去车站接江听寒。
　　已经没有最初那样的激动了，江听寒第一次来亓城的时候，程阅中午饭都没来得及吃她就出发去车站了，而江听寒下午的时候才到，她就在动车站旁边的肯德基等了四五个小时，可乐都喝了三杯了，江听寒才终于到达。
　　现在的情况就是，程阅到了动车站没多久，江听寒就出站了，时间刚好，没干等太久。
　　程阅走上前，自然而然地把江听寒的行李箱自己拉着。
　　亓城果真是南方的城市，如果是柳城的话，这样的时候应该都下雪了，但亓城连头皮雪都没下。
　　但天气还是不好，有时候走路上就会降雨，程阅现在走哪儿都带把伞，以免突如其来的雨又将她淋湿。
　　亓城的冷跟柳城的冷也不一样，这边是湿冷，程阅穿着棉服戴着围巾，好像也没有特别大的用处，上课的时候仍然被冷的发抖。
　　江听寒体寒，也比她更怕冷，程阅早就在电话里嘱咐了一定要穿厚穿厚。
　　江听寒也听进去了，现在穿着长款的羽绒服，里面是灰色的高领毛衣，把自己遮的严严实实。
　　程阅看着她这副模样，一边走着一边笑着问：“还觉得冷吗？”
　　江听寒摇摇头，她抬手把程阅脑袋上因为刚刚摘下衣服帽子而翘起的一簇呆毛按下去，说：“不冷，冷的话我会说的。”
　　上一次来的时候是十一月底，温度还没这么低，现在空气中的风凌冽到脸上都感到有点疼，程阅怕江听寒受冻，拉着对方的手牵着，赶紧拦了辆出租车报了酒店的地址。
　　酒店里开着空调，要温暖不少，程阅刚把门关上，想要感慨房间的温度。
　　江听寒没给她开口说话的机会，她将程阅压在门上，一只手放在程阅脑后垫着，自己微微踮起脚对准程阅红润的嘴唇吻了下去。而她的另一只手，从程阅棉服里面探了进去，撩起程阅穿在里面的毛衣，将自己的冰凉的手贴了上去。
　　程阅张嘴想要惊呼，江听寒却将她堵得严严实实，只剩下呜呜的声音在空气中淌着。
　　等到江听寒把手取出来的时候，她的手已经被程阅的体温给捂热了。
　　程阅控诉：“你偷袭我。”
　　“没有。”江听寒倒在床上，看着程阅的眉眼，弯了弯嘴角又说，“就凭你的力气，你会反抗不过我吗？归根结底，是因为你还是喜欢这样。”
　　自从在一起后，江听寒好像越来越......脸皮厚了。
　　当初还因为她小姨的那句话而徘徊犹豫，后来直接无视，开始“欺负”起了程阅，仿佛是在报复那一晚程阅将她调戏到滚下床的事情。
　　“我靠......”程阅说，“无法反驳。”
　　在酒店又腻歪了一会儿，两人便要出门了，毕竟还约了跟程阅的室友吃饭。
　　车里的时候，程阅一边跟她说着自己的室友如何如何，一边握着江听寒冰凉的手给她取暖。
　　过了会儿，江听寒的手机响了起来，程阅沉默了下来，望向窗外，等待着江听寒打完电话。
　　电话又是江听寒小姨打过来的，问她是不是去见程阅了，江听寒没有隐瞒，她从喜欢程阅起，就将这件事告诉了江亭。
　　江亭是她最亲近的家人，她没有一直隐瞒的必要，况且她相信自己小姨会明白的。
　　过了两分钟，江听寒才把电话给挂断，她神情已经没有接电话前那样的愉悦了，眉目间带了点淡淡的忧愁。
　　程阅关心地问：“怎么了？”
　　她摩挲着手机，回答：“小姨说我妈离婚了。”
　　程阅内心的惊讶不小，没记错的话，江听寒妈妈在暑假的时候才结了婚。
　　程阅揽过她的腰，江听寒的脑袋靠在她肩膀上，程阅想了想，说：“你要不要找个机会回去看看她？”
　　江听寒妈妈真的很严格，但直到跟江听寒在一起后，程阅才想起来了江妈妈当初问她的那个问题是什么意思。
　　“你喜欢她吗？”
　　“我女儿，江听寒。”
　　以前站在旁人的角度，程阅觉得江妈妈兴许对自己的女儿不太好，因为没考好或者逃课还要被罚跪。
　　但后来听江听寒讲，她当初还偷偷亲过自己的头发，而恰好还被江妈妈给撞见了。
　　程阅思索了下，如果是自己偷亲江听寒被自己爸妈发现的话，可能会让她一辈子都不要再跟江听寒见面了吧。
　　而江妈妈才让江听寒一周不跟自己见面而已，而那一次，程阅也终于没有再继续堕落下去，开始奋进。
　　程阅其实并没有恶意地将自己父母的态度往坏处想，因为她知道程世安和冯慧对她真的很好。
　　但网上不也有很多例子吗，有的人因为出柜的问题，父母像变了个人似的。
　　程阅本来是想要往好的方面想，但临门一脚，还是先做了最坏的打算，以免自己到时候失望多于期望。
　　她们坐的是出租车，司机师傅开得很稳当。
　　江听寒闭了闭眼睛，过了几秒点头：“要。”
　　“九号那天，在你走后我去你家找过你。”程阅爱怜地亲了下她的头顶，“我按了门铃两三次阿姨才来开门，但是是她睡觉我把她吵醒了，她看起来很生气。”她顿了顿，“后来我要走的时候，她问我我喜不喜欢你。”
　　“哎，如果我当时明白过来了她的问题，而且也在她关门之前就回答是喜欢的话，是不是我们暑假就真的还能在一起了。”程阅又忍不住为浪费掉的暑假感到遗憾。
　　江听寒抬起头来，看着她，眨了下眼睛：“别感叹了。”
　　程阅微扬下巴轻哼一声。
　　“我元旦的时候回去看她吧，正好你也要回柳城。”
　　程阅点头：“嗯。”
　　“顺便告诉她，我跟你在一起了。”
　　程阅又想点头，反应过来后一惊。
　　“喂喂喂！你清醒一点！”
　　作者有话要说：　　这本文还有个副本打完就差不多要完结了
　　可能就下个月七八号的样子
　　（还有二十天）
　　然后下一本无缝接档，八号那天就开新文
　　新文就在专栏的置顶
　　如果感兴趣的话，可以收藏勒
　　（不感兴趣也可以收藏的嘻嘻嘻）
　　

第69章
　　有时候想起曾经的flag，程阅就会觉得脸疼。
　　比如泡温泉那次，吃饭的时候，当着江听寒的面说“我又不跟女孩自己谈恋爱”。
　　以前怎么会那么幼稚呢？程阅不禁开始问起了自己。
　　但可能每个年龄段都有自己的想法，那时候的自己确实是不愿意让江听寒知道自己喜欢她，因为一开始自己想的结果就是坏的不好的，因此担心害怕，这样一来她就拿了自己是异性恋当挡箭牌，似乎只有这样，江听寒才不会怀疑什么。
　　而那时候程阅又觉得江听寒简直惊天直女，有过男朋友这一条就足够让她怀疑人生了。
　　年级小的时候心思少，她怎么又会猜到原来交男朋友的背后还有那么多弯弯曲曲的故事。
　　不过......后来江听寒跟薛子聪复合的事情，让程阅还是记到了现在，但她没有主动开口问过。
　　有的事情似乎也没有要刨根问底的必要，反正江听寒现在喜欢自己，跟自己已经在一起快三个月就够了。
　　她一边看着窗外飞逝的风景一边想着这些心事，直到冯慧的声音将她从思绪里拉了出来。
　　“阅阅，你们什么时候放寒假？”
　　程阅愣了下，说：“辅导员说是二十三号，二月二十四号的时候收假，放一个月。”
　　“今年过年的时候去县里看看你爷爷奶奶外公外婆，在老家多待待。”
　　程阅点了点头：“知道了。”
　　程阅的爷爷奶奶外公外婆都还健在，都住在了柳城的某个县城里，程阅暑假的时候去看过他们，在学校的时候也有经常打电话过去问候。
　　现在的车子正在开往柳城的路上，程阅看了看手机上的时间，估计还有一个小时就到柳城了。
　　柳城已经大雪纷飞了，但现在路上还没有，但应该没过多久就能看见雪了。
　　程阅点开手机，给江听寒发了消息过去，江听寒明天才回去，今天她在云城。
　　一路打字闲聊，程阅总是控制不住自己的微笑，冯慧在副驾驶上坐着，从车前视镜里观察了程阅很久，看着自己女儿一脸笑意的模样，她内心就开始猜测了起来。
　　直到车子进了柳城，在小区的地下停车场停下，冯慧才朝着自己的丈夫使眼色：“有没有觉得你女儿变化有点大？”
　　程阅背着书包在前面走着，他俩就在后面并肩而行。
　　程世安虚了虚眼睛，看着程阅的背影摇摇头：“哪儿有变化？”他浓眉一挑，“会不会是因为去了大学以后心性要比以前成熟一些了？”
　　“你个木头。”
　　“......”
　　程阅不知道她爸妈在后面嘀嘀咕咕些什么，她戴着耳机，里面播放着江听寒发的语音。
　　到了家，程阅总算觉得暖和了一些，她进了自己卧室，给江听寒打了电话过去。
　　程阅觉得现在有点黏江听寒，她好喜欢给江听寒发消息联系，但有时候又怕给江听寒的单独的空间不够只好忍着，但忍着忍着，就又忍不住了。
　　写作业的时候希望连麦，还能一起讨论学业上的问题，在床上还没熄灯的时候，有时候还要视频，早上中午晚上吃了什么饭，遇到了什么好玩的事情，她也要发消息给江听寒。
　　会不会过度黏人了呢？程阅思考了很久。
　　但江听寒主动的次数也不少，她并不是一个人在单机，因此后来程阅也索性不去想那些烦心事了。
　　谈恋爱嘛......还有激情总比冷淡要好得多。
　　“对了，我今年过年的时候可能要在老家待一阵子。”程阅趴在床上，手里捏着江听寒当初送她的皮卡丘说道。
　　江听寒感兴趣地问：“老家在哪儿？”
　　“在霖县，开车去要两个小时左右，我爷爷奶奶外公外婆都在那，我妈说过年的时候多待待，正好寒假的时候我爷爷生日。”
　　“嗯，去吧。”
　　程阅抿了抿唇，又捏了捏皮卡丘，她说：“我本来还计划的是来云城找你的。”
　　“没关系。”江听寒听出了她的不开心，“等到开学就能见到了。”
　　“屁嘞......”程阅撇了撇嘴，“开学了又是异地恋。”
　　“我来找你就行。”
　　程阅叹口气，这异地恋何时是个头？
　　不一会儿，她卧室的门被敲响了，程阅还没挂断电话，她用皮卡丘挡住了电话，说了句“可以进”。
　　进门的是程世安，他站在门口说：“收拾收拾，一会儿我们出去吃饭。”
　　现在已经是下午六点了，程阅的肚子在车上的时候就响了，吃了些零食但好像不怎么管用，本来打电话使她忘记了饥饿，现在被程世安这么一说，她又觉得自己肚子空荡荡的。
　　她笑着点了点头：“知道了。”
　　冯慧这时候从旁边走过来，朝着程阅说：“阅阅，你跟薇薇她们去吃饭吧，你爸没说清楚，今晚是跟小薛他们一起吃。”
　　程阅：“......”
　　冯慧：“还记得吗？薛子敏和薛子聪，他们妹妹还想抢你娃娃手里的娃娃来着。”
　　程阅点了点头：“知道了，我跟朋友去。”
　　等到她爸妈把门关上了，她才心下一惊，拿开了皮卡丘，看着上面还在跟江听寒保持通话的界面就眼皮一跳。
　　坏了。
　　程阅舔了舔唇，把手机又放回耳边，强装淡定地说：“我爸妈让我出去......”
　　她话没说完，江听寒的声音便从手机里传了过来：“阅阅，你认识他吗？”
　　程阅装傻：“嗯？”
　　“薛子聪。”
　　“不认识......”程阅知道刚刚她妈说的话还是被江听寒听见了，她思考了两秒回答，“我们家跟他们家是生意上的合作伙伴，来我家吃过饭，但我就见过一次，自那以后我就没见过了。”
　　她之前对江听寒撒了谎，说自己不认识薛子聪，只是听说过，现在又被打脸了。
　　“你......”江听寒似乎有话要说，但到最后出来的却是，“没事，我明天回；柳城了再告诉你。”
　　程阅一愣：“嗯？”她没再问什么，“好。”
　　薛子聪是江听寒初恋男友这事，程阅并没有一直耿耿于怀，毕竟江听寒当初也坦白了，她跟薛子聪在一起不过是为了气她妈妈而已。
　　可是，就如同在车上想的那样，她对于江听寒和薛子聪复合还是没忘，她知道自己需要一个解释，但是情侣之间追究起来前任似乎是个禁忌。
　　有的话，说开了反倒影响感情，不如憋着更好，不是吗？
　　晚上程阅跟陈诗妍一起吃的饭，赵罗薇在元旦没回来，而陈诗妍就在本地上的大学，读的是云省师范大学，专业是化学。
　　吃饭的间隙，陈诗妍一直啧啧不断，说自己果真是火眼金睛，看出来了程阅和江听寒的“奸情”。
　　“我那时候其实还觉得是友情，听听寒对你的紧张我也觉得在情理之中，毕竟你们以前关系那么好，她一心想要提高你的成绩，这是理所当然。”
　　“后来我才觉得有点不太对劲......你别拿这种眼神看我，真的，不对劲你造吗！她紧张的人只有你，当初找你和好的时候，给我发了好多消息，不知道要怎么去找你。”
　　“后来熬夜帮你搞复习资料，最后几个月巩固的时候，她还因为晚上没睡好上课睡觉了，然后上楼去见你又装作精气神很好的样子。”
　　“这他妈什么纯真的友情啊，我当时想，我要是有个对我这么好的朋友，我怕是做梦都要笑醒。”
　　陈诗妍一边说一边笑，眼里充满了羡慕，下一秒她脸色一变：“结果！”她轻轻拍了拍桌子，“我就知道，这哪儿是友情啊，这不是爱情是什么！是什么！”
　　程阅弯着眼睛善意地提醒道：“别拍桌了，不然回头老板找你赔钱。”
　　陈诗妍举起橙汁杯子，对程阅笑：“祝你们，不要经历那么多坎坷，以后的路一直顺利。”
　　“好。”程阅点头，也跟着笑了，“一定。”
　　这条路的难易程度每对恋人每个人似乎都不一样，有的家里就很开明，有的家里就很古板。
　　程阅不可避免地想到了费媛，这个喜欢她女朋友的女孩，不知道现在怎么样了。
　　会不会她家里还在要求她去看心理医生呢？会不会强制性地让她找男朋友呢？
　　程阅不得而知，想了想问了陈诗妍，陈诗妍也表示不知道，费媛仿佛高考后就人间蒸发了一般。
　　“嗨，说起费媛，她是不是喜欢听寒啊？”
　　程阅怔住，她问：“你一个直女你怎么猜那么准？”
　　“感情的事情又不分性别，喜欢还是不喜欢，有时候一看便知。”
　　“嘁——”程阅撇撇嘴，“说的你跟个神棍一样。”
　　“说起这个，我们学校不是这两年有个名人吗？就是那个祁斯乔。”
　　“嗯。”程阅点了点头。
　　“我怎么觉得她也姬姬的，她采访里说她有对象了，我总觉得这个对象是个女的。”
　　程阅嫌弃脸：“我发现了，你就是个腐女，看谁都姬。”
　　她在这吐槽着，手机在一旁响了起来，是一串陌生的号码。
　　陈诗妍闭了嘴安静吃饭，程阅眨了下眼睛，接听了。
　　“出来谈谈？”
　　程阅听出来了，这是薛子聪的声音。
　　作者有话要说：　　没话说
　　

第70章
　　晚上，程阅在床上辗转反侧，失眠来的一点也不意外。
　　从薛子聪给她打电话开始，她便开始感到焦躁和不安，等到对方再问了一遍要不要出来谈谈的时候，程阅果断地选择了拒绝。
　　“不谈，再见。”
　　拜托，就算这是她第一次谈恋爱，但她也知道，独自跟现任的前任见面时禁忌好吗？
　　尤其是，薛子聪是前男友，自己是现女友，性别还不一样。
　　而且江听寒还说了让自己等她明天过来的时候再说，那么她就还是不要做出辜负对方信任的事情好了。
　　有些人就是见不得，程阅无论如何也得压下心里的感受，尽管她内心真的好奇心快使她爆炸了。
　　而这样也让她难以入眠，即使在两个小时前她就跟江听寒说了晚安了。
　　卧室里现在一片黑暗，程阅睁眼了很久，最后还是从一边摸到了手机，虚着眼睛解锁点开，把光线调低了以后她才把眼睛正常睁开。
　　手机上暗淡的光亮照在她的脸上，根本看不清，程阅抿着唇点开了微博，接着点进了江听寒的主页。
　　因为跟自己互关了的原因，江听寒有的表白的动态，就已经转为了好友可见。
　　值得一提的是，江听寒的互关好友就她一个，所以那些内容也就只有她才能看。
　　程阅一条条地翻着，虽然这几十条动态她都看了很多遍了，但每次看都有不一样的感觉。
　　【会伤害到她吗？不会，她又不喜欢我。】
　　【我好希望她能够和我一个学校，到那时候我肯定不要再憋着，我一定告诉她我喜欢她，喜欢了很久了。】
　　【她没给我打电话过来。】
　　.....
　　最新的几条才是甜的，以前的都是一些暗恋心事，没有人评论没有人点赞，都是她一个人在发着。
　　程阅看得心疼，尤其是又想到了今晚陈诗妍说的那番话。
　　江听寒原来一直都在悄悄地喜欢着她，甚至还为她做了好多事情，可她到最后却因为江听寒的离开而连礼物都不拆，还让她们错过了同一个大学，错过了四个月的时间。
　　又一次翻完了，程阅从头开始给江听寒的每条动态评论。
　　最后评完了，她擦了擦眼角的眼泪，接着把手机息屏放在一边，酝酿着睡意。
　　第二天程阅起床照镜子的时候，看见自己眼下的黑眼圈默默无语。
　　江听寒早就已经睡醒了，而且现在在车上了，她坐动车过来，她小姨没有跟她一起来。
　　冯慧在门外喊程阅，让她记得吃早饭，他们要出门了。
　　程阅“嗯嗯”了两声，没精打采地去吃了早饭洗了碗，再接着整理收拾了一番自己，出发去动车站接江听寒了。
　　柳城大雪飘扬，程阅在出站口收了伞，没多久就等到了江听寒出来。
　　程阅那一瞬间觉得，等到毕业的时候，她跟江听寒都可以把车票整理一下了，看看得有多厚。
　　江听寒穿着宽大保暖的羽绒服，戴了个猫样的针织帽，看起来清丽秀气。
　　程阅咧了咧嘴，想要笑着说些什么，但江听寒先发制人：“所以昨晚为什么睡那么晚？”
　　“呃......”程阅被问的猝不及防，她跟江听寒谈恋爱以来，就都有严格要求对方好好睡觉好好吃饭的，今天凌晨一点多她还没睡，已经算很晚了。
　　程阅摸了摸自己的后脑，找了个理由出来：“我认床。”
　　江听寒给了她一个“你看我相信吗”的眼神：“我怎么不知道你认床？”
　　程阅只能笑着打哈哈过去，她一把背过江听寒的书包，把江听寒戴着手套的手牵在手里：“走了走了，怪冷的。”
　　她不想主动在江听寒的面前提起薛子聪，不论她看得再开，但薛子聪在她心里还是一个梗。
　　如果江听寒是薛子聪初恋的话，那么薛子聪如果有初恋情结的话，那江听寒是不是对他而言是个极其特别的存在呢？
　　如果他要是跟自己谈起来江听寒曾经在他怀里笑得有多开心的话，程阅真是......觉得扎心。
　　所以她不去见薛子聪，从第一次见过以后，她便拒绝跟他见面。
　　所以她不提起薛子聪，在说开之前，在一切真相到来之前。
　　她一路尽力表现出自己很开心的样子，事实上，见到江听寒她也确实开心，只是心里多了一点沉甸甸的心事而已。
　　现在已经十一点了，本来程阅说先带江听寒去自己家里把东西给放下，但江听寒说她妈妈要她住家里，让她到了就过去。
　　程阅只好点了头：“行，那我跟你一起过去。”
　　江听寒弯了弯唇角，笑着道：“阅阅，你要清楚，如果你跟我一起的话，那么我妈就知道我们关系了。”她顿了下，“我妈知道我喜欢你，比你知道的还早，所以......我们现在是在见家长了。”
　　程阅蹙了蹙眉头，她其实不在意见家长这件事，尤其是江听寒妈妈还知道江听寒喜欢自己，而且在那样的情况下对江听寒也没有过分的要求，仅仅只是让江听寒一周不见自己而已。
　　可是这种情况不代表她就有足够的勇气，因为她们现在年龄还小，真的还小，得再过半年她们两个才会到十九岁，现在不过十八岁而已。
　　十八岁见家长这样的情况，程阅从没想过，纵然江听寒在自己家也住过，还跟自己爸妈的关系好，但那是朋友的角度啊，而不是恋人不是女朋友的角度。
　　江听寒一番话把程阅似乎问住了，她摘下自己的手套放进衣服兜里，然后抬起来捧着程阅的脸，理解地道：“不去也没关系的，不要着急。”
　　程阅的思绪被勾回来，她缓缓点了下头，说：“没事。”程阅扬了下唇角，“未来还有好多事要一起面对，现在这个，我没事的，所以我跟你一起去吧。”
　　江听寒在柳城的家已经搬了地方，自从当初9号江听寒离开柳城以后，江听寒还是第一次来到自己的新家。
　　站在门口的时候，她握着程阅的手的力度渐渐加大，这暴露了她此刻的紧张。
　　怎么会不紧张呢？这是她妈妈，对她从小便严格的妈妈。
　　而且现在程阅还在她身边，江听寒想到这个，心跳感觉又快了。
　　印象中，她妈妈不讨厌程阅，但喜欢也说不上，程阅来过她家里几次，每次几乎都会感叹她妈妈多严肃。
　　江听寒自己都习惯了，直到去了程阅家里，才发现了每个家庭真的不一样，程阅的爸妈虽然经常会忙将程阅一个人丢在家里，但在家的时候氛围还是很好的。
　　江听寒那时候因为羡慕，也喜欢这种氛围，因此总是往程阅的家里跑去，仿佛在那样的氛围下，她能够考的更好一样。
　　程阅看着她复杂且纠结的神情，用手回握了她，暗暗给了她一些力量，接着出声说道：“按门铃吧。”
　　“嗯。”江听寒跟她牵着的手分开，抬起来按了门铃。
　　程阅听着门铃声，内心暗自数着，因为有了上次的经历，致使她觉得，江听寒妈妈现在可能还在睡觉。
　　上次自己去的时间根本不早啊，结果江妈妈说自己被吵醒了，程阅还是第一次见到长辈起这么晚的。
　　但这次跟上次的差距太大了，程阅才数了几秒，门便开了。
　　程阅：......可能这就是亲女儿吧。
　　“妈。”江听寒咬了下唇喊了声。
　　程阅跟了句：“阿姨好。”
　　江妈妈神色倦怠，她把门再打开了些，看着她俩，说：“进来吧。”
　　新家已经住了半年了，生活气息很浓厚，程阅进去以后在沙发上端坐着，都不敢大声喘气说些什么。
　　这真的是见家长啊.....
　　程阅从没想过，自己十八岁就要见家长了，而且自己有的还是女朋友。
　　就在她颅内紧张的时候，她听见江妈妈问她：“你怎么也来了？”
　　程阅张了张嘴，想要回答些什么，江妈妈又不等她说话，自己在一旁笑了下：“哦，在一起了？”
　　“......”
　　程阅脸色霎时间变得通红，这种被长辈调侃的感觉真是奇怪，但也新鲜。
　　她硬着头皮点了点头，江听寒没在她身边而是在厨房烧水，她还感到了一丝茫然。
　　江妈妈“呵呵”一笑，她年纪还不大，笑起来眼角的细纹也没那么明显。
　　她看了眼在厨房的江听寒，对着程阅扔了一块茶几上的糖，说：“吃糖。”
　　“谢谢阿姨。”
　　程阅心里在发抖，她接住糖捏在手里，在思考着要不要撕开。
　　“江听寒不怎么喜欢吃糖，但有一晚她拿了一盒糖回来，每天一颗，我问她为什么突然开始吃糖，她扭扭捏捏不回答，后来才知道那糖是跟你的换的。”
　　江妈妈似乎开始回忆起来了一些事情，她说：“你是她交的第一个好朋友，我当初都没有这么凶你。”
　　程阅心里一惊，难道江妈妈以前还凶过别人？
　　“以前觉得，那些小孩会打扰到江听寒学习，所以我不待见她们。但你不一样，你只会让她越来越好。”
　　程阅眼睛悄悄看向江听寒那边，开水到底要煮多久啊？她现在心里越来越慌了。
　　江妈妈捋了一下自己的头发，她叹口气，口中含着的糖让她咬了咬，声音清脆。
　　她说：“怪我之前不识人，还冷落了她。”
　　她说：“程阅，你记得对她好点。”
　　程阅终于感到了一丝轻松，她笑着点头：“嗯，我知道。”
　　作者有话要说：　　祝大家出柜都顺利
　　

第71章
　　从江听寒家里出来的时候，程阅还有点恍惚，她揉揉自己的脑袋。
　　江听寒在她旁边，也笑着抬手揉了揉她脑袋，问：“懵了？那帮你揉一下。”
　　程阅抓住她手腕，摇摇头，只是眉头皱着说：“我觉得......”
　　她们还在门外面，连电梯都没进去，话还没说出口，门口便又打开了。
　　程阅仿佛受到了惊吓，眼皮都跳了一下，就看见江妈妈靠在门边，她看着江听寒，说：“晚上记得回家。”
　　“嗯。”江听寒点头，“知道了。”
　　她之前还以为她妈不会给她留卧室，毕竟在她离开柳城之前，她妈还说要把她的一些东西给扔掉。
　　但今天回来的时候，发现那些她留下的东西，她妈妈还是给她搬进了一个新房间，并且收拾整理得很好。
　　江听寒曾经觉得自己就是拖油瓶，因为她父亲在她还小的时候就离世了，而自己的妈妈当时那么年轻，还很漂亮，一度以为是因为自己而影响到了她妈妈的未来。
　　但事实好像也不是这样，她妈妈说她以前只是没遇到喜欢的合适的，结果在这时候好不容易遇到了一个，结果对方并不是真心待她，原来只是看中了她的钱而已。
　　程阅听到这里的时候，就想起了当初给自己开过门的那个大叔，光看脸的话真是不知道原来是这样的一个人，到最后带着钱和他自己的儿子走了。
　　房间里变得空荡起来，江妈妈也并不是在这时候才想到了江听寒，其实一直都有将女儿放进心里。
　　但因为江听寒父亲走得早的原因，两个人从那时候便有了隔阂，沟通越来越少，后来关系也就越发恶化。
　　江妈妈不懂怎么去做好一个母亲，她只是一味地严格要求江听寒，但忽略了江听寒的很多感受，她也没想过去调节过，反正当初跟江家人说的就是把江听寒带到十八岁。
　　十八岁后，她就可以不用跟自己的女儿再联系了，但亲情啊......又不是可以说断就断的。
　　在这几个月里，她很想给江听寒打电话，问问过得怎么样，在江家有没有不习惯，在学校的生活有没有适应。
　　但最后什么也没说，要不是江亭问起来，她才不会主动说半个字。
　　想到这，程阅一时间在猜测，江听寒是不是跟她妈妈挺像的，好像都是不太主动的人......特指感情方面。
　　但她又有什么立场去猜测？她比起江听寒更怂好吧，程阅摸了摸自己的鼻子，心里的愧疚还挺多的。
　　从来都是江听寒主动，她找自己和好，找自己表白，都是江听寒主动，而她一直都处在被动的状态，只会在心里说着自己的喜欢和苦楚，不敢让江听寒知道。
　　这么一列，程阅觉得自己的缺点真的好多，跟江听寒比起来她真的太......不好了。
　　小区的长椅上，程阅拧着眉叹气，她认为自己亏欠了江听寒好多，看着江听寒的眼神也忍不住发生了变化。
　　江听寒坐着握着她的手，看见程阅飘过来的眼神她愣了愣，抬手在她眼前挥了挥：“怎么了？还没晃过神吗？”
　　程阅在离开之前，江妈妈还说让她们好好在一起，这个让程阅一直没缓过神来。
　　虽然说现在大家关于同性恋的接受程度不低，但这么开明的家人好像也没有很常见，起码程阅觉得自己家就会有这种阻碍，她都做好了以后出柜就打拉锯战的准备。
　　出柜......今天算是成功了吧？在江听寒的妈妈这边。
　　而自己那边的话，程阅不着急，她一点儿也不急，因为现在真的......还不能独立啊，她还得靠家里的钱生活，虽然她的卡里存了些钱，可能够到她到大学毕业，但这也不能解决任何问题啊。
　　她得在自己成长到可以独立生活不再靠家里的时候，再找个合适的机会说，当染，前提是她和江听寒还在一起。
　　“没。”程阅把她的手重新握在手里暖着，“我就是在想，我的缺点怎么那么多呢？去年十月，你找我和好的时候，我还来怼你，你告诉我魏唯兴真相的时候，我还生气，喜欢你但一直没说，一心只想着离你远点，再远点，跟你说的’离你再近一点‘完全不一样。”
　　雪花还在飘，有路人从她们面前经过，在雪地上踩下一个又一个脚印，程阅盯着那些不规律的脚印，又继续说道：“我是不是还没说过我什么时候喜欢你的？”
　　江听寒摇摇头：“没有。”
　　到目前只有她说过而已，程阅是个听众。
　　“我也不知道什么时候，但不出意外就是高一的时候。”程阅歪头看了看她，“我们还是同桌的时候，你下课睡觉的时候，我有时候就会看你，觉得你睫毛好长，眼皮薄薄的也很好看，反正那时候就觉得都好好看，我在初中的时候也知道你，但从没想过后来会跟你做好朋友。那时候蒋池在我们后面坐着，他声音有时候又很大，我还很怕他把你吵醒，说过他好多次了。”
　　青春岁月里，伴随着她们的就是上课时黑板上的字，下课时的补觉，放学后的玩乐，还有永远都不会停下的作业。
　　时光竟然过得这么快，说起这些事情来，居然已经过去了三年之久。
　　江听寒眼里有了浅浅的笑意，她问：“后来呢？”
　　“后来......后来再看见你睡颜的时候，就会心跳加快，而且还......”程阅羞赧地摸了下自己的鼻子做掩饰，“很想亲。”
　　江听寒：“啧。”
　　回忆过去的种种，程阅有点怀念，那个年龄段里，她的那些小心思一心只想着掩藏，从未想过将它拿出来讲过别人听。
　　跟江听寒在一起的那晚，若不是赵罗薇和王逸把她逼的太急，程阅肯定还是万万不会说的。
　　程阅勾了勾唇角，江听寒摘下来放在一旁的针织帽拿起来，挡在她们面前，悄悄地在这样的雪地里，在长椅上，亲上了江听寒的嘴唇。
　　就一秒，程阅便放下手，一脸得意：“亲到了。”
　　江听寒的脸悄然变红，她站起来，拉过程阅的手：“走了，吃饭了，饿死了。”
　　“嗯。”
　　晚上，程阅在家里躺着，她盯着手机屏幕，想起来今天还有事情忘记跟江听寒讲。
　　也就是......薛子聪的事情。
　　今天是2018年最后一天，晚上程阅和江听寒都在守着时间跨年。
　　但现在已经快十二点半了，说的时间也不太合适，她不想打搅到江听寒睡觉，现在手机界面上还是跟江听寒的聊天框。
　　程阅舔了舔唇，感到口渴，她站起来去桌子上端起水喝了些，回到床上的时候看见江听寒又发消息过来了。
　　她说她认床，现在睡不着。
　　程阅看了一下窗外漆黑的天色，给江听寒又拨了电话过去，没两秒，江听寒便接听了电话。
　　虽然已经在一起有一段时间了，但是比起发消息的话，有时候还是更喜欢打电话，因为听着对方的声音会感到安心。
　　程阅担心地问：“那怎么办？”
　　江听寒声音有点闷闷的，听得出来因为睡不着而感到很焦躁：“不知道。”
　　程阅想了几秒，笑着说：“唱歌哄你睡觉？听吗？”
　　江听寒那边迎来了短暂的沉默，程阅没听见回答，“嗯？”了一声：“要吗？”说完她自己都笑了。
　　“不要。”江听寒就这样直白地拒绝。
　　程阅：“......哦。”
　　“比起听你唱歌，我还是喜欢听你......”江听寒顿了一秒，“喘/息。”
　　程阅瞬间炸了：“你住嘴！”她强烈谴责，“年纪轻轻的小姑娘，怎么一天到晚就知道开黄/腔？”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“那就有吧。”
　　就这样断断续续地聊了一会儿，程阅的睡意也被赶跑了，她想了一会儿，索性还是就说了：“听寒，有件事我忘了跟你讲。”
　　“嗯？”
　　“昨晚我在跟妍妍吃法的时候，薛子聪有给我打电话来着，他想要我跟他谈谈，但我没同意。”
　　江听寒在手机这头点了下头：“嗯。”她补充，“别见他。”
　　程阅撅了撅嘴，有点委屈，她说：“所以当初你们为什么会复合？”
　　江听寒没回答，而是喊她：“阅阅。”
　　“嗯？我在。”
　　“我困了，晚安。”
　　程阅失落地说了“晚安”，接着就将电话挂断。
　　江听寒仿佛在有意地逃避着什么，这样正面的问题她却没有正面地回答。
　　她在这边难过着，接着江听寒又发了消息过来：【明天见面的时候告诉你，晚安。】
　　程阅只好先不去乱想，压下心中的难过，又回了一句“晚安”。
　　第二天程阅起的比平时早一些，因为昨晚她爸妈说了，新年的第一天还是不要赖床。
　　但当程阅还眯着眼睛要去浴室洗漱路过客厅的时候，她看见在沙发上坐着的人心里惊了又惊。
　　不是吧？薛子聪怎么一大早就来她家了？
　　作者有话要说：　　悄悄再问一下..
　　还有人在追更新吗
　　

第72章
　　程阅跟他对视了一眼，迅速地转开了脑袋，走向浴室先去洗漱。
　　程世安手里还端了杯茶，他刚张开嘴巴，但还没来得及朝着自己的女儿说些什么，就听见了浴室门关上的声音。
　　程世安把茶杯放在茶几上，对薛子聪露出了一个笑容：“这孩子......”
　　薛子聪面色凝重，听见程世安的这声感慨后才脸色稍微缓和了一些，他双手交握着，手肘抵在了膝盖上——是他经常思考的动作。
　　他笑了笑，摆了下手：“没事。”
　　程阅刷着牙，看着镜子中的自己。她眼下有一层淡淡的黑眼圈，因为这两天都没有睡好，第一晚是因为薛子聪失眠，昨晚则是因为跨年守夜。
　　她嘴边已经有了白色的牙膏沫，程阅停下了自己手中的动作，隔着墙看了眼薛子聪的方向，接着才低头把牙膏沫吐掉。
　　出来的时候，客厅里的程世安和薛子聪相谈甚欢，程阅在浴室的时候就听见了他俩的属于男人的清朗的笑声，但一个稍显年轻，一个要低沉一些。
　　不知道薛子聪来她家的目的是什么，但都不用深层次地去猜测也知道，这肯定跟她有关系。
　　程阅一想到前晚自己的干脆直接的拒接，内心就忍不住颤了一下。
　　难道薛子聪记仇？仅仅是因为自己不想跟他单独交谈而已。
　　心里是这么想，但程阅表面上没表现出来，她不打算就此被动下去。
　　她先进了卧室换了身衣服，才整理收拾好自己的表情出来，自然而然地朝着程世安问：“爸，我妈呢？”
　　“你妈出去买菜了，等下就回来了。”
　　程阅走过去，在；另一旁的沙发上坐下，看了下薛子聪，随后笑眯眯地说道：“小聪哥哥来的话，为什么不去外面吃呢？”
　　薛子聪早就已经变了姿势，他背靠沙发，做出了一副自信的模样，程阅的问题他听见后眯了眯眼睛，盯着对方道：“一直都很想念冯姐和程哥的手艺，今天早上终于有时间，就过来打扰了。”
　　程阅叫薛子聪哥哥，而薛子聪叫她爸妈哥哥和姐姐，这辈分把程阅给听的难受，但她总不能喊自己三岁的薛子聪叔叔吧？
　　薛子聪当年虽然一头黄毛，学习又混，但那时候还有女生觉得他这样很酷，再加上人长得帅，不乏有找他想要跟他谈恋爱的。
　　程阅不知道江听寒是他的第几任女朋友，反正他是江听寒的初恋就是了，虽然背后有缘由。
　　曾经江听寒还在为薛子聪的回来而胆战心惊，各种猜测江听寒会不会有初恋情结之类的东西存在，直到后来江听寒说她跟薛子聪复合了，亲自将她的梦境变得支离破碎。
　　程阅不会不喜欢江听寒，但她从头到尾就对薛子聪这个“江听寒初恋男友”没有任何好感，就算对方现在看起来人模狗样的。
　　程阅抿了抿唇，随手拿了个橘子又站起来，说：“爸，我中午约了跟薇薇一起吃饭，就不一起了哈。”
　　程世安拧了拧眉：“人家薇薇都没回来，你跟她约的哪儿？”
　　程阅一拍自己额头，恍然梦醒一般，她笑了下，说：“嘴快了，是可可。”
　　“去吧。”程世安点了点头，“晚上不回来吃法的话发个消息。”
　　程阅剥开橘子往自己的卧室走，她内心在数着秒数，她压了薛子聪会叫住自己。
　　但距离卧室门越来越近，身后也没传来薛子聪喊她的声音，程阅一边失望一边又庆幸地勾了勾唇角。
　　她把一瓣橘子放进嘴里，接着就要宁开门，而就在这时候，薛子聪的声音还是跑进了她的耳朵。
　　他喊：“程阅，等下。”
　　程世安在一旁一愣，他心里犯起了嘀咕，脸色也严肃了一点：“小聪找阅阅有事？”
　　薛子聪还没回答，程阅也就装作没听见他的喊话，开门进了卧室，接着背靠着门喘气。
　　太惊险了，她觉得。
　　尽管江听寒当初跟他在一起有原因，可这种被别人初恋男友对峙的感觉是怎么回事？
　　外面的声音彻底听不清了，她坐在床边，摸过一边的手机给江听寒发消息过去。
　　不论如何，这样的情况给江听寒说一下。
　　谈恋爱的忌讳很多，向对方隐瞒事情便是其中一项，程阅之前害怕自己在很多方面做错事，还特地看过恋爱攻略来着。
　　她打字速度极快：【听寒，他一个人来我家了。】
　　她都不想打薛子聪的名字，干脆打了缩写，缩写多好啊，看着的时候起码不会第一时间就觉得扎心。
　　江听寒回复的要慢点，在两分钟后，她才回了消息过来：【他找你了吗？】
　　程阅摸了下鼻子，若是江听寒现在在她面前的话，她定会看见程阅脸上讪讪的笑容。
　　薛子聪在前晚就找她了好不好......只不过她没有跟江听寒讲，她当时没有讲的原因是因为江听寒说了会告诉她一些事情，结果到现在也还没说。
　　而且今天情况比之前更残酷，薛子聪这是干嘛啊？直接找上门来了。
　　程阅又转头看了看门外的客厅的方向，觉得不太安全，又走过去把门给反锁了，确定没人可以进来以后，才回到床边，给江听寒打了电话过去。
　　“嗯，找我了，还喊我名字，可能真的有什么事需要找我。”程阅尽量说的轻描淡写一点，不暴露不表现她的紧张。
　　实际上现在她现在的心跳都加码到不知道多少了，跟面对江听寒的时候有的一比。
　　“你先出来？或者我......”江听寒顿了下，“我给他打电话，让他别在你家待了。”
　　程阅怔了下：“你们现在还有联系吗？”
　　“没有没有，我早就把他拉黑了，我都不知道他换号码了没有。”江听寒说，“我现在出门来找你。”
　　程阅点了点头，挎上自己的包出了门，经过客厅的时候，她的脊背挺得还比以往直很多。
　　她不能输，气势上也不能输。
　　她装作泰然自若地跟她爸还有薛子聪说了再见，然后就不自觉地加快了步伐，出了自己家的门。
　　她出来后，还没来得及深呼吸压下心中的紧张，身后她家的方向也发出了关门的声音。
　　程阅回头一望，就看见薛子聪朝着她在的这个方向走过来了。
　　程阅没忍住地骂了句脏话：“我日。”
　　好在电梯这时候开了，冯慧提着袋子出来，看见自己女儿就说“阅......”
　　程阅已经进去了，她按了电梯的键，眼睛弯弯地对着自己妈妈说：“妈，我中午还是出去吃饭哈，跟可可约了。”
　　“行。”冯慧还没眨眼，就看见电梯里又多了个人，她一愣，“小薛？”
　　薛子聪表情看起来无害：“冯姐，我找程阅有点事，等会儿就上来。”
　　程阅在一旁：“......”
　　门合上了，电梯开始往下降了。
　　程阅抿着唇，安静地盯着LED上的楼层数，等待着薛子聪开口。
　　就在电梯快到一楼的时候，薛子聪才终于说话了：“我找你也没别的事。”他转头看着程阅，“我就是想跟你聊聊人生。”
　　“......”程阅内心翻了个白眼，嘴上的反应也没好到哪儿去，“我不聊。”
　　电梯门开了，外面有人在等待着，程阅率先抬脚出了门，薛子聪也跟着出来，将她拉住。
　　天冷，程阅穿的又是一件棉服，棉服的袖口很宽大，薛子聪拉住的仅仅是衣服袖口而已，没有碰到她的身体。
　　楼下的大门处已经没人了，但门外的雪地上还有住户在路过。
　　薛子聪已经放开了程阅的袖口，两个人走到了一边各自站立着。
　　薛子聪说：“我没有恶意，我只是想跟你谈谈。”
　　程阅没说话，只是点了下头，等待着薛子聪的下文。
　　谈什么呢？肯定是关于江听寒的事情。
　　“我承认，我是心有不甘，才特地回来柳城，还故意地找上你们家跟你们家生意合作。”
　　程阅扯了下唇角，她就知道，薛子聪第一次来自己家绝对不会是因为巧合。
　　哪儿有这么巧的事情呢？程阅从一开始便不信，因此后来的躲闪也是因为这个原因。
　　但归根结底，其实曾经她还是怕，怕薛子聪有意或者无意地说出一些扎她心的话，她觉得她已经千疮百孔了，实在是经不起那样一番折腾了。
　　现在看来，当时的逃避是正确的，毕竟薛子聪后来跟江听寒复合了。
　　他们的复合和自己跟江听寒的和好的性质相差太大，前者恋人，后者朋友。
　　程阅每次想到这个都会失落不已，但现在她已经鼓足了勇气站在了薛子聪的面前，等待着暴风雨的来临。
　　她没什么好怕的，江听寒曾那样真挚地真诚地诉说对自己的喜欢，这些不会是假的。
　　但薛子聪就此停顿了，他抬手摸了下自己的后脑，他的脸棱角分明，比起几年前的，真的变化很大，虽然程阅没有仔细地去观察过他。
　　过了几秒，他说：“我就直说吧，其实我希望你和江听寒分手。”
　　作者有话要说：　　新坑预收真的不了解一下吗
　　就在专栏置顶
　　

第73章
　　程阅一听这话就忍不住炸了，她轻笑了一声，但这笑声不是因为开心，而带了点怒意：“你们的过去我不关心也没有兴趣，你不甘心什么我也不想知道，只是请你可以做到别到我们面前来，好吗？”她看着薛子聪的眼睛，“你希不希望关我屁事？我们谈恋爱用得着知道你的想法吗？”
　　她真实地被气到了，好不容易才跟江听寒在一起，自己暗恋的日子好不容易才结束，结果薛子聪说希望她俩分手？他算哪块小饼干？
　　薛子聪被程阅这一通语气不善的言论给说的愣了愣，有人推开大门从外面进来，好奇地看了他们两眼，便等着电梯准备离开。
　　“我......”薛子聪说，“我不是那个意思。”
　　程阅又笑了：“那你是什么意思？得，原来希望我跟她分手的背后还有隐情是吗？”
　　薛子聪回答的很肯定：“是。”
　　“那又关我们屁事。”
　　程阅说完又觉得，自己今天说的不文明的话超标了，但她已经努力地压着自己那些想要脱口而出的脏话了。
　　“我高二的时候跟江听寒在一起，现在她大一了，我......”
　　虽然打断别人说话不礼貌，但程阅还是那样做了：“停，我不感兴趣，你怎么想的我是真不想知道，我也有希望的，希望你离开。”
　　其实她心里还有点犯怵，不论怎么说薛子聪也是个男人，而且曾经还是打架的小混混的角色，程阅还挺怕他一会儿黑了脸就抬手揍她了。
　　那就根本毫无还手之力了，对方一米八几的大高个，她怎么打得过？
　　等到程阅说完了，薛子聪才揉了一下自己的额角，问：“说好了吗？”
　　程阅一愣：“嗯？”她点头，“好了。”
　　“可以听我说的吗？”薛子聪深呼吸了两下，又问道。
　　程阅摇摇头，她摇了摇手机：“我得去跟听寒见面了。”她努力保持着好的态度，“再见。”
　　说完她转身就要走，薛子聪又伸手想要拉住她，但程阅这次学聪明了，一甩手就溜，然后快速拉开大门跑了。
　　外面雪花飘扬，程阅跑了好一段路，有雪落在她肩头，她戴上自己衣服后面的帽子，将脚步放缓，接着平复着呼吸。
　　她仿佛被卷入了什么感情漩涡，而她抓不住任何东西，只能被江听寒和薛子聪牵着走。
　　他们的曾经的感情里，没有自己的出现，她不过是个在街上看见他俩亲近的路人的而已。
　　至于复合......这更跟她没有关系了，她只不过是江听寒的朋友而已，在他们复合当晚就可以知道这件事的朋友而已。
　　现在跟江听寒在一起了，但想起薛子聪这件事，程阅不失落是假的，不伤心也是假的，而且江听寒到现在也还没有正面说过关于和薛子聪复合的问题。
　　程阅有时候又会忍不住想，会不会江听寒是看自己可怜才跟自己在一起的呢？但没几秒她又立马打破自己的胡思乱想，怎么会呢？江听寒对她的那些表白也不是假的。
　　只是难免会被失落感包围。
　　程阅知道，她俩的感情有时候彼此都太过小心翼翼，也可能是因为没有暧昧期，直接就在一起了，所以其实潜在问题挺多的。
　　情侣间该有的矛盾她俩都没有，程阅也不知道这是该高兴还是该难过。
　　她漫无目的地在小区外的道路上走着，想着这些事情到最后，又忍不住开始吸吸鼻子。
　　怎么办呢？她又想哭了。
　　暗恋江听寒的时候就总是哭，在一起那天也是哭，现在她居然又想哭了。
　　她可能是眼泪做的，程阅这样调侃自己，但笑不出来，最后只有眼眶又在慢慢变红。
　　手机在衣服兜里放着，在她刚到一个拐角口的时候，响了起来。
　　程阅整理了一下心情后，才接听了江听寒打过来的电话。
　　程阅用着轻松的语气，说：“听寒。”
　　“阅阅，你在哪儿？”江听寒问。
　　程阅这才缓过神来似的，她看了眼四周，说：“我好像快到长安公园了。”
　　不知不觉，她居然走了这么久。
　　“......我到你家小区外了。”江听寒听出了她语气里的不对劲，“那你在亭子里的椅子上先坐着等我，我马上过来。”
　　江听寒新家离程阅的家有点远，不像以前坐车没多久到了。
　　程阅“嗯”了一声：“嗯，等你。”
　　她抬头看了看天空，叹了口气，把手机放回兜里，顺便把手也放了进去，抬脚往长安公园走。
　　上次来这里，是半年前，她快过生日的时候，江听寒约她到这里来，最后送了她十七岁的礼物。
　　过往历历在目，程阅慢悠悠地走到了当初那个位置，接着坐下，看着公园里的四周，最后倍感疲倦地皱皱眉，闭上了眼睛。
　　冬天很冷，程阅鼻尖被冻得有点红。
　　她闭着眼睛想着一些事，而这些事情的主角只有她和江听寒，偶有几个朋友出来露露脸。
　　过了一会儿，她的下巴被人摸了一下，对方的手冰凉，程阅瞬间被惊醒。
　　是江听寒，她到了，但程阅想的太忘我，没听见她的脚步声，也没感受她坐在了自己旁边的动静。
　　江听寒重新站在她面前，眼神里是毫不掩饰的关心，她问：“不舒服吗？还是困了。”
　　程阅看见江听寒的脸还是会觉得心动，她把身子坐正了，摇了摇头：“没有。”她说，“只是在想事情。”
　　小亭子遮住了雪，但挡不了风，程阅握住江听寒的双手，说：“又没戴手套？”
　　江听寒摇了摇头：“出来的有点着急。”她在一旁坐下来，手反握着程阅的捏了捏。
　　好像有很多话要说，但又好像没什么好说的。
　　程阅垂着眼睑，看着她们交握的那双手，心里安静地叹了口气。
　　江听寒还是没开口，程阅被失望侵袭，但她好像也该做点什么。
　　程阅抿着唇想了两秒，接着在江听寒诧异的眼光中，把被握着的手挣脱开来，然后倾身过去抱住了江听寒的腰。
　　她开始委屈了起来，把脸埋在江听寒的颈间，隔着江听寒的围巾，她闷着声音说：“哄哄我。”
　　她却怕自己声音太小江听寒没听见或者没听清楚，又说了一遍：“哄哄我。”
　　再不哄的话，她真的要泪洒公园了，可是这么多人，程阅觉得哭起来真的好丢脸，因此在拼命地忍住。
　　江听寒仿佛听见了什么满意的话一样，她终于忍不住露出了一个浅浅的笑，接着她说：“好。”她转头在程阅的头发上吻了一下，“哄你。”
　　程阅没答话，她在等待，等待着江听寒哄自己。
　　她的不开心已经表现得足够明显了，江听寒若是还不知道该怎么说的话，程阅......程阅也不知道该怎么办了。
　　江听寒把她抱得也更紧了一点，她轻声地“嗯”了几秒后，才缓缓开口：“我之前跟你说过，我跟薛子聪在一起是因为我想气我妈，所以答应了他的追求，因为他虽然成绩不好还是个问题少年，但在我的审美范围内，那时候还真是肤浅。”
　　程阅没说话，静静听着，还没到她说话的时候。
　　江听寒继续：“他后来也知道我不是真心喜欢他，所以就想要跟我分手，以为我起码得伤心难过一下，但我挺开心的，他为了气我就又不分了。”她叹口气，“分手从来都不是两个人的事情啊......正好他后来家里出了点事情，举家离开了柳城，自此我就再也没跟他联络过。”
　　程阅动了动脑袋，还是没说话。
　　江听寒挑了下眉，笑着问：“你都不好奇他怎么知道你的吗？”
　　没等到程阅的回答，江听寒低低地笑了声，说：“我继续。”她说，“回柳城的时候我不知道，直到他又找人有了我的手机号给我打电话，我才知道他回来了。他知道你是因为你是我最好的朋友，跟我最亲近的那一个，虽然他人没在柳城，但还拖了人一直关注我的动态。”
　　程阅终于有了点动静，她轻轻点了一下头，“嗯”了一声。
　　“知道你是因为，我曾经在他面前无意提过你，我说想要高中的时候跟你一个学校一个班级，这个被他记住了，并且后来我也真的跟你成了朋友。我的喜欢表现得没那么明显，但他一眼就看穿了，说我喜欢你，我这样适合一个人的人，会跟另一个人关系这么好的话，除了是爱情就没别的情况了。”
　　“......”程阅被气到，抬起头来，“他好烦，怎么咒你啊。”
　　“我没承认。”
　　“嗯？”
　　“我没承认我喜欢你。”江听寒别开眼睛，“他不信，还说要去找你，如果我不跟他复合的话。”
　　她又转过头看着程阅：“我记得那一天晚上他要跟你家一起吃饭的吧？我担心他真的跟你讲了，尽管当时我觉得你不喜欢我，但我怕我们的友情也会因此没有。我不敢让你知道，就答应了他的复合。”
　　“这件事我不提的原因就是这个，因为当时连承认喜欢你的勇气都没有，这样胆小的过去，我自己觉得很羞愧，如果我当时......”
　　程阅抬起手来，又把江听寒戴着的帽子摘下来，挡在两人的面前。
　　她把头凑过去亲了一下江听寒，放开后才舔了一下唇，说：“哄好了。”
　　作者有话要说：　　哄哄我
　　

第74章
　　2019年已经到来，程阅细细地想了想，自己好像期待的希望的事情挺多。
　　希望在乎的人健康平，期待自己可以跟江听寒的关系可以继续走下去，不要受到距离的影响。
　　而现在又不得不分别两地，元旦假的三天过得也很宽，2号那天，程世安和冯慧就将程阅送回学校，顺便在她宿舍里拿上之前忘记拿的程阅夏天的穿不着的衣服。
　　也是心大，上次去接程阅的时候忘记了，这次又得跑一趟，程阅乐的只想笑。
　　但是笑着笑着又笑不出来，窗外的风景好看且陌生，程阅隔着窗子看着又想起了江听寒......和薛子聪。
　　一个人的不甘心原来可以支撑到关注对方那么久，薛子聪高二的时候跟江听寒在一起，后来高考都没参加搬家去了别的城市，接着开始接手家里的生意，开始做起了一个商人。
　　可薛子聪对江听寒还是念念不忘——这种感情不再是因为喜欢，而是因为不甘心。
　　他曾经也是中心点一样的存在，在江听寒这里却受了挫，而这样也致使他吞不下这口气。
　　因此才想着重新回到柳城去找江听寒，逼迫江听寒跟他复合，他也不用等到江听寒再来说分手，在隔了几天后，他就用胜利者的姿态，对江听寒说了分手。
　　程阅听到这里的时候简直震惊，薛子聪看起来比以前成熟稳重了不少，但在感情上好像还是很幼稚的表现？
　　本来程阅都做好了一系列的心理准备，等着听一个曲折纠缠的故事，结果......却这么简单。
　　又不知道是该哭还是该笑了。
　　在这之后，薛子聪几乎就没跟江听寒联系，直到知道江听寒跟程阅在一起了，他才按捺不住了，可他并不是做出了什么伤害到江听寒或者程阅的事情，他是在工作之余，朝着程世安和冯慧问情况。
　　他旁敲侧击，反复地提起关于同性恋的事情，想要看看程阅父母的态度。
　　江听寒拉黑他就是因为这个原因，因为他说他都问清楚了，程世安和冯慧对于同性恋的接受度很低很低，起码他们不希望自己的女儿是个同性恋，希望程阅以后可以找个男朋友。
　　江听寒听的烦躁，说了一通“谢谢”以后就把薛子聪拉黑了，说她胆小也好还是无情也罢，薛子聪说的真的很烦。
　　薛子聪：？
　　他思索了一会儿，又想着从程阅这边开始下手，告诉程阅这件事。
　　但好像好心办了坏事，或者说他其实内心是真的希望她俩分手，因此做出的举动让人生气。
　　程阅听见真相的时候真的很让人生气，她和江听寒的感情从最初就有人在助攻，好像她俩单独完成不了一样，而现在薛子聪又来，来告诉她们程阅父母的态度，并且还来劝分手。
　　咖啡厅里，薛子聪端起咖啡淡定地道：“你们年纪还小，现在分手了会忘的很快了，以后在一起久了就没那么容易，早痛早结束。”
　　程阅听了后怒气冲天，她还是认定了薛子聪的心思不纯，不然一直在劝分是要干嘛啊？
　　江听寒在一旁拉着她的手抚了抚，看着薛子聪眯了眯眼睛，说：“我们两个的事情，由我们两个处理就好。”
　　“ok，我狗拿耗子多管闲事。”
　　咖啡喝到最后不欢而散，但薛子聪的话并不是没有刺激到程阅，原来她的设想没有错，她爸妈真的没有江妈妈她们开明。
　　真的还有好长的路要走，程阅忍不住揉揉眉心。
　　想到这，程阅又忍不住看了看坐在驾驶座上的自己的爸妈，两个人在闲聊着一些生活中的琐事，看起来其乐融融恩爱不已。
　　程阅戴上耳机，闭上了眼睛。
　　未来会怎么样，那就未来再说，起码现在不会让她爸妈知道自己跟江听寒在谈恋爱这件事，在她羽翼不够丰满之前，她不会说的。
　　到了亓城，程阅都没了什么休息的心思，很快就进入状态开始复习。
　　期末考马上就到了，她本来跟江听寒视频的时候还会讲点八卦，现在只会聊关于学习的事情。
　　而且月中的时候，程阅也不能再去云城找江听寒了，二十三号就要放假了，她现在去有点浪费时间，还不如抓紧时间复习。
　　日子像回到了高三，那段她疯狂网上拼的时候。
　　到最后，放假那天，程阅才终于大呼了一口气，尽管在同学眼里，她是学霸，可她的压力真的不是一般的大。
　　以前还能任性，说不好好学习就不好好学习，现在可不行，她不想之后还要重修。
　　更何况，每个人都得对自己的未来负责，曾经的任性真的只是曾经，她现在只想把自己的未来的选择弄得更多一点。
　　出了大教室，程阅在门外等着任一。
　　一月下旬，亓城的温度还是没有回暖，甚至比之前还要更冷一点，程阅穿得厚厚的，但还是免不了手冷脚冷，南方的湿冷让她真的泪流满面，曾经还以为冬天会暖和很多，结果现在在教室取暖都全靠抖。
　　过了十几秒，任一从另一个教室出来，看来她考完试后心情很不错，笑着走到程阅身边，说：“终于解放了！”
　　程阅跟着笑了笑：“不容易，你一会儿就回家了嘛？”
　　“我爸他们一会儿就到了。”任一跟她边走边说，“阅阅，你还是要先去云城吗？”
　　程阅弯了弯唇角，点头：“对，我先去找下我女朋友。”
　　她爸妈知道她二十三号放假，本来还说来接她回家，但程阅以“麻烦”为理由拒绝了，说自己把东西寄回去，接着再坐动车回来，只不过在此之前，她得去外面玩一圈再回来，毕竟新年快到了，而她要在老家待很久。
　　冯慧同意了，让她注意安全。
　　因此，程阅买了今天去云城的动车票，她跟江听寒已经二十一天没见面了，她心里想念的紧。
　　但她并没有把这个消息跟江听寒说，她计划的是悄悄过去，给江听寒一个惊喜。
　　“哎！”任一重重地叹口气，“有女朋友了不起啊！”
　　拥挤的人群中，任一的声音不小，有人往她们这边看了眼就移开视线，程阅淡定泰然地点头：“嗯，了不起。”
　　回宿舍拉上之前买的那个小行李箱，程阅背着书包跟室友们说了再见，就去了动车站。
　　她之前就有想要收集车票的想法，看看四年结束以后，这些车票会有多厚。
　　这几天亓城的许多大学陆陆续续地放假了，因此动车站分外拥挤，程阅在候车间好不容易找到了一个位置坐下，还没休息够，江听寒的消息就发了过来，问她考完没。
　　程阅收拾东西太认真都忘记给她发消息了，此刻看见江听寒的头像就眨巴了下眼睛，心里的一些小激动渐渐地冒了出来。
　　江听寒她们后天才考完最后一门放假，比程阅她们晚了两天。
　　程阅打字回复道：【考完了，准备回家了。】
　　她还顺便拍了一下动车站的屋顶发过去，以表示现在自己正在车站了。
　　江听寒又给她回了消息：【注意安全，我好困，去睡了。】
　　消息栏又恢复到了平静，程阅挑了一下眉，开始幻想着到了云城以后，江听寒看见自己的时候会是什么样的表情。
　　不多时，要检票了。
　　到云城的时候，时间已经是下午三点了，程阅又是中午没吃饭就去了，此刻拉着行李箱都觉得有点力不从心——饿的。
　　她坚持着先去了以往一直订的那家酒店，本来想着先放了行李再吃饭，接着就去雨大看江听寒。
　　但坚持不住了，她就先在外面吃了点饭，接着才去了酒店。
　　稍作休息后，她就背着书包上了出租车去雨大。
　　车子在雨大外的路边停下了，程阅结了账下了车，看着雨大的校门吐出一口气。
　　见对象不容易，想要给惊喜也不容易。
　　但......现在的情况是怎么回事？
　　雨大的校门外的等大巴车的地方，排了很长的队伍，这些不同的面孔脸上都洋溢着一样的灿烂的笑容，而且腿边都有大小不等颜色不一的行李箱。
　　还有人从门里出来，也是推着行李箱，有的打着电话，程阅路过她们身边的时候听见了说话内容。
　　“放假了！火锅赶紧安排起来！”
　　“哈哈哈那我先回去，等你放假了我们再聚。”
　　程阅眉头不禁挑了又挑，她心里隐隐地有了种不祥的预感。
　　而她的预感没有错，因为她还没走到校门口她的手机在手里响了起来。
　　是江听寒打的电话，程阅看着来电，希望不是自己想的那样。
　　“阅阅。”
　　“嗯？”
　　“你猜我在哪儿？”
　　“......”
　　程阅感觉自己在寒风中吹成了猪头，她能想到的江听寒怎么会想不到呢？
　　“我到柳城了，你怎么还没到？”
　　程阅抓了抓自己的头发：“我......”她停了停，“在云城。”
　　两边都沉默了，程阅挠着脑袋，看着四周说说笑笑的人潮，发出疑问：“你不是说你后天才放假吗？”
　　“没有，我说的是我们学校后天放假，但我们专业不是啊......我们要早两天。”
　　程阅笑了：“江听寒，你真是......居头居头大居头！”
　　

第75章
　　想要制造惊喜还真的是没那么容易，尤其是今天这样的情况，程阅的感触更深了。
　　江听寒沉默了好几秒，轻哼了一声，说：“这也不是我单方面的问题，你也是居头。”
　　确实是是这样没错。
　　程阅又往路边走，打算拦一辆出租车回酒店，然后赶紧买票回柳城。
　　江听寒似乎看穿了她的想法，她在电话里说：“阅阅，你在云城等我，我过来。”
　　“不用，我过来吧，你在柳城还能顺便跟你妈妈多待待。”
　　江听寒今年过年跟去年一样，要在云城待着，至于江听寒妈妈，程阅就不知道了，但猜测的话应该也会跟江听寒一起在云城吧？
　　江听寒又是几秒没说话，最后同意了：“好，我等你。”
　　正是放假的高峰期，票没那么好买，动车的票都是无座的了，但好在云城距离柳城也没那么远，程阅忍忍就过去了。
　　晚上八点，程阅终于到了柳城，她在车上的时候一直都靠着椅子，致使她下车的时候倍感疲惫。
　　又困又饿又冷。
　　但在看见在等她的江听寒的时候，程阅一瞬间那些难受都消失不见了，只有欢喜了。
　　每次在车站看见对方的时候，程阅都觉得一些沉重烦闷的事情都可以被抛开了。
　　这种感觉也不知道会持续多久，她们会不会也有看见对方就觉得有点烦的时期呢？
　　程阅不知道，反正现在她看着江听寒还是会觉得很喜欢，根本看不厌。
　　“我好饿。”程阅眨了下自己的眼睛，瘪了瘪嘴。
　　江听寒拉着她的行李箱，抬手摸了摸她的脸，笑着道：“辛苦了，带你吃饭。”
　　外面天色早就已经暗了下去，整座城市灯光四起，花花绿绿晃着她的眼睛。
　　她俩已经在外面的广场上走着了，光影明灭间，程阅看着江听寒的脸，不禁问道：“听寒，你是不是不长痘？”程阅指了指自己的下巴，她又怕江听寒在这种情况下看不见，干脆把江听寒的手放在上面，“你摸摸，我这几天学习熬夜这里长了颗痘。”
　　那颗痘痘很小，小到可以忽略不计。
　　“嗯，不长。”江听寒把手放了下来，拉过程阅的手牵着，微微咧着嘴角，“羡慕不来吧。”
　　程阅被她乖乖牵着，她不服气地说：“你真的，你要不是我对象，我早就把你给打一顿了。”
　　江听寒住的地方当然是她妈妈家里，按理说，程阅的家也在柳城，但她回来都没跟程世安和冯慧讲，因为她还想多跟江听寒待待。
　　薛子聪是多管闲事了，但他说的内容也并非没有用，因为这件事，程阅到现在心里对于她爸妈都有了点不一样的看法。
　　虽然......她之前早就做好了准备，可她真的没想到原来自己的爸妈对于自己喜欢女孩子的这件事的接受程度这么低。
　　程阅的心情由明亮变为黯淡，她叹了口气，看着通讯录上她爸妈的电话号码，不知道该不该打过去。
　　“我可不可以......”程阅看着江听寒的眼神带了点祈求，“先在酒店住两天再回家啊？”
　　江听寒让她吃了饭就回家去，以及告诉她爸妈，免得让人担心。
　　但程阅现在还是不太想，反正她爸妈知道她去了其他地方过几天再回来了，那么现在回去的话，真的是浪费大好时光了。
　　饭店里的灯光开的很足，江听寒抿着唇，神情有些严肃，她想了好几秒，出声询问：“阅阅，你是不是......”她停了下，“现在不好面对叔叔阿姨？”
　　程阅撑着脑袋，点了点头：“有点。”她用筷子随意地戳着碗里的饭，“再过几个月，我们两个就十九岁了，听寒，我说句实话，其实我之前真没想到出柜那么早的，我是指双方。”
　　“嗯。”
　　周围吃饭的人不少，声音此起彼伏，江听寒点了下头，耐心地继续听着程阅讲。
　　“见你妈妈那么成功，在意料之中也在意料之外，毕竟阿姨知道你喜欢我，而且你们也早就交涉过了，可我这边不是，我爸妈一直只是以为你跟我关系好是我的好朋友好闺蜜而已，甚至在高一的时候，还想认你做干女儿。”程阅眉头拧着了，“但是一想到他们对你的喜欢，可能因为你是我女朋友这件事就变质，变成讨厌，我就不太能接受。”
　　程阅絮絮叨叨说了这么一堆，她还年轻，就要考虑未来的这么多事情，她就觉得有点累。
　　有什么方法吗？可以让自己的爸妈接受江听寒并且理解她们的爱情，不要出现网络上的一些很纠结的情况。
　　江听寒听完了程阅说的话，她露出了一个浅浅的笑容，她把手向前握住了程阅的手，说：“不用担心，未来的事情，我们未来再说，现在不要急，也不要去想一些虚无缥缈的东西，我敢带你见我妈妈，是因为我有把握，但你不一样，我希望等我们两个都成长到了一定的时候，再说这件事，你觉得呢？”
　　“可我觉得......好难得等。”程阅低垂了眼睑，看着餐盘上的菜，“有时候我其实也会没有信心，或者经常性地觉得会失去你，之前薛子聪那件事，还有很多很多，我......”她深深地叹了一口气，“我可能还需要成长的地方太多了吧，不论是年龄还是心境。”
　　江听寒收回手，她问：“是因为距离吗？”
　　“算是吧。”程阅点了点头。
　　异地恋并没有那么好坚持，虽然比起一些一年也见不到两次的异地恋，她们一个月还能见两次已经很奢侈了，但是程阅内心的隐隐的不安还是来源于此。
　　距离怎么会不是问题呢？她跟江听寒的感情又有多深厚呢？
　　没有暧昧期，只有跟对方一样差不多时间挣扎纠结又心酸的暗恋时光，这些喜欢足以支撑到她们过了一年又一年吗？
　　这些以前不会面对的问题，现在通通都往她们的身上砸去，让程阅也不得不心情沉重起来。
　　江听寒没再说什么，吃完饭她先去结了账，接着又拉着程阅的行李箱跟她往外面走去。
　　今晚的话题跟之前不一样，她们想的更多了，因为以后要面对的事情更多了。
　　迎着寒风，江听寒别了一下自己的头发，说：“去我家吧。”
　　“阿姨在......”程阅摇了摇头，“我有点慌。”
　　“还有我在，你不用怕。”
　　程阅想了想，还是问：“你家隔音好吗？”
　　“......”
　　最终也还是没跟着去江听寒的家里，程阅这次态度异常的坚决，后来订了间酒店，但江听寒怎么可能放心程阅一个人睡，她也就回家去拿了自己的东西就来酒店陪着程阅了。
　　这个画面有点过于好笑了，明明两个人都在柳城有家，却都没在还要住在酒店。
　　还是订的单间，她俩又不可能睡两张床，程阅先检查了一下酒店的配置以后，就安心地去浴室洗澡了。
　　江听寒在外面的电脑桌上坐着，随意地点开了桌面上的一个游戏想要玩玩，结果出来的不是游戏界面，而是很社情的视频界面。
　　江听寒：“......”她朝着浴室的方向喊道，“阅阅，你这次选的酒店奇奇怪怪的。”
　　她顺手把界面给叉掉，点开了左下角，找到了扫雷玩了起来。
　　程阅头发湿漉漉的，她打开浴室的门，冒了一个头出来，问：“哪儿奇怪了？”
　　“没......”江听寒心不在焉地回答，“没什么。”
　　程阅“哦”了一声后进了浴室，随后有打喷嚏的声音穿过磨砂玻璃传出来：“阿嚏。”
　　江听寒心里想的一些奇奇怪怪的画面也随着这个喷嚏被打散了，她穿好自己的外套，又对着浴室说：“我出去一下，帮你买点冲剂回来，预防一下。”
　　她担心程阅感冒了，毕竟程阅的体质摆在那，感冒是经常发生的事情。
　　“啊。”程阅愣了下，听见关上门的声音才继续道，“.....好。”
　　过了会儿，她擦着头发出来，走到梳妆台那里拉开抽屉取吹风机准备吹头发。
　　房间里有铃声响了起来，因为吹风机的声音显得铃声很小，程阅把吹风机一关，仔细地辨别了下方位，就看见了在电脑桌上的手机。
　　是江听寒的，她出门的时候忘记带手机了。
　　程阅哑然失笑，也不知道江听寒揣没揣现金，否则这还怎么结账？
　　铃声还在想，程阅打了个喷嚏站起来走过去，想要看看是谁，这么晚了还给她女朋友打电话。
　　走到一半，程阅便停下了脚步，她又觉得这样的话是在窥探江听寒的隐私，不太好，她又折了回去。
　　反正江听寒一会儿回来的时候会看见未接来电，等她再打过去就好了。
　　她刚坐下，铃声也戛然而止，并且再也没响起来。
　　程阅放宽了心，继续吹头发，她一边吹着一边又觉得该去理发店剪剪了。
　　又过了几分钟，外面有了刷门卡的声音，程阅看向门口，果不其然就是江听寒，她提着一个袋子进来，手里还端了一杯冒着热气的水。
　　程阅弯着眼睛：“你特别符合一句话：你这样的人打着灯笼也找不着。”
　　江听寒把水杯放茶几上，说：“你先喝点药。”
　　“嗯！”
　　程阅捂着杯子的时候说：“对了，有人给你打电话过来，你看看是谁？”
　　江听寒点头：“知道了。”
　　她走到电脑桌前拿起手机，看了眼来电显示后眯了下眼睛，给对方发了消息过去。
　　程阅喝了大半杯冲剂后，吐了吐舌头：“真不想喝了。”
　　江听寒顺手把电脑也给关掉，随后她走到程阅的面前，问：“难喝吗？跟以前的不是一样的吗？”
　　“也不是。”
　　江听寒弯下腰，又把自己的额头贴向了程阅的额头，离得太近，她说：“我看看你发烧没，忘买温度计了。”
　　天这么冷，程阅辗转了三座城市，吹的风又不少，发烧的话太正常了。
　　程阅舔了下唇瓣，她说：“我觉得吧，我没发烧。”她说，“我想发骚了。”
　　作者有话要说：　　阅阅你变了
　　

第76章
　　第二天一大早醒来的时候，程阅还有点恍惚，有一种不知今夕何夕的感觉，直到感受到了怀里抱着的人的体温，她才完全清醒过来。
　　她已经期末考试结束了，已经回到柳城了，并且现在在酒店，跟江听寒睡在一起。
　　程阅用另一只手揉了揉自己的眼睛，过了会儿后才稍稍低头看了下江听寒，对方长睫安静地贴合着，呼吸平稳且均匀。
　　不知道现在几点了，看外面的天空的话她也看不出个所以然，反正应该不算太晚。
　　江听寒在她怀里正睡的香甜，她正靠着程阅的肩，程阅一只手揽着她，手掌放在了她的手臂上。
　　程阅轻轻叹口气，转而小心翼翼地把江听寒的脑袋抬了一点起来，接着想要抽出自己这只已经有点微麻的手。
　　但江听寒的脑袋刚落在枕头上面，她似乎就被这小小的动静给弄醒了，眼睫毛颤了颤，没几秒就睁开了眼睛。
　　不过眼睛没睁大，而是半眯着，看起来就是一副没睡醒的样子。
　　程阅心下歉然，柔声哄道：“抱歉抱歉，还困吗？困的话继续睡～”
　　不止一次是这样了，江听寒早上醒来的时候样子特别可爱，总能让程阅心里变得软踏踏的，要是江听寒这时候提要求，不论多无理，程阅肯定都会答应。
　　江听寒深深地吸了一口气，摇了摇头，她张了张嘴：“我酝酿一下。”
　　她声音带了点起床的沙哑和软糯，听在程阅的耳里仿佛有只小猫在挠一样。
　　程阅点头：“好，我看看时间，一会儿出门吃饭了。”
　　她侧过身体去拿手机，却忘记了自己现在睡衣都没穿，上半身还裸着的，空气一下进入了被窝，江听寒看着面前这幅场景，她缓缓抬手，把手放在了程阅的小腹上，再慢慢往上.....
　　程阅正报着时间：“现在九点四十......”
　　因为江听寒的动作，她说话的声音高了些分贝，时间也没报下去，变成了一声长长的“啊”。
　　她转头，看着江听寒，无奈地笑了一下：“你把手拿开。”
　　“我不。”
　　.....
　　江听寒的妈妈也没要求江听寒回家，可能是知道两个年轻人谈恋爱恨不得时时刻刻都待在一起，因此对于江听寒回家的时候还诧异了下。
　　江听寒说：“妈，我回来换件衣服。”
　　江妈妈坐沙发上，问着自己刚进卧室的女儿：“程阅呢？”
　　“她在楼下等我，我换了衣服就出去。”
　　江妈妈“哦”了一声，又说：“衣服一会儿帮你丢洗衣机吗？”
　　“不......”江听寒从卧室里探出头来，“我自己洗就行，先放在卧室。”
　　江妈妈看了一眼江听寒的脸色，缓缓点了点头，说：“行。”她补充道，“反正我也懒得洗。”
　　等到江听寒下楼的时候，程阅在她家小区超市买的一盒饼干都快吃完了。
　　这天气还真是不饶人，都快二月了，雪还是在下，在地面上积了层厚厚的雪。
　　程阅穿着大衣系着围巾，手套因为要吃东西的原因被她放进了书包里没拿出来，而这样也让她手上的温度逐渐低了下去，她不由地低头朝着上面呵气，想要以此来让手感到暖和一点。
　　正在呵气的时候，江听寒就出来了，她手里还提了一个袋子，里面装着需要换洗内衣裤还有一套毛衣。
　　程阅顿时喜笑颜开，寒冷都似乎被赶跑了一般，把饼干的包装盒扔进一边的垃圾桶，就跟江听寒并肩往小区外面走。
　　“今天薇薇她们也都回来了，刚刚给我打电话，问我们有时间没，可以跟她们吃吃饭唱唱歌。”
　　江听寒歪了歪头，明知故问地回答：“所以你有吗？”
　　“很久没见她了，也怪想念的，我们是先回酒店放东西还是晚上回来再放？”
　　江听寒掂了掂袋子，说：“还是先去酒店吧。”
　　程阅弯弯唇角：“好。”
　　到了赵罗薇说的KTV地址的时候，已经是下午三点过了，几个小时后去吃饭刚好。
　　进了包间，程阅就被房间里闪着的灯光给晃得虚了虚眼睛，朝着在点歌台椅子上坐着的赵罗薇说：“你们这，蹦迪现场吗？”
　　比她们先来的人就三个，赵罗薇、杨可可和沈智明，都是以前程阅7班的同学。
　　江听寒也不禁虚了下眼睛，光线的变化还真是让人不适应。
　　杨可可嘻嘻哈哈的模样：“阅阅，开关就在门口，你换一个。”
　　程阅把灯光换得柔和了点，才跟江听寒从门口走到沙发上坐着。
　　沈智明大学也在柳城本地，不过他读书的时候成绩没有陈诗妍那么好，他读的是柳城大学。
　　本来他之前还想复读一年再来，明年争取考个重本的，结果他家里不同意，觉得这样太浪费时间了，沈智明想了半天也这样觉得了，就报了柳城大学。
　　当时程阅听着这个消息的时候，震惊了好几秒，因为她万万没想到沈智明就这样妥协了。
　　“对了，王逸那家伙什么时候回来知道吗？”
　　王逸去了凌城以后，在程阅这仿佛人间蒸发了一般，程阅给他发过消息，但他从没回过，并且程阅也没再看见他游戏上线了，可能换其他游戏玩了吧。
　　曾经好歹也算是好朋友，但对方莫名其妙消失这么久，程阅说不想念那是假的，说不失落那也是假的，可她没什么办法，她打电话过去那边也显示关机，问了赵罗薇她们，她们也说没有联系了。
　　是真的没有联系了吗？程阅持着怀疑的态度，问了沈智明以后，沈智明只是说对方开启了新生活，暂时不去打扰他。
　　可，什么新生活需要跟曾经的好朋友断掉联系啊？程阅百思不得其解，将这件事跟江听寒说了，江听寒支支吾吾的，只是说尊重对方的一切决定就好了。
　　沈智明听见程阅这么问就要回答：“他啊，他......”
　　话还没说完，就被在旁边的杨可可拍了肩膀，杨可可笑着说：“我们也不知道。”
　　沈智明一愣，干脆跟着点头：“嗯，不知道。”
　　程阅一脸怀疑，赵罗薇也不让她多想，说：“不点歌吗？”
　　“等下点。”
　　程阅把挎包放在一边，先从茶几上端起了泡着热气的茶杯递给江听寒，说：“先喝点水暖暖身体。”
　　江听寒跟她单独待在一起的时候，话不少，但跟她朋友们待在一起的时候，就要沉默一些。
　　但也不是不说话那种，可能就是因为跟赵罗薇她们关系没那么好。
　　江听寒喝了几口水，嘴唇上还泛着水光，程阅又顺手扯了张纸巾给她，本来程阅还想亲自帮江听寒擦擦的，但考虑到在座的单身，她忍住了。
　　想到这个，程阅把杯子放下，问在沙发上坐着准备唱歌的赵罗薇，她问：“薇薇，你跟那个李律学长怎么样了？”
　　自从之前跟赵罗薇见过那次面之后，程阅也问过一次，那时候赵罗薇的回答是：还不错，正常发展。
　　而现在已经几个月过去了，发展到什么地步了，程阅就不知道了。
　　“啊......他啊。”赵罗薇瘪瘪嘴，“别跟我提他，我们be了，我再找学长谈恋爱我就是猪。”
　　沈智明吃着薯片，他作为在场的唯一的男性，发表了自己的观点：“会不会是你的问题？”
　　赵罗薇眼睛一瞪：“我日？我能有什么问题？”
　　杨可可拍了拍茶几，对着沈智明发出谴责：“你一个直男一边儿去，我们都是仙女，仙女会有错吗？”
　　“错了。”
　　程阅听着他们讨论的声音觉得好笑，仿佛回到了高中的时候，那时候也是他们这一堆人最热闹，下课的时候他们这边的笑声最大了。
　　赵罗薇眉头一皱：“嗯？我们错哪儿了？”
　　“我不是直男，我是......”沈智明把薯片放进嘴里，“弯仔。”
　　“噗——”
　　江听寒在一边本来也安静着，听见沈智明的这句话也忍不住翘起了唇角，但她不像程阅她们一样笑出声。
　　沈智明挑了下眉，说：“很诧异？”他叹口气，“人间不直的。”
　　他把最后的“直的”两个字咬的很重，让程阅她们听出来了和“值得”的不一样。
　　电视里的歌都开始了，但赵罗薇连开口的心思都没有了，她忍不住撂下话筒，凑近了沈智明，看着对方的眼睛：“真的是看不出来啊哥。”
　　杨可可看着程阅和江听寒的方向，下巴扬了扬，说：“阅阅和听寒我们不也看不出来。”
　　“不不不，我看出来了一点，但不敢往那方面想好吧，而且后来人家阅阅不是说了吗？她才不会和女孩子谈恋爱。”赵罗薇存心搞事，“是吧？阅阅。”
　　程阅吐出一个单字：“滚。”这种损友真的就该拖出来打一顿，程阅愤愤地想着。
　　江听寒把她的手拉过来放在背后，把自己的手放在上面，与程阅五指相扣，并且紧紧地抓住。
　　程阅诧异地看着她，眼神带着疑问。
　　赵罗薇已经开始嗨歌了，程阅把嘴巴凑到江听寒耳边，问：“怎么了吗？”
　　“没......”江听寒顺势亲了下她的侧脸，“我喜欢你。”
　　杨可可发出单身狗的声音：“各位，狗粮我先踢翻了！”
　　作者有话要说：　　没话说
　　

第77章
　　再在外面怎么玩怎么开心，迟早也得回家。
　　程世安和冯慧之前也没有担心程阅，因此这几天都没给程阅发过消息，程阅自己也心虚，因此也什么都没发，家庭群里空空荡荡，消息还停留在了放假那天，程阅说自己到云城的时候。
　　但现在已经四天过去了，程阅想了许久，还是在群里发消息了，说自己明天就回去。
　　正巧，江听寒明天回云城。
　　一想到这个，程阅又忍不住皱起眉头，为什么在一起的时间过得那么快？而等待的日子又慢的离奇，异常的难熬。
　　她跟江听寒现在在爬山，柳城有一座山在市区外，是全国知名的风景区之一，现在很多大学都放假了，爬山的年轻人看起来比年级稍长的人要多些。
　　几乎都是结伴而行，但也有自己背着登山包拿着相机独自登山的。
　　程阅在柳城生活了这么多年，这是她第二次爬这座叫“秋子”的山，第一次是在小时候学校春游的时候了.....
　　时间太久远，程阅也不喜运动，最近做的最多的还是床上运动，但这个并不锻炼身体啊，反倒让她腰酸腿虚。
　　“阅阅，我们得继续了。”
　　“嗯。”
　　天空飘着小雪，枝叶茂密的树上，供人休息的亭盖，处处都是一抹又一抹的白色。
　　山间的道路上有着许多大小不一的鞋印，程阅踩着前人走过的路，气喘吁吁。
　　过了一会儿，程阅直起身体，她说话时呼出的气在空中变为白色的雾：“不行了。”她大口呼吸，“太累了。”
　　她往旁边站了一些，好给旁边的人让路，已经走了一个小时了，本来就穿得厚，现在程阅觉得自己的打底衫都已经湿了。
　　江听寒也跟着停下来，她把书包里的水递给程阅：“喝点水，然后继续。”
　　“江听寒。”程阅又忍不住控诉，“你就是个魔鬼。”
　　嘴上这么说着，但她还是拿过了水，拧开“咕噜咕噜”地喝了好几口，不渴了才觉得好受许多。
　　江听寒歪了歪头，一脸无辜：“是你说要爬山的，我只是附和了而已。”
　　“可你昨晚......”程阅耳尖红了点，她把水又往江听寒手里一塞，“算了，不说了，走吧，大概还有半小时就到山顶了。”
　　江听寒看着她转过身的背影轻轻笑了，耳边有着山间的风声，呼吸间是无比清新的空气，眼前是自己的恋人，江听寒心情大好，走上前去牵过程阅的手：“我拉你。”
　　“噢。”程阅乖乖地让她牵着手，反正她现在力气真没多少了，好在下山的时候可以坐缆车，能够省下许多的时间和力气。
　　她是脑子被驴踢了才想到爬山丰富她们的恋爱生活，有这时间不如一起逛逛吃吃。
　　但是看着前方牵着自己的那只白皙细腻的手，程阅又觉得好像爬山也是个不错的选择，她好像还有很多很多的事情，都想要跟江听寒一起去做，爬山不过是其中小小的一项。
　　程阅不禁牵得紧了一点，有人说说笑笑地从她们身边路过，程阅抿着唇，问：“听寒，以后去蹦极吗？”
　　江听寒愣了好几秒：“......不去。”
　　程阅疑惑了：“为什么？”
　　“我怕。”江听寒微微蹙了蹙眉，“太高了。”她说，“小的时候，我爸带我去游乐场里的蹦极玩过，不高，可能也就十几米或者二十几米，我记不太清了，但记得很清楚的就是我玩下来都哭了。”
　　程阅听她这么说，脑海中就有了小江听寒哭着玩蹦极的画面感，太可爱了吧？
　　不过听起来江听寒是真的蛮怕的，那么程阅刚刚才想到这项运动可以用清单中剔除了。
　　一路走走停停，终于，在十二点的时候，她们到了山顶。
　　站得高看得远，程阅望着四周缭绕的雾气和一片皑皑的白雪，突然觉得今天爬的山还是很值得的。
　　江听寒本来还想说从她家里带相机的，但程阅觉得相机太沉了，就让江听寒别拿了，但现在看到此情此景，又后悔没带相机了。
　　手机的像素就那样，程阅用手机拍照片的时候，心里已经一万个吐槽了。
　　江听寒在她旁边站着，本来江听寒也是在用手机想要拍照片的，看见程阅在拍她就把手机给放下了，接着离程阅更近了一点，看着程阅挑角度。
　　程阅还是不满意手机的像素，她叹了口气，正想把手机放下，而且她手臂也抬酸了，但江听寒就在这时候，把她自己的手抬起来，点了屏幕上的自拍。
　　手机上顿时是她们两个人头挨着头的样子，程阅弯着眼睛，笑意都快从屏幕里溢出来：“我的妈，我好丑，为什么这样你还是那么好看啊？”
　　“有吗？”江听寒说，“你最好看。”
　　程阅忍不住“噗嗤”笑了声，她按了拍摄以后，又感慨：“早知道，也把自拍杆带上了。”
　　江听寒点头，看着屏幕里程阅的眼睛：“所以都怪你，嫌这个重那个重。”
　　“嗯嗯，怪我怪我。”
　　连续拍了几张照片，程阅才满意地放下手机，接着把照片都发给了江听寒。
　　四周聊天的声音不绝于耳，甚至还有人对着山间大喊，仿佛想要以此来消散心中的苦闷。
　　回声回荡在空中，程阅看了看四周，发现了一条长椅，上面还可以坐三个人的样子。
　　程阅指着那里说：“我们去那坐着休息休息？然后待一会儿就乘缆车下山。”
　　江听寒没拒绝，她体力再好，但走了近两个小时也是真的累了。
　　两个人在椅子上坐着，可能因为难得跟江听寒两个人做这样的活动，也可能因为明天就要分开了而舍不得，程阅来了拍照的兴致，两个人在坐着的时候就开启了疯狂自拍，拍完又选照片。
　　又拍了好多张以后，程阅不太满意自拍的距离，照片跟大头贴似的，因此她目光在路人的脸上逡巡，想要找个看起来面善的路人帮拍一下。
　　最后，她锁定了一个拿着单反的女生，这个女生应该也就二十多岁的样子，她好像是一个人来的，穿着登山服背着登山包，扎了个干净利落的马尾，戴着口罩。
　　程阅让江听寒坐在原地，她自己去找那个姐姐帮下忙，帮她们拍两张照片就行。
　　江听寒无奈地看了她一眼，说：“一起去吧，就不用你来回跑了，拍了我们就走。”
　　程阅想想也觉得是这样，长椅这也不是什么好的背景，她点头：“行，那就一起去吧。”
　　走近那个女生之前，程阅还特地咳了咳清了下嗓子，随后走到人家面前，礼貌地笑着说：“请问，可以麻烦你帮我们两个拍两张合照吗？”
　　女生很爽快，直接点头答应了：“可以。”
　　程阅把手机交给她，又说了两声谢谢，跟江听寒在一颗大树面前站定，对着手机镜头笑得灿烂又晃眼。
　　程阅一只手放在了江听寒的腰上，另一只手把江听寒的右手从自己身后绕过握着，是很亲密的姿势了。
　　过了没多久，马尾女生点头说：“好了。”
　　程阅还是看起来很让人觉得亲近的样子，她说了“谢谢”以后，江听寒也跟着道了谢。
　　正当她们准备看照片的时候，马尾女生开口问她们：“请问......你们一会儿要下山吗？”
　　程阅答应得很快：“要啊要啊。”
　　“方便一起吗？”马尾女生嘴角咧得很自然，“我一个人。”
　　“这......”程阅在犹豫，因为她想跟江听寒两个人浪漫缆车，但人家刚刚也帮过她们的忙，程阅这样拒绝感觉又不太好。
　　江听寒明显比她果决多了，她点头：“可以。”
　　直到买了票上了缆车，程阅还觉得有点不自在，她跟江听寒的双人缆车现在多了个陌生人。
　　不自在不等于不舒服，毕竟人家也帮她拍照了不是吗？可她话是真的变少了，倒是江听寒一直在跟人家交流。
　　马尾女生不是个话少的人，她坐在程阅和江听寒的对面，说：“这座山还被叫做求子山吧？路上来的时候听到了。”
　　“嗯。”江听寒应着，“以前山上还有个寺庙，每逢过年的时候，就很热闹，大多数都是来求子的......”
　　“那现在为什么没有了呢？”对方表现出了十足的好奇心。
　　江听寒摇了摇头：“不知道。”
　　马尾女生看了一眼在一旁望着窗外的程阅，接着又把自己的视线放在江听寒脸上，说：“能问个冒昧的问题吗？”
　　“您请问。”
　　“你们两个是情侣吗？”
　　程阅心思都放在风景上，被这么一问，她惊讶得转过头来。
　　怎么回事？她的姬味那么浓的吗？之前陶米，现在又来这个陌生女生。
　　她嘴唇动了动，听见江听寒大大方方的回答：“是。”
　　“我果然没看错。”马尾女生挑了下眉，干净的声音穿过口罩，“我的gay达越来越准了。”
　　程阅：“......”
　　她有点无语的样子被江听寒看见了，江听寒朝着她眨了下眼睛，稍微凑近了她，问：“你知道她是谁吗？”
　　程阅眼神疑惑，也没等到江听寒的回答，就听见对面的女生自己开口了，她摘下口罩，笑意盈盈：“你好，我是施景和。”
　　施景和？程阅莫名地觉得耳熟。
　　过了两秒，她才猛地想起来，施景和就是赵罗薇很喜欢的那个网红，赵罗薇经常转发她的微博，但施景和的微博里的图片基本上都是很性感妖娆的，这样朴素的样子实在少有，虽然即使是这样也会让人移不开眼。
　　只不过之前程阅的心放在了江听寒身上，此刻这样细看才发现对方真的是好看到扎眼，而且气质很好。
　　“你好你好......”
　　程阅手机这时候响了起来，她不好意思地笑了下，接听了她爸爸打过来的电话。
　　“喂？爸。”
　　“什么？妈住院了？”
　　“我马上回来。”
　　作者有话要说：下本文女主我先拿出来溜溜

第78章
　　明明早上才给家里说了明天回家，结果却在两个小时以后，程阅就出现在了医院。
　　但因为担心自己的妈妈，程阅也懒得去计较这些了，她总不能知道自己妈妈住院了，还为了时间对得上撒的谎而特意延迟几个小时吧？
　　这让她怎么可能做到，尽管这几天她都在纠结自己对于父母的态度。
　　是不是自己还是过于年轻了呢？在知道了父母对于同性恋人的侧面的反对的态度以后，还是不能做到自然且坦然地面对程世安和冯慧，更重要其实她爸妈也并不知道自己跟江听寒在一起了。
　　这些脑海里的各种想法，在见到躺在病床上的自己的妈妈的时候，全都被抛到九霄云外了。
　　程阅曾经一度不喜欢自己的家庭，因为家里对她的管制太过松散，完全就是放养状态，可能还是因为自己性格原因，因为她想要不那么自由一点，可程世安和冯慧的思想跟她总是背道而驰，让程阅一次次地感到失望。
　　不过后来随着年龄的增长，程阅也渐渐地会去理解了，因此对于自己的家庭也是越来越喜欢。
　　虽然烦恼不少，但比起一些别的家庭，似乎要少上许多。
　　况且就算是之前那样，程阅也做不到对自己的家人不关心，她又不是冷血动物。
　　她妈妈都已经躺病床上了，她还想着那些以后才会面对的让人感到难过不开心的事情做什么？眼瞎当然是先跟自己家里好好相处啊。
　　程阅坐在床边，看着冯慧，心疼地问在一旁削苹果的程世安：“爸，这怎么回事啊？”
　　路上的时候她问了，但程世安没有回答，而是说等到程阅到了就知道了，眼下程阅已经到了，而程世安在一旁也还没主动开口说明情况。
　　“摔了一跤，骨折了。”程世安尽量说得轻描淡写一些，“过阵子就可以出院了。”
　　“······”
　　程世安把手中削好的苹果递给程阅：“吃点水果，这有爸爸在。”
　　程阅摇摇头：“现在不想吃。”
　　她没有那个心情，也没那个胃口，来的路上她一直很担心，江听寒在旁边安慰她都没起到多大作用，结果到了医院，她爸爸的态度让她感到无措。
　　程阅不放心的朝着自己妈妈睡着的脸上看了又看：“爸，那会不会有什么大的影响？”
　　程世安自己把苹果咬了一口，闻言他回答：“没有。”
　　医院的难闻的消毒水味程阅很久没闻到了，因为她不喜欢来医院，就算是感冒了一般也就是去买点药就行，从小到大她也没有生过特别严重的病，十九年以来她连点滴都没打过，最多就是高烧不退的时候被带到诊所往屁股上打一针。
　　看自己爸爸这么轻松的样子，程阅悬着的心才真的渐渐放了下来，她在另一张空着的椅子上坐了下来，揉了揉自己的眉心。
　　“爬山爬的开心吗？你就是太缺乏锻炼了，找时间你再去爬爬山，我记得亓城也有座山很出名，等你回校了你记得去爬爬。或者等到过阵子我们去找你爷爷奶奶的时候，把你带乡下去，天天让你走路。”
　　“······”程阅说不出话来了。
　　她不是因为自己爸爸给自己设想的安排而说不出话，而是因为自己爸爸知道自己今天去爬山了而感到震惊。
　　程阅本来因为揉眉心而闭上眼睛，现在她惊讶得瞬间睁开并张大了双眼，她问：“爸，你怎么知道我今天在爬山？”
　　“小江说的啊。”
　　程阅眉头微蹙，像是不确定一样地再次询问：“她说的？”
　　“你长大了，我们可以不管你，你想在哪儿玩就在哪儿玩，可是撒谎是不对的，阅阅，要不是问了小江我们还不知道原来你一直在柳城。”
　　从医院出来以后，程阅跌到谷底的心还是没有起来。
　　她拦了辆出租车，先去酒店把自己的行李都拿出来了，把它们都搬进了家里，程阅望着空旷的卧室叹了一口又一口气。
　　她这几天玩的也没那么开心，因为她还是有心系家里，她撒谎了，她挂念着自己的爸爸妈妈，而且还在因为自己的行为而感到自责。
　　结果呢？原来程世安和冯慧早就问了江听寒这个“间谍”，原来他们早就知道自己没在云城而在柳城。
　　可是这一切，江听寒都从没对自己说过，从未在自己面前提过。
　　江听寒在想什么呢？程阅猜来猜去也猜不到。
　　难道江听寒就不担心自己爸妈往那方面想吗？她们两个人待在一起好几天，难道江听寒以为自己的爸妈真的只会觉得她们是朋友关系吗？
　　程阅躺在床上，一时间又感到迷茫不已。
　　她要不要去问呢？去问江听寒为何要瞒着她。
　　她要不要去问呢？去问江听寒到底作的是什么打算。
　　程阅思考了好一会儿，最后只是把手机解锁点进相册，看起来自己今天和江听寒在秋子山上的自拍。
　　一张又一张，程阅翻到最后连笑都笑不出来。
　　在这期间，江听寒还给她发了消息过来问她到家了没。
　　程阅没回复，她也不想回复，她觉得自己仿佛回到了当初一不如她意就不接江听寒电话的时候。
　　真是······太过任性也太过不成熟了呢。
　　可她现在心里积着一口气，江听寒如果不主动说这件事的话，她是不太想说什么的。
　　被隐瞒的滋味不过如此了，程阅明明没吃苦瓜，现在只觉得满嘴的苦涩。
　　为什么每次江听寒都不会主动地说明事情呢？难道又要跟上次一样，自己又委屈巴巴地让她哄哄自己？
　　程阅想到这些就头疼，思索了会儿，决定不想了，想要拉过被子先睡一觉，但最后又挣扎着，给江听寒回了消息过去：【到了。】
　　除此之外，就没有多余的话了。
　　不论如何，江听寒明天就回云城了，她们整个寒假可能都不会再见面，说到底程阅还是舍不得的，也就心软了下来。
　　即使她没有跟平时一样回复有点黏腻的话，仅仅是就事论事了而已。
　　恋爱让人觉得烦恼，程阅不止一次这样觉得了，但是相比较起来，开心的时候幸福的时候好像也更多，这么一抵消，似乎还是后者更多，程阅也就释然了。
　　又不是只有她会觉得烦恼，很多情侣存在的问题比她们还多呢，可人家也没分手不是？分了的，那肯定是问题太多了。
　　江听寒没有发消息过来，程阅微沉着脸拉过被子盖上，睡了过去。
　　她离开医院的时候，冯慧也已经醒了过来，并且让她不要担心了，程阅看自己妈妈气色也真的还可以，才稍微放下心来。
　　程世安让她回家休息，明天先把江听寒送去动车站了再过来也不急。
　　自己在父母亲眼里，好像从小到大都是让人省心的存在，而她爸妈又何尝不是呢？程阅作为他们的女儿，跟有的家庭的孩子比起来，对于自己父母的关怀少了不知道多少。
　　她爸妈在她眼里也一直都很让她觉得放心，生活中的琐碎的事情不少，但不会让她觉得有什么问题。
　　程阅如实照做了，第二天去江听寒家的小区外等她。
　　又到了离别的时候，程阅的心情早就沉重了起来，她一边等待着一边在听歌，还没把第一首歌听完，江听寒就出来了。
　　同时出来的还有江听寒的妈妈，她把手中提着的袋子给了江听寒，吩咐道：“到了以后，还是给我发个消息吧。”
　　江听寒点头，说：“知道了，妈。”
　　“还有江亭，你让她回头给我发个房间号过来。”
　　程阅一愣，她没听懂这句话的意思，只看见江听寒又点头：“知道了，我会告诉她的。”
　　江听寒妈妈好似已经说好了，她这才看着程阅，眉头轻轻皱着，神情是一如既往的严肃，程阅以为她要说什么责怪自己的话呢，虽然她好像也没做什么错事，最后听到的却是：“好好学习天天向上，不要因为谈恋爱影响学业。”
　　程阅一愣，旋即点头：“知道了，阿姨。”
　　等到江听寒妈妈进了小区，程阅才把江听寒的袋子提到了自己手中，也把江听寒的书包背到了自己肩上，疑惑地问：“你妈刚刚那是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　“房间号又是什么？”
　　“手机打麻将的游戏房间号。”
　　“······”
　　江听寒推着行李箱，跟程阅往方便拦出租车的地方街边走。
　　程阅抿着唇，轻哼了一声：“虽然期末成绩还没出来，但我应该不会考差的。”
　　江听寒弯了弯眼睛，问：“是吗？”
　　程阅听着她这样的语气心里的气又上来了，她怎么忘记了，江听寒还瞒着自己告诉了自己爸妈这件事。
　　但是分别在即，程阅也真的生气不起来，最后她只是轻哼一声，以示自己现在的心情没那么明朗。
　　江听寒停了下来，程阅走了两步才发现只有她在走了，她转过头，看着江听寒，问：“怎么了？”
　　“我错了。”
　　看样子，是要对这件事进行解释了吗？
　　程阅终于觉得好受了些，她眉毛微挑，走到江听寒面前，说：“错哪儿了？什么错？”
　　“不该瞒着你，私下偷偷联系叔叔阿姨。”
　　程阅深深吐出一口气，垂着眼睑道：“我还以为又得等到我自己主动找你哄才行。”
　　江听寒抬起手，帮程阅捋了捋发丝，说：“可我还是要哄你。”
　　“嗯？”程阅掀起眼皮看着她，等待着江听寒的下文。
　　江听寒笑得梨涡露了出来：“转学还真是麻烦呢。”她顿了下，“阅阅，开学的时候，明大见。”
　　作者有话要说：　　大学是可以转学的
　　条件的话
　　小江是符合的
　　国庆节快乐！！！
　　三天没更新的我！！！
　　真的快乐哈哈哈哈！
　　

第79章
　　江听寒即将上了回云城的动车，程阅在动车站外目送了她拉着行李箱离开的背影后，还是没能从恍惚中缓过来。
　　原因还是很简单：江听寒悄悄地办了转学的手续，下个月明大开学的时候，江听寒就将跟自己是同系的同学了。
　　惊喜来得太突然，程阅饶是感觉自己已经经历过了江听寒喜欢自己这件事这样的大场面，但也还是会为这个消息而感到雀跃和欣喜。
　　她担心的异地恋的四年，似乎因为江听寒的举动，继续不下去了，她以后也不用再收集亓城到云城的车票看看毕业的时候会有多少了。
　　透过玻璃，程阅看着江听寒过了安检，又看着她上了扶梯去了二楼的候车室，才慢慢地收回视线。
　　她没能忍住地抬手摸了一下自己的心口，似乎并不奇怪为什么心跳到现在还是这么快。
　　她真的好喜欢江听寒啊，喜欢到就连责怪都不敢，喜欢到就连生气都不愿。
　　有时候程阅也会想，江听寒为什么会喜欢自己呢？她那么好那么好，但自己却又那么差劲。
　　江妈妈说因为自己当时成绩优异，江听寒跟自己玩不会受影响，那么会不会如果江听寒跟其他的一些同学关系更近的话，会不会喜欢的会是别人呢？因为自己成了她唯一的好朋友，会不会就是就近原则呢？
　　这些胡思乱想曾一度让程阅睡不着觉，但当收到江听寒消息的时候，程阅又会原地复活了。
　　管他呢，江听寒喜欢的就是自己，没有别的可能了。
　　现在即使又不得不分开，程阅也不会像之前一样觉得难受了，人们都说离别了是为了更好的相聚，而她们下一次见面就是在明大，光是想想都会让人觉得无比的美好了。
　　程阅妈妈受伤了，好在没有特别严重，不然都没办法按照原来的计划过年了。
　　除夕前一天，程阅一家开车回了县城，随后就开始准备起了过年的东西。
　　去年春节，因为自己高三，程阅都没有好好玩过，甚至还因为江听寒没在柳城而闷闷不乐。
　　这次的变化就大了很多，没有高考的压力，没有暗恋的心酸，程世安让程阅去乡下跟长辈钓鱼爬山她也觉得没什么。
　　但让她还是不能开心的是，初一一大早她便被街上的鞭炮声吵醒，县城对烟花爆竹的管制没有城里严格，街道上的许多店面前都开始响起了噼里啪啦的声音。
　　但程阅又嘴上抱怨不得，因为这样的话爷爷奶奶就会让她呸掉，新年新气象，初一这一天都不可以说丧气话。
　　程阅只好在吃了早饭后，抱着手机给江听寒发消息过去，看看对方睡醒了没有，她好吐槽县城的喜庆但吵人的鞭炮声。
　　此时才早上八点过，程阅这个寒假醒的最早的一次了，在她发了消息后过了半小时，江听寒才说她睡醒了，但还没起床。
　　程阅回了卧室锁上门，给江听寒打了电话过去，她太喜欢听江听寒刚睡醒后的声音了。
　　聊了几分钟后，程阅的卧室房门被敲响，程世安在喊她收拾了，准备出门跟她爷爷去乡下的河边钓鱼。
　　程阅朝着门口喊了声应下，接着就恋恋不舍地跟江听寒说了再见。
　　家里安装了WiFi的，但乡下可没有，程阅在小凳子上坐着看着自己手机的信号，无奈地叹了一声又一声的气。
　　不是没有，就是有点虚弱而已，发消息的时间要比平常久一些，收消息也一样要慢许多。
　　程阅手里拿着根细细的鱼竿，看着手机上还没发过去的消息蹙着眉。
　　爷爷在一边很专心地盯着河面，他今年六十五岁的年纪，身子骨还很硬朗，但他的眉毛白的比头发快，奶奶说这是长寿眉，程阅听了深信不疑，她倒是真的希望自己爷爷奶奶都可以长命百岁。
　　实在是太无聊了点，程阅随手摘了一束草在手里捏着，她转头问：“爷爷，奶奶现在在哪儿？”
　　“她肯定是在打麻将。”程阅爷爷笑起来还有酒窝，程世安也有，但程阅没遗传到，他笑了声，“老太婆就知道打麻将，平时家务活还得我来做。”
　　程阅“噗嗤”笑了一声：“爷爷，我回去要告状的。”
　　老人家白眉一皱，看着自己的孙女笑了下，从自己旁边的背包里里掏了一个红包出来，递给程阅：“封口费。”
　　“哈哈哈。”
　　她爷爷奶奶外公外婆都不是刻板迂腐的人，生活观念跟她爸妈简直一模一样：开心就好。
　　“大学生活怎么样啊？跟同学相处的好不好啊？”
　　“挺好的，同学们也都还不错。”
　　程阅不太喜欢跟长辈相处，因为有时候思想上的差距就会让她感到特别无奈，但她还是蛮喜欢跟自己家的长辈在一起的，有的亲戚来了很让人厌烦，他们还会让自己出去玩不用在家待着，也不用让程阅挨个叫那些叔叔阿姨。
　　河边钓鱼的人不止他们两个，乡下的风景好空气好，风轻轻吹在河面上的时候画面更甚了。
　　程阅静下心来钓鱼倒也没有一开始觉得无聊了，尤其是她还钓到了四五条鲫鱼，只不过可能因为长大了的原因，以前小时候还敢手拿蚯蚓挂到勾上，现在连鱼钓到了都不敢去取下来，还得爷爷过来取钩。
　　程阅只得干干一笑：“爷爷，我女孩子，你要理解。”
　　老人家哼了一声，回到自己座位上继续钓鱼，他的鱼竿要长一点，鱼钩也要大一些，钓的鱼也基本上都是两三斤的，放在鱼篓里都能听见鱼不甘地跃水的声音。
　　程阅照例给自己钓的鱼拍了照片，然后给江听寒发送过去，但信号真的让她感到难过，圈圈转了半天，结果最后还是红色的感叹号。
　　没发成功，程阅撅了下嘴，她干脆给江听寒打了电话过去。
　　网络不好，但好在打电话还能听的顺利。
　　程阅声音都要放小了些，跟江听寒唠家常。
　　江听寒现在在外面，跟她的大学同学待在一起，程阅说：“太羡慕了吧，我现在这里信号太让我无语了。”她又怕自己爷爷听了伤心，老人家什么都懂的，“还好跟我爷爷待在一起，才不觉得无聊。”
　　程阅看见自己爷爷的白眉都动了动，似乎很是受用这句话。
　　“我这边有点吵，现在在饭店吃饭。”江听寒说，“你什么时候回去啊？”
　　“不知道。”程阅转头问，“爷爷，我们什么时候回家啊？”
　　“再钓几条就回家，这些鱼还要送人的。”
　　“......”程阅握着自己的手机应了声，“好。”
　　她又接起手机，回答：“不知道，可能还得好一会儿。”
　　“嗯，等你回家了我再看你钓了哪些鱼吧。”
　　“好哈哈哈。”程阅止不住地开心，她也很喜欢给江听寒分享生活中的任何事情，这样会让她觉得没有距离感。
　　江听寒手机那边真的有点吵，但没说一会儿，便安静了许多。
　　“等下，阅阅，有人叫我。”江听寒她似乎把手机扣在了桌子上。
　　程阅听见了别人的声音，是一个男生：“江听寒，你都要转学去明大了，虽然我们认识时间不长，才一学期，但我敬你一杯。”
　　江听寒的声音也在，她似乎笑了一声：“我喝饮料可以吗？”
　　程阅内心：可以！就是要喝饮料！
　　她才不想让别人看见江听寒喝了酒的样子，她自私得很。
　　“行。”对方爽快地答应了。
　　又传来了起哄的声音，程阅把手机拿的离自己耳机稍远了点，缓了两下后她才又贴近，听见其他的嘈杂的声音是在说“吕洋加油”之类的话。
　　程阅拧了拧眉毛，她感觉有点不太对了，虽然没在现场，但她觉得自己身临其境一般。
　　不出意外就是这样的画面了：一堆人坐在一个包间里，这个叫吕洋的男生想要给江听寒表白，其他人在起哄。
　　程阅屏住了呼吸，河里扑腾的鱼也打扰不到她。
　　不出程阅所料，那边又安静了下来，程阅听见那个叫吕洋的男生说：“江听寒，我真的喜欢你，没人比我更喜欢你了，不是吗？”
　　是不是喝多了呢？程阅听见了醉意，更多的是她感到生气。
　　“放屁！我比你喜欢她千百倍！”程阅朝着手机吼了一声，吼完才觉得自己失态，转头她就看见了自己爷爷震惊的眼神。
　　程阅：“......”
　　她舔了一下唇，尴尬地笑了下，在爷爷一副“我懂”的眼神中，转了转身体，接着继续听对话。
　　她才没有偷听，江听寒又没挂电话。
　　“唉。”吕洋发出一丝叹息，“可是，没用啊。你要是喜欢男生我还觉得我有机会，可你他妈的有的是女朋友啊。”
　　程阅忍不住了，但她声音要小了许多：“去你妈的，女朋友怎么了？人家有对象还表白，简直不是人！”
　　全场沉寂了下来，程阅在这头也紧着眉，等待着江听寒的回答。
　　“谢谢你喜欢我，也希望以后是喜欢过我，我刚刚忘记挂电话了，希望我女朋友不会感到不开心。”
　　“认识你们都很开心，但可能今天的饯行饭就到这里了。”
　　“我去结账。”
　　作者有话要说：　　我终于更新了
　　

第80章
　　程阅知道江听寒在大学里很受欢迎，江听寒长得好看，而且还有全省理科高考状元这样的身份加持，让她变得更耀眼，再加上本人又有教养涵养也不作妖，也没有觉得自己有多了不起，因此追求她的人程阅自己听说的一双手都数不过来。
　　听谁说？听之前赵罗薇说，以及看了一圈雨大的校园论坛。
　　好在不会对她俩感情有什么影响，即使程阅的飞醋吃到飞起。
　　江听寒那边有了关门的声音，程阅听见江听寒“喂？”了一声，问她：“生气了？”
　　河对岸有小孩子在比赛扔石子打水漂，程阅盯着那些水漂眨了眨眼睛，闷着声音：“没有。”
　　离爷爷太近了程阅不放心，她索性站起来到了另一边的一棵树下，确认自己爷爷应该听不见了以后才继续道：“我只是觉得压力很大。”
　　江听寒当初表白的一番话她到现在都还牢牢地记在了心里，她也很少去想如果江听寒某天不喜欢自己了怎么办，当然了，她也没有任何办法，喜欢谁都是每个人的自由，她没资格没立场去管。
　　“我也压力很大。”江听寒说，“等下，我先去结个账。”
　　程阅点头：“嗯。”
　　她旁边的这棵树树干粗壮，程阅用另一只手在凹凸不平的树皮上摸了摸，摸了没多久江听寒就结完账了。
　　程阅扬了扬唇角：“饯行饭？”
　　“嗯，都是大学认识的朋友，可能过两天我小姨她们要带我到处玩，因此没什么时间了，就把时间定在了今天。”
　　河对岸的小孩又在打水漂，程阅转移了话题：“乡下信号太让人生气了，我明天还得去爬山，唉。”
　　江听寒轻轻地笑了一声：“玩开心。”她不等程阅说话，自己又接着道，“刚刚我说的话还没说完呢，我也压力很大。”
　　程阅一愣：“嗯？”
　　“你室友说你们系有个学姐之前追过你来着......”
　　程阅：“......”
　　“是不是如果我出现得再晚一点，阅阅，你就不会是我的了。”
　　程阅在这头狂摇头：“不会，一直都是你的阅阅。”
　　假期余额越来越少，但程阅也没有感到什么不开心，因为在开学后就可以在明大看见江听寒了。
　　二月十四号情人节这天，她们也都在异地，并没有见面，程阅在柳城待着，而江听寒去了凌城，还没回来。
　　说到这里，程阅又想起来了王逸，这人可能真的人间蒸发了吧，寒假这么长的时间，一条消息都没给程阅发过也没给程阅回复过，游戏也真的没有再上线过，跟之前唯一不一样的是，赵罗薇她们说王逸现在过得挺好的。
　　“寒假你不是回老家了吗？他在这期间回来过，然后跟我们说他有了女朋友，之前放假了一直没回来是在凌城陪她，前几天又提前飞去凌城了。”
　　赵罗薇在程阅卧室里的椅子上坐着，一边玩着手机一边给程阅讲王逸的情况。
　　“陪女朋友？”程阅来了兴致，“有照片吗？长什么样？”
　　赵罗薇摇了摇头：“没有。”她抿了抿唇，“反正现在看起来还蛮幸福就是了。”
　　程阅摸了下鼻子：“那他之前喜欢的那个女生呢？不喜欢了吗？”
　　“嗯，人家都有对象了，他还喜欢做什么？不如早点放弃好了，而且吧，那个女生跟她对象也没有看起来会分手的意思，他再怎么样也等不到的。”
　　“嗯，很有品了，江听寒她有的同学知道她有对象，还给她表白，气死我了。”
　　赵罗薇哈哈一笑：“恭喜你们啊，在一个大学了。”
　　程阅挑了下眉，一脸的开心与满足。
　　“今天情人节都见不到面，过几天在学校的时候补回来就好了。”程阅撇撇嘴，“唉，怎么还没开学。”
　　赵罗薇哀嚎：“苍天啊，我的开学慢一点吧！”
　　时间不会变快也不会变慢，它到来的时候是怎样的姿态都全凭每个人的心情。
　　程阅期待的开学总归是来了，二十三号她就到了学校，提前了一天，但江听寒说她明天才来。
　　即使没有马上见到面，但这种甜蜜的等待的感觉还是让程阅觉得心里的开心都快溢出来了。
　　江听寒就会在自己身边，跟自己一起上下课，跟自己一起回宿舍，没有什么比这件事让程阅觉得更幸福了。
　　而有的事情先忘记就好，比如薛子聪说的她的父母的态度。
　　得更努力才行，似乎这样以后才有更足的底气站在自己爸妈面前，介绍江听寒是自己的恋人。
　　跟江听寒一同来的还有她的小姨，她们从云城开车过来的，程阅见到江听寒小姨的时候还是会觉得很紧张。
　　江亭的气场不比江听寒的妈妈弱，只不过她爱笑看起来比江听寒妈妈要更让程阅觉得亲近一些。
　　“小程，拿这个。”
　　停车场中，江亭朝着程阅吩咐道。
　　程阅忙不迭点头：“好的。”
　　后备箱里有两个行李箱和一个袋子，程阅拿的是一个装着衣服裤子的行李箱。
　　江听寒蹙了蹙眉：“小姨，我来就好。”
　　江亭眉毛微挑，看了眼程阅，问：“小程愿意拿吗？”
　　程阅又是一波点头，转头对着江听寒眨眨眼睛：“你的东西我拿不得吗？”
　　江听寒无声地笑了下，摇头，程阅被江亭认证这件事她也是感到开心的。
　　江听寒是转学过来的，程阅她们系的宿舍都没有空缺，因此江听寒被安排到了楼下的一间其他系的宿舍内，这个宿舍之前的那个人刚好退学了，因此床位空了下来。
　　把江听寒的宿舍整理好以后时间快到一点了，江亭载着她俩出去吃了饭，又把她们送到了校门口，就开车回云城了。
　　等到车身看不见了，江听寒才叹了口气，她转身看了看明大的校门，朝着程阅说：“现在呢？不带我逛逛学校吗？”
　　程阅嘴角一扬：“反正你也是这学校的一员了，自己逛就行了，别带上我，我懒得跑。”
　　话是这么说，但她还是拉起了江听寒的手，将她牵进了学校的大门。
　　不知道江听寒为转学的手续做了些什么，但肯定没那么简单就是了，从一个省的一个城市转移到另一个省另一个城市，听起来也不是那样容易的事情。
　　程阅的室友都知道江听寒来了亓城了，任一表现得最为激动，也来的最早，她在群里早就嚷嚷着要见江听寒了。
　　自从她第一次见过江听寒以后，就很喜欢江听寒——欣赏的喜欢，而不是爱情的喜欢。否则程阅第一个就不同意，而江听寒知道陶米追求过自己这件事，也是任一这个间谍说的，程阅连问都不用问就猜到了。
　　“听寒，以后有问题是不是就可以问你了！”任一在见到江听寒以后表现得非常热络，甚至还拉着江听寒的手臂问起了问题。
　　程阅在一旁眉头一皱，一脸不开心地道：“我是你室友，你问我也可以啊，期末考我还年级第一呢，嘁——”
　　任一吐槽：“你讲题太凶了。”
　　程阅：“？”
　　江听寒拉着她的手臂拍了拍，对着任一说：“好的，没问题。”
　　程阅气得鼓起嘴巴，此刻是河豚本豚了，江听寒趁着任一低头玩手机的时间，捏住程阅的下巴凑上去对着她嘴巴亲了一口。
　　“......”
　　现在是在程阅的宿舍内，好在只有任一先到了，否则程阅的脖子都要泛红了。
　　江听寒的手还没放下来，她再捏了捏，笑着道：“别鼓了。”
　　程阅被成功地抚慰到了，她表面傲娇地“哦”了一声，自己悄悄笑了。
　　一起上下课的生活在高中的时候是再正常不过了，大学的时候程阅本来早就已经没了指望，但现在江听寒又跟她同一所学校同一个系了，程阅本来不敢奢求的事情变成了现实，让她缓了好几天才接受了她会跟江听寒一起吃早餐一起去教室上课的事实。
　　又不得不提到的是，她们还很凑巧的在一个班，班上的课程自然是一模一样的，连对方先下课的情况都不存在。
　　距离好像太近了，幸好宿舍不同，是上下楼的关系，让程阅觉得还有点私人的空间——哪怕其实她不需要。
　　她愿意啊，愿意跟江听寒成天腻在一起，一起去上课一起去图书馆，周末的时候一起去亓城市中心逛逛，或者去亓城周围的城市玩玩。
　　跟江听寒在一起做任何事情，程阅都是愿意的喜欢的。
　　如果生活可以一直这样平平淡淡继续就好了，可惜不能。
　　四月底的某天，程阅在宿舍里看视频学习，里面是一个教授在讲题，程阅看得很认真。她和江听寒待在一起的时候也不是只顾着谈恋爱，也会讨论学习，有时候还会因为一道题辩论起来。
　　就在这样的时候，她正在充电的手机响了，程阅摘下自己的耳机拿过手机，看了眼来电人，是一串来自云城的号码，程阅不知道是谁，但还是滑动接听了。
　　万一是江听寒的小姨呢？她不就是在云城吗？
　　“程阅，是我。”
　　一道浑厚的男音透过手机传到程阅耳里，直叫程阅觉得耳膜都在发疼。
　　作者有话要说：　　新文后天就开了
　　我这边还没完结
　　我哭了
　　为什么前几天我要断更！！
　　

第81章
　　有的事情有的人并不是不提就代表着忘记，比如......已经快三年没有联系的魏唯兴。
　　高三的时候他找过江听寒，却没有找过自己，程阅一次两次地还要江听寒给她魏唯兴的联系方式，但江听寒没给，而且这也是魏唯兴自己的想法。
　　那现在呢？又为什么找上了自己？
　　程阅愣神半晌，嘴唇动了动，一时间都不知道该如何开口该说些什么才好。
　　直到手机那头传来了“嘟”的一声，魏唯兴已经挂了电话了，程阅才回过了神。
　　她盯着已经回到主屏幕的界面，眼睛也不眨一下，最后又点开通话记录，看着最上面的那串没有备注的号码。
　　归属地是云城吸引了程阅的目光，她心下又多了些不一样的感受。
　　云城......？
　　视频已经被程阅暂停了，她现在没有心思再学习，她想了想，给江听寒打了电话过去，直截了当地说自己想要见她。
　　江听寒跟魏唯兴还有联系吗？魏唯兴在云城江听寒知道吗？
　　接连几个问题都从程阅的脑海里冒了出来，程阅揉揉自己的太阳穴，想要驱散一些头疼的感觉，但无济于事。
　　有的画面依旧会让她在半夜的时候想起来，比如......那一天的魏唯兴。
　　程阅和魏唯兴的关系很好，有时候出去都只有他们两个没有江听寒，那时候程阅已经喜欢上江听寒了，但她没胆告诉江听寒，甚至还在江听寒面前表现出了自己喜欢男生的样子。
　　而那个男生就是魏唯兴，因此后来江听寒才会说“我知道你还喜欢他”。
　　魏唯兴也喜欢自己，程阅是知道的，但她在江听寒没在面前的时候，对魏唯兴假装出来的爱情的喜欢就消失不见，只剩下朋友间的喜欢。
　　而她也在面对着魏唯兴若隐若现的暧昧表白的时候，也装作没有听出来，她会转移话题。
　　可这可能给魏唯兴带来了误会，让他以为自己这样做不过是出于少女的害羞而已，因此还说过“阅阅，我可以等你”。
　　少年的承诺一般都做不到，但程阅从没想过，会是以魏唯兴出事故这样的方式，她本来想的是时间久了魏唯兴就不会喜欢自己了，她也就没有那样罪恶深重了，但也没想到的是会是另一种罪恶。
　　魏唯兴出事的时候，是高一下学期最后快期末考试的复习期间，一个周末，程阅因为江听寒的事情心烦意乱，因此找魏唯兴一起去图书馆。
　　那时候他们也还在争夺着第一名的位置，因为上次月考程阅不是第一，因此她想要期末的时候再重新回到这个位置上。
　　她等待魏唯兴的地方是在图书馆不远处的一块路标下，面前是斑马线，人来人往。
　　魏唯兴出现在对面的时候，程阅还笑着对他招了招手，绿灯到了，魏唯兴朝自己这边走来。
　　但那天是好几个家庭的噩梦，一辆私家车的司机突然行为失控，连着撞了好几个人，直到最后车子撞到天桥口废掉才停下来。
　　这件事完全不给人任何的反应，程阅就这样看着魏唯兴被撞倒，血流了一地。
　　四周的场面也已经失控，交通已经堵塞。
　　哀嚎的声音到处都是，有的路过的人心有余悸地拍拍胸口，庆幸着被撞倒在地的不是自己。
　　也不是程阅，但程阅自己的身心也仿佛被撞了一样。她没有半点庆幸。
　　如果不是因为她想要回到第一的位置，她就不会约魏唯兴来图书馆，如果不是因为她在江听寒那里还要演戏，她就不会约魏唯兴来图书馆。
　　她把一切都怪到了自己头上，在那段时间也完全走不出来。
　　那幕画面让她脑海里一次又一次地重现，她觉也睡不好，饭也吃不下去，整个人看起来都是没有精气神的。
　　魏唯兴终于在几天后醒来，程阅想要见他，但魏唯兴的父母不让，只是深吸了几口气说“不要再跟我儿子见面了”。
　　可能把罪责也都安在了程阅的身上，即使程阅当时也是那样想的。
　　在这样的颓唐的状态下，江听寒来安慰她，说这一切都跟她没关系。
　　江听寒话都没说完，程阅当即就眼泪簌簌地掉下来，她差一点点就怒不择言说了狠话，好在忍住了，最后只是让江听寒走，江听寒一次又一次地过来陪她，她也不愿让自己的怒气被撒在江听寒的身上，都是让江听寒别管她。
　　她俩的友情也就这样be了，程阅也再也没见过魏唯兴，他转学去了别的城市别的学校，但不知道具体的地方。
　　没人告诉她地址，所有人都瞒着她，大家都知道她没错，魏唯兴出的事故是意外，但程阅原谅不了自己。
　　她陷入了无止境的纠结与挣扎，开心和希望携手远去，痛苦和难受倒是不离不弃，表示一直都会在她身边。
　　花了好长一段时间，程阅才渐渐地走出来。
　　可她成绩一落千丈，她也懒得去补救，如果没有江听寒的再次出现，她可能一生都会是浑噩的状态了。
　　有的事情经过了很长一段时间可能会被尘封在心底，但一旦某个机关启动，又会浮出表面。
　　程阅一路心跳加速，在她听见魏唯兴的声音开始。
　　她跟江听寒没有约在宿舍，而是在宿舍楼外的一棵树下面。
　　这棵树在角落，灯光都照不到。
　　而灯光下的来来往往的人经过，说说笑笑的声音吵着程阅的耳朵，可能还是因为她此刻心情不对，因此才觉得吵闹，平时只会觉得热闹。
　　江听寒在接到程阅电话的时候，就发觉到了自己女朋友的情绪不对劲了，她抬手摸了下程阅的脑袋，关心地问：“怎么了？”
　　程阅的眼泪最终夺眶而出，她把脑袋抵在了江听寒的肩上，只是摇了摇头，低声呜咽，没说话。
　　仿佛那一段天昏地暗的日子又来了，程阅的眼前尽是漆黑的空间，她紧紧地把江听寒抱着，直到哭得差不多了才停下。
　　眼泪已经打湿了江听寒的肩膀，但她也没有露出任何嫌弃的表情，而且她怎么会嫌弃，程阅现在发生什么事了她都不知道，她更多的是感到慌张。
　　有人把视线投在她们身上，程阅吸了吸鼻子，她眼睫毛还很湿润，她抬手抹了抹。
　　灯光照不到这里不代表这里一片黑暗，只是真的看不清对方的脸，也还好看不清对方脸上的表情，不然程阅觉得自己现在丑得没法见人了。
　　“你......”程阅鼻音浓厚，她顿了一下，问道，“魏唯兴跟你有联系吗？”
　　程阅本来以为魏唯兴不会再联系自己了，她不知道魏唯兴是不是也在怪罪着自己，但不找自己的话会是很好的选择。
　　江听寒在高三后期也不是没提到过魏唯兴，但在那之后就再也没说过他了，魏唯兴现在在哪所大学她不知道，过得怎么样她也不知道。
　　本来以为跟魏唯兴只能这样了，以往的友情也早就到此为止了，但现在魏唯兴又突然出现，让程阅觉得自己还可以做点什么，弥补一下当初的“错”。
　　她真的......她到现在也还是这么认为，如果不是因为她，魏唯兴才不会出那样的事。
　　江听寒听到这个问题怔了几秒，她反问：“你问这个做什么？”
　　“他给我打电话了。”
　　程阅低下头，眼泪掉在了地上。
　　“他终于给我打电话了......”
　　江听寒抿着唇，犹豫了几秒后，说：“有。”她说，“自从他找我以后，我们就一直都有联系。”
　　“他的号码归属地是云城。”程阅抬起头来，“你跟他在云城见过吗？”
　　“嗯，见过。”
　　程阅被哽了一下，她喉咙像是卡住了，说不出话来，她也不知道该说什么话。
　　“我不知道他会在今天给你打电话过来。”
　　“我的号码你给的？”
　　“你没有换过号，他一直存着的。”
　　江听寒的手机号换过，但程阅没有，程阅换了手机也没换号码，哪怕现在在别的省市读书。
　　“他过得......”程阅问不下去了，她好想知道自己曾经的好朋友这几年好不好，但回答犹如当初她的自言自语那样。
　　怎么可能会好呢？那场事故差点让魏唯兴再也醒不过来。
　　江听寒掌住了她的肩膀，让程阅站得更稳一点，她声音仿佛带着安慰人心的力量：“他转学就是去了云城，我在云城的时候，也一直都有跟他见面，包括高三那年春节的时候，我还去见过他，他改了名字，现在不叫魏唯兴了，在雨大中文系，生活的很好。”
　　程阅拧着眉：“雨大？”
　　这不就是江听寒上学期在的学校吗？原来魏唯兴也在这里.....
　　程阅一瞬间有点头晕，江听寒瞒着自己到底做了多少事情？
　　程阅感到难受起来：“为什么这都不告诉我？这样我去找你的时候，我还可以看看他。”
　　“我只是......想要亲眼看看他现在。”程阅又把脑袋抵在江听寒的肩膀上，失落不已。
　　“他说他还没准备好，等到准备好了，就会联系你。”江听寒说，“你现在还可以给他打电话回去，他会接的。”
　　江听寒又补充了一句：“阅阅，那不是你的错，真的不是。”
　　作者有话要说：　　我写迷糊了.....
　　以及
　　我新文已经开始更新了各位
　　就在专栏置顶
　　

第82章
　　痛苦是什么样的呢？
　　直到魏唯兴出事以后，程阅才知道原来痛苦可以这样具体化，具体到她失魂落魄，具体到她以泪洗面。
　　喜悦是什么样的呢？
　　在知道江听寒也喜欢自己的时候，程阅这么多年来第一次觉得自己感受到了最真切的喜悦。
　　而在此刻，程阅又一次感受到了喜悦。
　　“我……”程阅努力地平复着自己的呼吸，她朝着电话里说，“我可以来找你吗？”
　　她其实是想要称呼魏唯兴的，但一瞬间称呼到了嘴边又说不出口。
　　可能因为太久没交流了，程阅想。
　　她们现在还在原地待着，程阅鼓起勇气，给魏唯兴打了电话过去。
　　她很想他，想要见到他，想要听他的声音，不是出于爱情，而是因为友情以及过去。
　　魏唯兴轻声笑了下，他说：“我明天就过来，你们等着我。”
　　程阅愣了一下：“嗯？”
　　“怎么能够麻烦女孩子跑这么远过来，我过去就行。”
　　魏唯兴的人缘一直很好，他不像江听寒那样孤单着自己，也不像程阅那样有些心高气傲，他在他们班上的形象就很高大也很温暖，没有人不喜欢他一样。
　　因为他待人都很真诚，经常脸上挂着笑，别人的忙能帮就帮，反正是当时年级上很有名的一个人。
　　程阅和江听寒跟他认识都是意外，那天江听寒的车链子掉了，正好魏唯兴在一边，就热心地过来帮忙修好，后来就顺理成章地认识了，没多久就成了朋友。
　　本来三个人都是别人羡慕嫉妒的存在，这一下都在一起玩了，当时就有人在无聊猜测会不会上演一出三角恋。
　　三角恋确实是有的，但外人都不知道罢了。
　　少年的喜欢还来不及明说，就被命运的手狂躁地打到了一边。
　　程阅吸了吸鼻子，说：“好，明天我们去接你。”
　　“别哭了，再哭不好看了。”
　　“好……”
　　电话挂断，程阅又把脑袋搁在了江听寒的肩上，江听寒安静地拍着她的后背。
　　路边的灯光依旧没有那么明亮，但程阅心里的某个角落，一盏盏的灯又亮了起来。
　　过了会儿，程阅把头抬起来，问江听寒：“我今晚可不可以跟你睡？”
　　学校的床不小，两个人睡还不算挤。
　　江听寒想了下，说：“我们出去开房吧，万一你半夜哭鼻子……”
　　程阅：“噢。”
　　江听寒笑着替她抹了抹眼泪：“明天正好周六，今晚就出去住吧，没事。”她说，“在宿舍里安慰你我都不方便。”
　　程阅吸吸鼻子：“用不着你安慰。”
　　“那你有本事别哭。”
　　“……”没本事。
　　两人还是快速地收拾了东西出校了，订的酒店离车站近一些。
　　跟魏唯兴电话挂断以后，程阅就开始纠结起来了各种问题。
　　明天穿什么？第一句话该说什么？要做怎样的表情？……
　　江听寒在她旁边坐着自然是看出来了程阅的紧张，她把自己的一只耳机轻轻塞到程阅的耳里，说：“听听歌吧。”
　　程阅“嗯”了声，自己又把耳机再好好戴好。
　　江听寒放的是一首很外语歌，很舒缓，程阅听着要放松了一些。
　　过了会儿，耳机里的声音变小了，江听寒说：“上次见他的时候，他说祝福我们。”
　　“什么时候？”
　　“我在云城的时候。”
　　“噢……”程阅点了点头，这时候江听寒她没跟自己在一起，不告诉自己那她肯定是不知道的。
　　“高一的时候，他喜欢你，所有人都看出来了。”江听寒虚了虚眼睛回忆起来，“那时候我都已经做好了祝福你们的准备了。”
　　程阅的心思被拉了回来，她看着江听寒，歪了歪脑袋：“为什么？”
　　江听寒双手在被子上放着交叉着，她想起以前的那段时间还是会觉得有点不开心。
　　“我以为你也喜欢他啊，那时候就连诗妍她们也是这样认为的，还问过我，你是不是跟2班的魏唯兴在一起了。”
　　程阅一时间不知道该说什么，她那段时间因为想要藏住自己的心思，确实在江听寒面前做出了许多让江听寒误以为自己喜欢魏唯兴的事情。
　　当时都是自作孽。
　　“魏唯兴联系我的时候，确实是那段时间。”
　　高三上学期，江听寒来找她和好的那段时间。
　　“我那时候在想，魏唯兴什么时候会再来找你呢？我不敢问他，怕他说明天，怕他说高考后，到时候你可能就会去追逐他的步伐了。你觉得自己欠了他不少，所以不论什么事情，只要关于他的你都会去做，我也以为他最先联系的会是你，但没想到却是我。”
　　“我替他守着这个秘密，把你每个月月考的成绩都发给他，他在你看不见的地方很担心你，不知道你未来要怎么办。”
　　“这些你都不知道，因为他不让我跟你讲。”江听寒吸了口气，“要不是你说你不喜欢他，其实我都不敢告诉你我喜欢你了。”
　　江听寒不等程阅说什么，又继续道：“因为他喜欢你，对你上的心很多，那时候我们都要参加高考，因此我也不敢告诉他我喜欢你。他一直以为我对你好只是因为是朋友而已，直到上了大学，我一开始还跟他在学校见面，他问你现在怎么样，我说我跟你已经断联了，因为我喜欢你，你不喜欢我……”
　　“后来我们在一起了，魏唯兴他有段时间就没有再找过我，他现在的名字叫魏唯新，新生的新，是家里非得去给他改的，意为重新开始。”
　　程阅喃喃道：“魏唯新……”
　　“身体也慢慢地恢复了，在知道我要来明大的时候，他还找我出去吃饭了。”江听寒握住了程阅的手，定定的看着她，“阅阅，魏唯兴是你很久不见的好友，除此之外，你并不欠他什么。知道了吗？他也不希望你还在愧疚着，你有自己的人生，你不需要为这件事阴影一辈子，懂吗？”
　　做了一晚上的心理准备，程阅以为自己在见到魏唯兴的时候，可能真的会变得镇定了。
　　但还是没有，她还是当场就差点哭了出来——这已经是努力了的结果。
　　比起三年前，魏唯兴要高了不少，看起来也更有男子气概了些，他额头旁边有个有点明显的疤痕，但并不影响颜值，相反看起来还更要阳刚一些了。
　　魏唯兴挠了挠后脑勺，说：“你不要哭，哭了不好看。”
　　他安慰人似乎就只会这样了，已经很久很久没有跟程阅面对面说话了，他也紧张。
　　“嗯。”程阅鼻尖通红，她用手扇了扇自己的脸，试图把到了眼眶里的眼泪扇回去。
　　魏唯兴清爽地一笑，他看向江听寒，说：“我饿了，带我去吃饭。”
　　“走吧。”
　　程阅在最右边走着恢复情绪，听着江听寒和魏唯兴聊天。
　　“对了，程阅。”
　　程阅沉默着，突然被喊了名字，她停下脚步，听见魏唯兴说：“我爸妈……”他面色严肃，“我爸妈说让我代他们向你道个歉。”
　　他躺在床上的时候什么也做不了，那时候只能听见自己父母亲的抱怨和吐槽，直到他转了学成绩又慢慢上去的时候他们才没再提程阅。
　　但他爸妈说的话在他听来都像刀子一般，他都觉得难受了，更何况程阅这个女孩子。
　　程阅摇摇头，她眼眶又红了：“叔叔阿姨没错……”
　　江听寒握住她的手捏了捏，给了她力量。
　　程阅说：“我……我不在意了，没关系。”
　　她自己觉得自己有点语无伦次了，这样的画面她敢都不敢想。
　　魏唯兴居然再次出现在了自己的面前，喊她名字，对她笑。
　　那段时间被自责压垮的程阅，看起来早就从阴影里走出来了，但实际上并没有。
　　因为不去想不去提，她的感受就还好，可如果在她面前提起来，她仍旧会失眠会崩溃，会想到那天的魏唯兴。
　　可真好啊，压了她三年的大石头，终于滚到了一边去了。
　　作者有话要说：　　明天完结！！
　　番外没有！！（可能之后添加）
　　车…emmmm
　　我不会写啊
　　我写了也是婴儿车
　　

第83章
　　十九岁生日到来的时候，程阅还有点恍惚。
　　跟十八岁生日唯一不一样的就是，今年生日不用那么赶了。
　　去年是因为要高考了没时间，这次就用不着了，但生日那天是星期四，大家都有课，因此程阅只好把吃饭的时间定在周六。
　　她过生日一直很热闹，这次也不例外。
　　赵罗薇和魏唯兴从云城过来，陈诗妍从柳城过来，杨可可一直都在亓城，搭个车就到饭店了。
　　但让程阅感到意外的就是，王逸也要过来了。从凌城，三个小时的飞机。
　　“你终于舍得见我们了啊？”接到电话的时候程阅忍不住吐槽，“哦不对，见我！”
　　自从去年国庆节跟王逸分别，就再也没跟他见过了，程阅不想他也不可能，以前关系毕竟那么好。
　　王逸在电话那头笑：“我捎个人可以吗？她的费用我来出。”
　　“谁？”程阅反应过来，“哈哈哈你女朋友啊，来吧，正好我们也想见见。”
　　真正的友谊可能就是这样，即使很久没见面了，但联系或者见到的时候也不会觉得尴尬。
　　江听寒在一边听完全程，因为程阅开的免提。
　　电话挂断以后，她摸了摸鼻子，说：“阅阅，你生日的钱我也出吧。”
　　“嗯？”程阅笑着摆手，“不用，我有钱。”
　　宿舍现在没人，江听寒在程阅的床上躺着，程阅在她身边坐着。
　　“去年你生日的时候，我就想表白来着。”江听寒细细回忆了下，“但当时第二天就要高考了，我又把话收回去了。”
　　程阅看着她，翘起唇角：“哦，所以你开口说的就是你冷，六月份了，自己都穿短袖了，还说自己冷。”
　　江听寒：“……”
　　是啊，当时的顾虑真的太多了，学习，感情，家庭，好多好多压力都压在了她们身上。
　　去程阅生日聚会的不止是那些高中朋友，她大学也认识了不少的朋友。
　　其中还包括陶米，她也去了。
　　往事终是往事，江听寒绕是之前听见这件事的时候再怎么醋意大发，现在也没有什么感觉了。
　　她跟程阅已经在一起好久了，以后也会继续在一起。
　　但在座的这些人里面，王逸、魏唯兴和陶米三个人都喜欢过程阅，这加起来的威力还是有点的。
　　王逸的女朋友是个剪了波波头短发的女生，长得很萌，大概一米六的样子，瘦瘦的，看起来很小一只，跟王逸站在一起的时候对比更强烈了。
　　人虽然看起来软软的萌萌的，但说话一股大姐大风，甚至还直接对瓶吹，丝毫不把程阅她们当陌生人。
　　程阅一脸懵地跟她干了一杯酒，还没喝完呢，就被拍了下肩膀——她已经喝完了。
　　“程阅，生日快乐！虽然今天我才认识你，但之前听王逸提起过你，所以我也很喜欢你。”
　　程阅擦了擦嘴，笑着说：“谢谢，祝你们长长久久。”
　　江听寒听着那个“也很喜欢”四个字跳了跳眉心，还好程阅这个傻瓜听不出来这句话是什么意思。
　　王逸在一边拉过他女朋友的手臂坐下了，程阅往杯子里倒了酒，说：“你真心不厚道，竟然可以这么久不找我们。”
　　王逸比之前黑了一点，但看起来还是阳光男孩模样，他举起杯子赔罪，笑着说：“我错了，阅姐饶过我。”
　　程阅跟他碰了碰杯：“一笔勾销。”
　　生日聚会自然是要玩尽兴了，但程阅吃饭的时候就喝了太多酒，到最后连去KTV的力气都没有了。
　　包间已经定好，反正都是好朋友，大家也不见外，把程阅带到酒店他们就走了。
　　江听寒望着关上的门：“……”
　　她叹息一声，去浸湿了毛巾给程阅擦额头擦脸，擦着擦着就顺便要把程阅的衣服给脱了。
　　六月份，南方比北方热的还要早一点。
　　程阅喝酒以后也没有什么不好的习惯，他第一次喝酒的时候是在“失恋”的情况下，那时候又没经验再加上心碎成片，哭成一团了，但后来再喝酒的感觉就好了很多。
　　江听寒跪在一边，把程阅的上半身慢慢坐起来，接着掀起她的衣角打算给程阅脱掉。
　　程阅整个人都是往下沉的，现在这样更重了，江听寒脱的有点吃力，还把自己的大腿垫在了程阅的后背，然后慢慢地把T恤往上拉。
　　衣服脱完，程阅上身就只剩下一件内衣。
　　江听寒眼睛眨了下，不为所动，又打算把程阅的裤子脱了。
　　脱掉了好睡觉，不是为了干别的事情。
　　而且程阅现在这个状态，还怎么做别的事情啊？江听寒看着在咂着嘴的女朋友，轻轻地叹息了一声。
　　反正，对对方的身体都很了解了，江听寒也不避讳着什么。
　　她把程阅的裤子也艰难地扒了下来放在一边，然后喘着气在床上坐了下来。
　　醉鬼的衣服裤子也太难脱了，江听寒只有这么一个感受。
　　程阅这时候仿佛意识恢复了些，她眼睛虚着，只有一条细细的缝。
　　她意识并不清醒，但她知道，在自己身边的一定是江听寒。
　　江听寒是谁呢？是她的爱人啊。
　　程阅想到这，“嘿嘿嘿”地傻笑了起来，把江听寒吓了一跳。
　　但江听寒还是关心地问：“阅阅，难受吗？想不想吐？”
　　“难受……”程阅皱着眉说。
　　江听寒一只手从她脖子下穿了过去，说：“那我扶你去吐掉。”
　　“听寒……”
　　程阅动也没动，只是迷迷糊糊地叫她。
　　江听寒又看她好像不想吐的样子，又把手抽了出来，“嗯？”地反问了一句：“怎么了吗？”
　　“那个谁……谁……王……之前是不是喜、喜欢……”程阅说的断断续续，而后呼吸逐渐平稳匀称起来，最后的话也没再继续下去。
　　江听寒抱着自己的膝盖看着她，半晌，才点头：“是啊，他喜欢你。”
　　她嘴唇动了动：“但没人比我更喜欢你了。”说完，她低下了头。
　　喜欢而不得的事例多到比沙漠的沙子还夸张，不是每个人都能那么幸运，刚好遇到正好的爱情。
　　但所幸的是，她所喜欢的她呀，也正喜欢着她。

　　作者有话要说：
　　我不会写结局
　　想写又不知道写什么
　　之后会添加一两个番外的样子
　　这本文写的磕磕绊绊的
　　期间我自己都写懵了
　　但还是谢谢你可以看到结局
　　由衷的感谢
　　有缘的话下本文可以再见
　　晚安


第84章 番外
　　1.
　　程阅和江听寒也不是不吵架, 但她俩本身脾气比较好, 因此在每次这种时候时候也仅仅是冷静地对对方说“我们先别见面了”。
　　这一次也不例外, 两人因为旅游的事情而冷战了。
　　程阅认为, 五一节三天的假期不出去旅游，就在亓城待着然后等待上课就太浪费了, 因此需要去别的城市玩, 而且她坚持要去热门城市。
　　江听寒则是认为五一节的旅客流量太大, 去哪儿都会很挤，因此她不想去, 她说可以趁周末的时候再去也行。
　　程阅不同意，坚持要五一节去, 说人挤人也是种乐趣。
　　江听寒眉头一皱：“你认真的？”
　　双方就这样僵持, 没有各自退一步, 接着几天后，江听寒就说：“程阅，我们先别见面了。”
　　平时都是亲切地称呼对方, 现在要冷战了，连叫对方都是直呼其名了。
　　就这样，两人又冷战了。
　　情侣吵架的理由总是让人摸不着头脑，但大多数又都在情理之中，她们这一次冷战让一路见证下来的朋友已经见怪不怪了。
　　两个人同一个系同一个班级，不见面？那得戳瞎自己。
　　因此彼此都已经有默契了, 谁提的不见面，那么谁就坐在教室最左边, 另一个当然就坐最右边。
　　下课了也是谁提的谁先走，另一个就低着头不准看。
　　任一一作为程阅的室友，在这次冷战中看见程阅低着头的样子，好笑道：“阅阅，你们两个每次吵架我都觉得好好笑。”
　　程阅兀自低着头，她问：“江听寒走了吗？”
　　任一一帮她看了看教室，说：“走了。”她说，“你别低头了，走，吃饭了。”
　　“嗯。”程阅这才抬起头来。
　　两个人的行为幼稚到不行，但也莫名其妙地乐在其中，丝毫没有因为冷战了而感到难过。
　　但冷战期限又不能太久，否则就会有人趁虚而入。
　　程阅和江听寒是一对情侣的事情在学院从来都不是什么秘密，现在大三了，大一的学弟学妹也大都知道她们两个的存在。
　　算是学院的名人情侣了。
　　因此，每次两人冷战期间，不了解实际情况的人就会猜测她们两个是不是分手了，如果分手了的话，那么他们自己有没有机会。
　　就好像此刻程阅在图书馆坐着看书，有个女生坐在她旁边，抿了抿唇，小声喊她：“同学......”
　　程阅看着她，眼神表示疑惑：有什么事吗？
　　“走出失恋的最快的方法就是开启下一段恋情......”
　　她话还没说完，程阅把自己的手机解锁，将自己的手机桌面给她看。
　　手机桌面是白底黑字的一张图，上面竖着写：【没分手，有女友。】
　　女生离开了，程阅看了看窗外的天色，给江听寒发了短信过去：【亓城还有哪些地方我们没去过？五一的时候去看看。】
　　2.
　　又一年春节到了，程阅又被她爸妈带回县城去过年了。
　　除夕夜，外面的鞭炮声烟花声响不停，电视里播放的是万年不变的春节联欢晚会。
　　程阅安静地吃着饭，听着长辈们的唠叨。
　　她知道，一会儿肯定还是会聊到她有没有谈恋爱这个话题上。
　　果不其然，饭还没吃多久，程阅就听见自己的叔叔说：“程阅啊，不是叔叔说你，你都大四了，还有一学期就毕业了，再不找对象就来不及了。”
　　程阅没点头没摇头，她说：“嗯，知道了。”
　　她跟江听寒恋爱的事情从大一瞒着家里到现在，三年过去了，程阅依旧没讲，也依旧要等到自己独立了工作了再跟家里说。
　　不然真的没有底气，感觉分分钟就会被断掉生活费。
　　而这三年里，程阅也被催过好几次，像今天的情况也不是第一次发生。
　　家里的人是不信她会没人喜欢的，因此常说的就是“如果喜欢你的人里面有看得顺眼的就答应了吧”。
　　程阅每次表面上点头，转头就掏耳朵清除干净。
　　以前除夕的时候程阅是会守岁的，现在长大了就不会了，甚至还想早点睡觉。
　　她在卧室里待着，跟江听寒互通电话，说着之后的见面的计划。
　　门在这时候被敲响，程阅握着手机让人进来了，是她妈妈。
　　冯慧把门带上了，走的很慢，她眉目间有点忧伤，她坐在了床边，看着程阅，问：“阅阅，告诉妈妈，你是不是早就已经谈恋爱了？”
　　程阅装傻充愣，笑了：“妈，你说什么呢？”
　　“对方是不是小江？”
　　......
　　过了两天，程阅去云城找江听寒了。
　　她开车去的，正好这几年也把驾照给考了，去的时候没有给江听寒发消息，到了以后在酒店住下了，才给江听寒打电话说自己到云城了。
　　江听寒来的时候一身寒气，现在还是冬天，外面的温度很低。
　　她嘴角上扬，抑制不住自己的开心，她问：“为什么突然过来了？不是过阵子约好了去x市玩吗？”
　　“想来就来。”程阅说完抱住了她，把脸埋在她的发间，一动不动。
　　逐渐地，江听寒感觉到了不对劲，程阅似乎在......哭。
　　江听寒心疼地皱着眉，问：“受什么委屈了吗？”
　　“没有......”程阅放开她，虽然是在流泪但也在笑，“听寒，我家里知道了。”
　　“嗯？”江听寒一瞬间没反应过来。
　　“过几天去我家吧，我爸妈说想你了。”
　　“以我女朋友的身份，而不是我朋友的身份。”

　　（全书完）



