　　冷美人失忆后突然撩我
　　作者：木影落

　　文案：
　　单身二十八年不沾情爱，性子冷然如霜雪——这是别人口中的霜梓涟。
　　檀千琉不信这个邪，就是想要采撷下这朵高岭之花。
　　为此她费尽心思，使出各种撩人招数，只是对方始终不为她的追求而动心一丝一毫。
　　最后檀千琉无奈放弃，由衷感慨霜梓涟果然如外人所言，堪称地狱级别的难追。
　　可是她放弃了，霜梓涟却因一场意外失忆。
　　某天在路上碰见。
　　她见霜梓涟目光停留在自己身上，于是轻扬了下眉梢：“你记得我不？”
　　霜梓涟没点头也没摇头，只是陷入沉默。
　　被霜梓涟的反应激得来了兴致，她牵了下唇角：“我是你现女友。”
　　谁知，霜梓涟思考几秒后，就上前依偎到她怀里：“我住院了你怎么都没来照顾我？”
　　“我们是不是吵架了？”
　　自认识对方以来，这还是檀千琉第一次见到霜梓涟那双清冽的眸子里盛满温情。
　　没料到情况走向竟是这样。
　　檀千琉整个人僵住，不自然道：“其实……我开玩笑的。”
　　女人亲她一口：“嗯，应该是我追的你。”
　　檀千琉小脸一红，于是就这么稀里糊涂的跟着霜梓涟回了家。
　　……
　　霜梓涟暗恋檀千琉许多年，却听闻，对方心中有个很爱很爱的女孩。
　　她甚至见到那几年的檀千琉，为了照顾生病的女友，不惜放弃出国留学的机会，每天都要去固定的地方，给对方买最爱的吃食。
　　女孩去世的那天，她在不远处看到檀千琉眼眶微红，显然是哭惨了的样子。
　　后来，檀千琉没再谈过。
　　可她听说，那个女孩无论是相貌还是性格，都与她像极了。
　　以至于当檀千琉主动出现在她的面前追求她时，她内心冒出了两个小人，日日夜夜都在做着斗争。
　　一朝失忆，她忘了心结，只记得自己喜欢檀千琉。
　　ps:双向暗恋，前女友是个误会！狗血预警！

　　内容标签：都市情缘 情有独钟
　　搜索关键字：主角：檀千琉，霜梓涟 ┃ 配角：春冉 ┃ 其它：
　　一句话简介：追不到的女神竟主动送上门
　　立意：真挚的爱意，是荒芜贫瘠里的种子，终会盛出未来的灿烂


第1章 相遇
　　萳舟市四月份的雨水多。
　　潮湿的空气中，丝凉绕着翠意。
　　檀千琉从沙发上醒来时已经是下午两点多，半杯凉透的咖啡旁散置着几张A4纸。
　　昨晚在公司通宵工作，午睡小眯一会儿不足以解乏，困意如同洪水滔滔袭来。
　　等会有个会议，她看眼时间，装小半杯水喝完就走出办公室。
　　会议结束已经是一个多小时候后的事情，鹿小姐在微信上问她下午有没有空过来拿礼服，她回复完消息后打算拨个电话给春冉。春冉是她家里以前做饭阿姨的女儿，从小和她玩得最多，现在是她工作上的助理，生活上的好朋友。
　　突然想起早上让春冉开着自己的车出去外面办事，现在应该没那么快回来，于是檀千琉退出了拨号界面。
　　外面雨停，她打了辆车过去“峙殇里”。
　　峙殇里是萳舟市西城区环湖而聚的富饶地段，建筑多为老式别墅，独栋独户，旁边就是个巨大的公园，过了锦绥大桥，这一头是长离北路，另外一头就是长离南路。
　　她在长离南路下了车，走了几分钟的路到鹿小姐的工作室。
　　鹿小姐领着她上楼，二楼是块很大的地方，L型落地窗旁边是一个圆桌，摆着单人沙发和双人沙发。鹿小姐与她寒暄几句后，问她需要什么饮品，而后端了杯白开水给她，让她坐着等会儿。
　　抿了口润嗓子，檀千琉指腹转着托盘上的杯子，偏头看着外面的景色。
　　对面人家院子里种植的不知道是什么品种的花，枝叶伸过雕栏，从里涌出一抹清丽。
　　“檀小姐，这几套都是根据你助理所提的要求设计的，你试试看，哪款满意？”鹿小姐从里出来，手上多了几套礼服。
　　檀千琉起身，去试衣间轮流试穿了下，哪套她都觉得行，赶着回家睡觉，她不纠结，直接选定了碎星蓝那套，而后与鹿小姐又聊了会天，对方送她出门。
　　“天气看着不好，檀小姐开车过来的吗？需要伞吗？”
　　手里握着的手机振动，檀千琉撇到是春冉发过来的。
　　她望了眼天，还没下雨，借伞到时候还得来这边还一趟，麻烦，所以就没要伞。
　　“慢走，有空可以过来坐坐。”
　　“好。”
　　檀千琉边往外走边拨了个电话给春冉，那边很快接通。
　　“春冉，事情弄好了吗？我在峙殇里。”
　　“去拿礼服了？”
　　“嗯，这里不好打车，你回去了没，没的话过来接我一下。”
　　说着檀千琉已经走到一个上面写着“峙殇里”路标的地方停住了步伐，她开免提，而后切换到打车的界面，看了眼得排队，又划退了出去。
　　手机听筒传出春冉的声音：“我在路上了，你等我几分钟。”
　　又飘起了小雨。
　　倒霉天气。
　　她刚才还心想，这雨一时半会落不下来，结果没一分钟，下得越来越大了。
　　前方隔着绿化带的湖泊在雨中缭绕着几丝雾气，她想着春冉也快到了，就懒得去找躲雨的地方，回家反正都得洗头洗澡，也不在乎淋这点雨。
　　一晚没睡，精神疲累。
　　檀千琉环视了一圈，没找到可以坐的地方，连个石墩都没有。
　　她只好在路标旁边蹲下，一只手手腕挂着礼服袋盒，一只手拿着手机贴着耳朵：“我有那么一瞬间，感觉心脏突然跳得很快。”
　　“那你还跑出来，不回家好好睡觉。”
　　“鹿小姐上个星期就让我来拿礼服，我一直忙就没去，再推脱给人造成麻烦也不好。”檀千琉打哈欠，鼻尖沾到一点雨水，她发梢挂着细密的水珠，外套表层已然被小雨淋得有点湿润了。
　　春冉语气担忧：“你这种不要命的熬夜方式，我可真怕哪一天你猝死了。”
　　“不会。”檀千琉从后捞到外套帽子戴在头上：“手头上这个项目完成，我后面就清闲了。咱们可约好了，等到天晴一起去晨跑锻炼身体。”
　　不打扰春冉开车，她挂断电话，手机屏幕腻了雨水，触感不灵敏，她又点了下，才挂断。
　　远处开来一辆车，在入口放慢了速度，檀千琉瞅眼车子，不是春冉，于是收回目光。
　　然而她被雨水打湿的余光，却黏在了车门打开那一刻伸出来的一双女士短靴上，落地，长款大衣的衣摆垂顺下来，到小腿的位置。
　　因她是蹲着的，又没有特地往上看，但仅仅就这么一小片风光，直觉是位气质卓越的女人。
　　这种直觉牵引着她的目光往上抬了抬。
　　女人执在伞柄的手纤巧素白，另外一只手斜插在大衣的衣兜里，伞撑得很低。
　　檀千琉只能看到女人落在肩膀两侧的乌黑长发和白皙削瘦的下巴，以及被伞沿遮挡住若隐若现的红唇。
　　对方似乎是察觉到她的目光，脚步微微顿滞，檀千琉低下眼睫，没再去多看。
　　她手指蜷缩了下，刚要打开手机刷，身旁一股幽香混含着雨水的清新卷入她鼻尖，紧接着，她感觉头上有什么东西挡住了往下落在她身上的绵密雨滴。
　　下意识抬头，女人的清颜走进她的眸底，映出姣好的五官。
　　心突然咯噔了下。
　　不知是昨晚一夜没睡而产生的心悸，还是因为其他什么。
　　那一刻，檀千琉想了很多。
　　比如对方为什么会走过来给她撑伞。
　　想象了下，她此刻在雨中蹲在路标牌旁边的样子，好像确实是有那么一点……落魄？
　　想到这里，檀千琉暗暗尴尬一番后，迅速站了起来。
　　这个动作携带起一丝风，令女人垂在肩膀的长发有几根飘动。
　　“谢谢。”檀千琉先是礼貌的感谢，接着解释了下自己为什么蹲在这里：“我在等我朋友来接我。站累了，就蹲了会哈哈。”她企图用笑缓解气氛。
　　“不用客气。”女人淡淡启唇。
　　对方身上的疏离感很强。
　　比如此刻。
　　这把伞不大，遮两个人勉强，但女人始终与她保持着适当的距离，哪怕因此自己后背会被淋湿，也只是把伞往檀千琉这边挪而已，身体却不会靠她太近。
　　檀千琉垂在身侧的手指，握了下另外一只拎着东西的手腕。
　　对方眸似深潭，如这梅雨季一般，总带着一股浅浅凉意。
　　她只与对方平视了一秒就移开了目光，转而看向了对面的风景。
　　在她未曾察觉的角度，女人仗着她看向其他地方，凝视了她半晌。
　　传来一声汽车鸣笛。
　　女人朝一个方向轻抬下巴，檀千琉往后看去，路边停下了一辆黑色车子，正是她的那一辆。
　　“我朋友来了。”
　　檀千琉转过头，冲女人说：“我先走了，谢谢你的伞给我遮了会雨。”
　　她小跑到车旁边，又回头，隔着蒙蒙的雨帘，她朝对方挥手说拜拜。
　　打开车门，檀千琉钻进了副驾驶，再是将礼服袋盒一把扔到了后座去。
　　春冉坐在驾驶座上，摘下无线耳机，侧眸。
　　这人被雨淋了，却不知道在兴奋什么，一上车就往车窗外看。
　　“先别离开，等会。”
　　檀千琉将车窗摇了下一截，看着女人往峙殇里进去，背影冷朦。
　　她眸光聚在某处看了好一会儿，直到对方都消失不见了，她视线仍旧久久停留在车窗外不能收回。
　　春冉不解，抬手碰了下她胳膊：“你看什么？”
　　檀千琉收回视线，把车窗摇了上去，脱掉湿外套，系安全带。
　　“那是谁？”
　　“不知道。”
　　“不知道你还如此依依不舍的注视着人家离去？”
　　檀千琉拢弄了下头发，把湿外套大气的往后座扔：“偶然碰到的。”
　　春冉看她一脸的明媚，张了张嘴：“一见钟情？”
　　“嗐。”檀千琉睫羽眨颤着：“我觉得她吧，有点眼熟，有种我在哪里见过她的感觉。”
　　几秒后，春冉噗嗤一声：“学到了。”
　　“啥？”
　　春冉双手搭在方向盘上，启动车子离开。
　　“原来一见钟情还有另外一种说法，叫做，我对你有点眼熟。”
　　檀千琉耸耸肩。
　　到家，她把礼服拿出来挂起来，盒子包装得严实，里面没有淋到雨。
　　洗完澡，檀千琉吃完东西就躺上了床睡觉，这一觉，便是睡到第二天早上，早上八点多睁开眼睛，拉着窗帘的卧室光线暗淡，外面滴滴答答的，又下着小雨。
　　这种天气适合睡觉，她蹭了蹭被子，继续赖着，又躺了一个多小时，肚子饿，她才起来。
　　吃完东西她看了一圈手机后，开车出门了一趟，鬼使神差从峙殇里经过，她放慢车速，往车窗外看去，没有看到想要看到的人。
　　她上次看女人是往峙殇里进去，对方是去里面找朋友还是就住在里面？
　　带着千种思绪，她驱车离开。
　　两天后，檀千琉穿着那套碎星蓝礼服跟着父亲去参加慈善晚宴，突然想起母亲在峙殇里有套空置的小别墅，她之前去看过，夏天去的，院子蚊子多，远看着不错，但里面已经有些陈旧，毕竟是她外祖父母以及外曾祖父母以前住过的地方，那会三代人住在一起，人多，刚刚好，现在看来则是有点空旷，所以一直被闲置着。
　　隔日，檀千琉给自己找了个“要去看望下空置已久的寂寞别墅”理由，又过去了一趟峙殇里。
　　上午去的，阴了大半个月的天气终于出了一丝阳光。她从峙殇里这头逛到那头，没碰到上次那位女人，却碰到了鹿小姐。
　　檀千琉跟对方打了声招呼，而后被对方邀请进了店里。
　　“你又是开工作室又是开面包店的，平时肯定很累吧？忙得过来吗？”檀千琉瞅眼最上面写着“小鹿面包店”一行字，脚步没停进去了里面，在靠窗的位置坐下。
　　鹿小姐端了盘点心放在桌上：“还好，这家店我是请人打理，我偶尔会过来。”
　　“这样。”
　　“我记得檀小姐好像不是住在这边，怎么过来了？”
　　“我……”檀千琉放下支着脑袋的手，尝了块点心：“来这边看望一下老友。”
　　-
　　这几天天气晴朗起来，地面干了不少。
　　春冉一大早上起来，喝了杯热水后换上运动装，而后去喊檀千琉。
　　檀千琉刷着牙，嘴边一圈都是泡沫，手机被她开了免提放在了洗漱台边上。
　　“大小姐，你喊我去晨跑，结果自己起不来。”
　　“快了。”檀千琉漱了口水：“给我几分钟。”
　　她洗漱完换好衣服扎了个高马尾，跟着春冉出去晨跑，结束后要去吃早餐，附近早餐店很多，春冉想着随便找家早餐店吃，可檀千琉“挑剔得很”，非要去峙殇里那边吃早餐。
　　对此，春冉万般不能理解。
　　见檀千琉绕了大半圈才进去店里吃早餐，她瞬间就明白了，这人哪里是挑早餐店，分明是在挑偶遇地点。
　　春冉摇了摇头，跟着她进去小鹿面包店里。
　　“她长得很好看吗？你就只看了人家一眼，一直惦记到现在。”
　　店员端上了面包和热牛奶，两人挨着窗边而坐。
　　檀千琉偏着头，回忆着什么。
　　上次下着雨打着伞，加上她没敢直接去看女人，所以对方只在她印象中留下个很模糊的印象：
　　“不止外貌，气质也非常好，主要是我觉得……”
　　“觉得她有点眼熟。”春冉不急不慢的替她说完了后面的话。
　　檀千琉轻笑了下，双手捂在盛着热牛奶的玻璃杯上：“我承认好了，我就是对她一见钟情。”
　　或许人对人的好感，一开始都是如此肤浅。
　　楼上，下来一位女人，木质的楼梯，发出轻微的脚步动静。
　　檀千琉余光漫不经心的扫过去，眸光倏尔一顿，握着牛奶杯子的手指紧了下。
　　春冉见她这副样子，顺着视线也看了过去。
　　是上次雨天的那位女人。
　　这个点对方应该是来吃早餐的，穿的仍旧是大衣，长发挽了起来，松松的绑在后面。
　　檀千琉半垂的睫毛下掩映的目光一直追随着对方出了面包店的门，她眼神望着外面，碰了碰旁边的春冉：“你帮我……”
　　门口的身影早就消失，檀千琉缓慢的敛起眸光：“春…… ”
　　坐在旁边的春冉已经不见。
　　她左右看了下，没看到人，桌上还放着没喝完的牛奶。
　　奇怪，人呢？
　　面包店统共两层，她掀起眼皮往上看，见春冉靠在二楼栏杆旁，与鹿小姐聊着天。
　　没多久，春冉回来，坐下。
　　“霜梓涟，高二四班。”
　　“住在这附近。”
　　“效率真高。”檀千琉有片刻怔愣，缓缓眨了下眼：“我就说她有点眼熟吧，你非说是一见钟情。”
　　春冉：“……”
　　不是一见钟情是什么？


第2章 搭车
　　这事就算放在高中，春冉也很难不相信，檀千琉对人家，是一眼定情。
　　不然，檀千琉当年不会在学校举办完的那场成人礼后，就让她帮忙打听，穿着黑色裙子的那个女孩是谁。
　　她们高中成人礼举办得早，高二下半学期，就统一给学生举办掉了。
　　而在这之前，檀千琉并没有见过霜梓涟本人，对于霜梓涟的了解，仅限于每次考试排名，名字都会在她的前面，她没刻意去关注，也没刻意去记，只是次数多了，对方的名字自然而然就给她留下了印象。
　　其实霜梓涟好几次在考试颁奖大会上发过言，只是那时候，檀千琉觉得这种会无聊得很，所以就躲在后面开小差，从来不关注上面讲话的人是谁，况且，她就算关注，因为隔着一大段距离，也不一定能看清台上人的长相。
　　直到高二下半学期的成人礼，霜梓涟一袭黑色礼裙，宛若高贵的黑天鹅，挽着母亲的手走过。
　　只那一眼，檀千琉被惊艳到，后来一打听，知道她就是高二四班的霜梓涟。
　　檀千琉那会兴趣爱好广泛，唱歌跳舞画画吉他钢琴古筝笛子篮球滑板都会一点，虽然不精，但是也曾因抱着吉他在舞台上弹唱了一首歌曲后引来台下女生的尖叫，多次主持过学校举办的晚会活动，高中三年都是学校广播站的播音员，她的声音好听，当时有男同学十分大胆的写表白信往广播站投，都是给她的。
　　相比起来，霜梓涟则是低调到可以。
　　她几乎不参加学校举办的任何活动。
　　檀千琉那会想通过她身边的朋友认识她，结果发现压根没人和她走得近，就连同班同学，能跟她说上几句话的人都不多。
　　眼熟她的人都说，霜梓涟性格孤傲，不喜与人来往，每次都是独身一人，大家把她家世背景传得很玄乎，说她是某知名集团董事长的女儿，家里背景有多么强大之类的，未来几个亿继承人的那种，但实际上，霜梓涟家境好是好，却远没有传的那么夸张，但很多人都不敢和她说话，倒是事实。
　　她本身性格就是属于基本不会主动和人说话，别人鼓起巨大勇气去跟她搭话，她也热情不高，依旧冷淡，久而久之，自然就没人再上前找不痛快。
　　檀千琉在十九班，与她不是同一栋，但却是同一层，两栋楼之间每一层都连着走廊，是互通的。
　　那时候，檀千琉每到课间，就跑到对面上厕所。每次都特地要从霜梓涟班级门口经过，经过时还会放慢速度，和认识的同学打招呼说笑，以至于每次上课铃声响了，她人还在四班的门口，于是飞也似跑回自己班级。
　　春冉不懂她，常说的一句话：“你是不是觉得对面的厕所更香？有近的厕所不上，非要绕远路去对面。”
　　檀千琉心想，学校的厕所永远都不可能是香的，除非能碰到霜梓涟出来上厕所，那么她能违背内心勉强承认一次对面的厕所是香的这种荒谬言论。
　　只是，经过一段时间后，她发现，霜梓涟课间根本不出来上厕所，也不出来透气，就一直坐在座位上。
　　好几次，她去四班找朋友玩，瞧见霜梓涟，都是垂着眸做作业看书。
　　她经常站在人家教室门口，醉温之意不在酒，跟一伙小姐妹们讲最新听来的笑话，把大家逗得哈哈大笑，她余光却默默关注着教室里窗边坐着的一抹倩影，然而，无论发生什么动静，霜梓涟都不会抬头往她方向看，不关心，不好奇，没有八卦心，就清清淡淡的坐在那里，仿佛什么事情都不能干扰她的心，亦激不起她眸中的半点波澜。
　　十多岁的年纪青涩，暗恋一个人，总是别别扭扭，不敢说出来，檀千琉交朋友几乎交遍了四班里的人，都没能和霜梓涟说上一句话。
　　除了四班的教室，檀千琉在其他地点或者不上课的时候，更看不到霜梓涟的身影。
　　对方喜欢绕开人群走，哪里人多哪里就没有她。
　　有次运气好，在学校侧门看到有家里专门的司机接霜梓涟放学。
　　那会檀千琉在不远处看着她的背影，心想，可真是个孤冷的黑天鹅。
　　-
　　自从知道霜梓涟会去小鹿面包店吃早餐，檀千琉每次都要绕到峙殇里来吃早餐。
　　因为不知道霜梓涟多少点来吃早餐，所以她放弃晨跑，直接提早来了，店里加上她和春冉也就四五个人样子。
　　“你高中时没机会认识她，现在就有机会了吗？”
　　檀千琉看着外面：“高中我比较胆小。”
　　“你高中胆小？”
　　这话春冉可真是一点都不信，只是在霜梓涟面前胆小而已吧？
　　“现在就胆大了？”
　　檀千琉托着腮：“大了点。”
　　二十多岁的年纪肯定没有十几岁那会有热情，但阅历的增长只会让她更加明白相遇的机会有多难得，不想再错过留有遗憾，所以她决定怎么都得试试。
　　可今天的运气并不好，檀千琉慢悠悠的都吃完早餐了，仍旧没等到霜梓涟来。
　　可能对方不是每天都会来这家面包店吃早餐。
　　又坐着等了会，实在等不到，檀千琉看眼时间，走出面包店，她没有离开峙殇里，而是去了找鹿小姐。
　　今年上新的一批春季服装，檀千琉过去瞅了一圈，看中几件设计比较特别的衣服，和鹿小姐有一句没一句的搭着话，从中打听出了对方原来和霜梓涟认识了好多年。
　　“我和她也不算太熟，就是都住在这附近，偶尔见到了会打声招呼，她找我定制过衣服，平常没事的话其实也不会有什么来往。”鹿小姐挑着盘子里的碎珠子：“怎么，你和她认识？”
　　“以前我见过她。”
　　“你来这里看望朋友说的就是她？”
　　檀千琉干笑一声：“不是，我以前基本没和她说过话，就是对她有这么一个印象。”
　　“确实，能和她走得近的人不多。”
　　檀千琉睫毛微微颤动，尝试性开口问道：“她现在单身吗？”
　　这话鹿小姐听出来了些什么，掀起眼皮：“你想要追她？”
　　既然被看出来了，檀千琉干脆大方承认：“是。”
　　鹿小姐眸里闪过一丝诧异，但也仅一瞬，转而说：“她眼光高，不好追，不然也不至于到现在都还单身。”
　　“这话怎么说？”
　　“此前来我工作室的一位张先生与她有过一面之缘后开始念念不忘跟我了解她，但是他后面追了快一年都没追到，那位张先生我觉得人长得好，性格也不错，有钱也有才华，待人大方君子，最终看霜小姐实在无意，才只好作罢。”
　　“就我所听说的，还有一位程总家的小女儿，之前老来这里找她，殷勤得很，但后面不知怎么就再也没来了，应该是被拒绝了。”
　　鹿小姐摇摇头：“不知道她喜欢什么类型的，又或许她可能是个单身主义。总之你若是想追她，得做好自讨苦吃的心理准备。”
　　……
　　檀千琉回去的路上想着，霜梓涟果然还是和以前一样，现在似乎还要更冷淡一些了。
　　唐僧在女儿国都要过情关。
　　这世上真的会有人清静到无欲无求的地步吗？
　　但这样，反而让她更想采撷下这朵高岭之花。
　　后面接连好几天，檀千琉都按时去小鹿面包店，早餐吃面包都快吃吐了，仍旧偶遇不到霜梓涟。
　　这天，她吃完早餐，离开面包店，走出一段距离，却意外看到霜梓涟出门。
　　她脚步猛地停下来，往墙后面躲了点，春冉跟在她后面一下撞上她的后背，往后仰了下，摸了摸额头，抬眸顺着檀千琉的视线看过去。
　　“嘿，可终于碰到了，真不容易。”春冉见檀千琉站在原地，于是说：“赶紧的，抓住机会，下一次可不知道什么时候能碰到了。”
　　檀千琉握了下手里的手机，欲上前一步，又缩了回来。
　　这样贸然要微信多半会被拒绝，得另找方法。
　　她见霜梓涟拉开后座的车门坐了进去，连忙拍了下旁边的春冉：“春冉，你开车走。”
　　“那你呢？”春冉回眸，只见旁边的人如离玄的箭一样窜了出去，只留下一句话“不用管我”和一阵风。
　　车子刚启动，檀千琉挥了下手，走到车窗旁：“师傅你好，可以搭个顺风车吗？”
　　“小姐，不好意思，这不是出租车。”
　　“我知道，但这里实在打不到车，我有急事，你看我出双倍车费怎么样？”
　　“这……”司机犹豫之际往后座撇，似乎在征询后座人的意见。
　　玻璃贴了防窥膜，外面看不见里面 ，里面却可以看见外面 。
　　霜梓涟坐在后座，默然的听着她们的对话，抬起眼皮朝前面投去一抹目光，司机通过后视镜一秒读懂她的眼神，虽然心中很困惑檀千琉的行为，但还是点头同意：“那你坐上来吧。”
　　檀千琉弯起眼眸，说了句“谢谢”，而后要去开后座的车门，司机刚想说些什么，但是见霜梓涟没什么反应，他也就没去阻止檀千琉坐后座。
　　只是此时司机的困惑更添一层，霜梓涟可不是那种会随便让陌生人上自己的车，还让陌生人跟自己一起坐在后座的人。


第3章 邻居
　　檀千琉打开车门，就看到坐在里面一侧的霜梓涟，侧影端庄优雅。
　　她心脏提了下。
　　心想自己果然是胆子越来越大，已经敢公然的蹭别人的私家车了。
　　暗暗的呼出一口气，檀千琉恢复了冷静自持的模样，看出司机的困惑，她边关上车门边笑着解释：“车子被朋友开走，我也是突然有急事，实在没办法。”
　　檀千琉坐好理了下挎包的链子：“我去蓝风大厦，麻烦你们了。”
　　“你住峙殇里？”身旁传来一道浅润的声音。
　　檀千琉没料到霜梓涟会主动开口跟她说话，手指下意识紧了几分，突然有点不知道怎么接话，她就随便找个借口，这时才发现这个借口有漏洞。
　　她不住峙殇里，为什么大早上的会出现在这里呢？就算是来办事或者找朋友的，这么早来也很奇怪吧？
　　她心中想到什么，眼睛闪过一抹亮色，很快回答：“是啊，我是住这里。”
　　转过眸，趁着机会和霜梓涟套近乎：“是你啊，好巧，我们上次在雨天见过面。”
　　“嗯。”　霜梓涟卷翘的长睫下，眸光带有某种审视的意味。
　　檀千琉吞咽了下口水。
　　车内宽敞，可因就坐在旁边，能明显的感受到女人的气息，这种气息萦入她的心间，使得心跳加快。
　　她内心波涛汹涌，外表却什么都没露出来，继续没脸没皮的套近乎：“这么说来，我们还是邻居了。”
　　霜梓涟没什么太大的反应，应了声后就偏头去看车窗外的风景。
　　檀千琉手指放在腿上一下一下轻点着，嘴角溢出微不可察的笑意：“ 你好，我姓檀，请问怎么称呼你？”
　　“霜。”对方惜字如金。
　　“霜小姐，我住在A区八栋，你呢？”
　　霜梓涟缓慢的偏侧眸。
　　对方眼角有颗浅浅的痣，目光投过来时，有种黄昏之际湖泊边上的草木落着小雨的淡淡清忧冷郁。
　　檀千琉不免屏住了一瞬呼吸。
　　上次雨天，檀千琉在对方走过来给她撑伞的那一刻，脑海中突然就冒出了一个久违的名字，只是当时并不确定，加上没一直盯着女人看，所以未曾注意这个特点，不然很大程度能确认出对方就是霜梓涟。
　　檀千琉对上她的目光，眼睫毛乱眨动的低垂下来，看着座椅上她们之间的距离，大概有挤下两个人的空旷位置。
　　“那栋有住人？”
　　她在那里住了那么久，不会不知道，八栋那里根本没有人烟气息，院子里的草都长得快有大门高了。
　　“这几天就要搬进去住了，所以正好问问你，有没有推荐的家政公司，我那里需要打理一下。”檀千琉伸出手机：“我们加个微信怎么样？到时候你给我推荐几家。”
　　檀千琉心里都乐开花了，心想自己可真是机灵。
　　当然，她觉得如果换做一般人，这种事情很大概率都会答应的，但这人是霜梓涟，她就没把握了。
　　随着对方的迟疑，檀千琉心也一点点凉了下去，就在她想着若是这个借口问不到微信的话，就再想另外一种方法，可还能找什么借口呢？哦对，人家帮了她两次，她总得表示下感谢吧？搭了对方的车肯定得给点路费才更合理吧？
　　她后面的如意算盘都打好了，没想到霜梓涟竟然答应了加微信。
　　“檀小姐，已经到了。”前面的司机转过头朝她说。
　　檀千琉侧眸一看外面，蓝风大厦几个字映在蔚蓝的天际之下，十分的恢弘。
　　怎么这么快就到了，她还想多坐一会儿呢。
　　她下车，问了句路费多少。
　　霜梓涟说不用。
　　檀千琉弯起眼眸：“既然这样，我到时候请你吃顿饭，一起还你的人情。”
　　双目明媚，如这恰恰好的阳光落在发顶一般。对方长发带有点自然卷，前边几绺挑染成了青木灰色，随着侧边吹来的微风盖住了一侧脸颊。霜梓涟不免掀起眼皮多看了她一眼，但很快又移开了视线，红唇翕动：“下次再说吧。”
　　车子从檀千琉面前离开。
　　她抬手挽了下发丝，刚要转身，就看到路边一辆熟悉的车子。
　　春冉摇下车窗，冲她挑了下眉。
　　檀千琉轻笑：“你不是比我先走的吗？”
　　“我这不是怕某个人，万一蹭不到车，可就又要蹲在峙殇里路牌旁边等车了。”
　　进去一楼大厅乘坐电梯上去，电梯门打开时春冉正好从负一楼上来，檀千琉刚进去就听见春冉说：“要到微信了吗？”
　　电梯数字缓缓上升，此时里面除了她们还有另外几个人。
　　檀千琉站在角落冲她扬了扬手机，眼神跳动着愉快，春冉知道对方这是要到了。
　　到达指定楼层。
　　她们一同从电梯出来，春冉手搭在檀千琉的肩膀上：“你可以啊。”
　　“我没想到这么容易就要到了。”
　　“凡尔赛。”
　　“真不是凡尔赛。”檀千琉耸耸肩：“我都做好了要经历些挫折才能要到微信的准备了，结果她第一次就给了。”
　　好像也没别人说的那么难追？
　　-
　　从公司回到家里，檀千琉见母亲柳女士正在打电话，于是在客厅沙发坐下，吃着水果等对方打完电话，再说峙殇里房子的事情。
　　她现在住的地方大约是位于公司和峙殇里的中间，近段时间每次绕到峙殇里去吃早餐，都要多个好几倍的路程，以至于她得提早起，不然还容易碰上堵车。
　　反正母亲在峙殇里那套别墅卖不出也租不出去，她干脆搬过去住一段时间，为了追人。
　　柳女士挂断电话后笑眯眯的坐到了她的旁边，檀千琉去插水果吃的手顿了下，有种不太好的预感。
　　“千琉，明个儿你陪我出去逛街？”
　　“怎么突然想让我陪你出去逛街了？”檀千琉小心翼翼问：“就我们两个？”
　　“还有……”
　　“我就知道不止。”
　　柳女士掌心轻轻往她后背一拍，使得檀千琉一下挺直了腰背。
　　“你都多大了，该找个对象了，我喊王家夫人出来一起逛，她女儿和你一样大，应该是你会喜欢的类型。”
　　檀千琉摸了摸后颈：“你怎么知道我喜欢什么类型的。”
　　柳女士刚要开口来个长篇大论，手机铃声响了，她按下接听键走到阳台那边去接听，檀千琉则是继续吃着水果，听到柳女士在跟人聊峙殇里别墅的事情，这套别墅挂了很久了，一直都没有人买，毕竟别墅本身需求量不大，价格还高，为此，柳女在考虑要不要低价卖给对方，毕竟好不容易碰上了个要买的。
　　挂断电话，檀千琉连忙问：“妈，你不会真的打算低价卖出去吧？”
　　“没，我还在考虑，对方压价压得太低了。”柳女士坐下：“但过几年，可能更卖不出去，我在想，如果双方各退一步，或许可以商量。”
　　檀千琉碰了碰她胳膊：“那就别卖了。”
　　“那留着干什么？拿去租？不是我说，这个方法不太可行，你要想想那地段，租金本身就挺高，便宜出租的话多亏，还不如稍微低价一点卖出去更划算。”
　　“你缺钱吗？”
　　“我缺什么钱，但不缺钱留着闲置也是浪费啊。”
　　檀千琉指了指自己：“我缺个女人。”
　　柳女士转了圈眼珠子：“终于想去见王夫人的小女儿了？你能想开真是太好了。”
　　“不是。”檀千琉喉咙滑动：“我是说，你的那栋别墅，留给我追人用。”
　　“啥？”柳女士满脸问号。
　　檀千琉轻松的扬了扬眉。
　　柳女士试探性的问道：“峙殇里有住着你喜欢的人？”
　　“有啊。”
　　“谁啊？我认识吗？”
　　“等我追到就告诉你。”檀千琉顺了顺头发：“追不到的话，我就不说了。”
　　“怎么听你这话，好像还不是很有信心追到人家哎。”柳女士斜撑着脑袋，悠悠的开口。
　　檀千琉伸出手指：“给我三个月的时间。”
　　“三个月是吧？”
　　檀千琉又改口：“还是半年吧，三个月太短了。”
　　柳女士嗤笑了声。
　　“算了，半年也太短了，要不就把时间期限定在过年，我要是在过年前还追不到人家，我就……我就三天不洗头。”檀千琉拍着胸膛保证道。
　　柳女士：“……”
　　“有本事你三天不洗澡啊。”
　　“正好是缺了这点本事。”
　　“……”
　　-
　　檀千琉把春冉说服了跟自己一起搬过去住，毕竟那地方确实太大，一个人住空旷得慌。
　　有免费别墅住，春冉没什么异议，况且就算不住峙殇里，她在上班日很多时候也要来接檀千琉去公司。
　　根据霜梓涟推荐的几家家政公司，檀千琉挑了家联系，不出一个星期，别墅就给她打理好，置办好了新家具。
　　行李的话她与春冉一起用车子拉过去，两人都住二楼，二楼总共有四间房间，她和春冉分别挑了间住。
　　一楼是大厅和大厨房，有一间则是被檀千琉直接改造成了游戏房，还买了懒人沙发放在里面。
　　住进去的第一天，檀千琉就去了外面溜达。
　　峙殇里生活节奏很慢，大家都喜爱养花，檀千琉入乡随俗，也跟着买了几盆盆栽放在了院子里，然后又去熟悉了下街坊邻居，走着去了鹿小姐的工作室喝了杯咖啡。
　　路上碰到从外面回来的霜梓涟，她热情的上去打招呼。
　　“你上次推荐的那家公司不错，效率高质量好。”檀千琉跟她并肩走着。
　　霜梓涟“嗯”了句后，就没了下文。
　　檀千琉眨眨眼，怕对方觉得烦，她就没敢过度打扰对方的清静，知道霜梓涟住在A区十五栋后，她就离开回去自己家中。
　　晚上，檀千琉坐在电脑前，打算弄个“追人”方案出来，结果想破脑也想不出什么好的。
　　于是她把这个任务交给了春冉。
　　身为助理，春冉不仅要写年度工作计划，业务发展计划等等，现在还得写追人计划？
　　春冉将那副黑色粗框眼镜一戴，配上她那张圆脸，专注坐在电脑前的样子，有一种十分渊博的气质，以至于檀千琉总有很大的感觉，对方能写出什么惊为天人，让人眼前一亮的创新方案。
　　后面春冉将写好的方案发给她，檀千琉最先注意的几个字眼是：给对方送一车的玫瑰。
　　檀千琉：“……”
　　她神色复杂的从牙齿缝隙里挤出一个字：“土。”
　　“我尽力了。”春冉无奈摊手：“我在这方面的天赋可以说是负数。”


第4章 送汤
　　周六上午出门前，檀千琉花费了将近三个小时在化妆打扮上。
　　床上衣服堆成小山，她在全身镜面前试试换换，挑了半天才选好衣服，化完妆后用卷发棒弄了个发型，喷了香水。
　　弄好这一切后，已是日上三竿，她这才终于出了门。
　　特地绕到霜梓涟家门口，对方从里出来，她微微笑着打招呼：“嗨，邻居。”
　　霜梓涟看到她，只是淡淡点了下头，而后从她身边经过。
　　檀千琉往后拢了下头发，故作自然的走着。
　　走出一段距离，她回头，霜梓涟背影已经消失在了拐角处。
　　大早上起来用了那么久的功夫把自己打扮得漂漂亮亮，对方好歹，多给她半个眼神也好啊！
　　檀千琉撇撇嘴。
　　去了小超市买了点生活用品，她就回去了，窝进游戏房打游戏。
　　她身上的衣服没有换掉，妆也没有卸，游戏也没有专心在打，时不时会瞅眼露台外面，因为霜梓涟从外面回来多半会经过她家门口，她看得到。于是她守株待兔，扔掉游戏手柄去了院子浇花。
　　春冉穿着家居服伸着懒腰从里出来，就看到檀千琉一身的精致，却只是在浇花，不由得产生疑问：“你等会是要去参加什么宴会或者聚会吗？”
　　“没。”檀千琉放下花洒，坐在了旁边藤椅上。
　　她才坐下没多久，一直观察着家门口的目光瞥到霜梓涟的身影，于是立马掏出小镜子检查了下自己的仪容，而后优雅从容的走出大门，和霜梓涟来个照面。
　　“去买菜了呀？”檀千琉见对方手里拎着菜。
　　霜梓涟放慢速度：“嗯。”
　　“你什么时候有空，我好请你吃顿饭还人情。”
　　霜梓涟脚步停下来，轻微抬睫，目光甚至都没敢看檀千琉的眼睛，只是余光黏到一点对方的轮廓就迅速移开了视线。
　　有位老奶奶遛狗经过，她撇着狗狗身上的毛发在阳光下闪烁的光点，轻声回答：“不用，只是顺手而为的事情。”
　　说完这话，没等檀千琉想到下一个话题，就留下一句：“我先回去了。”
　　回到院子，檀千琉扫视了一圈，目光最后落在春冉身上，她指着自己问对方：“你觉得我今天好看吗？”
　　春冉点点头：“好看，非常好看。”
　　见檀千琉似是露出怀疑的表情，春冉补充道：“真的，我这是很客观的评价，我第一反应以为你是要去参加什么重要的聚会，才打扮得这么好看。”
　　“那霜梓涟为什么看都不看我？”
　　春冉挠挠头，安慰她：“她性子就这样，你又不是不知道，况且，你总不能拿她和追你的那些人作对比，因为现在是你追人家。”
　　檀千琉觉得有道理，忽而不知又想到什么，脚步在跨进客厅的一刻顿了下：“不对，她刚才看了别人家狗一眼。”她语气略显得挫败：“她宁愿看狗也不看我！”
　　春冉：“……”
　　-
　　吃饭约不出来，平时打招呼也没什么热情。看电影这些娱乐活动的话，按照霜梓涟的性格，多半更不可能，
　　这样想来，要找到机会和霜梓涟接触是真的难。
　　但是，对方可以矜持，她不能矜持。
　　两个人都矜持跟两条平行线有什么区别。
　　傍晚檀千琉盘腿窝在沙发上，捧着手机眉头纠结不已，一种姿势保持久了又换种姿势，最后换了五六种姿势仍旧没想出该怎么寻找和霜梓涟相处的机会。
　　春冉心血来潮，在厨房弄料理，隔着一段距离，檀千琉闻到一股黑暗的味道。
　　菜端上来，可乐鸡翅黑得跟煤炭。
　　“真的能吃吗？”檀千琉盯着盘子里的食物，不禁怀疑这玩意吃下去会不会中毒。
　　春冉沉思几秒，指着这盘菜说：“可乐鸡翅都是长这样。”
　　檀千琉吸了口气。
　　“不要骗我，我在网上见过的可乐鸡翅不长这样。你这个应该是焦过头了。”
　　“可能我可乐放多了。”春冉将盘子往前推了推：“你试试，焦一点说不定更好吃。”
　　“你先吃。”
　　“我先吃就我先吃。 ”说完春冉就用筷子夹起一块，咬了口。
　　檀千琉看着她：“怎么样？”
　　春冉啃着鸡翅，露出极为复杂的表情。
　　见状，檀千琉夹起一块小小啃了下，五官险些扭成表情包：“好苦。”
　　“不过我在做饭时想到了一个点，可以加入那个追人方案里，你或许可以做点吃的给你的邻居，这样总不会太土了吧？”春冉放下筷子：“我看你在这自闭大半天了。”
　　用美食的热情来感化对方。
　　诶？听着不错的样子。
　　比那个送一车的玫瑰简直不要好太多。
　　这给檀千琉带来了灵感。
　　翌日早晨，檀千琉精心熬制了红薯粥，特地让春冉来尝尝口味。
　　春冉看着浑白的粥陷入了沉思，抬头问：“不是红薯粥吗？红薯呢？”
　　檀千琉扬了扬下巴：“应该是沉下面去了。”
　　“沉下面？”春冉拿汤勺搅拌了下，碰到一股什么东西，她捞起来，整整一大颗比手掌心还大的红薯映入眼帘。
　　春冉：“……”
　　她不可思议的看向檀千琉：“没人告诉你红薯得切吗？”
　　檀千琉拿起筷子戳了几下，半生不熟的红薯半烂不烂：“这样你觉得呢？”
　　“有点像坨……”
　　春冉斟酌着用词，尽量文明：“就看着，有点像厕所那玩意，你知道吧？”
　　檀千琉：“……”
　　春冉：“不过谢天谢地，你还是知道要把红薯削了皮放进去。”
　　檀千琉：“……”
　　好吧，本来想着送点给霜梓涟吃，现在看来还是算了。
　　她这个野生厨艺，还得打磨下才好。
　　下午回去父母家里，跟做饭阿姨请教。
　　去了超市买食材回峙殇里做了一锅清炖老鸭汤。
　　原本可以让阿姨做好自己带过去就行，但是别人熬的汤显现不出自己的真诚，所以还是亲手做了。
　　熬好后她喊春冉来尝，春冉见颜色正常，才拿勺子舀了一口尝。
　　“可以，看来下午的学习挺有成果。”春冉评价。
　　“那是，我下午可是记了好几页的笔记，完全按照笔记上的操作的。”
　　檀千琉自己尝了口也觉得没什么太大的问题后，就去用保温桶装了些拎着过去。
　　在过去之前，她特地换了套看起来随意但是颜值还不错的家居服，甚至梳了下头发，除了工作上必要的严肃场合，她还真没对谁这么注重过形象。
　　来到霜梓涟家门口，她按了下门铃，几分钟后霜梓涟才过来开门。
　　“我刚才在做饭，不好意思，让你久等了。”霜梓涟五官在暖黄的小灯下显得温婉许多。
　　“没事。”檀千琉晃了晃手里的保温桶：“家里炖了鸭汤，我给你送一点过来。”
　　霜梓涟半低垂的睫毛轻轻抖落下一小片阴影，视线盯了片刻对方手里的东西：“为什么给我送这个？”
　　檀千琉音调轻快自然：“邻居之间呢，都是这样，有好吃的，就得分享嘛。”
　　对方嘴角难得微微勾了下弧度：“你给其他邻居也送了？”
　　“怎么可能！我哪来这功夫。”檀千琉想了想，觉得意图太明显，于是改口：“主要是我在这里认识的人不多，你呢，是我比较眼熟的一个人，然后之前又给我搭了顺风车。”
　　“这样。”
　　霜梓涟接过她手中的保温桶：“这次我就接受，下次就不要再麻烦给我送了。”
　　没等对方说出让她回去的话，檀千琉抢先一步说：“好香啊。”
　　檀千琉耸了耸鼻子：“是你做的饭菜吗？光闻起来就很好吃的样子。“
　　她眼睛亮亮的看向霜梓涟，仿佛如果对方不请她进去家里吃饭，她眼里的光就能融化成水随着光线流到地上去。
　　霜梓涟无奈微微侧身：“那你要不要进来尝一下？”
　　“要！”檀千琉毫不犹豫回答。
　　跟在霜梓涟后面进去，檀千琉心中雀跃。
　　既然请对方吃饭被拒绝，那就干脆去对方家里吃饭好了。
　　霜梓涟家里比她那儿的面积要小一点，收拾得干净整洁，饭菜已经摆好在餐桌上，因为霜梓涟一个人吃，所以就只有两个菜。
　　“我就不多吃，尝一口你做的菜就好。”
　　本来目的也不是真的来填饱肚子，况且这饭菜加上她吃可能会不太够。
　　“你吃饭了吗？”霜梓涟问。
　　“吃了。”檀千琉回答。
　　实际上没有吃，但她回家可以点外卖，或者春冉做了饭。
　　算了，吃春冉做的饭还不如点外卖。
　　“要不再吃点？”
　　“那你够吃吗？”
　　“够的。你这汤很多，我也喝不完。”
　　既然这样，檀千琉就恭敬不如从命了，她巴不得跟霜梓涟多待一会儿呢。
　　她打开保温桶：“刚好你没有弄汤。”
　　替对方舀出一碗：“你尝尝怎么样？”
　　霜梓涟目光盯着碗里，有些许迟疑。
　　“怎么了，你不爱吃鸭肉吗？要不你喝汤就好。”檀千琉连忙说。
　　因为她也不清楚对方具体的口味，所以都是按照做饭阿姨教她的口味做的。
　　她一直以为鸡汤鸭汤这类都是比较大众的口味，就算不喜欢应该也不会排斥。
　　她品读着霜梓涟的表情，心想早知道应该先在微信上试探一下对方的口味爱好。万一对方就是不喝鸭汤呢？
　　“没有。”霜梓涟抬起眸：“这个是鸭腿部分吗？”她夹起一块悬在碗上方。
　　檀千琉探头看了眼：“是啊，切成了小块。”
　　看着好像没什么不正常的地方。
　　但对方为什么这么问？难道是不吃鸭腿部分？
　　只见霜梓涟面无表情道：“它腿毛有点多。”


第5章 靠近
　　鸭肉是在超市买的已经处理干净了的，皮上依附的一些绒毛无可避免，她清洗好几遍都清洗不掉，后面去问了别人，说这样是正常的没关系，放下去炖就行。
　　但腿毛这个说法属实把檀千琉给笑到了。
　　她没忍住噗嗤一声：“那你平常都是怎么弄这些食材的？”
　　“可以去皮。”霜梓涟说。
　　“哦——”檀千琉恍然大悟：“还能这样。”
　　原来霜梓涟是不吃皮的意思。
　　她把霜梓涟那碗端过来，把自己面前干净的碗放到对方那里去：“你喝汤就好。”
　　霜梓涟盛了小半碗汤。
　　“去皮炖出的汤，油脂会少一点，你如果会喜欢清淡一点的话可以这样试试。”
　　看得出来对方对于和皮一起放下去炖的鸭汤有些嫌弃，但还是看在檀千琉的面子上喝完了，并且勉强夸了一句：“对我个人而言是油了点，不过味道总体来说还是可以的。”
　　檀千琉立马打开手机备忘录，将这点给记上：“你还有什么不吃的吗？”
　　霜梓涟只是平静的看着她。
　　檀千琉立马给自己找个了借口：“我这个人呢，比较爱分享，就比如家里做了什么好吃的，我都会下意识的送给邻居尝一下，但如果我知道有你不吃的东西，我就不会再送过来了。”
　　末了又添了句：“所以我得了解一下你的口味爱好。”
　　霜梓涟鼻腔哼出一声气音，去夹菜吃：“真的只是因为这个？”
　　“建立友好和谐的邻里关系。”檀千琉眨眨眼。
　　对方没说什么，让她吃饭。
　　檀千琉定定的看了碗里的鸭肉好一会儿，最终还是用筷子将皮给弄掉后才吃。
　　而后又盛了小半碗米饭，就着霜梓涟炒的两个家常菜吃了几口。
　　对方厨艺很好。
　　但她观察出这两个家常菜都没有放葱，于是状似不经意间聊起：“你不吃葱？”
　　“嗯。”
　　她继续：“香菜蒜姜丝吃吗？”
　　“姜丝吃。”
　　“辣椒呢？”
　　霜梓涟掀起眼皮，幽幽的眸光投射过去。
　　檀千琉挑动眉梢：“我猜你也不吃？”
　　“吃一点。”霜梓涟半低眼睑，矜持的小口小口吃着饭菜。
　　这顿饭吃了差不多有二十分钟。
　　除了一开始檀千琉主动跟她搭话，后面就没再说过话。
　　安静的氛围下，檀千琉慢条斯理的吃着饭菜，余光却悄无声息的溜到对面，霜梓涟穿着家居款的卡其色宽松针织毛衣，头发挽了起来，两边落了些碎发，姣好的面容在偏暖色调的灯光下犹如釉上一层薄薄的月光，点缀在她心房，漾起圈圈触动。
　　年少时的悸动哪怕过了很多年，仍旧会因见到熟悉的面孔，而重新开启。
　　檀千琉捏着筷子的手紧了些。察觉到对方的目光有要抬起的趋势，她又迅速敛起眼眸，收起小动作，认真吃饭。
　　吃完饭，檀千琉主动要帮忙洗碗：
　　“我来蹭了吃的，总要让我干点什么，不然我会很过意不去。”
　　她刻意往严重了说，不过只是为了能在霜梓涟家中待久一点。
　　霜梓涟不喜欢跟人争来争去，见对方非要揽下这活，只好说：“我们一起洗。”
　　“好啊。”檀千琉应道。
　　两个人的碗筷不多，保温桶里的汤勉强喝完，一起拿去清洗。
　　檀千琉先将餐桌的碗筷收拾干净，端进了厨房。
　　霜梓涟回头时。
　　立在厨房灯光下的身影，微微垂着头，后颈长发散开，露出一截雪白的脖子。
　　她视线一转，去厨房门旁边拿下挂着的围裙，自己系了一条后走过去给檀千琉：“系下围裙，别弄脏衣服了。”
　　听闻这话，檀千琉想说“没关系，反正回家洗澡就得换掉。”
　　但嘴里的话还没法发出。
　　脚边落下一道颀长的影子，空气中传来另外一个人衣服上的清香。
　　檀千琉手顿了下，话语同时也卡进了肚子里。
　　她双手已经弄脏了。见状，霜梓涟拿着围裙递伸过去的手低下一小截，心中迟疑几秒，还是伸手替她围上。
　　檀千琉垂睫，看到对方环过来的手，白皙的手腕上微微凸出骨头，上面戴着一个银色的镯子。
　　她转侧过身，对上霜梓涟抬起的眼帘，呼吸倏尔屏住，又骤然乱了几分，近在咫尺的距离，令檀千琉能清晰的看到对方眼角的痣。
　　“还没系好。”霜梓涟睫毛带着几丝微不可察的慌乱抬起又低下。
　　围裙松松垮垮的围在檀千琉身上，她“哦”了一声后，转了回去。
　　对方几秒就系好了，而后绕到她旁边，跟她一起洗碗。
　　洗碗池里的水哗啦啦响，瓷盘碗碟互相碰撞发出清脆的声音。
　　霜梓涟很安静的在做事，檀千琉余光从眼尾漏出，瞥到对方侧颜。一个不小心走神，手上拿着的盘子递过去给霜梓涟冲洗时，与对方手指擦碰而过，沾染水珠的手细腻滑凉，她手上洗洁精泡沫沾到了一点在霜梓涟的侧指，而霜梓涟只是默默的把手伸进冷水里浸泡了会，仿佛那点泡沫会烫人似的。
　　察觉到这一细节的檀千琉视线垂落瞅眼围裙，嘴角眸底更添几点悦色。
　　结束完厨房的活，檀千琉洗干净手边走出来边往后伸手解开系在后面的结，但她不知道霜梓涟是怎么系的结，所以在视线看不到只能凭感觉的情况下解不开。
　　霜梓涟绕到她后面帮她解开。
　　檀千琉大脑迅速转动，想着今天机会难得，以后可不是每天都能拥有这样的“天时地利人和”，怎么也不能给浪费了。
　　斜侧边摆放着一个实木椅子，看着挺沉重的样子，于是檀千琉假装被那个椅子脚给绊倒，在有要摔倒趋势的时候，她心里盘算着霜梓涟应该会扶一下。结果用力过猛，被厨房门口地毯滑到，咻的一下，地毯歪斜了个边角，而她，差点来了个大劈叉。
　　结果可想而知，霜梓涟虽然扶住了她，但她此刻姿势并不优雅。
　　她干笑了几声：“没事没事。”
　　于客厅沙发坐下，霜梓涟蹲在她面前，替她检查：“脚有没有扭到？”
　　“一点点。”
　　霜梓涟垂着眼帘。
　　第一眼便是看到，对方脚踝上方三四五厘米的地方，有着一个小图案纹身。
　　——是一个扎着双马尾的女孩背影牵着一个俏皮可爱的小幽灵图案。
　　面积不大，简约小清新风。
　　其实上次雨天，檀千琉蹲在峙殇里路标旁边时，裤腿微微上滑了一截，使得她在不远处注意到这一纹身。图案小她看不清，但有种强烈的熟悉感觉推搡着她过去，走近了，她特地垂着视线观察了下对方的脚踝，在片刻沉吟后，她已经很大程度能确认对方就是檀千琉。
　　这个纹身图案据说是檀千琉纹好后在社交账号发了照片，然后被朋友的朋友给发到了论坛上。
　　而霜梓涟当年看得清清楚楚，檀千琉脚踝上方确确实实纹了这么一个图案。
　　她脑海因此对于这个图案有着格外清晰的印象。
　　这是檀千琉二十三岁时纹的，刚好是言沁婳去世那年，那会她在读研，而论坛还在炒作檀千琉和言沁婳的绝美爱情。
　　图案所代表的，
　　双马尾女孩是檀千琉，可爱小鬼是言沁婳。
　　含义不言而喻。
　　霜梓涟并不想记住这个图案。
　　但，当下，檀千琉的蓄意靠近，总能精准的激出她心中最深一处的涟漪，由此结成的矛盾。
　　她指甲盖捏到泛白。
　　见霜梓涟盯着自己脚踝看许久，檀千琉缩了下：“真没事。”
　　随着对方羽睫的抬起，眸中的温度也一点点的降了下去。
　　虽然檀千琉觉得霜梓涟眼中本就没什么太多的温情，但是现在不知道为什么变得更冰冷了些。
　　她身上穿的家居服是加绒的，可也不禁打了个寒颤。
　　“没事就好。”霜梓涟站起：“不早了，回去吧，你的保温桶记得带回去。”
　　檀千琉观察她神色，点点头。
　　天空飘着毛毛雨，檀千琉出了门转身想跟对方说明天见，只见霜梓涟已经将门关上 ，背影都不给她留一个。
　　檀千琉缓慢颤了下眼睑，脑袋冒出一个问号。
　　上一秒给她系围裙关心她脚踝有没有扭到，下一秒直接无情的关门，虽然毛毛雨不怎么能淋湿人，却多问一句要不要伞的话语都没有。
　　这人怎么喜怒无常的？
　　檀千琉站在原地沉吟片刻，摇了摇头，便离开了。
　　二楼露台，霜梓涟目光凝成一束，望着檀千琉的身影融进浓厚的夜色中，微微出神。
　　回到家，檀千琉洗完澡出来看到春冉在游戏房打游戏，于是她也进去一起玩。
　　窝进懒人沙发，檀千琉下意识感慨一句：“人心难懂啊。”
　　春冉扭头看她，很快又转回看着前面，不忘手中的操作：“这是受到什么刺激了？你做的汤被霜梓涟嫌弃了？”
　　“不是。”
　　游戏打了会，檀千琉没什么兴致，把游戏手柄扔到了一边。
　　从旁边扯来一床毯子盖着，曲着膝盖身体陷进柔软的沙发角落：“不会是因为我对她太主动了吧？还是说她看出了我的心思？或者是我方式不对？”
　　“主动现在竟然都成为缺点了吗？”春冉不禁发出疑问。
　　檀千琉耸耸肩：“不知道。”


第6章 舞伴
　　往后的一段时间，檀千琉收敛了下对霜梓涟的热情，只在平常出门碰到时打个招呼，但实际上碰到的次数并不算多。每次她想着话题继续下去时，霜梓涟都会用“我还有事”“得先走了”这种话语堵塞她，使得她每次跟她说话都超不过五句。
　　虽然她这里碰到其他住户邻居，基本都是这样简单聊一两句就离开，但是檀千琉没把霜梓涟当成普通邻居，更不可能满足这样浅浅的交谈，而对方常常会将她越出线的热情给逼退回去，那双冷淡的双目仿佛在说：请不要逾距。
　　对方的心给她的感觉是防守状态，不会轻易敞开，而檀千琉撞上去只会吃闭门羹。
　　就跟其他追求霜梓涟的人一样，霜梓涟最多只会跟你保持客套礼貌的相识关系，再多一点就没有。
　　可檀千琉又感觉霜梓涟对自己要宽容一点，比如进过对方的家里，吃过对方做的菜，当然，也可能只是她脸皮比较厚。
　　虽然在这之前，她一直以为，霜梓涟不是会经常进厨房的人，但是她发现对方口味是真的挑剔，别人做的饭菜不一定能符合她的胃口，所以选择亲自动手。
　　如果非要形容，霜梓涟给檀千琉的感觉就是一朵云，近在眼前却远在天边，漂浮不定，捉摸不透。
　　某天檀千琉去面包店，还没进门就看到霜梓涟和鹿筱容，也就是鹿小姐在聊天。
　　门口的盆栽开出了紫色的小花，檀千琉从旁经过，进去店里找了个角落的位置坐下。
　　店员给她端来一杯热咖啡。
　　她捏着小匙缓慢的搅拌，托着喝了口，再次抬眼往某个方向看时，霜梓涟已经和鹿筱容道别转身准备离开。
　　霜梓涟余光无可避免的注意到檀千琉，很快又收回。可哪怕只有一瞬，檀千琉仍旧捕捉住了她的目光，对方出于礼貌，嘴角浅浅抿起一个弧度，算是打过招呼。
　　“要来坐一会儿吗？”
　　隔着一段距离，檀千琉冲她道。
　　霜梓涟抬手挽耳边的发丝：“下次吧。”
　　看着门口的背影消失。
　　等檀千琉敛起眼眸转过头，鹿筱容已经走过来坐到了她的对面。
　　“你好久没来这里了。”
　　“前段时间吃面包吃得有点腻。” 檀千琉实诚。
　　“噗。”鹿筱容笑得眼睫一颤一颤的：“进度怎么样？”
　　檀千琉托着下巴：“你看刚才，应该就能得出，进度不咋样，你说，会不会是因为她并不喜欢我这种类型的？”
　　“这就不知道了。”鹿筱容往后靠在椅背上：“我虽然跟她认识了挺久，但她从来不会跟我透露她一丁点的私生活。”
　　外边明媚的阳光穿过玻璃映在地上，爬上桌子边缘，檀千琉上半身影子囿于那小块阳光里，她抬手理了理前边的刘海，视线从木质地板抬起，微不可察的叹口气。
　　-
　　办公室。
　　檀千琉蹙眉凝思状，一只手拨弄着盆栽，摘掉上面枯黄的叶子，将其放在桌子上，总共五片，她拿起一把将枯叶扔进了垃圾桶里，而后把盆栽移回原来的地方。
　　桌上文件夹被她拿起一份，刚往办公椅上一坐，春冉敲了敲门进来：“程总让人送过来的邀请函，大后天晚上的舞会晚宴，您看是……？”
　　“程总？”檀千琉似乎在回忆着这人是谁，几秒后开口：“找个借口推了吧。”
　　她埋头继续看文件，春冉在旁边却还没走，于是她疑惑的转过头。
　　春冉放低声音：“名单上有霜梓涟。”
　　……
　　樽悦中心。
　　半扇形大门外的走廊，立着几根粗大的白色柱子。
　　傍晚的夕阳落下来，衬得有些淡黄。
　　檀千琉从车上下来。
　　今天穿了一件黑色丝绒裙子，一字肩，锁骨白皙美丽，同款手套拉到了小臂中间位置，头发盘起，整个人大气中透着几分典雅。
　　她踩着高跟鞋进去，有位男士过来：“小姐，可以邀请你跳支舞吗？”
　　“不好意思。”檀千琉委婉拒绝。
　　那人离开。
　　认识的朋友简文嫣从二楼下来。
　　檀千琉视线在明亮的灯光下微偏侧，展开个笑容：“很久没看到你了。”
　　“我也是。”简文嫣朝上面的方向轻扬下巴：“上面在玩牌，你有兴趣吗？”
　　“好啊。”檀千琉应下，边往上面走：“我去看看。”
　　她到的时候里面正热闹，霜梓涟今天穿的是一袭灰白色的裙子，坐着和人打牌。
　　檀千琉在旁边看了几把，发现一群人表面是在玩牌，实则是在玩人情世故。看得出来大家都在让着霜梓涟，霜梓涟将最后一张牌往桌上一放，侧眸看到了她，檀千琉扬扬眉，对方又将视线收了回去。
　　简文嫣在旁察觉到这一细节，小声在檀千琉耳边说：“你和霜总认识？”
　　“一点。”檀千琉轻声回答。
　　“一点？”简文嫣眨眨眼：“意思就是不太熟的那种？”
　　“主要是我想跟人家熟，人家不一定愿意啊。”檀千琉笑。
　　最后一把檀千琉加入了进去。
　　两人局为了防止有人猜牌，所以采用两副牌打乱后随意拿出一半分发，另外一堆背面朝上放在旁边。
　　檀千琉抓到的牌还算不错，出了两次牌霜梓涟都没要。
　　“咱们来打个赌怎么样？”檀千琉丢下一张牌，掀起的眼眸含着笑意。
　　霜梓涟出了张牌：“工作上的就算了。”
　　“我不跟你谈工作。”
　　“想赌什么？” 霜梓涟嗓音平静，神色没什么太大的但起伏。
　　“就想邀请你跟我跳支舞，如果你输了的话。”
　　这时一位助理上来：“霜小姐，程总想邀请你过去他那里坐坐。”
　　“替我跟他说声抱歉。”
　　霜梓涟抽出一张牌扔在桌上：“我等会有事要处理，就不过去了。”
　　檀千琉看了眼那位助理离去的身影，嘴角勾起一抹弧度：“我可只剩下五张牌了。”
　　“我牌不好。”霜梓涟把手中的牌放到了桌上。
　　檀千琉站起，朝她伸出手：“咱们去楼下。”
　　霜梓涟唇角轻哼出笑音：“刚才我有答应你吗？”
　　“我缺个舞伴。”檀千琉微微低腰，在她耳畔说。
　　下楼梯时，有个工作人员拿着一支玫瑰过来：“你就是檀小姐吗？”
　　“是的。”
　　“有位先生托我把这个给你。”
　　檀千琉撇了眼玫瑰，没接：“辛苦你了，替我还给对方吧。”
　　她侧眸，冲霜梓涟一笑：“走吧。”
　　“你缺个舞伴可跟我没关系。况且我看你并不缺，挺多人想邀请你的。”霜梓涟走下一格楼梯。
　　檀千琉落后面一步，看着对方华美的背影，她微颤了下睫。
　　跟了上去：“我看也有挺多人想邀请你的，只是畏惧于你的高冷。”
　　快步到霜梓涟的前面，她转过头，与之面对面，高跟鞋往前挪了一步，又拉短了两人之间的距离：“我们好歹是邻居啊，你对我那么冷淡干什么？”
　　檀千琉浅浅弯着眼睛，顶上的灯光碎在她眸里，配上她今天的妆容打扮，多了几分妩媚在里面流动。
　　霜梓涟看了她片刻，松口：“行。”
　　她把手放在檀千琉的肩上：“上次跳是什么时候？”
　　“说实话。”檀千琉手轻轻搭在对方侧腰：“很久之前了，所以，可能会有些生疏，还望包容。”
　　她这个“可能会有些生疏”，在后面体现得淋漓尽致。
　　被檀千琉高跟鞋给绊了下，霜梓涟往前倾倒，放在对方肩膀的手下意识的用力扶住，檀千琉的体温透过衣物布料传输到她的身上，鼻腔里也都一下盈满对方的气息。
　　“不好意思。”檀千琉声音略带歉意，可霜梓涟却听出其中几分狡黠的幸灾乐祸。
　　她故意的。


第7章 躲不掉
　　檀千琉将她扶站好，话语状似关心：“没事吧？”
　　刻意将飘飘然的语调往下压，却仍旧漏出了一丝轻快的尾音。
　　对方上睫毛缀挂着一抹光点，晃入霜梓涟的眼睛里。
　　她用一种探究意味的目光深深的注视着檀千琉，几秒后似是被气笑了，眼睛弯出好看模样，犹如蝴蝶挽翅。
　　“果然是生疏了。”
　　霜梓涟指尖轻轻划过对方肩膀上的肌肤，停顿在某处，点了几下。
　　檀千琉掀唇而笑：“要不要去上面休息一下？”
　　几分钟后，两人进入二楼最侧边的一间休息室。
　　里面宽敞，霜梓涟提动裙子，到沙发坐下，檀千琉则是倒了两杯水过来，将其中一杯放到了霜梓涟旁边的桌上。
　　霜梓涟目光从眼尾投过去，看着对方喝水时喉咙滚动，又回想起刚才楼下那幕，不由得抿唇。
　　檀千琉察觉到黏在自己身上的视线后掀起眼皮朝侧边看去，与此同时对方迅速敛好神色，仿佛无事发生。她指腹缓缓摩挲着纸杯，放下杯子，饶有兴趣的倚着头，而后看着霜梓涟端起自己喝过的那杯水。
　　灯光将扣在纸杯上的手照出冷白调，她目光随之曳动，直到对方快要碰到嘴边时，才出声提醒：“这杯我喝过。”
　　霜梓涟手一顿，半低下的乌睫簌簌抖动，眸光划过杯沿，瞥到一处沾有对方的口红。
　　她将杯子放下，侧转过来的双眸对上檀千琉簇挂在眼角的弧度，幽幽的给了对方一记眼。
　　“你的怎么放我这边。”霜梓涟移动手，端起另外一杯。
　　桌面又没有划线，檀千琉也只是随手一放，是霜梓涟在走神，所以拿错了。
　　檀千琉笑着，也不反驳对方，只是顺着下去：“是是是，是我乱放了。”
　　霜梓涟抿了口水，润湿的唇瓣在灯光下盈亮富有光泽，更添几分风情可人。
　　檀千琉目光是下意识的被对方吸引，直到对方转过来看她时，她一笑，而后才转开视线。
　　-
　　今年萳舟市夏季气温破记录，最高逼近四十度，几乎是一出门就能冒出一层汗来。写字楼林立的江边，阳光照射下的水面平铺着一层沉寂粼粼的明亮光芒。
　　霜梓涟去外地出差了将近半个月的时间，回来后到公司开会，此时已经进入办公室坐下。
　　只是坐下还没到一分钟，秘书敲门进来，跟她说沈小姐已经在休息室等了半个多小时。她站起，办公椅被她往后推出一段距离，朝办公室外走去。
　　到休息室，她看到沈蒹芮正在悠闲的品尝着咖啡，另外一只手把玩着放在桌上的小老虎摆件，偏头看着落地窗外的风景。
　　“刚才开会，久等了。”霜梓涟到她旁边坐下。
　　沈蒹芮见她来了，转过来的眉头展开轻松笑意：“我坐在这里看外面的江景，也没有感觉等了很久。”
　　霜梓涟视线不由得转到落地窗外撇了眼，接过秘书端来的咖啡，喝了口后放到桌上：“怎么突然找我？”
　　“我来给你送婚礼邀请函的。”沈蒹芮从包里拿出一封以喜庆的红为底色的图案设计繁复的卡纸，放到桌面，用指腹按着推到了霜梓涟的面前：“我要结婚了。”
　　“恭喜。”霜梓涟说了句祝福的话，将邀请函收好。
　　沈蒹芮了解她的性格，向来是什么就是什么，别的不多问。比如沈蒹芮同样告诉别人自己结婚的消息，别人会问她另外一方是谁，而霜梓涟从来就不会关心这个。
　　这对于沈蒹芮来说是优点，她不喜欢别人问她太多事情，想说的自然会说，不想说的问了她还得考虑到这段关系的维护而想着要怎么委婉。
　　一个不喜欢别人多问，一个不喜欢多问别人。
　　两人之所以能保持那么多年的友谊，不是没有原因的
　　她站起：“好，我就先回去了，不打扰你忙。”
　　霜梓涟送她到楼下，才重新折返上来。
　　傍晚回家时天空沉闷，看着有要下暴雨的趋势。
　　霜梓涟坐在后座，摇下车窗，任由夹杂着余热的风将她头发往后吹。
　　峙殇里入口处碰到同样回来的檀千琉，停好车后她看着檀千琉背影往A区八栋的方向走，她脚步在原地停顿片刻，最后还是选择绕路过。
　　每次见到檀千琉她心中都会很纠结，所以她选择最简单的方式，那就是躲开对方——因为她住的A区十五栋在檀千琉住的A区八栋的后面，按照正常路线来走她会从檀千琉家门口经过。
　　鹿筱容在店门口刚和檀千琉站着聊了几句，对方走后她就又看到霜梓涟，结果下一秒又又看到霜梓涟扭转脚步往侧边走。
　　那一瞬她心中产生出些许纳闷。
　　霜梓涟怎么往b区方向走？不是回家吗？
　　眼看着天空灰云压得越来越低，鹿筱容没去细想这件事情，转身进去了店里面。
　　-
　　刚到家门口的檀千琉接到来电，她按下接听键，跟人通着话的同时她抬手将右手食指指腹往指纹锁感应区上放，指纹锁发出低低的长长嘟颤音，显示指纹错误。
　　檀千琉又试了一次，还是指纹错误。
　　“那就这样，不聊了，你快去吃饭吧。”她挂断电话，手指在衣服擦了下，而后重新放到感应区，还是显示指纹错误。
　　檀千琉曲着手指骨节，从包里拿出面巾纸反复擦了下食指，又擦了下指纹锁的感应区，结果再次放上去时仍旧打不开。
　　首先她每天要回家，不可能会忘记自己用哪只手指，但多次的失败导致她开始怀疑自己记忆错乱。
　　于是她将十根手指分别放上去试了一遍，依旧没能打开门。
　　总不可能，是用脚趾录入的指纹吧！
　　檀千琉意识到可能是指纹锁出现了问题。
　　此时次数已经用完，只能输入密码。
　　密码是什么来着？
　　她大脑空白了一瞬。
　　春冉家里有位老人去世，昨天回去了老家，檀千琉打电话给对方，对方没接，可能是在忙。
　　想不起密码她也没一直想下去，而是打算前往停车场开车离开。
　　她有很多可以住的地方，父母家里，朋友家里，当下眼观这天气要下一场雨，所以她就想着明天再喊开锁师傅。
　　然而她脚步才刚迈出一步，不知道想到什么，又停了下来，脑袋冒出个新想法。
　　几秒后，她已经在心里决定去霜梓涟家里蹭住。
　　怀揣着小心思去按响对方家门口的门铃，霜梓涟出来，隔着门栏，问她什么事。
　　檀千琉表现出愁闷的样子：“我家里的指纹锁坏了，进不去。”
　　她抬眸瞧天：“等会看着要下暴雨，不知道能不能进去你家里躲一下雨？”
　　霜梓涟眸光微颤，掀起眼皮时天空已经有几颗豆大的雨滴落下来。
　　夏季的暴雨来得急，霜梓涟根本来不及确认这人说的是不是真话，只好先开门让檀千琉进来，别被雨淋湿。
　　从院子门口走进客厅这段距离，檀千琉肩膀上的衣服还是落了几滴雨珠，上面隐约可见水痕，她拍了拍，没当回事。
　　回过身去看外面，大雨噼里啪啦的打下来，模糊了院子大门。
　　“好险，差点就要被淋成落汤鸡了。”檀千琉转眸，跟霜梓涟笑吟吟道：“感谢霜总愿意收留我。”
　　“别这么喊我。”霜梓涟往厨房方向走去，打开灯，
　　檀千琉唇角轻笑，跟着过去，看到厨房流理台上放着好几样菜。她倚靠在门框边：“看来我又得在你家吃顿白食了。这样，下次，你去我家，我做饭给你吃。”
　　霜梓涟余光撇她一眼，转而去弄菜。
　　“我知道我厨艺不好，所以我可以请你去外面吃呀，就去你喜欢去的餐厅吃。”檀千琉又产生新的想法：“诶，或者我能不能拜你当师傅呢，你教我做菜。”
　　“肯定不会白白浪费你时间教我的，我可以给你支付报酬。你觉得怎么样？”檀千琉挑了挑眉梢。
　　“你想得倒是挺美。”霜梓涟垂眸切菜。
　　檀千琉看着对方侧边几绺发丝散开，乌黑秀发下若隐若现出的白皙耳垂，晃了片刻的神。
　　视线下移，细数流理台上放着的菜，霜梓涟一个人肯定吃不完这么多，对方是考虑到她，所以多弄了些菜。
　　檀千琉几步过去：“宝贝，你好辛苦，我能帮你什么？”
　　“宝贝”两个字撩拨到霜梓涟耳膜，她嘴角抽动，手上的动作停了下来，缓缓的抬起视线，瞪了檀千琉一眼。
　　“出去。”冷漠又温柔的吐出两个字。
　　见状，檀千琉也识趣的不再去打扰她，独自去了客厅坐着。
　　刚在沙发上坐下，春冉回拨了个电话过来：“我手机放在房间充电，没听到。”
　　“没什么事了。”檀千琉右腿搭在左腿上：“就是家里指纹锁坏了。我明天再找人来看。”
　　“那你回你父母家里了？”春冉问。
　　“没呢。”檀千琉瞅眼厨房的身影，放低声音：“在霜梓涟家里。”
　　那边停顿几秒，差点让檀千琉以为通话断了，从耳边拿下手机看，又传出春冉声音：“行啊你，你这操作让我都有种你是故意把指纹锁弄坏的怀疑。”
　　“真的坏了。”檀千琉无奈笑：“真的是意外。”


第8章 暗涌
　　“人生总有许多不可预测的事情。”
　　霜梓涟出来客厅找东西，听见檀千琉嘴角含着笑意在跟人打电话。
　　她余光瞟过去一缕，继续默默找自己要找的东西，拿到后又重新往厨房方向走。
　　两个人弄了三个菜和一个汤，这会功夫外面的雨已经停得差不多，只余丝丝的细雨在落着。
　　“联系开锁师傅了吗？”霜梓涟垂眸夹菜的同时，分给她一个短暂微小的眼神。
　　檀千琉不急不慢的回答：“联系了，但人家今天已经下班，得明天再来。”
　　“就没有其他的？”
　　“其他的我不信任。”
　　霜梓涟有片刻没说话，过了好一会儿后才开口：“你今晚怎么办？”
　　“我今晚……”檀千琉中间停顿，观察着霜梓涟的神色，缓缓道：“可以在你家借住一晚吗？”
　　对方手腕微微滞顿一瞬，端起碗去盛汤：“没有多余的房间。”
　　“睡沙发也没关系。”檀千琉一点都不挑：“你家沙发也挺大的，够我睡。”
　　霜梓涟往落地窗瞅眼，挂在玻璃上的水珠一道道往下滑，在上面留下长长的水痕。门口的盆栽被大雨淋得耷拉着脑袋，她这才想起自己忘记把盆栽挪进来，染着浓郁漆黑夜色的潮湿叶片贴着玻璃，又被里面的光线照出一抹绿亮。
　　“你不留我，我今晚可就要露宿街头了。”檀千琉可怜兮兮。
　　她喉咙发出一声短促的音：“这么严重？”
　　“可不，我住酒店也住不了，身份证在家里拿不到，而且我也没什么朋友。实在是找不到别的地方可去，才来找你的。”
　　“毕竟霜小姐您美丽大方，善良温柔，沉鱼落雁，不会见死不救对不对？”
　　霜梓涟好整以暇的看着她瞎编，悠悠开口：“首先，我不善良。”
　　“你可太谦虚了。”檀千琉见她已经放下碗筷吃完了，主动包揽下洗碗的活，把对方推到沙发上按着肩膀坐下：“你坐着歇息，剩下的就交给我 。 ”
　　霜梓涟无奈摇头，刚要站起，檀千琉见状立马阻止她过来收拾餐桌：“别动。”
　　霜梓涟：“……？”
　　怎么一副要打劫的样子？
　　檀千琉干笑两声：“我的意思是，你做饭累，洗碗就让我帮你分担。好弥补一下我在你家吃白食的心虚。”
　　心虚？这人还会心虚的啊！
　　“我只是要去洗个手。”霜梓涟说。
　　檀千琉轻咳几下：“哦……哦，你去吧。”
　　去洗手间洗完手出来，霜梓涟双手沾着水，面巾纸纸盒刚好在檀千琉面前，于是她十分殷勤的抽出几张，递伸过去：“要不要我帮你擦手？”
　　霜梓涟低眸，视线从对方微微曲着的手指关节划过。
　　那双手生得好看，细长，骨节突出，薄薄的肌肤上隐约可见青色的血管。
　　她捏着面巾纸另外一头，从檀千琉手中抽出：“我自己来。”
　　“好勒。”檀千琉松手，一笑，转身去收拾餐桌。
　　看着对方进去厨房忙碌的背影，霜梓涟默默垂眸将擦完的面巾纸揉成一团，扔进垃圾桶里。坐在沙发上随手拿本时尚杂志放在腿上，眸光却忍不住从眼尾撇过去，黏在厨房里的身影。
　　要是檀千琉早先年能对她那么热情就好了，只可惜，好几年前，这些热情，檀千琉给的是别人。
　　霜梓涟敛回视线，盯着被照得反光的光滑书页，指腹轻轻划蹭过，不由得颤了颤长睫，似在遗憾些什么。
　　-
　　晚上九点，外面的雨已经彻底停止，天边薄雾破开处竟有月亮出来，皎洁得如同被水洗澈过。
　　清新的空气中含着一股挥之不去的湿热，是独属于这个季节的特点，院子有泥土和青草的淡淡混合味道，檀千琉踩在门口阶梯上，手里端着一杯水喝着。
　　她转身走回客厅，往二楼看去，霜梓涟正在沐浴，安静的环境下能够听到细微的水流声。
　　最终霜梓涟还是同意让她在这里住一晚，不过多余的房间确实没有，上面三间房间，都被霜梓涟充分利用，做成了衣帽间和书房。
　　书房里有一张小床，霜梓涟安排她在那里睡一晚。
　　霜梓涟洗完澡出来，就让檀千琉进去洗澡，但是她没睡衣，所以被霜梓涟领着去衣帽间挑。
　　“这块区域的睡衣，你自己挑，想要哪条。”
　　檀千琉视线掠过各色睡衣，手感摸上去都非常好，平滑细腻，她从中抽出一件，转眸问霜梓涟：“有没有更性感一点的？”
　　霜梓涟：“……”
　　她打量着对方手中这件，白色吊带，按照檀千琉的身高，裙子长度最多到大腿。
　　“还要如何性感？”
　　檀千琉给她形容：“就是那种，能让人撇一眼，就春心漾动，欲望爆发，无法自拔的那种。”
　　“……”霜梓涟张了张嘴：“没有，要么就别穿。”
　　“哎呀，你怎么这样呢。”檀千琉故作娇羞的把手中的睡衣带子往她方向软绵绵的甩了下：“尽想着看光我不是？可真会占人家便宜。”
　　霜梓涟：“……”
　　她把这人给轰出衣帽间：“赶紧去洗澡！”
　　内衣内裤是一次性的，霜梓涟偶尔会出差，家中常囤着这些，以备不时之需。
　　她给了一套檀千琉，檀千琉事多，把内衣还给她：“晚上睡觉我没有穿内衣的习惯。”
　　“那你明天白天不需要吗？”
　　“明天我自己衣服能干。”
　　夏季的衣服，吹一晚上基本就能干。
　　霜梓涟还是把内衣塞还给她：“跟内裤是一套的，穿着。”
　　檀千琉还是接过，转身要往浴室方向去，对方似乎担心她真的不穿，于是又喊住她：“记得穿好内衣。”
　　“好的。”檀千琉比了个OK的手势，终于进去洗澡。
　　她在家洗澡是很慢的，要点上专门的香薰，享受半个多小时，但今天她只是淋浴，因此很快洗完。
　　出来后檀千琉就进去书房小床上躺着，霜梓涟将笔记本电脑抱回自己房间后就没再来过，她接完一个工作上的电话后，开始无所事事的刷手机。
　　刷着刷着，换个姿势侧躺着。
　　如此一消耗时间不知不觉就到了十二点，檀千琉仍旧一丁点困意都没有。
　　于是她站起来，在书房走来走去。
　　目光从书架上的书晃过一圈后，又打开门往外撇眼，而后又坐回床上。
　　她点开手机发消息给霜梓涟：你睡了吗？
　　对方秒回：没，什么事？
　　檀千琉：我缺枕头。
　　床上有个绿色的鳄鱼抱枕，一开始檀千琉拿它当枕头，靠得挺舒服的样子，所以霜梓涟就以为她不需要其他枕头了，就没给她拿。
　　发送完消息檀千琉侧卧到床上，几分钟后，霜梓涟拿着枕头敲门进来时看到的场景是：檀千琉面朝着她这边，一只手斜撑着脑袋，一只手握着手机玩，肩膀上的吊带直接滑到手肘，露出大片春光。
　　“你终于来了。”檀千琉从屏幕中抬起视线，投过去的眼神夹杂着某种撩人的笑意。
　　霜梓涟手指往枕头柔软处陷下一截，覆盖下的睫毛掩映着暗涌的情绪。
　　檀千琉将对方的神色一点点收入眸底。
　　只可惜对方在抬起眼帘时已经无波无澜，风平浪静得仿佛无论面前的人如何，都不会显现出半点杂念的样子。
　　真能忍。
　　檀千琉心想。
　　旁边被放下一个枕头，她听见霜梓涟平稳的声线在运作：“好好穿衣服。”
　　檀千琉展颜：“怎么就没好好穿衣服了？”
　　霜梓涟往她方向轻抬下巴，眼睛却移开没看她。
　　“我咋了？”檀千琉半低下眼睫：“夏季正常清凉穿搭，有什么问题吗？”
　　“你很热？”
　　“是比较怕热。”
　　霜梓涟瞅眼空调。
　　好家伙，十六度。
　　檀千琉从床上坐起来，只是吊带仍旧没拉上来。
　　霜梓涟看不下去，过去一把利落的将她吊带提到肩膀。
　　耳畔传来一身轻笑，霜梓涟抿唇，拿出平时领导的口吻：“就算再热也要注意基本的形象。”
　　“现在是睡觉时间。”
　　“但你是在我家。就得按我家规矩来。”
　　檀千琉眨眨眼：“什么规矩？”
　　“不能太露。”霜梓涟说。
　　“这是你给我的睡衣。”
　　霜梓涟似是无言，
　　视线微转瞥到搭在旁边的浴巾，于是拿着一把盖到了檀千琉的身上，连带着脖子也给她包住。
　　“脖子也不能露？”檀千琉半张脸的灯光被身前倾覆过来的阴翳挡住。
　　因她坐着，所以霜梓涟在做这个动作时微微弯腰。
　　对方漾荡至前边的发丝在檀千琉侧脸轻微划过，正对着的视线是霜梓涟锁骨上白皙细腻的肌肤。
　　檀千琉眸光流动。
　　面前人穿的睡衣是前边有着一圈白色蕾丝的宽领，微微往她这个方向敞开一定空间，里头涌出来的芳香撩动着檀千琉的神经，她呼吸有一瞬间屏住。
　　霜梓涟没回答她“脖子能不能露”这种问题，而是打算离开。
　　檀千琉笑：“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你让我穿得保守一点，但是你自己并没有穿得保守。”檀千琉指了指自己领口示意：“刚才你到我面前的时候，你……”她尾音拉长，流转的美目挂着某种意味深长。
　　霜梓涟秒懂她话中的意思，怔然一瞬，很快又恢复，紧接着嗔她一眼。
　　没在书房继续停留，霜梓涟转身出去将门带上。
　　“啪”的一声，隔绝外头的风光。
　　檀千琉把堆在腿上的浴巾拿起放好，转而关灯躺下睡觉。
　　空调被上有淡淡的洗衣液清香，从中仔细辨别，还能品出几丝霜梓涟身上的味道来。檀千琉睫毛一下一下扇动着，辗转好久，才渐渐入睡。
　　换了个环境，檀千琉睡得不熟，早上六点多的样子，她迷迷糊糊听到外面传来动静。
　　挣扎着朦胧睡眼从床头捞起手机一看时间这么早，她手腕一垂手机从掌心滑落回到枕边，躺了没一分钟她坐起来，听着隔壁衣帽间开关门的声音。
　　霜梓涟起那么早？
　　她双脚伸进拖鞋里，懒洋洋托着步伐开门出去，到霜梓涟房间门口，她打着哈欠抬起手想要敲门问一下对方洗漱用品，结果手指骨节一碰到门，门就一下开了。
　　入目便是霜梓涟白净的后背，凌乱的垂着几绺乌发，往下是一双雪白均匀的长腿。
　　檀千琉瞳孔下意识微缩——对方在换衣服。
　　她脚步往侧边扭转，只是脸还没来得及别开，霜梓涟已经转过身，夹杂着慌乱和惊吓的眸光灼热的烧过来，与此同时，对方套在脖子的衣服往下落遮掩住小腹。
　　“……”
　　“我……”檀千琉吞咽了下口水，对方已经穿好衣服，她松口气，把回避的眼睛重新看向对方：“我听到你开门的声音，以为你已经起床了……就想问你有没有……洗漱用品……”
　　她被霜梓涟的目光盯得耳根有些发烫：“我发誓，我真的不是故意看到的，我只是想敲个门……谁知道它突然就开了。”
　　霜梓涟眼神闪过几抹无措，乱了频率的睫羽连续颤动好几次。
　　刚才起床去衣帽间拿完衣服回房间换，她一时忘记书房还睡着一个人，因而门只是虚掩着，并没有关严实。
　　她极力维护着自己表面的平和，使得不显露出太大的波动。
　　“一次性洗漱用品在楼下电视下面第二层柜子里。”
　　霜梓涟说完别开脸，暗自咬着下唇。
　　“好的好的。”檀千琉连忙从她房间门口离开。


第9章 辣椒粉
　　夏季的天亮得早，外面已是一片清明，独属于早晨的新鲜空气涌进来，令人浑身感到放松。
　　霜梓涟看着檀千琉离开，目光撇向窗外风景，神色露出几丝复杂，唇越抿越紧，她从床上捞起换下的睡衣，拿在手中出神片刻，后呼出一口气。
　　一向践行着”距离产生美“的她，平时待人处事都有着很强的分寸感，极少会带人来家里，更别说留宿。
　　就连跟她有着许多年友谊的沈蒹芮，也只来过她家里客厅坐过，甚至都没有上去二楼看过。
　　她简直都不知道昨天是怎么被檀千琉说服，让对方在这里留一晚的。
　　心中有什么翻涌着搅乱她的情绪，霜梓涟手指捏着睡衣，几秒后又松开，恢复到一如往常的平静神色出房间门。
　　檀千琉去一楼找一次性洗漱用品，此时的她已经没有任何困意，精神抖擞好几百倍。
　　洗漱完她看着霜梓涟去厨房弄早餐，她过去：“早餐吃什么？”
　　对方似乎还有点尴尬刚才发生的事情，抬手挽耳边的发丝，却没看过来：“你要牛奶还是要鲜榨玉米汁？”
　　“跟你一样。”檀千琉抱着手臂，曲着一条腿靠在边上。
　　她帮不了对方什么忙，过去只会打乱霜梓涟的计划，约等于帮倒忙，所以就静静欣赏着对方弄早餐时温柔模样。
　　只是霜梓涟似乎总在刻意躲避她的眼神，檀千琉想到什么，轻笑着：“我真的是清白的。”
　　霜梓涟手一顿。
　　“我当时刚睡醒也没注意到你房间门是虚掩着的，不过我什么都没看到。”
　　“真的？”霜梓涟问。
　　檀千琉：“看到了一点。”
　　霜梓涟：“……”
　　“一点？”
　　“嗯嗯，一点，我看到了你的身材有亿点好，其他的都没看到。”
　　“……”
　　这叫做什么都没看到？
　　这句看起来是夸赞的话语，在此时此刻从檀千琉口中说出来，总归是变了味。
　　霜梓涟手腕一抖，本来要往蔬菜饼上倒一点点辣椒粉就好，结果抖出来一堆。
　　她抬起的目光幽幽往檀千琉方向投，檀千琉细致的注意到，这人掩盖在发丝下的耳根，竟然有了几分绯红色。
　　那抹绯红色直戳到檀千琉心里去，她掀唇而笑：“你不会是故意的吧？”
　　“我故意？”霜梓涟不可思议：“故意什么？”
　　檀千琉扬了扬眉梢：“故意撩我，昨晚是，今天早上也是，一早一晚的，我可不是忍者。”
　　“……”霜梓涟嘴角抽动，半低垂下的长睫如同被网住的蝴蝶，胡乱的扑腾着。
　　这人还在说着：“不然你换衣服为什么不关好门，总不能是忘记这栋房子里还有个我吧？”
　　霜梓涟看着自己抵在辣椒瓶口的手指沾到的许多辣椒粉，余光瞅着檀千琉那红唇一张一合，一张一合……她二话不说抬手往对方嘴里塞去。
　　面对霜梓涟突然把手指塞进自己嘴里，檀千琉一开始是完完全全的懵逼状态，她下意识后退一步，腰抵靠在流理台边缘上，看着霜梓涟近在咫尺的脸，那双眼眸浅弯起，檀千琉有那么一瞬闪过一丝疑惑，这人在干嘛？
　　对方手指在她嘴里搅拌几下，柔软细腻的指腹从她舌面上划过，紧接着，就是一股灼热的辣意在她口腔中炸裂开来。
　　霜梓涟抽出手指，从容的去洗手台洗手，檀千琉弯着腰扶着墙壁剧烈咳嗽，眼睛氤氲起水雾，呛得眼泪都出来。
　　而“罪魁祸首”，则是十分淡定的走出厨房，把两杯鲜榨玉米汁端出去。
　　辣椒粉味重，光闻都能被呛，更别说霜梓涟把一手指的辣椒粉塞到她嘴里，从嗅觉直窜天灵盖，脑袋都一阵嗡嗡响，檀千琉差点把嗓子眼给咳出来。
　　她看着霜梓涟身影出去，根本说不出话，一张嘴就咳，她蹙着眉去客厅拿面巾纸，见霜梓涟如此悠闲的坐在沙发上，她扔掉面巾纸过去，凑到对方面前。
　　霜梓涟身体往后仰，双手撑在身侧，檀千琉将嘴巴怼过去，千钧一发之际，霜梓涟双手挡住她，没让檀千琉亲到自己唇，檀千琉吹了口气，夹杂着牙膏的薄荷味的呼吸被辣椒粉的呛辣味给掩盖过，令霜梓涟险些咳出来。
　　“你干什么！”
　　随着对方越凑越近，霜梓涟用双手抵靠在她肩膀上推搡着，却被前面人的逼近而导致连连往后仰，最后失去平衡倒在沙发上。
　　檀千琉摁着她的手腕，她发现力气不如对方，挣了几下没睁开。
　　“檀千琉！”
　　“松开！”
　　“不松。”檀千琉始终与她唇瓣保持着几厘米的距离，只要稍有失误就能亲上。
　　“你弄疼我了！”霜梓涟长发在脑袋下散开，衣服领子斜移侧到一边，露出肩带以及半片锁骨，她倔强的别开脸，好看的眸子泛起一层薄薄的水光。
　　夏季衣服料子薄，体温从一个人身上传输到另外一个人身上，哪怕室内开着空调，仍旧是抵挡不住的灼热漫遍全身。檀千琉能清晰的感受到对方胸膛的起伏，她脸颊耳根通红，这种红不止是因为霜梓涟楚楚动人的模样，更多是来自于辣椒粉的功劳。
　　沙发承受着两个人的重量陷下去一截，霜梓涟咬着唇，想要把檀千琉推开，结果一动，唇瓣不小心与对方唇瓣一擦而过，滚烫的气息令霜梓涟心跳乱了节奏，她似是气急败坏，于是对着檀千琉手腕就是一口下去。
　　手腕传来牙齿咬下去的刺痛，檀千琉这才松开手。
　　霜梓涟坐起来，理了理弄乱的头发和衣服，狠狠给了檀千琉一刀眼。
　　一旁的檀千琉十分无辜的耸了耸肩。
　　刚才离得那么近，霜梓涟也有点感受到辣椒粉的味道，轻咳几下后去倒水喝。
　　“我也想要水。”檀千琉拿面巾纸擦眼睛：“你这什么牌子的辣椒粉，那么辣那么呛，你知道它后劲有多大不？”
　　她以为霜梓涟不会给她倒水，但霜梓涟过来时端了两杯水过来，其中一杯放在桌上，另外一杯端着到檀千琉身边，檀千琉盯着她手中的水，有点讪讪：“你不会要泼我吧？什么仇什么怨，不至于不至于。”
　　对方看她一眼，没泼她，只是把水给到她手上，就重新坐了回去。
　　檀千琉端起水喝口，喉咙终于舒服多。
　　她看着霜梓涟扣在杯子上的手，戴着镯子的皓腕有着微微的红痕。
　　难怪，她就说，明明什么都没干，霜梓涟说的“弄疼”是什么，原来是手腕被镯子膈到。
　　把水杯放下，檀千琉撇向自己手腕上，对方咬的牙齿印还在上面，扯平了。
　　她掏出手机打开相机，对着手腕拍下牙印照片。
　　“咔嚓”一声，把霜梓涟的注意力也吸引了过来。
　　“你拍这个做什么？”
　　“保留证据。”檀千琉保存照片，按掉手机。
　　而后她挪到霜梓涟旁边位置，伸出手腕给对方看：“你看，上面两个牙齿印多么的清晰。”
　　霜梓涟把她手推开，眼睛转开：“谁让你刚才那样。”
　　“我哪样啊？”
　　“你……”霜梓涟偏眸，对上她的眼睛，又低垂下眼帘，而后站起去把厨房的蔬菜饼端出来。
　　蔬菜饼上的辣椒粉有点多，她稍加去除，使得入口不至于会呛。
　　檀千琉去端玉米汁喝，挑块没有沾到辣椒粉的蔬菜饼吃——她对霜梓涟家里的辣椒粉从此产生了阴影。
　　“这辣椒粉你吃过不？”
　　“嗯。”
　　“那你就是知道它威力有多大，你还往我嘴里塞，是不是想呛死我？”檀千琉看着她：“你该不会，就因为我不小心看到你换衣服，你就要鲨我灭口吧。”
　　霜梓涟静静的瞧着她，看这人还能扯出些什么来。
　　“我是被迫看到的。”檀千琉大喊冤枉：“况且你当时背对着我，我只看到你后背，仅此而已。”
　　说完这话，檀千琉自己都有点不太信，不禁喉咙滑动作出吞咽口水的心虚动作。
　　“让你话多。”
　　“话多也是错？”
　　“在我弄早餐的时候，说一些话打扰我，导致辣椒粉倒到我手上。”霜梓涟突然变得有理有据起来。
　　檀千琉轻点了几下桌面：“首先，我有敲门，是你自己没关好门，然后我只是合理推测。”
　　合理你个鬼。
　　霜梓涟忍不住翻白眼。
　　“我昨晚是不是就不该留你在这的，行啊，下次……”
　　“别别别。”
　　识时务者为俊杰，檀千琉笑着道：“咱们吃早餐，吃早餐，我让你。”
　　“我要你让？”
　　“不用不用。”檀千琉反应迅速，保住了后面的日子里来霜梓涟家里的“通行证”。
　　和平的吃早餐，檀千琉余光瞥到对方眼尾，心想，刚才若是她不让她的话，真吻下去，霜梓涟会不会被气哭。
　　她无法想象那双惯来冷淡的双眸落泪的样子，但肯定也很好看。想到这里，她忍不住愉悦，霜梓涟纳闷的看向她，她费了好大的劲，才极力压下控制不住翘起的嘴角。
　　还好她们今天起得早，闹都现在也不会太晚。
　　吃完早餐两人一起收拾了下餐桌，檀千琉换回自己的衣服，霜梓涟也出门。
　　司机纪哲辽已经在门口候着，霜梓涟上去后座，摇下车窗，问檀千琉：“要坐我车去吗？”
　　檀千琉原本打算自己开车去公司，但是对方既然都这么说了，自然就应了句“要”。
　　两人坐在后座，此时司机纪哲辽已经观察出檀千琉和自家老板关系不一般，不然檀千琉不会从霜梓涟家里出来。
　　但他什么都没问，只是客气的问檀千琉：“还是去蓝风大厦？”
　　“是的。”
　　坐在车上无聊，檀千琉翻转着手机，余光默默瞟一眼旁边的人，霜梓涟偏头看着车窗外，微风吹动长发往后飘。
　　檀千琉只要坐得离她再近一点，对方的长发就能飘到自己的脸上，闻闻那发尾的清香。
　　但是，她们中间隔着一大段距离。
　　想着贸然挪过去可能会有半路被丢下车的风险，檀千琉还是没这么做。
　　早高峰堵车，司空见惯。
　　檀千琉看了眼外面的车水马龙，敛回视线垂眸玩手机，回复完几条消息后，她点进去欣赏早上拍的那张自己手腕的图片。
　　手机像素很好，把上面的牙印拍得清晰无比。她抬起自己手腕细看，上面的痕迹消得快要看不出了，幸好她拍了照。
　　左点几下右点几下，檀千琉把这张照片边边角角给截掉，而后用拼图软件在照片上画画，将牙印的位置圈出个圆圈。
　　话说对方可真会咬，这么一看，那个牙印还有点像笑脸。
　　她目光往侧边斜去，睫毛眨动着，而后视线又重新回到手机屏幕上，并将自制的“笑脸表情包”设置成了微信头像，用以“纪念”某年某夏季的某个早晨，和某人的那场“惊心动魄”的吃早餐前戏。


第10章 朋友
　　上午忙，中午休息时段，霜梓涟才得以抽空去查看消息。
　　檀千琉发来的一张手腕图片。
　　她正在吃饭，嘴里咀嚼着食物，眼睛里映着屏幕蓝光。
　　想到早上发生的事情，霜梓涟心情就有些复杂。
　　但发生都已经发生了，发照片过来也没用。
　　就在她要退出和檀千琉的聊天框时，突然注意到什么，对方的头像，有点奇怪的样子，促使着她手指，戳进去查看，在看清对方是用什么当头像后，她视线顿了许久，连嘴里的饭菜都停止嚼动。
　　几秒后，她单手滑动屏幕，发了个问号过去。
　　一分钟，两分钟，檀千琉仍旧没回复，于是她放下筷子，打字：你头像怎么回事？
　　等她吃完饭进去专属午休室里，手机传来消息提示音。
　　檀千琉：特别吗？专门为提醒你而设置的——早上不仅用辣椒粉“毒害”我，还咬我。
　　霜梓涟：“……”
　　她在编辑框里打了又删打了又删重复好几次后，最终什么都没发出去。
　　眸光在对话框停留片刻，退出去熄灭屏幕睡午觉，平时这个时候她会很困，但今天却莫名的，无论怎么都睡不着。一闭上眼睛，脑海里就会不受控制的浮现出早上的事情，眯了十多分钟，根本无法进入休息状态，只好起来忙工作。
　　-
　　傍晚霜梓涟和沈蒹芮出去外面吃了顿饭，对方跟她商量婚礼伴娘的事情。
　　沈蒹芮最开始就是想邀请霜梓涟给自己当伴娘，但有几位朋友特别热情，早早就预定好伴娘的位置，名额满了，加上沈蒹芮了解她，应该不会是喜欢凑热闹的人，而且霜梓涟也没说一定要来当伴娘，所以沈蒹芮就只是邀请她来参加婚礼，可后面有位朋友又说那天被安排有事实在脱不开身，因而这才来问问她到时候有没有时间。
　　两人有这么多年的友谊在摆在这，霜梓涟自然答应。
　　和沈蒹芮分开后司机来接她，坐在车后座，霜梓涟点开微信回复了几条消息，而后打开朋友圈往下滑，看到半个小时前檀千琉发的一条朋友圈。
　　朋友圈没什么特别，就是普普通通的晚餐日常照片，不普通的是下面的一条评论。
　　她和檀千琉的共同好友目前就只有鹿筱容一个，因而她能看到鹿筱容在檀千琉朋友圈下面的点赞和评论，评论和内容毫无关联：你换头像了，我以为是谁。中间那个是什么？牙齿咬的？
　　“牙齿咬的”四个字，格外刺她的眼，她严重怀疑，檀千琉就是故意的。
　　-
　　随着天空最后一抹夕阳被逐渐暗淡的天色吞噬，步行道两侧的路灯也先后亮起来。
　　店里放着悠扬轻快的钢琴曲，檀千琉坐在店内消食，支着下巴偏头看着外面的景色。
　　晚饭过后有些人家会出来遛狗，聚在一起交流，一只小泰迪老是去惹一条萨摩耶，仗着双方都被主人牵着绳子，小泰迪不惧怕体型的差异，不断在萨摩耶周围挑衅，但萨摩耶一动它又怂怂的退到主人的身边，下一秒狗步又继续蠢蠢欲动。
　　檀千琉看着有趣，嘴角溢出笑容。
　　“你今天心情看着格外好？”鹿筱容在她对面坐下，端来一盘切好的西瓜块，瓷盘底部碰在木质的桌上发出沉闷的声响。
　　“饭后一个小时吃水果，有助于消化。”
　　偏侧过视线，檀千琉往盘里的西瓜扫过，而后用一次性叉子叉起一块放到嘴边，边吃边应鹿筱容前面的话：“哪看出的？”
　　“一个人坐着出神，想什么想到嘴角都翘起来了？”
　　“我在看外面的狗。”檀千琉神态悠然：“不过我心情确实不错。”
　　鹿筱容轻笑：“有进展了？”
　　“我觉得她人有时候还是蛮亲切的。”
　　此话一出，鹿筱容沉默几秒，突然哈哈哈哈的笑起来。
　　檀千琉被她笑声感染：“你笑什么？”
　　“我差点以为你说的不是霜梓涟。”
　　“我说的就是霜梓涟啊。”
　　“你用亲切这个词形容她？”
　　檀千琉点点头：“不能吗？”
　　“不是不能。”鹿筱容把位于中央的盆栽移到边上，前倾着的身体挨到桌沿：“说明什么，你很大概率会成功。期待你的好消息。”
　　“借你吉言。”檀千琉弯着眼睛。
　　她仍旧在细细品读着早上发生的事情，是不是可以说明，霜梓涟对她其实也有意思？
　　“她生气是什么样子？”
　　鹿筱容吃着西瓜，极力的回忆着：“不知道，我没见过，也可能是她生气从来不显现出来。”
　　她转而看向檀千琉：“你怎么问这个？”
　　“好奇嘛。”
　　说曹操就曹操，她们正聊着霜梓涟呢，就看到从外面回来的主人公。
　　檀千琉立马站起和鹿筱容道别：“咱们下次再聊，我先走哈。”
　　“瞧你那样，见到霜梓涟跟见到什么似的。”鹿筱容挥手：“去吧去吧，不耽误你谈恋爱。”
　　檀千琉从后面追上霜梓涟，拍了下对方的肩膀：“嘿！”
　　霜梓涟早就感觉到后面的脚步声，因而对于这一下并没有被吓到，她只是分给檀千琉一个不咸不淡的眼神。
　　“你怎么不应啊？”
　　“嗯。”霜梓涟眼睛看着前方：“应你。”
　　檀千琉笑：“好敷衍。”
　　对方走路走得那么快不知道是真的要赶着回家还是赶着要甩开她，檀千琉不得不小跑跟上，转而挽住对方的胳膊。
　　她们未走出多远，鹿筱容坐在店内看到这一幕，不禁啧叹几声，垂眸打开手机发消息给檀千琉：我见过不少想要追霜梓涟的人，你是第一个敢这么大胆的，就不怕她跟你翻脸？
　　夏季短袖，肌肤贴着肌肤，比这天气还炙热。
　　霜梓涟果然放慢脚步，极其不自然，甚至有些僵硬，到底是早上的事情给了檀千琉错觉，是可以这样的吗？
　　她心中只有一瞬暗喜，转而被其他心绪代替，冷静下来在内心告诫自己，让檀千琉在自己家里留宿这种类似的事情，下不为例。
　　幸好已经到檀千琉家门口，霜梓涟停住步伐，侧眸：“你家到了。”
　　她趁着对方没注意，默默的把胳膊抽出来，悄然拉开距离。
　　察觉到这一细节的檀千琉觉得有些好笑，她有时候真拿不准对方的心思，比如她认为可以生米煮成熟饭的时候，对方一下把火给灭了。
　　“好，拜拜。”檀千琉跟她挥手，看着对方离开，檀千琉才进去家门，边换鞋边去看鹿筱容几分钟前发来的消息。
　　翻脸？
　　怎么可能，要翻脸早上就翻脸了。
　　她还没告诉鹿筱容更过分的事情呢。
　　她回复鹿筱容：挽个胳膊而已，朋友之间，不是很正常吗？
　　鹿筱容：朋友？
　　短短两个字，外加一个问号，道尽了对方所有的感叹。
　　鹿筱容：你这个朋友身份的待遇可不一般。
　　-
　　翌日早上，檀千琉发了条消息，问霜梓涟这周周末有没有空。
　　结果这人一天到晚都没回复消息。
　　晚上檀千琉窝在沙发上，看着对话框恨铁不成钢。
　　她又不是没忙过，哪有人可以忙到一天到晚都没时间回复消息的。
　　心情起起伏伏，全拜霜梓涟所赐。
　　但对方不回，她也不再发，就这么干耗着。
　　直到第二天打开手机，才看到霜梓涟的回复：什么事？
　　看了眼对方回复消息的时间——今天早上六点零一分。
　　真是符合对方早起的作息，就是这回复消息的速度够缓慢的。
　　檀千琉打字：上次不是说过，我在你家吃过饭，我请回你。
　　霜梓涟：没空。
　　檀千琉：“……”
　　这人性子挺令人捉摸不透的，能去家里吃饭，却始终约不出来吃饭。
　　檀千琉：来我家里吃饭也不来？
　　霜梓涟：我为什么要去你家里吃饭？
　　檀千琉：因为我去了你家里吃饭，礼尚往来。
　　对方沉默，好久都没回复。
　　中午吃饭，檀千琉打开聊天框查看一眼，霜梓涟仍旧没回复。
　　她这句话很不好回吗？
　　那她再发一条：你回复消息速度可不可以稍微快一点？
　　霜梓涟这次倒是回复得快：你能不能把你头像换掉？
　　哦，原来是在意这个。
　　檀千琉：换掉可以，有偿的。
　　霜梓涟：？？？
　　檀千琉如意算盘打得叮当响：我想吃你做的饭菜了。
　　霜梓涟：然后？
　　还要什么然后，当然是去你家吃啊！
　　她指尖在屏幕上飞舞：我上次被你“咬”得都憔悴了，你不得做点好吃的给我补补？
　　这话说得，好像对她怎么了似的。
　　霜梓涟回复了一串：……
　　峙殇里的停车位是按照区域划分的，A区的在一块，因而傍晚下班，霜梓涟回家又碰到檀千琉。
　　在看到檀千琉的那一刻，她就知道，晚上这顿饭无可避免的，还是要和檀千琉一起吃，因为她总是拿檀千琉没办法。
　　果然，下车后檀千琉就快步到她的身边，表面友好的打招呼，实则是去她家里蹭饭。
　　而且檀千琉这个蹭饭蹭得越来越高级，甚至还买好菜带给她。
　　霜梓涟目光下垂扫视一眼她手里的菜，故意装作不知道：“你要回家自己做饭？”
　　不等对方回答，她便有着要告辞的趋势：“我先回去了，你早点回去做饭。”
　　檀千琉笑，跟上她：“这是给你的。”
　　她把手腕伸到霜梓涟面前：“你上次咬得可疼了，到现在我这里一碰还会痛。”
　　还会痛？开什么天大玩笑，她又不是拿刀砍了她手腕。
　　还有，能不能不提这事了？！
　　霜梓涟目光从她光洁的手腕上掠过：“看不出来。”
　　“肉眼看不出来，一碰就会痛，不信你碰一下试试？”
　　对方双眸弯成天边的月亮，霜梓涟不傻，才不会去真的碰，一堆套路。
　　她把檀千琉手腕推开，打心底败给她。
　　-
　　这次霜梓涟做饭，檀千琉帮忙弄菜，出乎意料的是，霜梓涟没有像前面几次把她赶出厨房。
　　甚至主动问起：“你为什么会去文身？”
　　檀千琉反应了会她说的是脚踝上的文身图案，小心翼翼回答：“你介意？”
　　“没有。”霜梓涟不是介意文身，她思想没那么传统，只是介意上面图案可能有关于对某个人的寓意。
　　“为什么想去文身？”
　　这句话在檀千琉听来，对方就是有点介意，只是不好明说。
　　她说：“我没有纹很大面积，就一小块，你很细心，这样都能注意到。”
　　甚至都没有巴掌一半大。
　　这不是霜梓涟想听的。
　　算了，她在内心如是跟自己说道，勉强夸了句：“挺可爱的。”
　　图案本身可爱，可一旦赋予上可能的意义，霜梓涟没发觉得可爱起来。
　　檀千琉眨了眨眼，思索着对方这句话真的是在夸可爱吗？还是有什么其他含义？
　　炒菜时檀千琉去外面客厅坐着，搭着腿，指尖一下下的在膝盖上点着。
　　吃饭时她问：“你觉得我们是朋友吗？”
　　没头没尾的话，霜梓涟为此感到莫名，她往上抬起一截眼皮：“这是什么问题。”
　　檀千琉补充：“鹿筱容是你朋友，那我对于你来说也跟她一样？”
　　霜梓涟小口吃着菜，好半晌从牙缝里挤出一行字：“能有什么不一样。”
　　她音节发得轻，有点似自言自语，又有点像是在问自己。
　　但檀千琉却听清了，她恍觉自己试探的方式好像不太对，但她想不到其他更好的。
　　“那怎么从来没见过鹿筱容来你家吃饭。”
　　“她不会像你一样找借口来我家蹭饭。”
　　“好吧。”檀千琉语气夹杂着一丝失落：“这样你都能忍受？”
　　“忍受什么？”
　　霜梓涟将她神色一点点收入眼底，捣碎了品味着，心底有些不是滋味。
　　“忍受我死皮赖脸来你家蹭饭。”
　　“你说你虚的，我的过错。”
　　这话把檀千琉给整笑了。
　　不对，她原话是这么说的吗？檀千琉回忆着，她好像说的是憔悴吧！
　　饭吃完了，檀千琉放下碗筷：“那你知道我为什么要找借口来你家蹭饭？”
　　“你说了啊，虚。”
　　檀千琉：“……”
　　还能不能好好交流了。
　　她被气笑：“因为……”
　　没等她说完，霜梓涟打断：“不想知道。”
　　没想到对方的回答竟如此出乎意料，剩下的话语被檀千琉活生生吞进肚子。
　　她刚想问为什么，手肘碰到旁边物架导致东西摔下来，由此被打断。
　　是一盆塑料的假花盆栽，摔下来后盆和花分离，里面掉出来一样首饰盒。
　　檀千琉去捡起，看着落灰的首饰盒若有所思，转而问霜梓涟；“你把首饰盒放这里面……”
　　她以为是个空盒子，结果打开一看里面是一条项链，看着不便宜。
　　贵重的首饰不得好好放着？放这里面？霜梓涟真是令她意想不到。
　　霜梓涟目光在看过来的那一刻，眉头微微蹙动：“你别乱动。”
　　“抱歉啊。我以为是空的。”
　　听对方的语气，好像这个项链对她还是挺重要的？但这么重要的东西干嘛随便乱放啊？
　　可几秒后，霜梓涟又换了种无所谓的语气：“没事，我都忘了还有这条项链。”
　　檀千琉不能理解，前一秒表现得紧张，下一秒又表现得好像这条项链只是随手乱放的无关要紧的东西。
　　她还是把项链放回去，不小心注意到上面刻的三个字母：TQL
　　盒子盖上，檀千琉问：“还是给你放回这个盆栽里去？”
　　“嗯，放回原处吧。”
　　“你不戴吗？我觉得挺好看的。中间挂坠里的那个小兔子好可爱。”
　　“不戴。”霜梓涟半垂眼帘。
　　檀千琉察觉出什么，目光沉吟片刻。
　　TQL 檀千琉？
　　她摇摇头，甩掉这种自作多情的想法。
　　但她估摸着，这个项链，应该是霜梓涟要拿去送人的，或者别人送霜梓涟的。
　　可细细想着也不对，那上面为什么不是SZL？
　　她没再多问，只是忍不住好奇，总想着，TQL这三个字母还能代表什么意思。
　　最后她实在忍不住还是问了出来：“我听说项链上面刻字母，都是有含义的，TQL是什么意思？我刚才不小心看到那条项链上刻着这三个字母，诶，我就是觉得那个项链好看，多看了几眼，我最喜欢兔子了。”
　　“太强了。”
　　“什么？”听到这三个字的檀千琉不可思议，低眸看了眼手里端着的碗：“这碗不重，用不着这么夸我。”
　　霜梓涟不置可否，把檀千琉手中的碗拿过来一起堆放好，转而端进去厨房清洗。
　　檀千琉拿抹布抹桌子，好半天反应过来，霜梓涟说的是那三个字母的意思。
　　TQL
　　太强了
　　项链上的字母竟是这种含义？
　　这……合理是合理……就是好像哪里有点怪？


第11章 醋浓
　　厨房的灯光打在侧脸，檀千琉绑着松松的低马尾，发丝贴在颈脖，挽到左肩一侧。
　　霜梓涟下垂的余光迷离，经由对方侧肩，抬起时转换方向往客厅外放置塑料盆栽的位置撇。东西被檀千琉放回原本的地方，只是位置放斜了一点，因为以往这个视角，是完全看不到那个塑料盆栽的，现在则是能看到一半。
　　白炽灯缀落在她长睫的光晕随着眼皮的轻微颤动而漾晃。
　　霜梓涟思绪在回忆的长河中游弋，又在某个冬季纯白的天地所搁浅。
　　她与檀千琉不在同一所大学就读，但檀千琉是她母亲柯尘钰的学生。
　　檀千琉人热情，师生关系不错，会和几位同学说好一起买菜去柯教授家里包饺子吃。至于檀千琉知不知道柯教授有位女儿，她不清楚，也不清楚母亲有没有在檀千琉面前提起过她的名字。
　　父母在她刚满十八岁那年离婚，霜梓涟大学时期经常是在父亲家里住一段时间，在母亲家里住一段时间。而不凑巧的是，很多次在檀千琉去柯教授家里时，她人不是在学校就是在父亲家里。
　　有次在朋友圈看到母亲和学生的合照，霜梓涟打电话给妈妈，妈妈让她放心，一个人住轻松，偶尔有学生陪，不用担心孤独没人说话，以前教过的学生，工作后还会拎着家乡特产来探望，没有过得不开心的地方。
　　霜梓涟那天还是过去一趟，司机在家门口停下车，她透过车窗看到檀千琉与一伙同学和柯教授道别离开。
　　后来有次檀千琉请假——霜梓涟从母亲那儿无意中得知的消息，又从母亲教过的学生堆中找出和檀千琉认识或者关系还算不错的同学，从其中了解到，檀千琉家里养的一只心爱的兔子丢了，那只兔子陪了她很久，她很喜欢，也很不舍，为此不惜请假去找。
　　只是后面并没有找到，听说檀千琉难过许久。
　　霜梓涟原本对小动物无感，家里也从来没养过什么宠物。
　　一次机缘巧合她在亲戚家里看到养的一窝小兔子，二姑难得见她对某样事物如此感兴趣，问她要不要送一只给她，霜梓涟点点头，抱回去了一只小灰兔。
　　她把小灰兔带到了母亲家里养。
　　某天吃饭，霜梓涟先去喂兔子，母亲随便聊起：“以前不见你喜欢兔子，最近喜欢上的？”
　　霜梓涟顺着应下，说“是”，妈妈没有追问她为什么突然喜欢兔子，又说起，她教的学生中，有位女孩子也特别喜欢兔子。
　　“她总是说，柯教授，我下次还要来您家里看兔子。”柯尘钰笑着跟霜梓涟说起这些趣事：“我说啊，你到底是来看望兔子的还是来看望我的哩，小姑娘机灵得很，立马接话说，主要是来看望柯教授您，就是担心您嫌烦，我说怎么会，你们年轻人在空闲时间还愿意过来陪我唠嗑已经很难得。”
　　“但我哪里看不出，她就是很喜欢兔子，上次丢了兔子精神不振好一段时间勒。我说这只小灰兔啊，是我女儿抱过来养的，她惊讶，说，柯教授，您女儿也喜欢兔子呀，我说，不知道诶，可能是最近喜欢上的，不然就不会从二姑家里抱过来养了。”
　　霜梓涟静静的听着母亲聊着这些事，心想自己把兔子抱过来养是抱对了。
　　她长相更多随母亲，性格更多却随父亲，从小是个闷葫芦。
　　柯尘钰那会就挺希望她能和檀千琉那伙人认识，让她们把霜梓涟带得稍微活跃一点，不要总是独自闷着死气沉沉的。
　　只是希望归希望，这个只是柯尘钰自己的想法，她不是喜欢把自己想法强加给女儿身上的母亲，更多时候看出霜梓涟没这个意愿，她就不会去瞎干涉。
　　有次提前知道有人要来家里吃饭，霜梓涟在母亲院子里浇花，远远听见门外一众欢声笑语。
　　她从中轻易辨别出檀千琉的声音，放下喷壶，进去里面。
　　母亲问她：“不一起吃饭？”
　　“不了。”
　　这天沈蒹芮刚好来找她，她打算和沈蒹芮出去外面吃。
　　“都是同龄人，认识认识也好，小芮不是也要来，一起吃呗。”
　　霜梓涟本就不喜欢太多人，况且这里面还有檀千琉，会让她紧张，她不想将心思在妈妈面前暴露出来，更不想在檀千琉一众朋友当中当个透明人，可她觉得很大程度她会当个透明人，因为她不如檀千琉身边朋友们能说会道。
　　她说：“她们对妈妈你很热情，我融不进去。”
　　柯尘钰对她无奈。
　　从小到大，她见霜梓涟身边的朋友无非就是那几个，一只手不用都数得过来。玩得最要好的朋友沈蒹芮性格同样喜静，或许物以类聚，人以群分，霜梓涟沈蒹芮与檀千琉简文嫣那伙人终究不是同一世界。
　　身为家长，柯尘钰只能尊重孩子的想法，只当霜梓涟心思敏感一点，又怎能看出其中弯弯绕绕的心事来。
　　陪沈蒹芮去珠宝店那天，霜梓涟看中一条小兔子项链，觉得可爱，但链条太粗，她问能不能定制，后面就有了一条刻着TQL三个字母的项链。
　　她从珠宝店拿回来后一直在家放了挺久，终于在某日想通。
　　惯来被动的人主动要比惯来主动的人主动难上许多，心理建设都要做个三天三夜才敢迈出那一小步。这种性格上的缺陷只会让所向往的爱情离得更遥远，却比任何人都需要更多的勇气去追逐。
　　檀千琉的生日在一年当中的最末尾，也是萳舟市较为寒冷的的时间段。
　　她写了表白的纸条一起塞到装着首饰盒的精美纸袋里，想要当作生日礼物一起送给檀千琉。
　　只是那天，她站在常青树的后面，往来的车灯在她眸中印出一片斑驳。
　　一位身材娇小的女孩比她先站到了檀千琉面前。
　　檀千琉委婉拒绝：“抱歉，我不能接受你的表白。”
　　女孩声音带着不易察觉的哽咽：“你和言沁婳真的在一起了？她真的是你女朋友？她们说的原来都是真的？”
　　檀千琉的沉默击碎了女孩最后一丝希望，她说：“我明白了，是我该说抱歉，打扰你了，祝你们幸福。”
　　看着女孩离去，又看着檀千琉转身回去包厢，霜梓涟指甲盖捏到泛白。
　　礼物最终没送出去，精心的准备都是多余。
　　早听说言沁婳喜欢檀千琉，但霜梓涟那会才知道，原来檀千琉也喜欢言沁婳，两情相悦可不是。
　　年少的暗恋埋进冬季深厚寒冷的泥土里，春天也不再开花发芽。
　　哪怕她身边不乏追求者，可哪能代替少女时代的欢喜。
　　-
　　“好……好特别。我第一次见过有人项链上刻字母是代表这种通俗直白的含义的。”
　　耳畔传来檀千琉的声音，拉回她久远的思绪。
　　手指触碰到滑软的温热，她低眸，看到是檀千琉递过来的盘子，只是她接歪了，指尖碰到对方腕部。
　　曾经远远观望的人此刻就站在身边，千万柔情化为眸底淌过的波流涌动，就连看向檀千琉的目光都变得温软，只是短暂的沉沦过后又会立马回归到现实。
　　她一边可以用无数种理由来宽慰自己，一边又始终对于当年檀千琉的沉默而耿耿于怀，她有时候无法具体搞懂自己在介意什么，是介意檀千琉曾经深爱过言沁婳，还是介意当年有人把她认错成言沁婳，亦或者是介意檀千琉脚踝上的纹身图案所代表的寓意。
　　如果檀千琉没有彻底忘记言沁婳，为什么又要来招惹她，是因为言沁婳已经不在人世，还是总是会为同一种类型的人心动，为同一种类型的人心动是否又是因为总是在纪念最初心动的那个人，从而让后面的人买单。
　　心底的喜欢会让她想要靠近，心底的孤傲又会让她想要远离，不是唯一的不能要。
　　身体里蕴藏着能量，一半是冰，一半是火。
　　没有人会愿意对喜欢的人忽冷忽热，只因喜欢放不下，又没有感到被唯一坚定选择的信号，所以时而沉沦，时而清醒。
　　冰火不相容，她又怎能与自己和解。
　　霜梓涟的思绪像风筝，再一次飘远了，线断在望不见的天际边。
　　“你在走神。”檀千琉将盘子放下。
　　霜梓涟轻抬羽睫，频率错乱的眨颤几下，掩去多余的情绪，蜷了下手指，开口：“这里我来就行，你去客厅坐着吧。”
　　檀千琉观察着她，想着是不是那条项链让对方想起什么事情，不然不至于频频走神。
　　“你确定都你来？要不你去客厅歇着？”
　　“不用。”霜梓涟语气压得平静。
　　檀千琉觉出对方今天情绪有些不太对，就没再多问什么，按照对方意思洗干净手出去外面客厅坐着，来回翻找着给微信头像换个什么图片好。
　　-
　　沈蒹芮婚礼在七月底，新郎是简文嫣的堂哥，檀千琉也认识，因而这次婚礼她被邀请了去。
　　她只是没想到在这里都能看到霜梓涟，而且还是以新娘伴娘的身份出现。
　　大门打开，首先出场的是伴娘团，伴娘团有一段简单的舞蹈，跳完后才是新娘正式出场。
　　蓝调偏灰白的伴娘服穿在霜梓涟很衬气质，在伴娘团中檀千琉一眼就认出她，对方头发挽了起来，侧边留着的几绺头发微微卷曲垂落在耳侧，在大堂众多盏灯光下，她同前边点缀的些许亮片褶褶生辉着。
　　檀千琉原本坐在宾客席无所事事的磕着桌上盘子里放着的瓜子，看到这一幕也不禁被吸引过去，目光不自觉的就死死黏在了霜梓涟身上，再挪不开。
　　霜梓涟带给她的惊喜很多，比如她想不到霜梓涟原来还会舞蹈。可见霜梓涟和这位新娘的关系绝对非常好。
　　她小时候也被家里人要求过学舞蹈，只是没学成，最后混进了对面的跆拳道班。因而对方虽然只是简单的几个动作，但能看出是有一点点舞蹈基础在里面。
　　霜梓涟更多时候给她的感觉是低调的静，就像盛开在雨后的栀子花，而此刻站在人群中的夺目，则是更像一捧美好浪漫的碎冰蓝。
　　随着一段音乐的结束，中间停顿几秒，下一段庄严的音乐响起时，大门缓缓打开，新娘登场，檀千琉见识了什么叫做气质美人身边的朋友都是气质美人。
　　比起伴娘团服装的简约素净，沈蒹芮身为新娘，服装和妆容打扮自然都更艳丽繁复一些。
　　檀千琉肩膀一重，转过头，发现简文嫣的手按在她肩膀上，嘴里念念有词：“好绝啊，这套婚纱真的好好看，穿在她身上好美，真是便宜简从锡那臭小子了。”
　　说着，还轻拍了下檀千琉的肩膀：“真的好看，搞得我都想结婚了。”
　　果然氛围很影响人，之前这人还说崇尚单身主义来着。
　　桌旁边站着两位上菜的服务员，其中一位女生对另外一位女生说着：“那位就是简家大少爷，好帅啊，啊啊啊啊。”
　　她们自以为在如此喧闹的环境下，说话哪怕提高音量也不容易被人听到，但檀千琉听得一清二楚，隔壁桌小孩在闹，檀千琉耳膜被两面夹击，于是转移阵地，离开了座位。
　　她边往洗手间方向走目光边梭巡着霜梓涟的身影，看到其他几位伴娘团里的人，但就是没看到霜梓涟。
　　上完厕所出来，前面大屏已经播放完了新娘新郎的照片，紧接着就是灯光秀，全场主灯熄灭，摇头灯和帕灯齐齐上阵，光和影交织在每一个人的脸上，追光灯打在新郎新娘的身上，圈出小方温情天地。
　　檀千琉于一侧边上站着，当所有灯都指向着台子方向时，大家朝上面扔糖果色的纸飞机，意味着对新娘新郎的祝福。隔着错乱的光调和纷飞的纸飞机，檀千琉微微眯着眼，铺捉到S型步入台对面一抹倩影。
　　霜梓涟似乎也注意到了她，缓缓侧眸，朝她这边遥遥望过来。
　　直到灯光秀结束，主灯和光束灯重新亮起来，一位摄影师扛着摄像机从面前跑过，挡住了一瞬檀千琉的视线，等她再次看过去时，又找不到霜梓涟身影。
　　桌上的饭菜她没怎么吃，倒是不知不觉的吃了不少巧克力，甜腻得慌，她去拿饮料喝，喝多了一个劲的想上厕所，在婚礼结束后要离场之前她又去了趟洗手间，竟意外碰到霜梓涟。霜梓涟已经换下了伴娘服，穿着的是自己的衣服。
　　她刚想上去打招呼，只是嘴里的音节还没发出，就看到不远处朝霜梓涟方向小跑过来的一位女孩：“阿涟姐。”
　　檀千琉停了下来，看着那位女孩走到霜梓涟的身边：“阿涟姐，我们走吧。”
　　姜蕴是沈蒹芮的表妹，阿涟是母亲喊她的小名，她和沈蒹芮认识得久，关系好，沈蒹芮有时候也会这么喊她，于是姜蕴也就这么跟着喊。
　　但檀千琉哪知道这层关系，她目光经过姜蕴身上一刻，而后问霜梓涟：“你妹妹还是表妹还是堂妹？”
　　“都不是。”
　　“你闺蜜啊？”
　　“不是。”
　　哦，就是普通朋友咯。
　　那喊得那么亲切？！
　　霜梓涟目光她在身上停留：“你怎么在这？”
　　“意外吗？”
　　“意外。”
　　能来参加婚礼的要么是新娘这边的亲戚朋友，要么是新郎那边的亲戚朋友，沈蒹芮不可能和檀千琉认识。
　　她问：“你认识新郎？”
　　“也算吧，主要是认识新郎他堂妹。”
　　“嗯。”霜梓涟应完这句就没再说什么。
　　而檀千琉这时发现，姜蕴身上披着的蓝白细条纹衬衫是霜梓涟的。
　　她之所以能确认，是因为她见过霜梓涟穿，夏季出门相当于一件防晒衣，在温度较低的空调房不容易着凉。日常生活中霜梓涟经常是里面搭一件白T，外面套一件这种衬衫，而且衬衫下摆侧边开叉的地方有个设计很特别，檀千琉能保证自己不会认错，再看霜梓涟现在，只穿着一件白色短袖，臂弯也没有搭着外套，一点都不符合对方出门在外随身带薄外套的习惯。
　　感受了下，嗯，这里面的空调确实是有点低，檀千琉才发觉手臂有些发凉。
　　她目光只是微微看了姜蕴一眼，并未多停留，那么……霜梓涟是担心人家冷吗？才把外套给人家披着？
　　除此之外，檀千琉暂时想不到其他什么理由会让霜梓涟把外套给别人穿着。
　　有够贴心的。
　　檀千琉撇撇嘴，厕所都不想上了，直接去外面。
　　坐上车，她透过车窗看到姜蕴上了霜梓涟的车，心底更添一份堵。
　　驾驶座上的春冉通过后视镜察觉到这人神色的异样，顺着对方视线往某个方向看去，几秒后得出结论：“醋味很浓。”
　　檀千琉收回视线，摸了摸手臂：“空调是不是有点低了，怪凉的。”
　　“你居然会冷啊。”
　　“你是不知道那里面冷气开得有多足。”
　　“可你平时在家不都是喜欢把空调调到最低吗？”
　　檀千琉剜她一眼，春冉轻笑了下：“遵命，我马上调高一点。”
　　-
　　开车到姜蕴住所楼下，姜蕴下车回家换衣服，霜梓涟则是在车上等。
　　在婚礼现场时，姜蕴只穿了一件吊带裙，侧边衣服不小心被钩子给割破，大约是腋下四五厘米的地方开裂一道口子，手一抬就会走光，她尴尬不已，在所有认识的人当中，刚好霜梓涟离她最近，她就扯了扯对方的衣袖，寻求帮助，霜梓涟已经换下了伴娘服，手里拿着衬衫外套，于是就把外套借给她挡一挡。而姜蕴住的地方刚好和她顺路，沈蒹芮问她可以不可以帮忙送她表妹回去，看在沈蒹芮的面子上霜梓涟没有拒绝的道理，况且不送的话下次姜蕴还得过来还衣服，倒也麻烦。
　　不到十分钟，姜蕴迅速从家里出来，换了套衣服，而后把外套还给了霜梓涟：“谢谢阿涟姐的外套，回去注意安全。”
　　“嗯，不用客气。”霜梓涟接过外套放到旁边座椅，驱车离开。
　　回到峙殇里，檀千琉先一步停好车出来，却没有跟以往那样与她打招呼。
　　甚至在看到她的车时，还别开目光转向其他地方，心情并不是很好的样子。
　　霜梓涟余光透出车窗看着檀千琉的背影离去，不禁沉吟片刻。


第12章 千头万绪
　　停好车，出来后已经看不到檀千琉的身影。
　　霜梓涟低眸，视线从搭在臂弯的衬衫外套扫过。
　　她虽平时寡言，但心思是活络的，很多事情，只要稍加思索，就能得出结论。
　　对方是吃醋了。她并非故意要去牵动檀千琉的心绪，可当对方的心绪真为她所牵动时，她还是会从中咂摸出一丝甜头来。
　　翌日早上去面包店买东西，两人先后进去在店里碰到，同时把手伸向最后一盒蛋挞，檀千琉蜷了下手指，还是跟她问候了声：“早啊。”那双弯起的眼睛里含着的笑意只有薄薄一层，并不达眼底。
　　霜梓涟回应了她一句，同样把手缩了回来。
　　店员目光在两人之间来回徘徊，拿捏不准：“你们到底谁要？”
　　“给她。”异口同声。
　　沉默两秒，店员开口：“……只剩最后一盒。如果不着急时间的话可以再等十几分钟。”
　　十几分钟肯定来不及，现在又不是周末，两人都要去公司。
　　霜梓涟移动手腕拿了另外的东西让店员结账，一点都没拖泥带水。
　　既然对方不要，檀千琉也就不继续客气下去。拿起目前的最后一盒蛋挞结账。
　　两人几乎又是同时出的门，檀千琉意味深长的说起：“原来你也不是不会关心人啊。”
　　这话使得霜梓涟一顿，再掀起眼皮之际，对方已经矮身坐进了车里。
　　她走到另外一侧，司机纪哲辽已经为她打开后座的车门。
　　坐进去后她看着前方驶离的车子，从檀千琉前面那句耐人寻味的话中，摸索出是在说昨天的事。
　　-
　　简文嫣家里邀请了三两好友玩游戏吃火锅，对方问檀千琉有没有时间，她本来没什么心情去，结果傍晚从大厦出来的时候碰到简文嫣。
　　“你看你有心事。”简文嫣勾着她肩膀：“说吧，让我开心开心。”
　　檀千琉白她一眼。
　　简文嫣笑：“去我家吃火锅呗，你都多久没出来和我聚了。”
　　最终檀千琉还是被拉上了她的车，可就算不说，简文嫣多少能猜出一些：“欸，你不能是因她给沈蒹芮当伴娘而心里不舒服吧。沈蒹芮都结婚了。”
　　听到这话，檀千琉抬起眼睫：“我有病啊，干嘛因为沈蒹芮吃她醋。”
　　“啧~”简文嫣长叹一声：“看来真是吃醋。”
　　檀千琉：“……”
　　简文嫣家住临江大别墅，寸土寸金的地方，环境雅静。
　　刚进对方家门，简文嫣母亲看到她，眸中是藏不住的激动：“呦，千琉来了啊。”
　　檀千琉露出个温和的笑：“阿姨。”
　　“千琉小时候啊，经常来我们家里找嫣嫣玩，现在长大了，都不怎么来了，阿姨都好久没见过你了。”
　　“阿姨，我这不是来了嘛。”
　　两人寒暄着，之后去了二楼。
　　游戏房里桑惬和许应挽打游戏打得正激烈，在门被打开时撇眼过来，许应挽喊她：“千琉，你终于来了，就等你了。四缺一。”
　　“打麻将呢，还四缺一。”檀千琉过去，和她们一起玩了会游戏。
　　结束游戏去后院弄烧烤吃，本来说好吃火锅的，但简文嫣想起新购置了烧烤架，非要拿出来用用，体现一下价值。
　　盛夏的晚风吹过江面，吹到人工草地上融入进孜然粉辣椒粉的味道，在空气中不断引动着人的胃口。
　　她们平时各自有工作要忙，各有各的生活，朋友们相聚的日子少了很多，吃着烧烤喝着冰啤酒聊着天，这样的时光很难得。
　　大家有一句没一句的说笑着，在轻松的环境下，檀千琉心情也舒缓许多。
　　-
　　春冉把师傅送来的新主机安置放好 ，饭后消食碰到隔壁邻居出来遛狗，于是就在大门口逗小狗玩。
　　余光范围内，出现霜梓涟的身影，对方似乎往她这边看了眼。春冉顿时心领神会，直起腰看过去：“你是来找檀千琉？”
　　“她还没回来？”
　　“应该是去别处了。”
　　“嗯，那没什么事了。”
　　春冉目送霜梓涟的背影离开，把手里的吃食给了一直不断扒拉她裤腿的小狗吃，和小狗主人道别后她边走进家门边掏出手机发消息给檀千琉：你去哪了，霜梓涟来找过你。
　　她歪着头看会天，又打字：她竟然主动来找你欸，可惜你没在家。
　　-
　　和朋友玩得嗨，檀千琉没及时察觉到手机消息，等她起来去上洗手间时才看到春冉发来的消息。
　　她迅速打字：找我什么事没说？
　　春冉：没说。
　　檀千琉：你没问？
　　春冉：她说没什么事。
　　檀千琉眉梢微微蹙动，切换到和霜梓涟的聊天框，在编辑框里删删减减到最后只剩下三个字：什么事？
　　后面她把这三个字也给删掉了，终究没发出去消息。
　　算了，她熄灭屏幕，真有事会说，何必她问。
　　“千琉，你上洗手间上那么久，可别是逃避游戏惩罚，前面你灌了我那么多酒，这杯你必须喝完。”
　　听到外面朋友的声音，檀千琉结束在洗手间的磨蹭，出去洗手边应道：“来了来了。”
　　与朋友们又玩了几局游戏，檀千琉退出来去查看消息，只是霜梓涟的聊天框始终没有任何动静，看来真不是非说不可的事情。
　　她心不在焉的状态和总是看手机的下意识，被朋友们察觉，问她是不是谈恋爱了。
　　檀千琉笑着：“我要是谈恋爱了，早回去陪对象了。还能在这里喝酒？”
　　众人一片哗然。
　　许应挽说起：“记得以前，千琉翘了培训班的课冒着被父母骂的风险偷偷跑来看我参加的钢琴比赛，我当时还为此感动了一瞬，结果我后面发现，这人完完全全就是奔着那位第一名去的。”
　　这都老久到可以用遥远的回忆来形容的事情了，那场钢琴比赛的名次和各种细枝末节早就被时空吞噬得剩不下一丁点明晰的影子，但檀千琉始终能记得那场比赛获得第一名的女孩是霜梓涟，模糊到清晰的记忆一针一线的穿进她走过的大半青春里。
　　这事一提，又让檀千琉想起今晚想起得最多的人。
　　“你是不是忘了，当时你输了比赛，是谁给你买好吃的安慰你的？”
　　许应挽点点头：“是有点情谊，但不多。”
　　檀千琉微醺的眸子弯起，用指腹按了下许应挽额头：“你个没良心的，早知道我就不把我珍藏多年的心爱零食拿出来分给你了。”
　　“珍藏多年的心爱零食，是过期的吗？”简文嫣偏着头。
　　此话一出，众人皆哈哈大笑起来。
　　微风驾驭着她们的笑声环绕整个庭院，她们的友谊走到现在有着不少值得回味的事情，比如当年檀千琉妈妈把过期的零食拿出来准备扔掉，结果檀千琉以为是妈妈新买的，十分大方的让许应挽要多少吃多少，两人都快吃完后才发现是过期的，导致两人同步拉肚子好一段时间，每天互相问：今天你拉了几次？
　　因为那零食是檀千琉以前最爱吃的，而且还是国外进口的零食，不容易买到，所以后面就被调侃成了“珍藏多年的心爱零食”，众伙愿称之为是“窜稀神器”，每当朋友当中有人说一周没上大号了，有人就要拿出说：“去找千琉找她要珍藏多年的心爱零食，准保今天之内就能上出来。”
　　大家都在笑，檀千琉也笑得很开心，只是笑得并不舒畅，心里隐隐约约泛着丝丝缕缕的愁波。
　　快乐和忧伤或许可以同时发生，亦如年少时的欢脱也会伴随着辛酸的暗恋。
　　“她就算喜欢女生，应该也只会喜欢沈蒹芮那种文静的女孩，你见过她和别人玩吗？你见过她理别人吗？她只理沈蒹芮，她也只和沈蒹芮玩。”
　　过去很久了，她已然记不清这这话当初是听谁说的，但她那会真的很羡慕沈蒹芮，可以和霜梓涟走在一起。
　　大学时她一度怀疑霜梓涟喜欢沈蒹芮，沈蒹芮也喜欢霜梓涟，并且有着许多表面的证据。
　　那会她经常去柯教授家里，名为看兔子，更多是来看看能不能见到霜梓涟，她早打听出霜梓涟是柯教授的女儿，只是缘分差点，基本碰不到，唯一一次远远看到，还是沈蒹芮来找霜梓涟，霜梓涟跟对方一起出去吃饭。
　　但沈蒹芮如今已经结婚了。
　　她又在想，霜梓涟和沈蒹芮走得近，会不会是因为沈蒹芮的表妹姜蕴？
　　可能是喝多了，酒精扰乱着大脑，檀千琉比平时都要想得多，只是千头万绪乱得解不开。
　　晚上睡在简文嫣家里顶楼的大房间，许应挽和桑惬喝醉后玩起幼稚把戏，在铺着垫子的地板上拿被子盖住头，说是在野营。
　　她躺在两米八的大床上。
　　天窗可以看到外面的夜空，没有星星月亮，漆黑得无趣。
　　檀千琉眸中微醺，却不吵闹，只是静静枕着脑袋，扔在旁边的手机振动一下，仿佛触到她身体的开关，下意识抄起手机看——浏览器推送的新闻。她垂手把手机重新扔了回去。
　　“还在等某个人的消息啊？”简文嫣坐在床边的垫子上，手肘搭在床边缘，托着腮，脸颊是喝醉的绯红。
　　檀千琉坐起来，盘着腿，盯着空气某处出神，醉酒的迟钝反应让她忘了回答简文嫣的话。
　　转过眸时，简文嫣已经不知道什么时候挪到她的旁边，把一个抱枕按到了她怀里，人还醉醺醺的，就已经开始要给檀千琉做开导：“你要是真喜欢人家，就别磨蹭好吗？咱们直接一点。”
　　檀千琉看她：“我觉得我够明显了，她不会还看不出来。”
　　霜梓涟应该不至于不解风情到这种地步。
　　“她什么反应？”
　　“反应不大。”
　　檀千琉甚至觉得，如果她不主动去理霜梓涟，霜梓涟根本不会理她，或许那并不多的“理她”，也可能只是出于礼貌或者拿她的热情没办法而不得不作出的回应，若是她松开这根线，霜梓涟想要去抓住的心又有多少呢？
　　简文嫣歪着头靠在床头，沉静了好半晌，跟要睡着似的，十分钟后又忽而开口：“那说明，她根本不喜欢你。”
　　檀千琉：“……”
　　打击式开导，很好。
　　那晚不知道是怎么睡着的，清晨檀千琉从床上坐起来，头疼得厉害，再一看房间，简文嫣一半身体在床上一半身体在外面，脚已经落到了地上。她伸脚下床的时候差点踩到人，突然一只手抓住她的脚踝，檀千琉一个哆嗦浑身冒冷汗，只见床底下传来呜呜几声，许应挽爬了出来，披头散发与檀千琉大眼瞪小眼，迷茫了好半晌：“我怎么，在床底下？！”
　　“谁啊，谁把我推进床底下的，我昨晚明明睡在沙发上的。”
　　桑惬也醒了过来，扶着额头：“有没有可能昨晚是你自己喝醉了钻进去的？”
　　家里保姆阿姨给她们煮了早餐粥，简文嫣妈妈大早上看到她们莫名欣慰，可能是年纪大了，总爱回忆往事，语气颇有些感慨：“趁着年轻，朋友们多聚聚，不然等到大家都成家，就没时间聚了。”
　　吃完早餐，几个人坐在简文嫣司机车上一起离开。
　　檀千琉去公司，上午和下午都在忙工作，可能是昨晚嗨过头，导致她今天活力有些不足，看文件时眼睛都看出重影了。
　　她去装了杯热水喝，站在落地窗前，看着外面的太阳西沉，洒落遍地的昏黄，映在对面大楼，反射出金橘的光将眼皮染得通橙。
　　春冉从外面敲门进来，开门时手里抱着的资料掉地上，她弯腰去捡，檀千琉转过身，将杯子放下，春冉已经把几份资料整理放到办公桌上，另外一只手拎着热牛奶，给一起放到桌上。
　　“不是让你帮我买咖啡吗？怎么是热牛奶？”檀千琉打开看了看，还冒着热气。
　　“昨天喝了那么多酒，不要命啦？”
　　檀千琉笑：“我都没说。”
　　但不用她说，春冉能猜到。
　　忙到晚上八点多，檀千琉站起伸展四肢，关掉办公室的灯准备离开公司。
　　坐上车后座，她眯着眼，思索着事情，直到听到春冉开前面车门的动静。
　　她打开一条眼缝，倏尔睁开，扒在座椅背上，前倾着身体：“对了，春冉，昨天霜梓涟来找我时是什么神色？”
　　“什么神色？”春冉努力回忆着，最后摇摇头：“没注意。”
　　车子启动，檀千琉偏头看着外面风景出神。
　　春冉说：“我最近发现了一家不错的西餐厅，要不要去尝一下？”
　　檀千琉兴趣不大，吃什么都可以，应了句：“随你。”
　　“你仿佛魔怔似的，美食都提不起你的兴趣吗？”
　　“我觉得呢，你就别独自一个人郁闷了，没用的。”
　　“那你说什么有用？”
　　“不如你问问她是不是真的喜欢姜蕴？”
　　不愧是春冉，方法如此简单粗暴，没有丝毫含蓄可言。
　　“就这么问啊……”檀千琉手指戳着下巴，头一次觉得还蛮有道理，是该直接一点，能省去不少纠结。
　　于是她就这么豁然起来，决定明天找个时间跟霜梓涟好好聊聊。
　　人一旦想通了，浑身上下都轻松，上一秒还说着随便吃什么都可以的檀千琉，这会兴致盎然的问春冉那家西餐厅怎么样，好不好吃，你有没有去吃过，如此一想，肚子饿得不行。
　　但她这种开朗的情绪没持续多久，到西餐厅后，她碰到了姜蕴。
　　神奇的是，姜蕴不仅记得她，还跟她打招呼，甚至，还邀请她一起用餐，就她们两个人。
　　她们不过仅有一面之缘，按理来说，姜蕴不该对她那么热情。
　　显而易见，对方有事要跟她说。
　　在跟着姜蕴进去包厢时，檀千琉隐隐就觉得，这事跟霜梓涟有关。
　　“你找我是有什么事情吗？” 一坐下，檀千琉直奔主题，眼角含笑，还算客气温和。
　　姜蕴给她倒了杯茶，单手撑着下巴：“你追到阿涟姐了吗？”
　　没想到这对话进行得跟坐火箭似的，檀千琉怔了一瞬：“你怎么看出的？你才刚认识我。”
　　“喜欢一个人光眼神就能透出。”
　　接下来的时间，姜蕴把外套那事一五一十的都给讲清楚了。
　　事情的发展完全偏离了檀千琉的想象，她眼角抽了下，心想，自己那天的吃醋竟然这么明显吗？连姜蕴都看出来了！行吧，她可以找个地洞钻进去了。
　　“你为什么告诉我这个？”
　　仅仅只是不想让她误会？
　　“我就顺口一提，我主要是想知道你追到人家没有。”
　　“你好奇这个？”檀千琉不解。
　　姜蕴点点头：“我就想知道阿涟姐对她初恋的感情到底有多深。”
　　檀千琉眼皮一跳，张了张嘴：“什么初恋？”


第13章 矛盾
　　听到初恋两个字的时候，檀千琉以为霜梓涟是还有前女友放不下，然而根本不是这么一回事。
　　“她以前有喜欢的人啊，但是没在一起。”姜蕴慢慢说着。
　　檀千琉问：“为什么？”
　　“她喜欢的人跟别人在一起了。”
　　“没在一起也算初恋？”
　　“在我眼中，第一个喜欢的人就算初恋。”
　　所以呢？霜梓涟喜欢的人跟别人在一起了，但是霜梓涟自己却还没有放下？
　　檀千琉到底是该为她的长情感动还是该为其感到不幸？
　　有好半晌没有说话。
　　包厢角落音响播放着悠缓的纯音乐，随着香薰丝丝缕缕在空气中漂浮着。
　　氛围却并不轻松。
　　檀千琉眼睫抬了又抬，竟感到些许沉重。
　　她看向对方：“你怎么知道？”
　　“我表姐告诉我的。就那天的新娘，沈蒹芮，你应该能看出阿涟姐和我表姐的关系不错，不然按照阿涟姐的性格，怎么会答应来当伴娘。”
　　霜梓涟和沈蒹芮关系好，檀千琉早就知道。
　　“我以前也想追她，但表姐知道后让我别白费力气。” 姜蕴担心她觉得自己在说谎，甚至想掏出聊天记录当证据：“我找找啊，不知道还有没有。”
　　和霜梓涟的聊天次数总共加起来不算太多，所以记录翻找起来还算容易。
　　几分钟后，姜蕴把截屏好的图片给她看。一份是和沈蒹芮的聊天记录，一份是和霜梓涟的聊天记录。
　　“她心里另有其人，别人她自然都看不上。”这是姜蕴的猜测。
　　姜蕴见证了霜梓涟整整两年时间，且还是在有不少追求者的情况下，仍旧保持着单身。
　　如果换做在不知道对方曾经有喜欢过人的情况下，姜蕴真会以为她丝毫不沾染情念，要么就是眼光太高。
　　可一旦知道霜梓涟也曾对人动过心，霜梓涟在她心中便一下子从冷淡人设转变为深情人设，为此对霜梓涟一直没谈恋爱这件事情上产生了一筐的“放不下”悲情脑补。
　　檀千琉撇了眼聊天记录的时间，好家伙，两年前的了。
　　她有些佩服对方，微信竟然都不带清理聊天记录的：“那是两年前，你怎么就知道她现在还没放下？都这么久了。”
　　“所以来问问你呀。”姜蕴说：“但你也没追到不是吗？”
　　这话很扎心。
　　檀千琉指腹抚着桌边缘：“她喜欢的人谁啊？”
　　姜蕴摊手：“不知道，她怎么可能告诉我这个。”
　　为什么人家有对象了，她这么久还不放下，在等人家分手吗？
　　檀千琉心里如是想着，但还是换了种表达说出来：“可人家已经有对象了，不放下难道不是在自我折磨吗？何必呢。”
　　好执着，可是这事是在发生在檀千琉喜欢的人身上，实在歌颂不起来。
　　姜蕴以前喜欢霜梓涟，但随着时间，两年的时间，已经能在自我说服下放下自己的爱意，现在对于霜梓涟，她更多是一种好奇和期待，类似于八卦的心态差不多，就想知道，霜梓涟到底能不能脱单。
　　东西没怎么吃，倒是多了一堆的心事。
　　换做是谁，想要追的人，心里惦记着其她人，哪怕不多，也能令人膈应得慌。
　　不排除有的人“深情”到需要遇到下一个伴侣才能走出来，但对于下一个伴侣来说着实不公平，好比只是成为对方放下前面一个人的工具，即便其中有爱产生。
　　从西餐厅出来，春冉肚子吃得挺抱，她估摸着檀千琉没怎么吃，不免叹口气。
　　事情反转，谁能想到。
　　春冉爱莫能助。
　　晚上躺在床上，檀千琉整理着思绪，如此这般细细想来，霜梓涟似乎真的对她没什么回应，很多时候都是她主动贴上去。对于她，霜梓涟仿佛只是简单而不失礼貌应付一下，而并不是真的喜欢她的热情。
　　霜梓涟会觉得她很烦吧？
　　换个角度思考，如果有个她并不喜欢的人，天天想着法子在自己身边转悠，嗯，是挺烦的。
　　她的心底会有些酸涩。
　　这大概是件很难过的事情，被喜欢的人嫌烦，她追不到的人，在对别人爱而不得。
　　以至于她打心底的，特别想掐死霜梓涟放下不下的那个人。
　　这种想法很阴暗很不好甚至扭曲，但她控制不了。
　　年少时喜欢过的人哪能那么容易死心，当年家里出事过后，檀千琉几乎很难再打听到霜梓涟的消息，有一阵子确乎觉得自己可以另寻她人，不必在一颗树上吊死。
　　但这么多年来，她没遇到喜欢的，再遇到霜梓涟时，还是会心动，原来当年的心没有死，只是被锁到心房看不见的地方，等待正确的人打开。
　　但再死心一次又何难。
　　她只是有点不甘心。
　　一夜无眠。
　　这事成了她心里的一根针，细细小小的扎在关键处，不显而易见，但难受程度无法忽视。
　　接下来有将近半个月的时间，檀千琉没再去主动理会霜梓涟，而霜梓涟似乎也没有要主动来联络她的意思。
　　以实践证明，她如果松开手里的那根线，对方压根不会有想要去抓住的心，说不定为此松口气？
　　去便利店买东西，鹿筱容问她最近和霜梓涟是不是矛盾了，不然按照平时檀千琉的性格，哪里有霜梓涟的地方她指定要上去混个面熟的。
　　可昨天檀千琉碰到她们就仅仅只是路过点头打个招呼，甚至拒绝了过来坐会的邀请。她实在不知道该和霜梓涟聊些什么，但让她装作什么都不知道，跟原本那样与对方相处，她不太能做到，心里说不介意是假的。
　　“没有。最近事多，挺忙。”檀千琉语调轻松，把这事轻飘飘的带过去。
　　担心对方看出什么端倪，她买完东西立马跟鹿筱容道别离开。
　　-
　　八月中旬，檀千琉去其他省份办事，返程时在加油站便利店里坐着等春冉上洗手间，期间看到同样从外面出差回来的霜梓涟。
　　霜梓涟同样看到她。
　　位置不多，但没人，霜梓涟端杯咖啡在对面坐下，自然得仿佛只是檀千琉单方面对她们这段关系有隔阂。
　　也是，说不定人家根本没想跟她往那方面发展，只是当作朋友，兵荒马乱都是她一个人的。
　　檀千琉放下托着下巴的手腕，简单与她打个招呼，又问了句去哪里出的差，就没什么好聊的。
　　笔记本放在檀千琉桌子面前，屏幕右下角指示标闪动，她在点开一份邮件的同时，瞥到门口进来一对情侣，似乎是跟便利店里的人认识，站在收银台那儿聊天。
　　檀千琉手指在触屏板上滑点几下，最后合上电脑，双手搭在桌前：“霜总日理万机，单身至今是因为没有时间谈恋爱吗？”
　　又这么客气的喊她。
　　霜梓涟放下杯子，手指还扣在杯柄，指腹轻轻点动在光滑的瓷面：“你不也是？”
　　“我？”檀千琉笑了笑。
　　很好，把话题又转到自己身上。
　　“我不是。”
　　霜梓涟掀起眼睫投去探究的一眼，夹杂着某些莫名。
　　“不是忙，那就是，心里还有忘不了的人，所以不跟别人谈？”檀千琉顺手抽出桌上的一张面巾纸，只是抽到一半，她就察觉到对方在听到这句话时明显的怔愣。
　　果然，果然没放下吧？
　　霜梓涟以为自己掩盖得很好，至少没露出什么太明显的情绪，但檀千琉是带有目的性的问话，自然能从她微乎其微的神色变化中扑捉出一丝线索。
　　对方越镇定，越云淡风轻，檀千琉就越要从中翻找出一些波动来。可这样的结果无非还是要自己承受，她知道自己不偏不倚的，戳中了霜梓涟的心事，从而自我掠夺走心底的最后一丝期翼。
　　“你是这样想的？”霜梓涟眸中闪过短暂的诧异，对方是怎么得出这样的结论？
　　檀千琉嗐了声，语调故作轻盈：“我猜的啦。我不会猜中了吧？”
　　她朝霜梓涟努努眉眼。
　　霜梓涟不置可否，但不回答已经说明一大半，至少对方并不愿意否认檀千琉口中这件事情。
　　“我明白了。”
　　“？？？”霜梓涟看着她：“你明白什么了？”
　　如果我现在想让你成为我的女朋友，你会同意吗？
　　檀千琉心里在默念了一遍这句话，最后一笑了之，没问出来，何必把关系整得那么尴尬，还丢了最后的体面。
　　“我明白了，你心里有人。”檀千琉极力藏住眼底的落寞，依旧如往常一般欢脱。这种表面欢脱内耗着她，她不想多在这里坐，打算离开，霜梓涟从沉思中回过神时眉梢一蹙：“所以，这你都不介意？”
　　什么？檀千琉站起的动作一顿，缓缓半垂下眼睫，她不介意？她可介意死了。
　　她不明所以的扯了下嘴角：“你在说什么？”
　　“前面你问我，那你呢？既然不是真的没有时间谈恋爱，难道是因为……”霜梓涟最后几个字咬音很重：“心、里、有、忘、不、掉、的、人？”
　　忙完事情，檀千琉脑子就没停歇，根本转不过思维理解霜梓涟到底想表达什么。
　　她眼皮直跳，什么跟什么？明明是她在问霜梓涟，霜梓涟为什么反过来问她？
　　“你在转移话题吗？”檀千琉有点维不住表面的轻松淡定了。
　　霜梓涟幽幽的看着她，神色复杂：“你为什么不回答？”
　　在她看来，檀千琉也在跟她转移话题似的，回答她这个问题很难吗？
　　同样，檀千琉更加不理解，她又不是不讲理的人，不喜欢她也就不会再继续纠缠下去，何必一度把话题往她身上引？她在追霜梓涟的这段时间，根本就没和除了霜梓涟以外的其他人有过暧昧，霜梓涟这样把她想问的问题给反问回来，真的不是故意的吗？
　　春冉早上完洗手间出来了，见檀千琉跟霜梓涟在聊，就没过去打扰，一直靠在柱子旁玩手机。
　　听到脚步声，看到檀千琉出来，春冉掀起眼皮，只见檀千琉脸上的淡然已经挂不住，摇摇欲坠到车上后，则是彻底掉了下来。
　　本来只是想趁着洗车的功夫来这里坐会，结果莫名其妙的和檀千琉发生不愉快，霜梓涟到上车后还是想不通檀千琉为什么今天突然问这种话，快到家时她手机收到檀千琉的一个表情包，上面是三个字：打扰了。
　　她盯着这个表情包凝神好一会儿，到家都没发觉，还是司机纪哲辽出声提醒，她才回过神来。
　　晚上睡觉前，霜梓涟握着手机半躺在床上，鬓边的头发滑落下来，藏住侧脸，末端发尾盘在屏幕上，她目光被蓝光照得有些晃神迷离，最终悬在发送键上的手指终究没点下去，转而按在了删除键上，将原本编辑好的消息删得一干二净。
　　侧边熄灭屏幕，她扔下手机睡觉，这会冷静下来才发现白天的对话有些不对劲，檀千琉能问出那些话肯定有源头，可她身边算得上真正朋友的人不多，能让她说出自己事情的人则更是少之又少，沈蒹芮不会无缘无故找檀千琉说这种事情，排除来排除去她抓住关键人物姜蕴。想到这里她不禁倒吸一口冷气，整夜没能睡着。
　　睡不着的时候容易想多，心底无端生出一股烦躁，早先年听说檀千琉和言沁婳在一起后她就死心了，没曾想竟然还有和檀千琉相遇相处的机会，就好比她已经跨过那道坎，结果又被人拉了回去，拉她的人还是坎的制造者，她这一次不知要如何跨过去，该不该，或者说，甘心就这么云淡风轻撇去曾经的爱恋，当作青春无事发生吗？
　　几天后主动从鹿筱容口中打听檀千琉去哪里后，内心已经给出了答案，不甘心。
　　“她应该是出去旅游散心了，昨天看到她朋友来找她，我还跟她朋友聊了几句。”
　　鹿筱容慢悠悠的说着，余光撇了眼霜梓涟的神色，其实能察觉这两人好像发生了些什么，但鹿筱容知道自己不该多管闲事，就装作对她们的矛盾视而不见，当着平淡的旁观者。
　　回去的路上霜梓涟心想，檀千琉去旅游是心情不好吗？心情不好是因为她吗？
　　她要打听出檀千琉去哪旅游不难，甚至压根不用打听，因为沈蒹芮发了朋友圈，她直接从沈蒹芮嘴里就知道消息。
　　沈蒹芮和简从锡度新婚蜜月，和檀千琉简文嫣去的是同一海边度假山庄，简从锡是简文嫣的堂哥，沈蒹芮便成了简文嫣堂嫂，那么身为简文嫣的朋友，檀千琉和沈蒹芮认识是迟早的事情。
　　说句实在话，霜梓涟自认为自己是个不管在任何事情上都喜欢占据上方的人，从小几乎都是这样，唯独在喜欢檀千琉这件事情上，无法预料的成了下方。
　　她觉得自己喜欢对方那么多年，却在要表白之际，听闻对方有女朋友，是件很落败的事情，尤其是在多年后，她已经放弃这段无疾而终的暗恋，对方一朝出现又让她开始摇摆不定，回到起点，她会有种自己的心被檀千琉掌握在手心里而不是她自己能决定的无法控制感。
　　可最后她还是为此成了下方并且愿意退一步妥协，哪怕同样的游戏她可能会面临输第二次的风险。
　　她收起手机，看了眼明后两天没有什么重要的行程，遂决定过去找檀千琉。
　　但事情并不顺利。
　　下午去公司处理最后的事情，路上出了意外。
　　纪哲辽开车，霜梓涟坐在后座闭目养神，只记得一声巨响令她陡然睁开了眼，只是没来得及反应发生了什么，耳膜擦过轮胎和路面剧烈焦灼的摩擦声以及各种混合的碰撞声几乎要震聋，霜梓涟最后的意识停留在了一片渐行渐远的嘈杂声中。


第14章 失忆
　　霜梓涟醒来时躺在医院的病房，白色的天花板在眸中越发清晰的同时，嗅觉里渐渐感受到一种特有的消毒水气味。
　　余光范围内隐约有人影，她小幅度的偏转脑袋，只见坐在病床旁边的男人放杯子的手一顿，眼睛里透出担忧过后的惊喜：“阿涟，终于醒了。”
　　那张成熟的男人面孔映入霜梓涟眼里，她张张嘴，有些迟钝的喊了声“爸。”
　　“欸，小心点。”霜鹤穹扶着她坐起，把两个枕头枕在她后背靠着：“我去喊医生。”
　　医生过来给她检查完后没什么大碍，霜梓涟看着父亲出去和医生交谈，她抬手碰额头，纱布的触感从指腹导入，令她瑟缩了下手指，脑袋微微发痛，她不禁皱眉弓下一截腰背。
　　她怎么会在医院？
　　思绪有些迷茫的无措，霜梓涟视线随着父亲的身影从门口到病床边，她垂眸看着白色的床单，问：“爸爸，我为什么会在医院？”
　　“孩子，你出车祸了。”
　　霜鹤穹满眼关切的打量她苍白脸色：“还有没有哪里不舒服的地方？”
　　霜梓涟摇摇头，脑海中思索着，可一点关于车祸的记忆都没有。
　　头疼，她“嘶”了声，父亲让她躺着休息，她盯了会天花板，将脑袋微偏转到另外一侧，半张侧脸埋在柔软的枕头上，一整个放空的无神状态。
　　她这里是单独的病房，只住她一个人，除了走廊偶尔会有人路过和交谈的窸窣声外，整体还算安静。
　　不多久，门口传来开门的动静，她听见父亲和一对年轻男女说话的声音。
　　“小芮？”
　　“你们不是还在度新婚蜜月，怎么提前赶回来了？”
　　“叔，我来看望一下阿涟，她没事吧？”
　　“没事没事。人已经醒了，没什么大碍。”
　　“没事就好，我也差不多要回来了，不差这几天。”
　　简从锡对沈蒹芮说：“你去看一下你好姐妹，我去外面坐着等你。”
　　“好。”沈蒹芮拎着几袋水果，霜鹤穹放到桌上：“来就来，还带什么东西。”
　　沈蒹芮轻笑了下：“我去洗水果。”
　　“我来吧。”霜鹤穹主动揽过活：“你去陪阿涟聊会天。”
　　“行。”沈蒹芮把水果给霜鹤穹，走到病床边放着的椅子坐下。
　　“阿涟？”沈蒹芮轻声喊她一句。
　　霜梓涟背对着她，乌黑的长发散乱在枕头上，她手抓着一截被子，抱在胸前，眼眸略微眨颤几下。
　　她缓缓转过身，实在不想躺了，打算坐起来，沈蒹芮作势要去扶她，她看着对方的手触到她胳膊，撇到女人无名指上戴着一枚戒指。
　　“听到你出事的时候吓到我了，现在感觉怎么样？”沈蒹芮边说话边把枕头垫到她后背，察觉出对方似乎有些僵硬，似乎是因她的触碰而感到陌生的不自然。
　　她松开手，重新在病床边坐下，看着霜梓涟投过来的目光带着几丝警惕和疏离，不禁发笑，抬手拂了下耳边发丝：“大半个月没见面，你不认识我了？”
　　霜梓涟根据刚才她们对话可以得出，她和眼前这位女人是朋友关系，应该还是相当不错的朋友关系。
　　可她根本记不起对方叫什么名字，脑海中对此人没有任何印象。
　　她心想要不要继续躺会，会不会是出事后脑子受到刺激没回过神来。
　　见她一直不说话，只是睁着眼睛茫茫然的模样，沈蒹芮也有些莫名：“你怎么不说话，是不是哪里不舒服？”
　　霜梓涟摇摇头，顿了会，张口：“我好像不太记得你是谁……能请问一下你叫什么名字吗？”
　　沈蒹芮一怔，微微有些错愕的看向霜梓涟：“你真不认识我啊？”
　　“不认识。”
　　霜鹤穹端着洗好的水果过来：“你们怎么……”
　　沈蒹芮转过头：“叔，阿涟她好像失忆了。”
　　“什么？”
　　于是医生又过来一趟，说是可能车祸导致大脑受到冲击，产生部分失忆。
　　“那以后能恢复吗？”霜鹤穹有些着急的问。
　　医生安慰家属：“别太担心，需要一点时间，应该能慢慢想起来。”
　　霜梓涟靠在床上，接受了会自己失忆的事实后，想起手机，左右找了下都没找到。
　　“是在找手机吗？”沈蒹芮重新回来。
　　“嗯。我手机呢？”
　　霜鹤穹说：“你那原本的手机屏幕碎得不能用了，我给你买了一部新手机。”
　　说着，他从桌上翻出一个盒子，打开后又从其他地方翻找出手机卡插进去给她。
　　霜梓涟看着屏幕里反光的自己，从侧边开机。
　　霜鹤穹坐下给她削水果吃，边说：“你最近别想太多，医生说了能恢复，你现在要做的就是放松心态，保持良好的心情。”
　　“什么，失忆啦？”门口传来一道女人的声音。
　　紧接着，霜梓涟看到沈蒹芮离开后，柯尘钰紧张的从外面进来，第一时间就是去看她：“阿涟，你记不记得妈妈了？”
　　她喉咙里的音节没发出，就见柯尘钰一屁股在凳子坐下，魂不守舍念叨着：“怎么会出这种事情……”
　　“记得。”霜梓涟唇瓣翕动：“妈妈你放心。”
　　“记得就好记得就好，你可把妈妈吓死了。”
　　霜梓涟侧眸，发现父亲不知道什么时候已经不在病房里，桌上放着一盘对方削好切成块的水果，还放了根牙签在上面，方便她拿着吃。
　　她凝思了会，只是她现在不适合想事情，一想就头疼，只好作罢。
　　柯尘钰坐在旁边陪她，在笔记本电脑上批改学生的卷子。
　　霜梓涟则是在捣鼓手机，用手机账号登进去，云空间能找到备份的通讯录和一些照片文件之类的，下好软件，因为不记得密码，所以一些重要软件折腾了好半天才登录进去。
　　她翻着通讯录，很多可能都是工作上的人，她几乎全都没什么印象，又听见母亲说：“你来妈妈家休养一段时间，你这种状态也不适合工作。”
　　霜梓涟点点头，认同，工作上的人毕竟不比身边的亲人，失忆的事情还是不要让除了身边亲人朋友之外的人知道的好。
　　医生说后面能慢慢恢复，希望能快点就好，她并不喜欢现在这种状态，想不起事情的感觉会让心里产生一种空荡的慌乱。
　　-
　　第二天先后有一些人拎着东西过来看望，无一例外她都不怎么记得。
　　中午霜鹤穹又过来，柯尘钰自觉离开。
　　父亲给她熬了营养汤，盛出一小碗，霜梓涟看着他的动作，欲言又止。
　　“来，喝点汤，小心烫。”
　　霜梓涟接过碗，小口小口喝着。
　　下午时间她无聊，在那翻微信通讯录，只是聊天记录全都没了，她只能一个个的去看之前没失忆前给对方的备注，只是她的备注很正经，几乎都是完整的名姓。
　　翻着翻着，她看到“檀千琉”三个字的时候，手指直接顿住。
　　会是同名同姓吗？
　　她曲着手指骨节放到嘴边，侧边的发丝滑落下来，藏住她波动的眉眼。
　　欣赏好半天对方的小头像后，她才终于点进去，空白的聊天记录，她又点开对方的朋友圈，最新一条是在昨天，拍的是海边的照片。
　　没露脸，根本看不出来什么，于是继续往下滑。
　　檀千琉的朋友圈里露脸的照片不是没有，不多不少，被霜梓涟反复查看，她的心越揪越紧。
　　可怕的是，她记得高中时候的檀千琉，记得大学时候的檀千琉，记得和檀千琉无交集那些年单方面的暗恋，却根本不记得自己为什么会有檀千琉的微信。
　　她唯一记得可能会产生交集的，是那年的冬季，她去给檀千琉送生日礼物，里面夹杂着表白的纸条。
　　难道，表白成功了？
　　这也不对啊，如果那时候就表白成功了，现在她们早在一起好多年了，那为什么她住院，檀千琉却没来医院？
　　难道，分手了？
　　仍旧哪里说不通，分手怎么还留着微信……
　　脑袋隐隐发痛，霜鹤穹看出她专注的样子是在想事情，用话语安抚她：“想不起来的事情别硬想了，休息一下。”
　　-
　　母亲来陪她时，中午带她去医院的食堂吃饭，刚好让她出来走走。
　　吃饭时柯尘钰说出车祸经过，大概是有个小孩突然从马路窜出来，货车司机情急之下避让撞到旁边几辆小车，伤者统共有六七位，柯尘钰没跟她说其他人怎么样，只说都无生命危险，警察已经介入处理，这事跟她没关，后续的事情也不用她操心，好好养伤就行，另外又说，纪哲辽没事，比她先出院了。
　　听到纪哲辽这个名字的时候，霜梓涟明显在思考，柯尘钰看出来，补充：“纪哲辽就是当时给你开车的司机。”
　　霜梓涟点头，继续吃饭。
　　从医院食堂出来，柯尘钰陪着她在阴凉的小石子路上走着，担心她觉得热，就没多停留，带着她回去病房。
　　这时霜梓涟终于忍不住问出来：“妈，你和爸爸最近是不是又吵架了？”
　　因为她发现，每次霜鹤穹来的时候，柯尘钰就会离开，两人从不待在一起，哪怕一刻都不。
　　柯尘钰明显顿了片刻，而后又恢复自然的神色：“不是，我跟你爸早离婚了。”
　　霜梓涟微张着嘴，说不出话。
　　柯尘钰连忙带过这个话题：“对了，医生说你再过一段时间就可以出院了……”
　　-
　　檀千琉在海边度假山庄玩，并不知道霜梓涟车祸的消息。
　　她和霜梓涟的共同好友暂时只有三个，沈蒹芮，鹿筱容，姜蕴。
　　鹿筱容肯定没那么快知道，因为霜梓涟都没回去过峙殇里，可能沈蒹芮不想让姜蕴担心，或者不想太多人去打扰到霜梓涟静养，就没第一时间告诉姜蕴消息。哦，还有柯尘钰，是她以前的老师，但这么多年过去，联系已经很少。
　　而沈蒹芮的话，以为檀千琉只是霜梓涟的普通朋友——霜梓涟不习惯把心事全部告诉别人，所以身为她好朋友的沈蒹芮，还是无意间知道她以前对人动过心，但并不知道那人是谁，霜梓涟不说，她也没去刻意问。
　　回去的时候沈蒹芮没告诉简文嫣，不想打扰她们的旅游兴致，况且她觉得霜梓涟的事情和她们几乎扯不上关系，走的时候只说是有事要先回去，属于别人的私事，檀千琉和简文嫣都没多问，简文嫣则是在继续开导檀千琉的“失恋”情绪。
　　“你不早听说人家难追，还硬着头皮上，现在挑战失败，你只能面对事实。”
　　海风扬起她们长发，檀千琉戴着墨镜，半躺长椅上端起旁边的冰西瓜汁喝：“不一样。”
　　她之前以为霜梓涟只是挑剔慢热，现在发现原来是心里有人，怎么能一样？
　　若是前者，她还能继续，后者的话，她除了放弃还能干什么？
　　在出来旅游前，她就劝自己放下，现在只想调整下心情。
　　“有什么不一样？”简文嫣咕咕哝哝着。
　　檀千琉不想就这个话题过多的聊，强行把话题扯开。
　　直到她们结束旅游准备回萳舟市的前一晚，迟迟得到消息的姜蕴，迟迟的把消息带给她。
　　在知道霜梓涟出车祸一事时，檀千琉额角跳了下，差点冒冷汗。
　　她连忙打字：人没事吧？
　　姜蕴：没事，已经出院。听表姐说，阿涟姐有些事情想不太起来。
　　檀千琉忍住对霜梓涟过多的关心，只在内心松口气，回复：没事就好。
　　-
　　回到峙殇里，檀千琉也未曾再看到过霜梓涟。
　　她有想过要去看望一下人家，但人家已经出院她就不知道要以什么理由去看望了，担心会给对方造成打扰，而且霜梓涟没回来峙殇里住，不知去哪静养。
　　而每次产生想要打听对方去哪里的念头时，檀千琉都会在心里跟自己说算了，继续自己的生活。
　　工作，下班，休息，娱乐，无风无浪的度过一个多星期。
　　和姜蕴聊天时，对方无意说出霜梓涟的动向，是去母亲家里住着休养。
　　檀千琉“哦”了句，没再多说什么。
　　一段时间过去，她某天心血来潮问简文嫣，想不想去看望一下柯教授，已经很久没联系了。
　　简文嫣透过现象看到本质，发出灵魂性拷问：“你真的只是去看望老师，而不是为了去见霜梓涟？”
　　“我早放弃了。”檀千琉无奈笑：“喜欢这种事情强求不来。”
　　她踢着路边的石头，似乎也在给自己洗脑：“算了算，好几年都没去人家老师家里探望了，之前毕业那会还说以后会常来看望老师。”她真的在极力说服自己只是为了师生情谊，而不是为了其他，到最后竟有些怀念起大学的生活，和简文嫣聊起曾经的往事，把简文嫣都勾出一大堆回忆，毅然决然的要喊上以前的老同学，一起相聚。
　　檀千琉甚至还兑现了春季时对柳女士“如果追不到人就三天不洗头”的承诺。
　　柳女士极度无语：“你不是经常三天不洗头吗？这算什么？”
　　“哪有，我隔一天就会洗头的，我在您心中就是这么个懒惰形象？”
　　柳女士执着于把要王家大小姐介绍给她认识，檀千琉只说现在不太想谈恋爱，几句给敷衍过去。
　　-
　　大伙约着中秋假期去探望老师。
　　几个老同学这些年还保持着不多的联系，见面后聊了好一阵，之后一起买东西去柯教授的家里。
　　柯教授上个星期就得知了学生要来探望的消息，她教过的学生那么多，甚至都不记得檀千琉她们是她教过的哪一届学生，但能在毕业那么多年后过来探望，也是有心了。
　　这么多年没见有些生疏，可一旦聊起来又特别的亲切，大约是师生之间的默契。
　　这些年总有不同的学生来探望，早毕业的，刚毕业的，在母亲的影响下，霜梓涟在每年教师节，都还会给拥有联系方式的以前的老师发出一条节日快乐的信息。
　　她知道今天有人要来，没怎么放在心上。
　　这种事情她习以为常，只是没想到，这批人当中，有檀千琉。
　　闲来无事，在前院浇花，听到门口的声音，霜梓涟竟有些分不清现实和回忆。


第15章 关系
　　她们在一楼聊天，霜梓涟则是待在二楼。
　　房间门一关，几乎隔绝所有声音，因此，霜梓涟还是把房间门给敞开，反正不会有人上来。
　　楼下聊天的内容很寻常，没什么好听的，但她还是听完全过程，半个多小时后，檀千琉一伙人离开，她才下楼。
　　母亲脸上挂着未褪去的笑容，看得出聊得很开心。
　　她半垂眼睫，从桌上的零食瓜子水果一扫而过，默默的去收拾。
　　“涟儿，你去歇着。这些我来就好。”
　　“没事。”
　　她身体已经没什么大碍，只是记忆未恢复，但实际上对她造不成什么太大的影响。
　　工作上大多都是点头之交，所以就算她没失忆，也不一定对那些人能有什么印象。因而，这些天，她没什么事，都在房间处理些工作。
　　柯尘钰跟一位男同事走得近，似乎是早想过问她，但因她出事就一直没说，这几天看那位男老师会过来找母亲，母亲就跟她直说了，她其实没什么意见，父母既然老早就离婚，有追求自己幸福的权利，她无权干涉。
　　十一假期过后，她去看望完父亲，就回去了峙殇里住，不打扰父母的清静，霜鹤穹和柯尘钰都各自有各自的生活。
　　她没去公司，而是待在家里办公。
　　母亲想让在小时候照顾过她的保姆阿姨过去照顾她，霜梓涟没答应，她一个人住，卫生打扫做饭这些，自己顺手就能完成，她不需要再让人来照顾她。
　　微信发来母亲的叮嘱，让她别太劳累，多休息，身体更重要。
　　霜梓涟回复：好，妈妈放心。
　　她放下手机没多久，柯尘钰又发来消息：你要是身边有个人，我哪能会这么不放心，让你在妈妈这里住到明年你也不愿意。
　　柯尘钰挺为她的终身大事发愁，嘴上不说，心里其实是希望她能早日寻得良人。
　　霜梓涟忽略对方前半句话：我自己一个人住也能照顾好自己，真的不用担心。
　　柯尘钰拿她没办法。
　　周六沈蒹芮来看她，带了点吃的过来。
　　两人没法回到之前相处的自然，因为霜梓涟不记得她，所以这么多年的情谊建立起来的熟悉感一扫而空，沈蒹芮能从霜梓涟眼中看到一丝丝距离感。
　　沈蒹芮不想过多打扰她，但说实话也不是很放心她：“你一个人住真的没问题吗？”
　　本就是比较闷的性子，失忆后身边没个亲近的人。
　　“我之前不就是一个人住的吗？”说完这句，霜梓涟特地停下来想了想，确认自己没有记错。
　　“但你现在还没恢复，我指的是你的记忆。”沈蒹芮叹口气：“你怎么不跟你爸爸或者妈妈住一起？”
　　“她们有自己的生活，我住过去太久也不好。”
　　以前没这种感觉，看到霜梓涟失忆后，沈蒹芮才会有种对方生活得挺孤单的想法，换位思考，如果是自己，想想都觉得无措，但看霜梓涟从始至终都平静如水，不知心里是不是也真的是这样。
　　她想说些什么，想了想又还是算了：“行，那你有什么事情都可以联系我。”
　　“嗯。”
　　沈蒹芮下午要去公婆家，就没在她这里多坐。
　　霜梓涟出去送她到门口，回来去二楼拿东西，从露台看到沈蒹芮没走出多远，而是站着在和檀千琉聊了几句什么。
　　她怎么会在这里？
　　霜梓涟目光渐渐往那个方向聚焦，几分钟后看到她们离开才收回。
　　说实话，休养这么长一段时间，她该了解的已经从亲人朋友口中了解完，心底那点不踏实感慢慢消散，但却没完全消散。
　　她很多事情都可以从亲人朋友口中得出，但唯独檀千琉这事不行。
　　失忆前她很少跟别人说自己的心事，失忆后她找不到可以诉说心事的人。
　　打开檀千琉的聊天框，她盯着出神了会，心想，如果发个消息过去，会产生什么神奇反应？
　　最后她切换到沈蒹芮的聊天框，酝酿措辞好半晌，才编辑好一条消息：你和檀千琉认识？
　　沈蒹芮和檀千琉什么时候认识的？她是通过沈蒹芮有了檀千琉微信的吗？她突然找到关键突破口。
　　想了想，又觉得这样问不妥，她删掉，重新编辑：刚才和你聊天的是谁？
　　反复确认应该没什么问题后，霜梓涟才点发送。
　　沈蒹芮没立马回复，她去干自己的事情，十多分钟后进来一条消息。
　　沈蒹芮：刚才？
　　霜梓涟迅速打字：就我送你到门口，我回去二楼看到你在和一位女生聊天。
　　沈蒹芮：哦，你是说檀千琉啊，你竟然记得她？
　　霜梓涟：觉得有点眼熟。她和我，是什么关系？
　　沈蒹芮下意识的打字：朋友。
　　但思索片刻，又删掉了。
　　她怎么能完全知道霜梓涟和檀千琉的交情到底有多深，霜梓涟又没跟她讲过，而且霜梓涟不记得她，竟然能记得一点檀千琉。天知道她帮一个失忆前什么事情都喜欢藏在心里的人回忆事情有多痛苦，因为根本不怎么知道对方的事情。
　　坐在车后座等人，沈蒹芮一只手撑着脑袋一只手握着手机，眼睛盯着屏幕，突然某些观念得到转变。
　　沈蒹芮心想，如果自己失忆，这个世界上根本没有任何一个人能帮她回忆完整的事情，因为她有太多事情从来没告诉过别人。
　　所以，多跟身边信任的人说出心事，好像有一点好处就是，在出现失忆后有人可以帮着回忆？
　　沈蒹芮摇了摇头，甩掉这些有的没的想法，严谨回复：我所知道的，就是你和檀千琉是认识的，其他的我不太了解。
　　收到这条消息，霜梓涟凝思好半晌，又发：我是通过你和檀千琉认识的？
　　沈蒹芮：不是，我才是通过你和檀千琉认识的。
　　霜梓涟彻底懵了，指尖点动屏幕：我谈过恋爱吗？
　　这问题直接把沈蒹芮给问住。
　　两人由于在性格某一点上的相似，导致两人关系即便再近，中间也是隔着一段适当的距离。
　　她们彼此很少会过问对方的私事，所以沈蒹芮谈恋爱时霜梓涟都不知道，同样，沈蒹芮自然不了解霜梓涟私下到底谈没谈过恋爱。
　　只能猜测：或许可能有过？
　　霜梓涟：什么叫或许可能？
　　沈蒹芮：意思就是我不知道，但我可以给你推测一下。
　　霜梓涟：嗯，你说。
　　沈蒹芮：出车祸前我在外面度蜜月，你说你突然要过来，我当时就觉得你心情可能不好，因为你以前，不会突然在工作日说要出来放松心情，就算在空闲的日子里，基本也是别人喊你你才会出来旅游，如果不是工作问题的话，可能就是情感问题了。不过这只是我个人的猜测，还是得你自己以后想起来，咱们不着急，慢慢来。
　　而后霜梓涟又从沈蒹芮口中打听出对方是去的哪里的海边度假山庄，又找到秘书和纪哲辽了解，当时她确实临时决定打算过去几天，纪哲辽甚至帮她订好了飞机票和酒店。
　　但，她为什么要去沈蒹芮度新婚蜜月的地方放松心情？首先，她绝对不可能是去找人家沈蒹芮，那不明摆着打扰人家新婚夫妻的两人世界嘛，其次，她今年以来工作一直很顺利，没遇到任何问题，最后，檀千琉也在那个度假山庄旅游。
　　极有可能，她是过去找檀千琉。
　　除此之外，她找不到任何过去度假山庄的理由。
　　她扶着额头，脑壳刺痛，最后只好作罢，停止思绪的发散。
　　-
　　檀千琉收到沈蒹芮发来的“可不可以麻烦你帮我照顾着点霜梓涟”的消息的时候正在喝咖啡，看到后差点一口喷出来。
　　沈蒹芮可能是觉得住在峙殇里的人当中，就她和霜梓涟关系稍微好一点，所以才发这条消息。
　　但沈蒹芮不知道的是，她们不是普通的邻居关系，她们发生过矛盾。
　　以至于檀千琉根本不知道怎么回复对方，她将手机握在手里翻转，心想，霜梓涟失忆了不好好待在亲人身边，干嘛还要跑出来一个人住，可对方如果失忆了连沈蒹芮都不记得，应该也不记得她吧？那么她此时对于霜梓涟来说，不就是个陌生邻居吗？按照霜梓涟的性格，能让她照顾？
　　她摇摇头，想着要不跟沈蒹芮解释一下，结果竟然又收到柯尘钰的消息：小琉啊，我对你印象还挺深刻的，记得你以前老喜欢来我家里看兔子来着的哈哈，你什么时候有空，我最近没什么事，出来约个饭怎么样？
　　如果没有沈蒹芮前面那条消息，檀千琉会真以为柯尘钰只是想跟她约饭，但她能隐隐察觉出，柯尘钰找她有事。
　　她好像没法拒绝，只能答应约饭。
　　只是沈蒹芮的消息她还是不知道该怎么回复，要不连夜搬走得了？
　　在咖啡店想了半天，檀千琉最后放弃回复消息，按掉手机，准备回去。
　　只是快到家门口时，竟碰到要出门的霜梓涟经过。
　　霜梓涟回到峙殇里后一直深居简出，檀千琉没机会遇到她，算来，也有许久没见过面，对方看起来一如往常。
　　她放缓了点脚步，却没停留，也没看对方，就当是擦肩而过的陌生人。
　　可她却感觉，霜梓涟好像停住了脚步，目光黏在她的后背，有一种灼热的力量渗透到檀千琉全身。
　　檀千琉皱了下眉，转过眸，与此同时，对方立马别开目光。
　　霜梓涟仔细一想不对啊 ，她既然是和檀千琉认识的，为什么要移开目光，于是又把目光理所当然的移了回去。
　　“你也住这里？”她实在不知道怎么找话题，竭尽脑汁才憋出这么一句话。
　　最近她和檀千琉的关系一直困扰着她，只是对方一直没给她发过消息，今天她发现更为惊人的事情，那就是檀千琉上次出现在峙殇里不是巧合，对方好像，就是住这里？难道她们是通过邻居关系认识的？
　　檀千琉一脸疑惑，对方这个反应不像是不记得她，可就算记得她好像也不该是这种反应？没失忆之前，都是檀千琉跟她打招呼她才会停下脚步应付，现在，竟主动跟她打招呼！
　　“是啊，我是住这里。”檀千琉观察着她的神色。
　　霜梓涟可不是个没事会去关心别人的事情的人，她不解，冲她轻扬了下眉梢：“你还记得我不？”
　　只是她预想的反应都没在霜梓涟身上出现，对方没点头也没摇头，只是沉默。
　　此时的霜梓涟在思考着到底该回答记得还是回答不记得。
　　良久，霜梓涟半抬起眼：“记得。”
　　檀千琉眼皮一跳，不可思议的看着她：“你确定？”
　　霜梓涟改口：“只记得一点。”
　　“一点？”檀千琉开始好奇了。
　　是记得她哪一点，能让霜梓涟这个性子冷然如霜雪的人，突然主动跟她问好？
　　“嗯。”霜梓涟点头：“我有你微信，你跟我是什么关系？”
　　什么关系？这问题问得，哪里像是记得的样子。但为什么霜梓涟说记得啊，檀千琉被对方给整晕了。
　　只是看对方眼神，似乎也不完全陌生，甚至，檀千琉还从她眼里，看出了几份温情？
　　神奇啊！
　　被对方反应激得来了兴致，檀千琉牵了下唇角：“我是你现女友。”
　　霜梓涟看向她的眼神一度充满震惊。
　　檀千琉轻笑了下，打算走人了，她知道霜梓涟不会相信，对方是失忆了，又不是傻，怎么会随随便便相信一个陌生人的话。
　　只是霜梓涟还有问有答：“真的？”
　　嗯？假的。
　　檀千琉又想起这人心里还有白月光，顿觉索然无味，更加坚定了想要搬走的心。
　　她只说：“我听说你出车祸失忆了。你好好照顾自己。我先回去了。”
　　“你还没回答。”霜梓涟从后面喊住她。
　　檀千琉抱着手臂转过身，眼尾带着几分玩味：“我说是你信吗？”
　　谁知，霜梓涟思考几秒，竟真信了。
　　首先，她当时打算去跟檀千琉表白，如果表白失败，她不可能还跟檀千琉做得成朋友，更不可能会有对方的微信，如果表白成功，那不就是在一起了吗？包括她在出车祸前要去度假山庄找檀千琉的事情，一切都说得通了。
　　困扰她许久的问题，似乎一下豁然开朗起来。
　　她上前依偎到檀千琉怀里：“我住院了你怎么都没来照顾我？”
　　“我们是不是吵架了？”
　　只有吵架这个解释很合理，因为吵架，檀千琉心情不好，去旅游放松心情，然后她心情也不好，最后想要去找檀千琉。
　　所以，两人是处于生气吵架疏离对方的阶段中，檀千琉才一直没给她发消息，包括今天见到檀千琉，对方似乎有些隔阂的模样。
　　可见，她们闹得还蛮凶的。
　　不会真的是闹到分手了吧？
　　霜梓涟在想着如果真的已经闹到分手了该怎么办，主要是她也不知道她是因为什么会跟对方吵架，因而只好先服软稳住对方想要先走的心。
　　而檀千琉，在对方靠过来的那一刻，大脑完完全全的宕机了。
　　初秋，霜梓涟身上只穿一件单薄的针织长袖，隔着衣料，把体温尽数传到她身上。
　　她只觉身上好像掉了朵天上的云彩，柔柔软软的，长发的清香萦绕在她的鼻尖，使得她好半天反应不过来。
　　“我……”檀千琉喉咙滑动。
　　见对方半天没吭声，霜梓涟羽睫一颤一颤的注视着她。
　　没料到情况走向竟是这样，檀千琉整个人僵住。
　　她觉得无论霜梓涟到底记不记得她，到底记得她多少，都不应该会是这样。
　　呼吸已经有些乱，檀千琉张了张嘴：“这你都信啊？”
　　“为什么不信？”霜梓涟仅存的记忆中，觉得如果她们不是这种关系，竟然还认识，才真的不正常。
　　在霜梓涟的认知里，她喜欢的人，是不可能和她成为朋友的，要么就别互相认识，要么就做情侣，她不会甘心以朋友的身份待在对方身边，看着对方跟别人在一起，与其这样，倒不如眼不见。
　　“我们怎么在一起的？” 檀千琉没了之前的玩味，转而小心翼翼问。
　　她想知道，霜梓涟为什么会认为她们会在一起。
　　霜梓涟一副“我失忆了这事我哪知道肯定得问你啊”的无辜眼神。
　　檀千琉尝试着开口：“我追你，你答应，然后我们在一起了？你觉得会是这样吗？”
　　霜梓涟缓慢的眨了下眼。
　　对方追她？嗯？似乎有点什么她不知道的故事在里面。
　　难道当年她表白失败了，檀千琉后面突然后悔又追回了她？
　　此时此刻，檀千琉对于霜梓涟脑补了一大堆她们的故事而一无所知。
　　只见对方微微偏了下脑袋，而后轻轻晃动她的胳膊：“我们先回去行不行？我不是要故意忘记我们之间的事情，你帮我回忆可以吗？”
　　回去？天呐，她玩笑竟闯出了这么大的祸……
　　檀千琉不自然道：“其实……我开玩笑的。”
　　开玩笑？哪句？霜梓涟头疼，不禁蹙起眉梢，她想着赶紧回去休息，见周围没人，于是对着檀千琉侧脸亲了一口，哄她：“嗯，应该是我追的你。我们有什么矛盾回去聊可不可以，我听你慢慢讲。”
　　檀千琉小脸一红，对方虽吻得蜻蜓点水，但威慑力巨大，热意直冲大脑，人也晕乎乎的，脚底踩得有些不踏实了。
　　别看霜梓涟现在对她一副柔情的模样，等对方哪天恢复想起来了，就会记得她在对方失忆的时候趁人之危，这个趁人之危的风险还挺大的，指不定霜梓涟后面会不会把她皮给扒了。
　　她忙不迭朝霜梓涟鞠了个躬：“对不起，我的错，我真的不该跟你开着这种恶劣的玩笑。我回去一定好好反思。”
　　说完，檀千琉就想跑走，结果被对方拉住了手腕。
　　霜梓涟一脸难受的看着她：“我真的头疼，你别闹了行不行？”
　　“啊，头疼啊，是不是车祸留下什么后遗症……”檀千琉有点不知所措，不敢再刺激对方：“那先回去休息。”
　　“你跟我一起回去。”
　　“行行行。”檀千琉顺着她的意思来，拉着她往十五栋方向走。
　　送到门口，又送到了家里，檀千琉不是第一次来霜梓涟家里，所以轻车熟路的去装热水。
　　从这一细节，霜梓涟得出，檀千琉对她家里布局的熟悉。果然，她的猜测是对的，就算细节不对至少大概方向是对的。
　　就是不知道檀千琉到底在别扭什么。
　　檀千琉把一杯热水端到她面前：“小心烫。”
　　她自己都没察觉到自己语气中的体贴和温柔。
　　霜梓涟抬眼看她，这些天漂浮在心里的什么东西，似乎终于落地踏实了。
　　“我们有同居吗？”霜梓涟抿了口水后，靠在沙发上偏着头看着她。
　　“没。”檀千琉想都没想就给否认。
　　她在心里一边暗暗念着罪过罪过，一边想着要怎么解释。
　　又听见霜梓涟说：“那你今晚留下陪我吧。”
　　作者有话说：


第16章 得寸进尺
　　今晚留下。
　　陪我！
　　简单的一句话，仿佛穿透檀千琉耳膜，引得脑袋都一阵嗡嗡响。
　　对方双瞳剪水，漾漾投过来的目光似洪水，要把檀千琉淹没。
　　霜梓涟很少会这般，至少檀千琉搬来峙殇里以来，几乎没有见过。
　　少见的温软，却是把利剑，令人难以抽身而退，檀千琉差点在“当对方现女友”这件事情上，忍不住要心动。
　　如果能拥有“霜梓涟主动靠近”的待遇，那么即便限时，也好像不错。
　　先前那个吻，又在檀千琉心底沸腾起来。
　　她喉咙滑动吞咽口水。
　　做梦都不会想到，霜梓涟有一天，会主动吻她，还会主动哄她回家。
　　游离的思绪，坠在秋季绵软的云彩里，一片飘然。
　　她频率错乱的眨动长睫，把眼别到一边，转移话题：“你饿吗？要不我们点个外卖？”
　　霜梓涟默认，檀千琉在旁边坐下，开始在网上下单，先让对方点了几样，自己又点了几样，最后檀千琉不忘备注：不要放葱蒜香菜。
　　眸光一众浏览下来，最后付款。
　　霜梓涟把细节全收入在眼里。
　　等外卖期间，檀千琉想起还没回复沈蒹芮的消息，于是切换到聊天框界面，她盯着那条消息，神色极度纠结，以至于霜梓涟看出来，抬起指腹抚她皱起的眉心，柔软细腻的触感，有种奇异的力量，檀千琉眉眼放松的舒展开，忘了手里握着的手机屏幕还亮着，于是霜梓涟无可避免的，就那么一眼，知道她是在和谁发消息。
　　“沈蒹芮发消息给你什么事？”
　　檀千琉从侧边熄灭屏幕，只是已经来不及，对方随便一撇已经知道大概内容。
　　沉默几秒。
　　霜梓涟问：“你因为这个纠结？”
　　霜梓涟把腿上的抱枕放到一旁，直直的盯着她，那目光颇具打量，探究的意味。
　　檀千琉能够想象，她如果点头，对方会是如何失望，因为她从那双眸子中，看到一丝丝期待。
　　“没，我在想这种事情不需要她说，我也会来照顾你。”檀千琉说完，顺便当着对方的面把消息给回复了：OK没问题的，你不说我也会多照顾她。
　　霜梓涟冷凝的神色刹住车，这种反应有触到檀千琉心底深层，她突然有种在跟对方谈恋爱的错觉，霜梓涟每一个神情，包括她不想看到霜梓涟失落的下意识反应都是跟恋爱那么像。甚至，这空气中，都盛满着两人世界的味道。
　　倒吸一口气，檀千琉止住这种想法继续蔓延下去。
　　她觉得霜梓涟跟以前比起来，对她的态度有些陌生。
　　此陌生是指不同于此前的冷淡，对她更亲近了些。
　　她只会更喜欢，更沉溺。
　　外卖点的店离峙殇里比较远，送过来的时间需要久一点。
　　两人各自坐在沙发上玩手机，檀千琉则是在网上不断搜索：人失忆后为什么会突然对一个不记得的人那么信任？人失忆后会多出不属于自己的记忆吗？人失忆后会产生幻觉吗？人失忆后是什么感觉，失忆是种什么体会……
　　霜梓涟似乎对她跟自己坐的位置隔得那么远有些不满，于是特地提醒：“你不坐过来一些吗？”
　　“我坐这里挺好。”檀千琉脱口而出。
　　掀起眼皮，察觉到霜梓涟眼里的沉默。她又嗅到了恋爱的味道。
　　为什么会嗅到，因为对方一直在用对待恋人的方式对待她。
　　就连现在听到她不愿意坐过来而产生的细微情绪，都跟恋爱中的小心思一样。
　　檀千琉用目光大致量了下她和霜梓涟的距离，也没有很远，两人都是坐在同一张沙发上，她就坐在霜梓涟旁边大约不到半米的地方，很正常的朋友距离。再说，霜梓涟不是不喜欢别人靠近她吗！
　　还要怎么坐过去？
　　檀千琉几秒后心领神会，对方是想要，零距离！
　　若是霜梓涟在失忆前能这么对她，早就不知道进行过多少回深度交流了。
　　手机铃声响起来，檀千琉只好先出去拿外卖，回来后把几盒菜外加两盒饭一一打开摆在餐桌上。
　　她把霜梓涟当作病人，一次性筷子都替对方拆开塑料包装递到对方手上，这在霜梓涟看来简直体贴至极。
　　檀千琉对于她的饮食习惯，太过了解，知道她不吃葱蒜香菜而特地备注，知道她不爱吃皮，所以不用她开口，把鸡肉块用筷子戳掉皮才夹到她的碗里。
　　而前面檀千琉一些别扭的做法，比如不想跟她回来，比如不想和她挨着坐，在霜梓涟看来，都像是一种闹脾气，只是碍于她出事，所以没继续跟她冷战下去。
　　因此，吃到一半，霜梓涟轻轻的问道：“你还在生气？”
　　“没啊。”檀千琉抬起眸，腮帮子咀嚼着，一动一动的。
　　“你可以跟我说出来的，因为我现在的情况，是不太记得有些事情。”
　　檀千琉清咳几声，又转移话题：“你为什么不待在你父母身边？”
　　“为什么要待在她们身边？”
　　“你现在还没完全恢复啊，待在她们身边有人可以照顾你。”
　　“但我不想。”
　　“为什么？”
　　霜梓涟吃东西的速度慢下来，神情顿了几秒后微微摇头露出苦笑：“我不知道我以前有没有跟你讲过，我父母在我小时候经常冷战。”
　　檀千琉静静听着：“你没有讲过。”
　　“那你现在知道了。她们每次吵架，说的最多的一句话就是，要不是为了我，早离婚了。”
　　光线打在霜梓涟眉眼，勾勒出对方清柔的模样。
　　檀千琉看着她，忘了移开眼。
　　霜梓涟抬起睫见她一直看着自己，嘴角轻轻溢出个很浅很淡的笑：“我爸爸家里住了其他女人，妈妈最近也有情况，据说她们一开始是完全听从长辈的意思才有的我，又因为我的出生而大半辈子硬生生凑到一起住在同一屋檐下话不投机半句。”
　　“所以，你不想打扰她们？”
　　“嗯。”
　　“小时候会觉得，自己有点多余。”
　　“多余”两个字传入耳朵时，檀千琉眼底溢出几分复杂的情感，其中夹杂着微不可察的心疼。
　　她以为霜梓涟这样的人，跟这种烦恼永远沾不上边。
　　以前霜梓涟可从来不会跟她说这种事情，她自然没机会了解到对方心底的那片天地，是何其的敏感，细腻，原来，平时话不多的人，心思可以有一箩筐。
　　霜梓涟不习惯吐露心事，看她模样，又迅速带过这个话题：“以前不懂事，现在不会这么觉得了。”
　　檀千琉喉咙滑动，不知该说什么。
　　她又将一块去掉皮的鸡肉，伸过去放到霜梓涟的碗里。
　　霜梓涟盯着碗里的鸡肉，发自肺腑的勾出一抹会心微笑：“但我现在有你照顾啊。怎么会没有人照顾。”
　　檀千琉手腕一顿。
　　“对吗？”霜梓涟看向她。
　　“……嗯。”她喉咙挤出一个音节。
　　她的四肢五骸，都浸染到霜梓涟所铸造的小方温海，而再说不出否认的话。
　　“你以前也这样每次都把皮去掉给我？”
　　“之前你不爱吃外卖，一般是自己做饭。”檀千琉抿抿唇，发丝从耳边滑下来：“你做菜习惯去皮。”
　　她抬手把一绺头发别起，并不正面回答：“但我看你冰箱好像没什么菜，而且我不太会做饭，怕你觉得难吃，让你胃受罪，所以这次就暂时点外卖。”
　　“嗯。”霜梓涟半垂眸小口吃着饭，突然又说：“你对我的习惯真的好了解，我们在一起多久了？”
　　檀千琉：“……”
　　手心一旦握到这份爱情时，就会不想松手。
　　脑海中不合时宜的冒出个事，令檀千琉神色一顿。
　　她差点忘了，在霜梓涟车祸之前她们发生的矛盾了。
　　霜梓涟眼睁睁看着她表情短时间内发生变化，问：“怎么了？”
　　檀千琉摇摇头：“没什么。”
　　没再说话。
　　吃完饭，两人一起把塑料餐盒收进垃圾袋里。
　　檀千琉想着该回去家里缓一缓，霜梓涟看着她要走人的趋势，开口道：“你今晚就这么不想留下来陪我？”
　　“……”
　　她手指蜷进掌心里，内心叹口气，转而去厨房切了一盘水果端到茶几上，她拿牙签给霜梓涟：“饭后吃点水果。”
　　对方一而再再而三的转移话题，令霜梓涟眉头微微蹙起。
　　当檀千琉伸手再一次去插盘里的水果吃时，霜梓涟手指牵引住她手腕。
　　腕部肌肤传来的温度让檀千琉心跳再次失去节奏，近在咫尺的呼吸交错，檀千琉甚至能看清对方根根分明的睫毛，在灯光下点缀着银光微微颤动如流萤扑翅。
　　这次没等对方开口，檀千琉先道：“你喜欢我对么？”
　　两人目光相触，迸撞出火花。
　　霜梓涟屏住呼吸：“难道我们不是已经在一起了吗？你怎么还问这种话？”
　　檀千琉轻笑了下：“我就想知道，你心里还有没有其他人？”
　　这话令霜梓涟怔愣好久，她缓缓偏过眸光，一点一点的从檀千琉脸上经过，不明白对方为什么会这么问。
　　“你会在喜欢我的同时，心里还有其他放不下的人吗？”檀千琉见她沉默，又问。
　　霜梓涟否认得极快：“不会。”
　　檀千琉只觉得手腕被对方攥得更紧些，她低眸，视线从对方手指上划过。
　　“我们可能是有什么误会在里面。”霜梓涟重复：“真的没有。”
　　“你不相信我吗？”
　　檀千琉手腕实在太烫，于是偷偷抽出来凉快一下，缓和心绪。
　　她站起，霜梓涟以为她要走，于是也跟着站起。
　　两人面对面，檀千琉问：“你都失忆了，怎么会记得喜欢我？”
　　“我记得。”霜梓涟语气很肯定，反而令檀千琉陷入了沉思。
　　“我之前问你心里有没有其他人时，你没有否认。”
　　她指的是加油站便利店那次，她从姜蕴口中得出霜梓涟心里有白月光，从而去跟对方确认，结果对方转移话题反而问她。
　　当时见霜梓涟第一时间不是否认，而是反过来问她，她别提有多心死了。
　　霜梓涟努力去回想，想寻得一些蛛丝马迹，奈何头一阵发疼，她不禁坐下，
　　见她不舒服，檀千琉连忙过去关切：“算了算了，你别想了，我不再提了。”
　　“你相信我。”霜梓涟握住她手，眸中倒映着她小小的影子：“我心里真的没有其他人。”
　　因檀千琉半蹲在对方面前，所以对方靠近她时，身子微微前倾下一截。
　　霜梓涟发尾从她手背肌肤上划过，带来丝丝痒意。
　　对方挨过来的涌动的芳气，翻腾着檀千琉思绪。
　　之前若不是因为那事，檀千琉不会这么快放弃追她，她始终觉得，霜梓涟值得她去花费功夫。
　　可当下，关于那件事情，当事人诚恳的跟她说开，她似乎没什么好隔阂的。
　　只能眼睁睁的，看着自己，一点点沉沦，无法控制。
　　这次檀千琉是败给自己。
　　她对于霜梓涟，无论从前还是现在，都还是会一而再再而三的，忍不住交出自己的心。
　　好半晌，檀千琉应她：“嗯嗯，我相信你。”
　　那一刻，她见到霜梓涟露出舒缓的神情，她已经能确认，霜梓涟口中对她的喜欢，不可能是假的。
　　只是，她始终想不明白，霜梓涟是何时喜欢她的。
　　既然喜欢她，为什么在她卖力去追求她的时候，又表现出一副冷淡的样子？
　　欲擒故纵吗？
　　她看向霜梓涟，欲言又止。
　　算了，现在这种情况，不适合让对方去想那么多，以后再问。
　　“那你今晚还走吗？”
　　“陪你。”
　　霜梓涟冲她微微一笑。
　　差点把檀千琉冲昏头脑。
　　“那你先去洗澡，我带去找衣服。”
　　“好。”
　　檀千琉仍旧跟上次一样，跟对方来到衣帽间。
　　对方让她挑选想要穿哪件睡衣，檀千琉手指从一众衣物中轻轻掠过，看到之前来霜梓涟家里借宿时穿的那套睡衣，她眸光微微凝着，最后移开手，拿了另外一件。
　　“这件。”她甚至记得，上次借宿时，那天晚上霜梓涟穿的是什么睡衣。
　　她此刻手里拿的这件就是。
　　霜梓涟打量一眼：“这件是夏季的睡衣，有点单薄，现在入秋了，不如你换一件。”
　　檀千琉往另外一个方向看：“那些睡衣你穿过吗？”
　　“穿过。”
　　于是檀千琉从那些霜梓涟有穿过的睡衣当中挑了件，看到霜梓涟点头，檀千琉心想对方今天是真的真情流露了，这么信任她，之前让她挑睡衣，都是给她规定了一块区域，那块区域的睡衣都是霜梓涟买来后又看不顺眼从而扔到一边不想穿或者忘记有这么些衣服一次都没穿过的新睡衣。
　　把她当客人那种。
　　现在待遇一下天翻地覆了，对方愿意与她亲近。
　　可能之前霜梓涟对她实在谈不上亲切，所以此刻霜梓涟的亲近在她心里显得弥足珍贵。
　　她希望，霜梓涟记忆恢复后，最好是能记得今天说的所有话。
　　洗完澡，檀千琉坐着玩手机，等霜梓涟洗完出来后，檀千琉拿着手机到她的面前：“你能把洗澡之前说的话再说一遍吗？”
　　“干什么？”霜梓涟不解。
　　檀千琉征求她的意见：“我可以录下你的话吗？”
　　对方睫毛上还挂着几分从浴室中带出的水汽，轻微的眨动几下，再次看向檀千琉的眼神中带着几丝怜爱。
　　霜梓涟抬手去触碰她的脸颊：“你是不是很没有安全感？”
　　檀千琉：“……”
　　对方的掌心带着暖意，和浴后微微的潮湿感，抚在她脸上特别舒服，就像是冬季时窝进柔软的被窝里那般放松。
　　她不要脸的点点头：“嗯嗯，我真的是一个极度缺乏安全感的人。”
　　担心以后霜梓涟记忆恢复，不认账，所以这话其实并不算全假。
　　霜梓涟放下擦头发的干毛巾，浅浅莞尔，很宠她的意思：“行，你要我说什么？”
　　“你就这样说，你心里从来只有我一个人，没有其他人。”檀千琉点开自己手机的录音软件，递伸过去给她。
　　好幼稚，怎么会有人这么大了，还玩这种十几岁时的把戏啊。
　　即便这样，霜梓涟还是顺着她来，接过檀千琉的手机，在点下开始录音键时重复了一遍檀千琉要让她说的话。
　　“好了。”她把录音保存，手机还给檀千琉。
　　檀千琉点开听，霜梓涟可能是不好意思听自己的声音，所以走开了。
　　她看着霜梓涟下楼，于是把录音点开重复听了好几遍。
　　霜梓涟的声音是那种干净中带有点低沉，低沉中夹杂着清透润盈的冷御音，说出这种肉麻的话，有种莫名的刺激，在檀千琉心里不断搅动，令她浑身上下每一个细胞，都跃动兴奋起来。
　　欣赏完好几遍后，檀千琉耳根都是热的。
　　真听话，让说还真说了。
　　她从来没见过霜梓涟会这么好说话，从来没有。
　　失忆后的霜梓涟让檀千琉感到稀奇，美妙，愉悦，不再难以接近。
　　要让一个见过太阳的人再去忍受阴天，恐怕不行。
　　当霜梓涟说出心里只有她这句话的时候，她根本没法再做到远离对方。
　　上次来霜梓涟家里借宿是夏天的事情了，现在秋天，书房里的椅子都套上了一层薄薄的绒布，上面映着简单素约的几片银杏叶图案，有一种淡淡的温馨。
　　檀千琉不自觉进去里面坐着，霜梓涟进来：“不去睡觉吗？”
　　撇眼时间，哦，是有点晚了，时间流转得真是不知不觉。
　　主卧宽敞，之前借宿那次她只是站在对方房间门口，今天才算真正进去过。
　　比起书房的那张小床，霜梓涟这张床看起来就更适合睡个好觉。
　　檀千琉在心中连连感慨，今非昔比，想不到与霜梓涟同床共枕的这一天，来得会这么快，快到她都有些不可思议，整个人飘飘然得快要升起来。
　　“啊，好舒服。”檀千琉脸朝下，摔进被子里。
　　被子上有浅浅的清香，不知是洗衣液还是对方身上的味道，总之很好闻，传进鼻腔里，有安神的力量，檀千琉竟产生一丝惬意，半睁半闭眼之际，听到凳子被拉开的声音。
　　她翻侧过身，拨开糊在脸上的长发，去看霜梓涟在干什么。
　　对方正在进行睡前仪式，坐在镜子面前，将一些瓶瓶罐罐的水按到一点在手心里，再往脸上抹。
　　“你要敷面膜吗？”霜梓涟转过来问她。
　　檀千琉点点头，坐起来：“要的。”
　　把面膜在脸上用指尖一点点弄平整，檀千琉坐到床边玩手机。
　　霜梓涟弄完后一只腿半跪上床，犹豫着要不要往檀千琉身上靠。
　　她不知道之前自己是怎么和檀千琉相处的，而檀千琉脑电波似乎接收到对方羞涩的信号，主动拉对方靠到自己怀里。
　　霜梓涟另外一只悬在床边的脚上的拖鞋彻底从脚尖落下来掉在地上，挪到檀千琉旁边，檀千琉很享受对方窝在她怀里的感觉，柔柔软软温温暖暖的，她几乎没怎么碰过霜梓涟身体，当然，之前是没机会，当下对方挨着她，她伸手绕到对方腰后，还要装得自然点，不能把这种“第一次亲密搂抱的生疏”表现得太明显。
　　可无论如何，当掌心触碰到温热时，她眉眼的波动还是导致面膜皱出好几条痕迹。
　　她只好抬手扯平几下面膜，决定不在敷面膜的时刻去乱抱对方，可她手老实了，霜梓涟却不安分的蹭动。
　　失忆后霜梓涟偶尔会出现做着事情时脑袋不自觉放空状态，亦如她窝在檀千琉怀里，盯着空气某处不知道在想什么，片刻后又会动一下，而霜梓涟每蹭动一下，檀千琉心湖都会多一圈涟漪。
　　把面膜从脸上弄掉后她去洗了把脸，而后挑了几瓶补水保湿的完成基础护肤，回到床上，霜梓涟拉着她的胳膊，靠过去的同时仰起眸子：“现在可以讲了吗？”
　　“讲什么？”檀千琉眸光曳动。
　　霜梓涟后背枕着枕头，身体是朝檀千琉这边倾斜。
　　“我们的事情。”
　　檀千琉短暂思考了会，随即决定在基于一点点事实的基础上自由瞎编。
　　“在你出车祸之前，我们确实发生了点不愉快。”
　　霜梓涟平静的看着她，表示有在听。
　　“就是那事，我以为你心里有其他人，我跟你确认，但你不回答。而且在这之前，你几乎都不怎么理我。”
　　原来如此。
　　霜梓涟问：“后面呢？我出车祸的时候你知道吗？”
　　“我得到消息的时候你已经出院了，那段时间我在外地旅游。”檀千琉半垂下睫毛，一边拨出滑进去对方领口的头发，一边继续说着：“我后面有想过要去看望你，但找不到理由，担心你烦我。”
　　霜梓涟不说话了，但檀千琉却感觉到，对方把她抱得更紧了些。
　　她舔了舔发干的唇沿，想继续说下去，听到对方声音闷闷的，极其小声，似呢喃：“我为什么要烦你……”
　　“因为，我们闹到差点分手。”
　　此话一出，只见旁边的人一顿，愣愣的看向她。
　　那眸光饱含太多情绪。
　　檀千琉拿捏有度，进退得宜，伸手搂住她：“不过现在误会解开了。”
　　霜梓涟吸了口气，十分善解人意：“如果真的是我当时没否认，那确实是我过分，所以你生气也没错。”
　　檀千琉轻轻颤动着眼睫，视线下垂，从对方白净的额头以及前边细碎的发丝掠过。
　　“那我们现在算是和好了吗？”
　　“不算。”
　　“你不是说……”霜梓涟看着她，那双眼眸映着光点以及她的面容。
　　檀千琉轻佻唇角：“误会是解开了，但你车祸前有好长一段时间冷淡我，得弥补回来，我才愿意和好。”
　　“怎么弥补？”
　　她指了指自己左脸颊，霜梓涟一下明白她这个动作的意思。
　　撑着手稍稍坐起来，又听见对方说：“要久一点。”
　　霜梓涟凑过去，柔软的唇瓣落在她的侧脸，停留好长一段时间。
　　肌肤上喷洒着对方的呼吸，一下一下的，打乱心跳频率，那道气息漏出沿着颈脖而下，灼热一路，檀千琉下意识抬手想紧紧抱住她，临到半空，她又放了下来，将手指陷入被子里。
　　“这样可以了吗？”霜梓涟起来，看着她。
　　被亲过的那处仍覆着一层潮热的气流，檀千琉下意识作出拢头发的小动作，得寸进尺：“差一点。”
　　霜梓涟缓慢的轻眨了下眼眸。
　　“你跟我撒撒娇，我就答应和好。”檀千琉好整以暇的看着她。
　　“撒娇？”霜梓涟嘴巴动了动：“我以前经常跟你撒娇？”
　　“对啊。”檀千琉一点都不带心虚的，努力压下翘起的嘴角。
　　霜梓涟目光沉吟：“那我以前是怎么跟你……撒娇的……我现在好像有点忘了……不是很会……”
　　檀千琉眼睛弯成天上的月牙儿：“你白天哄我要我陪你回来，不就是在撒娇吗？”
　　“……不是！”霜梓涟直起腰背，红唇紧抿着看她。
　　檀千琉笑：“你说不是那就不是了。”
　　她从不跟霜梓涟争这些口头上的事。
　　白天那会霜梓涟只是下意识而为，脑海里根本没有撒娇这个概念，现在要刻意去撒娇，反而有些做不来。
　　于是霜梓涟捞起床头柜的手机，划开点开某个搜索软件。
　　檀千琉猜到了：“你这是要去网上查撒娇的方法吗？”
　　被戳破，霜梓涟有些不好意思，径直下床穿好鞋，坐到床对面的椅子上，不让檀千琉有一丝一毫窥探到她手机屏幕的机会。
　　檀千琉有些好笑。
　　看着对方脸庞被手机屏幕照出微光，她也下意识的去拿手机，看看这个问题在网上能搜出什么答案。
　　如何跟对象撒娇。
　　底下答案很多，无一不是肉麻至极。
　　檀千琉看着手机屏幕的文字，已经掉落一地鸡皮疙瘩，她简直无法想象让霜梓涟嗲着音喊“老婆宝贝好嘛好嘛”这种词语的场景，她可能会当场去世——是幸福得当场去世。
　　不知道霜梓涟搜出来的答案是不是差不多，但看对方拧着眉毛的样子，应该是一点都不满意网上搜出来的答案。
　　檀千琉赖在床上，打个哈欠，见对方手指在屏幕上点动，莫名有点认真的样子。
　　她并不是真的要对方撒娇，做不来就算了，檀千琉刚要开口喊她过来休息睡觉了，就见霜梓涟倏的一下站了起来。
　　话到喉咙顿住，檀千琉看着她打开房间门出去，问：“你去干什么？”
　　“等会你就知道了。”
　　房间门被敞开一半，檀千琉歪着头去看，对方并没有下楼，好像是去了隔壁衣帽间。
　　于是她就这么等着，看霜梓涟到底要整什么把戏。
　　脸贴着被子，天花板的水晶灯光线在她半阖着的眼里散开模糊晕圈。
　　安静的环境下檀千琉都要睡着了，对方迟迟不回来。
　　她想着，霜梓涟再不回来，她就出去看一下。
　　下一秒，房间门推动，檀千琉眼睛还没看过去，先听到声音，嘴比脑快：“你终于回来了，你去……”
　　她掀起眼皮看过去的那一刻，瞌睡的脑袋陡然清醒过来，瞳孔因眼前的画面而微微缩动。
　　霜梓涟走到床边，随着距离的靠近，檀千琉不禁作出个吞咽口水的动作：“你穿这么少不冷吗……”
　　是一件黑色深V吊带，穿在霜梓涟身上，黑色的布料和白皙的肌肤形成鲜明对比，几乎是黑色雪白各占一半。
　　秋季夜里凉爽，说冷倒谈不上。
　　但霜梓涟却说：“所以你不过来抱抱我吗？”
　　“啊……”檀千琉爬起来，拨了下凌乱的长发，膝盖跪在床上，伸手去抱她。
　　对方的皮肤很烫，是檀千琉主观感知上的烫，她只抱了不到半分钟，浑身都热了起来。
　　霜梓涟适逢她转换坐姿时伸手搂住她的脖子，微微弯下身子时大片春光灌入檀千琉眼里，与此同时对方偏侧脑袋：“所以，我们和不和好呢？”
　　有气息落在檀千琉耳畔，唇瓣擦过耳垂的同时，她感受到霜梓涟说话时胸膛的起伏挠动她的心尖。
　　对象生气该怎么寻求和好？
　　勾她，引她，迷死她！
　　这招奏效快，檀千琉在对方近在咫尺的灼热目光注视下，根本说不出一个不字。
　　她点头：“嗯……和好。”
　　霜梓涟心满意足的收工，打算回去衣帽间换掉，檀千琉拉住她手腕：“你要回去换掉？不如就这样睡？”
　　想想觉得也行，反正都是睡衣，晚上有被子盖，不会冷。
　　她甩开被子平铺在床上，盖到自己的身上又给檀千琉盖到：“挺晚了，咱们睡觉吧。”
　　“好。”应完后檀千琉去熄灯，用手扇了下脸。
　　躺下睡觉，身边多个人，檀千琉不是太习惯，她感觉对方也不是很习惯，总是翻来翻去。
　　檀千琉平躺着闭着眼睛，在“要不要抱着对方睡觉”这件事情上来回挣扎，她担心自己抱着对方睡觉会忍不住，不抱的话她又要去想。


第17章 难以置信
　　就在檀千琉心绪翻涌之际，霜梓涟适时的蹭到她身上：“睡着了？”
　　耳边声音轻轻柔柔，檀千琉为此睁开眼，偏过头去看暗淡光线下并不清晰的面容。
　　“没。”檀千琉侧过身，对方顺势钻进她怀里，她只好顺从本心的把手绕到她后背抱着。
　　霜梓涟的发丝不安分的带着一股清香挠着她的鼻尖，除了痒，这样抱着对方更多的是心念的起伏。
　　本来盖一层薄的秋被刚刚好，现在多个人贴在身上，檀千琉感觉自己需要开冷气，才能勉强冷静睡着。
　　夜色浓稠，房间寂静无声，倒显得克制的呼吸声有些重。
　　檀千琉眼皮颤动，手被对方枕麻了她就抽出换另外一只手。
　　不知过了多久，困意随着天边那点晨曦的出现而渐渐降临在睫毛上，檀千琉进入梦乡已经是早晨六七点的事情了，霜梓涟上午九点起来，把搭在对方身上的手脚小心翼翼抬开，尽量不吵醒她。
　　九点对于一个习惯早起的人来说属实是晚了点，霜梓涟长期已经形成生物钟，因而哪怕她在失忆后并不记得自己以前的具体作息时间，但每天差不多到了六七点的时候就会自动醒来，当然偶尔也有起不来的时候，就比如今天，可能是昨晚太过于晚睡的缘故。
　　怀里少了点温暖，檀千琉似有所觉，翻转个身，背对着她，又继续睡。
　　霜梓涟没立马下床，而是坐在旁边，眸光静静的半垂着，从面前的场景扫过。
　　被子皱乱的盖在檀千琉身上，外头暖热的阳光透过一薄一厚的窗帘匀过浅淡光线，将散在枕头上的长发镀上一点微弱的光芒，使其部分泛着不明显的金色，仔细分辨，能从中寻到几绺青木灰色，搭在盈透的耳垂上方，亦夹杂在黑色发丝其中，因褪色缘故而显得有点偏向于亚麻色的样子。
　　她就这么看了会，视线转完一圈收回来，余光撇到床尾檀千琉从被子里伸出来的脚踝，宽松的裤腿上滑好一大截，露出骨肉均匀的小腿，细腻的肌肤上干净白皙，左脚踝上的图案便在此刻显得格外显眼，霜梓涟目光很快锁定在上面，
　　把头发往耳后根别好，霜梓涟俯身过去看，眼睛微微眨动，看久了，她忍不住用指腹轻轻的抚摸一下，怕弄醒檀千琉，从而小心翼翼，将动作放到最是轻柔。
　　睡梦中檀千琉感觉有羽毛在挠她，但睡眠实在不足，她睁不开眼，一直到将近中午十二点，她才被手机铃声给吵醒。
　　迷迷糊糊醒来之际，伸手去捞手机，发现捞不到，支起脑袋，她半眯着眼，反应过来这里不是自己房间，而后目光寻着铃声动静摸索过去，才从另外一边床头柜上拿到手机。
　　这个时候对方已经挂断，檀千琉看了眼是骚扰电话，一边在心里吐槽对面休息日还工作，一边把号码拉进黑名单，紧接着生无可恋的把脸埋进枕头。
　　保持着这个姿势好几分钟，檀千琉意识到什么后睁开眼，发现旁边已经没人，她抬起头，立马爬起来下床。
　　霜梓涟穿着家居服在书房，指尖在笔记本电脑键盘上时不时敲动，听到她的动静后掀起眼皮，原本严肃的神情绽出几分柔和往她这个方向投过来：“起来了。”
　　“嗯嗯。”檀千琉点点头，轻车熟路的去楼下找到一次性洗漱用品。
　　等她出来时霜梓涟已经进去厨房，长发挽起低低的盘在后面。
　　这个场景有点熟悉，像是她第一次来霜梓涟家里借宿的那天早上起来，霜梓涟在厨房给她弄早餐的场景。
　　她脚步不自觉的移到门口，目光一扫，看到料理区放着的辣椒粉，不禁打个寒颤。
　　果然，上次辣椒粉的阴影，过完一个季节，仍旧无法从心底挥散掉。
　　想想之前霜梓涟是怎么对她的，现在又是怎么对她的，檀千琉再一次深刻体会到什么叫做天差地别，不由得又思考起霜梓涟为什么会喜欢自己这个问题。
　　从落着春雨那天在峙殇里入口处两人遇到，到她心灰意冷打算出去旅游放松的前一天，檀千琉丝毫察觉不到对方的爱意，到底是藏得太深了么？
　　霜梓涟察觉到后面的人，转过头跟她说：“我要炒菜了，你去外面坐着吧。”
　　“哦好。”檀千琉应声，朝客厅沙发的方向走去。
　　霜梓涟炒菜很快，她坐在沙发上不过玩了一会手机，就听见厨房关掉油烟机，她把手机揣进兜里过去帮忙拿碗。
　　吃饭期间，檀千琉状似不经意问起：“你为什么会喜欢我？”
　　这个问题，她昨天其实就想问来着。
　　“因为……”霜梓涟神思有片刻游离，很快收回来，张了张嘴：“你是檀千琉。”
　　檀千琉连续眨动眼睫，看着桌面的菜，酝酿着措辞：“你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　见霜梓涟沉吟，檀千琉知道她又是在回忆，于是轻声问：“想不起来？”
　　“想不起就别想了。”
　　医生说霜梓涟需要少思少想多休息，她不想让霜梓涟去回忆这种困难的事情——沉默好半天都不回答的话，霜梓涟应该就是不记得了。
　　但是，檀千琉猜错了。
　　她记得。
　　霜梓涟缓慢的抬起眼睫，直白的看了她一会儿：“之前经常来我家住？”
　　之所以会这么问，是因为她看檀千琉对她家里的布局很熟悉，连一次性洗漱用品都知道放在哪里。
　　檀千琉想说“也没有”，她真正在这里留宿除了昨晚就只有夏季那天晚上，还没开口，又听到对方说：“既然你也住峙殇里，为什么不干脆直接跟我一起住？“
　　没等她思索好理由，霜梓涟直接替她给想好了：“是觉得我们住得近，反正隔得不远吗？”
　　“……嗯。”檀千琉偏着头，看院落风光，实则是在思考。
　　她有很多问题想问霜梓涟，但现在问也问不出个所以然。
　　因为霜梓涟做的饭，所以碗就由她来洗，对方也跟没跟客气。
　　她去厨房洗碗，霜梓涟就去二楼换衣服。
　　下午要出去一趟。
　　家里的生活用品快没有了，本来昨天下午就要去商场购买，结果出门碰到檀千琉，就给耽搁了。
　　檀千琉没什么事，打算陪她一起去。
　　两个人的碗筷洗得很快，檀千琉从厨房出来擦干手上的水珠，上楼想跟对方说一声自己先回去换衣服。
　　结果，看到霜梓涟站在梳妆台面前，手里拿着一条项链看好半天。
　　那是条吊坠有只小兔子的项链，檀千琉走近后觉得眼熟，蓦地想起自己是见过，之前某次在霜梓涟家里吃饭，把一个塑料盆栽碰倒，里面掉出一个落满灰尘的丝绒首饰盒，里面就是这么一条项链。当时她还心想，定制项链这么昂贵的东西，竟然随便放，霜梓涟心真够大的，现在又不知道对方什么时候把东西放到二楼来了。
　　刚才霜梓涟忘了一样东西放在哪里，在梳妆台抽屉里到处翻找的时候，给找出了这么一条项链。
　　第一反应是惊讶，第二反应还是惊讶。
　　这条项链，竟然没有送出去吗？
　　霜梓涟眨眨眼，那她跟檀千琉是怎么认识的，那张告白纸条呢，不会也没送出去？
　　她打开首饰盒，发现里面只有项链。
　　支离破碎的记忆令她无法将事件串连成线，眼里一度感到迷茫。
　　察觉到门口来人，霜梓涟回过神往檀千琉方向看。
　　檀千琉看出她肯定又是在努力回想着某些不记得的事情，于是特意叮嘱：“医生让你想不起来的事情不要硬想，你也别太执着，以后会慢慢恢复的。”
　　霜梓涟点点头，把项链收在掌心中。
　　“对了，我现在先回家换衣服，等我换完衣服回来陪你一起去超市买东西。”
　　“好。”霜梓涟应完，注视着檀千琉转身下楼的背影。
　　两人住的地方不远，不过隔着几户人家而已，檀千琉走回家三分钟左右的事情。她换完衣服后梳理头发，涂了层显气色的口红挎上包准备出门，霜梓涟已经在车里等她。
　　檀千琉打开车门的同时想起车祸时纪哲辽应该也在车上，现在又看霜梓涟自己开车，也就随口一提：“你司机呢？”
　　“我让他多休养一段时间。”
　　“哦。”她坐上副驾驶，找安全带的卡扣准备系上，余光瞅见旁边放着一个首饰盒。
　　“咔哒”一声安全带卡扣扣上，与此同时檀千琉转头刚想说话，就见霜梓涟打量她一眼，便伸手去拿首饰盒将其打开取出那条小兔子项链。
　　她话停留在舌尖，看着霜梓涟朝她前倾过来身体，对方指尖撩起她垂在肩膀两侧的长发，目光在锁骨梭巡一圈：“你脖子太空了，这条项链给你戴？”
　　檀千琉不瞎，她当时看那个盒子就看出是专门定制的，既然专门定制肯定是对霜梓涟有某种特殊意义，如果是普通项链她就接受了，但是这个项链她不能接受。
　　“为什么要给我戴这条项链？”
　　霜梓涟没回答她这个问题，而是反问：“你喜欢吗？”
　　“如果你是单纯指这条项链的款式设计的话，那我是喜欢的。”
　　不等她多说，霜梓涟伸手要替她把项链戴上。
　　檀千琉抓住对方手腕：“这是你的，我不能戴。”
　　“我的就是你的。”霜梓涟唇角牵出一抹淡柔。
　　“可是……”檀千琉迟疑，几秒后问：“这条项链可能对你意义不一样，不知道你记不记得这上面刻有三个字母？”
　　檀千琉指给她看，霜梓涟张嘴刚要说话，就听见对方说：“太强了。”
　　霜梓涟一顿，莫名的看她一眼：“你在说什么？”
　　“那三个字母，TQL，太强了。”檀千琉努努下巴。
　　霜梓涟沉默的神色中含着几丝复杂：“你是这么理解那三个字母的？”
　　“不是我理解的。是你说的。”
　　“我？”
　　“对啊。”檀千琉陈述着：“上次我见到这条项链，我问你，你就是这么跟我说的。”
　　霜梓涟满脸都写着“这种话居然是我说的”难以置信。
　　她轻咳几下，檀千琉关切：“怎么了，不舒服？”
　　“……没。”霜梓涟把项链塞到檀千琉手上：“反正送你了。”
　　檀千琉笑：“为什么突然送我项链呀？”
　　霜梓涟分给她一个意味深长的眼神，又见檀千琉是真的不知道那三个字母的意思，于是说：“本来就是送给你的。”
　　“本来就是送给我？”这下轮到檀千琉难以置信。
　　她不断颤着睫毛：“你确定？”
　　“确定。”
　　看到霜梓涟这么肯定，檀千琉更纳闷了。
　　两人的脑电波，完全不在同一个频率上。
　　霜梓涟在想着当年冬天为什么会没有把项链送出去，檀千琉则是在思索着霜梓涟为什么要给她准备项链当礼物。
　　她产生了一个极为离谱又勉强合理的解释，那就是，霜梓涟之前对她真的在欲擒故纵？
　　但也不对，如果真的是想送她项链，为什么当时要把这个首饰盒子放在塑料盆栽里等她发现？而且当时首饰盒落满灰尘，一看就是放了很久，可她是今年春季才碰到霜梓涟的。难道霜梓涟在那天就对她一见钟情了吗？
　　檀千琉微微张着嘴，显出一丝对人生的怀疑和茫然。
　　霜梓涟本想说“想送你当生日礼物来着的。”
　　但话到嘴边突然吞咽回去，檀千琉的生日是在冬季具体几号来着？
　　话拐了个弯：“对不起，我不太记得你生日了，你生日是几号？”
　　檀千琉压根不介意，因为就算霜梓涟没失忆，对方应该本来就不知道她的生日。
　　“12月30号。”
　　“嗯。”霜梓涟应声：“那也快了，还有几个月。”
　　“……”
　　霜梓涟又心想，早知道就等到今年冬季生日的时候再送出去了，但是，看檀千琉的样子，好像之前已经见过这条项链，所以今天送出去也无妨。
　　“这个项链，本来就打算在你生日的时候送给你的，但是既然已经被你看到，就没惊喜了，所以到时候你生日我再送你其他的，你戴着吧，你不是最喜欢兔子吗？”
　　檀千琉前一个问题没理明白，后一个问题接踵而来。大脑一团乱。
　　“你怎么知道我最喜欢兔子？”
　　霜梓涟抿唇：“我就是记得你喜欢兔子。”
　　“快戴上吧，我们该出发了。”
　　檀千琉心里想着事情，因而动作很缓慢，霜梓涟看不下去她磨蹭，直接上手帮她戴。
　　对方指尖温凉，伸手将她长发捞到一侧，把项链沿着脖子绕到后颈。
　　檀千琉半抬睫，看着霜梓涟近在咫尺的侧脸。
　　对方背对着的方向刚好是停车场的出口，逆着光，仿佛镀了层滤镜，鬓边飘扬着几丝碎发，随着霜梓涟的轻微动作，发丝时不时挨到檀千琉鼻尖，撩出几分暗戳戳的痒意。
　　她能感受到对方清浅的呼吸，喷洒在她耳廓周边，以及指尖在她后颈扣项链的小动作。
　　檀千琉放在腿上的手指微微蜷缩了下。
　　替她戴好，霜梓涟重新坐回去。
　　车子启动，开出停车场。
　　檀千琉低眸看自己锁骨上卧着的银色的迷你小兔子，指腹在上面刻着字母的地方摩挲着，沉默了好久好久。
　　一直到霜梓涟开到一个十字路口踩下刹车等红绿灯之际，檀千琉后知后觉的看向她，抿了下唇，欲言又止，又往前方倒数着秒数的红灯扫一眼，收回目光。
　　她还是忍不住要问：“不是……既然是准备送我的，为什么要在上面刻太强了这三个字母？”她语气颇有点哭笑不得，这是个什么奇葩的寓意？
　　闻言，霜梓涟看她一眼，又把目光转到前方，若有所思片刻，轻启红唇：“代表我对你的认可。”


第18章 羞意
　　此话从霜梓涟嘴里一出，檀千琉心下大惊。
　　心想，自己昨晚没对她干什么呀，竟白白获得此等荣誉，实在是羞愧。
　　不由得干笑两声，檀千琉转回头，视线重新落到前方。
　　霜梓涟本人随口一说，并不觉得这话有什么问题，无非就是有点庸俗的夸赞罢了。
　　没想到，从商场停车场出来，檀千琉挽着她的胳膊，挨着她的身体把唇贴到她耳边，轻呵气息：“我还没对你做什么呢，你未卜先知？还是说今晚想体验？”
　　这句话让霜梓涟足足反应了一分钟，才反应过来是什么意思。
　　她掐了下檀千琉的胳膊，檀千琉不觉得疼，低低的笑起来。
　　商场进去右拐乘坐扶手电梯上去是大型超市，两人踩上一格后，后面紧接着有人跟上来。
　　眸光偏转，霜梓涟见檀千琉嘴角挂着未消下去的笑意，碍于后面有人，只好默默瞪了她一眼，转而又把脸别到另外一边去，檀千琉看出她脸颊染了些许绯红，侧脸落几绺发丝堪堪遮挡住，却挡不住檀千琉的眼尖。
　　到超市入口，檀千琉推了辆购物车进去。
　　檀千琉双手搭在购物车推柄上，霜梓涟下意识把手伸到她胳膊挽着，又想到刚才的事情，立马把手放下来，檀千琉察觉到她的小动作，转过眸冲她笑得耐人寻味，她耳根泛起热意，轻咬着下唇，还是把手搭在了檀千琉胳膊上，檀千琉把她手腕拿过来放到推车柄上搭着，而后她自己的手覆盖上来搭在霜梓涟手背上，对方掌心温暖干爽，是霜梓涟的第一触觉，觉得舒服，就没再移开。
　　一直到生活用品区，霜梓涟抽出手去挑选洗衣液。
　　只是她们停留没几秒，就有推销员过来给她们推销。
　　说这个搞活动有打折，那个买一送一，买一瓶洗衣液送一个铁盆子。
　　霜梓涟有些拘束，礼貌摆手：“我想自己挑，谢谢。”
　　霜梓涟目光在货架上梭巡着，原本想买用过的牌子，她蹲下，在下面一排看到有小瓶的，但容量太少，很快就能用完，所以她转而去看另外一个牌子，推销员安静不到十秒，又过去拿起霜梓涟脚边一瓶洗衣液：“姑娘我跟你讲，这个洗衣液很好用，我家里用的就是这个，我小孩那衣服啊……”
　　各种推销话语吧啦吧啦一堆的像机关枪一样射出来，檀千琉俯身搭在推车柄上，本来眸光也在帮霜梓涟在一众货架上挑选，这会她听到推销员在霜梓涟身边叨唠，知道霜梓涟不喜欢，于是主动揽过聒噪。
　　“真的吗？真的有这么好用？”檀千琉眼睛弯着。
　　见状，推销员转过来跟檀千琉推销。
　　檀千琉跟推销员聊得火热，从洗衣液成分聊到香味，又聊到活动要送的铁盆子，甚至推销员给她指什么牌子，她还很认真的蹲下去看去了解，不知道的人真以为她家里缺洗衣液要买。
　　直到霜梓涟挑选好洗衣液放入购物车里，檀千琉才跟着她离开。
　　走出一段距离后，霜梓涟跟她说：“刚才我差点以为你真的也要买洗衣液。”
　　檀千琉噗嗤一声：“我跟你讲，她们看到有人来，就得过去推销，不然站在一旁太久没事干被看到会被说的。”
　　霜梓涟浮现出惊讶：“你怎么知道？”
　　她看向檀千琉的眸光温和中带着几分晦涩：“你干过？”
　　檀千琉家境不差，甚至可以用富庶来形容，和她家境差不多，霜梓涟能想象到的就是，家中长辈对檀千琉不偏爱，但她记忆中檀千琉好像是独生女？
　　就在霜梓涟正这么想着时，听见檀千琉说：“没干过。”
　　那双眼睛被超市顶上的灯光照得亮亮的，眼尾一压，溢出神秘笑意：“但我就是知道。”
　　春冉单亲家庭，跟着母亲相依为命，她母亲在檀家当做饭保姆，春冉那会小，放在家没人照顾，所以母亲把她带在身边，刚好檀千琉没兄弟姐妹，身边缺玩伴，就经常找她一起玩。
　　高中大学的时候，春冉寒暑假没事会出去外面打寒暑假工，其中就有当过超市推销员。
　　那会，每到晚上吃饭，春冉就会跟檀千琉讲白天的所见所闻，有趣的事情。
　　到堆放着面巾纸的区域，霜梓涟停下来，没继续问下去。
　　挑面巾纸她挑选得很快，一下就选好放入购物车。
　　“还要买什么？”
　　“油烟清洗剂。”
　　檀千琉朝一个方向努下巴：“应该在那边。”
　　两人到指定区域，霜梓涟站在一排各种清洗剂前，手里拿着两瓶对比着。
　　随着微微垂头的动作，霜梓涟耳边几绺发丝滑落到侧脸，檀千琉看着她露出的白皙耳垂，目光又从她手上的东西掠过，开口说话：“霜大小姐，清洗油烟机这活您平时都自己干呐？”
　　霜梓涟看她一眼，视线又重新回到清洗剂上，最后把其中一瓶放回去，另外一瓶放到了购物车里。
　　“嗯，不然呢？”
　　“嗐，我都是直接请钟点工干的。”檀千琉推着给购物车走：“更方便。”
　　霜梓涟走在她旁边：“自己干也一样，用不了多少功夫。”
　　真的用不了多少功夫吗？檀千琉觉得她可能纯粹是不想随便让人进她家里。
　　此时此刻的檀千琉，就像个在海边沙滩上捡贝壳的小孩，细细的搜寻着和失忆前的霜梓涟一起相处的日子里，可能深藏着爱意的贝壳。
　　买齐生活用品，霜梓涟问她要不要买，檀千琉摇头：“我不缺。”
　　“那去买点今晚吃的菜。”
　　“好。”
　　还没走到生鲜区，霜梓涟突然停下脚步，喊她：“千琉。”
　　这个称呼很多人都这么喊过她，但却是第一次听到霜梓涟这么喊她，檀千琉带有一丝诧异的偏过头：“怎么了？”
　　见附近没什么人，又在放着音乐，霜梓涟挽上她的胳膊，小声的说：“你对我能换个称呼吗？”
　　檀千琉微微张着嘴，想着可能是前面那句“霜大小姐”，让霜梓涟觉得不够亲切了。
　　她一喊就喊了个大的：“好的，老婆。”
　　“咳咳。”霜梓涟第一反应环视了圈四周，确认应该没人听见，紧接着脸颊唰的一下红了。
　　为了不在檀千琉面前暴露得太明显，霜梓涟微低下头，显现出几分羞意。
　　她手指戳了下檀千琉胳膊，檀千琉痒，笑起来。
　　“公众场合就别这么喊了吧……”霜梓涟挽了下耳边的发丝。
　　“那我喊你阿涟可以吗？”
　　“可以。”
　　买了点菜又去买水果，霜梓涟在挑鲜枣的时候不知想到什么，手突然一顿，看檀千琉一眼，又瞥眼旁边发现人太多，就没好意思问出来，硬生生的，憋到了买完东西出去超市到停车场把东西放入后备箱坐上车后才说出来：“你和我居然没有发生过关系吗？”
　　檀千琉关车门的动作停了几秒，将车门彻底关上，转过头对霜梓涟浅浅一笑：“没有。”
　　又故意轻佻眉梢：“怎么，你很想吗？”
　　要霜梓涟主动承认很想，她是不干的。
　　因此她极力否认：“没有！”
　　她转而问檀千琉：“那这样你能忍得住？”
　　“怎样？”檀千琉偏头，轻笑着：“如果像你昨晚那样，我可能真的会忍不住。”
　　霜梓涟沉吟几秒，撩起眼皮：“可你昨晚还是忍住了。”
　　“差一点就忍不住了。”檀千琉直白的看她，抬手用指腹抚蹭她的耳垂：“你耳朵都红了，还要继续聊这个话题吗？”
　　霜梓涟连忙拿她的手，躲避她的目光，故作娇嗔：“车你来开。”
　　“行，我来开，我最擅长开车了。”檀千琉笑着跟她换了位置，坐到了驾驶座上。
　　对上檀千琉含笑的眼眸，霜梓涟真不知道她说的开车是哪种开车。
　　系好安全带后摇下车窗，任由车子开出去后风吹走脸上的热意。
　　确实，她不能跟檀千琉聊这种话题，她聊不过。
　　秋高气爽的天气，天空明净如洗，车子经过锦绥大桥，两边的江面铺着粼粼的微光，拂过来的风夹杂着不明显的潮湿气息，盈满整个脸庞。霜梓涟半眯着眼，景色从她眼底一一掠过划走。
　　许久，霜梓涟回眸看了眼檀千琉。
　　对方双手搭在方向盘上，正专注着开车，后颈搭着的低马尾，发尾随着涌进来的风轻微飘起。
　　她喉咙滚了滚，眼尾漏出余光瞥到前方快到峙殇里，轻声问道：“我们是怎么认识的？”
　　车子在长离南路渐渐放缓速度，在入口的时候，檀千琉瞥到峙殇里路标，漫不经心朝外抬了抬下巴。
　　霜梓涟的视线顺着看过去，又听见对方说：“我们就是在这个入口遇到从而认识的。”
　　话毕，檀千琉踩下油门开进峙殇里停车场。
　　停好车解开安全带准备下车，檀千琉转过头发现霜梓涟一脸沉思状，她伸手在对方面前晃了晃，霜梓涟睫毛微颤着偏过眸，看着她。
　　“又在想事情？”
　　霜梓涟不置可否，又说：“什么时候？”
　　“今年春季。”
　　“今年？”霜梓涟歪了下头，怎么跟她想的不一样？
　　檀千琉抬手理了理她被风吹乱的头发，语气轻柔：“想起什么了？”
　　霜梓涟有点出神的小幅度摇头，直直的盯着她，红唇微微张着：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“我们在峙殇里路口遇到后又发生了什么事情？”
　　“然后啊……”檀千琉眼睛眯起一个狡黠的弧度，嘴角玩味笑着：“你对我一见钟情。”
　　霜梓涟沉默几秒，紧接着扑哧一声，垂下眸抿唇含笑。
　　这下轮到檀千琉迷惑；“你笑什么？”
　　霜梓涟摆摆手，嘴角的淡淡笑意未褪，檀千琉狐疑的看着她，她便稍稍收敛起了神色。
　　檀千琉不知道的是，她对她，根本就不是一见钟情。所以，当檀千琉满面春光吐出那四个字时，她莫名被逗笑了。


第19章 往事
　　霜梓涟该庆幸，自己没有完全忘记檀千琉，没有忘记檀千琉不知道的那些事情。
　　不曾对人说过的秘密，若是忘了，没人能帮她回忆。
　　她是个慢热的性子，对别人一见钟情的事情她不能保证百分百一定不会发生，但可能性不算太大。
　　包括，对于檀千琉的感情，绝不是一蹴而就。
　　对于檀千琉的记忆，可以追溯到小学五年级的暑假。
　　柯尘钰和霜鹤穹是相亲认识的，两人都到了谈婚论嫁的年纪，双方长辈天天在催，两人门当户对，别人眼中的郎才女貌，柯尘钰和霜鹤穹都觉得对方条件可以，就在一起了，第三次见面，就步入了婚姻的殿堂，若论感情，属实谈不上能有多少。
　　两人婚后一段时间相敬如宾，对彼此都客客气气，后面家里催要孩子，霜梓涟出生后，原本相安无事的两人不知道为什么矛盾多了起来。
　　霜鹤穹是个温文尔雅的人，不擅长吵架，更说不出骂人难听的话，很多时候，他都是用沉默来面对柯尘钰，柯尘钰教养在身上，再怎么吵也要顾忌体面，所以很少会和他发生正面口角冲突，因而，不同于别的夫妻吵架摔碗摔筷破口大骂闹得轰轰烈烈，她们基本都是打冷战。
　　自打霜梓涟有记忆以来，家里的氛围就比较沉寂。
　　某天晚上却一反常态，客厅吵得很，霜梓涟在房间听着不太对劲，打开房间门探出半边身体，走出去没几步，放着茶壶和茶杯的盘子从旁边高桌摔下来，里面的热茶水泼出弄到霜梓涟身上。
　　茶杯在地面碎成许多小块，霜梓涟右半边身体的衣服瞬间浸湿一大片，当时夏季，穿的短袖，右手手臂没有衣物遮挡，烫伤最为严重，又由于茶壶是从跟她个头差不多高的桌上掉下来，导致右脸的一小块皮肤也被殃及，瞬间红起来。
　　见状两位大人顾不得刚才发生的矛盾，立马带她先去把烫伤的地方用凉水冲洗一遍，紧接着就带她去医院。
　　全程霜梓涟没落一滴泪，疼得不行也只是咬着嘴唇忍，上完药后嘴唇都被自己咬破了皮。
　　手臂烫伤对于夏季要穿裙子的女孩子来说已经是一件糟糕的事情，更何况是脸，虽然面积不大，但是对于十一岁已经有了自己的审美观念的霜梓涟来说，简直就是道惊雷劈到头顶。
　　医生安慰她每天按时上药后续保养好不会留下疤痕，但这种安慰的话也只是起个心理作用，霜梓涟每次看着镜子里自己的右脸颊上那块烫伤的地方都无比郁闷。
　　柯尘钰和霜鹤穹又在暗暗争吵，互相责怪为什么要把一壶刚烧开没多久的茶水放在桌子边沿，两人说话音量不高，甚至担心邻居听到特地压低了一点，坐在沙发你一句我一句，耐心极为高，无论吵到什么话题都能保持着语速的优雅，不听语气的话根本看不出两人在吵架，但霜梓涟隔着一道墙，仔细听能听出她们语气中的夹枪带棍。
　　她把房间门轻轻打开，脚步停在门口，拿着镜子的手垂在身侧，父母的声音带着一股低气压传到她耳朵。
　　“你别跟讲那么多，我现在要不是为了涟儿，根本一句话都不想跟你讲，直接离婚。”
　　“我不想让涟儿在单亲家庭长大，被别人知道笑话你母亲或者父亲不要你。”
　　“既然都是为了孩子，你跟我吵这些有什么意义？”
　　“你跟我吵难道就不会影响孩子吗？她快期末考试了，能不能让她有个安静的环境复习，昨天是不是你说话大声了，你不说话大声能让孩子听见，孩子没听见为什么要从房间出来，不出来能被茶水不小心烫伤？”
　　“……”
　　霜梓涟带有点脾气的把房间门砰的一声关上，动静大得令客厅的两人瞬间安静下来，之后好长一段时间客厅都没人再说话。
　　坐在书桌前看着面前的课本，霜梓涟一边想着自己的脸，到时候要怎么去考试，被同学看到肯定会被嘲笑丑，一边又在想着，为什么父母吵架时总是要说为了她，好像没有她就不会有这些争吵一样。
　　可她不需要她们为了她维持着虚假的和谐家庭。
　　之前老师家访，还说她出生在一个好家庭，母亲蕙质兰心，父亲温润如玉，难怪能把她培养成这么优秀的孩子，多少人羡慕不来。
　　因为脸被烫伤痕迹没消下去，期末前一个星期霜梓涟一直在家复习，考试前一天她问母亲能不能请假不去考试，柯尘钰知道她是碍于脸侧的烫伤，说到时候给她弄个好看的面具遮住，但是戴个面具去考试不是更奇怪，她都能想象到时候肯定每个人都要在她身上多看一眼。
　　柯尘钰身为老师是觉得期末考试不到实在没法考还是不能缺席，所以没有纵容霜梓涟不去考试的想法，于是考试当天霜梓涟戴着口罩回去教室，几个同学甚至关心问她生什么病要一直戴着口罩。
　　可当发下试卷，霜梓涟不知哪里冒出来的叛逆心，在名字班级那一栏写完后她就停笔了。
　　她不是在叛逆不被母亲允许缺席考试，而是在用行动抗议，你们就算不离婚天天冷战也会影响我。
　　既然夫妻之间过得不和，那就真的没必要做这些表面功夫，她宁愿生活在没有冷战的单亲家庭里，也不想看到父母天天这样，但这话她哪敢在父母面前说，说了肯定要被柯尘钰教训不懂事。
　　于是，霜梓涟在那次期末考试中创造下了“零蛋传说“，班主任看到成绩后眼镜都被惊得滑下一截，平时几乎科科满分的好学生，这次考试竟然交白卷，若不是看到名字班级那栏，班主任差点要以为这不是霜梓涟的试卷。
　　柯尘钰知道这事后更是一口气没上来险些被气晕过去，她不明白平时都挺听话的一个孩子，为什么要做出这种事情，心想可能是霜梓涟的青春叛逆期到了，但人家的青春叛逆期几乎到初中才开始，她倒好，小学五年级就开始叛逆了。
　　她不知道是不是因为她否认了霜梓涟因为脸被烫伤不想去考试的想法从而才交白卷，无论如何这种考试态度就很有问题，于是她耐着性子跟霜梓涟讲了两个多小时的道理，舌头都要磨出泡了，霜梓涟始终安静微垂着头，问知道错没也不吭声，一直跟她倔着。
　　最后来了句：“妈妈，你跟爸爸为什么还不离婚？”
　　柯尘钰直接心肌梗。
　　别的孩子都是不希望父母离婚，她倒好，希望父母离婚？
　　“妈妈还不都是为你，你怎么能说出这种话，啊？”
　　又是这种说辞，霜梓涟抿唇，不说话了，默默听着柯尘钰又训斥了她一个多小时。
　　暑假霜梓涟被送到山庄里度过，那座山庄的主要投资人是檀千琉的外公，其中另外几位投资人当中，有位跟她家里的亲戚认识，所以托了关系，霜梓涟才去到那里。
　　一来是想让霜梓涟修身养性一段时间——柯尘钰单方面认为霜梓涟的心很浮躁，二来那儿安静人少，可以让霜梓涟好好养伤，最后，也是最主要的原因，柯尘钰让她去那里学古筝。
　　到山庄的第一天，开车沿着蜿蜒的山路将近两个小时，才终于在临近傍晚到达。
　　车上就三个人，一位是司机，一位是她，另外一位是来照顾她的音荷阿姨。
　　当晚被安排好房间，她一个住，音荷阿姨住在她隔壁，进门的地方有个座机，她有什么事情可以打电话给音荷阿姨，从住进去的第一晚霜梓涟就想着不再踏出一步房门，她觉得脸上烫伤的疤痕丑，爱美之心强烈的她，不想让任何人看到。
　　音荷阿姨安慰她：“这里没什么人，出来没关系。”
　　霜梓涟不，她早就看到了，虽然这里人少，但是她有注意到一个跟她同龄的小女孩也住在这里，在同龄人面前，脸上烫疤的难堪程度令她更加无地自容了。
　　“她是这座山庄老板的外孙女，就她一个，没其他小孩，她人很好，不会嘲笑你的。”阿姨给她做开导。
　　霜梓涟还是坚持不出房间门不见其他人。
　　音荷阿姨只好一日三餐按时给她送饭过来，下午古筝老师会进来教她古筝，其他时候她都是一个人待在房间。
　　不过她住的地方很大，甚至配有琴房，宽阔的露台可以领略到外边葱郁清新的景色。不出房间门对于她来说没有什么太大的影响。
　　而檀千琉自从听外公说山庄里住进来一位女孩子，她就好奇得不得了。
　　这里就她一个小孩，她一个人非常枯燥，好不容易盼来个同龄人，兴奋得不行，她在人家要来的那一天就守在入口蹲着等，结果被外公提溜回去吃饭，只远远瞧见对方一个背影。
　　没能第一时间去热情迎接她暑假小伙伴，檀千琉为此感到很不满，吃完晚饭就囔囔着要去找人家玩，外婆只能跟她说：“人家生病了，是来这里养病的，不能跟你玩，不要去打扰人家。”
　　檀千琉蔫着脑袋回房间，却还是忍不住，绕到别人房间门口，看着紧闭着的房门，她心想对方怎么那么早睡，转念一思，生病了确实得早点休息，于是她抱着满怀的期待，希望第二天能够看到对方，结果第二天仍旧没看霜梓涟出过房间门，第三天，檀千琉的期待被耗尽，在音荷阿姨进去给霜梓涟送饭时，她走过去轻轻扯了扯音荷阿姨的衣袖：“阿姨，我可以进去找小双玩吗？”
　　外公外婆都是称呼霜梓涟小霜，檀千琉便以为是双人的“双”。
　　保姆抚她脑袋：“她可能不太愿意，你自己去玩吧，乖~”
　　檀千琉撇了撇嘴，离开。
　　她暑假本可以有很多玩伴，结果非要把她送来外公这里学琴，每天被外婆要求做奥数新题型，她简直苦不堪言。
　　母亲和外婆的教育观念不同，柳意纤对女儿是放养式培养，檀千琉乐意做什么就让她去做什么，但外婆却觉得孩子不能太纵容，天赋要从小抓紧培养，甚至给檀千琉报考了奥数比赛，升六年级后又有很多比赛，省内省外全国性的，所以外婆是希望檀千琉最好能提前学完六年级的知识。
　　霜梓涟住进来的消息是她在做题和练琴枯燥生活中的唯一乐趣，她逮着空闲机会就去扒人家门缝，并且产生极大疑惑：“她为什么从来不出来？”
　　外公对她永远都是那句敷衍：“人家生病了，别去打扰人家。”
　　某个风和日丽的下午，檀千琉听到里面有动静，于是她趴在墙壁在纸条写下“出来玩”三个字，而后从门缝底下塞进去，她在门口等对方的回应，结果等了十分钟也没反应，蹲下一看，门缝下的纸条不见了，应该是里面的人拿到了纸条，但就是不给她回应。
　　真无趣，檀千琉咕咕哝哝的离开了。
　　从此放弃找人家玩的念头。
　　每天下午她被外婆逼着练钢琴，她老找借口出去上厕所摸鱼，偶尔能在楼下听到古筝弹出的清脆乐曲，是从霜梓涟房间传出来的。
　　她心想，那里面住着的女孩子真的才十一岁吗？是怎么能够做到每天待在房间不出来还乐此不疲的练古筝的？
　　想不通。
　　就算生病也不是这样的。
　　后来有一天，檀千琉因贪玩导致卷子没做完，外婆要求她晚饭吃饭前必须做完，要检查的，没做完没得饭吃。
　　看着天边的夕阳落下一缕，厨房传来饭菜香味，她眼睛一亮，是她最爱吃的红烧鱼。
　　按照外婆严格的性子，如果卷子没做完她肯定没法在晚饭吃上红烧鱼，而且还会被骂一顿。她急中生智，想到霜梓涟那天天紧闭着的房门，除了音荷阿姨和古筝老师，外公外婆从来不会进去。
　　于是，她偷偷摸摸的，跑到霜梓涟房间门口，把试卷往门缝里塞进去，拍了拍手，大功告成。
　　为了以防万一，她还特地在门口等了几分钟，确定门缝下那张卷子不见后，她才离开，反正里面不会有什么回应，这样正好，她希望她这张卷子从此在外婆眼底下消失不见。
　　吃饭时她可怜兮兮的跟外婆说，卷子做完了，但是丢了。
　　外婆了解这个外孙女平时就一肚子坏水，这次没那么容易相信，她重复问了遍：“真的？没撒谎？”
　　檀千琉努力压下自己的心虚，点点头，纯良无害的模样：“真的。”
　　她如愿以偿的在晚上吃到红烧鱼，以为免去了一顿挨骂，结果没想到她那出了名严格的外婆较真起来竟在第二天派人把各处都翻个遍，也要帮她把卷子给找出来，还乐呵呵的对檀千琉说：“小孩子不可以撒谎，外婆要是发现你故意把卷子扔了，你从明天开始就要多做两张试卷哦，而且以后每天都要多练一个小时的钢琴。”
　　檀千琉倒吸一口冷气。
　　上午六点起来学习做卷子，下午练两个小时的钢琴，周一周四周天的晚上还要复盘错题，现在每天还要加量，她这个暑假过得比在学校都要痛苦。
　　偏偏管家还是站在外婆这边的，说傍晚看到檀千琉拿着卷子往霜梓涟房间方向去了，然后外婆就去跟照顾霜梓涟的音荷阿姨说，让问问小霜在房间里面有没有看到一张卷子。
　　檀千琉的心顿时比深山老林的山泉水还凉。
　　音荷阿姨进去给霜梓涟房间送饭的时候，她都做好霜梓涟会说出来，她即将要被外婆挨骂一顿加量作业的惩罚了，结果音荷阿姨出来后跟外婆说：“我问了小霜，说是并没有看见什么卷子。”
　　“这个臭丫头，是不是跟人家串通好了。”
　　音荷阿姨笑：“应该不会，小霜至今和千琉都没一句交流，两人不可能串通。”
　　外婆虽然猜到檀千琉是把卷子给扔了，因为就算是丢了，不可能会翻遍山庄都找不出，肯定是被藏了，但找不到证据，她就没理由去惩罚孩子，只好暂且放过檀千琉。
　　檀千琉那颗幼小的心灵体会到什么叫做绝处逢生的刺激。
　　她其实也很纳闷，明明把卷子塞进对方房间里了，但霜梓涟不仅没看到，连音荷阿姨进去霜梓涟房间打扫卫生拎出来的垃圾袋里也没有那张卷子，她想，可能是对方帮了她。
　　于是，檀千琉对她莫名有了些好感。
　　-
　　霜梓涟每天待在房间里，上午看书，柯尘钰给她布置了任务，写读后感，还得就期末考试交白卷这事情写一千字反思，那一千字反思霜梓涟至今一个字都写不出来，还空白在那里。
　　下午学一个小时和练习一个小时古筝，剩余空闲的时间，她就经常坐在露台的躺椅上静静看风景出神。
　　白色的纱帘半开半掩，阳光能透进来，微风拂过会吹起薄帘，偶尔，她能听到楼下檀千琉练钢琴的声音。又有时候，会看到檀千琉在下面跟狗玩。
　　她目光常常偷偷的凝聚在小女孩白净的脸上，看看檀千琉，然后举起手中的镜子，看看自己的脸，不由得感到烦躁。
　　脸上的烫伤比手臂上的要轻很多，但毕竟是脸，哪能跟手臂比。可手臂上的就更丑了，白嫩光滑的肌肤和那块烫伤褶皱泛黑的肌肤，形成鲜明对比，格外刺痛一个爱美的女孩子的心，她待在房间有空调不会热，干脆穿长袖遮住，眼不见为净。
　　父母给她送来许多上好的药膏，每天按时涂抹，大人都安慰她能好，不会留下痕迹，但霜梓涟就是会忍不住要担心，万一没法好完全怎么办，万一留下疤痕怎么办，要多久才能彻底恢复，能不能在她上学前恢复。
　　音荷阿姨要给她做一个星期的肥肉吃，说是肥肉蛋白质高，对皮肤好，霜梓涟不吃这玩意，音荷阿姨受她父母嘱托特地给她开导了大半个小时，说什么女孩子吃肥肉会长得越来越好看，霜梓涟虽然也希望自己皮肤上的烫疤能赶紧好，但她是个连肉类上的薄皮都不怎么吃的人，更别说肥肉，她真的没法吃进嘴。她实在不明白为什么只要长辈出发点是为了你好，就一定得受着。
　　晚上大家都进去里面的时候，霜梓涟戴着口罩趁机从房间里出来，把白天没吃掉的肥肉往大垃圾桶倒。
　　她不能倒房间的垃圾桶里去，因为这样音荷阿姨肯定会发现她没吃。
　　夏季夜晚的风都是热的，她穿着长袖又戴着口罩，在室内没感觉，一出来后背就冒了层薄汗。
　　把肥肉倒掉后她想着赶紧回去，结果一转身就看到檀千琉歪着头疑惑的看着她。吓得她第一时间就是检查口罩有没有把脸上的疤痕遮严实，然后又把袖口扯到掌心里抓住，不让手腕上一丁点丑陋的烫疤露出来。
　　“你是谁？”檀千琉奇怪的看着她，大夏天的，穿着秋天的长袖，还戴口罩，鬼鬼祟祟的在垃圾桶旁边干嘛。
　　山庄里除了大人长辈就她们两个小孩，其他外人进不来，所以她不是别人，正是那个从来不出房间门的“小双”。
　　“你在干什么坏事？”
　　一般都是檀千琉干坏事被发现，难得发现别人干坏事，眼睛亮亮的仿佛在发光。
　　檀千琉几步过来，俨然要跟她说什么悄悄话，霜梓涟警惕的后退几步，听见对方弯着眼睛小声说：“放心，你上次帮我藏了卷子，这次我也会帮你保密，不会告诉大人的。”
　　什么卷子？
　　霜梓涟不明所以，但管不了那么多，绕过她就走。
　　檀千琉在后面说话：“这里的垃圾一天清理一次，你倒这里很容易被发现的，从垃圾清理的工作人员到管家，她们大人都是一伙的。
　　她脚步一顿，倒都倒了，还能怎么办，于是装作没听见，连走带跑的回去房间。
　　洗完澡，她想起檀千琉说的卷子，音荷阿姨之前也来问过一次，她确实是没看见，真没有要去帮檀千琉藏什么卷子，她都不认识她，为什么要帮她。
　　没事干，她在房间走来走去，地板和桌面都被音荷阿姨收拾得干净整洁，哪里有什么卷子。
　　她到书桌前坐下，撕下一张大笔记本的空白纸页放在面前，笔头戳着下巴，思考着要写些什么来凑齐一千字数的反思。
　　这时，风越过露台，从没关严实的玻璃门挤进来一缕，吹动她面前没压住的纸张，飘到地上滑到门口，她站起将椅子推出一段距离，正想去捡，又一缕风吹过来，把纸张吹进进门处放着座机的桌子底下。
　　桌子下面有四个矮脚，和地面之间空着一道缝隙，露台又是在正对着门的斜边一点，所以风很容易把轻薄体积小的东西给吹进桌缝，霜梓涟蹲下去看，缝隙太窄，她没法伸手进去，于是去拿尺子，把里面的东西给弄出来。
　　里面真是个藏污纳垢的地方，她尺子伸进去再拿出来后沾了好多发丝，纸张出来的同时带出另外一张，霜梓涟吹了吹灰尘，去看，发现房间还真有一张卷子，试卷最上方写着“檀千琉”三个字，然后第一题选了个D，其他的题目就都是空白的。
　　霜梓涟眨眨眼，又用尺子在桌缝来回扫荡，还真又扫荡出一张纸，上面写着三个大字：出来玩。
　　不用说，这张纸条和试卷都是出于同一人。
　　翌日下午练完古筝，霜梓涟从书桌课本下抽出那张“出来玩”的纸条，揉成一团扔进垃圾桶里。
　　而后又拿着那张试卷，走到露台。
　　檀千琉在下面喂狗，里面的人催她：“千琉，进来。”
　　檀千琉想偷懒，不想那么快进去，摸着狗头跟狗强调：“你慢点吃。”
　　霜梓涟眼帘垂着，扫视一圈下面确认短时间内没其他人会出现，她捏着试卷的手指伸出去，一松，把试卷还给对方。
　　试卷飘落下去，正好落到檀千琉脚边。
　　看清是什么东西后，檀千琉一惊，抬眼往上看，只见那白色纱帘漾动，却不见人影。
　　外婆又在里面喊她，檀千琉环顾四周，没法在短时间内找到可以藏的地方，于是把试卷揉捏成一团，对着二楼纱帘敞开的地方，一把用力扔了上去，她看着纸团掉落进里面，暗自祈求霜梓涟能配合她一点。
　　霜梓涟转身往回走，身后突然传来微小动静，她回头，见露台地板上躺着一纸团，她微微蹙眉，过去把纸团捡起打开，是她扔下去还给对方的卷子，此时再往下一看，檀千琉已经不见，只剩条狗卧在那里。
　　她手悬垃圾桶上方犹豫，最终还是没把卷子扔进垃圾桶。
　　上次檀千琉看到她偷偷倒掉肥肉都帮她隐瞒，她就勉为其难替对方藏一下。
　　檀千琉吃过饭后还特地跑出来看霜梓涟有没有把她试卷又扔下来，在地上找了一圈没找到，才稍稍松口气。
　　-
　　霜梓涟不得不承认，檀千琉有句话说得没错，她们大人都是一伙的。
　　她把肥肉偷偷倒掉没吃的事情，先是被这里的别墅管家发现，然后音荷阿姨顺其自然的就知道了。
　　所以今天，音荷阿姨又苦口婆心劝了她一番。
　　“这个肥肉你必须吃，你妈妈特地让我一定得看着你吃够一个星期才行，你不听我的话也得听你妈妈的话，就吃一个星期就好，咱们忍忍就过去了，对你身体好，你看你太挑食，又不爱出门运动，让人看着瘦瘦弱弱的，风一刮可就要把你给刮走了。”
　　霜梓涟不擅长在长辈面前哭闹，面对音荷阿姨不断的唠叨，她就倔着死都不肯吃，音荷阿姨像是不把她劝到吃下肥肉就不罢休似的，她被念叨得头疼，无奈之下只好答应吃。
　　有了上次的事，音荷阿姨要看着她把肥肉吃下去，霜梓涟看着盘里的猪皮肥肉直犯恶心，做了好一番心理建设她才夹起一块放到嘴里含着，没吞下去，而后好说好歹把音荷阿姨请出去房间，音荷阿姨到门口回头笑着跟她说：“小霜应该不会再把肥肉倒掉不吃了吧？”
　　霜梓涟摇摇头，表示不会，乖顺至极的模样。
　　音荷阿姨又说：“山庄所有垃圾都是要垃圾分类好送出去的，山庄老板不喜欢浪费食物，如果阿姨下次再发现你倒掉，阿姨可就要一直盯着你完全吃完才行哦。”
　　霜梓涟：“……”
　　如果真的不想浪费食物，就不应该逼她吃她完全吃不下的东西，有些观念总是那么矛盾。
　　关上房间门，霜梓涟皱着眉寻找到个塑料袋子，把嘴里含着的肥肉吐出来，然后连续漱口几次，才终于缓解嘴里的恶心。紧接着，她把盘子里的肥肉一并都倒到塑料袋子里装着，开始犯难，要怎么把这些解决掉而不被发现。
　　父亲打电话给她，她明里暗里跟父亲诉苦这个肥肉是一口都吃不下去，让音荷阿姨不要给她做了，霜鹤穹疼她，但又不好直接忤逆柯尘钰的意思，省得又吵起来，于是选择折中，说：“那你吃四天就好，我帮你跟你妈妈求求情。”
　　“……”
　　区别不大。
　　总之得吃就对了。
　　让她把肥肉吞进去，绝无可能。
　　柯尘钰以往挺好说话，几乎不会这么严格要求她，她不愿意的事情，只要不是那种明明能参加考试却不想去考试对于柯尘钰来说觉得不太合理的事情，柯尘钰都不会强求她，就比如她不仅不吃葱蒜香菜这些，还吃肉不吃皮，在她还很小的时候，有人建议柯尘钰不要这么惯着孩子，容易把孩子惯成挑食的毛病，但柯尘钰却觉得这就是爱好问题，没必要去强求。
　　但这次例外，可能是因为霜梓涟期末考试交白卷的那事，实在颠覆了柯尘钰对她的认知。
　　听说青春叛逆期的孩子，要么在刚冒出苗头的时候狠狠压下去，要么就干脆别管，因为一旦真正步入上青春叛逆期，是根本管不了的。
　　而柯尘钰受到她期末考零蛋的刺激，很担心霜梓涟以后会不学好，所以觉得还是得趁早管，怕以后就管不了，不能都什么事情都顺着她来，这次敢交白卷，下次说不定就敢跟老师顶嘴。
　　晚饭过后半个小时大人习惯相约去后面打牌，这段时间是檀千琉最快乐的时光，因为没人管她。
　　她今天出来的时候见到霜梓涟出来，霜梓涟找了圈找到狗，把装着肥肉的袋子敞开放地下，狗看到后过来嗅了嗅，摇着尾巴喜滋滋的吃完了。
　　霜梓涟微露喜色，发现解决肥肉的好帮手。
　　看着狗吃完，她转身，发现后边站着檀千琉，歪着头看着她。
　　“……”
　　怎么又被她看到！
　　但幸好是她看到，不是被大人看到。
　　霜梓涟一声不吭的绕过她，走出几步不放心回头跟檀千琉说：“你帮我保密，我帮你藏试卷。”
　　檀千琉挠挠头：“好。”
　　她看着霜梓涟回去房间，走过去逗狗玩，蹲下揉着狗的脑袋：“好吃吗？”
　　狗围着她转圈，不断摇尾巴。
　　-
　　第二天，霜梓涟又采用这种方法，晚饭过后趁着大人去娱乐放松就到处找狗。
　　檀千琉可能是算准了她会来找狗，所以晚饭过后就一直跟狗待在一起。
　　看到是她，霜梓涟没有之前的紧张，只是抬手碰了下脸上的面具，检查有没有戴好。
　　檀千琉就坐在一边看着她喂狗，只是今天这狗似乎一点都不领情，走过来闻了闻后，就离开了。
　　“它可能吃腻了。”檀千琉说。
　　霜梓涟把袋子拢好：“我才给它吃过一次。”
　　“它可能并不是很爱吃。”
　　“你也不爱吃？”
　　霜梓涟摇摇头。
　　“你不爱吃她们为什么要给你吃？”
　　霜梓涟想到每天下午在古筝面前坐下等着老师来的时候，都能听到楼下檀千琉鬼哭狼嚎着不想练琴，她说：“你不爱练琴她们不也逼着你要练吗？”
　　“这能一样吗？”
　　“一样的。”
　　檀千琉想想自己天天被逼着练琴确实痛苦，那么霜梓涟要去吃不爱吃的肥肉肯定也痛苦。
　　“我知道有个地方，你把肥肉扔那里去，百分百不会被发现。山庄最后边那里有个垃圾池，就是比较远。”檀千琉想了想觉得行不太通，就没再说下去。
　　因为那确实太远了，走路过去要一个小时左右。
　　霜梓涟放弃过去，想找个垃圾多一点的垃圾桶扔，但是，山庄里的人本来就比较少，然后还每天都有保姆按时清理，很多垃圾桶干净得都不像垃圾桶，尤其是现在晚饭过后，最能产生垃圾的厨房，里面的垃圾桶已经被清理干净，她要是扔进去，就太明显了。
　　而且，山庄都是有人打理，花草被修剪得非常规范，不是方的就是圆的，路面除了石子路铺着花砖的路就是草地，都很干净，随便扔垃圾不好。
　　于是她把肥肉提回去房间，怕被音荷阿姨发现，她只好塞到罐子里去，然后再把罐子放到桌柜角落，就这样囤了三天的肥肉，里面臭得让霜梓涟根本不想打开。
　　她本想着就这样把罐子藏在房间里，反正暑假结束后她要离开，等这里的别墅管家清理卫生的时候发现，应该需要一段时间，到时候母亲总不能还要抓着她吃肥肉这件事情不放吧。
　　但是，今天音荷阿姨进来打扫卫生的时候，差点发现这个罐子，一时让霜梓涟改变主意，暑假才过去一半，她还得住一个月，这罐子在这里放一个月太危险。
　　况且，她有点不太能忍受把一个装着臭熏熏腐烂的肥肉的罐子一直放在房间里。
　　这天檀千琉外公外婆出去有事，檀千琉难得休息一天。
　　她下午本来想来问霜梓涟出不出来玩，刚上楼就看到霜梓涟抱着个罐子出门。
　　“要跟我一起去玩吗？”檀千琉热情邀请她。
　　霜梓涟走过去几步：“你会骑车吗？”
　　如果她说的是玩具车的话，檀千琉当然是：“会啊。”
　　檀千琉开着玩具车载她去后山，还拿了个儿童墨镜戴着，她本来想给霜梓涟也拿个墨镜的，但是，霜梓涟戴着面具，就没办法戴墨镜了。
　　“你出门穿长袖，是怕晒黑吗？”
　　霜梓涟顿了下，点头：“嗯。”
　　“那为什么要一直戴面具？”说完，檀千琉伸手想去碰她的面具，被霜梓涟一把躲开了。
　　“不好看。”
　　檀千琉体贴的说：“你就算长得再丑，我也不会嫌弃的，我交朋友是不会以貌取人的。”
　　霜梓涟：“……我长这么大，你是第二个说我长得丑的人。”
　　“第一个是谁？”
　　“我自己。”
　　檀千琉眨巴眨巴眼，她额头也沁出一层薄汗：“你为什么要说自己丑？”
　　“我只是想说我现在脸很丑。”
　　霜梓涟想表达的意思是，烫伤的疤痕留在她脸上真的不美观。
　　“你长得好看吗？”
　　檀千琉总是对面具下的那张脸充满好奇。
　　霜梓涟还是坚持那句话：“现在不好看。”
　　含义就是，你不要碰我面具。
　　“那就是，以前好看，以后也好看的意思咯？”
　　霜梓涟不置可否，只让她快点开。
　　檀千琉启动玩具车，但毕竟是玩具车，开到半路就没电了，于是她们只好下来走路过去。
　　到后山，她们找了块地挖坑，但土太硬，她们没有什么工具，折腾老半天，才堪堪能把罐子给埋进去。
　　檀千琉还要再挖个坑，把作业埋进去。
　　霜梓涟问她：“你把作业埋进去干嘛？”
　　“我做不完。”
　　“可你把作业埋了，开学怎么办？”
　　“这不是学校发的作业，是我外婆给我额外布置的作业，超多的，我外婆，给我买了五套卷子，每一套都那么厚——”说着檀千琉用手指比了个厚度：“让我这个暑假做完，每天还要练琴，这根本不是在培养祖国的花朵，分明是想压死祖国的花朵，我就没见过哪个小学生暑假作业那么多的。”
　　霜梓涟有点被她逗笑，两边发丝已经被汗水浸湿，贴在鬓边：“你又要跟你外婆找借口说卷子丢了吗？”
　　“对啊。”
　　“你这个招数用这么多遍，你外婆能信？”
　　“你不懂，我外婆只要找不到证据，就算不相信，也不会惩罚我的。但如果被她找到证据，我将会死得很惨。而且，其他能用的招数我也用过很多遍了。”
　　两人完成填坑的活，已是太阳落山。
　　“我们得赶在她们回来之前回去，不然被发现来后山会被骂的。”
　　檀千琉拉着她的手跑。
　　跑了几步，霜梓涟有点不习惯被她牵着，就挣开了她的手。
　　“你怎么了？累了吗？要不我们休息会？”
　　霜梓涟摇摇头：“不休息，我们赶紧回去。”
　　但她终究一直待在房间很少出门，跑了几分钟后她就不行了，弯着腰双手撑着膝盖喘得不行。
　　檀千琉回头等她，她这次不再排斥对方牵她，檀千琉牵着她，还能让她借一点力。
　　她被檀千琉牵着跑，檀千琉跑在前面，她跑在后面，檀千琉扎着双马尾，跑起来两条辫子在夕阳下一晃一晃的，霜梓涟那会除了累，就是一直盯着她的头发看。
　　跑到一半，她们看到来的时候被他们扔在半路没电的玩具车。
　　天边夕阳徘徊在群山边缘，逐渐暗淡透出一股浅浅青灰色。
　　她们接受了会回去肯定要被挨骂的事情，干脆不着急了，坐在玩具车上看风景休息。
　　“对了，那边到晚上有萤火虫。”檀千琉朝一个方向指：“你想去看吗？”
　　霜梓涟点点头。
　　最后一丝夕阳消失殆尽天色便彻底黑了下来。
　　檀千琉从玩具车里放着的一个粉色的玩具小箱子里找到一个小手电筒，然后带着霜梓涟过去。
　　一开始只有一两只萤火虫，霜梓涟累，蹲在那里休息。
　　檀千琉又开始好奇她长什么样子，在她旁边蹲下，撑着脸颊偏头看她。霜梓涟侧眸，问她老是看着自己干什么。
　　“你真的不摘下面具让我看看吗？”
　　“我不想让你看。”
　　“但我真的不会嫌你脸丑的。”
　　霜梓涟想了想：“等我脸好，我再给你看。”
　　“你要说话算数。”
　　“嗯。”
　　“拉钩。”
　　霜梓涟把小拇指伸出去，和檀千琉的小拇指勾在一起，然后用大拇指按对方的大拇指。
　　她穿的长袖袖口是宽大的，在拉钩的过程中露出一截手腕，檀千琉看到她手腕好像有什么东西，于是低头刚要看清楚一些，就见她立马把手抽回来用袖子掩盖捂住。
　　檀千琉眨眨眼：“你的手也跟脸一样受伤了吗？”
　　霜梓涟回答是。
　　两人都累了，没再说话，并肩在草地上坐下，看着天空出现越来越多的萤火虫。
　　它们点缀在夜色中，星星点点，檀千琉关掉手电筒，霜梓涟抬起指尖，萤火虫将她指甲盖照出一丝透亮。
　　她第一次见过那么多萤火虫，不由得站起置身其中，任由萤火虫围绕在自己身边飞。
　　“我没骗你吧，这里真的有很多萤火虫。”
　　霜梓涟侧眸，对方眼睛弯着，瞳孔里倒映着无数光点，语气不由得欢快许多：“嗯，我第一次见过那么多萤火虫。”
　　她们回到家时大人已经吃完晚饭，外婆坐在门口，手里拿着戒尺，看到人回来，笑得令檀千琉心里一阵发毛：“还知道回来啊，玩到晚饭都忘记回来吃了？”
　　霜梓涟帮她说话：“您别怪她，是我在房间待得太闷，才让她带我出去玩的。”
　　霜梓涟毕竟是别人的孩子，无论犯什么事外婆自然都不会责怪她，甚至语气温和的让她先去吃饭，以免饿着。
　　临走前，霜梓涟回头看了檀千琉一眼，檀千琉偷偷朝她眨了个眼，表示让她放心，自己不会有什么事的。
　　其他人一走，只剩下祖孙两，檀千琉立马开始卖惨：“外婆，你说今天让我玩一天的，我本来玩的时间就不多，就不小心玩得晚了一点……”
　　“去哪里玩了？”
　　檀千琉不敢说去了后山，因为外婆不让她去后山，随便找个借口敷衍过去，外婆又问她卷子做完没。
　　“……不是你说今天我不用做卷子了吗？”
　　“但你昨天欠了一张卷子，今天不得补回来，你今天是休息不用做，那昨天的呢？”
　　檀千琉：“……”
　　她给埋后山去了。
　　-
　　晚上檀千琉只是被外婆说了几句，没怎么样，但是没想到第二天，她们埋在后山的东西，竟然被园林工给发现了。
　　当时音荷阿姨来问霜梓涟，霜梓涟整个人都惊呆了。
　　简直服，这都可以。
　　山庄里的人都是人精吧！
　　那罐子里肥肉虽然有点发臭黏糊，但还是能看得出原本是什么食物。
　　为此，音荷阿姨说了遍她。
　　音荷阿姨没责怪她，语气放得很是温和，只是劝她下次不要这样。
　　主要是柯尘钰打了个电话给她，身为亲生母亲，柯尘钰语气不带一点收敛，平时训斥学生多了，训斥她更是加重语气，直接把霜梓涟给骂到哭。
　　她脸被烫伤本来就很难过，说过几百倍不吃肥肉非要逼着她吃，现在说她不学好，浪费食物。
　　诸多委屈顿时涌上心头，早上她把自己蒙在被子里不出来，柯尘钰却在这天，派人提前接她回来。
　　霜鹤穹出差忙，柯尘钰暑假也有个集训，所以暑假没时间才把她送到这里来，但现在看来，柯尘钰觉得自己还是有必要放下集训的事情，再忙也要抽出空和孩子好好聊聊，处理两代人之间的代沟问题。
　　这天是柯尘钰的司机来接她的，音荷阿姨给她收拾行李，几下就给收拾好，然后出去坐车，她看到檀千琉挨打现场。
　　逃避作业，跑去后山，撒谎卷子丢了，还把人家霜梓涟带坏，檀千琉何止是罪加一等，简直是罪上有罪还有罪，外婆气不打一处来，弄了条柳枝，往她身上抽。
　　看到檀千琉被打，霜梓涟不肯上车，被音荷阿姨和司机硬生生的给拉上车里。
　　“司机叔叔，音荷阿姨，可不可以等会？”霜梓涟扒着车窗，看着不远处被打得满地打滚的檀千琉，手指把掌心都给掐出了印子。
　　音荷阿姨没让，看了眼外边，叹口气，别人的家事，她们管不着，只是让司机赶紧开车，得趁着天黑之前把霜梓涟送回柯尘钰身边交差。
　　车子启动，霜梓涟眸里氤氲起一层薄雾，眼尾泛泪：“为什么要打她……”
　　明明她和檀千琉犯了一样的错，为什么要把她的行为一起怪罪到檀千琉身上，包括回到家后，柯尘钰可能觉得这些天对于霜梓涟的教育方式确实有点不恰当，深深反思后也没再多责怪她。
　　乘坐在童年的末班车上，有两处给她留下深刻印象，一幕是那天晚上的萤火虫，是她长到十一岁以来第一次见过那么多的萤火虫，还有一幕是檀千琉被柳条抽到满地打滚的场景，随着车子的远离，在她眸中越来越小直至消失不见……
　　许多年后，她已经快要忘了那个名字，带她去看萤火虫的那个小女孩身影随着光阴的流逝逐渐在她记忆中淡化，她也彻底忘了等脸好了后要摘下面具给那个人看的拉过钩的儿时承诺，再见面认出时已到高中。
　　曾经扎着双马尾的小女孩变成扎高马尾，个头从十一岁时的一米四几到十六七岁时的一米七几，曾经每天哭囔着不愿意练琴的女孩，现在不仅钢琴弹得流畅无比，还会吉他，会多种乐器，曾经挖坑葬卷的女孩，代表她们学校参加奥数竞赛拿下第一名，甚至还能在校园女子篮球比赛中和其他学校竞赛争得首冠。
　　笑起来仍旧眼睛弯弯，相比起以前的稚气多了几分青春成熟，明媚，耀眼，往人堆里一站，足以显眼。
　　霜梓涟一开始并没有认出她，某次校园采访，檀千琉作为为数不多能进入奥数决赛圈，被别人称之为老天赏饭吃的天赋型选手，檀千琉面对校园广播站的采访时却否认，自己并不是天赋型选手。
　　她说，我从小学开始，每天就是刷不完的卷子，做不完的新题型，攻不完的难题，其实并没有真的容易，对于我来说，努力要大于天赋，她讲到，自己小时候因为太多作业做烦了，就把作业给葬进土里，被外婆发现后挨了一顿打，疼得她在地上哭爹喊娘的滚来滚去，等外婆消气停手后，她整个人成一个灰扑扑的可怜团子。从那之后，她就再也不敢了。
　　后半段的话触及到霜梓涟神经，她这才关注起这个人，从那张明艳青春的脸庞，一点点的寻找着记忆深处那点相似之处。
　　檀千琉在台上说起自己以前的小时候的经历，脸上始终挂着笑意，语气也是很轻松，在讲到挖坑葬作业的事情时，大家都哈哈大笑，只有霜梓涟能想象那是一副什么样的场景，因为她亲眼见过，在讲到灰扑扑的可怜团子时，檀千琉自己先笑了，大家也在笑，只有霜梓涟默默的垂下了眉眼。
　　霜梓涟脸上和手臂上烫伤的疤痕在上初中前已经基本恢复，脸上的比较浅淡，小学六年级坚持抹了半个学期药膏后完全看不出痕迹，光洁白腻和没烫伤前一模一样，手臂上的则留下了一点白色的疤痕，但随着养护也变得很淡，不凑近仔细看根本看不出来。
　　高中时她五官基本长开，气质出尘，称得上一句“闭月羞花”，男同学偷偷看她一眼会脸红，女同学目光暗暗欣赏她，却惧于她孤冷极致的气场，众多仰慕者止步不敢上前，只能远远观望的清冷月亮。
　　但没人知道，清冷的月亮，也在遥望徐徐发光的太阳。


第20章 女朋友
　　超市买的东西多，两人拎了两趟才把东西都给送到客厅
　　檀千琉对于霜梓涟在车上暗笑的那一声耿耿于怀，总觉得对方别有深意。
　　坐在沙发上喝水休息，檀千琉眸光从眼尾撇过去，将手中的水杯放下：“我刚才说的话有什么问题吗？”
　　既然霜梓涟压根不记得她们是怎么遇到的，那么檀千琉说她对她一见钟情，霜梓涟为什么要笑，第一反应难道不是确认事实到底是不是这样吗？
　　可霜梓涟不仅没反驳她，也没有再说其他。
　　让檀千琉这心不上不下的。
　　明明失忆的是她，檀千琉却觉得自己更像是被蒙在鼓里的人。
　　霜梓涟摇头：“没什么问题。”
　　语调是显而易见的轻松。
　　檀千琉缓慢轻眨眼睛。
　　其实霜梓涟通过昨天和今天的了解，基本勉强能把记忆串成线，大致明白她和檀千琉的相识过程。
　　没送出去的兔子项链可以说明，她们之前可能根本没有交集，她和檀千琉并不是因为她的表白在一起，而是偶然在峙殇里入口相遇，檀千琉以为那是霜梓涟第一次见她，但在霜梓涟心中却并不是，所以当檀千琉说出是她对她一见钟情时，她没有反驳。
　　霜梓涟看她出神，于是挪过去靠近她的怀里。
　　对方似乎很享受窝在她怀里的感觉，这点檀千琉在之前根本无法想象。
　　檀千琉手指伸进她乌发里，柔滑凉感流遍掌心，顺着下来，她另外一只手理了下自己肩膀的头发，小拇指无意碰到锁骨上冰凉一处，她垂眸，差点忘了自己戴着霜梓涟给的项链。
　　“你这条项链真的送给我吗？”
　　“给你。”
　　又沉思片刻。
　　檀千琉从第一次见到这条项链，就觉得项链上面的三个字母，太过于巧合，和她名字的首字母完全符合，但毕竟是之前，天下巧合那么多，TQL三个字母能组成的名字多得数不清，她不会自作多情到单方面认为上面刻的就是她的名字。
　　但现在又不一样了，霜梓涟亲口说出，这条项链是送给她的。
　　她严重怀疑，上面刻的就是她的名字，但霜梓涟不承认，她自然不会就这样直白的说出来。
　　包括，让她至今还不明白的事情，霜梓涟失忆前都不喜欢她，失忆后就又那么喜欢她啦？
　　外边阳光藏进厚重的云彩里，漏出的光芒将天空照得清透，周围的云被染上暖橙色，朝着四周蔓延。
　　她们下午在超市逛了挺久，不知不觉这一下午就这样过去了，檀千琉竟觉得时间过得出乎意料的快。
　　霜梓涟歇了会就去收拾东西，檀千琉一个人坐在沙发上，沙发正对着客厅大门，她凝着目光看了会外面黑色的铁门，听到霜梓涟上楼的动静，她回过神，站起去帮忙把东西放好。
　　将油烟清洗剂以及其他厨房用品一并放入厨房再出来时，霜梓涟已经从二楼下来换了套家居服。
　　檀千琉视线在她身上停留一会儿，又去沙发坐下，刚坐下没多久，又看霜梓涟把袖子挽起一截进去厨房。
　　“你今晚要下厨吗？”
　　“嗯，你想吃什么菜？”
　　“我都行，下午买的那些菜我都吃的。”
　　“好。”应完，霜梓涟进去厨房开灯。
　　客厅确实有点暗了，檀千琉起身把吸顶灯一并打开，她坐在沙发上，拿手机跟柯尘钰确定一起约饭的时间。
　　她们似乎养成默契。
　　霜梓涟做饭，她洗碗。
　　饭后消食，檀千琉今晚面临两个选择，一是留在霜梓涟家里，二是回去自己家里。
　　当霜梓涟问她“你今晚是留我这里还是回去？”时，她反问对方：“你想我留这里还是想让我回去？”
　　“看你。”霜梓涟说，把选择权抛回给对方。
　　檀千琉轻笑，她细致的去捕捉对方脸上出现的变化，良久尝试性开口：“我今晚回去？”
　　既然她都这么说，霜梓涟半垂下眼帘，喉咙发出一句“嗯”，紧接着坐回了沙发上，不知道是不是檀千琉的错觉，对方表面什么波澜都没有，可那个坐下的动作，似乎夹杂着一点并不明显的小脾气。
　　“那我……回去了？”檀千琉边去拿自己的包，余光边观察着对方
　　不过对方反应自然，看不出什么，最后一个动作直接暴露心思。
　　霜梓涟转开眼，没看她，自顾自的喝茶。
　　磨蹭好半天，檀千琉才走出院子大门，她关门的时候，笼在阴影下的双眸往回看了眼，发现霜梓涟仍旧坐在沙发上，太远看不清神情，但檀千琉有种强烈直觉，霜梓涟对她要回去的答案感到不满，霜梓涟把选择权抛给她，但实际上她只能选择一种，另外一种就像是对方设下的虚晃圈套，包括，从她走出来的这一段，对方的目光似乎一直幽幽的黏在自己身后，此时余光或许可能应该也在盯她这个方向。
　　随着院子大门关上的声音，霜梓涟目光直接抬起来往外面方向看去，茶杯被她带有点力度的放到桌上，里头的茶水微微漾动，在灯光下泛着透亮波纹。
　　还真回去啊！
　　霜梓涟咬着下唇，抄起手臂往后一靠。
　　-
　　从十五栋到八栋这并不长的距离，檀千琉走得慢悠悠，她手里拎着挎包的袋子弄到肩膀上挂着，一路啧叹，霜梓涟不愧是天蝎座中的天之骄子。
　　大家是怎么形容天蝎座的，说什么，伸手要来的安全感，在天蝎座眼里是没有任何意义的。不止是安全感，在关于感情的事情上，几乎都是如此。这话在今晚，在霜梓涟身上，让檀千琉头一次看到了具体的体现。想让她留下，自己不说，必须听到对方心甘情愿说出口才行。
　　以前她和简文嫣许应挽她们闲得没事凑在一起嗑瓜子聊天的时候研究过星座，那会檀千琉苦恋于霜梓涟，却找不到能跟霜梓涟产生交集的突破口，她喜欢在大家聊星座的时候默默去了解霜梓涟的星座。
　　虽然檀千琉根本不信星座，但这是唯一能够了解到霜梓涟的途径，不管准不准，她就当是休闲打发时间。
　　毕竟现实很骨感，人总要在内心稍稍满足一下自己。
　　今晚莫名让檀千琉回想起以前无所事事去网上查找天蝎座解析的日子，她嘴角不禁露出一丝好笑，想起刚才霜梓涟故作云淡风轻的样子，内心又在暗戳戳的别扭，她就觉得有些可爱，当然，可能是情人眼里出西施，换做其他人可能又是另外的说法了。
　　她到自己家门口把手指放到指纹锁感应区，门“滴”的一声开了。
　　春冉有时候会来这里住，有时候是去妈妈家里住，今天没人在家，春冉应该是去妈妈家里了。
　　檀千琉知道自己这一回来，肯定要让霜梓涟不开心。
　　今晚就是想试试霜梓涟到底有多口是心非，她见识完了，读懂了，自然不可能真的留霜梓涟独自郁闷。
　　收拾了些衣物和生活用品，她拎着过去，不能总是穿霜梓涟的衣服，虽然她乐意穿，但是贴身衣物她还是得穿自己的。
　　她到霜梓涟家门口，拿出手机发消息给对方。
　　不多会，她就看到霜梓涟从里面出来开门。
　　对方先是带着审视的目光把她从上打量到下，又看向她手中拎着的袋子，最后淡淡来一句：“落什么东西了吗？”
　　“没。”檀千琉浅笑：“我家里空调坏掉了，所以今晚还是决定来你家里住。”
　　空调坏了这个借口，也不看看这什么天气，需要空调吗？
　　霜梓涟抱着手臂，好整以暇的看着她。
　　檀千琉补了句：“我比较怕热。”
　　说完，她不给霜梓涟继续口是心非的机会，用手拢在对方后背往里走，还把袋子给她。
　　霜梓涟抄在胸前的双臂不得不放下来，去接过她的袋子。
　　回头关完门，檀千琉见霜梓涟敞开袋子看里面：“你带衣服来了？”
　　“对。”檀千琉目光经过她垂着的眉眼，漫不经心道：“里面都是贴身衣物。”
　　院子的灯光并不亮，霜梓涟根本就没看清里面装的是什么衣服，听见檀千琉吐出这么一句话，她立马收拢袋子，不再去看，抬手挽了下滑漾至额前的发丝。
　　檀千琉眉眼挂着的笑意飘进霜梓涟的眸底，她偏开头若无其事的快几步进去客厅。
　　看着对方走在前面的背影，檀千琉半眯着眼，目光逐渐凝聚到对方侧边被发丝半遮半掩的耳垂，由于客厅足够明亮，她隐隐能看出上面有点不正常的浅绯。
　　檀千琉打心底觉得她真的很有意思，随随便便一句话，都能把她说害羞，以前没发现，霜梓涟竟有如此可人的一面。
　　明显看得出来，檀千琉的折返，让霜梓涟愉悦多了。
　　证明没回来错。
　　如此一折腾，时间不早。
　　霜梓涟先去洗澡，檀千琉搭着腿坐在一楼客厅沙发上，指尖点着手机屏幕回复消息，听到楼上衣帽间关门的动静，她掀起眼皮，目光往上看。
　　似是察觉到她投过来的一眼，抱着衣服前往浴室的霜梓涟，侧头眸光往下落在檀千琉身上，似乎在用眼神询问什么事。
　　迎着顶上的灯光看过去，檀千琉睫羽挂了簇莹亮，光晕在霜梓涟半张脸上覆了一层朦胧。
　　檀千琉其实没什么事，只是听到动静下意识往上看了一眼，仅此而已。
　　此时见霜梓涟特地侧身停在二楼栏杆旁等她说话，氛围都到这了，她不说些什么就太说不过去了。
　　灵光一闪，不由得生出坏心思，弯弯的眼睛透着几分狡黠：“阿涟，你以前，总是喜欢让我帮你洗澡。”
　　这话顺着空气过去传到霜梓涟耳朵里，令她蜷了下手指。
　　她干脆把身体全都转了过来，站在栏杆边上，往下看，喉咙滑了又滑：“真的？”
　　“当然是真的。”檀千琉单手撑着下巴，偏头往上看，眼尾轻佻起弧度，眉目吟吟：“所以，现在你还喜欢吗？”
　　说完，檀千琉静静的等着看对方会怎么回答。
　　霜梓涟神情沉吟片刻，好半晌张了张嘴：“我没失忆前，在你面前这么没脸没皮的？”
　　帮恋人洗澡这种事情，偶尔来几次是调/情，但檀千琉话中的意思好像是在表达，她平常就是很享受檀千琉帮她洗澡这，而且对方还用了“总是”这个词，强调次数的频繁。
　　反正此时此刻她是无法想象，在浴室明亮的灯光下，她把自己毫无遮掩的暴露在檀千琉面前的场景，光想想都觉得耳根发热，更别说实践起来会是怎样的脸红心跳。
　　“噗。”檀千琉笑得弯下一截腰。
　　霜梓涟嗔她一眼，不再多言，前去浴室洗澡。
　　檀千琉本就是跟她开玩笑，只可惜一个在楼下一个在楼上，她看不清，霜梓涟的耳朵是不是又变成通红。
　　-
　　水流淌过光滑的肌肤，一路蜿蜒而下，在瓷地板溅出水花。
　　浴室的白炽灯将霜梓涟的肌肤照得瓷白透亮，鬓边盘不起的小碎发，被水汽润湿，搭在耳边。
　　她洗澡水喜欢偏烫一点，淋了会儿后肌肤渐渐透出几分淡红，雾气缭绕的空间，她的思绪一并游离。
　　在想着，檀千琉那句话到底是在跟她开玩笑，还是以前她真的有喜欢让檀千琉帮她洗澡的癖好，不过这都不重要，让霜梓涟陷入沉思的是，如果檀千琉以前真的帮她洗过澡，那样旖旎的画面，那样暧昧的氛围，檀千琉真能忍得住？可她们到现在并没有真正发生过关系，蛮奇怪的，毕竟，她可以厚着脸皮说自己或许称得上纯情，但檀千琉真的和纯情沾不上边，就凭对方三番四次的让自己耳根泛红。
　　脑海中就这样有的没的想了一堆，意识到自己老是纠结于这点不放，不禁自我唾弃一番，到底是她不矜持还是檀千琉不矜持。她得让自己思想矜持点，所以忙甩掉这些个想法。
　　关掉水，却猛地发现，洗澡前被檀千琉的话干扰，她进房间拿抓夹把头发盘起时顺手把睡衣放到床上，一时忘拿进来。
　　檀千琉盘腿窝在客厅沙发里和人打电话，坐姿歪歪斜斜透出几分随性，她刚挂完电话没几秒，听见楼上霜梓涟喊她，隔着一道浴室的门，声音削弱几分，但听得见对方是说睡衣忘在房间里。
　　她回应了句，不知道对方听没听见，她从沙发下来迅速上楼去房间把衣服拿给霜梓涟，到浴室门口，她曲着手指骨节，在门上轻轻敲了下。
　　很快，门打开一个小缝，对方伸出手拿衣服。
　　光洁如玉的手腕和一截小臂出现在檀千琉眼前，其上分布着细密的盈盈水珠，对方皮肤缭绕着浴室的水汽，夹杂着几丝暖意和潮湿，拨弄着檀千琉的神经。
　　仅仅从这只手就能联想到，门后面该是何等的潋滟风光。
　　绕是再清心寡欲的人，在面对喜欢的人抵抗力直线下降的情况下，都没法真正一点贪念都无。
　　她把睡衣放到霜梓涟手上，在确保对方彻底拿稳之前，她没松手，指尖便不小心触到对方皓腕，微微躁意从她指尖下划拉出一片火花。
　　收回手，她看着霜梓涟为了把衣服拿进去，将门稍微开得更大一些，里面的热意再一次扑到檀千琉的脸上，又随着对方关上门的一刻，带起的一丝风吹起她额前的细碎发丝。
　　她挽了下头发，转身走回房间，脚步凝滞在门口，牵扯几分若有所思。
　　直到檀千琉到化妆桌前坐下，看着镜子中双手撑着脸颊的自己，才终于品味过来心底那一丝丝的怪异感是从何处而来。
　　她们现在是恋人关系，檀千琉差点忘了自己身份是对方的女朋友，送个衣服送得如此客气和生疏，难怪总觉得哪里不对劲。
　　-
　　晚上入睡前，檀千琉提前钻进被子，霜梓涟没立马关灯躺下，而是一直盯着她看。
　　从她的脸看到脚，再从她的脚看到她的脸，看得檀千琉被子里的身体不禁动了动，把露在被子外的脚踝缩了进去。
　　她眼角含笑，往旁边的位置拍了拍：“快来睡觉啦~”
　　霜梓涟点头，动作却放得缓慢。
　　被子拉到檀千琉的下巴，她不断颤着睫，视野范围内不见霜梓涟的身影。
　　就在她想着起来看看霜梓涟不睡觉还要干什么时，她感受到覆在脚踝的被子掀开，下一秒一只温凉的手触上她的左脚踝。
　　她脚踝不算太敏感，但被突如其来的这么一碰，也令她瑟缩了下。
　　“你干嘛？”檀千琉笑，她这个笑是被脚踝上微痒的触感给惹的。
　　霜梓涟侧眸看她一眼，又敛回视线：“你这个纹身什么时候纹的？”
　　檀千琉坐起来，拢了拢头发：“老早之前了。”
　　霜梓涟想起更老早之前模糊到无法辨认的画面，从其中寻出几分熟悉感觉，她问：“这个小女孩，纹的是你自己吗？”
　　“对啊，真聪明，这都被你猜对了。”
　　“真可爱。”
　　失忆前的霜梓涟也这么夸过可爱，小小的一个，但两次夸赞，檀千琉却从中品出不同的语气。
　　比如当下霜梓涟夸图案可爱神色点缀着轻松的浅淡笑意，和失忆前那次夸可爱时勉强的表情完全截然相反。
　　她不知道在想什么，霜梓涟说话声音打断她的思绪：“小女孩脚边这个是什么？”她抬起眼皮，看檀千琉：“是鬼吗？”
　　“这是我的宠物。”檀千琉临时取名：“它叫可爱鬼。”
　　您可真幽默。
　　霜梓涟眼尾挑出几丝慵懒，终于拉开被子躺下。
　　灯一关，房间被暗淡的气息笼罩，只剩床头柜一只兔子形状的小夜灯散发着薄弱的温和光线。
　　檀千琉是真的困了，从昨天到今天，啥正事都没干，但也没怎么休息好，因为，光顾着谈恋爱了。
　　她翻身时把被子蹭出窸窣的轻微动静，在困意来袭之际，檀千琉整个人都是比较放松，意识即将要罢工，因而并没有注意到自己翻身后变成了背对着霜梓涟。
　　没几秒，后背贴过来一团温热，霜梓涟的手伸到她前面抱着，应当是不经意，对方的指尖不小心触碰到她往上滑露出的肚子，霜梓涟的体温似乎要比她低一点，在被子里窝了几分钟，檀千琉浑身上下都是温暖舒服状态，就显得对方的手指带有点若有若无的凉意。
　　她睁开眼，一点都不犹豫转过身回抱住对方。
　　不多久，一道困顿的声音混含着懒懒的腔调响起：“你以前一个人睡时是抱什么睡觉？”
　　檀千琉发现，霜梓涟似乎很喜欢抱着人睡觉，霜梓涟原本闭着眼睛，听见这话稍稍打开点眼缝，又合回去，嗅着覆在她鼻尖上的檀千琉身前的衣服。
　　“不抱……” 她声音轻轻柔柔的，犹如一根羽毛飘落在雪地。
　　檀千琉没再多精力跟她聊天，搂着怀里软香的身体沉沉睡去了。
　　-
　　和柯尘钰的饭约在了周天，柯尘钰说要来接她，檀千琉以为她是客气，就回绝说不用，自己有车可以开过去。
　　那天檀千琉拾叕好自己，被霜梓涟喊过去一趟，霜梓涟问她要去干什么，她回答说是跟人有饭局要约。
　　霜梓涟平淡“嗯”了声，没几分钟后状似漫不经心问起：“是男生还是女生？”
　　“女生。”檀千琉指尖在手机屏幕上点动，把选好的地方发给柯尘钰。
　　本来是想让柯尘钰选的，但柯尘钰说自己不怎么会挑餐馆，还是让她选。
　　犹豫之际，檀千琉想跟霜梓涟说出跟自己约饭的人是谁，话只说到一半：“她是我以前大学的老师，我们关系以前熟络得不行，现在淡了点，这个人其实你也……”
　　后面要带给霜梓涟的惊喜还没说出口，檀千琉就被一阵手机铃声打断，与此同时，霜梓涟也垂眸看手机。
　　柯尘钰打来：“小琉啊，我在峙殇里。要不你干脆坐我的车一起过去，你住哪个区几栋啊？我等会可以开车到你家门口。”
　　“柯老师，这也太麻烦您了……”
　　“没事，我今天本来就得来这边一趟，顺便载你过去。”
　　所以是顺路来的。
　　檀千琉想着，柯尘钰来峙殇里能有什么事，哦，她女儿住在这。
　　掀起眼皮，只见霜梓涟出去了院子，在给什么人开门。
　　檀千琉根本没来得及思考，一转身就看到已经走进客厅的柯尘钰，旁边的霜梓涟拎着柯尘钰带的东西，应当是给霜梓涟补身体的东西。
　　柯尘钰看到檀千琉，眸中满是错愕。
　　霜梓涟则是很快就给檀千琉介绍：“千琉，这是我妈妈。”
　　只见柯尘钰眼里盛满错愕，张了张嘴：“你跟千琉是……朋友？”
　　柯尘钰猜了个最保险的答案。
　　霜梓涟看看檀千琉，又看看柯尘钰，从上句话不难听出，妈妈和檀千琉认识。
　　“妈，你认识千琉？”
　　柯尘钰有些出神的点头，急于知道前面那个问题的答案，又问了遍：“所以她是你朋友吗？”
　　檀千琉嘴角挂起笑容，刚想说些什么，结果霜梓涟比她先开口，直接抖了个干净：“是女朋友。”


第21章 惊喜
　　“女朋友”三个字从霜梓涟口中吐出来，在场的另外两人都出现同样的诧异神色。
　　柯尘钰很少看到霜梓涟和除了沈蒹芮外的人走得近，说她和沈蒹芮走得近，其实也是相比较霜梓涟对其他人的态度而言，实际上，两人的感情一直都保持着不远不近的距离。
　　她认为，就凭霜梓涟这种对男生没兴趣对女生也表现不出什么太大热情的性子，哪天若是听到霜梓涟谈恋爱了，她觉得这个人很大程度上会是沈蒹芮，可后面听到沈蒹芮结婚的消息，她又断掉了这种想法，为了忍住催对方，柯尘钰硬生生给自己做好了自家女儿可能单身一辈子的心理准备。
　　可没想到霜梓涟带给她这么大的惊喜，竟然，和檀千琉在一起！
　　简直不可思议。
　　虽然以前，檀千琉经常来她家里，但是，柯尘钰一直觉得，这两人的性子玩不到一块去，事实上，她也找不到她们有过什么交流。
　　敢情只是表面的，两人搞的是背后偷偷那一套。
　　想到这里，柯尘钰内心不禁啧叹，脸上露出狂喜。
　　另外一边，檀千琉也处在惊讶之中，她惊讶于，霜梓涟如此从容的就跟母亲坦白了，她都没个心理准备的。
　　而霜梓涟，在说完话后，看向檀千琉的眼神闪过一丝疑惑。
　　那丝疑惑仿佛在说：原来我们在一起的事情妈妈还不知道吗？
　　很快她这种疑惑就消失不见，转而佩服起自己的善忘。
　　如果柯尘钰真的知道她谈恋爱了，那么之前也不会担心她一个人住，身边没个人陪伴。
　　也可能是因为她潜意识里，想让柯尘钰放心，她身边有人照顾。
　　以前柯尘钰可不会往她这里跑得那么勤，主要是她出车祸后，母亲总要不放心她一个人住，只好三天两头的往她这里跑，送这个送那个的
　　所以，未经思考就脱口而出。
　　可看两人的反应，霜梓涟又觉得，自己好像真的说得太快了，太突然，然而说出去的话泼出去的水，没法收回，又心想，说出来也没什么大不了的吧，反正柯尘钰迟早要知道的。
　　“真的？”柯尘钰怀疑自己是不是听错了，她十分亲切的拉过檀千琉的手：“小琉啊，你们在一起的事情怎么都没告诉我呢！”
　　既然霜梓涟都这么说，檀千琉总不能否认，她弯起眼睛，回应对方的热情，往柯尘钰手背轻拍了下：“柯老师，当然是真的呀。”
　　“你瞧瞧你们，怎么一个个都瞒我。”柯尘钰转而朝霜梓涟说：“我就说，你怎么非要一个人跑出来住，原来是为了和对象在一起，你直说啊，我又不会阻止你们在一起，还是说我看起来像个喜欢棒打鸳鸯的人？”
　　霜梓涟张了张嘴：“……不是。”
　　她装傻充楞：“妈，原来我没告诉过你啊。”
　　“你哪里告诉过我哦。”柯尘钰抱怨她：“你啊，什么事情都憋在心里，什么事都不愿意告诉我，要不是我今天偶然撞到小琉在你家里，你是不是打算一直不说？”
　　“……没。”
　　霜梓涟看了檀千琉一眼，檀千琉过来转开话题：“柯老师，我们不是约了饭，一起过去吃吧？”
　　于是这场饭局，从两个人变成三个人。
　　为了给两位腻歪的机会，柯尘钰主动揽过开车的活，还把想坐在副驾驶的霜梓涟赶到后座去，和檀千琉坐在一起。
　　前往目的地，风从未关严实的车窗涌进来，掀动鬓边的发丝。
　　檀千琉目光从外面的风景收回，偷偷撇眼霜梓涟，霜梓涟察觉到她目光，也撇过来一眼。
　　而柯尘钰通过后视镜所看到的，则是两人在眉来眼去。
　　原本她还想着车内太安静，要不要扯些话题，现在看来，没这个必要。
　　怎么会安静呢，车内明明都是震耳欲聋的怦然心跳，她还是充当工具人的好，把氛围留给热恋中的情侣。
　　但实际上，檀千琉会去偷偷看霜梓涟的神色，是想从对方脸上寻找出一丝波澜来。
　　她认为，霜梓涟得知她曾经的老师是柯尘钰，至少会稍稍震惊一下，可是她一点都看不出霜梓涟有什么太大的反应，就好像，对方早就知道一样，早就知道她跟柯尘钰的关系还算熟络。
　　于是檀千琉偏头开始思索起，自己什么时候告诉过霜梓涟这事？没吧？
　　确认自己真的没有说过后，她狐疑的又瞅眼旁边的人。
　　碍于长辈在场，两人有点拘束，檀千琉不好直接问，只好拿出手机，垂眸发消息给霜梓涟：惊喜吗？
　　与此同时，霜梓涟放在腿上握着手机的手感受到振动。
　　她目光下意识撇眼屏幕，因为手机设置了锁屏不显示具体消息内容，所以霜梓涟只能看到是有一位微信联系人发来的消息。
　　划开解锁点进微信，霜梓涟看到是谁发来的消息后，余光从眼尾溢出匀到檀千琉身上，慢慢下移，在对方握着手机的手指停顿几秒后，她才敛起眉眼。
　　指尖在屏幕上打字：惊喜什么？
　　正要发出去，倏尔想起什么，令她及时蜷起手指，没点到发送键。
　　檀千琉应该不知道，大学时候喜欢和同学去柯尘钰家里这些事，她其实都知道，甚至默默关注过。
　　于是她删掉“什么”和问号，换成感叹号：惊喜！
　　想了想语气不到位，又在后面添了句：我是真没想到，你曾经竟然是我妈妈的学生！
　　发送完后霜梓涟熄灭屏幕，往旁边看一眼。
　　手机在檀千琉指尖翻转一圈，点开查看消息，檀千琉眼睫不断颤动，余光往侧边斜斜投过去。
　　怎么说，光看文字消息，感觉霜梓涟真的挺讶然的，但一看这人现实中，却实在看不出有什么惊讶的样子。
　　檀千琉眯了眯眼。
　　就当是，对方隐藏得深，不爱把情绪写在脸上。
　　这一路虽然三个人都没怎么说话，但柯尘钰别提有多乐呵。
　　她知道两人可能是因为她在场，所以收敛着没敢公然腻歪，尽眉目传情去了。
　　以至于她都想，直接退出这场三人的饭局，把空间留给两位。
　　今天约檀千琉出来吃饭，除了联络感情外，柯尘钰其实有一处私心。
　　她对檀千琉的印象不错，以前经常来往，檀千琉的性子，她基本了解，所以是想着，既然都住峙殇里，邻里之间的，檀千琉说不定和霜梓涟认识，正好，如果檀千琉方便的话，可以托她帮忙照看一下霜梓涟，这样自己也更安心。
　　当然，如果不认识，柯尘钰都想好，要不要再找个机会，把霜梓涟介绍给檀千琉认识。
　　现在可好，直接省了。
　　车子开进商场地下停车场，三人从负一楼乘坐电梯上去商场四楼吃饭，坐的观光电梯，电梯里面可以看到外面的风景。密集的人流随着电梯的上升在檀千琉眼里越变越小。
　　“滴”的一声，到达相应楼层。
　　霜梓涟下意识牵檀千琉出去，手都碰到了，突然想起母亲在场，霜梓涟又立马把手缩回去。
　　柯尘钰注意到这一细节，把头转开：“你们别管我，就当我不存在。”
　　霜梓涟：“……”
　　檀千琉对上霜梓涟的目光，不由得轻笑了声。
　　她靠近了点霜梓涟，垂在身侧的腕部微微抬起，手指勾到对方手指，霜梓涟轻抿了下唇，目视着前方，手却非常自然回勾住对方手指。
　　柯尘钰感受着这对情侣暗戳戳的氛围，内心大呼真是受不了，想着等会要不干脆分两桌，她单独坐一桌好了。
　　当然，想是这么想的，不可能真的这么做。
　　三个人进去餐馆，落座后服务员端上茶水，在用热茶冲洗碗筷的间隙，柯尘钰有一搭没一搭的跟她们聊着天，檀千琉和霜梓坐在同一边，柯尘钰则是坐在她们对面，等菜需要一段时间，中途霜梓涟想去上厕所，问檀千琉要不要一起去，柯尘钰撑着脑袋，意味深长的看着她们，就差在脸上直接写出来：你们可真黏糊，上厕所还要一起去。
　　檀千琉刚想应“好啊”，虽然她并不是很想上厕所，但是霜梓涟喊她去，那么去一下也无妨。
　　只是她“好”的第一个音节才发到一半，就又听见霜梓涟说：“你在这里陪我妈妈吧。”
　　看着霜梓涟起身往洗手间方向走，檀千琉喉咙滑动，紧接着看向柯尘钰，顿时懂了，原来霜梓涟还想在妈妈面前维持不食人间烟火的形象，对方是不是忘了，一个小时前，是谁在柯尘钰面前亲口说出“女朋友”三个字的。
　　想到这里，檀千琉忍不住想笑，但又不能笑，于是抿紧了唇，把笑意压下去。
　　这顿饭吃得和谐，柯尘钰没有像其他长辈喜欢絮絮叨叨的问晚辈诸多官方问题，类似于什么时候在一起的，在一起多久了，对未来有什么规划等等，柯尘钰只是一个劲的跟她们聊菜，时不时跟檀千琉说笑两声。
　　吃完后檀千琉本想拉上柯尘钰一起去逛一下商城，但柯尘钰找借口先离开了。
　　明眼人都看得出，柯尘钰是故意的，目的就是为了不打扰她们小情侣呢。


第22章 愿望
　　霜梓涟生日快到了，檀千琉思考着要给对方准备什么礼物。
　　想送点有意义且实用的东西，但霜梓涟好像不缺什么。
　　最近她推掉了不少朋友的局，实在抽不出空，工作日工作，以往休息日她经常和朋友待一块，现在空闲时刻要陪霜梓涟，自然就没时间。
　　许应挽电话采访她，学着老一辈人的说话方式：“美女，最近在哪发财？”
　　檀千琉哈哈笑了两声：“许应挽你能不能正常一点？”
　　许应挽：“你最近忙得真的不正常。是不是谈恋爱了？”
　　她就随口一问，没想到檀千琉真的说是，活生生吃了顿狗粮，许应挽晚饭没吃都饱了。
　　简文嫣来她家里打游戏，两手握着游戏手柄，春冉坐她旁边。
　　打游戏就打游戏，嘴里骂骂咧咧的没个停，檀千琉本来在客厅纠结给霜梓涟准备什么生日礼物好，终于听不下去，往游戏房里走，前脚刚进，就听到简文嫣扔下游戏手柄：“气死我了，这破游戏。”
　　扭头看到门口檀千琉的身影，简文嫣立马从游戏的状态中走出来，进入到八卦模式：“呀，檀大小姐，不是要给女朋友挑礼物，没空陪咱们打游戏么？”
　　檀千琉撇眼地毯上——简文嫣打着游戏太过激动而无意间踹下来的抱枕，弯腰进去一把扔到简文嫣怀里，简文嫣怀里稳稳接住。
　　“你打游戏来我家干嘛？你家没有？”
　　她一开始以为简文嫣是来找她逛街的。
　　春冉放下游戏手柄，端起旁边的果汁喝：“她就是嫌家里母亲老催她找对象，刚才打着游戏还跟我抱怨了一大堆。”
　　“开玩笑，对象是我说能有就能有的？”简文嫣往后靠到沙发背：“我妈看不得我闲，不过我就休息日在家里娱乐打打游戏怎的，非要把我拉出去门见那个见这个，我真头疼。”
　　桌上的手机铃声响起，三个人的目光与此同时都看过去。
　　是春冉的手机，春冉拿起后去外面接。
　　这个月以来檀千琉很少回自己家里住，多半是待在霜梓涟家，春冉也回得少，院子里的花缺乏照料，有一盆底下叶子枯黄好几片，檀千琉过去清理，简文嫣靠在栏杆的地方，在她和檀千琉漫不经心聊天的几分钟里，春冉打完电话去楼上迅速换了身衣服出门，檀千琉还在小心翼翼的拨弄叶子，听见动静撇过去一眼：“春冉，你有事要出门啊？不是说等会陪我出去外面买礼物？”
　　“sorry啊。”春冉把包挎到身上：“今天是没法陪你去了。”
　　檀千琉把打理好的盆栽放回原处：“那行，你去忙。”
　　最后她和简文嫣出门，去了某大型商城的奢侈品店。
　　虽然霜梓涟什么都不缺，但是仪式感还是要有。
　　最后敲定买香水送给对方当生日礼物。
　　选的是一款木质花香调的香水，味道不会太浓，清冽中包裹着极淡的玫瑰浅香，犹如茫茫雪地中冰封的一朵红玫瑰，被冷白的雾气蒙上一层霜朦，遥遥看不清，走进是一片雪松林，盈薄的阳光穿过被冻得晶莹的针叶落下来。
　　这是檀千琉闻到这款香水时脑海中所浮现出来的场景。
　　很适合霜梓涟。
　　她没有再犹豫，果断拿下这款香水。
　　买完香水外边都快天黑了，檀千琉才后知后觉反应她们逛了这么久，于是和简文嫣顺便在商城解决完晚饭再回去。
　　晚上简文嫣要在她家里留宿，不想那么快回去，檀千琉随她。
　　她拿了几样东西，准备出去，恰好碰到春冉回来。
　　“这么晚你还去哪里？”简文嫣趴在二楼露台的栏杆上惬意的撑着下巴，看着下面。
　　春冉说：“她还能去哪。”
　　檀千琉一只手搭在院子门拉柄的地方，闻声往上抬睫：“没办法，女朋友太黏人。”
　　与此同时，另外两人同时发出一声长长的“咦——”。
　　檀千琉迈着轻松的步伐往十五栋方向走。
　　简文嫣在二楼视野好一点，但也只能看到檀千琉走到十栋那里，任凭她踮起脚尖，也看不到十五栋，被其他建筑物挡住了。
　　“她多久没回来这里住了？”
　　在春冉往楼梯走上来的时候，简文嫣问道。
　　春冉摊了摊手：“我忘了，反正挺久没回来过了。”
　　-
　　十月二十八号这天，檀千琉和霜梓涟打算过得轻松简单一点。
　　前一天晚上睡前檀千琉特地让霜梓涟把闹铃给关掉了，想着睡个自然醒，但霜梓涟有生物钟，没闹钟也只是比平时迟了十多分钟起床，倒成了檀千琉一个人睡到自然醒。
　　身为今天的寿星，中午檀千琉阻止霜梓涟进厨房动手做饭的想法，带着她出去外面吃。
　　由于起得不早，上午的光阴已经没了，所以中午她们吃完饭歇息会就去了电影院看电影。
　　考虑到今天的生日行程，昨天檀千琉就买好了电影票。
　　当时两人一起坐在床上选电影，霜梓涟以为檀千琉会选恐怖片，不知道是从哪里听来的未经证实的言论，说恐怖片能增加情侣的互动，擦拉出感情的火花，霜梓涟心想，确定是在说恐怖片，不是爱情片？
　　一般来说，爱情片一到主角感情升温的时候，影厅边边角角的地方便能逮到许多对情侣深吻。
　　别问她怎么知道，问就是年少不懂事时被人拉过去看过一场，还是坐在一对情侣后面。
　　而最后，两人挑选了部最近新出很火的爱情片。
　　她们所进去的影厅这场格外多人，幸好她们买票得早，有很大的空间给她们选择。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　昨天在手机上选座位，她们也纠结了下，是选在中间视野好的地方，还是选在角落不易被看到的地方呢？
　　霜梓涟拿捏不定，用眼神询问檀千琉意见，檀千琉看了会她的眼睛，果断选择角落的位置。
　　所以今天进去到电影院坐下时，霜梓涟总觉得会发生点什么。
　　光影糊在每个人脸上又迅速移动，开局主角就直接吻上了，后面在多个吻戏的镜头下，影厅多对情侣逐渐把持不住实践上了。
　　檀千琉和霜梓涟中间那个扶手弄了上去，所以两人的座位之间是没有阻挡的，身体便挨得很近。
　　“你信不信，她肯定暗恋他。”檀千琉跟她玩起猜剧情的游戏。
　　说话时，对方滚烫的气息喷洒在霜梓涟耳廓，带来些许酥痒。
　　她掀动眼帘，明灭交织下的眸中透出一股澄澈的光，盯着檀千琉说话一张一合的红唇。
　　“可能他也暗恋她。”
　　为了不吵到其他人，两人说话声音放到最低，几乎是贴在对方的耳朵上说出来的。
　　檀千琉不断眨动眼睫，半低垂下的目光从霜梓涟的眉眼上划过，不知是不是距离太近，两人都收紧了呼吸，微妙的气息罩住两人，蒸腾着互相传递的体温，逐渐发酵。
　　恰好眸光往前一撇，电影画面又是两位主角的吻戏。
　　檀千琉微偏侧头，呼吸游走在霜梓涟唇角，仅几厘米的距离，任由谁动一下，就能吻上。
　　胸膛起伏频率越发的混乱，霜梓涟只抬眼一瞬便又低下了眼，睫毛不受控制颤动着，檀千琉以为她害羞，不习惯在公众场合干这种事情，所以当她的唇瓣轻微擦过对方的唇瓣，看到霜梓涟紧张的样子，她便又收了回来，只是把手从对方后背绕过，堪堪的搂住霜梓涟。
　　霜梓涟放在腿上的手指动了动，低下一截的目光盯着前面座椅背面出神，好一会儿她抿动唇瓣，感受刚才的一抹炙热，短暂但是回味无穷。
　　好半晌她才默默抬起眼皮去看檀千琉，趁对方发现之前她又及时移开目光，却没有去看电影，余光停留在檀千琉搭在自己身侧的手上，暗淡的光线隐隐显现出对方手指纤长的轮廓，不知道是不是檀千琉心里在跟着哼唱电影的背景音乐，一下一下的轻点在她衣服上打着节拍调子。
　　电影结束出去，两人到附近一条热闹的街随便逛逛，吃吃喝喝，走到一块牌子附近，看到很多人在那打卡拍照，檀千琉想起自己手机里好少霜梓涟的照片，于是让霜梓涟站过去给她拍照。
　　“要不我们一起拍一张？”霜梓涟提议。
　　“好啊。”檀千琉和她的合照更是一张都没有，在这个特殊的日子自然要留下一张合照做纪念。
　　就在檀千琉目光梭巡着能不能找个人帮她们拍张照片时，有对情侣刚好过来问檀千琉能不能帮她们拍一张照片，檀千琉十分爽快的答应了。
　　等檀千琉帮她们拍完，她们其中一个人也来帮她和霜梓涟拍了照片。
　　简单拍完照，差不多日落时两人进去一家店里吃火锅。
　　行程接近尾声，去买了蛋糕，没买很大，打算拎回家吃。
　　两人今天都吃了很多美食，从电影院出来就不断在往肚子里塞东西，想到等会回家还得吃蛋糕，因而从峙殇里停车场出来，她们特地绕到c区散步，然后才绕回去的a区。
　　经过八栋，檀千琉让霜梓涟等会，她进去拿东西。
　　礼物在出门时就被檀千琉放在出门橱柜里最方便拿的地方，所以一分钟不到她就拎着礼物出来了。
　　跟着霜梓涟回去十五栋，把蛋糕拆开，点上蜡烛，檀千琉把礼物送给她之后，让她许个愿望。
　　霜梓涟双手交握着，长睫覆盖下一层阴影。
　　许完愿望吹蜡烛，檀千琉好奇的随口一问：“许的什么愿望？”
　　她看着檀千琉：“希望能得到一个吻。”
　　檀千琉笑：“你还真说出来了，愿望说出来就不灵了哦。”
　　“是吗？”霜梓涟眨眨眼：“是你问我的。”
　　她双手搭在桌上，朝檀千琉方向前倾身体：“你确定，说出来真的不灵了吗？”
　　檀千琉眼尾轻佻，站起走过去膝盖碰到霜梓涟的腿。
　　一个人坐着一个人站着，霜梓涟微微仰眸。
　　刚才点蜡烛许愿关掉了灯，现在还没打开，但并不是完全黑的，院子走廊的灯漏进来，客厅有种半亮不亮的暧昧氛围。
　　檀千琉俯下身，能清晰撇见对方睫毛的根根分明，她唇瓣随着呼吸一道落在霜梓涟唇瓣上，但也仅仅只是浅尝而止，只是亲一下，并未深度接吻。
　　霜梓涟出神几秒，从意犹未尽的状态回过神，目光缓缓看向檀千琉：“看吧，谁说愿望说出来就不灵的。”
　　“是，是我瞎说。”檀千琉配合她，撑着下巴冲她笑。
　　霜梓涟舔了舔唇：“但我骗你的，我真正许的愿望不是这个。”
　　“噗。”檀千琉意外：“你故意的啊，竟然也学坏了。”
　　霜梓涟眼里展出一抹清清浅浅的笑：“来，我们吃蛋糕。”
　　檀千琉去开灯，由于晚餐已经吃得很饱，所以吃了几口两人都不怎么再吃得下，只好把蛋糕放入冰箱明天再吃。
　　睡前无事可干，檀千琉又问起：“所以你晚上许的生日愿望是什么？”
　　此时坐在化妆镜面前抹护肤品的霜梓涟，听到这话往床上一撇：“不告诉你。”
　　檀千琉轻笑了下，没一定要问出答案，所以对话没继续下去。
　　两人住在一起好一些日子了，虽然没有正式提出同居，但是也跟同居没什么区别。
　　纵观现在房间里的东西，跟檀千琉第一晚来睡时完全不一样，那会就只有霜梓涟的东西，现在有她的了。
　　熄灯睡觉，檀千琉躺下后几乎是下意识的去抱她。
　　霜梓涟靠在她怀里，温热的呼吸透过薄薄的睡衣布料浸染到檀千琉胸膛，檀千琉感受到她气息逐渐放缓，抬手顺了下她的背，声音放到最轻：“晚安，祝你愿望早日实现。”
　　怀里的人蹭动一下，霜梓涟本来就没有真的睡着，听到这话更是眨颤了下眼睛：“没法早日实现。”
　　檀千琉没想到她还接话，低下眼帘。
　　“我许的愿望是希望和你一辈子，是一辈子的事情。”
　　“原来是这样。”
　　霜梓涟顿住，意识到自己还是把生日愿望告诉了檀千琉，于是沉默好几秒。
　　檀千琉唇角提起一个弧度，鼻腔发出浅浅的气音，而后盯着面朝的那面暗淡的墙壁沉吟好半晌，她微张口，想说些什么的，在发出第一个音时霜梓涟也同时开口。
　　“你想说什么？”檀千琉看她，由于距离太近，瞳孔无法聚焦，加上床头柜小夜灯的微弱光芒扩散到霜梓涟脸上，给檀千琉的视线仿佛蒙上一层模糊虚幻。
　　霜梓涟唇瓣翕动，手顺着对方腕部碰到对方指段，她指腹轻轻的在上面摩挲着，喉咙滚了又滚，似是在纠结什么话，最后说出口的，也不过是“晚安”两字。


第23章 不安分
　　第二天霜梓涟便用上了檀千琉送的香水，这款香水的味道她也很喜欢，但看得出来，檀千琉更喜欢。
　　她出门的次数少，在家一般不喷香水，但自从檀千琉老喜欢挨着她细细去嗅出香水的淡淡清香，并惊喜的说出一句“你用了我送你的香水耶”，她就有了在家也会往手腕上喷点香水的习惯。
　　十一月中旬是霜梓涟最后一次去医院复查，檀千琉公司新出的一款游戏，月初借着公司人员剪辑的宣传片，在短视频网站上小火了一把，今天檀千琉要去见一位老总，洽谈合作项目的事情，霜梓涟不想影响她工作，就打算自己一个人去。
　　刚坐上车，接到檀千琉的电话：“去医院了吗？”
　　“正出发。”
　　“我陪你一起去。”
　　霜梓涟声音温和：“你忙你的，我一个人去没关系。”
　　“我有时间。”
　　“这么快？”霜梓涟换只手拿手机：“黄了？”
　　电话那头传来细碎的笑音，仿佛穿透手机屏幕，挠动着她的耳朵。
　　“没有。那位老总是我爸以前的朋友，我们谈得很快。”
　　确认对方真的不是特地推掉事情来陪她去医院，霜梓涟这才答应。
　　霜梓涟开车过去蓝风大厦，时间算得很准，檀千琉刚好从一楼出来。
　　对方今天穿的很正式，化了妆，头发也都盘了起来。
　　打开车门，檀千琉坐到副驾驶坐上，霜梓涟看她一眼，白色西装剪裁得体，眼线从眼尾上挑，综合了面部轮廓的柔和，显现出几分恰到好处的凌厉。
　　霜梓涟很少看她穿西装，可能以前见过，但她失忆后没见过，这是第一次，平时檀千琉生活上穿着比较随性，而且不到必要的情况，她去公司也不会穿得那么正式。因而多看了几眼。
　　檀千琉察觉到她迟迟没有启动车子，不由得偏眸，看向她时眉目柔和：“怎么了？我来开车？”
　　对方视线往下落：“你穿了高跟鞋。”
　　“我忘了。”檀千琉浅浅莞尔，目光回到前方的挡风玻璃。
　　霜梓涟敛起神色，踩下油门前往医院。
　　今天温度不高不低，云朵堆砌在一起，天空白的一块蓝的一块，除却风大，勉强算个不错的天气。
　　从医院出来檀千琉接到工作上的一个电话，于是让霜梓涟先回去车上坐着。
　　摇下车窗，霜梓涟偏头看着不远处站着打电话的人，西南方向一百多米处是湖泊，周边用石柱和铁链围挡起来，起风时湖边斜矮的树梢会压到湖面，勾起一阵阵的涟漪。
　　十一月的风卷着枯叶吹到檀千琉脚边，檀千琉一只手抱在胸前一只手拿手机贴耳边，时不时低头轻轻踢几下水泥路上落躺着的枯叶子和小石子。
　　霜梓涟就这样静静的凝着视线看了几分钟，直到有对情侣往停车场这个方向走过来，她们的车子就停在霜梓涟旁边车位，因而霜梓涟把车窗给摇了上去。里面可以看到外面，但外面看不到里面，那对情侣便以为这里没人，忘情的接吻好几分钟，霜梓涟但凡偏移一下视线，就能通过车窗看到外面一幕激烈缠绵的场面。
　　不过她没看，半低垂着目光，看着自己手指在腿上缓慢点动着。
　　好半晌，等那对情侣开车走人后，檀千琉才从不远处回来。
　　她看着檀千琉打开车门坐进来，手里还多拎了一袋什么东西。
　　“这是？”
　　“红糖糍粑。”檀千琉递给她，用手捂着纸盒包装外还能感受到一点热意。
　　“我看挺多人买，就过去买了一点，你尝尝看看喜不喜欢吃？”檀千琉伸手过去打开塑料盖子，用牙签戳起一个，她稍稍前倾身体，往霜梓涟微张开的嘴里送，另外一只手兜在对方下巴处，防止粉末掉到衣服。
　　糍粑现做的，细腻的粉末入口即化，里面是软糯的，带有点甜和温，缭绕在齿关间。
　　檀千琉眼睛弯起，问她：“喜欢吗？”
　　霜梓涟点点头，腮帮子微鼓，檀千琉自然而然的流露出宠溺的神情，抬起指腹轻轻刮去对方唇角沾染的红糖粉末，霜梓涟眨眨眼，待嘴里的彻底咽下后，也用牙签戳起一个推到檀千琉嘴边：“你也吃一个。”
　　-
　　春冉晚上给她发了份邮件，檀千琉干脆把笔记本抱到卧室，坐在床上看。
　　她和霜梓涟的习惯不太相同，霜梓涟处理工作一定会去书房，但她则是对于卧室书房的界限没有分得那么明确，一般是哪里舒服就待哪里。
　　霜梓涟进来看到她坐在床上看笔记本电脑，缓步过去，膝盖碰到床沿。
　　“这么晚还有工作上的事情？”
　　“一点点，很快的。”檀千琉忙中掀起眼皮给了霜梓涟一个柔和的笑：“你困了吗？”她往自己旁边的位置拍拍：“你先躺下休息。”
　　霜梓涟膝盖跪上床，往后坐下。
　　她余光流连在檀千琉身上，手上的动作却在缓慢的整理被子。
　　算来她们住在一起也有一个多月了，自她失忆起，就算她不记得以前的事情，可她们好歹是以恋人的关系，同床共枕，同吃同喝了那么久，擦枪走火的情况也不是没有，只是暧昧氛围无论到达何种浓稠的地方，她们始终保持着一种很纯洁的恋爱关系，仅此搂抱，蜻蜓点水般亲一下，然后就没然后了。
　　包括上个月她生日在电影院那次，霜梓涟至今都没想明白，为什么檀千琉没有和她接吻，如果说电影院是公众场合，那晚上她们在家许愿吹蜡烛，檀千琉也吻了她一下，灯光暗淡，只她们两人，这样仍旧没有越过任何界限。
　　多次的暧昧刹车后，令霜梓涟不得不怀疑，到底是檀千琉有问题还是她自己有问题？
　　对方不能是不好意思真干那种事情吧？
　　不过这人嘴上说得挺溜，满嘴跑火车，惹她面红耳赤，行动上倒纯情上了，话说，用“语言上的巨人，行动上的矮子”来形容也不为过。
　　霜梓涟独自在脑海里思索一大堆，檀千琉见她时不时瞄自己，又很沉默的样子，以为是觉得自己疏忽了她，于是檀千琉伸手抱了下她，并在对方额头落下晚安吻：“怎么不睡下？”
　　“等你一起睡。”霜梓涟说完拉开被子，在躺下那一刻，她停顿片刻，转而往檀千琉身边挪。
　　她依偎在檀千琉身侧，指尖若有若无的绕着对方的一绺长发玩，最后将指腹按到了檀千琉锁骨上，缓缓的摩挲着。
　　檀千琉眼睛看着屏幕，实际上在感受到耳垂温热的潮湿感时她浑身一滞。
　　对方今晚格外不安分，脚蹭到她小腿，呼吸也不断在她侧脸游走。
　　她忍不住偏眸，对上霜梓涟含笑的眼尾，对方和她离得近，呼吸几乎交缠到一块去，笑意落入檀千琉眼里多了层少见的妩媚，她连忙又把视线转回到电脑屏幕上。
　　霜梓涟把下巴搁置在她肩膀上，由此对方呼出的气息便都尽数喷在了檀千琉颈脖肌肤，令她想要去挠一挠。
　　不知道是不是实在无聊，霜梓涟小动作很多，比如此刻被子下，霜梓涟又把腿搭在她的腿上。
　　对方身上的清香，滚烫的气息，贴在她肌肤上的体温，编织成一张缜密的网，牢牢的网住檀千琉思绪，她不受控制的分神，没法集中注意力。
　　霜梓涟看出来了，清润的嗓音萦绕在她耳廓边：“让你工作去书房，卧室是用来睡觉的，养成好习惯。”
　　檀千琉从这句话所理解出来的另外一层意思就是：既然你要在卧室工作，就怪不得我打扰你了。
　　她唇角轻笑，头才转到一半，直接触碰上对方的唇。
　　霜梓涟真的挨她太近了。
　　既然都怼到唇瓣上了，檀千琉干脆亲了她一下，但也仅亲一下。
　　但对于檀千琉亲完一下就离开她唇的行为，霜梓涟内心显然有点不满，于是更扰得檀千琉不能集中注意力。
　　就像是跟她倔上了一样，甚至都将胸口贴到了檀千琉手臂。
　　隔着薄薄的布料，檀千琉怎会感受不到，她只是不知道霜梓涟今晚到底怎么了，难道就因不满她在卧室处理工作？
　　她口干舌燥，喉咙滑了又滑：“你今晚格外黏人。”
　　仿佛恨不得融进她身体一样。
　　“嗯？有吗？”霜梓涟故作无辜：“我难道不是一直这样？”
　　这话令檀千琉神色展出一抹浅笑，她合上笔记本电脑，放到一边，紧接着伸手搂住霜梓涟：“好啦，咱们睡觉啦。”
　　霜梓涟眨眨眼：“你觉得我这件睡衣好看吗？”
　　檀千琉视线往下，发现对方真的穿了一件她没见过的睡衣，不过对方的衣服那么多，她没见过这条并不稀奇，以往霜梓涟不至于会这么问自己。
　　话中有话，檀千琉感觉得出，她笑：“你在刻意引/诱我吗？”
　　霜梓涟没想到她这么直接问出来，你个大直球。
　　耳根说红就红，到底是心思暴露出来不太好意思，霜梓涟垂下眼帘，侧边的发丝一并滑落下，半遮半掩的容颜更加楚楚动人。


第24章 护手霜
　　檀千琉伸手捞起对方耳边的发丝，指尖不小心触碰到霜梓涟耳垂，很烫，卧室的灯光更是将绯红暴露得一览无余。
　　霜梓涟脑袋栽进柔软的枕头，将自己藏进被子里：“睡觉了。”
　　被子拉到霜梓涟鼻子的高度，几乎要盖住三分之二的脸，声音隔着一层布料，闷闷的。
　　檀千琉舔了舔发干的唇沿，却没打算立马睡觉，而是下床。
　　“去干什么？”霜梓涟盯着她背影，不解。
　　“喝水。”檀千琉扭头看她：“你要吗？”
　　霜梓涟摇摇头，表示不用。
　　她侧躺着，看着对方走出去房间，长睫轻轻颤动。
　　诶？喝水？
　　霜梓涟抓着被子又坐起来了。
　　对方之前，可很少会像今晚，临到睡前，还要特地跑出去喝水的。
　　楼下客厅，檀千琉给自己倒了杯水，伫立在桌旁，慢慢的喝着。
　　喝完一杯后，她的心似乎得到了一点平静，才重新上楼。
　　见霜梓涟坐起来，她目光在对方身上一点点的挪过。
　　“你手机有消息进来。”霜梓涟往床头柜方向努了努下巴。
　　刚才就一直听檀千琉手机消息提示音连续不断，怕对方错过什么重要事情，所以特意提醒。
　　“哦好。”檀千琉应完，从她身上收回视线，转而去拿手机。
　　她没坐，而是站在床沿边上，由此落下一层薄薄的阴影覆在霜梓涟半边肩头上。
　　春冉发过来的消息：一堆问号，问她，回复个6是可以还是不可以的意思，又见她半天没回复消息，所以后面又发了几个问号过来。
　　檀千琉往上看，原来是刚才，在电脑的时候，春冉把计划书发给她，她回复了个6。
　　话说，她就算回复个1，回复个2，春冉都不至于这么一头雾水，幸好她跟檀千琉关系熟络，直接问也无妨，这要是换成其他人，够春冉冥思苦想一整晚。
　　但实际上，檀千琉根本不知道自己什么时候回复的6 ，可能是分神时不小心点到的。
　　事实证明，霜梓涟说得对，卧室床上不适合处理工作。
　　她打字：没问题。
　　又添一条：发错了。
　　春冉：你知道你一个6对我心脏造成了多大的伤害吗？我以为你在讽刺我。
　　后面跟着一个贼兮兮的表情包，檀千琉嘴角没忍住溢出一丝笑，也回复了个表情包：挺晚了，快去休息吧你，春冉秒回了个表情包：睡了睡了。
　　回复完消息，她手指从侧边熄灭屏幕，腕部垂下，发现霜梓涟一直在看着她，见她看过来，对方又别开了视线。
　　手机被檀千琉扔回床头柜上，坐上床的那一刻，霜梓涟声音同时在身畔响起：“谁啊？”
　　“助理。”檀千琉拉开被子，准备躺下，霜梓涟视线游转到她脸上，聚焦着眸光，嘴巴微涨：“工作上的事情？那你笑什么？”
　　檀千琉想到那个6自己也觉得好笑，她伸手去拢霜梓涟，霜梓涟便跟着半躺下。
　　“发错消息了。”她简单跟霜梓涟解释了下刚才笑的缘故。
　　真的要睡了，她眼皮直犯困，不由得缓缓打个哈欠。
　　见状，霜梓涟没有再多问什么，熄灯后钻进被子里。
　　暗淡盈满整个房间，声音尽数消失，沉寂到仿佛能听到针落地的声音。霜梓涟躺在她旁边，睡下后呼吸变得均匀清浅，两人都没有发出任何动静，只是没几分钟，被子又发出格外躁动的声音。
　　霜梓涟把脚踩到她的脚踝，檀千琉倒不是觉得她脚有多重，只是那地方被对方一下一下的蹭着十分痒，于是檀千琉扭了下身体，对方似乎在找最舒服的睡姿，不断转换角度，檀千琉也跟着微微翻身。
　　不出片刻，霜梓涟侧身，是以抱住她一只胳膊后消停了下来。
　　虽然不用看，但檀千琉能感知出对方应该是睡成了虾米状，弓在她怀里，她手往下一伸，触碰到对方脚踝，证实了自己的想法。
　　她在对方耳边轻轻的说话：“很冷吗？”
　　“没。”霜梓涟脚踝被对方一碰，条件反射性伸直，蹬到檀千琉大腿。
　　她睁开一条眼缝，看眼檀千琉，又安心理得的闭上去，往上挪了一点，用手拨开对方的头发，将脸埋在檀千琉的颈侧。
　　肌肤上不断喷洒着对方的呼吸，檀千琉静下去的心又浮动起来。
　　对方领子斜划到另外一侧，另外一侧的肩膀肌肤便都露了出来，檀千琉抬手一碰，刚好落在霜梓涟肩膀滑腻的肌肤上，犹如上好的白玉，手感非常的好，她手腕滞顿一瞬，低头，与对方的气息混融到一起。
　　她不受控制的，唇瓣碰到对方唇瓣，搭在对方肩膀的手，缓缓往下滑动，带着衣物一起褪下一截，又不知想到什么，檀千琉停了下来，理智重新回到大脑，她扬起脑袋，呼吸一口新鲜空气，只是这周围空气，似乎都是对方身上的味道。
　　檀千琉挪动身体，将脸埋在对方脖子细嗅一顿满足，而后将睡姿调整成平躺，打算接下来清心寡欲做人。
　　从霜梓涟这个视角，掀起眼皮时可以看到对方面部轮廓，唇中与鼻梁到眉骨连成一条起伏的线，她微眨动眼睛，不知对方又因为什么停下来，难道是她魅力不够？
　　零碎的心事堆积在黑夜中，涌出的困意渐渐席卷全身。
　　两人都不知在何时睡去的。
　　檀千琉半夜被渴醒，睁开眼睛，脸上糊着对方的头发。
　　她缓缓坐起来，发懵了好一会儿后，才起身去楼下倒水喝。
　　懒得开灯，她借着外头照进来的月光，摸索着去到楼下客厅。
　　喝完一杯水，她担心等会还会渴，省得到时候还得这么麻烦跑下来，于是她又倒了一杯，端上去。
　　进去房间门的时候，她把水杯往桌上轻轻放下，霜梓涟不知何时醒了，声音柔哑：“去上厕所了？”
　　光线太暗，檀千琉没注意手边放着有东西，她水杯往桌上放下时底部不平坦，倾斜了一下，里头的水便溅出来一点到檀千琉手侧。
　　檀千琉把旁边东西清理开，再把水杯放稳，而后才回答霜梓涟的话：“去喝水了。”
　　“口渴？”
　　“嗯嗯。”
　　对话莫名有些迷惑，喝水那可不是口渴嘛，不然为什么喝水。
　　只是两人似乎都觉得对话挺正常，可能都没睡醒。
　　檀千琉侧身刚想去扯面巾纸擦手上的水，还没伸过去，霜梓涟先伸手过来拉住她的手指：“今晚怎么这么渴……”
　　这话问完，霜梓涟自己都沉吟片刻，下一秒，摸到檀千琉手上的潮湿，指腹下意识蹭动，又滑又凉的，霜梓涟直接顿住，瞳孔瞪大了看着她。
　　对方背对着小夜灯，头发丝周边染了一层浅薄的黄色光晕，但檀千琉看她的面容是不太看得清的，只那双眼眸泛着清透的波动，从其中感受出了霜梓涟不知是震惊还是惊吓还是什么其他比较大反应的表情。
　　她以为霜梓涟看到什么东西，于是下意识往后看了眼，什么也没有，但看霜梓涟这般惊恐的瞪大着眼睛，她又有点后背发凉，早知道就开灯了。
　　檀千琉想着赶紧钻进被窝里，此时霜梓涟松开她的手，反应比刚才还大。
　　对方手指悬在半空中没缩回去，食指和拇指捻了捻搓了搓，檀千琉被她奇怪的动作吓到：“你在干什么？梦游？”
　　霜梓涟张了张嘴，缓缓看向她：“你手上沾了什么东西？”
　　她确认自己没看错，刚才在松开檀千琉的那一刻，竟然有细细的拉丝，此时她碰过檀千琉手上某不知名液体的食指和拇指，捻着能感受出一丝黏糊。
　　你说，就这样，她能不惊恐？大半夜的，她还想问，檀千琉在干什么。
　　她几乎是下意识的看眼自己，自己衣服好好的，身体也没有异样，难道对方在……
　　难怪半夜起来喝水……
　　“怎么还拉丝……”霜梓涟声音越来越小，尾音几乎是飘到空气中。
　　檀千琉去拿面巾纸的动作再一次的被对方打断。
　　什么什么东西？她手不就是沾到了水吗？
　　被霜梓涟如此一质疑，檀千琉开始怀疑起自己喝的是什么来。
　　她左手碰了碰右手沾湿的地方，蜷了下指尖，是有点滑，她捧着水杯，垂眸看了半天，果然是睡迷糊了，两人都在想着是什么东西，却没人去开灯。
　　好半天，霜梓涟才想起还有灯这玩意。
　　于是三两下伸手到开关的地方，啪嗒一声，开关按下去的同时室内明亮起来。
　　檀千琉一时适应不了这么亮的环境，眼睛眯成了一条缝，一分多钟后，她才勉强睁开眼看了眼水，水没什么问题，她放回去，转过头去看霜梓涟。
　　霜梓涟已经拿了面巾纸擦指尖，递给她一张，与此同时，视线又经过了一遍檀千琉的手。
　　现在看清了，檀千琉手上沾了水的地方，上面浮着几颗像小泡沫的东西。
　　对方一直盯着，檀千琉拿面巾纸擦掉，脑袋一个机灵终于上线：“我睡前涂抹了护手霜！”
　　她看向霜梓涟：“什么拉丝，我这是涂抹了护手霜的手沾到了清水。”
　　至于为什么会拉丝，应该是刚才霜梓涟看不清，一直用手指在上面摩挲，给反复蹭出来的。
　　霜梓涟后知后觉反应过来自己想法的离谱，不禁轻咳了几声，把头发往后拢了下，喉咙发出一句不轻不重的“哦。”
　　她拉上被子，躺下睡觉，恨不得把整张脸给捂住。
　　檀千琉端着水杯喝了几口后放下，盯着墙壁沉吟片刻，突然直挺起腰背，扭头看向把自己整个人用被子包裹住的霜梓涟，语气颇为惊讶：“我就说，你刚才怎么反应那么大，原来……原来你竟然以为我……”
　　旁边的人用脚蹬了蹬被子，不说话。
　　檀千琉越想越觉得好笑，大半夜起来喝口水，竟闹出这种乌龙。
　　她笑音从喉咙发出，腰都弯下了一截。
　　霜梓涟把被子从脸上拿下来，对方把手伸到她鼻子边：“你闻闻，是不是家里护手霜的味道。”
　　她偏开头，不闻，翻转个身，背对着檀千琉，声音小小的：“睡觉了……”
　　檀千琉笑得精神好起来，一点困意都无。
　　没等她躺下，霜梓涟径直起身把灯给关掉。
　　檀千琉眼睛在骤然昏暗的环境下连续眨动好几次，好一会儿后才侧低下眸看了霜梓涟一眼。
　　她拉开被子躺下，嘴唇贴到霜梓涟耳边说悄悄话：“还拉丝，嗯？你家的护手霜会拉丝呢。”
　　霜梓涟脸颊跟充了血似的，仗着灯光暗看不清，她转侧过身，面对着檀千琉：“你是不是护手霜涂太多了？”
　　“会吗？”檀千琉想了想：“好像还抹了一层水乳，你忘了，你睡觉前你水乳往脸上抹了有多很多，就往我手上抹。”
　　“……”
　　霜梓涟抿了抿唇：“不能怪我误会，平时也不见你半夜会起来喝水。”
　　檀千琉大多时候都是一觉睡到天亮，就连上厕所也很少。
　　而且现在天气干燥，每天往肌肤上抹补水保湿的，几乎是习以为常的事情，谁会特地记住手上抹了护手霜还是水乳啊。
　　“大半夜口渴还不能喝水了啊……”
　　霜梓涟不说话，想通过沉默来结束这个话题。
　　檀千琉轻笑，眼下盯着天花板，状态莫名亢奋，根本无法入睡。
　　她翻转了个身，感慨：“某人的思想，可一点都不比我纯洁。”
　　最后一个字的尾音落下，对方将掌心覆盖在她的嘴巴堵上。
　　檀千琉眨眨眼，霜梓涟手上的一缕清香卷进她的鼻腔里。
　　她微偏侧脑袋：“你是不是也抹了护手霜，护手霜吃进嘴里应该没事吧？”
　　霜梓涟把手拿开，上面沾染了一层檀千琉呼出的潮热水汽，带有点微痒。
　　她蜷缩了下指尖，缓慢的收拢起了五指，将被子又拔高了一截：“我困了，别说话，睡觉。”
　　“好。”檀千琉答应不说话了。
　　但她哪里看不出，霜梓涟其实也不怎么能立马睡着，所谓的困，不过是为了逃避刚才的话题。
　　喝了水，又睡不着，檀千琉又想去上厕所。
　　她见霜梓涟闭着眼睛安静的睡颜，不知是真睡着还是没睡着，动作还是放缓了。
　　轻手轻脚起来，檀千琉看到霜梓涟眼睛半睁开，于是主动解释：“水喝多了，想上厕所。别误会。”
　　“……”
　　霜梓涟翻了个身，含糊的“嗯”了一句，就没再说话。
　　檀千琉出去上厕所，回来后重新躺回床上，睁着眼睛发呆。
　　凌晨四点半的样子，檀千琉才终于睡过去，只是没睡多久，就天亮起床了。
　　-
　　昨晚没怎么睡好，又是喝水又是上厕所又是护手霜乌龙的，因而中午吃过饭，檀千琉去补了个觉。
　　她拉着霜梓涟一起午睡了会，定好闹钟睡半个小时，霜梓涟实际上只睡了十多分钟，因为接到助理邱惠婕的电话。
　　手机放在枕边，铃声振动的那一刻霜梓涟就给捂住了，去了外面，没打扰到檀千琉。
　　到露台接电话，清新的空气扑面而来，夹杂着浅浅淡淡的桂花香气。
　　邱惠婕打电话过来是有份文件得立马霜梓涟签字，霜梓涟让她直接过来。
　　邱惠婕来得很快，到了后发消息给霜梓涟，霜梓涟去衣帽间换了衣服，然后才下楼去客厅坐着。
　　闹钟响起时檀千琉从床上起来，手一摸发现旁边已经没人。
　　怎么睡半个小时午觉还带提前起的？
　　檀千琉揉着眼睛出去外面找霜梓涟，走出房间门，通过栏杆往下看，发现霜梓涟独自坐在客厅。
　　霜梓涟看文件时安静，邱惠婕在一旁就没说话，外加上位置正好没那么显眼，所以睡眼惺忪的檀千琉一时没注意到下面还有另外一个人。
　　她托着慵懒的步调下楼，目光压根没往其他地方看，眼里只有霜梓涟，到旁边，伸手就搂住了霜梓涟脖子，亲昵到甚至贴上了脸：“宝，说好睡半个小时午觉，你怎么又下来了。”
　　此时此刻，坐在对面的邱惠婕，眼睛差点瞎掉。无处安放的目光，看哪都不是，于是干脆垂下眼睫，看着自己的手。但不去看，声音还是听得到的。
　　邱惠婕跟着霜梓涟也有好几年了，说实话，她还真是第一次见过有人和霜梓涟做如此亲密的动作，若论恋人间的暧昧，这到底不算什么，正常的接触罢，但出现在霜梓涟身上，邱惠婕就是被刺了下眼睛。尤其是听到，霜梓涟还温声回应：“有点事，就提前醒了。”
　　霜梓涟的手轻轻往檀千琉手背拍了下，以做提醒，檀千琉眨眨眼，往旁边一看，笑容僵在了嘴角。
　　她连忙松开搂着霜梓涟的手，挽了下发丝，企图在外人面前拯救一下自己的形象。
　　然而对于早已经目睹完一切的邱惠婕来说无济于事，她在内心料定，这个人百分之九十九是霜梓涟的对象。
　　霜梓涟没听到她下楼的动静，甚至都没听到楼上开房间门的声音，便以为檀千琉没那么快醒，因而在檀千琉搂过来的一刻也是诧异了下，而后拼命用眼神提醒檀千琉还有人在，谁知道对方睡得足够迷糊，这么个大活人坐在对面，愣是一点都没瞧见。
　　她敛起神色，伸手打算去拿笔，邱惠婕立马把笔拔掉盖子给她，霜梓涟接过，在文件上签完字后，给了邱惠婕。
　　邱惠婕没多停留，拿着文件就迅速走了。
　　看着院子门关上，檀千琉呼出一口气，一把瘫在了沙发上。
　　霜梓涟眸光从她身上扫视而过，听见她说：“你助理不是纪哲辽吗？换人了？”
　　“你助理止一个？”
　　这话檀千琉没法反驳，她从沙发上坐起来，理了理头发：“我没毁你形象吧？”她连忙对着手机屏幕照，而后又看向霜梓涟：“我刚才下来的时候，头发乱不乱？”
　　霜梓涟想了想回答：“没注意。”
　　“你怎么不注意，万一被你助理注意到了怎么办？”
　　面对她不断懊悔自己形象不保，霜梓涟嘴角挽起一个弧度，她抬手放在对方发顶上，轻轻揉了揉：“你还挺注重形象。”
　　“那是！”
　　“没事的。”霜梓涟打量她一眼：“我觉得你还好啊，形象还算可以。”
　　这话怎么听怎么勉强。
　　刚从床上爬起来形象能好到哪去。
　　檀千琉视线流转到她身上，又低眸看自己，不得了：“我还穿着睡衣！”
　　“不过，你助理又不认识我，我是担心，会不会毁掉你的形象。”檀千琉看着她。
　　霜梓涟无所谓的耸了耸肩：“你已经毁掉了。”
　　檀千琉笑，跟着她一起上楼。
　　-
　　柯尘钰来电，想喊霜梓涟过来一起包饺子吃，霜梓涟担心会累到她，所以犹豫，柯尘钰说：“简单吃顿饺子而已，又不是要弄什么满汉全席，你和小琉都没真正意义上一起来过妈妈家里，一起来一次呗，择日不如撞日，就今天晚上吧。”
　　这话说得没错，虽然檀千琉去过不少次柯尘钰的家里，但没和霜梓涟一起去过。
　　霜梓涟说：“我问问千琉，看看她有没有时间。”
　　檀千琉刚好在书房，于是霜梓涟过去把手机给檀千琉。
　　只要霜梓涟去，檀千琉就没什么意见，答应得爽快。
　　挂完电话，檀千琉舒展懒腰，语气愉快：“我们今天晚上的晚饭有着落了！”
　　“这么开心？”霜梓涟被她感染，也展出一抹笑。
　　“我们什么时候出发？”
　　霜梓涟看眼时间：“三点多过去吧，到时候得帮着包饺子。”
　　时间也差不多了，檀千琉先去衣帽间换衣服，而后去房间坐在化妆桌面前涂了层显气色的唇釉，她弄好全部又去挑选了个和衣服搭配的挎包。
　　紧接着她到客厅坐着等霜梓涟收拾。
　　霜梓涟从楼上下来，问她：“抹保湿霜了吗？外面风吹起来干燥。”
　　“抹了。”
　　“护手霜呢？”
　　“这个没有。”
　　霜梓涟递给她一小支护手霜：“随身携带着，放包里去。”
　　檀千琉心想对方真的很注重保养，难怪皮肤那么好。
　　对方又上去扎头发，檀千琉往手背挤出一点护手霜，抹匀后她坐在沙发上等。
　　桌上放着一杯水，檀千琉端起刚要碰到嘴里，想着不能把新涂的口红给蹭掉了，况且她也不渴，刚才只是顺手端起，这会又放了下去。
　　她右腿搭在左腿上，偏头看着院子的风景。
　　听到楼上手机铃声响，霜梓涟去露台接了一通工作上的电话。
　　檀千琉闲来无事，眸光移动到桌上的水杯，鬼使神差的端起，往抹了护手霜的手背倒了一点点。
　　想起昨晚的事情，她就是想试一试，反正无聊。
　　护手霜沾到水滑滑的，檀千琉另外一只手的指腹在上面轻轻划蹭，摩擦过的地方慢慢的就开始泛起白色小沫，但远谈不上拉丝的程度，昨晚霜梓涟是看岔眼了吧。
　　霜梓涟通完电话从露台回来，去衣帽间将挂着的包拿下来后，下楼，就见檀千琉坐在沙发上，左手松松的握着拳，右手指腹摩挲着左手的手背。
　　“你在做什么？”
　　听见她的声音，檀千琉掀起眼皮：“我在试试，是不是真的能拉丝。”
　　“……”
　　能不能不提昨晚的事情了？
　　霜梓涟催她走：“咱们该走了。”
　　“好的。”檀千琉放下手，放弃继续试验下去。
　　出院子的时候，檀千琉嘴里还在说着：“你昨晚是不是睡迷糊看错了，这根本不可能。”
　　“嗯，是不可能。”霜梓涟顺着她话下去。
　　檀千琉好奇的看她，也不知道昨晚是谁往那方面联想的，可真能联想。
　　把她都给吓到了。
　　霜梓涟察觉到她的目光一直停留在自己脸上，偏眸，犹疑不定的说：“我脸上有什么东西？”
　　“没有啊。”
　　“那你一直看着我？”
　　“因为你好看啊。”檀千琉情话张口就来：“无论近距离看远距离看，看多久都看不腻。”
　　“贫嘴。”说是这么说，霜梓涟嘴角还是挽起一个浅浅的弧度。
　　坐上车，霜梓涟又接到一个电话。
　　檀千琉习以为常，因为她自己有时候也会这样，哪怕休息日也难以免去电话的打扰，除非她不接。
　　在霜梓涟跟那边通电话的时间，檀千琉托着腮，把车窗摇下，任由风拂过脸庞，扬起发梢。
　　她一只手搭在身侧挎着的包上，指尖在上面点动着，光滑的皮面上有一小块脏垢在指腹的抚蹭下很是突出，檀千琉低眸，发现包上确实有一个大约如半颗米粒大小的黑色的东西沾在上面。
　　于是她从前面抽出一张湿巾，努力的擦拭。
　　而霜梓涟，挂断电话后，侧眸看眼檀千琉在干什么，就见檀千琉一声惊呼：“我勒个去，真的可以。”她抬睫看向霜梓涟：“我刚才真的冤枉你了，护手霜抹多一点沾到水多蹭几下真的可以拉丝。”
　　霜梓涟：“……”
　　她撇眼对方腿上放着的湿巾和护手霜，敢情这人在她接电话的时间里，又在证实昨晚的事情了。
　　此刻她应该在檀千琉面前表现出什么神色呢，她嘴角抽动，有些哭笑不得。
　　“你是不是很无聊？”
　　檀千琉眨眨眼，又听见地方说：“既然这样，要不你开车？”
　　“没问题啊。”檀千琉弯着眼睛，冲她莞尔一笑。
　　霜梓涟默然抿了唇，跟她换位置。
　　去柯尘钰家里的路线檀千琉闭着眼睛都能找得到，她抄近路过，开到路口等红绿灯，檀千琉双手搭在方向盘上，骨节轻轻敲打着，扭头跟霜梓涟聊天：“你坐过挺多次我开的车了，评价一下，我车技稳吗？”
　　“……”霜梓涟不断颤动长睫，她余光瞄了眼檀千琉身上，又看向外面：“……稳吧。”
　　她想说，不要在开车的时候开车，但这话她不可能在檀千琉说得出来，她不是檀千琉。
　　“感谢认可。”檀千琉看向前面的红灯秒数，笑：“如同这条项链上的字母一样，你对我的认可。”
　　霜梓涟这才注意到，对方戴了她那条小兔子项链。
　　沉默几秒，霜梓涟偏开头抿紧着唇憋笑，她也不知道自己失忆前是怎么能跟檀千琉瞎扯出，上面的三个字母是“太强了”的意思，明明三个首字母可以组成的字那么多，她怎么偏偏想了个这么搞笑的，檀千琉还信了，她曲着手指骨节，放到唇边，掩了下神情。
　　到柯尘钰家里已经差不多接近四点，柯尘钰听到动静出来看，就见檀千琉和霜梓涟牵着手往里走，见了她，檀千琉另外一只手热情的挥起来冲她打招呼。
　　柯尘钰笑容灿烂的应了句“噯”，视线又下落到她们紧扣着的手指，一颗老母亲的心受到了一万点甜蜜暴击，柯尘钰手抚着胸口，感到欣慰，招呼她们进来坐。
　　厨房弄好了韭菜猪肉馅，准备包饺子用的。
　　檀千琉和霜梓涟洗干净手进去帮着包饺子，柯尘钰去忙其他的，把厨房让给她们。
　　两人都把袖口挽到了小臂，在料理台上边聊天边包饺子。
　　檀千琉很少进厨房，包饺子她不是很熟练，所以包得很慢，小心翼翼一点点的捏，霜梓涟包完三个她还在弄一个。
　　霜梓涟笑她：“你这样包到天黑都包不完。”
　　檀千琉人虽菜，但精神执着，仍旧极为耐心的一点点压着馅。
　　“你厨艺都是在什么时候学的？小时候谁做饭给你吃？”檀千琉问。
　　“小时候父母没空的时候，就是保姆阿姨做饭给我吃。自己动手弄吃的次数比较少，是后面自己搬出来住后，才学的。”霜梓涟慢条斯理的说着。
　　檀千琉抬睫看她一眼：“那一开始，你岂不是吃了很多自己做的黑暗料理？”
　　“还好吧，一开始就有老师，我跟沈蒹芮学的。”
　　听到沈蒹芮的名字，檀千琉突然瞪大眼眸看向她。
　　霜梓涟被她的反应整得不明所以，手上的动作跟着停下来：“怎…怎么了？”
　　“你居然……”檀千琉不可思议的眸光在对方脸上游转：“你竟然记得！你想起来了？”
　　这话令霜梓涟本人都跟着一顿，好半晌张了张嘴：“是啊，我竟然想起一点来了。”
　　她自己都没察觉出来自己是什么时候想起的。
　　檀千琉吞咽了下口水，谨慎的问她：“你，想起我了吗？”
　　霜梓涟歪了下头。
　　“我是说，关于我的，全部事情。”檀千琉好怕下一秒这人的眼神对她突然变得陌生。
　　怎么说，她其实也有种纠结的心理在里面，既是希望霜梓涟能够快点恢复记忆，这样她可以坦然的问霜梓涟，说过喜欢她的事情算不算数，如果喜欢她，之前她追她的时候为什么一副冷淡模样，她有好多问题想问对方，可同时，她又有点担心霜梓涟一旦恢复记忆，又会变成那个冷漠无情的人，对她不存半点温情，所以她时常在这两者之间摇摆。
　　好在，霜梓涟看她的眼神没有变。
　　“你是说今年春季开始我和你的事情……”霜梓涟作出思考状，没几秒后摇摇头：“好像没记忆。”
　　檀千琉不知该去拥有一个怎样的心情。
　　她垂眸继续包饺子：“慢慢来，我陪着你。”
　　不多会，她听到对方温柔的“嗯”了一声。
　　檀千琉腕部滞了会儿，余光抬起又看了霜梓涟一眼，继续手上的事情。
　　-
　　后续柯尘钰加入进来，跟她们两人一起聊了会天。
　　三个人吃的饺子不用很多，但柯尘钰买了很多，是想着到时候往家里冰箱囤一点，然后让檀千琉和霜梓涟也带回去一点放家里冰箱囤着。
　　但包好的饺子不好带，所以最后还是算了，檀千琉跟柯尘钰说，晚上在这里多吃几个就好了。
　　剩下最后一点饺子皮，柯尘钰出去外面把东西给隔壁邻居，厨房里又只剩下檀千琉和霜梓涟。
　　檀千琉后边的低马尾绑得很松，两边不断有发丝滑落到眼睛面前，因为两只手都沾着粉，所以她只好用手臂去弄脸上的发丝。
　　“你能不能帮我弄一下头发？”檀千琉被发丝弄得烦，想都没想说了一句。
　　霜梓涟此刻掌心摊着饺子皮，另外一只手手指沾了点水往饺子皮周围划半圈，看她：“我手也脏，我用嘴给你叼？”
　　真幽默。
　　檀千琉笑得眼睛眯起来：“你愿意的话也不是不可以。”
　　她以为霜梓涟只是说说而已开玩笑，没想到下一秒对方靠前，呼吸一下落到了檀千琉侧脸。
　　“昨天洗头了对吧？”
　　“你还真要用嘴给我挽头发啊。”檀千琉看着对方近在咫尺的脸，微微张着嘴。
　　这人可真是行动派，说做就真做的，一点都不拖沓。
　　“当然洗头了，你看我头发是不是还有洗发露的清香。”
　　霜梓涟真吸了口气，而后挨着她，用唇瓣轻轻啃了口她脸上的肉肉。
　　“这是我的脸，不是我的头发。”檀千琉往后仰头，把额前的发丝甩到后面去。
　　她看出来，霜梓涟怎么可能会分不清脸和头发，于是她也啃了对方一口。
　　就这样你一口我一口的，柯尘钰在外疑惑，刚才出来时明明看到饺子皮就只剩那么一点点了，怎么两人在里面包了那么久还没包完。
　　她刚要进去，就见识到“互啃”脸颊的场面，一个激灵，柯尘钰忙不迭的退出来。
　　慢点就慢点吧，没关系的。
　　“你妈妈刚才好像看到了。”檀千琉在她身侧悄声说。
　　霜梓涟往门的方向看眼，又收回视线。
　　她们包完饺子洗干净手，然后互相把对方脸上沾染到的口红擦掉，清理完证据后，她们才走出厨房。
　　柯尘钰坐在门边的椅子上，仿佛就等着她们出来似的，看到她们，露出一个意味深长的笑容。两人立马懂，这是绝对看到了。
　　檀千琉头脑一热解释了一下：“我包饺子时头发总是滑到眼睛挡住，阿涟是想帮我挽……”
　　柯尘钰满脸“我都懂”的表情，朝她们点点头：“你们坐着休息，剩下的我来。”然后就走进了厨房。
　　挽头发就挽头发，洗手池就在旁边，就算手脏，完全可以洗干净手挽，又用不着多少功夫，却非要用嘴这种方式，年轻人啊，柯尘钰在内心感慨，借口真多，想亲就是想亲了，谈什么挽头发啊，头发表示不背这个锅。
　　两人坐在沙发上没事，檀千琉从包里掏出护手霜，挤出一点往手背上抹一点。
　　“养成保养的好习惯。”檀千琉抹完后朝霜梓涟抛了个眼神：“对吧？”
　　“……嗯。”霜梓涟心想这人什么事都挺上道，独独那件事外。
　　晚餐三个人吃饺子，说说笑笑，聊得很和谐。
　　柯尘钰期间注意到檀千琉锁骨上的项链，莫名有点眼熟，却也不是在最近见过，好像老早之前就见过。
　　她想了会，记不太清楚，就没继续想下去。
　　毕竟项链这种东西，碰到款式相似的也不是没有的。
　　吃完饺子，檀千琉和霜梓涟在柯尘钰家里坐了一会儿就回去了。
　　回到家里，两人在书房待了一段时间，檀千琉去洗澡，洗完后又回到书房坐着。
　　眼看着时间过了十点，檀千琉见霜梓涟仍旧没有要动的趋势，于是催对方：“赶紧去洗澡了，别到时候搞得太晚睡。”
　　以前都是霜梓涟催她洗澡的，今天不知对方在忙什么，却也没有对着电脑，而是一直捧着手机点动。
　　“等会。”霜梓涟仍旧是这么一句。
　　檀千琉坐在她对面，看着对方双眸被手机屏幕蓝光映得清透，似乎想从霜梓涟眼里找出在看些什么东西的线索，但根本看不出，她只从霜梓涟眼里看到了专注。
　　她往椅背上懒洋洋的一靠：“再不去洗澡，是想我帮你洗澡吗？”
　　就这么随口一说，目的只是为了让霜梓涟快点去洗澡，没想到对方抬起眼帘，眸光幽幽的看过来。
　　檀千琉缓慢的眨了眼睛：“真要我帮你洗？”
　　霜梓涟偏头，竟然作出了思考状，好半晌她像是得出了答案，转而问檀千琉：“你想吗？”


第25章 蒙眼
　　说说而已的话那当然容易，按照霜梓涟的性格，根本不可能主动提出这样的要求。
　　檀千琉轻笑：“我想你就让吗？”
　　她看霜梓涟犹豫的眼神就知道对方不可能真的会这样，但没料到几秒后檀千琉看到她微微点了下头。
　　某一刻檀千琉怀疑自己看错了，努力眨动了几下眼睛，故意调侃：“好啊，原来你迟迟不肯去洗澡，就是想着让我帮你洗。”
　　话都说到这种分上了，霜梓涟耳根发热，不由得偏开头。
　　檀千琉捕捉到其中脸红心跳的细节，如果仅仅说一下已经这样，又怎么好意思再让她帮她洗澡。
　　霜梓涟站起来，椅子被往后推出一段距离。
　　原以为这事不了了之，檀千琉重新垂下眼睫，打算看会手机，结果对方停在书房门口，回头看她。
　　檀千琉听到没动静便下意识以为她出去洗澡了，无意间抬眼一看，撇到门口的身影，她一顿，在两人交汇的视线中，顿时明白了对方的意思。
　　要说霜梓涟无论在什么事情上都言行一致，从不跟她开玩笑，哪怕她在跟她开玩笑，不知对方是真的听不出来还是假的听不出来。可这事对于檀千琉的忍耐力也是个极大的挑战，到浴室门口，檀千琉低眸看眼自己：“我洗了澡了耶……”
　　意思就是，她洗了澡，如果再帮她洗澡，肯定会弄湿衣服，到时候白洗了。
　　可今晚霜梓涟却格外爽快，倒显得她慢吞吞的有些忸怩。
　　听到这话，霜梓涟回头看了她一眼，冲她努努眉梢：“你是不是不愿意？”
　　檀千琉嘴角嗤笑出声。
　　她抬手将头发挽起来，边说话：“你确定了哦，你等会别害羞，又临时反悔。”
　　门口留了一道残影，她就绑个头发的功夫，霜梓涟已经进去了。
　　看来是真的下定决心。
　　浴缸上方水汽弥漫，白朦朦的夹裹着一股潮湿的热意扑面而来。
　　檀千琉挽起袖子，替对方解开衣物，雪白的锁骨暴露在她的眸中，檀千琉想起刚才门口的对话，心想，帮女朋友洗澡这种事情，还有人会不愿意？
　　她只是觉得，霜梓涟失忆，她想等到对方恢复记忆后，再干这种事情。如果只是出于占有的贪念，檀千琉根本不会等到现在，但是，她对霜梓涟除了占有欲，还有长达许多年的爱意，她担心霜梓涟把什么事情想起来后会后悔，会后悔将自己全部给她。
　　哪怕她心底滋生的欲望，是一点退路都不想给霜梓涟留，就想要趁着对方失忆主动贴上来的机会，把对方彻彻底底的变成自己的，在对方身上留下无数痕迹，要把生米煮成熟饭，让霜梓涟以后就算想起全部事情，也不得不接受已经变成熟的大米，没法生回去的事实。
　　可是，檀千琉还是会想要给她留退路，还是会把欲望压到爱意底下，慢慢的等对方恢复记忆。
　　然而事情总是不会按照既定轨迹发展，总是会偏离轨道，亦如今晚，当霜梓涟问她想不想时，这根本不是她想不想的问题，还是那句话，没人会不愿意帮女朋友洗澡，她内心总是千般万般的愿意，可她总要考虑到其他的，这才造就她的犹豫。
　　她们现在晚上几乎天天在一起睡，好几次干柴烈火，檀千琉心底的火都要蔓延上来，硬生生被自己理智遏制下去，三番五次，不断破坏她那根防线，再到现在站在浴室，如果真的帮对方洗澡，檀千琉心知肚明，接下来可能会发生的意外，将会是她自己都无法控制的。
　　进来一分钟不到，檀千琉已经感受到后背有些热了。
　　霜梓涟肩膀一侧的衣服已经褪下，露出纯色的内衣带子。
　　檀千琉暗暗呼出一口气：“你要是让我帮你洗澡，我肯定是百分百愿意的。”
　　她故意露出个玩味的笑容，眼睛盯着对方：“但是呢……”她把半边掌心覆盖到霜梓涟侧脸：“你的脸，红得快要滴血了。你真的不害羞吗？”
　　霜梓涟真的害羞了，还没开始只是光想象到接下来会发生的事情，就足够让她面红耳赤。
　　她偏开头，不去看檀千琉的眼睛，轻咬着唇：“害羞不是挺正常吗？”
　　第一次干这种事情不害羞才不正常吧？
　　侧脸缭绕着温热的潮意，霜梓涟已分不清，到底是浴室的水汽，还是檀千琉的呼吸。
　　“确定了啊，现在趁我还干着，你还有反悔的机会，等会可就没了。”
　　霜梓涟被她“我还干着”这个形容整得有些想笑，她抿了下唇，默认不会反悔。
　　檀千琉手指捏着对方衣服的下摆，就要有掀起的动作，霜梓涟突然喊停，她动作及时收住，指尖松落，揪着的衣物垂下去重新盖住皮肤。
　　“又不愿意了？”
　　霜梓涟环顾四周，好半天找到一条腰带，递伸到檀千琉面前。
　　檀千琉低眸，从她手上搭着的腰带扫视而过：“要遮住眼睛？”
　　“嗯，你蒙上眼睛。”
　　檀千琉笑：“我蒙上眼睛怎么看得到？”
　　只是简单的一句陈述事实的话，但放在当下情景，却自带一番耐人寻味。
　　霜梓涟半垂下的睫毛随着错乱的呼吸不断颤动着，红唇紧抿的样子略带几分娇意，犹如含羞草被人一碰，将自己收拢起来。
　　“我是说，我干活的人，蒙上眼睛压根什么都做不了。”
　　檀千琉多加解释了一句，但是，越说越怪，仿佛她等会要对她干什么事情一样。
　　“因为蒙着眼睛什么都看不到，很容易磕磕碰碰，尤其是浴室地板滑，容易摔倒的。”檀千琉想了想，把她的手推回去：“你蒙上。”
　　霜梓涟掀起眼皮，眸中盛着潋滟的水光：“我？”
　　“嗯嗯，你看不到不影响，因为是我帮你洗。”
　　霜梓涟想了想，缓慢眨了下眼：“我蒙上眼睛，任由你为所欲为吗？”
　　“你要这么想的话……”檀千琉嘴角翘起来一个弧度：“也不是不可以。”
　　霜梓涟：“……”
　　“你不会真以为我就仅仅只是帮你洗澡吧？”檀千琉挑挑眉。
　　怎么可能。
　　霜梓涟不可能单纯到这种地步，会觉得对方帮她洗澡就真的只是洗澡，什么都不干。
　　檀千琉要是这样都还能做到只是单纯的帮她洗澡，那么她服，她今晚又得怀疑一遍是她自己有问题还是檀千琉有问题了。
　　“你蒙上。”霜梓涟把腰带给她。
　　檀千琉推给她：“你蒙。”
　　“你蒙。”
　　“你。”
　　两人推来推去，最终檀千琉妥协，拿起腰带盖住眼睛，霜梓涟走到她后面，帮她系好结。
　　腰带是偏软的布料，很长，在后脑勺绑了个结还多出好长一段，跟檀千琉的头发一起垂在后颈。
　　绑好后檀千琉左右看了看，不得不说，霜梓涟帮她蒙得真死啊，她垂着目光想找到点能偷看的缝隙都找不到，但是，腰带有两层，却是那种薄纱，白色的，很透，她看不清霜梓涟的脸，但是能看清对方的轮廓，知道浴室的门在哪里，浴缸在哪里。
　　“看得到吗？”霜梓涟问。
　　檀千琉思考了会，是实诚一点还是撒谎好呢，最后她还是实诚的说：“很透，看得到，但看不清。”
　　她脑海里搜刮着形容词：“有点像我刚起床没睡醒看东西的样子。”
　　霜梓涟举起两根手指：“这是几？”
　　檀千琉轻笑：“是二。”
　　“就这样吧，完全看不到也危险，容易磕碰，毕竟是你干活，还是稍微能看到一点的好。”
　　说完霜梓涟走到浴缸旁边，看眼檀千琉，不再迟疑，褪去衣物。
　　檀千琉走过来，隔着薄薄的纱，水波光影摇曳，对方的身姿落入她眸中成了一道模糊的剪影，更添几分唯美。
　　水汽卷着呼吸，檀千琉睫毛不断刮动薄纱，她莫名觉得这样更刺激了一些，若隐若现，看得到又看不清，来来回回不断勾着她，不断拉扯着她的神经，多了点朦胧的欲和美感。
　　“我懂了，这个叫做蒙眼play，你真的好懂情/趣哦。”檀千琉边说话边将沐浴露挤出来在手心里，心想和霜梓涟谈恋爱真的太有意思了，这种招数都想得出来。
　　“……”霜梓涟此刻已经拿着花洒把自己浑身都淋了遍热水，檀千琉用手搓了下沐浴露，而后往对方身上抹。
　　在掌心触碰上对方肌肤的那一刻，檀千琉心理就算做好了准备，神经还是受到了格外大的冲击，可能视觉上看不清触觉就会灵敏一些，所以那种滑腻的触感，则是更深刻，令人流连忘返。
　　她将沐浴露抹遍了霜梓涟全身，每一寸肌肤，都要沾上细密的泡沫，她刚开始还有些不自然和僵硬，到后面熟能生巧，几乎是流畅的游走在每一处角落，
　　浴室的水汽让她额头冒了层薄汗，对方的皮肤是温热的，不用完全看清，都能想象得出，那是怎样的被水打湿的如泡沫般雪白的肌肤的场景，犹如在摸上好的绸缎，哪怕细细感受，也感受不到一丁点的粗糙，细腻得能融化春水，让人根本舍不得挪开手。
　　霜梓涟身体被她碰其实有很大的感觉，她咬着嘴唇没让自己发出声音，因和对方离得近，所以她呼吸都是屏住了的。如果此刻檀千琉眼睛没蒙着薄纱，会看到霜梓涟从耳根到脸颊再到颈脖都是泛着红的，还会看到对方眼里逐渐迷离的样子。
　　檀千琉抹沐浴露的手在某处停留了很久，泡泡都抹出了一大堆仍旧没移开。
　　霜梓涟低眸，看着她手停留的部位，又看她手腕上沾到的泡沫，以及一些泡沫，还不小心弄到了衣服上，但檀千琉却没管。
　　出奇的安静，竟能听到彼此的呼吸声，偶尔会有泡沫划过肌肤的细微动静。
　　檀千琉抹个沐浴露，真的太慢太慢太慢了……
　　好几分钟后，檀千琉拿花洒，给她冲掉上面的泡沫，另外一只手同时在她身上缓缓移动，没有了泡沫，肌肤没那么滑了，但那种柔柔软软的感觉，还是让人难以拒绝。
　　霜梓涟睫毛挂着水珠，不断颤动着。
　　她看着对方前面被水打湿的衣服，紧紧的贴着肌肤，什么都显现了出来。
　　冲洗得倒很快，檀千琉眼睛看不清，却莫名的细致，反复给她淋了几遍，一点泡沫都没让留在她身上，就是对方在碰到某处时，霜梓涟被触到什么，瑟缩了下。
　　檀千琉手停下，张了张嘴：“这里不用洗吗？”
　　“要不……我自己来。”霜梓涟声音小小的。
　　“好。”檀千琉感受出对方憋了许久的不好意思，于是把花洒给她，霜梓涟接过，瞥眼对方眼睛上蒙着的薄纱，低头自己清洗了遍部位。
　　完成这些后霜梓涟坐进浴缸里，舒缓放松身体。
　　“你会按摩吗？”霜梓涟扭头看她，发现对方衣服彻底湿透，她仗着对方看不清她的表情神色，眼睛便一直盯着某个地方。
　　“我试试。”
　　檀千琉绕到后面站着，双手搭在她的肩膀上，轻轻的捏动起来。
　　霜梓涟半阖着眼，雾气缭绕的浴室，灯光映在她眸里都变得朦胧。
　　水面泛着轻微的涟漪，随着她一动又会多出一圈更大的波澜。
　　不得不承认，如果能够放下羞耻心的话，这样还是很舒服的。
　　但这毕竟是第一次和檀千琉这样，霜梓涟就算此刻状态再放松，也还是会有点点羞囊，不过幸亏对方眼睛蒙了层薄纱，这会让她自然很多。
　　她低眸，稍稍偏侧，看着檀千琉给自己按摩的手，在灯光下很白，用力时骨节会突出，沾了水的手背肌肤上，反射着微微的光，仔细看能隐隐看见淡青色的筋脉。
　　霜梓涟就这么看着那手，从她的肩膀慢慢按到了锁骨，又不断往下探进了水里。
　　她抓住那只不老实的手，声音像是被水润过一遭：“嗯？想干什么？”
　　脑后飘来对方略带笑意的声音：“你说呢？”
　　她松开对方的手，檀千琉却没有继续往下，反而理智回笼了一刻，把手重新放回到她的肩膀上。
　　“我的眼睛很湿哎。”
　　听到这话时霜梓涟没理解，转过头去看檀千琉，浴缸的水因为她这么一个动作，溅起水花溢出来落到檀千琉脚边。
　　刚才冲洗的时候，檀千琉不仅衣服被弄湿，头发也湿了一点，包括她蒙在眼睛的薄纱，自然也弄到了水，以至于她看出去的视线，都深了一点。
　　但此刻，她被薄纱摩挲眼睛，更多的是痒，弄到水后更不舒服了，她好几次都下意识的想去揉，但是怕一揉就弄掉出来，惊到霜梓涟，所以忍了好久。
　　“你帮我挠挠眼睛。”檀千琉说：“好难受。”
　　霜梓涟拉着她手，让她到浴缸侧边，霜梓涟抬手，碰了下薄纱，于是那层薄纱直接贴到檀千琉眼睛，潮湿，又带有点凉，檀千琉下意识往后仰了下脑袋，嘴里发出“呀”的一声，这玩意沾水了触感真粗糙，檀千琉干脆闭上了眼睛，扣住对方的手腕：“水都进我眼睛里去了。”
　　经由这么一提醒，霜梓涟才想起自己从水里抬起手都没有甩干一点就往檀千琉眼睛上碰，而且那层薄纱前面几乎湿了个透，她看檀千琉前面的几绺发梢也在滴水，抬手轻轻抚了下对方的脸颊，问她：“这样会不会冷？”
　　檀千琉摇摇头。
　　她确实不冷，相反，还有点热，对方倾身过来时，扑了她满面的温暖水汽。
　　霜梓涟整条洁白的手臂都伸出了水面，她替对方将贴鬓边的发丝挽到耳后根。
　　可能小拇指没注意勾到，导致围着檀千琉眼睛的腰带一下松落，又因为沾了水，有些重量，掉下来时直接搭在了白色浴缸的边缘。
　　眼睛上潮湿粗糙的东西没了，原本眼睛进水闭着眼的檀千琉，下意识的睁开了眼，这一眼睁开，就再也闭不回去。
　　霜梓涟显然是愣了下，还维持倾身给对方挽头发的动作，此时见檀千琉看着自己，不由得脸颊涨得通红，“哐当”一声立马坐回了水里。
　　她这个动作太大，制造出的水花也大，直接溅到檀千琉脸上，檀千琉抬手抹了下脸上的水，紧接着眸光投向霜梓涟。
　　对方眸中泛着水雾，白皙的肩膀被温水浸泡得有些淡淡的粉红，脸颊就更不用说了，她视线往下落，比起刚才蒙着薄纱看霜梓涟时是犹抱琵琶半遮面的朦胧美，现在则是更为直截了当的冲击力，冲进她眼睛里，大脑都是晕乎乎的，有种以前她喝酒喝醉了的恍惚感。
　　“你往哪看呢！”霜梓涟咬着下唇，睫毛半垂下，身体往下滑了一截。
　　灯光碎在水里，漾动着水面，原先搭在浴缸边缘的腰带，另外一侧长长的飘在了水中，浮游着。
　　檀千琉喉咙滑动，盯着对方微微张开的红唇，饱满莹润，透着光泽。
　　她理智为负数，稍稍站起倾过去，霜梓涟脸上落了半片阴影，她润湿的乌黑长睫不断颤动着，心跳得快，紊乱的呼吸从微启开的唇瓣中吐出来，与对方的交织到一起。
　　檀千琉环住她的脖子，她便也抬手圈住了对方。
　　水汽将两道身影交融在一起，两人在浴缸中浮浮沉沉，不断索取着。
　　浴室的水汽闷着她们，呼吸变得越发的粗重，到最后盈满了整个空间。
　　而两人从浴室出来时，已是差不多一小时后的事情了。
　　家里有干发机，头发弄干后，檀千琉一把倒在床上。
　　在浴室吻了半个多小时，嘴巴都是麻的，檀千琉无力的抬手摸了下自己的嘴巴，似乎都没知觉了。
　　她看向霜梓涟，对方半是侧躺在床，长发散乱在被子上，缓着气息，手指无意识的放在嘴边，看似也是疲惫到不行。
　　檀千琉脸贴到被子上，伸出一只手搭在霜梓涟身上，霜梓涟握住她的手指，指腹在她手背上轻轻摩挲着。
　　这个澡洗得很久，但实际上她们只是接吻很久，并没有进行到最后一步。
　　呼吸均匀的喷洒在被子上，两人都没说话，檀千琉眼睛泛起迷糊，困意袭来，她半阖着眼，有点要睡着的趋势。
　　霜梓涟一个翻身起来的动作弄醒了她，她换了个姿势躺着，而后看着霜梓涟坐起来，去找充电器给手机充电。
　　霜梓涟拿到充电器，插好后划开手机，页面还停留在她洗澡前在书房里搜索的内容：如何判断对象是不是性冷淡？
　　浏览器底下有好几个网页，她缓慢的眨了下眸，余光从眼尾漏出，下意识撇了眼檀千琉。
　　几个小时前，霜梓涟是真的有怀疑过檀千琉会不会是性冷淡，毕竟她们在一起睡了挺久的了，而且晚上经常搂抱着一起睡，在她看来，她们之间的身体接触真的非常非常多了，但是是维持在那种有点偏纯洁的恋爱关系中，总让她觉得哪里空空的，没有落到实处一样，她不知道这是不是没有安全感的表现，可经过这么一遭，她又不这么觉得了。
　　在薄纱掉下来那一刻，她从檀千琉眼里看到了满满的欲望，虽然她们今晚仍旧没进行最后一步，但是，霜梓涟心想，可能对方累了，毕竟在浴室确实折腾了蛮久，还给她按摩。
　　她坐在床边出神的想了一通，而后手指滑动屏幕，退出了浏览器，还把搜索记录都给清理得一干二净。紧接着她把手机放到床头柜上充电，躺上了床。
　　檀千琉此刻侧躺着朝着她的方向，眼睛被头发挡住，她过去，用手指拨开对方的头发，檀千琉睁开了一点，伸手松松搂抱住她，她便顺势往对方身上倒。
　　她指腹划过对方的唇角，有些红，她柔声问：“会疼吗？”
　　“不会。”檀千琉想都没想直接回答。
　　可能是会有点疼，毕竟都咬破皮了，但她感觉不出，可能得缓缓未褪下来的麻意。
　　“睡觉吧咱们。”檀千琉声音带有一丝餍足过后的慵懒。
　　霜梓涟“嗯”了一声，去关灯，随后把被子弄好躺下：“晚安。”


第26章 口是心非
　　第二天起床闹钟一响，檀千琉就睁开了眼，没想到还是比霜梓涟晚一步，对方已经在楼下弄早餐了。
　　“我又输了。”走到楼下，檀千琉看着厨房的身影：“明明闹钟一响我就起了，怎么还是比你晚起。”
　　因为每次霜梓涟都会比她早起个几分钟，就因为她多睡的这个几分钟，有次霜梓涟拍下她睡着时凌乱的样子，霜梓涟只是觉得可爱，所以拍下来给她看，但檀千琉觉得这妥妥的就是“丑照”。
　　她说：“你手机怎么留我的丑照。”
　　要对方删掉，霜梓涟不删：“明明就很可爱，哪里丑了！”
　　檀千琉注重起了形象：“头发好乱，还贴着脸，一点都不好看。”
　　霜梓涟就不，非要留着她的“丑照”。
　　于是檀千琉说，下次我要比你先起，也拍一张你早上没睡醒的样子，然后放在手机图库里“供着”。
　　于是她就暗戳戳的和霜梓涟比谁先起，但每次她都会不知不觉的比对方多睡个几分钟。
　　霜梓涟转头看她一眼，眼角略含笑意：“你也不看看你是第几个闹钟才起床的。”
　　一般来说，檀千琉会订两个闹钟，但两个闹钟的作用，无非就是让她直接忽略第一个闹钟，霜梓涟每次在第一个闹钟响起时就会起床，而她每次都听不到第一个闹钟响，每次都听不到霜梓涟起床。
　　洗漱完，她到桌子面前坐下，今天的早餐是小米粥和煎蛋。
　　煎蛋躺在瓷白盘子里，上面用番茄酱，画出个爱心的形状，四舍五入，就是爱心早餐。
　　檀千琉愉悦的唇畔弯起一个弧度，拿起调羹小口喝起粥。
　　期间，她不经意抬眸，瞥到对方嘴角泛着一抹浅淡的红，一开始以为是番茄酱，但是她抬手用指腹触碰上去时，却抹不掉，应该是昨晚留下的。
　　“嘴巴还好吗？”檀千琉问得直白。
　　如此一说，昨晚的场景历历在目，不断在大脑中浮现，霜梓涟微微张着嘴，看她几秒后又半垂下睫毛。
　　吃完早餐檀千琉去收拾，她则是拿镜子照，唇边不去刻意碰的话没什么，不凑近仔细看也看不出什么，因而她便没管，只是想起昨晚的事情，唇瓣隐隐会有点麻。
　　今天在公司，助理邱惠婕送文件进来的时候，视线多往霜梓涟脸上瞄了半眼，她甚至停留的时间都没敢超过一秒，但霜梓涟却细致的察觉到，以至于当邱惠婕出去后，霜梓涟开始怀疑起对方是不是看出了什么，于是她又从抽屉拿出补妆用的小镜子，不断对着自己的唇角检查。
　　下午接到邀请，去参加程家大少爷他表妹的接风宴，霜梓涟之前跟程小姐有过好几面之缘，关系非要说的话仅此认识的程度，但霜梓涟很多事情没想起来，自然对此她一点印象都无，为此，在出发前，霜梓涟做好充足的准备，把邱惠婕喊到办公室，问清楚她和程小姐以前都打过哪些交道。
　　大多是工作上的交道，邱惠婕一五一十都列举出来，统共也没多少次，之后霜梓涟让邱惠婕把对方背景资料整理好发给她，邱惠婕就出去了。
　　门刚被关上，放在桌上的手机传来几声消息提示音，霜梓涟去查看消息，檀千琉发来的：你忙完跟我说一声，到时候我过去接你。
　　后面连续发了个好几个“比心”的表情包。
　　霜梓涟微露笑意，打字回复了个“好”，对方又回复了满屏的亲亲。
　　她往上撇眼时间，邱惠婕还没把资料发过来，于是她继续跟檀千琉聊天：你哪来那么多情情爱爱的表情包？
　　檀千琉：从别人那里收集而来的。
　　霜梓涟：别人给你发这种表情包？
　　檀千琉求生欲很强：从聊天群掳来的。
　　霜梓涟看她发这种亲亲的表情包发得格外流畅，故意要为难一下她：你是不是经常给别人发这种表情包？
　　檀千琉：很少的，我给别人发都只是为了表达感激和亲切，目的不一样。
　　霜梓涟：怎么不一样？
　　檀千琉：给你发当然是真的想亲你呀。
　　后面又狂轰滥炸了各种花式表白的表情包。
　　霜梓涟眼底浮过一层淡淡的愉悦，没等她落下指尖，聊天框又弹出新消息：等你到我面前，我要亲回来。
　　她想了想，打字：昨晚亲得嘴都肿，还没恢复。
　　檀千琉：那其他地方也可以亲啊。
　　这事不能细想，一细想就会浮想联翩。
　　檀千琉似乎非常了解她，都能隔着屏幕猜出她此刻在想什么：其他的地方，可以是额头，可以是脸颊，你想的是什么？（坏笑）
　　霜梓涟抿了下唇，重重打字：没什么！
　　檀千琉又发了个“亲亲”的表情包。
　　她手指往上滑，发现对方这类表情包是真的多，发了这么多，一个都不带重复的。
　　盯着表情包看了会，霜梓涟编辑消息：你现在是有对象的人了，对其他人就算是为了表达感激和亲切也还是尽量别发这种表情包。
　　想了想，觉得这话醋意太明显，于是补充一句：容易让人误会。
　　一般真能到发这种表情包的人，自然都是身边关系好的熟人，谁会对半生不熟或者陌生人发这种。
　　檀千琉哪里会品不出对方的醋意，于是发了两个字：遵命！
　　紧接着又弹出一条：以后只给你发这种表情包。
　　霜梓涟看着消息，眉眼舒展。
　　传来敲门声，霜梓涟说了声“进来”后，敛起神色。
　　但她一时半会没能完全敛回到原本的状态，因而当邱惠婕进来时，还是铺捉到霜梓涟不同于平常的一抹柔和。
　　女人的第六感告诉邱惠婕，刚才霜梓涟八成是在跟对象聊天，于是她又想起上次把文件拿去给霜梓涟签字的时候见到的场景，内心更加肯定，霜梓涟只有跟对象才会显露出温柔一面，其他时候都是严肃冷淡的。
　　邱惠婕一直以为霜梓涟生活上也是这样，毕竟她跟着她那么多年，无论是在公司还是去外地出差亦或者陪着去参加什么社交活动，她能够从霜梓涟身上看到始终只有两个字：疏离。
　　“霜总，资料发您了。”
　　“嗯，你微信上跟我说一声就好。”
　　邱惠婕提醒她：“快到时间了，咱们是现在就走还是？”
　　霜梓涟看眼时间，站起来：“走吧。”
　　邱惠婕开车，霜梓涟坐在后座，捧着笔记本电脑，查看助理发过来有关于这次程总和他表妹的背景资料，看完后她手指撑着额角，闭目养神。
　　不多久，到达目的地，霜梓涟下车。
　　程总待她热情，他表妹似乎也在暗地里帮着他，撮合她和他在一起。
　　吃饭的时候程总用调侃的方式提起：“之前就想着请霜小姐吃顿饭，霜小姐总说下次，距离上次舞会，可都快过了一个季节了。”
　　霜梓涟不记得上次什么舞会，但听对方的意思是，她好像拒绝过他很多次吃饭的邀请，她只是礼貌笑笑，不作任何回答。
　　程小姐把话题故意往恋爱话题上引：“一直很好奇霜小姐，单身到现在，到底会喜欢上什么样的人？”
　　一旁的邱惠婕看眼霜梓涟，趁着机会替对方回答：“霜总现在可不单身，人家已经有女朋友了。”
　　说完这话，邱惠婕去观察霜梓涟的神色，得到对方的眼神认可，邱惠婕便知道自己没有说错话。她毕竟跟了霜梓涟那么久，有些事情根本不用霜梓涟说，她就知道该怎么做。
　　只是此话一出，桌上陷入死寂一般的氛围，针落地可闻。
　　程总眸光经过霜梓涟身上，见霜梓涟没否认，大概明白了，但还是问了句：“真的？”
　　“嗯。”
　　对方勉强挤出个笑容，却说不出“恭喜”两个字，霜梓涟也不在乎能不能到得到他们的祝福，走完这次必要的流程没有多停留，给檀千琉发了消息。
　　她让邱惠婕先回去，邱惠婕立马get到，应了个“好的。”
　　檀千琉来得很快，距离霜梓涟发完消息不过五六分钟，人就到了。
　　邱惠婕都还没来得及离开。
　　跟程小姐道别后，霜梓涟坐上檀千琉的车，檀千琉觉得外面的人有些眼熟，摇下车窗，对方看到她，也愣了下。
　　“檀小姐，好巧。”程总跟她打招呼。
　　“你好啊，程先生，在这碰到你了。”檀千琉礼貌回应，并未打算多聊，见霜梓涟已经系好安全带，便踩下油门离去。
　　路上，霜梓涟侧眸看着檀千琉：“你跟他认识？”
　　“之前见过几面，不熟，他在追你对吧。”檀千琉眼睛始终看着前方：“你是不是把我们关系说出来了，你瞧他脸色多难看。”
　　霜梓涟偏了下脑袋：“你怎么知道他在追我？”转而一顿，又问：“是吗？”
　　“是啊。他之前为了邀请到你，特地办了场舞会。”
　　霜梓涟目光沉吟，想了会可能实在想不起来，于是扭头去看外面的风景。
　　等她们回到峙殇里，天都已经黑了下来。
　　檀千琉停好车，解开自己身上的安全带，而后倾身过去帮霜梓涟解，于是霜梓涟便缩回了放在卡扣的手，任由对方来，只是檀千琉并不单纯的只是给她解安全带，对方的呼吸落她的下巴，霜梓涟微微仰了下头，随之便是滚烫的吻映在下巴和脖子上。
　　“咔哒”一声卡扣开了，檀千琉眼睛弯着：“说了要亲回来的。”
　　霜梓涟面对着她，缓慢的眨了睫羽，又听见对方说：“今晚还要吗？”
　　“什么？”霜梓涟没反应过来她说的是什么。
　　檀千琉缓缓在她耳边轻呵出气息：“没什么了。”
　　下车，晚风拂过发梢，霜梓涟突然懂了，刚才檀千琉问的是，还要不要帮她洗澡。
　　想到这里，她耳根迅速染上一层热意，于是她不禁用掌心给自己扇着风。
　　檀千琉转身看到她的动作，又抬手看了眼天，感受了一下这凉爽的风，朝她说：“这天气不热吧？”
　　听闻霜梓涟放下手，走在她的前面。
　　檀千琉轻笑了下，知道对方是懂了刚才车上那句话的意思。
　　她笑着跟上去，挽住对方的胳膊，霜梓涟便放慢了脚步。
　　经过八栋，檀千琉要回家拿点东西，霜梓涟想起自己都没有去过她的家里：“我跟你一起进去？”
　　“你进来坐着吧。”檀千琉用指纹打开大门的锁，而后想起霜梓涟家里的门都录入了她的指纹，所以她拉着霜梓涟在自己家门录上个指纹：“这样你随时都能来我家里了。”
　　在她们录指纹期间，春冉回来了，看到霜梓涟，春冉点头微笑，霜梓涟便也回了个浅浅的不明显的笑，而后春冉进去里面，霜梓涟看着那方向好几秒，回眸问檀千琉：“你以前不是一个人住啊？”
　　“不是啊，这么大的房子我一个人住会害怕的。”檀千琉笑。
　　霜梓涟不知她是真的害怕还是开玩笑，但进去后，发现檀千琉家里确实比她那里要大好多。
　　檀千琉要带一些外套过去，因为她现在每天几乎吃住都是在霜梓涟家里，没什么事情的话她不会回来这里。
　　没多久，简文嫣也回来了。
　　简文嫣和春冉最近都在找房子，春冉是因为她妈妈即将出院，母女两人之前那个房子合约到期了，而简文嫣的话，则是不想住父母家里，非要搬出来，暂时没找到满意的房子，所以就在檀千琉这里落脚。
　　反正檀千琉平时不住这里，扬言说，你们长久在这里住也没关系，只需要帮我打扫就好。
　　但她们不可能会在这里一直住下去。
　　檀千琉拿完东西下楼，简文嫣刚好上楼。
　　“许应挽搬新家了，周六我和桑惬都会过去她家里做客，你别又跟我说你没时间去啊，春冉都会去。”
　　檀千琉最近真的推了太多朋友的局，这次再拒绝都怕朋友集体跟她翻脸，于是她答应下来。
　　拿完东西跟霜梓涟回去十五栋，霜梓涟问她吃晚餐没，她说吃了。
　　又看对方的神色，檀千琉明白：“你是不是没吃饱？”
　　“没怎么吃饱。”
　　一般这种工作场合的应付式饭局，霜梓涟都不会有什么胃口，吃的自然也不多。
　　“这样，我给你煮面吧。”檀千琉说。
　　“你会吗？”
　　“别小看我，清汤面我还是会的。”檀千琉撸起袖子就要进厨房，霜梓涟任由她去了：“行，我今晚尝尝你的厨艺。”
　　檀千琉去拿面，边说道：“但是你呢，也别对我厨艺抱太大的期望。”
　　霜梓涟笑，她没在客厅坐着，而是站在门口边上看着檀千琉煮面。
　　打开火，先把水烧沸腾，檀千琉扭头见她站着：“要不你去客厅坐着？”
　　“我就在这里陪你。”
　　“站着会累的。”
　　霜梓涟想了想，去客厅搬了张凳子过来：“我坐着就不会累了。”
　　檀千琉眉眼展出一抹笑，霜梓涟看她缺乏厨房经验，围裙都不系，于是把边上的围裙拿下来，伸手过去给她系：“别把衣服弄脏了。”
　　檀千琉双臂微张开，好让对方给自己围围裙，这副场景勾起檀千琉回忆，她记得之前她第一次来霜梓涟家里，对方也给她系过围裙，不过当时是因为她手脏，自己一时没办法，霜梓涟才勉为其难帮她系。她跟那一次一样，在对方还没系好时回头，径直撞入对方的眼里。霜梓涟因为她的转身动作而没法很好去绑后面的结，掀起眼皮，看着她。
　　两人的呼吸近在咫尺，檀千琉从她眼中，没有看到第一次那样的慌乱，也没有躲，她没忍住，吻了下对方的眼睛，在温热的唇瓣落下来的一刻，霜梓涟闭上眼，细细感受，直到对方唇离开，她才睁开眼睛，继续绑好后面的结。
　　锅里的水开了，檀千琉赶紧把面放下去，但她估算有误，抓了一把扔下去，一开始看着刚刚好，结果煮出来一锅满的，两个人都不一定能吃得完。
　　“怎么办，我好像煮多了。”
　　霜梓涟望了眼：“没事，到时候我们一起吃。”
　　于是两人一人一大碗清汤面，檀千琉晚餐其实已经吃饱了的，所以吃不多，慢条斯理的吃着，只是为了陪对方。
　　霜梓涟平时吃东西不说话，这次却问她：“你跟你朋友关系是不是特别要好？”
　　“怎么看出来的？”
　　“我看你们曾经都一起住过。”
　　檀千琉挠挠头，在她的认知里，和要好的朋友住一起没什么的，但她觉得，霜梓涟可能会有不一样的看法。
　　她想了想，委婉回答：“你觉得不太好是吗？”
　　“……也不是。”霜梓涟神色有些别扭：“你会和朋友，睡同一张床吗？”
　　檀千琉咬着筷子，看着霜梓涟，好半晌点了点头，然后，她立马就看到霜梓涟表情变了。
　　她赶紧解释道：“我一般是和关系比较要好的几个朋友才会这样，有时候会在对方家里聚会，喝酒什么的，然后晚上躺在大床上一起聊八卦聊人生聊整个通宵，就单纯的睡觉而已。”
　　“哦。”霜梓涟喉咙发出一句，垂下眼睫，埋头吃碗里的面。
　　檀千琉有点看不出她的情绪。
　　“你要是不喜欢我以后都不这样了，而且，我现在只跟你住一起啊。”
　　霜梓涟吃了口面，吞下去后又说：“其实也不是，你有几个关系这么好的朋友也不错。”
　　她想着，每个人的交友方式都不同，她不能要求檀千琉必须按照她的观念来行事。
　　“……”
　　檀千琉歪了下头：“那你是……？”
　　是在不开心什么？
　　她看出霜梓涟是有点不太开心了。
　　霜梓涟却没再说话，檀千琉便也没再继续说下去。
　　好半晌，等檀千琉一碗面都快吃得见底了，霜梓涟突然冒出一句：“你跟我不也是每天都在单纯的睡觉而已吗？”
　　檀千琉在喝面汤，一口差点呛出来。
　　她眨巴眨巴眼睛：“单纯吗？”
　　“不单纯吗？”
　　“可是我会搂着你睡觉啊，我可不会搂着我朋友睡觉。”
　　霜梓涟又“哦”了声，不再吭声。
　　碗筷被檀千琉弄到厨房，霜梓涟过来，拿过她手中的围裙，自己系上：“我洗碗，你去洗澡吧。”
　　“我们一起洗吧。”
　　霜梓涟摸摸她的头，语气温柔：“听话，去洗澡。”
　　檀千琉被她摸得心底软成一片：“那我在旁边陪着你洗碗，刚才你都陪着我煮面，不然我下次做饭也不让你陪我。”
　　这话不知怎么把霜梓涟逗笑：“你还能经常做饭？”
　　她确实是个不怎么下厨的人，但是：“我以后可以学厨艺的，天天做饭给你吃。”
　　“等会你洗完我要洗，你先洗澡的话，我洗完碗才能立马去洗澡，这样我们才能早点睡。”
　　这一通道理太有道理了，檀千琉简直没法反驳，她妥协：“好吧，那我先去洗澡。”
　　走出厨房几步，檀千琉回头看她一眼，上楼的过程中她都在思考，直到洗完澡从浴室出来，她又看了眼霜梓涟的神色，突然明白了，对方这是，在拼命吃醋，却还要劝自己大度包容呢！
　　她坐在床上，等霜梓涟洗完澡回房间，她立马从床上起来，抱住了对方。
　　对方身上还有潮湿的水汽，抱在怀里柔软温热，霜梓涟也伸手抱住了她。
　　“我反思了一下，以后一定跟朋友保持点距离，像睡同一张床这种事情，以后都不会发生了。”
　　“为什么？”
　　“因为你介意。”
　　霜梓涟松开她，与她双目相对，张了张嘴巴：“我没有介意。”
　　“……”
　　檀千琉知道天蝎座口是心非，但没想到霜梓涟会口是心非到这种程度。
　　“我懂了。”檀千琉在床上坐下，拿起手机回复消息，故作漫不经心提起：“周六许应挽搬新家，我和几个朋友要去她家里做客，按照我们以前相处的模式，我们会点很多吃的，然后玩游戏喝酒，最后会一起在许应挽家里留宿一晚，我们会在地上铺上垫子毯子，一起躺在一起，一起聊一晚上的天，所以那天晚上我就不回来了。”
　　说完，她从手机屏幕上掀起眼皮，只见霜梓涟拉上被子躺下睡觉，背对着她。
　　檀千琉提醒她：“你还没抹水乳。”
　　“不抹了。”霜梓涟抱着被子：“你睡觉记得关灯。”
　　檀千琉看着她背影，有些好笑，明明吃醋成这样，还非要装作大度不在乎的样子。
　　她倒要看看，对方能坚持多久的口是心非。
　　“你还没回答我，我周六晚上不回来了，你不介意吧？”


第27章 牵动
　　不回来了。
　　你不介意吧？
　　这几个字，檀千琉刻意咬重许多，几乎是一字一顿，加深刻意强调的意味。
　　旁边窝在被子里的人终于有动静，霜梓涟翻过身，目光斜斜的朝她投过来，好半天唇瓣翕动：“真的不回来了？”
　　檀千琉抬手把头发拢到肩膀一侧，双腿交叠压在被子上，浑然自得的往后靠到床头，看着自己的指甲盖：“可能，如果玩到太晚的话。”
　　“但是，如果你一定要我回来的话，我就不在那过夜。”她余光从眼尾撇过去，看霜梓涟的反应。
　　对方脚轻蹭被子，又将其给卷了一圈，半张脸被长发遮掩，声音闷闷的：“嗯，行，你要在那过夜也可以。”
　　她翻身，重新背对着檀千琉：“不就一晚不回来，我一个人又不是睡不着，别回来了你就……”
　　檀千琉听着她嘴里叨叨念着，有点被气笑到：“行的，我周六晚上肯定不回来。”
　　要躺下睡觉，但霜梓涟把被子都卷在自己身上，一点都没给她留。檀千琉视线从她身上经过：“你要冻死我？”
　　对方无动于衷。
　　檀千琉凑过去看她脸，霜梓涟又把脸往被子里埋得更深一点。
　　“阿涟。”她把手放在对方肩膀上，轻轻出声。
　　霜梓涟微动身体，仍旧没转过来。
　　“生气啦？”檀千琉要把她埋在脸上的被子扯开，对方手指死死攥住。
　　檀千琉握住她抓着被子的手，指腹在对方手背上缓缓摩挲着。
　　她抬手把霜梓涟额前的长发挽到后面去，露出秀气的眉头，微微拧动。
　　“是你让我别回来的，你还生气？”
　　“霜梓涟，你讲不讲理啊？”
　　霜梓涟终于把脸露出来，看着她，嘴巴开合：“我不讲理？”
　　“难道你讲理？”
　　这话成功让霜梓涟开始和她掰扯起来：“首先，是你愿意和你朋友聊一晚上的天，你乐意，你说说，这事难道你不是乐意的？”
　　檀千琉错愕的微微张着嘴，这事竟然变成了她没理？
　　“不是……你怎么还颠倒是非。”
　　“我颠倒是非，你就说说，是不是这样？”霜梓涟轻抬起下巴。
　　“不是这样的。”檀千琉被她绕晕，都忘了一开始话题是什么。
　　她看着霜梓涟那张清冷中显出几分傲气的脸，喉咙滑了又滑，努力理清被对方给搞乱的逻辑。
　　对方却乘胜追击：“你无话可说了吧。”
　　檀千琉嘴角抽了下，再一次被她气笑：“是，我无话可说。”
　　她明白了，她根本说不过霜梓涟，这人道理一堆堆的。
　　“我不讲道理。”檀千琉抬手扯开对方裹在身上的被子，她俯下身，气息落在霜梓涟唇角：“我现在也不跟你讲道理了。”
　　霜梓涟倔强的把头别开，于是檀千琉唇瓣便只落到了她的侧脸。
　　她伸手将被子又弄开了一点，霜梓涟没抓住，身上的被子抽走转而被檀千琉的体温代替。
　　“你自己没理，讲不过就动手，檀千琉，有本事你别动手啊。”霜梓涟双手推搡着她的肩膀。
　　檀千琉手揽住她的后脑勺，将她转过来面朝着自己：“我讲不过你，还不能动手了？”
　　对方咬着唇，嘴巴有点微微嘟着的样子，眼睛却坚持别开不看她，傲娇中莫名添了几分可爱。
　　檀千琉去亲她的嘴巴，她嘴巴抿得紧紧的，于是檀千琉挠她痒痒，她喉咙“唔”了一声，被对方轻易抵开了齿关。
　　经此一遭的热吻，霜梓涟没了脾气，干脆搂住对方的脖子，两人抱在一起，从床上这一侧翻滚到床的另外一侧，中途换气休息，霜梓涟扬着脑袋缓着呼吸，胸膛剧烈的起伏着，待稍微好一点后，她秋后算账，想起刚才檀千琉挠她痒痒，于是她搞突袭把手伸到对方胳肢窝，如此猝不及防，檀千琉笑着从她身上滚到床上：“干嘛呀你。”
　　霜梓涟不罢休，继续挠她，檀千琉在床上扭成麻花，反手还击，去挠对方，床单被拉扯出一道道褶皱。
　　笑得眼泪都快出来了，霜梓涟双手环着自己：“不玩了不玩了。”
　　檀千琉没再挠她痒痒，单手拨开她脸上的头发，对方白皙的脸蛋上泛着淡淡的红，微张开的唇瓣，不断往外吐气息，喷洒在檀千琉的下巴处。
　　那双美目在灯光下，盈着雾气般的水光，潋滟流转，投过来时似有一层勾人的力量，牵动着人的每一寸神经。
　　“行，咱们不玩了，干正经事。”
　　霜梓涟还没反应过来她说的正经事是什么，衣服某处已经松落。她桎梏住对方的手腕，檀千琉便停下来看她：“不是说我天天都只是在单纯的跟你睡觉吗？今晚就睡一次不单纯的。”
　　她张了张嘴，贴到檀千琉耳侧：“周六晚上回来吗？”
　　檀千琉轻笑出声，果然，这人还是很在乎这件事情的，但是为什么非要把自己伪装成不在乎的样子呢？
　　她存心要跟霜梓涟绕弯子：“你想我回来吗？”
　　据说，要天蝎座在恋人面前承认自己直白的想法，是一件很困难的事情。
　　而霜梓涟果然没有直说，继续跟她倔着：“不回来就算了。”
　　她说完，要去扯被子捂住自己，侧身不想理檀千琉。
　　檀千琉没让她扯到被子，而是将她拢到自己怀里，霜梓涟偏开头，控诉她：“你周六晚上不回来还想亲我？”
　　“我不亲你。”檀千琉扣住她的手腕，霜梓涟侧身找到机会咬了下她的手臂。
　　“嘶~”檀千琉松开她，把手抽回来：“你怎么老爱咬人。”
　　霜梓涟看着她小臂上的牙齿印，可能觉得咬得有点重，又凑过去用唇瓣在上面柔柔的吻了下，像是在安抚，这个动作又把檀千琉给可爱到了。
　　她给对方理好衣服和头发，又扯来被子盖上，往盖着被子的霜梓涟的身上轻轻拍了拍：“睡觉吧。”
　　熄灯，霜梓涟在漆黑中眨了眨眼，摸准对方的方位，又贴了上去。
　　檀千琉抚摸着她的头发，嗓音轻柔：“还不困？”
　　霜梓涟小幅度蹭动身体，呼吸贴到檀千琉的耳边，一下一下的喷洒在耳廓，犹如羽毛在不断扫动，檀千琉痒，于是偏侧了下头，霜梓涟又把嘴巴挨上去，檀千琉无奈的笑，用手后挡住自己的耳朵：“好痒的。”
　　霜梓涟把她手拿来，唇瓣几乎是吻在了她的耳廓，说话声音很小很轻，但离得太近，檀千琉听清楚她在说什么，她又问了一遍：“周六晚上回不回来？”
　　檀千琉缩了下脖子，还是忍不住用手擦了下耳朵，于是手指不小心便触碰到对方唇瓣，细腻柔软，她指腹便停留在那，轻轻摩挲着霜梓涟的唇瓣。
　　“回答我。”霜梓涟见她不说话，不满的又问一遍，抓着她的肩膀不让她转过去。
　　檀千琉觉得她可真有意思，不再逗她了，凑过去响亮的亲她一口：“回来，那肯定得回来，你不让我回来我也要回来，黏死你，烦死你。”
　　这下霜梓涟彻底被她哄到了，唇畔弯起一个弧度，隔着暗淡的光线，檀千琉都感受到她上扬的嘴角。
　　檀千琉往她颈脖蹭了下：“让你承认想我留家里可真难。”
　　霜梓涟喉咙轻轻哼了句，环手抱住，然后又想起什么似，拿起她的手，问她：“疼吗？”
　　“什么？”檀千琉没明白。
　　“手。”
　　哦，是说刚才霜梓涟咬她手臂的那一处。
　　檀千琉顿时戏精附体，哭唧唧的：“疼，疼死啦。”
　　“好假。”霜梓涟笑，但还是把她的手，放到自己怀里抱着。
　　檀千琉掌心感受到一片柔软，神色不禁有些恍惚，她颤了颤睫，手指微微动了动，朝霜梓涟说：“你把我的手抱在你这个地方，你知不知道这样很危险？”
　　“嗯？危险什么？”
　　“容易……”檀千琉凭感觉撩起她的衣服：“引火上身。”
　　……
　　翌日两人都起得比平时更晚一些。
　　霜梓涟睁开眼，看着天花板发了会呆，而后坐起来。床单是她有史以来见过最乱的一次，其中床尾一角都露出了下面的床垫，一条衣服搭在床沿边上，顽强的竟没有掉下去。
　　她撇眼旁边睡着的人，动作轻缓的掀开被子，在床上一件件的找齐衣服穿好。
　　等两人都起床并且收拾好后，时间已经过去将近一个小时。
　　霜梓涟今天不去公司，但十点有个视频会议，她去衣帽间挑了好久的衣服，最后选定一件衬衫，最上面一颗扣子一扣，什么痕迹也看到不到。
　　电话那头，春冉在催，于是檀千琉随便扒拉几口面包，喝了口水就跟霜梓涟说要走了。
　　霜梓涟把剩下的面包拿塑料袋装好，里面还有一盒牛奶，挂到檀千琉手腕上：“带着，等会万一饿了。”
　　“好的。”檀千琉边换鞋出门边朝她说：“么么，在家好好的，我走了。”
　　又不会拆家，霜梓涟有些好笑，抬手挽耳边的发丝，冲她弯唇：“嗯，路上注意安全。”
　　檀千琉跟她比了个“OK”的手指，微眨眼，而后转身小跑着出了院子门。
　　春冉已经在车上等她，她迅速上车关好车门，春冉也没拖泥带水，启动车子。
　　路上檀千琉收到霜梓涟发来的微信：早餐还是得吃，不然对身体不好，车上有时间的话尽量吃掉早餐。
　　檀千琉低眸扫眼腿上放着的塑料袋里装着的面包和牛奶，指尖在屏幕上打字回复：好，我会吃的。
　　发完消息，她拆开袋子，一边吃着面包一边打开笔记本电脑查看邮件，由于吃太快，还被呛到，不得不开牛奶喝几口。
　　春冉在路口踩下刹车等绿灯，看不下去：“你慢点吃，狼吞虎咽的。”
　　“这不赶时间么？”
　　“你还知道时间来不及了，话说这么晚了你还没吃早餐，今天起晚了还是昨晚晚睡了？”
　　“都有。”檀千琉嘴里咀嚼着，眼睛始终盯着屏幕。
　　春冉接了个电话，把声音外放，不断应着“好的好的。”
　　十多分钟后，紧赶慢赶，檀千琉踩着点到产品发布会现场。
　　她去洗手间补妆，而后上台讲了一多小时，中午跟产品经理等各领导吃了顿饭，下午忙完工作，太阳落山之际，她从电脑屏幕中抬起头，舒展四肢，腰都要断了，一把往后靠在座椅背。
　　父亲檀复羽打电话给她，说她二姨从w国飞回来，下午六点半在萳舟市机场落地，让她去接一下。
　　檀千琉看眼时间，还有半个小时，她打公司内线电话给春冉，让她备车，之后又打算发消息给霜梓涟，说晚上就不回去吃饭了。刚点下语音键要说话，聊天框就弹出消息，她删掉，去看消息。
　　对方发：晚上等你回来吃饭，吃清炒莴笋，鲫鱼豆腐汤，土豆炖排骨，怎么样？
　　看到列举出来的菜名，檀千琉舔了舔唇。
　　她会比较晚回去，所以本来是想着自己在外面解决，这样就不会耽误霜梓涟按时吃晚饭，但此刻她又改变主意，想着家里有心爱的人做晚饭，为什么还要去外面吃。
　　打字回复：没问题的，不过我等会有事，会晚点回去，你先吃，到时候我回去热一下饭菜就好。
　　发完，刚好春冉敲门进来喊她，她站起，前往机场。
　　二姨小时候老疼她，一直没成家，直到前几年，和一位混血女孩走到一起，家里人一开始也是同意的，后面又不知道发生什么矛盾，二姨和女友跑去了国外生活，这次回来是来看望一下家人。
　　一见到面，二姨就说她：“千琉都长这么大咯。”
　　檀千琉哈哈笑：“二姨，前几年你出国前我就这么大了。”
　　春冉抿唇在旁也笑。
　　“哎呦，年纪大了，记性不好。”二姨为人亲切，从看到她嘴角都没合拢过：“我记忆老停留在你还这么点大的时候。”她用手比了下高度：“那时候阿姨出去买菜，你和春冉困在家里无聊，老喜欢翻墙来我家里跟我屁股后面。”
　　三个人一同出了机场，春冉帮她拿行李箱，檀千琉帮她拿包，于是她就一边挽一个，说起前些日子发生的有趣事情，又问了下春冉的妈妈怎么样了，春冉说没什么事，已经出院了，再之后又聊到了家里。
　　上车后，檀千琉问她要不要去吃饭，她说得赶紧回去补觉，困得发慌，于是檀千琉和春冉送她到家里，她下车后朝她们挥手：“等我补充一下精力再去找你们玩哈，你们先去吃晚饭吧，拜拜。”
　　道别后，春冉在车上问檀千琉：“你回家吃还是？”
　　“回家吃。”
　　春冉笑：“猜到了。”
　　“我先送你回去。”
　　现在天黑得早，车窗外华灯初上，流光溢彩划过檀千琉眸底。
　　她看到路边一位老爷爷骑着三轮车要回家，招牌上写着红糖糍粑四个字。
　　想起之前霜梓涟爱吃，她让春冉放慢车速，摇下车窗，问老爷爷还有没有了。
　　“姑娘，还有的，你要的话我停下来给你弄一份。”
　　“要的。”
　　附近找不到停车的地方，檀千琉让春冉先走。
　　“你先去你妈妈那里吧。”檀千琉打开车门下车。
　　春冉说：“你怎么回去？”
　　“我打车。”
　　“现在这个点好打车吗？”春冉往摊位看眼，就为了份红糖糍粑，放弃直接送到家的服务，还要自己苦苦打车，先不说这个点这个地方能不能打到车，就说就算打到车也要等。
　　春冉心中感慨，不愧是恋爱中的人，以前这么麻烦的事情，檀千琉才不会干。
　　檀千琉从手机屏幕中抬起眼皮，举给她看：“打到了，你走吧，这里不能停太久，等会交警要来了。”
　　春冉撇眼，排队人数前面还有五六位：“行。”她启动车子：“我走了。”
　　“拜拜。”
　　开出一段距离，春冉余光往后视镜瞅眼，还是要再感慨一遍，不愧是恋爱中的人。
　　檀千琉过去老爷爷的三轮车旁边，对方看她特地下车来买，问她：“姑娘是不是很爱吃这种红糖糍粑，我给你装满一点，反正今天你是我最后一个客人，这些都给你了。”
　　檀千琉说了声“谢谢”，又说：“我对象爱吃。”
　　“哪个男人这么好的福气，有你这么好的女朋友，还特地下来买糍粑吼。”
　　檀千琉只是笑笑，没有说话。
　　老人家说，糍粑要温的入口才更好吃，所以给她包装了好几层，这样带回去就不会完全凉掉，檀千琉看里面一份满得都抵得上两份的量了，便付给了他两份钱，老人家不多收，善意提醒她：“这个只要三块钱一份，姑娘你给多了。”
　　“您给我盛了那么多，已经是两份的量了，我付两份钱应该的。”
　　老人家笑起来脸上褶子堆积到一起：“你是个实在人。”
　　檀千琉打开手机看眼，发现出租车还没到，前面还有两人排队，于是就正在收拾摊位的老爷爷聊起天。
　　“老爷爷，你这三块钱一份真的能赚到钱吗？”
　　“能啊，能赚到一点。”
　　来来往往的车辆尾灯在檀千琉身上掠过光影，老人家收拾要回去了，看她一个人还在等车，提醒她：“姑娘你一个人晚上坐车要注意点安全，最好是跟家里人通着电话。”
　　“好的，谢谢提醒。”檀千琉弯着眼睛，和他道别。
　　在路灯旁站了会，前面有个人可能是取消了订单，所以很快就轮到她，等了几分钟，司机就到了。
　　她坐上车，顺便给霜梓涟发了消息。
　　檀千琉肚子其实饿了，咕噜噜的响。这次出租车是位女司机，看着蛮年轻的样子，听到她肚子响，很宽容的对她说：“你要是实在太饿了，可以吃东西。”
　　“你不介意我在你车上吃东西？”檀千琉捂着腿上放着的裹着厚厚包装的红糖糍粑。
　　“看你肚子都响了，吃吧，你手上不是有吃的吗？”
　　被对方听到肚子响还是有点尴尬，檀千琉笑笑，指腹摩挲着包装袋外侧：“谢谢你允许我在你车上吃东西，不过我不吃了，回家有饭吃。”
　　可能是年纪差不多，所以司机和她聊得来：“有饭吃也可以先吃点，垫垫肚子什么的。”
　　“没关系，我这个是带给我对象吃的。”
　　听到对象两个字，司机从后视镜撇了她一眼，只是笑答：“原来如此。”之后就没再多说话。
　　在峙殇里入口下车，檀千琉小跑着回到家，一进院子门，她就冲里面喊：“阿涟，我回来啦！”
　　霜梓涟听到动静出来，穿着家居服拥抱她。
　　“这是什么？”
　　“红糖糍粑。”檀千琉递给她：“我回来的时候看到有，就买了一份，我上次看你很爱吃。应该还是温的。”
　　前面在微信上跟霜梓涟说了让她先吃，所以檀千琉以为她已经吃完了晚饭，但看到整齐的饭菜放在锅里保温时，她颤了下睫，回头问霜梓涟：“你还没吃饭啊？”
　　“等你回来一起吃。”她不知道檀千琉要忙到多晚，但为了对方能一回来就吃到热的饭菜，所以先做好特地放到了锅里保温。
　　“饿不饿？”霜梓涟用筷子夹起一块红糖糍粑放到她嘴里，淡淡的甜味扩散开来，她眼睛弯起：“还是温的，软糯软糯的，好吃。”
　　霜梓涟又吃了块，眼尾含笑：“确实很好吃。”
　　看对方被美食愉悦到的样子，檀千琉打心底跟着更开心了些。
　　互相喂完红糖糍粑，霜梓涟把饭菜端出来，香喷喷的味道勾着人的胃口，霜梓涟的厨艺从来没让人失望过。
　　前面的红糖糍粑只能说是开胃的，檀千琉看到饭菜后更饿了，所以这顿饭吃得格外香。
　　霜梓涟看她吃得那么急，笑着跟她说慢点，别咽着了。
　　“被饿坏了吧？”霜梓涟抽出一张面巾纸，给她擦掉嘴角沾到的一点汤汁。
　　檀千琉抬起眸，腮帮子鼓鼓的，说话含糊，眼睛却是笑的：“是因为你做的饭菜太好吃了！”
　　霜梓涟轻笑：“以后天天给你做饭，让你吃个够。”


第28章 嘴硬
　　只是简单家常菜，霜梓涟做出来的就是要比其他人好吃，檀千琉说：“我吃惯了你做的菜，以后都吃不下外卖了。”
　　霜梓涟给她盛汤，让她再喝一碗：“吃不下外卖也好，你就能留着胃口吃我做的菜。”
　　“照这么下去，要是有天你不在我身边，我岂不是要被饿死。”檀千琉抬起眼睫，朝她轻轻眨动。
　　对方喉咙发出浅浅的音：“所以啊，别离开我，否则饿死你。”
　　“哈哈哈哈哈。”檀千琉笑起来，眉毛弯弯的：“那你也别离开我哦，不然我会饿死。”
　　“当然不会。”
　　檀千琉缓慢颤动眼帘。
　　她看着灯光下霜梓涟姣好的五官，有种淡淡的恍惚感萦绕在心头，仿佛在做一个长长的梦。对，像个虚幻的梦，她总要产生这样不真切的感觉，但这种感觉也只是转瞬即逝。
　　晚饭吃得太饱，两人去附近公园散步消食。
　　c区过去就是个大公园，晚上有人沿着湖夜跑，有人在遛狗。
　　夜风拂过脸庞，有些微凉，跟霜梓涟指尖一般。
　　檀千琉捏了捏她的手指，转而握住，放到自己口袋里：“你会不会冷？”
　　霜梓涟摇摇头：“不会冷。”
　　“手怎么是凉的？”
　　“你捂着就不凉了。”
　　檀千琉笑：“我看破你的诡计了，你就是想要我给你捂手。”
　　“没有。”霜梓涟嘴角抿下一抹笑，偏开头。
　　“嘴硬。”檀千琉拇指蹭蹭她的指尖。
　　来到湖边，曲廊蜿蜒而过湖面，建筑为古典复古风，雕花精美，上面每隔一小段距离，就有一盏灯，下面是木质的，行人走在上面踩得用力一点就会发出咚咚咚的声音。
　　迎面走来一位遛狗的年轻人，人在后面牵着绳，狗在前面跑。
　　檀千琉伸手拢了下霜梓涟后背，将她拉到旁边一点，别被撞到。
　　“不好意思啊不好意思。”狗的主人朝周围的人说。
　　檀千琉指尖顺着霜梓涟胳膊往下，牵住她的手，又往自己口袋里放，继续往前走。
　　找到空位坐下，她们面朝着小湖，小湖不深，大概中间的位置立着不同形状的石头，水面漂浮着荷叶，其中好几片半边枯黄半边残卧在水面，曲廊下面有小灯，将部分水域照得清亮，光线聚集的地方，能看到许多小鱼在游动。
　　檀千琉指给她看：“快看，里面还有乌龟。”
　　霜梓涟顺着她指的方向看去，檀千琉侧眸，去看对方的侧脸，她们所处的位置没有灯，霜梓涟的脸晦暗不明，眸色却很亮，闪着清澈的光芒。
　　远处，可能是有人在拉二胡还是在拉什么乐器，传来些许薄弱的声音，听不太清，她们旁边没有坐着其他人，为了不受到其他人的打扰，特地选的比较靠边的位置。
　　檀千琉将她的手放到自己腿上，挪进了些挨着，方便说悄悄话，她手臂贴着对方的手臂，视线看着前方，小声说：“阿涟，你知道嘴硬得用什么方法治吗？”
　　这话明里暗里就是在说霜梓涟，霜梓涟听懂了，她颤着睫毛，扭过视线，眸光在檀千琉脸上转悠：“你在说我对吧？”
　　“你还挺了解你自己。”
　　“……”霜梓涟用肩膀碰了下她的肩膀：“不想知道。”
　　檀千琉弯着眼睛浅笑。
　　她低眸，将自己五指与对方五指交叠到一起成十指相扣，她一会儿张开掌心，一会儿又收紧，如此反复，霜梓涟的手指便被她来来回回弄热了。
　　“不想知道我也要告诉你。”
　　她们两人的身影隐在光线暗淡的地方，不仔细看都不知道这里坐着人。
　　檀千琉下巴搁置在她的肩膀上，气息落在霜梓涟耳畔：“对付嘴硬的人啊，多亲就好了，总能软下来。”
　　呼吸气流温热潮湿，从耳廓一路沿着坠落，几丝余息滚到颈脖。
　　霜梓涟抬手碰下耳朵，又摸摸脖子，侧眸，只见檀千琉一脸坏笑的表情：“你说对不？”
　　霜梓涟嗔她一眼，手指蹭动对方的手指，微微偏开头：“……不对。”
　　一绺发丝滑落到额前，霜梓涟抬手刚要去挽，檀千琉倾身过来，霜梓涟眼神往周围乱飘几眼，轻声说：“公园人多。”
　　“应该不会有人看到吧……”
　　檀千琉指腹碰了碰她的脸：“ok这里人多，不方便，等回家我再把你亲软。”
　　此话听着怎么怪那啥的，霜梓涟注视着她，檀千琉在这句话多添了两个字解释：“把你嘴巴亲软。”
　　霜梓涟眨眨眼，又听见对方说：“这样你就不会总是嘴硬了。”檀千琉想了想：“不过这两句话好像也没区别吧，你说呢？”
　　霜梓涟：“……”
　　斜侧边曲廊边沿照射过来的灯光游走在檀千琉眸底，漆黑的眸光中透着细碎的光点。檀千琉穿着宽松的针织衫厚外套，口袋里温暖有温度，霜梓涟喜欢往她口袋里伸，对方会有一下没一下的用指尖蹭着她的掌心，她便收拢手指，握住对方手指。
　　两人起来挽着手，缓缓的走了一段路，她们各自都没再说话，就这么静静的走着，今晚的月亮很亮，在光线没有覆盖到的地方，默默落下些许柔光。
　　她们穿过小石子路，走上拱桥，站在最高的地方，眺望湖面。
　　远处山峰连绵，层层叠叠，轻纱流云缭绕，天空透着浓厚暗沉的雾青色。往侧边一转，是城市林立的高楼，繁华的灯光与天上零散的星子形成对比，显得人间多了点热闹，天上多了几点落寞。
　　湖面卷来的风掀起发梢，霜梓涟微微眯着眼，檀千琉余光无意间撇到，心中有所触动，不禁掏出手机打开相机，在举起手机的那一刻，霜梓涟似有察觉朝她看过来，檀千琉另外一只手撩了下自己的头发：“我在自拍。”
　　然而她忘记关掉闪光灯，霜梓涟眨了下眼：“你觉得我信？”
　　檀千琉笑起来，打开图库查看照片，屏幕蓝光将她眼眸映衬得清透明亮，霜梓涟走过去：“我看看。”
　　她把屏幕往霜梓涟方向倾侧：“我拍照技术还可以吧？”
　　“你手机拍夜景很不错。”
　　檀千琉故作娇嗔：“怎么是我手机功劳，难道不是我拍照技术的功劳？”
　　“是是是，是你拍照技术好，千琉拍照技术一绝。”
　　“哈哈。”檀千琉被她三两下哄得心花怒放。
　　之后她就反复欣赏这张照片，夜色给五官添加上一层朦胧神秘，霜梓涟的眼神透着冷柔的光，恰好看着镜头，后面挡着一盏灯，使得周身晕了一层薄薄的光芒，很有一种韵味，檀千琉欣赏完后觉得，如果刚才她逗霜梓涟笑一下，拍出来的画面就更绝了。
　　她对这张照片还是很满意，于是在路上就将这张照片设置为自己的手机屏保。
　　设置好后，她拿给霜梓涟看：“怎么样？”
　　霜梓涟撇眼，一向平静的她竟也捂嘴惊喜了会：“你竟然把我的照片设置成你的手机屏保！”
　　“好看吧，手机都变美了呢。”
　　霜梓涟抿唇而笑，半垂了下睫又抬起：“你说嘴甜要怎么治呢？”
　　“嘴甜啊……”檀千琉被她挽着手小步继续走着：“这个我得好好想想。”
　　“嘴甜当然得多亲女朋友啊，让女朋友尝尝嘴巴的甜。”檀千琉说完自己笑起来，露出贝齿，霜梓涟被她感染，嘴角上扬起一个弧度。
　　不用多做什么，她们逛个公园，也是开心的。
　　走累了，她们又找个依湖而建在岸边的半张船形状的石头椅子休息处坐，最靠边那个位置本来有对情侣在那，檀千琉刚想重新找，就见那对情侣站起来要离开了，于是她们便过去占到了那个位置。
　　檀千琉伸手拉霜梓涟下来，位置刚好能容下两个人，这里的风稍微大一些，但不会冷。
　　尤其是两人挨着坐在一起，檀千琉牵着她的手，体温从手开始传递，心都是热的。
　　曲廊那边是人工湖，但这块是自然形成的湖泊，面积更大，人工也没有动多少，只是绕着湖建了圈绿色跑道和休息处，以及栽种了一些花草树木。
　　有树影落在檀千琉脸上，霜梓涟抬起指尖，在她脸上轻轻划过。
　　“千琉，和你在一起很开心。”霜梓涟嗓音轻柔，犹如倒映在湖面被涟漪打碎的月亮影子。
　　檀千琉下意识回过头朝她说：“和你在一起我也很开心。”
　　她莞尔一笑，扭头去看湖面风光。
　　湖水泛着银色的褶皱，风吹过睫毛引来一阵惬意。
　　檀千琉怡然自得的靠在霜梓涟身上。
　　“以前来过这里多少次？”檀千琉问她。
　　霜梓涟似在思考，檀千琉从她肩膀抬起头：“对吼，我忘了，你还有事情没想起来。”
　　“也不是，我应该没怎么来过。”霜梓涟慢慢说着：“如果以前你没有陪我来过，我一个人应该也不会没事来公园。”
　　“哦哦。”檀千琉点点头。
　　坐得差不多，她们才起身从公园回家。
　　路上看到一棵大树下放着一块奇形怪状的东西，黑乎乎的一团，树影在上面摇曳而过，恰好处于光线不明亮的地方，看不清是什么。
　　檀千琉停住脚步，扭头问霜梓涟：“你小时候有没有听过鬼故事？”
　　“没有。”霜梓涟脱口而出的回答。
　　“一点都没有吗？”
　　“应该没有。”
　　“真是太遗憾了。”檀千琉抱紧她的胳膊：“以前竟然没人跟你讲过鬼故事，让我来帮你弥补这个遗憾吧。我小时候，各种各样的鬼故事都听过。”
　　霜梓涟看向她，又低眸扫了眼对方抱在自己胳膊上的手：“你是不是害怕？”
　　“谁说的！”
　　“你抱我那么紧干嘛？”
　　檀千琉非但没有松一点还抱得更紧了下，还把霜梓涟的手拿着放到自己掌心握着：“怕你冷。”
　　霜梓涟轻笑，往大树的方向扬扬下巴：“像不像有个人蹲在那里？”
　　“！！！”檀千琉侧眸看她，微微张着嘴。
　　“我们过去看看那个人在干什么好不好？”
　　霜梓涟说完拉着她的手过去，檀千琉脚底如同跟抹了胶水一样黏在原地，被对方拉着也只是挪了一小步。
　　“我们可以换条路走的。”檀千琉往那方向看眼，收回视线。
　　霜梓涟仍旧要拉着她往那颗大树下走：“这条路回去最近。”
　　“反正都不远，近不了多少步。”檀千琉拉着她往反方向走。
　　“千琉，你害怕就直说，不要嘴硬。”霜梓涟用之前檀千琉说过的话回她。
　　“我哪有嘴硬……”
　　霜梓涟憋笑都要憋不住，趁着她一个没注意，拉着她就往大树方向去。
　　“哎……”檀千琉一张嘴，嘴里还呛了口风。
　　等走到离大树下所剩不多的路时，霜梓涟手往她肩膀上一搭，故意把语气放到轻飘飘的：“她朝我们看过来了。”
　　话落之际，檀千琉又被霜梓涟拉过去了几步，顿时汗毛冷竖。
　　仔细一看，其实大树下面就是个垃圾桶，是个袋鼠形状的垃圾桶，檀千琉松口气：“霜梓涟你就是故意的对吧？”
　　旁边霜梓涟笑得肩膀都一抖一抖的：“它就是个垃圾桶。”
　　檀千琉剜她一眼，哼哼几声，拢了下头发：“你乱吓唬人，你是不是早就看清了其实是垃圾桶？”
　　霜梓涟笑得根本停不下来：“千琉，我今晚算是发现了你的弱点。你眼神不好。”
　　“很暗，光线不好，我看走眼不是正常吗？”檀千琉撅了撅嘴，挽上她的胳膊：“咱们回家啦。”
　　“是你想太多，这附近都有保安值守，哪来的鬼？”
　　“保安也只能防坏人啊，又防不了鬼。”
　　霜梓涟嘴角的笑意未褪：“前面你还说我嘴硬，你看看你自己是不是也嘴硬。明明害怕不承认。”
　　檀千琉抱紧她的胳膊：“好嘛，我害怕，你要抱紧我一点。”
　　“嗯，手要牵紧一点。”
　　“不可以离我身体超过五厘米。”
　　“要时时刻刻贴着我，到家就更要如此。”
　　“不行，我被你吓坏了，今晚你得好好弥补我。”
　　“晚上睡觉你要贴我紧一点，等会洗澡我也不要和你分开。
　　檀千琉趁机提出一大堆的要求。
　　霜梓涟无奈笑着摇头，点了下她的鼻子：“瞧把你给能耐得，能被吓成这样？”
　　檀千琉点头如捣蒜：“真的吓死我了，我的心脏都不好了。”
　　到峙殇里，路灯拉长她们的影子，檀千琉开始跟她解释一堆：“我小时候听过很多很多鬼故事，以前我表哥表姐堂哥堂姐，轮流给我讲鬼故事，我就上头了，听我妈说，我小时候睡前都要缠着人家给讲个鬼故事才愿意睡觉。”
　　霜梓涟看着她被路灯浸染得柔和的侧脸：“听过很多鬼故事，难道不是对这方面几乎都免疫么？”
　　“根本不是。”檀千琉说：“鬼故事听多了，容易留下阴影，尤其给尚幼小的心灵造成沉重的摧毁。”
　　霜梓涟嘴角扑哧一声不厚道的笑了，捏捏她的手指：“我还挺幸运，小时候都没人跟我讲过鬼故事。”
　　到家，霜梓涟脱掉外套，放到沙发上。
　　“所以你之前不一个人住，是因为害怕鬼吗？”
　　“啊？”檀千琉眨眨眼，对方竟然还记得之前她说一个人住八栋那里会害怕。
　　当时她其实有半开玩笑的成分在里面，首先她确实不喜欢一个人住太空旷的地方，其次真的会非常害怕倒谈不上，她这么大人不至于一个人住都不敢，只是单纯的觉得一个人住太过于寂寥而已，外加偶尔看鬼片导致想多也是有可能的。
　　“也不真的是这样吧……”
　　霜梓涟丢给她两个字：“嘴硬。”
　　檀千琉：“……”
　　时间不算早，洗澡睡觉。
　　霜梓涟抱着睡衣去浴室放好，不洗头，所以她出来拿抓夹把头发给挽起来。
　　檀千琉冲她挑挑眉：“我觉得嘴硬形容你比较合适，我不嘴硬，所以，我现在很害怕，你要丢我在客厅独自去洗澡吗？”
　　实际上檀千琉只在被霜梓涟突然拉到大树面前的那一刻有点被吓到，主要也是因为霜梓涟“解说”得好，给她心理不断制造恐怖氛围，外加上她以前鬼故事听多和鬼片看多了，确实容易浮想联翩，但后面她就没有害怕了，包括现在，纯属是想从霜梓涟身上获得些福利。
　　霜梓涟从她轻松的神色就能看出，这人是装的。
　　她趴在二楼栏杆的地方，勾了勾手指：“你上来。”
　　檀千琉眯了下眼，旋即唇角溢出一抹笑容，边往楼梯上走，边说：“你洗澡终于想着要带上我啦？”
　　霜梓涟把她的睡衣一起放进浴室，冲她说：“进来吧，一起洗。”
　　“哇哦。”檀千琉眨眨眼，未免同意得太容易了吧？
　　“你好好哦，我说一起洗澡你就真的让我和你一起洗澡。”
　　霜梓涟把浴室门关上，浴缸在放着热水，雾气不断冒着，环绕整个空间。
　　“还不是为了照顾某个胆小鬼。”霜梓涟说。
　　檀千琉反驳：“不是胆小鬼。”
　　“嘴硬。”
　　檀千琉：“……”
　　“嘴硬”两个字是她拿出来形容霜梓涟的，现在倒好，频频被对方拿来形容她。这叫做什么，搬起石头砸自己的脚。
　　“还记得我说治疗嘴硬的方法么？”檀千琉指了指自己的嘴巴：“要多亲。”
　　弥漫的雾气将两道雪白身影卷贴到一起，她们在浴室没有多停留，考虑到待太久容易受凉，她们洗完迅速就辗转到床上。每当这个时候檀千琉都会恨自己怎么忘了买指套，顾忌到卫生的缘故她们还是只进行体外，别看檀千琉表面老司机，这种时刻的发生她都是没有心理准备的，是她低估了霜梓涟对她的宽容度，因为好几次她觉得霜梓涟根本不会同意，但她都猜错了。
　　第二天休息日两人都比较晚起，直接一睡差不多睡到中午。
　　起来后檀千琉洗漱完回房间，才发现原来昨天的床单是换过了的，只是当时她顾着和对方缠绵就没有注意到。
　　而此刻，霜梓涟又要把这床只睡了一晚的床单换掉。
　　檀千琉不解：“为什么要换掉？”
　　“弄脏了。”霜梓涟把被子抱开。
　　弄脏了？檀千琉微微张着嘴：“我们又没有干什么，哪里弄脏了？我觉得蛮干净的呀。”
　　霜梓涟掀起睫毛瞅她眼，神色似乎在说，我们这叫做没干什么？
　　檀千琉轻眨动眼眸：“难道我说错了？”
　　霜梓涟站到她的面前，指尖拨了下自己的睡衣领子，指着上面多处的痕迹：“你觉得你昨晚啥都没做吗？”
　　“哈……”檀千琉不好意思的笑笑：“可是关床单什么事？你昨天才换过的，今天又要换吗？”
　　“嗯，得换。”
　　她明白了，霜梓涟可能是有点洁癖在里面，但檀千琉想了半天都没想出来，对方为什么觉得睡一晚的床单会被弄脏，难道是因为…… 脑海中画面切换到某些不可言说的画面，檀千琉晃了晃脑袋，不得细想。
　　昨天的床单还没有干，在露台晾着，今天又洗一床，好在天气很给面子，出了太阳，霜梓涟把另外一床床单放到院子晾晒。
　　吃过午饭，檀千琉穿着家居服坐在院子的椅子上晒太阳，她伸直交叠的腿暴露在阳光下，但人却在阴影下。
　　她看着晾晒杆上随着微风飘动的床单，又往露台撇了眼，发现霜梓涟家里床单还挺多，她低眸，点开手机，去网上下单的几盒指套备着，下次就真的要弄脏床单了。
　　正专心挑着，霜梓涟从客厅出来，手里端着一盘水果，想问她要不要吃点的，结果一眼就扫到檀千琉手机画面。
　　真不是她要去看，只是檀千琉就坐在客厅门口，她一出来，一个人坐着一个人站着，对方手机屏幕还调得那么亮，她想不看到都难。
　　看清檀千琉在逛什么物品后，霜梓涟轻咳了几声。
　　檀千琉抬起睫毛的同时手指从侧边熄灭屏幕，视线经过对方的脸，缓缓开口：“你怎么了？咳嗽了？”
　　“……没。”霜梓涟摆手。
　　“那就是看到我在买什么了。”
　　霜梓涟：“……”


第29章 开放
　　下午四点，檀千琉换身衣服，出发和朋友汇合一同前往许应挽家里。
　　她们原定计划要一起动手弄吃的，商量一遍吃什么买什么食材，最后嫌弃麻烦，还是选择点外卖。
　　檀千琉先和春冉到超市，与简文嫣桑惬她们一起去买点东西拎着去许应挽家里。
　　许应挽这次搬过去住的房子环境相当不错，光小区大门就整得恢宏无比，距离跨年还有一个月，里面布置得已经很是喜庆，大屏上滚动着“欢迎回家”的字眼。
　　许应挽给她们开门，将备好的好几双一次性拖鞋拿出来。
　　“你这里真不错呀。”檀千琉进去客厅，几步站到客厅的落地窗前看向外面的风光，城市的高楼尽收眼底，等天色彻底黑下来，霓虹灯亮起来，灯火通明，站在这里一定会有不错的意境。
　　春冉评价一句：“像霸总的家。”
　　“霸总……”檀千琉扑哧一声。
　　大家直接笑弯腰。
　　都是玩了很多年的朋友，关系熟络，她们也不会拘束，相处起来轻松愉快，什么话都说。
　　外卖一份接一份的到，等全部到齐放到桌上摆好打开，夜幕降临，路灯和车尾灯如同不会动和会流动的星点，坐在铺着毯子的客厅，往落地窗外一撇，仿若浩瀚银河。
　　许应挽左手拿着烤串吃，右手去拿一罐啤酒，她捏着罐身转一圈，又不想放下没吃完的烤串，于是干脆就这样打开，出乎意料的是，比想象中的容易，如此顺手且自然的动作，一旁的桑惬看到后开口：“霸总好飒，单手开易拉罐。”
　　许应挽：“……”
　　简文嫣在旁边附和，导致其他人也开始起哄。
　　“你们能不能别那么搞笑，这个称呼真的是……”许应挽自己也笑，她们嘻嘻哈哈半天，左一句右一句的扯皮。
　　麻辣香锅的味道扑鼻而来，她们一人端着一个塑料小碗，边吃着东西边聊天。
　　桑惬：“我才发现，许应挽你居然深藏不露，以前都不知道你还有这种技能。什么时候学的？”
　　“……没学。”许应挽张着嘴巴：“这居然算是一种技能，难道你们不是这样开易拉罐的吗？”
　　众人发出长长的“咦——”
　　檀千琉嘴里塞满吃食，却还要说话：“你就嘚瑟吧你。”
　　许应挽耸了耸肩：“没嘚瑟，要不你们也试试？”
　　春冉：“真的假的，这个看起来容易真做起来可难。”
　　许应挽：“你们试试就知道。”
　　于是桑惬先拿了一罐，尝试着单手打开，许应挽看半天，看着她原本轻松握着罐子，到后面逐渐狰狞，把罐子放到桌上，又开始用上了两只手。
　　桑惬吃痛的甩甩手指：“算了吧，太难了。”
　　许应挽：“你不行！”
　　桑惬：“我就不信就我打不开。千琉你试试。”
　　檀千琉伸手过去拿一罐，右手袖口微微上滑露出突出的腕骨，她食指弯曲，抵在拉环处，其他手指握住易拉罐，指甲盖在灯光下泛着淡淡的粉。
　　一开始没怎么使劲，拉环太紧，她不怎么找得到借力点，摸索一会儿后，才终于顺手一些，但使劲了也是那样，没打开。
　　最后她干脆放在膝盖上夹着，仍旧没打开，尝试几次后，她还是用上了左手才打开，她手指扣着罐身，仰头喝几口，对此给出结论，单手确实不好打开易拉罐。
　　之后，简文嫣和春冉都试了一遍，没人真的能单手打开。
　　春冉盯着拉环：“这有技巧的吗？”
　　“技巧就是力气要大。”
　　简文嫣失败好几次后说：“我的指甲盖都不好了。”
　　别说单手，她甚至双手都不一定能轻而易举打开，不给自己找罪受，找到调羹，用调羹尾巴伸进拉环里给撬开。
　　许应挽眸光扫视而过她们，故意捏着调子，挽了下头发：“哎呀，原来你们都不会啊。”
　　“瞧瞧，还是嘚瑟上了。”檀千琉嘴里啧啧。
　　“那也是值得嘚瑟，很少有女生可以这样好吧。”
　　“你怎么知道。不能用我们几个代表所有女生好吧。”
　　“呀，你之前不是还说，这不算技能？”
　　“谁让你们这么惊讶，你们都不会，就显得我这个很厉害似的。”
　　“我不信。”简文嫣再次尝试，面部表情都跟着用力，使劲得腰都跟着弯下去，仍旧没打开。
　　桑惬损她：“简文嫣你就算了，瓶盖都拧不开。”
　　简文嫣冲她哼哼几声。
　　檀千琉开玩笑：“霸总找对象应该很容易才对，指尖功夫了得。”
　　另外一人补刀：“然而母单到现在。”
　　许应挽一个劲翻白眼：“说得好像你们谁有对象似的。”
　　顿了会，看向檀千琉：“好像是有人有。”
　　桑惬：“谁有啊，我去这么大新闻我竟然不知道。”
　　目光齐刷刷的看向檀千琉，檀千琉吃着烧烤，差点被呛到。
　　她摆摆手：“低调，低调。”
　　“哎呦——”
　　桑惬愣了半秒，音量提高：“什么！檀千琉你竟然有对象了！”
　　她看看其他人，好像其他人都知情了：“敢情就我不知道是吧！”
　　“檀千琉你不厚道。”
　　檀千琉摊了摊手：“我也没刻意告诉她们，她们自己发现的。”
　　亲眼目睹了全过程的春冉，在旁边笑笑不说话。
　　桌上放着一瓶酸梅汁，许应挽问：“怎么有这个？”
　　“可能是送的吧。”
　　许应挽想打开尝尝味道怎么样，拧了下没打开，之后用力了点，还是没拧开，于是她开始跟瓶盖倔上了，用手拧不开，就用面巾纸包着拧，只是仍旧没能到打开瓶盖。
　　有人说一句：“霸总单手开易拉罐，却拧不开瓶盖？”
　　桑惬笑得拍着桌子。
　　“可能瓶盖比易拉罐难开？”
　　“不会吧。”檀千琉伸手：“我试试。”
　　檀千琉拧了遍没拧开，给简文嫣，又给春冉，又给桑惬。
　　大家都使出九牛二虎之力，愣是一个能拧开酸梅汁瓶盖的人都没有。
　　“看吧，这是设计有问题。”
　　“别喝了吧，商家送的，看着就不好喝。”
　　许应挽抱着手臂：“霸总打不开的，就你们还想打开？”
　　简文嫣弯着眼睛：“你怎么自称上了？”
　　春冉：“看来很喜欢这个称呼？”
　　檀千琉一本正经的说：“以后就喊你许霸总了。”
　　“噗。”桑惬笑得直接趴在桌上。
　　许应挽咂咂嘴：“不是……谁给我搞个霸总的称呼的啊，是不是你春冉？”
　　她要去掐春冉，被春冉躲开：“我本意是想说你家很大，谁知道……”说完她自己都笑起来：“霸总这个称呼也很不错啊。”
　　一直在说笑，她们几个人待在一起没有形象可言，个个的吃相和坐姿都莫名霸气豪放，淑女是不可能淑女的。
　　说笑声就没停过，被喧闹覆盖，檀千琉没听到手机的消息提示音，不多久后，一个电话打过来，她微微感受到振动，这才连忙掏出手机，一看是霜梓涟打来的，跟伙伴们说了声后就去了阳台那里。
　　阳台有凉风吹过，繁华的灯色渲染进她的眸底，她点下接听键的时候，人还没走到阳台，霜梓涟在那边，便听到了这里高调的笑声。
　　玻璃门拉上后，笑声才薄弱一点。
　　“玩得开心吗？”电话那头，霜梓涟的声音如清泉伶仃，传入她的耳朵。
　　“很开心。”檀千琉一只手拿手机贴耳朵，另外一只手搭在栏杆上：“怎么突然打电话给我？”
　　霜梓涟说：“也没什么事，我就想告诉你一声，等你差不多要结束发个消息给我，我过去接你，我前面给你微信发消息了，你没回复。我就打电话过来了。没打扰到你和你朋友吧？”
　　“没，没有，怎么会打扰。”檀千琉声音雀跃：“你要来接我啊，好啊！我到时候要结束了给你发消息。”
　　她从耳边拿下手机，打开免提之后切换到微信界面，发现十多分钟前，霜梓涟真的给她发了消息。
　　“我这边太吵了，所以没有听到手机消息的声音。”
　　“没关系。你玩得开心就好。”霜梓涟没介意，温柔叮嘱她：“尽量别过量饮酒，对胃不好。”
　　“OK没问题，听你的。”
　　挂断电话，檀千琉从阳台回去，刚拉开玻璃门，就听到客厅一阵哄笑声传过来。
　　不知她们怎么把许应挽给激的，非要拧开那瓶酸梅汁。
　　“今晚我就不信打不开它。”说着许应挽去厨房。
　　檀千琉过去，见她拿菜刀：“你该不会要切开？”
　　果然人暴躁了什么事都能做得出来。
　　许应挽没落刀，切下去肯定是个不理智的行为，有种“我打不开你你也得给我毁灭”的感觉。
　　她又尝试拧了遍，甩了甩手：“怎么想的啊，弄得那么紧。”
　　于是檀千琉跟她在厨房，轮流换着拧瓶盖，换做檀千琉肯定就不喝了，但不知道这人什么毛病，跟一个瓶盖杠上了。
　　终于，在历经十分钟的样子，瓶盖在檀千琉手里被拧开了。
　　许应挽尝口酸梅汁，难喝，真的难喝：“实践证明了，商家送的饮料，很可能踩雷。”
　　不过看在开了那么久的面子上，她多喝了几口才扔回到桌上。
　　大家又开始起哄：“许应挽你霸总位置岌岌可危啊，竟然让檀千琉给拧开了。”
　　“是啊，许应挽。”檀千琉眼眸含笑，一只手搭在许应挽肩膀，朝桌上的瓶瓶罐罐扬唇：“要不要把那些都单手打开，捍卫一下你霸总的地位？”
　　简文嫣附和：“这注意不错，省得我们开，把那些都开了吧。”
　　许应挽给她们一刀眼，倚靠到桌子旁边，随手拿起一罐啤酒：“让我把这些都打开，霸总地位可能是保住了，我手指可能保不住。”
　　檀千琉笑起来。
　　“诶，这个怎么那么难打开。”许应挽本在跟她们聊天，想着开一罐啤酒缓缓刚才酸梅汁带给她味蕾的奇异体验，谁料没有单手一下子打开。
　　春冉：“这足以证明了，许应挽是真的没有刻意练习过。”
　　桑惬：“所以前面不会只是意外打开的吧？”
　　“意外，那我好歹意外打开过，你们呢。”许应挽实在打不开，最后换了罐，使出了力气也没打开，咕咕哝哝着：“真是奇怪，怎么前面打开得那么容易。”
　　拉环开的一瞬，发出气泡的滋啦声，许应挽握着啤酒罐子在她们面前晃悠一圈：“看看，还是打开了。”
　　“刚才真的是单手吗？我没看到，你再给我演示一遍。”
　　然后，在接下来的半个小时里，一伙人又开始研究起了怎么单手打开易拉罐的装逼技巧。
　　她们玩起来没有时间概念。
　　晚上十点四十五分，檀千琉看眼手机，站起来跟她们说：“玩得差不多了，我得回去了。”
　　“现在啊，还早呀。”
　　“太晚回去不安全，你们要不要在我家睡一晚，刚好我买了那种大垫子。”
　　“是啊，还有好多东西没吃完，慢慢吃，当夜宵。”
　　“你们猜檀千琉为什么要那么早回去？”
　　“喔——懂了。”
　　大家异口同声：“不愧是有对象的人了！”
　　“回去是要陪对象吧！”
　　檀千琉扬眉：“知道就好，所以朋友们，我们该说拜拜啦！”
　　“一晚不回去都不行吗？”许应挽说：“你喝了酒，自己开不了车，打车回去还是代驾？”
　　简文嫣：“许应挽你母单到现在确实该好好反思一下。”
　　许应挽：“我咋了？”
　　“对象在家哪能不回去啊！”简文嫣冲檀千琉挑眉；“千琉你说对不？”
　　檀千琉轻笑了声。
　　许应挽喝口啤酒：“这样啊。”
　　春冉：“她不可能自己打车或者喊代驾回去的，这么晚了，多半是有人来接。”
　　檀千琉：“还是春冉了解。”
　　桑惬：“我去，春冉你是真的懂啊，这都能被你猜中。”
　　“檀千琉，你单手把易拉罐打开一次，我们就放你回去。”
　　看来今晚真的是跟“单手开易拉罐”这事过不去了。
　　檀千琉从桌上拎起一罐，来回研究，她先是用双手尝试，又用调羹尾巴抠了几下拉环，将其弄松，之后单手握着易拉罐，伸到她们中间：“看好了，檀氏表演，不要眨眼。”
　　指骨曲起，缓缓挪进拉环缝隙里，她微微使劲，把拉环彻底弄出来，箍着拉环的食指抬起来晃了晃：“看吧。”
　　“你刚才作弊了。我看到了。”
　　檀千琉端起，怡然自得的喝几口，耍赖到底：“你没有证据。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　她们起哄几句，倒也没有真的要让檀千琉留下。
　　檀千琉垂眸给霜梓涟发完消息后，抬头跟她们说：“你们继续嗨，我下次请你们吃饭。”
　　“下次，你这个下次可不知道要多久。”
　　“要不干脆就明天，檀千琉你现在是大忙人，把你喊出来玩一次可不容易。”
　　“行，那就明天。”檀千琉答应得爽快。
　　“明天吃饭你带对象吗？”桑惬问：“我都没见过你女朋友长什么样，不对啊，檀千琉按照你的性子，谈恋爱恨不得昭告天下的程度，竟然连朋友圈都没发。”
　　檀千琉：“懂什么，这叫做低调为人。”
　　“哎哟，你还懂低调为人哟。”
　　檀千琉眸光从她们身上扫视一圈，又从狼藉的桌面和地面掠过：“我回去问问我女朋友有没有时间，我是怕啊，你们到时候把人家给吓到。”
　　“开什么玩笑。”许应挽挺直腰背，手搭在春冉的肩膀上：“我们要多淑女就有多淑女，要多文静就有多文静，你说对吧桑惬？”
　　桑惬：“我怕遭雷劈，都不太敢说对。”
　　“哈哈哈哈哈……”大伙都笑。
　　檀千琉倚靠在周边，跟着抿唇笑起来。
　　“你们回去都带点啤酒回去，点多了，根本喝不完。千琉你也带几瓶。”
　　檀千琉扬了扬手中没喝完的：“没喝完的我带走，其他就不用了。”
　　许应挽还是塞给她好几罐：“带走一点，这么多，喝不完，一直放在家里久了要过期。”
　　檀千琉嫌重，不愿意带。
　　最后接到霜梓涟的电话，打算出去时，还是被许应挽给塞了两罐到怀里。
　　她跟朋友们说完拜拜后，将包包挎到身上，左手手臂兜着两罐啤酒，右手握着一罐没喝完的，出了小区，就在门口看到霜梓涟的车子，她到车旁边，把没喝完的那罐换到左手一起拿着，紧接着打开车门，矮身坐进副驾驶。
　　霜梓涟应该是洗完澡出来接她的，身上有淡淡的沐浴露味道，外面的光线匀进来到霜梓涟脸上，转眸看向檀千琉时，半张脸隐在昏暗处看不清，半张脸暴露在光线下，柔软的发丝漾开，耳垂被外头的路灯盈得透亮。
　　她闻出檀千琉身上的酒气，倾身过去给对方系安全带，檀千琉把怀中的两罐啤酒放下，没喝完的那罐还握在手中。
　　“喝醉没？”霜梓涟掀起眼皮，定定的看着她的眼睛。
　　檀千琉眼眸弯起：“你看我像是喝醉吗？”
　　“不知道。”
　　“当然没有喝醉啦。”檀千琉抬手，撩起她额前的发丝，轻轻的别到耳后根，又用指腹蹭了蹭她的唇角。
　　霜梓涟低眸，看了一会儿后转而握住檀千琉的右手食指：“怎么有个印记？”
　　“什么印记？”檀千琉自己都没发现，仔细去看食指，才发现上面确实有半圈痕迹，是被易拉罐拉环给箍出来的。
　　刚才她抱着啤酒易拉罐走出来时下意识用食指去抵拉环，纯粹就是刚才在上面跟她们玩多了“单手开易拉罐”而自然而然的练习反应。
　　檀千琉跟她讲起她们执着于“单手开易拉罐”的事情：“你见过单手开易拉罐吗？”
　　霜梓涟眨眨眼。
　　“没见过？”檀千琉最后一口喝完罐子里所剩的酒水，将空的易拉罐放旁边，拿起未开封的一罐，单手拎到霜梓涟眼前：“我给你表演一个。”
　　她其实没想在霜梓涟面前成功单手打开易拉罐，因为在许应挽家里，她尝试了无数遍，都没有真正能单手做到，但是不知道为什么，这次她稍微使劲了点，啪嗒一声，在霜梓涟面前奇迹般打开了。
　　檀千琉本人自己先诧异了一会儿，紧接着听见霜梓涟赞美的话语传入耳朵：“好棒。”
　　“嗐……哈……”檀千琉把打开的易拉罐放一旁，甩了甩手指：“我的天呐，我居然终于成功一次了。”
　　“之前没成功？”霜梓涟握住她的手指，用掌心温柔的摩挲几下。
　　“没有。”檀千琉实诚：“就这一次真正打开了，我在我朋友面前尝试了一晚上都没有打开。”
　　她扭头去看霜梓涟，睫毛微微颤动，唇角含笑：“说明什么，我在你面前更有力量。”
　　霜梓涟唇畔轻挽，附和她：“是，你在我面前更有力量。”
　　回去的路上，霜梓涟开车，她玩手机，在姐妹聊天群里发消息：朋友们，我在我对象面前可以单手开易拉罐！
　　她没有直接说可以单手打开易拉罐，而是添加了个前提，在对象面前。
　　简文嫣：不信。不过你这话听着怎么有点撒狗粮的意思。
　　桑惬：+1
　　许应挽：+ 2
　　春冉：除非你发个视频。
　　檀千琉指尖在屏幕上飞舞：真的，骗你们干什么，只可惜你们无缘见到。
　　许应挽：能打开第一次，那么就能打开第二次，发视频。
　　檀千琉去拿另外一罐未开封的啤酒，放在掌心中来回翻转，她垂着眼睫，用食指去抠拉环，紧接着她左手松开，用右手单手握着，但是这次却又打不开。
　　她将啤酒易拉罐放到腿上，思忖着，是不是每个易拉罐的拉环的松紧程度不一样。不然她怎么就能够，意外打开一次，然后又打不开了。
　　回到峙殇里已经是晚上十一点半，檀千琉晚上一直在吃东西，除了在跟她们玩单手开易拉罐的游戏就是不停的喝啤酒吃烤串啃炸鸡，当时没感觉撑，现在后知后觉的，肚子饱得不行。
　　该洗澡躺下休息的点了，但她没有立马去洗澡，而是窝在客厅沙发上，垂眸玩着手机看群里的消息。
　　简文嫣她们在许应挽家里过夜，此刻群里不知谁带头发了个极度不要脸的表情包，于是大家纷纷开始分享自己的。
　　简直不忍直视。
　　檀千琉看一眼都觉得眼睛黄了不少。
　　春冉在群里发：我真的担心这群会炸。
　　许应挽：说正事，千琉你明天吃饭到底带不带女朋友？
　　桑惬：必须带上啊！春冉和简文嫣都见过是不是，就我和许应挽没见过你的女朋友。
　　许应挽：赞同，问了春冉，说你女朋友很漂亮，漂亮就更要带出来见见了。
　　恰好此时霜梓涟从楼下下来：“还不去洗澡吗？”
　　“我消化消化。”檀千琉说：“我明天要请朋友们吃饭，她们说想见见你。”
　　“见我？”
　　“嗯嗯，她们知道我有女朋友。”
　　“没问题啊。”
　　霜梓涟在她旁边坐下：“下午吗？”
　　“对，我是打算定在下午，她们今晚会玩到很晚，明天上午根本起不来。”
　　她简直，对那帮人太了解了。
　　霜梓涟睫毛微微抖动：“你朋友好相处吗？”
　　“放心，她们都很好说话的，除了有点……”檀千琉停顿住。
　　霜梓涟见她没说下去，问：“有点什么？”
　　“有点爱打嘴炮。”
　　群里。
　　檀千琉发了个OK的表情包，艾特桑惬和许应挽：同意了，明天你们都给我收敛一点。
　　许应挽：1
　　桑惬：1111111
　　简文嫣：我们都很文静的。
　　这话看了让檀千琉差点笑喷。
　　她们一伙人当中，除了春冉性格稍稍比较收敛，其他几个根本和文静搭不上边。
　　檀千琉打字：看看上面发的表情包，文静？
　　简文嫣：偏见，文静的女孩子就不能发吗？有句话怎么说的，外在文雅，内在风骚，不就是形容我们吗？
　　春冉：别拉上我。
　　许应挽：也不包括我。
　　檀千琉：只是你而已。
　　简文嫣发了个大大的白眼表情包。
　　嘴巴干渴，檀千琉下意识伸手去拿桌上的罐装啤酒。她打开后才发现，桌上还放着另外一罐，是刚才在车上给霜梓涟表演单手开易拉罐时给打开的，一口没喝呢，结果又开了这罐。
　　檀千琉将手中的一罐来来回回拿几次，最终想着算了，开都开了，她刚要喝，还没碰到唇边，霜梓涟身上的冷香传入她的鼻尖，对方手指轻轻按住她的手腕，于是檀千琉没喝到手中的啤酒就被霜梓涟抽走放回到桌上。
　　“今晚都喝了多少啤酒了？”
　　“记不太清楚。”檀千琉掌心触到温热，是对方将一杯温水给到她的手中。
　　“口渴喝热水，别喝太多酒。等会你还要洗澡。”
　　“度数不高，喝不醉，我酒量很好的。”
　　“喝热水。”霜梓涟注视着她的眼睛。
　　檀千琉微微眨动，端起杯子抿几口：“好的，喝热水，不喝啤酒。”
　　霜梓涟眼角流露出笑意：“去洗澡了，太晚了。”
　　檀千琉起身，托着步子往二楼去。
　　她一个人洗澡很快，主要她确实有些累，不知是喝多了啤酒还是在许应挽家里闹得太嗨的缘故。
　　期间，二楼传来微弱的水流声。
　　霜梓涟看着桌上放着两罐打开的啤酒，随手端起一罐喝起来。
　　被檀千琉随手扔在沙发上的手机，不断嘟嘟嘟嘟的响，消息接连不断。
　　她无意间撇一眼，对方手机锁屏没有设置不可见消息内容，所以可以看到部分内容。
　　应该是群里的消息：
　　【磨蹭什么开房啊……】
　　紧接着弹表情包，又弹出表情包。
　　接着又一句：【就凭我技术妥妥压你……】
　　又一句：【谁压谁还不一定……】
　　消息之间间隔的时间都很密集，这句弹出来又被下一句给覆盖：【放屁，把你摁在光……】
　　又是表情包。
　　【别到时候求饶我跟你……】
　　短短的不到一分钟的时间里，霜梓涟眼睛接连被刺到。
　　她连忙收回视线，手里端着的罐装啤酒捏得更紧了些，心念罪过罪过，真不是刻意要去看到的，她连檀千琉手机碰都没碰到，罪过罪过，都看到了什么东西。
　　檀千琉的那群朋友，玩得也太开了吧？
　　她一下子喝了好几口啤酒冷静。
　　等檀千琉洗完澡出来，就看到霜梓涟已经喝完一罐啤酒，此刻正端着另外一罐啤酒。
　　她走过去，将掌心覆盖到霜梓涟的手背。
　　刚洗完澡的掌心，温热中夹杂着一股潮湿，霜梓涟掀起眼皮看对方，眸中水波流转，唇瓣被酒水润得更红亮一些，于灯光下泛着盈泽。
　　“让我别喝啤酒，你怎么自个儿喝上了？”
　　霜梓涟红唇翕动：“都打开了，不喝掉也是浪费。”
　　“现在这种天气，放冰箱可以保存好几天的。”檀千琉窝上她旁边的沙发位置。
　　霜梓涟将手翻转过来牵握住檀千琉，檀千琉身上是一件月白色的毛绒绒的睡衣，触碰到手腕肌肤，很是柔软舒服。
　　“没事，反正都快喝完了。”霜梓涟把所剩不多的啤酒放到桌上，另外一只手也一起放到檀千琉的手上。
　　她低眸，看着两人交握的手指，漫不经心的说：“感觉你朋友们很能聊，你洗澡期间，手机一直在振动。”
　　檀千琉这才想起手机，掌心左右摸索，把手机拿到。
　　她划开屏幕，看到群里99+的消息，根本看都不想去看。
　　明明都聚在一起，怎么在群里发这么多消息。
　　不过有几条艾特她的消息，檀千琉才去查看。
　　大概是在檀千琉洗澡的时候，艾特她来打游戏，她一直没回复，有人就说，别打扰她和对象呢。
　　之后，简文嫣和许应挽，囔囔着要在游戏里开房间单挑。
　　看完消息，应该是许应挽在家里的按摩浴缸里享受，然后简文嫣在客厅，所以她们就在群里发消息，不知道为什么聊着聊着，就扯到了游戏上，就有了霜梓涟不小心撇到的那些对话。
　　真正的聊天内容，大概是许应挽说简文嫣游戏技术菜，简文嫣不服气，要跟她一对一比试，两人就互相在群里放狠话，然后其他人下赌注，看谁赢。
　　粗略看完后，檀千琉按掉手机，有对象的人啊，当然要按时睡觉，怎么能让女朋友跟着自己熬夜呢，就不参与简文嫣她们之间的游戏了，她打个哈欠，又点开手机，暂时把群里的消息设置免打扰，省得手机老是振动。
　　“咱们上去睡觉吧。”檀千琉牵引着霜梓涟手腕上楼。
　　到房间，她脸朝着床就躺倒下去，而后翻滚半圈，撩开眼睛面前的头发看霜梓涟去化妆桌面前，进行每天晚上的睡前仪式。
　　檀千琉起来，过去，弄点清颜水弄点水乳在掌心，往脸上抹了抹轻轻拍了拍，很快搞定，然后又回到床上，她张开手臂：“阿涟，快到我怀抱里来。”
　　可能喝多酒的缘故，檀千琉面颊在灯光下透着微红。
　　霜梓涟扭头看她一眼，从凳子上起来，走到床边坐上去，低下腰，两边的长发滑落下来，悬在空气中，发尾掠过檀千琉鼻尖，带来痒意，檀千琉抬手用指腹蹭了蹭鼻尖，而后搂到霜梓涟的腰身，霜梓涟半靠在她身上，眼珠子转着，似乎在酝酿什么措辞。
　　“你是不是有点喝醉了？”檀千琉撑着床垫坐起来，指腹轻轻的划过对方的眼角再到脸颊，最后在下巴停留几秒，指尖又落到对方的衣领露出来的几处红痕上。
　　霜梓涟半阖着眼，睫毛轻微抖动，良久她又睁开眼睛，仰眸定定看着檀千琉的眼睛。
　　“没有喝醉，我又没有喝很多。”
　　大概就一罐半的样子，而且啤酒的度数不高，她没那么容易喝醉。
　　“那你是困了？”檀千琉把被子弄好，拍了拍她的背：“咱们关灯睡觉吧，确实挺晚了。”
　　在檀千琉伸手要去按开关的时候，霜梓涟的声音在旁边响起：“千琉。”
　　“啪嗒”一声，开关下去的同时檀千琉听见她的声音回头，只是刚熄灯眼睛没适应黑暗，所以檀千琉完全看不清对方喊她名字时的表情。
　　躺下，她朝着霜梓涟这边，伸手揽住对方，霜梓涟往她怀里挪动，脸埋在她颈脖一会儿，又仰起头，问檀千琉：“你和你朋友在一起一般都干什么？”
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　霜梓涟眸光融入夜色里，波光颤颤。
　　“一般就，吃东西，玩游戏，聊天。”
　　“玩什么游戏？”
　　“挺多的吧。”檀千琉闭着眼睛，像是在给她讲睡前故事一样，声音平静低柔，缓缓道来：“比如打牌，密室，剧本杀，有时候会去电竞城玩，或者去酒吧，去KTV唱歌接龙，还有麻将也打一点，不过玩得少……嗯……还有什么，我想想啊……蛮多的就是说……”
　　后面说着说着的声音明显弱了下去。
　　霜梓涟又问：“你会参与吗？”
　　檀千琉可能是有点困意，没听出对方话中的不对劲，只是下意识答：“参与。”
　　“今天晚上你们在玩什么？”
　　“在玩什么啊……”檀千琉说话断断续续，霜梓涟耐心听着，也不着急。
　　“我们今晚就一直在那执着于单手开易拉罐，诶嗐，都搁那练，一个个上头了都。”
　　霜梓涟等了会没等到她继续说下去，凑近看她的脸，她的呼吸喷洒在檀千琉唇边，檀千琉感受到，睁开眼睛：“你今晚状态怎么这么好？”
　　“我傍晚睡了半个小时。”
　　“原来如此。是有点睡不着了吗？”
　　霜梓涟没说是，也没说不是，回答得很含糊，重点根本不在这，她手指摩挲着檀千琉的睡衣布料：“没了吗？”
　　“什么没了吗？”
　　“今晚你和你朋友们除了单手开易拉罐还玩了什么？”
　　“好像没了吧……我在的时候一直在吃东西喝酒聊天，可能我走后她们要打牌，可能吧。”檀千琉这下终于咂摸出一丝异样来了，她脑袋在枕头上摩擦出窸窣声音，顺着霜梓涟的头发：“你好像对我和我朋友之间的相处很好奇？”
　　“毕竟明天要去和你朋友们一起吃饭。”
　　“你不用紧张的，她们真的很好说话，性格都直爽。”
　　直爽？
　　霜梓涟喉咙滑动：“有多直爽？”
　　“这个我没法形容，你见过就知道了。”
　　“你要是不怎么想去，就别去了，我跟她们说一声，没什么关系的。”
　　檀千琉知道霜梓涟应该不会喜欢这种热闹的聚会，会去应该都是看在她面子上去的。
　　“没事，我陪你去。”
　　“你真的要去？”
　　“嗯。”
　　两人安静一会儿没说话，霜梓涟在被子下的手伸进檀千琉的衣服里，檀千琉笑着扭了下身体：“痒。”
　　“真的痒。”檀千琉摁住她的手：“难道你想天天换床单？”
　　檀千琉亲了下她的额头，唇瓣往下移，碰到她的唇瓣，霜梓涟乖乖的收回手，搭在她的肩膀上。
　　轻呵出气息：“以后，你跟你朋友们聚会吃饭什么的，可不可以都带上我？”
　　“为什么？”檀千琉拉开点距离好使得瞳孔聚焦，想要看清她的神色。
　　霜梓涟凝视着她。
　　那种感觉，犹如黑夜里的狼，虎视眈眈的盯着你。
　　檀千琉改口，小心翼翼问：“不是这个意思……我是说，你为什么想要每次都陪着我去？”她末尾带一点微调侃的语气：“ 不放心我？”
　　霜梓涟不置可否，只说：“反正就想陪你去。”
　　“她们虽然性格很好说话，但是也很吵的。”檀千琉不明白：“你不是不喜欢太吵的环境吗？”
　　“没关系的。”
　　檀千琉眨眨眼，竟然有点不知道怎么接话。
　　带上霜梓涟也不是不可以，她就是想弄懂今晚霜梓涟为什么突然提出这样的要求。
　　“是不是我今晚玩得太晚了？”
　　檀千琉想了想：“还是当时我没看到你的消息，我下次，下次如果环境很吵，我肯定把手机音量调到最大……”
　　没等她说完，霜梓涟打断她：“不是。”
　　檀千琉看着她。
　　霜梓涟蹭动下身体，暗自呼出一口气，不想继续跟檀千琉绕弯子，憋了又憋，她真的憋不住要说出来：“你朋友会不会有点过于开放了？


第30章 下雨天
　　她这话，还是往委婉了问。
　　檀千琉听后，略微抖动眼帘：“怎么看出来的？”
　　“你好像没见过她们？”
　　霜梓涟沉默几秒，手攀在檀千琉手臂上，不自觉的乱动。
　　“你洗澡的时候，手机扔在沙发上，我不小心看到了一点。”
　　“哪点？”檀千琉吞咽下口水。
　　如果仅仅只是通过锁屏上显示出的部分消息，霜梓涟应该不到她们发的表情包。
　　除了表情包，檀千琉觉得她们的聊天应该不会太不正常吧？
　　可也保不准呢？她们一旦口嗨上了什么都能说得出来。
　　现在看霜梓涟的反应，她又不确定了。
　　霜梓涟缓缓吐出一句话：“我看到了，开房两个字。”
　　还有后面的“压……”算了，简直说不出口。
　　她张了张嘴巴，还是没能把那个字说出来。
　　“开……开房？！”檀千琉到底自己也没马上明白过来，心想，她们都在群里聊了些什么！
　　于是，檀千琉重新打开手机去查看聊天记录。
　　前面她没看仔细，而且群里聊的话题那么多，她哪会刻意去记住她们聊过些什么。
　　又是99+的消息。
　　没开灯。
　　屏幕的蓝光照得檀千琉眼神迷离。
　　她面朝着霜梓涟的方向，所以霜梓涟只能看到她拿手机的手指和手机背面。
　　以及，对方被光线照亮的神色。
　　檀千琉侧躺着看会最新消息，都是骰子的表情包，估计在玩游戏。
　　不打算发言，将不熬夜的人设发挥下去，所以她默默搜索聊天记录，开房两个字，搜出来，一大堆。
　　她手指顿住，表情有一瞬间的凝滞。
　　茅塞顿开——是游戏里开房间组队打游戏。
　　檀千琉手指扶了下额头。
　　许应挽她们打游戏时开房间组队都是这样简洁的喊法，包括她自己，也是会说开房两个字，但是别人说，她自己说，她一直都不觉得有什么好误解的，结果从霜梓涟口中说出来，她竟然就没反应过来！
　　到底是喝酒迷糊了还是犯困迟钝了。
　　内心进行完一番从离谱到原来如此再到服了自己的戏法转变后，檀千琉又开始觉得好笑起来，伸手搂动霜梓涟，跟她解释：“是开房间组队打游戏的意思。”
　　霜梓涟乌黑卷翘的长睫簌簌眨抖，目光沉吟好半天，似乎是终于理解那个“压”字为何而来的，恍然大悟般的从喉咙里发出个“哦”字：“抱歉，误会你朋友们了。”
　　“没关系，她们说话有时候确实也那啥……”檀千琉有点憋不住笑：“我就说你今晚怎么一直问个不停。”
　　“阿涟，以后如果有什么事情让你心里不舒服了，可以直接跟我说出来，这样我才知道你在想什么呀，我怕我有时候，没法完全猜中你的心思。”
　　霜梓涟将鼻尖埋到她的颈脖蹭了蹭，声音格外的乖软：“知道啦~”
　　最后一个“啦”字，音调变轻很多，听着，竟有那么几分撒娇的意味。
　　檀千琉心尖一颤，好似又被对方给勾了一下，连带着原本的困意，都离她远去了。
　　沉寂片刻，檀千琉又想起什么，轻笑着问：“所以你前面说每次朋友聚会想陪着我一起去，也是因为这个吗？”
　　对方身体轻微挪动，手指捏了捏她的手指，此种反应，足以说明，确实是这样。
　　“是对吧？”檀千琉替她回答。
　　怀中的人发出薄弱的一声“嗯”，紧接着又没了声。
　　檀千琉抬手顺了顺她的背。
　　清浅平缓的呼吸声犹如深夜里的摇篮曲，一点点的抚平白日里的疲惫。
　　做了梦，迷迷瞪瞪的睁开眼睛。
　　窗帘有两层，一层厚实的遮光帘，一层薄纱，光线透进来，并不太亮。
　　檀千琉起来，被子从胸前滑落到腿上，她双手随意的放在腿上的被子上压着，微微弓着腰背，瞳孔没什么焦点，发懵好一会儿后，她才去拿手机。
　　手机屏幕的光刺眼，她眯了眯眼，看清时间，凌晨五点零三分。
　　依稀记得昨晚入睡得晚，没看具体的时间，但应该是过了凌晨一点才睡着的。
　　身后传来动静，霜梓涟见她坐着，起身从后面伸手过去揽抱住她。
　　她眼眸闭着，将脑袋靠在檀千琉的肩膀上，声音是没睡醒的微微低哑：“怎么起来了？还没完全天亮。”
　　“做梦了。”檀千琉松松的牵握住对方环抱在自己肚子上的手，她脑袋偏侧一个弧度，与霜梓涟的脑袋相抵靠在一起。
　　霜梓涟睁开一条眼缝，柔声问她：“梦见什么了？”
　　檀千琉想了下，好半晌，她摇摇头：“记不得太清”
　　对方用指尖，缓缓的撩开她脖子上的发丝：“是不是昨晚喝多酒了？头疼吗？”
　　“好像没有。”
　　她们对话声音很小，窃窃耳语。
　　天空将亮未亮，院子里的露珠遗落在叶片上，起了薄薄的雾。
　　卧室里耳鬓厮磨的影子，在床头柜置放的小夜灯并不明亮的光线下，于墙壁上映出淡薄的一层影子，体温从一个人身上传到另外一人身上，檀千琉轻轻蹭着她的侧脸、鬓边，耳朵。
　　她们没有刻意去做关于情念的事情，和欲望无关，只是在醒来时，想要感受一下对方的温暖，想要碰一碰对方的脸，想要贴一贴对方睡衣上的柔软，以此来抚平中途醒来没睡好的心湖褶皱。
　　如果身边没有这个人，醒来便是醒来了，或失眠或重新睡下，都比不上窝入一个人怀中被顺平毛躁后入睡的甜美。
　　天气越来越凉，凌晨五点多的室内除了被窝里都是冷的。
　　霜梓涟把她的手放进被子里捂着，一下子就热上许多。
　　重新躺下，霜梓涟慢慢的抚着她的脑袋：“是不是噩梦？”
　　檀千琉侧躺下，面朝着霜梓涟的方向，半阖着的眼睛有着不明显的眨动：“应该不是……”
　　秒针滴滴答答的走动着，檀千琉凝思半晌，似乎真的想不起来，梦里梦到的东西一醒来就忘，她牵扯了下嘴角，露出个无奈平和的淡笑：“把你给吵醒了。”
　　“没事，我本来就要醒的。”霜梓涟指腹摩挲她的手腕肌肤。
　　檀千琉轻颤眼睑：“本来要醒的？”
　　“你醒我当然要醒。“
　　檀千琉合上眼又睁开：“为什么呢？”
　　“没有为什么。”
　　反正，没有逻辑，也不想讲逻辑。
　　霜梓涟轻轻拍着她侧臂，一下一下的，像是哄她重新入睡：“还早，再睡一会儿。”
　　以前檀千琉喝了酒，只要不是喝得太过于多，她晚上的睡眠完全不会受到什么影响。和朋友喝酒，都是有度的，控制在不会醉的范围内，不然喝醉麻烦，说不定还要闹出笑话，所以她就算玩得再嗨，也不会过分放肆饮酒。昨晚没喝醉，她自认为相比起以前来说喝得不算太多，但这次却睡得不是太安稳，断断续续的做梦，不知道是不是酒精的作用。
　　“我以前晚上喝了酒，睡得跟死猪似的，一觉到天亮，中途根本不会醒来。”檀千琉喃喃道。
　　霜梓涟闭着眼睛听见她的低语，被她“死猪”的形容给逗笑一点，唇角提起些微弧度，伸手将她拢得紧了下，掌心覆盖住对方脸上，温柔的摸了摸：“所以今天睡得不算太好？”
　　“可能娇气了吧。”
　　“嗯？”
　　“可能潜意识里知道我身边有个对象，要让我对象醒来抱抱我，哄我睡觉。”檀千琉闭着眼睛，说完眼角微微弯了点。
　　霜梓涟慢两秒轻笑一声，语气柔和似微风拂过柳枝：“睡吧，小猪。”
　　檀千琉发出含糊细碎的低低音节，哼唧几声又没再说话。
　　外面开始淅淅沥沥的落小雨。
　　在安静的环境下，声音微弱但不可忽视，却有种沉寂的力量，让窝在被窝里的人体会到一种格外的安心。
　　“下雨了……”檀千琉声音很轻，与雨声混融到一起。
　　霜梓涟同样极轻的应了她一声。
　　“明明昨天还出太阳的……”
　　声音在困意的蔓延下被逐渐淡弱到无声，两人相拥而眠，在某个曦光未现的凌晨，伴随着雨声再次沉沉睡去。
　　醒来后是上午十点，外面似乎停过一阵雨，中午吃饭时，又继续下雨。
　　地面潮湿，院子的黑色大门，被雨水浸润得越发的漆黑。
　　檀千琉身着浅色的毛绒家居服，搭在后面的帽子有个大大的兔耳朵，棉拖是鹅黄色的，她长发顺在肩膀两侧，两手揣在兜里，站在距离客厅门口半米的距离，看着外面的雨帘。
　　峙殇里的房子都比较偏老一点，建筑有些复古怀旧风格，更有一种岁月沉淀后的韵味。
　　厨房传来油烟机的声音，和菜倒进热油里的滋滋啦啦，以及锅铲与锅相互碰撞的沉闷响动，与外面温和淅沥的雨声交织，时光逐渐慢下来。
　　度过一个慵懒平静的下午。
　　她们坐在书房的沙发上，一人一边，霜梓涟面前开着笔记本电脑，指尖时不时在拍键盘敲动几下。
　　檀千琉将餐厅位置发到群里后，就按掉了手机。她撑着脑袋，眸光偏侧，便对上霜梓涟那张专注的神色。她和霜梓涟是面对面坐的，但又不完全面对面，因为檀千琉前面有书和盆栽，所以霜梓涟是坐在她对面偏左侧一点。
　　于是檀千琉不动声色的将堆积的书本挪动几分，又将盆栽拿来作掩护，从而开始肆无忌惮的去欣赏对方的容颜。
　　霜梓涟什么都不用做，纯粹就对着笔记本电脑处理工作的样子，就足够令人为之小鹿乱撞。
　　她天天见霜梓涟，却仍旧天天都有这种感觉。
　　大约几分钟后，霜梓涟察觉她的目光，掀起眼皮投过来眼神，几乎与此同时，檀千琉眸光迅速转开，去看窗外的雨景。她前面就是窗户，帘子拉开到三分之二的位置。
　　玻璃上挂着细密水珠，模糊外头的光景，边角有几处朦胧绿意摇曳着。
　　霜梓涟见檀千琉并不是在看自己，于是盯了几秒她的眉眼，又偏眸去看窗外。这下，檀千琉才重新转回目光，和霜梓涟从雨景收敛回来的视线在空气中相撞，檀千琉冲她浅浅一笑，垂下眼帘。
　　“今天降温，天气冷，等会出门记得多穿一点。”霜梓涟眸光回到电脑屏幕。
　　檀千琉去手机看眼天气预报，昨天气温在二十多度到十多度之间，今天直接降到了十多度到几度之间，可谓之断崖式降温。
　　“嗯嗯。”她应完霜梓涟，又去瞅眼后面的一个多星期的天气，好像都会下雨，她也就随口一说：“还好床单晾完了。”
　　霜梓涟却突然停顿下手指，好半天，她才重新动起来。
　　下午四点半，她们准备收拾打扮下出门。
　　檀千琉去见朋友要随便多了，每次都是一身休闲服，实际上，简文嫣她们也一样，都是可以不用洗头也不用化妆就可以见面的程度，但霜梓涟觉得自己需要稍微拾叕一下，太正式不好，太随便也不好，她进去衣帽间后就一直在纠结，不知道要穿什么衣服。
　　于是，她把檀千琉换进来帮自己挑选。
　　檀千琉从一众衣服划过，选得非常干脆，拿了件米白色的加绒紧身打底衣，又拿了件黑色的针织长裙，裙摆到小腿的长度，露出一两厘米长度的米白色的褶皱边，刚好和上面露出的米白色领口很搭配，外套再配一件厚大衣，轻熟盐系风，非常完美，霜梓涟穿上后也觉得OK，想要去挑选个包包。
　　“配这个摩卡绿包包怎么样？”霜梓涟回头问她。
　　檀千琉点点头，觉得可以，但她思忖着，这样穿在室内温度是刚刚好，但在外面，风一吹可能会冷。
　　于是她又拿件薄毛衣递给霜梓涟：“你里面再穿一件毛衣吧。”
　　“已经穿一件毛衣了。”
　　她说的是那件针织长裙。
　　檀千琉：“太薄了，要不换件厚一点的？”
　　“不薄了，相当于一件中厚度的毛衣，我觉得刚刚好，再穿太臃肿了。”
　　霜梓涟将手握住她的手：“真的不冷，你看我的手都是热的。”
　　“因为你现在在室内。”
　　“等会吃饭也是一直在室内，会热的。”
　　檀千琉想想也行，反正她们去的路上开车，吹风的概率不高。
　　“你也去换衣服吧。”
　　“OK。我穿什么好呢？要不你帮我挑？”
　　“好啊。”
　　霜梓涟转悠一圈衣帽间，拿了件和自己穿的这件大衣款式相似颜色相似的大衣，咋一看都是黑色，但是在光线下颜色又有点区别，里面一件低领打底衣和一件条纹衬衫外加一件毛衣，浅咖色半身裙，搭配好递给檀千琉，檀千琉接过，轻佻唇角：“怎么有点像情侣装的感觉？”
　　“像吗？”霜梓涟明知故问。
　　“挺像的。”檀千琉回答。
　　霜梓涟眼角挂着一簇笑意，拍拍她的肩膀：“去换吧，我去房间化妆。”
　　等檀千琉换完衣服，霜梓涟已经全部弄好，头发用鲨鱼夹挽了起来，两边留了些碎发，口红色号很衬皮肤，妆容不会太浓，一种恰恰好的美感。
　　其实檀千琉私下和朋友见面，除非要跟着一起去见什么重要的人或者参加什么重要的饭局活动，如果仅仅只是几个朋友之间的嗨皮，她几乎是怎么舒服怎么来，这次其实也没有外人，只不过带着霜梓涟一起去了而已，她为了和霜梓涟相配，也就去稍微化了下妆，长发梳了下没扎，拢到肩膀两侧。
　　五点半，两人出发。
　　霜梓涟开车，她坐在副驾驶，垂眸在姐妹群里发消息，问问她们到哪里了。
　　之后她偏头看着车窗外，天空是阴的，细雨朦胧，路上行人并不多，路牌被凌晨开始的持续降雨洗得干净透亮，街道有种冷色调，显得红绿灯散发出来的光芒都有点明澈空落的感觉。
　　这次订的是一家音乐餐厅，是简文嫣桑惬她们几个人一起一致投票决定的，餐厅里面的特色就是，有驻唱歌手在台上唱歌，带有点酒吧的氛围，但没有酒吧那么吵，毕竟是以吃饭为主，音乐为辅。
　　她和霜梓涟先到，去前台拿号。
　　檀千琉把手机的订单给前台小姐姐看，小姐姐让她稍等一下，然后去电脑核对。
　　于是檀千琉倚靠在前台边上等，另外一只手揣在大衣兜里。
　　她里面的衬衫领子没完全扣上，是解开一颗的，此时有一绺头发夹在其中，霜梓涟伸手替她把头发弄出来顺了下。
　　刚才从停车场走到餐厅这段路，两人撑着一把伞，雨也不大，但檀千琉前边的几绺头发的发尾有点潮湿，霜梓涟手指捏在她的发尾处，轻轻搓了搓，满眼关切道：“刚才是不是淋到雨了？”
　　因为刚才一直是檀千琉撑伞的。
　　“不碍事，一点点，可能是头发被风吹起来沾到了雨水。”檀千琉将她的手握在掌心，而后一起塞进了自己的口袋里。
　　霜梓涟将她从头到尾打量一遍，确认她没有其他地方淋湿才收回视线。
　　等前台小姐姐核对完信息，告诉她们018号桌往哪走时，简文嫣她们一伙人从大门进来。
　　“昨天都好好的，今天说变天就变天。”是简文嫣的声音。
　　檀千琉循声望过去，与此同时，她们也看到了檀千琉，并且看到了檀千琉旁边的霜梓涟。
　　霜梓涟可能不太好意思，所以从檀千琉口袋里抽出自己的手，伸进自己的兜里，而后跟许应挽她们一伙人打招呼。
　　桑惬她们见到霜梓涟，一个劲的夸：“一直听千琉说你很漂亮，今天一见，果不其然。”
　　霜梓涟只是礼貌笑笑，说了声“谢谢。”
　　“是啊，千琉她自从谈恋爱后，天天在我们面前炫耀有个赛比天仙的女朋友。”
　　“诶对了，我们点的啤酒点罐装的吧，檀千琉她可以单手开易拉罐。”
　　啊呸。
　　一群损友。
　　檀千琉心里默念。
　　她白了此刻正一脸坏笑的许应挽一眼。
　　果然还是霜梓涟体贴：“算了吧，单手开易拉罐手指多疼。”
　　听出来了，语气都是对女朋友满满的心疼呢。
　　大家活生生吃了顿狗粮，都“哎哟”了一声，调侃：“你们真的好甜啊。”
　　霜梓涟看了檀千琉一眼，檀千琉也回了她一眼，朝伙伴们轻笑：“好了，请停止你们的拍马屁。”
　　“我们点鸡尾酒怎么样？”
　　“没问题的。”
　　“咦，春冉呢？还没到吗？”檀千琉往后看，没看到春冉的影子。
　　简文嫣：“她没跟你说吗，她有点事耽误可能会晚点到。”
　　檀千琉从兜里掏出手机划开看，就看到春冉发来的消息：“哦，看到了。”
　　她打字回复了个OK的表情包给春冉后熄灭屏幕，接着带着大家去018号桌落座。
　　服务员端上茶水，桑惬往那台子上努努下巴：“什么时候会有唱歌？”
　　“七点钟开始有。”
　　她们这个位置，正对着舞台，视野还算不错。
　　简文嫣问：“客人可以上去唱吗？”
　　“我们这里唱歌的都是专门的驻唱歌手，客人可以到前台点歌的。”
　　“好的明白了。”
　　可能今天降温的缘故，餐厅里竟然开了点暖气，以至于许应挽热得都脱下了外套放在旁边。
　　桑惬和许应挽简文嫣她们坐在对面，很自觉让檀千琉和霜梓涟坐在一起。
　　檀千琉趁着这会功夫将她们上上下下打量一眼，一个个都人模人样的，化了妆洗了头还特地打扮，平时私下见面可很少这么讲究过。
　　许应挽注意她的目光，冲她挑了挑眉，仿佛在说：怎么样，我们在你对象面前够给你面子吧？
　　桑惬的眼神仿佛在说：就我们这么文静，怎么可能会吓到你女朋友。
　　檀千琉嘴角轻嗤了下，端起面前霜梓涟给倒好的热水喝了口。
　　傍晚六点二十，春冉赶到。
　　因为只剩下檀千琉旁边的位置了，所以春冉就坐到了檀千琉旁边。
　　期间，许应挽差点来个二郎腿的霸气坐姿，似乎是考虑到霜梓涟在场，硬生生把即将要翘起的腿给按压了下去，春冉就坐在许应挽的对面，目睹完这一幕，偏头憋笑，许应挽拢拢头发，优雅的端起水杯喝口。
　　每一桌都有一盏吊灯，菜上齐后，雾气沿着光线光线缓缓蜿蜒上升，座位光线比较暗淡，靠的是台子那边匀过来的氛围灯，此刻台上还没开始唱歌表演，所以厅内播放着纯音乐。
　　前半段吃饭氛围还算和谐，偶尔搭几句话，聊聊菜什么的。
　　桌上有碗孜然羊肉的菜，檀千琉以为是牛肉，夹起刚想往嘴里放，旁边的春冉刚好瞥到，及时拉住她的手臂阻止：“这是羊肉。”
　　檀千琉对羊肉过敏。
　　春冉就见过她小时候吃羊肉进医院。印象非常深刻，当时就她们两人在家，阿姨出去采购了。所以她看到檀千琉碰羊肉都有种阴影。
　　“羊肉啊，我以为是牛肉。”檀千琉放下，把羊肉放到了骨碟上。
　　她是直接点的套餐，没仔细去看有什么菜。
　　霜梓涟眸光从眼尾撇过来。
　　平时会给檀千琉做菜吃，自然又问过她吃什么不吃什么，所以她也是知道檀千琉对羊肉过敏的。
　　她蜷了下手指，其实如果春冉没阻止，她也会拉住檀千琉手腕，跟她确认一下是不是羊肉。
　　此刻她碗里躺着一块孜然羊肉，刚才吃了块，本来就想提醒檀千琉不要夹那道菜的，结果就她尝一块的功夫，檀千琉就伸手去夹了。
　　而且，最重要是，提醒檀千琉的，不是她，是春冉。
　　这种感觉说不出来，就是那种，你明明也要做这件事情，结果慢了别人一秒。
　　虽然，她应该感谢春冉及时提醒檀千琉，但这事她也知道，她也要去做，就跟她如果不知道，没注意到檀千琉夹了羊肉，完全就不是一回事了。
　　她轻微颤动长睫，余光从檀千琉身上收回。
　　檀千琉察觉到她刚才的目光，于是侧眸看了她几秒，紧接着，又从桌底下，伸手去握霜梓涟放在腿上的左手。
　　霜梓涟任由她握了会儿，就抽了出来。
　　檀千琉以为她不好意思当着那么多人的面跟她亲密，但是，她们在桌底下，又看不到。所以，她又牵了下霜梓涟的手，这次霜梓涟没有抽走，而是意味不明的看了她一眼。
　　从那一眼中，檀千琉看出了一点异样。
　　她眨巴眨巴眼睛，给霜梓涟夹菜：“她们家的牛蛙好吃。”
　　“嗯。”霜梓涟淡淡应了声，垂眸吃东西。
　　好巧不巧的是，许应挽突然给她发消息。
　　檀千琉感受到兜里手机的振动，漫不经心的掏出来查看，看到许应挽发的，掀起眼皮往对面撇眼，什么事不能当面说，坐在一起还要发消息？预感不是什么好事情。
　　果然，许应挽发：
　　-我总觉得你女朋友很眼熟。
　　-以前我是不是无意间碰到过你和你女朋友在一起？
　　檀千琉打字回复：我哪知道你见没见过。
　　她没当回事，许应挽单手撑着脑袋，往她的这个方向看了会。
　　几分钟后，许应挽在餐桌上突然问霜梓涟是在哪所大学毕业的。
　　卧槽！
　　檀千琉心里直呼卧槽，她怎么把这事给忘了。
　　许应挽和霜梓涟是同所大学毕业的。
　　以前她经常借着去找许应挽的借口，顺便逛逛学校，看看能不能偶遇到霜梓涟，结果是，一次偶遇都没有。
　　看到檀千琉咬着筷子表情顿滞的模样，许应挽不解，垂眸给她发消息：怎么了？这个不能问吗？
　　没等檀千琉回复许应挽，旁边的霜梓涟已经回答了刚才那个问题，然后，许应挽有点拿捏不准该说什么，她撇眼手机消息，檀千琉发过来的：没有，我就是在发呆。
　　于是许应挽笑着说了句：“原来如此，我跟你同一所大学。”
　　霜梓涟觉得她不会无缘无语问她哪所大学毕业的，于是说：“以前见过？”
　　怎么说，许应挽确实觉得自己以前好像见过她，但是又好像不只在大学见过，可是又是在哪里见过呢。
　　许应挽不敢确定，所以直说：“可能见过吧。”
　　这下让檀千琉想起了很多事情，高中的时候，她和许应挽不同所学校，但是有次省内钢琴比赛，许应挽去参加了，而且，就是因为她打听到霜梓涟也参加了那场比赛，她才偷偷翘课去看的。
　　她扶着额头，此刻希望许应挽千万别想起，不然把她的事情抖落得渣都不剩。
　　就在她后知后觉想着在手机发消息提醒一下许应挽不要说出来那次钢琴比赛的事情，结果许应挽就说了：“我突然想起来了，好像有次钢琴比赛，我见过，当时檀千琉……”
　　檀千琉直勾勾的盯着她，许应挽咽了下口水，停顿下来。
　　“钢琴比赛？”霜梓涟似乎并没有想起来。但是她听到檀千琉的名字，于是看了眼檀千琉，又让许应挽说下去：“后面呢？”
　　许应挽通过檀千琉的反应明白了些什么，笑着答：“当时檀千琉陪我去参加过一场钢琴比赛。哎呀，我可能记糊涂了，可能我们同所大学，我真的在校园里对你有过几面之缘吧，嗐，记不清了。”许应挽快速掠过这个话题。
　　然后，在手机发消息给檀千琉：高中我记得有场钢琴比赛，我输了，然后你把你过期的零食给我吃安慰我，导致我拉肚子，我印象很深刻，没记错的话，当时为此感动好久你来翘课来看我比赛，但是你其实并不是来看我比赛，是奔着当时获得第一名的那个女孩子去的，她是霜梓涟吗？好像当时我跟桑惬还讨论过，霜这个姓氏很独特，所以我有印象。
　　檀千琉看到这么一大段消息，呼出一口气，幸好许应挽没说出来，不然她真的会很社死。
　　她坦然的打字回复：是。
　　紧接着，许应挽跟被什么震惊到似，旁边的桑惬看她这样，问她：“你干嘛啊许应挽，在跟谁聊天？”
　　“……没。”许应挽熄灭屏幕，把手机倒扣在桌上，耐人寻味的眸光投向檀千琉。
　　檀千琉睨她一眼，接着不再看她。
　　结果，许应挽不说话了，霜梓涟开始问起：“你跟千琉是同学吗？”
　　许应挽说：“不是啊，我们一直不同校，我会认识她是因为我父亲和她父亲认识。”
　　到这里，檀千琉才发现，她把霜梓涟带出来跟朋友们见面，是件很危险的事情，一不小心，可能就会把她陈年旧事给暴露出来，因为，这里坐着的，都是跟她读书时就认识的朋友，多多少少，对她的事情，有着一定的了解量。
　　七点，有位年轻女孩抱着吉他到台上，调整话筒。
　　许多灯光一下聚集到舞台上，很多人的目光都齐刷刷的看过去。因为，那个女孩子，长得还很漂亮。
　　饭菜都吃得差不多了，大家都是慢慢的解决最后一点，许应挽终究还是本性暴露，装不下去，握着一杯鸡尾酒，以一种完全放松慵懒的姿态靠到沙发，翘起了二郎腿。
　　台上的女孩在唱，檀千琉只撇了眼，然后就收回了目光，端着鸡尾酒喝，她眼里只有霜梓涟，低眸，她一点点的挪过手去，将掌心覆盖到了霜梓涟的手背上。霜梓涟眸光经过她的脸，而后半垂下睫毛，反手握住了檀千琉的手。
　　趁着上面女孩在唱歌，歌声覆盖全餐厅，她趁机贴到霜梓涟耳边，轻吐气息：“好看吗？”
　　“没有你好看。”霜梓涟手指蹭了蹭她的掌心。
　　光影略过脸庞，檀千琉轻笑；“真会说话。”
　　霜梓涟冲她莞尔。
　　“她好像一直在往我们这边看呐。”简文嫣直视着台上。
　　许应挽：“下雨天，禁止自作多情。”
　　春冉：“下雨天跟情有什么关系？”
　　许应挽：“没听到她唱什么，丝丝绵绵，什么小雨天手牵手。”
　　桑惬：“哎呦，人家歌词是这样的吗？”
　　许应挽：“挺应景，现在外面就在下雨。”
　　桑惬：“你怎么知道？”
　　许应挽：“来的时候就在下雨，从上午下到现在，天气预报也说最近雨水多。”
　　简文嫣：“不是自作多情，你看她真的不断往我们方向看。”
　　看得太频繁了，简文嫣想忽视都难。
　　餐厅为了客人的体验，每一桌间隔有着一定的距离，台上唱歌的那名女孩，眼神太过于肆无忌惮，不知从哪个点开始，一直关注着她们这个方向。
　　春冉：“你还别说，真的是往我们这个方向。”
　　许应挽：“或许可能是因为，我们这一桌刚好正对着舞台，人家唱歌看前方有什么不对的？”
　　桑惬：“诶，还别说，她这个眼神太直白了，就算看着前面，也不是这样的眼神。”
　　简文嫣：“千琉你看看是不是，她好奇怪啊，为什么看一直看我们这边，不好吧这样？”
　　檀千琉也看过去，以此同时，霜梓涟目光也看向舞台，结果，那女孩露出个笑容，笑得如沐春风，让人有种，她在音乐餐厅唱歌，简直埋没了。
　　台下有位男客人，抚掌夸了声好。
　　喊得很大声，她们这一桌都听见了。
　　台上女孩仍旧没移开视线，甚至看都没看那个抚掌说好的男客人方向一眼。
　　简文嫣：“有点吓人啊，她一直往我们方向看。”
　　桑惬：“吓什么人啊，你是对浪漫过敏吗？
　　桑惬语不惊人死不休：“她不会是看上我们当中哪个了吧？你看她的视线明显是落在某个人身上。”
　　许应挽：“不是吧，还真就自作多情上了，怎么回事一个个，都寡疯了？看看檀千琉多淡定。”
　　简文嫣：“能一样吗？人家有位这么好看的女朋友，自然看不上其他人了。”
　　瞧瞧，又夸上了
　　檀千琉托着腮，是啊，她这个有对象的人，已经开始理解不了她们为什么老揪着台上那女孩一直朝她们这个方向看这件事情不放。她平静的喝口鸡尾酒，又继续吃起饭桌上的菜。
　　就在她把小碗菜里的葱挑掉，移到霜梓涟面前，台上的歌声结束了。
　　有人喊着再来一曲，驻唱女孩没管，感谢完大家的捧场后下台了。
　　此刻餐桌上针对于刚才那事的话题还在继续。
　　桑惬：“简文嫣你逻辑真奇怪，人家长得那么好看的一位女孩子，不就是往我们这桌方向看过来，你说可怕，真不能理解。”
　　简文嫣：“咋地，我悬疑片看多了还不行，而且她突然朝我们笑。”
　　许应挽：“唱歌不笑难道冷着脸啊？”
　　简文嫣：“总比你们往爱情方面脑补好得多。”
　　桑惬：“你往悬疑片方向脑补，脑补她是杀人凶手，我们其中有人是她的暗杀目标？”
　　“哈哈哈哈哈……不要太离谱。”
　　“哼哼，就允许你们脑补，不允许我脑补？”
　　“不是，你要说往她可能是看上了我们当中的谁还算合理，往悬疑方向脑补……噗”
　　“合理个鬼……”
　　“卧槽……”
　　“卧槽什么啊你卧槽。”
　　许应挽微微张着嘴：“不是……她……”
　　没等许应挽说完，就看到刚才台上唱歌那女孩，已经走到了她们这桌的方向。
　　大家一下子都闭嘴了。
　　“霜梓涟？”女孩期待的说：“是你吗？”
　　一瞬间，许应挽简文嫣桑惬她们都面面相觑，许应挽手里的筷子都掉到了桌上，啪嗒一声，许应挽不好意思的笑笑，重新捡起来。
　　霜梓涟莫名其妙：“你认识我？”
　　女孩很激动把手搭在霜梓涟手臂上：“我是邬葵啊。你不记得我了？”
　　坐在对面的三个人直接错愕，要不怎么说女人的直觉很准，她们刚才确实感觉对了，邬葵一直朝着她们这桌的方向看，目光也确实在一个人的身上打转，只是她们没想到，这个人，竟然是霜梓涟。
　　大家看了眼邬葵搭在霜梓涟手臂上的手，又很默契的同时看了眼檀千琉，虽然当着吃瓜群众，但是她们直觉上，有种不好的预感。
　　霜梓涟不自在的把手臂挪开，不动声色的往檀千琉方向靠，甚至在邬葵问起来认不认识她的时候，霜梓涟第一反应是去看檀千琉。
　　好家伙，她们又磕到狗粮了！


第31章 眼神
　　自车祸失忆之后，霜梓涟几乎很少社交，就连工作大部分时间都是待在家里完成，除了和檀千琉在一起，就是偶尔和家人以及沈蒹芮稍微有联系。
　　就是担心遇到今天这样的情况，碰到可能认识的人，但是却不记得，很尴尬，总不能对谁都把失忆的事情说出来，而且如果不是足够信任，这种事情让别人知道确实不怎么好。
　　邬葵知道她的名字，明显是认识她的。
　　但霜梓涟眼中对她，只有陌生。
　　人在迷茫或者遇到不知道该怎么办的时候，第一反应都是跟身边最信任最亲近的人寻求帮助，所以，霜梓涟第一反应是去看檀千琉，一来是面对邬葵突如其来的招呼，想看看檀千琉的神色，二来是想从檀千琉眼神中得到点答案。
　　之前有次在峙殇里，她们偶遇到鹿筱容，鹿筱容主动和霜梓涟打招呼，檀千琉及时悄声告诉她说，鹿筱容跟她以前认识，也住在这里，霜梓涟这才知道，之后礼貌点了个头，她原本待人就没多少热情，所以当时鹿筱容也没看出她有什么异样，只是给檀千琉使了眼色，仿佛在说：哈，你终于如愿以偿和她在一起了。
　　檀千琉只是笑笑，没有多说什么。
　　这次同样。
　　只是，檀千琉也并不认识眼前的这位女孩子。
　　算来，今年是檀千琉和霜梓涟交集最多的一年，也是自今年开始，才和霜梓涟的社交圈有一点点重叠，以前，或者说在今年的之前，她和霜梓涟，说是两根平行线也不为过。
　　所以，她对于霜梓涟以前的事情，她很多都不知道，更没法帮助霜梓涟回忆。
　　但是，她对于邬葵上来就把手搭在霜梓涟手臂上的自来熟动作，心里终究会咯噔一下。这都不算什么太小的细节，因为，就连平时一向大大咧咧的桑惬和许应挽，都注意到这一个动作。
　　更别说她身为霜梓涟的女朋友了。
　　非要说的话，邬葵或许只是见到熟人太激动，但距离简文嫣她们为邬葵在台上唱歌一直朝她们方向看而作出了一大堆的讨论才多久，本来她听听就过，此刻知道邬葵看的人一直是霜梓涟，犹如陈醋打翻，心里会有点浑浊，于是她在霜梓涟靠过来时，便顺手挽住了霜梓涟的胳膊，没等霜梓涟纠结出该怎么回答，檀千琉先冲她一笑：“你认识我女朋友？”
　　宣告主权的一句话。
　　许应挽和桑惬简文嫣她们坐在对面，整整齐齐露出三双睁得大大的眸子，一脸看戏的状态。
　　邬葵面上挂着的笑容略有些收敛，她看檀千琉一眼，眸光又重新回到霜梓涟身上：“你有女朋友了啊。”她没就这个问题继续下去，而是对霜梓涟说：“我们应该算老朋友了。刚才我在台上一眼就注意到了你，觉得你眼熟，但又不敢确定，没想到真的是你霜梓涟。好几年前我们一起组团去旅游过，诶，好像就前年的事情吧，和你身边的两位女孩子一起的，然后我们高中夏令营时也见过面，当时我和伙伴们玩得晚，没有饭吃了，你把带的零食都给了我们，后面我们就认识了，你真的一点印象都没有了？”
　　霜梓涟不记得对方，所以也不知道对方口中的“老朋友”，是指跟她有多熟的程度，可直接冷落自然也不好，毕竟以前认识过，对方还特地过来打招呼。
　　场面一度有些尴尬。
　　“不好意思，我可能比较善忘。”霜梓涟开口。
　　邬葵露出失落的表情，撅了撅嘴巴：“没想到你这么快就把我给忘记了……”
　　旁边的檀千琉从其中的对话得出结论：“看来你们是高中同学？”
　　“不算吧，当时我记得那场夏令营，是翰思和本尔联谊的活动，我是本尔高级中学的，霜梓涟是翰思实验中学的，当时夏令营活动两个学校的人一起，我才有机会认识她，后面好长一段时间没有联系。”
　　她目光落在霜梓涟身上：“前年通过你朋友又跟你一起去旅游了一次，去的迟城的度假小岛，还记得吗？我还记得你身边有位朋友是姓沈来着，诶对，还有一位叫做姜蕴的女孩子，我认识她的，算来还是她学姐。”
　　霜梓涟点点头。
　　再这样下去可不行，她应付道：“我好像想起来一点。”
　　实际上她根本没有想起，只想快点结束这场社交。
　　这种不记得事情的感觉会让霜梓涟心中空缺一块，没有底，莫名就会有些无措，像只无头苍蝇。
　　自失忆以来，这种感觉出现过几次，但次数不算太多。
　　一次是在医院从柯尘钰口中听到离婚的事情，还有一次是在发现自己有檀千琉的微信时。
　　后面她的生活几乎除了家人就是檀千琉，工作上的事情她不算受到太大影响，见合作伙伴的时候都会跟助理提前了解一下对方的背景资料、以前和这位人物有过什么交集，做足准备。
　　这次偶遇到“老朋友”，她想不起来，对方对她又是很熟络的样子，而且认识沈蒹芮的表妹姜蕴，导致她不知该如何是好。
　　她目光看向檀千琉，檀千琉同时也在看她。
　　檀千琉心想上面那句话，霜梓涟说的是真的吗？真记起来了吗？
　　如此对视一眼，她从霜梓涟眼中得到答案，没有记起来，只是应付的话语。
　　她心中正思忖着邬葵所说的那句话，霜梓涟高中夏令营时把零食全部给了没吃饭的邬葵，她以前怎么都没看出来霜梓涟有这么乐于助人的一面？
　　各种思绪缭绕成一团，导致她的眼神变得有些复杂。
　　霜梓涟将她的神色收入眸底，读懂檀千琉是不开心了。
　　所以她把掌心覆盖到檀千琉的手背上，轻轻捏了捏檀千琉的手指，之后又扭头跟邬葵说：“很巧，在这里碰到你。”
　　“是啊，真的很巧，没想到这里能碰到你。”邬葵笑。
　　既然是以前认识的朋友，自然要寒暄几句再结束。
　　霜梓涟问：“在音乐餐厅当驻唱歌手？”
　　“我在这家餐厅有认识的朋友，有空就会过来唱唱歌，当个兴趣爱好，酒吧太乱了，不太想去那里，这里要安逸许多。”
　　霜梓涟点点头，客气的问她：“要不要坐下来一起喝酒？”
　　邬葵听出是客气的话，倒不可能真的加入其中，毕竟这里除了霜梓涟以外，其他人她都不认识，结果桑惬突然冒出一句：“你高中是本尔高级中学的啊？”
　　“对啊。”邬葵说：“你也是吗？”
　　“这不巧了么，我和许应挽高中都是本尔毕业的。”
　　许应挽：“本尔和翰思确实是兄弟学校，听说翰思和本尔的校长是亲兄弟。”
　　“诶对对对。”
　　一听到原来都是同一所高中毕业的，关系一下就拉近了。
　　“哇，在这里还能碰到同所高中的同学啊，翰思和本尔确实经常搞联谊。”
　　气氛突然就好起来。
　　这下看到这里还有以前的高中同校的同学，虽然以前可能不认识，但是毕业后光个学校名字就能让人产生亲切，邬葵便很爽快的要和她们喝几杯。
　　许应挽用手肘捅了下桑惬的胳膊，桑惬看她一眼，又扭转视线，看了檀千琉一眼。
　　等会，桑惬突然反应过来什么，前面邬葵说什么，霜梓涟是翰思实验中学毕业的。
　　桑惬：“檀千琉我才知道你女朋友高中是在翰思读书，你高中不也是在翰思读书吗？你们先前就认识的？”
　　檀千琉一口酒险些喷出来。
　　她放下酒杯，霜梓涟给她拿面巾纸，她冷静的接过擦了下嘴角，又故作淡定的应了句：“……没有吧。”
　　意思就是以前不认识。
　　桑惬明白过来：“哦，看来是后面认识的，挺有缘分啊。”
　　许应挽在旁边又用手肘捅了下桑惬，桑惬莫名其妙，老捅她干什么，她说错什么了……嗯？为什么简文嫣和春冉看过来的眼神也不太对，不是吧，她真说错什么话了？没有吧？就说个学校名而已？这是什么违禁话题吗？搞不懂，还是说，这伙人当中有什么事情瞒着她，是她所不知道的？
　　桑惬眯了眯眼，朝她们扫视一圈。
　　檀千琉再次产生极大的后悔，她就不应该带霜梓涟来吃这顿饭的。
　　霜梓涟余光从眼尾漏出来，经由檀千琉的脸上，恰好檀千琉也在用余光看她，两人目光再次相撞，同时收回了目光。
　　邬葵坐的位置是服务员临时搬来的一张椅子，正好在霜梓涟斜边上，她端起酒杯，和霜梓涟碰了下，笑道：“恭喜你啊，好久不见，你都有女朋友了。”
　　霜梓涟说了声“谢谢。”
　　“这里都是翰思和本尔毕业的吗？”没话题，就开始找话题。
　　简文嫣说：“都是，我和檀千琉春冉是翰思毕业，桑惬和许应挽是本尔毕业。”
　　“不错啊，你们是在同学聚会吗？”
　　“朋友聚会。”
　　“哦哦。”
　　桑惬夸她：“你唱歌很好听。”
　　邬葵笑着说谢谢。
　　想着后面喝了十几分钟的酒就散伙好了，邬葵跟她们喝几杯后，站起来也说要离开了，让她们玩得尽兴，还说，可以常来这家的餐厅，音乐餐厅是她亲戚旗下投资的项目，可以给她们优惠券。
　　“老朋友，你跟你女朋友下次来，我给你们免单。”邬葵冲霜梓涟说。
　　霜梓涟客气应下了，这家餐厅确实不错，但是，她应该不会再来，至少在她还没想起邬葵这个人之前，还是不要碰面的好。
　　在她们对话的过程中，檀千琉抱臂靠在沙发背上，灯光被霜梓涟站起的身影挡住部分，薄淡的阴影落在檀千琉侧脸，长睫下的眸光，有些晦暗不明的看着前方。
　　简文嫣微不可察的挑了挑眉，檀千琉嘴角扯了下，似笑非笑，许应挽手臂环在胸前，同样往后靠在沙发，表情饶有兴趣，桑惬则是一头雾水，不知道他们在打什么暗号。
　　等邬葵走后，霜梓涟回过头，只觉得满桌子都是眼神飞来飞去。
　　简文嫣余光瞄了眼邬葵走远了，终于噗嗤一下笑出声。
　　檀千琉没好气的剜她一眼。
　　霜梓涟眼眸轻颤：“怎么了？”
　　简文嫣摆摆手，收敛神色：“没，我就是笑桑惬和许应挽先前的脑补。”
　　桑惬和许应挽同时给她一记眼。
　　春冉喝完杯子所剩的最后一口酒，轻摇头，这场饭吃得真乱。
　　结束后，桑惬把许应挽简文嫣春冉拉去上洗手间。
　　简文嫣：“干什么啊，上个洗手间还要组团？”
　　桑惬：“陪我去！”
　　之后，她们四个人就去洗手间，檀千琉和霜梓涟去前台结账。
　　还没走到洗手间的位置，桑惬朝她们质问：“说说，你们都瞒了我什么？”
　　许应挽摊摊手：“你想知道什么？”
　　“刚才我提檀千琉高中在翰思读书，你们怎么一个个的反应都很奇怪？”桑惬拉着春冉的胳膊：“春冉你肯定知道。”
　　春冉无奈笑：“要不你直接去问檀千琉？”
　　前台。
　　檀千琉等着结账，姐妹群里发了消息，特地艾特她：老实交代，你和霜梓涟，真的不是在翰思认识的？对了，许应挽，你说的钢琴比赛什么意思啊？
　　之后群里的消息就跟炸了一样，一条接着一条，刷新速度之快，令人眼花缭乱。
　　许应挽：我也是在饭桌上才知道这件事情的，檀千琉高中就对霜梓涟有印象。
　　桑惬：我去，原来是暗恋啊，更好磕了。
　　桑惬：果然，我就知道，简文嫣和春冉都是知情者。
　　简文嫣：檀千琉又没告诉过我，都是我自己发现的。
　　许应挽：拜托，你们高中一个学校的，当然发现得了。
　　檀千琉打字：别说出去，否则灭口（威胁）
　　桑惬：为什么不能让你对象知道，都在一起了。
　　许应挽：我也不是很能理解，还要我们帮着瞒。
　　檀千琉：不懂就对了。
　　桑惬：内涵我们没对象是吧？
　　檀千琉：哪敢（双手合十）
　　关于为什么要她们帮着瞒她高中暗恋霜梓涟的事情，檀千琉心里其实也没有答案，也不是丢人的事情，也不是什么见不得人的事情。所以啊，为什么说要搞懂别人的心思不容易，因为有时候，自己都搞不懂自己的心思。
　　檀千琉付完账，按掉手机，不再管群里的消息，把手机塞进兜里，她倚靠在旁边的圆柱，双手环在胸前，等霜梓涟从洗手间出来。
　　“我们先回去啦。”简文嫣她们出来，跟她挥手道别，檀千琉挥了下手：“慢走，外面下雨。”
　　“和你女朋友要甜甜蜜蜜哦。”许应挽眨眼。
　　檀千琉：“废话！”
　　等她们走后，霜梓涟出来，牵上她的手：“咱们回去吧。”
　　只是她们转身没走几步，又碰到邬葵。
　　邬葵：“吃完了？”
　　霜梓涟：“嗯。”
　　邬葵嘴角含笑：“本来想跟你要个微信的。”
　　霜梓涟：“我们竟然没有加过联系方式吗？”
　　连联系方式都没有加，她们也不算太熟吧。
　　“这事说来啊，之前旅游的时候就有想要问你要微信，当时没找到机会，结束后我把我手机号码写给你，后面也没等到你加我。”邬葵说。
　　霜梓涟轻咳了下，怪尴尬的，找借口：“当时你写给我的纸条我可能不小心丢了。”
　　邬葵：“这样啊……其实后面没等到你加我，我有想过让姜蕴把你的微信推给我，我发送验证过去了，你也一直没同意。”
　　更尴尬了。
　　霜梓涟嘴角扯了下：“可能给忙忘记了。”
　　檀千琉微偏过头，头发藏住神情，心想霜梓涟在找借口这方面的造诣不错。
　　“我当时听姜蕴说，你是因为有喜欢的女孩子，所以才会跟其他女生保持距离。”邬葵干笑两声：“我当时都不太信，因为我看你也没和哪个女生走得近。但是现在看到你有女朋友，姜蕴说的那个女生，就是你现在的对象吧？”
　　霜梓涟揣在兜里的左手指尖蜷起，成功由尴尬转变为一丝紧张，她余光默默看了眼檀千琉，只是檀千琉在垂眸玩手机，长发遮住侧脸，根本看不出是什么表情。
　　而且，刚才她们是牵着手的，但是就在刚才那一刻，檀千琉突然松开了她的右手，转而去拿手机查看消息。
　　面对邬葵的问题，霜梓涟没回答是，也没回答不是，只是敷衍过去：“现在要加个联系方式吗？”她本来不想加邬葵的，但是，找不到其他事情转移话题了。
　　邬葵心底还有点分寸：“算了吧，咱们下次有缘再见。”
　　霜梓涟：“嗯。”
　　和邬葵道别后，霜梓涟心底琢磨着，姜蕴怎么知道她当时有喜欢的女孩子，她记不起来了，难道是自己曾经讲出来过？
　　就在她重新抬起睫毛，发现檀千琉已经走到餐厅门口接电话。
　　“好的，二姨你最棒了，下次吧，今天可累了。”
　　“是啊，跟朋友吃饭。”
　　“嗯嗯，等天气好点，我带你吃遍萳舟市的美食。”
　　“哎哟，您还跟我客气上了。”
　　“……”
　　外面天色已经完全黑了，仍旧在淅淅沥沥的下着小雨。
　　路面潮湿，霓虹灯折射出斑斓的光线，对面的城市高楼灯火通明。
　　檀千琉打电话跟对面聊天眼睛是弯着的，但是她一只手拿手机，一只手却揣在兜里，霜梓涟想去牵她的手，都牵不到，所以走过去，只好把自己的手，伸进檀千琉的口袋里，握住对方的手指。
　　口袋里的温度比口袋外的温度高上许多，檀千琉任由她握住，紧接着跟电话那头说完最后一句便挂断了电话。
　　“我们喊代驾吧。”
　　因为都喝了酒。
　　檀千琉应声：“好。”
　　之后，两人就在门口等代驾过来。
　　檀千琉一直不说话，只是看着前方，时不时回复下手机消息。
　　霜梓涟看出她似乎有点提不太起劲，平时话很多的人，当下却格外反常。
　　她大概能猜出一点，侧眸凝着目光，说了句：“没加邬葵的微信。”
　　檀千琉转侧过头，漆黑的瞳孔被路边匀过来的车尾灯照得映出两团光点，但眸底却似乎是黯然的，语气也是淡淡：“嗯。”
　　她冲霜梓涟笑了下，之后又重新目视着前方。
　　霜梓涟眼睫不自觉颤动，她的手还在檀千琉的口袋里，于是她把檀千琉的手，从口袋里拿出来，伸进了自己的口袋里。指腹轻轻的摩挲着对方的手背，她看着檀千琉的侧脸好久。
　　不久后代驾到了，她们两人坐在后座。
　　上车后檀千琉偏头看车窗外的风景，也一直没说话，太过于安静，倒显得她兜里的手机振动得格外喧闹。
　　檀千琉也没再去查看消息，猜都猜得到接连发消息过来的，无非就是她的那群朋友，对她的事情开始各种八卦好奇。
　　她懒得回了，干脆不管，主要她现在心情确实不怎么好。
　　一直回到峙殇里，进去家门，霜梓涟伸手搂抱住她，跟她解释：“我跟邬葵，什么都没有，我也不记得她。”
　　檀千琉伸手也抱住她：“知道了。去洗澡吧，今天早点休息。今晚吃饱没？”
　　“吃饱了。”霜梓涟凝着眸光，对方的情绪都写在脸上，她太容易看出来了。
　　她拉住对方的手臂：“没生气？”
　　“没有，我生什么气？”檀千琉轻轻拍了下她的手背。
　　霜梓涟注视着她：“昨晚你怎么跟我说的，心里不舒服要说出来，你别骗我。”
　　檀千琉：“……”
　　两人在沙发上坐下，檀千琉给她倒了杯热水：“外面冷，回来喝点热水。”
　　霜梓涟抿了口，放下，又看着她。
　　没生气，那就是吃醋咯？
　　霜梓涟缩短两人的距离，凑过去在她侧脸亲了口：“你要我怎么做？”
　　檀千琉放下杯子，她确实不完全是因为邬葵心里不舒服，而是邬葵的那句话提醒她了，姜蕴之前也跟她说过，霜梓涟以前有喜欢的女孩子。
　　邬葵误以为姜蕴说的那个女孩子就是她，但是邬葵不知道的是，前年这个时间点，她和霜梓涟根本没有交集。


第32章 晚安吻
　　当时她听到霜梓涟亲口承认喜欢她时，她就想着算了，对方应该放下前面那一个人了，但是她突然意识到一个问题，那就是为什么霜梓涟在失忆后又接受她了，难不成是因为，忘记前面那一个人了？
　　这种想法虽说有点天马行空，但勉强也能解释得通，檀千琉心中有些乱，她冲霜梓涟温和淡笑，指腹在对方脸颊上轻轻捏了捏；“去洗澡吧，我们今晚早点休息。”
　　她不是刻意要对霜梓涟藏着自己的心事，只是，她不知道该怎么说，而且现在霜梓涟很多事情并不记得，不是个说出来的好时机。
　　霜梓涟眨了眨眼，看她几秒后喉咙应了句“好”。
　　晚上的温度比白天更低，只有个位数。
　　她们今晚换了床厚一点的棉被，两人一同将被芯塞进被套里铺好在床上，之后檀千琉去撕张面膜敷脸上，坐在化妆桌面前的凳子上，百无聊赖刷手机。
　　群里的消息安静的时候非常安静，一旦有点风吹草动，能聊个几百条消息，洗个澡的功夫，群里的消息往上滑半天都滑不到她们最初的话题。
　　简文嫣在群里晒电热毯：今晚好冷，幸好我有保暖神器。
　　许应挽：我妈会说，年轻人啊，年纪轻轻就用上电热毯，这要是哪天零下的温度，岂不是别活了。
　　春冉：你回复你妈，不年轻了。
　　许应挽：然后就要说你，一大把年纪了为什么还没对象。
　　简文嫣：哈哈哈哈哈哈哈哈杀人诛心。
　　萳舟市最冷的时候零度，很少会有零下的温度，但在历年也有过几次零下一两度的样子，再冷也就这样了。
　　桑惬在群里问简文嫣电热毯好用吗，她长这么大，记忆中似乎没用过电热毯，只看家里人用过，她冬天脚会非常冰冷，捂都捂不热。
　　简文嫣：好用，我也是脚冷，所以才用电热毯，我推荐给你。
　　檀千琉和她们在群里聊几句，看了会后切出群聊。
　　她小时候好像睡过几次电热毯，但没什么印象了，都是母亲让她睡的，长大后冬天就再也没用过电热毯。
　　但她发现，天气稍微冷一点的时候，霜梓涟的脚会很凉，经常蹭着她的小腿取暖。
　　霜梓涟身上穿着藕粉色珊瑚绒睡衣，从外面进来，阴影从后面拢过，檀千琉一时忘记脸上敷着面膜，感受到后背的体温，扭头动作太大，面膜牵扯出几丝痕迹。她嘴巴没法长得太开，声音夹杂着闷：“敷面膜吗今晚？”
　　“不敷。”
　　“时间差不多，我先去洗个脸。”
　　“好。”霜梓涟把手从她肩膀上抬起，椅子被推后一段距离，檀千琉往洗手间的方向去。
　　霜梓涟站在化妆桌侧边，手指落在椅子靠背最上面那一条横杠上，棱形的化妆镜照出她望着某个方向凝聚的神色，霜梓涟看着檀千琉的方向，直到对方出了房间门，她还在看着那扇门
　　良久，她回过头，指腹轻轻在椅背上点动，镜子中的她刷牙洗完脸，纯色的发箍还戴着，于是她坐下，对着镜子抹水乳，之后把发箍摘下，刚好檀千琉洗完脸进来，坐在她坐过的位置，用她用过的补水保湿霜，往脸上抹。
　　从镜子中，檀千琉撇到一角霜梓涟的身影，对方还站在她后面没走，一直在看着她。
　　她掀起眸光，朝霜梓涟看去，微微眨动眼睫：“今晚怎么一直看着我？”
　　“没什么事，就想看你。”霜梓涟唇角微微提起一点弧度。
　　等她抹完护肤品，转身见到霜梓涟已经窝进床上，被子微微隆起，对方侧躺着拿着手机，见她过来，指尖便从侧边按掉屏幕，紧接着手机从霜梓涟掌心滑落到枕头边上，她抬手拉住檀千琉手腕，语气轻柔：“给你暖好被窝，等你来睡觉。”
　　每次看到霜梓涟这样，檀千琉心头纵有再多郁闷，也会消散一些。
　　拉开被子，里面有股温暖涌到身上，檀千琉关掉灯，再掖好被子，面朝着霜梓涟方向侧躺下，被窝里她特地用脚蹭了下对方的脚，霜梓涟脚是凉的。于是她把对方的脚勾放到自己膝盖窝的地方，想要把自己的温度传给霜梓涟。
　　“脚冷吗？”
　　“冬天我的脚都是这样。”
　　“你另外一只脚放到我小腿这里取暖，有没有好一点？”
　　霜梓涟往上拉一截被子，遮住两人鼻子以下，说话声音有些闷：“这样你会不会冷？”
　　“不会。”檀千琉闭上眼睛，右手搂着她，左手手指曲着放在唇鼻面前。
　　霜梓涟没闭眼，只是静静的看着暗淡中檀千琉的睫毛偶尔轻微颤动一两下，就这样看了好半晌，没睡着的檀千琉睁开眼睛，对上她漆黑甚至带有点深情的眸光。
　　“千琉。”霜梓涟声音轻轻的，气息如同羽毛扫过檀千琉的鼻尖。
　　檀千琉应了一声。
　　对方没立马说话，唇瓣微动，呼吸间略有停顿，之后埋进她的颈脖：“我喜欢你。”
　　面对突如其来的表白，檀千琉频率错乱的眨动长睫，她说：“我也喜欢你。”
　　她抬手，抚着对方的后脑勺，看着视线前方上面一点位置的，房间门上钩子挂着的一个毛线圈帽子，眸光略有些出神，喃喃道：“非常非常喜欢你。”
　　霜梓涟掌心攀上她的侧脸，认真说：“我也非常非常喜欢你。”
　　气息逼近，霜梓涟将唇瓣挨过去，若即若离的摩挲她的唇瓣和唇周，勾动人的心念。
　　檀千琉手指轻捏住她的下巴，唇瓣吻上去，对方胸膛起伏得热烈，明明也没做其他什么，也只是刚开始亲而已。
　　一开始睡下时，檀千琉闭着眼睛，其实一直在想事情，在纠结，对方就算以前喜欢过别人又怎么样，有前女友不是很正常吗？只要现在不喜欢其他人，只喜欢她一个人就好了。她感受得出，霜梓涟在说出喜欢两个字时，是非常认真的语气。一个热情并不多的人，能让檀千琉从她身上感受到一点爱的热意，已经很不容易。甚至平时一点直白的话都说不出口，却会为了哄她而开始走直白的路，此些种种，足以冲昏檀千琉的头脑。
　　两人吻得呼吸混乱，檀千琉平躺着，看着天花板，缓着气息，先前心中如同毛线球一样乱的思绪，难得被对方抚平了许多。
　　经此一遭，霜梓涟原本冰冷的脚都热了起来，她甚至把手伸出被子里凉快，檀千琉余光撇到，也把手从被窝里伸出，将掌心覆盖到对方手背上。
　　“这么热吗？”
　　霜梓涟偏头，头发在枕头上摩擦出窸窣动静，她看檀千琉一眼，紧接着，反手握住檀千琉的手，塞进了被窝里。
　　“敷面膜的时候，简文嫣她们在群里组团买电热毯，许应挽问我要不要给我对象买一床。”檀千琉慢慢说着。
　　霜梓涟轻眨眼：“我冬天其实基本不睡电热毯的。你会睡吗？”
　　“不啊。”檀千琉说话：“我成年后冬天也再也没有睡过一次电热毯，但我当时想着，你冬天会脚冷。”
　　“你给我暖就好了，不需要电热毯。”霜梓涟说：“我睡不习惯电热毯。”
　　风把玻璃吹出细微的动静，在房间里光是听声音，就能想象得出外面的风有多大、多冷，对比起来，被窝里就太暖了，而由于两人一起睡，被窝又从暖升华成了热。
　　檀千琉惬意舒适的用脸蹭了蹭被子，喉咙发出“嗯嗯”，她合上眼睛又半睁开，想到什么，嘴角溢出一抹笑，说许应挽呆，也确实缺乏点经验，和对象在一起睡觉，根本用不着电热毯。
　　-
　　进入十二月，天气彻底冷下来。
　　雨水多，每天几乎都是阴雨天，待在室内，白天都得开灯。
　　檀千琉二姨在家倒了几天的时差，睡腻了，跟檀千琉吐槽天气，说一回来天天下雨。
　　找到空闲的时间，傍晚一起去吃饭，二姨来公司找她。
　　这事檀千琉中午就发消息跟霜梓涟说过，傍晚要和家中一位亲戚吃顿饭，不回去吃晚饭。对方应好，只叮嘱她几句。
　　晚上八点，霜梓涟刷手机，看到檀千琉发的最新朋友圈动态，一张在饭桌上的合照，三个人，檀千琉和春冉一左一右，中间那位应该是檀千琉口中说的亲戚。
　　此时，檀千琉在回来的路上。
　　她们吃完饭逛了会商场，二姨非要给她和春冉买衣服。
　　旁边座位放着一个纸袋子，里面是一件羽绒服，上车的时候，不小心淋到一些雨，纸袋子左上角湿了一块，颜色更深一些。
　　到家，霜梓涟端给她一杯热水，又看到她随手扔在沙发的袋子，里面露出些衣服布料。
　　她眸光转移到檀千琉脸上：“去逛衣服店了？”
　　“嗯嗯。”檀千琉端起热水喝口：“我二姨非要给我买东西，我说那就买点实用的，她就给我买了件超厚的羽绒服，还想让我直接穿回来，反正天气冷。”
　　“现在晚上的温度是冷。”霜梓涟把袋子打开，将里面的衣服拿出来，是一件黑色短款面包服，耐脏表层还防水，果真是实用至极。
　　檀千琉脱掉外套，将面包服穿给霜梓涟看，站在镜子面前左右晃悠一下：“怎么样？”
　　“可以的。”霜梓涟掏出手机：“你站那别动。”
　　檀千琉眨眼的功夫，对方已经拍好一张照片。她走过去到霜梓涟旁边：“拍照片要做什么？”
　　霜梓涟点开照片：“想要用你的照片当屏保。”
　　因为檀千琉手机的屏保是她的照片。
　　“你早说。”檀千琉也拿出手机：“我照片很多的，我发给你？”
　　“好啊。”
　　于是，檀千琉脱掉面包服，坐在沙发上，开始纠结用哪张照片给霜梓涟手机当屏保的好。
　　上次霜梓涟生日，檀千琉和她有一张合照，她问霜梓涟：“用合照怎么样？”
　　霜梓涟想了想，还是想只用檀千琉单独一个人的，问之原因，是因为霜梓涟觉得，每次打开手机看到自己的照片，会有点怪怪的。她很少拍照，自然也不太习惯，用里面有自己的照片，设置成屏保每天欣赏。欣赏檀千琉一个人就够。
　　不用合照的话，檀千琉又要开始纠结。
　　她自己的照片很多，不知道要给霜梓涟哪一张好。
　　霜梓涟看她选半天没选好，扬扬手机：“我手机其实也有你的照片。”
　　“你手机里的照片都是偷拍我的。”
　　霜梓涟笑笑：“刚才明明是光明正大拍的。”
　　“但是，既然要当屏保，肯定要挑选一张最好看的。”檀千琉把霜梓涟拉到自己旁边坐下，手机屏幕挪过去一点，让霜梓涟帮着选：“看你喜欢哪张。”
　　檀千琉手指在屏幕上滑动，霜梓涟倾身过去看，两人额角几乎要碰到，霜梓涟伸手，从后面松松的揽住檀千琉的后腰。
　　不得不说，檀千琉手机图库里的照片，是真的很多，春夏秋冬，室内室外，各种地点各种天气，其中，霜梓涟看到她和春冉的合照，想到晚上看到的檀千琉的朋友圈那张合照，不禁多问一句：“你和春冉是亲戚吗？”
　　“不是啊，我们实际上没有任何亲戚关系的。”
　　“我看她跟你家里人的那边也很熟。”
　　“春冉妈妈是我家里以前的保姆阿姨，在我家待了很多年，我父母一直把她当做一家人。”
　　“原来这样。”霜梓涟垂下眸，继续挑选照片：“欸，这张不错。”
　　檀千琉手指已经滑到下一张，又滑回来，是之前去旅游拍的一张照片，头发是扎了很多条细辫子，服装偏向少数民族的风格，主要颜色搭配大概是枣红色和墨绿色。
　　“这张你觉得不错？”檀千琉侧眸，眼尾含笑：“看了这么多，你竟然一眼相中这张。”
　　“很少见把红配绿穿得这么好看的。”霜梓涟说：“你穿着这套就好好看。”
　　檀千琉：“因为它这个衣服色调是偏暗一点的，然后在阳光下拍出来的效果。”
　　霜梓涟眸光凝着，盯着照片里的檀千琉：“这张你笑得最开心，看得出来你当时心情肯定很不错。”
　　没记错的话，当时应该有人把檀千琉给惹笑，所以镜头拍出来的她，笑容格外灿烂，露出一排整齐洁白的牙齿。
　　“这张我发给你。”
　　一会儿后，霜梓涟手机收到照片，她点保存，当即便设置成了屏保，一按开手机，就是檀千琉明媚的笑意，霜梓涟觉得太合适拿来当屏保了。
　　-
　　最近檀千琉买了挺多快递，最早买的指套，现在还没到。
　　晚上穿着睡衣靠在床头，她打算去查看下物流怎么回事，一点开购物软件，页面推荐第一个就是小玩具。
　　檀千琉怔愣了下。
　　众所周知，软件会根据你最近浏览的商品而推荐类似的商品，她只不过逛了指套而已，就……
　　“又在网上买东西吗？”霜梓涟膝盖跪上床，檀千琉手指下意识的按掉熄灭屏幕。
　　霜梓涟本来就没看到她在逛什么东西，但檀千琉这个迅速熄灭屏幕的动作，有种欲盖弥彰的嫌疑，仿佛在逛什么不得了、不能让她看的东西。
　　越是这样，霜梓涟就越是想知道：“你干嘛呢？”
　　“……没啊。”檀千琉和她对视上，缓慢的眨了下眼。
　　是啊，她干嘛要心虚，又不是她要逛小玩具的，是缺德的推荐系统推荐给她的！
　　她坐在床上，霜梓涟跪在被子上，比她高出一截，对方用一种审视且意味深长的目光看着她。
　　檀千琉有些好笑：“你真想知道我刚才为什么在你来的时候突然熄灭屏幕？”
　　霜梓涟扬唇：“是你自己说的。”
　　檀千琉按亮手机屏幕，指纹解锁开，页面仍旧停留在刚才她熄灭屏幕之前的样子，她伸过去给霜梓涟看，霜梓涟坐下，稍稍往她方向倾侧，表情滞了下，紧接着缓缓看向檀千琉，张了张嘴巴：“你……”
　　“不关我的事，是系统它自己推荐的，我打开只是想要看一下前面买的快递的物流。”
　　“你没逛，刚才为什么那么心虚？”霜梓涟挑挑眉。
　　“天大的冤枉，我真就只是在前几天逛过指套。”檀千琉眼珠子转转，眼睛弯起，用肩膀碰了碰霜梓涟的肩膀：“也不是完全没作用的，可以买到备着，前戏也可以用。”
　　霜梓涟清咳几下：“算了，不用。”
　　她身体排斥性强，不太习惯用这种东西。
　　躺下，拉上被子，霜梓涟朝旁边还坐着的檀千琉道：“一起睡觉啦，一个人的被窝好冷。”
　　“好的。”檀千琉迅速去查看了下指套的物流，显示在派送中，中午就在派送中，派送到现在，效率不行啊。
　　檀千琉按掉手机，伸手把灯关掉。
　　她拉开被子，刚躺进被窝里，霜梓涟身体就贴过来，与此同时，对方的脚伸过来，把她给冰了下。
　　“你脚好冷，身上会冷吗？”檀千琉往上拉一截被子，要把她们的脑袋都给盖住，霜梓涟攀开被子透气：“我身上不冷的。”
　　刚睡下去，檀千琉脚也不热，但是躺一会儿后，她脚就渐渐热了起来。
　　一碰霜梓涟的脚，还是温凉温凉的，她手顺着对方的手腕，握住霜梓涟的手指，轻轻磨蹭。
　　“暖吗？”
　　霜梓涟用鼻音发出一个“嗯”字，几秒后又添了句：“很暖和。”
　　看得出来对方真的觉得被窝很暖和，声音都跟要融化似的。
　　“宝贝为什么你的脚捂不暖？”
　　“宝贝”两个字传入霜梓涟的耳朵，耳根微微有了热意，她鼻尖蹭到檀千琉的侧脸偏下的地方，呼吸落在对方的颈脖上：“没事，别管它。”
　　檀千琉颤动的长睫扫在对方的头发上，她手在被窝里顺着霜梓涟睡衣上的绒毛，柔柔的很舒服。
　　过了一会儿，她垂下眸，知道对方没睡着，她趴到对方耳边，一字一句：“我爱你。”
　　霜梓涟睫毛抖动，睁开眼睛，由于和对方距离太近，看不清檀千琉的神情，她只是回了一句：“我也爱你。”然后，她将脑袋钻进对方的怀里。
　　檀千琉还要继续说：“超爱超爱超爱超爱你。”
　　“霜梓涟，你是我的宝贝。”
　　绕是再冷静自持，都经不住如此直白的话语。
　　霜梓涟动了动身体，声音莫名娇软：“我知道啦。”
　　檀千琉脑袋跟着往下滑一截，此时被子将她们脑袋盖住三分之一，只露出头发，檀千琉与她面对面：“忘了件事情。”
　　“什么事？”霜梓涟将被子弄开一点透气。
　　“少了晚安吻。”
　　话落，檀千琉指尖挑起她的下巴，由于两人这样面对面接吻有些受到限制，于是檀千琉翻转身体，手肘撑在霜梓涟枕头上，再是进行一番横扫。
　　檀千琉一边吻她，一边用手摸着她的耳垂。
　　等吻完，霜梓涟把她的手从自己耳垂拿下来：“你亲就亲，干嘛一直摸我的耳垂。”
　　檀千琉重新平躺好，脑袋偏侧：“因为你耳朵好烫。”
　　霜梓涟把被子往上拉，埋住自己的脸，檀千琉伸手过去，还要去摸她的耳垂，霜梓涟任她摸，又说：“我耳垂是被你手指给蹭烫的。”
　　“是么？”檀千琉嘴巴贴到她耳边，用气音说话：“阿涟宝贝，真的好喜欢你。”
　　很好，整个被窝都是过分温暖了。
　　霜梓涟笑：“你干嘛呀今晚，怎么说那么说遍？”
　　檀千琉：“说无数遍都不够。”
　　一分钟后，檀千琉用脚去蹭她的脚，语气惊奇：“哇哦，你的脚终于热了，和我的温度一样了。”
　　她满意了，抱着霜梓涟的胳膊，调整到一个舒服的睡姿。
　　霜梓涟：“……”
　　她脸颊都通红了，脚能不热吗？
　　檀千琉声音轻轻：“我今晚涨到经验了。”
　　“什么？”霜梓涟呵出气息。
　　“说情话加晚安吻，等□□速捂暖脚的方法。”
　　“……”霜梓涟“嗯”了声。
　　檀千琉半睁开眼：“以后天天这样怎么样？”
　　霜梓涟：“天天睡前都要接吻吗？”
　　檀千琉：“专家说，接吻可以让人变美。”
　　霜梓涟眼帘眨动：“真的吗？”
　　檀千琉一本正经瞎扯：“嗯嗯，真的，专家有言，一天最少三次，一次不少于五分钟，修身养性，养颜护肤。”
　　霜梓涟忍住笑：“好的，檀专家。”


第33章 嗯呢
　　春冉安顿好新住处，檀千琉当天过去帮忙，顺便看望阿姨。
　　她拎着补品过去，阿姨一直对她们家的帮助感恩于怀，给她做了一桌丰盛的菜。
　　檀千琉很捧场，说很久没吃阿姨做的菜，还是以前那个味道。
　　三个人饭后磕着瓜子聊天，春冉妈妈自从生病住院后，人要瘦上许多，但精神还是不错。
　　然而阿姨却说她瘦了，似乎长辈都喜欢说这句话，檀千琉笑：“阿姨您才是真的瘦了，要多吃点好的补补身体。”
　　医院开的药吃完了，按照医嘱，春冉拿着空药盒子，跟檀千琉去外面药店买药，春冉把空药盒子放到玻璃柜面推给店员看：“你好，我想问一下这里有没有这种药？”
　　“稍等。”
　　药店进门处旁边有体重器，檀千琉视线从外面阴蒙蒙的天气收敛回来，目光瞥到，站上去称了□□重。
　　不称还好，一称才发现自己相比起之前称的一次重了整整十斤。
　　春冉买药很快，几分钟后就拎着药店专门的塑料袋子出来，而檀千琉还在难以接受自己胖了的事实。
　　“我就说，不能相信长辈说你瘦了这种话。”檀千琉努努嘴：“怎么可以重那么多！”
　　她问春冉要不要上去称一下，春冉没迟疑，站上去，低眸看数值：“和上次称的差不多。”
　　春冉住的小区，离药店不远，刚才她们是走路来的，所以这会走路回去。
　　檀千琉边走边说：“春冉，你看得出来我胖了吗？”
　　春冉摇摇头：“看不出。”
　　她看对方如此，便道：“你上次称体重是什么时候？”
　　檀千琉：“好像是夏天。”
　　春冉：“那不就对了，冬天要比夏天重，因为衣服厚。”
　　“衣服再厚也不能多重十斤吧。”檀千琉着重强调：“十斤，十斤啊，这是什么概念。”
　　檀千琉一路碎碎念：“你说我为什么就重了那么多，我最近吃得很多吗？”
　　春冉余光从眼尾扫到她，目光又转向前方：“你从夏天到冬天这段时间，为什么体重会上升心里没点数吗？”
　　“你是不是想说我谈恋爱了。”檀千琉双手揣在兜里，和春冉并肩走在人行道。
　　春冉轻笑：“你知道就好。”
　　街边一家蛋糕店门口播放着促销的大喇叭，店里人流量大，看着生意好，檀千琉和春冉经过看到，进去买一点，之后才回去。
　　“那家店的小蛋糕畅销还是有原因的，真的好吃，你确定不尝尝？”春冉手里捏着一根插着巧克力蛋糕的叉子，掀眸问檀千琉，檀千琉撇一眼：“看着热量就高，我还是算了，不吃。”
　　春冉妈妈听见了，经过她身边说：“千琉你都那么瘦还要减肥？”
　　“她在药店称了□□重，受到沉重打击。”春冉吃着小蛋糕边说话，巧克力沾到嘴角。
　　檀千琉双手撑着脸颊：“胖了整整十斤。”
　　“哎呦，你这叫做什么胖啊。”春冉妈妈把洗好的水果放在桌上：“吃水果。”
　　以往檀千琉体重也会起伏个六七斤，但第一次波动了十斤，简直天大噩耗好吧！
　　她拿颗草莓放到嘴边吃，春冉在旁连续炫好几个小蛋糕，边炫还要边打广告：“它家的巧克力蛋糕没有很甜，也不会很腻。”
　　檀千琉嘴角“嘁”声：“巧克力哪有不甜又不腻的，你就吹吧。”
　　春冉耸耸肩，又拿起一块：“你要这么想，你夏天那段时间天天晚上熬夜，瘦了不少，你不能拿这次跟上次对比，得跟以往的平均值对比。”
　　“跟以往平均值对比也是胖了。”
　　“好吧，我安慰不了你了。”
　　檀千琉为此发了条朋友圈：从夏天到冬天，胖了整整十斤，我晕。
　　发完后她就将手机倒扣在桌上吃水果，期间不断振动，几分钟后她拿起手机滑开看。
　　底下评论。
　　桑惬：这就是恋爱的代价。
　　简文嫣：这就是幸福的代价。
　　许应挽：你们都说完了我该接什么？
　　桑惬：来啊，来吃烤肉啊。
　　春冉边吃东西边刷手机，也看到了，手指点了个赞，评论：来啊，来吃小蛋糕啊。
　　檀千琉掀眸望向坐在对面的她，差点一个白眼翻过去。
　　-
　　在春冉家里待到差不多，檀千琉该回去，春冉送她出去，往小区门口方向走的这段路，春冉说起：“之前那笔钱，柳阿姨不收，我转给你吧。”
　　“不用，我妈不收，我更不能收了。”
　　“本来就是欠你们家的钱，哪能不还，我现在手头宽裕很多，这点钱还是得给你，虽然对你们家来说这点钱不算什么，但我和我妈妈心里一直都挺过意不去。”
　　春冉说的钱，是之前，檀千琉母亲给她母亲垫付的一笔手术费。
　　春冉毕业后一开始并不是在檀家旗下的公司工作，当时春冉工作的那家公司拖欠工资，为此打了许久的官司，而恰好春冉母亲生病，动手术需要一大笔钱，檀千琉母亲，也就是柳意纤，给她先垫付了这笔钱，包括后面住院，每天高昂的医药费，都是檀家出的，春冉觉得不好，但是也确实没办法，只能后面再还。
　　再之后情况稍微好一点，春冉重新找到工作，但也没做多久，失业好一段时间，檀千琉便问春冉要不要来当她的助理，因为当时刚好檀千琉身边的一位助理下个月辞职，要招人，让春冉来面试，春冉看出她是帮她，有心理负担。
　　檀千琉为此说，你去哪家公司不一样都是工作，来我这里工作也是工作，况且又不是我面试你，面试官又不知道你和我认识，你能不能进也是得靠实力，但我觉得你完全有这个实力啊，而且刚好还和你专业对口，助理真的很难招到合适的，你也比较了解我，订餐知道我的口味，不用花费太多时间培训，对你我来说都只有好处没有坏处，双赢何乐而不为？
　　后来春冉确实是靠自己实力通过面试筛选当上檀千琉的助理，前几年她努力得不行，工作的同时还搞兼职，檀千琉看她黑眼圈都没消下去过，直到去年开始，她手头才终于宽裕起来，要还钱给柳意纤，柳意纤不收，说，都把她们当家人看待了，还客气这个干什么。但春冉明白，本就没有血缘关系的人，没有义务对她们这么好，能帮她到这种地步，心中已经是一种莫大的感激。
　　檀家不缺钱，也就顺手轻轻松松一帮的事情，根本没放在心上，可对于春冉她们母女两人来说，一直欠着会有心理负担，再者，春冉和母亲现在的生活条件比之前好了很多，檀千琉见对方执着于要还这笔钱，便答应下了：“行，你转给我。”
　　-
　　晚上在家吃饭，檀千琉没什么胃口，趴在桌上蔫蔫的。
　　霜梓涟尝口饭菜：“不好吃吗？”
　　“没有。”檀千琉被饭菜香味勾得咽口水：“就是太好吃了，我怕我忍不住吃多，脂、肪、堆、积。”
　　最后四个字檀千琉一字一顿。
　　霜梓涟白天看到她发的朋友圈，顿时懂了，掌心抚在她的头顶，轻轻揉了揉：“你哪里胖了？我都没看出来，已经很苗条了。”
　　檀千琉：“不要用这种话安慰我。”
　　其实她站在全身镜面前也看不出自己哪里胖了，脸好像也没胖，但称出来就是比夏天的时候重了十斤，这是不争的事实。
　　霜梓涟缓慢眨了下眼：“我说的是真的。”她夹菜放到檀千琉的碗里：“今晚可是给你做了你爱吃的红烧肉。”
　　美食不可辜负，檀千琉暂时把减肥的念头搁置到一边，晚饭吃到撑。
　　饭后她半靠在沙发上，感慨：“诶，第一次体会到女朋友做菜太好吃，也不是一件太好的事情，想减肥都减肥不了。 ”
　　“就你还减肥，你想晚上睡觉用骨头膈死我？”
　　“哪有那么夸张咯。”
　　霜梓涟想想，也不算完全夸张，檀千琉有点偏骨感的体质，这点从她脚踝，和她骨节分明的手指以及手腕上的突出的腕骨就能体现。
　　她指尖捏了捏檀千琉的脸：“我还想着让你再吃胖一点呢，你还想着减肥。”
　　“可是胖了十斤耶。”一想到这个数字，檀千琉心里就不得安宁，早知道就不称体重了，给自己心理添堵。
　　“你就当体重器坏掉了。”霜梓涟拉开她的衣领，如此直接的一个动作，令檀千琉不禁连续眨动好几次眼：“干嘛？这才刚吃完饭，我干不动。”
　　霜梓涟不好意思的娇嗔她一眼，松开指尖：“我就是想看看，你戴的哪条项链。”
　　冬季的衣服衣领高，项链全被掩盖住，刚才她在对方头发丝散开的一瞬，瞥到檀千琉脖子上其实戴了项链，所以就是个下意识的动作。
　　“是你送的小兔子项链。”檀千琉把项链的吊坠拿出来。
　　霜梓涟：“嗯呢。”
　　“啊哈，你竟然会说嗯呢了呀。”檀千琉掀唇而笑：“是只对我一个人会这样吗？”
　　霜梓涟贴到她耳边：“嗯呢。”
　　“好哦。”檀千琉又开心了。


第34章 摩天轮
　　上楼，檀千琉把外套挂到衣帽间的架子上。
　　她转身出来带上门，到栏杆旁边往下看，冲霜梓涟说：“你今天是不是拿了快递？”
　　因为她白天不在家，所以快递都是让霜梓涟拿的。
　　霜梓涟：“拿了。”
　　檀千琉一只手搭在栏杆上，另外一只手点开手机，看签收了几个快递，总共三个，两个快递是衣服，是她买给霜梓涟和自己的一套情侣睡衣，商家分两个快递发。还有一个是……指套，檀千琉看完后手指从侧边熄灭屏幕。
　　“那两套睡衣我拿去洗了。”霜梓涟把东西放到电视柜下面，拍了拍手，掀起眸光往上看眼。
　　檀千琉应了声“好的”，之后进去房间，到化妆桌面前坐下，摘掉脖子上的项链，和其他装饰品，在桌子上分别放好。
　　隔壁衣帽间传来开门的声音，应该是霜梓涟上来，要去找衣服洗澡。
　　她眼尾漏出一丝余光，从房间门口扫到对方经过的身影，开口问：“你那个，给放哪里了？”
　　“哪个？”霜梓涟已经走到浴室门口，和她隔着一定的距离，所以声音并不是那么清晰。
　　“我说的是……”檀千琉站起，往门口走：“还有一个快递，除了那两套睡衣，还有一个快递你拆了放哪里去了？”
　　霜梓涟一愣，似乎终于明白她说的是什么，别了下耳边的发丝，走进浴室的同时回答道：“床头柜。”
　　“哦哦。”檀千琉扭转脚步，去两边床头柜翻找了下，在右边的床头柜第二层柜子里找到，她指尖捏起瞅眼长啥样，又扔了回去，推上抽屉。
　　真细节，为何如此说，是因为，檀千琉睡的位置就在这边，刚好方便她拿。
　　出去房间门，她看霜梓涟去浴室放完衣服又进去了书房，檀千琉跟过去，到距离门口几步的位置，霜梓涟转过身与她面对面，侧身挨着门框：“你要进书房？”
　　“嗯嗯，我在里面坐一会儿。等你洗完。”檀千琉刚要进去，霜梓涟挡住她的去路：“你等一会儿，我收拾一下。”
　　之后，霜梓涟把门关上，门外的檀千琉盯着木色的门长睫不断颤动，她们又不是第一天住在一起，书房乱还不能看？
　　两三分钟后，霜梓涟打开门，出来，让她进：“可以进了。”
　　檀千琉沉吟的目光凝聚到霜梓涟脸上：“有什么东西我不能看的吗？”
　　“你现在不能看。”
　　“为什么？”
　　“等你生日的时候给你个惊喜。”霜梓涟冲她微眨眼。
　　檀千琉轻笑：“原来是这样。”
　　她推着霜梓涟肩膀进去浴室：“你快去洗澡吧。”
　　等对方关上浴室的门后，檀千琉进去书房，脚步停在门口，往里面扫视一眼，她到书桌旁边，指尖轻按在桌面，目光一寸一寸的挪过书架，沙发，椅子。
　　她是有点好奇心的，所以把抽屉拉开都看一遍，又跑到书架面前来回转悠几圈，仍旧没找到霜梓涟给她准备的生日惊喜，对方藏东西是有点厉害的。
　　最后放弃，于书桌前的椅子坐下，刚打开笔记本电脑，霜梓涟洗完澡出来。
　　“这么快？我才刚打开电脑。”檀千琉视线转移到她的身上。
　　霜梓涟目光滑过电脑屏幕：“你前面十多分钟在干什么？找我给你准备的生日惊喜吗？”
　　檀千琉眼睛弯成月牙：“真了解我。”
　　她挨到霜梓涟的身边：“要不你给我点提示，让我猜猜是什么。”
　　霜梓涟抬起指腹，刮了刮她的脸：“到时候你就知道了，现在不告诉你。”
　　对方指尖带有温暖的潮湿水汽，檀千琉眨眨眼。
　　距离檀千琉生日不到一个星期，过完她的生日，今年也要过去了。
　　12月30号那天，天气很冷，刮风又下雨，不适合出门。
　　两人一致决定，生日不出去过，点个蛋糕就好。
　　蛋糕在路上，霜梓涟把檀千琉拉到书房门口，要她闭上眼睛，然后再给她拿生日礼物。
　　“你放心，我不偷看。”檀千琉合上眼睛，唇角提起个愉悦的弧度。
　　霜梓涟凑近，近距离下，对方的睫毛根根分明，略有颤动，鼻尖与鼻尖即将要碰上，檀千琉忍不住破功：“不是进去给我拿生日礼物吗？”
　　“被我发现了，你压根没有完全闭上眼睛。”
　　“哈哈被你发现了。”
　　霜梓涟指腹轻轻压在她的上眼皮几秒，旋即转身进去书房，拎着一个袋子出来，檀千琉刚要睁开眼睛，就感受到脖子上的柔软，对方把围巾绕过她的后颈，檀千琉欣然：“是你自己亲手织的围巾吗？”
　　“嗯。”霜梓涟点头：“喜欢吗？我第一次给人织围巾，可能织的不太好。”
　　“非常喜欢。”檀千琉手指拿着围巾看，是那种粗毛线编织的手工围巾，奶茶棕色，简单素约款，其中有一端最末尾别了个约莫一个半拇指大小的小兔子图案。
　　檀千琉拿围巾贴到脸上：“好舒服。”
　　霜梓涟莞尔：“你喜欢就好。”
　　檀千琉开心，用侧脸贴了下她的侧脸，然后又亲了她一口。
　　霜梓涟抿唇微挽起弧度：“千琉，生日快乐。”
　　蛋糕到的慢，但她们也没着急。
　　后面就是吃蛋糕许愿。
　　第二天，天气稍微比昨天好一点，但仍旧冷。
　　傍晚两人打算出去吃一顿，顺便一起跨年。
　　今天日子特殊，商场人流量大，从地下停车场没个空的停车位就看得出。
　　于是两人只好去附近找可以停车的地方，绕了好几圈，才终于找到停车位。
　　从停车的地方走过去到商场，有一段距离，傍晚的雨停了，路面许多积水，檀千琉拉着霜梓涟小心翼翼。
　　她戴的是昨天霜梓涟送她的围巾，很暖和，但霜梓涟的手指并不暖，她指腹蹭了蹭对方的手指，又把霜梓涟的手放进自己口袋里。
　　街边的一排服装店个个趁着今天搞跨年活动，一家店门口一个音响，播放一段歌曲又播放一段促销语。
　　风把檀千琉头发吹到额前，霜梓涟无意间侧眸，撇到她那被围巾遮住的半张脸，只一双眼睛格外清澈透亮，被附近的灯光渲染出细碎的光芒。
　　霜梓涟眸光不由得多停留在对方脸上几秒，没注意到前方的来人，檀千琉嘴巴被围巾捂住，发出的声音闷闷的：“小心。”与此同时，檀千琉迅速伸手揽了下她的后背，霜梓涟往她身边一个踉跄，下巴轻轻磕到檀千琉的肩膀。
　　绕过人群，檀千琉侧眸，手抱住她的胳膊，这样两人的距离要比牵手更贴近一点。
　　“有没有被磕到？”檀千琉掌心托了托她的下巴，因为吹了冷风，所以指尖有些凉。
　　霜梓涟摇摇头：“没有。”
　　进去商场，没了冷风往身上吹，顿时暖和不少。
　　观光电梯太多人，要等好久，于是两人只好坐扶梯上去。扶梯就麻烦一些，上去一层又要绕半圈去找扶梯。
　　到四楼一家店里吃火锅，店里有暖气，吃到一半，太热，两人都把外套脱掉，放在旁边。
　　旁边有一桌客人离开，服务员清理干净后，有一位女生过来把包放在椅子上。
　　没多久，女生接到电话，应该是男友的电话。
　　“不是说好陪我跨年？又来不了？”
　　“来不了就别来了。”女生声音忍着哽咽：“还说要来陪我坐什么摩天轮，骗子。”
　　女生挂断电话，拎起包，服务员过来问她还吃不吃，她说不吃了，然后人就走了。
　　檀千琉用筷子从汤底里捞出一块肥牛卷，放在嘴边吹凉，眸光看向对面的霜梓涟：“这里附近有摩天轮？”
　　霜梓涟单手托着下巴，脸颊因为吃火锅吃出了淡红，说：“等会我们去找找看？”
　　“好啊。”檀千琉眼尾染上一层笑意：“你脸红了。”
　　霜梓涟垂下手腕，看向她：“你也脸红了。”
　　檀千琉笑几声，用手背贴到脸颊降温。
　　两人慢嚼细咽的品尝，等吃完火锅已经接近九点。
　　站在四楼走廊的落地窗前，檀千琉惊喜的指给她看：“摩天轮，真的有。”
　　霜梓涟牵握住她的手指：“走吧，我们出去看看。”
　　出了商场一楼的大门，冷风一下子把她们吃火锅吃出来的热意给吹散。
　　站在四楼的时候眺望觉得摩天轮就在对面，但实际路程要远很多，开车过去到时候又要找不到停车位，而且今晚附近的人流量大，堵得很。
　　于是两人走路过去，差不多走了十多分钟才到。
　　坐摩天轮的人特别多，得排队等。
　　檀千琉扭头问霜梓涟：“你坐过摩天轮吗？”
　　霜梓涟思考几秒：“没吧？”
　　“那今晚带你坐一次。”檀千琉捏捏她的手指，眼眸含笑。
　　但排队人数实在太多了，门口人挤人，于是两人去附近转悠了一圈，结果回来后发现更多人了，可能很多人都想在摩天轮上卡时间零点。
　　到旁边站着等了一段时间，听到喊号，檀千琉一边拉着霜梓涟过去一边说：“我们好幸运。”
　　霜梓涟问：“怎么说？”
　　檀千琉扬了扬手里的手机：“已经十一点五十二分钟了，等会我们坐上去后能卡到零点。”
　　算过坐上摩天轮能卡到零点，但没想到卡得比檀千琉想象得还要准。
　　在摩天轮到达最高点的时候，檀千琉和霜梓涟同时往玻璃外看去，能看到对面的大楼上显示的倒计时。
　　十、九、八、七、六、五……
　　两人都在心中默默倒数，倒计时为零时，檀千琉和霜梓涟同时转过眸看向对方，几乎是同时说出：“新年快乐！”
　　对视一眼，都笑了起来。


第35章 生病
　　城里禁止燃放烟花爆竹，跨年没有烟花，天空暗飕飕，星星藏进厚重的云朵后面，不曾显露出半点光。
　　但仍旧无法改变那天晚上在她们心中，是独属于彼此漫天灿烂的存在。
　　从摩天轮下来，她们没在外面多停留，风大还冷，互相挽着，去停车的地方，坐上车回去。
　　到家凌晨一点多，迅速洗漱完休息。
　　两人相拥而眠，檀千琉突然想起什么，“呀”的一声，霜梓涟睁开眼睛，乌黑的睫羽如蝴蝶翅膀扑棱，似乎在问她怎么了。
　　“我们在摩天轮上都忘记拍照了。”檀千琉说。
　　当时她们都只顾着享受当下，满眼都是对方，根本没想起来拍照这回事。
　　霜梓涟半阖着眼，被窝里摸索到她的手，捏了捏她的手指：“我还以为是什么事。”
　　她用脚轻轻蹬几下被子，将脸埋在檀千琉的下巴位置，柔声道：“没事，我们以后还可以拍，以后还有很多年。”
　　以后，还有很多年。
　　这几个字，落进檀千琉耳朵里，令她，反应了很久，很久才回过神，缓慢的眨下眼眸，应了声“好”，对方没反应，她低眸，霜梓涟呼吸清浅均匀，睡着了。
　　她动作轻缓的在对方额头印上一个吻，小声念出两个字：“晚安。”
　　-
　　翌日起床，霜梓涟有些感冒的趋势，吃早餐时打好几个喷嚏。
　　不知道是不是昨晚跨年，在外面给受凉了。
　　吃完早餐，檀千琉端杯热水给她，关切的询问她身体有没有哪里不舒服。
　　霜梓涟拍了拍她的手背，温和说：“没事，我多喝点热水就好。”
　　“行，你有什么不舒服的地方，发消息给我。”檀千琉环顾一圈客厅：“家里有备着药吧？”
　　“有的。”
　　叮嘱完许多，檀千琉才放心出门。
　　下午霜梓涟待在书房，临近天黑看眼时间，檀千琉在微信上给她发消息：你今天好好休息，就别做饭了，我给你带晚餐回来吃。
　　后面还跟着一个“听话哦”的表情包。
　　霜梓涟身体确实有些乏累，不知是在电脑面前坐了一下午还是有点小感冒的缘故，她趴在桌上小憩，意识昏昏沉沉，梦见一个湿哒哒的下雨天。
　　梦里的屋檐落着雨滴，在地面砸出浅浅的水坑。
　　霜梓涟进去店里躲雨，可能天气不好，店里人不多，略显凄清，她找个角落的位置坐着，看着外面的雨景，没多久，又几位躲雨的客人进来坐着，窸窸窣窣的聊着天，谈论雨什么停，谈论明日的行程安排。
　　老板娘单手撑着脑袋打盹，店里一位年轻小伙子，应该是老板娘的儿子，拿着一条布侧坐在柜台旁边擦罐子。
　　这时，一位女孩进来，合上伞，水珠顺着伞骨滴落一路，年轻小伙子撇了一眼，喊了声“妈”，老板娘从打盹中清醒过来，看到来人，旋即露出笑容：“是你啊，我都对你眼熟了。”
　　霜梓涟余光从角落斜投过去，撇到檀千琉的侧影，对方倚靠在木色的桌子旁边，和老板娘搭话。
　　“你稍等一下。”霜梓涟只听清老板娘对檀千琉说了这么一句，再之后她们聊了些什么她听不清。
　　几分钟过后，檀千琉拎着一份东西离开店里，霜梓涟目光随着她的背影一直到门口，可能她坐的太角落，檀千琉没注意到她。
　　那抹身影撑开伞走进雨里，被模糊成白蒙蒙的一片。
　　醒来，书房没开灯，昏暗不已。
　　面前的书桌放着的笔记本电脑屏幕已经黑掉，旁边立着保温杯，杯子里剩三分之一的水凉了，此时外面正在下雨，跟梦里的天气一样。
　　有雨滴打落在窗户玻璃上，霜梓涟坐在椅子上缓着神，手臂因为刚才趴着睡觉而有些麻，她目光没什么焦点盯着空气某处，分不清现实和梦境的场景。
　　她靠在椅子背上差不多有十分钟，站起来去开灯，随后走到落地窗前，外面天色彻底黑了下来，路灯的光芒照出漆黑夜里的雨水细长如针落下。
　　精神并不是太好，霜梓涟觉得四肢乏力，转身几步过去到桌前坐下，她一只手撑着额头，一只手捞起手机看，不过睡了半个小时，头晕，去一楼找体温计量，三十八度，发烧了。
　　恰逢此时，檀千琉从外面回来。
　　带着一身潮湿的雨意和微凉的空气从客厅门口换鞋进来，手里拎着的塑料袋外层沾到一些细密的水珠。
　　“阿涟。”檀千琉回眸看到她放体温计，走过去，把晚餐放到一边的桌上，眼神担心，把掌心覆盖到对方的额头：“发烧了？”
　　霜梓涟回答是。
　　她目光梭巡到檀千琉肩膀上的衣服落了些雨滴：“快去换一身衣服，别着凉了。”
　　“没事，反正是外套。”檀千琉去给她找退烧药：“你药放在哪里？”
　　霜梓涟蹲下，打开旁边的柜子，翻找出退烧药。
　　檀千琉：“烧到几度？现在还早，太高的话我们要不要直接去医院？”
　　“没有很高，三十八度，我先吃点退烧药。”霜梓涟说：“我以前发烧吃退烧药一般都能退下来。”
　　“好。”
　　现在外面下雨又冷，去医院确实也麻烦，省得让霜梓涟又吹到风。
　　给对方烧好水泡好药，檀千琉就被霜梓涟推上楼：“快去换衣服。”
　　檀千琉站在一格阶梯上，偏侧眸光：“桌上有晚餐，吃完药尽量吃点。”
　　霜梓涟应了声“好。”
　　之后檀千琉迅速上楼换身家居服下来，霜梓涟坐在餐桌前，显然没什么胃口，吃几口就放下筷子。
　　“要不我给你熬点粥？”
　　檀千琉说完就要往厨房的方向去，霜梓涟拉住她的手，拇指指腹在对方手背上轻轻摩挲，掀起眼皮：“不用，我吃不下。别熬粥了，也是浪费。”
　　把霜梓涟带去二楼，檀千琉想让她躺床上休息，但对方有习惯，不洗澡不上床，可发烧不太能洗澡，按理来说，这么冷的天气一天不洗澡都是正常的。
　　霜梓涟擦了下身体，换了身衣服上床半躺着，檀千琉给她把保温杯和水杯放到床头柜，方便她喝水，之后自己才去洗澡。
　　等檀千琉洗完出来，霜梓涟钻进被子里，像是已经睡着了。
　　她单膝跪到床边，伸手轻轻碰了下对方的额头，还是很烫。
　　霜梓涟似乎感受到她在旁边，睁开一条眼缝，双手撑在身后坐起来，檀千琉拿保温杯倒出半杯热水，自己双手捧着感受了下温度，再放到霜梓涟手里，对方发烧的缘故，眼尾有些潮红。
　　“会不会很难受？”檀千琉指腹轻轻划过她的眼角。
　　霜梓涟摇摇头：“你不用太担心，我就是眼睛很累，已经喝了退烧药，睡一觉应该就会好。”
　　断断续续喝了几口水，她把杯子放回到檀千琉的手里，檀千琉接过，放到床头柜。
　　“行，你好好休息。”檀千琉给她掖好被子，靠在床头拿手机回复几条消息，也跟着早早躺下休息。
　　她担心霜梓涟半夜温度降不下来，所以没怎么睡好，一会儿醒来一次一会儿又醒来一次，她去一楼把体温计拿上来，给霜梓涟量，凌晨一两点的样子，看到对方的烧终于退到三十七点二度，檀千琉才终于松口气。
　　早上听到闹钟醒来，檀千琉睁开眼先是摸了下霜梓涟的额头，掌心停留在对方额头片刻，又摸了下自己的额头，嘴里小声碎碎念道：“怎么又烫了。”
　　檀千琉迅速下床洗漱好，昨晚又下了一夜的雨，院子的地板都是潮湿的，夹杂着阵阵冷空气。
　　霜梓涟醒来坐起来就看到檀千琉从房间门口走进来，之后又拿体温计给她量，又烧回去到三十八度去了。
　　她去弄了点清淡的早餐，给霜梓涟吃完，之后带着对方去医院。
　　上午九点出发，檀千琉给霜梓涟裹得严严实实。
　　她开车，霜梓涟坐在副驾驶，腿上放着一包面巾纸方便抽出擦鼻涕，脚边放着一个塑料袋装垃圾。
　　“我今天其实要比昨天更好一点。”霜梓涟说话带有点鼻音。
　　檀千琉目视着前方，双手搭在方向盘上，说道：“我看你比昨天更严重了一点。”
　　“以前我发烧吃一包退烧药基本能好，这次不知道为什么没用。”
　　霜梓扯出一张面巾纸，捂住嘴巴打个喷嚏。
　　前面是十字路口，檀千琉本来趁着绿灯最后几秒想过去，结果没来得及，踩下刹车，只能慢慢等红灯。
　　这个路口的红灯秒数比较长，整整六十秒，檀千琉指尖轻轻点在方向盘上，往旁边看眼，抬手揉了揉霜梓涟的脑袋，霜梓涟侧眸看向她，眨巴几下眼睛。
　　视线重新回到前方，红灯秒数还有三十秒，终于等到绿灯，檀千琉踩下油门，与此同时，霜梓涟偏头想去看车窗外的风景，看到旁边一辆货车经过，脑袋中有什么十分混乱的记忆一晃而过，激烈的碰撞声，轮胎与马路摩擦出的刺耳动静，霜梓涟睁大了瞳孔，手指不自觉蜷缩。


第36章 拾忆
　　到医院，下车前檀千琉侧眸，见对方脸色并不是太好，略有些苍白，她以为霜梓涟只是生病不舒服，才导致脸色这么差。
　　“到了。”檀千琉提醒她，而后倾身过去给她解开安全带。
　　霜梓涟牵握住她的手，握得很紧，指甲盖都有些泛白，檀千琉察觉到异样，掀起眼皮看着她，语气柔和关切：“怎么了？”
　　她摇摇头，半垂下眼睫，檀千琉轻轻拍了下对方的手背，安慰生病不舒服的她。
　　挂号看病打吊水，今天还属于元旦假期的范围，输液室的人寥寥无几。
　　檀千琉去拿一次性纸杯装开水，到霜梓涟旁边座位坐下，先是自己用双手捧着纸杯，感觉温度不会烫到手，才把杯子给到霜梓涟手上，让她捂着暖手。
　　药水冷，没多久，扎着针的那只手就变得冰凉凉。
　　期间檀千琉出去一趟，很快回来，不知从哪里弄来的一个暖水袋，放到霜梓涟怀中保暖，紧接着又把围巾铺开盖到霜梓涟身上。
　　“千琉……”霜梓涟声音微弱，檀千琉应了声，拿她那只没扎着针的手放进暖水袋的插兜里，紧接又把自己的手压在霜梓涟身上的围巾上。
　　“要不睡一会儿？我帮你看着药水。”檀千琉伸手搂住她的肩膀，霜梓涟脑袋枕在她的肩膀，精神不佳的半阖着眼皮。
　　檀千琉身上穿的外套是羊羔绒的，毛很暖和舒服，这样抱着能让霜梓涟身上多一点温暖。
　　她低眸视线划过对方的眉眼，指腹轻轻撩起侧脸的发丝挽到耳后，又替霜梓涟将外套帽子戴上。
　　霜梓涟脑袋滑下一截，干脆靠近她的怀里闭上眼睛休息。
　　医院的走廊并不安静，医用推车的轮子在地面发出沙沙动静，时不时有人经过，断断续续的窸窣嘈杂，霜梓涟从她怀里起来，拿檀千琉手边的抽纸擦鼻涕，之后靠在椅子背上，她歪着脑袋，目光无神的盯着对面，却不是在看任何东西。
　　檀千琉轻轻揽过她的肩膀，她微闭上眼，靠在对方肩膀，像瘫软泥一样挨靠在檀千琉身上。
　　打完一瓶药水，护士过来换药瓶，看她太冷，又调慢了一点输液速度，檀千琉问了句有多少瓶，护士回答还剩下三小瓶。看眼时间，接近十一点，檀千琉掀起眸光，盯着药水一滴滴的往下落，估摸着可能得打到中午才能打得完。
　　霜梓涟靠在檀千琉身上，一个姿势靠累了又换一种姿势。
　　最后调整到一个最舒服的角度，她阖上眼，檀千琉指腹在对方眉骨上轻轻摩挲，抚平蹙起的褶皱。
　　渐渐的，霜梓涟身体似乎稍微没有一开始那么难受，意识半模糊之际，又做了个不知道算不算梦的梦。
　　-
　　深夜，她听到客厅开门的声音，从床上起来，出房间门，看到外面回来的父亲。
　　长这么大，霜梓涟几乎很少见霜鹤穹在除了工作场合的应酬外会去喝酒，而且还是半夜回来。
　　身上的酒精味很浓，看起来喝不少，一点都不像霜鹤穹平时的作风。
　　她装作出来客厅倒水喝，余光往门口撇去。
　　霜鹤穹换鞋进来，在沙发坐下，双手撑着脑袋，抬眸见她，出声问她怎么还没去睡觉。
　　霜梓涟回答口渴出来喝水，霜鹤穹叮嘱她夜里温度低，让她赶紧进房间，不要着凉了。
　　应完后，霜梓涟朝房间门口方向走，走了几步，她回头，看霜鹤穹外套都没脱，抱了床被子，睡在沙发上。
　　她欲言又止，往另一扇房间门看去，柯尘钰早已经睡下，房间门紧闭着，她敛回视线，又往沙发撇眼，问霜鹤穹为什么喝那么多酒。
　　霜鹤穹应付她，说和朋友聚会，不小心喝多了。
　　霜梓涟没信这个理由，眸光在沙发停留片刻，倒了杯热水放到沙发旁边桌上，再之后缓步走向自己房间，在门口驻足，又往母亲睡的房间望了眼，她能猜出，两人应该又是闹冷战了。
　　微不可察的叹口气，她推开房间门进去。
　　隔日，她陪父亲出去一趟，经过一家医院门口，霜鹤穹放缓脚步，最后停下，看着医院大门刻着的一行医院名字，跟旁边的霜梓涟说：“你当年就是在这家医院出生的。”
　　她余光偷偷观察父亲，对方凝聚着目光，望着医院里的住院部大楼好一会儿，不知道在想什么。
　　可能那会她阅历尚浅，读不懂那种复杂的情感。
　　那天，父亲带她去店里买衣服，她平时的衣服已经够多，跟父亲说不需要新衣服，但霜鹤穹还是给她买了好几套新衣服，又带她去买了炸鸡块吃。
　　从小到大，霜鹤穹为了让她养成健康的好习惯，几乎不怎么让她碰炸鸡炸鸡翅辣条可乐这类不太健康的食品。
　　但那天却任由她吃，问她零花钱够不够，霜梓涟似乎能察觉出些什么，一路沉默。
　　回家的时候，她坐在车后座，父亲目视着前方，没启动车子，而是意味深长的跟她说，以后你长大了，记住千万不要为了谈恋爱而谈恋爱，不要为了结婚而结婚。
　　霜梓涟睫毛微颤动，透过后视镜，看到父亲侧边下颔骨。
　　她抿了抿唇，说：“以后我可以不结婚吗？”
　　霜鹤穹没问她为什么才十几岁的年纪就有了以后不结婚的想法，而是道：“可以，如果遇不到喜欢的人，不结婚也是好的。”
　　之后谁都没再说话，快到家时，霜鹤穹问她，如果我跟你妈妈离婚了，你跟谁。
　　霜梓涟顿了会，好半天没说话，霜鹤穹叹口气，说算了。
　　画面扭转到医院。
　　柯尘钰因为身体需要动个小手术，霜梓涟去医院照顾。
　　那几天她没怎么睡好，状态看起来并不是很好。
　　她从住院部大楼出来，门口有一位男生捧着康乃馨立着，她视线只是轻扫过，拢了下大衣，走出去，那男生却朝她走过来，微垂着头，似乎有些不好意思，把花伸到她的面前：“祝你早日康复。”
　　没等霜梓涟反应过来，对方已经把康乃馨塞到她的怀里，然后转身就跑了。
　　花束旁边挂着小卡片，霜梓涟捏起看眼，上面写的三个字是：言沁婳。
　　她抬起眸光，根本找不到男生的身影，嘴角轻嗤了声，把花放到了旁边的椅子边上。
　　等她从外面买东西回来，又看到那位送花的男生，那位男生旁边还多了一位染着咖啡色头发的男生，两人应该是朋友，站在她放花的那张长椅旁边聊着天。
　　咖啡色头发男生：“你认错人了，她是言沁婳吗？难怪人家会把你花扔掉。”
　　送花的男生：“我看她从这栋住院楼出来。”
　　咖啡色头发男生嘲笑：“你个傻逼，她跟我一个大学，我在学生会见过她，她是霜梓涟！”
　　送花男生反驳：“我就见过言沁婳三回，她俩长得这么像，我还以为她至少是言沁婳的姐姐或者妹妹啥的。”
　　咖啡色头发男生：“言沁婳像她？有她这么好看吗？”
　　很显然，咖啡色头发男生没见过言沁婳。
　　送花男生说：“是她太像言沁婳，我才会认错好吧。”
　　霜梓涟皱眉，早知道应该把花直接扔进垃圾桶里。
　　她也没回避那两个男生，直接走过去，送花的男生尬笑了声，同时旁边的咖啡色头发男生跟她打招呼。
　　霜梓涟神色冰冷，没应他们，直接略过。
　　走几步，送花男生又在跟咖啡色男生小声说话：“她俩双胞胎吧，怎么连高冷都一样。”
　　咖啡色头发男生：“言沁婳很高冷？”
　　送花男生：“可不，我三回见到她，她都冷着一张脸。”
　　咖啡色头发男生：“说明人家根本看不上你，别做白日梦了。”
　　这话霜梓涟听到了，她脚步没停，继续往住院部大楼走。
　　旁边一位清洁阿姨放下推车，喊她：“姑娘，你那捧花不要了吗？”
　　“不是我的。”霜梓涟说。
　　清洁阿姨：“我前面看到是那位男生送给你的，你后面把它放到椅子边上，我以为你回来要拿走的。”
　　霜梓涟摇摇头：“跟我没关系。”
　　等霜梓涟走进住院部大楼，清洁阿姨过去拿起那捧花，打算扔进垃圾推车里，送花男生连忙阻止：“别扔别扔，这是我的花。”
　　清洁阿姨简直不可思议，她亲眼看到这位男生送花给那位女生的，结果那位女生拒绝了他的花，他还要把花收回去重复利用？
　　于是清洁阿姨替天行道，没给他什么好眼色：“年轻人学什么不好，学别人当渣男，一捧花还想送多少个女孩？”
　　送花男生莫名其妙被骂一脸懵逼：“你误会了……”
　　清洁阿姨懒得听他说，推起垃圾车就走了。
　　回到病房走廊，医院特有的消毒水气味扑鼻而来。
　　霜梓涟到柯尘钰病床边，给对方削水果吃，柯尘钰抬起手，轻碰她的眉眼：“涟儿，遇到什么事情了？”
　　“没有。”
　　柯尘钰没有把手收回，指腹轻轻抚平她眉心的褶皱，她舒缓下来。
　　-
　　“医生——”
　　一道拔高的音量把霜梓涟给吵醒。
　　她睁开眼，见檀千琉指腹正停留在她的眉心上，轻轻给她按着摩。
　　护士过来给她把手上的针头拆掉，手背上针眼的地方贴着一条医用胶布。
　　“医生，这里没药水了。”是刚才那道大嗓门的男声。
　　护士小姐姐回头看眼，应了声“马上。”
　　“可以了，打完了。”檀千琉柔声跟她说，替她将外套帽子摘下来，理好头发。
　　霜梓涟神色有些刚睡醒的混沌，坐在椅子上任由檀千琉拿开自己身上的围巾，旁边椅子上放着已经不怎么热的热水袋，檀千琉让她坐着等一会儿，她去还热水袋。
　　几分钟后，霜梓涟坐在椅子上还没缓完神，檀千琉进来，拉她起来。
　　“身体有没有舒服一点？”檀千琉抬手用掌心碰了碰她的额头，又碰了碰自己的额头：“退烧了。我们去吃饭。”
　　霜梓涟侧眸问她：“几点了？”
　　“已经过了中午十二点，快一点了。”檀千琉将她输过液的那只手放进自己的口袋里：“饿不饿？”
　　霜梓涟点点头又摇摇头，同时牵上她的手：“去吃午饭吧。”
　　走出输液室，檀千琉见霜梓涟挽着她的胳膊也不看路的迷糊样子，抬起指腹刮了刮她的脸：“是不是没睡醒？”
　　“我不小心在输液室睡着了，本来只是想闭着眼睛休息。”
　　“你睡了挺久。”
　　霜梓涟欲言又止，她想说，她做了个很长的梦。
　　梦里真实到让她感同身受，仿佛自己经历过一样。
　　就跟那天傍晚从书房醒来，有点分不清梦境和现实的情况一样。
　　可到嘴边，又没说出来。
　　拿完药，她们离开医院，檀千琉带她去一家粤式餐厅吃饭。
　　相比起昨天，她胃口好一些，甚至很饿，所以吃得津津有味。
　　过了饭点，餐厅人不多，她们坐在二楼的窗户边。
　　霜梓涟吃到一半，去看外面的车水马龙，有一瞬间的怔神。
　　梦里梦到的名字，言沁婳三个字，她记得一清二楚，她甚至诧异于，自己对一个梦里的陌生人的名字记得这么清楚，而且梦里的自己，很多行为她自己都并不能理解，比如为什么到梦的最后面，她心情是烦躁且复杂的。
　　檀千琉伸手又碰了下她的额头，她回过神，看向檀千琉。
　　“还有哪里不舒服吗？”檀千琉问。
　　霜梓涟微微摇头：“没有了。”
　　说完，她又低头吃饭
　　她把自己接二连三梦到一些熟悉又陌生的场景，而归结于感冒的缘故。
　　而且她打完吊水，很累，想休息，大脑没空去细想什么。
　　昨天是元旦，傍晚檀千琉本来是被柳意纤喊回家里吃顿饭，檀千琉放心不下霜梓涟一个人生病在家，所以就没去，今天柳意纤就来质问了，问她昨天大过节的，能有什么事，吃顿饭的时间都没有，檀千琉找借口给敷衍过去，答应明天回家和家里人吃顿饭。
　　下午霜梓涟待在二楼卧室又睡了一觉，檀千琉则是待在书房。
　　她睡得并不好，怎么说，那种感觉就像是，好像睡着了但又没完全睡着，脑海中却没消停，分不清是在做梦还是自己在想事情回忆。在床上昏昏沉沉的辗转几番，霜梓涟掀开被子从床上起来，披头散发到书房。
　　檀千琉从电脑屏幕中抬起眼皮，看到她起来，问她：“这么快就睡醒了？不再去休息一会儿？”
　　霜梓涟没说话，只是走到她旁边，蹲下伸手抱住她的腰 ，而后将脑袋枕到她腿上。
　　都说生病的人会格外黏人，檀千琉拨开她脸部的发丝，见她闭着眼睛，轻声问：“想要我陪你一起睡？”
　　霜梓涟用脸蹭她身上的衣服：“嗯……没事，你忙你的，我挨着你就好了。”
　　“这样睡会着凉。”檀千琉扶起她的脑袋，拉着她重新回到卧室。
　　她把笔记本电脑抱到床上坐靠在床头，让霜梓涟睡在自己的旁边。
　　霜梓涟侧躺面朝着她的方向，长睫覆盖下薄薄的阴翳。
　　因为檀千琉是坐着的，而她是躺着的，所以她只能抱被窝里檀千琉的大腿。
　　被对方这么抱着大腿，檀千琉怪痒，硬是给忍了下去。
　　她把笔记本电脑放到一边，垂眸看着霜梓涟的容颜，隔着被子轻轻拍着对方的后背，像是在哄一个小孩入睡。
　　霜梓涟睁开眼睛，睫羽扫动在她的衣摆布料上，她不是太能睡得着了，转而聊起天：“千琉，我最近老是做梦。”
　　檀千琉掌心抚在她的侧脸：“梦到些什么？”
　　她停顿一会儿，说：“很多，说不清。”
　　“是不是睡得不安稳？我看你在医院靠我怀里睡着时眉头都是微微蹙起的。”
　　当时檀千琉仍旧以为对方是打吊水太冷，梦里都紧锁着眉头。
　　而霜梓涟自己其实也分不太清，生病很难受，但她现在退烧，身体其实舒服很多，只是心中始终朦朦胧胧的，犹如塞了一团雾在里面，时隐时现，漂浮不定，令她有种说不出来的感受。
　　她应了声“嗯”。
　　檀千琉说：“生病确实吃不好也睡不好。”
　　她稍微侧俯下身体，搂抱了下霜梓涟：“等病好了就不会这样了。”
　　霜梓涟仍旧轻轻应了声。
　　-
　　回南天，墙壁和地板都覆盖着一层湿意。
　　全身镜面上泛水雾，照不清人，檀千琉用面巾纸擦，才勉强照到自己的脸。
　　霜梓涟昨天打完吊水今天已经好很多，檀千琉要回去家里吃饭，她给对方拿外套，叮嘱路上注意安全。
　　檀千琉到门口换鞋，朝她比了个OK的手势，又跟她说：“在家要多喝热水，记得吃药，别做饭，点外卖，我给你挑选了好几家外卖的店，发给你微信上了，都是按照你的胃口挑选的，尽量吃清淡一点。”
　　她歪着头，思索着还有什么要叮嘱霜梓涟的，霜梓涟走过去，替她把外套的拉链拉到锁骨上方的位置：“我知道了，我会好好照顾自己，你放心去吧。”
　　“好，在家等我回来。”檀千琉换好鞋，将挎在身上的挎包调整了下：“尽量别出门，少吹风，对了，最近天气比较潮湿，下楼梯小心一点，地板滑，没事就别走动，坐着。”
　　霜梓涟轻笑：“嗯。”
　　檀千琉转过眸，眨眨眼：“你是不是少了个字？”
　　霜梓涟顿会，瞬间明白，凑到她身边：“嗯呢。”
　　檀千琉露出灿烂的笑容，下意识的又揉揉她的脑袋。
　　只是霜梓涟任由她揉完，也抬手放在檀千琉头顶上揉揉。
　　檀千琉被她这个动作逗得噗嗤一声笑：“你今天气色看起来要好不少，不像昨天那么蔫蔫的了。”
　　“是啊，我精神很多了。”
　　两人在门口耗了半天，檀千琉才得以出门。
　　她踩着吃饭的点到父母家里，柳意纤说她，来吃饭都不积极。
　　檀千琉笑。
　　吃完饭她跟许应挽打电话，许应挽跟她说，一位堂弟，下楼梯从来不好好走，到最后三四格阶梯的时候，直接跳下来，结果回南天地板潮湿，滑了下摔了，进医院去了。
　　檀千琉啧啧几声，跟许应挽聊了十多分钟，挂断电话，柳意纤刚好过来，看到她熄灭屏幕之前，屏保是一张女孩子的照片。
　　“谁啊？”柳意纤问。
　　檀千琉：“什么谁啊？”
　　“你手机屏保。”柳意纤眯了眯眼。
　　檀千琉收起手机，往厨房方向去：“阿姨，我来帮你一起洗碗。”
　　转移话题，倒是学得越来越溜了。
　　柳意纤心中腹诽。
　　冲她说：“噯，以前可不见得你那么勤奋，主动要去厨房帮忙。”
　　-
　　过年檀千琉没法陪霜梓涟待在峙殇里，她得跟父母回老家一趟。
　　她问霜梓涟：“你过年回去你父亲或者母亲那里吗？”
　　“会去吃年夜饭。”霜梓涟说。
　　檀千琉把几件衣服收拾进小行李里，她几乎一年才回去老家一次，所以最早可能也要待到初六初七的样子才会回来。
　　“吃完年夜饭呢？就回来吗？”
　　“不知道，到时候看情况，可能会待一晚。”她往年都是一年待在霜鹤穹那里，一年待在柯尘钰那里。霜梓涟看着她收拾衣服，思索着，自己去年是待哪里来着？
　　两人即将要分开一段时间，霜梓涟表现出十分不舍的表情，抱着她：“我会想你的。”
　　檀千琉顺着她的后背：“我也会想你的。”
　　“我昨晚好像梦到你了。”霜梓涟说。
　　檀千琉：“梦到我什么？”
　　霜梓涟表情有一瞬间出神，片刻后说：“花生芝麻酥饼好吃吗？”
　　话题跨度真大，檀千琉莞尔，捏了捏她的脸：“梦到我吃花生芝麻酥饼？”
　　霜梓涟却不似平时那样会被她逗笑，表情平静的看着她，偏着脑袋，几秒后唇瓣碰了她的侧脸，苦恼说：“我最近好像会有点心神不宁。”
　　檀千琉摸摸她，她继续说：“我不知道为什么，我会有点心慌。”
　　“心慌什么？”檀千琉放下手上的东西，拥抱住她。
　　霜梓涟摇摇头：“不知道。”
　　檀千琉想了想：“是这段时间要和我分开的原因吗？”
　　霜梓涟仿佛给自己找到了莫名心神不宁的缘由。
　　她抱着对方没松手：“可能吧，你还没离开我已经要开始想你了。”
　　檀千琉安抚她：“这样，我尽量早点回来陪你。”
　　霜梓涟善解人意：“你一年才回去一次老家，陪老人的时间本就不多，我又怎好去占据你这点时间。”
　　她说：“没事。”反过来安慰檀千琉：“我可能只是最近没睡好。”
　　之后檀千琉从别人口中问到，睡眠不好吃什么可以补，学着给对方熬了猪心汤喝。
　　还给她买了蒸汽眼罩，用以缓解白天看电脑屏幕的眼睛疲劳，买了安神的熏香放在家里。
　　-
　　檀千琉前往父母家里的那天，霜梓涟开车送她过去，檀复羽见她自己没开车过来，问是不是自己打车过来的，檀千琉模棱两可回答，她把行李箱放进后备箱，要跟父母出发回老家。
　　送完檀千琉，霜梓涟开车回去，开到一半她心底似乎有什么阴影涌上来，她放慢车速，开进旁边可以停车的地方，停下来缓了会。
　　有些场景太清晰了，身临其境，根本不是用臆想和梦能形容。
　　当时车祸来得突然，她甚至来不及反应发生了什么，但那一瞬的场景历历在目，一次次的在大脑里浮现，一次比一次真实。
　　可有些场景总是在她睡觉休息的时候出现，让她不能确定到底是自己想起来的还是梦到的。
　　断断续续，像是把一部电影给剪碎成许多片段，打乱了再播放给她看。
　　她在拼一张已经拼好三分二的拼图，剩下那些空缺的地方，犹如丢了什么东西，又跟钓鱼似的，鱼很聪明，只碰鱼饵不上钩，给人一种钓到了，但把鱼竿往上一拿，又发现根本没有鱼。
　　在车里一坐就是坐了半个小时，霜梓涟调整好思绪，重新开车回家。
　　到家里，她上去二楼书房，点上檀千琉给她买的安神熏香。
　　她靠在座椅上闭目养神，接到父亲的电话，又接到一个工作上的电话。
　　坐直身体，她点开息屏的电脑，在电脑上回复消息。
　　檀千琉给她发了几张风景照，回老家路上拍的，霜梓涟一张张点开看，跟对方在微信上聊一些日常，也能一来一回聊上好几页消息。
　　除夕夜她统共吃了两顿晚饭，一顿是去柯尘钰家里吃的，一顿是去霜鹤穹家里吃的，因为刚好两人晚饭的时间错开了半个小时，她没怎么吃，更多只是为了在大过年的陪一下她们。
　　之后她还是回去峙殇里待着。
　　晚上街道冷风萧瑟，没有烟花，没有爆竹，有些店门关了，但大多店门还是开着，跟平时没什么不一样，两边的树枝挂着喜庆的灯笼，或许是唯一能区别于节假日和平时的记号。
　　她恍然想起和檀千琉跨年的那一天晚上，同样是这样的城市，同样是这样的天空，但却完全不一样，每一个节假日和特殊日子的意义，更多是在于和谁过。
　　她给檀千琉在微信上发了除夕夜快乐，送了两个鞭炮的表情包。
　　檀千琉几乎秒回，关心她晚饭有没有吃饱，有没有到家里。
　　她回：马上就回去了。
　　晚上她们要一起通视频电话，霜梓涟特地早早洗完澡坐在书房的沙发上，打开笔记本电脑等对方，画面加载出来的那一刻，檀千琉身上的红毛衣格外显眼，对方吐槽，说是母亲非要让她在这一天穿着。
　　霜梓涟说，非常喜庆。
　　檀千琉捧着笔记本电脑在自己房间晃悠一圈，让她看看自己住的房间长什么样子，霜梓涟眼尖的看到床头柜上的相框，檀千琉将相框拿到手上：“是我小学时候和家里人拍的照片。”
　　她把相框拿到镜头面前，霜梓涟看着屏幕对面位于中间笑容灿烂的双马尾女孩，眼神似乎在回忆什么。
　　“我发现，我抽屉里，有一整本我以前的照片，你要看吗？”
　　霜梓涟说要。
　　檀千琉把相框放下，垂眸拉开抽屉翻找。
　　在这期间，霜梓涟起身拿玻璃杯装了杯热水，捧在手上。
　　檀千琉把找到的厚厚的一本相册拿到镜头面前。
　　相册第一页是红色封面，隔着屏幕霜梓涟都感受到其中散发出来的古老气息。
　　“这是我爷爷特喜欢的一种相册款式，欸，老人家就是喜欢这种画风。”
　　由于相册太重，所以檀千琉是放在桌面上，垂眸翻着，霜梓涟这边，满屏便是对方低头看东西的样子，乌黑的睫毛覆盖下来，霜梓涟静静的隔着屏幕看她。
　　翻开第一页，第二页，檀千琉自己先看了一遍，然后举起来到镜头面前，给霜梓涟看：“这是我很小很小的时候，还不会走路那会。”
　　霜梓涟说她房间的灯打在照片上反光，看不太清楚，于是檀千琉站起来，用身体挡住灯光，将翻开的相册立在电脑面前。霜梓涟看清了，一个小屁孩被抱坐在大人的腿上，眉心印着一个红点，小胖手捏着一串假葡萄，张着小嘴笑，牙齿都没有几颗。
　　霜梓涟嘴角提起个弧度：“好可爱。”
　　她细致的看到：“流哈喇子了。”
　　“啊？有吗？”檀千琉转过相册自己看：“没有吧？”
　　她就差拿个放大镜找了。
　　霜梓涟抿唇而笑：“围着的口水巾上面有一处更深一些。”
　　“哎呀，我还以为你说的是嘴巴，原来是口水巾上。”
　　霜梓涟端起水杯喝口。
　　檀千琉继续给她展示自己成长过程中的每一个时期的照片，小学的，初中的，到高中，高中毕业合照，是单独一张，夹在相册里，檀千琉抽出，捏在掌心里，似乎有些犹豫要不要给霜梓涟看。
　　她明知道霜梓涟失忆，更别提高中，能对她有印象才怪，就算没失忆，可能对她也一点印象都没有。
　　莫名的，她在把这张照片拿给霜梓涟看之前，她有些紧张，甚至夹杂着不知从哪里来的期待。
　　霜梓涟见她一直垂着眸，出声说话：“没了吗？”
　　“你想看我高中毕业照吗？”檀千琉问。
　　霜梓涟顿了下，手指不自觉的摩挲着玻璃杯光滑的杯壁，她张口，说想看。
　　檀千琉站起来，把房间灯光挡住，再把照片放到镜头面前。
　　毕业合照一整个班级，就没有檀千琉一个人的单独照片那么容易看清，霜梓涟为了找出她的身影，甚至凑近了一点屏幕看：“你手有点微抖。”
　　檀千琉已经尽量拿得很稳，虽然一张照片没什么重量，但是这么举着微抖在所难免。
　　最后檀千琉把照片放到桌上，拿手机：“我拍出来发给你。”
　　很快，霜梓涟这边微信就收到对方发来的图片。
　　“猜猜哪个是我。”檀千琉说。
　　霜梓涟手机放在桌上，垂眸，手指点开图片，她视线从前面几排女生划过，大家穿的是班服，可能是为了拍毕业照特地买的，有点偏向于民国风，一整套蓝色，上衣颜色偏浅一点，长裙颜色要深一点，只能靠认脸，但像这种大合照，脸一般都不怎么能拍得清晰，霜梓涟指尖放大图片，目光一点点的梭巡而过。
　　楼下有人喊檀千琉，檀千琉跟她说了声，然后出了房间门，霜梓涟看眼屏幕对面只剩一张空椅子，和后面墙上的装饰品，紧接着垂眸继续找照片上的檀千琉。
　　等檀千琉重新回来，霜梓涟说：“从右边数第三排第五个，是你对吗？”
　　檀千琉自己对着照片数了下，掀起眸光看向屏幕时，充满惊喜：“哇哦，这样你都认得出来！”
　　她朝霜梓涟竖起大拇指：“你是怎么认出来的呀？我和高中相比起来一点变化都没有吗？”
　　霜梓涟盯着屏幕里她的容颜。
　　变化，是有一点的。
　　但总能找到一些熟悉的地方。
　　她张了张嘴巴，说了个笼统的理由：“凭感觉认出来的。”
　　“感觉？”檀千琉笑：“你感觉好准。”
　　檀千琉半垂下长睫，遮住眸中涌动的情绪，她状似不经意的说起：“对了，之前我带你和我朋友们一起吃饭，我才知道，你高中也是在翰思读书呀，我们是同校耶。”
　　她说话时，始终没抬眼，一直在盯着桌上看什么，霜梓涟看不到她桌面，所以也不知道她在看什么。
　　“对，我们高中原来同校。”霜梓涟不自觉手指蜷动，端起旁边放着的水。水已经凉了，她只浅浅的抿一口，又放回去，她用保温杯往里面加热水，之后端在手里，神情突然一滞，什么场景在她脑海里浮现。
　　那张三分之二的拼图，记忆碎片回到空缺的地方，完整了。
　　手里的水杯没拿稳摔在地上，动静让檀千琉那头都听到了。
　　檀千琉抬起眼眸看屏幕：“怎么了？玻璃杯摔碎了？”
　　霜梓涟呼吸有些错乱，她连续颤动好几次眼睫，起身站到了镜头范围外的地方，于是檀千琉那边就只能看到她侧边的一点点身影，看不清对方神情。
　　霜梓涟手按在桌面，指甲盖泛白，她盯着墙壁调整好面部表情，跟檀千琉说，有些累了，想早点休息。
　　檀千琉应道：“行，那我们挂了，收拾玻璃碎片的时候记得小心一点。”
　　“好。”霜梓涟挂断，甚至把电脑也一起关了。
　　黑了的电脑屏幕微微照出她的样子，霜梓涟目光盯着前方，坐了好一会儿。
　　她蹲下去收拾地上的玻璃碎片，比较大的一块碎片她用手捡起来捏着，思绪缠绕住手腕，停滞在空气中。
　　-
　　霜梓涟大学那段时间，柯尘钰不知道是从什么事情上察觉出她有恋爱的趋势，霜梓涟否认没有，但她这否认反而让柯尘钰觉得有点欲盖弥彰。
　　她笑着对霜梓涟说：“都成年了，这个年纪谈恋爱正常，我又不会拦着你，我没这么不讲道理。”
　　反正柯尘钰当时就认为她和一位男生有戏。那位男生和她不在同一所大学，而是在柯尘钰教书的那所大学就读，而每次霜梓涟特地来学校找柯尘钰，柯尘钰总觉得她趁着机会来找那位男生的。
　　柯尘钰甚至有过非常离谱的怀疑，怀疑霜梓涟每次都在同一批学生来家里的时候就躲开，是不好意思正面和那位男生碰到。
　　而实际上，霜梓涟会和那位男生说上话，是因为那位男生和檀千琉认识。
　　霜梓涟担心母亲瞎牵红线，脑子一热，在对方再一次提到那位男生时，她忍不住说出自己喜欢女生。
　　说完后她自己其实也愣住，竟然就这么说出来了，她甚至都没敢看柯尘钰是什么反应。
　　柯尘钰似乎也缓了下，好半晌才从嘴里挤出一个“哦”字，再之后两人都没再说什么。
　　她去定制的小兔子项链一直放在家里积灰了一段时间，有天被柯尘钰打扫时翻找出来，以为她是要送给沈蒹芮的生日礼物，突然一想，不对啊，沈蒹芮生日昨天不是才过，霜梓涟已经送过对方一条项链，所以这条项链应该不是送给沈蒹芮的。
　　“你是不是有喜欢的人？”
　　毕竟亲生的，从小看着长大，霜梓涟有些心思，她能猜到一点，但猜不到完全。
　　霜梓涟摇摇头，说没有，柯尘钰也就随口一说：“要是有喜欢的人别憋着，不能什么事情都憋着知道吗？沉默是金，但也要看事情，像家庭中如果夫妻有矛盾都选择沉默，解决不了任何问题。”
　　她只是感慨一下自己的婚姻，却不知触动到霜梓涟哪根神经。
　　于是在某天夜里，她下定决心表白，想趁着檀千琉生日那天把小兔子项链送给对方。
　　后来，就有了她脚步停在常青树的后面，亲耳听完了檀千琉和一位女孩的对话的一幕。
　　-
　　不知不觉中，霜梓涟手中用力捏着的玻璃碎片刺伤皮肤，红色的血在她指腹晕染开。
　　一切，都不是梦，她和檀千琉在一起的这段时光，才是一场绚丽的梦。


第37章 莫名其妙
　　窗外天空响起一声烟花，烂漫转瞬即逝。
　　禁止放烟花，却仍旧抵不住有些人心痒，在除夕夜顶风作案。
　　玻璃碎片从霜梓涟指尖重新滑回到地板，发出叮咛的一声脆响。
　　她偏头，去看窗户外面，烟花已经没了，回归到空寂的状态。
　　霜梓涟冷静的拿创可贴将指尖的伤口裹住，再是用扫把仔细的把地板上的碎片一点点清理干净，弄完这些，她坐在露台吹会风，头脑越发的清醒，心情就越是糟糕。
　　有些事情忘记确实是个不错的选择，但那始终不过是逃避的借口。
　　她沉浸在一场美妙的粉色泡泡里，泡泡却终究有一刻会破碎消失。
　　冷风将她身上的温度吹散，卷起斑斓的夜色，心湖的涟漪阵阵不能平。
　　她想起自己在发生车祸前和檀千琉闹的不愉快，以及在决定要去海边度假山庄找檀千琉的那天发生车祸，更多是和檀千琉这段时间相处以来，那些分布在生活每一处角落的点点滴滴，檀千琉对她说的每一句喜欢，她对檀千琉每一句喜欢而产生的心动，无数条细线拉扯着她，牵动着她，却始终找不到一条没有矛盾的路。
　　坐了二十多分钟霜梓涟进去浴室洗澡，这里遗落太多她和檀千琉的时光碎片，她想起曾经和檀千琉一起待过的浴缸，想到那些暧昧的画面，她怔愣出神，后知后觉会产生一股羞耻，这种羞耻不是来自于这件事情本身，而是来自于她和檀千琉阴差阳错在一起的初始，最主要的是，檀千琉竟然都顺着她的意思下去。
　　她忘记一些往事，所以对檀千琉的感情回到好多年前没有受到过挫折的单纯热烈，只是一旦想起，热烈会沉淀，她不是对檀千琉的感情减退，只是对于感情不再仅仅只是纯粹到毫无顾念。
　　亦如被枝叶覆盖的泥坑，表面看着平坦没有凹凸而满心欢喜，撂开枝叶却发现实际上坑就在那里，没法填平，或者说一时半会填平不了。
　　檀千琉在微信上跟她道晚安，霜梓涟才恍然自己今晚发呆好久，她指尖悬在屏幕上，迟迟没有落下来。
　　换做平常，她只要一看到檀千琉的消息就会立马回复，但这次打出“晚安”两个字却格外困难。
　　复杂的情绪携裹着意识，她甚至想过要不要干脆装下去，装作自己没想起那些事情。
　　她嘴角轻嗤，讥讽自己骗自己。
　　发完“晚安”两个字，霜梓涟盯着和檀千琉的聊天框看好久，没有消息再发过来，几分钟后，她把手机扔到一旁。
　　熄灯躺下，困意并不是那么足，她睁着眼看着紧闭着的窗帘，辗转难眠，睡不着脑海里就会想很多，从许多年前的往事到最近的事情，她忆起那场朋友饭局，提到她和檀千琉高中都是在翰思读书，桑惬问檀千琉，和她是不是之前就认识，檀千琉模棱两可说没有吧，思及至此，霜梓涟又翻了个身。
　　隔天，檀千琉问她下午有没有空，要不要通视频电话或者语音电话。
　　霜梓涟犹豫，文字消息可以藏住很多情绪，但语音或者视频，能听到语气，看到表情，她此时不知该不该告诉对方自己想起来了，也不明白自己在担心什么，想着要找借口拒绝一下，发出去的文字消息却是答应的。
　　她凝着眸光，看着聊天框好一会儿，心底叹口气。
　　如果她不喜欢檀千琉，或者已经放下檀千琉，这件事情处理起来不会那么复杂，大不了微信一删，电话一拉黑，从此江湖不见，各过各的，但她正是做不到这点，做不到推开檀千琉。
　　到下午，通语音电话之前，她莫名紧张，怕对方察觉出异样，可一旦接通后，檀千琉在那边跟她讲生活上的事情，她又在想，为什么要伪装，仅仅只是想延长一点，哪怕一点，这场虚幻的梦吗？有点荒诞好笑。
　　“你不舒服吗？”檀千琉在那头问。
　　霜梓涟暗自呼出一口气：“……没。”
　　檀千琉没多说什么，找借口挂断：“我爷爷喊我下楼喝茶，我们下次再聊语音。”
　　“嗯。”霜梓涟应道，等对方挂断。
　　只是她想不到的是，檀千琉对她的了解超出她的想象。
　　挂断语音后，她把手机倒扣在桌上，但是，没多久，收到消息，檀千琉发来的：【你如果有什么事情可以跟我说出来。】
　　看到这条消息，霜梓涟心咯噔一跳。
　　聊天框又弹出新消息：【我看你最近的兴致不高。】
　　檀千琉其实从上次视频电话，末尾霜梓涟刻意躲避开镜头的时候，就察觉出一点点什么，但并不清晰，她安慰自己，对方可能真的只是累了想休息。
　　但这次语音，让她确认了，霜梓涟确实有些不对劲。
　　霜梓涟本人则是十分讶然，隔着屏幕，檀千琉是怎么感受出她的兴致不高？
　　她不想发语音，打字：没有。
　　手指停留在发送键上，久久没能落下，她指尖微蜷进掌心，屏幕蓝光照得她神色曳动，最后她删掉编辑好的“没有”两个字，重新打字：【我记起来了。】
　　看着编辑框这条消息，霜梓涟闭了下眼，又睁开眼，睫毛簌簌颤动，突然变得很平静，点下发送键。
　　我记起来了。
　　短短五个字，那头的檀千琉看到，同样滞愣许久。
　　不用明说，她知道霜梓涟什么意思，也明白心底那丝异样从何处而来。
　　她不知道该回复什么，垂下手指，看着手机屏幕自动熄灭。
　　霜梓涟见她半天没有回复消息，想起对方说要陪爷爷喝茶，于是把手机暂时扔到一旁，去干其他事情。
　　-
　　“千琉，你在走神。”
　　檀千琉放下茶杯，看爷爷的方向：“这茶不好喝。”
　　老人家爽朗的笑：“茶要慢慢品，不是让你喝酒一样端起杯子豪气的一饮而尽。”
　　“还有点苦。”檀千琉表面在说茶，实则又不是在说茶。
　　她脑海不断回荡霜梓涟微信发的那句话，她知道，这一天迟早要到来，虽说早就做好心理准备，但当看到对方那条消息时，还是出现短暂的无措。
　　“来，陪爷爷下象棋。”
　　檀千琉不断走神，盘盘皆输，爷爷说她：“不要看我年纪大了就使劲让我，拿出你真正的实力来。”
　　“爷爷，我下象棋真不如您。”檀千琉浅笑：“行，我要开始认真了。”
　　认真了也还是输，檀千琉摆烂：“不玩了，我老是输，好没意思。”
　　爷爷摸着自己笑得一抖一抖的胡渣子：“你太浮躁。”
　　陪老人家玩象棋，几局后檀千琉心情竟平静了一些，她上楼，回到自己的房间，回复霜梓涟：【记忆全部恢复了？】
　　心中已经有答案，却还是要多余的问一遍。
　　不出所料，霜梓涟回复了一个“嗯”。
　　聊天框又没了动静，檀千琉几根手指拿捏着手机来回翻转。
　　现在看不到霜梓涟人，所以也不知道对方是一种什么样的神情状态，片刻后，她滑开屏幕，发：【所以？】
　　她等着霜梓涟回复。
　　听到消息提示音，霜梓涟按亮手机，入目便是屏保檀千琉的照片，她盯着愣会神，解锁开屏幕，去看消息。
　　霜梓涟：【为什么骗我？】
　　这事说来，其实檀千琉并非主动骗她，她也有原因在里面，是她主动朝檀千琉抛出诱饵，檀千琉咬住了她的诱饵，并且顺着她给的好处下去。但前提是，得她愿意，檀千琉才有可能拥有这个“骗她”的机会。
　　檀千琉看到这条消息心情很复杂，她捧着手机打字：【你又为什么突然对我主动？】
　　她那会心里都已经放弃了，霜梓涟又给了她希望。
　　霜梓涟：【你明知道我失忆，有些事情不记得。】
　　檀千琉：【我知道，我承认我很坏，出于贪念骗了你，但我想知道一件事情，你在失忆后说的喜欢我，是真的吗？还算数吗？】
　　霜梓涟：【檀千琉，你误导到我了。】
　　檀千琉凝眸，看着屏幕，打字：【你还没回答我上个问题，你到底喜不喜欢我？】
　　她无法彻底理解透对方口中的误导，霜梓涟喜欢谁不是她能控制的，更不是她一两句就能让霜梓涟喜欢上谁，如果她有这种能力，之前根本就不用因为追不到对方而发愁。
　　如果不是霜梓涟表现出来对她的感情，她根本不会心动到想要亲手制造一场虚幻的梦，一过就是将近半年。
　　对于喜不喜欢这个问题，霜梓涟没法否认，因为这话不是假的，正因为是真的，她才纠结，她反问对方：【你呢？你靠近我真的只是喜欢我？】
　　檀千琉没听懂她这句话的言外之意，靠近一个人，不是喜欢能是什么，她们两人在工作上有利益冲突吗？没有吧，况且她们两人所处的公司领域都不同，更别谈有什么合作竞争关系了。
　　所以她想不通霜梓涟问出来的这句话，回复道：【我一直都喜欢你。】
　　她说的一直，是从很多年前开始的一直。
　　而霜梓涟理解的是，她是从峙殇里入口偶遇到她才开始喜欢的。
　　人有前任再正常不过，但卡在霜梓涟正好喜欢她的时候，她喜欢上别人，并且和别人在一起，又不一样了。尤其是，多年后，那个曾经你喜欢过的人说喜欢你，说对你一见钟情，并且你还曾经被人觉得和那个人的前任很像，就又不一样了。
　　或许有人真的可以一见钟情再到一辈子，但霜梓涟分不清，檀千琉会对她一见钟情的缘故，到底是她像言沁婳几分，还是只是纯粹的喜欢她这个单独的、独一无二的个体。
　　如果是前者，霜梓涟其实能理解，人都会对相似的事物产生同样的兴趣，但她不能接受，如果檀千琉对她的喜欢掺杂其他的，她宁可不要，却又不舍。
　　好比最爱吃的食物恰好过敏，很想吃，又不能吃，到底吃不吃呢？
　　霜梓涟放下手机，指腹撑着额角。
　　等许久，没等到霜梓涟的回复，按照檀千琉对她的了解，她这个时间点应该不至于要忙什么事情，所以拨打个电话过去。文字消息太慢，电话更好说清楚。
　　只是，霜梓涟挂断了，微信弹出消息：【我不想打电话。】
　　檀千琉盯着这条消息，眸光出神。屏幕自动熄灭，她重新按开。
　　既然对方不想打电话，她发文字：【你生气了？】
　　说实话，没有。
　　霜梓涟压根没想过要生她什么气。
　　是生她在她失忆的时候“骗她”的气，还是生她曾经要喜欢上别人的气？
　　好像都没有理由。
　　前者，是她主动抛出诱饵，后者，就更没理由了。
　　她回复：【没有生气。】
　　凭借冰冷的文字，檀千琉完全没法感受到对方到底是什么情绪，霜梓涟又不愿意和她打电话，她只能靠猜，按照霜梓涟口是心非的性格，天知道这个没有生气，是不是真的没有生气，还是在说反话，实际上是生气了。
　　-
　　朋友在群里喊打游戏，艾特檀千琉。
　　檀千琉跟她们组队打，玩了几把，桑惬要去走亲戚，没时间玩了。
　　许应挽问她：“檀千琉你对象打游戏不？桑惬走了就缺一个了。”
　　檀千琉：“她不打游戏。”
　　简文嫣：“反正大过年的待在家里没事干，拉你对象一起来打游戏呗，你可以教她呀。”
　　教霜梓涟打游戏没问题，只要对方愿意或者有兴趣来玩，但是，现在不管霜梓涟有没有兴趣来打游戏，她也不可能去把对方喊来打游戏了。
　　檀千琉敷衍过去：“她忙，没时间，要走亲戚。”
　　许应挽：“好吧，你们怎么都有那么多亲戚要走，我过年一家人全窝在家里吃吃喝喝。”
　　又打了几局，春冉家里来客人，她去招待，就退出了组队房间，檀千琉也不玩了，退出游戏，下意识的打开微信，顶置是霜梓涟，她点开，聊天框里的消息还停留在上次的对话，这几天谁都没有再发消息。
　　她闲得无聊，点开对方的朋友圈，一条横杠，她心里轰隆一下，不至于如此无情吧？一句招呼不打就删了？
　　转念一想，不发朋友圈好像也是一条横杠。但她记得，之前看霜梓涟的朋友圈，对方是有发过，虽然发的不多，而且都是很久之前发的了，但是就算把朋友圈动态从全部可见改成了部分时间可见，那么横杠下面会显示一行小字，现在却什么都没有。
　　带着一种极为忐忑的心理，她想试验一下。直接发消息过去，万一没删呢？所以她采取另外的方式。先是打开转账，之后输入金额，点确定后，界面弹出来输入密码的界面，檀千琉手指滑动退出来，松口气，对方没删她。
　　刷会朋友圈，她突然又想到什么，霜梓涟是把之前的朋友圈都给删掉了，还是把她给屏蔽了？
　　想到这里，她往下滑的手指停顿住。
　　这样下去不是办法，每天总是容易想多，她决定还是得回去萳舟市当面跟霜梓涟说清楚。
　　她再次打开和霜梓涟的对话框，编辑消息：【我初九回去。】
　　发完后，她切出聊天框。
　　对方回复得快，她才刚切到视频软件首页想挑选部电影看，就弹出了消息，字不多，就一个：【嗯】
　　檀千琉心里有些乱的从侧边熄灭手机屏幕，霜梓涟也没跟她提分手，虽然说，她们是在其中一人失忆的情况下在一起的，但是，也确确实实过了几个月的恋爱同居生活。她还有东西在霜梓涟那里呢，霜梓涟没说让她把东西拿回去，也没有不理她，发消息都会回复，只是对她态度稍微冷淡一些。
　　所以，这算什么？冷战吗？
　　檀千琉不是太能憋得住，她怕自己乱想得晚上睡不着，所以就直接问了：【你朋友圈的动态你全给删掉了？】
　　对方仍旧回复一个“嗯”字。
　　檀千琉打字又删掉打字又删掉，就这样重复好几遍后，她放弃了，干脆退出聊天框。
　　-
　　在家接连宅好几天，霜梓涟出去买东西，顺便兜风透气。
　　白天有太阳，相比起除夕前的温度有所回升，身上穿一件薄外套就够。
　　自从她想起车祸的那一幕，她就不太想自己开车，打车打不到，没办法，她还得自己开车出去。开车开得谨慎，到广场的那边，乌泱泱的一堆人头。
　　广场可能在搞什么活动，中间围了一大推的人，马路堵车，霜梓涟踩下刹车停下等，指尖在方向盘一下一下的轻轻敲打着。
　　左边停下一辆车，和她同样在等前面的车子通，阳光透过挡风玻璃照进来，洒在她的肩膀上。
　　她摇下一截车窗，想吹点风，不料旁边响起一道女声，飘进她的耳朵：“霜梓涟！”
　　侧眸，左边停着的车辆将车窗全部摇下来，是邬葵。
　　“又碰到你了。”邬葵笑着说。
　　霜梓涟点点头。
　　对方又问：“你去哪里？”
　　“去前面商场。”
　　“我也是。”
　　邬葵见车上就她一人，又问：“你女朋友呢？”
　　“女朋友”三个字令霜梓涟怔愣一下。
　　是啊，檀千琉是她女朋友。
　　她们互相抱过，搂过，亲过，做过许多热恋中的情侣都做过的事情，然而，这些都建立在她失忆的基础上。
　　“她回老家过年了。”霜梓涟说。
　　邬葵：“哦这样。”
　　霜梓涟视线回到前方。
　　她想起和邬葵是怎么认识的了。
　　-
　　当年翰思和本尔联谊，夏令营有两个学校的人。
　　夏令营名额有限，霜梓涟本来没想去，结果沈蒹芮的母亲帮自家女儿争取到一个名额的同时，还替她也争取到一个。
　　既然这样，她干脆去一下，刚好和沈蒹芮有个伴。
　　有位男生送她一袋的零食，说饭菜太难吃，让她吃不饱的话可以吃这个，里面有泡面辣条牛肉干棉花糖巧克力薯片等等，这些都是在外面便利店买的，里面没有卖，显然男生是翻墙出去买的。
　　她还是第一次听有人说饭菜难吃，别人都夸饭菜丰富，而实际上伙食也确实好，男生找的这个理由太笨拙，不知道是不是太紧张说错理由了。
　　霜梓涟看出对方的意思，没接，想拒绝，男生看她不接，直接把零食放到她脚边，人就跑了。
　　沈蒹芮刚好过来找她，看到地上的零食，问她：“你这个……别人送的？”
　　沈蒹芮能猜到，因为霜梓涟一向饮食非常健康，几乎不吃辣条薯片这些。
　　“嗯。”霜梓涟点头：“我也没答应收他的零食，他人就跑了。”
　　霜梓涟拎起来，虽然她知道沈蒹芮也不爱吃零食，但还是问了句：“你吃吗？”
　　沈蒹芮：“人家给你的。”
　　霜梓涟：“我不吃，总不能扔了？”
　　沈蒹芮：“扔了怪浪费，要不找人还给那位男生？”
　　霜梓涟想了想：“我好像没怎么看清那男生长什么样。”
　　沈蒹芮没忍住扑哧一声。
　　最终还是打算拎回宿舍放着。
　　经过时看到几位女生出来，在墙边徘徊。
　　“真的要翻墙出去吗？”
　　“被发现就完蛋了。”
　　“好饿，都怪你。害得我们都没饭吃。”
　　“怪我干什么，你自己不也在那玩得挺开心？”
　　“别吵了，有人来了。”
　　见到和她们一样都是学生，那几位女生松口气。
　　邬葵的目光却定在霜梓涟手中拎着的一袋零食上，小声跟旁边人说话：“她是怎么买到零食的？”
　　“要不跟她们买吧？”
　　“去问问？”
　　填饱肚子为大，邬葵率先冲上去和霜梓涟打招呼：“同学，我可以跟你买零食吗？我回来晚了，没有饭吃了。”
　　反正她和沈蒹芮都对这袋零食没什么兴趣，而且这零食也不是她自己买的，是某位连脸都没记住长什么样子的男生送的，她本来就不想要，非要塞给她，本着不浪费的原则她才愿意拎回去，既然听到邬葵没吃饭，霜梓涟干脆直接把一整袋的零食伸到她们面前：“给你们了。”
　　那一刻邬葵感动得差点哭出来：“你简直人美心善。”
　　后面一段时间，不知道是不是因为她送了零食给邬葵的缘故，邬葵对她格外的热情，见到她就过来围着她转，无论她如何敷衍，对方似乎都不介意，甚至她一句话都不说，对方都能自言自语跟她扯半天。她的态度都这么明显了，不明白只是送了点零食给她，她就这么黏着自己，霜梓涟觉得惹上麻烦了。
　　直到夏令营结束，她才摆脱对方在她耳边活泼的碎碎念。
　　两个不同学校的人，自然没什么机会再见面，后面大学毕业，沈蒹芮喊她去旅游，她答应去了，发现和她们一起去旅游的，除了姜蕴还有邬葵。邬葵竟然认出她来了，后面多次跟她要联系方式，她看出对方对她有意思，可她对邬葵没意思，既然这样，她也就没加对方，省得到时候给了邬葵希望的错觉，牵扯出一大堆的误会。
　　她们的交集好像也就这些，再多也就碰到打个招呼的关系程度而已。
　　-
　　前面的车子通了，霜梓涟踩下油门前进，到商城的地下停车场停好车，刚好看到邬葵从斜侧边的车位打开车门出来。
　　既然碰到了，又都是要去商城，无可避免的就要和邬葵顺一段路。
　　邬葵说起：“我今年过年没回家，都是一个人宅家里过。”
　　又问霜梓涟：“你怎么没回家？家就在本地吗？”
　　霜梓涟点头。
　　邬葵：“初七有部电影上映，口碑不错，我朋友给我几张免费的电影票，我有多，分给你一张要不要？”
　　霜梓涟：“不用了吧，我很少去电影院看电影。”
　　邬葵翻包，塞给她一张：“你拿着吧，你不去看就给你身边的朋友，我已经给遍了身边的朋友，还剩很多。”
　　“对了，再给你一张，你可以跟你女朋友一起看。”
　　霜梓涟心想，檀千琉要初九回来，赶不到初七和她一起去看。
　　而且，就算赶得到，就她和檀千琉现在这种情况，根本不可能一起去看电影。
　　她收下，说了声谢谢。
　　买完东西，回到家里，单人沙发上放着一件檀千琉的外套，之前没看到，被抱枕压挡住，她拿在手上，盯着看好一会。这里有着檀千琉和她共同生活的痕迹，从客厅，到卧室，再到书房，她没法忽略。
　　把外套拿去洗，霜梓涟坐到书房，打开电脑。
　　檀千琉初九回来，她觉得有必要就到时候和檀千琉的谈话，整理个纲要出来。以防到时候情绪上头，言不由衷。
　　正撑着脑袋想事情，旁边的微信发来消息，她下意识的在想会不会是檀千琉，划开一看，不是，是沈蒹芮。
　　沈蒹芮过年这几天被家里那些亲戚烦得很，想出来透透气，问她去不去看电影。初七的电影，姜蕴给的票。霜梓涟心想，姜蕴的票可能是邬葵给的，也不知道邬葵的朋友是干什么的，这么多电影票。
　　她想着初七那天反正没什么事，自从沈蒹芮结婚后，她很少和沈蒹芮见面，趁着过年这段时间，和朋友相聚一下也好，于是就答应。
　　只是到初七那天，她和沈蒹芮碰面后，发现根本不是她和沈蒹芮两个人，还有姜蕴，其实路上沈蒹芮就发消息给她，说姜蕴也会去，但没想到姜蕴带了邬葵这个朋友，邬葵又带了其他朋友，加起来整整八个人，热闹得很。
　　她和沈蒹芮走在后面，沈蒹芮问她怎么样了，有没有恢复记忆，她点头。
　　沈蒹芮：“什么时候？”
　　霜梓涟：“就除夕夜那天，全想起来了。”
　　沈蒹芮：“可以啊，新年新气象，你也彻底恢复了，今年会有好运。”
　　霜梓涟抿唇，没说话。
　　想起来算好事吗？她不知道。
　　有句话怎么说的，糊里糊涂没烦恼，活得太明白，反而思虑就多了起来。
　　-
　　檀千琉原定初九回来，但檀复羽有事要提前回萳舟市，她也就打算到时候跟着父亲初八回来。
　　初七吃过晚饭，她刷朋友圈，想起得告诉一声霜梓涟，自己明天就回来。
　　滑了一下没退出朋友圈，反而刷新出新的朋友圈。
　　姜蕴傍晚发的一条朋友圈，是好几张图片，拍的大概是和朋友吃饭看电影。
　　过年大家的动态都很多，发点吃的喝的玩的，檀千琉撇一眼打算切出来，等她切到聊天界面，神情一顿，刚才好像看到了什么，于是她重新切回到朋友圈，点开姜蕴发的图片，看到里面的人当中有霜梓涟，有霜梓涟就算了，还有邬葵，而且邬葵就坐在霜梓涟的旁边。
　　好家伙，霜梓涟居然又跟邬葵见面了。
　　她十分介意邬葵出现在霜梓涟身边，因为她感觉得出，邬葵曾经对霜梓涟有过那种感情，其实她觉得友情转化为爱情的几率比爱情转化为友情的几率更大一些。试问喜欢过的人，真能彻底回到友情的层面上吗？不知道别人能不能，反正如果换做檀千琉，她觉得自己做不到。而且，她和霜梓涟高中同校，都没能说上话，邬葵和霜梓涟不同校，居然就一次夏令营，就和霜梓涟说上话了，最重要的是，霜梓涟还热心的把零食全都给了没吃饭的邬葵，虽说助人为乐，但各种事情加起来，檀千琉还是醋得不行。
　　这几天，霜梓涟对她态度冷淡，却和邬葵去看电影，檀千琉在想，在这群人当中，到底是沈蒹芮喊她去的，还是姜蕴喊她去的，还是邬葵喊她的去？
　　一想到有邬葵喊她去看电影，而霜梓涟还答应了的可能性，檀千琉心里就更加不舒服。而且，霜梓涟一向很少会去电影院看电影。因为霜梓涟不太喜欢人多的地方，自己在家看会更加舒服。也就在生日那天，檀千琉带她去看过一场，没错，她们两人之间，也就一起去电影院看过一场电影。
　　偏偏这个时候，她和霜梓涟处于一种僵持的状态，吃醋也不能表现出来。
　　想了一堆，想得檀千琉心底烦躁。
　　她直接打开和霜梓涟的聊天框，发送一条过去：【我明天就回萳舟市。】
　　等半晌，对方没回复，檀千琉去干其他事情，倒回来，拿起手机看，霜梓涟仍旧没回复消息，她去洗澡，为了第一时间看到对方的消息，把手机带进去浴室，手机一响，她手湿着也要划开看，结果，不是浏览器的推送消息，就是群里在抢红包。
　　甚至等到十二点睡觉的点了，对方仍旧没回复消息。
　　她承认她被气到了，把手机往桌上一扔，结果桌面太滑，手机滑出一段距离，摔在了地上，屏幕朝下，等她捡起一看，发现屏幕碎了。
　　檀千琉：“……”
　　第二天回萳舟市，出发前，檀复羽见她一声不吭的郁闷样子，问她怎么了。
　　檀千琉说没什么。
　　“我信你才怪，你情绪都写在脸上了。”檀复羽说。
　　檀千琉努努嘴：“我手机屏幕摔坏了，心情能好吗？”
　　檀复羽：“不就个手机屏幕，我再送你部手机都没问题。”
　　檀千琉：“能现在就送吗？我手机屏幕滑不动了。”
　　她垂眸，手指在屏幕不断滑动，屏幕变得很不灵敏，要么滑不动，要么她点这个软件，就打开另外的软件。
　　“先去修一下屏幕？”檀复羽问。
　　檀千琉站起来：“我也这么想，但你不是有事要赶回去萳舟市吗？
　　“算了，上车吧，等回萳舟市再修。”
　　檀千琉：“……”
　　由于路上没手机玩，檀千琉无聊得很，她昨晚没睡好，一整夜失眠，黑眼圈都出来了。
　　开车的司机是在她们家待了很久的一位叔叔，通过后视镜看她一副蔫蔫的样子，开口道：“大小姐昨晚又熬夜打游戏了？”
　　“才没有。”檀千琉否认。
　　司机叔叔：“你黑眼圈快赶上熊猫了。”
　　“哪有。”檀千琉对着车窗玻璃照。
　　檀复羽在旁说话：“不能是因为摔坏了手机屏幕就心情不好导致一晚上睡不好吧？”
　　檀千琉：“有没有听过一句话，叫做压死骆驼的最后一根稻草。”
　　司机叔叔：“那在那根稻草压下来时，前面还有什么事情？”
　　檀千琉耸耸肩：“不告诉你们。”
　　“哎呦呦。”
　　车上跟司机叔叔和父亲说说笑笑了几个来回，檀千琉心情稍微好一点，她偏头，看着车窗外掠过的风景，眼皮直往下掉，她便靠在座椅上闭着眼睡了一会儿。
　　到萳舟市已经是晚上十点多了，檀千琉待在父母住的住处，没回去峙殇里，首先，当下情况，她不太可能还回去霜梓涟住的地方吧，其次，虽然她在峙殇里也有一栋房子可以住，但是，她就是不想回去峙殇里，那儿都是她和霜梓涟的记忆，徒惹伤心。
　　由于白天在车上睡了太久，到晚上她反而什么困意都没有了。
　　简文嫣打电话给她，她手指滑半天才点动接听键。
　　“千琉，你回来了吗？”
　　檀千琉去阳台接电话：“回来了，你怎么知道的？”
　　简文嫣：“我从檀叔叔的朋友圈看到的。”
　　檀千琉：“我爸回来就回来，还发朋友圈？”
　　简文嫣笑：“你自己看。
　　檀千琉：“我手机屏幕碎了，点进微信好艰难的。我爸发了什么？”
　　简文嫣：“你爸发了一张你坐在车上看着车窗外风景的侧影图片，说什么，诶，女儿大了还是和小时候一个样，小时候为了一个摔坏的玩具电话伤心一整天，长大后为摔坏的手机屏幕伤心一整天，果然没有变。”
　　说完简文嫣在那头哈哈哈哈哈哈笑起来：“你爸怎么那么搞笑。”
　　檀千琉：“…………”
　　但简文嫣肯定能明白，手机屏幕而已，檀千琉缺那点买手机的钱吗？肯定有什么其他的事情。
　　简文嫣：“怎么，你今天心情不好啊，你爸都看出来了，别跟我说是手机屏幕摔碎了，我不信。”
　　檀千琉：“没什么。”
　　简文嫣：“我不信。”
　　檀千琉：“不信就算。”
　　简文嫣：“你在你父母家里啊？”
　　檀千琉：“对啊，不然还能在哪里。”
　　简文嫣：“你这不对劲啊，你和你女朋友快大半个月没见面，你第一时间居然不是回去你对象那里。”
　　檀千琉：“太晚了。
　　“嘁，鬼信。”简文嫣打哈欠：“想喊你出来玩的，我待家里太闷了，白天没事睡了一整天，我现在睡不着。”
　　檀千琉：“去哪，走。”
　　简文嫣：“我靠，你赶回来不累啊？”
　　檀千琉：“在车上睡了很久，不困。你出来接我。”
　　简文嫣：“行，等着，马上，夜生活开始咯。”
　　她和简文嫣去KTV，去吃了烧烤，玩到差不多凌晨四点，这个点檀千琉回去父母家里，还得喊醒父亲下来开门，所以她干脆就回了简文嫣家里。
　　简文嫣一个人在家，父母都出去外面做客了。
　　“你怎么不跟你父母一起去做客啊？”檀千琉酒喝多了，头有些发晕，窝进沙发就靠下。
　　简文嫣窝在另外一张单人沙发上：“不去，不太喜欢那些亲戚。”
　　两人一人一张沙发，一人抱着一床被子就这样睡到第二天中午才醒。
　　跟简文嫣去外面解决午饭，檀千琉图方便直接买了部新手机。
　　弄好新手机，登录进去，微信聊天记录全没了，没就没了，聊天记录也没什么重要非要留下的内容，也懒得再去旧手机那里迁移，就是不知道霜梓涟到现在有没有给她发过消息。
　　她盯着屏幕发了会呆，界面突然弹出霜梓涟的电话，她愣了下，点下接听：“喂？”
　　“檀千琉。”对方的声音是温和的，但喊她全名，让檀千琉有种不太好的预感。
　　“嗯嗯。”她应了声。
　　没等电话那头的霜梓涟说话，简文嫣在楼上喊她：“千琉，你快点上来打游戏，还没弄好？”
　　檀千琉捂住手机，应简文嫣：“等会，我打电话。”
　　霜梓涟语气不疾不徐：“你在简文嫣家里？”
　　“对。”檀千琉还想说些什么，电话被对方挂断。
　　她从耳边拿下手机，莫名其妙。


第38章 生气
　　“你对象打来的？” 简文嫣从楼上下来，见她握着手机心情不太好的样子，猜测：“吵架了？”
　　“差不多吧。”檀千琉叹口气。
　　“情侣之间吵架在所难免，你什么时候回去？”简文嫣说：“要不我现在开车送你回峙殇里？”
　　“等一会儿。”檀千琉掌心翻转着手机。
　　简文嫣去找零食吃，檀千琉坐在沙发，划开屏幕，指尖停留在霜梓涟号码上方，她微蜷手指，最终还是给对方拨打了个电话过去。对方几乎是秒挂断。行，她也不打了，熄灭屏幕，抱臂往后靠在沙发背上。
　　简文嫣：“走吧，我换套衣服。”
　　檀千琉：“去哪里？”
　　简文嫣：“送你过去峙殇里啊，你不是没开车？”
　　“回峙殇里干嘛。”檀千琉站起来：“不回那里。”
　　她回眸看站在原地的简文嫣：“你前面不是喊我打游戏来着？不玩了？”
　　简文嫣跟她后面上楼梯：“怎么了嘛，你们因为什么吵架？”
　　檀千琉：“一时半会说不清。”
　　简文嫣：“有矛盾说开就好。”
　　檀千琉：“说不开了，她连电话都不接，你觉得我过去峙殇里，她会见我吗？”
　　本来这次回来就是要好好谈谈的，现在看来根本没法好好谈谈。
　　-
　　峙殇里，书房。
　　霜梓涟放下一杯水，由于太用力，导致水从杯沿溅出一点到桌面上。
　　初七晚上檀千琉发的消息，她看到了，她以为自己回复了，但没想到没回复，所以第二天早上意识到自己昨晚忘记回复消息后，立马打了个电话给檀千琉，檀千琉手机显示关机。
　　最后她发微信消息过去，问檀千琉今天几点到萳舟市，一直等到晚上，檀千琉都没回复。
　　她打电话过去，显示檀千琉忙线中。
　　等一会儿后，她重新拨打过去，显示檀千琉手机关机。
　　好啊，能跟别人打电话，到她这里就关机。
　　但檀千琉说今天回来，所以她等到很晚，中途又打几个电话过去，一直显示关机，她开始担心对方出事，一晚都没睡，翌日她去八栋瞅眼，发现檀千琉也没回八栋，应该说，压根就没回峙殇里。
　　一开始她觉得对方可能是在为她没回复消息生气，但一天一夜都不回复她消息手机也关机就比她还要过分了，结果当她好不容易拨通檀千琉的电话，却听到檀千琉在简文嫣家里。
　　回来萳舟市了，第一时间居然是去朋友家里待，不是说要好好谈谈吗？昨晚回来去朋友家里就算了，今天有一上午的时间，完全够檀千琉回来峙殇里，结果檀千琉没回，待在简文嫣家里跟简文嫣打游戏，她想请问一下檀千琉，到底是要跟谁好好谈谈？
　　到底她也没说什么话，她生气的时候话反而更少，气得她直接挂断了电话。收衣服，有檀千琉的外套，霜梓涟忍住没把气撒在衣服上，情绪这么大，显得特别在意对方似的，霜梓涟冷静下来，还是好好的把衣服给挂进了衣帽间。
　　-
　　檀千琉在父母家里住，晚上在微信上给对方发了个表情包试探，霜梓涟没理她。
　　她理智归位后，细细一思索，其实能想明白一点霜梓涟不接她电话，可能是生气了。她回萳舟市的路上，手机没电她直接扔到了一边，没去管，因为当时她在气头上，看到摔碎的屏幕就心情不好，虽然她本身并不是为屏幕摔碎这件事情生气。
　　如果真的是因为她错过了霜梓涟的电话或者消息，那么证明，霜梓涟还是在乎她的。
　　这样一想，檀千琉心里得到一些安慰，决定明天过去找霜梓涟。
　　第二天她开车到峙殇里入口处，看到邬葵从车上下来，檀千琉不可思议，邬葵怎么会出现在这里？
　　她起先还想着，峙殇里这么大，住着这么多人，邬葵不一定就是来找霜梓涟的。
　　然而，当她开进去，看到邬葵往A区的方向走，她差点想调头离开，只是恰好碰到鹿筱容。
　　鹿筱容跟她打招呼：“好久没碰到你啊，新年好呀。”
　　“新年好。”檀千琉调整好情绪，礼貌回应鹿筱容。
　　鹿筱容：“过年回老家了是吗？”
　　檀千琉：“是啊，现在才回来。”
　　鹿筱容：“要不要进来店里坐会？”
　　檀千琉：“可以啊。确实很久没去你店里了。”
　　-
　　“你住哪栋呀？不好意思，我第一次来这个地方，不太熟悉。”邬葵站在一边，跟霜梓涟通着电话。
　　上次看电影后吃饭，霜梓涟丢了一只耳环，她回家后一直没找到。后面姜蕴跟她说，她丢的耳环被邬葵捡到，因为邬葵没她联系方式，所以联系的是姜蕴。她嫌麻烦，干脆说不要了。
　　后面邬葵跟姜蕴要到了她的电话号码：“你不要了那我留着也没什么用，我看这耳环挺贵的，我总不能扔了？而且你丢了一只耳环，另外一只耳环也就没作用了，我今天恰好要出门，你住哪里？我可以从你住的地方经过。”
　　既然这样，霜梓涟只好道：“我过去找你拿。”
　　对方说，已经出门了。又从姜蕴口中打听她住峙殇里，所以就过来了。
　　电话中，霜梓涟说：“你站在那里别动，我过去。”
　　几分钟后，霜梓涟按照对方说的方位，看到站在十一栋墙边的邬葵。
　　“谢谢，麻烦你了。”霜梓涟接过耳环。
　　邬葵扬起个笑容：“不用客气。”
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“嗯。”
　　霜梓涟看邬葵走错方向，提醒道：“那边是停车场，出口往那边走，我不是让你在入口的地方等我就好吗？你怎么找进来的？”
　　邬葵不好意思的笑笑：“我太路痴了，我就看到写有峙殇里路标那个牌子就进来了，但没想到这边房子分布这么复杂。你能带我出去吗？”
　　“送你出去吧。”
　　“谢谢。”
　　霜梓涟没再多说话，邬葵却问：“你住几栋啊？”
　　霜梓涟没回答，而是说：“你自己开车过来还是打车过来的？”
　　邬葵：“我坐我家里司机开的车过来的，他在外面等。”
　　霜梓涟：“嗯。”
　　-
　　撇到玻璃外的身影，檀千琉接过店员打包好的面包。
　　鹿筱容问她：“不再多坐一会儿？”
　　檀千琉弯着眼睛：“下次吧。”
　　鹿筱容：“急着把吃的带回家给对象是吧？”
　　檀千琉干笑，没回答。
　　鹿筱容：“去吧，让你女朋友尝尝店里的新品。”
　　檀千琉：“看起来真的很不错的样子，你过年都在家里研究做新式面包吗？”
　　鹿筱容哈哈几声笑。
　　“好了，我真的要走了，拜拜。”檀千琉走到门口，朝她挥手。
　　鹿筱容：“拜拜~”
　　檀千琉拎着面包出了店门口，往出口的方向走，片刻后看到霜梓涟和邬葵待在一起。
　　她轻哼了声，为先前她自己给自己找的借口感到好笑，邬葵就是来找霜梓涟的。
　　如果上次去看电影，是除了邬葵外还有沈蒹芮她们，她暂且尽量让自己往好的方面想，想着可能只是沈蒹芮喊霜梓涟出来看电影的，但这次呢，邬葵单独来见她，还找到住的地方来了，巧合是，还卡在了霜梓涟不接她电话，不回复她消息的这个时间点。
　　所以呢？霜梓涟失忆后对她的喜欢，都是假的对么？
　　只是失忆心底迷茫，只是想找个可以依赖可以陪伴她度过这段迷茫期的人对么？
　　檀千琉站在墙角拐角的地方，凝着眸光，看着不远处邬葵坐进车里，和霜梓涟道别离开。
　　她呼出一口气，当一种坏情绪到达一定程度后，反而会变得格外平静。
　　就当是自作自受了，她劝慰自己，没必要生气，没必要吃这么大的醋，霜梓涟根本就不在乎，她何必自导自演这么多的内心戏。
　　又呼出一口气，檀千琉捏紧了手中拎着的面包袋子，她另外一只手揣进兜里，抬脚刚想走，就和调头往回走的霜梓涟碰到面。
　　两人之间隔着有两米的距离，双方都停下了脚步。
　　檀千琉装作什么都没看到，径直从她身边绕过离开，只是走几步，檀千琉反应过来，自己是开了车过来的，车停在停车场，她走出来干嘛！
　　无语！
　　她对自己感到无语极了。
　　又得调头走回去。
　　可她不想调头看到霜梓涟，干脆把车先放在峙殇里吧，她打车回去总行了吧！
　　她垂眸，拿出手机，打开打车软件。
　　霜梓涟的声音从后面响起：“你去哪里？”
　　“跟你没关系。”檀千琉继续看着手机。
　　这句话成功激到霜梓涟，走到她身侧：“你什么意思？”
　　檀千琉熄灭手机屏幕，侧眸看想她：“你问我什么意思，我还想问你什么意思？”
　　“你生气？”霜梓涟难以置信的看着她：“到底生气的该是谁？”
　　檀千琉注视着她：“邬葵来这找你干嘛？”
　　“跟你有关系吗？”霜梓涟微张着嘴。
　　“行，跟我没关系。”檀千琉转开视线，看眼手机，打车不好打，她调头回去停车场，脚步很快，没看霜梓涟什么反应。


第39章 情人节
　　风有点大，把头发往后吹。
　　走至拐角，檀千琉余光微微倾斜，已经完全看不到霜梓涟的身影。
　　到停车的地方，檀千琉打开车门，把袋子扔到旁边的座椅，系好安全带启动车子。
　　开车出去的时候，眼尾漏出的一丝目光，从后视镜撇到一抹霜梓涟的侧影。随着车子开进马路，那点侧影彻底消失，檀千琉双手握着方向盘，凝眸看着前方。
　　霜梓涟走几步停下来，她揣在大衣口袋里的手摩挲着耳环，直到檀千琉车子最后一点车尾气也消失不见，她才敛回视线，目光看着前方别人店门口放置的盆栽，白色的小小的一粒粒的花苞，之后抬脚回去十五栋。
　　-
　　明天是情人节，群里问，情人节怎么过？
　　桑惬：还能怎么过，就这样过呗。
　　往年，碰到类似于情人节这种，姐妹们都是抱团取暖，今年也不例外。
　　许应挽：明天晚上一起去泡吧吗？
　　桑惬：没问题啊。
　　许应挽艾特简文嫣檀千琉春冉。
　　桑惬发：许应挽你缺心眼，檀千琉都有女朋友了，情人节肯定和要和女朋友过，怎么可能会和我们一起去喝酒。
　　许应挽：下意识就艾特了,
　　简文嫣艾特檀千琉：明天晚上来吗？
　　檀千琉看着群里的消息，另外一只手转着桌上的茶杯。
　　是啊，明天情人节了。
　　她指尖滑动屏幕，点进和霜梓涟的对话框，看着空白的界面好一会儿，直到群里又出现新消息，手机不断振动，她才切回到聊天群的界面。
　　桑惬：不是，简文嫣你怎么这种事情还要问一遍檀千琉？檀千琉她要是能在情人节不和对象过，出来和我们喝酒，我桑惬的名字倒过来写。
　　檀千琉嘴角轻勾，指尖在屏幕上飞舞：惬桑
　　桑惬：……
　　许应挽：檀千琉你不和你对象一起过？
　　简文嫣：吵架了，她心情不好，出来喝酒吧，释放压力。
　　桑惬：原来是这样。
　　檀千琉：算了，你们玩得开心，我在家睡觉好了。
　　简文嫣：你一个人待家里干嘛！越宅越郁闷，明晚必须给我出来！
　　檀千琉：情人节不宜出门。
　　……
　　情人节这天，吃过晚饭，檀千琉还是被朋友给喊了出去。
　　她先去春冉那里，再和春冉一起打车前往酒吧。
　　两人坐在后座。
　　春冉：“你俩就这么僵持着，谁也不理谁，不是办法啊。”
　　檀千琉偏头看车窗外的城市夜景，没说话。
　　路边的霓虹灯掠过檀千琉眼底，将她神色衬托得晦暗不明。
　　到酒吧门口，和简文嫣她们汇合。
　　桑惬安慰她：“没事，情侣之间哪有不闹矛盾的，越吵感情越坚固。”
　　春冉：“越吵感情越坚固的前提是没吵崩。”
　　桑惬：“欸，春冉，我在安慰她呢，你这话说得。”
　　简文嫣：“安慰也不能瞎安慰。”
　　檀千琉：“我心情好着呢，多大点事啊，我是那么悲观的人吗？”
　　许应挽：“是，你乐观，咱们去喝酒。”
　　檀千琉确实不是太悲观的人，进去酒吧里面，音乐一响，灯光一照，烦恼通通暂时忘掉。
　　斑驳迷离的光拂过高脚杯，耳膜被强烈的节奏震颤着，檀千琉单手托腮，另外一只手端着酒杯轻轻摇晃，略带水光的眸子被渲染得五光十色，片刻的走神间，她想到今天情人节霜梓涟会怎么过，手机没有关于那个人的任何消息，和霜梓涟的对话框冷清至极，好几次她滑开屏幕，点开微信，最终又退了出来。
　　摇骰子喝酒，檀千琉加入她们，嗨闹起来。
　　舞池那边，一位女孩穿着黑色吊带，被一位男生要微信。
　　简文嫣眯了下眼，开口：“那不是邬葵吗？”
　　听到这个名字，檀千琉下意识的顺着简文嫣的视线看过去。
　　与此同时，桑惬许应挽春冉几个人也都看过去。
　　邬葵看到她们，冲她们笑，之后略过那位来问微信的男生，朝她们走过来。
　　“嗨喽。”邬葵跟她们一伙人打招呼。
　　“嗨。”
　　许应挽：“你一个人来喝酒？”
　　邬葵视线经过檀千琉，并且在其身上停留了几秒。
　　情人节没和霜梓涟待在一起，跟朋友来喝酒，说明什么，檀千琉跟霜梓涟不是吵架了就是分手了。
　　邬葵嘴角勾出一抹缱绻的笑：“是啊，情人节，一个人，欢迎我加入你们的热闹团体吗？”
　　桑惬：“欢迎，当然欢迎，来，坐。”
　　许应挽往桑惬身边挪了一点，让出位置给邬葵坐。
　　“谢谢。”邬葵说。
　　对面的春冉问：“不冷吗？”
　　邬葵摸了摸自己露出的手臂：“刚才跳舞太热，就把外套给脱了，现在还热着，对了，你们在玩什么，摇骰子吗？”
　　许应挽：“对，你会吗？”
　　邬葵：“会。”
　　檀千琉虽然介意邬葵出现在霜梓涟身边，但她并不会针对邬葵本人，也不会小心眼到不让自己身边的朋友跟邬葵认识，但多多少少心理会有些不舒服，因为邬葵总是会提醒到她和霜梓涟之间的裂痕。
　　她情绪写在脸上，只限于在熟人面前，在不熟的人面前，她掩藏得很好，几局下来都玩得很开心，邬葵根本观察不出她真实情绪。
　　进酒吧沾酒在所难免，邬葵在加入她们之前，其实就已经喝了一些酒，跟她们玩骰子，也喝了不少酒，简文嫣没吃晚饭，光喝酒和吃水果胃不舒服，说知道一家网红夜市，等会要不要一起去看看，其他人没意见，许应挽问邬葵跟不跟她们一起去，邬葵站起来：“我就不去吃了。”
　　她回去拿外套，走出一段距离后，目光撇眼不远处的檀千琉，抬手拎起外套披在身上，之后掏出手机拨打电话给霜梓涟。
　　电话接通，邬葵先开口：“你没和你女朋友在一起过情人节呀？”
　　霜梓涟没回答她：“你什么事？”
　　邬葵看着自己的指甲盖：“我在漫肆酒吧，看到你女朋友了，她一个人，喝得烂醉，你们吵架了吗？她看起来心情不是很好。”
　　霜梓涟仍旧没回答她的问题，而是说：“我知道了。”之后就挂断了。
　　邬葵把手机倒扣在桌面，端了杯酒坐在吧台旁，慢慢喝着
　　接完邬葵的电话，霜梓涟从椅子上站起，走到落地窗前。
　　刚才电话中，确实听到邬葵那边很吵，邬葵用了“烂醉”这个词，要知道，一个女孩子在酒吧，喝得神志不清，是件多么危险的事情。
　　她揉了揉眉心，最终回拨个电话给邬葵：“你和檀千琉待在一起吗？”
　　“没有啊。”邬葵说。
　　霜梓涟在书房来回踱步，最终去衣帽间换衣服，还是开车出去前往漫肆酒吧。
　　-
　　“走吧，去吃夜宵。”简文嫣起身。
　　檀千琉拿上外套，放到臂弯搭着，和她们一同出了酒吧。
　　邬葵坐在不远处，看着她们离开酒吧，悠闲的喝了口酒。
　　等霜梓涟赶到时，檀千琉已经离开了。
　　她只看到吧台旁边的邬葵，邬葵看到她，冲她招手。
　　霜梓涟走过去，到邬葵旁边，视线来回梭巡，没看到檀千琉的身影，反倒是邬葵，整个人喝得脸颊泛红，双眸流露出醉熏之态。
　　她看到霜梓涟真来酒吧了，心情其实挺复杂，但她还是朝霜梓涟挤出个笑容：“你来了啊。”
　　“你看到檀千琉了吗？”霜梓涟问。
　　邬葵指着门口的方向：“刚才她朋友，过来接她走了。”
　　“是简文嫣她们吗？”
　　邬葵点点头，从高脚凳下来，没站稳，她原本想趁机靠到霜梓涟身上，但由于霜梓涟和她隔着一段距离，她手落空，按在了旁边的台子，踉跄几步。
　　霜梓涟看她喝成这样，于是说：“我帮你打电话给你朋友，让你朋友来接你？”
　　邬葵停顿了下，撩起耳边的发丝，软绵绵的倚靠在吧台旁边：“不用麻烦她们，我自己打车回去。”
　　说完，她拢好外套，往外面走。
　　到酒吧门口，霜梓涟看她走路歪歪斜斜，跑到垃圾桶吐，过去递给她面巾纸。
　　“谢谢。”邬葵接过。
　　路灯将影子拉长，霜梓涟站在离她半米的距离：“你怎么喝那么多酒？”
　　邬葵笑笑：“开心嘛，就多喝了点酒。没事。”
　　说完，她垂眸，点开手机要去打车。
　　“你醉成这样，一个人回去不安全，我打电话给姜蕴问问她有没有时间。”霜梓涟掏出手机。
　　“不用。这么晚了太麻烦别人了。”
　　但霜梓涟还是拨了姜蕴的电话，邬葵阻止，碰到她的手，霜梓涟把手缩了回来。
　　-
　　“就你，手机都能忘。”是檀千琉的声音。
　　从出租车上下来，她们两人往酒吧方向走。
　　简文嫣：“不知道有没有被人拿走，赶紧的，手机丢了就麻烦了。”
　　霜梓涟侧眸看过去，与此同时，檀千琉也看到了她。
　　简文嫣脚步跟着停了下来，檀千琉视线经过霜梓涟身上，又经过喝醉了的邬葵身上。
　　半晌，她嘴角轻嗤了声，扯着简文嫣往酒吧里走。
　　“哎哎哎……”简文嫣还在往后看。
　　“哎什么哎，你不着急你手机了？”檀千琉带她到吧台问。
　　酒吧门口。
　　霜梓涟和姜蕴通电话。
　　姜蕴：“阿涟姐，什么事？”
　　霜梓涟：“你现在有空吗？”
　　姜蕴：“我在我朋友家里给她过生日。”
　　霜梓涟：“打扰了，没什么事了。”
　　邬葵指尖勾着一圈自己的发尾，冲霜梓涟说：“如果你实在不放心我一个人回去，你送我回去呗。”
　　手机找到了，檀千琉和简文嫣从酒吧出来，又和她们碰面。
　　隔着一段距离，霜梓涟视线望过去到檀千琉的身上，对方根本不像是喝得烂醉的样子。
　　邬葵那句，你送我回去呗，简文嫣和檀千琉都听到了，简文嫣愣了几秒，心想这是个什么情况，她侧眸看檀千琉的神色，檀千琉面上没有任何的表情。
　　意识到大事不妙，简文嫣立马走到邬葵身边：“哎呀，邬葵，你怎么喝成这样，我送你回去吧，一个人回去确实不太安全。”
　　“……不用……”没等邬葵说完，简文嫣抬手从路边拦下一辆出租车，转过身：“那个，千琉，我先送她回去。”说完，她钻进车里，连同把邬葵也塞进了后座。
　　车子走远，此时只剩下霜梓涟和檀千琉。
　　酒吧门口几个大字像荧光棒的那种闪闪发光，混合着霓虹灯的光芒融进两人的双眸，她们的视线于空中交汇，在繁华的夜色中被赋予绮丽的色彩。
　　檀千琉稍稍握紧了下手里拿着的手机，抬脚想去路边打车，经过霜梓涟身边时，对方拉住她的手臂。
　　她偏侧眸光，望进霜梓涟平静下暗藏涌动的眼底。


第40章 别扭
　　路边经过的车辆，车尾灯掠过的光影，交织在檀千琉的肩膀和霜梓涟侧脸。
　　檀千琉低眸，视线从对方搭在自己胳膊的手指滑过。
　　她带有些脾气的，把胳膊从霜梓涟手里抽出，视线转回到马路。
　　霜梓涟手一空，指尖蜷进掌心，慢慢的垂到身侧。
　　酒吧门口来来往往许多人，对面一家娱乐场所在门口放音乐，音量掩盖掉行人的说话声。
　　檀千琉唇瓣动了动，想说些什么，但终究没说，半垂下眼睫，余光偏侧，盯着离脚边不远的地面投落下的霜梓涟的影子。她眸光曳动，视线扭转，撇到什么，招手，拦下一辆出租车，打开车门坐进后座。
　　看着出租车离开，霜梓涟抬手挽了下被风吹到额前的发丝，点开手机，迟疑半会，她又熄灭屏幕，把手机放进兜里。
　　情人节，路边卖花的多，玫瑰花盛放在黑夜，走在路上的情侣也多，或捧着对象送的花，或捧着花要送给对象。
　　霜梓涟一路行至停车的地方，打开车门矮身坐进去，她凝神看着前面的挡风玻璃，几分钟后，启动车子。
　　回峙殇里的路上，一位牵着狗的主人没牵紧狗绳，狗突然从马路边窜出来。
　　霜梓涟及时踩下刹车。
　　狗主人连忙过来把狗拉回去，并对她用眼神示意了下抱歉。
　　往后靠在椅背，霜梓涟深深呼出一口气，刚才被吓出冷汗，缓一会儿后，她继续前进，开得更加谨慎，速度也放得很慢。
　　车祸确实会给人带来一定程度的阴影，她原本的司机纪哲辽，已经回老家工作，说暂时还不想再从事司机这一行业，可能也是受到了那次车祸的影响。
　　既然这样，霜梓涟只能重新找个司机，但工作日助理会给她开车，休息日，碰到要出门或者生活上的私事，她还是得自己开车出去，可不得不说，自从想起车祸那一幕后，她不喜欢开车。
　　-
　　出租车上。
　　简文嫣和邬葵分别坐在后座两侧，邬葵一声不吭的看着车窗外，不知是喝醉了还是纯粹不想跟简文嫣说话，而简文嫣自然也没什么话题好跟邬葵聊的，于是就这样沉默一路。
　　到邬葵住的小区门口，简文嫣问一句：“需要我送你上去吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　邬葵最后两个字说得毫无感情，扬了扬手，就头也不转的进去了小区。
　　简文嫣赶回去网红夜市，找到桑惬她们，目光环视一圈：“檀千琉还没回来？”
　　“她去买吃的了。”春冉说。
　　简文嫣坐下：“我跟你们说，我觉得邬葵真的有问题。”
　　桑惬和许应挽对视一眼，同时看向她：“详细讲讲。”
　　“就檀千琉不是陪我一起回酒吧找手机么，然后……”
　　简文嫣把在酒吧门口碰到邬葵和霜梓涟，以及她送邬葵回家的事情一五一十的都说了出来。
　　春冉撑着脑袋：“她跟我们玩骰子喝酒的时候，看起来都没什么醉意。”
　　许应挽：“对啊，我还夸她酒量好来着。难道我们走了她又喝了很多酒？”
　　简文嫣：“可能，但是你想想，哪有那么巧合的事情，刚好卡在千琉和霜梓涟闹矛盾的这个时间点。”
　　春冉啧啧几声。
　　檀千琉买东西回来，见她们脑袋凑在一起：“又在聊什么八卦？”
　　简文嫣眨眨眼。
　　许应挽看向檀千琉，拍着胸膛：“檀千琉，我们肯定站你这边。”
　　桑惬跟着点头。
　　坐下，檀千琉唇角提了下：“不是，你们在说什么？”
　　“我把前面我跟你回去酒吧找手机遇到的事情都跟她们说了。”简文嫣回答道。
　　檀千琉“哦”了一句，坐下：“吃东西，别聊她了。”
　　之后的话题就没再提到邬葵。
　　她们在夜市碰到一位老熟人——段玖迤，和她们当中的每一个人都认识。
　　桑惬热情的过去：“呀，好久没见，你不是在国外发展？”
　　段玖迤脖子上挂着相机：“去年就回国发展了。”
　　许应挽：“怎么都没告诉我们。”
　　段玖迤：“看你们都忙。”
　　桑惬：“怎么会，抽空聚聚的时间还是有的。”
　　她们一伙人吃完东西，各回各家，檀千琉洗完澡回到房间床上，已经是凌晨一点多。
　　打开手机刷朋友圈，不少关于情人节的文案，她刷了会放下手机，柳意纤的房间在她隔壁的隔壁，和她的房间隔着一间，柳意纤出来上厕所，从门缝底下看到檀千琉房间灯亮着，她轻轻敲了下门，檀千琉下床开门。
　　柳意纤：“今晚这么晚回来，去过情人节了？”
　　“嗯啊。”檀千琉点头。
　　“和谁啊？”
　　“还能是和谁，朋友呗。”
　　柳意纤想起什么事情：“对了，之前让你给我的资料文件，你弄好没？我差点忘记了。”
　　“好了。我拷进U盘里去了。”檀千琉说：“我找找，明天把U盘给你。”
　　“你快回去睡觉吧。”檀千琉推她肩膀。
　　柳意纤没走，睫毛颤动：“你最近怎么都住家里？”
　　“嫌弃我啦？”
　　“也不知道是谁嫌弃谁哦，之前是谁说我天天唠叨你找对象，非要搬出去的。”
　　檀千琉抱着她的胳膊：“好啦，我亲爱的妈妈，这个点再不去休息皮肤容易变老的。”
　　“哎呦，你这么一说，我最近每天十点准时睡美容觉，老是半夜被尿憋醒，毁我容颜……”
　　关上房间门，檀千琉找了一圈U盘没找到。
　　第二天，她去峙殇里八栋房子找一遍，仍旧没找到U盘。
　　两种可能，不是弄丢了就是留在霜梓涟家里。
　　她在霜梓涟家里住了好几个月，很多东西都留在了那里。
　　于院子走来走去，走累了，她坐在秋千上，柳意纤打电话过来：“找到没呀？我下午讲PPT要用的。”
　　檀千琉：“怎么不早提醒我？”
　　柳意纤：“好意思说，你弄好了不早给我。”
　　檀千琉：“我这不是忘记了嘛。我再找找。”
　　柳意纤：“你还有三个半小时。”
　　檀千琉：“哎呀，你这样搞得很急诶。”
　　挂断电话，檀千琉从秋千上站起来，往霜梓涟住的方向走过去。
　　看到十五栋建筑，檀千琉停住脚步，心里格外别扭。
　　柳意纤在微信上给她发消息：不会是丢了？
　　檀千琉回复完消息，按掉屏幕，下定决心迈出脚步。
　　按响十五栋门铃，霜梓涟片刻后从客厅出来，远远撇见门外的是她，下门口台阶的脚步一顿，之后走过来给她开门。
　　檀千琉眼神躲闪：“那个，我有个重要的U盘可能落在你家里了。”
　　霜梓涟眸光经过她的脸，侧身，给她让出过的位置。
　　檀千琉走进去，直奔二楼书房而去。
　　在她找的过程中，霜梓涟什么话都没说，只是站在书房门口。
　　檀千琉在桌面没找到，又去抽屉找，霜梓涟眸光环视一圈，想起什么，几步过去，拿下边上的一个收纳盒，从里面拿出一个U盘：“这个？”
　　“对。”檀千琉接过，与她手指不小心擦碰。
　　檀千琉微颤羽睫，视线别开，走出书房，发消息给柳意纤：找到了，你在公司还是在家里？我送过去。
　　柳意纤回复：家里。
　　檀千琉走到一楼，发现自己用过的杯子，物品，都还和原本一样，霜梓涟没扔掉，也没藏起来。
　　她低眸看眼自己脚上的棉拖，和霜梓涟的是情侣款，目光不由得一滞，心情变得极其复杂。
　　到客厅门口，她换鞋动作放得缓慢，气氛很安静，直到被霜梓涟手机响起的电话铃声打破。
　　之后，她看到霜梓涟从她身边经过，去院子开门。
　　对方衣料碰到她的手背，檀千琉手指微蜷，掀起眼皮一看，是柯尘钰来了。
　　“呦，小琉也在啊。”
　　檀千琉冲柯尘钰温和一笑。
　　柯尘钰见她换鞋，问她要去哪里？
　　檀千琉回答：“我有点事，要出门一趟。”
　　“哦哦，中午会回来吃饭吧？我给你们带水饺了，中午一起吃。”柯尘钰说。
　　“我中午有事，不回来吃了。”
　　“这么忙？中午待在公司吗？做好后我让涟儿给你送过去？”
　　檀千琉下意识看眼霜梓涟，霜梓涟别开视线，于是她也转开视线。
　　“太麻烦了，我晚上回来吃吧。”檀千琉应付过去。
　　霜梓涟余光从眼尾漏出，打量似的撇她一眼。
　　其实昨天，柯尘钰打电话给霜梓涟，无意间发现霜梓涟情人节没和檀千琉一起过，就已经察觉出一丝端倪。霜梓涟找借口说檀千琉有事要忙，所以没和她一起过情人节。
　　直到今天，柯尘钰亲身感受到这两人的氛围确实怪。
　　从始至终，霜梓涟在一旁没吭声，就已经很不对劲了。
　　她又不是没见过两人的相处，不该是如此沉默。
　　柯尘钰笑笑，装作什么都没看出：“刚好小琉在，我跟你们说件事情。”她朝着霜梓涟：“我打算和你音荷阿姨一起出去旅游一趟，但我们两个老年人，也不知道怎么做旅游攻略，就想让你和小琉陪我们一起去。”
　　说完，柯尘钰停顿片刻，转而看檀千琉：“小琉，你觉得没问题吧？”
　　“……”檀千琉瞅眼霜梓涟。
　　霜梓涟开口：“妈，怎么想去旅游了？”
　　“诶，最近心情不好哇，想出去散散心。”
　　霜梓涟喉咙滑动，不知道该说什么。
　　“怎么，你们两个人都嫌弃我们两个老人家啊？”柯尘钰故作伤心。
　　檀千琉张了张嘴巴：“……没，怎么会。只是我最近实在太忙了。”
　　柯尘钰十分好说话：“那等你有空。我们先约好了，到时候四个人一起去。”
　　檀千琉：“……”


第41章 故意
　　她不知道柯尘钰有没有看出些什么，但一起去旅游指定行不通，岂不是让她和霜梓涟在柯尘钰面前装一路的恩爱？
　　可为什么要在柯尘钰面前维护两人的恩爱形象呢？看霜梓涟的样子似乎也没有要在母亲面前装下去的意思，她就更没必要了。
　　喉咙滚了又滚，她转眸看向柯尘钰，对上柯尘钰满脸欣然的神色，她不知道该怎么说出来，只找借口说有事得走，离开前，她撇眼霜梓涟，才收回视线，往院子外走去。
　　把U盘给了柳意纤，中午十二点，檀千琉接到柯尘钰的电话，说要给她送水饺过来。
　　这怎么好意思让柯尘钰送过来，况且她现在根本不在公司，而是在父母家里，于是她只好道：“我中午回去吃。”
　　挂断电话，檀千琉出发前往峙殇里。
　　到十五栋，她心中徘徊着是直接进去还是按门铃，又想着，霜梓涟有没有把她的指纹给删掉。
　　怀揣着杂乱的思绪，她把指腹放在指纹感应区，“滴”的一声院子大门开了。
　　檀千琉蜷起指尖，对方没删掉她的指纹。
　　想到这里，她不免多了几分疑惑，霜梓涟对她到底是什么意思？
　　“小琉回来了啊。”柯尘钰先看到她。
　　檀千琉走到客厅门口，换鞋进去，柯尘钰给她端水饺，她连忙过去接：“我自己来端就好。”
　　“行，你们吃，我先走了。”柯尘钰拍了拍手。
　　走……这就走了？
　　檀千琉被刚出锅的水饺烫了下嘴巴，扯出旁边一张面巾纸擦拭唇角：“不吃点水饺再走？”
　　柯尘钰说：“我吃过了，这碗是涟儿特地留给你吃的。”
　　霜梓涟看了母亲一眼，檀千琉视线转到霜梓涟身上，看样子她们两人都吃过了，这碗是留给她的，但至于是不是霜梓涟特地留给她吃的，还有待考究。到这里，檀千琉已经感觉出了些什么。柯尘钰应该是看出来了，在故意撮合她们和好。
　　“小琉，水饺都要吃完哦。”柯尘钰到客厅门口鞋架旁边，不忘转身朝她说一句。
　　檀千琉微微张着嘴：“啊……好的。”
　　她尬笑了一声，埋头继续吃水饺。
　　等柯尘钰走后，客厅就只剩下她和霜梓涟，霜梓涟做自己的事情，两人都没有交流，安静到都能听到自己的心跳声，檀千琉受不了这种沉默的氛围，想着赶紧吃完赶紧离开，但是饺子太烫，她没法吃快。
　　片刻后霜梓涟上楼，进去书房，没和她一起待。
　　檀千琉浑身放松下来，只是眼神却控制不住的往上瞟。
　　吃完饺子，外面天色暗沉了些，看着要下雨的趋势。
　　天气预报说今天阴转小雨，檀千琉正看着手机屏幕，再次抬头，外面的雨噼里啪啦落下来，迅速侵蚀院子每一处干燥的地面。雨水滴答到门口瓷砖台阶，溅起微小水花。
　　这叫做小雨？
　　檀千琉手指从侧边熄灭手机屏幕，凝着视线看着外面好一会儿。
　　把碗收拾进厨房洗掉，她出来，又往二楼撇眼。
　　半晌，她鬼使神差的抬脚往楼上走。
　　书房的门虚掩着，她脚步轻盈到门边，迟疑好久，曲起指骨轻轻敲了下门，门随着她的敲动，又微微敞开了一丝缝隙，紧接着门打开到一半，霜梓涟一只手扶着门把，目光看向她。
　　檀千琉张了张嘴巴：“我收拾一下我的东西。”
　　她本意只是想要伞，到嘴边却变成了试探。
　　霜梓涟愣几秒，眸光落在她脸上，缓缓开口：“你要走就走呗。”
　　语气透着丝丝寒意。
　　檀千琉不声不响进去书房收拾重要的东西，只是她手包装不下，于是随便拿了个袋子装，霜梓涟冷然站在书架旁边，说着气话：“把你东西都带走，要不要我帮你喊搬家公司来帮忙？”
　　她承认，她这个试探有赌的成分，在赌霜梓涟对她会不会有留恋，哪怕一丝一毫。
　　“不用，又不多。”檀千琉半垂下眼睫，掩盖住眸底的情绪，绕过霜梓涟身边，进去卧室拿些东西。
　　本来想把霜梓涟送的小兔子项链放进袋子里带走的，结果被门口的霜梓涟看到，于是檀千琉手腕一滞，赌气似的把小兔子项链放回桌面，转而拉开床头柜的抽屉。
　　“我送你的东西，就是你的了。”霜梓涟开口。
　　可檀千琉并不想顺着她的意来，没拿小兔子项链，倒是把抽屉里一盒全新未拆封的指套放进袋子里。
　　霜梓涟亲眼目睹，不可思议：“这你也要带走？”
　　“这不是我买的吗？”檀千琉走到她面前。
　　霜梓涟盯住她的眼睛，嘴角轻嗤了下，似笑非笑：“是，是你的买，你的。”
　　檀千琉与她肩膀一擦而过，走出几步，她站在二楼栏杆旁边，余光从眼尾漏出，瞥见一点霜梓涟的衣摆。她轻哼：“记忆恢复了，终于想起曾经的老相好了，我不带走难道留着给你们用？”
　　“你胡说什么？”霜梓涟眉头一皱，语气明显加重几分。
　　檀千琉没看她，只是望着前面的楼梯，几秒后，她转身，走到走廊尽头，墙壁镶嵌进去的一个置物架上，拿下一把伞，这把伞之前是她带过来的。
　　等她回过头，霜梓涟已经下去一楼。
　　她下楼梯到一楼客厅，霜梓涟坐在沙发上，一个眼神都未分给她。
　　檀千琉从她面前经过，不小心被对方的脚绊倒，身体不受控制的斜了下，膝盖跪在地毯上，险些给前面墙壁挂着的画磕了个头。
　　磕倒是没磕疼，因为有地毯垫着，她掀起眼皮，只见霜梓涟右腿搭在左腿上，左腿伸得很出，对方穿的是一双米白色的毛绒棉拖，中间一个茸茸的小球，杏色的针织长裤，往上滑一截，露出纤细白皙的脚踝。
　　霜梓涟抱臂往后靠在沙发背，低着眼睫看她，眸中看不出什么情绪。
　　“你……”檀千琉站起来，拍了拍膝盖的裤子：“你故意的是不是？”
　　她侧眸看向霜梓涟，霜梓涟站起，与她平视，两人目光对峙片刻，霜梓涟唇瓣翕动：“自己不小心，怪我？”
　　檀千琉好半晌说不出话，几秒后反而被气笑了：“绊倒人你还理直气壮？”
　　“我脚一直就放在这里。”霜梓涟不甘示弱。
　　檀千琉微微张着嘴。
　　放在桌上的手机，电话铃声不合时宜的响起，两人的视线同时看过去，是霜梓涟的手机，上面显示邬葵来电。
　　檀千琉只是看着她，霜梓涟没立马去拿手机接，但铃声属实吵了些，她刚要过去桌面捞手机，檀千琉伸脚勾了下她的脚踝，霜梓涟一个踉跄扑在她的身上。
　　电话太久没接自动挂断。
　　两人的呼吸声在某一瞬间重叠，霜梓涟从她身上起来，站好，挽了下鬓边的发丝，檀千琉抱臂倚靠在桌沿旁：“干嘛，占我便宜？”
　　语气十分的理直气壮。
　　霜梓涟轻哼一声，别开视线，重新在沙发坐下。
　　檀千琉扭头，几步到客厅门口，斜斜细雨中飘过来一缕潮湿的风，她低眸，伞呢？
　　刚才下楼的时候她还把伞拿在手上的。
　　转身倒回去，邬葵很不死心，打了第二个电话过来。
　　手机铃声在响，霜梓涟看眼檀千琉，檀千琉偏开脑袋。
　　霜梓涟没接电话，而是伸手把手机调成静音，从地上捡起伞，递到檀千琉面前。
　　檀千琉半垂下睫毛，眸光从她皓腕上滑过，接过伞，她没和霜梓涟正面对上视线，而是看向外面。
　　几秒后檀千琉迈开脚步往外走，又回眸：“霜梓涟，我问你，我们现在算什么关系？”
　　霜梓涟凝视着她，唇瓣动了动：“你都决定要收拾东西走了，你问我们是什么关系？”
　　“我懂了。”檀千琉转身，没再犹豫，撑开伞走进雨里。
　　霜梓涟目光随着她的背影，脚步不自觉往前迈了几步。
　　视线倾斜，瞥见地毯上躺着一个绑着结的袋子，等她再次抬起眸光，檀千琉已经打开院子门出去了。
　　一路到停车的地方，檀千琉坐进车里，合上伞，轻轻呼出一口气。
　　她双手搭在方向盘上，不自觉颤动眼睫，好像忘记什么了。
　　哦，她把东西收拾好放进袋子里，没带过来，应该是在客厅被霜梓涟绊倒的时候，手里的袋子松开落在了地毯上。
　　行吧，收拾了个寂寞，她最后什么也没带走。
　　启动车子，离开峙殇里，回到家，檀千琉手机收到霜梓涟发来的消息：既然这样，你跟我妈坦白。
　　檀千琉在沙发坐下，打字：凭什么要我说？她是你妈。
　　霜梓涟：我想陪我妈去旅游怎么了？
　　檀千琉本来也没想去旅游，还想着要怎么委婉提醒柯尘钰，她和霜梓涟目前的状况已经不止情侣之间小小的吵架那么简单，让柯尘钰不要再撮合着她们一起去旅游，结果霜梓涟这一句，让她生出了逆反心理。
　　她非要对着干：我不想辜负柯老师的盛情邀请，陪老师去旅游怎么了？
　　刚好此时，柯尘钰发消息问她旅游的事情。
　　檀千琉指尖轻点着桌面，看着手机屏幕自动熄灭，她单手划开。
　　去就去，谁怕谁啊。


第42章 小狗
　　檀千琉打字发消息给霜梓涟：我不会陪你在柯老师面前演恩爱，到时候看你跟你妈怎么说。你别忘记了，当时是你在你妈面前承认我是你的女朋友。
　　霜梓涟：你好意思说，是谁在我失忆的时候趁人之危？
　　檀千琉：趁人之危？我现在就后悔，没趁人之危趁到底，就应该在你失忆的那几个月消费几盒指套，反正你也不会拒绝。
　　霜梓涟：你终于承认了，你纯粹就是想占我便宜是吧？
　　檀千琉：我要是纯粹只是想占你便宜，早在你带我回去的第一个晚上，我就把你睡了，而不是到现在那盒指套还未开封。
　　手机弹出霜梓涟来电界面，檀千琉轻颤了下睫，点下接听键，霜梓涟的声音从那头传来：“檀千琉。”
　　檀千琉另外一只手捏了捏自己裤子上的布料，悠然自得往后靠在沙发，搭起一条腿：“怎么，微信聊着聊着你还急眼，打电话过来？”
　　霜梓涟冷笑一声：“消费几盒指套，我觉得你做不到。”
　　话毕，电话被对方挂断。
　　檀千琉重新打过去，气极反笑：“霜梓涟，你说话真的很喜欢气我。”
　　“还好。”霜梓涟嗓音平静。
　　檀千琉冷静下来：“那你就去找个能做到的，哦，你已经有目标了。”
　　霜梓涟：“你又在瞎说什么？”
　　檀千琉：“我有说错吗？”
　　霜梓涟：“我跟邬葵没什么。”
　　檀千琉轻呵：“又是和人家一起去看电影，人家又是来峙殇里找你，这叫做没什么？”
　　霜梓涟：“你就没和你朋友一起去看过电影？你朋友没来你家里找过你？是啊，你还住过你朋友家里。”
　　檀千琉：“这两者能相提并论么？”
　　她和简文嫣她们纯纯友谊啊，简文嫣她们对她也没那种感情，但邬葵对霜梓涟百分之八十是怀有那种感情。
　　霜梓涟：“怎么不能相提并论？你和简文嫣她们不也是从读书那会就认识的？”
　　檀千琉：“你在强词夺理。”
　　霜梓涟：“你没理。”
　　“……”檀千琉张了张嘴巴：“霜梓涟，你是真看不出还是假看不出，邬葵对你真的只是友情吗？”
　　那头霜梓涟沉默片刻：“你在吃醋？”
　　“没有。”檀千琉否认。
　　之后挂断了电话。
　　-
　　出发去旅游的那天，檀千琉和霜梓涟碰面后谁都没正眼瞧谁，就这样一路到下了飞机，两人仍旧沉默，柯尘钰想装作什么都没看出也装不成。
　　“你俩吵架了？”柯尘钰微不可察的叹口气。
　　音荷阿姨轻轻拍了拍檀千琉的肩膀：“说开就好嘛。”
　　霜梓涟睨她一眼，檀千琉偏开视线，转而挽起音荷阿姨的胳膊：“阿姨，咱们前往酒店吧。”
　　她们第一个目的地是一座古城，预定的是民宿，只订了两间。
　　霜梓涟进去后，问：“就两间？”
　　柯尘钰忙道：“旅游旺季，没有多余的了，两间也能住啊，我和你音荷阿姨一间，你和小琉一间，刚刚好。”
　　檀千琉额角跳动：“没其他民宿可以选择了吗？”
　　音荷阿姨：“这家民宿口碑最好，而且其他民宿离景点太远，游玩也不方便。”
　　在两位长辈的各种劝说下，檀千琉和霜梓被推搡着肩膀往同一间房走去。
　　柯尘钰和音荷阿姨住的在她们前面一间，经过时看到里面有两张小床，但她和霜梓涟那间，只有一张大床，整体复古木色调，墙边靠着几个缠绕着藤蔓的小梯子装饰品，顶上的灯是花篮状，有阳台，和秋千睡椅，但没沙发。
　　两人放下行李箱，霜梓涟视线经过床，又移到檀千琉脸上。
　　檀千琉从阳台敛回目光，对上霜梓涟的双眸，同时也撇了眼床。
　　她双手环在胸前，努努下巴：“我睡那个秋千睡椅。”
　　“说得我好像需要你把床让给我睡似的。”霜梓涟转开眸光，看着那个秋千睡椅，睡是能睡得下，但可能就是手脚没法舒展，会比较拘束一些。
　　“一起睡床，谁先碰谁，谁就是小狗。”霜梓涟从秋千睡椅上收回视线，目光落在比较近的檀千琉身上。
　　檀千琉鼻腔发出一声哼音，转而出去外面，霜梓涟几秒后也跟着出去，与柯尘钰音荷阿姨她们汇合，一同出发去吃饭。
　　去是当地一家特色餐厅，吃完回来的路上，她们从古城墙过，沿着缓缓散步。
　　湖面吹来的风拨动旗子，飘飘扬扬簌簌响动，檀千琉往后挽了下头发，站在古城墙边上，眺望远处的风光。
　　“那里有浮桥，我们下去走走。”柯尘钰说。
　　下阶梯，柯尘钰要和音荷阿姨拍张合照，于是让霜梓涟和檀千琉帮忙拍，两人各拍各的，一路充当工具人。
　　陪着在景区逛了好几大圈，晚上回到民宿，檀千琉捶着腿，她好久没走过这么多路，走的还都是阶梯。
　　霜梓涟先进去洗澡，她窝在半蛋壳形状的秋千上打游戏，对方洗完后，她也差不多打完一局游戏，于是抱着睡衣进去里面。
　　只是洗到一半，不知道为什么放出来的水是冷的，此时檀千琉身上都是沐浴露泡沫，她迟疑会选择用冷水冲掉。
　　初春温度不算太高，洗完后她出来牙齿都在发抖，她直奔床上而去，裹紧被子，一旁的霜梓涟翻着桌上放着的当地人文地理杂志看，朝她撇了眼。
　　“你这么勇，现在这种温度洗冷水澡？”霜梓涟余光收回，重新落回到杂志页面。
　　檀千琉裹着被子稍微暖和一些：“又不是我想洗冷水澡，洗到一半放不出热水，我总得把泡沫冲掉吧。”
　　霜梓涟手腕一顿，片刻后放下手中的杂志，转而进去浴室查看，发现真放不出热水，于是打电话联系民宿的工作人员。
　　由于太晚了，民宿那边表示明天再来看看。
　　霜梓涟把洗澡时随手扎起来的丸子头散下来，乌黑的秀发铺在肩膀两侧，她坐在镜子面前梳头发。
　　檀千琉松开一截被子，伸手去拿旁边桌上放着的手机，发现不知什么时候，上面多放着一杯热水，还冒着丝丝的薄淡雾气。
　　她伸手，指腹碰了碰，条件反射性的缩回来，很烫，应该是刚装没多久。
　　民宿里面有一次性纸杯，和矿泉水放在同一块区域。
　　她余光从眼尾漏出，看到霜梓涟放下桃木梳，坐上床靠在床头，此刻端起旁边桌上的一杯热水喝。
　　显然，这杯是给她的。
　　敛起视线，檀千琉目光落在自己桌边的那杯热水上，她端起，放到嘴边，顿会道：“哪来的热水？”
　　“外面走廊有热的白开水。”霜梓涟垂睫刷手机，眸光抬都没抬一下。
　　贯彻着“谁先碰睡，谁就是小狗”的原则，两人分别坐在床的两侧，中间隔着的距离毫不夸张的说，足矣容下约三个成年人平躺着。
　　檀千琉余光大致打量了下两人之间的距离，喝口热水，之后一直把纸杯捧在手中，回忆着对方什么时候出去过外面，又什么时候悄无声息的把热水放到她桌子旁边她都不知道，直到喝完杯子里的所有热水，她才把纸杯放回到桌上。
　　被子都被她一个人卷裹在身上，霜梓涟片刻后抬起眼皮，眸光经过她的身上，又移动到被子上。
　　檀千琉把被子从身上扯下来，给对方一半被子。
　　霜梓涟膝盖跪在床上，捏着被子的两角，将棉被甩了下，平铺开来。
　　躺下睡觉，两人背对着背，中间隔着大大的空隙。
　　棉被是那种看着厚但实际上很轻，尤其在她们两人这种睡法下，根本不暖和，后背漏风漏得厉害。
　　被子的边角被她们利用到极致，中间位置由于被两边拉扯着而有点紧绷着，盖的是空气，试问这样能暖才怪。
　　檀千琉侧躺着，抱着被子一角，眼眸在漆黑光线下不断眨颤，她微微转身，余光撇到霜梓涟的后背衣服，不知道霜梓涟这样睡会不会冷，反正她冷，可能是洗了冷水澡的缘故，她睡不安稳，于是调整睡姿，改成平躺着，可这样右侧肩膀还是会感觉到一丝风漏进来。
　　而且，只要霜梓涟一动，她左手臂就会露出一点点暴露在空气中。
　　她缩了下手臂，把双手都放在肚子上。
　　不够暖和，睡得不舒服，檀千琉一会儿翻身一会儿又动一下，霜梓涟也是，长达半个小时都是被子布料的窸窣声。最后困意袭来，檀千琉眼皮越来越沉，半睡半醒的状态下，她迷糊的想着，反正她和霜梓涟之间隔着那么宽的距离，稍微往中间挪一点也碰不到对方，于是她轻轻的挪了一点点，在她感知里真的就只是几厘米而已，但实际上，是挪动了许多，霜梓涟只要一转过身，肩膀就能碰到她。但这样身体不会露在被子外，凉意没那么重，温暖很多。
　　檀千琉不知在什么时候睡着，梦见一副场景，她置身在夜晚的山谷里，冷风拂过面颊，远处燃着一道篝火，她二话不说过去，拥抱温暖。
　　在檀千琉从她后背抱过来的那一刻，霜梓涟愣了下，原本好不容易才酝酿出的一丁点困意也都瞬间没了，对方的体温与她体温互相传输着，被窝里的温度迅速上升。
　　霜梓涟睫毛微微颤动，身体一动都不敢动，轻声喊她：“檀千琉。”
　　对方没反应，安静的环境下，清浅的呼吸匀速运转。
　　就这样任由对方抱着几分钟后，霜梓涟抿下唇，喉咙发出声音似呢喃：“檀千琉，你是小狗。”
　　之后，她被窝里的手，摸索到檀千琉抱在她腰上的手指，将自己掌心轻轻覆盖在对方手背上握着。


第43章 狡辩
　　房间静谧，霜梓涟呼吸声刻意放轻，不敢有太大的动作，怕弄醒檀千琉。
　　保持一个姿势久了，浑身略有麻意，她小心翼翼翻身，对方的气息喷洒在她的肩膀上，隔着衣料，透进去一股微潮的温热，使得那处肌肤变得越发滚烫。
　　她又稍稍转侧一下，后背抵在檀千琉怀里，她右手按着床，总算调整成平躺。微微偏侧脑袋，唇角碰到对方的睫毛，犹如羽毛般轻轻擦过，霜梓涟不自觉眨颤眼眸。
　　几分钟后，檀千琉小幅度动了下身体，将脸往被子里埋，与此同时触碰到她的胳膊。
　　她右手伸出被子外，掖紧被子，从平躺的姿势，又微微往檀千琉方向转，由于她这个动作，导致檀千琉的手从她身上滑下来，她停滞住，但幸好对方睡得沉，并没有醒过来，于是霜梓涟把手绕过檀千琉侧边，松松的搂抱住对方，跟她在失忆后那几个月大部分晚上一样，相拥而眠。
　　一觉到天亮。
　　檀千琉在将醒未醒的状态下，随意的舒展睡姿，霜梓涟被她的蹭动而弄醒，睁开眼睛，腿有些重，几秒后，她反应过来是檀千琉把腿搭在了她的腿上。
　　她盯着上面的横梁发呆，眼睛里盛着刚睡醒的迷糊，待那股迷糊散得差不多时，她转侧眸，余光从眼尾滑到檀千琉的眉心，又滑到对方自然抿着的唇瓣。
　　恰逢此时，檀千琉就像是有所感应似的，半睁开眼，眸光进入到对方眼底，霜梓涟迅速转开脑袋，头发在枕头上摩挲出微小动静。
　　好半晌，意识到现在是什么状况后，檀千琉倏尔睁大双眼，并将自己的手和腿缩了回来。
　　霜梓涟撑坐着起来，被子被带起，于是檀千琉也跟着坐起来。
　　刚睡醒起来的长发是凌乱的，几丝毛躁发丝飘在空气中。
　　檀千琉盘腿坐着，怔愣许久，听见霜梓涟说话：“昨晚你自己抱过来的。”
　　“怎么会是我……”檀千琉发现自己睡的位置正是霜梓涟的那一半位置，有些心虚降低音量：“是吗？”
　　霜梓涟瞅她眼，从床上下来：“小狗。”
　　檀千琉嘴巴张了张，却说不出话，霜梓涟径直进去洗手间洗漱，留檀千琉一个人坐在床上缓着神。
　　洗手间传出水流的声音，檀千琉半垂下眼睫，视线从床上一扫而过。
　　待霜梓涟洗漱完出来，檀千琉掀开被子下床，与对方肩膀相擦而过，檀千琉脚步停在洗手间门口：“谁知道是不是你把我拉过去的？”
　　刷牙，嘴边渐渐溢出泡沫，檀千琉从洗漱台挂着的镜子里撇到对方站在洗手间门口几步开外的旋转衣架旁边，声音飘过来：“狡辩挺会。”
　　檀千琉往槽里吐出一口水，说话：“我根本没有意识，也没有关于主动抱了你这段记忆。”
　　“因为那会你睡着了。”
　　从洗手间洗完脸出来，霜梓涟视线轻点过她。
　　檀千琉唇瓣翕动：“正因为我睡着了，所以当时情形是怎么样都是你主观决定的，而不能构成准确的客观事实。”
　　柯尘钰打电话过来，问她们起床没有，等会要一起去吃早餐，霜梓涟找好搭配的衣服，进去洗手间换，经过檀千琉身边，她脚步停下来，檀千琉侧身让开，不与她身体碰到一丝一毫。
　　“继续狡辩，不要拿睡着了当借口，你主动抱了就是抱了。”说完，霜梓涟进去里面，把门关上。
　　檀千琉盯着紧闭着的洗手间门，一直到霜梓涟出来，眸光才有所曳动。
　　霜梓涟出来，侧身站着看她，檀千琉喉咙滑动：“我也要换衣服啊。”
　　说完，她抱起床上的衣服走进去。
　　在一楼等柯尘钰和音荷阿姨，老板娘有一只很可爱的泰迪犬，不怕生，三两下就和檀千琉熟络起来。檀千琉逗它玩，小泰迪欢乐的在她脚边跳来跳去，蹭她的裤腿。而霜梓涟，正坐在一边的布艺椅子上，听见一人一狗闹出的动静，平静的抬起眼皮，意味不明的看檀千琉一眼，檀千琉捕捉到她投来的眸光，突然没了逗狗兴致，便坐在霜梓涟对面的布艺椅子上。
　　垂眸刷着手机，檀千琉倏尔想到什么，环顾四周，时不时有客人从木质楼梯下来经过。
　　于是她覆盖下睫毛，靠在椅子背上，点开微信发消息给霜梓涟：那你为什么不推开？就任由我抱了你一晚上吗？”
　　发送出去的同时，坐在对面的霜梓涟的手机消息提示音檀千琉这边也听见，于是抬了下眼眸。
　　外面的晨光匀进来，从檀千琉这个角度看过去，对方的睫毛似乎挂着一簇微光，连同霜梓涟的模样，一同凝进她的眸底。
　　霜梓涟自然颤动的眼皮掀起，分给檀千琉一个眼神，似乎猜到是对方发来的。
　　划开手机屏幕，证实了刚才下意识的猜测，看到消息内容后，霜梓涟手腕滞顿片刻，打字回复：推开了，谁知道我睡着后，你什么时候又抱上了。
　　檀千琉看着聊天框弹出的消息不禁眨眨眼，忍不住又朝对方投去一束余光。
　　早上醒来确实是檀千琉把手和脚都放在了霜梓涟身上，而且还越过了中间那条线，睡到了霜梓涟那边的区域，这事两人都亲眼目睹，现在她就是有嘴也说不清，找理由反驳都找不到，只艰难的挣扎一下：真的么？我怎么知道你是不是在瞎说？
　　霜梓涟回复：事实就是这样。
　　听着跟真的一样。
　　依稀记得睡前有点冷并不暖和，但昨晚入睡后却莫名睡得很舒服，难道正是因为这点么？
　　檀千琉脑海中思索，自己什么时候培养出睡着后会主动去抱霜梓涟的下意识？不会是在对方失忆的几个月里养成的吧？
　　好像也不是不可能。那段时间她们晚上几乎每天都睡在一起，尤其是冬天，被窝里两人大部分时间都是贴着互相取暖，特别是知道霜梓涟冬天脚冷捂不热，檀千琉更是常常喜欢把体温带给对方。
　　柯尘钰的声音打破她的出神。
　　“耽误了一会儿，早上画了个眼线，不太满意，又重画了。”
　　“画得挺好的。”霜梓涟站起来，走在柯尘钰左边，而檀千琉则是走在音荷阿姨右边，两人之间隔着两位长辈。
　　柯尘钰莞尔：“你什么时候也学会这般直白夸人了？”
　　她转眸看了檀千琉一眼：“跟小琉学的吧？”
　　霜梓涟：“……”
　　檀千琉忍不住偏开头憋笑，努力压平唇角。
　　民宿有提供早餐的地方，可听说附近有一家网红早点店，所以四个人前往去打卡。
　　霜梓涟对于网红打卡地不感兴趣，只是柯尘钰说想去吃才去，反正无所事事，脚步走得缓慢悠哉，边走边赏风景，柯尘钰时不时要和音荷阿姨聊几句。
　　就在慢半步和快半步之间配合，柯尘钰和音荷阿姨默契十足，成功让檀千琉和霜梓涟走到一块去，两人落柯尘钰和音荷阿姨几步，走在后面，檀千琉漫不经心的扫视古城风光，脚步不自觉走歪，和霜梓涟肩膀撞了下，霜梓涟瞅她眼，她也看回对方，然后中间又拉开一段距离。
　　吃完早餐，上午去了几个值得游玩的地方，在里面吃顿午饭，下午逛了会儿后，到傍晚，去当地一条出名的美食街，各色小摊分别沿着两侧排列，一眼望过去就跟路一样看不到尽头。一边是地势高一点的城墙，一边是地势低一点的湖，湖水比以前干涸，中间露出几块湖床，湖岸边又位列着许多船，都是固定的，里面是卖纪念品和一些小零食的店面，游客可以进去。
　　人很多，小摊之间的香气交织融合，一同传入人的鼻腔。
　　买了一点吃的，手里拿一点，嘴里吃着一点，眼睛又在往别处小摊看有没有其他好吃的，各类美食是真的多，等到她们快吃饱了，还没走到尽头。
　　想要去看看这条美食街到底有多长，于是四个人坚持走到了底，再是去下面湖岸边的船里挑选纪念品。
　　檀千琉站在一格木阶上，听到旁边一位导游在给游客们讲解，说中间那条桥，曾经是哪个朝代重要的贸易商道，曾经多么多么的繁华，只可惜现在怎么怎么，开始感慨历史的沧桑，后面檀千琉没听下来，因为望到一位熟人。
　　段玖迤站在地势稍低的地方，冲她挥手。
　　檀千琉几步跨下去，到段玖迤面前：“你怎么在这里？”
　　段玖迤笑：“我还想说怎么这么巧，在这里碰到你。”
　　檀千琉看到她又带着相机，坐在旁边的矮石柱上和她聊天：“现在是打算全国各地游玩，发展摄影爱好了？”
　　“是啊，前些年一直听我爸爸的话，让该干嘛该干嘛，现在想明白了，决定要为自己活。”段玖迤看着远处的湖面和熙熙攘攘的人群：“一个人出来旅游 ？”
　　檀千琉：“不是。”
　　段玖迤环顾四周：“和许应挽她们一起出来的么？没看到她们。”
　　“许应挽忙，哪有时间跟我出来旅游。”檀千琉说。
　　段玖迤；“霸总总是很忙的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”檀千琉眼睛弯着：“她们竟然告诉你了这个梗。”
　　段玖迤也笑：“桑惬说出来的，当时许应挽恨不得直接把她嘴巴拿石头堵上。”
　　霜梓涟从船里出来，就看到檀千琉和一位女孩子欢声笑语，十分开心的样子。
　　“好了，我先过去那边了。”段玖迤站起来。
　　檀千琉余光撇到霜梓涟沿着城墙往上走的身影，应答道：“嗯嗯，咱们下次再见。”
　　段玖迤：“下次有空请你吃饭。”
　　檀千琉：“好啊，拜拜。”
　　段玖迤：“拜拜。”
　　和段玖迤分开后，檀千琉目光在人群中梭巡，锁定到霜梓涟的背影，她跟着上去城墙最上面。
　　从上往下看，下面的人和小摊都化作一个个小点，繁华热闹，灯光通明，有种别样的壮观。
　　霜梓涟找个位置坐下，檀千琉坐在她斜边，托着腮偏头看着远处。等到柯尘钰和音荷阿姨她们上来，她们都坐了一会儿休息，期间柯尘钰不断和音荷阿姨聊天，檀千琉和霜梓涟则是全程眼神飞来飞去了几个来回。
　　檀千琉余光最先捕捉到对方匀过来的视线，她偏侧，霜梓涟又收敛起神色，重新目视前方。
　　回去民宿，檀千琉先进去洗澡，白天工作人员过来检修，现在不会放不出热水。
　　她洗完后出来，看着霜梓涟进去里面，于是坐上床，打量了一眼床面，心想这么大的一张床，自己昨晚是怎么能挪到对方那里去的？
　　晚上两人仍旧睡在两侧。
　　今夜月亮没有被厚云遮挡，微露出薄弱光芒，照在窗台，从小阳台延伸进来。
　　檀千琉侧躺着，看着地板那抹月光渐渐消失，又不太能睡着。
　　她生一种想法，想要证实昨晚的情况，今晚再上演一遍不就好了么？
　　想到这里，檀千琉开始装睡。
　　她翻转过身，将睡姿变成平躺着，期间霜梓涟手机传来消息提示音，对方伸手去捞手机，于是檀千琉身上的被子也跟着扯动，左边的手臂微微露出一点，她不动声色朝里挪一点，使得自己的身体没有任何一点会露在被子外，然后躺着安静不动。
　　霜梓涟回复完消息把手机放回去，檀千琉闭着眼睛，感受到霜梓涟辗转，不知是不是往她这边看了一眼。
　　但不能躺太久，不然霜梓涟睡着了怎么办？
　　估摸着过去几分钟，檀千琉先是用脚轻微的蹬被子，又安静几分钟，她开始往霜梓涟方向靠。
　　霜梓涟是平躺着睡，所以在檀千琉还没彻底靠过来时，就有所感知。
　　她微微偏侧脑袋，看着近在咫尺但却还没彻底挨近的檀千琉的面容，覆着一层暗淡的朦胧，看不太清，但仔细分辨能看出对方闭着眼睛，像是睡着的样子。
　　没转回去视线，就这样盯着看一会儿后，檀千琉一个大动作，直接把手臂搭在她的身上，与此同时，半抱住了她。
　　霜梓涟身体一滞，良久唇瓣动了动：“檀千琉。”
　　和昨晚一样，仍旧没反应，只有微小的呼吸声在运作。
　　檀千琉唇鼻对着她的侧脸，她不敢偏头，温热潮湿的气息喷洒在肌肤上，霜梓涟痒，小幅度偏了下，那处肌肤便与对方的唇瓣贴上。一瞬间耳边仿佛听到自己的心跳声，霜梓涟眸光颤动，动作很轻的推她一下，与其说是推，倒更像是一种变相的调/情，因为之后霜梓涟又极其顺其自然的回抱住她，甚至还轻柔的摸了摸她脸。
　　檀千琉被前面霜梓涟那个“推”的假动作给逗笑，忍得十分辛苦，睫毛不受控制的乱动，她担心霜梓涟看出她在装睡，于是把脸往下埋一截，有了被子的掩护，她嘴角才终于放心的翘起弧度。
　　果然，霜梓涟没说实话。
　　她有种看破对方心思的满足感，愉悦的抱住霜梓涟的胳膊睡觉。
　　翌日起床，檀千琉先醒，发现自己和霜梓涟居然是各睡各的，于是翻个身，滚到霜梓涟旁边，熟稔又自然的抱住对方，因而当霜梓涟睁开双眼，对上的便是檀千琉静谧的睡颜。
　　她是侧躺着的，檀千琉也是侧躺着，两人面对面，距离挨得很近，霜梓涟眨动惺忪睡眼，坐起来，发尾短暂的从檀千琉鼻尖和眉眼扫过，檀千琉皱了皱鼻子，跟着醒来，侧眸看向霜梓涟。
　　霜梓涟迅速撇她一眼，目光即转到前方：“你昨晚又抱我了。”
　　“是么？”檀千琉语气比昨天平淡很多，有种“我早就知道你会这么说”的感觉。
　　霜梓涟余光移动到檀千琉身上，紧接着低垂下眼睫看眼床，再又是光明正大的看向檀千琉。意思很明显，就是在说，你又挪到我睡的位置来了。
　　“好吧。”檀千琉从床上下来，放松的伸展四肢：“可能是养成习惯了。”
　　“？？？”霜梓涟疑惑一两秒，顿时从檀千琉神情读懂这个“养成习惯”，是指什么了，是指，她失忆的那几个月，每天相拥而眠的许多个夜晚。
　　她手指伸进头发里往后挽，没再说话。
　　-
　　去往下一站，仍旧柯尘钰订酒店，霜梓涟本来想说她来订这些，让柯尘钰只需要玩就行，什么都别操心。但柯尘钰说：“除了订酒店的事情外，其他事情比如当地的旅游攻略，交给你和小琉就好，不然你们太累了，要操心这么多，都玩不尽兴。”
　　一旁的檀千琉说：“订酒店也就动动手指的事情，不需要操心很多。”
　　柯尘钰：“所以把这种不怎么需要操心的事情交给我好不好？你们去操心需要操心很多的。”
　　檀千琉：“……”
　　霜梓涟：“……”
　　最后不知道霜梓涟是怎么说服母亲的，让柯尘钰决定不再干涉她们的事情，于是订酒店的事情就落到了霜梓涟手上。
　　柯尘钰说订豪华套房也不错，但是没有了，她们没有提前预定，旅游旺季太多人，供不应求，所以霜梓涟给柯尘钰和音荷阿姨订了标间，至于她和檀千琉睡的房间，到底该订标间还是大床房呢？两者的区别在于一个有两张床一个只有一张大床，被檀千琉看出，挑挑眉：“你在迟疑什么？”
　　霜梓涟看她一眼，之后果断选了标间。
　　不得不说，柯尘钰有时候的刻意撮合会让两人尴尬，但凡事都有利有弊，比如她们被安排在睡同一张床时一开始会有些不自然，但后面却又会发现多了很多相处机会，如果没有被刻意安排，她们或许半天都说不上一句话，更别说有什么其他交流。
　　进去酒店房间，檀千琉视线经过那两张无论是尺寸还是上面的被子颜色亦或者摆放方向都一模一样的床，朝正在收拾行李箱的霜梓涟说：“看来你是真的担心我睡觉又抱你。”
　　霜梓涟手腕微顿一两秒，紧接着打开行李箱盖子，紧抿了下唇，没看她，也没说话。
　　-
　　彼时樱花绽放，吃完东西后，柯尘钰喊她们去赏樱花。
　　走过石拱桥，大片浅粉色的樱花映入眼帘，地面落了些许花瓣，铺出一条烂漫诗意的小道。抬头往上看，透过枝叶看天空，天空似乎都被渲染成淡粉色。
　　好风景总能令人心情舒畅，檀千琉下意识指着某处想要分享给身旁人，转过眸对上霜梓涟的视线，嘴边的音节硬生生吞了回去，差点忘了，她和霜梓涟还在吵架，檀千琉喉咙滚了滚，偏转回脑袋，继续看樱花。
　　她们沿着小道一路走，檀千琉余光从眼尾匀出，悄悄投到走在身边的人，几朵樱花从树上落下，挂在霜梓涟乌黑的长发上，随着风一吹，发丝扬起的同时，花朵也滑到地面。
　　其实这种场景很适合拍照，尤其是和心爱的人一起拍，遗憾的是她们不能。
　　走着走着，霜梓涟突然停住脚步。
　　檀千琉也顿住脚步，疑惑看她一眼后，同样察觉到气氛的怪异。
　　刚才进来的时候和柯尘钰她们走散了，此时这条路上没有任何人，只有她们两个人，同许多的樱花一起，仿佛融入进一幅画。
　　但是，就她们两个人，沉默得有些让人拘束。
　　“是不是走错路了？”檀千琉说。
　　犹记得刚进入樱花公园时，游客很多，有些喧闹，但不知怎的，走着走着，越发的安静，她们甚至不知道是怎么走到这里来的。
　　霜梓涟环顾四周：“可能找错出口了。”
　　找错出口不可怕，大不了多走一些路，反正本来就是来赏樱花的，急匆匆反而丢了乐趣。
　　檀千琉“哦”了一声，沿着小道继续往前走。
　　走了几分钟后，听到有女生的声音，拐角，霜梓涟看到一位穿着白红荷叶领针织毛衣的年轻女孩子，在给一位穿着格子毛呢外套中年女人拍照。
　　“妈，你离树稍微近一点。” 荷叶领女孩不断找角度拍照，一直往后退，没注意到旁边的人，后背撞到正在看另外一边风景的檀千琉。
　　“抱歉抱歉。”荷叶女孩蓦然回头，对上檀千琉的面容后，竟然愣了一瞬，紧接着半低垂下睫毛：“没事吧？有没有撞疼你？怪我，我在拍照，没注意。”
　　檀千琉浅浅弯了下眼睛：“没事。”
　　荷叶领女孩抿了下唇。
　　霜梓涟把伸出的手重新垂回到身侧，她刚才是下意识想把檀千琉拉开别被撞到，但是她没来得及，她和檀千琉隔得有些远，甚至口中“小心”两个字，只发出一个“小”字，荷叶领女孩就撞到檀千琉身上，后面那个“心”字，便陡然降低音量惯性念了出来。
　　加快了步调，霜梓涟走在前面，等檀千琉回过神，霜梓涟已经和她拉开好长一段路。
　　她微跑着跟上，保持不远不近的落后一截距离，看着对方的背影，心想刚才是不是听到霜梓涟喊“小心”两个字了，她没怎么听清，可能对方声音太小，还是她听错了？
　　等终于快到出口，门口骤然热闹起来，许多文艺小铺，围着许多人，掩盖掉她和霜梓涟之间的沉默，檀千琉重新活跃起来，凑过去看卖些什么东西。
　　当檀千琉看得正起兴时，又碰到里面那位不小心撞到她的荷叶领女孩。
　　“嗨。”荷叶领跟她打招呼，猜测：“是来这里旅游的吗？”
　　“是啊。”檀千琉手里握着一个雕刻着樱花的小挂件，之后放了回去。
　　荷叶领女孩把她扯到一旁，悄声跟她说：“你喜欢那些东西吗？”
　　“谈不上特别喜欢，但小玩意看着蛮精美可爱的。”檀千琉回答。
　　“那些东西我家里一大堆，你要的话我可以送你很多，成本很便宜，也就在樱花开的这几个时间段把价格哄抬得很高，平时都没人要。”
　　檀千琉当然懂这些套路，但要别人的东西不好，她谢过荷叶领女孩想要送她樱花纪念品的想法，又问：“你是本地人？”
　　“对的，本地人。”荷叶领女孩子和她聊得起劲：“我们加个微信怎么样，交个朋友，我可以给你推荐很多好吃好玩的地方，来一趟旅游不能白来。”
　　这话很有道理，只是檀千琉从人群中瞥到霜梓涟的身影，她猜霜梓涟应该是听到了荷叶领女孩说的要加她微信的那句话，所以她下意识的去看霜梓涟的反应，霜梓涟转开身，似乎没什么反应。
　　“可以呀。”檀千琉拿出手机。
　　做再多的旅游攻略，都不如认识一个当地生活的朋友，能避免许多坑。
　　檀千琉愉悦的和她交换了微信。
　　霜梓涟接到柯尘钰的电话，去亭子那边人少的地方接，檀千琉找了一圈，才看到对方的身影，缓步过去。
　　等她离亭子差几步时，侧身，看到柯尘钰和音荷阿姨的身影。
　　柯尘钰似乎认识了一位知己，相处得非常欢快，还说着下次要一起报旅游团，计划着下一次一起出来玩的事情了。
　　她们聊，檀千琉和霜梓涟没什么事，在亭子里等，只有一处位置可以坐，面积不大，两个人坐是肯定坐得下，但需要挨得近，霜梓涟已经坐在位置上，所以檀千琉就没坐，倚靠在红色的柱子旁边垂眸刷手机。
　　晚上回去酒店，荷叶领女孩在微信上给她推荐了很多值得去的地方，她和霜梓涟一人一张床，靠在床头，霜梓涟在敷面膜，檀千琉手机则是不断传来消息提示音，在她跟荷叶领女孩微信聊了将近半个小时后，洗完脸并且简单抹了护肤品的霜梓涟，把头发散下来，拉开被子躺下。
　　见她要睡觉了，檀千琉把手机调成振动模式，但在没人说话的环境下，振动模式也无可避免的要成为嗡嗡嗡嗡的噪音制造者，霜梓涟支棱起脑袋，长发如瀑布倾散下来，视线往檀千琉的方向投去。
　　察觉到对方的目光，檀千琉从手机屏幕中抬起眸光，转向侧边，微微眨动眼睛，余光撇眼手机屏幕上方的时间：“这么早就睡？”
　　“嗯。”霜梓涟重新躺下，转过去背朝着她的方向：“你早点休息。”
　　檀千琉听懂其中的潜台词：我要睡觉了，你别打扰我。
　　于是她把手机调成静音模式，之后关掉灯，侧躺着玩手机。
　　房间漆黑下来，霜梓涟睁着眼适应了会，突然意识到哪里还亮着，她转了个身，稍稍撑起身体，只见檀千琉还捧着手机聊微信。
　　霜梓涟目光朝她方向盯看一会儿后，眉心蹙起。
　　仿佛心有灵犀似的，每次霜梓涟看她的方向，檀千琉总能巧合的察觉到，并且转过视线。
　　手机屏幕照得檀千琉侧脸挂着一抹薄淡的微光，霜梓涟没移开视线，与她隔着暗淡的光线遥遥对视上。
　　檀千琉稍微撑起身体，目光环视一圈，又转回到霜梓涟脸上：“怎么了？”
　　“还不睡？”霜梓涟问。
　　檀千琉张了张嘴巴：“我不睡会影响你睡觉吗？”
　　霜梓涟：“会。”
　　檀千琉：“我一点动静都没发出。”
　　确实是一点动静都没发出，但想到檀千琉在跟谁聊微信聊这么久，而这个人还很可能是今天白天认识的那位荷叶领女孩，她心底就没法安宁。
　　“在跟今天樱花公园遇到的那位女孩聊天？”霜梓涟问。
　　“没错呀。”檀千琉眨眨眼：“有什么问题吗？人家在给我推荐这边好吃好玩的地方，到时候我选几个出来，明天一起去。”
　　“一起”这两个字，仿佛有触到霜梓涟心中的某处角落，她抿抿唇，又说：“没事了。”盖上被子，重新躺下睡觉。
　　檀千琉手肘撑在床上，一直保持这个姿势看着对面隆起的被子，直到累了，才一把躺在床上，她平躺着，看着天花板一会儿，又转侧脑袋，往霜梓涟方向瞅眼。
　　片刻后，她侧躺，点开手机，荷叶领女孩发的消息：我叫彭慧缘。
　　檀千琉把名字告诉她。
　　彭慧缘又问：我明天有空，我可以带你们逛。
　　檀千琉：谢谢你的好意，但不麻烦你了。
　　如果她是和简文嫣她们一起出来旅游，多半会答应，桑惬许应挽她们几乎个个社牛，与人相识很快，也乐意交新朋友。她主要是考虑到，霜梓涟不会太喜欢无缘无故加入一个自己并不太熟悉的人一起去逛好玩的地方，应该会没什么意思。
　　和彭慧缘聊完，檀千琉轻手轻脚起身把手机放到床头柜充电，之后钻进被子里。
　　她一个人睡喜欢把被子都卷在身上，滚几圈后，她闭上眼睛却怎么都睡不着。
　　有时候失眠来得莫名其妙，明明她白天没睡觉，可却一点困意都没有。
　　在翻了个不知多少个身后，她终于忍不住爬起来玩手机，点开手机一看，屏幕照得她眼睛眯成一条缝，手机电都充满了，她干脆拔掉充电器，想听会歌，想到耳机在包里，而包应该挂在进门墙壁的挂钩上，檀千琉掀开被子刚想起来，就听到隔壁床的霜梓涟起身，于是她又睡了回去，眸光默默注视着霜梓涟进去洗手间上厕所。
　　被这么一打断，檀千琉突然犯懒，不想起来去拿耳机了。
　　歌也不是非听不可，檀千琉捧着手机窝进被窝，先点开微信刷了一圈朋友圈，期间听到洗手间冲水的声音，再是洗手间打开，霜梓涟走出来的脚步声。
　　这一阵脚步声似乎是停在了檀千琉床边，檀千琉觉得奇怪，掀开被子一看，发现霜梓涟真站在她床边，披头散发差点没把她吓死，她张嘴刚想说话，只见霜梓涟倾身过来搂抱住她，几乎是将大半个身体的重量都压在了她的身上，檀千琉往后倒摔在床上，手上拿着的手机同时滑落到床上，她伸手揽住霜梓涟后腰。
　　“你干嘛？”檀千琉拨开对方糊在她脸上的头发，稍稍翻了下身，霜梓涟从她身上滑下，与她面对面拥抱侧躺着，霜梓涟搂着她的脖子，眼睛是闭着的，可能睁开了一点，但不明显，檀千琉鼻尖碰着她的鼻尖，呼吸交缠，错乱频率。
　　“你梦游啊？”檀千琉问。
　　霜梓涟将脸往她颈脖下埋，不断蹭动，檀千琉抚着她的后脑勺。
　　“没……”怀里的人声音微弱薄软。
　　“你怎么……”檀千琉停顿住，手抚在她侧脸，令她面朝着自己。
　　霜梓涟唇动微动之际，几乎要碰到她的唇瓣：“你打扰到我睡觉了。”
　　“我？打扰你？”檀千琉看着她：“不知道是谁打扰睡呢？”
　　霜梓涟：“这么晚你还玩什么手机？”
　　檀千琉：“睡不着。不玩手机我还能干什么？”
　　霜梓涟睫毛微微颤动，半覆盖下来，没说话。
　　气息从她的唇缝漏出，落在檀千琉下巴的位置，檀千琉与她安静抱着一会儿后，突然轻笑了一声。
　　“订标间的是你，跑来我床上睡的也是你。”檀千琉唇瓣轻轻碰在她的唇瓣上，说完这句话后她抵开霜梓涟的嘴巴，霜梓涟喉咙发出一声“唔”，伸手勾住她的脖子。
　　檀千琉肆无忌惮的横扫，从她的嘴巴亲到下巴，再到锁骨，衣服从肩膀滑到手臂，檀千琉停顿片刻，指腹摩挲她的耳垂，柔声说：“你自己要跑来我床上，怪不得我了。”
　　夜色浓重，床上的窸窣声持续好久，才终于安静下来。
　　第二天起床，霜梓涟醒来发懵片刻，忆起昨晚不受控制的画面，窘迫得耳根红了些。
　　轻盈的拿开檀千琉的手，动作缓慢小心翼翼，她从檀千琉床上，跑回到自己的床上，用被子将自己整个人给盖住。
　　檀千琉醒来坐起来。
　　揉揉眼睛想要下床上洗手间，突然想起什么，抓着被子的手一顿。
　　昨晚……她缓缓转眸，目光投向隔壁床铺，霜梓涟裹着被子睡在那里。
　　檀千琉睫毛连续颤动，低眸扫视床，又往霜梓涟的方向看。
　　难道是梦？
　　她昨晚不是和霜梓涟睡在一起的么？
　　檀千琉身体整个以放松的状态坐在床上，盯着前面的墙壁出了好久的神，把昨晚的细节都回想了个遍，她了甩头，迅速下床洗漱。
　　等她洗漱完，霜梓涟也起来了，檀千琉脚步停在床边，侧身往霜梓涟身上看，想要从对方脖子或者锁骨寻找出一丝痕迹，霜梓涟被她看得不自在，回了她一个眼神：“看我做什么？”
　　“没什么。”檀千琉冲她浅笑一下，收回视线，转而拧开矿泉水喝了口。
　　距离早餐时间还有半个小时，她们起得早了些，于是檀千琉坐在沙发上，目光黏在霜梓涟身上，随着对方的移动而移动。
　　霜梓涟终于忍不住：“你老看我干什么？”
　　檀千琉唇角提起一些弧度：“昨晚你主动跑来我床上。”
　　霜梓涟拿衣服的手腕滞住，她抬手将发丝挽到耳后根，故作淡定：“有么？”
　　檀千琉点点头：“嗯嗯。”
　　霜梓涟睨她一眼：“你在做梦吧！”
　　片刻后，檀千琉从喉咙发出轻微的笑音，她站起，走到霜梓涟面前，霜梓涟直直的看着她。
　　檀千琉指尖碰到她的衣领：“看看不就知道了。有证据的。”
　　意识到檀千琉要看什么后，霜梓涟迅速捂住，不让她看。
　　“你说昨晚是我在做梦，那你敢不敢把衣领掀开一点，看看上面有没有痕迹？”檀千琉见她不让，于是把手缩了回来。
　　霜梓涟缓慢的眨了下眼眸：“我为什么要露出来给你看？”
　　看对方这样的反应，檀千琉更加肯定，昨晚百分百留下了痕迹。
　　“你心虚。”檀千琉炙热的目光把她盯得无处遁逃。
　　霜梓涟紧抿着唇瓣，片刻后转身想要去换衣服，被檀千琉桎梏住肩膀，檀千琉扶着她的肩膀将她转向面对着自己：“所以，你给我个说法，昨晚为什么突然跑我床上？”
　　“……没有。”霜梓涟仍旧死不承认。
　　檀千琉凝眸，盯着霜梓涟红润的两片唇瓣微微自然的张开着一点点，她二话不说吻下去。


第44章 情念
　　两人嘴里都是刷牙后牙膏清新的薄荷味，霜梓涟被迫稍稍仰起头，愣几秒后她推开檀千琉的肩膀，檀千琉往后倒了下，一屁股坐在床上。
　　霜梓涟微喘着气，唇上似覆了一层水光，她咬着下唇，目光从潋滟的双眸中涌出来，直直的投入檀千琉的眼睛里，檀千琉同样看着她。
　　片刻后，霜梓涟眼神躲闪开，一声不吭的进去厕所里面换衣服。
　　等她出来，她见檀千琉已经全部弄好，抱着手臂倚靠在门边等她。
　　霜梓涟把包带上，之后出门，一起乘坐电梯去酒店最高层。
　　电梯厢就她们两个，分别挨着两边站，檀千琉审视的眸光在她身上打量，霜梓涟偏开头，檀千琉喉咙轻哼了一声。
　　酒店最高层有自助早餐，因为她们是来得比较早的一批，所以里面的人不多，空位一大堆，檀千琉拿好早餐后找了个靠角落的位置坐下，霜梓涟过来时，端着早餐迟疑片刻，最后还是坐到了檀千琉对面。
　　檀千琉掀起眼皮，见对方盘子里放着一颗水煮蛋，和一片面包吐司，以及一小碗粥，她视线抬了又抬，移到霜梓涟的脸上，霜梓涟眸中闪过一丝澈芒，平静的与她对视一眼，手指捏着调羹垂下眸舀粥喝。
　　她们一般都是一起吃饭，早餐也不例外，等柯尘钰和音荷阿姨上来后会和她们一起坐，如果到时候看到檀千琉和霜梓涟坐在不同桌，指定是要把其中一个人拉过来，所以干脆一开始就坐在一起，檀千琉明白霜梓涟只是不想柯尘钰操心她们的事情，所以不在她们面前显露。
　　思及至此，檀千琉进食的速度放慢，目光总是忍不住去看霜梓涟。
　　感受到那抹似有若无的视线，霜梓涟剥蛋壳的手都不自然，险些没拿稳掉回盘子里。
　　当她再一次于空气中捕捉到檀千琉投过来的视线时，忍不住说：“老是看我干什么？”
　　“没看你。”檀千琉抬了抬下巴：“难不成我一直埋着头吃？”
　　她表达的意思是：我只是在吃早餐的时候漫不经心的扫视一眼，而你恰好坐在我对面，所以你就以为我在看你。
　　“你可以看左右两边。”霜梓涟开口。
　　檀千琉：“谁吃东西还脖子扭来扭去看左右两边的啊？”
　　霜梓涟：“……”
　　她端起早餐，起身，绕到檀千琉这边。
　　檀千琉侧眸，见她在自己旁边位置坐下。
　　一张桌子坐四个人，这边两个位置，对面两个位置。
　　她和霜梓涟坐在同一边，桌子和椅子是固定的，不能移动，两个座位之间不远不近，檀千琉余光撇她眼，继续吃东西。
　　虽然两个座位之间距离不会太挤也不会太宽，但是檀千琉右手拿筷子，左手习惯搭在桌上，就导致，霜梓涟吃东西抬右手的时候，和她的手肘不小心撞到。
　　两人同时侧眸对视，又同时别开视线。
　　檀千琉嘴巴开合：“你撞我干嘛？”
　　刚才檀千琉左手伸动想要去扯一张面巾纸，霜梓涟右手拿筷子夹起面包吐司，两人都有动作，鬼知道是谁先撞谁的。但先发制人总没错。
　　“谁撞谁？”霜梓涟眸光斜过来。
　　檀千琉理所当然：“你撞我啊。”
　　霜梓涟：“难道不是你要去扯面巾纸撞到我手肘？”
　　檀千琉：“是你！”
　　霜梓涟睫毛微动，低眸，视线从檀千琉搭在桌上的左手缓缓滑过，又缓缓抬起：“你左手又不用，搭在桌上干什么？纯粹是故意。”
　　“纯纯污蔑。”檀千琉就要把左手搭在桌面，甚至比刚才搭得更宽了一些，莫名有种气势上不能输了对方的感觉。
　　霜梓涟右手胳膊肘把她左手胳膊肘撞回去，檀千琉同样撞回去，两人胳膊肘搭在桌面暗暗较着劲，直到柯尘钰和音荷阿姨看到她们过来，她们才消停下来。
　　“你们今天起得挺早。”柯尘钰端着早餐在对面坐下。
　　几秒后音荷阿姨也拿好早餐端着盘子坐下：“现在很多年轻人都喜欢熬夜睡懒觉，你们两个人早起倒是挺积极。”
　　一看她们的盘子，音荷阿姨说：“哎哟，你们都快要吃完了。”
　　檀千琉笑笑，其实如果不是刚才一直在跟霜梓涟互相较量，她们早吃完了。
　　她跟柯尘钰音荷阿姨说先去外面等她们，柯尘钰应了声好，她站起把盘子端到指定区域，霜梓涟也吃完了，后檀千琉一分钟站起。
　　“妈，音荷阿姨，你们慢慢吃，不用着急。”
　　柯尘钰：“好，你和小琉去外面等我们吧，我从电梯出来的时候经过，好像看到那边有咖啡厅。”
　　和自助早餐一层楼有好几块区域，有块区域被划分出来，隔着透明玻璃，可以看到里面布置着圆桌圆椅，旁边书架放着书，檀千琉视线微转，看到穿着工作服的一位年轻男孩子无所事事坐在工作台那边。
　　真的有咖啡厅，只是人不多，目前里面客人就一位。
　　檀千琉进去，找个位置坐下，霜梓涟后几步也进来，没和她坐在一起，而是另外找位置坐。
　　檀千琉从原本的单手托腮偏头看玻璃外的风光变为转侧脑袋往霜梓涟方向望去，对方在翻着书架上的书，只留给她一面坠染晨光的绝美侧脸。她只看了一眼就收回了目光，与此同时，霜梓涟余光微不可察回看了她一下。
　　清晨的太阳明亮如圆盘，不怎么刺眼，掩映着一层薄云，在城市上空破开金灿的光芒。
　　檀千琉慵懒的支着下巴，另外一只手的指尖时不时的点一下桌面。
　　她平时生活休息日不会起那么早，按理来说旅游是来放松的，就该睡到自然醒，可她不知道为什么今天会自然醒得那么早，明明昨晚很晚才入睡。
　　想到昨晚的失眠，就会想到昨晚霜梓涟半夜起来上完厕所后跑来她的床上，不自觉微弯唇角。
　　-
　　檀千琉从彭慧缘推荐的那些值得去的地方挑选了几个前去打卡游玩，下午去坐缆车，又去了某座寺庙。
　　这座寺庙在当地很有名，老一辈的人听到这种，就要去拜拜求平安身体健康之类的，檀千琉和霜梓涟陪着柯尘钰一起去。
　　寺庙在山上，免不了又要爬许多阶梯。
　　等终于爬到上面，檀千琉站在一块平矮石头上，倚靠在水泥石柱旁边用手给自己扇风。
　　刚才一路上来，她额头泛起薄薄的汗水，站在寺庙外面吹会儿风，她目光惬意的望向对面群山树上开满的白色粉色的小花朵。
　　柯尘钰和音荷阿姨还在里面，霜梓涟先出来，目光经由檀千琉侧影，又转到另外一边，梭巡一圈，撇到不远处似乎有可以坐的地方。
　　她缓步过去，长廊里面两边可以坐，但是上面很脏，她从这一头走到另外一头，没有一处能坐的，但她走上来实在累了，于是寻了一处没有水渍，相比较起来还算干净的区域，前面应该有人坐过，上面垫了一张报纸，报纸落有灰尘泥土，霜梓涟把报纸弄开，拧开手中的矿泉水瓶盖子，倒一点水在上面，然后用面巾纸擦干净。
　　这时她低垂的视线瞥到一抹影子，紧接着她抬起眼皮，就看到檀千琉利索的在她刚擦干净的地方坐下：“谢谢，你怎么知道我累了。”
　　“……”霜梓涟被她的不要脸给震惊到了：“起开，我擦干净是给我自己坐的。”
　　檀千琉左右看眼：“那我怎么办？”
　　“我管你。”霜梓涟张了张嘴。
　　“哦，既然你不想管我，昨晚……”
　　见她又要提昨晚的事情，霜梓涟迅速过去拉扯她的手臂，想要把她扯开，并打断了檀千琉接下去要说的话。
　　“起来。”霜梓涟站在她面前，视线下垂着看她，檀千琉仰着眸，好整以暇的神色：“我好累。”
　　霜梓涟：“你自己再去找个地方坐。”
　　檀千琉看眼旁边：“还有面巾纸吗？我身上带的面巾纸用完了。”
　　霜梓涟从口袋掏出一团：“最后一张。”
　　檀千琉：“就这么点哪里够。{”
　　霜梓涟：“那没办法了。”
　　檀千琉把不要脸坚持下去：“那我不起来。”
　　霜梓涟拿她没办法，在长廊又逛了一圈，找不到其他地方可以坐的了，有些地方甚至还有鸟屎，看一眼都倒胃口的程度。
　　她收起视线，重新回到檀千琉坐的地方，只见檀千琉正在悠闲的跟人聊微信。因着对方坐着，她视线往下一撇就瞥到檀千琉的屏幕。
　　彭慧缘：去了吗？
　　檀千琉：上午去了，非常不错。
　　彭慧缘：嘿嘿，你什么时候走？我想请你吃顿饭来着。
　　檀千琉：怎么好意思让你请我吃饭。
　　彭慧缘：你来我城市旅游，我请你吃饭，也算尽地主之谊了。
　　霜梓涟大概能猜到彭慧缘是谁。
　　檀千琉抬起头，看到霜梓涟，吓一跳：“怎么走路没声音的？”
　　她手指从侧边熄灭屏幕，手机黑色屏幕映出她的下巴轮廓。
　　霜梓涟表情极度不爽，冷然盯着她。
　　檀千琉怕她真生气，没继续跟她闹下去，而是站起让出位置，做出个请的手势：“您请坐。”
　　霜梓涟剜她一眼，在那处干净的地方坐下。
　　檀千琉也没离开，就站在她旁边约莫半米的位置，不断囔囔：“好累啊，爬上来我腿都要断了。”
　　“又酸又痛，但是这外面也没其他地方可以坐的。”
　　“台阶那里被好多人踩过，好脏，我好嫌弃。”
　　“石头好多灰尘，还有蚂蚁，不敢坐。”
　　檀千琉碎碎念着，不忘看向霜梓涟。
　　霜梓涟轻呵了一声，并不为她的话语所心软。
　　檀千琉说话：“我有个办法两个人都可以坐下休息。”
　　霜梓涟抬眸朝她投去目光，眼神似乎在表达让她说下去的意思。
　　檀千琉：“只有一处可以坐，挤一挤不太够容得下两个人，长度不允许，高度可以啊。”
　　霜梓涟暂时没懂她什么长度不允许高度可以这句话，檀千琉挑挑眉，视线降落在她的腿上，霜梓涟一下就反应过来：“你想坐我腿上？”
　　“或者你坐我腿上也行。”檀千琉说。
　　“想得美。”霜梓涟把腿舒展伸直，交叠起来。
　　檀千琉轻笑一下，她没再继续装可怜下去，而是打开手机回复彭慧缘的消息：我得问问和我同行的人什么安排，看看有没有时间。
　　彭慧缘：没问题啊，如果这次没时间的话也没关系，主要看你方便，或者等下次你再来这里旅游，到时候有机会的话我也可以再请你吃饭呀。
　　檀千琉：嗯嗯，以后的事情以后再说。
　　发送完消息，她视线转到霜梓涟身上盯了会儿，开口：“我们明天还是后天回去？”
　　她们出来旅游已经有一个多星期，没太多时间让她们去太多地方游玩，所以要返回萳舟市了。
　　霜梓涟不明白她怎么问这个，不是都说好在这里玩够就回去吗？她唇瓣开合：“你有事？”
　　“这边有位朋友想要请我吃饭。”檀千琉说。
　　这个朋友，不用檀千琉说出来，霜梓涟知道是谁，对方在这里，也就只认识了一位朋友，除了在樱花公园认识的那位，还能是谁。
　　“你去问问我妈她们。”霜梓涟移开视线。
　　檀千琉：“哦。”
　　霜梓涟微拧动眉头：“这才认识多久？就请你吃饭？”
　　檀千琉：“人家自来熟不行吗？”
　　好家伙，都开始帮人家说话了。
　　霜梓涟哼出一声轻音，不再理会她。
　　等柯尘钰和音荷阿姨终于从寺庙出来，她们一同回去。
　　下山比上山容易多，速度也更快，等到她们从山上下来，太阳已经接近落山。
　　她们要去吃晚餐，柯尘钰纠结去哪里吃好，檀千琉推荐了一家餐厅。
　　“小琉，你以前来这里旅游过吗？怎么知道那么多地方？”柯尘钰问。
　　檀千琉回答：“没有来过，是之前在樱花公园认识了一位当地朋友，推荐给我。”
　　柯尘钰：“原来如此，既然是本地人，那么推荐去的地方应该不会差。”
　　霜梓涟始终走在柯尘钰旁边沉默不语。
　　檀千琉视线撇一眼霜梓涟，故意问柯尘钰：“柯老师，我们后天回去么？”
　　柯尘钰：“都行，你还有哪里想去玩的吗？”
　　檀千琉：“我玩得差不多了。”
　　“涟儿，你呢？”柯尘钰转而看向霜梓涟。
　　霜梓涟：“我都可以。”
　　柯尘钰：“既然这样，我们后天回，明天我想跟我那位知己出去吃顿饭，没问题吧？”
　　檀千琉弯起眼睛：“没问题。”
　　“这样的话我们得跟酒店多续一个晚上。”柯尘钰说：“你们明天想去哪里逛还可以去。”
　　霜梓涟余光从眼尾撇出，捕捉到檀千琉弯弯眼睛里溢出的一抹愉悦笑意，看起来很开心似的。
　　她抿了下唇，真不知道，檀千琉怎么可以跟一个才刚认识的人处得跟朋友一样，在霜梓涟的概念里，像这种只认识了一会儿的人，不叫作朋友，而叫作过客。
　　等吃过晚饭回去酒店，檀千琉洗了个头，吹干头发全部弄完后她疲惫的往床上一躺，头发在被子上凌乱的铺开。
　　她盯着天花板好一会儿，听到旁边的动静，稍稍转过脑袋：“我明天中午打算和彭慧缘一起去吃顿饭。”
　　只是拿这种说法试探霜梓涟，檀千琉并没有发消息跟彭慧缘说明天中午一起吃饭，而且也没这个打算，如果霜梓涟没反应，她后路都想好了，明天中午就独自去外面吃饭待一中午再回来。
　　霜梓涟听后，斜睨她一眼：“你要去就去，跟我说什么。”
　　檀千琉眨动眼眸，坐起来，看着霜梓涟的方向好一会儿：“今晚你应该不会梦游了吧？”
　　霜梓涟整个人一顿，没回答她，而是拉上被子躺下，顺手把灯给关了。
　　房间陷入昏暗，檀千琉钻进被子躺下，可能白天确实累到，所以今夜入睡特别快。
　　一夜无事发生。
　　翌日起床，霜梓涟洗漱完见檀千琉在敷面膜。
　　霜梓涟喉咙滚了滚，好半晌还是说出口：“我觉得你们才认识多久，她又是给你推荐地方，又是要请你吃饭，哪个刚认识的人会这么热情的？”
　　檀千琉敷着面膜，嘴巴没法张太开，吐字有些不清晰：“说不定人家就是这样热情的性子。”
　　很好，心都偏到外太空去了。
　　“嗯！”霜梓涟把这个字的音节发得很重，充满不满。
　　敷完面膜，檀千琉洗完脸摘下发箍：“你如果不想我去的话，我也可以不去的。”
　　“随便你。”霜梓涟说完，没等她，就自己先去吃早餐。
　　上午两人待在房间，檀千琉窝在沙发上悄悄用余光关注霜梓涟。
　　片刻后她起身，去行李箱翻找衣服，拿了两套衣服问霜梓涟：“穿哪套好？”
　　霜梓涟根本不想理她：“问我干什么？”
　　檀千琉：“征询一下你的意见啊。”
　　霜梓涟：“我没意见。”
　　檀千琉重新回到沙发，点动手机，回复简文嫣的消息。
　　简文嫣给她发个视频，关于许应挽在游戏中的犀利操作，檀千琉戴上耳机观看，把她给看笑了。她戴着耳机没什么感觉，但她的那一声笑传到霜梓涟耳朵里却格外清晰。
　　回眸一看，果然，这人满面春光，嘴角都快要翘到银河去了。
　　她心底莫名的不舒服，片刻后嘴角嘲讽的提了下：“看来是一见钟情。”
　　檀千琉摘下耳机：“什么？”
　　霜梓涟：“我说你，是不是对人家一见钟情？”
　　檀千琉一下就知道对方说的是彭慧缘：“不要瞎说好不好，我们就是普通朋友。”
　　越是这么说，越是让霜梓涟生出一股浓浓醋意：“普通朋友？”
　　她走过去，突然到檀千琉面前，檀千琉仰起眸，僵持好一会儿，她脖子酸，于是站起来，和霜梓涟平视着。
　　霜梓涟扯开自己的衣领，上面的吻痕淡了些许，但还是能看得出，她注视着檀千琉：“你不能一边对我做这种事情，一边又跟别人暧昧。”
　　瞧瞧这话怎么把她说得这么渣似。
　　檀千琉扯了下嘴角：“你终于承认前天晚上是你主动跑来我床上的？”
　　霜梓涟：“你有证据证明是我跑去你床上的吗？这个只能说明你对我做了什么，而不能说明是我去了你床上。”
　　檀千琉一口老血差点涌出来。
　　这么可以如此胡扯颠倒是非啊！
　　“你不半夜突然来我床上莫名抱我又故意撩我，我会对你做这个……”檀千琉吞咽下口水。
　　霜梓涟嗓音平静：“怎么不是你突然来我床上？你在古城民宿那边，两次越过界限抱我。”
　　有前面的案例在先，檀千琉跳进黄河也洗不清。
　　檀千琉错愕的张着嘴：“天呐，窦娥都没我冤，前天晚上真的是你半夜突然跑来我床上的！你别给我装，我不信你当时没意识。”
　　“光说无用。”
　　“……”
　　檀千琉彻底不知该说什么了。
　　不对，明明是霜梓涟先的，怎么她反而成了需要辩解的那个？
　　她重新淡定下来，突然一笑：“对啊，我就是要一边对你做这种事情，一边跟别人暧昧。”
　　说完，不等霜梓涟反应，檀千琉将她扯到怀里吻。
　　她吻得热烈，几乎要让霜梓涟窒息，霜梓涟挣开，胸膛起伏着，双眸湿漉漉分外惹人怜，她看着檀千琉，眼眶竟有些微红：“你说什么？”
　　檀千琉知道前面那句话把她气到了，她去握霜梓涟的手，霜梓涟甩开。
　　“没有没有。”檀千琉双手抓住她的肩膀：“谁让你说我一边对你做这种事情一边跟别人暧昧的，霜梓涟，你哪只眼睛看到我跟别人暧昧？请问这个别人是谁，你告诉我？”
　　霜梓涟：“那个彭慧缘……”
　　檀千琉：“我跟她能有什么，也就在樱花公园见过面，除此之外我什么时候跟她见过面了？”
　　霜梓涟：“微信聊天不算？”
　　檀千琉想到什么，轻嗤一下：“你说我，你呢？你一边吊着我，一边又跟邬葵是怎么回事？”
　　霜梓涟：“我说过我跟她没什么。”
　　檀千琉：“你说没什么就没什么啊，没什么你特地去酒吧接她，没什么她来峙殇里找你，没什么你们短短时间内三番五次见面？你凭什么说我？”
　　提到这事，檀千琉也生气了，所以语气不太好。
　　尤其酒吧那次，她无法想象，如果不是她和简文嫣折返回去酒吧找手机，霜梓涟难道真的要送邬葵回家吗？那天还是情人节，又是晚上，邬葵会不会要求霜梓涟送她进家门，两人独处，其中一个人还喝醉了，又会发生什么意外，檀千琉光想想都觉得喘不过气。
　　霜梓涟注视着她的眼睛：“情人节那天晚上我去酒吧不是去接她的。”
　　檀千琉：“那你去干嘛？别跟我说你是去喝酒，你平时根本不去酒吧，也不怎么喝酒。”
　　“我是去……”霜梓涟抿了唇：“是去找你。”
　　檀千琉：“找我？”
　　霜梓涟：“邬葵那天晚上打电话给我，说你一个人在酒吧喝得烂醉。”
　　“她瞎说，我什么时候在酒吧喝过烂醉了？”檀千琉皱了下眉。
　　别说一个人去酒吧喝得烂醉这种事情了，她基本都很少一个人去过酒吧，几乎都是和朋友去，也就在关系十分好的朋友家里，她喝酒才敢喝醉。
　　之前有过一次，她和春冉在简文嫣家里聚，她一时玩得太嗨不小心喝多，结果简文嫣那缺德的，竟然录下她喝醉后的视频，并且让她清醒后播放给她看。
　　从那之后，她就决定，以后跟她们聚会，她都要当那个给朋友录视频的，而不要当那个喝醉了的。
　　“嗯。”霜梓涟应她：“你没有。”
　　但她当时听到邬葵说檀千琉一个人在酒吧喝得烂醉还是担心到极致，檀千琉不会是那种在外面不顾自己的安全随便喝酒喝到意识不清醒的人，所以当听到这件事情时她想着对方是不是受到什么刺激了，她甚至想到可能她的话说重了，击败了檀千琉脆弱的心灵，所以在情人节夜晚触景伤情想不开一个人跑去酒吧喝酒。
　　檀千琉现在不想去想邬葵跟霜梓涟撒谎的原因，只想知道一件事：“你还是很在乎我的对不对？”
　　两人的距离几乎为零，檀千琉捧起她的下巴，呼吸在她唇边游荡，霜梓涟心跳很快，大脑就跟缺氧一样。
　　“既然在乎为什么又要装作不在乎？”檀千琉唇瓣几乎要碰到她的唇瓣，霜梓涟胸膛起伏的频率加快了檀千琉呼吸的错乱，檀千琉似乎还要说些什么，霜梓涟主动搂上她的脖子，唇瓣贴上她的唇瓣，一路滑经到脸颊耳根。
　　檀千琉把话吞回去，霜梓涟气息贴着她耳边：“吻我。”
　　“那你别再推开我了。”檀千琉搂抱着她，霜梓涟则是将她抱得更紧：“不推开你。”声音夹杂着不明显的哽咽。她也不想推开檀千琉，推开檀千琉从来不是她的本意。
　　檀千琉从她眉眼吻到耳根，脚步游移到窗边，檀千琉一扯，把窗帘拉上。
　　虽然酒店离对面建筑隔得很远，就算不拉也应该不会有人看见，但檀千琉还是拉得严严实实，房间陷入暗淡中，只有薄弱的光线透过窗帘进来，营造出一种极度暧昧的氛围，尤其是在彼此气息的交缠中，将情念推上高峰。
　　两人拥抱着接吻，脚步辗转，檀千琉小腿后面碰到床边，坐了下去，她双手将霜梓涟抱起来了些，令霜梓涟跨坐在她的腿上。她沿着对方的脖子一路向下吻，指尖撩起对方的衣服下摆，衣物坠在床沿的声音微小到几乎可以忽略，呼吸却越发的厚重。
　　霜梓涟微微往后仰着脑袋，将身体贴近檀千琉，檀千琉在她那些淡化的吻痕上又添上一笔，她好几次眼前比房间还要漆黑，双腿被对方坐太久有麻意，而不自觉动了几下，却似乎触碰到霜梓涟什么敏感的点，喉咙发出轻唔，她搂着檀千琉，低垂下头，在她耳边说话：“你别抖腿。”
　　“我没……”檀千琉感受到她即将要开始失控的身体，突然被一提醒get到了新的方式。
　　房间似安静又并非完全安静，血液加速，心跳声震耳欲聋。
　　气息克制再克制，仍旧溢出来几丝，是独属于她们两人彼此喧闹的开端。
　　霜梓涟声音带着几分娇软几分呢喃，像是要把人的心给融化似的：“都让你……别抖腿了。”
　　檀千琉将她带到床上。
　　她拨开霜梓涟脸上的头发，指腹摸着对方耳垂，烫得不行。
　　虽然光线不明亮，但是檀千琉能看清她脸颊一路红到脖子，几乎要滴血似的，檀千琉其实也没好到哪里，脸也很烫，她们只在晚上干过，从未在白天如此肆无忌惮。
　　对方眸中泛着水光，相比起平时淡然自持的样子，多了几分妩媚风情，拨弄着人的心弦。
　　檀千琉在缓着气，刚才她坐着，霜梓涟坐在她腿上，比她地势高一些，导致她被蒙得几乎要喘不上气。
　　“你……等会……我缓一下。”檀千琉把脑袋偏到左边，扬起呼吸几口新鲜空气，这才终于好了很多。
　　她半低垂下眼帘，继续吻对方，她贴在对方耳边，用唇去感受霜梓涟耳根那一抹炙热，霜梓涟太痒，不断缩动，她轻轻咬住对方耳根，霜梓涟喉咙涌出一道哼唧。
　　“没指套怎么办？”檀千琉贴在她耳边柔声说话。
　　霜梓涟顺着她的手臂牵握住她的手指：“直接用手，你去洗手。”
　　“没剪指甲，怕弄伤你。”檀千琉嘴唇跟火烧了一样充血。
　　霜梓涟把她的手拿到眼前看一眼，指腹轻轻蹭动她的掌心，她们没带指甲剪，酒店也没提供，要解决的话除非出去外面一趟，但出去外面一趟回来估计兴致都没了。
　　霜梓涟牵动她的手放到胸膛，她伸手勾住檀千琉的脖子，微微偏侧，气息落在对方耳廓边：“你可以，用嘴吗？”
　　“可以吗？”霜梓涟下意识重复一遍，声音很轻很软。
　　“可以。”檀千琉回答。
　　她不介意这个，但霜梓涟似乎有些洁癖，要让她抱着她去浴室洗一下。
　　檀千琉抱她去浴室，为了方便，直接搬了张凳子过去，把衣服垫了好几层在凳子上，檀千琉才坐，这样不会太累，节省精力放到后面。
　　霜梓涟不愿站，软绵绵又坐在她的腿上依偎着，浴室不比房间，顶上灯光明亮，照得肌肤雪白盈亮。
　　洗了好几遍就是没法彻底洗干净，檀千琉也不会太介意，说这样就行，可偏偏霜梓涟对自己有强迫症，她声音断断续续：“你腿别动……这样当然洗不干净。”
　　“我腿麻了。我没法保持一直不动。”而且檀千琉只要手一动，腿也会下意识的动一点点。其实在她感知上是可以忽略不计的，但没有任何布料隔着，零距离的接触一点波动都会让霜梓涟有着明显的感受，并且掀起心底的波涛汹涌。
　　“那你动吧。”霜梓涟搂着她的脖子。
　　……
　　好半天她们才重新返回到床上，檀千琉找几件干净的衣服垫着。
　　二十多分钟后，檀千琉心想自己早上其实不用敷面膜，她当时只是觉得最近没怎么睡好，这边天气让皮肤很干燥，所以需要补补水，但她没想到敷完面膜还能经历如此充足的一次脸部补水，脸部肌肤变得润弹滑腻，绝对是她用过最好的补水护肤品。
　　一上午的时间就这么被她们“虚度”过去。
　　结束后她们又进去浴室洗了个澡，之后两人都躺到了霜梓涟原本睡的床上去，因为檀千琉原本睡的那张床经历过一阵风吹雨打，天雷勾地火，已经变得一片狼藉。
　　两人疲惫的睡了一觉，醒来后直接是到了下午一点。
　　檀千琉醒来坐起来，有点分不清白天还是黑夜，划开手机一看，呆愣半晌，才终于反应过来现在是什么情况。
　　霜梓涟也起来，手臂从她后颈环上来，也看到了时间。
　　“下午了？”霜梓涟张了张嘴，发出的声音有些暗哑。
　　“是啊，下午了。”檀千琉问她：“饿吗？”
　　霜梓涟：“好像有点。”
　　檀千琉：“我们点外卖吧。”
　　就不出去吃了，太累。
　　檀千琉开始在手机上下单外卖，挑选了几样菜，加入购物车后递给霜梓涟看：“就这些可以吗？”
　　“嗯，就这些吧。”霜梓涟侧眸，望见隔壁床铺的凌乱和不堪，睫毛微微抖动。
　　支付完订单，檀千琉把手机扔到一旁，想继续躺会，见霜梓涟看着隔壁床，于是视线也跟着看过去。
　　“我明白你为什么订标间了。”檀千琉侧躺下，面对着霜梓涟这边。
　　霜梓涟转过眸，只见檀千琉声音慵懒的说：“原来是为了更加方便。”
　　霜梓涟：“……”
　　说实话，她订标间的时候，真没想过两张床的作用竟然是这样。
　　起身去收拾，拉开窗帘，房间内顿时明亮，檀千琉微眯着眼，用手挡住眼睛，适应了下光芒。
　　她把隔壁床铺垫着的衣服拿去洗，由此床铺上其实没留下痕迹，当时檀千琉就是考虑到这一点，她不想让酒店清洁阿姨到时候看出些什么，虽然可能清洁阿姨都见多了，也不知道是谁，但她就是垫了好几层衣服。
　　简单收拾一下，霜梓涟想起什么，沉默看檀千琉半晌，之后清了清嗓子：“你已经错过了和彭慧缘约饭的时间点了。”
　　檀千琉平静的“哦”了一声，她又没约人家吃饭。
　　“那就不去了。”
　　等外卖期间，檀千琉懒懒的半靠在床上，思索着早上她和霜梓涟聊到哪里了。
　　但她大脑目前还是一片空白，一思考脑袋里全都是和霜梓涟暧昧的场景，耳边都是呢喃细语，容不得细想。
　　想了半天都想不起她们到底聊到什么问题上了，檀千琉最后放弃，干脆躺在床上休息。
　　期间一道温和细腻的触感抚在她的脸上，檀千琉睁开眼，对上霜梓涟的双目。
　　“你放人家鸽子了。”霜梓涟温声说。
　　檀千琉半阖眼，乌黑的睫羽不断颤动：“没放。”
　　她蹭了蹭被子：“根本没约呢，我约她吃饭干嘛。”
　　霜梓涟手腕停顿了下，好半晌，她张口：“你又是故意的？”
　　“我不这样子我哪里知道你到底会不会真的为我吃醋，是不是真的在乎我，你又不说，我猜不出，只能自己试探了。”檀千琉缓缓道。
　　霜梓涟目光盯着某处空气出神，片刻她跟着躺下，面朝着檀千琉，她指腹不断轻轻的摩挲着对方的眉心：“所以你是不是一直在因为我见邬葵而吃醋？”
　　之前霜梓涟问过这个问题，但檀千琉否认说没有，这次她又问了一遍。
　　不知道是不是经过前面几个小时的亲密，她们嘴巴都软了很多，不再非要说反话。
　　檀千琉回答：“是呀。”
　　霜梓涟视线滑过她的脸，檀千琉睁开眼睛，搂抱住她：“再休息一会儿。”
　　霜梓涟跟着她又睡了一小会，直到被手机外卖电话吵醒。
　　檀千琉为了让自己能够听到外卖电话，把音量调到了最高，才躺下休息，所以当铃声的响起的那一刻，霜梓涟耳膜都震颤了一下。
　　檀千琉去拿外卖进来，放到桌上，喊霜梓涟过来吃。
　　霜梓涟下床，腿似乎不得力，所以走得很慢，还差点一个踉跄撞到桌角，檀千琉扶住她：“腿还好吗？”
　　“还好。”霜梓涟在椅子上坐下。
　　檀千琉盯她一眼：“我看不太好。”
　　霜梓涟别了下发丝，檀千琉坐在她旁边，手伸到她的后腰：“腰酸吗？”
　　“一点。”霜梓涟回答。
　　“嗯？”檀千琉托着腮，好整以暇的看着她。
　　霜梓涟改口：“好吧，我承认，特别酸。”
　　檀千琉轻笑一声，给她揉了揉，紧接着开始吃东西，她是真的饿，首先她们本来吃饭就已经比饭点晚上许多，再加大半个上午的操劳，这会精力几乎被掏空。
　　三个菜两盒饭，都被她们吃了个精光。


第45章 若有所思
　　外卖吃完，收拾一下，檀千琉靠在床头玩手机。
　　霜梓涟视线从她低垂的眉眼划过，落在自然微开的唇瓣，心尖跟着手指不禁蜷缩一下。
　　没多久，檀千琉窝进被子里，招手让霜梓涟过来。
　　“下午再睡下去，晚上就睡不着了。”
　　话是这么说，霜梓涟还是从沙发走到床边坐上去，握住檀千琉伸出来的手。
　　檀千琉轻眨动眼睛，几秒后支棱起脑袋，坐起来靠在床头：“有道理。”
　　“你换手机了？”霜梓涟侧眸看着她，视线凝在对方握着手机的手指上。
　　檀千琉：“你才发现？”
　　其实霜梓涟早就发现了，只是碍于前面一直处于吵架的关系中，没法问。
　　她若有所思几秒：“什么时候换的？”
　　“从老家回来的前一天，我手机屏幕就摔坏了。”檀千琉说到这里，停下来，视线从屏幕抬起，紧接着落入对方眼睛。
　　霜梓涟与她对视片刻，张了张嘴：“所以……这就是那天你一直不回复我消息也不接我电话的原因？”
　　手机屏幕太久没点自动熄灭，檀千琉偏了下头，作出回忆状：“好像是你先不回复我消息的？”
　　霜梓涟：“是么？”
　　“是。”檀千琉环视一圈，目光锁定前面桌上放着的霜梓涟的手机上：“你微信还留着消息记录吗？可以查看一下证实的。”
　　霜梓涟去拿手机，翻到那天的聊天记录，目光在手机屏幕上停留半晌，紧接着手指从侧边熄灭屏幕。
　　“我当时以为我回复了的……”
　　檀千琉唇翕动：“你用意念回复？”
　　“……”霜梓涟清咳一声：“那天晚上确实是我忘记回复消息。但就因为这个，你跟我生气这么久？”
　　而且当时檀千琉只是发了一条告诉对方自己什么时候回去萳舟市，不至于到达只要一方不回复就会决裂的程度。
　　可檀千琉当然不是因为这个才跟她生气，如果对方久久不回复消息按照檀千琉平时做法会直接打电话过去问一下。这件事情只是导火线，她是因在朋友圈看到霜梓涟与邬葵一起去看电影而心里不舒服，加之那段时间霜梓涟刻意对她的冷淡，和对别人的态度形成反差压在她心里堵得慌，各种加起来才使她情绪无法再控制在理智的范围。
　　檀千琉盯着她的眼睛：“我屏幕摔坏了，滑不动。”
　　“就算这样，难道你会完全不知道我给你发了消息打了电话吗？我第二天早上看到消息后就一直在联系你，你手机为什么一直关机？”霜梓涟说道：“你身边没有其他人吗？”
　　檀千琉又不是不知道她的手机号码，她又没把檀千琉拉黑。只有想不想，而不可能真的没有任何办法联系上。
　　“我手机关机……”檀千琉抿了下唇：“没电了。”
　　霜梓涟张了张嘴：“难不成你手机屏幕摔碎了，还能连电都充不进去？”
　　“……当然不是。”檀千琉抱着被子转侧了个身，盯着前面的空白墙壁说话：“我从姜蕴的朋友圈，看到你和邬葵去看电影。你又不说……我就以为……”
　　“我不是跟她去看电影。沈蒹芮喊我去的，我答应去的时候也没想到还有她。”霜梓涟看着对方侧躺的背影，眸光略有曳动，她抬手轻轻覆盖在檀千琉侧臂上。
　　檀千琉侧过身，目光与她对视上：“你怎么想着要去电影院看电影？”
　　霜梓涟：“跟朋友聚一下。”
　　檀千琉：“电影票是邬葵给你的吧？”
　　霜梓涟错愕的微启红唇：“你怎么知道？”
　　檀千琉：“还想瞒我。”
　　霜梓涟：“没有要刻意瞒你，沈蒹芮她们的电影票都是邬葵给的……”
　　“因为邬葵有位朋友在电影院工作。”檀千琉接她的话。
　　霜梓涟颤动眼睑：“你怎么打听得这么清楚？不会是跟姜蕴打听的？”
　　“嗯啊。”檀千琉点点头。
　　霜梓涟：“明白了，所以你是吃醋生气，故意不接我电话。”
　　檀千琉眨眨眼：“我接了，是你又挂断了。我打过去你就再也不接。”
　　她说的是在简文嫣家里那次，她手机几乎一直关机，也就那次才看到霜梓涟的电话。
　　“你既然回来萳舟市了，为什么不回来峙殇里？”霜梓涟问她。
　　檀千琉：“我以为你不想看到我。”
　　霜梓涟顿住，抿了下唇。
　　檀千琉：“你到底知不知道，邬葵对你真的只是简单的友情吗？”
　　霜梓涟：“她给了我两张电影票，说是可以跟你一起去看。”
　　“那又怎么样？说不定只是欲盖弥彰。”檀千琉说。
　　霜梓涟点点头：“我看得出来。”
　　“你看得出来你还……”檀千琉停顿住。
　　霜梓涟：“我跟她又没怎么样。”
　　檀千琉：“她怎么会知道你联系方式？不是说没加她么？”
　　霜梓涟：“不是我告诉她的，看电影那天晚上吃饭我一只耳环掉了，被她捡到，她就跟姜蕴要到了我的联系方式。”
　　檀千琉偏着头回忆那次她本来要去找霜梓涟好好谈谈，结果碰到邬葵来峙殇里，导致她没心思跟对方好好谈谈，到底原来是个误会。
　　“你早说。”
　　霜梓涟默然颤抖长睫：“你也不早说你吃醋。”
　　“你电话都不愿意接我怎么说。”檀千琉撇撇嘴。
　　“你就不能当面说？我有拦着你不让你进我家里吗？”
　　她甚至大门院子指纹锁都还留着檀千琉的指纹没删掉。
　　“……”檀千琉伸手勾住她的脖子，搂抱她：“咱们重新开始行不行？”
　　重新开始。
　　霜梓涟心里默念了这几个字，她盯着檀千琉的眼睛：“你为什么会喜欢我？”
　　“啊这个……”檀千琉手指伸进发丝里拢拢：“没有为什么，喜欢就是喜欢，没有理由。”
　　“难道你觉得我喜欢你是假的？”
　　霜梓涟迟疑一秒，才否认摇摇头。
　　檀千琉视线在她脸上打转：“既然这样你为什么觉得我喜欢你不可能？”
　　霜梓涟：“我没有这样说。”
　　檀千琉：“你上一句表达的意思有点像。”
　　“好吧。”霜梓涟说：“我收回前面那个问题。”
　　檀千琉：“你还没回答我的问题，咱们重新开始行不行？”
　　霜梓涟眸光凝住神思，目光流转间滑经到檀千琉从被子里伸出来的左脚踝，她顿片刻，才回答：“行。”
　　她这个“行”像是经过深思熟虑，而不是下意识。
　　檀千琉目光盯着她眼角的那颗浅咖色的痣，移动进她的眸底，似乎想从那幽深的瞳仁中看出些什么，怎奈里头一派风平浪静，寻不到再多的蛛丝马迹。
　　以至于她不禁脱口而出：“真的？”
　　霜梓涟看向她，缓慢的轻眨动眼眸：“你不相信？”
　　“你刚才迟疑了。”檀千琉双手握住她的手腕：“你是不是心里还有什么事情？”
　　霜梓涟眼神中有一丝释然也有一丝妥协。
　　往事不堪回首，她失忆那几个月，确实是她跟檀千琉过得最舒心最甜蜜的一段时光。
　　她不想继续进行自我折磨的同时折磨对方，人活得太明白烦恼比活得糊涂一点多很多，这是她从失忆那件事情得出来的结论。
　　看到霜梓涟微不可察的叹口气，檀千琉心底跟着揪动一下。
　　“怎、怎么了？”檀千琉小心翼翼的问。
　　霜梓涟回抱她：“没什么，咱们重新开始。”
　　檀千琉下巴搁置在她的肩膀，鼻尖触碰到对方的发丝，带来浅浅的清香。
　　“好。”她应声。
　　却没有想象中的兴奋和激动，可能霜梓涟给她的感觉也不是多么雀跃。
　　下午的光阴在房间休息度过，傍晚太阳快要落山，霜梓涟问她要不要去外面吃，檀千琉答应，起身去换衣服。
　　她弄好后坐在沙发等霜梓涟，打开微信点开和彭慧缘的聊天框，她不是要发消息给对方，只是之前彭慧缘给她推荐了很多吃的地方，想要找一家和霜梓涟一起去。
　　指尖不断往上滑，侧边覆盖过来一道阴翳，霜梓涟走到她身侧，目光下垂撇到她的屏幕，目光有所变化。
　　檀千琉掀起眼皮，一刻读懂她的表情，解释：“她之前给我推荐过餐厅，我只是想翻翻看有没有适合我们去的。”
　　“嗯。”霜梓涟敛起视线，回转身把换下的睡衣放到椅子上。
　　檀千琉手指从侧边熄灭屏幕，站起来从后面环抱住她：“你是不是很介意她？”
　　“有一点。”霜梓涟双手握住檀千琉环在她前面的手。
　　檀千琉在她耳边轻轻呵出气息：“你这哪叫一点。这样，你来挑选餐厅，或者我们去附近随便找家餐厅吃。”
　　耳边的气流引来一阵酥/痒，霜梓涟忍不住缩了下，转过来和檀千琉面对面：“好，我们去附近吃。”
　　檀千琉轻笑一声。
　　她们出门，在楼下遇到回来的柯尘钰和音荷阿姨。
　　“你们去吃晚饭？”柯尘钰问。
　　檀千琉回答：“是呀。”
　　柯尘钰刚想说跟她们一起去吃，视线紧接着就落到她们挽着的胳膊上，这两人终于和好了，老母亲的心甚是欣慰，到嘴的话拐了弯：“你们去吃，我们已经吃过了。”
　　旁边的音荷阿姨还没反应过来：“我们什么时候……”
　　没等她说完，柯尘钰把她拉走往电梯方向去。
　　檀千琉和霜梓涟看着柯尘钰和音荷阿姨消失在转角电梯口的背影，不禁颤动眼帘，侧眸，两人对视一眼，又移开了视线，檀千琉忍不住偏头偷笑一声。
　　从傍晚夕阳拉长的影子到天黑后路灯投下的影子，她们散步着去餐厅，吃完后又散步着回来。
　　夜色斑斓，她们沿着湖边走，湖面吹来的风微凉。
　　檀千琉余光流转到霜梓涟的侧脸，她勾住对方的手指，用指腹轻轻摩挲，她总觉得，霜梓涟有什么心事没跟她说。
　　“冷吗？”檀千琉问，又磨蹭了几下她的手指。
　　霜梓涟微摇头：“不会冷。”
　　她转过头看了檀千琉一眼，檀千琉钻进她眼底，只觉其中被旁边的路灯渲染得迷离不可捉摸。霜梓涟顺着她的手腕往上，转而挽住她的胳膊。
　　檀千琉轻轻喊了她一声：“阿涟。”
　　霜梓涟愣了下，对方很久没有这样喊过她，自从她记忆恢复之后，两人每次的对话都是连名带姓，充满火/药味。
　　她应了一声，侧眸看向檀千琉，上睫毛似坠着朦胧光点。
　　“刚才吃饭的时候，我翻手机翻到一样有意思的东西。”檀千琉弯起眼睛，用肩膀轻轻碰了下她的肩膀：“等回去我分享给你。”
　　“什么东西？”霜梓涟问：“你现在给我看也可以。”
　　檀千琉环顾一圈，冲霜梓涟神秘的眨了下眼：“这里太多人了，不好分享。”
　　“到底什么啊？”霜梓涟被她吊起好奇心，小声的在她耳边说话。
　　檀千琉得逞般抿唇而笑，霜梓涟眸光幽深的盯着她，她压下唇角。
　　回到酒店，霜梓涟还惦记着她说的“东西”：“现在可以发了吧？”
　　“先洗澡。”檀千琉推她进浴室：“等咱们都洗完我再发。”
　　“行啊，你吊人胃口越来越厉害了。”霜梓涟侧身站在浴室门口，抱臂好整以暇的看着她。
　　檀千琉扬唇：“我这不是怕，我发了后，你可能澡都不让我洗了。”
　　霜梓涟思索片刻：“别是我的丑照。”
　　“不会，绝对不可能是你的丑照。”檀千琉保证。
　　霜梓涟实在想不到檀千琉能给她发什么，只好先去洗澡。
　　等檀千琉也洗完，霜梓涟又催她：“快发。”
　　“马上，你现在催，等会你会后悔。”檀千琉躺上另外一张床，捞起手机，手指在屏幕上面灵活点动几下，紧接着霜梓涟手机微信收到消息提示音。
　　霜梓涟侧眸看她一眼，去拿手机，划开屏幕点进微信，是一条以数字时间命名的录音，光看什么都看不出。霜梓涟又往隔壁床铺瞅眼，只见檀千琉扔下手机用被子将自己卷成蛋卷。
　　她收回目光，悬在屏幕上方的手指，点了下去。
　　在熟悉的声音出来的那一刻，霜梓涟整个人僵住。
　　那是她自己的声音，手机音量没有调小，声音几乎充斥大半个房间，霜梓涟急忙的想要关掉，结果越是着急越是没能成功关掉，等她点了几下才关掉时，录音都播放完了，本来就不长，几秒的录音，录的大概是她之前跟檀千琉的承诺，说这辈子心里都只有对方一个人的肉麻话语。霜梓涟直接抖落一地鸡皮疙瘩。
　　反观“罪魁祸首”，此刻正裹着被子，静静的躺在旁边床铺。
　　“檀千琉！”霜梓涟一字一句。
　　檀千琉下意识颤了下。
　　在霜梓涟跪坐上她床上，并且双目对上她的双目时，檀千琉无辜的眨眨眼。
　　“删掉。”霜梓涟把她的手机拿到她的面前。
　　檀千琉蹭了蹭被子：“干嘛要删？”
　　她又说：“之前是你自愿录下来的，我可没逼你，怎么之前愿意录，现在要我删掉？”
　　霜梓涟想了想，依稀记得，当时会答应檀千琉录这个，只是为了哄对方，没想到她还留着。
　　“你不是换手机了么？怎么保留着？”霜梓涟问。
　　檀千琉：“我保存到网盘了。”
　　“……”霜梓涟坐在她旁边，靠在床头，檀千琉掀起眼皮，眸光游移到对方的下巴，又转到对方握着的手机背面，以及托着手机的手指。
　　她敛起视线，抱着被子往霜梓涟身旁挪了挪，一点点的挪到霜梓涟的旁边，挨着对方，舒适的半阖上眼。
　　在这期间，她余光从眼缝中挤出，无意撇到霜梓涟看着手机屏幕微勾的唇角，她抬起视线：“你在看什么？”
　　霜梓涟收敛方才笑意，低睫朝她看眼又抬起：“没什么。”
　　檀千琉：“我不信，你在跟谁聊天吗？”
　　霜梓涟：“没有。”
　　檀千琉：“那到底在看什么，我看到你笑了。”
　　既然这样，霜梓涟也就不憋笑了，干脆放松下紧绷的唇角。
　　“想看？”霜梓涟扬扬手机：“我发给你。”
　　檀千琉眨眨眼。
　　几秒后，檀千琉手机响，她疑惑瞅眼霜梓涟，挣脱开被子去拿手机，点开微信一看，是两张照片，都是曾经她和霜梓涟住在一起，霜梓涟趁着早上比她早起一点的时间段，无所事事从而拍下她睡着时的照片，偏偏睡相不优雅，可称之为丑照。
　　其中一张还好，只是趁着她睡着后拍的凌乱样子，另外一张简直“惨不忍睹”，霜梓涟故意用手指顶着她的鼻子，把她拍成了“猪”。
　　“啊啊啊啊啊啊，你竟然！”檀千琉看一眼后都不忍再看第二眼，微张着嘴巴，瞪大着眼睛看向霜梓涟一脸得意的样子。
　　“你刚才提醒我了。”霜梓涟不急不慢的说：“我得把这些照片保存到网盘，省得丢失。”
　　檀千琉：“………………”
　　她清了清嗓子，开始跟霜梓涟讨价还价：“这样，我删掉你的录音，你把我丑照删掉。”
　　“我得好好考虑考虑。”霜梓涟揉揉她睡得发丝凌乱的头顶：“不过我突然又觉得，你留着我的录音，也没什么。”
　　“……”檀千琉张了张嘴：“到时候我也给你拍丑照。我今晚就拍，趁着你睡着，半夜爬起来拍！”
　　霜梓涟淡笑：“没事，你别发给别人就行。”
　　“这么大方？”檀千琉微眯眼睛：“竟然还准许我拍啊。”
　　霜梓涟熄灭手机屏幕，拿着手机下床去上厕所。
　　檀千琉看着她从厕所出来，上了旁边床铺，不禁眨动眼眸：“不和我一起睡？”
　　“你过来睡。”霜梓涟挪了下身体，让出旁边的位置。
　　檀千琉“哦”了一声，踩着鞋三步并作两步跨到隔壁床铺。
　　她在霜梓涟旁边躺下，霜梓涟把被子给她盖上：“关灯睡觉了？”
　　檀千琉应道：“嗯嗯。”
　　随着开关“啪嗒”一声轻微响动，房间内陷入昏暗，霜梓涟转过身，与她呼吸对碰上。
　　檀千琉轻轻的说话：“我们好久没有这么睡了。”
　　“嗯。”霜梓涟伸手绕到她的后背。
　　-
　　回到萳舟市，短暂的旅游结束，生活重新步入正常的工作轨迹。
　　霜梓涟没提让她搬回来峙殇里住的事情，檀千琉就也没主动提。
　　这天她中午待在办公室吃午饭，和简文嫣聊着微信。
　　简文嫣：【你还住在你父母家里？】
　　檀千琉：【是啊。】
　　简文嫣：【不是都和好了么？】
　　檀千琉用筷子头抵着下巴，想了会，打字：【我总觉得她好像有心事，而且她似乎对我喜欢她这件事情有点质疑。】
　　简文嫣：【为什么？】
　　檀千琉：【我要知道就好了。】
　　简文嫣：【之前我要谈恋爱，你出谋划策倒是很厉害，军师，你怎么到自己就不行了。】
　　檀千琉：【不一样，当局者迷。】
　　简文嫣；【我旁观者也迷，我真看不懂你和霜梓涟，为什么不说出来？】
　　檀千琉：【说什么？】
　　简文嫣：【晚点聊，我有事。】
　　檀千琉回复了个“行”字后，熄灭屏幕把手机倒扣到旁边桌上。
　　傍晚从公司回去家里，檀千琉和父母吃了顿饭，之后回去房间。
　　她在房间转悠一圈，最后打开衣柜，又给关上。
　　在阳台的藤椅坐下，她打开微信，发消息给霜梓涟：【我有件外套落在你家里。】
　　霜梓涟回复得很快：【过来拿，我在家。】
　　檀千琉迅速打字：【好的。】
　　切出微信，檀千琉抬起眼皮眺望远处的风光出神一两秒，紧接着站起来下楼，去停车库开车出去外面。
　　路上简文嫣给她发消息，她在开车就没看，一直到峙殇里，停好车，她才点开手机看。
　　简文嫣：【你应该把高中的事情说出来。】
　　檀千琉：【你觉得我应该说出来？】
　　简文嫣：【你不是说她对你喜欢她这件事情上有些质疑吗？】
　　檀千琉：【那只是我单方面的感觉。】
　　简文嫣：【说出来不是更好？】
　　檀千琉：【换做是你，你会这么做？】
　　简文嫣：【嗯……可能是会有些不好意思吧。】
　　檀千琉：【你也知道。】
　　简文嫣：【不如我帮你说出来？】
　　檀千琉：【算了，我自己说。我准备一下，找个恰当的时间。】
　　回复完，檀千琉解开安全带，下车。
　　从停车的地方走到A区十五栋也就几分钟的事情，但是她今天脚步格外缓慢。
　　其实她不止一次觉得，霜梓涟对于她的靠近，持有某种说不清的复杂，尤其是当霜梓涟问出“为什么喜欢她”，“真的仅仅只是喜欢她”这种问题时。
　　脚步不知不觉中已经到了十五栋的院子门口，檀千琉掀起眼皮，看着里面亮着的灯。
　　她在按门铃和直接进去之间抉择了一番，之后选择按响门铃。
　　霜梓涟出来开门，问她：“怎么不直接进来？”
　　“怕你介意。”檀千琉边往里走边说。
　　霜梓涟：“我介意什么？”
　　檀千琉：“我也不知道。”
　　进客厅，换鞋，霜梓涟开口：“你衣服都在衣帽间。”
　　“好的。”檀千琉上楼，进去衣帽间，看到自己所有衣物都还放在原来的地方，甚至几件原来没洗的外套，霜梓涟把它洗好晾干收起来挂在干净衣物的区域。
　　“你哪件外套急着穿？这么晚特地来一趟我家里拿？”霜梓涟走进来，停在她的身侧。
　　檀千琉回眸，眸光在明亮灯光下轻轻曳动。
　　来霜梓涟家里拿外套，目的不在外套，她家里衣服很多，不至于缺外套，更不至于要特地来霜梓涟家里一趟。
　　“这件。”檀千琉随手指了件外套：“我明天就想穿它。”
　　霜梓涟顺着她的视线看过去，不过是一件普通休闲外套。
　　她把外套拿出来给檀千琉，说：“还有什么吗？”
　　“没有了。”檀千琉摇摇头。
　　东西当然要一样样的拿，怎么能一下都把需要的带走呢，这样岂不是就没借口来霜梓涟家里了。
　　檀千琉抱着外套，冲她嫣然一笑，在她即将转身出衣帽间时，霜梓涟开口：“今晚要不住这里？”
　　她可就等霜梓涟这句话了。
　　檀千琉抑制住心中过分的雀跃，回过身应对方一句：“好啊。”
　　她几步过去把外套重新挂好：“既然这样，我就不用带走外套了。”
　　洗漱用品以及衣服什么的，檀千琉在这里留了很多，所以什么也不缺。
　　霜梓涟眸光扫过她的脸，一眼看透对方此行的真正目的，不免轻笑一下。
　　“快去洗澡。”霜梓涟催她。
　　檀千琉看向对方，霜梓涟身上穿的是睡衣，刚才出来开门只在身上披了件外套，此刻已经摘下放到了沙发上。
　　进去浴室放睡衣，出来檀千琉坐到房间的化妆桌前，把项链之类的首饰品一一摘下在桌面放好，撇到一格里卧着的小兔子项链，她拿起放在掌心，将刻有字母的一面朝上，她指腹轻轻的在上面摩挲，神情若有所思。
　　余光撇到门口进来的霜梓涟的身影，檀千琉稍稍偏侧过身：“阿涟，我问你件事情。”
　　“嗯？什么事？”霜梓涟过来，一只手搭在她坐着的椅背上，目光从檀千琉脸上滑到檀千琉手上拿着的项链，眼皮连续颤动。
　　“我发现，这上面三个字母，跟我名字三个字的首字母，一模一样。”檀千琉故意而说之。
　　霜梓涟睫毛簌簌抖动，于眼底覆盖下一片薄淡阴影：“然后？”
　　“然后……”檀千琉站起来，与她平视，身体不断靠近，霜梓涟往后微仰脑袋。
　　“三个字母就是代表我的名字？”檀千琉直白的看着她。
　　霜梓涟盯她几秒，转开视线，喉咙发出一句“嗯。”
　　“既然这样，之前干嘛不承认？不对……”檀千琉像是记起什么，她第一次看到这个项链，是在楼下一个角落的塑料盆栽里看到的，如果没记错的话，当时这个项链的首饰盒，上面落了灰，给人第一印象，就是放了很久。
　　檀千琉思索着什么，被霜梓涟推着去洗澡：“赶紧去洗澡。”
　　“等会……我……”檀千琉张着嘴。
　　霜梓涟把她手上的小兔子项链放回去，然后等檀千琉反应过来，霜梓涟已经把她拉出了房间门口。
　　“我还没问完。”檀千琉似乎不愿那么快进浴室洗澡，脚步停在浴室门口，回过头跟霜梓涟说话。
　　“洗完澡再问。”霜梓涟说。
　　檀千琉逻辑终于理清，脚步定在浴室门口，面朝着霜梓涟：“你不对劲。”
　　霜梓涟眼神微颤：“我？”
　　檀千琉点头：“嗯嗯，一直推我去洗澡是想转移话题吧？”
　　“……没有。”霜梓涟半倚靠在旁边墙壁：“你要问什么？”
　　檀千琉舔了舔唇：“你什么时候喜欢上我的？”
　　霜梓涟：“说不出具体的时间点。”
　　檀千琉：“可是去年夏季那会，你就给我准备好了生日礼物，想要把那条项链送给我当生日礼物，但是，去年夏季那会，我在追你，可你不理我，你在玩欲擒故纵吗？”
　　霜梓涟：“你觉得像吗？”
　　“我不知道。”檀千琉看着她：“可是你觉得我对你是在峙殇里入口那里一见钟情？”
　　霜梓涟：“我也不知道你。”
　　没有答案，檀千琉带着凌乱的思绪进去浴室。
　　霜梓涟走回房间，就听到檀千琉扔在桌上的手机响起铃声，撇眼屏幕，是简文嫣打来的。
　　檀千琉才刚进去浴室，于是霜梓涟走过去，到门口，问她：“你开始洗了吗？简文嫣打电话给你。”
　　“我已经脱衣服了，你帮我接一下，问一下什么事情，说我晚点回电话过去。”隔着一道门，檀千琉的声音被削减许多。
　　话落，霜梓涟已经点下接听键。
　　她往房间的方向走去，喉咙里的第一个音节没发出，简文嫣先一步开口滔滔不绝。
　　“檀千琉，我跟你说，要说就别拖，拖着拖着说不定又到明年了，准备准备，这种事情你还要准备什么？要写草稿么？哎呀，不就几句话的事情，我感觉真的就几句话的事情，我知道这种事情对于你当事人来说会有些不好意思，还是觉得旧事重提不好，但你不提霜梓涟永远都不知道，要不我帮你说出来得了，你这样磨蹭我都替你急……不是，你怎么不说话？”
　　简文嫣此刻洗完澡正半靠在床上，她以为这个点檀千琉也已经进房间休息了。
　　而霜梓涟从一开始的想要告诉对方自己不是檀千琉，奈何简文嫣巴拉巴拉一大堆她根本找不到机会插话，到听到后面不禁微蹙起眉头。
　　“说什么？”
　　一听声音不对，简文嫣直接愣住。
　　电话那头沉默不响，霜梓涟从耳边拿下手机看眼，又继续放到耳边：“千琉在洗澡。”
　　“咳咳咳咳咳咳……这样啊。”简文嫣尴尬不已，又接连咳了几声。
　　“你怎么了？”霜梓涟听她一直咳个不停。
　　简文嫣忙说：“啊没事没事，我就是最近有点小感冒，不碍事不碍事哈哈。”她用笑来掩饰。
　　“嗯。”霜梓涟又问：“你找千琉有什么事情？她洗完澡晚点回电话给你。”
　　简文嫣：“没……其实没什么重要的事情，就是想要找她唠嗑唠嗑，她现在在你家里？”
　　霜梓涟：“是，在我家。”
　　简文嫣：“哦哦哦，既然她在洗澡，我就先挂断电话了。”
　　霜梓涟：“好。”
　　电话挂断，简文嫣捂住自己被惊吓到的小心脏。
　　这人怎么回事，白天不是还跟她说住在父母家么，一到晚上怎么又去了霜梓涟家里？
　　简文嫣平复好心情后，甚至打开微信往上滑到今天白天和檀千琉的聊天记录确认了一下，檀千琉说的确实是还住在父母家里，原来对方这个“还”字，仅限于白天的范围。
　　-
　　接完电话后，霜梓涟把檀千琉手机重新放回到桌面，紧接着陷入沉思。
　　从简文嫣那段话中，她得出，檀千琉应该是有什么她不知道的事情要跟她说。旧事，这两个字戳中她的心底，还有什么事情没想起来的么？
　　浴室传来轻微的水流声，霜梓涟坐在椅子上，指尖搭在桌沿边轻轻点动。
　　待到檀千琉洗完，从浴室出来，进来房间，她还在出神。
　　檀千琉把手伸到她面前晃了晃：“想什么事情这么出神呢？”
　　对方身上夹杂着浴后沐浴露的清香，传入她的鼻腔。
　　霜梓涟抬起眸光，带有某种意味不明投落到她的脸上，檀千琉眨眨眼：“我脸上有什么？”
　　“没有什么。”霜梓涟回答。
　　檀千琉轻笑：“那你怎么这样看着我？”
　　霜梓涟半垂下眼睫又抬起：“简文嫣打电话跟你说……”
　　此时檀千琉未意识到简文嫣能说出什么惊天动地的话，她于桌前坐下，漫不经心的应道：“说什么了？”
　　“她说你别磨蹭。”霜梓涟停顿住。
　　檀千琉往脸上抹护肤品的动作也停顿住，目光从镜子转移到旁边坐着的霜梓涟身上：“啥？”
　　她没能明白过来什么意思。
　　首先，霜梓涟也没听懂简文嫣说的那段长话到底是什么意思，她只能大概重复一下：“就是让你别拖，还说这种事情还要准备什么，要不她帮你说出来得了。”
　　檀千琉由一脸懵转变为一脸震惊又转变为一脸僵硬。
　　霜梓涟见檀千琉神色如此变化多端，想必应该是明白简文嫣说的是什么意思了。并且更加肯定这件事情还是跟她有关。
　　而檀千琉，当然明白过来了，她们微信聊天聊到她说要去准备一下，找个恰当时间点跟霜梓涟说出来，后面简文嫣就没回复了，但她没想到简文嫣竟然为这件事情又打个电话给她。
　　檀千琉故作冷静，转回视线继续对着镜子抹护肤品：“然后呢？她还说什么了？”
　　“她说没什么事了。就是想找你唠嗑唠嗑而已。”霜梓涟说：“要不你回个电话给她，我没听懂她说什么，所以也不知道传达给你的意思准不准确。”
　　檀千琉挤出个不尴不尬的笑：“哦，我知道了。”
　　抹完护肤品，檀千琉握着手机靠在床头，低眸撇眼旁边已经侧躺下睡觉的霜梓涟，她打字发给简文嫣：【你都说了什么？】
　　简文嫣：【你和霜梓涟的手机都是互相可以看的吗？】
　　檀千琉：【当然不是，这点隐私肯定有的，前面我只是在洗澡，所以让她帮忙接了下电话，谁知道你也不确定下对面是谁，就什么都说出来。】
　　简文嫣：【谁知道你白天还说你住在父母家里，晚上又跑去霜梓涟那里。】
　　檀千琉：【……】
　　简文嫣：【没事，我其实也没说什么。】
　　檀千琉：【你提到她的名字了么？】
　　简文嫣：【忘了，好像提到了？】
　　檀千琉：【……】
　　简文嫣：【反正早说晚说都要说的，我给你热热身。】
　　檀千琉：【我谢谢你。】
　　简文嫣：【不用谢。请我吃顿饭就好。】
　　檀千琉：【你在想屁吃。】
　　简文嫣：【你就这么对待帮你忙的人？】
　　檀千琉：【你这算帮忙？你都不知道，我洗完澡出来，霜梓涟看我眼神多么奇怪。我一开始还莫名其妙。】
　　简文嫣：【哈……哈哈，她应该没听懂。我好像应该没提到高中。】
　　熄灭手机屏幕，檀千琉关灯正躺下想睡觉，就听见霜梓涟问了句：“你是不是有什么事情要跟我说？”
　　檀千琉：“……”
　　房间光线暗淡，霜梓涟看向她的那双眼眸却泛着清澈的光，檀千琉平躺着，手伸出来压在被子上，对着天花板频率错乱的眨动眼睛。
　　面对霜梓涟这个问题，檀千琉不知道该怎么回答，她还没做好心理准备，而且这个时间点说出来肯定不合适，明天两人都还要去公司。
　　她偏侧脑袋，抬起指腹轻轻碰了下霜梓涟的脸：“没什么，很晚了，早些休息。咱们睡觉。”
　　檀千琉转过身，搂抱住她。
　　霜梓涟将脑袋埋到她颈脖，唇瓣轻轻蹭了蹭对方下巴的肌肤。
　　好半晌，她声音贴到檀千琉耳边：“我想知道，你真的不告诉我吗？”


第46章 坦白心声
　　余息一路坠经耳根到下颔线再到颈脖，檀千琉忍不住用手摸了摸酥/痒的地方：“你想知道什么？”
　　霜梓涟回答：“简文嫣电话里说的那件事情。我实在想不出来。”
　　“想不出来就别想了。”檀千琉顺了顺她的后背。
　　漆黑的眸光从霜梓涟眼尾漏出，缓慢的投落到檀千琉侧脸。
　　檀千琉察觉到她的目光，便也稍微转侧了点视线，融进夜色的乌睫不断颤动，檀千琉喉咙滚动，却没说出什么。
　　片刻过后，霜梓涟低垂下眼帘，只喉咙发出一句“嗯”，倒也没继续问下去。
　　只是动作上却脱离了檀千琉的怀抱，她翻过身，从侧躺变为平躺，闭上双目。
　　隐在暗淡中的神情看不真切，檀千琉知道她没睡着，不禁说了出来：“其实我一直很好奇，你为什么失忆后突然就喜欢上我了？”
　　霜梓涟眼睛略微眨动，好半晌空气中都是沉默，只有两人的呼吸声，传出细微的动静。
　　檀千琉把手搭在她的身上，霜梓涟睁开眼睛，盯着天花板，指腹下滑蹭进檀千琉掌心，檀千琉松松一握，又张开，如此反复。
　　“以前见过我吗？”声音轻轻的飘到空气中。
　　霜梓涟偏过眸：“嗯？”
　　檀千琉：“我说的是，在去年春季那个雨天之前，你见过我吗？”
　　对方的安静，使得气氛变得格外微妙，似有一股无形的细绳，将她今晚的思绪，与霜梓涟牵绕在一起。
　　忘记是怎么睡着了，檀千琉只知道，霜梓涟应该没有回答她的问题。
　　第二天照旧，起床吃完早餐，她和霜梓涟分别去公司。
　　下午收到霜梓涟的微信：【你回哪里？】
　　既然对方都这么问了，檀千琉自然毫不犹豫：【回你那。】
　　檀千琉盯着聊天框，见没有消息再发过来，她手指按灭屏幕。
　　出去办公室，到地下停车场，檀千琉坐上车后，打了个电话给霜梓涟：“你吃晚饭了吗？”
　　她本来想的是，如果对方没吃晚饭，她接对方一起去外面吃，或者她带吃的回去。
　　但霜梓涟回答：“吃过了，我给你留了饭。”
　　檀千琉心中顿暖。
　　“好的。”檀千琉接完电话，驱车前往峙殇里。
　　她这次没有按门铃，直接用指纹进去，到客厅门口换鞋，霜梓涟刚从二楼下来，见到她，浅浅莞尔：“饭菜放在厨房保温，我去给你端。”
　　檀千琉进去，把包摘下挂到墙壁的挂钩，霜梓涟已经从厨房端饭菜出来，放到餐桌，檀千琉拉开餐椅，坐下，鼻子涌入美味香气：“一闻到味道我肚子就饿了。”
　　“快吃吧。”霜梓涟一只手按在餐桌边缘，身体半遮挡住顶上落下的灯光，于檀千琉脸庞覆盖上部分阴影。
　　檀千琉应了声“好”，拿筷子开始吃。
　　期间霜梓涟由站在她对面到在她对面坐下，手肘搭在桌面，单手托着下巴，眸光肆无忌惮却又平静的注视着她，檀千琉掀起眼皮，吃饭速度放慢：“你要不要再吃一点？”
　　“不用。”霜梓涟摇摇头：“我吃很饱了。”
　　“你今天回来得很早。”檀千琉随意的跟她扯着话题，霜梓涟只是淡淡的应了声，似乎没有太大的兴致，所以檀千琉后面也没有再开口说话。
　　吃完后檀千琉进去厨房收拾了下碗筷，之后出来看到霜梓涟在桌上开了瓶红酒，桌上放着两个杯子，都装了半杯的红酒，霜梓涟端起其中一杯，冲檀千琉扬扬下巴：“过来陪我喝。”
　　“怎么突然想喝酒了？”檀千琉扯张面巾纸擦干手上的水珠，边走过去边开口说话。
　　她目光从红酒瓶子扫过，游移到对方端着杯子的手，液体盛在透明杯子里将霜梓涟手指照出偏浅的盈红，客厅明亮的灯光于红酒表层铺上一层薄寡银光，又随着霜梓涟轻微摇晃杯子的动作泛起涟漪与波动。
　　“之前沈蒹芮送过来的几瓶，一直放着，不喝也是浪费。”霜梓涟端起杯子喝口，红唇被润得似釉水光。
　　檀千琉微颤动眼睑，在她对面坐下，去端杯子，却也只是端着，没有喝，她看着霜梓涟喝完半杯，又握着酒瓶倒满一杯，紧接着又喝完一杯。
　　“你，是不是心情不好？”檀千琉注视着她朦胧迷离的眸子。
　　霜梓涟放下杯子，潋滟视线流转间泛起雾气，氤氲进檀千琉心里。
　　她睫毛连续抖动，盯着檀千琉手中的杯子：“没有啊……你怎么不喝？”
　　眸光抬起，在檀千琉脸上打转，檀千琉端起杯子，几乎一口气喝完，她微微抹了下唇边，刚要去握酒瓶，却被霜梓涟先拿到，霜梓涟先给她倒了半杯，又给自己倒了满满一杯。
　　“别喝太多。”檀千琉提醒她：“等会醉了。”
　　“不会。”霜梓涟摇摇头。
　　檀千琉陪她喝完几杯后，放下杯子，阻止霜梓涟再喝下去，霜梓涟酒量没有她好，而且对方比她喝得多得多，此刻脸颊已经透出微微的红。
　　“咱们下次再喝。”檀千琉掰开她握酒瓶的手指，企图从对方手中拿过红酒。
　　霜梓涟松开，任由檀千琉端走她前面的杯子。
　　“你都醉了。”檀千琉望进她双眸：“之前老让我别喝那么多酒，伤胃，你今晚怎么回事？喝那么多？”
　　霜梓涟唇角轻笑了下：“没有喝醉。”
　　“这是几？”檀千琉用两根手指在她面前比了下，霜梓涟握住的手指：“别逗，我还不至于分不清这是二。”
　　檀千琉想把桌上收拾一下，一个没留神，只见原本坐在沙发上的霜梓涟，已经往二楼方向走去。
　　对方脚步虚浮，上楼梯不太稳，檀千琉生怕她磕到，赶紧过去扶住她：“你去干嘛？”
　　“洗澡啊。”霜梓涟于灯光下侧头，眸光漾动。
　　檀千琉：“休息一下再洗。”
　　霜梓涟：“不早了。”
　　檀千琉：“现在才几点？还早。”
　　霜梓涟往一个方向看，也不知道在看什么，几秒后转到另外一个方向。
　　檀千琉带她上去，想把她拉进房间床上歇下，霜梓涟不肯，哪怕此时此刻，仍旧坚持着不洗澡不上床的习惯。
　　“我哪有那么容易醉。”霜梓涟拍拍她的手背。
　　檀千琉哄她：“好好好，你没醉，你非要洗澡的话门别锁行不行？”
　　霜梓涟视线停留在她脸上片刻，之后点点头。
　　在对方进去浴室洗澡期间，檀千琉站在门口随时候着，隔着一道门，她一边刷手机一边听着里面的动静。等霜梓涟出来，一打开门，里面涌出一股潮湿热气，霜梓涟眼睫毛被水雾润得更黑了一些，不断眨动着：“你一直站门口干什么？”
　　檀千琉收起手机：“这不担心你出现意外。 ”
　　霜梓涟又连续颤动了几下眼睫。
　　半个多小时后，檀千琉终于也收拾完上床，时间才九点半，没到她们平时休息睡觉的点，但霜梓涟已经埋进被子里，像是睡着了一样。
　　于是檀千琉轻手轻脚，把对方腿压住的被子不动神色的一点点扯出来，给对方盖好，然后轻轻缓缓的拿起霜梓涟伸在床沿有些微凉的手，塞进被子里。
　　霜梓涟却突然动了下身体，睁开眼睛，朦朦胧胧的望向檀千琉。
　　“你好了啊。”霜梓涟嗓音柔哑清透。
　　“嗯嗯。”檀千琉应道，掌心抚在她的额头，拨开贴在她脸上的发丝：“困了就睡。”
　　“没有……”霜梓涟撑坐起来。
　　檀千琉眨眨眼：“不睡了吗？”
　　霜梓涟盯着她的眼睛几秒，摇摇头，之后似乎陷入某种沉思，好半晌开口看向檀千琉：“昨晚你问我的那两个问题……”
　　“嗯？”檀千琉伸手把她揽到怀里。
　　霜梓涟顺着她的力度，挪动身体到她的旁边，轻轻靠下去。
　　“哦，我想起来了。”檀千琉低下视线，扫过对方的眉眼：“对，你还没回答我。”
　　两人说话都很缓慢，像是在进行一种惬意的闲聊，霜梓涟没立马说话，指腹不自觉的摩挲着檀千琉的手腕肌肤，望着前面出神。
　　霜梓涟：“你高中是在翰思。”
　　檀千琉：“你不早就知道。”
　　霜梓涟：“我知道，但是，你高中见过我吗？”
　　久远的事情，霜梓涟没想过能得到答案，只是随口一问，之后不知是剩余酒精在大脑的作用，被卧室的灯光照耀下，缓缓半阖着眼，竟泛起几丝困意。
　　“见过。”
　　这两个字檀千琉发音很轻，落入霜梓涟耳朵里却清晰有力，足足有千斤重。
　　她倏尔睁大眼，从檀千琉身上起来，视线回望对方，红唇翕动：“你说什么？”
　　檀千琉倾身抱住她：“我说，我高中见过你，阿涟，我喜欢你，我一直都喜欢你，我从高中开始就喜欢你。”
　　一口气说完，檀千琉心跳开始不自觉放快，呼吸都乱了几分。
　　信息量似乎有些太大，霜梓涟怔神，难以一下子接收消化，她唇瓣微微张开，齿缝间挤出一个字“啊？”
　　霜梓涟双手搭在檀千琉的肩膀上，与她眸光对上，之后又抬起掌心覆盖到檀千琉侧脸：“你喝了多少酒？”
　　檀千琉拿开她的手：“我喝的比你少很多，我没有醉，我是认真的。”
　　她凝着目光，直白的盯着霜梓涟，霜梓涟从听到她说出的那两个字之后精神瞬间抖擞起来，哪里还有半点不清醒的样子，她眼神躲闪到一旁，有些语无伦次：“可是……那……”
　　“你知道我为什么和柯老师这么多年来一直保持着联系吗？”檀千琉缓缓道。
　　霜梓涟看向她。
　　檀千琉继续说着：“在柯老师成为我的老师之前，我就已经知道她是你妈妈了，我大学经常和同学去柯老师家里，第一个原因确实是为了看望老师，第二个原因也是抱着一种偶遇的心态，希望能见到你。但是很遗憾的是，我见不到你。”
　　“你记得高中成人礼吗？当时是你妈妈陪你一起来参加的，你走过红毯的时候，我在旁边就注意到了你。从那个时候开始，我就跟人打听到你在几班，然后课间经常去你那边的教学楼上厕所，经常从你教室门口经过，我在你班里有好多认识的朋友，但那都是我刻意去认识的，只是想要认识你。但我承认我那时候顾虑太多，我没有被人拒绝过，总害怕你会拒绝我，你那会太高冷了，我缺乏主动和你搭话的勇气，担心引起你的反感，我看到过你把别人给你的表白信直接扔进垃圾桶，我就更不敢贸然去跟你搭话了。”
　　“其实去年春季，你过来给我撑伞的时候，我心中对你有几分熟悉感，后面我确认真的是你后，不想再次错过，所以锲而不舍去追你，但你没有给任何回应，而且姜蕴当时告诉我，说你曾经有过喜欢的人没放下，我心灰意冷后你就失忆了，我本来放弃了，想着搬出峙殇里，你又突然出现在我的面前，我才发现我没死心透彻，还是动了贪念，我不是故意要骗你，所以你跟我生气是对的，只是当时我也不知道我为什么没有忍住，看到你和邬葵联系后就控制不住情绪。”
　　听完长段的话，霜梓涟手指蜷进掌心越捏越紧，她难以置信的看着檀千琉，嘴巴讶然的轻启一个缝隙，透出里面一点莹白的齿。檀千琉牵握起她的手：“所以，我对你的动心，是从很久很久之前就有的，哪怕在许多年之后，我认出你，仍旧会动心，你别不相信我对你的感情。”
　　“我没有不相信……只是……”霜梓涟下意识否认，紧接着目光凝住。
　　“可你老是问我那种问题。”檀千琉苦恼的说：“我总觉得你对我持有一点质疑的态度，不知道是不是因为我趁着你失忆时没有如实告诉你，所以你对我会有点介怀。如果真的是因为这件事情，我跟你说声对不起，我承认我方法不对，但是我对你的感情是真的。”
　　霜梓涟将手指抵在她唇边：“不要跟我说对不起，不是你一个人的原因。”
　　她停顿了下，目光出神，指尖缓缓的从檀千琉唇边滑下，檀千琉抓住她的手，放在掌心握着。
　　“你大学有喜欢过别人吗？”霜梓涟问。
　　“大学？”檀千琉摇摇头：“没有，其实我知道你在哪所大学读，许应挽跟你就是一所大学的，我去过你的大学逛。”
　　霜梓涟神情沉吟片刻，视线从她脸上来回转悠：“那，言沁婳呢？”
　　“谁？”檀千琉下意识问。
　　这个名字她都快忘记了。
　　“言沁婳。”霜梓涟重复一遍，紧抿唇瓣。
　　檀千琉微微张着嘴：“你认识她？”
　　霜梓涟摇摇头：“不认识，可是那个时候，我听说你和言沁婳在一起了。”
　　檀千琉不断眨动眼睛，震惊到疑问都不知从何而问出。
　　她怔怔的看着霜梓涟，霜梓涟吞咽了下口水，轻声唤她：“千琉。”
　　“嗯嗯。”檀千琉应她一声。
　　“其实……”霜梓涟迎上她炙热的目光：“我也很早就喜欢你了。”
　　这句话如同许多小石头扔进湖面，溅起一阵又一阵不停歇的涟漪。
　　保持一个坐姿太久，霜梓涟下床时还有些麻，她拉开化妆桌的抽屉，把小兔子项链拿出来：“我忘记是大三还是大四的时候了，只记得是冬天，你的生日，我想要把这条项链送给你当作生日礼物。”
　　檀千琉低垂下的眼帘不断颤动，她眸光凝聚在霜梓涟手里拿着的项链上，她没想到，原来霜梓涟说的想要把这条项链当成生日礼物送给她，不是去年的生日，而是很多年前的那个生日。
　　“只是，我当时听到你和别人在一起，我就没送。”提到这事，霜梓涟眸底微不可察的黯淡几分。
　　“我没有和她在一起过。”檀千琉几乎是脱口而出的否认：“从来就没有。”
　　霜梓涟掀起眼皮：“这事还能是假的么？”
　　她当时之所以能那么确定，不止是因为大家都这么说，而是她通过别人，跟春冉打听，春冉承认檀千琉和言沁婳在一起，而且当时别人问檀千琉，檀千琉也没有否认。
　　如果是假的，当别人问檀千琉是不是真的跟言沁婳在一起时，檀千琉为什么不否认？
　　春冉和檀千琉关系一直很好，按理来说，春冉口中所知道的檀千琉的事情，多半是靠谱的。
　　只是这事说来比较复杂。
　　言沁婳的父亲言泫承，在金融圈称得上是风云人物，檀千琉的父亲檀复羽，都得尊称他一句，两人亦在项目上合作过很多回。
　　当年檀复羽想把檀千琉送出国留学，恰逢公司资金链出现漏洞，为此檀千琉便取消出国计划，言泫承想跟檀复羽做个交易，一个涉及到檀千琉的交易。
　　凭借出色的商业头脑，言泫承在事业上如鱼得水，独生女言沁婳却是他心中的一个痛。他妻子怀言沁婳的时候不慎摔倒，导致孩子早产，虽然后面精心呵护，但言沁婳自小却体质孱弱。因这原因，言沁婳童年时光几乎都没怎么去过学校，都是父母请老师来家里一对一教学。
　　后面是在言家为言沁婳举办的一次生日宴会中，檀复羽作为和言泫承多年来的旧友，自然带着诸多礼物前来祝贺，那次檀千琉跟着父亲一起去，言沁婳也就是在那个时候，见到檀千琉，并且对她留有印象。
　　再往后的日子里，因着檀复羽和言泫承的交集，言沁婳多次机会与檀千琉碰面。那会檀千琉对她第一印象就是，她比较害羞，不爱和同龄人玩，也不爱和同龄人交流，所以檀千琉也基本没和她说过话，处于一种朋友都算不上的状态。
　　而且当时言沁婳因为身体原因，吃的药有副作用，体重在短短时间内增长了二十多斤，不懂事的年纪，经常有小孩喊她小胖子。有次在别墅后院，一堆小孩在玩游戏，檀千琉也在其中。本来玩得很开心，不知道是哪个小孩先发现言沁婳蹲在屋子门口的一个角落，一直看着她们玩，当中有位小男孩立马寻到乐子，指着言沁婳：“快看，有位小胖子一直在偷看我们玩，你说她怎么长得跟个球似的。”随即那位小男孩带着旁边的几位小男孩，跑过去想要去捏言沁婳的脸，把言沁婳给吓哭了。
　　檀千琉过去，推开那位小男孩：“干嘛，欺负女孩子你丢不丢人呀。”
　　小男孩说：“我哪里有欺负她，她太胆小，我才刚走到她面前，她就哭了。”
　　“她哭你还不算欺负她？”檀千琉当即往里面跑去喊大人：“阿姨——”
　　小男孩在后面着急的喊：“檀千琉你个叛徒，你背叛我们去帮外人……你别去喊……”
　　似乎自那之后，言沁婳对檀千琉的关注多起来。
　　两人其实谈不上有什么实际交集，但在悸动的花季雨季，言沁婳却把心事写满一页又一页，一写就是好几年。
　　临近二十二岁生日那年，言沁婳患病住进医院进行治疗。
　　医生让她父母做好最坏的心理打算，言泫承一瞬间如遭雷劈。
　　清理女儿许久没住的房间，发现两本厚厚的日记本，他不止一次，在字里行间，看到檀千琉的名字，数都数不清。
　　要怎么说，言泫承对于言沁婳来说，足以称得上是好父亲，女儿还小的时候，她若是要天上的星星，他也要想办法给她摘。所以，言泫承随即想用这些年积攒的资本，和檀复羽做一项交易。
　　他可以帮檀家渡过这次危机，但是，檀千琉得和言沁婳在一起。他想要让自家女儿暗恋成真，得偿所愿，哪怕只是虚情假意，装也得给我装下去，也要让言沁婳在可能是生命的最后时光里，得到心中一项圆满。
　　言泫承的思维就是如此直接且直白。
　　檀复羽没有贸然答应，回去征求檀千琉意见，檀千琉那会还在读大四，在父亲公司帮忙，所以知道这次父亲面临的困难有多大。她见父亲愁眉不展的样子，怅然开口：“没有其他办法了吗？”
　　檀复羽听懂她这是不太愿意，也没强求她，只是拍了拍她的肩膀：“没事，爸爸另想办法。”
　　可商界变化多端，一朝是朋友，不代表永远都是朋友，敌人会变成朋友，朋友会变成敌人。
　　正如，言泫承听到檀复羽没有答应这个交易，暗地里施压，想着干脆趁着这个机会弄垮檀家，这事被檀复羽发现，当即被气得不轻，一口气没上来，吐血进医院。
　　檀千琉那会才刚接触公司管理没多久，无计可施，无奈之下，答应和言泫承这场交易。
　　那天檀千琉跟着言家一位保姆前往医院去见言沁婳，言沁婳躺在病床上，说实话，檀千琉对她印象不怎么多，此刻对方憔悴的模样她更是差点没认出来。
　　言沁婳看到檀千琉来很是惊讶，眸光一直凝聚在檀千琉身上，而檀千琉那会，一想到言泫承对她父亲公司暗地里使诈的事情，多多少少开始对言家所有人都产生一种隔阂，却还要装作亲切温和的样子去对待言沁婳。
　　檀千琉从一开始对言沁婳有些憎怨，这种憎怨不来自言沁婳本身，而是整个言家带给她的，后面她知道言泫承这样做的原因，又有些可怜眼前这位女孩子，眼前的一切都是欺骗。
　　她每天按时来陪言沁婳说话，给她拎营养汤，并且说营养汤都是她亲手熬的，但实际上根本不是，温柔的关心对方今天心情怎么样，都是假的，而言沁婳为此还很高兴。
　　但又能怎么样，不关她的事，她只是按照言沁婳父亲的意思来“装”，压下心中的同情心，檀千琉每天机械化的尽着一个“女朋友”应尽的关心职责，有一天言沁婳突然沉重问她怎么突然对她那么好，檀千琉才发现原来她根本不知道这一切所发生的事情。
　　她是一位病人，每天面对的是医院冰冷的仪器，窗外的花草，长期的住院令她几乎不过问外界的事，而言家为了让她好好养病，除了积极鼓励的话语几乎不会再说其他。
　　所以，言沁婳不知道外面都是传她和檀千琉在一起的事情，也不知道是父亲让檀千琉过来的，更不知道言家和檀家已经闹翻，她还在单纯的以为，是因为言家和檀家的友谊，所以檀千琉才出于这份两家相识的情面，以朋友的身份来照顾她。
　　“是因为，我身边几乎没有认识的同龄人，所以她们让你来陪我聊聊天？是因为我时日不多了对么？”
　　面对言沁婳这句话，檀千琉沉默，不知该说什么。
　　言沁婳反倒乐观，浅浅笑起来：“其实医生对我父亲说的话，我偷听到了一半。”
　　檀千琉转过身，唇瓣动了动：“那你……”
　　“没事，我觉得我这样活着确实累，走了也好，也让家里人省心很多，从小到大，我给她们添了多少麻烦……”
　　“你别这么想。”檀千琉这么多天难得说出一句诚心的话，诚心的安慰她：“会好起来的。”
　　“谢谢你，但我们当朋友可以吗？”
　　檀千琉听懂她话中的意思，意思就是说：你不用为了看在两家的情分上，才来走流程一样来看望我。
　　檀千琉已经竭尽全力在演好，但真诚总归是演不出来的，这些天言沁婳还是察觉出她有些勉强。
　　言沁婳：“你有时间来陪我说说话就行，不用每天都来。我希望我们只是单纯的朋友。”
　　身为成年人，见多了父亲跟别人的打交道，言沁婳自然明白一些人情世故。
　　比如圈内很多人想和言泫承攀上关系，跟言泫承称兄道弟，不为别的，只是为了利益。比如她小时候的每一次生病，都会有很多人来看望送各种东西，都只是因为她有言家这个背景。
　　恰逢此时檀千琉大四，最是忙碌的时候，却天天来医院陪她，她能联想到的原因，是檀千琉迟早要继承檀复羽的公司，在圈内，多点强大的交际总是好的，而凭借言家在圈内的名声，足以让檀千琉为此趁着这个机会，通过和她一个同龄人打好关系，从而让言家以后能帮衬她一下，这种利益上的打交道，称不上单纯的朋友。
　　这种想法完全在檀千琉意料之外，她都不忍告诉言沁婳事情根本没有这么简单，但她没有说出来的必要。
　　她回答言沁婳前面“我们可以当朋友吗”的话：“可以。”她冲言沁婳会心一笑，如果以朋友身份和言沁婳相处，她要舒坦自然多了。
　　之后她仍旧每天来看望言沁婳，每天去固定的地方，给对方买最爱的吃食，这是她答应这场交易的任务。只是对于言沁婳，自从答应和对方当成单纯的朋友来相处后，她真诚很多，用一种对待朋友的真诚，她和言沁婳开始有同龄人的话题，如果生活遇到一些有趣的小事情，会讲给她听，会和她一起哈哈大笑。
　　言沁婳那会所求的不多，从未透露过自己的心意，哪怕仅此朋友关系，她也很珍惜。
　　她说：“我从小就没什么朋友，虽然长大后很多人围着我转，还有很多男生说喜欢我，可是你知道吗？有些人见都没见过我，就说喜欢我，你说好笑不好笑。其实我懂，我如果不是出生豪门，根本啥都不是，甚至都活不到现在，你是我认识的第一个真正的朋友，我真的很高兴认识你。”
　　听后檀千琉心中竟感到些许悲凉。
　　后面她找机会带简文嫣和春冉来医院和言沁婳认识，言沁婳也确实因她，在灰蒙蒙的日子里寻到几丝快乐的痕迹。
　　言沁婳最后还是因病去世，那天檀千琉从言沁婳葬礼上回来，被气氛带动，哭过一场，眼泪所流的仅此是对生命逝去的感伤，却不曾想，那天霜梓涟开车在路边看到她，透过车窗，看到她眼眶微红的模样。
　　她当年虽然和言沁婳私下约定着当朋友，她们确实也一直以朋友相处，但因着那场交易，面对外界说她和言沁婳的言论，她不是不想否认，而是根本不能否认。
　　-
　　将当年的事情讲清楚，霜梓涟错愕的张着嘴，她没想到这件事情会这么的蜿蜒复杂，她没想到檀千琉当年根本不是为了照顾生病的“女友”而放弃出国留学的机会，只是因为家里公司出事。
　　而这些事情，则是不为外人所知道的。
　　“她和我长得像吗？”霜梓涟问
　　虽然她知道檀千琉和言沁婳是个误会，但是还是想问这句。
　　檀千琉见她一直站在床边，牵她手让她坐到床上：“不像啊，为什么这么说？”
　　霜梓涟把当年一位男生要给言沁婳送花，从而错送给她的事情，说给了檀千琉听。
　　“他瞎啊。”檀千琉吐槽一句：“他可能压根都没有见过言沁婳吧。”
　　事实上，确实如此，那位男生没有见过言沁婳，只是当时很多男生想吃言家的软饭，所以总说自己倾慕于言家的大小姐。而当时那位送花男生为了缓解认错人的尴尬，以及在兄弟面前的胜负欲，和男人某种莫名其妙的面子，才说霜梓涟和言沁婳很像，所以他才认错人，并且大肆言论。言沁婳身体原因很少见外人，自然没多少人目睹过言沁婳真正样子。
　　檀千琉盯着霜梓涟的眼睛，似乎终于明白她和对方之间那点异样在哪里了。
　　一点是因为，霜梓涟在喜欢她的时候，却听说她喜欢上了别人并且跟别人在一起了，还有一点，也是最重要的一点，让霜梓涟迟迟不肯接受她的主要原因，是因为霜梓涟一直以为，檀千琉会对她在峙殇里入口那里一见钟情，并且在短时间内就下定决心要追她，迅速动心，都只是因为，她和言沁婳像，而檀千琉没放下言沁婳，把她当成了替代品。
　　檀千琉露出有些凄凉的笑，紧紧抱住对方：“不是的，阿涟，你不像任何人，你在我心中是独一无二的存在，没有任何人能替代你，你也不会是任何人的替代，我从始至终，喜欢的都是你霜梓涟。”
　　“我知道。”霜梓涟回抱住，眼睛有些发热，似乎下一秒滚烫的泪水就要落到檀千琉肩膀上，她说：“对不起，我应该一开始就问清楚的，不该无缘无故冷落你。”
　　她在想，当时檀千琉满腔热血搬来峙殇里，想要认识她，而她却因为心中的心结，迟迟不愿意理会对方，既不忍心彻底拒绝也绝不答应的做法，应该让檀千琉很难受，尤其是当檀千琉从姜蕴口中，听到她有什么放不下的初恋时，肯定心灰意冷到极致。
　　“你别说对不起。”檀千琉指腹轻柔的划过她的眼角：“你当年听别人说，我和言沁婳在一起的事情，应该也难受极了。”
　　静静的抱几分钟后，檀千琉松开她，指尖将她贴鬓边的发丝撩到耳后根：“所以，你高中对我有印象的对么？”
　　霜梓涟点头：“其实你来我妈妈家里，我都知道。”
　　檀千琉：“为什么我从来见不到你，你在躲我吗？”
　　霜梓涟：“有点。”
　　檀千琉：“为什么？”
　　霜梓涟：“因为你每次来，身边都有很多朋友，我只是感觉你应该不会想要认识我，因为我比起你身边那些朋友，要无聊很多。”
　　檀千琉吻了下她的脸颊：“才不会。”
　　“你一直在关注我？”
　　“嗯。”霜梓涟说起：“我记得，你以前，很喜欢去一家店里买吃的，给言沁婳买。”
　　檀千琉急忙解释：“我只是为了完成任务。”
　　“我现在知道了。”霜梓涟淡笑，指腹蹭了蹭她的脸颊：“记得一次，我进去店里躲雨，坐在角落，看到你进来买花生芝麻酥饼。这一幕我在记忆快要恢复的那段时间，还梦到过。”
　　檀千琉偏着头想了想：“我就说你那段时间你怎么不对劲。”
　　“所以我现在可以回答你昨晚的问题了。”霜梓涟认真的直视她：“千琉，我不是在失忆后突然喜欢上你，是一直都喜欢你。”
　　只是因为失忆，让她暂时忘记了心结，从而把最纯粹的爱意，显露到檀千琉面前。
　　“所以，我从来没有为你在我失忆后，故意说的一些话，让我误导，从而生气，因为我现在发现，你说的所有爱我的话，都是真的。”
　　檀千琉点点头，没多久舔了下发干的唇沿，突然冒出一句：“你渴吗？”
　　霜梓涟眨眨眼，檀千琉继续说：“我渴了。”
　　对方嘴角扑哧一声，拉她下床：“那我们去喝水。”
　　檀千琉迅速把双脚伸进棉拖里：“你等会，我给你倒。”
　　很快，檀千琉出去进来，端了两杯温开水。
　　她伸递过去给霜梓涟一杯，霜梓涟一口气喝半杯，放下，撇到坐在旁边的檀千琉，双手捧着水喝，她坐得很里面，所以双腿略微悬在床沿边，宽大的毛绒睡裤，裤管露出一截纤细骨感的脚踝。
　　霜梓涟等她喝完水放下杯子彻底坐上床，掌心轻轻覆盖到檀千琉左脚踝刻有纹身图案的地方，檀千琉因为被对方突然一碰而忍不住瑟缩了一下。
　　“我一直以为……”她抬起眼睫扫视檀千琉一眼又低垂下眼帘去看脚踝的纹身图案：“你纹这个图案，是跟言沁婳有关的含义。”
　　檀千琉眨眨眼，指着自己脚踝：“这个小女孩是我自己。”
　　霜梓涟指着另外一个：“那这个小女孩脚边的小幽灵是谁？”
　　“它就是小幽灵啊，这个是我表姐给我纹的，她副业爱好是纹身，开了一家纹身店，当时我心血来潮，去她店里坐，说也想要尝试一下纹身，然后我表姐帮我一起构思，说我小时候怕鬼，长大后还是怕鬼，就给我纹个小鬼上去。”
　　“噗。”霜梓涟唇角笑了声：“还有这种说法？”
　　“是吧，她逻辑很特别，但她把设计好的手稿给我看时，我觉得很喜欢，太可爱了，我就答应纹了。”


第47章 心有灵犀
　　提及这事，檀千琉恍然想起，曾经好几次，霜梓涟其实都注意到她脚踝的这个纹身图案，并且问了她几次。
　　当时，檀千琉以为她是介意纹身，但对方又说不是，所以檀千琉搞不明白她到底在想什么。
　　现在则是彻底懂了。
　　原来，霜梓涟一直在暗戳戳和她较劲吃醋，而她，竟然始终被蒙在鼓里，还以为霜梓涟并不喜欢她。
　　檀千琉眼中盛满丰富的情绪，饱含深切情意的目光投在霜梓涟的脸上，说不出太多的话，只是忍不住想要再次紧紧的抱住对方，霜梓涟同样回抱住她。
　　“阿涟。”檀千琉柔声喊她。
　　霜梓涟应了她一句。
　　“所以之前姜蕴说你有放不下的初恋……”
　　“是你。”霜梓涟接她的话。
　　檀千琉饶有兴致的重复“初恋”两个字。
　　“之前去定制小兔子项链的时候，不小心被沈蒹芮发现我可能有喜欢的人，我没有直说，但她应该猜到了，后面姜蕴从她口中得知，但不知道为什么到姜蕴口中，喜欢的人就变成初恋了。”霜梓涟慢慢的说着。
　　檀千琉偏着头回忆当时姜蕴是怎么说的，哦，对方是说，在她个人认知里，第一个喜欢上的人就算初恋，不一定要谈。
　　“所以我是你第一个喜欢上的人。”
　　“是，也是最后一个。”
　　她的感情其实很慢，慢到一开始没有炙热到一眼能让人看出，却能细水长流到许多年后。
　　“但你真的很能忍，你要是高中哪怕能看我一眼，我肯定就上去跟你搭话了。”檀千琉捏捏她的手指。
　　霜梓涟垂着睫，目光娴静的看着对方握在自己手上的手指：“我有看过你很多眼，只是你不知道。”
　　“你应该是用余光看的吧，所以我一点也没发现。”
　　这话让霜梓涟忍不住笑了。
　　她抬手别了下耳边的发丝，抿着的唇瓣浅浅弯起。
　　她们聊了很久，以至于时间不知不觉过了零点。
　　熄灯睡觉，两人却都没有什么困意。各自平躺着，目光盯着天花板。
　　霜梓涟似乎想起什么，轻轻说道：“其实我们最早见过面，不止在高中。”
　　檀千琉一度惊喜：“ 原来还要更早。”
　　头发在枕头布料上摩擦出窸窣动静，霜梓涟扭过头：“你记得曾经小学某个暑假吗？”
　　“嗯？”小学暑假那么多，檀千琉记不得，况且都这么久远的事情，她回答：“我没有什么印象，难道我们小学就见过？要不你给我点提示，看看我能不能想起来。”
　　霜梓涟转回头，眸光凝聚在天花板的水晶灯上：“记得当时我脸烫伤，要吃肥肉，我不吃，某个人就带着我去后山埋肥肉，还把自己做不完的卷子给一起埋里面。你有印象吗？我当时一直戴着面具，而且我印象很深刻的是，我离开前看到你被挨打得很惨，在地上滚来滚去的哭。”
　　檀千琉小时候为数不多的挨打来自她严格的外婆，檀复羽和柳意纤从来不会打她，责骂她的次数都很少，但老一辈可能还有点棍棒教育的理念在里面，檀千琉外婆倒也不是动不动就喜欢用棍棒来教育小孩，除非真的犯了很严重的错误，忍无可忍的地步，才会使用。而太小时候的记忆檀千琉没有，或者模糊不清，大一点的话，她所能记得的就是小学五年级升六年级的那个暑假受的挨打，也是最后一次，可能年龄稍微大一些，所以记得比较清楚。
　　“哦——”檀千琉张着嘴，由于太过于激动，她被空气呛了下，干咳了几下才继续后面的话语：“我记得，当时确实有位女孩子，戴着面具很神秘，给我一种特别的感觉，所以我真的记得，原来那是你。”
　　檀千琉完全不记得当时霜梓涟是什么样，也记不清楚当年暑假是个什么样的场景，只模糊的有个大概轮廓，但有些细节却莫名的清晰：“我们拉过钩，说有一天，你会摘下面具给我看，但是好像我并没有等到那一天。”
　　霜梓涟偏了下头：“有么？”
　　“有。”檀千琉很肯定的说：“其他的我不怎么记得，但这件事情我记得很清楚。”
　　霜梓涟侧身半撑起，长发倾斜到一边柔顺的散落下来，发尾盘在枕头上，她微眨动眸子，看向檀千琉在暗淡光线下的面容：“看来你真的很好奇。”
　　“对呀，我好奇的事情得不到答案，就会一直记得。”檀千琉睫毛颤动，眸光漾动的投在她的脸上。
　　霜梓涟低笑，而后突然凑近檀千琉的脸，檀千琉顿时觉得对方的气息逼近，呼吸游荡在她鼻尖以及唇周。
　　“现在看清了吗？”霜梓涟轻声说。
　　檀千琉眨了眨眼，其实凑得那么近，瞳孔根本无法聚焦，完全只能用触觉去感受对方呵出来的滚烫，用嗅觉闻到对方发丝的清香，用听觉听到对方胸膛的心跳，却没法用视觉看清。
　　但檀千琉却说：“看不清，还要再近一点。”
　　再近一点，霜梓涟已经吻到了她的脸上。
　　檀千琉回吻她，听见对方又说：“现在等到那天了吗？”
　　“等到了。”檀千琉伸手勾住她的脖子，霜梓涟便顺势靠在她的身上。
　　檀千琉手指从她头顶顺着发丝滑下来，一路到后背：“所以你高中认出我来了？”
　　“其实一开始没有，好像有次你参加什么校园采访还是什么，提及到小时候一次挨打的经历，我就想起来了。”
　　“你原来独独对我挨打的事情印象那么深。”
　　霜梓涟手指勾着她的发尾：“嗯，是因为当时我看你确实被打得挺惨，我第一次见。”
　　这话是事实，她家不兴这种粗鲁的教育方式，包括她接触的环境当中，也没见过哪位家长拿根柳条把小孩抽到满地打滚的，见过最严重的也就是用戒尺打掌心。而且当时这事还跟她有关，所以对此记忆非常深刻。
　　“我外婆打我次数也不多，可能总共加起来都没三次，但我忘记当时我外婆为什么那么生气了，好像不止一件事，应该是很多事情加起来。”檀千琉细细的回忆着。
　　霜梓涟：“可能还跟我有关系。”
　　檀千琉想了几分钟，实在想不出具体的，转而搂抱住她：“算了，以前的事不提了，我们现在要好好在一起。”
　　“会的。”霜梓涟应她，同样伸手环住她。
　　夜深寂静，但两人的困意迟迟不来，不断翻身，差不多天亮才合眼，没眯多久，闹钟就响了。
　　由于太过欣喜的情绪，导致一晚没怎么睡，檀千琉早晨却不萎靡，反而振奋，一直到中午，才渐渐的蔫下来。
　　坐在办公室吃午饭，檀千琉边吃边刷手机，网上看到一对情侣戒指，想到她们还没有过一场正式且隆重的告白。
　　手指切到日历界面，最近没什么特殊的日子，情人节已经过了，七夕还要好久，而她和霜梓涟的生日在秋冬季。
　　挑来挑去，她选了下个星期的周天，不出意外的话两人应该都有空，大概想清楚这些后，她发消息联系简文嫣，简文嫣家里有位亲戚是开珠宝店的。
　　简文嫣刚好有空，第二天陪她一起去，却不料，一个转口，险些和霜梓涟碰到面。
　　檀千琉反应迅速，扯着简文嫣胳膊往广告牌后面躲，此时的简文嫣还不知道发生了什么，扭过头冲檀千琉说：“干嘛。”
　　“前面。”檀千琉扬扬下巴。
　　顺着视线看过去，霜梓涟和沈蒹芮一同进去了前面那家珠宝店。
　　简文嫣眨眨眼：“你们心有灵犀啊，这都能撞上。”
　　她们会选在同一家珠宝店，主要还是来自她们交际圈的重合，霜梓涟因这事去问沈蒹芮，沈蒹芮知道简从锡家里那边有位亲戚开珠宝店，所以就推荐给她了，而简从锡又是简文嫣的堂哥，自然就撞上了。
　　“会不会是霜梓涟陪沈蒹芮去买什么首饰？”
　　“不知道。”檀千琉眸光凝在珠宝店门口。
　　她想给霜梓涟一个惊喜，所以自然不能让对方先知道，因而她和简文嫣进去旁边一家奶茶店坐着。
　　等到霜梓涟和沈蒹芮出来，都是一个半小时后的事情了。
　　她们进去稍微一打听，就知道霜梓涟和沈蒹芮买了对情侣戒指，首先肯定不可能是沈蒹芮买的，基本能确定是霜梓涟想要给她一个惊喜。
　　但巧合的是，檀千琉也有想买一对情侣戒指的想法。
　　简文嫣手腕试着最新一款的手链，跟檀千琉说道：“多一对情侣戒指又不会怎么样，到时候你们可以换着戴呀。”
　　确实是可以这样，檀千琉半倚靠在玻璃橱柜旁，却产生更好的想法。
　　既然霜梓涟送戒指，那她送锁骨链好了。而且，去年生日，霜梓涟送过她一条亲手织的围巾，她也想着亲手做个针织包给她。
　　下午，檀千琉问柯尘钰要到霜梓涟小时候的照片，柯尘钰问她要到干什么，檀千琉神秘兮兮的说要给霜梓涟一个惊喜，柯尘钰答应帮她保密，并且十分热情的让她来家里拿照片。霜梓涟不爱拍照，小时候的照片不多，但基本每个时期能有一张，都是柯尘钰硬让她拍的。
　　从柯尘钰家里出来，檀千琉接到霜梓涟的电话，问她什么时候回来。
　　檀千琉答应下个星期彻底搬过去和她同居：“这周我父母都在家，她们晚饭经常要喊我一起吃。”
　　实则檀千琉只是为了给她准备礼物。
　　霜梓涟善解人意：“没事，多陪陪你父母也好。”
　　檀千琉又问：“下周日你有空吗？我们一起出去外面吃顿饭吧，我订餐厅。”


第48章 正式女友
　　电话那头霜梓涟传来浅浅笑意：“要约吃饭随时可以约啊。”
　　檀千琉指腹轻轻摩挲着裤子布料：“担心你到时候没空嘛，我就提早约。”
　　“行啊，有空的。”霜梓涟手里把玩着一个丝绒黑色首饰盒。既然这样，她就等到下周再把戒指送出去。
　　“下个星期的周天是什么日子吗？”霜梓涟算了算，她们的生日还要好久好久，而且日历也没什么特殊日子。檀千琉突然提前这么多天约饭，莫名显得隆重，似乎有什么重要事情一样。
　　檀千琉故作漫不经心：“没什么日子，别人推荐给我一家餐厅，很火的，去吃得预约排队，我就先提前跟你约好，到时候一起过去体验。”
　　“这样啊。”霜梓涟指腹无意识划过桌子边缘。
　　“对呀。”檀千琉担心暴露出什么，所以迅速转移话题。
　　挂断电话后，她和春冉去附近商城买东西，然后才回去家里。
　　手工针织包不难，看视频一下就能学会，檀千琉花费两个晚上就搞定了。
　　主要是做素材，檀千琉以前画画还行，但好多年没画过，手生，她为了不把礼物画毁，特地拿草稿纸练习几遍。
　　周天约好时间，霜梓涟出门前打扮了一下，开车到达檀千琉发过来的地点。
　　街边的霓虹灯亮起来，吞噬掉白日里最后一点光亮，霜梓涟鬓边没扎起的碎发，被风吹得往前，扫漾至眼睛，她抬起指尖将发丝撩到耳后根的同时，另外一只手划开手机正要打个电话给檀千琉，就见到不远处，檀千琉捧着花雀跃的朝她招手。
　　她把手机放进包里，手指触碰到放在里面的戒指盒子，指腹在上面蹭了蹭，而后浅笑着往檀千琉方向走过去。
　　檀千琉把花送到她手上，神秘兮兮的凑到她耳边说：“你知道今天是什么日子嘛？”
　　温热的气息拂过耳畔，带来绵绵密密的微痒，霜梓涟轻缓的眨了下眼，看向檀千琉，只见对方弯起的眼尾染着一层浓厚的笑意，不远处的车灯扫过来的光芒，在漆黑的瞳孔里映出细碎的光点。
　　“什么日子？”霜梓涟想了想确实想不出，她开始怀疑自己是不是真的给忙到忘记什么特殊日子了，于是默默又查看了一遍日历，而后掀起眼皮，目光投落到檀千琉脸上。
　　突然想起，之前不是对方说今天没什么日子的吗？怎么又问她？
　　她歪了下头，好整以暇的看着檀千琉，檀千琉勾起她的指尖，笑了笑：“是我和你约会的日子。”
　　霜梓涟唇畔弯起，一只手捧着花，另外一只手反牵住檀千琉，被对方带着往里面走。
　　包厢在二楼，是一家精美的花园餐厅，比一般的餐厅要安静很多，氛围也是相当好，圆拱形的门，桌子中间放着一个花篮，往外吐着丝丝雾气缭绕着，旁边就是半椭圆玻璃封闭，相当于落地窗，能看到外面的小河，以及优美的风光。
　　里面播放着轻缓的纯音乐，霜梓涟把花放好，扫视一圈，心底涌出个猜测，对方该不会，有着和自己同样的想法吧？
　　想到这里，霜梓涟把手伸进包里，又蹭了蹭戒指盒子的表层。
　　趁着檀千琉没注意，她利落的拿出来，放到自己口袋里，而后再是把包摘下，挂到一旁。
　　侍者给她们上了一壶茶，之后就出去了。
　　霜梓涟余光瞥到在玻璃上的倒影，心想戒指要什么时候送出去合适，她左手揣在兜里，不断的摩挲着小盒子，见此刻氛围正好，上菜还需一段时间，音乐刚好播放到下一首的开头，落地窗外烁着星星点点的光，她唇瓣微动，刚要开口说些什么，檀千琉先一步道：“为了纪念我们这次约会，我送你一样礼物。”
　　说完，只见她起身，去拿礼物。
　　霜梓涟眸光凝在她的背影，不免曳动几下。
　　是一个复古红的精装纸袋子，檀千琉拿到放到桌面，推至霜梓涟的面前，霜梓涟眨眨眼：“是什么？”
　　“你打开看看。”檀千琉努努下巴。
　　袋子有些重量，打开一看，却是一个抹茶色微渐变白色的针织包。
　　“喜欢吗？”檀千琉期待的看着她。
　　霜梓涟点点头：“你自己做的？”
　　“是呀，你怎么看出来的？”檀千琉视线流转至她手里的包，若有所思：“难道是我做工太简陋了？”
　　她做好这个针织包时，拿给了简文嫣许应挽都看了一圈，得到肯定后，她才敢送的，而且她自己左看右看，应该做得也不会太差劲？
　　霜梓涟见她偏着头略微呆愣的模样，不免有些好笑，忍不住伸手轻轻捏了捏她的脸，檀千琉睫毛颤动的转向看她，听见她说：“很好看，只是因为这种一眼就能看出是手工针织包，我觉得你肯定会自己亲手做。”
　　檀千琉：“原来是这样，我还以为是我做得太丑了呢。”
　　霜梓涟：“哪有，简约款式，我很喜欢。”
　　其实按照原本视频里说的做法，中间应该还要勾几朵花上去，就极具春天的气息了，只是檀千琉左想右想，觉得霜梓涟可能不会太喜欢花里胡哨的款式，所以就舍弃了那几朵花，不过这样看着也挺好看的，檀千琉让她挎上试试看，霜梓涟挎到身上后，站起来在她面前转了半圈：“怎么样？”
　　“这样多了几分亲和力。”檀千琉点评，又说：“你生活上用就好，上班就别了。”
　　霜梓涟坐下，托着腮：“为什么？”
　　檀千琉端起茶水喝口：“显得你不够威严。”
　　霜梓涟噗嗤淡笑一声。
　　她手指捏了捏包，其实早就发现包里应该还有其他东西，不然就一个空的针织包，不会有这种重量。
　　“里面是？”霜梓涟低眸，打开往里看，拿出一本小巧精美有点类似于手账本但又和平常手账本不一样的东西，封面是镂空的硬纸，映出里面一朵充满朝气阳光的小雏菊，整体面积也就两个巴掌大的样子。
　　她抬起眸光望向檀千琉，檀千琉扬动眉梢，眼神示意她翻开看。
　　明亮的灯光下，霜梓涟垂下眼帘，覆盖下的淡淡阴影微微晃动，她纤细的手指被照得白皙透亮。
　　翻开扉页，写着：xxxx年xx月xx号赠与阿涟。
　　右下角：by爱你的千琉。
　　她见过檀千琉平常写的字，龙飞凤舞，潦草又带有点莫名的艺术。
　　可能担心她没法一下看懂，所以上面几个字檀千琉写得收敛很多，比起平常随便写写的要端正一些些，像是落笔前特地思考过要写得好看一点。
　　霜梓涟正要翻到下一页，手指停住，看到侧边还有几个字：叮~这份独属于我和你的缘分，请查收（wink）
　　她缓慢的眨动了下眼眸，手指轻轻翻到下一页。
　　两个小女孩简笔图，用马克笔给衣服分别上了黄色和蓝色，周边贴了几个很小的浅色系萤火虫蝴蝶的贴纸，以及最下面贴了装饰的小清新胶带。
　　虽然是简笔图，但霜梓涟一眼就认出这两个人，蓝色衣服的画的是她，黄色衣服画的是檀千琉，下面一行字：｛没想到我和你这么早就见过面了，我不管，四舍五入，我们就是青梅竹马啦。｝
　　看到这行字，霜梓涟唇角不自觉微勾起。
　　右上角画着一个面具，旁边的字：｛太久了，记不得你戴的面具长什么样，但一定是这个最好看的。｝
　　目光停留许久，霜梓涟继续翻下一页，仍旧是两个人物的简笔图。
　　这次的有场景，翰思的女生夏季校服是衬衫加短裙，两个人穿着同样的校服，一前一后，一个是背影，一个只画了侧面，背影是霜梓涟，正朝路边一辆接送她放学的车子走去，侧面画的是檀千琉，放大了衬衫校服上写着“翰思”两个字的校徽。
　　旁边一行字：｛高中是我们缘分的再续，虽然我们没有什么交集，但是我偷偷看过你呀，你原来也在偷偷看我，这么算来，我们相当于在进行一场无人知道的眼神密会。｝
　　后面贴了个星星眼的贴纸。
　　霜梓涟看得很慢，一页看好久，看到这里，她在翻动下一页的同时，脑海里竟抱着一种期待，犹如开盲盒一样，但又会在想，下一场的缘分再续，应该是在峙殇里。
　　果然，翻开下一页，映入眼帘的是上方的一行字：｛我们又相遇啦。｝
　　下面画的是霜梓涟给她撑伞的一幕，旁边的字：｛我们好像在哪里见过，没错我们就是见过哈哈。｝
　　再下一页，画的是蛋糕和围巾，贴了很多好看的贴纸：｛我们陪彼此过的第一个生日。｝
　　围巾是霜梓涟亲手织然后送给她当生日礼物的，颜色是奶茶棕色。
　　很细节的是，檀千琉给围巾上的色，也都和奶茶棕色相似。
　　再下一页，画的是摩天轮：｛是跨年那天，我们开心得一时忘记拍照，不过没关系，我脑海里都记得，所以画下来啦。｝
　　继续下一页，画的是她们躺在床上盖着被子睡觉，两人分别躺在两侧，应该是旅游那次，旁边的字：｛我们吵架了，但我们对彼此的爱都没有变，但你说谁先碰谁就是小狗，我在想，在冻死和当小狗之间，选哪个好呢？｝
　　看到这里，霜梓涟忍俊不禁，抿了抿唇，努力压了下去，才淡定去翻下一页。
　　下一页，也就是最后一页，没有图画，贴了爱心，不同颜色的笔写的一行字：叮~檀千琉邀请你成为她的正式女友，一辈子的那种，你准备好了吗？
　　字的下面，用烟花胶带贴了一行隔开，烟花下面，是用笔加深的两个字：爱你~
　　霜梓涟看得有些意犹未尽，掀起眸光正想看向檀千琉方向，只见对方不知道什么时候已经走到她这边，在她提起视线的那一刻，檀千琉俯身亲了下她的侧脸，又迅速起身，眼眸含笑。霜梓涟脸庞后知后觉的炙热起来，泛起浅浅的粉，那一瞬间，她心潮涌动，体会到了什么叫做幸福和愉悦交织包裹全身的雀跃，她半垂睫，合上本子，手竟然碰到针织包里还有东西，拿出来，是个首饰盒，她手指拿着绕了半圈，听见檀千琉说：“再打开看看。”
　　“你送我好多东西，又是亲手做针织包又是画……”
　　话语之间，首饰盒已经打开，是一对锁骨链，情侣款的，银色的在灯光下泛着光，一个图案是星星，一个图案是月亮，对方竟然学她，把纸条往首饰盒里塞。
　　她中指和中指夹起那张纸条，上面写着：愿意的话就请为你女朋友亲手戴上星星吧。
　　猜到了，月亮是给她。
　　霜梓涟轻轻笑了笑，将锁骨链拿出来，绕到檀千琉旁边，檀千琉把头发捞到肩膀一侧，方便她给自己戴上。
　　细链触碰到肌肤凉凉的，霜梓涟的手指却带着一丝丝的温热，掠过她的后颈。
　　戴好后，霜梓涟把她的头发从肩膀一侧捞到后面放好，檀千琉握住她的手腕，转过头仰眸看向她，眸中盛着清浅的光：“我给你戴。”
　　她拿过霜梓涟手里那条月亮图案的，紧接她站起，并且让对方坐下，她把项链从她脖子绕过，后面的卡扣比较小，不容易一下子扣进去，檀千琉稍微低下腰，才替对方扣好。
　　霜梓涟碰了下卧在锁骨的小月亮吊坠，眼尾渐次挽起一个弧度，另外一只手伸进口袋里，摸着里面的盒子，吟吟冲檀千琉道：“我也送你一样东西。”
　　檀千琉眨眨眼，好奇的样子：“什么东西？”
　　“闭上眼睛。”霜梓涟说。
　　“好呀。”檀千琉乖乖闭上眼睛，直到听到对方声音：“现在可以睁开了。”
　　睁开眼，看到的是一对情侣戒指。
　　她虽然知道霜梓涟买了戒指，但是看到后她们的情侣戒指长什么样后，还是发自内心的发出一声“哇。”
　　“是戒指！”她尽量表现得自己之前一点都不知情，十分惊喜的模样。
　　“你要给我戴上吗？”霜梓涟开口。
　　檀千琉开心的点点头。
　　霜梓涟朝她伸出手指，檀千琉动作温吞缓慢，仿佛在做一件十分神圣的事情。
　　同样，她给对方戴上戒指后，对方也给她戴上。
　　檀千琉牵着她戴着戒指的那只手，与自己的手指交握到一起，两枚戒指在灯光下格外耀眼，看着心情都愉悦不少。
　　可霜梓涟却敏锐的察觉到什么，檀千琉送她的锁骨链，和她的这个戒指，从盒子上看，似乎是来自同一家店。她不确定，又去看了眼盒子，证实了自己的猜测。
　　“惊喜吗？”她问。
　　“嗯嗯。”檀千琉点头如捣蒜：“十分惊喜。”
　　霜梓涟盯着她的眼睛，倏尔一笑：“你是不是之前就知道我要送你戒指的事情？”
　　檀千琉捂着嘴：“哇，这你都知道，你神算啊！”
　　“欸，你怎么会知道，我还想给你准备惊喜来着，这样看来一点都没有惊喜了。”霜梓涟坐下，撑着脸：“我装得是不是太差了。这样都能被你发现。”
　　檀千琉坐她旁边：“不是啦，是我之前也想过要送你戒指的，所以去珠宝店，我不小心就看到你了，然后才知道你要送戒指的事情，所以我就给你准备了别的。”
　　她伸手揽住霜梓涟的后背：“其实你送我戒指，我已经很惊喜 ，我真的很开心。”
　　玻璃窗户外城市建筑亮成一道风景，霜梓涟微颤动眼睑，转过眸，与檀千琉视线对上，她红唇翕动：“你给我精心准备了那么多，我就只送你戒指，显得我送得很少。”
　　檀千琉刚要开口说些什么，结果对方紧接着来了一句：“幸好我还准备了别的。”
　　她冲檀千琉轻轻眨了下眼。
　　檀千琉看着她，眸光有一瞬曳晃。
　　只见对方站起，从口袋里掏出什么东西来，手指捏着抖散了下，一张卷子铺开到檀千琉面前。
　　“这是什么……”
　　檀千琉好奇的垂下视线看，上面是数学题，一张泛黄还皱得不成样子的数学试卷，姓名那一栏“檀千琉”三个字，也有些模糊不清。
　　“啊……这个是……”她错愕的微张开嘴巴望向霜梓涟，显然是很不可思议的样子。
　　霜梓涟得意的挑挑眉，一副“你没想到吧”的表情：“这是你的数学试卷。”
　　“当年某个人为了逃避作业，什么方法都想得出来，竟然还拉我一起帮她隐瞒。”霜梓涟缓缓说着。
　　檀千琉摸了摸后颈：“真的吗？我以前真的这样做过吗？”
　　“当然是真的，就是那个暑假的事情。”霜梓涟回答。
　　檀千琉：“我好像不太记得了。”
　　霜梓涟：“没事，我帮你记得就好。”
　　檀千琉眸光一点点的扫过卷面上发黄的痕迹：“可是你怎么还留着我的卷子？”
　　霜梓涟偏着头思索着。
　　其实她也不清楚为什么还留着檀千琉的卷子，她是从柯尘钰家里的杂物间翻出来的。
　　从小到大的课本，柯尘钰都帮她留着，不会扔掉也不会拿去卖，从而堆了一屋子的书，这张卷子，是从杂物间某本旧课本里面掉出来的，霜梓涟看到竟然是檀千琉的试卷时，也怔愣了一瞬，想了想，或许是她当年随手把檀千琉试卷夹在学完的课本里，后面就再也没去管，所以渐渐忘记了。
　　“可能是我帮你藏着藏着自己都忘记了还有这件事情。”霜梓涟说。
　　檀千琉哈哈笑了几声：“你这个就太惊喜了，真的让我感到不可思议。”
　　她拿着那张卷子浑身上下每一个细胞都激动得不行：“这就是我们早先年缘分开始的证据啊！”
　　“是的。”霜梓涟莞尔，突然想到什么，环顾了下四周：“欸对了，怎么菜还没上来？”
　　“我还没让上菜。”檀千琉拉着她的手腕，让她在自己旁边沙发坐下：“饿了吗？”
　　霜梓涟摇摇头：“没有。”
　　她抬起的眸光游移在檀千琉脸上：“原来你早就安排好了。”
　　“是呀嘿嘿。”檀千琉弯着眼睛，轻轻拍了拍她的后背：“我去让她们上菜。”
　　“好。”
　　她们今晚心情都很好，胃口自然也就跟着好，这家餐厅环境优美是优美，但招牌菜算不上特别好吃，可她们也吃了不少，人在开心的时候，挑剔的毛病都减少不少。
　　回去的路上，霜梓涟坐在副驾驶，抬起手，任由外面的光影透过玻璃从她手背上迅速划过，侧眸，只见檀千琉搭在方向盘上的手，与她戴着同样的戒指，余光再稍微往后转一点，后座放着今晚檀千琉送给她的花，而她怀里，抱着的是檀千琉送给她的针织包，针织包里，放着那本檀千琉亲手画写出来的，独属于她们的缘分，以及她们脖子上，戴着的情侣项链，都让她心底，产生一种前所未有的甜蜜。
　　车窗打开了一点点，微风从外面越进来，扬起她头顶上的发梢，霜梓涟偏着头，看着城市的夜景，眼里闪烁着光点。
　　到峙殇里，下车后霜梓涟又打开后座的车门，把花抱出来：“今晚住我那里吧？”
　　檀千琉把包跨到肩膀，挽起她的胳膊：“嗯嗯，住你那，明天我再带点东西过来，我们就彻底同居啦。”
　　霜梓涟弯了弯眼睛。
　　到院子门口时，她反应过来什么事情：“所以前面几天你要留在你父母家里，难道是为了……”
　　“是为了给你准备礼物。”檀千琉转身把门给关上，与她一同进去客厅。
　　“我就说。”霜梓涟换好鞋，把花放在客厅的桌上：“我还没见过你父母。”
　　“嗯嗯，等找个时间，我带你跟我父母吃顿饭，吓死她们。”
　　“啊？”霜梓涟望向檀千琉。
　　“不是……”檀千琉见她误会，嘴角无奈笑了下：“我妈老催我找对象来着，我之前一直不愿意听她话去见人，她就说我这辈子注定孤寡。我到时候直接带女朋友过去，她们肯定得惊讶到说不出话。我不是说你会吓到她们，你应该会惊艳到她们才对。”
　　“原来是这样。”霜梓涟把包放好，之后端了两杯水，一杯水给檀千琉，而后坐下，端着水杯喝水：“你说，你父母会不会不喜欢我？”
　　“怎么可能。”檀千琉立马否决了她这种想法：“她们不会不喜欢你的。”
　　“万一呢。”霜梓涟看向她。
　　檀千琉放下水杯，搂她后背：“阿涟，你放心好了，我爸妈都很好说话的，尤其我妈，恨不得我能脱单呢，我能找到对象，她估计得笑个三天三夜，哪里还有嫌弃的道理啊。”
　　霜梓涟也笑了笑，拍了拍她的手背：“我妈你已经见过并且很熟悉了，不过你好像没见过我爸爸。”
　　檀千琉认识柯尘钰的时候，柯尘钰已经和霜鹤穹离婚了，而且一般都是柯尘钰主动来找霜梓涟，霜鹤穹没事的话似乎很少会来找霜梓涟，可能是性格不同。
　　所以檀千琉自然没机会见过霜鹤穹。
　　“你愿意带我去见吗？”檀千琉问。
　　霜梓涟：“你要是想见我肯定会带你去见。”
　　檀千琉窝在沙发，盘腿而坐：“我觉得你性格和你妈妈不太像，你更像你爸爸吗？”
　　“可能，但也应该不完全像。”
　　檀千琉点点头：“行，那找个时间，我带你去见我父母，你带我去见你爸爸，而你爸爸应该都不知道我们的事情。”
　　上楼洗澡，霜梓涟先完洗澡，坐在床上，她再次打开檀千琉送给她的那本手账本，一页页的翻开重复看了好几遍，因而当檀千琉洗完澡进房间，就见到她唇角含笑。听到檀千琉的动静，她又压了下唇角，注意到这个细节的檀千琉内心忍不住暗暗窃喜，霜梓涟是真的很喜欢她画的那本，也是她花费了最多功夫准备的。
　　“你画画很厉害。”霜梓涟合上手账本。
　　“我以前还有点画画功底，这几年越发的退化了。”檀千琉说。
　　“哪有，已经画得很好了。”霜梓涟再次打开，翻到第一页，视线从上面划过：“不过你画我小时候的模样，是通过想象的吗？”
　　“借鉴了一下你小时候的照片。”
　　“嗯？你怎么有我小时候的照片。”
　　“问柯老师要的。”檀千琉冲她眨眨眼，然后又继续翻找柜子。
　　霜梓涟见她一下翻床头柜的抽屉一下又翻化妆桌的抽屉，于是问了句：“你在找什么？”
　　“啊没有啊，我没找什么。”檀千琉喉咙咳了几声来掩盖。
　　她在想，上次明明都没有带走指套，那么应该就还在霜梓涟家里呀，怎么房间找了都没有，霜梓涟还能放到哪里去？


第49章 官宣
　　由于她咳的几声，霜梓涟坐在床上，则是越发狐疑的看着她。
　　檀千琉与她视线对上几秒，唇瓣微动，欲言又止的模样，最后冲对方嫣然一笑，紧接着便错开了视线。
　　“你的东西，我给你放书房了。衣服都在衣帽间。”霜梓涟语气不确定的说。
　　闹矛盾的阶段，檀千琉从她家里收拾东西要带走，结果整理收拾好后，又阴差阳错的落在了她的家里。
　　所以，她猜测檀千琉是不是要找以前放在这里的什么东西，但碍于不想在今晚提起不好的事情从而欲盖弥彰。
　　“哦——书房。”檀千琉随手把绑在头发上的皮筋扯下来，散下来的秀发中，几绺发尾在洗澡时被打湿，略有些弧度的搭在肩膀位置。
　　她走出房间门，没多久后回来，趁着对方一个没注意，把什么东西塞到了枕头下面。
　　霜梓涟似有所觉的侧眸，睫毛不断眨动。
　　“上来睡觉吧。”霜梓涟掀开被子。
　　“好。”檀千琉应完，坐上床，把腿伸进被子里盖住，侧眸却见霜梓涟低垂下视线，紧接着手便捞起她身后的枕头，暴露出下面藏着的“作案工具”。
　　两人对视上，灯光下，霜梓涟上睫毛挂着一抹微光，随着她的眨动而漾颤，片刻后檀千琉轻轻笑了笑，倾身过去贴到对方耳边：“真厉害，这都被你发现了。”
　　这话夸得霜梓涟耳根开始发烫，手指松开力度，把枕头放回去重新盖住，从容不迫的捻了捻指尖，缩回来后视线回到前方：“我就当我什么都没看到。”
　　侧边拥抱过来一片温暖，霜梓涟脑袋偏了下，耳畔温热的气流萦绕不散：“你怎么能当作什么都没看到呢。”
　　她眸光曳动，转过来便对上檀千琉的目光，与之交织融汇到一起。
　　“今晚开心吗？”檀千琉呵出气息。
　　霜梓涟手指搭在她手背上，点点头。
　　檀千琉：“那我们再做点更开心的事情如何？”
　　…………
　　清晨闹钟响起，两人都迟迟不愿意起，檀千琉拿被子捂住耳朵翻个身继续睡，在充满活力的闹铃播放了十几秒后，霜梓涟终于忍不住坐起来关掉，双目是刚睡醒的迷糊，手指伸进凌乱的发丝往后挽了挽，她掀起眼皮扫视了一圈房间，昨晚没来得及收拾，当下地板看起来格外狼狈，原本放在床头柜的面巾纸纸盒掉在地上，还有几件衣服堆在了床脚边，垃圾桶不知道为什么翻倒了，仿佛经历了什么大战似的。
　　霜梓涟弓着腰背坐在床上，抬手摸了摸后颈，细想昨晚为什么会把这里弄得这么乱，怔神许久后她不由得晃了晃脑袋迅速下床。
　　-
　　“你今天不去公司吧？”
　　早餐点的是外卖，没在餐桌吃，而是放在茶几上，檀千琉盘腿坐在沙发，微微弯身端起面前的豆浆喝，霜梓涟坐她对面，已经吃完，拿面巾纸擦了下嘴巴后略带一丝慵懒斜撑着头倚靠在沙发上，视线落在檀千琉方向。
　　“不去。”她回答。
　　檀千琉将喝完豆浆的空盒放下，收拾茶几上的外卖包装：“我先去公司一趟，晚点我带点东西过来。”
　　霜梓涟点点头：“嗯。”
　　把袋子绑好结扔进垃圾桶，檀千琉回身见霜梓涟侧倚在沙发上时，另外一只手揉捏着自己的腰。
　　“腰酸？”檀千琉虽然语言上用的是疑问句，但是行动上却已经坐到霜梓涟旁边，伸手要替对方揉一揉。只是她手才刚碰到，霜梓涟几乎是本能反应直挺起腰身。
　　檀千琉想起对方腰很敏感，手却没缩回，直到被霜梓涟按住：“痒。”
　　“我给你揉揉不要？”檀千琉眨眨眼。
　　霜梓涟把她的手牵到前面用掌心握住，嗔她一眼，檀千琉眼珠子无辜的转了转：“那怎么办？”
　　“我自己揉就好。”霜梓涟说。
　　檀千琉抽回自己的手，活动了下手腕，视线落在霜梓涟身上：“为什么我碰你你都这么敏感？”
　　霜梓涟唇瓣轻轻动了动，声音未发出，檀千琉的话语先飘进耳朵：“是不是我碰的不够多？”
　　霜梓涟：“……”
　　她转眸，见檀千琉歪着头，还真就这个问题认真思考了起来，不禁抬手捏了捏对方的脸：“你想什么呢你。”
　　檀千琉眼角绽出一抹纯良无害的浅笑。
　　-
　　中午休息期间。
　　檀千琉半靠在办公室的躺椅上，打开手机来回翻看昨晚拍的几张照片。
　　她精心挑选了四张，把边边角角裁掉，发了一条朋友圈，一张是和霜梓涟带着戒指的手交握一起的照片，一张是霜梓涟捧着花从侧边角度拍出来的照片，对方微垂着头，另外一只手正在查看手机，恰逢逆着光，周身晕染着一层淡淡的光芒，滤镜都不用已经有种电影大片的质感，另外两张则是昨晚吃的美食照片，檀千琉编辑了几张贴纸上去，虽然标着欢快的周末几个字，但整体却满是一种官宣的既视感。
　　发出去没多久，她这条朋友圈底下的吃瓜大军如洪水般席卷而来，因为没有屏蔽长辈，导致七大姑八大姨都前来“关心”了一番，她二姨评论了句“恭喜”，许应挽桑惬简文嫣她们早就知道这件事情了，一个个整整齐齐的发出一行（吃瓜）（吃瓜）（吃瓜）的表情包，更多的是祝福，当然免不了被好奇的人问到是谁，檀千琉回复几条后把手机倒扣到桌面，几分钟后响起微信消息提示音，划开屏幕看到霜梓涟在她那条朋友圈底下点了赞，然后是柳意纤发过来的消息：【你那条朋友圈，是我想的那个意思吗？】
　　檀千琉：【嗯嗯。】
　　柳意纤：【？？？】
　　檀千琉：【！！！】
　　想了想，檀千琉打字：【柳女士什么时候有空？】
　　柳意纤：【？？？】
　　显然还没从这件事情上反应过来的柳女士，片刻后像是被打通了任督二脉般发来一连串疑问：【你什么时候有对象的？我见过吗？不是，你们都发展到这种地步了你才说？】
　　檀千琉：【你应该没见过。】
　　柳意纤激动得直接发了一条语音过来：“有空啊，我什么时候都有空，你什么时候把你对象带来过来让我和你爸见见？”
　　想着不要弄得那么匆忙，以及为了让大家都有个心理准备，一起吃饭这件事情檀千琉原先计划是在下个月的样子，但柳意纤自她那条朋友圈知道这件事情后，根本等不了下个月，于是直接提前到了下周五。
　　回家檀千琉把这件事情告诉霜梓涟，霜梓涟觉得也行，于是已经开始思索着下周五去见她父母要穿什么去。
　　周五檀千琉提前忙完事情，去公司找霜梓涟，来接待她的是霜梓涟的助理邱惠婕，邱惠婕虽然没怎么见过檀千琉，但上次的一面已经让她对檀千琉留下了深刻的印象。
　　“霜总还在会议室，您稍等一会儿。”邱惠婕给她冲杯咖啡放到桌旁边。
　　“好的。”檀千琉应道。
　　之后邱惠婕出去，檀千琉就坐在落地窗前撑着下巴看外面的风光，没多久她听到高跟鞋的声音，适时转眸看到霜梓涟从外走进来。
　　霜梓涟：“等很久了吗？”
　　“没有，我也才刚到没多久。”檀千琉视线在她身上转悠：“你忙完了？”
　　“嗯，我们走吧。”霜梓涟看眼时间：“时间还早，我们先回去一趟？”
　　檀千琉：“你要回去换套衣服是吗？”
　　霜梓涟：“是。”
　　天色将黑未黑，街边的路灯已经陆陆续续的亮了起来。
　　吃饭时间定在六点半，她们赶回去峙殇里，霜梓涟换套衣服，又补妆一番，才开车去到餐厅包厢。
　　她们先到，檀千琉眼尾匀出眸光到霜梓涟脸上，紧接着捏了捏她的手指，霜梓涟回看她。
　　“你紧张吗？”檀千琉问。
　　霜梓涟将手反过来，掌心覆盖到她的手背握住：“还好。”
　　脑海构思好等会要聊的话题，只是檀千琉父母比霜梓涟想象中要随和很多，根本不需要她找话题，檀复羽很能聊，全程气氛活跃轻松。
　　吃完回去的路上，霜梓涟坐在副驾驶，路边灯光暖黄，携带着枝叶与建筑的碎影掠过她的侧脸。她垂下眼帘，手机屏幕的光线照亮她漆黑的瞳仁，鬓边落下几绺发丝，手指在屏幕滞顿片刻后，她掀起眸转向正在开车的檀千琉身上，冒出一句：“我可以盗你朋友圈的照片吗？”
　　“我朋友圈？”檀千琉目视着前方：“我朋友圈有什么照片……可以啊，随便你。”
　　檀千琉专注于开车，没管她要做什么，到家后，她窝在沙发上休息，随手打开朋友圈刷，看到最新一条，竟然是霜梓涟几分种前发的一条朋友圈。她这才明白，对方在车上说要盗她朋友圈的照片是什么意思，原来是为了官宣。因为霜梓涟很少发朋友圈，所以檀千琉尊重对方的意愿，没有主动要求对方要发，她自己发就好了，但没想到，霜梓涟竟然为此特地发了一条。
　　很整齐的是，霜梓涟和她上次发的朋友圈格式都一模一样，用的是四张照片，一张盗用她朋友圈发过的那张两人戴着情侣戒指手指交握的照片，另外三张，则是霜梓涟自己拍的，其中有一张拍的是檀千琉开车侧面照片，长发顺在肩膀两侧，目视着前方，路边暖黄的灯光匀进车内，洒在五官上增添几分柔美。
　　檀千琉点个赞后抬起眸光，视线流转到此刻正在打理花材的霜梓涟身上，上次檀千琉送她的花，她养着，竟然还没枯萎。
　　“你偷拍我。”檀千琉轻佻眉梢：“这张照片是不是你刚才在车上拍的？”
　　霜梓涟侧眸，冲她浅笑：“哪叫偷拍，我光明正大拍的。”
　　檀千琉眨动眼眸：“我竟然没发现。”
　　她从沙发下来走过去，自后面拥抱住霜梓涟，脸颊贴到对方乌黑滑凉的发丝，一股浅浅幽香盈满鼻尖。
　　晚上正式睡觉前，檀千琉刷手机看到柯尘钰在霜梓涟那条朋友圈下面点了赞，包括柯尘钰上次，其实也给她发的那条朋友圈点过赞，当然最为震惊的是沈蒹芮，从始至终对此都不知情，破天荒看到霜梓涟发条朋友圈，竟然是官宣，有力的打下三个问号：【什么情况？】
　　之前她有刷到檀千琉的朋友圈，但没细看，以为真的就只是普普通通的日常分享，毕竟檀千琉平时也挺爱分享生活，这次看到霜梓涟发的朋友圈，这才点进照片看，一看不得了，后知后觉反应过来，虽然颇为意外，沈蒹芮还是发了条祝99。
　　檀千琉似乎想到什么，从屏幕中掀起眸光：“你这条朋友圈没有屏蔽长辈，那你父亲是不是也会看到？”
　　“可能。”霜梓涟正在敷面膜，说话轻声细语。
　　她没有屏蔽霜鹤穹，但是霜鹤穹应该不怎么刷朋友圈，不一定能看到，但如果一旦刷朋友圈，肯定能看到。
　　由于檀千琉没见过霜梓涟的父亲，由此抱有想象，想象对方父亲会是个什么样的人，会不会也有点高冷的样子。事实证明，确实是有点严肃。相比起柯尘钰来说，霜鹤穹给人的感觉没有那么亲和。
　　出发去见霜鹤穹的那天，檀千琉特地打扮得很正式，路上开车经过超市，买了些东西拎过去。
　　霜鹤穹经营一家古董店，住的地方幽静寂清，车子没法完全开进去，停好车后她们从小路穿过，檀千琉手上拎着一袋水果，霜梓涟帮她拎另外一袋营养品。
　　天气落了雨，将石板路的青苔润得深绿，两边葱郁的植物透着一股清凉，檀千琉断言，夏天住这里肯定凉快，并且她直觉，霜梓涟应该也会喜欢住这样的环境。
　　两人慢慢的走着，檀千琉不禁好奇：“你爸话也少吗？”
　　“比我妈要话少很多。”霜梓涟回答。
　　“我有些紧张了。前面是不是快到了。”檀千琉放缓脚步。
　　霜梓涟勾住她的手指，轻轻蹭了蹭，侧眸看向她：“紧张什么？”
　　“你爸听起来就不太好相处的样子。”檀千琉说。
　　霜梓涟：“我对我第一印象，也会觉得我不好相处吗？”
　　檀千琉细细回想：“嗯……对你第一印象啊……是有点不好接近的样子。”
　　不然她也不至于整个高中都没敢上去和她搭话了。
　　“但你还是喜欢上了我。”霜梓涟扬唇。
　　檀千琉眼睛渐次弯起明媚的笑意，冲她努努眉稍：“是的。”


第50章 正文完
　　前几天霜梓涟就已经提前告诉了霜鹤穹这件事情，出乎檀千琉意料的是，对方父亲平静得不像话。
　　包括这次亲自见面，霜鹤穹也没有表现出有什么情绪，无波无澜到见到檀千琉只是礼貌点头朝她微笑，之后喊她们进来坐，他去拿茶叶泡茶。
　　店里摆放着很多古玩物什，听霜鹤穹讲哪个都不便宜。
　　檀千琉不敢乱碰，规规矩矩坐着。
　　由于下过雨，门外屋檐檐角凝聚的水珠滴落在木阶上，这里很安静，来往的人几乎都是认识的。
　　不知是朋友还是客户来找霜鹤穹，霜梓涟主动过去：“爸，我来吧。”
　　“你们坐着喝会茶，我处理会事情就回来。”霜鹤穹把茶壶端到茶桌放下，檀千琉冲他点点头：“您去忙吧。”
　　“失陪了。”霜鹤穹对她很客气。
　　檀千琉看着他背影和另外一个男人的背影拐进另外一间屋子，她回过视线，见霜梓涟已经给她倒好一盏热茶，并温声提醒：“小心烫。”
　　“你之前，跟你父亲出过柜呀？”檀千琉问，接过茶杯，抿了口热茶。
　　霜梓涟回答：“没有。”
　　檀千琉更为惊讶：“那他是原先就一直都知道你喜欢女生的事情？”
　　霜梓涟：“不知道，我没跟他讲过。”
　　檀千琉放下茶杯，不禁竖起大拇指。
　　所以说霜鹤穹今天是第一次知道，但却一点波澜都没有。
　　霜梓涟笑了笑：“我又没做什么毁三观不道德的事情，不就正常谈恋爱，他有什么好过分惊讶的？”
　　檀千琉托着腮，眼神亮了亮：“……还蛮有道理。”
　　茶叶清香夹杂门外雨水独特的味道传入鼻腔，檀千琉倒也静静的陪着霜梓涟品茶了一会儿。
　　其实就檀千琉个人看来，霜鹤穹气质温吞绅士，和柯尘钰挺配的，只是不知为什么两人会离婚。
　　但她明白有些事情在外人看来是一回事，实际又是另外一回事。
　　当局者和旁观者永远隔着一道壁，所以檀千琉也只是短暂的想想就过，没就这个问题继续思索下去。
　　从门外敛回视线，檀千琉目光转到霜梓涟脸上停留。
　　霜梓涟察觉她的目光，同样转过眸，缓慢的眨了一下：“怎么了？”
　　檀千琉掀唇：“你过来一下。”
　　霜梓涟放下手中的茶杯，从凳子上站起走到对面，檀千琉一只手掌心隔着衣服布料覆盖在自己肚子上：“你听。”
　　“肚子不舒服还是胃不舒服？”霜梓涟疑惑的在她面前蹲下，关切的眼神望向她。
　　“不是，你听嘛，有声音。”
　　檀千琉轻声道，仿佛在说什么悄悄话似的，刻意压低音量。
　　霜梓涟牵了下唇角，声音也很轻，轻到只能让檀千琉听到，跟她开玩笑：“咋滴你怀了？”
　　此话一出，檀千琉险些爆笑。
　　顾虑到这是在霜鹤穹家里，虽然此刻只有她们两人，但檀千琉担心被听到，还是悠着了点笑，憋笑憋得她发丝都一抖一抖的，喉咙甚至漏出了几丝笑音。
　　她清了清嗓子：“我笑点很低的，你别逗我，我在你爸面前还要保持淑女形象呢。”
　　话音刚落，霜梓涟适时听见对方肚子发出的几声咕噜噜响，她嘴角忍不住扑哧一声，偏开头有些想笑，檀千琉斜了下脑袋，凑到她面前去看她：“你在笑呀。”
　　霜梓涟含蓄抿唇，又张了张嘴巴：“真的有声音。”
　　“是吧，我没骗你。”檀千琉一本正经的说。
　　霜梓涟嫣然潋滟的双眸缱绻的挽起个夹杂着浅笑的弧度：“等会带你去吃东西。”紧接着伸手摸摸她的头。
　　檀千琉灵动的眨眨眼。
　　她们与霜鹤穹坐了差不多有半个小时，期间聊的话题也都围绕着些家常，临走前霜鹤穹大方送檀千琉一个古玩手镯，檀千琉不懂这行，但知道这镯子应该价格不菲，没轻易接受，霜鹤穹说就当是送给她的心意，好说好歹，把镯子塞到了檀千琉怀里。
　　回去的路上，檀千琉举着手镯对着光线亮的地方看，其实她看不明白什么，问霜梓涟，霜梓涟只懂一点，那就是能被霜鹤穹收藏的东西，没有上千万也有上百万。
　　一听，檀千琉不淡定了：“我是不是不该收的，给我好像挺浪费的。”
　　她想了想：“你说你爸送给我这么贵重的东西，我要送回他什么好？”
　　霜梓涟挽住她的胳膊：“没事，你不收他肯定也会劝到你收下为止，这是我爸对你的认可，你就拿着吧。”
　　“你可别想着要送回他什么，这对他是种负担。”
　　“为什么呀？”檀千琉问。
　　霜梓涟：“因为你要是送他什么东西，他肯定会想方设法的送回你。”
　　落雨的地板有些潮湿，霜梓涟挽着她小心翼翼：“路面有些滑，慢点走。”
　　檀千琉放慢脚步，与她如同散步般欣赏附近的景色。
　　抬头望天空，原先阴沉沉的云朵，破开几丝光芒。
　　“你猜等会还会不会下雨？”檀千琉扭头跟她说话。
　　此时的霜梓涟已经在查看天气预报，天气预报说接下来的一段时间都没有雨，霜梓涟收起手机，顺着她的胳膊滑到她的手腕牵住：“带你去吃东西。”
　　“现在呀？”檀千琉侧眸看她。
　　霜梓涟指腹蹭了蹭对方的手背：“你不是饿吗？”
　　她轻佻唇角：“前面是谁让我听她的肚子咕噜噜响的？”
　　檀千琉下意识摸摸肚子：“嗯……原先是有点饿的，但我陪你父亲喝了好多茶，然后现在……撑了一肚子的水。”
　　“走啦，带你去吃东西。”霜梓涟牵紧她的手指。
　　檀千琉同样握紧她。
　　-
　　开车到商场，由于周末，车流量大，地下停车场已无停车位，她们开到对面停车。
　　时间还早，四五楼的餐厅都没什么人，甚至没那么快营业。
　　她们先进去一家店里坐着，因为前面已经喝了太多的茶，所以檀千琉不想点奶茶，于是点了份芝士蛋糕。
　　蛋糕入口即化，她用一次性调羹舀着吃，她吃完一口，又舀一勺伸到霜梓涟面前作出要喂给对方吃的趋势。
　　店里人不多不少，小孩老人少见，倒是年轻人蛮多，单独坐一桌的几乎都戴着耳机，剩下一部分则分为情侣或者朋友，霜梓涟坐在她对面，后背原本靠在椅背，见她伸手过来，于是放下搭着的腿，把嘴巴凑过去，配合的吃了一口。
　　檀千琉弯起眼睛：“我以为你不会吃。”
　　霜梓涟喉咙滑动：“为什么不吃？”
　　“因为这里不止我们两人啊。”檀千琉把调羹斜立在蛋糕上，另外一只手托着下巴，特地倾身过去压低声音：“担心你会不好意思。”
　　“喂我吃口蛋糕怎么了。”霜梓涟重新搭起腿，往后靠在椅背上：“很正常，为什么会不好意思。”
　　“哇哦，你竟然是这么觉得的，来，那再喂你吃口。”
　　芝士蛋糕太干，后面两人还是点了奶茶喝。
　　肚子填饱得差不多，想着等会还要上去吃正式的晚餐，于是后面就没再点其他吃的东西。
　　檀千琉右腿搭在左腿上，靠在椅背上垂眸刷手机，看到一个很搞笑的视频，她忍不住唇角飞扬。
　　坐在对面的霜梓涟，一抬眼就瞅见她在没出声的笑，问她：“笑什么？”
　　檀千琉抬了下眼，嘴角的笑意未褪：“我分享给你个视频。”
　　很快，霜梓涟微信提示音响了下。
　　她点进去，去看檀千琉分享给她的那个搞笑视频，一脸平静的看完，然后又一脸平静的抬眸重新看向檀千琉。
　　“不好笑吗？”檀千琉眨眨眼。
　　霜梓涟：“或许看起来挺搞笑的？”
　　“或许看起来……”檀千琉重新看遍，还是忍不住想笑：“你笑点太高了。可是真的很搞笑啊。”
　　“可能我对这种夸张的搞笑无感。”霜梓涟说。
　　语毕，檀千琉这边已经开始比着手指，跟她讲这个视频的搞笑之处，霜梓涟凝着眸光看着她，中途轻笑一声。
　　檀千琉一拍掌心：“是不是很搞笑？”
　　霜梓涟唇角含笑：“我不是觉得那个视频搞笑。”
　　“那你是觉得我搞笑？”檀千琉挑动眉眼。
　　此话一出，霜梓涟扑哧：“你一边跟我讲那个视频的搞笑之处一边自己笑场，你真的很可爱。”
　　她纯粹只是被檀千琉给逗笑的。
　　檀千琉撩了下头发：“我跟你讲……”
　　她话才起个开头，被一位走过来的男生打断，于是檀千琉只好把话吞了回去。
　　与此同时，霜梓涟和她同时都看向走过来的那位男生。
　　男生站在檀千琉旁边，落下一道影子，斜对面落地窗边坐着的应该是他的朋友，偷偷给他比个加油的手势，被细心的檀千琉注意到。
　　“你好，小姐姐。”男生很自信掏出手机：“我可以跟你要个微信吗？没别的意思，就是想认识你一下。”
　　檀千琉视线转到霜梓涟脸上，都没等她开口拒绝，霜梓涟先说话：“她结婚了，不方便。”
　　话音落地，檀千琉适时的伸出手去端奶茶，无名指上戴着的银色戒指在灯光下闪闪发光，耀眼得不行。
　　男生似乎有些诧异：“你看着这么年轻竟然已经结婚了……不好意思，打扰你了。”
　　对方表达完歉意后转身离开回到自己的座位。
　　檀千琉敛起视线重新看向霜梓涟：“我刚才说到哪里了……”
　　霜梓涟轻哼了声，偏开头，捧着奶茶喝。
　　檀千琉眨动眼睫，从座位上起身，跑到对面坐在霜梓涟的旁边，她用手抱住对方的胳膊后又把肩膀挨过去碰了碰，小声说：“吃醋啦？”
　　霜梓涟看她眼，吸口奶茶放下。
　　“他没有眼力见，没看到我家老婆大人在这里吗！”檀千琉音量很小，只让霜梓涟一人听到，而后轻轻晃她的胳膊。
　　霜梓涟被她哄得唇角溢出一抹愉悦，紧接着抿抿唇又压下去，再是将手覆盖到檀千琉手背上。
　　桌上剩余几口芝士蛋糕，霜梓涟视线在上面停留几秒，伸手过去端起盒子，用调羹剐出一勺。檀千琉瞧见，开口：“你要喂我吃吗？”
　　对方已经把调羹伸到她面前：“啊——”
　　檀千琉张开嘴巴吃进去。
　　“甜吗？”
　　“甜。”檀千琉点头，见盒子里芝士蛋糕不多，努努下巴：“你吃两口我吃一口，咱们把这蛋糕吃完别浪费。”
　　结果是最后的三口都喂给了檀千琉吃，檀千琉拿面巾纸擦唇角：“我吃这么多，等会要吃不下晚餐了。”
　　霜梓涟掀唇而笑，把空盒子扔进脚边的垃圾桶。
　　算着时间差不多，她们上去楼上餐厅吃晚餐，吃的是烤肉。
　　霜梓涟用夹子把肉放到上面，还没熟，檀千琉眼巴巴的已经开始要流口水。霜梓涟抬起指尖点了点她的鼻子：“瞧你馋样，刚才是谁说晚餐要吃不下的了？”
　　檀千琉舔舔唇：“刚才是刚才，真的很香嘛。”
　　吃完东西她们在商场逛，不知不觉中时间就过去，十点出商场大门，发现外面下大雨。
　　眺望城市霓虹灯下壮观的雨势，檀千琉双手插在裤兜里：“天气预报是不是说不下雨来着……”
　　霜梓涟勾上她的胳膊：“咱们进去坐着？门口风大。”
　　“行。”檀千琉从兜里伸出手牵她，转身重新回到商场里面。
　　相比起外边，商场里面安逸好多，她们占据优良地理位置，坐在二楼落地窗旁边吃着手里没吃完的东西边赏风景，玻璃浅浅映出她们的影子，和外面的景象混合重叠在一起。
　　一直坐到商场要关门，广播催促人们离开，檀千琉拉着霜梓涟到门口，发现一大堆人，都站在门口躲雨。
　　她们是开了车过来的，只不过车停在了对面，走过去至少要三四分钟的样子，按照这雨的趋势，估计出去一秒就会被淋成落汤鸡，所以她们只好站着等雨稍微小一点。
　　只是这雨似乎并没有要停的趋势，反而越下越大，很多人打车，但这个点这个地段打车的人几乎爆满，司机接单都接不过来。
　　商场大楼的灯盏尽数熄灭，门口有块大坪上方是有挡的，站在门口这块区域范围内淋不到雨，但由于这大雨下了有一段时间，排水系统应付不过来，地势低一点的地方已经开始涨水，紧接着几乎要往这边涌。
　　檀千琉回看后面，乌泱泱的一堆人头。
　　能够逛到商场都关门这个点的，超过一半都是年轻的男男女女，周末出来玩放松。
　　台阶上边站着许多人，大多人不想被涌过来的水弄湿鞋都往那上方挤着站，檀千琉想着挤也挤不上去，见旁边有个方形的石墩，于是站上去，然后拉着霜梓涟站上来，两人都瘦，站上去不成问题。
　　总共有四个石墩，另外三个石墩也被其他人占用，还有一些人站在下面，被路边的水涌进来打湿鞋子，发癫似的喊着好爽，更有人直接冲进了雨里。
　　井盖处形成一个水旋涡，昏黄的路灯照出绵密的大雨形状，经过的车子轮胎都被淹没一半，骑着共享经过的人脚抬得老高，开得飞快，溅起阵阵水花。
　　檀千琉身上只穿了件薄薄的长袖，在商场逛的时候有些热，她就把袖子给挽上去了一截，此刻霜梓涟牵住她的手腕，一点点把她袖子扯下来盖住腕骨：“冷吗？”
　　“还好。”
　　特别冷不至于，但被雨水润过的夜风充满凉意，扑在脸上夹带丝丝的潮湿感。
　　檀千琉用掌心覆住她的手，不断摩挲：“你手有些凉。”
　　她捧着对方的手捂着，说道：“这么等下去不知道雨什么时候停，要不我先过去把车开过来。”
　　“别。”霜梓涟牵住她：“等会淋雨淋感冒了。”
　　“不会感冒的，我几乎很少生病，淋点雨而已。”
　　“你要淋着过去的话我就陪你一起淋着过去。”霜梓涟抱着她的胳膊。
　　檀千琉无奈：“好吧，那我们再等雨小一点。”
　　眼看着时间已经到了夜晚十二点整，檀千琉眺望着远处，眯了眯眼，侧眸突然朝霜梓涟道：“我们是不是还没有一起去看过海？”
　　“好像是没有……”霜梓涟以为她是此刻无聊想着下次出去旅游的计划，结果下一秒就听见檀千琉又说：“现在看过了。”
　　霜梓涟：“？？？”
　　檀千琉眼里映着远处路灯投来的两团暖黄的光，在夜色下显得特别清亮：“零点的大海，波涛汹涌。”
　　她往马路边涨水的地方扬扬下巴，转过眸捏了捏霜梓涟手指：“你说是不是？”
　　霜梓涟愣几秒，紧接着笑了出来：“你可真会。”
　　“你就说，浪不浪漫？”
　　“浪漫，可浪漫了。”
　　檀千琉还想说些什么，听到斜对角石墩上一对情侣的声音，那位女生冲男朋友说：“零点的大海欸，人家好懂浪漫，你怎么就知道抱怨雨大回不去……”
　　“……”檀千琉顿时尴尬，见雨已经稍微小了点，不少人从台阶上下来去扫附近的共享电动，檀千琉拉着霜梓涟从石墩上下来，小小声的说：“丢人，真丢人，怎么还被别人听到了，这地不能待了。”
　　她们沿着地势高的地方走，霜梓涟憋笑憋得肚子疼，却还不忘提醒她小心一点走。
　　两人互相拉着往停车的方向连走带跑，终于到后檀千琉拍了拍头发上的雨丝，又给霜梓涟拍了拍，然后坐进车里。
　　肩膀的衣服有些湿，但没有湿透，霜梓涟坐上副驾驶系好安全带，嘴角挽起一个弧度：“你是真的很懂浪漫。”
　　檀千琉对着后视镜理理额前的头发：“我这个只对你说的，被别人听到真尴尬。”
　　霜梓涟轻笑：“下次记得说小声点，只让我一人听到。”
　　“嗯嗯，以后我贴你耳边说。”檀千琉双手搭在方向盘上：“不过呢，下次有机会，我们一起去见一次凌晨真正的大海。”
　　“好呀。”霜梓涟瞥见她侧脸沾到点雨水，于是抬起指腹伸过去温柔的刮蹭几下：“咱们回家吧。”
　　-
　　一逮到檀千琉有空闲时间，柳意纤提出要让她带上霜梓涟一起去逛衣服，这次连同柯尘钰一起来了。
　　柳意纤和柯尘钰见面聊得挺来，进去服装店，她们不买衣服，倒是很热衷挑衣服给她和霜梓涟试穿，这件好看那件也好看，幸亏檀千琉拦着了点，不然买得都要拎不动。
　　中途逛完一家，进去汉堡店里坐着休息，点了全家桶，檀千琉把衣服袋子放到凳子脚边，让霜梓涟坐自己旁边的位置。
　　吃着东西，柳意纤聊起：“我听说你们高中还是同校同学啊。”
　　这个“听说”，估计就是听柯尘钰说的。
　　柯尘钰在旁边：“我也挺好奇你们怎么认识的。”
　　毕竟以前檀千琉虽然经常去她家里，但是几乎没和霜梓涟有过交流，她总觉得这两人相识是件很奇迹的事情。
　　“说来就话长了。”霜梓涟优雅的捏起块鸡块吃，下意识撇眼旁边的檀千琉。
　　柯尘钰：“那就长话短说。”
　　霜梓涟撞了撞檀千琉胳膊。
　　檀千琉清了清嗓子：“就这么好奇我们是怎么认识的啊，这事确实得从很久远的时候说起……从前……”
　　“从前”两个字从檀千琉嘴里蹦出来，另外三人不约而同都扑哧一声。
　　柳意纤开玩笑：“还从前，是不是还得从‘从前有座山’说起？”
　　霜梓涟也忍俊不禁。
　　檀千琉睫毛眨了眨：“……还真的得从‘从前有座山庄’说起。”
　　“什么山什么庄？”
　　“反正，我们就是很早就认识啦。”
　　早到什么程度呢？她们都不知道彼此已经认识了对方。”
　　“说嘛。”
　　檀千琉端坐：“我不说。”
　　“哎呦。”柳意纤和柯尘钰几乎异口同声：“还秘密哦。”
　　檀千琉看眼霜梓涟，霜梓涟同样回看她，极其微妙的一笑。
　　【正文完】


第51章 番外
　　七月份的酷暑难耐，雷阵雨来得快去得也快，中午还阴云密布，下午又重新恢复晴朗，路面很快恢复干燥，仿佛暴雨没来过人间。
　　明亮宽大的办公室里，干净到反光的地板折射出外面的蓝天白云，冷气开得很足，困意溢出眼底，檀千琉用几根手指撑着额头，咖啡喝了几杯，无济于事。
　　她想着干脆休息一下，头才略略一歪，被什么给托住，幽幽的冷香在炎热的夏季给人的感觉格外舒心，熟悉的气息使得檀千琉没有下意识抽离，而是不急不缓的抬起薄薄的眼皮，紧接着十分安心的靠进对方怀里。
　　刚闭上眼，檀千琉突然反应过来。
　　她此刻不是在家里，而是在公司。
　　此种念头仅在脑海冒出一瞬，便令檀千琉即刻弹坐起来，眸光转向旁边人，又环视一圈周围，而后有些迟钝的眨了下眼睛。
　　霜梓涟指尖微凉，触碰到她的脸颊，让她思绪顿然清醒不少。
　　她仍旧一瞬不瞬的注视着霜梓涟，似乎想问对方怎么进来的，只是由于刚犯过困，嘴巴慢半拍没有及时将脑海里的话语说出来。后知后觉的，她左右环顾，捞起屏幕倒扣在桌上的手机，指尖从侧边按开撇眼屏幕，霜梓涟没给她打电话和发消息。
　　“太困就休息一下。”霜梓涟目光从她办公桌面扫视而过，视线定格在喝完的咖啡上好一会儿，才收回重新回到檀千琉脸上。
　　柔软的指腹轻轻划过有些青灰的眼底，檀千琉不禁连续颤动眼睑，对方伶仃的声音清脆入耳：“瞧瞧，眼袋都有了。”
　　霜梓涟声音略有娇嗔意味：“都熬夜熬出眼袋了，昨晚还非要拉着我折腾。”
　　“哪有眼袋。”檀千琉对着手机屏幕照了照。
　　放下手机，她看向霜梓涟：“你怎么来了？”
　　“我没什么事要忙，就过来了。”霜梓涟浅浅勾了下唇，坐到桌子的左侧：“来看望某位夜猫子，今天状态怎么样。”
　　办公旋转椅下的滑轮在地板滚动发出细微的动静，霜梓涟双手撑在桌面，啧啧几声：“状态果然不行，今晚你给我早点睡。”
　　檀千琉打个哈欠，站起来伸展四肢，原先的困意逐渐消失，她走到霜梓涟后面，指尖轻轻落在对方肩膀上：“你要来的话给可以先给我发一下消息……啊对，你怎么进来的……”
　　霜梓涟：“原本是想到了门口给你发个消息的，但是看到春冉了，她知道我来找你，直接带我进来了。”
　　檀千琉：“原来如此，不过你走路咋没声的，你进来我竟然一点动静都没听到，刚才吓我一跳。”
　　“不知道是谁你就随便靠？”霜梓涟扬扬下巴。
　　“哪有，你一靠近我就知道是你。”檀千琉倚靠到桌子旁边：“第一个反应就是感觉到了熟悉的气息。”
　　霜梓涟好整以暇轻佻唇角：“知道是我的话，怎么靠下去又突然反应这么大的起来？”
　　“我没想到你过来了。檀千琉望向落地窗外的风景，眯了眯眼。
　　霜梓涟仰眸看她，与此同时抬起手在她脸上温柔拍了拍：“不困了？”
　　檀千琉摇摇头：“不困了。”
　　说完，她到霜梓涟旁边坐下：“我可能还要忙一会儿，你得等一段时间了。”
　　霜梓涟：“没事，我待这等你。”
　　这时檀千琉才发现，对方带笔记本电脑过来了，霜梓涟把电脑打开：“你这里WiFi密码是多少？”
　　檀千琉告诉她，然后见她安定坐在桌子左侧。
　　于是檀千琉便重新回到自己的位置坐下，期间霜梓涟视线越过电脑屏幕上方，撇到对方正专注盯着屏幕，垂下眼皮的同时开口说话：“不休息会？”
　　“不了，现在不困了。”
　　“我一来你就不困了？”
　　“是啊，你一来我就不困了。”檀千琉微侧眸，冲她淡淡一笑。
　　“你要咖啡吗？我让春冉送进来。”
　　“不用。”由于霜梓涟背对着落地窗的方向坐，逆着光，垂在耳边的头发丝被勾勒出一层朦胧，开口道：“你也少喝点，今天都喝多少杯了。”
　　檀千琉沉吟的目光于她坐着的方向凝聚几秒，问她：“你坐那里屏幕不会反光吗？”
　　霜梓涟停顿了下：“嗯……好像有点。”
　　于是下一秒，她转到与檀千琉一个方向的位置坐，檀千琉把旁边桌上的文件收拾堆放到另外一侧，给她空出一个位置。
　　正巧她刚坐过来，檀千琉便凑过去在她脸颊亲一口，然后迅速回到原来位置，霜梓涟怔了下，随即抬起的长睫不断颤动，只见一开始原本还无精打采的人，此刻忽地容光焕发。
　　“现在真的彻底不困了。”檀千琉冲她扬扬眉梢。
　　霜梓涟笑着摇了摇头，半低垂的眼帘含着一丝不易察觉的宠溺。
　　-
　　晚上到家后洗完澡回到房间，霜梓涟让檀千琉早点睡。
　　一看时间，才八点多。
　　“还那么早。”檀千琉盘腿坐在床上。
　　霜梓涟：“这几天你睡眠真的少，补回来一点。”
　　“可是现在一点困意都没有。”
　　虽然她白天困得要死，但是一到晚上，反而精神了。
　　新买的投影仪到了，檀千琉研究着怎么使用：“我们看部电影就睡觉吧。”
　　“嗯，想看什么？”霜梓涟走过去，跪坐上床，凑过去看檀千琉挑选电影的屏幕。
　　“你想看什么？”檀千琉拿捏不定，她目前没有特别想要看的电影。
　　两人挑了十几分钟，最后选定一部外国的小众影片。
　　窗帘拉上，她们窝在床上，互相靠着观赏电影。
　　只是没多久，前面还说不困的人，靠在霜梓涟腿上就睡着了。
　　电影一半都没放到，檀千琉睡得已经十分香甜。
　　霜梓涟指腹悬在她侧脸上方，轻悠缓慢的落下，细细撩开对方贴在眼睛鼻子上的发丝，动作温柔不已。
　　她低垂眼帘，静静看着檀千琉白净的面容，指腹从对方的眉骨一路抚过挺翘的鼻梁，再到柔软的唇瓣，最后在下巴缓缓的蹭了会，一直到她腿产生麻意，她才动作小心的用手托着檀千琉的脑袋，把对方移到枕头上睡。
　　檀千琉睡得沉，被她摆弄只是翻个身，压在被子上继续睡。
　　霜梓涟下床把投影仪收拾一下，紧接着重新回到床上，把被子一点点从檀千琉枕压下抽出来，而后铺开给两人盖好后关掉灯，她侧躺下，从檀千琉后背拥过去抱住，才舒心的闭上眼睛睡觉。
　　清晨檀千琉是自来醒，睁开双目看眼手机才发现还没到闹钟响的时间。
　　可能昨晚睡得早，所以今天醒得也早，但霜梓涟还在梦乡中。
　　她转个身，搂抱住对方，想继续睡会儿，发现不怎么睡得着了。
　　霜梓涟嘴巴对着她的耳边，清浅柔缓的呼吸一下一下的在她耳廓周围扫动，檀千琉忍不住伸手摸了摸耳朵，很痒，但奇怪的是，她又很享受这种感觉，这种对方气息都挨着你的感觉，有种亲密的满足。
　　几分钟后，檀千琉轻手轻脚的下床去洗漱，倒回来看到时间仍旧没到她们平时起床的点，于是她就坐在床边，低眸反复扫过霜梓涟的五官，仿佛怎么看都看不够。
　　片刻后，她鬼使神差的俯下身，在对方眉心印下个深深的吻。
　　霜梓涟眼皮略微动了动。
　　其实这时她已经醒了，只不过感受到檀千琉在亲她，她就没睁开眼，果不其然，对方过了一会儿后，又亲了下她的额头，这次停留的时间更长，等到檀千琉起来，额头那处仍留有余温。
　　霜梓涟没打算那么快睁眼，结果闹钟这个时候响了起来，檀千琉听到后立马关掉了闹钟，霜梓涟也坐了起来，她挽了挽凌乱的头发，视线投在檀千琉脸上：“你今天怎么醒那么早？”
　　“睡够了就自然醒了。”檀千琉弯眼巧笑，拥抱她：“早安呀。”
　　吃早餐的时候，霜梓涟想到什么，抬起眼冲坐在对面的檀千琉努了努眉梢：“我做了个梦。”
　　“梦到什么了？”檀千琉问。
　　霜梓涟嘴角不自觉小幅度扬起：“梦到你亲我。”
　　檀千琉眨眨眼：“真的吗？”
　　“真的，亲了我两下。”霜梓涟说。
　　“看来你真的很想要我亲你，都梦到我亲你啦。”檀千琉一本正经的说：“你有没有听过，美梦梦到的，一般都是一个人内心深处特别想要的。”
　　“是么？还有这种说法？”霜梓涟悠然自得的看向她。
　　檀千琉托着腮：“那你说是不是真的？”
　　霜梓涟站起，抽出纸巾擦拭，唇角嫣然：“是的。”
　　檀千琉眼角挽起一抹浅笑。
　　去衣帽间换衣服，霜梓涟刚扣好衣服扣子，就见檀千琉进来，趁着对方还没化妆，檀千琉从后面搂抱住她，亲了下她的侧脸，又在她耳垂上磨蹭了几下，霜梓涟偏侧头，眼睫毛不受控制的乱颤，良久檀千琉松开她，替她理衣服，霜梓涟耳根慢半拍发烫起来。
　　她清咳了声，视线转向架子上挂着的一排衣服。
　　-
　　忙一阵闲一阵，檀千琉闲的时候，说要给霜梓涟做顿好吃的。
　　两人一起去超市买菜，回来后檀千琉随手盘起头发，动手开始忙活。
　　霜梓涟在客厅喝完口水后余光撇到厨房积极忙碌的背影，放下杯子几步走过去：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我要独立完成。”檀千琉对做菜的热情满满，欲把玻璃推拉门关上，霜梓涟伸出脚挡住：“弄菜就弄菜，还要关门？”
　　檀千琉眨眨眼：“怕你看见我丑陋笨拙的操作。”
　　霜梓涟饶有兴致的挑动眉梢：“你小心一点，别切到手指。”
　　她视线一扫，撇到流理台上的洋葱，叮嘱她：“切洋葱时候做好措施，容易被辣到眼睛。“
　　之后留她一人在厨房瞎折腾。
　　檀千琉把洋葱放到砧板上，嫌戴口罩戴泳镜太麻烦，于是直接开切，俨然一副没有经历过“洋葱毒害”从而勇气十足的新生代做饭之子模样。
　　自然是她低估了洋葱的威力，哪怕伸着手让身体远离了一些，但在切完几刀后空气弥漫着辛辣，使得她眼角不受控制的开始泛泪。
　　霜梓涟上去了一趟书房，下来就见到檀千琉拿面巾纸擦眼睛，她迅速走过去：“你就这样什么都不戴切洋葱啊，手是不是也碰了洋葱，手远离点眼睛。”
　　于是檀千琉便坐在沙发，仰着脸任由霜梓涟拿面巾纸给自己擦。
　　她闭着眼睛缓了一会儿才好很多，紧接着重新睁开眼睛，霜梓涟无奈的点她额头：“让你不听。”
　　檀千琉连续眨动有些湿润的睫毛：“我以为只要我保持点距离，刀工够快，洋葱就辣不到我的眼睛。”
　　“你想得太理所当然了。”
　　“有了这次经验下次就不会莽撞啦。”
　　接下来的时间，霜梓涟没事就搬张凳子坐在厨房门口看着她弄菜，檀千琉切菜切得很慢，完全是不太熟练的样子，却又很认真，好半天弄好菜后，檀千琉洗个手甩干水珠，开始炒菜。
　　霜梓涟从凳子上站起来，倚靠在门框看她好一会儿，出声：“要不要我手把手教你？嗯？”
　　檀千琉拿着锅铲手忙脚乱的翻炒着锅里有些烧焦的菜，疑惑：“这个还能手把手教？”
　　“当然。”话落，霜梓涟已经走到她身后，掌心覆盖在她拿着锅铲的手上，紧接着收拢握紧，而檀千琉的手，被她半包在柔软的掌心里，完全被对方牵引着动作。
　　两人侧脸挨得很近，霜梓涟声音清晰入耳：“你开这么大火翻炒得快，不然会烧焦，你拿锅铲这样翻，你看我，这样哪里会把菜给铲出锅外。”
　　檀千琉只觉得手已经不是自己的手，视线撇眼中途掉出来的约莫二分熟的切好的青椒：“刚才不小心的。”
　　做菜看着真的容易，做起来其实也没那么顺利。
　　而前面扬言要独立完成这顿饭菜的檀千琉，似乎在霜梓涟手握过来的那一刻就将说过话的抛之脑后。
　　手把手教学，嗯，确实很不错。
　　菜做有点多，两人没吃完，霜梓涟说把剩下的带去公司吃。
　　檀千琉怕委屈对方，明明有更好的伙食，却还要吃她做的剩菜剩饭，霜梓涟不嫌弃，本着不浪费的原则，第二天两人都自带饭菜。
　　上午，邱惠婕进来办公室时，霜梓涟提醒她中午不需要订餐。
　　邱惠婕动了动唇瓣，想问不订餐你吃什么，但终究没问，只是恪尽职守的应了句好。
　　直到中午，霜梓涟让她把饭菜拿去热一下，邱惠婕一整个惊呆，她家老板够贤惠，已经开始自带饭菜。当看到里面是剩菜剩饭时，邱惠婕再次被诧异冲击了一番，而显然，这个剩菜，看起来样色做得还不咋样，鸡块还有些烧焦了。邱惠婕忍不住偷偷撇眼自家老板，纳闷至极，好好的营养餐不吃，要吃剩菜剩饭，难道这是什么她不懂的有钱人的乐趣吗？
　　-
　　入秋时节，檀千琉带霜梓涟去逛涂山公园，天气很好，大块大块的云朵漂浮在蓝天，金黄的银杏叶落了满地，她们逛累了，坐在长椅休息。
　　远处有人弯腰在地上捡了一篮子的银杏叶，旁边架着摄像机，模特在镜头面前摆好动作，另外一人把篮子里的银杏叶往她身上洒。
　　风拂过衣襟，充满丝丝惬意。
　　霜梓涟坐了会儿后，站起来在周围走动，檀千琉看她垂着视线好半天挪动一步，似乎在地面上寻找什么。
　　鞋子踩在满是银杏叶的路面发出簌簌的动静，对方蹲下又站起，大衣衣摆短暂的扫过地板上的叶子，带起的微风令几片叶子翻了个面。
　　此时霜梓涟手里多了样从中精心挑选出的一片银杏叶，指尖捏着递到檀千琉面前：“好看吗？”
　　“好看吗？”霜梓涟站在她面前，脸上分明没有在笑，却能让人感觉到她底下蕴藏的愉悦，淡淡的涌出体内。
　　檀千琉接过：“好看。”
　　“送你。”
　　她指尖捏着银杏叶转了圈，放进自己口袋里。
　　银杏叶被随手放在书房桌面用书本压着，晚上霜梓涟进去书房坐下，闲来无事拿笔在叶子上面写下“檀千琉”三个字，后面画了个小爱心，她握着笔，笔头戳着下巴，另外一只手捏着银杏叶细细瞧了会，而后重新压了回去，放下笔打开电脑。
　　后来檀千琉某天待书房，收拾桌面时发现这片银杏叶，看到上面的笔墨：檀千琉（爱心）
　　她轻笑了下，然后拿笔在上面写：霜梓涟（爱心）
　　好几个月过去，她们在寒冷的冬天，再次从某本书里翻出这片银杏叶时，上面的字迹已经有些晕染和模糊，但写的是什么字却都看得出。
　　檀千琉见霜梓涟在翻看书，于是伸手过去：“给你当书签。”
