


　　题名：倒数
　　作者：江我

　　简介：
　　你看，我的生命……在倒数。
　　谁会记得败落在废墟之下的玫瑰？
　　——————
　　排雷:对于地震描写不专业
　　宋余生活环境不好没有女主光环
　　里面的男角色都是反派
　　女主说话均不文明

　　内容标签：强强，虐恋情深，励志人生，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：宋嘉，余音┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我要打断你的腿
　　立意：坚强活下去


第1章 重逢
　　校园内人群喧嚣无比。
　　教学楼前围了一群人，大部分都是吃瓜的，在旁边窃窃私语着。
　　“这是怎么回事？”不远处有个女孩皱着眉头问。
　　一个看起来比她大一点的女生推了推眼镜框，解释道:“不知道，总归不是什么好事。快走吧宋嘉，我估计又是那个余……哎算了，走吧。”
　　余什么？
　　宋嘉一脸漠然地转过头去。
　　突然，人群中爆发出一声惊呼，还有学生恐惧的尖叫。
　　“都他妈滚开！”一个女声响起。
　　这群人立刻安静了下来，然后让出了一条路。
　　宋嘉这才看清，被人群包围的是一个和她差不多大的女孩子，脸上挂着血迹，她抬手蹭了一下，反而越抹越多了。
　　这个女孩子就这样像从地狱里爬出来一样，走到宋嘉的面前，直勾勾地盯着她，然后嗤笑了一下:“看完了吗？”
　　宋嘉无所谓地收回自己的目光。
　　这个满脸是血的女的，她认识，叫余音。
　　她从小学习就特别好，十次考试有九次市第一，无她似乎是个只会学习不会生锈的机器，无论多难的题，她从来没有卡过壳。
　　相比之下，宋嘉成绩就一般，勉强能上个重点高中。
　　没想到分道扬镳多年在这儿相遇了。
　　余音捂着肚子，没管宋嘉，像是不认识她一样，直接往楼里走了。
　　宋嘉犹豫了一会，还是不顾那个学姐的呼喊，跟了上去:“你不去医务室？你这样还能上课？”
　　“滚！”余音拍掉宋嘉放在她肩膀上的手，“离我远一点，真的很烦。”
　　她甚至连一个白眼都不舍得给她，直接上楼了，留下怔愣在原地的宋嘉。
　　那个学姐也追上来了，头上冒着汗:“你干嘛啊宋嘉，赶紧去你自己班里报道吧，这个人是我们学校的霸王，家里有权有势她学习还好，谁也欺负不起她。看她那样又生气了吧？你怎么回事非要招惹这么一个人？”
　　宋嘉点点头，按着学姐给的平面图到了新教室。
　　还没进门，就听见这个班里嘈杂一片。
　　“那个男的被开除了！”
　　“啥？揍嘛子嘛，就不小心踢球踢到她了而已诶。”
　　“有的人就是矫情死了，自己家钱多呗，她每次考出去那么高的分，谁知道是不是有人给她透题了，我看她平时都没那么刻苦。”
　　宋嘉推开门，那群学生似乎以为老师来了，都闭上嘴，看到门口的宋嘉都是一愣，然后哄堂大笑起来:“你们咋这么怂呢？就是一学生进来了而已。”
　　似乎刚才的他们不是“怂包”中的一员。
　　宋嘉敲了敲门，然后昂首阔步走上讲台。因为她第一次来这个学校，并没有校服，只穿了一件很正式的白衬衫，简单地扎了一个马尾，精致的玫瑰金眼镜更衬她独有的威严。
　　“同学们早上好，我是你们新来的老师，自我介绍一下，我叫宋嘉。”
　　讲台下的同学们均是一愣，然后迅速坐好了。
　　宋嘉相信这其中很大原因是因为自己这张脸还不错。
　　她正准备继续胡诌几句，突然发现有个女生和其他人格格不入。
　　余音。
　　她双手抱胸，翘着二郎腿坐在椅子上不屑地看着她。
　　真是奇怪的猿粪啊……
　　余音此时此刻非常想笑，但鉴于今日种种又笑不出来。
　　笑是因为这些学生一个个桀骜不驯的姿态，到最后却是被一个转校生给耍得团团转，哪怕这个牛人是宋嘉。
　　余音给足了她面子，很自然而专注地注视着“宋老师”的眼睛，似乎在认真听她讲课。
　　她要讲些什么？
　　余音想了很多，大概是祝我们都有光明未来什么的。
　　然后，她看见宋嘉仰着头，指了指那个刚才诽谤余音的男生，语气严厉:“你，给我站起来！”
　　那个男生乖乖地站起来，低着头像是犯了什么滔天大罪。
　　宋嘉拍了拍桌子，语气放缓却有像在威胁:“你刚才说了些什么话你自己应该清楚，作为老师，我希望你能给余音同学道歉。恶意造谣他人是不正确的行为，假如你认错态度良好并且答应不会再犯这种毛病，我就不会再追究这件事了。”
　　这话说得底气很足，让余音都愣住了。
　　男生听完立刻非常诚恳地道了歉。道完歉之后，这个男生还很心虚地看了一眼宋嘉，然后继续低头看着桌面，似乎桌面上有他最在意的东西。宋嘉微微一笑:“不错。”
　　男生疯狂点头:“老师，我会改掉自己的毛病的……”
　　宋嘉赞许地挑了挑眉，紧接着把自己的背包从讲桌上拿下来，重新背回背上，在余音旁边的空座上坐下了，嬉笑着看着呆在原地的男生:“不好意思啊，跟你开了个玩笑，我其实就是个转校生。”
　　她眼睁睁看着那个男生的脸由红到紫，迷茫无助到怒火中烧，然后抄起书本砸向了宋嘉。
　　宋嘉当然没有什么徒手接书的能力，但她反应还算快，拿胳膊挡了一下，然后把书捡起来拍了两下。
　　然后她做了一件让旁边人都惊掉下巴的事——她把书撕掉了，从封皮开始。
　　然后她嫌弃地扔在地上踩了两脚。
　　那个男生可能头一回遇到这种情况，有个女的把自己书撕了，还一副无所谓的样子，脸上就差写着“我撕就撕了你来打我呀”这几个大字了。
　　宋嘉也知道她在班里就这么和大家结仇了，以后的日子也不会多好过。不过她不在乎，她替余音出了气，她爽了，别的都不重要。
　　余音从书包里抽出一盒湿巾，慢条斯理地擦着血渍。
　　“你不谢谢我？”
　　余音冷哼一声:“宋大小姐这就不必了，搞得我还欠你个人情一样。”
　　宋嘉顿时失了逗她的兴致:“我又没有做什么对不起你的事，你干嘛这么苦大仇深的。”
　　余音把湿巾扔在挂在桌子旁的垃圾袋里，脸上毫无表情:“我记得我们结束了。”
　　初三的时候，她懵懵懂懂地谈了一次恋爱。
　　宋嘉张了张嘴巴，不知道说些什么。
　　“我已经很明确地跟你说过了，我不喜欢女的，那年和你在一起是因为当时太小了，没什么辨别是非的能力。”余音说。
　　这话宛如晴天霹雳。
　　“我现在很讨厌，包括但不仅限于你，还有我们曾经做过的那些事。”她翻开书本，清了清嗓子，“所以，请你不要坐在我旁边。”
　　宋嘉本来还想跟她拉扯一会，直到她看见她的眼睛里，那种□□的鄙夷和厌恶。
　　于是宋嘉乖乖去别的空座了。
　　她这么讨人厌吗……？
　　班上的男生传来阴阳怪气的唏嘘:“你看看，还以为是什么厉害角色呢，余音都能这么讨厌她估计也不是什么好鸟……”
　　余音心里阵阵钝痛。她不想说这些话，可是没有办法——因为严婵要宋嘉死。
　　严婵，是她的母亲。
　　很久之前，是中考的前一周。
　　“是不是她勾搭的你！”
　　余音不说话。
　　严婵抄起身边的塑料凳子朝余音扔过去，“是不是？！”
　　粗制滥造的塑料凳子在余音脸上划出一道血痕，但她什么都不说。
　　“你个王八犊子你是人吗？”严婵激动起来，“我他妈是不是该去死？我一把屎一把尿给你拉扯大，你看看你都在干什么？宋嘉……这个恶心玩意也不看看自己什么样，你觉得她配得上你是吗？你怎么就跟学习不好的混一起？”
　　她很激动，头发乱糟糟地散在一边，有几撮还在她的嘴里。
　　余音背着书包静静地站在门口，她没有低头，像正在接受审判的神明一样，因为根本不是她的错。
　　“你觉得怎样就怎样吧。”余音平静地说。
　　“你说什么？”严婵发出一声尖叫，“□□妈的……”
　　她伸出食指指着余音的鼻尖一步步走到她面前，抬手给了她一巴掌:“你他妈真是不要脸！”
　　余音偏过头去。
　　“□□妈的瘪犊子，你要是跟女的处对象，我就跳楼！你把我逼死了你他妈就没妈了！”严婵的面目甚至有些狰狞，疯子一般，眼神狠厉而陌生，“叫宋嘉是吧……”
　　她如同被魇住了般，右手搭在腿上，手指甲深深嵌入肉里，像刚逃出来的神经病喃喃自语:“杀了她，杀了她……杀了她！”
　　余音神色一变。她妈就是个彻头彻尾的疯子，对严婵来说，为她“光明”的璀璨前途而杀一个无关紧要的女学生，那真是天经地义。
　　第二天，她和宋嘉分手了。
　　余音把话说的很绝。她对宋嘉说:“女同性恋是不正常的现象，我觉得我们应该分开，各自回到正常的生活里。相处了这么久，我还是觉得我更喜欢男生。”
　　她不会忘记宋嘉错愕迷茫的表情。可是隔了这么久，宋嘉也不恨她，还问她要不要去医务室——哪怕语气很僵硬。
　　如果当时严婵不会再威胁到宋嘉的安全，那余音叫宋嘉滚，，而是揍她一拳问她为什么不肯恨自己，明明自己那么可恶。
　　是她先说，同性恋不正常，但是两个同性恋在一起负负得正，所以我们都正常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么要说的，但不留作话难受


第2章 枯萎
　　宋嘉没理由不恨她。
　　余音越想越烦，干脆把头埋进了书里。
　　头好疼，为什么这么疼。
　　午休的时候，宋嘉出去了一会。等她回来的时候，一进门就跟英语老师四目相对。
　　英语老师是个挺年轻的女老师，粉擦了很厚的一层，脸上稚嫩也未褪去，却有些不怒自威。
　　“你再不回来我都要派人去找你了。”英语老师皮笑肉不笑地看着宋嘉。
　　宋嘉点了一下头:“抱歉，我不知道午休也上课。”
　　英语老师不好说什么，只好让她快点回到座位上。
　　距离下午第一节课上课还有十分钟，英语老师终于放过了一个个昏昏欲睡愁眉苦脸的学生，给了一点上厕所的时间。
　　宋嘉走到余音前，把一个蓝色的塑料袋放在了她的桌子上:“我知道你偏头痛，给你买的药，没拆封没过期没下毒。”
　　余音沉默了一会。
　　宋嘉很僵硬地笑了一下:“我知道我是大好人，不用感谢我。”
　　余音把药放进书桌:“谢了。”
　　宋嘉小心翼翼的:“你看我这么好，让我坐回来吧。”
　　然后这袋药就被拿出来扔回宋嘉的身上:“滚！”
　　她收敛了笑容:“别啊……先把药吃了，我不坐这了。”
　　余音的心用力抽了一下，她把药含在嘴里，直接咬碎吞下去了。
　　直到晚上放学，宋嘉都再没和她说话。
　　余音正往家走，突然背后被人拍了一下。她回过头，是个男的，穿了一件没了半边袖子的体恤衫，右臂裸露着，纹了一条青龙，一道骇人的长疤从深色的衣服里蔓延到脖颈。
　　他的身后还有个瘦小的男生，余音记忆力很好，他就是今天被宋嘉撕书的那位。
　　“就是她就是她！哥你快帮我揍她！我就跟她开了个玩笑她就找人把我书撕了！”那个男生尖叫着。
　　“你就是欺负我弟的那个女的？听说还是个学霸？”这位像是□□老大哥的人似乎很厌恶那些学习好的，“怎么不先打听打听我青龙的名号？”
　　余音被眼前这一幕尬住了。
　　她完全不害怕，反而觉得很好笑。现在这么个法治社会，这“青龙”能打断她的胳膊还是削了她的脑瓜？
　　她一脸轻蔑地说:“我他妈管你是谁呢。”
　　青龙的情绪有了明显的波动，一拳头锤了过来。
　　余音往旁边躲了一下，没完全躲过去，擦到了肋骨。
　　余音冷冷地看着他:“你再来一拳，我会报警的。”她的手伸向裤兜里，快速地连摁了五次关机键。
　　对于报警，青龙是没想到过的。不过这小破县城，这凄凉的胡同，估计也没什么人会来管这种事。
　　“小娘们，你傻了吧唧的学了点法，还真以为能救得了你了？”
　　余音还没来得及按SOS，整个人就被踹翻在地，手机连着裤兜里的钥匙串一起飞了出去。
　　她就算在学校再牛，也没法跟一个混了几年社会的人比。
　　她干脆躺在地上不动了。今天无论怎样都得挨打，倒不如从现在开始摆烂，不做无谓的抗争。
　　青龙拿脚踢了踢余音:“踹一脚就不行了？刚才不是还挺牛逼的吗？”
　　余音正等着青龙再补两脚，就听见不远处有个熟悉的声音:“别动！我报警了。”
　　宋嘉举着手机，丝毫不慌:“警察在来的路上了，我已经保存好证据了。”
　　青龙转移了目标，从旁边抄起一根木板直击宋嘉的手肘，然后就势扫过她的腿弯。
　　宋嘉的膝盖砸在地上，胳膊似乎断了一样生生的疼着。但她很快爬起来，照着青龙的那玩意就是一脚。青龙也没料到这小姑娘这么猛，捂着裆冷汗涔涔。那个叫自己大哥来收拾人的见状就要扑过来，被宋嘉回肘击翻在地。
　　她也撑不住了，本来胳膊就受了伤，刚又撞上硬邦邦的肋骨。
　　远处警笛作响，宋嘉呼出一口气。
　　青龙拉起他弟:“咱们走！”
　　宋嘉笑嘻嘻的:“大哥慢走！下次再来玩啊！”
　　余音捂住她的嘴，语气冰冰凉凉的:“你还说话，不看看这血淌成什么样子了。”
　　宋嘉这才发现，那块木板有一截被拍断了，扎在了自己的胳膊里。
　　余音要抱起她，于是她拿没受伤的左胳膊搭在余音的肩膀上，慢悠悠地说:“送我去医院吧，小姐。哦对了，我没带钱。”
　　余音:……
　　***
　　第二天，宋嘉的胳膊已经打上了石膏。
　　骨折了。
　　余音一节课课看她八回，恨不得把宋嘉拽到自己身边，让自己好好照顾她。
　　如果不是严婵，她现在肯定天天黏在宋嘉身上。
　　体育课宋嘉没法去上，干脆待在教室里。
　　而这空荡荡的教室里除了她还有一个人——余音。
　　“我看你也没病没灾的怎么不去上课？”自从宋嘉感觉余音对自己包容度增加了，她就越来越放肆了。
　　余音只是直勾勾地看着她，然后她突然反应过来了，“……抱歉我忘了。”
　　宋嘉假装拿着水杯接水，因为余音就坐在饮水机的旁边。
　　余音不理她，就自己看书。
　　宋嘉靠墙站着，漫无目的地晃着水杯。
　　时间几乎凝固，似乎这一生只为这一刻的岁月静好，哪怕她们现在不是彼此的恋人。
　　然而这种感觉没有持续多久，宋嘉很快感觉到自己的水杯不需要亲自动手也能剧烈地晃动起来，甚至洒出了杯子。
　　吊灯拼命地摇晃着，整栋楼传出急促的警报。
　　“地震！”
　　眼看墙皮已经开裂掉落，余音一把拽过宋嘉，拉到了桌子下面。因为班级是单人单桌，她和宋嘉的距离还是太远了，把她塞在桌底之后她就帮不上其他的忙。宋嘉只能拽过不知道是谁的书包盖在头上。
　　然而就在她伸手的瞬间，一块混凝土砸了下来。
　　断断几秒，大楼倾塌。
　　余音蜷缩在桌子下面，木头质的桌子不堪重负已经开裂，扎进了她的脊背。她被埋在混凝土下，什么都看不见，也听不到任何声音。
　　她在黑暗中摸索着。四处是沙砾，还有带刺的钢筋。
　　地上还有碎了一地的玻璃渣子，估计是宋嘉的眼镜。
　　然后，她摸到一只手。
　　是宋嘉的。
　　她顺着手臂摸索，却只有一堵冷冰冰的墙。
　　宋嘉的胳膊被钢筋拦截成两半，泥土碎瓦死死地压着，皮肉翻飞着，正汩汩地涌出血液，一整条胳膊苍白甚至发紫。
　　余音颤抖着，试图用手搬开这块巨大的混凝土。
　　宋嘉似乎疼得哽咽，但察觉到了余音的恐惧，硬生生地憋了回去:“我没事……姐姐我身体好着呢小时候打打闹闹断条胳膊那是常有的事，肯定能撑到搜救队找到我们……”
　　余音不傻，她知道，这得截肢。她不说话，只是握住了宋嘉的手。
　　她不知道过了多长时间，也许是半天，或者一天。
　　最开始，她和宋嘉还能开着玩笑讲话。而现在，她因为饥饿、缺氧和后背巨大的压力而感到疲乏，宋嘉的情况更危险，血液几乎流尽。
　　她的声音渐渐微弱了下去:“等我死了，你就把我骨灰里的碳元素提炼出来，做成钻石……算是我送你的婚戒。”然后她又轻笑了一下，像是等待大人夸奖的小孩子，“怎么样，我是不是很浪漫啊？”
　　余音用手狠狠锤向墙壁:“宋嘉，你他妈说什么屁话？”
　　宋嘉没吱声。
　　一种毫无用处的执着在余音心里生根发芽。
　　她不要宋嘉截肢。她想要一个健全的、漂亮的、自信的宋嘉。
　　大概有一个半小时那么久。余音的手掌因为凸凹不平的墙面而磨得鲜血淋漓，手指盖已经劈开，而墙壁只裂开了一条缝隙，她勉强能触碰到宋嘉的脸颊。
　　这些都可以忽略不计，因为此刻再也没有什么比更痛了——宋嘉不说话了，她甚至听不到她的呼吸声了。
　　死一般的寂静之后，余音终于受不了了，一拳砸在混凝土上。
　　“宋嘉，你是不是睡着了？！你他妈说话啊？你还没还我医药费呢，你他妈要是死了我变成鬼下地狱找你要钱啊！”
　　“宋嘉！”
　　没有人回应她。
　　“宋嘉你他妈别开玩笑了，谁稀得要你的骨灰钻戒！”
　　几次三番的呼唤后，这里仍然只有余音一个人细弱的声音。
　　继而她听见自己呜咽了起来。
　　她从来没这么怕一个人死掉，这不像她的作风。
　　她有一瞬间恨透了宋嘉。自己明明是一个毫无感情又冷血的学习机器，对路边被飞驰而过的汽车撞飞的流浪狗都能无动于衷。她明明只需要按照严婵给自己规划的人生路线，按部就班地毫无顾忌地前进着就好。
　　可是她认识了宋嘉。
　　她现在会为了面临宋嘉的死亡而哭泣。
　　余音想给自己一巴掌让自己清醒，可是她的手甚至抬不起来，只能挪动着抓住宋嘉冷却的手指。
　　她的血终于不再流淌了，因为已经干涸了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面还会有宋嘉的戏份的。


第3章 坠落
　　在余音接近昏迷的时候，她终于被人发现了。
　　只一瞬间透过一丝天光，然后她就被抱起，套上了黑色的眼罩。
　　世界重归于黑暗。
　　她听见消防员踩在碎石块上的声音，和他们兴奋地呼喊:“快快快，这里也有个活人，只是气息有些微弱……”
　　宋嘉还活着？
　　那就好。余音对自己说。
　　等再见到宋嘉这个身体不太好的王八羔子，她一定打断她的腿。
　　余音睁开眼睛已是两日之后。
　　她在一间病房里，是个六人间，屋子不算大，所以有些挤。病床上的都是她的同学，都病恹恹的。
　　她四处看了看，没见到宋嘉的身影。
　　按理说，她和宋嘉是一起被发现的，应该在一间病房才对。
　　正好有个护士来给余音换吊瓶，她急忙叫住护士，伸手比量了一下:“姐姐，你见过一个大约这么高，梳的是差不多这样的高马尾的女生吗？”
　　护士要命地沉默了一会，然后点点头:“在您隔壁病房，等您快点好起来就可以见到她了。”
　　余音没想太多，反正心里的巨石终于有了着落。
　　道过谢之后，她安静地躺在床上。
　　大家都没死，真好。
　　她刚睡着不长时间，突然被护士叫醒了。不是刚才那个，这个看起来更有气场一些，有可能是护士长。
　　护士长带着余音来到一间双人病房，不过里面的两张床都是空荡荡的。她一头雾水选了最靠窗的床位。
　　就在她要向护士长打听怎么回事的时候，严婵进来了。
　　“你来干嘛。”余音冷冷地问。
　　严婵没有回答她的问题，反而笑着问她:“怎么样，对我给你转的病房满意吗？”
　　余音不可置信地瞪着他。
　　“咱别这么惊讶。我是个当母亲的，自然要给孩子最好的配置。”
　　“其实我也不是只给你一个人转了病房。喏，看你旁边的床位，你不如猜猜看，我会邀请谁来呢？”
　　“是宋嘉啊。”她自顾自地回答道。现在两个人完全不像母子，更像高高在上的主人和被圈养的家犬。
　　“可惜她失血过多还是死掉了。你不会不知道吧？”
　　严婵把玩着手中的钥匙串，当啷作响。
　　也许是因为余音的嗓子很干，她什么声音也发不出来，甚至是她曾经想象到的歇斯底里的怒吼，悲痛欲绝掩面哭泣，都没有。她只是静坐在床上，似乎置身事外。
　　严婵看着她，像在看什么动物表演。
　　“我知道你恶心宋嘉，但也没必要这样……”
　　严婵嗤笑了一声，有些语重心长地说:“我可不是什么护士。再说了，蒙骗你也没有什么意义不是吗？你早晚要知道的。”
　　余音怔在那里。
　　严婵讥讽的笑脸，病态的关怀在她眼前浮现着，她只觉得眼前发黑，心脏连带着五脏六腑一同剜心刻骨地剧痛起来。余音接近失智般疯狂扯掉身上的针头，因为体力透支而滚倒在地，膝盖砸在地板上。但她也许感觉不到这些疼痛，只是狼狈地爬起来，用手指指着严婵的鼻尖:“你他妈的……怎么能这么说宋嘉！”
　　严婵一脸不屑地推开了她的手。
　　旁边的仪器发出了刺耳的尖叫声。
　　直到冲进来两个人，强行给自己打了镇定剂，尖锐的针头刺进皮肤，她才意识到，严婵可能说的是事实，宋嘉没了。
　　她几乎瘫软在床上。
　　几个星期之后，她同大部分学生一样出院了，回归到正常的生活中。
　　什么都和平常一样，只是她的身边没有了宋嘉。
　　明明这个人也才刚来这个学校没几天。
　　***
　　七年后。
　　余音坐在办公室里，手上端着咖啡，漫不经心地浏览着文件。
　　门口响起了敲门声。
　　“进来吧。”
　　“余总。”一名员工弯下腰，“有个应聘的女的非要见您。”
　　“不见。”余音立刻冷冷地打断了她的话。.
　　“她说她叫……”
　　余音毫无耐心地放下手里的杯子:“叫爸爸我都不见。”
　　然后，人事部乱成了一团。
　　“小姐，余总说了不见您……”
　　“靠，你们搞什么，你跟她说我的名字了么？”
　　“她说你叫爸爸都不见。”
　　“草。”宋嘉骂了一句，“她办公室在哪呢，我亲自去。”
　　她看了下平面图，直奔余音办公室。旁边工作人员嚷起来:“保安？！快叫保安！”
　　宋嘉风一样在众人惊愕的眼神中钻进了“祖宗”的办公室，然后用力关上了门，还反锁了。
　　保安拼命敲门:“余总？！你还好吧？”
　　余音怔怔的看着眼前的人。
　　宋嘉也惊住了。余音眼眶很红，像刚哭过一样，手上拿着宋嘉的照片——黑白的，还拿木头相框镶起来了。
　　宋嘉:……
　　余音突然扇了自己一下，然后“嘶”了一声，跟宋嘉对视许久才反应过来:“狗操的宋嘉你不是死了吗？”
　　宋嘉立刻反驳道:“谁死了谁死了，姐姐我活得好好的谁跟你说我死了，这谁造的谣我祝他下雨天被雷劈八千五百万次……是不是严婵？她跟你说什么了？”
　　看余音没有反应，宋嘉还以为她还在生气:“哎我是被逼出国了，对不起啊对不起我毕业第一时间就回来了。我应该先找人联系你的……”
　　余音猛的抱住了她，庄重地吻了她的额头。
　　“宋嘉，你还没有女朋友呢吧。OK，你现在有了。”
　　宋嘉很惊愕，但还是回吻了她。
　　余音握住了她的手——她终于可以无所顾忌地去爱她。
　　她的大脑已经无法思考，被名叫宋嘉的怪物占据直到吞噬。
　　她甚至没想起来，宋嘉压根不知道严婵这个名字。
　　突然办公室的门被人打开，是她的助理。
　　余音想看看宋嘉的表情，手里却扑了个空……她很诡异地消失了，如同从来没有来过一样。同样伴随她消失的，还有办公室外嘈杂的声音，保安急切的呼喊。
　　就好像刚才的一切从来都未曾存在。
　　余音愣住了，然后她怅然地询问助理:“你刚才有看到一个女人进来吗？”
　　助理一头雾水:“什么女人？”
　　一股不好的预感在余音心里升起，她又试探着问:“刚才人事部没有女的要找我吗？”
　　助理思考了一下，“没有。余总最近太忙出现幻觉了吧，我给您倒杯咖啡。”
　　这个助理说，是幻觉。
　　幻觉。
　　意思是，这个宋嘉是假的。
　　等助理端着现磨咖啡回来的时候，余音已经不在办公室里了。
　　***
　　医院。
　　余音捏着检查报告，逐行看下去，看到某一行的时候，她突然如同触电一般，飞快地把纸团搓成一团，攥在手心里。
　　臆想症，留院观察配合药物辅助治疗。
　　余音很特殊，大概从七八年以前开始有了幻听等症状，不过自己抵抗了好几年的时间，到现在终于撑不住了于是旧疾复发。
　　七八年前……
　　余音颤抖着掏出手机，给老同学打了电话。
　　那边接得很快。
　　“小陈，我想……问你一件事，高中那次地震，有谁是和我一起被人发现的吗？”
　　她和小陈不熟，甚至只记得她姓陈，连名字都记不清。
　　小陈不知道发生了什么，但还是如实回答:“没有啊，当时只有你一个人。哦你是想问……宋嘉吧，她没了啊。她挺可怜的，没有父母，也没人愿意给她办葬礼什么的，就死那了。”
　　余音瞳孔猛缩，手机差点滑落。
　　她回复一句“知道了”，然后摁了挂断，然后虚脱般蹲在了地上。
　　她明明听见消防员说宋嘉还活着，还有一口气。怎么会错呢？怎么可能是自己幻听了呢？
　　她很想吐，但只能捂着胸口干呕。
　　她跪在地上，走廊里人来人往的都是病人，没有人理睬她。求求了，现在有没有谁来跟她说一句这些都不是幻觉，是医院误诊了，是小陈记错了，她的宋嘉还活着，而不是告诉她这条鲜活美丽的生命终止于七年前。
　　她跪在神明前三拜九叩，神明嘲她痴心妄想不自量力。
　　她活得那么糟糕，可是她还想爱她。
　　***
　　“欢迎收看今天的午间新闻。”
　　“数聚公司总裁余音女士在今日八点二十二分确认死亡，目前警方认为是自杀，案件后续进展请继续关注本栏目。”
　　-END-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双死＝he

　　（全书完）



