

分手后偏执大小姐后悔了
作者：盼瞬
简介：
　　📖大小姐怎么还没追到老婆大人📖
　　‎
　　🏆第238842名    🍼87    📝115    🔖未知
　　◉ 标签：都市🏷豪门世家🏷情有独钟🏷天作之合🏷高岭之花🏷追爱火葬场
　　◉ 主角：季晚眠、裴今月
　　◉ 视角：互攻
　　◉ 收藏：1684
　　‎
　　◎ 立意：要爱自己
　　‎
　　————————•————————
　　【预收文《今天也想亲姐姐》文案在最底下】
　　【正文完，番外慢更】
　　·追妻火葬场/训狗/互攻/狗血
　　·前期渣女后期粘人小狗vs前期小可怜后期训狗大师
　　「在我最恨她的那年，她爱我」
　　-
　　那年，季晚眠被人诬陷，孤立无援时，
　　是大小姐裴今月为她出头，帮她说话。
　　在此之后，情窦初开的季晚眠，默默暗恋了裴大小姐无数个岁月。
　　她成为大小姐的小跟班，为大小姐跑前跑后。
　　要是裴今月能对她笑一下，她便心满意足。
　　后来，裴今月的确对她笑了。
　　还记得那夜大小姐喝得晕晕的，勾着季晚眠的肩笑着说——
　　“你就那么喜欢我？你该知道，我又不止对你一人好。”
　　“季晚眠，我会喜欢很多人，但就是不会喜欢你，你不是我喜欢的款。”
　　其实，季晚眠早就知道了。
　　因为每次她们一起出汗后，裴今月将脸埋在季晚眠的肩上，累到缓缓吐气，小声叫着的却是别人的名字。
　　最后，裴今月匆匆穿好衣服走人了，只留给季晚眠一句话。
　　“你应该会恨我吧，我要用你对我所有的好去爱别人了。”
　　-
　　恨，怎么会不恨？
　　季晚眠都快要将裴今月恨到骨子里了。
　　可是，分别后的第三年，她又遇见了裴今月。
　　这一次，换裴今月成为季晚眠的小跟班了。
　　大小姐变为粘人小狗，跟在季晚眠身后寸步不离。
　　在第十次被拒绝后，裴今月拦住了季晚眠的去路，倾诉自己无尽的爱意。
　　季晚眠不想再与其纠缠，在绕过面前人之前，坚定回答说：“可是我恨你。”
　　裴今月俯下身，以低姿态的方式望向季晚眠，眸间波光流转：“往往恨比爱更加刻骨铭心，所以季晚眠，你还是放不下我。”
　　阅读指南：
　　1.排雷：真的狗血，第一章作话也有排雷。
　　2.裴今月前期是真的小渣，后期差点追不到成真的火葬场了。季晚眠前期是有些小恋爱脑，但是后期一整个大清醒，所以是有成长元素的。
　　3.家世悬殊较大，裴今月是豪门大小姐。
　　4.1v1，非完美人设。
　　5.主cp是he，副cp是be。
　　—————————————————————
　　【以下为预收文《今天也想亲姐姐》的文案】
　　·甜文/青梅青梅/双向暗恋/日常流/年龄差两岁
　　“我暗恋邻家姐姐好几年，后来她给我表白了。”
　　—
　　八岁那年，乔时微为了跟小伙伴显摆自己爬树技能，一溜烟爬到了高树的上面。
　　然而，上去容易，下来费劲。
　　她往下一看，吓得差点掉眼泪，不知道怎么下来。
　　小伙伴也不知道该怎么办。
　　刚从奥数班回来的苏春雨见到这一幕后，轻叹一声，仰头说：“乔时微，别怕，我能接着你。”
　　—
　　十三岁那年，乔时微见不惯身边欺负别人的同学，仗义出头，惹了一身麻烦。
　　放学路上，有吹口哨的人拦住乔时微。
　　“就你叫乔时微？”
　　乔时微轻笑一声，然后转身就跑。
　　结果撞进一个人怀里，她一抬头，是苏春雨。
　　但苏春雨没有看着她，而是冷冷地盯着面前的一群人说——
　　“识相点，直接滚。”
　　—
　　十八岁那年，乔时微要去远方上大学，收拾行李时，翻出了她与苏春雨的合照。
　　她小心翼翼将其抱在怀里，放进了行李箱里。
　　像是将未说出口的暗恋藏进了心里。
　　—
　　原以为自己再难与苏春雨见一回。
　　但二十三岁那年，在乔时微要面临相亲时，暗恋多年的苏春雨不知从哪冒出来——
　　“乔时微，别去。”
　　乔时微无奈地笑着说：“为什么不去，万一遇到真爱了呢。”
　　苏春雨握着乔时微的手臂，力道愈来愈重。
　　“是我先遇见你、先爱上你的。”
　　【阅读指南】
　　1、在成年前无任何恋爱情节。
　　2、1v1，双洁，he，很甜。
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎“这是汗还是眼泪？”◎
　　热。
　　汗滴了下来。
　　窗外是零下几度的寒冬，刺骨的风吹得树梢颤抖，在寂静的深夜，风声与树枝声交融的声响格外清楚。
　　屋内，并没有半点灯光，也没有空调制热的声响，只是她们二人，季晚眠的眼里亮闪闪，好似有隐忍的泪珠在眼眶里徘徊。
　　好热。
　　特别是两个人紧紧挨在一起的时候。
　　季晚眠偏过头，尽可能让自己的声音藏进这风声里，融入这漫长黑夜里。
　　裴今月俯下身，将自己埋在季晚眠的头发里，轻声问：“怎么了？”
　　季晚眠纠结了一下，只是咬着下唇，半晌才吐出一个：“热……”
　　她觉得自己每说出一个字，都像是在沸腾开水里冒出的泡泡。
　　裴今月又吻了上去，蹭掉季晚眠脸上的水珠，俯在其耳畔，问：“这是汗还是眼泪？”
　　季晚眠没力气回答了，她阖了阖眼，感受裴今月的唇瓣在她脸上留下的灼烧，像是有火焰在脸上不停燃烧。
　　好烫。
　　她快变成灰烬了。
　　“算了。”裴今月翻了个身，躺了回去，“我有些累了。”
　　季晚眠睁开眼，长长地呼出了一口气。
　　她转身，借透光窗帘的微弱光亮，窥见裴今月露出的肩膀，未被遮盖掉的肌肤白皙透亮。
　　季晚眠吞了吞唾沫，喉里更加干涩。
　　揉了揉自己掐红的腿后，季晚眠稍微坐起身，将身侧的被子往裴今月的方向拉拢了些，至少要将其露在外面的地方给遮住。
　　裴今月顺势揽住了季晚眠的腰，也跟着坐起身，将脸埋在身旁人的后颈。
　　微弱的吐气声拂动季晚眠的发丝。
　　也不停地撩动着她的心弦，像是无数虫子从心上爬过，酥酥麻麻的感觉穿过整个身体。
　　“年年……”
　　又是这个名字。
　　季晚眠紧张到咬住的下唇又悄悄松开了。
　　那些浑身上下奇怪的感觉，尽数消失在听到这两个字后。
　　好冷。
　　肯定是因为窗户没关严，寒风又悄悄跑了进来。
　　裴今月唤了几声后，慢慢地只剩下呼吸声。
　　大抵是睡着了吧，季晚眠维持了这个动作一会，而后缓缓转过身，确保裴今月不会掉下后，才稍微幅度大了些，接住身后的人，将其慢慢放到床上，为其盖好被子。
　　而季晚眠却没多少困意。
　　只是小心翼翼地躺在另一侧，轻轻为裴今月擦掉额头的汗珠。
　　不到三十厘米的距离，近到能让季晚眠看清裴今月熟睡时的面容。
　　真美。
　　美得让人窒息。
　　季晚眠都不知道该怎么形容初次见到裴今月的感受，只觉得光是看这位裴大小姐一眼，心跳便能漏掉半拍，连呼吸都快要彻底忘却。
　　若是告诉曾经的季晚眠——
　　裴今月会在不久的将来躺在她的身旁，做一些能在冬天流出汗的事情。
　　估计季晚眠会以为自己一定是在痴人说梦。
　　没想到，这一切竟然真成了现实。
　　只是现在看来，并非是全如她所愿。
　　她的心多年如一日，全被裴今月占满。
　　可是裴今月的心里住着的，并非是季晚眠。
　　是一个叫“年年”的人。
　　从大学她们暧昧到毕业后的如今，在无数次酣畅淋漓的深夜，裴今月在累得睡意朦胧，迷迷糊糊时，只会低声地、一遍又一遍地唤出这个名字。
　　一开始，季晚眠以为自己只是听错了，说不定裴今月是在唤“眠眠”。
　　于是，在一场幻想的雀跃后，她怀着好奇心，点开了裴今月昵称——
　　「年年」
　　所以说，季晚眠并没有听错。
　　就是年年，不是眠眠。
　　发音相似，但人不一样。
　　况且，都不需要季晚眠去找裴今月询问一二，因为她心里清楚，裴今月只会呼唤她的全名。
　　很客气、很陌生、很拉远距离的一声全名。
　　哪怕是在夜深人静，气氛暧昧氤氲到极致，连房间里都透着燥热时，裴今月也只会唤一声“季晚眠”。
　　她曾经也想要再贴近些距离，从背后环抱住裴今月的后背，像是撒娇般开口：“月月，你可以叫我……”
　　然而，得到的只有裴今月冷淡的回复——
　　“季晚眠，以后还是叫我全名。”
　　有时候，季晚眠也很想去质问裴今月，大声哭闹嘴里喊着“年年究竟是谁”这样的话。
　　可是她找不出自己能够去肆意质问的身份，没有底气的人，做什么都畏手畏脚。
　　就像此刻，季晚眠想要将裴今月掉下的碎发别到耳后，都觉得没有资格。
　　睡吧，梦里说不定裴今月就能爱她了。
　　第二天是季晚眠先醒的。
　　其实也说不上先醒，毕竟她一夜都睡得不大安稳，每每裴今月来她家里过夜，先不谈身上淤青传来的痛感，光是想起那些戳心的话，心痛就足以让她彻夜难眠。
　　她还幻想梦里能被裴今月爱。
　　实则，她连梦到裴大小姐的机会都没有。
　　季晚眠忍着大腿上的酸软感，小幅度地掀开被子，轻轻挪动着身子，每动一下都害怕吵醒了身旁的人。
　　好不容易从床上下来，刚一穿上拖鞋，她就听到了身后传来一声刚睡醒的闷哼。
　　季晚眠的心跟着颤了颤，一回头，发现裴今月果然醒了。
　　“你起这么早做什么？”裴今月翻了个身，将被子捂紧了些。
　　季晚眠垂下头，像个做错事的孩子，闷声说：“我只是想给你做早饭。”
　　裴今月大抵是没了困意，坐起身，往后撩了撩刘海，连眼睛都没有睁开，就微微皱眉说：“我不想吃早饭。”
　　“可是你好久没来了，我就想……”季晚眠捏着自己的掌心，心里忐忑。
　　裴今月沉默了一会，而后也下了床，她倒也不避讳，就直接在季晚眠面前换起衣服了，边穿边说：“我只是来睡个觉的。”
　　季晚眠本是埋着头，可一听裴今月的话，就有些来气，谁料一抬头，刚好看见面前人光洁的后背，惊得她耳根发烫，连忙偏过头，望向别处，呢喃：“怎么也不跟我说声。”
　　裴今月换好衣服，见季晚眠这个样子，扬了扬眉说：“晚上又不是没见过。”
　　季晚眠羞得面红耳赤，支支吾吾半天说不出话。
　　裴今月也没管她，自顾自走到了浴室洗澡去了。
　　听着里面花洒落下的水声，季晚眠连连喝了好几口冷水才缓过神，勉强将自己的回忆从裴今月身上离开后，又想起那句冷冰冰的话——
　　“我只是来睡个觉的。”
　　季晚眠握着杯子，越想越气，只觉这短短一句话里的每个字都像尖刺，狠狠扎进了她的心里。
　　水声停了，意味着裴今月就要出来了。
　　季晚眠深呼吸，坐在外面的沙发上，静静地等待着裴今月。
　　可裴今月真正打开门，走到她面前时，所有酝酿在肚子里的话全都卡在嗓子里，怎么都说不出来。
　　因为裴今月实在太美了。
　　美得张扬夺目。
　　酒红色的长发半湿半干，有几根碎发松松垮垮地掉落在脸侧，勾勒出了绝佳脸型。
　　再看这张简直无可挑剔的脸，明明只是一个极其简单的妆容，但在她的脸上就显得格外好看，尤其是这等色号的口红，在她的唇上，倒成了加分项。
　　裴今月抱臂倚门问：“你要说什么？”
　　你要说什么。
　　一句话勾出了季晚眠与裴今月初次相遇的回忆。
　　大一那年，季晚眠走在路上，被一男同学冤枉偷了钱，那男同学情绪激动，丝毫不给季晚眠说话的机会，显然是想将事情闹大。
　　那是季晚眠最孤立无援的时刻，也是她与裴今月的第一次相遇。
　　还记得那年，裴今月也是这么走到了季晚眠的前面，还不用开口说话，光是冷着脸看了一眼那个男同学，就暂且掐断了那人的指责与谩骂。
　　而后，裴今月回头，望着被人围观、委屈的季晚眠，出声问：“你想说什么？”
　　季晚眠愣住了，跟现在一样。
　　过了好久，季晚眠彻底回过神后，看见裴今月脸上泛起的点点不耐烦，连忙开口说：“我想说，今天这个妆容挺适合你的，所以你真的不留下来吃早饭吗？”
　　她在说什么啊——
　　季晚眠在心里默默擦汗，果然人一慌就容易口不择言。
　　算了，至少心里想说的话全都一股脑说出来了。
　　裴今月没有立刻给出回答，恰好包里手机传来震动，她拿起一看，脸色瞬间变得很难看。
　　季晚眠见状，忍不住关心问：“你怎么了？”
　　“跟你没什么关系。”裴今月将手机放到包里，戴上围巾，穿上大衣，脸上又恢复了正常的神情，一如既往的冷漠，径直朝屋外的方向走去。
　　季晚眠看着裴今月的身影，抿唇，犹豫了几秒后说：“你今晚还来吗？”
　　“再说吧。”裴今月换好鞋，头也不回地去开门，“钱的话我已经给你放在衣柜里了。”
　　季晚眠一怔，缓过神后恼怒地说：“谁要你钱了？你到底拿我做什么呢？”
　　她的确爱裴今月，爱意揉碎了骨头，渗透到血液里，连同每一次心脏震动都像是与裴今月有关。
　　但季晚眠也不想为此失了尊严，丢了脸面。
　　在不对等的关系里，她希望她的爱至少能得到裴今月的尊重。
　　然而，并没有。
　　裴今月在彻底打开门前，只留给了季晚眠一句——
　　“你不就是图我的钱吗？”
　　【📢作者有话说】
　　开新文啦啦啦啦啦啦啦！
　　猜猜存稿多少才开的文？
　　先在这排个雷：
　　1、很狗血真的很狗血，属于我写着写着大纲自己都笑了的狗血啊啊！还有什么豪门联姻梗啊童年梗啊之类的！！
　　2、作者也没有相关从事经验，职业方面写得也不专业。
　　3、副cp是be。
　　但是，说句题外话，你懂吗，明知这篇文很土，我又很想写下去，看看自己能不能土到底（歪嘴勾唇笑），然后写着写着我的表情就变得逐渐狰狞。
　　脑子里想着：完了完了会有人来看我这样的文吗？但越想手越停不下来，就想全都写了。
　　然后我就全程在不停内耗时而又异常自信码的这篇文。
　　不要骂季晚眠和裴今月啊，不要骂任何一个女宝们啊，来骂我！！（但骂狠了，我会流下彩虹眼泪的）
　　如果顺便的话，也可以点点收藏此作者……

2  ☪ 第 2 章
　　◎谁也不能打搅她。◎
　　关门的声音明明不算太重，但在季晚眠心里回荡了很久。
　　久到怎么都走不出来。
　　就像那段回忆，季晚眠比谁都清楚，停在过去，走不出来的只有她一个人。
　　因为，季晚眠后来再提起这件事时，裴今月脸上甚至还有些小吃惊，好似没有多大印象，只是说她那时候很不喜欢那个男同学，并不记得自己还帮过季晚眠。
　　所以，曾以为的难忘相遇。
　　只是她的心动，为这场相遇加了色彩。
　　季晚眠在沙发上瘫了好一会，连起来做点早饭吃的心情也没有了，卧室里的手机弹出的消息提示音响起时，她才勉强移了移腿，走向最不想去的卧室。
　　哦，只是日历提醒啊。
　　「距离截稿日1天」
　　啊，就剩一天了？！
　　季晚眠绝望地躺回床上，看了眼手机时间。
　　快九点了。
　　她甚至连伤感的时间都没有，随便洗了个澡刷了个牙，就匆匆坐在书桌前赶稿了。
　　幸好在前几天已经熬大夜完成勾线与填色，只是需要加一些后期，配上对话内容，所以季晚眠选择暂且将裴今月忘却，全心投入到创作里。
　　工作是工作，爱情是……
　　她与裴今月真的是爱情吗？
　　季晚眠手上的动作顿了顿，刚好也埋头坐了很久，脖颈与腰都纷纷传来疼痛感，她便放下手里的键盘鼠标笔，让自己好好休息一会。
　　拆了一个面包，季晚眠又瘫回沙发上，吃着面包，目光扫了一圈自己的出租屋，一室一厅，不大，她一个人住着刚刚好。
　　但自打裴今月提出要来这找她时，季晚眠便生出了不少担心——
　　裴今月会不会觉得房间太小了？
　　裴今月会不会住不惯？
　　裴今月会不会……
　　不会。
　　因为裴今月压根不在意这个房间有什么，她的需求只有一个，来这过夜，偶尔还会……
　　季晚眠觉得口里的面包都没了味道，尤其是想到裴今月的话后，还添了些苦涩。
　　她放下面包，起身活动了下筋骨，走到阳台。
　　十二月，南方的冬天明明见不到雪，却还是冻得让人发抖，哪怕是一直待在家里面，都有不知从哪钻进来的阵阵寒意，叫人手脚冰凉，动弹一下都觉得费力。
　　季晚眠冻得哆嗦了一下，转身离开阳台时，她脑子里想的是裴今月走在外面会不会冷。
　　今天温度比昨天还低上一些。
　　季晚眠想起裴今月昨晚深夜突然打来电话，她本已经入眠，可迷迷糊糊接到裴今月电话时，一下子清醒过来。
　　听到裴今月要来她住的地方过夜时，季晚眠激动地毫无困意，又匆匆洗了个澡，换了身漂亮点的睡衣，客厅一直亮着灯，她坐立不安，焦灼地等待裴今月的到来，连手机都没有玩。
　　直到见到裴今月被寒风吹得脸蛋红红时，那一秒时，在季晚眠所有情绪里，心疼先流了出来。
　　裴今月开门见山：“我住一夜。”
　　季晚眠连忙点头，连话都有些说不利索：“好，我睡沙发，你睡床，如果你……”
　　裴今月没继续听季晚眠讲完，而是轻轻吐出两个字：“一起。”
　　“啊？”季晚眠一开始没听懂裴今月的话，旋即，意识到这两个字是指什么后，她瞪大双眼，吞了吞唾沫，耳根控制不住地发烫，闷声问：“你的意思是……”
　　裴今月淡定地回了个“嗯”字。
　　季晚眠心都快跳出来了，还要假装害羞地埋下头，指尖攥紧衣袖说：“这……”
　　“能让我先进去吗？”裴今月客气又直白地问。
　　此话一出，季晚眠的脸彻底红完，头都不敢抬，把门打开了些，让裴今月快进屋。
　　裴今月没说什么，直接走了进来，熟练地换了鞋，毕竟她也不是第一次来这里了。
　　季晚眠羞怯怯地关上门，缓了好久才慢腾腾地回过头，一转眼，发现裴今月正坐在沙发上，埋着头看她自己的手。
　　季晚眠生出担心的感觉，快步走了过去，顺着裴今月的目光看下去，窥见冻得泛红的双手时，她近乎是本能地抓住裴今月的手，忧心问：“手怎么都冻红了？”
　　“冷。”裴今月的声音低低的，但由于她们离得很近，以至于这个字直接砸在了季晚眠心上。
　　季晚眠将自己稍微温暖些的双手放在裴今月的手上，在担心面前，她的害羞内敛都收回去了，脱口而出：“那我给你捂捂。”
　　裴今月的手慢慢有了些温度。
　　但季晚眠的手慢慢变凉。
　　就像现在。
　　季晚眠手冷得难以弯曲，但她没有选择开空调，而是搓搓手，确保自己的手能正常进行工作就行。
　　就她挣的微薄工资，还是少用点好，等裴今月来再开空调就好。
　　季晚眠沉下心，继续完成后期工作，饿了就吃点小零食，困了就去阳台吹点寒风，实在疲倦的话，就想想裴今月的家世，这样也更有动力些。
　　其实，季晚眠在见到裴今月本人前，就已经听说了其响亮的名号。
　　同一学院的富家千金，不仅长得漂亮，还全身上下都是名牌，出手阔绰。
　　只是她没想到，自己后来会与众人口里如云端存在般的裴今月有如此多的纠葛。
　　一场不知以什么身份来纠缠的关系。
　　完成收尾工作后已经快晚上十点了，放下手里的东西，季晚眠伸了个懒腰，在困意来之前，饿感先传来了。
　　好饿。
　　季晚眠在屋里翻了一圈，屋里零食泡面都吃完了，这下只能下楼去买点吃的填填肚子，不然连饿得连觉都睡不着。
　　她裹上围巾帽子，还是怕冷，又添了件衣服才敢走出门。
　　寒风依然凛冽，只是来来往往的人走过街头，还有没有收摊的街边小摊添了些烟火气，季晚眠嗅到扑面而来的美食香味，倒也能够从冬天的寒冷里抽离，在闹市里感受到一丝丝热闹里的暖意。
　　烧烤炸串的香气实在诱人，明明隔着远远的，但光是闻一下，季晚眠就觉得这些东西已经到了嘴边，又香又辣，美味十足。
　　季晚眠都想闻着味飘过去了，可转念一想，她要减肥，可不能长胖了，裴今月都那么苗条，那么她也应该克制一下食欲。
　　于是，季晚眠从一堆香气扑鼻、噼里啪啦从油锅里炸出来、刷着辣椒油的美食里走了出来，最后在茫茫人海里寻到正准备收摊的老奶奶，买了个烤红薯吃。
　　老奶奶一边给季晚眠拿红薯，一边说：“这么晚才吃饭啊？”
　　“刚下班。”季晚眠挠了挠头，虽说在家办公，但现在也确实是刚从工作的苦海里熬了出来。
　　“吃完早点休息啊。”老奶奶将红薯递到了季晚眠手上，关心说，“工作重要，但身体也重要啊，不要那么辛苦自己。”
　　季晚眠鼻尖一酸，接过红薯，拿出包里的现金递给老奶奶，回答：“谢谢。”
　　老奶奶笑着说：“早点回去吧，外面冷。”
　　季晚眠点点头，转过身往回走。
　　手里的红薯很暖，咬下去一口甜甜的，顺着喉咙咽下去，连同胃也开始暖和起来了。
　　回想老奶奶同她说的话，心里也泛出不少暖意，觉得自己在这座城市还是有人关心的。
　　只是，她心里那个人，却压根不会注意到她的任何情绪或变化。在她熬了很多大夜后留下的黑眼圈与疲倦的身子，那么明显，然而裴今月都能做到不闻不问。
　　季晚眠只能一遍遍在心里想，说不定裴今月已然有所察觉，只是没有开口说出而已。
　　她也只能这么安慰自己了。
　　走在回家的路上，季晚眠手里拿着红薯，感受一阵阵的寒风，目光里全是这座城市夜晚仍旧繁华的样子。
　　曾经为了裴今月而选择毕业留在这座城市生活的她，究竟值不值得呢？
　　穿过喧闹的闹市，回到僻静的街道，季晚眠一人行走，难免不生出一种寂寥感，配上刺骨的寒风，更是显得凄惨了些。
　　然而，她自己凄凉落寞，心里的那个人却在狂欢。
　　裴今月举着酒杯，脸颊泛起微醺的红，与自己酒红色的头发格外相称。
　　在歌声沸腾的酒吧里，她一杯接一杯地喝，时不时还要跟着音乐旋律扭动一番，好不快活。
　　有搭讪的女人或男人走了过来，裴今月大多不理睬，但若是见到漂亮点的女人，她也会勾勾唇，眉梢跟着往上扬，漫不经心问：“一起喝一杯？”
　　若是对面真有胆子还能留下，裴今月倒是愿意同那人聊聊，但更往下就不行了，她虽喝了不少，但酒量极好，鲜少有人能真正喝得赢她，更别想趁机占她的便宜。
　　要是对面言语或行为稍微跨越边距了些，裴今月也完全不会给任何一点面子，嗤笑两声就骂了回去。
　　所以到现在，也没谁能好好地在裴今月旁边坐很久。
　　不来也行，因为这位裴大小姐现在心情算不上好，虽说脸上没有明显的烦躁，但还是不想再与任何人接触。
　　至于原因，则是裴今月家里面不停打来的电话，她摁掉一个又来一个，怎么都不消停。
　　在摁掉下一个来电后，裴今月毫不犹豫地彻底将手机关机了。
　　还是继续享受她的夜晚吧。
　　谁也不能打搅她。

3  ☪ 第 3 章
　　◎要是人家动了真感情可不好了。◎
　　裴今月一夜未归。
　　季晚眠一直等，等到了天亮，等到手上的工作全都完成，等到画好最新的分镜草稿，都还没等到裴今月。
　　又不回来。
　　但，也不是第一次。
　　季晚眠将稿件发了出去，揉了揉太阳穴，起身关掉屋里的灯，活动了一下酸软的腰背。
　　还是出门丢个垃圾再回来睡会吧。
　　她回到卧室，打开衣柜，想要换件衣服穿，却看见放在衣服堆上面的信封。
　　拆开一看，里面装着够她辛辛苦苦画一个月的钱。
　　季晚眠笑了，是苦笑。
　　她默默将钱封好，与之前给的钱收在一起，安安稳稳放好，等待下次见面时，一起还给裴今月。
　　可下次，又会是等多久。
　　裴今月会不会来，什么时候来，她一概不知，只知道这人随时都可能会来，但也随时会从她面前离开。
　　季晚眠叹了声气，换好衣服，提上垃圾，走出门。
　　南方的冬天室内室外一个温度，只是外面有风，会显得更冷些。
　　季晚眠将下巴埋在高领毛衣里面，低着头走路，大抵是因为睡眠不够，她晕乎乎的，走两步路便有些颤。
　　一位路人阿姨扶住了她。
　　季晚眠连连低头道了好几声“谢谢”。
　　路人阿姨则爽朗地笑笑，挥手说：“不客气，看你样子是太累了，注意休息啊。”
　　季晚眠重重地点头应下。
　　丢完垃圾回去时，季晚眠脑海里全是路人阿姨对她说过的话，语气与字眼都跟昨晚卖烤红薯的老奶奶一样。
　　萍水相逢的路人，却让她注意休息。
　　而她心里住着的那个人，全然不在乎她的情绪。
　　季晚眠叹了声气，打开手机，点开通讯录，看着面前明晃晃的「今月」，却迟迟不敢拨打过去。
　　因为裴今月说过，她很忙，会接不到电话，如果有事情的话，她会主动给季晚眠打电话来的。
　　季晚眠握着手机，心想，说不定下一秒裴今月就打开电话了呢……
　　“啦啦啦——”
　　就在此时，手机铃声响了。
　　她心尖颤了颤，屏住呼吸，有些激动地望向手机屏幕上显示的来电。
　　「妈妈」
　　季晚眠抿唇，方才狂跳的心也稍微安稳了些，恢复正常呼吸，接通了电话。
　　“乖女呀，你在忙吗？看你没回我消息就给你打来了。”
　　妈妈季兰的声音传来时，季晚眠鼻尖猛地发酸，她没想着继续走，而是找了个附近的长凳，直接坐了上去。
　　勉强缓好了情绪后，她尽可能语气轻快地说：“不忙，可能是没看到消息。”
　　“你有没有早睡早起呀？”季兰话里含笑，温和又亲近，哪怕隔着遥远的距离，手机里的声音依然含着关心，“吃饭了吗？有没有去吃点好吃的？你那边冷吗？有没有多穿点？秋衣秋裤那些穿上没？”
　　“不冷，我穿得厚。我这么自律的人，肯定早睡早起呀。说起吃饭，我才刚吃完呢，我给你列一下我都吃了什么好吃的。”季晚眠捂着自己有点饿的肚子，在脑海里拼命回想美食的名字。
　　季兰应该是正在收拾东西，电话那边传来一些小响动，但仍好奇问：“吃了什么呀？”
　　季晚眠擦去眼角泪花，说：“最近吃得太好啦，我都快忘了每天吃的什么了，吃了小龙虾、糖醋排骨、炸串，晚上还约了朋友去吃火锅呢！”
　　“没吃蛋糕呀？”季兰应该是放下手里的东西，声音很明显凑近了些。
　　季晚眠不解问：“啊？为什么要吃蛋糕？”
　　“哎哟，乖女，今天你生日啊！”季兰扬声说，“看看今天几号了，都十一月二十九了！”
　　季晚眠又“啊”了好几声，滑动手机，看了一眼日历，还真是自己的生日。
　　她揉了揉自己的太阳穴，真是这几天忙着交稿，忙着伤感，忙着想裴今月，连自己的生日都忙忘了。
　　“最近这么忙啊，连自己生日都忘了？”季兰笑着打趣说，“也不知道是谁小时候最爱过生日了，我只是想给你个惊喜，结果你以为我不给你过，你生我好久的气，怎么哄都哄不好。结果长大了，自己却忘了自己的生日。”
　　季晚眠委屈地撇嘴，就在此刻，听着妈妈的声音，她很想很想告诉季兰，自己在这里生活的可太辛苦了，工资不算高，挣的钱就够房租水电与基本吃穿，想出去玩还要攒很久的钱。吃饭也不敢吃太贵的，连续好几天都是面包方便面过来的。
　　真的很苦，她想要回楠城老家了。
　　于是季晚眠张开口，打算下定决心说出“回家”二字时，倏地，她看到日历下方的提示——
　　「月月答应我要陪我过生日的一天！」
　　季晚眠愣住了，脑海里浮现出裴今月曾在去年说过的那句“等你二十四岁生日我也陪你过”。
　　“怎么啦乖女？”季兰担心问，“怎么不说话了？”
　　季晚眠回应了一声“啊”表明自己还在，而后垂下头，默默看着日历上的字眼，陷入了沉默。
　　大抵是想通了，她长吁一口气，缓缓开口说：“哎呀也没那么忙，就是天天跟朋友出去忙，把生日都忙忘了。”
　　她撒谎了。
　　因为她的心里有期待。
　　“哦哦，是你之前提到过的裴同学吗？”季兰听完，也没有惊讶与质疑，“你们现在还有联系吗？我记得以前给你打电话的时候，你老提到这位同学。”
　　倒是季晚眠有些诧异，没想到季兰居然还记得裴今月这人，脱口而出问：“你还记得我之前说过的话呀？”
　　季兰笑了几声，说：“那肯定喽，你说过的话，我能不放心上？”
　　季晚眠笑得眼泪都快掉下来了，将手放在眼前，闷声说：“哎呀，整得这么煽情。”
　　“这就感动啦？那可不行，万一别人三言两语就把你骗了怎么办，你一个人留在那么远的城市生活，我也不能给你把把关。”季兰的语气稍微严肃了些，“虽然不知道你想不想谈恋爱，我也不催你，但我还是要唠叨两句啊，千万别轻易相信那些花言巧语啊，千万别因为一束花就以为人家很爱你了，ῳ*Ɩ 要是真碰到动心的，可以跟我说声，至少我也算是过来人。”
　　季晚眠听完季兰说的一大通话，哭笑不得地说：“好啦好啦，我知道啦，我又不是小孩了。”
　　季兰说：“我也只是担心你而已，怕你吃亏，怕你受委屈。”
　　“哎呀哎呀，我哪会受委屈。”季晚眠站起身，走了两步，语速加快，假装自己很忙的样子，“不说啦，我还有点事呢。”
　　她实在不能再听季兰的声音了，因为她想着自己要是再感受下去季兰的关爱，很可能下一秒就决定不留在这，直接回家去找妈妈了。
　　季兰在电话那头，愧疚地“啊”了一声，又轻轻地叹了一口气。
　　季晚眠难受得说不出话来，只能默默听着季兰的话。
　　“我专门挑周末给你打电话的，还忙啊？打扰你了吗？下次我该先问下你再打电话的，怎么这次没想起呢？”
　　“算了算了，不说了，你先忙啊，忙完记得去好好过个生日，跟你的小裴同学啊还有别的朋友一起出去玩，玩得开心点，钱已经转你卡上了，应该会来短信。”
　　“还是那句话啊，受了委屈就跟妈说，实在不行咱就回家，家这边也能找到好工作的。”
　　说些话时，季兰特意放快语速，像是争分夺秒地一股脑说出那些“没时间”说的话。
　　直到通话结束，季晚眠本该松口气，但又迟迟放不下手机，将其举在耳畔良久才放下。
　　她很爱她的妈妈。
　　但又克制不了自己的一些小情绪。
　　好在季兰宠爱她、包容她。
　　这才让她有继续一个人留在这座城市的勇气。
　　停在上楼的电梯前，季晚眠犹豫了一下，又转过身，在小区楼下走了好几圈，从她身边走过不少步履匆匆的行人，有面熟的邻居，有从未碰面的陌生人，就是没有裴今月。
　　偏偏没有裴今月。
　　季晚眠垂眸，不再继续留在外面吹寒风，别到时候人没等来，倒是换来风寒感冒发烧流涕。
　　回到家，季晚眠换了鞋，穿上睡衣，想要立刻躺在床上睡觉，毕竟她熬了个通宵，困得眼睛都快睁不开了。
　　原想看看手机里裴今月有没有发来消息，却发现妈妈早就给自己发了很多条视频。
　　季晚眠逐一点开。
　　第一条视频开场一片漆黑，摇摇晃晃一圈才看到季兰全是笑容的脸。
　　“乖女！生日快乐！你……嘿，孩子她爹，你也快过来呀，跟我一起录个生日祝福的视频，女儿肯定可想我们了……”
　　视频里，季兰正在笑着朝另一侧招招手。
　　季晚眠笑了笑，发自内心觉得自己的妈妈看上去比二十多岁的自己还有活力些。
　　“这么幼稚的事情我才不弄呢，我到时候直接给乖女转钱……”
　　季兰笑容消失，眼皮垂了下来，冷冷望着对面的人。
　　“乖女！二十四岁生日快乐！”
　　季晚眠的父亲老万一下子支棱了起来，跑到了镜头里，热情地、笑呵呵地对着手机招手。
　　从一开始不大乐意的表情转变为非常高兴，只需要季兰的一个眼神。
　　“祝我们的女儿季晚眠，天天开心！幸福快乐！”
　　看完这夫妻俩的生日祝福视频，季晚眠笑了好久，笑得眼睛都快眯成一条缝了，连打字的手都一直在抖，费好大力才回复了一个：「那小寿星就谢谢你们哦！」
　　配了个可爱表情包后，她放下手机，在床上躺好，准备进入梦乡。
　　于是，季晚眠阖上眼。
　　裴今月睁开了眼。
　　她是被手机铃声吵醒的。
　　被扰了清梦的裴今月，烦躁地床上坐起，拿起床头柜上的手机，看了眼来电上的显示，心里更是来气了。
　　「裴言」
　　严格意义来说，这是裴今月的妈妈。
　　但她点击接通后，并没有唤出一声“妈妈”，而是冷漠地，像是与陌生人通话。
　　或许与陌生人还会更客气些。
　　裴今月随手抓了抓自己的头发，开门见山：“到底有什么事？”
　　裴言在电话那头回答：“前天晚上说让你来公司找我，你去哪了？”
　　闻言，裴今月轻嗤一声，声音嘶哑：“裴总，我现在走哪都要告诉你吗？你为什么不在我身上装一个监控呢？”
　　裴言并没有动怒，语气与刚刚一样：“这次学习机会对你来说很重要。”
　　但正是这样寻常的语气，裴今月皱了皱眉，将手机放得远些，起床理了理自己的衣服，缓缓开口：“请你分清楚什么是‘我自己觉得重要’与‘你觉得应该重要’。”
　　裴言避开裴今月的话，说：“你姐姐都能去。”
　　姐姐。
　　一个从裴言口里说出，就可以轻而易举让裴今月失去理智的词汇。
　　“那你去培养裴思澈就好了，还来打电话给我做什么！”裴今月顾不上什么稳重冷静，此刻的她，愤怒已经覆盖了所有的情绪，声音也越来越大，压都压不住，“既然我姐做什么都好，那完全不用再管我了啊，我彻夜不归家，宿醉到天亮，跟你又有什么关系呢？”
　　裴言语气严肃地唤了一声：“裴今月。”
　　“裴总，你是讲效率的人，你应该知道在我这里浪费的时间，要是用在裴思澈身上，会产生更大的价值。”
　　说完这些话后，裴今月就按断通话，缓了好久都还生气，越想越烦，索性直接将手机关机。
　　要不是昨天晚上迷迷糊糊给手机开了机，就接不到这通烦人的电话了。
　　裴今月已经被气得毫无困意，明明自己从酒吧回到家洗完澡到现在，也就才睡了两三个小时。
　　她穿上鞋，走到衣柜前，想找一身出门的衣服穿。看着各种款式的精致衣服，裴今月挑选之余，脑海里却浮现了季晚眠这个人。
　　说实话，在回自己家之前，裴今月也不是没想过再去季晚眠家里过一夜算了。
　　但转念一想，还是别天天去找季晚眠了。
　　要是人家动了真感情可不好了。
　　【📢作者有话说】
　　一想到以后的小裴要追妻我就想笑
　　虽然季晚眠看上去像很苦的样子，什么泡面熬夜通宵啊都来了，但绝对没有上本书周念枝那么苦啊，我们的眠宝单纯是为爱吃苦（小声说）
　　但是别骂她们啊，因为我真的很爱我的角色。
　　虽然相比起我们枝枝与小宋，几碗面与派件员的感情确实更波折些，但这样子她们拉扯感才更强烈些。

4  ☪ 第 4 章
　　◎“嗯？喜欢我？”◎
　　“裴同学，等等我！”季晚眠往前跑着，费尽全力，想要追上裴今月的脚步。
　　裴今月停了下来，站在两层台阶上，回过头，垂下眸子，望向身后的人，淡淡问：“季晚眠，你跟着我干什么？”
　　“我……”季晚眠跑得上气不接下气，立在楼梯前，弯下腰，双手搭在自己的膝盖上，气喘吁吁，半晌说不出话来。
　　裴今月等了季晚眠两秒，没等到回复后，说了句“那我走了”后，就转过身，继续往上走。
　　不知怎么的，季晚眠突然眼疾手快地抓住裴今月的胳膊，脱口而出：“我是来跟你说——我喜欢你！”
　　季晚眠的心脏快要跳出来了。
　　她焦灼地等待裴今月的回复，可视线越来越模糊，面前的裴今月明明离她很近，却又像是隔了很远的距离，远到看不清面容。
　　“裴今月——”
　　季晚眠急得原地打转，长长地唤了一声心里人的名字。
　　正是这声呼唤，她硬生生将自己吓醒了。
　　睁开眼后的季晚眠都坐起身了，还是久久不能缓过来，一直都在回忆那场清醒前的梦境。
　　她像是被困在那天很久了。
　　稍微缓好一点情绪后，季晚眠将自己从梦境里抽离出来，到处翻找自己丢在床边的手机。
　　她找得很紧张，生怕因为自己睡得太熟而错过了裴今月打来的电话。
　　终于找到了手机，季晚眠吞了吞唾沫，颤手点开。
　　有妈妈、爸爸、朋友和同学的祝福。
　　没有裴今月的。
　　季晚眠也不知该失望还是松一口气，逐一回复完感谢后，她盯着手机，很清楚自己的内心大概还是有些失望。
　　寒风又顺着窗沿溜了进来。
　　季晚眠放下手机，捂着被子，将自己蜷缩成小小的一团取暖。
　　她望向窗外，雾蒙蒙的一片。
　　像是又回到了梦里的那天。
　　那是季晚眠最难以忘怀的一天。
　　因为她确实是在那一刻倾诉了自己对裴今月的爱意。
　　理智已经控制不了她的爱意了。
　　从狼狈时的她见到闪闪发光的裴今月时，她的心里就被埋下了一颗种子，每个辗转反侧的深夜，脑海里不断浮现的画面，都是因为这颗种子在不断发芽。
　　在那之后，季晚眠成为了裴今月的小跟班，她一边为自己似乎与常人不同的感情而觉得害羞，一边又克制不住想要见裴今月一眼的心。
　　此前室友得知她这些事后，常常打趣季晚眠，说：“人家帮你一次，感觉你都要以身相许来感谢人家了。”
　　一开始的季晚眠也以为只是简简单单的感激而已，但一次次靠近裴今月后，她慢慢意识到——
　　不对，不是这样的。
　　单纯的感激是不会一见面就心跳加速，面红耳赤，连说个话都支支吾吾。
　　最主要的是，季晚眠压根不敢对上裴今月的眼睛。因为她总觉得对视的一刹那，自己脑子里那些乱七八糟的念头就全都被裴今月看穿了。
　　在很多次无意间撞见裴今月后，季晚眠漏掉半拍的心跳，都像是在告诉她——
　　她对裴今月的感情完全不是普通同学或朋友间的情谊。
　　难道这种感觉就是喜欢吗？是爱吗？
　　季晚眠从未完全意义上感受到暗恋或喜欢的滋味，小时候她也会见到大姐姐大哥哥谈恋爱，长大后会看一些讲爱情的杂志，身旁那些同学也在成年后寻找到了自己的另一半。
　　但是她一直对这些提不上兴趣，只觉得谈恋爱真耽搁时间，还有就是因为看了很多虐文里的分分合合，所以她一直觉得谈恋爱最后要是结局不好，还容易遍体鳞伤互相伤害。
　　结果她现在就成了小说的主角，愿意为裴今月花时间，也会为见不到裴今月而难受。
　　她能清楚认识到——自己起起伏伏的情绪全都是因为裴今月。睁开眼闭上眼全都是裴今月的样子，哪怕是在玩手机时看到与裴今月名字有关的字眼，她都会为之停留几秒。
　　所以，她非常确信，自己已经爱上裴今月了。
　　异样的情绪，难以控制的思念，全都产生于对裴今月的爱慕。
　　于是，在那一天，一向慢性子的季晚眠飞快抓住了裴今月的胳膊。
　　哪怕隔着一层袖子，季晚眠都觉得害羞得不行。
　　还记得那时的裴今月并没有很大的反应，只是扬了扬眉，轻轻地问：“嗯？喜欢我？”
　　四周没有多少同学路过，季晚眠站在台阶下，仰头望着裴今月。
　　那时的她连呼吸都快忘了，满脑子都是“我怎么就说出来了这可怎么办啊”，嘴巴张开了却又半晌都不知道能说些什么。
　　“今月——”另一边的同学朝裴今月招招手，应是唤她快些过去。
　　季晚眠心里一团乱麻，神情更加慌张，但仍然一句话都说不出来。
　　“季晚眠。”裴今月盯着自己还在被抓着的手臂，唤了一声对面人的名字。
　　季晚眠立刻清楚裴今月的意思，飞快松开自己的手，默默放在自己的身后，此刻的她羞得脸颊发烫，不用照镜子都知道肯定已经满脸通红，因而完全不敢抬头看一眼面前的人。
　　“有什么话下次再说吧。”裴今月也没有追问，径直朝方才招手的同学走去。
　　季晚眠一直垂着头，闷声回了句“嗯”，心跳也慢慢恢复正常，虽然她知道是因为自己没抓住机会，但还是避免不了产生失望的情绪。
　　难道这次她鼓起勇气才说出口的告白，就要以这样的方式结束了吗？
　　那她以后又该怎么面对裴今月？
　　她以后是不是不能再喜欢裴今月了？
　　季晚眠鼻尖发酸。
　　委屈的情绪总叫人忍不住哭鼻子。
　　“季晚眠。”
　　不远处的裴今月又喊了一声她的名字。
　　季晚眠疑惑地抬起头，望向裴今月离开的方向，确认自己没有听错。
　　裴今月也正在望着她，说：“这几天天冷，多穿一点。”
　　季晚眠愣了愣，回过神后，歪了歪头，轻轻地笑了一声，将刚刚产生的所有委屈都抛开，朝裴今月说：“你也是。”
　　裴今月点点头，继续往前走了。
　　慢慢走出了季晚眠的视野里。
　　那天之后，季晚眠还是像以前那样爱着裴今月，一晃眼，爱了好多个岁月。
　　有时候她还是很佩服裴今月的，因为这人总是能轻易抓住她的情绪，在她最想放弃的时候，又给她一点点希望，让她觉得只要坚持下去，裴今月就会朝她笑，会回应她的爱意。
　　过去是这样，现在还是这样。
　　裴今月真是一点没变。
　　季晚眠肚子有些饿了，这让她不得不打岔了自己的思绪，哆哆嗦嗦地掀开被子，穿上棉鞋，在睡衣外面再加一件厚衣服。
　　看了眼时间，都快下午六点了。
　　她震惊不已，自己居然快睡一天了。
　　季晚眠洗了个脸让自己清醒些，而后迷茫地坐在沙发上，不知道今晚该吃些什么。
　　这一顿应该是今天一天的饭了。
　　总该吃得好点。
　　她上网查了下菜谱，自信地站起身，挽起袖子，准备为自己做一顿丰盛的晚饭。
　　走到厨房，打开冰箱门一看。
　　什么都没有。
　　季晚眠默默合上了冰箱门，真是睡懵了，怎么都忘了家里压根就没买些菜肉回来放着。
　　像是初来乍到的人，季晚眠在厨房晃了一圈，寻找有没有什么能吃的。
　　找遍了整个厨房，唯一能吃的或许只有那些调料了。
　　甚至连米都没有。
　　季晚眠犹豫了一下，寻思着要不要下楼买点菜回来，但是她只是走到阳台上吹了一下冷风，立刻放弃出门的念头。
　　既然如此，点外卖吧。
　　距离她下定决心到现在仅仅过了十分钟，季晚眠已经全然不想自己亲身下厨了。
　　她翻了一圈外卖软件，刚一进去就被推荐了漂漂亮亮的蛋糕，一个个光是看上去就很好吃，只是扫了一眼，季晚眠都咽了咽口水，脑子里已经想象出这蛋糕到自己嘴里是什么感觉了。
　　各式各样的水果到嘴里全是酸甜，甜甜的奶油入口即化，软软的蛋糕胚吃一口完全不够。
　　在下单之前，季晚眠恢复了理智，她一个人吃蛋糕应该也吃不完，剩下来的全都浪费了。
　　她叹了声气，也不知道还能找谁陪自己过这个生日。
　　兴许是刚刚满脑子都被回忆填满了，现在才缓缓意识到自己又要一个人在这里过生日，难免觉得有些孤单。
　　以前留在父母身边的时候，都不用她主动提，肯定是一家人热热闹闹聚一起过生日。
　　后来她去外地上了大学，室友会悄悄给她准备惊喜，晚上围在一起分蛋糕吃。
　　可是毕业后，她为了留在裴今月身边，一个人跑来这座陌生的城市，已经连着两年没有好好过一个热闹点的生日了。
　　季晚眠又打开了日历，看着上面的一排字，回想自己敲下时的心情。
　　那时还在上大学，她陪裴今月过二十一岁生日。看着那么多礼物，季晚眠担心裴今月拿不下，于是，在回去的路上，她主动跟在其旁边，帮大小姐抱了一堆礼物。
　　裴今月道了声谢，说：“等之后我也陪你过一个生日吧。”
　　闻言，季晚眠按捺住心里的雀跃后，才敢开口问：“明年吗？”
　　裴今月想了想，说：“后年吧，明年不一定能见面了。”
　　“好！”季晚眠点头，抿唇，克制住自己都快浮在脸上的笑意。
　　从那一刻起，她就在盼着裴今月给自己过生日那一天的到来。
　　她比裴今月大半岁，等到两年后，她就已经二十四岁了。
　　真好啊，二十四岁还能见到裴今月。
　　季晚眠也想过，如果担心明年会见不到面，那为什么这一年的生日不行。
　　但她更宁愿相信，裴今月有自己的原因。
　　说不定就是想让她们毕业以后还能见面呢？
　　想到这一层的季晚眠瞬间开心起来，肯定是因为这样，裴今月才会约好在她二十四岁生日那天一起过生日。
　　于是，季晚眠点了个蛋糕，心里想着，万一下一秒裴今月就出现在她家的门口了呢？
　　她越想越紧张，甚至还跑去换了个好看点的衣服。
　　蛋糕放在桌上很久。
　　她静静看着时间。
　　慢慢地，她甚至都已经开始想，只用等一通裴今月打来的电话就好了。
　　什么都没有。
　　就像她的冰箱一样空。
　　在零点到来之前，季晚眠给自己点上了蜡烛，许了一个愿望——
　　“裴今月明年能陪我一起过生日。”
　　蜡烛吹灭。
　　没有人为她唱生日歌，为她分蛋糕，在现场鼓掌说祝福。
　　只有她一人的生日。
　　然而，季晚眠愿望里的那个人，正在高高兴兴地陪着别人一起玩。
　　碰撞的酒杯发出砰砰声，喧闹沸腾的音乐在房间里环绕，裴今月扬起眉梢，笑得肆意。
　　裴今月没有在今天去找季晚眠。
　　更何况，她完全不知道今天是季晚眠的生日。
　　因为，她已经快忘了那年顺口一说的话。
　　【📢作者有话说】
　　我真的好喜欢生日梗…ovo
　　主要是我觉得生日就是一个很重要的日子呀，关心你的人肯定会记得你是哪一天来到这个世界。
　　现在的裴今月：季晚眠的生日，我哪记得？（冷漠）
　　之后的裴今月：QAQ理理我……（哭哭）
　　追妻的时候就裴今月有的是苦吃喽
　　第一次写有点渣的人设，莫名紧张是怎么回事。
　　我之前也说过这篇文的人设可能会戳大家雷点，轻喷轻喷，主角后期都会变的。
　　我们眠宝前期确实恋爱脑，但她真的只是一个可爱的小女宝而已。

5  ☪ 第 5 章
　　◎是爱、是舍不得、是心疼。◎
　　季晚眠肚子疼。
　　早上醒来吃完昨晚剩下的蛋糕后，就隐隐约约感觉到有些不大对劲了。
　　但她也没多管，以为只是小问题，又喝了瓶饮料，而后就更疼了。
　　她捂着肚子缩在沙发上，难受极了，连倒杯热水喝的力气都没有了。
　　恰好门铃声被按响。
　　季晚眠蹙眉，没有立刻去开门。
　　“季晚眠。”
　　裴今月的声音在门外响起。
　　季晚眠眼睛闪了闪，短暂地忘却了疼痛，从沙发上翻起，挣扎着穿上棉鞋，扶着墙跑去开了门。
　　一打开门，裴今月一声没吭，就直接倒在了季晚眠的怀里。
　　季晚眠一怔，顾不上多想，双手环抱着裴今月，连忙问：“这是怎么了？”
　　裴今月还是一句没说。
　　季晚眠俯下身，嗅到了一股酒味，她抿了抿唇，不用继续追问就已经知道了原因，费力将裴今月抱进沙发上后，她转身去关门。
　　裴今月却拉住了她的手腕，轻声呢喃：“别走……”
　　季晚眠心尖一颤。
　　裴今月的力道不大，她可以轻易挣脱，内心却想继续感受其手掌的温度。
　　她突然有些怪外面的寒风，怎么将裴今月的手吹得凉凉的。
　　裴今月眼睛都没睁开，但嘴仍然没停：“年年……”
　　好了，现在不止裴今月手凉了，季晚眠的心也凉了。
　　季晚眠垂眸看了眼裴今月的手，轻轻地将自己的手抽出来，走到门口关好门。
　　刚关上门，季晚眠的腹部又传来一阵阵强烈的痛感，这让她有些没力气站着，只能蹲在玄关处缓一下。
　　裴今月躺在沙发上，没睁开眼，说：“能麻烦你给我倒一杯热水吗？”
　　“好。”季晚眠虚弱地应了一声，费好大力气才摇摇晃晃站起身，结果还没走两步，一个踉跄又摔在了地上。
　　“砰——”
　　面前一声响动将沙发上的裴今月吓了一跳，神志也稍微清醒了些。
　　她睁开眼，朝声源的方向看去，发现季晚眠坐在地上，脸色苍白。
　　“怎么了？”裴今月往前走了两步，将季晚眠从地上扶了起来，看着面前人眼眶里似有泪珠在打转，鼻子红红的，顺口问了句：“摔疼了吗？”
　　“疼……不不，不疼。”季晚眠赶忙挥了挥手，偏过头，不敢对上裴今月的视线。
　　对于这种事情，裴今月总会稍微严肃些：“说实话，因为你脸色不太好。”
　　季晚眠犹豫了一会，难得听见裴今月这么认真的语气，还是决定说出来：“我肚子有些疼。”
　　裴今月伸出手，覆在对面人的肚子上，歪头，让其被迫与自己对视，说：“是这里痛吗？”
　　季晚眠紧紧咬着下唇，生怕自己一个不小心就尖叫出声，虽然痛感尚未完全消失，但她还感觉到一阵不适，尤其是裴今月手放的地方下，一直都觉得非常烫，像是烫穿了她的皮肤，嵌入了她的骨血里。
　　“不……不痛了……”季晚眠支支吾吾说着，主动朝后退了两步，“我……我先去……倒水……”
　　她连忙转过身，心跳快得要让她喘不上气，要是再让裴今月那样对她，可能下一秒她就要克制不住自己了。
　　“行。”裴今月也没一直缠着季晚眠问，而是又躺回了沙发上，揉了揉太阳穴。
　　也不知是不是心情变了还是确实好了，季晚眠的腹部也没有那么强烈的痛感了，接了两杯热水后，一杯先放桌上，先将另一杯递给裴今月。
　　裴今月直接拿了过来，倒了声谢，就往嘴里喝。
　　季晚眠看着面前人妆容掉了一些，眼线被蹭掉，晕开在眼角，况且裴今月一头卷发也有些小小的凌乱，再加上这人刚来家门口还未散去的一身酒气，她推测——裴今月应该是喝了一夜，一晚上没回家。
　　于是，季晚眠俯下身，望着裴今月，轻声问：“你昨晚去哪了呀？”
　　刚咽下一口水的裴今月放下杯子，冷冷地看了一眼季晚眠，语气愈发冷漠：“我晚上去哪里，和你有什么关系吗？”
　　季晚眠没想到自己的一句关心居然惹得裴今月不高兴，她心慌意乱，愣了好久都没缓过神。
　　直到看见裴今月站起身，要朝屋外走去时，季晚眠才连忙出声解释说：“我只是想关心一下你，没有别的意思。”
　　裴今月脚步一顿，但没有回头，冷声说：“季晚眠，你应该清楚我们的关系。”
　　闻言，季晚眠苦笑两声，颤声问：“裴大小姐，那你能不能说清楚，我们的关系究竟是什么？你每次都想来就来，想走就走。”
　　裴今月这才回了头，沉默了一会，盯着情绪激动的季晚眠，淡淡说了句：“你冷静些。”
　　“行，我冷静。”季晚眠长吁一口气，稍微让自己冷静一点后，接着说，“我还有最后一个问题，你是不是已经忘了我的生日？”
　　裴今月眨了眨眼睛，脑海里好像隐约浮现出此前二人的对话，回答说：“祝你生日快乐。”
　　季晚眠压着心里的难受，说：“我的生日是昨天。”
　　裴今月“哦”了一声，又说：“祝你昨天生日快乐。”
　　季晚眠一时间有些无语。
　　委屈、愤怒、失望、心酸等各种情绪堆积在一起，就因为裴今月一句轻飘飘的“祝你昨天生日快乐”全都变成了无语。
　　“算了，你回去吧。”季晚眠实在有些累了，直接坐在沙发上，没心情再跟裴今月接着说。
　　裴今月却突然朝闷闷不乐的她走来了。
　　“给你。”
　　季晚眠一抬头，发现是一个非常漂亮的银色手链。她有注意过这条手链，是裴今月最常戴在手上的那条。
　　她有些疑惑地望向裴今月。
　　裴今月回应季晚眠的目光，解释：“生日礼物。”
　　季晚眠震惊地张开口想说什么，但半晌只发出一个声：“啊？”
　　裴今月没说话，只是垂下眸子，静静地看着她。
　　季晚眠不动声色地掐了掐自己掌心的肉，——
　　裴今月送她礼物了！
　　而且这礼物还是裴今月常常戴在自己手上的手链！
　　她该怎么办。
　　该怎么用一个礼貌的表情，既要表现出她的开心与感激，又不能将她的错愕惊讶激动欢喜雀跃想要尖叫全都流露出来。
　　但裴今月压根没给她演的时间，而是晃了晃手上的东西，问：“不想要？”
　　“想要！”季晚眠不敢犹豫一秒，生怕自己要是回复晚了，裴今月就不给她礼物了。
　　“收着吧。”裴今月将手链放到季晚眠手上，收回手，理了理自己的衣领与头发，转过身，朝门外走去，“我走了。”
　　“你不休息一会吗？”季晚眠喊住裴今月说，“那你来这里做什么？”
　　裴今月头也不回地拉开门：“算了，我想回去了。”
　　季晚眠握着手链，连忙站起身，跟上裴今月的脚步，扬声问：“是我刚刚说的话惹你生气了吗？”
　　裴今月走了出去，在关门前，望着季晚眠说：“是，但你不用多想。”
　　“对不起，我只是……”季晚眠话还没说完，却听到裴今月打岔了她的话。
　　“季晚眠，不要动不动就道歉。”裴今月说完这句话，就关上了门。
　　门发出的一声轻响环绕在季晚眠的耳边，她还站在客厅，握着手链，看向那扇被裴今月关紧的门。
　　也不知道在原地站了好久，季晚眠才长长地叹了声气，又转了个身，坐在沙发上。
　　她仰起头，也不知道是在看天花板还是在出神，只知道现在她的脑袋一片空白，什么都该想，却又什么都不能想。
　　其实季晚眠都猜到裴今月来她这里，很可能是想做些那样的事情。
　　因为这人也不是第一次在醉后来找她了。
　　但季晚眠心里猜测，不知道到底是她那句话彻底惹怒了裴今月，还是看到她肚子疼，裴今月才直接走了。
　　啊——
　　季晚眠举起自己手里闪着光的手链，在眼前不停摇晃，大概是想要转移注意力，让自己从复杂的情绪里抽离出来。
　　可她又该如何将裴今月彻底从自己的脑海里剥离。因为她实在太爱，爱得快让她忘了自己是谁，只知道她见不得裴今月任何一个失落的神情，光是看一眼就会让她心疼不已。
　　因此，就算裴今月从未明确过她们的关系，她依然愿意守在其左右。
　　就像以前那样，只要是裴今月开口，季晚眠都不会拒绝。
　　有人戏谑她说：“季晚眠，你是不是不敢拒绝这位大小姐啊？”
　　那时季晚眠只是笑了笑，怎么会是“不敢”。
　　是爱、是舍不得、是心疼。
　　可是在过去与现在来回对比的此时此刻，季晚眠竟生出些犹豫。
　　闪亮的手链就这么拿在手上，她本该高兴地笑出声，说不定还要兴高采烈地蹦跶两圈。
　　在认清自己爱裴今月之前，季晚眠确实不大清楚爱上别人是什么感受。
　　她目不转睛地盯着手链，像是又看见了刚离开的裴今月。
　　裴大小姐的容貌身姿确实出挑，哪怕妆都快花了，仍然能看见其皮相有多好。
　　季晚眠不得不承认，她也确实同旁人一样，悄悄羡慕裴今月的美貌。
　　但她压根谈不上嫉妒，更多的还是欣赏。
　　因为比起裴今月的外表，那一天站出来帮季晚眠出头的那刻，更加让她记忆尤深。
　　她很清楚，自己就是在那天爱上了裴今月。
　　因为那一次心动，她为此停留付出了多年。
　　但是——
　　爱一个人真的是这样吗？
　　季晚眠想不清楚。
　　既然一时半会也想不通，那便想去完成别的事情。
　　因此，季晚眠将手链收好，从沙发上站起，坐到书桌前，去完成一件她想了很多年的事情。
　　【📢作者有话说】
　　有时候真不怪眠宝
　　因为裴今月自己没意识到她说的话可能会让一个暗恋她的人多想
　　—————————————
　　这几天打字发现，季晚眠=几碗面
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　我脑子里闪出一个很好笑的小剧场
　　以后她们一起出门吃饭
　　裴今月甩出菜单给季晚眠，霸气说：“你来决定，季晚眠。”
　　隔壁桌的人与服务员心里：啧啧，决定吃几碗面而已，整的那么帅。

6  ☪ 第 6 章
　　◎算得上是朋友。◎
　　窗外下起了小雨，滴滴答答声里又过了好几天，时间过得太快，一晃眼就快到了这一年的末尾。
　　季晚眠坐在书桌前，静静地听雨声，在疲倦时常常会望向窗边，窗户上的玻璃全都被雨水覆盖，隔着这层玻璃，她看不清外面的世界。
　　要是下场雪就好了。
　　南方的冬天很难见到雪，但季晚眠又实在想看一场雪。看那一片片雪花在天空旋转起舞，只用伸出手，就有雪乖乖地掉在掌心。
　　她印象深刻的一次雪景还是在自己从小生长的城市了，那场很漂亮，大树都穿上可爱的白袄子，整个世界都在与积雪一同玩耍。
　　但隔得太远，具体的记忆就像起雾的玻璃一样，什么都记不清。
　　今年老家下雪了吗？
　　所以她该回家了吗？
　　季晚眠将目光收了回来，却还是不能避免在这场雨里想起那场雪。
　　有时候觉得下一场雨就很好了，现在又在想什么时候能看到漫天飞雪，那要是真正见到雪了，她是不是就想要得更多了？
　　那她又该何时能满足。
　　季晚眠将指尖触摸在画上，叹了声气。
　　画里是她与裴今月站在一起笑着比耶的样子。
　　认识这么多年，她们没有一张合照。
　　所以季晚眠只能自己画下与裴今月在一起的样子。
　　她尽可能用画笔还原裴今月的五官，但在构思表情时，脑海里却怎么都想不出裴大小姐因高兴而笑起来时的模样。
　　她也是在那刻猛地意识到，裴今月好像从未对她发自内心地笑过。
　　大多时候见到的裴今月总是面无表情，看不出来什么情绪。她偶尔能见到裴今月生气，也曾在过去不小心撞见裴今月的伤心。
　　但偏偏，没有见到裴今月朝她笑一笑。
　　不是礼貌的、客气的。
　　而是真心的。
　　所以季晚眠只能不停幻想。
　　想象裴今月与她合影时，微微上ῳ*Ɩ 扬的嘴角和眉梢，想来定是明媚夺目的。
　　要是真的能跟裴今月合影就好了。
　　不对。
　　季晚眠摇了摇头。
　　合影实在太过奢侈。
　　她垂眸，望向画上的人。
　　要是裴今月能对她笑一下就好了。
　　季晚眠将脚放在凳子上，抱着自己的小腿，将下巴放在膝盖上，心里一团乱。
　　说实话，她知道自己的内心并非只是想看一场雪。
　　雨慢慢停了。
　　肚子里的饥饿感让季晚眠暂且忘却那些乱七八糟的心绪，她伸了个懒腰，看了一眼时间，都快晚上七点了。
　　冬天的夜晚来得太快，仿佛刚醒来干了点活，就直接穿越到了该吃晚饭的时候。
　　季晚眠在吃外卖与自己做饭吃里想了很久，于是决定出去买饭吃。
　　坐了一天，她腰酸背痛，需要出门活动一下筋骨，顺路散散步，换换心情，还能去便利店囤一些零食。
　　虽说她的工作看上去在家自由支配时间，实在跟普通打工人一样，被时间支配罢了。
　　上班时她软绵绵没力气，一想到出去吃饭散步买东西就生出不少干劲，突然觉得自己恢复了不少气血。果然只要离开书桌电脑键盘鼠标笔，她又可以年轻好几岁。
　　说动就动。
　　季晚眠站起身，随意套上围巾与帽子出门，压根没有打扮自己的念头。
　　又遇不到想见到的那个人。
　　她脑海里又闪过裴今月的身影。
　　好不容易才调理好的情绪再次崩塌，雨会停，天会晴，可她为什么一直走不出来。
　　走在街上的每一步，季晚眠都不太专心。
　　来来往往的行人无数，那些人从她身旁擦肩而过的瞬间，她都会恍惚几秒，总觉得自己心里的人会突然冒出来，给她一个惊喜。
　　悲伤的情绪在心里翻涌，可要是再不吃饭，她连伤心的力气都没有了。
　　不知不觉已经走到小吃街，季晚眠被手抓饼的味道所吸引，嗅着香就飘过去了。
　　吃饱了再去想裴今月。
　　到了手抓饼摊前，季晚眠隔着人群，踮起脚尖看前面到底排了多少人。
　　“季晚眠？”
　　怎么那么多人啊，季晚眠快饿晕了，连耳边的声音都自动忽略了。
　　那人重复了一遍：“季晚眠。”
　　素饼五块，加蛋添两元，季晚眠将手放在下巴上，寻思着要不要再加个蛋。
　　身后的人轻咳几声，扬了扬声：“季晚眠。”
　　加个蛋吧，好久没吃蛋了，看着挺不错的。季晚眠下定决心吃这个后，打算往人群里挤挤，到摊主面前说声自己要什么。
　　结果，有人扯住了她的棉袄，让她被迫停住脚步。
　　饿得肚子都不停唱歌的季晚眠扭过头，望向扯着自己衣服的人。
　　对视的那刻，她愣在原地。
　　“季晚眠，还认识我吗？”面前人短发齐耳，刘海盖住眉毛，穿着浅粉色羽绒服，正朝季晚眠浅笑。
　　“认识啊，你是……”季晚眠蹭了蹭鼻尖，回应了一个礼貌地微笑。
　　然而，她微笑背后的心理活动是——
　　这人是谁？有点面熟，名字叫什么来着！
　　脑子快转啊！
　　天天上班创作又熬大夜再加上此时饿得头晕眼花，季晚眠的脑子都快停止运作了。
　　面前人依然笑着，眼睛弯成了月牙，像是在等待季晚眠的回应。
　　季晚眠的内心紧张得不行，满脑子都在加速运作，这人是大学室友吗？不对啊，长得也不像啊，那还能是谁……
　　算了，季晚眠放弃挣扎，破罐子破摔吧。
　　所以，她张口就开始胡说八道：“我想起来了，你是我朋友！”
　　“我就知道你可能已经把我忘了。”那人腼腆地笑了笑，抬手将头发别至耳后，自己主动介绍说：“我是陆渔呀，我们之前是高中同学，前后桌。”
　　“啊，是你啊！”季晚眠一拍脑袋，尘封多年的记忆慢慢浮现在眼前。
　　想起陆渔方才一脸期待的神情，她有些愧疚地垂头说：“哎呀，小渔，真不好意思，这两天脑子不好使，所以一时没想起来你叫什么。”
　　“没事的，能再次遇见你，我就很高兴了，晚眠。”陆渔轻轻拍了拍季晚眠的肩膀，“是不是最近太忙了？”
　　“其实也还好……”季晚眠话还没说完，又想起自己几乎天天熬大夜，甚至还会通宵，话锋一转，接着说：“不，是真辛苦。”
　　陆渔柔声说：“你肯定是很厉害才会这么累的，但还是要注意休息，你看你比高中的时候还瘦了些。”
　　“好。”季晚眠点头答应下来后，还在因为在这座城市见到熟悉的人而感到震惊，于是有些忍不住好奇问：“你为什么在这？你也是……”
　　来追喜欢的人吗？
　　季晚眠差点说出口后面的话，毕竟她就是为这个而来的。
　　“我毕业后来这工作两年，挣了些钱后就盘下一家小卖部，就开在附近的。”陆渔朝另一边指了指，应该是自己店铺的方向。
　　盘下一家店。
　　陆渔究竟是怎么做到一脸天真单纯的神情，说出这么有力量的一句话。
　　季晚眠目瞪口呆，庆幸自己没有说出刚刚那句话。
　　原来别人都在朝前走，就她一个人停在原地，甚至还不停为过去而伤感。
　　“你真厉害啊。”季晚眠竖起大拇指，惊讶得连饿感都快消失了。
　　“哪有，我只是想告诉你我的店开在哪，你之后可以来找我玩。”陆渔看了眼季晚眠身后的招牌，“你在买手抓饼呀？”
　　季晚眠说：“是的，我的晚饭。”
　　陆渔“啊”了一声，指着旁边的火锅店说：“我们好不容易碰到，要不一起去吃一顿？”
　　“也行。”季晚眠点头，因为陆渔指着的那家火锅店，她已经馋了很久了。
　　其实很早之前季晚眠就想去这家店吃一顿了，但她清楚裴今月完全不喜欢吃，因此她也埋在心里，没提这件事。
　　但今天难得找到个能一起吃火锅的小伙伴，她一定要去尝尝这家店的味道。
　　就在她们快要走到火锅店门口时，身后又有人唤了一声季晚眠的名字。
　　很轻。
　　轻得像一片雪掉在地上。
　　但这一次，声音传来时，季晚眠听得清清楚楚。她停下脚步，浑身酥麻。
　　果然，季晚眠一回头。
　　裴今月已经站在了她的身后。
　　路灯的光撒在裴今月身上，她正在静静地看着季晚眠，穿着一身米白色大衣，将酒红色头发盘了上去，只留下点点碎发，随意地搭在脸侧，遮去那些锋芒后，看起来温和了不少。
　　季晚眠愣了愣，尚未完全从裴今月突然出现在自己面前的诧异里走出，只是立在原地，没说什么。
　　“你们认识吗？”陆渔先开了口，扯了扯季晚眠的袖子，低声说。
　　季晚眠回过神，偏头看向陆渔，解释说：“啊，认识的，我们是……”
　　倏地，她顿了顿，抿唇思索，不知该如何解释她与裴今月的关系。
　　恋人？
　　说实话，她脑海里闪过这个词，并且很想说出来。
　　她们明明将所有恋人才会做的事情做完了，那为什么不能这么称呼。
　　但话到嘴边，季晚眠还是犹豫了，她用余光观察着裴今月的神情。
　　大抵是感受到了季晚眠的目光，裴今月笑了笑，回答：“大学同学，碰到过几次，算得上是朋友。”
　　季晚眠抿住的唇悄悄松开了，像是松了口气，她笑着望向裴今月，应了声：“是啊。”
　　然而，在笑容下，她的心里有个地方被撕开了一道口子，裂缝里滑落出碎片。
　　就像从天降落的雪。

7  ☪ 第 7 章
　　◎“季晚眠，我们在一起吧。”◎
　　陆渔“哦”了一声，没听出她们二人间的端倪，只是指了指身后的火锅店，说：“我是陆渔，晚眠的高中同学，既然都碰到了，那要不要一起去吃火锅……”
　　她脑子转了一圈，不知道该如何称呼面前的女人，半晌说出一个“晚眠的朋友”。
　　面前人依然礼貌地笑着，回答：“裴今月。”
　　季晚眠垂下头，不再看向裴今月，不动声色地在心里吐槽：在别人面前就这么温和了。
　　但半天没听到陆渔的回应，季晚眠向旁边的人投向疑惑的目光，这才发现陆渔有些惊讶的神情。
　　“小渔，想什么呢？”季晚眠用指尖戳了两下陆渔的羽绒服。
　　裴今月轻咳两声。
　　季晚眠乖乖放下手。
　　陆渔回过神，有些不好意思地埋下头，脸颊红了一片，解释说：“啊，没什么，之前有个认识的人也姓裴。”
　　“没事，这世界重名的人可多了。”季晚眠安慰说。
　　“是、是的。”陆渔连忙应了下来，紧张得连说话都支支吾吾的。
　　季晚眠见陆渔的神情，也觉得有些不对劲，但她也没多想，因为裴今月突如其来的出现已经够让她错愕的了。
　　大抵是察觉到自己的行为实在奇怪，陆渔调整好情绪，语气也慢慢恢复正常，视线在季晚眠与裴今月之间跳来跳去，说：“对不起啊，那我们要一起吃火锅吗？”
　　裴今月没说话，而是看向季晚眠。
　　感受到裴今月的目光后，季晚眠已经猜到自己该做出什么回复才对。
　　她捏住自己的衣角，张开口前先将满心期待咽了回去，看着陆渔，挤出一个笑容，说：“不好意思啊，我们不去了。”
　　陆渔也没让自己表现出失望，而是笑着挥手说：“没事没事，下次有机会再去吃。”
　　季晚眠松开衣角，在心里叹了口气，闷声回答：“好。”
　　裴今月像是得到了满意的回答，嘴角轻轻上扬，手放在大衣的兜里，望着季晚眠说：“那我们回去吧。”
　　季晚眠点了点头，在与陆渔告别时，遥遥地看了一眼其身后的火锅店。
　　她跟在裴今月的身后。
　　一时间也不清楚，自己想要的究竟是什么。
　　但刚刚的她，确确实实只想吃一次火锅。
　　为什么就这么点心愿，裴今月也不会满足她。
　　关上门的刹那，合门声像是一根导火索，“砰”的一下就将季晚眠忍了一路的所有情绪都爆发出来。
　　“你为什么突然来了？”季晚眠换好鞋，立在玄关处，愠怒地看着裴今月。
　　而面前的女人，脱下身上的大衣，拿掉头发上的发夹，如瀑的秀发哗一下就掉落在她的后背。
　　裴今月自然地坐在沙发上，将大衣放置一旁，倚着身后的靠背，偏头望向季晚眠，语气漫不经心：“不想见我？”
　　就这么简简单单四个字，像是蚂蚁，密密麻麻地爬在季晚眠的心上。
　　真烦。
　　真让人难受。
　　季晚眠嘴唇都快要破皮了，眼泪还是不争气得大颗大颗掉了下来，她只好抬手捂着，不想让裴今月看见自己的狼狈。
　　“这是怎么了？”裴今月慢慢起身，向季晚眠走了过来，凑到其面前轻声问。
　　“我……”季晚眠也不知道自己乱七八糟的情绪是从何而来，只觉得自己委屈极了，但那些想对面前人说的话到了嘴边又一个字都说不出，最后她只能说出：““我想吃火锅……”
　　裴今月扬了扬眉，不解：“想吃火锅，所以气哭了？”
　　“哎呀，我跟你说不明白。”季晚眠心里恼，本能地将捂着眼睛的手甩了下来。
　　结果，不偏不倚，扇到了裴今月的脸上。
　　季晚眠连哭泣都止住了，只听面前人传来倒吸凉气声。
　　泪眼朦胧间，她看见裴今月的手放在自己刚刚打到的地方。
　　“疼吗？”季晚眠话里还有哭腔，连眼泪都没擦干净，就已经抬手去碰裴今月的脸颊。
　　可手还没落下，裴今月已经凑了上来。
　　“对不起……唔……”
　　刚从外面回来，浑身上下还透着寒意，但此刻，唇间一片温热。
　　季晚眠瞪大双眼，没想到裴今月会突然吻上来，本能地将其推开，但又怕其撞到墙，连忙用自己的手护住面前人的后背。
　　裴今月往后退了两步，但眼睛始终没从季晚眠的脸上离开，直勾勾的，毫不收敛的，仿佛在准备随时扑上来。
　　“你怎么都不提前跟我说一声？”季晚眠眼泪又涌了出来，声音都有些嘶哑。
　　“你不愿意吗？”裴今月微微俯身，抬起手，用指尖轻轻地、慢慢地滑过季晚眠的脸颊，一直往下，从下巴来到脖颈，“为什么要哭？”
　　季晚眠咽了咽口水，不自觉地开始发颤，尤其是感受到裴今月的手碰到自己脸时，像是小虫子在心上爬。
　　好难受。
　　难受到季晚眠都快忘记了哭泣。
　　她们离得很近很近，近到连呼吸都在交缠。
　　季晚眠张开口，有很多想说的话，她想问清楚“年年”究竟是谁？为什么在她生日那天没有来？已经忘记她的生日了吗？所以之前那些承诺全都是骗她的吗……
　　偏偏不敢问裴今月是否爱自己。
　　但最后，她垂下头，喉里哽咽，还是一句话都没能说出来。
　　裴今月又拥了上来，季晚眠没有躲，任由面前人从自己下巴往上亲，绕过嘴唇，用舌尖触碰那滴摇摇欲坠的眼泪。
　　大小姐像是不满足一样，又将手钻进衣服里，轻轻掐了一下季晚眠的腰。
　　季晚眠闷哼一声。
　　裴今月嘴角微微上扬，一点点向季晚眠贴近，从墙边移到了沙发上。
　　季晚眠这次压根没有想着克制自己，痛时会发出声音，才收回去的眼泪又被疼掉下来。
　　忽而，季晚眠在与之前感受不同的过程里，意识到——今天裴今月的情绪不对。
　　“你……心情……不好？”季晚眠握着裴今月的肩，仰头，边喘气边问。
　　裴今月点头：“嗯。”
　　“你……怎么了？”季晚眠含着泪的双眼，担心地看着裴今月。
　　“没什么。”裴今月并不打算解释，“继续。”
　　“不行。”季晚眠往沙发另一侧挪了挪，将自己滑落肩头的衣服往上扯，虽然还在抽泣，但神情严肃了不少，“裴今月，能不能告诉我？我想知道你为什么心情不好，想知道谁让你悲伤，想知道我能不能帮上你……”
　　裴今月皱了皱眉头，坐直身子，望向另一侧，似是不愿回答。
　　“为什么就不能告诉我呢？”季晚眠见面前人的模样，心里委屈极了，抓着裴今月的手腕说：“裴今月，你一直都这样，什么都不跟我说。”
　　裴今月还是没有答复。
　　季晚眠还是将心里话全都吐了出来，“所以，裴今月，我究竟是你的什么人？我只是你用来消遣的工具吗？”
　　“那天我拦住你说了‘喜欢’后，你就知道我对你的感情了。”
　　“我怕你不理解我，所以一直没正式给你告白，但我的心意还不明显吗？我每天一有空就去找你，愿意跟在你的身后，做你的小跟班。”
　　季晚眠情绪激动，委屈达到顶峰，她连鞋都没穿，而是跑到自己放钱与手链的地方，拉开柜子，将东西全都拿了出来，放在沙发前的桌上，“我压根不是为了钱！我只是为了你！只是因为我喜欢你！”
　　裴今月听到最后两个字后，目光从钱往上移，落在季晚眠身上。
　　“你明明什么都知道！不然怎么会和我……”季晚眠本能地将手放在自己的嘴边，又赶忙放了下去，“所以，裴今月，虽然我刚刚问了这么多，但你今天只需要回答我一个问题，你究竟喜不喜欢我？”
　　裴今月向后一倒，自然而然地靠在沙发的靠背上，没有迅速给出答复。
　　季晚眠心比窗外天气还冷，但她还是强装镇定地开口，将这些不愿说出的话说清楚：“如果你不喜欢我的话，也没关系，我就直接回老家了，我在这生活这么久也没混出什么名堂，刚好这间屋子一年合约也快到期了，我……”
　　说到后面，季晚眠已经不知道自己在说什么了，但她嘴一直没停，大抵是想用说话声来掩盖自己心里强烈的失落感。
　　但裴今月没让她说完，主动开口打岔她的话。
　　“季晚眠，我们在一起吧。”
　　大小姐的语气仍然那么云淡风轻，淡得就像毫无波澜的一滩水，她望向季晚眠时，神情与往常一样，完全看不出半点区别。
　　但就这么简简单单的一句话，已经让季晚眠目瞪口呆，自己的嘴巴张开也蹦不出来一个字。
　　就算刚刚听得一清二楚，但她仍然不敢相信自己的耳朵，甚至宁愿相信自己所听到的话语是幻觉。
　　也许是看到季晚眠诧异的神情，裴今月又耐着性子，重复了一遍：“季晚眠，我们现在是恋人关系了。”
　　“砰——”的一声。
　　季晚眠心里炸开了花。
　　……
　　就在不远处的另一边，也能听到“砰”的一声。
　　是陆渔搬货时摔倒的声音。
　　手上的货没问题，护得好好的。
　　但人摔得不轻，况且她嫌耽误事，便脱下了羽绒服外套，现在身上穿得单薄，没了外套保护一点，摔下去就更疼了些。
　　陆渔挣扎着想从地上爬起来，却因为扯着伤口，不但费力，还生疼。
　　她暂且将货物放在一旁，想要用没受伤的手撑着让自己起身。
　　突然，有人朝她伸出了一只手。
　　陆渔抬起头，视线上移，望向面前人。
　　旋即，她轻轻地笑了一声。
　　你还是来了。
　　裴思澈。
　　【📢作者有话说】
　　下一次争取不写哭包了……
　　—————————
　　想挑战一下恨海情天那个味才开的这篇文
　　其实在存稿的时候，我就有些担心人设招人讨厌了
　　呜呜呜呜呜呜我也心疼我的女主们
　　但……写都写了……
　　是互攻，只是前期眠宝爱得太卑微……
　　后面季晚眠会让裴大小姐为她哭！
　　———————————————
　　副cp出场啦！
　　裴思澈*陆渔

8  ☪ 第 8 章
　　◎亲吻时，她感觉嘴唇快要被咬破了。◎
　　“我们在、在一起？”季晚眠已经激动得快要连一句完整的话都快说不出了，声音控制不住地发颤，“我和你？”
　　裴今月微微点头。
　　季晚眠不动声色地掐了掐自己的掌心，感受到疼痛后，她才确定自己不是在做梦。
　　“恋人……”她垂下头轻声呢喃，虽然这个词在她心里曾幻想了千万遍，但真正听到裴今月朝自己说出时，还是难以掩盖心里的雀跃。
　　盼了一年又一年，几千天、几万个小时，每一分每一秒都爱着的人，每个深夜都渴望能将其抱在怀里的人、每个梦境都想要拥有的人，现在就在面前，说出了那句确认关系的话。
　　所有的委屈不安难受失落一扫而空，此时此刻的季晚眠满脑子只剩下“恋人”二字。
　　她想和裴今月在一起。
　　很想、很想。
　　“你是专门来跟我说这个事情的吗？”季晚眠稍微冷静了些，尽可能不让自己表现得那么高兴，但还是在发抖的声音出卖了她。
　　“可以算是。”裴今月目光又落在桌子上的钱与手链上，将手肘搭在自己的腿上，仰头问：“那你还想回家吗？”
　　“我……”季晚眠一个转身，华丽丽坐在了沙发上，假装不情不愿地开口，“哎呀，我怎么突然没那么想回了？”
　　裴今月满意地扬起眉，说：“那我们继续？”
　　季晚眠耳根发烫，满脸通红，光是闷声回了个“嗯”，就已经耗尽她所有力气。
　　裴今月再次向季晚眠靠近，按住其手掌后，直勾勾地盯着面前人，气氛氤氲到了极致，又是一场酣畅淋漓。
　　窗外寒风凛冽，窗内热得出汗。
　　不知过去了多久，汗都快浸透衣衫了，季晚眠已然两眼放空良久，是卫生间传来的裴今月洗澡声才将她拉回现实。
　　她扶着腰，费力地直起身，虽然裴大小姐答应与她在一起了，本是该高兴的，但今天的裴今月下手没个轻重，连亲吻时，她都感觉自己的嘴唇要被咬破了。
　　难道裴今月还是心情不好？
　　但是，为什么不告诉她呢？
　　闪出这个念头时，季晚眠还是生出了些失落，垂眸思索了一会后，她又赶忙摇了摇头，企图将这点情绪甩出去。
　　没事的，裴今月都答应和她在一起了。
　　肯定是时候未到，之后肯定会与她说清楚的。
　　安慰好自己后，裴今月已经打开门走了出来。
　　季晚眠寻声望去，只看见一个湿漉漉的、发梢还滴着水、脸颊泛红的裴今月。
　　对视的那一秒，她心脏都快停止了跳动。
　　她刻意地避开目光，让自己不要去看面前的人，怕自己满心的喜欢都要从眼里跃出来了。
　　裴今月擦了擦头发，问：“季晚眠，你很喜欢我吗？”
　　季晚眠脱口而出：“我真的真的很喜欢你。”
　　坚定又直白。
　　既然裴今月已经答应了她，那么她就不用再掩藏自己的情绪。
　　她恨不得就现在将之前写过的上千封情书拿给裴今月看。
　　让裴今月看她一字一句的爱意，看她爱而不得那些年的痛苦，看她偷偷思念时的煎熬，看她没有资格吃醋的难堪，看她不敢打电话发消息的无奈，看她一次又一次的失落，看她碎掉的心如何变成狰狞的文字。
　　或者，也可以给裴今月看她的画。
　　看她每一张画，都在精心描绘着心上人的容貌，擦了改，改了擦，只为将心上人描绘得更好、更完美、更像裴今月。
　　在完成工作后睡不着的深夜，她会再次拿起画笔，想象裴今月朝她笑着的样子后画下来，这样，这个孤单的黑夜才能得到一些安心。
　　再等等吧。
　　等到裴今月心情好一点。
　　等到裴大小姐决定将心完全交给她时，她再将这些狼狈的暗恋全都说出来。
　　听到季晚眠的回复后，裴今月没多说什么，只是点了点头，就去吹干头发，换上自己的衣服，说了一句“还有点事，先回去了”后，就朝门走去了。
　　季晚眠慌慌张张从沙发上跳起，拦住了裴今月，这次她有了身份，连说话都更有了些底气：“现在都这么晚了，你一个人回去安全吗？”
　　裴今月依然在朝外走，回答：“不用担心我。”
　　季晚眠想要跟上去：“我送送你吧。”
　　裴今月拒绝：“不用了，你一会还要一个人回来。”
　　季晚眠抿唇，一想到裴今月说的这句话可能是在担心她一个人回家的安危，便有些克制不住自己的笑意，她知道裴今月已然作出决定，便没有继续争这个话题。
　　眼见裴今月都快到了门口，季晚眠脑子转了一圈，可算赶在裴今月走之前，说出一直想说的话：“我以后可以给你打电话吗？就是……想你的时候。”
　　裴今月想了一下，又摇了摇头，转身去拉开了门。
　　见状，季晚眠失望地“啊”了一声，垂下头，轻声嘀咕：“为什么……”
　　倏地，在门关上之前，她听见裴今月对她说——
　　“如果我想你的话，会主动给你打电话的。”
　　门关上了。
　　裴今月离开这间屋子了。
　　但季晚眠高兴地快要跳起来了，她捂着嘴，一直在心里回味裴今月说的那句话。
　　“我想你”这个关键词在她脑子里回荡着，已经不管别的字眼了，光是这三个字就能够让她满足了。
　　季晚眠立在原地，转了个圈，又甩着手走进卫生间，连洗澡都在不停哼歌，照镜子的时候才发现嘴角的笑意压都压不住。
　　哎呀，别笑啦。
　　也没什么好高兴的，不就是多年暗恋成真、自己的心上人答应跟自己在一起了而已嘛。
　　真的不用高兴了哈哈……
　　季晚眠就差笑出声了。
　　洗完澡后，她在屋子里走过来走过去，只觉得看见什么都比原先更好看了些。
　　她仰头，看看这天花板，真白。
　　低头，看看这地板，真干净。
　　扫了一圈家具，摆放得真好。
　　跑到阳台吹了会寒风，空气真新鲜。
　　看了一眼乱糟糟的沙发，这才是凌乱美。
　　她几乎是蹦蹦哒哒地跳到了书桌前，果然心情好的时候，连工作都变得轻松了不少。
　　拿起笔，开画！
　　以前怎么没觉得画分镜草稿的时候也能这么轻松呀，虽然还是一如既往地费手费脑费腰，但只要一想到自己只要足够努力，挣得钱够多，能一直留在这座城市里，就能永远见到裴今月了。
　　工作了一会，她才意识到自己好像没吃成饭。
　　一开始是因为偶遇陆渔，自己没吃成手抓饼，后来又因为裴今月突然到来，光是那些乱七八糟的情绪就够她消化一会了，再加之她们俩又一起做了那些脸红心跳的事情，哪有时间饿啊。
　　现在用工作冷静了一下后，季晚眠才真正感受到强烈的饥饿感。
　　不行，再不吃点就要饿晕了。
　　饿晕就见不到裴今月了。
　　季晚眠撑着桌子，费力地站起，捂着肚子，到处翻找自己家里有没有什么能吃的。
　　找了一圈零食，连个影儿都没有。
　　季晚眠再次打开冰箱门。
　　嗯，果然还是空得和新买来的冰箱一样。
　　她回头，看向酱油与醋。
　　饿得头昏眼花的季晚眠像个野人盯着两瓶调料，心里想：如果喝了这些能不那么饿吗？
　　肯定不行啊！
　　季晚眠赶紧让自己从厨房走了出去，想着实在不行还是出门买点吃的吧，结果一看手机，都凌晨一两点了。
　　大半夜的，她一个人也不敢出门啊。
　　点外卖？算了……
　　拿外卖也挺害怕的……
　　季晚眠在想，是因为自己胆子小吗？但好像身为女生，她就该害怕夜晚，害怕到不出门、不点外卖，免得因为自己的“过错”引来危险。
　　也不知道裴今月安全到家了没……
　　季晚眠饿得瘫在沙发上，拿着手机不断刷新消息。
　　就在她担心得想要主动发条消息过去前，手机“叮咚”一声，是裴今月发来到家的提示音。
　　太好了！
　　季晚眠放松得笑了，想要回一条过去，但删删改改半天，也不知道怎么样回复更好。
　　纠结了大半天，季晚眠将写得一大段的“安全到家了就好，这样我就放心了，下次我还是送一送你吧，看你坐上车就好了，主要是冬天的夜晚又黑又冷，两个人可能会好一点”全都删了，最后只留下一句“到家就好”。
　　不是为了装高冷，而是担心自己发一长段过去，裴今月看起来也费劲，简明一点，表达清楚就好了。
　　大抵是收到了裴今月的消息，季晚眠感觉自己也没那么饿了。
　　果然是情能饮水饱。
　　她伸了个懒腰，想直接刷个牙就去睡觉了，结果可能是脑子不太清醒，猛地一下膝盖就撞到了沙发旁边的茶几上。
　　嘶。
　　生疼。
　　季晚眠龇牙咧嘴地俯下身，用手揉着自己的膝盖。
　　倏地，她的余光里看见茶几的柜子被自己撞开了。
　　季晚眠一直都记得，这就是装着的就是她多年来对裴今月的所有暗恋。
　　她已经对之前自己写的内容模糊不清了，既然刚好撞上，那就拆开第一封情书再看看吧。
　　刚一翻开，稚嫩又纯真的回忆像视频一样，一幕幕闪在她的眼前。
　　【📢作者有话说】
　　想要宝宝们的评论……[可怜]

9  ☪ 第 9 章
　　◎哪怕这只是幻想。◎
　　一晃眼，距离季晚眠第一次碰见裴今月都过去五年了呀。
　　十九岁那年秋天初遇的心动，延续到二十四岁的冬天，漫长而深刻。
　　她曾无数次在情书写下一样的话语——
　　「会因为我是女生，所以注定不能与裴今月在一起吗？」
　　是疑问句。
　　是一直刻在她心头的问号。
　　要是她未有性别困扰，或许在那一年喊住裴今月时，就已经大大方方诉说自己的爱意了。
　　正是因为与常人不大相同的爱，导致她的感情显得格外小心翼翼，比起裴今月别的追求者，她是最特殊的一个。
　　她可以站在裴今月的旁边，可以直接触碰到裴今月，就连牵起对方的手，也不会有很大的异常。
　　毕竟是朋友嘛。
　　但季晚眠逐渐生出不甘心的情绪。
　　思念蔓延的深夜，她常常在想，她要的远远不止这些，她想要占有裴今月。
　　不是以朋友的身份。
　　是爱人。
　　所以，在认清自己的感情的那天，她又写了另一封情书。
　　很长、很长，长得就像她数不到尽头的爱。
　　季晚眠看完了整封信，再次被里面的话给触动——
　　「我恨你，恨你实在太美好，让我难以再难爱上别人，我的心被你填满，装不下旁人。
　　我真的恨你，我遇见的人里面，我只恨你。每分每秒都恨你，恨你干扰我的生活。
　　要是没有遇见你的话，我想我的每一天都会过得很快乐，不用去思念你，不用为了你吃一些莫名其妙的醋，不用浪费时间在这里写矫情的文字。
　　你就不该出现在我的生命里，因为我抓不住你。
　　我恨你，我也恨我。
　　恨我太爱你。」
　　季晚眠赶忙将信纸收了起来，生怕自己再多看一眼就控制不住自己的眼泪。
　　大抵是收得太着急，有一封从手上掉了下去。
　　她捡了起来，感受到纸张被揉得皱巴巴后，她就想起里面的内容了。
　　都不需要拆开，里面的文字就已经跳到她眼前了——
　　「年年是谁？
　　你能不能告诉我，年年是谁？
　　你的社交账号上用了很久的昵称，到底是谁？
　　我幻想过，可能是你养的宠物，但不是的，不是这样的，不然我怎么一问，你就闭口不谈？
　　况且，为什么我们一做亲热的事情，你就会下意识地唤出这个名字？
　　为什么！！
　　是因为我像她吗？！
　　你能不能告诉我！
　　如果真的是这样，你的心也太狠了！！
　　不，不会的，你不会这样的……」
　　季晚眠指尖颤抖，几乎是将这封信丢进柜子里的。
　　她立刻站起身，不再留在这里，走到了卫生间匆匆刷完牙就躺在了床上。
　　她裹紧被子，拼命想让自己快些睡着，这样就可以不再去想裴今月口里的“年年”了……
　　只要自己不去想那些伤心事，她就可以一直沉浸在成为裴今月女朋友的美好幻想里。
　　哪怕这只是幻想。
　　深夜总让人多思。
　　此时此刻，不止季晚眠一人想起了“年年”。
　　裴家。
　　刚给季晚眠发完消息，裴今月就给祁绾绾打了一通电话：“找到人了吗？”
　　祁绾绾在电话那头回答：ῳ*Ɩ “裴姐，我们在你说的地方问了一圈，还是没找到符合你要求的那个女孩。”
　　裴今月皱眉，明显不满意这个回复，说：“继续找，换个地方，但一定是在苏城。”
　　祁绾绾赶忙答应下来：“好好好。”
　　“要是找到了也不准跟踪她，千万不能吓到她，要是不小心吓到了她，你们一个都没好果子吃。”裴今月语气严肃，像是在命令。
　　祁绾绾被吓得咽了咽口水，她是见过裴今月发脾气时有多吓人，扬声回答：“保证不吓到！”
　　裴今月又接着说：“我让你们找她，只是想确认她现在过得怎么样，我之后会亲自去见她的。”
　　祁绾绾想了半天，不知道说什么，又不敢不回裴今月的话，随口说了句：“我保证让她好好得等裴姐来找！”
　　“祁、绾、绾。”裴今月咬牙切齿说，“千万不能让她发现你们的存在，这句话说了那么多遍听不懂吗？”
　　“是是是。”祁绾绾已经感受到裴今月的怒气了，完全不敢再乱回复了。
　　“行了，去睡吧。”裴今月语气稍微亲和了些，“明天接着找。”
　　她挂断电话，刚想把手机丢在一旁，结果又来了一通电话，她匆匆看了眼，一个在她心里极其厌恶的名字映入眼帘。
　　「裴思澈」
　　她理应唤裴思澈一声“姐姐”的，可她不想。
　　因为她憎恨裴思澈，恨到了骨子里。
　　她天生不像常人一样情感充盈，无论是现实生活亲身经历一些事情，还是看电影里的画面，她都难以共情旁人的情绪。
　　别人哭别人笑，她的心依然毫无波澜，甚至还产生了不理解。
　　但就是她这样的人，却产生了两种极端的情绪。
　　一是憎恨自己同母异父的“姐姐”，憎恨裴思澈随了她的父亲，一样的卑劣、伪善、不择手段、烂进骨子里。
　　二是深爱一个曾在她生命里短暂出现过的“年年”，虽然连全名都喊不出来，但她就是爱。就算对方也是女性，她依然爱，一年更胜一年的爱，爱得刻骨铭心。
　　唯有想起这两人，才会让她感受到情绪涌上心头的滋味。
　　只要提起裴思澈，她定然会暴躁愤怒，而提起年年，她也会感受到强烈的悲伤感。
　　让她想想该如何形容这种悲伤。
　　大概可以认为是季晚眠伤心流泪时的样子吧。
　　裴今月回想季晚眠哭泣的神情，自己也跟着嘴角向下，眼睛眯了起来，无论怎么尝试，她却怎么都流不下眼泪。
　　怎么样才能哭泣？
　　她想学会流眼泪，因为这样就可以在找到年年后，用眼泪来告诉年年自己有多么想她。
　　这样来诉说爱意的话，年年应该不会觉得她是坏人，并且更加相信她的爱吧。
　　裴今月还是放弃了尝试。
　　没事的，只要季晚眠还在她的身边，她就可以学。
　　一开始她也害怕季晚眠动了真感情，但听到这人亲口承认爱意后，她转念一想，为何不好好利用一下这份真情呢？
　　在季晚眠流着泪说出那些苦涩的话时，她心里想的是——只要天天与季晚眠相处，自己说不定也可以学会正常人那样爱人的方式。
　　那么，她不能放走这个人。
　　因为认识新的人实在太累，自己面前就有一个，为何不好好抓住机会？
　　万一以后真的再次遇见年年了呢？
　　这样，她就可以用自己以前学会的方式去爱年年，不用担心自己极端的爱让年年害怕。
　　极端？
　　让她想想，什么时候开始用这个词来形容自己的爱呢？
　　裴今月也是在重温自己的日记本后，才意识到——
　　原来她对年年已经思念得快要疯狂了。
　　【📢作者有话说】
　　开始写裴今月视角啦
　　下一章也是裴今月的视角
　　我会尽量日更哒
　　但是一章可能会没有3000+字
　　没有点亮小粉花

10  ☪ 第 10 章
　　◎「但没事的，我爱你。」◎
　　裴今月回到了书桌前，拿出钥匙，转了一圈，开了抽屉门。
　　是一个精致的小本子。
　　就算用了多年，还经历了搬家，依然保存完好。
　　她连一粒灰都不会让其掉在本子上。
　　与其称之为“日记本”，不如说成“写给年年的一封封信”。
　　里面每个字全都是她对年年的爱。
　　她每天都没有什么大起大伏的心情，所以写日记本也会干干的，像是在套公式地陈述一天的事情，毫无乐趣。
　　但自从遇见年年后，她想写下与其初遇那天不同的感受，也就是那时，她开始慢慢察觉到自己也能产生情绪，虽然很小，但她已经觉得弥足珍贵。
　　但是后来，她的情绪被放大了。
　　准确来说，是与年年有关的全都被放大了。
　　还记得最初相遇——
　　十三年前，苏城的冬天，下了一场难得一见的雪。
　　「今天很冷，姐姐让我放学后在旁边的公园等她，所以我没有上司机叔叔的车，跑去了公园等姐姐，但是姐姐一直没来，却有坏人盯上了我，他们说我有钱，想要抢我的东西，我没有很害怕，因为我书包里全是作业，但我手上有一条姐姐给的手链，坏人要抢，我不肯给，就使劲跑，跑到角落里藏了起来。
　　那时，你就出现了，你大概也是刚放学，从这里路过，将我挡在身后，这才让坏人没有看见我。
　　我都不知道你的名字，只听到远远地有人唤了你一声“年年”，你就走开了。
　　我想追上你，却发现再也见不到你了。」
　　看完这一页的裴今月微微勾了勾唇，摩挲着上面幼稚的文字，但触碰到“姐姐”二字时，她还是生出了厌恶。
　　要不是这篇日记是初次见到年年，不然她肯定会撕成渣，连一点碎屑都不想再见到。
　　也就因为那时年纪还小，被裴思澈骗得团团转，还追着其喊“姐姐”。
　　算了，今天打开日记本是用来回忆“年年”的，别让旁的人影响她。
　　裴今月继续翻着日记本。
　　如果没有特别重要的事情影响，她几乎每一天都会写。
　　但她有时候也会为自己长大而感到痛苦，因为看着年岁不断增加，却还是没能再次见到年年一面。
　　于是，裴今月的日记本里，每一天都会写下——
　　「我已经xx天没有见到年年了」
　　入魔般的思念控制着她，日期越往后，写下的文字越是透着心痛。
　　「年年，是因为我搬家了吗？所以你不肯让我找到你吗？」
　　「年年，我好想你，真的好想好想，原来思念这么折磨人。」
　　得不到的心里人像是幻觉一次次出现在她的面前，可在裴今月醒来时，却一眼都看不见。
　　她活得很痛苦，每夜的思念都无处宣泄。
　　但是后来，她遇见了一个女孩。
　　季晚眠。
　　在初次见到季晚眠那天，她在日记本写下——
　　「年年，我今天遇见了一个很像你的人，恍惚间，我以为我找到了你。
　　所以，我情不自禁地走了过去，帮她说了两句话。」
　　后来，裴今月发现季晚眠以这个事情一直在感激她。
　　她没有抗拒，因为只要看见这人的面容，总会让她觉得年年出现在她面前了。
　　但后来她又觉得愧疚，怎么能随意将别人认为是她心心念念的美好年年。
　　况且，季晚眠与年年，也不是完全相似。
　　本以为这件事已经没有后续了，但是裴今月发现，季晚眠好像爱上她了。
　　其实她那天听清了季晚眠的告白，她在拒绝前犹豫了一下。
　　不是因为心里有季晚眠，而是在那一秒她想起了年年。
　　她怕再也找不到一个这么像年年的人了。
　　裴今月翻了翻日记本，确实有几页提到过季晚眠的名字。
　　「其实我初次见面那天，我并没有看清你具体的容貌，你只留给我一个背影，我站起身想看看你，唯一看清的也只有你被人唤了一声后，朝我露出的侧脸。
　　我清晰的记得，你的右眼下有一个很漂亮的痣。
　　但季晚眠没有。」
　　「年年，我好想你，会不会就是你让季晚眠出现在我身边，来化解我的思念？」
　　「年年，我真的好想你，想得我心都跟着痛，要是我那天喊住你就好了，要是我后来没搬家就好了。」
　　翻到下一页寻找季晚眠名字时，裴今月垂下眸。
　　「年年，我好见到你，想抱住你，想亲吻你，想你在耳边呢喃我的名字，轻轻唤我“月月”。
　　但我不知道该怎么做才好，我怕我要是遇见你后，自己做得不够好。
　　所以那天，我无意间想起了季晚眠，她很像你，刚好她又跟我在这座城市，鬼使神差地，我找到了她。
　　对不起，年年，我知道自己可能做得不对，但我想尝试一下亲吻拥抱甚至是占有，这样我就知道什么样能让你满意。
　　你可能会怪我，但没事的，我爱你。
　　年年，我好爱你。」
　　裴今月看到这，指尖颤抖了一下，闭上眼，一遍又一遍地在心里求着年年的原谅。
　　【📢作者有话说】
　　今天早点更[星星眼]

11  ☪ 第 11 章
　　◎就明天吧。◎
　　裴今月知道自己与别人做的事情，对不起自己心尖上的年年。
　　但她有些承受不住心里的思念，它们就像海浪，扑上来时没有任何声响，却能不费吹灰之力地将她淹没，她喘不上气，又跑不掉，只能慢慢往下沉。
　　所以，她一次次敲响了季晚眠的门。
　　但等到她得到满足后，她也会立刻离开季晚眠的住处，因为感觉自己多留一秒，都会为刚刚的冲动而感到后悔。
　　裴今月已经很刻意地避开提到过季晚眠的那一页日记了，可越往后翻，几乎每一页都提到了这个人的名字。
　　「年年，我今天看见季晚眠肚子疼的样子，那一刻，我在想，你也会肚子疼吗？」
　　「年年，我只是随手送了一个用了很久，已经不喜欢的手链给了季晚眠，她就从不开心变得很高兴了，那我后来送你很珍贵的礼物，你会不会也像她那样高兴？这样，你会不会原谅我这么多年都没找到你了？」
　　上面的就是最近才写的，裴今月拿起笔，翻到空白的那一面。
　　该写写这两天的事情了。
　　她选了昨天的日期。
　　「十二月六日，雨天。
　　年年，今天我答应与季晚眠在一起了，你放心，我只是为了成为一个更加正常、更加充满感情、更加适合你的恋人。
　　等我们在一起后，我会向你袒露所有事情，包括写满的日记本，我也会交给你。
　　我的真心，显而易见。
　　我会尽量避免让陌生人或不熟的人来打我的电话，我只会接我的家人（除裴思澈外）的电话，还有就是来苏城找你的祁绾绾打来的电话。
　　我真的好想快点见到你。
　　但又怕见到你后，我还不够好。
　　所以，我决定先以恋人身份，与季晚眠相处一段时间。
　　这次并不是冲动决定。
　　因为我偶然听到我的母亲提起“联姻”一事，我清楚地知道——她格外疼爱事业成功、对公司有很大帮助的裴思澈，所以她定然不会选裴思澈。
　　然而，作为她另一个女儿，我的结局大概已经注定。
　　但是，我不会答应。
　　我会领着季晚眠来见她，然后告诉她，我爱的人是女人。
　　很抱歉，没有第一次见面就让你来。
　　但你不来也好，怎么能让你面对这些。
　　你应该能明白，我之所以这样，都是为与你相爱做准备。
　　年年，我猜你与我同龄。
　　所以，你应该还没有找到另一半吧？
　　千万不要。
　　但是如果你真的遇到了，也没关系。
　　我尊重你，我愿意等。
　　但不会很久。
　　不是说我要放弃你了。
　　而是我觉得这世间，没有任何一个人比我更爱你。
　　年年，我好爱你。」
　　她一遍遍地写着爱。
　　却不会在日记本里写下她自己正在经历的苦痛。
　　轻描淡写提到的“联姻”二字，都在这几天困扰了她良久。
　　尽管她没有正常人一样复杂的情绪，但她能感受到，自己的心也会因为一些事而不舒服。
　　一秒不说清楚，她都会担心自己这个“不争气”的女儿，真的被作为棋子，被随意地丢给了别人。
　　就明天吧。
　　明天说清楚。
　　裴今月合上日记本，趴在桌子上面，将脸埋在胳膊里。
　　她阖眼，安静地睡着了。
　　只有在深夜的梦里，她才能短暂地见到年年。
　　……
　　季晚眠第二天起了个大早，两三点睡，居然八点就醒了。
　　可能是一想到自己居然和裴今月在一起了，就激动到有些睡不着觉。
　　那些关于深夜里伤感的事情再次被她抛之脑后，崭新的一天，肯定要高高兴兴地去面对。
　　由于不知道裴今月会不会突然给她打个电话说要来找她，所以季晚眠与手机寸步不离，音量开到最大。
　　她本来只想随便刷个牙洗个脸就行，但一照镜子，心里闪过一个念头——万一裴今月直接出现在她家门口了怎么办！
　　不行不行，季晚眠可不能让裴大小姐见到这么邋里邋遢的她。
　　于是，她吃完早饭后，在家里翻箱倒柜，可算找出了大学时期用的化妆品，自从开始画漫画后，她大多时候都是在家办公，几乎不怎么出门，所以别说化妆了，感觉自己能活得干干净净就已经很不错了。
　　季晚眠坐在化妆镜前，看着大瓶小瓶的化妆品，一时间不知道自己先做什么。
　　大学时候，为了“勾引”裴今月，她可是就连早八都是化了妆的呀，雷打不动的早起，怕吵到室友就跑到阳台去化妆。一般室友刚醒，她已经化完全妆了。
　　结果现在，再次拿起化妆品，就算已经忘了化妆步骤，但那又怎么样呢……她都已经和裴今月在一起啦。
　　镜子里，季晚眠嘴角都快扬到天上去了。
　　她随意在网上找了一条美妆视频，从头开始学化妆。
　　先护肤。
　　什么精华面霜全都放脸上。
　　毕竟冬天就是容易皮肤干燥。
　　她一边抹匀，一边在心里想这样裴今月就可以摸到她嫩嫩的小脸蛋了。
　　上防晒霜。
　　千万别卡粉啊，要是裴今月凑近想亲她，结果看到一脸卡粉，还怎么下得去嘴呀。
　　上遮瑕。
　　黑眼圈消失喽，一定要让裴今月看到容光焕发的她。
　　上粉底。
　　她的肤色不算黄，但上了粉底后还是白了一圈，跟裴今月一样白喽。
　　上完粉底，确认没有卡粉后，季晚眠用定妆喷雾往脸上一喷，再一看镜子，真觉得是自己天生的肤色了。
　　接下来，就是最难的眼妆了，但是没事，她连自己笔下的人物都能画得栩栩如生又漂漂亮亮，怎么可能化不好自己的一双眼睛？
　　结果还真化不好。
　　就算她认认真真按照手机的步骤慢慢化，最后也像是化了一条扭曲的虫在眼睛上。
　　季晚眠默默关掉了手机，开始尝试用自己大学时的方式来化。
　　然而，她发现之前天天化妆的手感早就消失不见了。
　　为什么这眼线笔自己会发抖啊！
　　季晚眠坐在镜子前面，擦了又接着化，化了不满意又一直擦。
　　不知过去了多久，眼线没化好，整个妆容都快花了。
　　哈哈，白费时间。
　　季晚眠照着镜子，沉默了一会后，笑出了声。
　　实在是气笑了。
　　算了，还是别折磨自己了。
　　裴今月又不一定来找她。
　　季晚眠拿出卸妆油，往脸上一撒，直接跑去卫生间卸妆去了。
　　刚打开水龙头想要洗脸，突然听到客厅里的手机传来巨大的来电音。
　　季晚眠本来想卸完妆再去接，可又生怕是裴今月打来的电话，于是赶忙关了水龙头就跑过去了。
　　哪怕脸上的卸妆油都没洗掉。
　　她被卸妆油弄得有些睁不开眼，慌慌张张拿起手机，看都没看直接点击了接通。
　　“喂？季小姐吗？请问你们家孩子要上课外辅导班吗？我们这……”
　　季晚眠一秒挂断。
　　有时候真对这些莫名其妙的电话感到无语。
　　她自己都还是一个二十四岁的小朋友，上哪来的孩子？！
　　况且，她还是个同性恋！
　　目前也没有想要孩子的念头！
　　季晚眠放下手机，转身就往卫生间走，想把脸上黏糊糊的卸妆油弄掉。
　　结果电话声又响起了。
　　季晚眠保持耐心，万一这次是裴今月了呢，于是，她又点击了接听。
　　“季女士你好，我们这有一套三室两厅的房子出售，你有时间看一下吗？很适合带孩子的家庭……”
　　季晚眠忍无可忍，刚想说两句拒绝的话，结果被口水呛到，一个字都说不出来。
　　最后只能边咳边关掉通话。
　　不行，她必须要快点去弄掉脸上的卸妆油了，因为在她低头放手机时，有一滴不小心掉进她眼睛里了，火辣辣的。
　　结果，刚走到卫生间门前，电话铃声又响起了。
　　这次就算是谁打来她都不接了。
　　而且好好想一下，裴今月压根不会这么早给她打电话，一般都是傍晚或者深夜里。
　　所以她任由客厅的电话铃声响，自己没有走去接通。
　　清清爽爽洗完脸出来，铃声已经停了。
　　季晚眠打开手机，一看未接来电，上面大写着——
　　「今月」
　　【📢作者有话说】
　　今天怎么只写了两千字！
　　明天也是两千字！
　　因为有榜随榜更，所以会控制一下字数。
　　其实这是一篇化妆文或搞笑文哈哈哈哈哈哈
　　说笑了。
　　那就说点更好笑的。
　　我居然在写豪门联姻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈其实我写着写着自己也笑了哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁还记得我是擅长写穷苦文的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈真是挑战我自己来了哈哈哈哈哈哈哈
　　我之后可能得写点大世界观的群像文缓缓。

12  ☪ 第 12 章
　　◎这么早就要见家长了吗！◎
　　季晚眠僵硬在原地，指尖的水都没擦干净，就这么木然地盯着手机上的文字，沉默了好久。
　　这是什么命啊——
　　回过神后，季晚眠猛地拍了下自己的额头，后悔刚刚不来接电话了。
　　她咬着下唇，纠结要不要打回去。
　　可是裴今月不让她主动打过去呀。
　　就在她犹豫时，手机又响起了来电铃声，季晚眠被吓了一跳，差点将手机摔了下去，匆忙之余看了眼上面的来电显示。
　　是裴今月打来的。
　　季晚眠手忙脚乱地点了接听，生怕迟了一秒，又错过了裴今月的来电。
　　幸好接到了。
　　裴今月的声音从电话那边传来：“季晚眠。”
　　季晚眠压住心里的狂跳，回答：“怎么了？”
　　裴今月简明扼要地说：“我给你发一个地址，我是我家，你到这里来，我会在楼下接你。”
　　季晚眠闻言愣了愣，稍微冷静了些，小心翼翼问：“这是要做什么呀？”
　　“见一下我……”裴今月顿了一下才往后说，“我妈。”
　　季晚眠瞪大双眼，震惊得快要说不出话了，脑子里闪过无数条疑问——
　　这么早就要见家长了吗！会不会有点快了！她们不是昨天才确认关系吗！
　　还是说……裴今月其实也早就喜欢她？
　　想到这，季晚眠嘴角往上扬了扬，立刻答应了下来：“好，我会尽快赶到的。”
　　“行。”裴今月在结束通话之前，又补充了句：“注意安全。”
　　“好！”季晚眠生出被关心的雀跃，像小鸟一样不停点头。
　　通话彻底结束，季晚眠看了眼地址，之前为了出去找找灵感到过那边，不算太远。
　　她抓了抓头发，本想直接过去，结果走到门前，看到镜子里的自己陷入了沉思。
　　怎么能就这样过去见裴今月和她的妈妈呀！
　　季晚眠迅速回到衣柜里，翻出自己最漂亮的裙子，搭一个薄外套，先不管冷不冷了，直接穿上吧。
　　而后，她飞快地坐回化妆镜前，将头发别了过去，又开始化起妆来，大概是心情好了些，加上手感来了，眼线化得顺畅极了，最后再涂个口红提点气血。
　　真不错。
　　应该是裴今月满意的样子。
　　季晚眠在化妆镜前自我欣赏了几秒，匆匆拿上了包就想出门，结果刚一走到门口，看着自己空空的手腕，又猛地转身，戴上裴今月给的手链后才彻底走出了这扇门。
　　好冷。
　　走在路上，季晚眠冷得浑身止不住的颤抖。
　　尤其是寒风吹过时，季晚眠感觉自己的每一寸皮肤都好似被刀割。
　　但即使这样，她也不会跑回去换成那些厚重的羽绒服。
　　没事的，忍一忍就好了。
　　都是为了能漂漂亮亮出现在裴今月家里。
　　“晚眠！”
　　陆渔的声音从身后传来。
　　季晚眠回头，望向朝自己走来的陆渔。
　　“你要出去……”陆渔走近了些，话说到一半，看到季晚眠后，直接开始夸了：“哇，好好看，你好适合这样打扮呀！”
　　季晚眠呢喃了几声“谢谢”后，就有些不好意思地垂下头，她有点不敢去好好想陆渔的话，也说不上缘由，从上次见面后，她就暗暗觉得对方也不像是直女——这可能是她自从发现自己是同性恋后觉醒的技能吧。
　　“我今天高兴，就多买了点菜打算弄午饭吃，你要不要一起啊？”陆渔晃了晃手里的菜，笑着说。
　　虽然季晚眠很心动，但她还是摇了摇头，想着要抓紧时间去找裴今月，所以只好婉拒：“不好意思啊，我得去见我女……”
　　季晚眠赶忙住了嘴，没继续往后说，大抵是刚和裴今月在一起太高兴，心里恨不得对全世界说裴今月是自己的女朋友。
　　陆渔像是没察觉什么异样，只是点了点头说：“那你快去找她吧，虽然她看上去很有耐心，但还是不能让人家等久了。”
　　季晚眠没多想，恰好心里着急，便赶忙挥手道了别，直接坐上了自己约的车。
　　坐在车里，季晚眠才猛然意识到陆渔话里的不对劲——陆渔是怎么知道她说的就是裴今月！
　　难道昨天她们三个人碰在一起时，陆渔就看出什么了……
　　季晚眠越想越觉得这个小陆渔有些不简单。
　　算了，先别想这个了。
　　季晚眠拿起手机，看着裴今月给自己发来的定位上显示的地址。
　　说实话，她到了现在，还是只要一想起自己要去的是裴今月的家，要去见的是裴今月的长辈，心里仍然在加速狂跳。
　　好紧张。
　　季晚眠企图在车上玩手机来分散注意力，然而，刚看了没多久她就开始晕车了。
　　不能玩手机，她就只好望向窗外了。
　　这座城市的风景在车窗里一幕幕闪过，仿佛就是记忆深处的一帧帧画面。
　　要是时间倒退到初次遇见裴今月的那一年，比起裴今月本人，她优渥的家境更是让人感慨。
　　季晚眠也有所耳闻，但她并不是多想了解，因为她觉得自己对裴今月就是纯真的爱恋。
　　旁人说她也挺会处事的，知道跟在有钱人后面玩，季晚眠很想否认这些人的言语，但她又实在不知该如何为自己辩解，难道她能有勇气跑到所有人面前说出“我不是图裴今月的钱，我只是想对裴今月好”的真心话？
　　但是现在的季晚眠突然有些后悔了，不是后悔没图裴今月钱，而是后悔没有在别人谈起裴今月的家境时多听两句，这样她不但能更了解裴今月一些，还能让今天去这一趟不至于这么紧张。
　　在这一段行程里，季晚眠在心里排练了无数次该如何打招呼、如何开场找话题、如何让自己表现得更完美些。
　　既然裴今月选择了她，她就做得够好，可不能让裴今月觉得丢人。
　　手机铃声在车里响起，打岔了季晚眠的思路，她拿起一看，又是裴今月打来的。
　　裴今月问：“你要到了吗？”
　　季晚眠看了一眼行程，回答：“快了，应该不到十分钟。”
　　“好。”裴今月说，“你让司机停在路边就行，我现在下楼来接你。”
　　季晚眠应了声：“好的！”
　　倏地，裴今月那边传来东西掉落在地上的声音，“啪嗒”一声，还不小，隔着电话都听得一清二楚。
　　听到声响传来，季晚眠好奇问：“你东西掉了吗？”
　　裴今月没多说，只回答了一个“嗯”。
　　季晚眠也没再多问，而是乖乖结束了通话，将手机握在手上，再次看向窗外，看裴今月会出现在哪里等她。
　　透过玻璃，她看到自己忍不住扬起的嘴角。
　　可能是想到裴今月会在前面的一个路边，等着她的出现，她莫名生出很心安的感觉。
　　就好像她们已经在一起了很久很久。
　　【📢作者有话说】
　　不建议对象约你到一个陌生地点就去
　　季晚眠是确认安全后才去的！！
　　改了一下祁勤勤的名字——祁绾绾。
　　之后都是祁绾绾啦。

13  ☪ 第 13 章
　　◎“你也不会有机会成为裴家的人。”◎
　　到了。
　　季晚眠远远地就感受到了裴今月的存在。
　　果然，她一抬头，就看见了站在路边、也在朝这边看来的裴大小姐。
　　季晚眠让司机停在裴今月前面，下了车，快步朝裴今月走去。
　　看着面前人走来，裴今月像是认可地点了点头：“还挺快。”
　　难得被夸的季晚眠咧嘴笑了半天，原本想说“见你肯定要走快点喽”，可又怕这些话说出口实在太油腻，便只回答了一个：“我们隔得也不远。”
　　裴今月“嗯”了一声后，领着季晚眠朝自己家的方向走去。
　　季晚眠走到裴今月身旁，还没说什么话，却无意间窥见其脸上红红的印记，虽然面前人并未提及此事，但她还是看得一清二楚。
　　头一次看见裴今月受伤，季晚眠也顾不上别的了，直接抓着其手臂，仰头望向裴今月红红的痕迹，紧张得语速都加快了：“你脸上是怎么了？是谁打你了吗？”
　　风很大，吹得季晚眠掉落的碎发乱飞，就像她此刻慌乱的心情一样。
　　她身上很冷，以至于抓住裴今月的手也像是冰块。
　　裴今月睫毛颤了颤，没有立刻抽出手，而是偏向另一侧，轻声说：“摔的。”
　　“谁会摔成这样啊……”季晚眠看着裴今月的面容，大概是不会告诉她原因了，于是她只能垂下头，闷声问：“疼吗？”
　　裴今月闻言，睫毛颤了颤，张开口，刚想说什么，却听到面前传来唤自己名字的声音。
　　“今月。”
　　这个声音响起时，裴今月的表情瞬间就变了。
　　季晚眠也循声望去，只看见一位仪态端庄的女人，眉眼间与裴今月有些相似，所以她推测这位就是裴今月的妈妈——裴言。
　　虽说裴言看上去也没那么凶，但季晚眠还是不自觉地咽了咽口水。
　　因为这人看上去与别的富太太不大相同，旁人大多穿金戴银，裴言身上首饰却算不上多，比起饰品，光是她浑身上下透着的成熟干练气质就叫人胆颤。
　　在与裴言对视的一刹那，明明对方是在客气地微笑，但季晚眠还是下意识地松开了抓着裴今月的手，立刻错开了目光，说不上来的心虚涌了上来。
　　“你就是季小姐吧？”裴言不动声色地打量了一下季晚眠，又笑着朝她走了过来。
　　季晚眠没说话，只是抿着唇点头。
　　裴言盯着季晚眠，默不作声地抬起了手。
　　一旁的裴今月皱眉，盯着裴言抬起的手问：“你要做什么？”
　　“长得挺好看的。”裴言一边说着，一边轻轻将季晚眠的衣领理好。
　　而后，她偏头，笑着问裴今月：“我能做什么？”
　　季晚眠全程捏着掌心，紧张得心脏都快跳出来了，尤其是感受到裴今月的妈妈将手放在自己身上时，她感觉自己都要忘记怎么呼吸了。
　　这么冷的天，季晚眠感觉自己的手心快冒出汗了。
　　“别紧张，我是今月的妈妈。”裴言收回手，还顺势拍了拍季晚眠的肩膀。
　　季晚眠稍微放松了些，还在心里纠结是叫“裴太太好”还是“裴阿姨好”，叫前者更正式，叫后者更亲近。
　　刚刚坐在车上排练的无数遍开场全都泡汤，现在脑子一片空白，她都这么紧张了，脑子里居然还不合时宜冒出了“今月妈”这个搞笑称呼。
　　但裴言压根不想给季晚眠打招呼的机会，她笑着拿出纸巾擦了擦自己的手，用客气又疏远的语气开口说：“别担心，我不会像打今月那样打你的，因为你也不会有机会成为裴家的人。”
　　“砰——”
　　季晚眠脑子里传来一声巨响，心再次被提到了嗓子眼。
　　她缓一会才抬起头，与面前笑着说狠心话的裴言对视，眼神里全是错愕与不解。
　　“别这么看我，我觉得我的话已经说得很明确了，每个人都有自己的命，你不属于这里。”裴言说完，便将纸巾丢进不远处的垃圾桶里。
　　裴言的话飘到耳朵边时，季晚眠心脏都快停止了跳动。
　　虽说她有想过今天可能会遇到一些困难，毕竟她们之间的感情并不是所有人都能接受的，但是季晚眠依旧坚信只要自己足够真诚、足够体现出真心，多大的难关也会挺过去的。
　　况且她们是相爱的，爱就能克服很多困难了啊。
　　可是她再怎么没想到裴今月的妈妈居然这么不认可她，甚至羞辱她，还不肯让她进家里。
　　季晚眠立在原地，半晌说不出话，她用余光看了一下旁边的裴今月，发现身边人只是低着头，没有说任何话。
　　她很委屈、很难受、很想问清楚裴今月为什么不说话，但她只要一看见其脸上红红的巴掌印，又会感到心疼，一点气都生不出来了，只觉得裴今月也会有什么苦衷。
　　难道她们的爱情就要在这一步结束了吗？
　　可是她爱了裴今月这么多年，她又怎么舍得甘心？
　　她咬着下唇，思索着自己若是想要和裴今月在一起，面临的难题远远不止面前的这些，家世悬殊让她们的距离不能用“公里”来衡量，性别障碍让她们注定要面对不少闲言碎语与白眼冷落。
　　她胆子不大，性格敏感，不擅长与人争辩，就连被冤枉也只知道哭，这样子的她，就该远离这些事情。
　　但是，她今天要是走了，要是她之后再次想起被一位同学冤枉偷钱那天，裴今月晃动着裙摆朝她走来时的那一幕，自己的又ῳ*Ɩ 该多么心痛，她又是否会遗憾自己的怯懦呢？
　　于是，季晚眠决定勇敢一回。
　　为了裴今月，为了她自己。
　　“我不回去。”季晚眠抬起头，声音颤抖，但又很坚定，她说话简短，刻意避免自己发出哽咽的声音，“就算我是垃圾，我也喜欢裴今月，我想和她在一起。”
　　裴言双手抱臂，方才还礼貌的笑容逐渐消失，冷冷地望着季晚眠说：“季小姐，请你清楚，这不是小孩子过家家。”
　　“我知道，裴太太，我都知道。”季晚眠深呼吸，让自己冷静了一些，大胆地对上裴今月妈妈的目光，保持口齿清晰，“我也是一个成年人，我知道自己现在在做什么，但既然我今天来了，还站在了您的面前，就足以见得我对裴今月的真心。”
　　裴言抬手掩唇，轻轻地嗤笑了一声，眉梢微扬，重复季晚眠的话：“对裴今月的真心？”
　　季晚眠重重地点了一下头。
　　她都能猜到对方会说出多么伤人心的话，无疑是嘲笑她幼稚或是讽刺她的真心配上她的家庭背景完全不值一提。
　　可是还没等到对面的回复，又从旁边冒出个人来。
　　“妈妈，先让季小姐进屋吧。”
　　那人走到裴言旁边，凑在其耳朵跟前说了几句话后，裴言就点了点头，招手让她们进了屋。
　　季晚眠看了一眼裴母旁边的女人，戴着金丝眼镜，气质简直与裴母一模一样，光是匆匆一眼的第一印象，就可以认定这人定也是雷厉风行的性格，感觉这两人完全是一个类型的年轻版与成熟版。
　　但是与裴母不同的一点是，这个女人的脖子上戴着一条银色项链，吊在心脏旁边的图形很像一条鱼。
　　显然，这项链与她散发出来的气质截然不同。
　　就在季晚眠多看两眼项链时，那人还朝她们这边投来了目光，还盯了很久。
　　对上视线时，她抿唇，心想，是不是自己该给人家打个招呼？
　　倏地，季晚眠很明显感受到身旁的裴今月呼吸加快，整个身子都在轻微地发抖。
　　她在生气。
　　【📢作者有话说】
　　谢谢宝的评论、营养液、霸王票……
　　真的很感动啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！

14  ☪ 第 14 章
　　◎就让相爱的人继续爱吧。◎
　　跟在裴言身后，季晚眠来到裴家的那一刻，真的很难做到不感叹一句——
　　好大一个别墅。
　　季晚眠头一回见这么大的场面，虽说她画漫画找背景的时候看过类似图片，但是第一次真真切切地走进传说里的豪华别墅里面，还是难免感到一些不可思议与震撼。
　　精致的家具与亮堂的地板，季晚眠来到这里，甚至连呼吸都觉得奢侈。
　　小时候看电视，看到女主与心上人家世悬殊而感到自卑时，季晚眠常常在想这有什么好自卑的，只要女主自己觉得不比别人低一等就好了。
　　可长大才发现，小时候能够轻轻松松说出的那些话，长大却再难说出来了，就算她从小到大都生活在父母的疼爱里，没吃过苦，也跟有钱人家的小孩做过朋友，但也来到裴今月的家以后，从走进来的一刹那，她还是感受到了强烈的自卑感。
　　这样的感觉是压不住的，无论季晚眠如何避免，它就像一场夏天的暴雨，毫不留情地淋了她一身。
　　看着前面的人都纷纷找好地方坐了下来，季晚眠手足无措地站在原地，望向了裴今月。
　　倏地，季晚眠感受到掌心一热，原来是裴今月牵起她的手，领着她一起坐在了沙发上。
　　裴言坐在对面，见到面前两人的一幕，冷笑一声，望着裴今月说：“真看不出我的小女儿原来这么深情。要不是思澈担心在外面被别人拍到，对公司造成不好的影响，不然我是不会随便让无关人士进屋的。”
　　作为“无关人士”的季晚眠垂下头，没有吭声，只是想要从裴今月的手里抽出来，却被对方握得更紧了。她有些错愕地看向裴今月，见其拧起眉，神情似是愠怒，便没继续抽手，任由裴今月握着。
　　她顺着裴今月的目光看去，只看到了年轻版的“裴言”，大概也就是刚刚提到的思澈，是裴今月的姐姐吗？怎么完全没听到裴今月提起过这个人？
　　那人兴许是感受到了季晚眠的目光，也迎了上来，再次与季晚眠对视。
　　看不出对面心里在想什么，但不知为何，在与其这几秒，季晚眠察觉到这目光里，不是审视，而是说不上来的感觉。
　　“今月？这下怎么不说话了？刚刚跟我吵的时候不是很厉害吗？你之前已经胡闹过一次了，现在怎么还没长大？”裴言拿起面前的杯子，喝了一口水，咽下去后又慢悠悠开口：“那联姻一事……”
　　“我不嫁。”裴今月彻底被激怒，一遍又一遍地扬声重复，“我不跟那个我不认识的结婚，而且我喜欢的人是女生！”
　　应该是最后一句话惹恼了裴言，她气得手都有些发抖，杯子猛地一下摔落在了地上，发出一声巨响。
　　看见保姆阿姨慌慌张张来收拾杯子碎渣的时候，季晚眠才猛地意识到电话里裴今月那边传来“砰”的一声原来并不是东西掉了，而是摔东西的声音。
　　看来刚刚她们就激烈地争吵过了，季晚眠吞了吞唾沫，心里生出了莫名的害怕与不安。
　　她觉得这场争吵可能早已注定好了结局，裴母的架势显然是要求裴今月去完成联姻，并对此势在必得。
　　所以，今天裴言让季晚眠来的意义应该是彻底与裴今月做个了断。
　　开始直截了当的不欢迎已经说清楚了一切——
　　她不想让裴今月与季晚眠继续在一起。
　　无论是为了联姻，还是不接受同性恋，裴言都不想让这段感情继续了。
　　就在裴言气得发抖时，裴思澈在其旁，轻轻地拍着其后背，应该是在安慰。
　　见状，裴今月冷冷地说：“裴言女士，您有裴思澈一个女儿就够了。”
　　听到裴今月说出这句话，季晚眠将头埋得更低了，一直在心里默念——
　　看不到我、看不到我……
　　怎么一下子从争吵联姻变成了家庭里面的问题了？
　　“你！”裴言气得直接站起身，商人那般稳重成熟的气质一扫而空，只剩下一个母亲对不争气孩子的愤怒，“裴今月！你怎么能说出这样的话！”
　　裴今月嗤笑道：“是我的话说到你的心坎了？”
　　裴言抬起发颤的手，指着裴今月，却因太生气，半晌说不出话来，最后又坐回了沙发上，稍微压住了些愤怒，尽可能保持冷静，扶额问：“你可以不联姻，但一定要跟女人在一起吗？”
　　“是。”裴今月坚定又果断，“我很清楚，我爱的人是女人。”
　　裴言轻轻叹了声气，问：“如果我不同意呢？”
　　“我已经做出决定了。”裴今月回答，“无论你同不同意，我也会继续爱我想爱的人。”
　　裴言一直在摇头。
　　但还没等到裴言的回复，裴今月已经拉着在装透明人的季晚眠站起身，在裴言面前甩了一句：“这个家我也不回了，就算你停我的卡也无所谓。”
　　话音刚落，季晚眠就错愕地瞪圆双眼，还没等她消化好这句话，已经被裴今月拉着走了出去，只留下两个潇洒果断的背影给了身后人。
　　裴言皱眉，望着裴今月离开的身影，站起身想要去追，却被裴思澈拦住了。
　　“看来今月已经下定决心了，让她出去吃点苦头也是好的，也能变得成熟点。”裴思澈推了推眼镜，冷静地说。
　　裴言闻言，也放弃了出去追的念头，其实她也清楚自己追不回来，毕竟自己生的怎么会不了解。
　　今月这脾气性格，简直跟她年轻气盛时一模一样。
　　但怎么就喜欢同性呢？
　　裴言百思不得其解，况且，家里也没人像这样啊。
　　裴思澈又给裴言递了一杯水，就在其喝水时，她轻轻咬了咬下唇，推了下眼镜，缓缓开口说：“我去联姻吧。”
　　裴言喝水的手颤了颤，不解：“怎么能让你去联姻？”
　　裴思澈解释道：“首先，我与顾先生也见过面，比起今月，我更了解他，虽说顾家说我们家两个女儿她们都喜欢，但是我觉得今月的性格不太适合。其次，顾先生说过，说是成为他的妻子，更像是找一个势均力敌谈得拢的伙伴，所以他不会限制我的工作。最后一点，只是因为我想去。”
　　裴言听完裴思澈说出的这么多话，觉得每一条都很有道理，一开始不让思澈去联姻，是因为顾及思澈在公司里的作用很大，但既然思澈主动提起，倒也是个好主意——至少不用再去找那个不争气、不听话、任性的裴今月了。
　　刚刚生了气，她也有些累了，便没再多问，点点头表示认可，说：“那就尽快定下来吧。”
　　裴思澈问：“什么时候去顾家合适？”
　　“就不久之后的元旦节吧。”裴言看了一下日历，找到比较合适的一天。
　　听到这个日期，裴思澈眨了眨眼睛，用指甲按了按掌心，但依然保持微笑，应了声“好”。
　　元旦节，多好啊。
　　跨过年后，崭新的一年又来到了。
　　这样就会忘记故人了。
　　裴思澈回到房间，点开小鱼头像的女孩，在聊天框删删改改，最后一个字都没发出去。
　　她摘下眼镜，模模糊糊地看昨天拍到的一张照片——正在看手臂伤口的女孩。
　　还记得女孩看到她拍的照片，打趣说“原来也有裴思澈不会的东西呀，来，让小渔来教教你”。
　　她轻笑，欣赏了很久，最后颤抖着指尖，点击「删除此照片」
　　向来谨慎的她，连「最近删除」里面也删了。
　　删得干净。
　　像是从未发生过。
　　点击删除键时，裴思澈仿佛又回到了不久前那次见面，女孩挥手与她告别，笑着说：“我们跨年那天再见！”
　　见不到了。
　　说不定游在她心里的那条小鱼在知道自己再一次被失约后，就下定决心不再联系她了。
　　这样最好了，互相不再纠缠，节约时间来做更高效率的事情。
　　裴思澈关掉手机，阖上眼，想要稍微放松一下。
　　可只是才闭上眼，她的眼前就闪过她的小鱼儿用小小的身躯搬重重的货物，最后因为纸箱没放稳，沉沉地摔了下去。见到这一幕时，原来只想站在不远处看一眼就走的她，还是忍不住走了过去，朝小鱼儿伸出了手。
　　早知道就不去了。
　　不去的话也不会约好跨年夜相见了。
　　她们这样注定就该分开的人，又何苦再见面呢，更别谈相爱了。
　　不知为何，她又想起了裴今月。
　　想起今月牵起爱人的手，不顾一切往前走的样子。
　　裴思澈嘴角微微泛起笑意，在心里说，就让相爱的人继续爱吧。
　　【📢作者有话说】
　　我的副cp啊……

15  ☪ 第 15 章
　　◎“选戒指。”◎
　　虽说季晚眠之前幻想过无数次被裴今月这么牵着，什么都不用管，无视旁人的闲言碎语与打量目光，直直朝前走就好了，但是现下自己心愿真满足了，她又生出奇怪的感受。
　　其实她也说不清楚心里究竟是为方才在裴家经历的争吵而难受，还是为裴今月坚定地牵着自己而感到一些些高兴。
　　但季晚眠好好感受了一下自己的内心，很清楚心里还是难受的情绪占了多数。
　　因为她觉得这样的收场并不是好，众叛亲离、与家人断绝关系、有家不能回，这些事情加在一起，又能算是什么好结局。
　　坐在车上，季晚眠用余光观察旁边的裴今月。望向窗外沉思的大小姐，猜不透身边人的心思，唯有精致的脸上隐隐约约的红痕还是那么明显。
　　她好想问裴今月心里究竟在想什么，为什么这么突然做出了决定？前几日的心情不好也是因为联姻一事吗？可为什么不同她讲呢？
　　算了，季晚眠将目光投向另一边，不再去看裴今月，怕自己不小心将心里的疑虑说出来惹得裴今月更加不高兴了。
　　只是还没到时候吧。
　　她已经数不清多少次这么安慰自己了。
　　然而，她旁边的大小姐，并没有她心里想象出来所谓“悲伤”的情绪。
　　裴今月望向窗外时，更多的是解脱。
　　埋藏在心里多年的秘密终于说了出来，哪怕已经猜想到今日的状况，她也并未胆怯。
　　早早的让裴言认清楚她爱的是女人，不但可以避开联姻，还可以为之后见年年做好准备。
　　想到这，裴今月竟然还生出了些许开心。
　　她已经设想过无数次年年来到她们家门后，没有受到冷落排挤，而是像一家人一样住在一起，高高兴兴的。
　　但年年不愿意住别墅也没关系，裴今月愿意陪着年年，住出租屋也行，哪里都行。
　　住在一起就行。
　　“那……”季晚眠纠结了很久，还是决定在下车前开口询问，“你之后要住哪？”
　　她不敢看着裴今月的眼睛问，怕自己心里的期盼表现得太明显。
　　“我住一个朋友家。”裴今月被打岔了思路，按照原来设想好的方式回答道。
　　季晚眠下意识地“啊”了一声，几秒后，她又觉得自己的情绪表现得太明显，赶忙假装无所谓地应了声：“好。”
　　倏地，裴今月话锋一转：“但，你要是方便的话……”
　　她顿了顿，刻意没再继续往后说，似是在等待季晚眠的回应。
　　“方便！”季晚眠立刻听出了裴今月的言外之意，连忙开口，“你知道的，我那还是住得下两个人的。”
　　裴今月没再推辞，点了点头，直接答应下来。
　　其实，她压根没去找一个住处，刚刚说的话也全是试探。
　　那些酒吧里认识的人也就几面之缘，她连联系方式都没留一个。
　　再加之懒得去接触新环境，又确定季晚眠住的地方挺安全的，索性暂时先住在季晚眠家算了，况且她相信——按照裴言的性子，要不了多少天就会打电话让她回家了。
　　季晚眠自然是不会想这么多的，她只会傻傻地想：太好啦，可以与裴今月同居了，再也不用想裴今月想得睡不着觉，只能苦苦等待一个电话的来到。
　　光是想想她们住在一起的画面，就能将她刚刚在裴家经历的那些事情全都抛之脑后了。
　　算了，过一天算一天吧。
　　下了车后，季晚眠领着裴今月一起去找了家餐馆吃饭。
　　“你要吃什么？”季晚眠将菜单放在裴今月面前说，“我之前来过这家店，我觉得挺好吃的，这里的菜也很符合你的口味。”
　　裴今月没有看，又直接将菜单递了回去，说：“还是你来选吧，随便选点你喜欢吃的就好。”
　　季晚眠受宠若惊地接了过来，精心挑选了好几道菜。
　　裴今月见对面人纠结这么久，问：“你点了什么？”
　　“等会你就知道啦。”季晚眠笑着将菜单递给服务员，依然保持神秘，不肯直接告诉裴今月。
　　直到后来服务员将菜全都放在她们面前，裴今月才发现桌子上的菜肴全都是她之前在大学的时候喜欢吃的。
　　至于她吃不了或是不喜欢的菜，一点影子都没出现。
　　“我记得你上大学的时候就很喜欢这些，所以一口气全点啦。”季晚眠托着自己的脸，笑着说，“你随便吃，今天我请客。”
　　裴今月点了点头，心里暗暗涌出一些异样的感受，但她并没有多想，只是像理所应当般，默认接受了季晚眠的所有好意。
　　到了家里，季晚眠先让裴今月坐在沙发上，自己去快速收拾刚刚化妆没来得及收拾的化妆品。
　　摆放好后，她刚想给裴今月倒一杯水，才发现大小姐已经主动倒了水，甚至还给她也倒了一杯。
　　在握着手里的水杯时，季晚眠又惊讶又欢喜，只觉得这一刻，就好像是她们已经同居相处了很久。
　　她望着面前正在喝水的裴今月时，忍不住想笑，这就是多年暗恋成真的幸福感吗？
　　生活真是太美好了啊——
　　虽然季晚眠很想就这么坐在裴今月旁边，看电影也好、玩游戏也好、哪怕就随便闲聊几句都好，但她不行，她得上班！
　　她得按时交稿啊！
　　季晚眠第一次这么不想干活，别的时候就算再不想上班，哄哄自己也能去了，但现在有了裴今月在旁边，忍痛去上班实在是折磨。
　　“你先玩着，我要去上班啦？”季晚眠不舍得给裴今月说一声，强装坚强地走向距离客厅只有几步路的书桌前。
　　“嗯，等你。”裴今月回应说。
　　季晚眠脚步一顿，只觉得裴今月说出的“等你”二字，像是小猫在她心上挠一样。
　　就听到那么一句话，季晚眠瞬间生出不少干劲，从刚开始的不情不愿，立刻转变为使劲画、专心画、天塌了也要画。
　　因为画完就可以陪裴今月坐在一起玩啦。
　　她这个工作需要状态，所以趁今下午感觉还不错，一口气完成了今天的任务量。
　　忙得完全忘记时间，直到放下笔的那一刻，她才发现已经过去了六个多小时，在这么长的时间里，她连凳子都没离开，更别谈喝口水了。
　　季晚眠按着脖子后面，转了一圈脑袋，听到“咔咔”响了两声后，她才觉得脖子灵活了一点。
　　她站起身，扭动了一下身子。
　　嘶——好疼。
　　她有些担心自己，可别年纪轻轻就骨头散架了，不然以后还怎么跟裴今月一起愉快地玩耍啊。
　　为了避免让裴今月看到自己痛得面目狰狞的狼狈模样，季晚眠等到身子舒服了些才走到了客厅。
　　刚想跟面前人打声招呼，结果看见其正在低头打字回消息。
　　所以季晚眠也没出声打扰，但又觉得一直站在其面前也傻傻的，于是她只好又坐回了书桌前。
　　裴今月就在她的不远处埋头看手机，而她也在不远处看着她的大小姐。
　　额间掉落的碎发遮住大小姐的额头，长长的睫毛也遮去了那双勾人的眼睛。
　　现在的裴今月安静又美好。
　　倏地，季晚眠又翻出自己在平板上给裴今月创作的画。
　　她要画出裴今月的各个神情。
　　况且现在，大小姐就坐在她的面前，她不需要再像之前一样想象。
　　真美。
　　光是画出草稿就够让季晚眠心动不已了。
　　她画的人物坐在沙发上，几乎没有动。
　　这样对她的创作来说很好。
　　裴今月自然是不会动了，因为她还在忙着打字——
　　忙着回复祁绾绾的消息。
　　祁绾绾：「裴姐，我们好像问到一个和你描述很像的人了」
　　裴今月：「具体在哪？」
　　祁绾绾：「就在苏城，我们确定她应该是在这生活的了」
　　裴今月：「行，再多问问。问清楚后，我过两天就去一趟苏城」
　　祁绾绾：「好的」
　　一条条消息回复完，裴今月抬起头，望向面前的人，原来还在上班啊。
　　突然，说不上来缘由，她觉得有些庆幸——幸好季晚眠没有突然出现在她面前，看到她的聊天记录。
　　裴今月怕出错，怕错了一步，就找不到自己心心念念多年的年年。
　　她担心祁绾绾那群人一个不小心就认错了人，让她跑了个空，但是她更怕这些人碰见了年年本人，却吓到了人家。
　　要是吓到了年年，她又该如何出现在年年面前。
　　裴今月难以掩盖心里的担忧，不自觉地一直望向季晚眠的方向。
　　季晚眠也生怕自己出了一点错，怕错了一笔，就让这张画没有裴今月本人那般完美。
　　季晚眠静静地画着，就连每一根发丝都画得格外认真，她用心描绘着爱人的五官，一笔落下，全是满满的心意。
　　勾线时，她尽可能控制每一笔都流畅，千万不能像化眼线一样手抖，毕竟化妆化的是她自己，但这幅画可是画的裴今月。
　　幸好最后一笔落下时，整张画都出奇地完美，没有一点瑕疵。
　　季晚眠欣赏完自己的画，满意地笑着，抬起头的一刹那，她对上了裴今月的目光。
　　她第一次在裴今月的脸上看到了这么明显的开心，虽然并没有向她展现出明媚的笑容，但能感受到裴今月的高兴，她觉得自己的心情都变好了不少。
　　倏地，裴今月主动开了口：“明天我们一起出去一趟吧。”
　　“好。”季晚眠先答应了下来，才接着往后问，“做什么？”
　　裴今月面不改色地回答说：“选戒指。”
　　【📢作者有话说】
　　今天有三千字！！
　　求夸！[星星眼]

16  ☪ 第 16 章
　　◎她会一直保持清醒。◎
　　“选、选戒指？”季晚眠支支吾吾地重复道，惊讶得连话都说得有些不利索。
　　裴今月回了声“嗯”。
　　季晚眠还是觉得难以置信，但见到裴今月如此坚定的神情时，她将心里的疑惑收了回去，像小鸡啄米一样不停点头答应。
　　虽说她幻想过自己与裴今月相处的每一件事，但买戒指一事，她连幻想都觉得太虚假了。
　　这么快吗！
　　季晚眠突然觉得有些不安，快速见家长，又立刻去买戒指……难道是因为裴今月着急让裴言知道她们二人已经下定决心，再也劝不回来了？
　　她抬眼望向裴今月，发现对方一脸坦然冷静，倒显得她惊慌失措了。
　　季晚眠想了一下措辞，半晌后才委婉地开口问：“我需要先告知我的妈妈和爸爸吗？”
　　万一裴今月突如其然告诉她选完戒指就结婚呢，她得先做点准备。
　　在问出这句话后，季晚眠还有些提心吊胆，因为她也还没想好怎么跟家里面谈起这件事。
　　虽说之前跟季兰谈过关于她之后结婚嫁人一事，她们对此表示没什么要求，但突然跑去她们面前说自己是个同性恋，爱的是个女人，可能还是有些难以消化吧。
　　裴今月本不关心季晚眠告不告诉她的家人，但原来已经到嘴边的“随你”到底还是没说出来，想到她与季晚眠之后注定分开，还是不要让更多的人知道了。
　　所以她摇了摇头说：“暂时先不用。”
　　听到裴今月的回复后，季晚眠悄悄在心里松了口气，看来裴今月也可能并不是因为着急，而是单纯想与她一起选个代表誓言的戒指。
　　想到这，季晚眠就高兴得嘴角都压不住了，原先以为自己先爱上裴今月，在这段关系里也会更加主动些，但没想到主动的人竟然是她的裴大小姐。
　　“明天一早就去？”季晚眠话里是藏不住的笑意，到了后边高兴得不行，索性大大方方咧开嘴，笑得心里开了花。
　　裴今月应了下来：“好。”
　　“那我再画一会，把明天的任务也完成了。”季晚眠突然又生出上班的干劲，浑身活力满满，连干活都觉得不累了。
　　不知画了多久，季晚眠肚子打鸣，她才猛地意识到，还没和裴今月一起吃晚饭呢。
　　要是往常，她饿的话忍一忍就好了，但今天不行，她可不能让裴今月来这里受一点委屈。
　　季晚眠暂且放下手上的工作，走到客厅里问裴今月：“你饿了吗？”
　　裴今月先是点了点头，又停了下来，回答：“还好。”
　　立在其面前的季晚眠看到这一幕后，脑子里不知闪过多少条“裴今月好可爱”的话语。
　　在外人看来，这位大小姐对所有人都很客气礼貌，但走近一点，又觉得此人浑身上下都透着淡淡的疏离感。
　　可是，季晚眠不这么觉得，她会觉得裴今月有时候很可爱、有时候很幼稚、有时候又很会关心人，这么多变的裴今月，是不能用一两个词来描述的。
　　“那我们就等会再吃？”季晚眠打趣说，想要故意逗逗这么可爱的裴今月。
　　可刚一见到大小姐眉眼间稍微失望的神情时，都不用对方开口，季晚眠立刻心软下来，说：“我们现在就去找吃的。”
　　“好。”裴今月几乎算是一秒回答，站起身，走到了季晚眠身旁。
　　啊——
　　季晚眠心都快化了。
　　但为了给裴今月留点面子，季晚眠捂着自己的肚子说：“其实是因为我太饿了，所以才想着不点外卖，直接下楼买饭吃的。”
　　裴今月一直在点头：“好。”
　　不知道为什么，季晚眠觉得今天的裴今月实在太乖了，难道是因为要住在她家一段时间，这才变得“温顺”了些？
　　走在路上，季晚眠还是忍不住赞叹了一句：“裴今月，你今天真的好可爱。”
　　裴今月停下脚步，略微有些惊讶地问：“这样就很可爱吗？”
　　更可爱了。
　　季晚眠都有些不敢看向裴今月了，怕再看两眼，自己会真的忍不住亲一口。
　　“真的很可爱。”季晚眠笑着答道，脚步加快了些，“所以我们走快些吧，外面冷，咱们吃完就回家。”
　　回家说不定就能亲到了……
　　裴今月跟在其后，没有接着点头。
　　在季晚眠看不见的地方，她又恢复了往常的神情。
　　她望着其的背影，心里想：既然已经来到了季晚眠身边，就应该抓住机会来锻炼自己的情绪表达能力。
　　一路走来，季晚眠在前面不停在心里感慨——裴今月看似冷酷的外表下，怎么会有这么可爱的另一面。
　　而走在后面的裴今月，悄悄在心里记下自己刚刚的表现。
　　原来成为可爱的人也不需要很努力。
　　吃完晚饭后，她们二人走在回家的路上，街道上已经没有多少行人。
　　慢慢地享受着晚风的浪漫，季晚眠听到远方不知哪里传到耳边的音乐声，下意识问身旁人：“裴今月，你能给我唱一首歌吗？”
　　说完这句话后，半天没有得到裴今月回应，但季晚眠也没有觉得很后悔，因为她很早之前就想问出这句话了。
　　她曾无意间听到过裴今月清唱过一首歌，就是随意唱出来的声音，却在她心里环绕了很多年。
　　这么多年，她都期盼能有机会再听一次，但现在自己好不容易与裴今月在一起了，应该能有再听一次的机会。
　　等到远方的歌声停止，季晚眠还是没有等来裴今月的任何回应，逐渐安静下来的街头，连失落的叹气声都被放大。
　　但也不能强求别人，季晚眠安慰了自己一会，便挥挥手说：“算了……”
　　倏地，沉默良久的裴今月张开口，回答：“回家唱吧。”
　　季晚眠的失落一扫而空，只剩下满满的惊喜。
　　她一边雀跃地蹦蹦跳跳在裴今月身旁转圈，一边笑着说：“太好了，时隔多年，又可以听到裴今月唱歌了。”
　　“唱歌会让你这么开心吗？”裴今月问。
　　季晚眠毫不犹豫地回答说：“肯定呀，因为是你给我唱的歌啊。”
　　裴今月看着季晚眠毫不掩饰的笑容，对比了其刚刚选戒指的神情，两个都是差不多的高兴，难道这两个事在她心里没有差别？但很明显这两个分量不一样。
　　于是，她好奇问：“是戒指让你更开心，还是唱歌让你更开心？”
　　“都开心呀。”季晚眠虽然有些不解裴今月怎么今天话出奇得多，但大小姐愿意多说一点肯定对她来说是好事，所以乖乖地认真回复说：“不是事情本身让我开心，而是这些美好的事情都与你有关，我才会这么开心。”
　　闻言，裴今月愣了片刻。
　　恰好从远处吹来一阵晚风，恍惚间，她觉得这阵风将自己一向不变的思维吹得出现了差错。
　　真奇怪。
　　说不上缘由。
　　只觉得情绪实在复杂。
　　但晚风一吹停，她那奇怪的情绪也随风去了。
　　她会一直保持清醒，记得自己想要的究竟是什么。
　　【📢作者有话说】
　　榜单字数完成啦
　　明天不更哦——
　　后天就会有的。
　　（昨天才求夸……今天就说明天断更……你们会理解我的吧[可怜]）
　　————————
　　之后大概会先开那篇古百！
　　一群少年侠肝义胆潇洒恣意闯荡江湖的故事呀，已经在想剧情啦！
　　群像全女主角团！
　　应该剧情里的打斗场面会不少。
　　———————
　　由于明天断更，今天在有话说这儿多说一点，你们应该不会觉得烦吧……
　　由于前两天失眠，我突然在想，以后的裴今月也会“失眠”——失去季晚眠哈哈哈哈哈哈哈。
　　再说一句，我之后可能开一篇第一人称练笔的小故事合集。
　　主要有「母女」「暗恋」
　　大概每个故事只有几千字。

17  ☪ 第 17 章
　　◎看来明天也会好心情。◎
　　一想到自己时隔多年又可以听到裴今月的歌声了，季晚眠可真想一路就这么一蹦一跳地快些回家了。
　　不行，她转念一想，觉得裴今月应该喜欢的是稳重的人，所以她尽量克制住自己想蹦跶的脚，努力变成其心里想要的样子。
　　终于快到家了。
　　季晚眠从未觉得这段路竟然如此漫长。
　　站在门口，她激动得连拧钥匙的手都有些不稳。
　　裴今月没有说一句话，只是在后面慢慢打量着季晚眠的神情。
　　关上门后，季晚眠也没主动提唱歌一事，而是像很忙的样子，忙一会整理房间，又溜达去卫生间卸了妆，最后坐在书桌前，看着自己手上的工作，轻叹了一声，嘀咕：“哎呀，怎么忘记放个歌听了。”
　　裴今月靠在沙发上，静静地看着季晚眠的欲盖弥彰，轻轻咳了两声，清了清嗓子。
　　正在她想找手机里的歌词时，才发现季晚眠不知道什么时候从书桌旁边溜了过来，已经乖乖地坐在她的面前，双手撑着脸，眨着眼睛，安静地等待她。
　　看来今天不唱是不行了。
　　裴今月找出手机里的歌词，距离上次听到裴言那句“不务正业”后，她已经很久没有唱歌了。
　　虽然她确实没有旁人那么多情绪，但她偏偏能够在音乐里感受到一些情感。
　　可这唯一的机会，都被掐灭了。
　　就在裴今月回想旋律时，余光里看见一个藏不住笑意的季晚眠，哪怕她还什么都没做，那人就已经高兴得眉眼弯弯，嘴角上扬。
　　大概是感受到了她的目光，季晚眠收敛了一下笑容，稍微用手遮了遮嘴角。
　　但笑ῳ*Ɩ 意又从眼睛里溢出来了。
　　为什么能这么开心？
　　裴今月一直都难以理解季晚眠的心情。
　　但也用不着费心思理解，只用记得做这些事情会让人开心就好了。
　　冬天的夜晚很安静，大家都像是因为怕冷，早早去睡觉了。窗外也只会偶尔传来一两声小响动，完全不会影响这场属于裴今月一个人的“演唱会”。
　　裴今月坐在沙发上，没有麦克风，没有舞台，就只有一个手机，一个观众。
　　歌词还没到，她便跟着旋律哼了几声。
　　这随便两句哼哼都这么好听啊——
　　季晚眠瞬间捂着心脏，想要感慨又怕打扰了裴今月，便收回了到嘴边的话，专心地往下听。
　　听表面冷淡的裴今月如何唱出这么充满感情的歌词。
　　音乐总能让人勾起回忆。
　　季晚眠望着对面唱歌的人，仿佛又看到了大学时候那个望着湖边哼起歌的裴今月。
　　也是在那一瞬间，她才会觉得自己与裴今月离得那么那么近，好像那些悬殊巨大的家世背景全都消失不见，不是裴大小姐，而是一个悠悠闲闲看湖、还情不自禁哼歌的裴今月。
　　或许裴今月本该这么美好。
　　歌词旋律太熟悉，以至于裴今月在唱着的时候，也走了神。
　　她想起裴言是如何砸碎她的理想，指责她的向往，拽着她朝所谓“应该”走的方向往前走。
　　哪怕她说过自己压根对那些不感兴趣，也不会有人在意。
　　对她的诉求充耳不闻，到头来却又要怪她任性无理取闹。
　　歌声慢慢停了下来。
　　四周又恢复了一片寂静。
　　但不到三秒，季晚眠的长长的赞叹声“哇”打破了这短暂的静谧，要不是怕吵到隔壁邻居睡觉，她都想要放声大喊：“裴今月，你唱得太好听啦！”
　　她稍微放低了一点音量，但加了更多的赞美词：“你唱得实在太好听，是我这么多年听过最好听的声音了，感觉听到的每一秒都像是人间难遇一样……”
　　裴今月放下手机，听着季晚眠称赞的话语，竟真生出了些欢喜来，原先只是想随便唱唱，满足其心意就好，完全没想到对方在听完以后仍能爱成这样。
　　“很好听？”裴今月虽然知道自己不会跑调，但还是担心没有感情，唱一首能听的歌的情绪也是极其重要的。
　　其实，话音刚落，她就猜出了对面睁大眼睛看着她的人会回答什么。
　　“不是一般的好听！”季晚眠毫不犹豫，连脑子都不用转，话就从嘴里跑出来了，“好听得我都快哭了。”
　　“这首歌很伤感吗？”裴今月有些疑惑，明明她觉得旋律并不算悲伤。
　　“不是因为伤感，只是觉得太美好了。”季晚眠抹掉眼角的泪花说，“美好得让人想哭。”
　　这就是喜极而泣？
　　裴今月望着季晚眠，在心里默默想着：原来喜极而泣并不需要强烈的欢喜来刺激，只需要这么简单一个场景便可以。
　　倏地，季晚眠叹了声气，又看了眼自己书桌上还没完成的任务，闷闷不乐：“但一想到这么美好的画面，我却要去加会班……还真有点难受了。”
　　她也不想大半夜不睡觉接着加班啊，但她明天想出去玩，就只能今天辛苦点了。
　　有时候真不想上班……好吧，是大多时候。
　　裴今月也没挽留，而是说：“你去吧，我接着唱。”
　　短短七个字，在季晚眠心里胜过千万字。
　　这可太有动力了！
　　季晚眠坐了下来，将头发都扎了上去，挽起袖子，拿起笔，打开电脑，上班！
　　区区草稿、分镜、勾线而已，只要裴今月还坐在她旁边，她就一秒都不会觉得累。
　　她唱歌，她画画。
　　这一幕，季晚眠连做梦都不敢想。
　　却这么轻轻松松就实现了。
　　一切美好得太虚幻。
　　哪怕今天已经实实在在地发生了这么多事情，裴今月也真正地睡在了她的旁边，季晚眠仍然觉得是幻觉。
　　她都不敢入眠，怕自己睁开眼发现，所有的一切，都只是她的一场痴心妄想。
　　在睡不着的那些时光，季晚眠一遍遍地用指尖去触碰裴今月，像是在确认这是现实。
　　可就算她心里再想，她还是没有勇气从背后抱住裴今月，明明只要抱住了心里的人，她就可以安安心心地闭眼入睡了。
　　她只敢远远地看着，轻轻地触碰着，以不让对方感知的方式默默爱着，像曾经站在裴今月身后的那样，不敢再靠近。
　　后来，季晚眠翻了个身，想背对着裴今月。
　　但是她没想到裴今月竟然主动抱住了她。
　　裴今月慢慢地朝她贴了上来。
　　很轻、没有半点动静。
　　季晚眠有些担心是自己翻身弄醒了裴今月，犹豫要不要开口说什么，却听到了身后人含糊不清的话语：“戒指……明天……”
　　原来裴今月也在期盼明天的戒指呀。
　　季晚眠忍不住勾唇笑了笑，安心地进入了梦乡。
　　看来明天也会好心情。
　　【📢作者有话说】
　　我更新啦——
　　明天也会有哒[加油]

18  ☪ 第 18 章
　　◎裴今月是在吃醋吗！◎
　　但明天不是个好天气。
　　又下雨了。
　　冬天的雨不似夏天那般突如其来、狂风暴雨、让人总是猝不及防淋一身雨，但冬天下雨实在太冷，季晚眠原想不顾寒冷，穿着漂亮的裙子出门，结果还没走出去，刚换上就冷得发抖，连连打了不少喷嚏。
　　裴今月的声音从身后传来：“多穿点吧。”
　　“好……”季晚眠冷得牙齿都在发抖，颤着手换下裙子，穿上厚厚的裤子，再配上长得将腿都遮住的羽绒服，这才感觉自己回了点暖，整个人都活过来了。
　　看着面前的裙子，她摇了摇头，美很重要，但也不能因此生了病。
　　听到裴今月换衣服的动静消失，季晚眠才出声问：“你穿我的衣服大小合适吗？我可能买得便宜，也不知道你穿上去舒不舒服。”
　　裴今月没直接回答，而是说：“你回头看看。”
　　季晚眠心里想着裴今月竟然都开始神神秘秘了，结果刚一回过头，她惊得嘴巴都张开了。
　　她看着面前的人，脱口而出：“裴今月，我那么普普通通的衣服裤子，怎么能被你穿得这么好看！”
　　“真的吗？”裴今月走在镜子前照了照，只觉得和寻常没有什么不同，真想不通为什么季晚眠能这么一惊一乍地夸她。
　　季晚眠坚定地点头：“真的！”
　　“你对所有人都这样吗？”裴今月的视线从镜子里的自己移开，缓缓落到了季晚眠身上。
　　天啊——
　　裴今月是在吃醋吗！
　　第一次脑子里冒出这个念头，季晚眠呼吸一滞，激动得都快感受不到一丝丝寒冷了，只觉得心潮澎湃，想要立刻冲过去亲一口她的裴今月！
　　不行，她得保持冷静，可不能吓跑了那单纯可爱大小姐，因此她用清嗓子来压制住心里的雀跃，望向裴今月回答：“只对你。”
　　裴今月一定感动坏了吧！
　　季晚眠天马行空的想象力让她的脑海里已经描绘出——裴今月在她面前感动得哭鼻子，她一把将其揽了过来，抱在怀里好好哄。
　　但这都是季晚眠画漫画多年的职业能力罢了。
　　幻想是美好的，而现实是裴今月轻轻点了头，没再多说什么。
　　季晚眠也稍微收了收自己露在外面的牙齿，理了理衣服，改了话题说：“那我们出去吧。”
　　“好。”裴今月给自己随意戴上围巾，跟在季晚眠后面。
　　“哦，差点忘了拿把伞。”刚走到门口，季晚眠一拍脑袋，转过身去找伞。
　　然而，走到裴今月旁边时，她抬起的脚悬在半空，犹豫了两秒才落下去。
　　裴今月不解地看着愣在面前的人。
　　倏地，季晚眠抿着唇，抬起手，放在裴今月的围巾上，轻轻地整理。
　　她有些紧张，咽了咽口水，连声音都控制不住发颤，但手上的动作没停：“我怕你这样不保暖，所以就想帮你理一下。”
　　若是换了往常，裴今月可能会直接推开，因为她并不喜欢有谁突然离自己这么近，但在这几天相处下来，她慢慢对季晚眠少了些戒备心，这才任由其靠近，近到外套都贴在了一起。
　　给裴今月重新戴好围巾后，季晚眠连忙收回了自己的手，眼神慌乱，耳根发烫，匆匆回到客厅里找伞。
　　“砰砰——”
　　雨水落在了她们一起撑的伞上，砸在了一滩水里，融为一体，化成了更大的一片。
　　季晚眠近乎疯狂的心跳声也融进了这场雨里。
　　在与裴今月一起走进一家珠宝店后，各式各样的首饰映入眼帘，季晚眠刻意没有表现出自己的惊讶，免得让旁人知道她第一次来。
　　在强装镇定的同时，她悄悄用余光观察着旁边的裴今月。
　　真不愧是有钱人家的大小姐，举手投足间的气质都与旁人不同。
　　季晚眠将这些全都记在心里，为了更好地站在裴今月身边，她得变得更加优秀。
　　至少能做到在一同进入高奢店时不会怯场与畏手畏脚。
　　有柜姐走了过来，在短短三秒内眼睛就已经在她们二人身上打量了一圈，展露出一个笑容：“您好，请问需要什么？”
　　裴今月言简意赅：“戒指。”
　　“好。”柜姐笑着点了点头，领着她们朝另一边走去。
　　季晚眠莫名觉得浑身不自在，可能因为刚刚与柜姐对视的那一眼，生出了一些不同的感觉，但愿是她敏感才多想的吧。
　　虽说两个戴一模一样围巾的两个女孩一起来选戒指，是容易让人猜出点什么，但季晚眠没再多想，直接丢掉了那些“不自在”。
　　其实，旁人看不看得出来已经无所谓了，无论是小心翼翼藏起，还是大大方方展示，她们依然是她们。
　　柜姐站在玻璃柜前，停下脚步，微笑着看她们，张开了口，大概是在酝酿措辞。
　　裴今月没有等着柜姐问，直接说：“要对戒。”
　　柜姐没表现得吃惊，只是点了点头：“好，那你们可以先看看这些。”
　　等到裴今月走了过去，季晚眠才跟上其脚步。不得不承认，在望向那闪着光亮的戒指时，她强烈地感受到为什么求婚要用戒指、婚礼要交换戒指。
　　一开始季晚眠对这些不以为然，还觉得太物质，像她这样的，要是喜欢的人用一束花来求婚，说不定她都感动到掉着眼泪答应了，至于结婚，她也没多在意，相爱就是相爱，为什么要在别人面前证明？
　　但现在的季晚眠在见到那一双双对戒后，如同大梦初醒，意识到结婚不止是一场证明，戒指也不止是物质，而是含着爱的一场告白、一次誓言的载体。
　　互相为对方戴上戒指，可以认作相恋的人为对方定下的一个契约，是许下的誓言变成实物，放在手指上，时时刻刻不能忘却。
　　季晚眠突然好想看到裴今月好看的手上，有着与自己相似的戒指，要是有人问起来，她可以秀着自己的戒指，得意洋洋地说：“你看，这是我和裴今月一起买下的哦。”
　　“试一下这个吧。”裴今月随意地将面前的对戒扫了一圈，挑了个合眼缘的，指着其中一对，抬头对柜姐说。
　　柜姐看到顾客没什么纠结的神情，喜笑颜开地拿出戒指，嘴里还念念有词：“您真是好眼光，需要我来介绍一下吗？”
　　“谢谢，但不用介绍了。”裴今月礼貌地干脆拒绝。
　　真不愧是大小姐，季晚眠在旁边心服口服。
　　柜姐讪讪地笑了，没继续往后说。
　　对戒放在旁边后，裴今月望着季晚眠说：“你先试试。”
　　季晚眠受宠若惊地拿出一个戒指，格外小心谨慎，生怕不小心弄坏了。
　　她先是往无名指试了一下，又往中指试，戒指本身很好看，都衬得她这双手有些好看了。
　　然而，对她而言，唯一美中不足的就是有些大，虽然不用担心走着路就掉了，但不像电视剧演得那样取不下来。
　　“挺合适的。”裴今月自己也试了一下，没有任何问题，又将目光投向了一旁的季晚眠，问：“你呢？”
　　【📢作者有话说】
　　明天也还有哒

19  ☪ 第 19 章
　　◎“你要不哪天陪我回楠城一趟？”◎
　　季晚眠犹豫了几秒，并没有说出自己的意见，而是点了点头，浅笑着说：“很合适。”
　　毕竟也不是什么大问题，又不会直接掉下来。况且，光是想想手上的戒指是裴今月选给她的，她就够开心的了。
　　“我买下了。”裴今月取下戒指，对柜姐说。
　　正在取戒指的季晚眠再次大吃一惊，连忙跟着回答说：“我们一起付。”
　　“好。”柜姐笑得眼睛都快成一条缝了，高高兴兴地跑去包装戒指。
　　因为是裴今月在选，季晚眠一直没注意到哪里能看到价格，对于她这样的人，明确的价格会让她生出心安——虽然在这样看上去就华丽奢侈的地方，她的心早就不得安宁了。
　　很快，柜姐就解答了季晚眠的疑惑。
　　听到那个响亮的数字时，她惊得眼睛都瞪圆了，幸好裴今月在旁边，这才让她勉强保住了最后一点理智与矜持，不然她都要忍不住脱口而出：“这么贵——”
　　可裴今月刷卡时眼都没眨一下。
　　就在季晚眠纠结要不要为了面子主动提出付一半钱时，裴今月早就已经付好了。
　　走在回家的路上，季晚眠仍然有些恍惚，满脑子都环绕着那串数字，仿佛还没从那惊人的天价里走出来。
　　以至于裴今月叫了她两声，她才猛地一下回过神，疑惑地偏过头。
　　“你怎么了？”裴今月指着季晚眠淋湿的肩头问，“你打着打着伞就全往我这边偏，你自己都淋到雨了。”
　　季晚眠“啊”了一声，将雨伞摆正，不好意思地说：“刚刚走神了。”
　　裴今月问：“在想什么？”
　　“没什么、没什么。”季晚眠摇了摇头，还是决定不说出心里的感受与疑惑，总不能让裴今月知道她现在有多么后悔自己为什么不再更拼命挣钱。
　　“你是在想我为什么还有钱吗？”裴今月猜测道。
　　还真被裴今月猜到了一条。
　　说实话，在季晚眠此时此刻乱七八糟的脑子里，确实也很好奇为什么在裴言断了其卡后，裴今月还能做到这么高的消费。
　　“裴言是不会彻底放弃我的。”裴今月突然自顾自地开始解释。
　　季晚眠表示理解：“对啊，哪有母亲不爱孩子的。”
　　裴今月没往后说，只是在心里觉得可笑——裴言哪里爱她，明明是觉得她身为裴家的女儿，不能做出些拿不出钱的丢人事情。
　　但由于“母女”这跟斩不断的血缘，裴言只能被迫以母亲的身份，推着裴今月一步步朝自己认为的最佳方式走。
　　裴今月踩到了一滩水里。
　　既然如此，那她就不朝裴言满意的方向走。买下戒指，目的就是让裴言看出她已然走偏的决心。况且，就快见到年年了，她必须让裴言早点接受这一现实。
　　至于与谁一起买的对戒，已然不重要了。
　　她提起脚，水面泛起波澜。
　　溅起的水花，不偏不倚蹦到了季晚眠脚旁。
　　但季晚眠自然是不会有所察觉的。
　　她现在的心情极其复杂，时而欢喜，时而焦虑，时而激动，时而担忧……密密麻麻的情绪快要将她的心淹没。
　　倏地，面前突然冒出一个人，打岔了她的心绪，暂且让她放松了一会。
　　“晚眠？这么巧，又碰到了。”陆渔本想打个招呼，可她没撑伞的手拎着两个大袋子，完全腾不出来。
　　“是小渔呀。”季晚眠有些惊讶，这两天遇见陆渔的频率实在高了些，“你也在逛商场吗？”
　　“是的。”陆渔晃了晃自己手上的袋子，笑得眉眼弯弯，“出来买两件衣服。”
　　季晚眠“哦”了一声，又想起之前陆渔的话，好奇问：“那你的店呢？”
　　“我找了别人守着的。”陆渔解释说，“今天下雨生意不算太好，我就想着出来逛逛街。”
　　季晚眠点了点头，想着这么多年没见，关系也不像之前一样好了，便没有再多问。
　　陆渔看了眼手机，神情明显慌张了些，说：“本来还想问要不要一起吃个饭的，毕竟上次也没吃成，但是我现在有点事得先回去了，真不好意思啊。”
　　“没事的。”季晚眠挥手说，“我们下次聚也可以的，到时候我约个时间。”
　　“好！”陆渔先是答应了下来，可刚一抬脚准备离开时，又补充说：“但是跨年那天可能不大行，我有很重要的事情。”
　　闻言，季晚眠也没问，只是笑着说：“知道啦，跨年那天我不会来打扰你的。”
　　陆渔脸颊泛开一抹红晕，边笑边挥手说：“拜拜——”
　　季晚眠也不停挥着手告别。
　　直到陆渔走远到影子都消失不见时，一旁被冷落的裴今月才出声问：“刚刚那个人是叫陆渔吧？”
　　季晚眠说：“对呀，前两天她也跟我们碰过面的。”
　　裴今月若有所思地“嗯”了一声。
　　季晚眠猜测裴今月也看出了什么，便问：“虽然背后说别人不好，但你是不是也觉得小渔……”
　　她犹豫了一下，不知该不该继续往后说。
　　裴今月点头说：“好像是。”
　　季晚眠像是被得到了认可，刚想说出“看吧，我就说你也会觉得她也是喜欢女生”的话，结果裴今月后一句话一说出来，她连忙闭了嘴。
　　“其实在那天之前，我好像就见过她。”裴今月说，“只是隔得有些远了，我不大记得清。”
　　“这么巧的吗？可是她跟我是一个高中的呀，你怎么会见过呢？”季晚眠疑惑地问，“难道你之前去过楠城？”
　　裴今月摇了摇头。
　　她从未去过楠城，自然是不会碰到陆渔的。
　　但是她向来记性不错，哪怕匆匆扫过一眼她都能记下来，只是可能印象不够深刻，暂时想不起在哪见过了。
　　倏地，季晚眠捏着衣角，像是下定决心，问出心里一直想说的话：“说到这……你要不哪天陪我回楠城一趟？”
　　虽说不回去说清楚关系，但还是要让妈妈和爸爸先见见裴今月，之后要是哪天真需要说出来的话，解释起来也能轻松些。
　　“好。”裴今月没有多想，先答应了下来，在她去找苏城找年年之前，还是需要住在季晚眠家里，可不能出一点差错。
　　【📢作者有话说】
　　明天也会有哒

20  ☪ 第 20 章
　　◎但伞下的人心却散了。◎
　　季晚眠一怔，本就脑子一热说出来的话，没想到裴今月会答应得这么干脆，脑子里已经酝酿好要是被拒绝了该如何收场，这下对方同意了，倒还让她要再继续想想怎么往后说。
　　“那……”她垂头纠结着回去的时间，过年回去也不大好，就跟真的跑回去见家长一样，别的时间也没想好是那一天。
　　裴今月立在其旁玩手机，也没催促她，这倒给了她充足的时间来想。
　　虽说季晚眠工作时间稍微自由些，但别的时间回去，妈妈和爸爸也在上班。
　　倏地，她想起陆渔走之前说的话，最近的节假日确实只有元旦节了。
　　她一下就敲定日期，元旦节好啊，又是跨年。
　　要是能与裴今月一起跨年，就意味着她们携手走过旧年，又来到新的一年。
　　季晚眠朝裴今月说：“那就元旦节回去吧。”
　　正在回消息的裴今月点了点头，回答了一声“好”。
　　听到这个答应的字眼，季晚眠心生欢喜，一想到之后既能与裴今月一起回楠城老家，又能与其一起跨年，她就忍不住感慨一句——这也太美好了吧。
　　季晚眠用冰冷的手背蹭了蹭发烫的脸颊，好让自己降降温。
　　裴今月发送完消息后，也放下手机，陪她一同往前走。
　　步调一致，连期待的日期都一致。
　　裴今月也在期盼着元旦节那天的到来。
　　倒不是因为季晚眠。
　　而是就在刚才，祁绾绾发来的消息，让她确定已经找到年年了，所以，她立刻买好了航班。
　　十二月三十一日，前往苏城。
　　“雨停了。”季晚眠发现路上没有多少行人在撑伞了，便伸出手探了一下，发现雨已经没有在下了，“那我收伞了。”
　　“好。”裴今月应了一声。
　　伞合上了。
　　但伞下的人心却散了。
　　快要到小区，季晚眠先让裴今月回了家，自己去超市买点菜。
　　今天她心情不错，要给裴大小姐露一手自己的厨艺。
　　“一起吧。”裴今月想着闲来无事，便跟了上去，刚好也能多体验些生活。
　　“这会不会不符合你的……身份？”季晚眠有些吃惊，委婉地问出了心里所想。
　　“我有什么身份？”裴今月从不介意这个，也向来没有觉得自己高人一等，“我也只是个人。”
　　“好！”季晚眠自然是想要与裴今月一道走的，连忙答应了下来，笑着说：“那我们一起去吧。”
　　走进超市里，季晚眠推着小车，裴今月跟在后面，精心挑选着蔬菜与水果。
　　现在这个点人不算多，她们也不着急，慢悠悠地选。
　　看着裴今月一脸清冷地挑蔬菜，季晚眠掩不住笑意，只觉得其像从天而降的神女开始融入人间，染上了人间烟火气。
　　裴今月拿着称好的两个土豆，望向季晚眠，问：“你在笑什么？”
　　“笑……”季晚眠想了想，说不清楚自己为什么这么高兴，看着裴今月手上的土豆，胡言乱语说：“笑这土豆长得可真好啊。”
　　裴今月不理解季晚眠的话，说：“长得好有什么用，都要被吃掉了。”
　　季晚眠听完，撑着小车，笑得弯了腰，心里嘀咕：这位裴大小姐竟然也有幽默的时候。
　　“我们接着往前看看吧。”还是裴今月先开了口，这才让她们接着去买东西。
　　一晃眼推车里就快被堆满了，本打算去结账了，季晚眠看见旁边还有卖鱼的，想着自己也好久没吃鱼了，脱口而出：“要不我们去买条鱼吃吧，年年有余嘛……”
　　话还没说完，季晚眠的表情变得僵硬。
　　原以为早已忘却的名字又在她心里浮现出来，扎在心上，猛然刺痛着她。
　　这几天实在美好，以至于再回忆起那些现实，都觉得十足难受。
　　季晚眠抿唇，没再接着往后说，也不敢去看向裴今月。
　　裴今月没有回复她的话，而是朝结账的方向走着，说：“回家吧。”
　　“好。”季晚眠低着头，跟了上去。
　　年年。
　　季晚眠还在想这个名字。
　　她已经和裴今月在一起了，她要相信自己的爱人，应该忘掉这个名字，忘记那些过往。
　　可她又该怎么去遗忘曾经深夜的痛恨与不堪？
　　季晚眠抬头，望向裴今月的背影。
　　大小姐走得从容，不急不缓。
　　这么一看，倒是显得季晚眠对此念念不忘了。
　　算了。
　　就让往事全都抛后。
　　距离跨年夜只有十六天了。
　　她们即将携手迎来新的一年，说不定那些前尘往事全都随着旧年一起被遗忘吧。
　　拎着一大口袋蔬菜、水果，还有数不清的零食回到家，季晚眠飞快跑到客厅，放下东西，甩了甩酸软的手。
　　“这么沉，为什么不让我多拿一点？”裴今月也放下雨伞与戒指，关上门。
　　“你不是也拿了很多？最贵重的都在你手上呢。”季晚眠笑着回答，可能是提的东西太重，她走得有些热，坐下来后就不停用手扇风。
　　“你这么热？”裴今月见季晚眠热得脸都红了，好奇问。
　　“还好。”季晚眠噌地一下就从凳子上弹起，都没休息两分钟，就系上围裙，跑往厨房的方向走，“看我给你展示一下季大厨的手艺。”
　　“不再多休息一下？你都出汗了。”裴今月说。
　　季晚眠用指尖蹭了蹭，竟然真的冒出了点汗，真没想到这大冷天还会热到出汗，但偶尔的深夜出汗另说。
　　她转了个身，想去客厅拿点纸巾擦一下。
　　结果还没走，裴今月就已经走了过来，还拿着纸巾。
　　季晚眠咽了咽口水，大小姐该不会要给自己擦汗吧？
　　早知道喷点香水了啊啊——
　　但她多虑了。
　　裴今月只是过来递个纸的。
　　季晚眠有些小失落地接过纸，自己擦了擦额头冒出来的汗。
　　就在她想将纸丢进垃圾桶里时，裴今月在她背后问：“你是想让我给你擦吗？”
　　季晚眠动作一顿，在与垃圾桶的垂直距离里都没丢进去，还需要她弯腰将纸捡起再丢。
　　倏地，她回过头，有些震惊地唤了一声裴今月的名字，说：“你都能看出我的小心思了。”
　　说实话，裴今月也觉得不可思议，向来对这些迟钝的她，竟然能看出季晚眠并未表达出的感受。
　　看来这几天与其的相处确实对她感知情绪挺有帮助的，没白来。
　　这下就算裴今月没有做任何事，季晚眠也觉得收获颇丰，更有干劲了些。
　　她脱下厚重的羽绒服外套，挽起袖子，走向厨房，说：“那我去做饭啦，一定给你一顿美味的大餐。”
　　裴今月也跟了过来，立在厨房门口，静静地看着季晚眠。
　　季晚眠干劲十足，但确实也只有干劲。
　　在厨房徘徊了一会，半晌只煮了个饭，她立在一堆菜前，挠了挠头，回忆自己该先做什么来着。
　　果然，上班上久了，连生活都快忘了。
　　前几天忘记化妆，今天忘记怎么炒菜。
　　顿时，裴今月主动出声说：“我来吧。”
　　【📢作者有话说】
　　明天也会有哒

21  ☪ 第 21 章
　　◎“我很喜欢雪天。”◎
　　季晚眠大吃一惊，连忙挥手，说：“这怎么行？还是我来吧。”
　　裴今月放下手机，找了个皮筋，随意地扎起长发，挑眉问：“你不相信我能做好？”
　　“没有、没有。”季晚眠不停摇头，解释说，“我只是觉得弄这些……”
　　“不符合我的身份？”裴今月重复了一下季晚眠在路上的话，走到厨房里，接着说：“我现在从裴家出来了，只是普通人，怎么不能弄这些？”
　　季晚眠也不想继续与裴今月争，但又实在心疼，便闷声闷气地说：“但是洗菜那些可能会冷到你的手。”
　　“你都可以，为什么我不行？”裴今月也将袖子挽了上去，说动就动，开始忙活起来。
　　季晚眠眉开眼笑，只觉裴今月在关心她。
　　那便让大小姐试试吧。
　　就算弄得再不好，她也会夸好吃的。
　　可是很快，裴今月就用自己的实力告诉季晚眠——
　　谁说大小姐不会做饭的？！
　　季晚眠从大厨的位置慢慢变成了递东西的小妹，目瞪口呆地看着面前的一切，不由得感慨了一句：“你怎么做到的？之前有做过饭吗？”
　　不应该啊，哪有大小姐亲自做饭给自己吃的，难道不都是十指不沾阳春水的吗！
　　裴今月一边忙一边说：“没有，刚刚在手机里学到的。”
　　季晚眠瞪圆双目，更加吃惊了，说：“就我煮个饭的时间，你都学会怎么做饭炒菜啦？”
　　裴今月点了点头。
　　季晚眠真想给裴今月树一个大拇指，难怪裴母得知自己的女儿跟她跑了后会这么生气，她们家的基因是真挺厉害的。就以裴今月的能力，哪怕真要出来找工作，肯定也很有竞争力的。
　　但她还是有些不清楚裴今月为什么与她一样同是美术生，却感受不到一点爱画画呢。
　　大学毕业后，也没见到其提到过画画，就连她画漫画的时候也没见到裴今月过来看一眼。
　　就在季晚眠感慨的这段时间，裴大小姐已经完成了第一道菜的制作。
　　季晚眠被香味勾出回忆，望着面前光看着就十足美味的菜，长长地“哇”了一声，扬声说：“这肯定很好吃——”
　　“你先尝一口？”裴今月目前还腾不出来手。
　　季晚眠立刻拿出筷子，迫不及待地夹了一个送到嘴里。
　　还没尝出味道，她就感受到了舌头的灼烧感，又不能吐出来，只能不停挥动着手，企图给舌头降降温：“好烫好烫好烫……”
　　“怎么这么着急。”裴今月略微无奈地说，“不会消失的，慢慢吃就好了。”
　　“好……”季晚眠随便咀嚼了两下就直接咽了下去，“真是太好吃啦！”
　　“你明明都没尝出味道。”裴今月不大相信，自己亲自尝了一口，点了点头表示认可，“确实还行。”
　　季晚眠还在不停夸：“何止‘还行’，分明是人间美味……”
　　裴今月打岔了她：“先别硬夸了，再搅两个鸡蛋。”
　　“好。”季晚眠见好就收，乖乖搅拌鸡蛋。
　　锅里噼里啪啦四溅起油，搅拌鸡蛋的碗筷啪嗒啪嗒，洗菜的水声哗啦哗啦地往下流，整个厨房里像是在举行一场热闹的聚会，欢快又活泼，忙碌又充实。
　　她们分好了工，干起活来也更专心了些，不到一会就完成了所有菜的制作。
　　“大功告成！”季晚眠拍了拍手，满意地看着面前的菜，这可是她与裴今月一同做饭的成就。
　　裴今月将汤盛了出来，说：“快吃吧，一会都冷了。”
　　季晚眠点头：“刚好饭也好了。”
　　三菜一汤、热腾腾的白米饭，看着就让人心暖暖的。
　　就算季晚眠工作都没做完，距离交稿也没几天了，但是她依然想先享受此时此刻。
　　毕竟这是她做梦才有的画面。
　　“要不放到客厅里？边看电视边吃。”季晚眠问。
　　美食怎么能不配上一个好电影！
　　“我在家没有这样过。”裴今月坦言。
　　季晚眠“啊”了一声，挥了挥手表示理解：“那我们……”
　　但裴今月又话锋一转，说：“但我也可以试试。”
　　“好——”季晚眠又恢复笑容，高高兴兴端着菜往客厅去了，“太好喽，可以与裴今月一起享受一顿午饭啦！”
　　裴今月擦了擦手上的水，端着饭走过去：“可是现在都快晚上了。”
　　“那就是午晚饭啦。”季晚眠将裴今月手上的饭接了过来，放在桌上，怕其坐在沙发上吃饭不舒服，又找了个高矮合适的板凳放在其后，“不用在乎这些ῳ*Ɩ ，快吃吧，再不吃都冷了。”
　　裴今月坐了下来，看着季晚眠将菜几乎全都移到自己面前。有时候不得不承认，她也觉得季晚眠对她很好。
　　比裴言对她好，比裴思澈对她好，比所有交过的朋友都对她好。
　　但是，她很清楚，这一切都是因为季晚眠爱她。
　　正因为这样，她就觉得这份“好”到底都是不该属于自己的，因为她早已心有所属，并不喜欢季晚眠，所以就算季晚眠对她再好，她也会一并舍弃。
　　看着季晚眠一脸高兴，笑着用遥控板打开电视的样子，裴今月总会透过这张笑脸，窥见其悲伤的神情。
　　想来跨年夜那天，自己不会如约出现，季晚眠定是失落不已。
　　毕竟也相识一场，又在这住了好些天，她想不到别的补偿方式，也只能给点钱了。
　　况且那个用来逢场作戏的戒指估计也能换点钱的。
　　这已经是她能想到对季晚眠最好的结束方式了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“裴今月，你快看，电影里也在过冬天。”季晚眠望着电影里壮观的雪景，说不上来有多么向往，“好漂亮的雪。”
　　裴今月望着季晚眠，正要动筷子的手一停，问：“你想看吗？”
　　季晚眠愣了愣，脑子里一直在回味裴今月的那句“你想看吗”，简明扼要，直击心脏。
　　明明是疑问的语气，却被她听出了些肯定的意思。
　　但是她怕是自作多情，便没将心里所想说了出来，而是把问题抛给裴今月：“你也想看吗？”
　　“想。”裴今月几乎没有犹豫，“我很喜欢雪天。”
　　“可南方都不怎么能见到雪，况且，你不是怕冷吗？”季晚眠想起裴今月从外面吹了一身冷风回来，冻得脸红耳红，从她这离开时还加了件衣服才离开的。
　　裴今月对上季晚眠投来的疑惑目光，她自然是不能说出爱雪天的真实原因，只能回答：“之前见过一场雪，很好看，就像电影里那样。”
　　顺着裴今月的话，季晚眠也没再多问，将注意力集中到电影上，边吃边看着。
　　裴今月也尝试去看向电影，但余光里，总会出现季晚眠的面容，想起其方才说过的话。
　　她确实怕冷，所以并不爱冬天。
　　但她又迫切地想要回到十三年前那个下着雪的冬天，追上年年的脚步。
　　【📢作者有话说】
　　榜单任务完成啦——
　　明天后天可能都没有更新哦。
　　如果想我的话可以多多留言呀！
　　我看到之后也会更有动力存稿！

22  ☪ 第 22 章
　　◎刚好，她也想。◎
　　一场电影下来，季晚眠已然吃饱喝足，看着面前空荡荡的盘子，她将手放在自己肚子上，果然圆了一圈。
　　这能怪谁。
　　主要还是因为裴今月做得实在太好吃了。
　　“裴今月，你真是有天赋。”季晚眠靠在沙发上，感慨了不知多少遍。
　　“好吃就行。”裴今月倒没觉得是天赋，只是觉得新鲜想试试。
　　“好了，休息够了。”季晚眠从沙发上站起身，拿起盘子就往厨房里走，“洗碗去了。”
　　“我……”裴今月张了张口。
　　但话还没说完，季晚眠就直接打岔了她，说：“没事，这个简单，我一个人来就行！”
　　裴今月等季晚眠说完，才缓缓解释：“我想说，我帮你拿两个。”
　　季晚眠这才意识到是自己想多了，又讪讪地笑了两声，说：“那也行。”
　　水声哗哗。
　　大概是洗碗太无聊，季晚眠克制不住想与裴今月说话的心：“裴今月，你想去旅游吗？”
　　裴今月的声音从客厅传来：“去哪？”
　　季晚眠清洗着盘子上的油渍，说：“我也没想好，但哪都挺想去的。”
　　裴今月问：“没有特别想去的吗？”
　　“最想去的话……”季晚眠在放盘子进橱柜的时候想了想，“那就是北方任意一座城市了，主要是想看雪。”
　　裴今月不解：“你为什么这么想看雪？”
　　季晚眠专心擦着桌上的水珠，听到裴今月的话后也没多想，直接回答：“原本也没这么想的，但听到你说喜欢雪天后，我就更想看场雪了。”
　　裴今月没说话。
　　季晚眠将帕子上的水拧干后才意识到自己刚刚顺着心说出来的话这么肉麻，难怪裴今月都没理她了，于是她拼命转动脑子，想了个好一点措辞：“主要还是因为我是南方人，没怎么看过雪，所以才这么向往的。”
　　裴今月还是没出声。
　　就在气氛冷到能结冰时，季晚眠正打算擦干手上的水，却听到裴今月的一句——
　　“改天一起去看一次吧。”
　　季晚眠像是停止运作的机器，僵硬在原地，回过神后心脏狂跳不止。
　　“好！”她都没顾得上擦手，而是跑到裴今月面前，扬声回应道。
　　明明今天下了雨，天气很冷，刚用冷水洗完碗，手也是冰冰的。
　　但季晚眠听到这句话后，望向裴今月时，窗外寒冬，而她的心已然提前进入春天。
　　只是裴今月的心一直在冬天，这么多年依旧如此，并未因任何人改变。
　　但现下，裴今月第一次因为自己的顺口一说，对面前人感受到了后悔的情绪。
　　虽然以前也不是没有像今天一样随便许下诺言，但不知道为什么，这次竟然生出悔意，想要向季晚眠解释清楚——她们根本不会有一起旅行的机会。
　　不行。
　　裴今月的理智告诉她自己，并不需要说明。
　　就是要给季晚眠最高的期待，让她充满幻想，这样才能在没有满足期待时彻底失望，对这场本就是闹剧的“恋爱”灰心。
　　看着季晚眠灿烂的笑容，裴今月实实在在地感受到了自己的心狠。
　　“擦掉水吧。”裴今月递了张纸巾给季晚眠，分明是想让其擦掉手上的水珠，可话说出口后，她仿佛看见了面前人满脸泪痕的模样。
　　季晚眠高高兴兴地接了过来，心里表扬裴今月真是越来越细节了。
　　“让我看看现在什么时候了，好决定一下做点什么呢……”季晚眠说着，打开手机看了一眼，笑容逐渐僵硬，还在慢慢消失。
　　裴今月见其愣在原地不动，问：“做什么？”
　　“我要去赶稿了啊啊啊啊——”季晚眠看到手机上的时间时大吃一惊，她不就逛了个街买了戒指吃了饭看了电影吗，怎么一晃眼直接到晚上了。
　　她抬眼，望了下窗外，果然天都黑了。为什么开心的时间就像开倍速，一眨眼又要上班了，明明她还没和裴今月多相处一会呢。
　　“你去忙吧。”裴今月说，“我玩会手机。”
　　季晚眠不情不愿地走去上班了，她一边觉得裴今月很理解她，一边又觉得裴今月太冷漠，都没挽留一下她。总而言之，想了很多，就是不愿意好好上会班。
　　就在她静不下心，眼神乱飘时，被裴今月撞上了。
　　裴今月疑惑问：“怎么了？”
　　季晚眠实话实说：“我不想画。”
　　裴今月耿直地回答说：“那就不画了。”
　　季晚眠趴在桌子上，闷声闷气地说：“不画又不行呀，我得挣钱。”
　　裴今月没什么回应了。
　　季晚眠也能理解，毕竟她一直说的这些话就是抱怨，也没什么好回答了。
　　算了，还是好好干活吧。
　　挣钱才能配得上裴今月。
　　季晚眠想着想着就哄好了自己，拿起笔，准备上班。
　　倏地，她感觉面前覆了一层阴影。
　　一抬头，原来是裴今月不知何时从客厅走到了她的身后。
　　“是遇到什么困难了吗？”裴今月微微俯身，在她的耳旁轻声说。
　　季晚眠都不敢动弹了，心脏已经跑到嗓子眼，随时准备跳出来。
　　裴今月的声音环绕在她的耳侧，好听得像唱歌一样。
　　这是裴今月第一次在她上班的时候走过来，不来还好，大小姐一来后，她连握笔都是颤抖的，更别谈画好一个格子了。
　　“别紧张。”裴今月安慰道，还顺手将她掉在眼前的碎发别到耳朵后面。
　　在此过程里，裴今月的指尖还触碰到了她发烫的耳根，就这么轻轻一碰，季晚眠感觉自己的耳朵都快不属于自己了。
　　天啊——
　　这还怎么能静得下心！
　　季晚眠本想转过头，跟还在摆弄她头发的裴今月略微严肃地说“你在这我更不能专心画了”，结果头刚一偏过去，就对上裴今月那勾人的眼睛。
　　她的魂都快被这双眼给勾走了。
　　季晚眠的视线顺着裴今月眼睛，慢慢往下滑，落到了红润的唇瓣时……
　　她两眼放空，脑子里闪过想要吻上去的冲动。
　　只听裴今月缓缓张开了口，声音轻轻的：“我知道你想做什么。”
　　刚好，她也想。
　　【📢作者有话说】
　　我又来啦！
　　明天还有！
　　大家想我了吗！[星星眼]

23  ☪ 第 23 章
　　◎“你不太擅长亲吻。”◎
　　是季晚眠主动贴上去的。
　　这个吻落下时轻轻地，像蜻蜓点水，一闪而过，不像之前那么汹涌。
　　从裴今月身上离开后，季晚眠害羞地望向另一侧，满脑子都在回味方才的酥麻感。
　　她这么胆小一个人，刚刚也不知道怎么的，一仰头便直接凑了上去。
　　大抵是因为这个吻，她想了很久吧。
　　裴今月却没有偏过头，仍然直勾勾地盯着季晚眠，脸不红心不跳说：“你不太擅长亲吻。”
　　怎么还给她的小缺点说出来了！
　　季晚眠脸都羞红透了，连眼睛都快忘了眨，感觉整个人都快爆炸了。
　　“那……”季晚眠垂着头，紧紧地捏着自己的衣角，揉成皱巴巴的一团，半晌后收了声，还是没好意思说出后面那句——“那你再教教我。”
　　“那你就继续画吧。”裴今月站起身，将自己的头发撩到后面，迈步朝客厅走去，“我去玩会手机。”
　　季晚眠这才难以置信地眨了眨眼睛。
　　面前这个人怎么撩完就跑啊——
　　她都以为裴今月能再亲她一口了，结果是让她好好去上班了！
　　“这下可以专心了吗？”裴今月像是听见了季晚眠的心声，走了一半又回过头补充说：“要好好工作哦。”
　　季晚眠闻言，哭笑不得地点点头，又不能跑去质问裴今月，只好将这些心绪转化为上班的动力。
　　说实话，还真有效果，确实比刚刚更专心了些——主要是自己只要一分心就会想起那些脸红心跳的画面。
　　她拿起笔，继续画。
　　就这么画着，每天都要画。
　　画到天昏地暗，画到不知时间流淌。
　　她只记得自己一笔一线勾勒出每个角色的面容和故事，拿起笔，往书桌前一坐，能清楚自己的故事进展到了哪个时间点，但如果要说她的现实生活——
　　今天是几号来着？
　　水声走过时至少留下了哗哗的响动，不像时间，悄悄地离开了，仿佛只是眼睛一睁一闭，就是整整一天。
　　每分每秒流逝在日常的琐屑里，好像只用说两句话、躺下玩会手机，时间就跑远了。
　　忙完手上的活，季晚眠偶尔与裴今月出门逛逛街，买点菜，吃一大碗饭，看个电影，深更半夜再亲一亲，一天也就这么过去了。
　　但，有时候也会冒出些新的事情，比如说在有一天，季晚眠突然收到了一个小鱼头像的人发来消息，由于她不爱给人备注，所以只能用头像来推测此人是陆渔。
　　好久没跟陆渔聊天了，季晚眠有些新奇，快速点开了这个小鱼头像。
　　小鱼在找水：「晚眠，之前碰见你就觉得你化的妆好好看，所以打扰你一下，麻烦你看看我今天化的妆可以吗？」
　　小鱼在找水：「［图片.jpg］」
　　季晚眠点开图片一瞧，陷入了沉默。
　　为什么天生丽质的美女化的妆这么……不适合自己？
　　要不是妆容底下还隐隐约约看出陆渔可爱的五官，季晚眠真不敢在备注栏上敲下“陆渔”两个字。
　　但乐于助人的小季同学自然是不会轻言放弃的。
　　于是，她回了条消息：「化得挺不错的，下次可以换一个，你不嫌弃的话，我可以来教你」
　　她每天都耐着性子一步步教陆渔，要是天太冷懒得出门，她也会直接打个视频教。
　　多日后，在季晚眠的不懈努力下，陆渔的化妆技术得到明显提升。
　　陆渔：「谢谢晚眠～我也不想为这件事打扰你的，主要是我想在重要日子那天稍微打扮好看些，但又找不到别人，这才来麻烦你的」
　　季晚眠：「哎呀，都是朋友不用客气的，其实我化妆技术也一般哈哈哈哈哈」
　　表面自谦，背地里的季晚眠回完这条消息后，抱着手机得意地笑了很久，上扬的嘴角全是对自己的自豪，不愧是上大学都坚持每天化妆的女人。
　　她点点头，如此看来，暗恋裴今月还是有作用的。
　　而被暗恋对象裴大小姐在得知这件事后，又在回忆自己以前应该在哪见过陆渔这个人。
　　季晚眠撇撇嘴，假装闷闷不乐地扭过头，说：“你不会是在认识我之前就认识她了吧。”
　　“不算认识，我只是记得在哪见过这个人。”裴今月解释道，“我连她的名字都是前些天才知道的。”
　　“好吧。”季晚眠压根不打算胡搅蛮缠，只是有些好奇，“你每天见过这么多人，为什么偏偏对见过一面的陆渔印象深刻？”
　　裴今月扶着下巴想了一会，回答：“我也说不上来，明明是很早之前发生的事情了，但又一直在我脑子里。”
　　“这、样、啊。”季晚眠刻意一字一顿，说得极缓，想让裴今月听出她的小心思。
　　要是以前的裴今月可能无动于衷，完全察觉不出季晚眠任何情绪来，但现在的裴大小姐可变化了不少，哪怕季晚眠只是表情变了一点，都能察觉到其情绪的改变，有时候还会来安慰一下她。
　　季晚眠一天比一天开心，每晚睡前，她都会看着身旁人熟睡的面容，心想——之后与裴今月在一起只会变得更加得好。
　　不知道是不是冬天白昼时间太短，还是因为是这一年的最后一个月，也可能是季晚眠每天都过得太高兴，以至于她觉得这个月过得太快。
　　【📢作者有话说】
　　明天还有哦[加油]

24  ☪ 第 24 章
　　◎偏偏今日见到了。◎
　　一看日历，距离跨年夜也就只剩五天了。
　　季晚眠如往常一样，早早醒来后，轻轻地松开裴今月搭在自己身上的手，缓缓走下床，为其盖好被子，再蹑手蹑脚地走到卫生间里洗漱。
　　收拾完后，她裹上厚厚的羽绒服，戴上帽子围巾，小心翼翼地关上门，生怕一个不小心发出声响弄醒了裴今月。
　　她按照原来买早饭的路线走着，想快些买回去，好让裴今月醒来就能吃到热腾腾的早饭。
　　突然，有一个人站在她必经之路的面前。
　　一身黑色大衣，端庄又严肃，保养良好，全然看不出其真实年龄。
　　自然，更猜不透其内心所想。
　　在对视的那一眼，季晚眠心尖颤了颤，悬在半空的脚迟迟落不下去，最后停下脚步，下意识地咽了咽口水，半晌说不出话。
　　还是对面先开了口：“好久不见，季小姐。”
　　乍一听，明明语气十足客气温和，却落到季晚眠耳边时，还是让其忍不住打了个寒颤。
　　她有些无措地整理了一下自己的围巾，明明自己紧张得手都有些抖，却还是强装镇定地回应：“裴太太，好久不见。”
　　裴言勾了勾唇，没看着季晚眠，扯了下自己的手套，“挺好，还记得我。”
　　这哪敢忘啊。
　　但季晚眠也只敢在心里回复了，她一直垂着头，像是要把地板看出花来。
　　“季小姐，外面挺冷的，我们就去那家店坐着聊吧。”裴言朝旁边的咖啡厅看了一眼说。
　　季晚眠抬起头，顺着其目光望去，犹豫了一下，心里在想要不要先告诉一声裴今月，免得她醒了后一直找不到人，可不能让她担心。
　　裴言保持充足的耐心，微笑着说：“不用害怕的。”
　　“我不是害怕，我只是……”季晚眠挥了挥手，咬了咬下唇，纠结该不该往后说。
　　“只是想跟今月说一声？”裴言窥其神色，已然推测出来。
　　既然被猜透了心思，季晚眠也不想继续隐瞒，只好诚实地点了点头。
　　裴言轻轻地笑了一声，听不出任何语气，说：“季小姐，我今天之所以来，就是想告诉你是怎么被今月骗的。”
　　闻言，季晚眠皱了皱眉头，疑惑问：“什么叫‘被今月骗’？”
　　裴言神情闪过一丝讶异，扬眉问：“季小姐，你该不会还什么都不知道？”
　　“我该知道什么，裴太太，如果你是想说出这些话是为了让我离开裴今月，对不起，我做不到。”季晚眠有些不太想听下去了，连连道谦，想要直接离开。
　　可裴言的一句话让她瞬间停下了脚步——
　　“如果是我知道那个叫‘年年’的女孩与今月的关系呢？”
　　年年。
　　只要提到这个名字，季晚眠的心就会再次感受到一阵强烈的疼痛。说实话，她迫切地想要听下去。
　　于是她停在原地回过头，望着裴言问：“是什么关系？”
　　“去咖啡厅里面说吧。”裴言朝她扬了扬唇角，而后转过身，率先朝里面走。
　　季晚眠没再犹豫，迈开腿，跟了上去。
　　她想要拔出心里那根刺，只能知道真相。
　　无论这真相是否会刺痛她的心，她依然选择往前走。
　　顿时，天边飘下一粒白。
　　季晚眠伸出手，接了下来，原来是下雪了。
　　雪被体温融化，成了一滴水，从指尖溜走，落到了地上。
　　无影无踪。
　　季晚眠收回手，走进了咖啡店。
　　来这座城市这么些年，都没见一场雪。
　　偏偏今日见到了。
　　【📢作者有话说】
　　明天入v，到时候应该会早更！
　　会有万字更新！

25  ☪ 第 25 章
　　◎她们就该像今天这场大雪。◎
　　睡梦里, 裴今月迷迷糊糊听到一个人对她说——
　　“你找错人了，我不是你要见的人。”
　　就在她想要拉住那个人问清时，却猛地惊醒了。
　　裴今月只好坐起身, 按了按太阳穴，缓了好一阵才掀开被子, 慢悠悠地下了床。
　　大概是因噩梦才醒, 她有些没睡好, 打了个哈欠，眼泪花都快挤出来了。
　　睡眼惺忪地打开房间门, 没听到熟悉的声音，裴今月揉了下眼睛, 在屋子里扫了一圈, 无论是客厅、卫生间还是厨房, 都没有人。
　　今天买早餐竟然买了这么久。
　　她倒也不着急, 扎起头发后便进了卫生间洗漱。
　　照着镜子时，裴今月脑子里闪过方才梦里的那句话，竟猛然鼻尖一酸，生出了些悲伤来。
　　但很快，她这些情绪就消失了，离开镜子前她还笑了自己——真是变感性了。
　　见季晚眠还没回来, 裴今月回到沙发上坐了一会，闲着无聊, 索性打开手机算时间。
　　还有五天就能见到这么多年心心念念的人了。
　　裴言扭头, 望着窗外飞雪。
　　雪不停地往下落, 思念也在暗暗生长。
　　说来奇怪, 这几日竟风平浪静的。
　　想来戒指是用不上了。
　　原以为裴言这么关心她的行踪, 一定会再来找她讲道理, 到那时她便露出自己的戒指来表明自己已经下定决心，绝不会后悔。
　　算了，不来更好。
　　裴今月收回目光，望着天花板思索——
　　今天是倒数第五天，又做些什么呢？
　　来到这的生活，少了裴言和裴思澈在其身边，虽说温馨舒适，但也有些无聊，每日也就只会做那些重复的事，又没遇见什么有趣的事情。
　　要是能让她的心情再波动一点就是更好了，什么震惊悲伤愤怒都可以。
　　果然，人是需要许愿的。
　　因为很快，裴今月就完成了她的愿望。
　　回到家的季晚眠手里没有拿着东西，只是裹了一身寒气，像是从冰窟里出来的。
　　因为今日关门声重了些，裴今月抬眼看了一下季晚眠，远远地便看见其冻红的脸颊与手指。
　　季晚眠垂着眼，一直立在玄关处，没有与裴今月对视，问：“裴今月，你打算骗我到什么时候？”
　　裴今月眉心一跳，没急着回复，而是凝眉思索了一会才张开口：“裴言来找你了？”
　　季晚眠声音哽咽：“她……说的是真的吗？”
　　裴今月没算到裴言竟然是直接找了季晚眠，一时间不知道该怎样回答。
　　“你默认了？”季晚眠似是自嘲般冷笑了两声，“你就不能告诉我……说那些话都是裴太太为了让我离开你……全都不是真的……”
　　她哭得浑身颤抖，眼泪大颗大颗掉，明明冻僵的手都没回暖，却要一直给自己擦眼泪。
　　见到这一幕，裴今月站起身，连想都没有想，竟朝季晚眠迈开了腿。
　　但刚走两步，她就停了下来，立在原地，静静地听着季晚眠的话。
　　“裴今月……我很早……很早就喜欢你了……”季晚眠边哭边走到桌子旁边，拉开抽屉门，拿出一封封信与一幅幅画，放在了裴今月面前。
　　季晚眠用手背抹去全脸的眼泪，为缓解心情深吸了一口气，在吐出来时像是下定了决心，要将那些过往一并说出来：“我喜欢你，真的很喜欢你，从大一那年，你出现在我面前那一刻，我就喜欢你了。”
　　裴今月垂眸，目光落在那些信封与画像上面。
　　堆了很高，像是写了很多年。
　　“我知道你不缺人喜欢，很多人都喜欢你、追你、对你很好，我也只是最不起眼的那一个，样貌家世都不如别人好。”
　　“但，我一直都没有放弃，这么多年过去，我喜欢的人，也就只有你一个。”
　　“我胆子小，但我敢孤身一人跑到这座城市来找你。我家里不算富裕，但我可以一直努力挣钱。所以，裴今月，我真的为了你改变了很多。”
　　季晚眠顿了顿，没再往后说。
　　裴今月抬起眼，想要出声安慰季晚眠。
　　但下一秒，季晚眠还是说出了那句大家都不愿意听到的话——
　　“我可以为你改变，但我不能变成你心里的那个‘年年’。”
　　裴今月微微蹙眉，神色着急，问：“你究竟知道了些什么？”
　　季晚眠见裴今月如此神情，苦笑着说：“你就要在跨年夜那天去找苏城的年年了，对吗？”
　　裴今月完全没想到裴言竟如此清楚，便脱口而出：“她怎么会知道？”
　　按理说，这件事只有裴今月与祁绾绾知道。
　　如果没有别的可能，那么现在看来，就是祁绾绾告诉了裴言。
　　裴今月用指甲戳了戳掌心。
　　真不能小瞧了她的好母亲。
　　“这么说，裴太太说的全是真的……”季晚眠气到发笑，肩膀一直在抖，“裴今月，你明明答应了我，要在跨年夜那天陪我一起回家的。”
　　裴今月垂下头，没吭声。
　　但有时候，沉默的杀伤力胜过千言万语。
　　季晚眠眼泪彻底决堤，泣不成声，半天才说完一句完整的话：“你一直在骗我……你走……我不想再见到你了……”
　　刚巧，裴今月正因为祁绾绾的事情而感到心烦意乱，听到季晚眠说出这句话，她也没有再逗留，穿上鞋，直接朝门外走去。
　　“等等……”季晚眠还是没忍住，轻轻唤了声裴今月的名字。
　　没听到关门的动静，想来裴今月还是停了下来。
　　季晚眠慢腾腾转过身，泪眼朦胧，她看不清裴今月，也不敢抬头看对面人。
　　裴今月想了一下，猜不出季晚眠要做什么，便问了一声：“怎么了？”
　　季晚眠咬着下唇，从羽绒服包里拿出一个三明治，伸手将其递了过去，却错开目光，不与裴今月对视，说：“你拿去吃吧。”
　　是之前路过街道时，裴今月顺口说好吃的三明治。
　　望着季晚眠手里的东西，她木然地愣在了原地。
　　说实话，她此时此刻的心因为祁绾绾一事乱成了一团，没心情吃什么早饭，便不想接过这三明治。
　　可不知道怎么的，她的手已然不受控制地将其拿了过来。
　　这么冷的天，季晚眠手脸都冻红了。
　　这三明治却还残留一点余温。
　　裴今月握着三明治，张开了口，竟一句话都说不出来，连“谢谢”都变得格外烫嘴。
　　她的目光往上走，看向季晚眠眼角欲落的泪时，心里的异样的感受让她形容不出来。
　　“你走吧。”季晚眠叹了声气，偏过头，那滴眼泪还是掉了下来。
　　裴今月垂下眸子，犹豫了几秒，还是将三明治收好，走出了这间屋子。
　　“砰”
　　门彻底被关上了。
　　走了。
　　真的走了。
　　季晚眠盯着门，盯了很久，原以为已经将情绪收回去了，谁料一转头，看见自己那些信啊画啊，好不容易才有的一些冷静，又因为崩溃而彻底瓦解。
　　她都没有换鞋，直接瘫在沙发上，“哇——”的一声就大哭了出来。
　　难受程度不亚于小时候丢了家人刚给的钱一样。
　　她早就该知道的，从裴今月突然答应与她在一起开始、从裴今月带她去裴家开始、从裴今月给她买戒指开始……她就应该猜出裴今月的心思了。
　　裴今月这样好的人，怎么会和她在一起？
　　小时候不理解为什么会有人因为爱一个人而爱上另一个与其相似的人。
　　结果长大了，自己倒成了里面的一个。
　　甚至还是那个长得像主角的“赝品”版！
　　颜面扫地啊……
　　季晚眠哭得泪流不止，眼前被眼泪覆盖，伸出手到处找纸擦鼻涕，脑子里却又想起裴今月给她递纸的样子。
　　如果不喜欢她，为什么要答应对她这么好！
　　季晚眠想不通，难道就因为这张长得像年年的脸，就值得裴今月去爱、去照顾、去心疼吗？
　　那干脆让裴今月身边的人都戴一个年年的面具，这样裴大小姐就挨个挨个爱一遍得了。
　　季晚眠一气之下从沙发上坐了起来，越想越气，尤其是看着那些画裴今月的画，一想到自己在专专心心画这幅画时，很可能画里人正在找自己的心上人，她直接抓起纸想要彻底撕掉。
　　可这又怎么舍得呢。
　　她的职业就是画漫画。
　　她知道用笔勾勒出一个人物要耗费多少心血，知道每幅画里面都凝聚着画者的情绪，知道自己之前有多爱这些画。
　　可有什么用呢……
　　裴今月爱的人又不是她……
　　季晚眠抱着画纸哭泣，眼泪从下巴滑走，滴在了裴今月的眼角，像是画里人流了一滴泪。
　　但是，裴今月怎么会为她而哭呢？
　　季晚眠抽抽噎噎地将画放了回去，哭了大半天，肚子也饿得咕噜噜地叫了许久。
　　光顾着给裴今月买三明治了，自己想了好多天的大肉包都忘了买……季晚眠也没什么心情再出门了，索性留在家里面，翻箱倒柜找吃的去了。
　　她一边找，一边担心着裴今月在外面会不会冷，最后她还是忍不住仰头痛骂着自己——
　　“真是不争气啊！”
　　找了大半天，可算找到一包薯片了。
　　本来打算今天与裴今月看电影的时候吃。
　　这下好了，可以自己一个人吃完一大包薯片了。
　　季晚眠抹了一大把眼泪，不让自己继续哭下去了，这么好的事，干嘛要哭。
　　脆脆的薯片一咬下去便碎成了渣。
　　就像季晚眠的心一样。
　　她原来最喜欢这包的薯片的口味了，每次去超市都要买好多回家，裴今月见她买的时候，总会说少吃一些，但回到家又跟着她一起吃。
　　可今天，季晚眠尝不出来任何味道，甚至还有些苦。
　　因为是伴着眼泪一起下咽。
　　她闭上双目，颤抖着吃薯片，碎渣飘飘扬扬，好似窗外的雪。
　　漫天飞雪，越下越大。
　　遮了裴今月的路。
　　她扬起头，看到天空苍茫一片白。
　　或许是与雪有缘吧，每逢许多难忘时刻，大多与雪有关。
　　刚才从季晚眠家里走得着急，现下出来才发现忘记戴围巾与帽子了，走在路上，还真是有些冷。
　　路上行人匆匆，裴今月脚步很慢，甚至一步三回头，也不知道自己心里究竟在期待什么。
　　她漫无目的地走在街上，像从天掉落的雪，不知该飘向哪里。
　　算了，先打个电话给祁绾绾问清楚吧。
　　在拿手机时，裴今月又碰到了放在包里的三明治，已经冷透了。
　　她将三明治握在手心，打给了祁绾绾。
　　无人接听。
　　裴今月皱眉，耐着性子又打了一个。
　　还是没有任何人回应。
　　她失去耐心，有些愠怒地关上手机，原先无论什么时候打电话都是飞快接听的祁绾绾，今天竟然一直没有接电话。
　　这么一看，倒是印证了她的猜测——祁绾绾将所有事情都告诉裴言了。
　　“啧。”裴今月寻了个座位，掐着掌心生气。
　　顿时，她目光扫到手里拿的三明治上。
　　透过三明治，眼前浮现的却是季晚眠哭泣时的神情——
　　哭红的双眼，泪珠在眼眶里打转，本是想要故作坚强地不在她面前落泪，却偏偏眼泪止都止不住，大滴大滴往下掉。
　　倏地，她的掌心感受到了水珠落下。
　　轻轻地，仿佛是雪。
　　但她确信，这并不是雪。
　　裴今月用指尖微微碰了一下自己的眼角，润润的。
　　原来是她的眼泪。
　　她看着指尖的水珠，有些诧异，毕竟自己已经很多年没有哭了。
　　究竟是什么让她哭了？
　　难道是这场雪让她又想起了心里的那个人？
　　就在裴今月想着，却听到了一道熟悉的呼唤。
　　光是这个声音，就能让她心口猛地一颤。
　　在她扭过头，望向声音的方向时，万千思绪全都随风飞远。
　　“今月。”裴言撑着伞，正在朝裴今月微笑，“外面太冷了，我们上车说吧。”
　　冬日，天本就太冷，偏偏遇到下雪天，外面的气温实在低。
　　裴今月没有回应，而是看着裴言的动静。
　　而裴言却收了伞，缓步朝她走来，依然保持笑意，重复了一遍：“我们上车说吧。”
　　裴今月有些不解，但并没有拒绝的理由，外面这么冷的气温，她就算再不想回到裴家，可也不想冻晕在外面。
　　哪怕她心里极其忐忑，却也还是往那辆车的方向走去了。
　　沉默良久后，还是裴言先开了口。
　　她望着车窗外，说ῳ*Ɩ ：“下雪了。”
　　裴今月一怔，原想着会免不了一顿争吵，可没想到裴言语气寻常，只像是与她聊一聊家常的母亲。
　　“今月，你还记得我们在苏城家里住的时候吗？”没等裴今月回复，裴言自顾自地往后说，“好像我们也在那边看到了一场雪。”
　　果然还是提起了这件事。
　　与预期一样，这倒让裴今月放松了些，回应道：“我还记得。”
　　裴言抬手放在唇边，轻轻地笑了一声，像是得到了满意的回答，她的语气都变得轻快了不少，望着面前的雪说：“我不会问你哪场雪更美，但我要问你，是那年苏城的雪让你印象深刻，还是今年的？”
　　裴今月愣住了。
　　她已然听出了裴言这句话的言外之意——她的心里究竟是年年还是季晚眠？
　　旋即，裴言又笑着用指尖点了一下裴今月的额头，和蔼道：“想什么呢？我就是顺口问了一句。况且，你不爱雪也没事的。”
　　“我喜欢雪。”裴今月冷声回答，“很喜欢，一辈子都喜欢。”
　　裴言的笑容僵了僵，但很快恢复了正常，“瞧你这样，像是我们在说什么严肃的事情，不就是母女俩谈谈心吗？”
　　裴今月坚定说：“这很严肃。”
　　“既然对你来说那么重要。”裴言望着裴今月，脸上的笑容慢慢消失，语气也有所变化，“那你，究竟觉得哪场雪更值得你留下记忆？”
　　裴今月没直接回答她的问题，而是对上裴言的目光，问：“你为什么会突然给我做选择的机会？”
　　“你那个好朋友，祁绾绾，我已经知道你要找的人是谁了。”裴言也没直接回应，更没有错开目光。
　　“你果然是找到祁绾绾了。”裴今月叹了声气，望向别处，嗔怪道，“你每次都这样，只为满足你自己的需要，从不在乎我是怎么想的。”
　　“但我们这次的确想到一起了啊。”裴言解释说，“要不是我的帮助，就祁绾绾那群人，你再等两个月都不一定找得到。”
　　这并没有让裴今月生出半点感激，倒是让她已经顾不上保持理智了，一连问出所有疑惑：“你究竟为什么帮我？你这次究竟想做什么？你该不会对年年做什么吧？”
　　“你问这么多，主要还是担心我对苏年做出些什么吧。”裴言轻轻一笑，“我好像知道你做出什么选择了。”
　　裴今月没有再回答，而是偏过头，继续去看窗外那场雪。
　　苏年。
　　这么多年过去，她终于听到年年的全名了。
　　太好了。
　　这下她可以确认自己小时候并没有听错名字和记错地点。
　　她已经找到年年了。
　　多年的思念得到了回应。
　　但裴今月还有一件事想不通。
　　“既然你已经知道了我的选择，但我还是想知道，你为什么一定要让我选？”裴今月转过头问。
　　“你这丫头。”裴言再次用指尖点了点裴今月的额头，“你一个人想有两个对象啊？”
　　裴今月头一回见裴言打趣的样子，实在难得，只觉得现下的裴言像是十足高兴。
　　“你之前不是不同意吗？”裴今月仍然觉得太顺利，因而打算追问到底。
　　“因为来的人是季晚眠啊。”裴言回答道，“我不喜欢她。”
　　“为什么？”裴今月问，“因为她的家境不让你满意？或是因为别的原因？”
　　“问这么多做什么？”裴言扬了扬眉稍问，“你还想着她？别忘了，在你做出决定时，就意味着你已经放弃她了。”
　　闻言，裴今月本还想多说一些，可话到嘴边却说不出口了，只是抿了抿唇，没再多问一句关于季晚眠的事情。
　　过了良久后，裴今月才出声问：“你是有条件的吧？”
　　裴言笑了一声，点头道：“不愧是我的女儿，果然聪明。”
　　裴今月并不打算应下这声称赞，简明扼要地说：“直接说出你的条件吧。”
　　裴言也不是拖泥带水的性格，张开口，说出了自己的要求。
　　“好。”裴今月垂下眸子，犹豫了两秒才答应了下来，“只是你这要求，还挺奇怪的。”
　　裴言只是笑了笑，没说话。
　　就等着这场大雪慢慢飘吧。
　　总会有停的那一天的。
　　毕竟南方的雪，也不是能天天见到的。
　　要不了多少时日，雪便全都能融化了。
　　可是雪无论融不融化，该发生的还是会发生。
　　比如说有人会摔倒。
　　季晚眠就是想要出去丢个垃圾散散心，然后就一不小心摔了个大跟斗，鞋都差点摔飞出去了。
　　要不是有好心人看不下去来扶一下，估计她就要一直亲吻地面了。
　　这是什么命啊——
　　因为裴今月哭了一天，季晚眠实在哭不出眼泪了。
　　好心人扶她起来后，本想夸一句季晚眠真坚强，摔得鼻青脸肿都没哭一声，结果人家一抬头才发现其眼睛肿得快看不见眼珠子在哪了。
　　“谢谢你。”季晚眠强撑着站了起来，微笑着同好心人感谢，还为了让好心人放心，迈开了腿在原地走了几步，这才能够确认伤势不重。
　　然而，等好心人离开后，季晚眠痛得呲牙咧嘴，连动一下都觉得费劲。
　　本想直接回家点外卖，但转念一想，自己刚好饿了，既然下都下来，就随便吃点，省的还要上楼等。
　　于是，她就这么一瘸一拐地走出了小区，到处寻找美食。
　　今天分了手，又摔了一大跤。
　　痛心又痛身，一定要大吃一顿。
　　可是偏逢今天下雪，天实在太冷，摆摊的都少了些，更别谈她想吃的煎饼与红薯了。
　　季晚眠叹了声气，要不是怕别人觉得她疯了，她真想仰天长啸——
　　“命苦啊！”
　　她在周围逛了一圈，也想不到那还能吃什么？
　　吃火锅吗？
　　想到这，季晚眠咽了咽口水，这个天气吃火锅真不错啊。
　　况且一个人就一个人，又不是非要……非要与裴今月一起。
　　上次就因为裴今月没吃成，这次季晚眠一定要吃一口，怕以后就到楠城，还会遗憾没吃到这一口火锅。
　　快要走到门口，季晚眠已经闻到了香味，仿佛红涮涮的火锅汤底就已经端到她的面前，就等着她下菜了。
　　她拖着还在隐隐作痛的腿往前走，刚想迈进店里，却看到一个熟悉的身影。
　　“小渔？”
　　被呼唤的人转过身，惊喜地开口：“晚眠，又碰到啦？”
　　“我们还真挺有缘的，总能碰到。”季晚眠笑了笑，刻意避开去望向陆渔，免得让其看见了自己红肿的双眼。
　　“你脸上的伤……等等，你眼睛怎么肿了？”陆渔凑近了些，语气里带有担心。
　　季晚眠本也不想遮遮掩掩的，但实在不想说出与裴今月之间的事情，便只能胡乱地回答：“伤是刚刚摔了一觉，眼睛是哭的，看电视太伤心了，哭成这样了。”
　　“你还是这么感性。”陆渔笑着说，“之前高中的时候，班里有个同学叫温素的同学，家里穷生活太苦了，你光是听了她的童年，都哭了好久。”
　　季晚眠挠了挠头，说：“没想到你这都还记得。”
　　“怎么会不记得。”陆渔说，“我虽然没去上次高中同学聚会，但看到照片了，她的生活已经变好很多了。”
　　“那就好。”季晚眠点点头，“变好了就好。”
　　“你知道我听说温素在高中同学聚会上说了什么吗？”陆渔突然凑到季晚眠面前，小声说。
　　“什么？”因为陆渔突然压低声音，惹得季晚眠也只好小声了些，也不知道什么话非要说成悄悄话。
　　陆渔话里含着笑意：“她说——你之前对她所有的好，她一直记着，要是见到了你，一定会十倍百倍还回去。”
　　季晚眠一怔，支支吾吾地说：“我也只是从生活费挤出来些给她，举手之劳而已，别说的像我做了什么很了不起的事。”
　　陆渔笑意更浓了：“你在她心里就是很了不起的人。”
　　“哎呀。”季晚眠也不知道说什么好了，索性扭过头，佯装生气地叉着腰。
　　“对不起呀晚眠。”陆渔生怕真让季晚眠不高兴了，赶忙来道歉，“是我多嘴了，我只是觉得你可以知道这些事情，但没有别的意思，我也知道你现在很幸福。”
　　很幸福。
　　确实，她与裴今月里面，可能此时确实有一个幸福的吧。
　　季晚眠垂眸，叉着腰的手也缓缓落了下去。
　　“晚眠，怎么了？”陆渔见季晚眠神色黯然，还以为是自己又有哪句话说错了，心里慌得不行。
　　“啊，我没事，就走神了。”季晚眠回过神，扯了扯嘴角，勉强挤了个笑容出来，既然都出来散心了，那就不要再想那些伤心事了。
　　“好吧。”陆渔看得出来是季晚眠不想说出来，便也没再追问，而是岔开话题，望着面前的火锅店说：“你也是来吃火锅的吗？”
　　说到吃，季晚眠又提了些精神，点头应下：“对！我很早之前就想来吃了！”
　　“你也是一个人来的吗？”陆渔看了一眼季晚眠的身旁后问道。
　　季晚眠“嗯”了一声，说了声：“她在忙。”
　　——忙着去找自己的心上人。
　　陆渔顺手拍了拍季晚眠的肩，安慰说：“没事，我也是一个人，咱们一起去。”
　　“嘶——”季晚眠连连唤痛，解释说：“我今天在雪地摔了一大跤，现在肩膀还在痛呢。”
　　陆渔赶忙收回手，又道歉：“真对不起啊，那这样，今天这顿火锅我请了。”
　　本来还痛到不停揉肩的季晚眠一下子支棱起来，眨着眼睛说：“真的？”
　　陆渔笑了笑，回答：“这一顿饭，我还是能请得起的。”
　　“好！知道啦！”季晚眠笑着点头，人有了精神，连声音都大了不少，再次朝店里走去，“上次我就没吃成，这次我一定要吃到！”
　　顿时，陆渔停下脚步，将手机放到耳边。：
　　“晚眠，等一下啊，里面有点吵，我可能听不清，所以我在这接个电话。”
　　季晚眠也跟着停了下来，静静地等待陆渔打完电话，这样就可以一起进店了。
　　可正是这通电话，让季晚眠再一次没吃成这里的火锅。
　　又是因为裴今月。
　　就在陆渔放下电话时，望着季晚眠说出那句——
　　“裴今月喝醉了，现在一个人在外面。”
　　她还是选择不吃这顿饭，而去找裴今月。
　　说实话，在去之前，季晚眠也是犹豫过的。
　　她一直都在劝自己别去找裴今月，都已经分手了，为什么一定要为了那个人跑一趟，天再冷有什么关系，那个人要是真的感冒发烧又能怎么了。
　　但无论她想了多久，劝了自己千遍万遍，却还是踏出了那一步。
　　坐在去找裴今月的车上，季晚眠在心里暗暗唾骂了自己一百次——
　　“真是没出息啊。”
　　她就这么拖着受伤了的身体，用一双哭到红肿的眼睛，挨个挨个去寻裴今月之前常去的酒吧。
　　难道是因为心里太担忧，她甚至都没去好好问一下自己——做这一些值得吗？
　　她不知道。
　　但她知道，她这个不争气的，真的很想见到裴今月。
　　在一个人走了很远路后，季晚眠本就痛的双腿更加受不了了。
　　她停在一个小巷，没再往前走。现下已是夜深，周围人烟稀少，一片寂静里，连寒风吹的树枝响动声都被放大。
　　季晚眠又冷又饿，现在还很害怕。
　　她很委屈，想要直接回家了，但又实在太担心裴今月了。
　　她很清楚，自己就算真的回到家，也不会真正的安心。
　　可谁又能告诉她。
　　她现在该怎么办。
　　“季晚眠。”
　　怎么是裴今月的声音？
　　难道饿出幻觉了？
　　“季晚眠。”
　　身后人又唤了一声。
　　季晚眠确认不是幻觉，猛然回头，对上那双漂亮又勾人的眼睛。
　　多年前，裴今月晃着裙子朝被污蔑的她走来时，她就是这么陷入了这双眸子。
　　在裴今月的身边，她曾幻想过大小姐的目光能落在她的身上，发现她的好，明白她的心意。
　　而今天，再次见到这双眼睛时，季晚眠的心境已经与之前截然不同了。
　　年少时的幻想全都变成了这一粒粒雪。
　　落在地面时，便化成了一滩水，消失得无影无踪了。
　　“你没事就好，我走了。”季晚眠垂下头，不再望向裴今月，想要快步离开。
　　“你不想问我为什么要找你吗？”裴今月说着话，一步步向季晚眠走了过来。
　　“我不想知道。”季晚眠语速飞快，脚步也跟着加快了些，想要快些离开这里，“你以后不要这样了，我也不会像今天这么傻，还真的来找你了。”
　　“季晚眠。”裴今月一把拉住了季晚眠的手臂。
　　季晚眠压了一天的委屈在此刻爆发，甩开裴今月的手，望向身旁人，想要说出心里那些话。
　　可见到裴今月的那一刻，她突然一句话都说不出来了。
　　因为裴今月对她笑了。
　　不是礼貌客气的笑容，而是真诚地，发自内心地。
　　这就是季晚眠多年来的心愿。
　　季晚眠突然觉得有些可悲。
　　她曾想象过裴今月会在什么时候向她这样子笑，可怎么都没想到，会是在她们注定分开的那一天。
　　果然，只有她离开了，裴今月才会变得开心。
　　就在季晚眠走神的一会，裴今月勾住了她的肩。
　　嘶——
　　又是刚刚摔倒碰伤的肩头。
　　季晚眠顾不上那么多，因为她闻到了裴今月身上好大一股酒味。
　　到底是喝了多少？
　　她抬眼望着裴今月，发现其小脸红红，眼神有些茫然，嘴角却一直含着笑意。
　　“裴今月你……”季晚眠出声，想问清楚裴今月到底是要做什么。
　　但裴今月打断了季晚眠的话。
　　她将手指轻轻放在季晚眠的唇上，做了个噤声的动作。
　　“你别说，我来说。”
　　季晚眠便没再张口，听着裴今月说那些刺痛她的话——
　　“你就那么喜欢我？你也知道，我又不止对你一人好。”
　　“季晚眠，我会喜欢很多人，但就是不会喜欢你，你不是我喜欢的款。”
　　说完，裴今月将手收了回去，清脆地笑了好几声后，摇摇晃晃地在季晚眠身边走来走去，说：“我那时候帮你，是因为你像年年，跟你在一起，是因为你像年年。要是我之后真的不喜欢年年，更不会喜欢你这样的了。”
　　季晚眠咬着下唇，从裴今月开始说的那一刻，就一句话都没说。
　　一开始还想说些什么，但后来，便也好像无所谓了。
　　她没有回答裴今月的任何一句话，而是仰起头，望向天边，说：“雪停了。”
　　“是啊，这场雪还是停了。”裴今月并没有仰起头，而是看着地面说，“这点雪堆不起来，明天就化了。”
　　季晚眠埋下头，又好好地看了一眼裴今月，没有告别，转身便离开了。
　　裴今月快步跟了上去。
　　大概是喝多了，裴今月步子乱乱的，时不时还会自己绊倒自己一脚，“砰”的一声摔在了地上。
　　在第十次裴今月又摔倒后，季晚眠还是回了头。
　　“你跟着我干嘛？”季晚眠问。
　　裴今月揉着膝盖，乖巧极了：“回家。”
　　季晚眠偏头，并没有看着裴今月说：“你回你的裴家，没人来接你吗？跟着我又不顺路。”
　　“可是我就是想回你家。”裴今月坦言道，“去季晚眠家。”
　　季晚眠心已寒，本想直接拒绝，可看到裴今月这样的神情时，却笑了笑，点头答应了下来：“跟我一起吧。”
　　一起去结束这一切吧。
　　她们就该像今天这场大雪。
　　虽然只下了一天，却已经够了。
　　刚一关上门，季晚眠便吻了上去。
　　没有吻裴今月的嘴唇，而是踮起脚，轻轻点了一下其额头。
　　这一吻，感谢裴今月的出现。
　　在季晚眠最无助的时候，有一个人能够帮她说上两句话，对她来说，已经非常珍贵了。
　　但在那之后，她已经为裴今月做得够多了。
　　就算之后再想起那一日的场景，她也不会再觉得难受遗憾了。
　　在季晚眠的唇从自己额头离开时，裴今月的眼睛仍直勾勾地盯着她。
　　“裴今月。”季晚眠声音沙哑，走到了书桌前，拿起一封信，“我跟你说过，这是写给你的信……不对，这应该叫情书吧？”
　　裴今月点了点头。
　　季晚眠笑了，而后飞快地撕碎手里的情书，“这所有的信啊画啊，早该扔了。”
　　“但我一想，不如撕碎了好，都要与过去那些事告别了，就该干脆点。”
　　裴今月依然在笑，没有任何变化，也没有说任何一句话。
　　“还有这些戒指和手链。”季晚眠从手指轻易就拿掉戒指和手链，放在眼前晃了晃，闪闪发光，“我原本也是想扔的，但转念一想，这可都是钱啊，如果之后拿这些去卖了，也能给我未来的女朋友多买点很好的礼物了。”
　　“毕竟我想以后的女朋友呢，可能只是跟我一样的普通家庭，我也没什么大追求，过着温馨又寻常的生活就够了。”
　　“差点问了，这都是裴大小姐送我的吧？但你要拿回去也行，留给下一个长得像年年的人。”
　　裴今月沉默了一会，笑容稍微僵了僵，而后又点点头，应下：“送你的。”
　　“那就谢谢你了，说到钱……”季晚眠拉开了柜子，拿出厚厚的一沓钱，放到裴今月手上，严肃又认真地说：“我再说一遍，也是最后一遍，我不是图你的钱。”
　　裴今月这次没有半点推辞，直接接过了钱，放在了包里。
　　这还不错。
　　都不用她多说。
　　就在季晚眠转过身，想要再去寻寻该了断的事物时，裴今月突然出了声。
　　“那你图什么？”
　　季晚眠不是很理解，问：“什么意思？”
　　裴今月目光灼热，无论季晚眠走到哪里，一直都落在其身上。
　　她慢慢地朝季晚眠走去，笑着说——
　　“我说，你不图钱，那还能图什么？”
　　【📢作者有话说】
　　之后开始日更喽！[星星眼]

26  ☪ 第 26 章
　　◎“我在等一个人回来。”◎
　　是啊。
　　图什么呢。
　　看着一步步朝自己走近的裴今月, 季晚眠并没有本能地后退，而是轻轻地笑了。
　　认识裴今月这么多年了，她很清楚对面人究竟要做什么。
　　刚巧, 她也想。
　　她很清醒，但现在也想做些很荒唐的事情。
　　清晨的漫天飞雪恍若一场梦, 一觉醒来又该是崭新一天, 明明曾经还历历在目的那些过往已然化成了一滩水, 流在地上，再也寻不到了。
　　季晚眠很想回答“没有图什么, 就是单纯喜欢你”或是“我爱的是你的灵魂”这样的矫情话。
　　但她说不出口。
　　因为她的感情也没这么纯粹。
　　不知从何开始，她从一开始只想要牵起裴今月的手, 变成了想拥抱、亲吻、甚至是占有裴今月。
　　人果然是会变的。
　　“裴今月, 我突然有些理解你了。”季晚眠双手环着裴今月的脖颈, 笑容灿烂, 眉眼弯弯，“我好像知道，为什么会有人在不爱对方的情况下，仍然能做些恋人才能做的事情。”
　　裴今月在对上季晚眠目光时，像是见到了一个陌生的人。
　　那是她从未在季晚眠眼里看见的冷漠。
　　她诧异了一两秒，又觉得这样也挺好的。
　　“这应该是最后一次吧。”季晚眠呼气如兰, 贴在裴今月的耳边说。
　　嘴上说着，她的手也在慢慢伸向面前人那层层衣裳。
　　裴今月先是愣了愣, 而后浅浅地笑了笑, 也伸出手, 如往常一样捧起季晚眠的脸, 埋下头, 亲了上去。
　　这次的吻含着酒味。
　　苦涩又绵长。
　　可就在裴今月松开唇, 想更近一步时，她第一次这么近、这么直观地看见季晚眠眼里悲伤。
　　只是看了一眼，她便有些失神，仿佛陷入了对面人的悲伤里，再如何努力却丝毫不能挣脱。
　　好难受。
　　压抑、痛苦、绝望……
　　万千情绪涌来，裴今月有些经受不住，本能地往后退了两步。
　　“怎么了？”季晚眠冷笑一声，“是我这个样子就不像年年了吗？”
　　说实话，裴今月也不知道自己到底怎么了。
　　但她很清楚自己必须停下来。
　　哪怕她现在因为喝酒喝得头晕目眩，连正常走路都觉得费劲，也该迅速离开这里了。
　　于是，裴今月理了理自己的衣服，确认收拾好后，连头都不敢抬一下，转身想要走出这间屋子。
　　“你总是这样，说来就来，说走就走。”季晚眠并没有做任何挽留，只是立在原地，冷眼看着裴今月的一举一动，“但这次你离开，我们以后应该都不会再见面了。”
　　裴今月一怔，手停留在门把手上，迟迟没拉开这扇门。
　　季晚眠坐回沙发上，打开电视，挑选想看的电影：“但你要清楚，我不是来跟你告别的。因为告别的人大多还是期待下次见面，但我不一样、我这一辈子都不想再见到你了，就算之后碰见了，我也只会把你认成一个陌生人。”
　　裴今月半晌没吭声，最后也只吐出了一个“好”字。
　　“所以，快走。”季晚眠按下遥控板，电影播放的声音响起。
　　电视机的声音开得不大，但完全能盖得过裴今月的关门声。
　　这一次裴今月的离开静悄悄的。
　　并没有掀起季晚眠心里的波澜。
　　她就像个无事人，专心地看着她的电影。
　　与早上判若两人。
　　大概是想通了吧。
　　人的成长原来这么简单。
　　本以为起码要足足一个月才能从失恋的悲伤里走出来，但只用了一天不到，她便将那些情绪连带着这段感情一起抛远了。
　　原本早上还哭得昏天黑地，再如何想要割舍那段感情，都会一次又一次地想到裴今月的面孔，还记得她常常在自己感受苦痛前，第一想到的却是裴今月是否也会这样。
　　可才过去这么一会，她就彻底明白——要爱自己。
　　在任何时候，都一定要先爱自己。
　　哪怕她再怎么心甘情愿为别人付出，也是要建立在爱自己的基础上。
　　看完这场电影，季晚眠伸了个懒腰，用冰块敷了敷红肿的眼睛，而后又舒舒服服地洗了个澡。
　　换上干净睡衣，走出浴室，她突然很想在整间屋子里逛上一圈。
　　好像刚与裴今月在一起那天，她也是这么在这间出租屋里到处走。
　　那时的她，看每一件家具都觉得高兴，但现在的她再看向这一切，心境已经截然不同了。
　　她曾经确确实实很喜欢这里，因为这承载了她不少回忆，但正因为如此，她也必须离开这里了。
　　躺在床上，虽说没再悲伤难受，但可能是今天发生了很多事情，情绪起伏大，她又有些失眠。
　　辗转反侧时，季晚眠拿起手机，找了一圈通讯录上的人。
　　最后，她还是打给了她的妈妈，季兰。
　　其实她也有些胆颤，因为现在已经是深更半夜，很可能会打扰妈妈睡觉。
　　但季兰很快就接听了。
　　“乖女，怎么啦？”
　　明明话里还有刚醒来的睡梦感，但妈妈一张开口，还是亲切又温和地唤了她一声“乖女”。
　　季晚眠又有些想哭。
　　不是悲伤，是觉得自己太幸福了。
　　她喜欢这么多年的人，一句“不要主动打给我”，就让她再怎么思念也不敢打个电话。
　　但妈妈不一样，哪啦妈妈已经睡着了，但只要女儿电话打来，也会很快接听。
　　“嗯？乖女？打错了吗？”季兰问。
　　“妈……”季晚眠轻轻唤了声，但一张开口，哽咽的声音就从电话这头传到了妈妈的耳边。
　　“哎哟，这是怎么啦？”大抵是因为担心，季兰语气有些着急，一口气说了不少话，“是不是谁欺负你了？还是工作遇到不顺心的事情了？还是没钱花了？遇到什么你就跟妈说，实在不行，我和老万现在就去看车票，看看能不能快点赶来看看你。”
　　“不用、不用。”季晚眠听出季兰语气里的担忧，不忍心让其太焦虑，赶忙解释：“我只是想家……想你们了……”
　　电话那头沉默了一会，而后传来爽朗的笑声，季兰拍醒了身边的老万，笑着说：“你听到没？我女儿说想我们了！没想到啊，我那么脸皮薄的女儿直接说想我们了。”
　　大概是被季兰向老万说的这两三句话逗笑，季晚眠也觉得自己心情好了不少。
　　“妈妈——”季晚眠像个小女孩一样撒娇地说，“情绪到了，所以我才好不容易说一次煽情的话，结果你这样，我都有些不好意思了。”
　　季兰收了收笑声，稍微正经了些：“那是我的问题，所以你再说一次吧，我这次好好回答。”
　　季晚眠张开口，本想真的再说一遍，但好好想了想后，又哭笑不得道：“妈，你这分明是想再听一遍我说‘想你们了’。”
　　季兰状似惊讶：“这都被你听出来啦？”
　　季晚眠打趣说：“傻子都能听出来。”
　　季兰又笑了好几声，说：“那你啥时候回来？行李多吗？要我和老万去接你吗？”
　　季晚眠看着天花板思索：“我也在想啊，我想的是能早回来就早回来，但也要征询你们的意见，因为我是直接回家嘛，又要麻烦你们喽。”
　　季兰一听这话长长地“哎”了一声，佯装责怪说：“你这孩子，怎么在外面待了几年，还怕麻烦我们了？咋了？跟我们不亲了？”
　　老万在旁边接话道；“你就放心回来吧，兰儿都快把你那房间扫的一粒灰都没有了，连你床上的那些娃娃玩偶都拿去洗了不知道多少遍。”
　　季晚眠笑出了声，说：“真的啊？”
　　季兰“哎呀”两声，对着老万说：“好了好了，别说了。”
　　但老万还是坚持不懈地说：“我接着跟你说，兰儿呀几乎每天闲下来都要去看一遍你之前的作业本，一边看还要一边自言自语什么‘我女儿就是天才’的话。”
　　季晚眠直接笑得在床上不停打滚，笑了半天，都快岔了气，许久后才回应：“可是我记得我之前作业本上很多都是我摸鱼画的画啊。”
　　季兰话里笑意少了些，慢慢多了些严肃与认真，说：“你就是我们的天才女儿呀，无论是画画还是别的。”
　　本还在呲牙笑的季晚眠闻言，眼眶一湿，眼泪又掉了下来，虽说刚刚的冰块又白敷了，但这次明是在哭，却心里很暖，很高兴。
　　季兰语气亲和：“所以，乖女，你回来吧，什么时候都可以。”
　　兴许是晚上总让人多想，季晚眠也收去了笑意，把脸埋在枕头里，闷声闷气地说：“你说我就这么回去了，家里的亲戚，还有我之前的同学，会不会觉得我是在外面打拼没挣到钱才回去的，会不会笑话我？”
　　“天哪，你年纪不大，想的事还不少，我就在这，看谁敢笑话你。”季兰说着说着，突然想起一件事，“说到这，我想起之前有件事一直忘记跟你说了，我觉得还挺重要的，想起来了就直接在电话里面跟你说了。”
　　季晚眠问：“什么事？弄得神神秘秘的。”
　　季兰说：“不知道你还记不记得有个叫‘温素’的同学，她来找过你好几次，我跟她说你在外地上班，但她还是逢年过节会拿些礼品来我们家，还跟我说等你回来一定要去找她。”
　　季晚眠讶异地说：“啊？还有这事啊？你怎么才告诉我？”
　　季兰挠挠头说：“我年纪大了嘛，记性有些不太好了。况且你那个朋友不着急，她每次来的时候，我都说直接打个电话给你，但她拒绝了，说是不能打扰你。听说是你之前给了她一些钱，她就一直记得你，这么一看，真是个好姑娘啊。”
　　季晚眠听完季兰所有话，脑子里一团乱，刚好时候也不早了，听得出来季兰也挺困的，她便结束了这次通话。
　　温素。
　　入睡前，季晚眠一直在回忆这个人。
　　那些年发生的事情，也一幕幕地浮现在眼前。
　　在她的印象里，温素的性格就如其名一样，是一个性格温吞、说话声小小的女孩子。
　　高中刚开学没多久，她就与温素成为了同桌，原本想着要在高中结交不少新朋友的季晚眠却败在了同桌面前。
　　虽说温素会回应季晚眠的热情，但是大多时候还是在埋头苦学，常常不会主动开口与别人说话。
　　这让季晚眠百思不得其解，总觉得是自己做得不够好。
　　有一次下课，见温素从题海里抽身，应该是想要休息一会，她便主动凑到温素跟前，小声问：“温素同学，你是不是不喜欢我呀？”
　　谁料她这一问，温素像是触电一样，拿在手上的笔都掉在了地上，不停眨眼睛，支支吾吾半晌说不出话，整个人都像是极其不自在。
　　季晚眠见其模样，更加印证了自己心里的猜测，灰心丧气地应了声：“好吧，虽然我也不知道自己做了什么惹你不高兴了。”
　　一边说着，季晚眠一边俯下身想去捡温素掉在地上的笔，恰好身旁人也伸出了手，想要去捡。
　　指尖相碰的瞬间，温素还没拿到笔，连忙收回了手。
　　季晚眠抓着笔，一抬头，发现温素已经抽出凳子，快步走出了教室。
　　见其背影，她在心里叹了声气，没想到自己初到高中碰上的新同桌竟然这么讨厌她，连手指碰到一起都会本能地弹开。
　　季晚眠将笔放在同桌的书桌上，而后用手撑着脸，一脸不高兴地拿出铅笔在本子上画画。
　　在上课铃声响起时，温素才从外面回来了，这倒是难得一见，毕竟大学霸可是下课连上厕所都是用跑的。
　　等等，大学霸手上怎么还拿了零食？
　　只见温素低着头，悄悄把零食放到季晚眠抽屉里，小声说：“对不起……我刚刚跑去买了点零食来道歉，但我身上钱不够，也不是什么好吃的，你不要嫌弃。”
　　季晚眠听到这些话，错愕地瞪圆双眼，说话都变得有些不利索：“你是去给我买零食啦？谢谢你呀，我不会嫌弃的！”
　　温素抿唇，浅浅一笑，握着笔说：“好啦，专心听课吧。”
　　大概是回忆到高ῳ*Ɩ 中听课的部分，这倒是让季晚眠生出不少困意。
　　她打了个哈欠，想要再多回忆些关于温素的事情，但时间太远，也没什么印象深刻的事情，只是模模糊糊记得后来温素成绩太好，坐在更前排去了，她们也没继续当同桌。
　　至于陆渔提到的什么帮助，也只是她偶然得知温素家境不太好，拿的那么多奖学金都不够补贴家用，连吃饭都是能省一点算一点的事情后，将自己买画画用的那些工具的钱和生活费里挤了一些出来，以各种名义给了温素一点。
　　一开始温素是抗拒的，甚至还跟季晚眠闹了脾气，但后来她还是默默收下了，擦了一下眼角，低着头跟季晚眠说了一句话。
　　是什么来着？
　　其实季晚眠已经有些没印象了，但那天陆渔一说，倒是让她想起了。
　　温素声音还是很小，但又十足坚定，好似发誓般说出那句——
　　“你对我所有的好，我会一直记着，要是我以后生活变好了些，一定会十倍百倍还回去。”
　　明明对面说的那么认真严肃，但那时的季晚眠只当一句玩笑话，挥手说了两句“好大点事”，笑过以后，就也没再放在心上。
　　可现在的季晚眠再好好回味下温素曾跟她说过的这句话，以及在同学聚会说出的话，说不上来由来，总觉得有些怪怪的。
　　但愿是她多想了吧。
　　她合上眼，沉沉地睡了过去，一觉醒来，见到空荡荡的屋子，原以为会有的落空感并未存在，只觉得轻松了不少。
　　不用轻手轻脚地走下床，只是为了给裴今月买其爱吃的早饭。
　　不用再为了那个裴今月常常呼唤出的名字而患得患失、整日担忧。
　　不用再被裴今月的三言两语而牵动心弦，将所有情绪都绑在裴今月身上。
　　小时候看电视，见到里面的主角因为分手而大哭一场，吃不下饭，日渐消瘦，季晚眠也曾在与裴今月在一起后幻想过——要是她们分手后，她是否也会悲伤痛苦良久，一直走不出来？
　　但时间告诉了她结果。
　　季晚眠立在阳台上，感受拂面的寒风。
　　她很清楚，自己那些难过早就在昨天跟着风一起飘走了。
　　失恋之所以让人伤神，是心里一直放不下对方，总觉得彼此这个结局不是最好的结果，只是因为别的事物而错过了。
　　但季晚眠的这段感情并不是呀。
　　或许分手离开，才是最好的归宿。
　　就是可惜，没好好骂一顿裴今月。
　　还是太善良了。
　　难怪昨天睡不着呢。
　　骂人没发挥好，才是让人深夜失眠的最大原因。
　　季晚眠走出阳台，回到房间，给自己煮了顿粥喝后，躺在沙发上看着车票。
　　还要留两天来收拾，那最好的时间便是跨年那天，刚好妈妈爸爸那两天也放了假，还能来接她。
　　十二月三十一日。
　　季晚眠盯着这个日期。
　　在不久之前，她也曾每分每秒期盼这一天的到来，但现在这份期盼没有改变，但一切都发生了巨大的变化。
　　但也挺好的。
　　翻过这一年，送给她的，是不用再为裴今月伤心的美好岁月。
　　她打了个电话给房东商量退租的事情，毕竟自己也提前了几天走。
　　房东是个好说话的女人，觉得季晚眠一个人在外省租房子打拼也挺不容易的，没想着为难人家，只是让季晚眠走的时候把东西带齐，不要弄坏家具，打扫干净就好。
　　放下电话时，季晚眠松了口气，幸好遇见了这么好的人。
　　看来未来的生活只会更好。
　　但是，要是不用着急赶稿就更好了啊——
　　季晚眠看到手机弹出来的日历提醒，才惊觉明天又要交稿了。
　　昨天因为裴今月伤心难过一整天，别说工作了，画笔都拿不起来，要是真坐在书桌前工作一会，指不定眼泪都要把电脑浸湿了。
　　她可以失去恋爱，失去裴今月。
　　但她不能丢了工作啊！
　　季晚眠从桌子上跳了起来，匆匆忙忙跑到书桌前，提足了干劲开始忙活。
　　也不知画了多久，她眼睛有些受不了了，便站起了身，往窗外远眺放松，又觉得少了些什么，便拿出手机，想放点音乐。
　　可刚一打开手机，她的耳边好像响起了裴今月的歌声。
　　季晚眠迷茫地抬起头，才发现身边空无一人。
　　大概还是不太适应吧。
　　但季晚眠也没什么能伤感的时间，直接点击音乐的播放键。
　　歌声回荡在房间里，她轻轻地笑了笑。
　　看来她只是爱听点歌。
　　但不一定非要裴今月来唱。
　　又一口气工作了五六个小时，可算把手上所有的任务完成了。
　　季晚眠伸了个懒腰，骨头也跟着咔擦咔擦地响，她本想站起身活动一下筋骨，才发现腰酸背痛到站立都费劲。
　　再也不堆到最后一天来赶稿了。
　　但她每次都这么说。
　　干完活，窗外的天又黑透了，她今天本身就起得晚，现下已经凌晨一两点了。
　　她还只喝了几碗粥。
　　按着发饿的肚子，季晚眠走到厨房，想要大展身手。
　　但可能是没有做饭的天赋，她在面对这些肉和菜时，还是有些局促。
　　就算她再怎么努力不去回忆，却还是想起了与裴今月一起在厨房忙活的样子，就算裴今月不怎么爱笑，她也会绞尽脑汁想一些笑话出来，让自己傻乐半天。
　　算了。
　　季晚眠摇摇头。
　　区区做顿饭吃罢了，她就不信，自己弄的东西，就算再难吃，也会吃不下去？
　　结果还真吃不下去。
　　季晚眠近乎是闭着眼睛把自己做得这些饭菜咽下口。
　　夜深人静时，季晚眠躺在床上，看着天花板想——看来之后还得提升一下厨艺。
　　正是在这个时候，在不远处的楠城也生出了这个念头。
　　立在厨房的温素，盯着菜谱，努力学着炒菜。
　　“大表姐。”林琪琪揉着惺忪的眼睛，穿着毛茸茸睡衣，从房间里走出来，“做饭这些事情，你现在这么有钱，找个保姆就好了，为什么非要自己弄呢？”
　　温素扭过头，浅笑着说：“吵醒你了呀，真不好意思啊。”
　　“没有，我是被香醒的，感觉你弄得好好吃。”林琪琪咽了咽口水，走到厨房门口，“可以给我尝一口吗？”
　　“好。”温素笑了笑，将菜盛了出来，端到饭桌上，“吃完接着回去睡吧，明天舅母就回来了，到时候我把你送回去。”
　　“好吧。”林琪琪拿起筷子尝了一口，果然好吃得不行，“真美味。”
　　温素亲和地说：“慢些吃。”
　　林琪琪一口气吃完后，擦着嘴巴说：“对了，大表姐，听说你明明有更好的发展，为什么一定要留在楠城呢？”
　　“我啊。”温素顿了顿，望向窗外接着说：“我在等一个人回来。”
　　林琪琪好奇问：“谁呀？她什么时候回来呀？”
　　温素想了一会，浅浅地笑了，回答：“直觉告诉我，应该快了吧。”
　　只见窗外风吹过树叶，在半空悬了一圈，最后还是掉落在了地面上。
　　【📢作者有话说】
　　裴今月彻底“失眠”啦！
　　快要正式进入追妻火葬场啦。
　　裴今月有苦吃喽。
　　也解锁了新人物温素的视角。

27  ☪ 第 27 章
　　◎来日方长（副cp剧情较多）◎
　　之后, 季晚眠又熬了个通宵，把之后要完成的工作提前弄完，就开始专心收拾回家的行李。
　　原以为自己肯定会有需要寄回去的东西不少, 到头来只寄了一包衣服回去，剩下的用行李箱就可以装完。
　　说实话, 虽然之前天天嫌弃这间出租屋多小, 电器多不好用, 但真要走了，倒还有点舍不得。
　　果然只有在失去时, 才会发现曾经的好。
　　其实季晚眠还是忘不了没吃成的煎饼果子与火锅，琢磨着要不干脆两个一起吃了。
　　但纠结半天, 由于太累了, 到头来连门都懒得出。
　　等外卖时, 季晚眠无意间想起好像没吃成这两样食物都与一人有关——陆渔。
　　也不知道小渔此时此刻在做什么。
　　应该还在练习化妆、学着穿搭吧。
　　毕竟跨年夜那天小渔可是有一场很重要的约会呢。
　　还记得前些天教其化妆那段时间, 小渔时不时就要提起这件“天大的事”，季晚眠听得都快将其背下来了。
　　现在一想，小渔真是可爱的女孩子呀。
　　买最好看的衣服，精心打扮，只为漂漂亮亮地去见心上人。
　　季晚眠笑了笑，也没再继续想了, 专心等待她的外卖。
　　“砰砰——”两声敲门的动静传来。
　　声音不大，但还是把屋里人吓一跳。
　　季晚眠皱了皱眉头, 明明都说别敲门, 放门口就行了。
　　但是她静下心后, 又好好看了眼时间, 才点了没有五六分钟, 就算是直接飞过来的也很难这么快吧。
　　季晚眠咽了咽口水, 就在这几秒，脑子里闪过无数恐怖片的画面，也完全没勇气跑到门口用猫眼去看屋外敲门的人。
　　应该是敲错门了吧。
　　季晚眠连呼吸都小心翼翼的，只想假装屋里没人。
　　结果，手机铃声不合时宜地发出巨大的响声，动静大到仿佛要把她整个人都震碎了。
　　季晚眠拿手机的手都在发抖。
　　结果颤颤巍巍地埋头一看手机号，还是个陌生号码。
　　她又想起之前打给她报辅导班和买房的电话，压根不愿再接。
　　幸好对面也识趣地主动挂断了。
　　铃声停止后，季晚眠再次紧张起来，这下外面的人肯定是知道屋里有人了，既然已经装不下去，索性直接站起身，走到门口，透过猫眼想去见一见敲门人的真面目。
　　可对方已经不知道在什么时候就走开了。
　　留给季晚眠的只剩一个远远的背影。
　　因为是用猫眼去看，加之对方走得极快，所以季晚眠也只能看清那人是个黑色短发的女人，本还想再看看其具体身形，好确认究竟是谁，结果就一眨眼，那人就彻底消失在季晚眠的视野里了。
　　以她那超级大胆子，自然是不敢跑去追的。
　　说不定还真是敲错门了。
　　季晚眠从门口走开，松了一大口气，只要确认不是来伤害她的就行了。
　　她又躺回了沙发上，纠结是追剧还是打会游戏，可还没想出结果，又被自己的手机铃声吓一哆嗦。
　　可谓是响彻天地，震穿耳膜。
　　季晚眠咬着牙，心想迟早要把手机铃声给换掉，并且调掉最低音。
　　她惊魂未定地看向手机上的来电提示，刚想为这些莫名其妙的来电而生气发疯，但一看是自己外卖到了，整个人又变得温顺起来，一下就从沙发上弹了起来，将耳朵贴在门口，确认外卖员放好外卖就离开后，才敢打开门去拿今天的午晚饭。
　　这胆子……季晚眠有时候都想笑自己。
　　倏地，她想起自己到家时已经是第二天凌晨一点以后了。
　　虽然晚上会有路灯，但这大冬天的，路上本就没什么行人。
　　于是她打了个电话给季兰，想让妈妈来接一下自己。
　　可听到妈妈的声音时，季晚眠又有些犹豫，大半夜回家本就有可能吵醒她们了，又何苦再让她们在大冷天专门跑到车站来接自己。
　　所以她只是提了一下自己到家的时间，寒暄两句后就结束了通话。
　　不就是一个人在大晚上回家吗，她都敢孤身一人为了裴今月跑到这座城市，这些又有什么好怕的？
　　无意间又想起了那个人的名字。
　　季晚眠垂下眸子，又骂了一句自己不争气。
　　迟早有一天，她会将裴今月的名字和那些回忆从脑海里彻底忘却，哪怕再听到旁人提起往事，也只是云淡风轻地笑一笑，心里没有半点波澜。
　　季晚眠不再多想，吃饭才是头等事。
　　她拆开外卖盒，香气弥漫，雾气盘旋在屋里，绕来绕去，像一朵漂亮的云。
　　一晃眼，时间已经来到十二月三十一日那天。
　　是个好天气。
　　季晚眠今天起了个大早，拖着行李箱，走在路上，一仰头便见到天边明亮，远远地便能感受到那边泛起的光。
　　许是碰上天气好和放假，路上行人也多了起来，只是走过一条街上，却也能遇见不同的人，年迈互相搀扶的老人与谈笑风生的年轻人擦肩而过，蹦跳奔跑的小孩笑着闹着穿行过人海，仿若消失般不见踪影其踪影，再从人堆里走出来的是成熟的大人，肩上挎着小时候羡慕的包包，但也不知是否因为这身衣服拖慢了脚步，再不见欢笑跑跳的影子。
　　之前季晚眠没怎么吃过早饭，后来裴今月来住时，她也只是匆匆下楼买好就飞快地跑上去了。如今得以慢慢地走过这条街，才能听见各种店铺此起彼伏的叫卖声，她推着行李箱，坐在一家店里，油条下锅时呲呲冒泡声噼里啪啦，包子的飘香隔着蒸笼都散发出来了。
　　想来是因为这家店实惠，生意特别好，老板忙得连连给季晚眠道歉说很快就来了，季晚眠笑着回答不着急的，距离高铁发车还有好一阵子呢，够她在路上慢慢磨蹭的了。
　　就在等饭时，季晚眠目光飘到一旁的小女孩上，看个头和样貌应该还在上小学，女孩本是坐在店里专专心心写作业的，后来见自己的妈妈忙，便主动过去承担起收钱的责任。
　　老板百忙之余还让女儿去写作业，好好读书就够了。女儿摇了摇头，回答说我就是想来学一下算钱。
　　季晚眠在其旁，听着母女俩满是本地方言的谈话，毕竟自己不是本地人，大部分话她还是有些听不懂，但光是想想见到这一幕和模模糊糊听两个词就能判断出——这是一个有爱的家庭。
　　或许她们并未表达出明显的爱，但亲人的爱是藏不住的，是见不得对方吃苦受累，是想让对方变得更好。
　　“久等了啊，真不好意思。”
　　老板将包子油条豆浆全都放在自己面前时，季晚眠就知道自己点多了。
　　听说这家实惠，但也没想到这么扎实啊！
　　季晚眠转念一想，没关系，今天可是要赶路呢，多吃点有力气。
　　坐在店里慢悠悠吃的时候，季晚眠身旁来来去去走过不少人，有人骂骂咧咧，有人笑得喘不上气，有人在门口看了半天最后拿出只能买一碗粥的钱，有人尝了两口觉得不好吃直接丢下就走了。
　　或许这才是生活。
　　喝下最后一口豆浆，季晚眠擦干净嘴，付好钱后，推着行李箱走出了这家店。
　　兴许是晨风太过温柔，不似晚饭那般冷酷，它拥抱着要离开这座城市的她。
　　风扫过脸颊时，吹得她眼角都泛起泪光。
　　一路闲逛，走到哪便为哪的风景停下脚步。
　　坐在高铁站里已经是下午了，候车时，季晚眠打开聊天框，打了一排字，犹豫要不要发出去。
　　但对面已经先发过来了。
　　陆渔：「晚眠，我好紧张呀，你看我这身打扮的合适吗？」
　　陆渔：「[图片.jpg]」
　　季晚眠笑了笑，一开始担心打扰了人家，现下陆渔都主动发消息来了，倒也没什么好顾虑的了。
　　她点开图片，满意地点了点头，不愧是自己亲自教出来的，今天的穿搭与妆容都漂亮得让人眼前一亮。
　　正想回到聊天界面好好夸一顿，突然间，她看见一条熟悉的项链，放大看了好久才确认——
　　落到心脏处的小鱼形状与裴思澈的一模一样。
　　就在这几秒，季晚眠突然将所有的事情都串在了一起。
　　比如，陆渔在听到裴今月名字时的出神。
　　比如，裴今月为什么听过陆渔的名字。
　　比如，陆渔在火锅店门口接到关于裴今月醉酒的电话。
　　季晚眠突然很感慨，这应该就是缘分吧。
　　她与陆渔，高中前后桌，都爱上了裴家的人。
　　大概是见季晚眠许久未回复，陆渔又发来一条消息：「是不好看吗[心碎]」
　　季晚眠回过神，暂且将自己从乱七八糟的思绪里抽出来，好好地回复陆渔。
　　受到夸赞的陆渔像是吃到糖的小孩，兴高采烈地发了一连串的表情包，还说之后一定要请季晚眠吃一顿饭。
　　看着陆渔那从文字都透露出的高兴，季晚眠都有些不忍心告诉她现实，但总该是要面对的，还是将自己已经要回家的消息发了出去。
　　陆渔有些失望地发送了一个“啊”字，而后又换了语气说：「来日方长，有的是机会再见面的。」
　　季晚眠本想为这么乐观的陆渔而笑一笑，但一想到小渔很有可能真的是和裴思澈在一起了，她就有些耿耿于怀，倒不是想要干涉人家的恋爱，只是回想起裴思澈那张与裴言相似的面孔与气质，心里还是会感到后怕的。
　　但她的感受并不重要，说不定小渔和裴思澈在一起很幸福呢。
　　谁又能猜到故事的结局。
　　季晚眠只回了个“好”，便没再多说，可别扰了人家约会的兴致。
　　在夜幕降临前，她登上了回家的高铁。
　　她的座位靠近窗边，只要一偏头，就能够看到窗外风景。
　　不知坐在车上多久后，她觉得眼前的风景好像全都变成了电影。
　　一帧帧、一幕幕闪过自己的回忆。
　　曾经那些以为一辈子都忘不掉的事情，却也变成了路上匆匆一眼的风景。
　　就在季晚眠化身伤感少女时，手机悄悄地响起铃声。
　　动静太小，手机的主人并未察觉。
　　等到季晚眠注意到是已经过去了很久。
　　她看了眼号码，像是今天在家里时打来的陌生号码。
　　现在为了让孩子报班或买房的人都这么卷了吗？
　　第一次没接到，晚上还要再打一回。
　　说实话，还挺让季晚眠感动的。
　　所以她拉黑了。
　　季晚眠闭上眼睛，想要小憩一会，明明今天起这么早，现下却毫无困意。
　　看了眼时间，还有三个小时就跨年了，她靠在后背上，心想——现在的小渔应该正和心上人高高兴兴地约会吧。
　　并没有。
　　小鱼项链的女孩一直没等来想见的人。
　　陆渔手上提着给裴思澈准备好的礼物，站在寒风里，一等便是一个小时。
　　跨年夜，又没有雨雪，大街小巷难免人多。
　　可是街上人来来往往，偏偏她等的人一直没出现。
　　陆渔本想着裴思澈那么忙，现在可能遇到什么要紧事，耽搁了一下，迟早都会来的，但心里涌上来的情绪将她覆盖，悲伤的心痛难以避免。
　　明明四周的行人都是在笑，一片热闹里，只有她生出一阵强烈的不安感。
　　她很害怕。
　　没有由来的恐惧让她鼻尖一酸。
　　陆渔连忙拨打了裴思澈的电话。
　　响了好久都无人接听。
　　没事的、没事的。
　　可能是没听到吧。
　　她又打了一个过去。
　　还是没人接。
　　陆渔害怕极了，连再按电话的手都在颤抖，她慌忙地转过身，在四处游走，妄想裴思澈已经到了，只是想给她一个惊喜，这才故意没接电话的。
　　她每走一步，心便更痛些许。
　　因为越往人群里走，她越是觉得，裴思澈今天不会来了。
　　陆渔停在原地，又给裴思澈打了个电话。
　　还是没人接听。
　　像裴思澈这样的人，怎么会让手机离身这么久？
　　如果连电话都不接了，很可能不止今天见不到面，未来应该都不会再来了。
　　陆渔叹了声气，心想要是这样也好，一定不能是出别的事了。
　　不来便不来吧。
　　也不是非要见面的。
　　她早该知道，裴思澈就是那天上月，不是那么轻易能够得到的。
　　或许就连她们之间的相遇、相识、甚至是相恋。
　　都已经用尽所有的缘分了。
　　陆渔转了个身，默默往超市的方向走去。
　　穿过热闹人群，走到一片人稍微少些的地方，陆渔放慢了脚步，因为鞋好像有些不合适，她坐在长凳上，一看脚后跟，原来都磨出血了。
　　冷风也找准了时机，在她最无助的时候给她一个措手不及，冷得她双臂抱住自己来取暖。
　　真是跑出来吃苦的。
　　早知道裴思澈不来，就不穿这么新鞋子和漂亮衣服了。
　　这下好了，人没见到，回去脚痛就算了，说不定还要生病。
　　她有些颓丧地垂下头，心里苦闷，又连连叹了好几声气。
　　突然有人走了过来，静静地，没有脚步声。
　　大部分人都聚在繁华的街道了，因此附近并没有多少路过的行人。
　　那人慢慢地走近她，而后俯下身。
　　单膝下跪在她面前。
　　陆渔没有抬头，但已经猝不及防地撞入那人的目光里。
　　顿时，原先好不容易收回去的眼泪再也不受控制地掉了下去，哗啦啦地流了一脸。
　　“你怎么才来啊？”陆渔抽抽噎噎地擦着眼泪，语气似是在嗔怪，又像是在撒娇，“我等了你好久。”
　　但裴思澈一句话都没说。
　　黑色鸭舌帽的帽檐遮住了她的眼睛，窥不见任何神色。
　　陆渔有些担心，生怕裴思澈出了什么事，张开口想要问清楚：“你怎……唔……”
　　唇间的温热感传来，陆渔先是惊愕地眨了眨眼睛，而后也慢慢地闭上双眸。
　　两个人挨在一起时，周围的冷气消失不见。方才还冻僵的之间突然暖和起来，原来是裴思澈牵住了陆渔的手。
　　裴思澈身上冒着热气，额间还有汗珠。
　　她是跑过来的。
　　不知道过去了多久，陆渔有些难受地推开了裴思澈。
　　因为今天的裴思澈与之前不同，连这个吻都是苦涩的，所以她很想问清楚究竟发生了什么，她想知道裴思澈的痛苦，想为她做什么。
　　可推开裴思澈后，帽檐下的那双眼睛露了出来。
　　她今天没有戴眼镜，能够清醒地看清其满眼通红，布满血丝。
　　“你怎么了？裴思澈？能不能告诉我……”陆渔一脸慌张，双手捧起裴思澈的脸颊。
　　可就在她还想接着往下说的时候，她看清了裴思澈的神情。
　　她张口结舌，千言万语哽在喉间。
　　这一幕，她不知要如何去形容，只是脑子里闪过的一条被抛弃的小狗，也是这样的委屈。
　　裴思澈猛然站起身，将帽檐往下拉了拉，往后退了几步，像是受了惊，转身就想走。
　　陆渔也跟着站了起来，想要追上裴思澈的脚步，却因为脚太疼，没走两步便痛得“嘶”了一声，弯下腰，按了按脚后跟。
　　可能是追不到了吧。
　　陆渔破罐子破摔般蹲了下来，小声啜泣。
　　“我背你吧。”
　　裴思澈还是回来了。
　　她总是不忍心见到陆渔受伤的模样，更见不得她哭泣的眼泪。
　　她想要她的小鱼游在自由的海洋。
　　而不是被眼泪淹没。
　　若要说拥抱的距离是最近的，能让两颗心脏挨在一起。
　　但陆渔觉得，能够贴在裴思澈的后背，感受到其走在路上每一步的呼吸，对她来说，已经很知足了。
　　还能呼吸就好了。
　　至于别的，也没那么奢望了。
　　“裴思澈，你还记得我们第一次相遇吗？”陆渔将脸贴在裴思澈的发丝上，趁着晚风还未完全吹走她的爱人，聊一聊以前。
　　裴思澈哑声回答道：“记得，那天晚上下了场暴雨，我去买卫生巾碰见的你。”
　　陆渔深呼吸，尽可能让自己一直保持轻松的语气，“对啊，我那时候还在便利店打工，看你的脸色不好，问你要不要去医院。”
　　裴思澈垂眸说：“我那天心烦，没好好回答你，抱歉。”
　　听到那声“抱歉”，陆渔的心口不由得颤了颤，担心今夜不止听到这一句道歉，忍着难受说：“没事的，其实那天后我以为再也见不到你了，没想到你下周又来了。”
　　“嗯，我来买点吃的。”裴思澈说，“但又下起了雨，我就在便利店里面加班了。”
　　陆渔眼泪悬在眼角，仍然笑着回答：“是啊，我那时候就在想，怎么会有人这么爱工作。”
　　沉默了一会后，裴思澈主动提起了之后发生的事情：“我们第三次见面是在公交车站。”
　　陆渔说：“那天我在公交车站碰见你，可我怎么瞧，你都不像是会坐公交车的人，但那时候感觉你凶凶的，我也不敢主动去问你。”
　　裴思澈抿了抿唇，像是纠结了好久，才将那句话问出了口：“那你现在知道为什么了吗？”
　　陆渔那滴悬了很久的眼泪还是掉下来了。
　　落在了裴思澈的肩上，慢慢地往下滑。
　　还是下雨了。
　　陆渔抽泣道：“裴思澈，你那时都可以为了我坐公交车，然后又绕一大截打车回家，为什么现在……却要放弃我了？”
　　雨水融进血液里。
　　刻骨铭心。
　　裴思澈的头埋得更低了：“对不起。”
　　“我不想听你的道歉……”陆渔声音越来越小，但整个人都止不住地颤抖，“我想听解释……”
　　裴思澈声音嘶哑：“小渔，这个世界有很多结束都是没有原因的。”
　　陆渔却猛地晃动了两下，从裴思澈身后下来，险些崴了脚，摔倒在地上。
　　裴思澈心疼地伸出手去抓住她。
　　却扑了空。
　　“我不想听那些话，我只想问一句……”陆渔顿了顿，擦掉眼泪，等到自己不再哽咽后，才接着往下说：“裴思澈，你是要放弃我了吗？”
　　我不想。
　　我不愿意。
　　我这一生只想抓住你的手。
　　但这都是裴思澈的心里话了。
　　她的世界里只有雷厉风行，是绝对不能感情用事的。
　　“是。”
　　这是裴思澈的回答。
　　恰好此时，晚风轻轻撩起陆渔的发梢。
　　仿佛在那一秒，她又看见了便利店里那个不服输的女孩子。
　　可如今的她，连将小渔的碎发别至耳后的资格都没有了。
　　我的小鱼。
　　你是自由的。
　　而我不一样。
　　我该回去接受我的宿命了。
　　哪怕裴今月为了让她抓住机会，对她说“你今晚要是敢回来，我就瞧不起你”。
　　但是她很清楚，裴今月是拦不住裴言的。
　　联姻一事早已注定。
　　只是她一时发了疯，痴狂地跑出门，甚至连手机都忘了拿，只想要快些见到陆渔，然后带着小渔离开这里。
　　但是见到小渔那一刻，她又舍不得了。
　　这么好的小渔，怎么能跟着她受委屈。
　　倏地，裴思澈脚步一顿，脑子闪过一个念头。
　　怎么能把手机留在家里！
　　虽说她已然做到万无一失，但要是小渔给她打来了电话……
　　【📢作者有话说】
　　副cp又来啦！
　　明天晚一点更。
　　23点以后吧。

28  ☪ 第 28 章
　　◎失去的便是失去了。◎
　　“裴今月, 我再问一次。”裴言端坐在客厅沙发上，神情严肃，语气冰冷, “你姐姐去哪了？”
　　裴今月面不改色地坐在裴言对面，在如此压迫的气氛下淡定地喝了口茶, 看其神情, 应是并没打算回复裴言的话。
　　“告诉我, 你们究竟有什么事情瞒着我？”裴言一拍桌子，猛地站起身, 居高临下地盯着裴今月。
　　裴今月冷笑了一声，说：“我哪知道？”
　　“明明司机都把车停在门口了, 为什么裴思澈就上了个楼, 人就消失了？”裴言面带愠色, 质问道。
　　裴今月把玩着手上的杯子, 似是毫不在意般回答：“那你去问赵阿姨啊，问我做什么？”
　　“你以为我没问过吗？”裴言嗤笑一声说，“也不知道你们跟她说了什么，我追问好久，她才说是你给裴思澈开的后门。”
　　裴今月并未有多吃惊，像是早已预料般点了点头说：“看来你给了她更好的条件, 又涨了不少工资吧。”
　　“别岔开话题！”裴言彻底失去耐心，快步走到裴今月面前, “你应该知道她今天要跟我一起去商量联姻一事, 为什么还要放走她？”
　　“听听您说的词, 真是好一个‘放走’。”裴今月也不肯示弱地站起身, 与裴言对视时也毫无闪躲之意, “所以按照你话里的意思, 我和裴思澈就是你的宠物，或是工具？”
　　裴言被裴今月的话气得身子发抖，抬起手，指着裴今月，却一句话说不出来，最后还是放下了手，骂了句：“强词夺理。”
　　裴今月闷哼一声，又觉得站着太累，坐了回去。
　　裴言也坐回沙发上，抿了口茶来调节情绪，瞧裴今月这样，也不打算再试图从她口里得知些什么，“你可以嘴硬，但我已经让人去找裴思澈了，等她回来，我自会问清楚。”
　　“我要是她呀，可能再也不会回来了。”裴今月靠在沙发靠背上，百无聊赖地用指尖敲着桌面，目光扫了这个家一圈，啧啧两声后接着说：“这个家回来还有什么意义呢？”
　　裴言倒也没被裴今月的话给吓到，而是顺着她的话回答：“就是可惜，你不是你姐姐。”
　　闻言，裴今月手指顿了顿，竟一时语塞，说不出话来。
　　裴言察觉到裴今月的小动作与神色变化，满意地笑了笑，说：“我相信思澈，无论在做什么事情，她会回来的。”
　　裴今月继续恢复敲桌子，但心态已经与刚才有些不同。
　　说实话，就算裴思澈走之前，她曾说过很多遍让其不要回来的话，至少今天不能回来，剩下的事情交给她就好了，但是一想起裴思澈那没出息的样子，她还是生出了些担心。
　　“嗒嗒。”
　　秒针扫过钟表的声音，与裴今月敲桌子的声音相重合。
　　太好了，只要慢慢熬，等过了零点，说不定很多事情的结局就会发生巨大的变化了。
　　但是，人生总会有些难以预测的事情会发生。
　　比如说，突然响起的手机铃声。
　　裴今月惊得瞪圆双眼，悬在半空的手迟迟没落下去。
　　很显然，她与裴言都听出来了，是裴思澈在家用的手机在响。
　　像她们这种人，向来是分为工作手机和生活手机的，至于私人号，一般只有较为亲近的人才会知晓。
　　那么，这个点会打来的电话……
　　裴今月猛地站起身，想要去拿过手机，但毕竟是“一块老姜”，裴言已经快一步拿到了手机。
　　裴言埋头看了眼，说：“还是个没有备注的陌生号码。”
　　裴今月没再继续向前，说不定并不是她所想的那样。
　　况且，要是去抢的话，倒显得更加心虚了。
　　但她还是低估了裴言。
　　作为一个商人，自然是不会放过任何机会的。
　　就像现在，了解裴思澈手机密码的裴言，正看着ῳ*Ɩ 那串手机号，笑着说：“我要不要拨回去呢？万一对面是很重要的人，我可不能错过了。”
　　裴今月没吭声，而是盯着裴言的一举一动，默默希望电话对面那人并不是今天该出现的人。
　　对面又打了一个过来。
　　一个接一个。
　　裴言的笑意更盛了。
　　裴今月的心也在慢慢往下沉，这么一看，她的猜测很可能是真的——就是陆渔打来的。
　　隔了没多久，电话又打来了。
　　裴言正举着手机，却迟迟没有接通。
　　等到电话铃声自动响停时，她才慢悠悠地抬起头，一脸和蔼地问裴今月：“要么我亲自打回去问电话那边的人，要么你告诉我。”
　　“说不定对面就是一个打广告的推销电话呢。”裴今月咬了咬下唇，既然现状已经无力改变，索性开始胡言乱语，“很可能电话那头就是一个让你孩子报辅导班，或者是让你买房的人。”
　　裴言完全没想到裴今月会这么说，皱了皱眉，问：“你上哪知道这些乱七八糟的？”
　　裴今月愣了愣，其实她也没想到自己怎么会这么说，但不知为何，刚刚一时情急，脑子里竟然全是季晚眠向她吐槽过的事情。
　　一开始裴言虽然知道裴思澈会回来，但不确定今夜能不能赶回，但现下拿着手机，倒更加坚定了些，指不定现在已经在赶回来的路上了。
　　所以，她也没像刚才般着急，还有兴趣与裴今月聊一聊，便问：“是那个姓季的小姑娘吧？”
　　裴今月被猜透了心思，眨了眨眼睛，没任何回应。
　　但压根不需要裴今月任何回答，裴言光是看一下自己女儿的一个表情变化，便已经知晓其心里到底想的是什么，她抬眼望了望时间，又问起：“我听祁绾绾说，你不是今晚飞苏城吗，怎么到点了还不去？”
　　裴今月用指尖摩挲了一下掌心，佯装云淡风轻地说：“我今天有些累，懒得去。”
　　“有点累？”裴言抬手遮了遮嘴，轻轻地笑了两声，“我怎么记得你今天还出了趟门，往主城区那边去了。让我想想，你好像还戴着假发，也不知道去做什么了。”
　　顿时，裴今月捏着掌心的肉，冷声说：“你为什么要这么了解我的行踪？”
　　裴言依然在笑，语气轻快：“妈妈关心女儿而已，这么紧张做什么？况且，说不定你只是去酒吧，我又不干涉你的这些私人生活。”
　　真是冠冕堂皇的一句话啊。
　　裴今月咬着牙，气得说不出话来。
　　“只是，我的小女儿呀，你可不要忘记你答应妈妈了什么话。”裴言收去笑容，眼里那些亲近与温和瞬间消失不见。
　　裴今月几乎是从牙缝里吐出来这个字：“行。”
　　“那我们继续喝茶吧。”裴言迈开腿，又坐会了沙发上，看着钟表的针慢慢走动，“我再等裴思澈半个小时，这已经是我最大的耐心了，再不回来的话，我只能亲自打电话去问了。”
　　裴今月望着钟表，低下头时，又望向了门外。
　　她这下倒是不用担心裴思澈会不会回来了，因为无论出于任何原因，裴思澈都一定会回来了。
　　只是时间早晚的问题。
　　说来真是有趣，有朝一日，她竟然会来帮裴思澈。
　　明明恨了这么多年，早该忘却亲情了，却在得知其为了自己放弃所爱时，生出了片刻的怜悯。
　　其实裴今月也有些不可思议。
　　若是按照正常发展的话，今天的自己一定会坐上那班飞往苏城的航班，然后以最好的模样去见自己思念了那么多年的人。
　　可她竟然因为裴思澈留在了这里。
　　没关紧的窗溜进来一股风，吹得裴今月稍微清醒了些。
　　这次留下，不是为了裴思澈。
　　而是为了那打不通的电话。
　　得知自己的号码被拉黑后，她又办了一张新的卡，想用新号码打过去。
　　两次都无人接听。
　　第三次再打时，又被拉黑了。
　　她也不知道自己为什么执着于要打给那个人。
　　但她要是不这么做，便会生出异样的情绪来。
　　算了。
　　别再想了。
　　都该翻篇了。
　　还是继续想想眼前事吧。
　　裴今月垂下眸子，现在好好一想，还不如不帮裴思澈。
　　谁也不知道这一次究竟是在对她好还是在害她。
　　“滴滴答答。”
　　时间就在这一声声里流淌走。
　　一晃眼，距离裴言说好的时间，只剩五分钟了。
　　裴今月用余光看向裴言。
　　看来她已经做好准备，随时都有可能给对面打过去。
　　已成定居，那裴今月只好希望——陆渔也把裴思澈的号码拉黑了。
　　还剩一分钟。
　　门外还是没有动静，这么一看，裴思澈应该不会回来了吧。
　　裴言摇了摇头说：“那么也只能打过去了。”
　　她解锁手机，找到那条来电，抬起手，缓缓往下落。
　　“不要——”
　　裴思澈的声音从门外响起，隔得很远，其声虽然嘶哑，但又极其响亮。
　　像是下定了决心。
　　“你看吧，你姐姐她呀，是不会像你一样做糊涂事的。”裴言笑了，放下手机，站起了身，在往外走时还不忘说两句裴今月。
　　裴今月无语，也慢慢走到面前二人身后，抱臂看着这一切。
　　“回来了。”裴言轻笑，到了裴思澈面前，没有直接质问，而是温和地说：“看你这满头大汗的样子，这么着急做什么，快回去拿纸擦擦。”
　　裴思澈应了一声，摘下鸭舌帽，戴上眼睛，回到客厅拿纸擦汗。
　　但裴今月已经递给她了。
　　裴思澈接过来并道了声谢，抬头望向裴今月时，原以为会收到鄙夷的目光，可是不但没有，甚至对面人还向她投来了一些……关心？
　　挺好的。
　　她并不乞求自己的妹妹会彻底原谅自己，但要是因为这件事，她与裴今月的关系能够稍微缓和一些，想来也不算太亏。
　　裴今月张开了口，犹豫半晌，最后也只说出了一个字：“你……”
　　裴思澈推了推眼镜，气质顿时又回到以前，好似不久前那个一边哭一边求裴今月帮她一次的女人不是她一样。
　　她扭过头，望向裴言，低着头道：“妈妈，可以把手机给我吗？”
　　裴言只是笑了笑，并未递出手机，说：“你现在的衣服没包吧，等你换身衣服，我就还给你。”
　　裴思澈听出了言外之意，沉默好久后，应了一声“好”。
　　旋即，她迈开腿，往楼上走。
　　“裴思澈。”
　　裴今月唤了一声，可面前人并没有回头。
　　真是不争气。
　　裴今月在心里唾骂一句。
　　就在裴思澈换衣服的时间里，裴今月恨铁不成钢地坐回沙发，目光无意间落在裴言手上。
　　裴言在裴思澈的手机点了点，而后将其放在耳旁。
　　裴今月惊愕了两秒，回过神后，脱口而出：“你在做什么？！”
　　裴言自然是听到了的，但她并没有理睬裴今月。
　　现下裴思澈的事情更为重要。
　　为了避免裴思澈再次做出这样的事情，她必须斩草除根。
　　所以，在其走后，她还是打了过去。
　　她今天一定要知道，到底是谁在破坏这场如此好的联姻。
　　电话接通了。
　　裴言已经准备好开场白了。
　　但对面的声音传来时，裴言千言万语汇在喉间，就算她再怎么能说会道，现下竟也是一个字都说不出来。
　　这一切都是因为她心里困惑——
　　对面怎么是个女的？！
　　她裴家这么多年都没遇见，结果自己两个女儿都是……
　　啊，给她这个年纪大的人一点消化的时间吧。
　　但对面那人好像并不清楚目前的状况，只是一直唤着裴思澈的名字。
　　一旁的裴今月本是十足着急慌张的，但一见裴言如此震惊的神色，便顿住了脚步，扬起眉梢，笑着问：“裴言女士，你现在都清楚了，还满意吗？”
　　裴言长长地呼出一口气，将那些讶异收了回去，勾唇笑道：“这件事怎样我都无所谓，只要最后的结局让我满意就好了。”
　　裴今月冷笑道：“所以，我和裴思澈只是用来让你满意的工具？”
　　裴言握着手机的力道越来越重，现在的她因为接二连三的事情惹得有些神智不清醒，连说出来的话都没好好想想：“明明我都是为你们好，可你们一个二个都不听我的话，既然这样，我也认为，你说的没有错。”
　　裴今月被裴言的话彻底激怒，气得肩膀都在抖，怒声道：“为我们好？所以哪怕裴思澈有喜欢的人，你也要强迫她去联姻？况且，你一开始不是说只要我那时候不跟女人在一起，联姻一事可以另说吗？！”
　　“我那些话都是为了哄着你，让你不要做那些事情！”裴言说，“但是你还是走了，联姻一事已经说定了，自然不能改，你姐姐就主动答应了下来，是她自己主动答应去联姻的，我想是为了你吧。”
　　裴今月本已经想好如何回答裴言那些话了，可听到最后一句时，她错愕地连连摇头。
　　为了她……
　　为了一个恨了自己这么多年的妹妹？
　　裴今月惊讶得说不出话，一直在往后退。
　　直到撞到一个人。
　　原来裴思澈已经不知道何时下来，在后面听了有多久。
　　大抵是因为裴言和裴今月都太生气，顾着与对方争吵，全然没注意到裴思澈的出现。
　　裴言看见裴思澈后，本能地拿起手机，想要挂断电话。
　　“不用了。”裴思澈浅浅地笑着说，轻轻拿过裴言手上的手机，开口说：“你都听到吧，我就快要结婚了。”
　　对面沉默不语。
　　就在一片安静时，时针“滴”了一声。
　　已经过了零点了。
　　远方灯光灿烂。
　　裴思澈望向窗外，眼角弯了弯，像个月亮。
　　她轻声对电话那头说：“新年快乐。”
　　其实，这句话的完整版是——
　　祝你在没有我的新年，永远快乐。
　　但太长了。
　　游在眼泪里的小鱼儿应该听不清这么长的一句话。
　　裴言轻咳两声，催促说：“虽然有些晚了，但人家还在等我们，快些走吧。”
　　裴思澈挂断了电话。
　　穿着一身华贵的长裙，高跟鞋走在路上，发出“嗒嗒”的声音。
　　或许她之后会去更高贵的餐厅、会坐上豪车、会穿更漂亮的长裙。
　　但这一刻，走出大门时，她的心里的念头只有——
　　好想回到第一次与陆渔相遇的那一天，要是自己没有走进那时候陆渔兼职的便利店该多好。
　　那么，之后的一切荒唐事，都不会发生了吧。
　　小渔曾笑着对她说：“你的眼睛太清澈，有没有鱼一眼就看见啦。”
　　是啊。
　　所以，这双眼睛，再也不能看到小渔了。
　　“裴思澈！”裴今月跟在她们身后，想追上裴思澈的脚步。
　　可裴言瞪了她一眼，裴思澈也没有回头。
　　裴今月垂下头，咬着下唇，闷声唤了句：“姐姐……”
　　没听到高跟鞋的响声了。
　　裴今月一抬头，对上了裴思澈的目光。
　　只是那一刹那，像是又回到了很多年前，她那时还很小很黏人，不想坐司机的车回家，就只要姐姐来接她，每次一放学，裴今月都会甩着马尾，快步走到校门口，寻找自己的姐姐。有一天她因为有事耽搁了一下，出教室时还以为姐姐已经回去了，结果一出来，还没走到校门口，就对上了姐姐的目光。
　　后来她长大了些，没让姐姐再来接自己，又闹了大矛盾，再也没好好跟姐姐说说话，甚至因为母亲的偏心，日渐厌恶自己的姐姐。
　　可是她从未问清楚，那年的事情究竟是什么原因，就直接将所有恨意堆在自己的姐姐上——哪怕她是一个会守在校门口一直等她放学的姐姐。
　　但这一次姐姐没有为她停留了。
　　等到裴今月回过神时，裴思澈已经和裴言坐上了前往顾家的车。
　　车已经开走了。
　　有些事是不能回头的。
　　失去的便是失去了。
　　坐在高铁上的季晚眠突然很难受，不知道是不是因为隔壁邻座的泡面太香，香得她回忆起在出租屋时的那些时光，明明那么苦，但日子总归是有盼头的——比如说突然暴富，然后大摇大摆地跑去跟裴今月说“我们现在算不算门当户对的啦？”
　　怎么可能。
　　人家那样的富裕，跟她那样的暴富能一样吗？
　　季晚眠摇了摇头，不再去想钱和感情两个让她伤心的事情。
　　闲着无聊，但是要让她在高铁上工作还是不可能的。
　　那就玩会手机放松一下吧。
　　自从上这个班来，好久没出远门旅游了。
　　连提前下载电视剧都忘了。
　　所以季晚眠只能因为网络原因“断断续续”地玩着手机。
　　比如说，季兰在十二月三十一日发来的消息，她在一月一日才收到。
　　都过去一年啦！
　　有好几条，季晚眠一条条地认真看着——
　　季兰：「乖女，晚上回家我和老万就不来接你了」
　　季晚眠点点头，不来也好，大半夜的也冷，还是好好在家吧。
　　虽说她有点小怕，但也还好，人总要磨练的嘛。
　　但她接着看后面的消息时，有些惊讶。
　　季兰：「但我们还是不放心，所以找了一个人去接你的」
　　季晚眠心想，她家什么时候好到可以请个专门来接她的人了？
　　季兰：「估计你看到那个人会很惊喜」
　　竟然还给她卖了个关子。
　　季晚眠实在好奇，所以打开聊天框，想要问清楚到底是谁。
　　可字还没打完，一看信号都没了。
　　算了，很快就到楠城了。
　　到时候就能知道是谁了。
　　又能让妈妈爸爸放心，还能顶着寒风来接她。
　　应该是家里哪个亲戚吧。
　　在季晚眠困意来到之前，可算到站了，她提着行李箱，往出站口走去。
　　大概是就快知晓接她的人是谁了吧，她脚步加快了些，心里生出些期待来。
　　出了站，季晚眠扫了一圈四面八方的人。
　　可真是……一个熟人都没看见。
　　该不会那个人嫌天太冷或是睡过头了就没来接她吧？
　　季晚眠有些失落地垂下头。
　　但她很快调整好了情绪，虽然是因为再失落天就更晚了，但她还是强装勇敢地安慰自己：没事的，打个车回家不就好了，也不是一定要人来接。
　　她硬着头皮往前走，但可能是走得太快，不小心撞到了一个人的肩膀。
　　连连道歉几声后，她继续拖着行李箱前行。
　　直到她听见身后那人轻轻地唤了一声：“小眠。”
　　季晚眠停住脚步，没有立刻回应，不确定是否在喊自己。
　　“季晚眠。”
　　那人大概是看出她的顾虑，又喊了一声她的全名。
　　季晚眠这才回过头，看向自己身后的人。
　　原来这就是妈妈爸爸说的来接自己的人。
　　也就是陆渔在火锅店门口说起的人。
　　她的高中同学，一段时间的同桌。
　　温素。
　　“其实我很早就到了，只是走错地方了，真的抱歉。”温素望向她的双眸，眼里含有笑意，轻声说道。
　　季晚眠挥挥手说：“没事的温素，我还要感谢你来接我呢。”
　　在望向季晚眠的目光里，温素的笑意更盛，旋即，她又道了声歉：“对不起，我来晚了。”
　　以前的我的确来晚了，没抓住你的手。
　　但从今以后，再也不会了。
　　【📢作者有话说】
　　明天还是晚上22点更新呀[加油]

29  ☪ 第 29 章
　　◎家永远在这里等着她。◎
　　“没事, 不晚不晚，还好啊哈哈。”季晚眠没想到温素会这么认真地同她道歉，讪讪地笑了两声, 岔开话题说：“好久不见，你变化挺大的, 我差点没认出来。”
　　温素浅笑着, 嘴角两个酒窝明晃晃的, 打趣说：“是吗？早知道我就穿高中校服来接你了。”
　　季晚眠摇了摇头说：“这倒是也不用，我只是太久没见你才没认出来的。”
　　温素几乎毫不犹豫地回答：“以后我们会常见面的。”
　　季晚眠一怔, 不解地“啊”了一声。
　　难道温素住她家了？
　　还是说温素是自己失散多年的亲姐姐或妹妹？
　　就在季晚眠发愣的时间里，温素已然眼疾手快地拿过其行李箱, 笑着说：“我帮你拿箱子吧。”
　　“不用了吧, 我自己来就好。”季晚眠还是不想麻烦别人, 伸出了手想要将箱子拿回来。
　　可手刚一伸出去, 肚子就开始叫嚣了。
　　好饿。
　　因为自己不小心把买好的零食收拾到箱子里面了，所以坐这么久的高铁，她一点吃的都没尝到。
　　看见季晚眠本能按了按肚子的小动作，温素一秒就猜出她是饿了。
　　“我身上也没别的，先吃点糖吧，一会出去再找点好吃的。”温素有些自责地皱起眉, 默默将包里的糖递了过去。
　　“谢谢你啊。”季晚眠饿得快要眼冒金星了，也没再讲什么客气, 瞧着温素也不像是要在大庭广众伤害她的人, 便直接将其接到手心, 拆开放在嘴里时, 猛然感觉味道很熟悉, 低头看了眼包装, 讶异地说：“好久没吃到这个味道的糖了。”
　　“是啊，我还有，可以全都给你。”温素将包里的糖全都拿了出来，放在掌心任季晚眠挑选。
　　“这多不好意思……”季晚眠腼腆了两秒，但看着实在眼馋，加之太久没吃成这一口，甚是思念，便话锋一转，“那我就全拿了啊。”
　　“好。”温素宠溺地看着季晚眠拿糖的模样，真的太可爱了。
　　季晚眠一边接过糖，一边嘀嘀咕咕：“我高中的时候就可喜欢这个糖了，几乎每天都会买了吃。”
　　温素点头说：“对。”
　　顿时，季晚眠想起一事，又补充说：“我记得我那时候还给你分过一点呢，没想到你也喜欢这个糖，看你这样，现在也喜欢的吧？”
　　温素停止了点头，而是目不转睛地盯着季晚眠，认真又坚定地说：“嗯，现在也喜欢。”
　　都给季晚眠盯不好意思了，她偏过头，继续朝前走，抬手蹭了蹭脸颊说：“我脸上是有什么吗？”
　　温素笑了一声，说：“没有，但是再不回家睡觉的话，就会有黑眼圈了。”
　　“我这黑眼圈还不明显吗？你都不知道我每天好一点就是熬到两三点，大部分情况就是直接通宵了，有好几次我都快感觉自己离成神不远了。”季晚眠转过身，两只手都指着自己的眼角，好让温素看清楚她那比眼睛还大的黑眼圈。
　　然而，提着行李箱的温素看着这一幕，满脑子只有一个念头——
　　她真的好可爱。
　　但为了避免自己吓到这么天真善良的季晚眠，温素很快就恢复了正常，问：“你最近怎么样？”
　　“哎呀，那就得好好跟你说说啦。”季晚眠微笑着，抑扬顿挫地说出自己一个人跑到那么远的成熟，住在出租屋里的故事，“也就是偶尔吃吃泡面、点个外卖、很长时间没旅游、每个月省下的那点钱下个月月初就会花个干净、拼搏好几年一看存款为零而已啦，不用心疼我，其实大部分打工人都跟我一样，我还算好点的。”
　　不心疼？
　　怎么可能。
　　光是听到季晚眠描述自己的经历，哪怕语气轻快，也没得很详细，但温素心都快碎了。
　　没事的。
　　以后就不会让她吃一点苦了。
　　见温素迟迟没有任何回应，季晚眠以为是因为自己说得全是自己的事，让别人不知道该怎么回答了，便主动问：“你呢？一直留在楠城吗？我记得你那年去了特别好的大学，都快成我们那一届的神话了。”
　　“哪有那么夸张。”温素轻笑道。
　　“真的呀，你简直太厉害了。不是马后炮啊，但你那时还跟我是同桌的时候，我就觉得你这个人好努力，以后肯定会成为特别特别优秀的大人。”季晚眠语气里都满是崇拜，说到后面时甚至还有些嘚瑟，感觉尾巴都快要翘起来了。
　　温素虽然听到季晚眠夸赞自己很开心，感觉自己被其认可了，但是怕一会自己就骄傲地忘记自己姓甚名谁了，所以岔开了话题，好好地回答季晚眠之前问的每一个问题，说：“我最近还行，比之前你才认识我的时候要好些，我是这几年回的楠城，听说妈妈生病了，所以赶回来的。”
　　季晚眠关心地问：“啊？那阿姨身体好些了吗？”
　　温素回答：“一年前就好很多了，现在已经没什么大问题了，还能跟着别的阿姨去跳广场舞了。”
　　“那这样就挺好的。”季晚眠笑着点了点头，又想起温素说的话，便好奇问了一连串的问题：“那你前些年是在哪上班呀？工作应该挺不错的吧？现在阿姨身体好了，你还要去外面吗？或者是带着阿姨一起去？”
　　温素迟疑了两秒，纠结要不要说出那些不停深造而后拿下年薪百万工作的经历。
　　算了吧，虽然想对季晚眠知无不言，但这些话还是留着之后说吧。
　　至于要不要离开楠城这个问题，她确实有更好的机会，妈妈也答应可以去别的城市生活。
　　那最后就取决于……
　　温素看向季晚眠。
　　“我还在等。”温素婉转地说。
　　要是季晚眠说留楠城，她就毫不犹豫地留下来。
　　要是季晚眠说可以再去大城市闯闯，她就跟着季晚眠去任何一座城市。
　　去哪都行。
　　一起就行。
　　大概是许久未见，就在走出车站的这段距离里，季晚眠嘴都没歇会，一口气说了好多话：“不知道你还记不记得，之前班上一同学，陆渔，之前我和她一直都是前后桌。”
　　温素说：“记得的，那时候跟你关系还不错。”
　　季晚眠绘声绘色描述道：“是啊，后来毕业了，我们俩也没怎么联系了，还以为再也碰不到了，结果那天我去买个煎饼果子就遇见了陆渔了！”
　　温素抿了抿唇，说：“她真幸运。”
　　“确实挺幸运的。”季晚眠认可地点了点头，“年纪轻轻就成老板了能不幸运吗，但是她变化有点大，加上好几年没见和我这个破记忆力，我第一眼都没认出她，想了好久都没想起她的名字。”
　　闻言，温素扬了扬眉梢，轻咳一声，尽可能让自己语气正常地问：“那你为什么第一眼就认出了我？”
　　季晚眠坦言：“是前两天陆渔跟我提起了你，加上我妈妈也跟我说过你，所以我才认出来了。”
　　温素眉眼下沉，失望的心难以避免，但她并未更多沉溺于自己的情绪，而是珍惜自己与季晚眠在一起的每分每秒，再次恢复笑容问：“她们说我什么啦？”
　　“她们呀……”季晚眠本就是个藏不住心事的孩子，别人就一问，便老老实实地把陆渔和季兰同她说过的话全都说了出来。
　　温素认真地听着，时不时还要弯起眉笑很久。
　　既然本人就在身边，那么季晚眠一定要说清楚：“她们都说是因为你感谢我之前对你的恩情，听得我都不好意思了，我那时候只是做了些力所能及的事情，也没有给你更好的帮助，完全不用那么感谢的。”
　　温素垂下眸子，轻声问：“可我如果还是很想感激你呢？”
　　“嗯……”季晚眠用手撑着下巴思索了一会，倏地，灵光一现，从包里拿出两颗糖说：“这就是你的回报啦，我之前跑了很多家店都没买到呢，你一下子给我这么多，也太珍贵了。”
　　温素释怀地笑了笑，觉得面前人实在可爱得让人生不出气来，就在她开口想说什么时，目光落在季晚眠脚边的东西，大概是小眠刚刚拿糖时不小心从包里掉出来的，于是她俯下身，去捡地上的东西，但离近看清后，温素猛地愣在原地。
　　怎么会是戒指……
　　她瞪圆双眼，迟迟不敢捡起来。
　　还是季晚眠亲自捡起的，拿起戒指时，她小声嘀咕了一句：“怎么不小心把这破烂玩意给掉出来了。”
　　“这是……”温素直起身，望着季晚眠手上的东西问道。
　　季晚眠整理好措辞，回答：“它曾经是个戒指，之后是我用来卖钱的玩意。”
　　既然季晚眠都这样说了，温素也没再多问，而是揣着心事，一直往前走。
　　出了站后，季晚眠被突如其来的寒风冻得颤了颤，快速裹紧了羽绒服，一点风都别妄想钻进来。
　　温素见状，几乎没有多加思索，直接拉开了自己的拉链，说：“我可以把我的外套给你穿。”
　　季晚眠吓了一哆嗦，脑袋往后缩了缩，一脸诧异地说：“这是什么熟悉的‘外套给你穿’剧情，你是收了我妈很多很多钱吗，为什么可以为我做到这样的地步？”
　　温素也觉得自己刚刚是有些冒昧了，便也顺着季晚眠的话，开玩笑说：“可能是给的有点多吧。”
　　“所以她们有没有给我包一辆车呀？”季晚眠左瞧右看，深更半夜的街道上连人都见不到多少个，“这个点不好打车啊。”
　　温素佯装大吃一惊的神情，连语气都带有些惊讶：“还真被说准了，阿姨还真包了的，就在前面，我可以开过来接你。”
　　“真的呀！”季晚眠有些不敢相信，但转念一想，又自己将自己说得想通了：“肯定是因为我好久没回来了，我妈太想我了，这才舍得包一辆车来接我。”
　　“真的。”温素咧嘴笑，将箱子放到季晚眠面前，指了指不远处，偏头对其说：“很近的，我很快就回来了。”
　　“好。”季晚眠乖巧地立在原地，笑着应了一声。
　　怎么能可爱成这样！
　　温素脚步放快，连呼啸的晚风都听不见了，只觉得自己心跳速度太快，像是锤子砸在心口，很响。
　　在等待时，季晚眠无聊地回想刚刚她们二人的谈话。
　　既然是包车，为什么还要温素亲自去开……
　　但是，等车停她面前时，她什么都顾不上了，只是张大嘴巴，长长地“哇”了一声。
　　她揉了揉眼睛，确认自己不是在做梦后，再次看向前面的车。
　　意思是这样一个豪车是要来接她的？！
　　在短短几秒内，季晚眠脑子里闪过一个可能——说不定她的妈妈爸爸是隐藏很久的富人，只是这两年才决定告诉她们的女儿。
　　温素摇下车窗，应是在等待她上车。
　　季晚眠一边打开后备箱放箱子，一边想着，很可能温素就是她们家请的兼职司机。
　　放好箱子，坐在车里时，季晚眠望向温素的眼神里多了些心疼。
　　怎么能让这么优秀的人来做她的司机！
　　季晚眠叹了声气，实在是于心不忍。
　　而一旁开着车的温素，并不知道季晚眠那一出大戏的心理活动，只是听到其叹气声后，问：“怎么了？有烦心事吗？”
　　季晚眠也不好说出自己心里真实的念头，毕竟不能伤了人家的自尊心，但人家问了也得要回答，于是她想了一圈，就在不知如何回答时，视线无意间落到车窗外的月亮上，便脱口而出：“想起了一个讨厌的人。”
　　温素沉默了一会，又说：“你要是遇见了什么烦心事，或是遇见了让你不高兴的人，你可以跟我说，就算不能分担你的悲伤与烦恼，但我也能陪着你一起。”
　　她的语速慢慢的，每个字都说得很清楚。
　　但季晚眠听得很清楚，脑子里却没想清楚。
　　她很感动，是为温素的敬业而感动。
　　没想到竟然真的有司机努力到与雇主家的女儿处好关系。
　　季晚眠回复道：“谢谢你，我很感动，你这些话，我会回去跟我妈妈说的。”
　　——这是对司机敬业的认可。
　　而温素听上去却别有一番滋味。
　　——明显这句话的意思是让季阿姨也清楚她热烈真诚的心意。
　　在温素专心开车时，季晚眠靠着后背，偏头看向车窗外。
　　好长一段时间没回来，楠城的高楼大厦与商业铺面从她眼前一闪而过时，她都觉得有些恍惚，仿佛自己还住在那个出租屋里，现在的每一幕都是在梦里才会出现的场景。
　　虽然刚走前几年还会回家过年，但是后来觉得车票费太贵，加上自己没在外面混出点名堂，有些不好意思回家面对亲戚的盘问，便以工作忙的原因说不回家过年了。
　　可是，就算自己再不堪、再窘迫，家永远在这里等着她。
　　她的家人也永远不会嫌弃她。
　　小时候在外面丢了钱，哭哭唧唧地回到家，妈妈也只会担心她没了钱，是不是没有吃饱饭。
　　现在回到家，妈妈也只会高高兴兴地迎接她。
　　她曾以为自己能够得到裴今月的爱就是最幸福的事情了，但现在一想，明明那才是最虚幻的东西，只有家里面明晃晃、毫不吝啬、快要溢出来的爱，才是最美好的了。
　　车就快驶入小区楼下，季晚眠往自己家的单元楼看去，发现她们家的灯竟然都还没关。
　　现在已经是凌晨两点了，大概是妈妈她们睡了之后，专门给她留的灯吧。
　　就在她想着，季兰的电话就已经打了过来。
　　“乖女，到了没有呀，我和老万还在等你到家吃饭呢。”
　　寂静寒冷的深夜，家人为她留了一盏灯，要等她回家吃饭。
　　季晚眠吸了吸鼻涕，有些哽咽地回了声：“好。”
　　季兰接着说：“要是小温方便的话，可以把她喊上，一起上楼来吃饭。”
　　季晚眠偏头看向温素，因为车里很安静，电话那头季兰的声音可以传到温素耳边，也省得季晚眠再问一次了。
　　大概是感受到了季晚眠的目光，温素直截了当地回答：“方便。”
　　“好的。”季晚眠应了下来，又转头接着跟季兰说：“那到时候我就和小温一起上来，应该不到十五分钟就能到家了。”
　　“给你做的全是你最爱吃的菜，就等你回来尝尝我的手艺有没有进步呢。”
　　季兰这句话一说完，季晚眠鼻尖一酸，抿着唇，深呼吸后才稍微好些，抹去眼角泪光，笑着说：“那就让我这个大师来好好品尝一下吧。”
　　季兰也跟着笑，没再多说。
　　挂断电话后，季晚眠将手放在眼睛上，喉间像被塞了什么东西，一句话都不出来了。
　　刚好温素也停好了车，在看见季晚眠难受的模样时，默不作声地从包里拿出一包纸巾，递到季晚眠面前。
　　“谢谢ῳ*Ɩ 。”季晚眠接了过来，擦干眼泪，解开安全带，下了车。
　　大概是下车后感受到阵阵寒风让她清醒了些，刚刚在车站门口那些天马行空的想象现下也只觉得好笑，既然她们家都还住在这老小区里，又何谈暴富一说。
　　况且，要是妈妈爸爸真的是隐藏富豪，还会这么爱她吗？
　　温素也下了车，走到后备箱前去拿季晚眠的行李。
　　“你……”季晚眠张开了口，想要问清楚。
　　可温素一扭过头，不解地看向她时，她又一个字都说不出来了。
　　这一路上，季晚眠都心事重重，连着唤了好几声温素的名字，又一个字都没说。
　　“小眠，你是想和我说什么吗？”在单元门楼下，温素还是主动提出了心里疑问。
　　既然话都快到嘴边了，季晚眠抬起头，想要说出自己想了一路的话。
　　突然，一个染着酒红色头发的女人从她眼前一闪而过。
　　她睁大双眼，猛地回头，望向刚刚走过的那个人。
　　刹那间，还以为自己见到了裴今月。
　　但只是一个刚从外面回来，往另一栋单元楼走去了。
　　除了发色与裴今月相似，身形穿着都与其截然不同。
　　可光是匆匆一眼，还是让季晚眠心跳加速，缓了好久都没回过神。
　　“小眠？”
　　在温素呼唤了第三次后，季晚眠才慢慢地回过头，眼神里还带有些迷茫。
　　“你这是怎么了？”温素关心地问。
　　季晚眠埋头道了好几声歉，解释说：“不好意思啊，我刚刚以为自己碰见了……一个之前认识的人，但应该是认错了。”
　　说实话，她现在不知道该怎么称呼裴今月，明明比普通朋友关系更近些，却又算不上相恋，自然称不上什么“前女友”，倒不如直接把距离拉得更远些，只是“认识”而已。
　　“好吧，那我们快上楼吧，外面也挺冷的。”温素拉着行李箱，继续往前走着。
　　其实她很想继续问刚才季晚眠想对她说的到底是什么，但是在见到季晚眠脸上那略有失落的神情时，她又有些心疼，不想再让季晚眠为了回答她的问题而被迫多说话。
　　没关系的，只要季晚眠回到了楠城，之后每一日都有机会再见面，不必急于一时。
　　到了家门口后，季晚眠看见熟悉的家门口，想到一大桌子的饭菜，一下子又恢复不少精神，蹦到门口后整理了一下衣服，结果刚想按门铃的手还没落下去，屋里面的人就打开了门。
　　“你怎么知道我已经到了！”季晚眠看着推开门的季兰，惊讶地眼睛都快忘了眨。
　　“你可是我女儿，是有心灵感应的。”季兰拍了拍季晚眠的肩膀，还顺手将其背后的包给接了过来。
　　“还说得挺高级，我看你就是听到门口有动静吧。”季晚眠笑得像个小孩，跟在季兰身后往里走，走前还不忘让温素一起进来。
　　“来，你就穿这双拖鞋。”
　　季晚眠换上季兰拿过来的拖鞋，又疑惑地问：“为什么不给小温拿一双？”
　　季兰笑了两声说：“你自己看看。”
　　季晚眠好奇地扭过头，发现温素很轻车熟路地换上鞋，好似她才是这个家的女儿，而自己倒是显得像个初来乍到的客人了。
　　“之前打电话跟你说过的，小温常来我们这儿，所以都有一双固定给她用的拖鞋了。”季兰将季晚眠的包放在沙发上后，又拿过温素手上的行李箱，“快去洗洗手吧，很快就可以吃饭了。”
　　“好！”季晚眠呲着牙笑，一抬腿就往卫生间的方向跑去，走一半又怕温素找不到，便想领着其一起走。
　　温素被她的模样逗笑，说：“我还是找得到路的。”
　　在厨房的季兰也遥遥地回答说：“乖女，你没回来那段时间，小温会常来我们家，要是碰到饭点，也会留着一起吃顿饭的。”
　　季晚眠“哇”了一声，对温素笑着说：“你都快成我们家半个女儿了。”
　　温素的耳边传来“砰”的一声。
　　也不只是盘子放在桌上的清响，还是远处跨年人群玩乐的声音。
　　还是她的心里炸开花的声音。
　　【📢作者有话说】
　　我这两天有空的话，也会拟《缠绵雨》的大纲，写一写《今天也想亲姐姐》的开头。
　　江湖文那篇一直在构思剧情，在手写大纲，还去查了很多资料！我争取尽快写出来！[加油]

30  ☪ 第 30 章
　　◎重逢◎
　　“好啦, 你们两个洗完手就过来吃饭吧。”季兰放下最后一盘菜，朝她们招手说道。
　　“嗯！”季晚眠重重地点了点头，一眨眼就坐到到了饭桌前。
　　“是我最喜欢的糖醋里脊！”季晚眠眼里都快放光了, 赶忙夹了一块放嘴里。
　　太好吃了——
　　还是妈妈做的味道。
　　糖醋味的菜酸酸甜甜，咬下去的一瞬间, 好似这一年的经历浮现在眼前, 明明大多是酸涩带苦的, 但现下回忆起来，倒是甜蜜更多了些。
　　季兰一边将盘子推到季晚眠面前, 一边说：“还有辣子鸡丁呢，你以前不也喜欢吃吗, 多尝尝。”
　　“好！”
　　季晚眠压根没收敛一点, 想吃什么便一口气夹了不少。
　　然而, 一次性丢了不少人辣子鸡丁到嘴里后, 她的感受只有——好辣好辣！
　　辣得她眼泪花都快出来了，就因为裴今月不喜欢吃辣，她也好久没吃这么辣的东西，猛地吃了这么多下口，还有些经受不住。
　　一旁的温素连忙放下自己手上的筷子，将水杯举到季晚眠手边, 关心说：“是不是辣到了，喝点水吧, 实在不行我给你拿一瓶牛奶。”
　　季晚眠接过温素递来的水杯, 仰头哐哐饮尽。
　　季兰见状, 又将盘子往自己的方向移了移, 对季晚眠说：“这么辣呀？那你不要再吃了, 别辣到了。”
　　季晚眠却按住了那盘辣子鸡丁, 脸都辣得通红，连说话都有些烫嘴，但仍不肯放弃：“我还想吃。”
　　辣一辣也挺好。
　　辣得掉眼泪，辣得头脑空白，辣到彻底将裴今月从自己的脑海里移除。
　　作为楠城人，她本身就很喜欢吃辣，只是遇见裴今月后才做了改变。
　　但如今，她要变成她自己本该有的模样。
　　一家人面面相觑，到头来季兰还是松开了手，还以为是孩子在外面没吃成这么好的，所以才不顾辣也要吃。
　　温素也盯着季晚眠，心绪复杂。
　　而作为大家的关心对象，季晚眠却高高地举起了手上的水杯，说：“差点忘了，还是要干杯的！”
　　季兰笑得眯起眼，嘴上说“又不是酒和饮料，就一点白开水，有什么好干杯的”，手却默默举起了面前的水杯。
　　老万也跟着举了起来。
　　“温素，你也来。”季晚眠偏头望向温素，咧嘴一笑。
　　温素被这一笑惹得差点没拿稳杯子。
　　摇摇晃晃的水在杯子里跳舞，在彼此相撞的瞬间，它们在感受对方。
　　季晚眠很喜欢碰杯。
　　因为她觉得任何时候都需要庆祝。
　　比如说，过年的时候。
　　满大街的喜庆红，各家各户都在张灯结彩，人人穿着漂亮的新衣裳，串各个地方的门，看一眼许久没见的亲戚，聊些有意义或气人的事。
　　季晚眠原先最害怕走亲戚，怕她们问起那些不知道怎么回答的问题，但现在的季晚眠脸皮一扔，往亲戚家一坐，还没等对方的问题一来，她就先主动诉苦，好让别人不知道该催婚还是该心疼。
　　还记得有一次拜访完亲戚，季晚眠高兴得喊了一大群朋友来庆祝。
　　旁人见她笑成这样，还以为是碰到什么天大的好事了。
　　结果季晚眠举起杯子，让大家一起干杯，说：“庆祝我二十四岁还收到了亲戚给的红包！”
　　朋友：“……”
　　怎么什么都要庆祝一下！
　　但季晚眠的庆祝远不止这些。
　　就像春天到了，她家门口的树冒出新芽，这也要让她举起饮料瓶来好好地庆祝一下。
　　有时夏天家里蚊子少，她也要抱着个大西瓜来庆祝。
　　哪怕在秋天这个落叶纷飞的伤感季节，她心里也只想着天气变凉爽，该好好地约朋友吃饭庆祝了。
　　至于冬天……她确实还会在这个季节想起裴今月。
　　但也不是不能庆祝，自然是要很正式地去庆祝自己与裴今月分手啦！
　　就这么庆祝着、欢笑着，本以为漫长的时光，仿佛只用眨眨眼睛，四季也就过去了。
　　季晚眠曾以为自己就算不爱裴今月，也会很快爱上别的人，不然生活多无聊。
　　可光是奔波于人海，为工作烦恼，去尝不同的美食，就已经够填满她的生活了，至于那些情情爱爱，好像在享受生命的快乐面前，也显得没那么重要了。
　　季晚眠向前走着，一步步地慢慢走，但一次没回头。
　　就这么走到了三年后。
　　又是一个冬季。
　　一个庆祝与裴今月分手的季节。
　　但现在的季晚眠也没将其放在心上了，连同那个人的容貌身影，都快有些模糊了。
　　如果一定要说为什么没有彻底忘却，大概是因为只要一想起那些年的事情，就很难不会生出恨意吧。
　　算了，先不提那些恨啊爱啊的。
　　此时此刻的她，只盼着十一月二十九日的到来。
　　听说这一年的生日，家里面要给她准备一个惊喜。
　　所以早在十一月月初，季晚眠就开始天天数着日子，甚至想要时间过得再快些。
　　可算盼到了这一天，季晚眠起了个大早。
　　本想直接推开房间门去卫生间洗漱，但转念一想，万一她的家人和朋友就等着她推门后突然出现，所以她又退了几步，回到衣柜前，换下睡意，穿上自己最好看的衣服，走到门口前还用手抓了抓自己的头发，尽可能用最正常的方式推开这扇门。
　　但一开门，连个人影都没看见。
　　难道藏哪了？
　　季晚眠在屋子里扫了一圈，还是没人。
　　这也正常，她身边也没人大早上过生日啊。
　　况且，她妈妈爸爸今天还得上班呢。
　　话是这么安慰自己的，但看见自己换的这身衣服，季晚眠到底还是有些失落。
　　但她相信自己的家人朋友，既然都答应的事情，自然是不会食言的。
　　肯定是不会像裴今月那样第二天才能祝她生日快乐的。
　　季晚眠回过神后，拍了拍自己的脑袋，明明都快忘了，怎么又想起这个名字。
　　大好的生日，谁想回忆起那段悲伤往事啊。
　　气得季晚眠又骂了自己一顿。
　　但她并不想做一个很内耗的人。
　　骂了自己以后，又立刻在心里骂裴今月。
　　绵长的恨意没有尽头，已经快成了她无聊生活的一个调味品。
　　说起调味……季晚眠又在想今天会吃到什么美食了。
　　既然白天没有想象的惊喜，季晚眠坐在书桌前要开始工作时，脑子和心都开始期待起晚上了。
　　难不成有一场很大的生日派对？
　　季晚眠心里有盼头，连工作都觉得没那么痛苦了。
　　冬天的夜晚很快，快得只是画了一些分镜就已经天黑了。
　　季晚眠也没有再工作的心情了，电脑一关，就坐在客厅沙发上，等着回家的人给她带来什么意想不到的礼物。
　　可等了半天，就只等来季兰的一通电话。
　　“乖女，忙完了吗？忙完就下楼吧。对了，外面下雨了，记得拿把伞。”
　　原来是出去吃饭啊。
　　季晚眠没多问，直接拿了把伞，关上门后，蹦蹦哒哒往楼下跑去。
　　雨势不大，但应是下了很久。
　　冬天的雨总是这么磨人。
　　兴许是触景生情，季晚眠在感受雨点落在自己伞时，恍惚间，又以为自己回到了与裴今月买戒指的那天。
　　虽说戒指一直忘记拿去卖，但已经不记得丢哪了。
　　该不会再也找不到了吧。
　　真烦。
　　还没拿去卖钱呢。
　　想着想着，对裴今月的恨意又增添了不少。
　　季晚眠晃了晃脑袋，把刚刚闪过的回忆抛了出去，快步跟在季兰的身后，一路上幻想了无数个场景，琢磨着究竟是什么豪华大餐值得冒雨跑一趟。
　　但最后还是进了一家常来的火锅店。
　　不知道是不是下雨天的原因，火锅店没什么生意，也就只有她们家的亲戚朋友都在这。那些人应该是提前坐好，见“寿星”季晚眠来后，就纷纷递上了生日礼物。
　　很热闹，也很感动。
　　季晚眠已经对此很满意了。
　　只是她还是很好奇，之前季兰跟她提到过的“惊喜”是不是还没出场，光是现在的场景，倒是与之前没什么两样，甚至是不像生日，倒像是一次普通的聚餐。
　　季晚眠坐在留给她的位置上，恰好温素在旁边，她便低下头，小声问：“你知道今天的惊喜是什么吗？”
　　温素笑了两声，没急着回答季晚眠的问题，先递上了饮料，又为其倒好了茶杯，才慢悠悠地说：“我要是说出来了，还能叫惊喜吗？”
　　季晚眠长长地“啊”了一声，喝了口水后，嘟嘟囔囔说：“连你也不跟我说……”
　　“很快你就知道了，先尝尝菜吧。”温素目光落在那些菜上，“点的都是你喜欢吃的，是阿姨与我一起点的，你应该都会喜欢。”
　　“你居然记得我的喜好呀。”季晚眠有些不可思议地望着温素，不知为何，在听到这些话后，她一时间好像透过温素，看见了以前的自己，也是记住了裴今月的口味，每次出门都会点对方爱吃的菜。
　　今天怎么回事？
　　季晚眠皱了皱眉头，疑惑自己怎么又想起了那个人。
　　她拿起筷子，将注意力全都放在面前的美食上，不想再去回忆裴今月。
　　突然，店里响起了音乐。
　　不是录好的歌。
　　而是有人在现场唱歌。
　　季晚眠心口一颤，刚夹的菜又掉回锅里，看不见踪迹。
　　是很美好的一首祝福歌。
　　身旁人都在笑着闹着，往歌声的方向看去。
　　可季晚眠迟迟不肯抬头。
　　不仅如此，她像是僵硬在原地一样，夹菜的手一直保持着原来的动作。
　　歌声越来越近，很明显，那人就是朝季晚眠走来的。
　　季晚眠脑袋“砰”的一声炸开，连耳旁传来的声音都是嗡嗡的。
　　迷迷糊糊间，她只能听清季兰对她说——
　　“乖女，这应该算是我给你的小惊喜吧，你还满意吗？”
　　倘若现在还在大学，听到这个歌声，她会激动得睡不着觉。
　　或假如现在是三年前，她可能会在这首歌唱完后，缠着对方再唱一次。
　　但现在不一样了，一切都变了。
　　现在是在楠城，是在她家人的身边。
　　现在是二十七岁的季晚眠，一个不会再为虚无的感情而冲动的人。
　　可为什么，现在和过去还是会重叠。
　　比如说此时此刻，突然出现在她面前、为她唱着祝福歌的裴今月。
　　她们本就是两个世界的人，分别多年，不应该没有半点交集了吗？
　　可为什么她一抬头，就能看见一个活生生的裴今月，怀里抱着吉他，隔着前面所有的人，正在遥遥地对她笑着。
　　要是季晚眠还是刚分手时的心境，此刻一定会窘迫地站起身，然后飞快地跑出这家店，不敢看一眼裴今月，更不敢留下来。
　　但现在的季晚眠不一样了，她只是有些惊愕，但那阵讶异过去后，她微微扬起下巴，靠在凳子的靠背上，直视着裴今月。
　　或许以前之所以会不好意思是因为还留着点爱意，但此时的季晚眠，望向裴今月的目光里，只剩下了满满的恨意。
　　爱与恨截然不同。
　　爱常常让人害怕在爱人面前出一点差错，只敢小心翼翼地做着让对方开心的事情，但越是这样，越是让自己弄得窘迫与难堪。
　　恨不一样，恨让人生出胜负心，只会盼着对方痛苦难受。
　　最强烈的恨意，大概是只要见到对方一面都觉得恶心。
　　就像现在的季晚眠。
　　虽然她尚且不清楚现在的裴今月为什么会出现这里，但她很清楚，自己不想见到裴今月，哪怕对方正在朝她讨好般的笑，她也觉得看着不舒服。
　　季兰以为刚才季晚眠没听清，便又重复了一遍：“乖女，对这个惊喜满意吗？”
　　季晚眠收回看向裴今月的目光，像是一刻也不肯多留，听见季兰的问题后，她并没有直接回答，而是问：“她怎么来了？”
　　季兰解释说：“也是你一个高中同学介绍的，说这个人叫裴今月，我一听这名觉得耳熟，好好想了想，想起来这是你之前经常会给我提起过的小裴同学。”
　　季晚眠捏着筷子，心里想——裴今月竟然直接找到了她的高中同学。
　　季兰补充说：“她说她想在你生日那天给你唱首歌，但让我向你保密，其实我那时候想着给你在家过生日，又担心扰民，她提议来这家火锅店，还说什么她和老板认识，可以包给我们一天。我也觉得这样不错，还不用担心扰民，就答应了她，到时候结束后，我也会把钱转给她。”
　　听完所有来龙去脉后，季晚眠无语地笑了笑，抛开别的不谈，以裴今月的实力，都不需要跟老板认识，直接买下来都没问题。
　　季兰回头看了眼还在唱歌的人，又问季晚眠：“所以要让小裴一起来吃吗？今天你是寿星，你来决定。”
　　季晚眠都没抬头看裴今月，而是继续挑菜，回答：“还是不了吧，她不喜欢吃火锅，既然她想唱，就让她一直唱吧。”
　　季兰也不好多说，毕竟今天是季晚眠的生日，就依着她来吧。
　　而一旁的温素神情倒是有所变化，像是看穿了些什么。
　　很长一段时间里，歌声确实没停。
　　而裴今月也确实没机会与季晚眠说到一句话。
　　季晚眠自然也不会多分给她一些眼神，而是专注于吃自己的火锅。
　　但裴今月并没有因为被冷落而选择离开，只是慢慢地走到了季晚眠身旁，唤了好几声其名。
　　季晚眠本不想搭理她，可身旁的亲戚朋友都转过身来，往她们的方向看去。
　　不愧是裴今月。
　　很会抓住她的心理活动，知道她一定不会在众目睽睽下不做出任何回应。
　　但至于如何回应……
　　季晚眠扬了扬唇，抬眸望向裴今月，客气地说：“坐下来吃两口吗？”
　　裴今月连忙点头应了声“好”。
　　但她放下吉他时，发现季晚眠这一桌已经没有空位了，正想开口问，倒是面前人先开了口。
　　“你坐我朋友那桌，那边还有位置。”季晚眠抬手指了指隔壁桌，看见其红汤锅底时又笑了，补充说：“况且，你之前不是因为怕辣所以不喜欢吃火锅吗，可以去那边尝尝味道，尝过以后才会发现自己适不适合。”
　　裴今月愣了两秒，又回答说：“好，我可以试试。”
　　就在裴今月转身往隔壁桌走去前，季晚眠又喊住了她，浅笑着说：“如果还是吃不了，就回家吧，别勉强。”
　　说完这句话，季晚眠还满意地扬起下巴。
　　相信裴今月一定听出了她的言外之意，感觉自己丢了脸后一怒之下回家吧。
　　但是，她还是低估了某人脸皮的实力。
　　裴今月倒是笑得更盛了，仿佛只听懂了季晚眠话里表面的含义，还道谢说：“谢谢小寿星的关心。”
　　季晚眠：“……”
　　虽然到现在也不知道裴今月出现在这里的目的，但时隔三年，裴今月变得更莫名其妙了。
　　等到裴今月离开后，季晚眠回过头，才发现这一桌人看她的眼神都有些微妙。
　　季晚眠接受不了这样的氛围，低下头，小声问温素：“你们干嘛这样看着我啊？”
　　温素按自己心里所想回答说：“别人我不清楚，我的话，是因为觉得你和刚刚唱歌的人关系好像……有点奇怪。”
　　想来旁人也是这么想的吧。
　　季晚眠沉默了一会，抿唇纠结自己的措辞，总不能说这是她前女友，如果要详细些说她们的过往，那就是暗恋多年后好不容易在一起才发现自己只是个替身的狗血故事吧，这些年的小说里都见不到这样的剧情了，偏偏还发生在她身上了。
　　所以季晚眠拿出自己张口就胡扯的本领，说：“她呀，之前家里有点钱，后来破产了，刚好外出闯荡的时候碰到她了，就收留了她两天，结果她狼心狗肺、狗咬吕洞宾，挣了点钱就把我忘了，还让我滚出我之前住在住的地方，不然就……”
　　温素好奇地问：“就什么？”
　　季晚眠目光落在裴今月拿的吉他上面，继续胡言乱语：“不然就天天在我家门口给我唱歌，让我的邻居全都来骂我，所以我就只好回了家，明明我在那吃香喝辣的，生活过得可好了。”
　　温素垂下头，努力咬着下唇，避免自己在听季晚眠讲其悲伤往事时笑出声。
　　“你想笑就笑吧。”季晚眠叹了声气，仰头喝了口饮料，故作惆怅地说：“所以我今天见到她才会这样，真的不想看见她，只要看她一眼，我就会想起被邻居骂的那些痛苦回忆。”
　　温素认真地听完所有话，但又不解地问：“那你为什么让她留下来一起吃饭？”
　　“要不是这么多人看着，我倒是想让她赶紧走呢。”季晚眠摊摊手，无奈地说。
　　温素点头表示认可，这么善良的季晚眠怎么舍得让人家丢了面子呢。
　　“话说，我跟她两个苦大仇深的人，都三年没见了，你觉得她突然跑来是为什么？”季晚眠凑到温素耳边，压到最低声说。
　　温素被她突如其来的靠近惹得心慌意乱，喝了口冷水保持冷静后，回答说：“该不会来找你要钱的吧？不会她又破产了吧？”
　　季晚眠撅嘴点了点头，觉得温素说的话有些道理，指不定裴今月又做了什么事情，身上没钱了，想来想去发现季晚眠身上还有她买的戒指，于是就不远千里跑来要钱要戒指。
　　那不然还能来找她做什么，不谈钱难道谈感情？
　　可拉倒吧，她们俩之间哪还有什么感情。
　　季晚眠一脸忧郁地吃完火锅，满脑子都在想戒指跑哪去了。
　　虽然她很想帅气地把戒指丢裴今月脸上，然后冷笑两声就离开，但由于她天生不是个爱收拾房间的人，找不到的东西一般要半年后才能找到。
　　“乖女，看看今年我们给你准备的蛋糕。”季兰不知从哪变出一个蛋糕，放在桌上。
　　本还忧心忡忡的季晚眠一看见这大蛋糕，什么坏心情都一扫而空，先别提什么戒指了，只想快些许愿吃蛋糕吧。
　　“来，蜡烛插好了，乖女许愿吧。”季兰放下打火机，往后退了两步，与所有在场的人站在一起，静静地等小寿星许愿。
　　季晚眠立在众人面前，闭上眼睛，双手合在一起。
　　以前年年许的“暴富”都没实现，既然如此，那今年便许个一定会实现的愿望吧。
　　耳旁是家人朋友轻轻活动手脚的声音，蛋糕与火锅的飘香混在一起全都飘到她的鼻尖。
　　她抿唇，认真又坚定地许下——
　　“之后再也不会见到裴今月了。”
　　一个与三年前截然不同的愿望。
　　她缓缓睁开眼，想要俯身吹掉蜡烛。
　　可是，她睁眼见到的第一个人，就是裴今月。
　　其实距离很远，隔了很多人。
　　但她的目光不偏不倚地落到了裴今月身上。
　　蜡烛的光晃在她的眼前。
　　她们在人群里对视。
　　【📢作者有话说】
　　一眨眼就三年后啦！
　　小说里的时间真快……
　　但现在随着年龄增长，我开始觉得现实的时间也很快。
　　明明以为还要等很久很久，其实也就是一眨眼的事情。

31  ☪ 第 31 章（正式追妻啦）
　　◎“我只想说，我真的爱你。”◎
　　但很快, 季晚眠就错开了目光，倒没觉得多浪漫，只觉得心烦。
　　她俯下身, 立刻吹灭了蜡烛，生怕晚了一秒就不会成真了。
　　蛋糕很大, 给在场的人每人一盘都分不完。
　　季晚眠逐一递上后, 才发现裴今月也乖乖地立在原地, 应该是在等她拿来的蛋糕。
　　她扫了眼桌上剩余的蛋糕，虽然还有很多, 但她连一片水果都不想让裴今月尝到。
　　但是她又不知道该如何在大家的目光下，不将蛋糕分给这位跑来专门为她唱歌的裴大小姐。
　　她垂下头, 咬住下唇, 越想越生气。
　　无论裴今月突然跑过来是出于什么目的, 但短短一两个小时, 这人已经完全影响了她过生日的快乐、享受聚餐的幸福、普通又美好的生活。
　　一想到这，她就更是厌恶、憎恨、嫌弃裴今月，本以为三年前的悲伤痛苦都快要被时间忘却，可为什么裴今月一出来，那些不堪的回忆就再次一股脑地涌入脑海里，让她在本该幸福的生活里莫名添了些难受。
　　裴今月永远都是那么自私, 永远都那么喜欢掌控别人的心。
　　三年前是这样，现在再次相遇还是一点没变。
　　季晚眠气得都快把嘴唇咬破了。
　　顿时, 温素将盘子递到季晚眠面前, 有些腼腆地张开了口：“小眠, 这个蛋糕挺好吃的, 你把你自己那份留出来后, 如果还有剩下的, 能不能都给我呀？”
　　季晚眠回过神，望向温素时有些错愕，什么时候胃口很小的温素变得这么爱吃蛋糕了，刚想张口询问，但转念一想，很可能温素是来看穿了她的心思，所以就帮她解围了。
　　这小温素也太好了吧！
　　她连忙点头应下：“好好，还多着呢，可以都给小温吃。”
　　裴今月轻咳一声，大概是想要凸显自己的存在感。
　　季兰闻声走了过来，关心问：“小裴感冒啦？那先去那边坐会吧。”
　　裴今月：“……”
　　季晚眠憋笑憋得肩膀都在抖，给温素切蛋糕的手也有些拿不稳。
　　还是温素站起身，走到季晚眠旁边，接过她手上的工具，专心切着蛋糕。
　　恰好一旁有凳子阻隔，季晚眠也不好往后退，便只能站在温素身旁。
　　她们两个人的距离很近。
　　季晚眠笑着同温素说“麻烦你了”，温素摇了摇头回答“没什么好麻烦的，你切这么久也累了”。
　　这一幕，倒像是在一起生活多年的人，互相体谅，十足默契。
　　至少裴今月看上去是这样的。
　　等到季晚眠分好蛋糕，再一抬头，发现裴今月确实不见了。
　　或许愿望成真了吧。
　　她真的再也不想见到裴今月了。
　　要是人家真的是回来要戒指的，她就算把自己家翻个遍，也必须找出来，实在不行……
　　季晚眠一咬牙，还钱也是可以的。
　　只要她今天的心愿能成真，就算吃点苦，她也是受得了的。
　　“你别担心。”温素将季晚眠的那份递到手上，放好了叉子，也备好纸巾，一切都准备妥当，“就算她真的是来找你要钱的，我也能帮你解决。”
　　季晚眠眨了眨眼睛，端过盘子，好奇地问：“小温素，你打算怎么解决呀？”
　　刚一问出口，她脑子里就闪过不少场景，比如说温素可能会请律师或是借她一些钱让裴今月滚。
　　但她身旁瘦瘦小小的温素，回答：“把她打一顿。”
　　季晚眠先是惊讶了两秒，连蛋糕都忘了吃，之后又笑得弯了腰，腾出一只手拍拍其肩膀，说：“怎么能让我们这么文静的小温素做这样的事情？”
　　可温素没有跟着一起笑。
　　季晚眠笑容也慢慢收了回去，稍微直了直身子，凑到温素跟前，小心翼翼地问：“你认真的啊？”
　　温素没说话，只是垂下眸子，轻轻地点了点头。
　　季晚眠不解地问：“你怎么了呀？是谁让你不高兴了吗？”
　　“对不起，我也不想在你的生日这天表现出任何不高兴的神情，我只想让你天天开心，生日这天更开心。”温素放下手上的东西，扭过头，望向一旁的季晚眠，眼神里满含悔意，“我看得出来，你很不喜欢这位姓裴的朋友，这场聚餐你不是很开心，要是我早一点知道，就不会在阿姨与我商量的时候同意了，就不会让那个人进来，就不会让她打扰这场聚餐。”
　　季晚眠看到温素这个样子，连忙放下手上的蛋糕，挥挥手说：“没关系，我心态好，一会就好了，真没事的。”
　　温素拉住了季晚眠的手，脱口而出：“可我就是不想看见你任何沮丧与忧愁。”
　　季晚眠被温素突然的靠近吓了一跳，半晌没回神，更没好好想一下刚才听到的话，只是直愣愣地回答：“人总有不高兴的时候，天天都傻乐的话显得我好像不是很聪明。”
　　原本温素还有些后悔自己直接将心里话说了出来，结果听见季晚眠的回答后，倒也放松了不少，默默松开了抓住身旁人的手，埋下头说：“我还是很内疚，让你这场生日过得没那么开心。”
　　季晚眠又端起蛋糕，顺便还用手肘戳了戳温素的手臂，笑着说：“一天二十四个小时，我就不高兴了一两个小时，别的时候都可开心了，所以你完全不用内疚。”
　　温素扭过头，接着说：“可是……”
　　季晚眠打岔了温素的话，用空的那只手将整个蛋糕盘都端到其面前，笑得眼睛都快眯起来了，说：“别可是啦，你刚刚说剩下的留给你，说到做到，不许浪费啊。”
　　温素哭笑不得，最后还是默默接过了剩下的所有蛋糕，陪着季晚眠一起吃。
　　结束聚餐时已经快晚上九点了，外面已经没有在下雨了。季晚眠让季兰与老万先回家，自己去隔壁超市买酸奶，顺便散散步来消食。
　　季兰本有些担心，但想着温素一起，加上这条路季晚眠经常走，也放下心来，先回了家。
　　可温素家里临时来了电话，一定要其亲自到家。
　　临走时，温素一步三回头，再三叮嘱“天太冷，走一会就回家，要是遇到危险就打电话”，甚至说着说着还要把外套拿给季晚眠穿。
　　季晚眠打趣回答说：“我又不是小孩了，今天一过就二十七啦。而且我都快裹成粽子了，你还是把衣服留着自己穿吧，可别感冒了，到时候温阿姨该心疼你了。”
　　大概是觉得小区附近应该也没什么不安全的，温素也没再多说，只ῳ*Ɩ 好匆匆告别。
　　其实，说是散步消食，倒不如是用晚风吹走那些因裴今月而冒出来的坏心情。
　　灯火阑珊的夜晚，身旁行人脚步匆匆。
　　季晚眠将手放在口袋里，慢悠悠地行走在街边，听着嘈杂的人声，脑海里不自主地浮现出三年前的那场生日，她一个人在空荡荡的出租屋里，焦灼又紧张地期盼着裴今月的电话，等待裴今月的“从天而降”。
　　可现在，她有亲人朋友，所有爱她的人都在陪伴着她，倒也不会再像以前渴求甘露般幻想得到裴今月怜悯般的爱。
　　季晚眠喝完一整瓶酸奶，四处寻找垃圾桶时，看见一个熟悉的身影从眼前一晃而过，她愣在原地，错愕地抬手揉了揉眼睛，发现那道身影又消失后才彻底松了口气。
　　可能是今天被裴今月突然出现给吓到了，现在看到穿着工作服的面包店店员都觉得像那位遥不可及的裴大小姐了。
　　季晚眠走得有些累了，本想直接回家，但一抬头发现自己都已经走到了面包店门口，索性买点面包回去当早饭吃。
　　一直都听说这家店销量极高，口味不错。
　　难怪大晚上来都还有这么多人，季晚眠在店里选了一圈，把看得顺眼的全装在盘子里，排队去结账。
　　排到她时，刚好手机里来了几条消息，她便直接将盘子放在店员面前，埋头回着消息。
　　“一共二十七元。”
　　“好。”季晚眠本能地回答了一声，但等她回完消息好好一想，察觉到这个金额明显不对，按照标价再怎么算也算不出这么优惠的价格。
　　她也不想占人家的便宜，抬起了头，想要问清楚：“这个价格……”
　　“是你的生日。”
　　在面包店门口收银、给客人打包的店员，戴着口罩，只露出了一双含笑的漂亮眼睛。
　　季晚眠一怔，没有说话。
　　店员接着说：“今天是你的生日，所以有优惠。”
　　季晚眠回头张望了一下四周，发现店里也就只有她和面前这个人，便收了手机，直勾勾地对上店员的眼睛，问：“你怎么知道今天是我的生日？我又不是来你们店里买生日蛋糕。”
　　店员一本正经地说：“我看出你今天气色很好、神清气爽、容光焕发，像是过生日的人。”
　　季晚眠无言以对，张开了口都说不出话，最后只是无语地笑了。
　　店员并未因冷场而尴尬，还在坚持说：“还需要些别的吗？今天你无论买多少，全部都只要二十七。”
　　季晚眠想起面包的标价，问：“你的老板知道了不会骂你吗？”
　　“不会。”店员摇了摇头，“我觉得我老板还是不敢骂我的。”
　　连装都不装得像一点。
　　季晚眠“啧啧”两声，毫不收敛地露出鄙夷的神情。
　　店员依然弯起眉，笑着看她。
　　“那我要买下这家店呢？也是二十七元吗？”季晚眠野心不大，就是想花更少的钱做更多的事情罢了。
　　店员倒也没被她吓到，而是探出头，望向店外，抬手用指尖划过外面街道的店铺，云淡风轻地说：“别说这家店，如果你看上对面哪家店，也只用二十七元，如果你觉得二十七有些多了，送你也是可以的。”
　　“那如果我什么都看不上呢？”季晚眠并没有被面前人的话逗笑，而是冷冷地说：“所有与你有关的，我都看不上。”
　　店员依然语气轻快，笑着回答：“我可以服务到让你满意。”
　　季晚眠冷笑两声，也没打算继续在这陪着裴大小姐玩这些小孩子过家家的游戏，直接拆穿说：“裴今月，你觉得这样很有趣吗？”
　　裴今月笑了两声，说：“我觉得还行。”
　　“可我觉得没意思。”季晚眠气得想立刻离开，但又想将话问清楚，只好“忍辱负重”地留在原地，问面前人：“你是在跟踪我吗？”
　　裴今月“啊”了一声，说：“如果我没记错的话，是你主动进这家店的。”
　　季晚眠一噎，气不打一处来，又说：“那我过生日的时候你怎么会来？还能直接包场，让我妈妈相信你。”
　　裴今月解释说：“这件事也只是巧合，是因为要参加你生日的同学在这家店里聊了起来，我才得知你这次要在外面过生日的。”
　　季晚眠面带愠色地问：“然后呢？然后你就让她们带你去找我妈妈，好让你突然出现在我的生日聚餐上。”
　　“这的确是我的问题，但我也没想到这么成功。”裴今月摊手说，“我一见到妈妈，介绍了一下我的身份，她想起我后，就跟我说什么小眠之前就天天念叨我、每次回家或者打电话都会说起我、一直夸我人美心善……”
　　“打住！”季晚眠气得拍了拍桌子，只觉得曾经说过的话变成了戳心口的刺，每听一句都像是折磨，她还以为妈妈早就忘了之前提过的“裴同学”，早知道妈妈记得这么清楚，就该多说点裴今月的坏话。
　　裴今月补充说：“但你也不要怪妈妈，一开始她也觉得将这件事瞒着你不太好，但你相信我的实力，我可是裴今月，怎么会有我做不到的事呢。”
　　“你真不要脸。”季晚眠本不想恶语伤人，但裴今月都快不是人了。
　　等等……
　　就在季晚眠为裴今月的话越想越生气时，突然闪过一个念头，吓得她一哆嗦。
　　“不对，你刚刚用的什么称呼，你是直接喊的‘妈妈’？”季晚眠惊讶地瞪大双眼，难以置信地望着不要脸的裴今月。
　　裴今月一点也不收敛，理直气壮地说：“是的，叫‘阿姨’太生疏了。”
　　季晚眠怒极反笑，单手撑着腰说：“裴今月，你脸皮能这么厚。”
　　裴今月点头说：“谢谢。”
　　季晚眠皱起眉，问：“你谢什么呢？”
　　裴今月说：“你的言外之意，难道不是在夸赞我为了接近你可以做到如此地步吗？”
　　季晚眠：“……”
　　真是一秒都受不了啊！
　　季晚眠转身就走，可刚一走到门口，又转过头，问：“你究竟要做什么？”
　　裴今月也走到了门口，摘下口罩，缓缓张口。
　　季晚眠心都快跳到嗓子眼了。
　　千万别说出她最害怕的那个回答啊。
　　虽然要很多钱免谈，要这条命不给，但千万别提到什么感情啊——
　　裴今月浅浅一笑，悠悠地说：“我想让你重新爱上我。”
　　季晚眠稍微松了口气，还好只是这个大小姐对“玩物”的掌控欲而已，以她上次被一脚踹的经验来说说，相信没多久以后肯定就淡了，总要比真的让裴今月动了真感情就好。
　　她挥了挥手说“多大点事”。
　　见裴今月不解的神情，季晚眠补充道：“不就是想看我像之前一样倒贴你吗？可能这样让你有成就感吧，那你听好了——”
　　她清了清嗓子，将手放在眼角，佯装深情：“我已经爱上你了，好了你滚……不，你走吧，别再来缠着我了。”
　　言罢，季晚眠毫不犹豫地离开此地，一点没回头。
　　可裴今月的声音还是能从身后传来她的耳边。
　　“季晚眠，我爱你，我不会再让你离开我身边了。”
　　不像是开玩笑，认真得让人害怕。
　　季晚眠心悸不止，本想装作没听到，躲回家里，眼不见心不烦，
　　但她转念一想，自己为什么要受这么大的委屈，三年前窝囊就算了，三年后的季晚眠可不想再让自己因为裴今月难受。
　　她又往裴今月的方向走去，结果发现那人正在朝自己走来。
　　“你的面包忘记拿了。”裴今月将口袋递到季晚眠面前，“你放心吃，没问题的。”
　　季晚眠往后退了两步，坚定拒绝：“我不要，我再也不会来这买任何东西了，甚至连这条街我都不想再走一遍了。”
　　“你就这么不想见到我吗？”裴今月垂下眸子，不解地问。
　　季晚眠说：“我讨厌你，现在跟你每说一句话都觉得难受。”
　　裴今月低下头，还真像个做错事的孩子，说：“我知道我错了，这三年我一直都在后悔，我也担心我的出现会影响你的生活，可真正当我听到你的消息时，我发现我只想快点见到你，哪怕方式让你不高兴了，但我没有恶意的，我真的很爱你……你在忙吗？”
　　“嗯。”季晚眠并没有专心听裴今月说话，而是低头回着消息，敷衍地回答，“我朋友担心我一个人在外面遇到什么奇怪的东西，所以问我要不要来接我。”
　　裴今月有些失落地问：“是刚刚坐在你旁边的女生吗？”
　　回忆起这个人时，她心里难免感到悲伤，刚才在火锅店里，她本以为季晚眠会怜悯她，给她分一块蛋糕，可看见季晚眠与那个女生在一起时，她人生第一次这么狼狈地悄悄拿上吉他，仓皇而逃。
　　“是与不是，跟你有什么关系呢？”季晚眠放下手机，冷眼望向裴今月，“还有什么要说的吗？没有的话就再也不要出现在我面前。”
　　裴今月走上前一步，想让季晚眠看出她的真心，“我只想说，我真的爱你。”
　　但季晚眠一直在往后退，脸上是裴今月从未见到的神情，淡淡地说：“你要清楚，我不管你是不是又把我认成谁的替身，或是追不到你心里的那个人，才跑回来找我，现在的我无论如何都不会再真正地爱上你了。”
　　裴今月拿面包的手一颤，抬起手，想要像之前一样抓住面前人的手。
　　却落了空。
　　她只能遥遥地看着，看着季晚眠往人群里走，走到了另一个女生的身旁。
　　裴今月就这么站在原地，站到隔壁店铺打烊关灯，站到街上人烟稀少。直到半点季晚眠的影子都看不见了，她才回过神，慢腾腾地走回了店里。
　　她看着自己身旁的吉他，只觉得可笑。
　　在走去火锅店的路上下了雨，她担心吉他淋了雨，弹不出季晚眠喜欢听的声音，便将伞护住吉他，自己淋雨走过去的。
　　季晚眠以前不是很喜欢听她唱歌吗？
　　为什么现在不喜欢了？
　　其实不用问任何人，裴今月心知肚明。
　　回想三年前自己能做出的那些事情，季晚眠还能有耐心跟她说话，都是因为她的小眠太善良了。
　　她本想玩会手机来分散注意力，可看到今天的日期，还是有些恍惚。
　　十一月就快过去了，转眼就又要跨年了。
　　那次跨年夜的场景历历在目，仿佛就是昨天的事情，连半点细节都没有忘却。
　　尤其是打不通的电话。
　　她以为自己只是执着于再与季晚眠说上最后一句话。
　　——那是一句连她自己都不知道该说什么的话。
　　在那天后，她确实飞往苏城，见到了苏年。
　　真像啊。
　　这是她见到苏年的第一印象。
　　虽然她也不清楚自己为什么要这么想，但是在真正见到苏年的那一瞬间，她好像看不清苏年的五官，恍惚间，好像看清的只有一个故人。
　　那是一个右眼下没有痣的女孩。
　　苏年也很客气，出于礼貌，认真地听完裴今月说的所有话。
　　在听说她专门为了之前的事情跑来后，苏年挥了挥手，只说是举手之劳，完全不用一直放在心上。
　　是啊。
　　其实不用将这件事一直放在心上。
　　裴今月也闪过这个念头。
　　感激也好，不感激也罢。
　　都已经是孩童时期的事情了。
　　难道一定要为了曾经发生的事情执着一生吗？
　　她将给苏年带的礼物全都放在其家里，而对方也只是笑了笑，全都拒绝，理由是自己有喜欢人，怕人家下次来家里看到这些时误会了。
　　听到这些话的裴今月心里并没有多大波澜，更没有像自己信里所写的那般为了感情“争抢”，甚至在临走时，她还对苏年留了句“祝你与喜欢的人能在一起。”
　　谁也没想到她这么快就离开苏城了，连她自己都觉得诧异。
　　大概是因为苏年在收到她的那句话后，也用原话来祝福她吧。
　　与喜欢的人在一起……
　　裴今月在路上想了很久。
　　她从小天生不会像别人那般敏感多愁，更不会轻易掉了一滴眼泪。
　　可她低头，看向自己与季晚眠买来逢场作戏的戒指。
　　没想到，这个竟是她最后唯一的念想。
　　回到裴家后，她收拾好行李，不打算再让任何人去找季晚眠，她要亲自去。
　　可还没走出门，她就听到裴言对她说——
　　“你又忘记上次在车上答应我什么了？”
　　【📢作者有话说】
　　狼狈版小裴[狗头]

32  ☪ 第 32 章
　　◎“能不能别走……”◎
　　翌日, 季晚眠是被噩梦吓醒的。
　　她梦到被人追逐，从高楼一跃而下，摔到地面后, 来到了花团锦簇的安全地，闻着花香, 她低下头去看各式各样绽放的花朵, 谁料仔细一看, 花上全都是一张张裴今月的脸。
　　刚巧，追着她跑的人也闯了进来, 这是她第一次在梦里看清追逐人的面孔——还是裴今月。
　　吓得季晚眠直接睁开了双眼，从床上弹起来, 坐着缓了好久才稍微从梦里脱离出来。
　　她已经很长一段时间没做过噩梦了, 但没想到这次的梦比之前所有噩梦都要恐怖十倍百倍。
　　季晚眠缓缓掀开被子, 从床上下来时腿都有些发抖, 本想玩会手机来放松一下，可刚一打开视频软件，不是分享对象买的花，就是卖花店铺的广告。
　　季晚眠：“……”以前怎么没刷到这么多花啊！
　　她一气之下将手机丢在一边，跑到卫生间洗漱去了。
　　兴许是气饿了，她原想着和以前一样点外卖, 可实在不想等，便决定今天想出门吃, 顺便再缓解噩梦带来的惊吓。
　　季晚眠路过化妆品时犹豫了一下, 要不要精致到全妆吃饭。
　　但很快她就否定了这个念头, 洗个脸戴个帽子就已经很不错了, 何苦浪费时间折腾, 又不会遇见什么认识的人。
　　然后她就在小区楼下碰到了裴今月。
　　换个称呼, 也就是她的噩梦来源。
　　刚巧，裴今月抱着一大捧玫瑰花。
　　艳丽又夺目，路过的行人还有些会回过头，欣赏这灿烂的花。
　　但季晚眠压根不想看那花，更害怕见到抱花的人，猛地一个掉头，与其被这不要脸的缠上，干脆辛苦自己，绕道走另一侧的门就好了。
　　“小眠——”
　　完啦。
　　季晚眠脚步一顿，也不知该不该继续往前跑，要是自己一直跑，身后那人要是追上来了，岂不是跟梦里的场景一模一样。
　　旋即，她深呼吸，转过身，朝裴今月的方向走去。
　　裴今月惊喜地眨了眨眼睛，主动凑上来将花递了过来：“小眠，这是我给你买的花……”
　　但季晚眠一步没停。
　　甚至连一个眼神都没分给裴今月。
　　裴今月垂下头，望向怀里的花束，问：“小眠，是不喜欢这个花吗？”
　　季晚眠没回头，本来一句话都不想说，可为了以后的清净日子，还是留下了一句：“你现在这样，我不会感动，只会觉得你在影响我的生活。”
　　说完，她便潇洒地离开裴今月的身旁，脚步飞快，一来是不想见到那个人，二来是因为自己实在太饿。
　　之后决定下楼前，季晚眠都会站在自家阳台边，往小区门口的方向看去，不知道是不是裴今月知难而退，还是又在憋着使坏，但确实有很长一段时间内这人都没再出现在她面前了。
　　季晚眠松了口气，无论是何原因，只要裴今月不出现就是好事。
　　虽说这位裴大小姐的出现打破她原有安宁的生活，让她的心情经历了不少大起大伏，挺适合自己创作的，但对于她来说，平静安稳的生活才是最舒服的。
　　她从小便是个比较害怕出现意外的人，循规蹈矩的生活倒也过得安心。
　　但是，人生很多时候就是怕什么来什么。
　　季晚眠工作遇到瓶颈，百愁莫展，临时决定去公园逛逛，呼吸些新鲜空气，好让自己增加些创作灵感。
　　可还没走到公园，季晚眠就又在心里哀嚎——
　　这是什么命啊！
　　偏偏此刻又下起了雨。
　　偏偏这次出门匆忙，忘了拿伞。
　　偏偏今天穿的羽绒服没有帽子。
　　季晚眠只好就近找了家屋檐底下躲雨，可冬天的雨不似夏天般来也快去也快，多半是绵长悠久的，用她现下的心情来说，也就是纯折磨人的。
　　她低下头，想玩会手机解闷，可刚一打开，手机就发出了电量过低提示。
　　百无聊赖间，季晚眠第一次开始欣赏面前的雨。
　　雨与风夹杂在一起，带着土壤的气味扑面而来，潮湿又寒冷的氛围，行人纷纷撑伞赶路回家，本是不大美好的天气，倒是让季晚眠添了不少灵感。
　　或许去公园都未必能有现下的心境。
　　人生的变数在所难免。
　　与其悲伤怒吼，倒不如好好地享受当下的风景。
　　只是……
　　精神享受了，身体快要撑不住了。
　　好冷。
　　季晚眠打了个寒颤，哆哆嗦嗦地用双臂环抱着自己来取暖。
　　她抬眼看了下天，虽然并没有看天色知雨停的本领，但她很清楚，这场雨一时半会下不停。
　　既然如此，那便冒雨前行吧。
　　区区淋雨依然向前跑而已，少年就是不该缺勇气。
　　但还没走两步，季晚眠又乖乖地回到了屋檐下。
　　现在不是很年轻了，没那些年的热情了。
　　她打开手机通讯录，想找一个来救自己的人，可想了想，又担心打扰了人家工作，到头来还是一通电话没打出去。
　　算了。
　　季晚眠站得有些累，索性蹲在地上，静静地等雨停。
　　“小眠。”
　　突然，她的面前没有雨滴再落下去。
　　季晚眠抬起头，望向撑伞而来的人，愣了两秒后，浅浅一笑，说：“小温素，幸好你来了。”
　　伞覆盖在季晚眠身上，再也没有雨水能飘下来。
　　温素用没撑伞的手扶着季晚眠起来，解释道：“我想着过来找你，刚好路过看见一个熟悉的身影，走近一瞧，还真是你。”
　　季晚眠讪讪地挠头笑：“我想出来逛逛，结果没拿伞，还遇到下雨了，只好先躲这了。”
　　温素关心问：“没淋到雨吧？可别受凉了。”
　　季晚眠抿了抿唇，还是决定说：“没有没有。”
　　虽然的确淋到了雨，但她总不好说是自己刚刚中二跑到外面去淋了一身吧。
　　她们走在路上时，季晚眠感觉得到自己这边伞遮得面积要大些，她抬头看了眼温素的伞，好像有些小了，遮一个人倒是刚刚好，但一定要遮两个人的话……
　　她偏头，看见温素淋湿的肩膀。
　　啊。
　　季晚眠悄悄在心里生出了些内疚，想来温素是不想让她淋到雨，只好自己默默承受。
　　温素顺着身旁人的目光看去，大概猜出了季晚眠心里想的是什么，便笑着安慰说：“没事的，只是淋到衣服了，也不是什么大问题。”
　　虽然她语气很轻松，但她还是后悔自己为什么拿的是这把伞，倒不是因为自己淋到了雨，而是害怕让季晚眠多想，惹得小眠不能高高兴兴和心安理得地回到家。
　　“要不还是往你那边偏一点吧。”季晚眠还是觉得很愧疚，说完便伸出了手，想主动握住伞柄。
　　“不用……”温素摇了摇头，可话还没说完，就被面前人打岔了。
　　“小眠。”
　　又是一声呼唤。
　　季晚眠一怔，伸出的手悬在半空，最后还是落了下去。
　　她与温素齐齐偏过头，望向迎面朝她走来的那个人。
　　裴今月像是对伞下的另一个人视若无睹，直勾勾地望着季晚眠，怀里依然抱着一束满天星，语气里含着歉意：“小眠，对不起，我来晚了。”
　　季晚眠“啊”了一声。
　　裴今月已经想好该如何回复季晚眠的话了，无论小眠说什么，她都会努力让其察觉到自己的心意。
　　可季晚眠只是将头往温素的方向偏了偏，问：“小温素，你有没有听见什么奇奇怪怪的声音？”
　　温素先是愣了愣，听出季晚眠的言外之意后，忍不住笑了几声，说：“听见了的，但听不清。”
　　季晚眠笑了笑，扯着温素的衣袖说：“我也听不清，那就走吧，外面挺冷的。”
　　“小眠——”
　　裴今月又长长地唤了一声，见季晚眠还是不肯回头，才垂下头轻声呢喃：“我可以为你做任何事情，能不能别走……”
　　季晚眠竟然还真停下来了。
　　裴今月激动不已，心想定是小眠感动得回心转意了。
　　“可以做任何事？”季晚眠淡淡地问。
　　裴今月连忙回答说：“嗯，我可以……”
　　“那你把你的伞给我。”季晚眠的目光落在裴今月的伞上，虽说算不上很大，但要是她与温素能够一人一把，倒也不用再担心温素淋着雨了。
　　裴今月错愕地立在原地，没想到季晚眠提出的是这个要求，一时没缓过神。
　　“算了吧，你可是大小姐，怎么会把伞给我用。”季晚眠摊摊手，闷哼了一声，“还说什么事愿意做，给把伞都纠结这么久，裴今月，你这些话还是留着骗骗自己吧。”
　　温素扫了一眼裴今月的神色，又转头笑着对季晚眠说：“小眠，我们回去吧，也不用跟她说这么多的。”
　　“给你。”裴今月才将伞递到了季晚眠面前，雨水便飘到了其身上，发顶也落下了不少小水珠。
　　季晚眠倒也没客气，直接拿了过来，递到温素手上：“委屈一下你撑这把伞，别淋着雨了，我可以用你这把。”
　　温素笑着接过，摇头说：“不委屈。”
　　季晚眠本想转身就走，但出于良心，还是回头看了眼裴今月。
　　哎呀，现在才注意到这大小姐竟然化了全妆的。
　　以前来出租屋里找她的时候，也就只有刚从酒吧回来才会化个妆了。
　　还有这身衣服，是之前她夸过裴今月穿起来好看的那件。
　　没想到裴今月藏了这么多小心思，要不是今天拿了她的伞，季晚眠可能压根不会注意到。
　　你瞧，大小姐睫毛上都攒着雨水，掉下来的碎发都贴在了脸颊两侧，偶尔被寒风吹得肩膀止不住发抖，却依然站在原地眼巴巴看着她，估计是在等她心疼自己吧。
　　可季晚眠唯一心疼的便是裴今月怀里的花了，可怜兮兮的花没遇到个好主人，被迫要在这大冷天淋雨。
　　但季晚眠也没有过多逗留，匆匆收回视线后，快步跟上温素，往家的方向走。
　　说实话，就从刚才的情景来看，还真挺像传说中的“修罗场”。
　　但是温素对她会有那种感情吗？
　　季晚眠看着温素的背影，心里生出困惑。
　　自从她回来的这三年来，温素还是像以前一样，时常会来她的家，会带点礼品，偶尔也只是单纯来找季晚眠聊天。
　　还记得季晚眠曾问温素：“你之前来我家，是想问我什么时候回来，你现在来我家，又有什么事吗？”
　　温素笑了笑，模凌两可地回答：“大概是习惯了，一有空就想往这里来，阿姨也很热情，你也不赶我出去。”
　　季晚眠压根没多想，还打趣说：“我怎么会赶你呢，话说你该不会还是来感激我的吧？要是换古代，感觉你下一秒都要说出以身相许的话了。”
　　那时温素听到季晚眠这些话，也只是埋头浅笑，一句话没说。
　　现在季晚眠好好一想，要是温素真的对她有不一样的心意，那么她之前说的那些话岂不是……
　　她摇了摇头，不敢再细想。
　　“还在想刚才碰见的那个人吗？”温素看身旁人心思重重的样子，关切地问，“她让你这么不开心吗？”
　　“没有，我在想你……”季晚眠还没完全回过神，直愣愣地把心里所想给说了出来。
　　“嗯？”温素按捺住心里的雀跃与激动，尽可能让自己语气表现得正常些。
　　“啊，你别误会。”季晚眠猛地清醒，意识到自己说出了些乱七八糟的话，赶紧解释道：“我的意思是，我在想你今天来找干嘛。”
　　温素抿了抿唇，将刚才心里涌上来的情绪压了回去，解释：“我是来跟你说，我们高中班长又在组织同学聚会了，说是这两年很多同学都回楠城了，就想着再组织一次，还说这次很可能是最后一次，能到的同学尽量都到。”
　　“又是最后一次，我猜上次也是这么说的吧。”季晚眠笑了两声，像是记忆一下被勾回了高中，“这跟高中的时候，老师说的‘最后再讲五分钟’有什么区别。”
　　温素也笑着回应：“是啊，上次同学聚会我也以为是最后一次。”
　　“说到高中，我就想起那时候我有几次不专心听课悄悄在草稿本画画，然后就被抓到了，那段时间我天天都在听老班训我，听得我都快背下来了，我跟你模仿一下老班的语气啊。”
　　季晚眠说着说着，面向温素清了清嗓子，神情稍微严肃了些，一副语重心长的样子说：“咳咳，季晚眠啊，你虽然是艺术生，但文化课也是要听的，你看班里的那个温素同学，之前你们还是同桌，人家那么努力，你也要上进啊。”
　　温素被季晚眠的样子逗笑，说：“你居然记得这么清。”
　　季晚眠又回到了自己正常的样子，无奈地说：“她说完，我可能会好一两天，然后没多久又被训，一来二去的，再怎么也记下来了，但说实话，还挺有效的，那段时间里，我因为温素前同桌的身份确实有所进步。”
　　温素不解：“为什么是以这个身份来进步？”
　　季晚眠回想曾经的心思，坦言：“因为你太优秀了，我想着很多情况下优秀的人身边都是优秀的吧，也开始变努力了些，这样再提到温素前同桌的时候，就不会是吊儿郎当不好好听课的形象了。”
　　温素垂下头，难以控制地心跳加速，虽然季晚眠说这些话可能并没有别的意思，但在她的脑海里，连每个字都像音符般悦耳，整句话听完，心花怒放地像是回到了许多年前，她俯下身捡笔时无意间碰到也蹲下来的季晚眠。
　　“后来，我也确实得偿所愿考上了想去的大学。”季晚眠将手伸出伞外，感受雨滴落在掌心，叹了声气，“可我并没有好好享受我的大学生活。”
　　温素暂且没去管自己的情绪，轻声问：“怎么了？是因为只顾着学习，没有时间谈恋爱或旅游而感到遗憾吗？”
　　季晚眠苦笑两声，惆怅地说：“我又不是那么刻苦的小温素，其实我就是遗憾自己每天只想着情情爱爱，也没花时间多享受一下校园生活。”
　　温素垂下眸子，但又怕季晚眠看出什么端倪来，只好强装成并没有很在意的样子，安慰说：“没事的，都过去了。”
　　“要是过去了就好了。”季晚眠还是说出了今天心里真正的忧愁来源，“偏偏这件事一直都没有彻底结束。”
　　温素悄悄捏住了衣角，鼓起勇气说出心里的猜测：“是刚刚那个人吗？”
　　“你这么聪明，应该早就看出来了吧。”季晚眠也不想一直隐瞒，况且刚刚她与裴今月说得那些话，温素听得一清二楚，只要好好想想，就能轻易猜出她们二人究竟是什么关系吧。
　　温素回答：“猜到了，但我还是更愿意相信你说的话。”
　　季晚眠疑惑：“我说什么了？”
　　温素认真地说：“你说她家之前家里破产过，可能是找你来要钱的。”
　　季晚眠回想起自己之前在火锅店里情急之下的胡言乱语，笑出了声，伞上雨水都抖了下来，说：“那是我随口说的，我以为你想一下就知道不是真的了。”
　　可温素迟迟没有回应。
　　季晚眠好奇地扭过头，发现温素站在她的身后，目不转睛地望着自己。
　　温素缓缓开口，语气坚定：“我会愿意相信你说的任何一句话。”
　　季晚眠一怔。
　　恰好此时，雨停了。
　　来来往往的行人纷纷收起雨伞，连人声都变得嘈杂起来。
　　顿时，季晚眠歪头笑了笑，说：“那你岂不是跟我一起玩狼人杀的时候一定会输。”
　　温素也笑了，将手里的伞放了下来，说：“下次试试。”
　　季晚眠收起伞，走到温素跟前，扯着她的衣袖继续往前走：“那你现在知道真相了，没有因为我骗你生气吧？”
　　“要是我生气了，你打算怎么办？”温素跟着季晚眠的脚步，笑着问。
　　“送你两张画吧。”季晚眠想了一圈也只能说出这个了，“我也只有这个能稍微拿得出手了，虽然不是大神，还没到要画框裱起来的水平，但我可都是真心诚意的。”
　　温素语气柔和：“那也可以，我就不客气了。”
　　“好。”季晚眠大大方方地应了下来。
　　走到单元楼下，季晚眠又想起温素提到的同学聚会，问：“那这次同学聚会约在什么时候呢，我记得上次也是在这两天。”
　　温素回答：“跨年夜那天，因为元旦节放假，大家都有空。”
　　听到这个熟悉的日子，季晚眠难免想起了一段不堪的回忆，但自己人都在楠城，也不好找借口说不去。
　　温素按了电梯，等待之余，说：“你上次回来就是在跨年夜吧？那次你是在高铁上跨的年，这下可是有这么多同学朋友陪你一起呢。”
　　“你真会说话，我今天心情好，再送你一幅画。”季晚眠拍了拍温素的肩说，“你可是有季大师三幅画的女人了，可不要太骄傲哦。”
　　温素也很配合季晚眠，一本正经地说：“那我可得好好珍藏。”
　　季晚眠被温素认真的样子逗笑，坐上电梯都还在笑着说：“你没拿回去来垫桌子我就已经很感动了。”
　　温素只是笑了笑，没说话。
　　到了家，季晚眠换好鞋就直奔房间，亮出几副自己比较满意的画放到温素面前，阔绰地说：“小温素，随便选三幅你看得顺眼的。”
　　温素看着一幅幅色彩亮丽的画，脑海里却想起了一张黑白草稿画，下意识就问季晚眠：“你还记得你送我的第一幅画吗？”
　　“我想想啊，是咱俩同桌的时候，你夸我画得ῳ*Ɩ 不错，我就从草稿纸上撕下来给你了，但我已经不记得画的什么了。”季晚眠回忆了许久才想起来多年前的事情，见温素若有所思的样子，讶异地问：“你该不会还留着吧？”
　　温素犹豫了两秒，摇了摇头说：“不好意思啊，找不到了。”
　　“没事，也就是一张草稿。”季晚眠倒也不介意，毕竟她自己可是连戒指都能弄丢的人。
　　温素被一张画吸引，问：“这张挺好看的，鱼都是粉红色的，但为什么这条鱼不是在海里，是在地面上？”
　　“啊不好意思，这是我之前画给陆渔同学的，根据我对她的印象和名字来画的，今天怎么不小心拿出来了。”季晚眠连忙道歉，将画收了过来，“之前我走得急，都忘记给她了。”
　　“你会给送给所有关系好的人都画一幅画吗？”温素将目光从画里抽出，望着季晚眠问。
　　“嗯，算是吧。”季晚眠回答完才想起自己还没给画一幅正式属于温素的画，连忙补充说：“你放心，我很早之前也想过给你画一幅的，但是一直不知道怎么才能画出这么完美的你，所以迟迟没有落笔。”
　　温素却摇了摇头说：“没关系的，我已经有了。”
　　季晚眠疑惑地“啊”了一声。
　　但温素并没有解释，而是拿起三张画，笑盈盈地说：“我一下子就拿了你三幅画，季大师不会舍不得吧？”
　　季晚眠也没追问，顺着温素的话接着说：“我这么大方的人，给好朋友送一幅画，怎么会舍不得。”
　　温素依然浅笑着。
　　但心里被这一声“好朋友”悄悄划开了一道口子。
　　她记不清之后聊了些什么，只记得那天回家的路上很冷，雨水后的潮湿感让人不舒服。
　　或许也是因为心情不好吧。
　　毕竟刚刚和季晚眠撑着伞的时候，哪怕淋着雨，都会觉得是幸福的。
　　温素心不在焉地走在路上，不小心碰到一个人的肩膀，连忙张口想要道歉。
　　可对面先开了口。
　　“是你？”
　　这个声音……
　　温素皱起眉头，抬头一看。
　　果然是她。
　　就是那个让小眠不高兴很久的人。
　　裴今月。
　　【📢作者有话说】
　　点存稿不小心点成发布了……
　　————————————
　　又下雨了……
　　我为什么老爱写下雨天。
　　是因为我爱雨吗？不是。
　　其实，是我那天去拿快递，来了场大暴雨，偏偏我那天连个躲雨的地方都找不到ovo
　　但谁又知道……我的快递就是伞呢……
　　要是我早点出门，就能拿到伞。
　　要是我晚点出门，就不会淋到雨。
　　但我偏偏出去淋了雨才拿到伞……

33  ☪ 第 33 章
　　◎这场思念，就在那一刻开始。◎
　　刚巧, 温素也很想了解一下关于这个人与小眠的过往。
　　既然直接撞上了，那就不能放过这次机会。
　　“你是来要伞的吗？伞留在小眠家的，但……”温素顿了一下, 望向裴今月，接着说：“我觉得你不至于这么小气。”
　　在与其正面交流时, 温素看得出来, 面前这个人家境定是不一般, 举手投足间确实有富家女的气质。
　　想来是不会专门为了一把伞跑来的。
　　“你猜错了，我还真挺小气的, 但不是为了那把伞。”裴今月笑着说，“我是觉得有些该属于我的, 最后也注定是属于我。”
　　温素眉头一皱, 觉得裴今月这人心思深沉, 光看表面是猜不透的。
　　乍一听, 还以为只是漫不经心的玩笑话，可好好一想，后半句全然是势在必得的自信。
　　况且，这句话要是别人听了可能没什么，但说给温素，总显得多了些挑衅或告诫。
　　要是别的事情, 温素可能就避免麻烦直接退让了，但与季晚眠有关的, 她还是想为自己争一争。
　　“有些时候, 你以为的属于你可能也会是一厢情愿。”温素礼貌客气地回应道, 丝毫没有被裴今月的气势吓到。
　　裴今月笑容敛了下去, 冷冷地说：“你得不到小眠的。”
　　温素摊摊手, 回答：“比起我, 其实你的概率更小些。”
　　“我已经与小眠认识很多年了。”裴今月像是有些着急地说，“她之前和我相处的时候很快乐，比现在还快乐，以前是我没意识到自己的心意，所以才……”
　　“裴小姐，生活不是电视剧，没人真的有耐心听你一长串独白。”温素听到包里手机响起消息提示音，低头看了眼，随口说了一句，“我表妹让我回家做饭了，有缘再见啊。”
　　裴今月愠怒道：“你！”
　　温素没想搭理她，但走一半停了脚步，还不忘补充道：“我高中就认识小眠了。”
　　言罢，头也不回地就离开了。
　　只留裴今月一个人在寒风里生闷气。
　　虽然就这场对话来说，温素看上去确实更占上风，但她其实也说不准未来究竟会如何，快速离开的脚步只是掩盖她放完狠话后的心虚。
　　她原以为三年来的陪伴足以让季晚眠看出她的真心，但今天她发现，小眠的确看出来了，只是不想面对而已。
　　温素倒也不着急，实在不行，就再陪小眠三年，三年不够的话，一辈子都可以。
　　但是裴今月出现了。
　　她本想着听完裴今月描述她与小眠的过往，但真正从裴今月口里听到她们过去的点点滴滴时，心里涌上来的酸苦压根承受不住，刚巧来了电话，便也有了理由离开。
　　温素抬头看天，依旧阴沉沉的，仿佛一切都没变。
　　但又好像什么都在发生变化了。
　　回到家，温素将放在包里的画小心翼翼拿了出来，因为怕有树上飘下的雨水打湿，她便找季晚眠借了个背包，还用文件袋保护好，确定不会弄皱才拉上背包拉链。
　　那时季晚眠还笑她：“这些纸都是随便从哪撕的，不用这么小心的。”
　　怎么会不重视呢。
　　哪怕是小眠随手画的，也值得被她小心呵护保存一辈子。
　　“大表姐，你这么早就回来了呀，我记得我只是跟你说一声我已经放学到家了，不用那么着急赶回来的。”林琪琪听到动静走了过来，看见温素手上的东西，将小脑袋凑了上来，“哇，漂亮姐姐又送大表姐画了。”
　　温素放松地笑了声，揉了揉林琪琪的头发，说：“你怎么知道又是漂亮姐姐送的？”
　　林琪琪撅嘴说：“拜托，你几乎在家里各个地方都放了漂亮姐姐的画，我都快了解她的画风了。”
　　温素一边寻着三个画框，一边问：“我都没带你见过她，为什么你对她印象还挺不错的？”
　　林琪琪也跟在温素身后，回答说：“因为你很喜欢她呀。”
　　温素拿画框的手一颤，险些没拿稳。
　　林琪琪又补充说：“你这么喜欢你的这个朋友，我肯定也对她印象很好呀。”
　　温素松了口气，又拍了拍林琪琪的脑袋，说：“你这小孩，怎么什么都知道。”
　　林琪琪捂着自己的头，嘟嘟囔囔地说：“大表姐，你再这样，我就长不高了。”
　　温素笑了笑，说：“不好意思啊，我把画放好，一会就给你做好吃的。”
　　“这还不错。”林琪琪为这个补偿满意地点点头。
　　温素拿着画框，纠结了一下，还是走进了房间，决定将其与那幅黑白草稿画放在一起。
　　她立在那幅草稿画面前，恍惚间，好像又回到高一的时候。
　　那时的她还很内向，坐在小眠身旁时，唯一鼓起勇气的那次便是夸人家画的好看。
　　还记得那天小眠眼里都闪着光，兴高采烈地说要把这幅画送给她。
　　这么一算，已经过去十二年了。
　　小眠忘记画的内容是什么也很正常。
　　但温素不会忘，就算那天她并没有收到这幅画，她也永远不会忘记小眠笑嘻嘻地对她说——
　　“这是我画的我自己，你觉得好看吗？我以后想当漫画家，感觉那样的生活可酷了”
　　好看。
　　画得好看，人也好看。
　　“大表姐，你在想什么呢？”林琪琪站在房间门口问。
　　当然是在想漂亮姐姐啦。
　　但这些话暂时不能给小孩说。
　　温素笑了笑，正想随便扯一些话来回答林琪琪的话，恰好手机铃声响起，她拿起一看，心尖颤了颤，笑容慢慢消失在脸上。
　　她颤抖着手拿出电话，在接通前，她的目光再次落向那一幅幅画。
　　画里的故事还没有结束。
　　但那一瞬间，她脑海里已经闪过了最坏的结局。
　　她以前总是不知道该怎么形容这场爱慕。
　　接通电话后，她才清楚，或许这本就该是一场没有尽头的思念。
　　另一边，季晚眠打了个喷嚏。
　　画画的笔都差点没拿稳摔地上。
　　该不会是刚刚淋了点雨生病了吧？
　　她就想起身拿纸擦个鼻涕，还没完全站起，脖子与腰都已经隐隐作痛，感觉多动一下都难受极了，眼睛也干涩发痛，有些看不清东西。
　　这工作真是折磨人啊，季晚眠看了眼桌上掉的头发，忍不住在心里仰天长啸——究竟是谁小时候的梦想是成为漫画家啊。
　　季晚眠暂时放下画笔，站起身活动筋骨，顺便回一下消息。
　　结果回着回着消息，就“不小心”地打开了视频软件，还“不小心”地往下滑。
　　这两天倒是没给她推送什么花了，现在回想起上次那个噩梦都会忍不住打个寒颤，连路边的小花都不敢多看两眼。
　　滑了一会也没什么吸引她的，就在她想放下手机时，刚巧来了个画画视频。
　　她停了下来，专心看完了这条视频。
　　是一个画画博主，用自己的画来讲述自己的故事。
　　但六分钟的视频，起码有五分半都在道歉。
　　季晚眠本以为会走煽情路线，可最后还是笑出了声，觉得里面的一个女主角实在可爱，花式道歉，滑跪道歉，每一个道歉方式都能把她逗笑。
　　她笑着看完整条视频，觉得意犹未尽，便点进了这个人的主页，每条视频都挨个挨个点开，虽然前半截的故事不大吸引季晚眠，但后面的道歉是一定要看完的。
　　太有趣了，再配合着博主的昵称「今天她原谅我了吗」，都可以不叫画画博主了，干脆叫道歉博主，说不定还能一骑绝尘，闯出自己的赛道。
　　季晚眠看完所有视频后，还不忘点个关注，想着之后不高兴了再来看看。
　　笑也笑够了，她又恢复了愁眉苦脸的样子，坐回了书桌前准备工作，但拿起画笔时，她突然想起自己答应温素的话，既然今天工作也完成了大部分，不如就给温素画一幅画吧。
　　她仰头望向天花板，转着凳子，思索怎么画出各方面几乎完美的小温素。
　　之前画不出来是因为担心，既然温素自己说了画成什么样都行，那就按照她心里所想大胆发挥吧。
　　季晚眠用娴熟的手法，很快就打出了草稿，是一个在不停往前跑的女孩。
　　她心里的温素，是一个努力奔跑、永远不会停歇的人。
　　其实在车站接完她之后，她就猜到那辆很好的车是温素自己买的。
　　这三年的接触下来，她早就清楚，现在的温素早就不是以前生活拮据贫穷的内向女孩了，是独立又果断、有才学、有能力的事业女强人。
　　温素是她遇见的人里，情绪最稳定的一个，好像什么大风大浪在她面前都会很快过去，并不会让自己悲观。
　　季晚眠画着画着有些渴，便接了杯水，放在旁边。
　　拿过来时，水杯边残余的一滴水，刚好落在了画上，晕开了一片。
　　季晚眠连忙将水杯放到另一边，举起画在光线下看了看。
　　啊，怎么这滴水还是落在了画里女孩的脸颊边，挺像温素落下了一大滴眼泪。
　　季晚眠忍痛将这张废稿丢到一旁，又拿出一张全新的画纸，继续按照原来的构思画。
　　因为她觉得温素是不会哭的，再怎么难受的事情也会过去的。
　　不会哭的。
　　应该是不会哭吧。
　　只能希望她以后不要难受。
　　哪怕季晚眠再怎么骗自己，她也很清楚自己内心究竟想的是什么。
　　她不是觉得温素不会哭，而是害怕温素难受，她实在不忍心见到温素脸上失落的神情。
　　温素对她这么好，信任她、关心她、照顾她、陪伴她。
　　不是亲人，却胜似亲人。
　　但她又不想一直装傻充愣，这三年来的自欺欺人早该结束了。
　　温素对她的好，难道真的是朋友情谊吗？
　　季晚眠不信。
　　她看得出来，温素多半是喜欢她的。
　　只有喜欢，才会心甘情愿地对一个没有血缘关系的人付出这么多，才会舍得花不少时间来陪伴，才会说出那句像告白一样的“我会愿意相信你说的任何一句话”。
　　但季晚眠一直不敢去确认这件事，甚至希望这一切都是她的胡思乱想。
　　因为她很清楚，自己并不爱温素。
　　她对温素从来没有产生那种情愫，换句话说，也就是没有产生喜欢裴今月时的感受。
　　那种感觉极其折磨人，却又叫人怎么都忘不掉。
　　见不到就痛苦难眠，只遥遥地看一眼便欢喜，她也只有对裴今月才会如此。
　　就算她现在非常恨裴今月，很不想见到裴今月，但她也能识别出自己对裴今月的感受，哪怕连恨，都是和对别人的感受不一样。
　　这也是为什么，足足三年没有见面，她却能一下子听出裴今月的声音，能隔着口罩光看眼睛就能认出裴今月。
　　或许她之后再也不会爱上裴今月了。
　　但她也确实只爱过这个人。
　　最后一笔画完，季晚眠放下笔，认认真真地看着这幅画，明明该满意这次发挥极好，但又实在高兴不了，心里难免生出淡淡的忧伤。
　　对不起，小温素。
　　你这么优秀，就该往高处飞。
　　永远不要为了不值得的人留在原地。
　　季晚眠叹了声气，拿着手机，在聊天框里打了一排字，又默默删掉了。
　　她纠结了很久，还是不知道该怎么委婉地让温素不要浪费时间在她身上，去好好地享受自己的人生，去爱值得自己爱的人。
　　既然不敢发消息，干脆直接打个电话过去好了。
　　季晚眠深呼吸，好不容易才让自己放轻松了些，可真正拨通电话后，她连说话都止不住发抖。
　　“小眠，怎么了？”
　　温素声音有点沙哑，但现在的季晚眠压根注意不到这些，而是尽量冷静地问：“你在忙吗？”
　　电话那头的温素回答：“不忙，你是有什么事情要找我吗？”
　　“我……”季晚眠咽了咽口水，憋了半天的话还是说不出口，但电话都打通了又不好什么都不说，就在她百愁莫展时，目光落在了面前的画上，灵光一闪，“我给你画了一幅画，要不我亲自给你送过来吧，我还没你家玩过呢。”
　　说完这句话，季晚眠就为自己嘴快而懊恼地扶额，明明她是要去帮助人家脱离苦海的，怎么说得像个小孩子去朋友家玩一样。
　　“好。”温素应了下来，又补充说：“我来接你。”
　　这温素也太好了吧。
　　越是这么想，季晚眠越是要彻底断掉这一切。
　　之前她刻意不往这个方面去想，尚且还能心安理得去接受，但自从裴今月回来后，她又常常会想起那段爱而不得的痛苦时光，因而就更不想让温素也同她一样受这些苦。
　　“不用啦，你给我发个定位就好了，我自己能来。”季晚眠说。
　　“好吧。”温素也没继续争，由着季晚眠来。
　　来吧。
　　迟早都会来的。
　　倒不如早点面对了。
　　温素发完定位后，算着季晚眠来的时间，回到各个房间，逐一取下画框。
　　每放下一次，眼泪就忍不住往下掉。
　　可她又不想让自己的眼泪落在画框上，只能偏过头，望向窗外落泪。
　　“大表姐……”林琪琪站在门口，从包里拿出糖，轻声说，“这是我之前得的奖励，我全都给你，你不要伤心了。”
　　温素抹了抹眼角泪光，扯了扯嘴角，想让自己露出一个笑容，可看到林琪琪手上的糖时，失控的悲伤涌了上来，几乎快要将她淹没。
　　“大表姐，这都是二表哥的错，你不要怪自己。”林琪琪走进房间，费力地踮起脚尖，只为摸摸温素的头顶，好让自己的表姐不要再悲伤。
　　“你这样……”温素擦掉泪珠，故作轻松地说，“我就长不高了。”
　　“都这时候了，你还要开玩笑。”林琪琪撅嘴，但眼里还是藏不住的心疼，垂下头呢喃：“为什么你要受这么大的委屈……”
　　“好啦，你这小孩想什么呢，糖我就收下了哦，一会你天天念叨的漂亮姐姐要来，她喜欢这个糖，到时候你见到她要保持好心情啊。”温素接过林琪琪递过来的糖，还顺手捏了捏其脸颊。
　　“你真的没事吧？”林琪琪都没顾得上自己被捏的脸，担心地望着温素。
　　温素笑着点头：“我没事的。”
　　没事的。
　　之前那些苦与难，不也都挺过来了吗。
　　很多事情都已经注定好了，又何苦再自怨自艾。
　　比如说家人。
　　家人像是前世就注定会产生纠葛的人，血浓于水的亲情是无论如何都斩不断的，哪怕再努力想要避开，也会被名为“亲人”的绳子牵着走。
　　在来到这个世界的时候，没人会问孩子满不满意，但后面孩子因为所谓的亲人崩溃绝望的时候，偏偏又要用这些血缘来绑住孩子，束住双腿，连跑的资格都没有。
　　她吃过的苦，受过的累，确实不值一提。
　　但她收到的爱，更是寥寥无几。
　　她从不因为自己家境不算好而悲观，她从小就很努力勤奋，听话懂事，任劳任怨地干活，只是想让妈妈不那么辛苦，想让妈妈也疼疼她。
　　她也确实有一个会爱孩子的妈妈。
　　但爱的是她的弟弟。
　　偏心使人痛苦。
　　就在她连买一件新衣服都犹豫要不要开口的时候，回家就看见了弟弟的新游戏机。
　　不是人生下来就内向敏感，不敢和新同学说话的，是因为从小到大不知道如何跟朋友相处，如何敞开心扉去接受别人的好意。
　　随着年龄增长，温素慢慢封闭了自己的内心，不想与任何人交流。
　　可是，突然有一个人闯进了她的心里。
　　这场思念，就在那一刻开始。
　　温素拆开一颗糖，放进嘴里。
　　为什么这颗糖这么苦。
　　【📢作者有话说】
　　来个小虐点。
　　大家轻松看文，开开心心的。

34  ☪ 第 34 章
　　◎我只想你开心（裴今月含量少）◎
　　走在找温素的路上, 季晚眠莫名感到一阵心颤。
　　也不知道是紧张，还是害怕看见温素失落的神情，只觉得今天这条路, 走得格外漫长。
　　现下正是傍晚时分，下班人群熙熙攘攘, 季晚眠看着从身旁路过的人, 有的成群结队欢笑, 有的愁眉苦脸独行，还有的举着手机破口大骂。
　　但她很清楚自己看到的只是表面罢了, 因为人常常是复杂的，单单一种情绪又怎么能形容那一刻的感受。
　　就如同现在的她, 心情极其复杂, 万千思绪盘旋在她脑海里, 迟迟没有消散。
　　心不在焉地走过街巷, 季晚眠嗅到一阵飘香，回过神来才发现自己走进了一条美食街，各式各样小吃甜油炸烤串的香气扑面而来，她咽了咽口水，转过身，心想自己怎么会有心情买东西吃呢。
　　三秒后——
　　“老板, 我要一个煎饼果子，加蛋。”
　　付好钱, 接过热乎乎的煎饼, 季晚眠也顾不上什么形象, 索性边走边吃, 企图用吃东西来缓解一下心情。
　　确实没接着想温素了。
　　倒是想起了陆渔。
　　咬下去一口煎饼, 皮连带着里面的馅, 混着各种酱的味道一起吞到肚里，这次倒是吃成了煎饼，也没人来打岔她。
　　但季晚眠还是想陆渔突然出现，拍拍她的肩膀，笑得眉眼弯弯，柔声细语地问还认不认识自己。
　　现在算算，她又好久没和陆渔聊天了。
　　上次跨年夜后，季晚眠给小渔发了消息，对面像是心情不大好，只是道了歉，没说别的。
　　她也不好继续追问，之后便各忙各的生活去了，偶尔在朋友圈点点赞，倒是成了唯一的联系。
　　一开始季晚眠还是有些担心小渔，可后来看到小渔朋友圈分享的图片，是在好好生活的，她便放下心来了。
　　虽然还不知道跨年夜那天究竟发生了什么，但季晚眠大胆推测，应该是裴思澈让小渔不开心了。
　　想来是因为满心期待变为一场空，才会让人痛苦得不想再与旁人说话。
　　季晚眠狠狠地咬了一口煎饼，心里怨气满满。
　　裴家真的是“盛产”渣女。
　　就这么一路悲伤生气紧张来回切换的情绪里，季晚眠咽下最后一口煎饼，丢掉手上的包装，来到了温素的家门口。
　　季晚眠擦了擦嘴，按响了门铃。
　　第一声无人应答。
　　该不会不在家？
　　就在季晚眠想要按响第二声时，门开了。
　　是个小女孩，个头不大，扎着双马尾，眼睛圆溜溜地盯着她。
　　都给季晚眠盯不好意思了，她讪讪地挠头，问：“请问这是温素的家吗？”
　　谁料小女孩张口就问：“你就是漂亮姐姐吗？”
　　季晚眠眨了眨眼睛：“啊？”
　　就在季晚眠以为自己走错门时，屋里传来一阵关水声，紧接着温素的声音就从不远处响起：“林琪琪，别闹了，让你季姐姐进屋。”
　　林琪琪扭头“哦”了一声，又仰头看了季晚眠好久，最后主动牵起了季姐姐的手，直直地往屋里走去。
　　“不用换鞋吗？”季晚眠问。
　　林琪琪目不转睛地往前走：“没事，我大表姐会收拾干净的。”
　　季晚眠应了声，也确认了面前这个小女孩与温素的关系。
　　“你为什么要牵着我呀？”因为林琪琪比季晚眠矮了一大截，她只能稍微弯腰，才能让其牵着顺手。
　　林琪琪毫不犹豫：“因为喜欢你。”
　　季晚眠笑了一声，打趣说：“我们好像今天才是第一次见面吧，你怎么就喜欢我了？万一我脾气不好，对你很凶怎么办？”
　　林琪琪停下脚步，季晚眠也跟着停了下来，静静地等小孩说出些什么。
　　只听林琪琪认认真真地回了她一句：“你看你像吗？”
　　好直白的话，但又一点没错。
　　就她这个性格，还想着凶别人，要是被人骂了两句，都要半夜气自己没发挥好而气得睡不着呢。
　　“林琪琪，别跟你季姐姐开玩笑了，快过来接水果。”温素从厨房喊了一声，又笑着对季晚眠说：“小眠，你先随便找位置坐一会，我洗了点水果一会吃。”
　　季晚眠赶忙答应了下来，看见温素时又想起自己来这的原因了，方才跟林琪琪说笑都放松了不少，现下又紧张起来，坐立不安地晃荡在客厅。
　　出于礼貌，她又不敢让眼神乱飘，不能对别人的家充满好奇。
　　但她再怎么刻意地不去看向整个屋子，也很难避免看见放在沙发一侧的画框。
　　精致漂亮，一尘不染的画框，里面装着的是她之前一张草稿，画风青涩，连线条都透着稚嫩，看其画纸……也称不上画纸，就是带线的普通作业本。
　　努力回忆了一圈，才想起这张正是她顺手送给温素的第一张画，竟然还保存得如此完好，就连她本人也没见对自己之前的画这么精心呵护，更别谈还是一张摸鱼画。
　　让她想想啊，画里的人到底是谁来着。
　　顿时，她肩膀抖了抖，又回想起那段中二的岁月，好像以前她最爱画的，就是她对自己的幻想了。
　　啊，看到面前的画还被好好收着，她就觉得好羞耻好尴尬。
　　“不好意思啊小眠，让你等久了，刚才想着你一直没来，就去洗了点水果，刚开始弄你就来了，我就让我的表妹来开的门，你……”温素端着一盘水果迎面走来，刚好撞上季晚眠正在盯着那副画，惊得差点没拿稳手上的盘子。
　　“小温素，你一直留着这张画呀。”季晚眠扭过头，望向温素问。
　　温素扯起嘴角，干巴巴地笑了两声，回了句“是啊”。
　　就在季晚眠点头思索说什么时，温素偏过头，看着身侧的林琪琪，没说话，纯用眼睛询问。
　　但林琪琪压根不会将话藏着掖着，大咧咧地说：“啊，你让我藏到次卧，但是我不知道怎么放，放柜子里还是床下，还是要挂在墙上，就又抱着出来问你，没想到漂亮姐姐突然来了，你让我开门，我就直接放沙发边了……你为什么一直挤眉弄眼的？”
　　温素：“……”
　　真是详细地将事情全过程都说出来了啊。
　　温素在心里叹了声气，也是她的问题，为什么要给这个小孩使眼色，为什么要让这个小孩拿最重要的一幅画，为什么不给小孩说清楚。
　　“为什么要藏起来？”季晚眠不解地问，“是不能让我看到吗？”
　　话音刚落，还没等温素开口，季晚眠就想收回自己说的这句话，分明就是在明知故问，谁看不出温素就是怕她看到。
　　这倒是更证实了季晚眠的猜测。
　　只有因为爱对方，才会变得这么小心翼翼，怕对方看透自己的心思，又怕对方一直都察觉不到自己的心意。
　　但她今天就是来斩断这根情丝的。
　　季晚眠吞了吞唾沫，埋下头说：“温素，我今天来……”
　　“小眠，等等啊。”温素打岔了她，望向了林琪琪，有些犹豫要不要开口。
　　“好啦，我知道的，大人说话小孩不听，我出去玩喽。”林琪琪这次倒是看出了温素的难言之隐，主动提出离开，走之前还不忘朝季晚眠挥挥手，“漂亮姐姐拜拜！”
　　温素轻咳两声，想让林琪琪不要表现得这么热情。
　　可季晚眠倒是接受得很快，笑着挥挥手说：“可爱妹妹拜拜！”
　　温素被季晚眠的样子逗笑，心里那些悲伤也扫去不少，见林琪琪关上门才说：“舅母家的小孩，有点小闹腾，你不要介意。”
　　“不介意的。”季晚眠摇摇头，“这么可爱怎么会介意，而且还那么真诚。”
　　真诚……温素又想起林琪琪说藏那些画的事情，心又提到了嗓子眼，害怕季晚眠多想。
　　季晚眠又补充说：“毕竟她夸我是漂亮姐姐。”
　　温素又将心放了下来，拿了一个水果给季晚眠。
　　是一个砂糖橘。
　　季晚眠接了过来，慢慢地拨开皮，露出一瓣瓣果肉，像逐渐被拨开的心。
　　“温阿姨没跟着一起住吗？”
　　温素也拿起一颗草莓，含在嘴里，好酸，就像得知妈妈就算身体再撑不住也要挣钱给弟弟花一样苦。
　　她回答：“她跟我作息不一样，所以我就给另外租了一个房子住。”
　　季晚眠点头，拿起一瓣橘子，放在嘴里，很甜。
　　“我之前听说你在外省有更好的工作，比现在待遇好很多，但你一直没去，就留在楠城里。”
　　温素擦了擦嘴角的汁水，盯着那盘水果里的梨，解释说：“这里更清闲些，你也能看出来，我每天工作都没那么辛苦。”
　　“可你的志向不该在这儿。”季晚眠又塞了一瓣砂糖橘到嘴，像是给自己鼓足了勇气，“你这么优秀，要是去更大的城市发展，一定会比现在更好，那时候你……”
　　“可我的心愿自始至终只有一个。”温素抬起头，赤诚又热烈地望向季晚眠，“那就是你。”
　　季晚眠手跟着心都颤了颤，连手上的砂糖橘都快忘了吃，只是愣愣地在心里想——现在不能委婉地说了，一切都挑明了。
　　“对不起，我……”她垂下头，不敢看温素的眼睛，只敢看着手上缠着橘络的一瓣瓣橘子，像是被束缚的人生。
　　突然，她听见一声轻笑。
　　“想什么呢。”温素柔和地说，“我的意思是，我的心愿就是感激你，感谢你之前在我最无助的时候帮了我一把。”
　　季晚眠木讷地抬起头，本能地回了两句：“没事没事，都过去了。”
　　缓过神后，她看向正在笑着的温素。
　　季晚眠一直都觉得温素就像她的姓一样，是温和、温柔的女孩。
　　哪怕在这样的氛围，她看上去仍然是那么亲切，一点都没有让季晚眠感受到任何焦虑尴尬与紧张。
　　所以，季晚眠也释怀地笑了，说：“十多年了，你怎么还是忘不掉，这样吧，如果一定要人感激我……”
　　温素疑惑地望着她。
　　她在屋子里扫了一圈，最后拿起一颗梨，接着说：“那这个给我喽。”
　　“好。”温素笑着说，“你要多少个都可以。”
　　季晚眠摇摇头，握住手上的梨，说：“一个就够了，就喜欢这个。”
　　温素若有所思地点头应下，目光落在一旁的画框上，说：“算下来，我们已经认识十二年了。”
　　“是啊，时间好快啊。”季晚眠将梨放在一旁，继续吃着手上的砂糖橘，此时的橘子像是变成了惆怅的酒，催人多愁，叫人忍不住感慨，“一晃眼，我们都二十七了，我还记得刚开学的时候，你坐我旁边，我跟你说楠城话，你却要用普通话回答我，我那时候就在想，你是不是楠城人啊。”
　　温素被逗笑，说：“我是楠城人，土生土长的楠城人，就算在外面很多年，我也一直记得我是楠城人。”
　　季晚眠越说越收不住：“是啊，这两年楠城变化是真大啊，就之前那些老小区，现在也都变成高楼大厦了，别说远了，就说我们高中，只要等我们一毕业，就一定会翻新，修更大的食堂，简直和我上学时完全不一样。”
　　“我还没去看高中新的样子呢。”温素又拿了个草莓放嘴里，“我就要走了。”
　　“没事，之后有空去看就行，就在那儿，跑不了的，不对……”季晚眠一顿，错愕地眨了眨眼，连说话都有些不利索，“你刚刚说什么，你要走了？”
　　温素笑了笑，说：“你刚刚不是还说我一直留在楠城，这下真走了，你怎么还这么惊讶了？”
　　季晚眠回想自己说过的话，确实一直都想问温素为什么一直留在这，但现在真听说人家ῳ*Ɩ 要离开了，一时半会还真有些接受不了。
　　于是，季晚眠放下手上的砂糖橘，专心问：“你什么时候决定要走的？白天来我家的时候也没听你提起啊。”
　　温素回答：“是我今天回自己家后决定的。”
　　季晚眠问：“那你哪天走呀？没见你收拾行李。”
　　温素回答：“我行李不多，重要的拿走就行了，这间房子暂时先留在这，万一……”
　　万一之后还回来呢？
　　季晚眠歪头，疑惑问：“万一什么？”
　　但应该是回不来了。
　　温素说：“万一之后能买个更好的价钱呢。”
　　季晚眠长长地“啊”了一声，说：“你不回来了啊……”
　　温素垂眸，点头。
　　季晚眠突然觉得刚才吃得砂糖橘的回味苦苦的，看向自己随手的梨时，突然有点后悔，早知道就不选梨了，这下真分离了。
　　“小眠，所以你今天找我是要说什么吗？”温素岔开了悲伤的话题，“我记得你是来给我送画的，画呢？”
　　“哦，画在我包里。”季晚眠往身后一摸，猛地想起自己把画放在包里以后，由于满脑子都在想怎么委婉地拒绝温素，把包放在客厅桌上都忘了拿，直接傻傻地就走出了门。
　　她痛恨地拍了下自己的额头，连带着留在手上的橘子汁水也一起贴在额头上了，但她无暇顾及，一直在懊悔为什么走一路还顺便买了个煎饼吃，都没想起自己此行最重要的东西。
　　“忘记拿了吗？”温素笑着问。
　　“嗯！”季晚眠重重地点头，“我真的给你画了的，因为发挥得不错，所以我手机上还拍了一张的。”
　　她一边说着，一边将手机递到温素面前，说：“你看，我没骗你。”
　　“我说过的，我信你。”温素点头，将脑袋凑过去，看着季晚眠手机上的画，鼻尖一酸，眼泪差点落了下来。
　　她连忙转过头，将眼泪憋回去后，才慢慢开口说：“我在你心里，是一直在跑的样子吗？”
　　“是啊，我之前就觉得你特别牛，永远都不会累，不怕苦。”季晚眠解释说，“所以我心里你的形象，就是马不停蹄，一直向前奔跑的人。”
　　季晚眠不停点头，旋即，一想到自己忘记把画带过来，又叹了声气，说：“真的不好意思，我今晚回家又给你送过来，或者说明天给你拿过来都行。”
　　温素却摇了摇头，浅笑着说：“不用了，你到时候把这张图片发给我就好了，那副画你就留着吧。”
　　季晚眠还在执着：“可是……”
　　“你留着吧，我想的是你之后看到那副画，也能记起我这个人。”温素说，“就像你记住陆渔同学一样，记住有我这个……朋友，我就很心满意足啦。”
　　季晚眠一怔，透过温素的笑容，看到了无尽的悲伤，想了想还是决定说：“你是遇到什么苦恼的事情了吗？可以跟我说说的，我虽然没什么能耐，但我会尽量帮你的。”
　　“那如果你真的帮了我，我又缠着你三年怎么办？”温素笑容苦涩，“到时候你还会专门跑来跟我说清楚吗？”
　　季晚眠抿唇，没吭声。
　　一片安静里，季晚眠的没有回答，就让事情全都明了。
　　温素依然在笑着，又将季晚眠的砂糖橘递了过去：“我开玩笑的，你别放在心上，好好吃水果吧。”
　　季晚眠拿过橘子，已经没剩多少了，她将最后的两瓣并作一起，全都放在嘴里，咽下去时酸苦难耐，倒也催生了不少勇气出来。
　　她问：“温素，你喜欢过我吗？”
　　窗外已经黑透了，屋子里也没开灯，四周都暗暗的，只能看清彼此的大致面容，却看不清彼此的表情。
　　寂静的屋子里，连两个人的呼吸声都在回答。
　　有那么一刻，温素在想，她要是真的鼓起勇气，猛地站起身牵住小眠的手，也算是没有半点遗憾了。
　　但是她不会。
　　她做不出那样的事情。
　　她甚至都不敢承认自己的爱意。
　　在黑夜里，温素回答：“没有呀，我一直都是想感激你。”
　　其实她心里想的是——
　　我好爱你，好想牵住你的手。
　　但我更想，让你不要为这段感情困惑。
　　我只想你开心。
　　【📢作者有话说】
　　如果一个配角戏份突然变多，就意味着……[狗头]
　　——————————
　　我是不会放弃尝试写新题材的。
　　写完手上的追妻文，我又会写别的题材，江湖仙侠剧情流日常流出租屋文电竞文快穿……我都会尝试哒，直到找到自己擅长的风格。

35  ☪ 第 35 章
　　◎每天都在失眠。◎
　　今年冬天楠城没有下雪, 喜欢吃的糖还是没有买到，想一起去逛的街还是没有去，温素还是没有留下。
　　几天后傍晚, 季晚眠再次立在温素家门口，垂下头, 看着手机弹出来的消息——
　　温素：「小眠, 对不起, 我之前跟你说我今天走，但其实我两天前就出发了, 都是因为我不想让你送我才这么说的，这两天天冷, 你多穿点, 不要感冒了, 有什么不开心的事情还是可以跟我说的」
　　这个小温素……
　　季晚眠叹了声气, 将羽绒服拉链往上一拉，下巴埋在衣领里，默默地离开了温素家门口。
　　她又失去了一个好朋友。
　　大学毕业的时候，一腔孤勇地跑去有裴今月的城市生活，慢慢也和大学认识的朋友断了联系。
　　好不容易又遇见了陆渔和温素，又因为各种原因分开了。
　　她从小到大便没吃多少苦, 家人疼爱她，无论自己现在多大, 依旧被当成宝贝一样宠着。
　　但季晚眠高中的时候就听到过别人提起, 温素家里不是这样的, 她吃过的苦是季晚眠连想都想不到的。
　　就在大家都只顾着玩乐打闹, 顶多为作业多了点而发愁的年纪, 温素却格外听话懂事, 不玩闹，不交新朋友，只会闷声学习。
　　还记得给温素送画的那天，温素留她吃了一顿晚饭，虽然季晚眠来的路上吃了个煎饼果子，但还是应了下来。
　　看着温素从厨房端出的一份份佳肴，季晚眠想起自己怎么都做不好一顿饭的样子。
　　也是在那时，她意识到，家庭对一个人性格的塑造是很重要的。
　　她是家里唯一的孩子，从小被人宠着，以至于在第一次碰见被人诬陷的事情时，还没完全形成独当一面的能力，这才会认为孤立无援时来拯救她的裴今月对她很重要，是一生不能忘却的存在。
　　但现在一想，或许她爱的也只是那一瞬间的感受而已。
　　季晚眠虽然不清楚温素家庭具体是什么样的，但她只要一想起温素这么多年依然想要感激她的帮助时，她只有一个念头——祝温素以后能够幸福。
　　温素端上了糖醋排骨和辣子鸡丁。
　　那天她们就坐一起，谁都闭口不谈心里那点事情，只是在寻常的一个夜晚，吃了一顿简单的晚饭，聊了两句家常。
　　如同重逢那天。
　　回想三年前，她是因为与裴今月分开太悲伤而回到家，所以遇见了温素，三年后，竟然再次面对离别，那她又会遇见谁呢……
　　“小眠？”
　　季晚眠回过神，再一抬头，张望四周，发现自己阴差阳错又走到了之前说过再也不想来的街道。
　　而她的面前，也正是她说过再也不想见到的人。
　　夜间路灯明晃晃的，刚好洒在了裴今月的身边，季晚眠看了眼不远处的面包店，想来裴今月是远远地就看见她了，直接跑到了她的面前来。
　　“小眠，你……”裴今月语气里含着惊喜，但看向季晚眠的神情时，睫毛颤了颤，问：“你心情不好吗？”
　　季晚眠垂下头，没吭声，想绕过裴今月，直接离开。
　　“小眠，你是因为见到我才不开心吗？”裴今月不肯放弃，在季晚眠身后说着，“可是我已经很久没主动去找你了。”
　　季晚眠依然在往前走。
　　“小眠，我这些年变化真的很大，不会再像以前那样了……你能不能等等我……”裴今月伸出了手，轻轻地抓住了季晚眠的手，“我只想给你道歉……”
　　季晚眠本就心烦，不想再与裴今月有任何纠缠，甩了甩手，直接甩开身后人的手。
　　兴许是太用力，猛地一甩开后，裴今月踉跄两步，脚底一滑，没有可以抓住的东西，“砰”的一声，直愣愣地摔在了地上。
　　季晚眠一怔，没想到自己竟然让裴今月摔倒了。
　　她本能地上前一步，想要伸手去扶起面前的人，可她一咬牙，按住自己的手，心里想着摔得不重，不愿过问，转过身，没再去看裴今月。
　　“嘶——”裴今月倒吸一口凉气。
　　季晚眠捏住衣角的手松了松，狠狠地在心里骂了自己一句不争气，还是回过头看向裴今月，甚至脚也跟着迈了出去。
　　“哎。”季晚眠闷声闷气地说，朝裴今月伸出了手，偏过头，望向另一边，倒不像是真心诚意地帮忙，还是在生气。
　　“不用了，你能停下来，我就很高兴了。”裴今月双手撑着地，弯起腿，自己挣扎着起身，“其实冬天穿得厚，我摔得不疼，只是……”
　　季晚眠都没心情听裴今月说话，愠怒道：“那你刚刚这样子，我还以为是我让你受伤了，裴今月，你真的一点都不会改。”
　　她将手收了回来，越说越气，连同今日的坏心情一起涌了上来，半点好脸色都没给裴今月。
　　裴今月乖乖地听完季晚眠带有怒气的话，没敢回话，只是默默将磨破皮的右手放在兜里，用左手拿出包里的花，放在掌心说：“我只是担心我包里的花被弄坏了，我想着要是哪天有机会碰见你，就能给你花。”
　　季晚眠用余光扫了一下裴今月手里的花，是一朵粉玫瑰，兴许是刚刚被压了一下，已经有点变样了。
　　裴今月也低头看着花，神情失落，不知道是为花伤感，还是因为……
　　算了。
　　季晚眠也不想知道。
　　况且，只要一看到裴今月和花这个组合，她就会想起之前那个吓得她出冷汗的噩梦。
　　“你没事就行，别多想，我就是怕你赖上我。”季晚眠不愿再逗留，毫不犹豫地选择了离开，直直地朝前走。
　　裴今月也没想着放弃，一直跟在其身后，离得稍微近些，季晚眠也会停下来看她两眼，她又只好往后退两步。
　　快到小区楼下，季晚眠忍无可忍，索性直接停下来，扭过头，几乎是咬牙切齿地问：“你到底想干嘛？”
　　裴今月坦言：“现在已经很晚了，我担心你一个人回家不安全。”
　　“拜托，裴大小姐，你跟着我，我才觉得不安全好吧。”季晚眠回答，“裴今月，我不管你现在是不是为了你那所谓的控制欲，还是假惺惺的爱我，都不要缠着我好吗？”
　　裴今月委屈巴巴地说：“可你看到我摔倒的时候，你还是本能地来扶我。”
　　季晚眠脱口而出：“我看到路边一条狗摇尾巴都想摸两下呢。”
　　裴今月眨了眨眼睛，几乎想都没想就回答：“如果能让你高兴的话，我也可以做你的狗。”
　　季晚眠：“……”
　　不远处风声沙沙，一溜烟就钻进季晚眠的衣领里。
　　她哆嗦了一下，也不知道是被裴今月这句话吓的还是被寒风吹冷的。
　　望着裴今月坚定的神色，她一时间张口结舌，卡在喉咙里的话一个字都挤不出来，旋即，她又莫名心虚地望了望小区附近，还好现在已经很晚，加上天冷，来往行人不多。
　　她松了口气，还好没人听到她们的对话，不然她都想找个洞钻进去躲一辈子算了。
　　“裴大小姐，听清楚，我不太擅长骂人，所以不想说得那么直白。”季晚眠尽可能保持耐心，语气没那么暴躁地说：“你有病吗？”
　　“我只是太爱你了，是真心的，不是假惺惺，更不是什么所谓的控制欲。”裴今月解释说，“是你让我明白真正的爱是什么的……”
　　“打住，这里没有bgm，不要煽情。”季晚眠及时止损，不想听那些油腻的话，“要是没什么重要的事情，我就先走了。”
　　裴今月脑子里转了一圈重要的事情，连说话语速都不由得加快：“你可以不用再叫我裴大小姐了，我已经跟家里面决裂了，你可以就把我当做一个普通家庭出来的人，我们之间根本没什么距离。”
　　季晚眠“哦”了一声，问：“所以你上次让我买下整家店是骗我的？”
　　裴今月垂头说：“不是骗你的，你想要什么，我会拿自己所有积蓄给你买，但我以为你可能还会喜欢我以前自信……不，自负的样子，所以没跟你说这些。”
　　季晚眠点了点头，难得认可了一下：“你可算知道你很自负了，之前你表现出来的那些自信，只会让我更加厌烦你。”
　　裴今月以为季晚眠已经决定敞开了心扉，立刻抬起头，连眼里都闪过一些些希望。
　　但转眼又被浇灭了。
　　“好了，就这点跟你有关的小事，还不值得我浪费时间在这听。”季晚眠打了个哈欠，今天本就因为抓紧时间早起工作，结果晚上赶忙跑过去还是没能送温素，消耗不少情绪和精力，现下只觉得身心疲惫。
　　“我……”裴今月费力地从脑海里抓取一些重要点的回忆，可算在季晚眠离开前想起了，“陆渔去找裴思澈了，也就是我姐。”
　　季晚眠这才顿住脚步，问：“她们怎么了？我只能猜出她们之前应该闹矛盾了。”
　　裴今月说：“裴思澈原先答应了我妈，要去联姻，可是在婚期确定之前，她消失了，只留下一张纸条，上面写着‘我不想嫁了’。”
　　季晚眠问：“她去找小渔了吗？”
　　裴今月摇摇头说：“没有，谁都不知道她去哪了，陆渔也找不到，我也找不到，我找了三年还是没找到，所以，小眠，我真的不是故意等这么久才来找你道歉的……”
　　季晚眠不想听后面的，开口说：“别打岔，继续说裴思澈的事情，为什么你没接着找了？”
　　裴今月只好收回去自己的情绪，解释：“因为陆渔说她找到了，让我放心。”
　　季晚眠放心地点了点头，找到了就好，小渔应该就能开心点了。
　　裴今月见季晚眠神色稍微放松了些，还想趁此机会再说些什么。
　　“知道了，你走吧，之后也别来了。”季晚眠自然是不想听裴今月说那些煽情话语的，一个转身，直接进了小区，头也不回地往家走。
　　回到家里，季晚眠躺在沙发上，只觉得今天发生了好多事情，又要消化很久了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她洗完澡，躺在床上，心里仍然乱乱的，叹了声气，只好拿出手机，想刷一点短视频分心。
　　一点开，发现自己关注的博主「今天她原谅我了吗」更新了。
　　这些天心情不好的时候，博主的视频都快成了她的助眠神器。
　　兴许是刷了很多次，她又找出了这些视频的一个相同点——
　　里面的主人公每天都在失眠。
　　好惨。
　　季晚眠短暂地心疼了一下。
　　刚好她今天也为温素的离开和陆渔的爱情而愁思不断，恰好也是陪着博主一起失眠了。
　　【📢作者有话说】
　　今天早更一点[星星眼]

36  ☪ 第 36 章
　　◎真是可怜极了（季晚眠含量较少）◎
　　目送季晚眠安全走远, 彻底消失在自己视线里时，裴今月才转过身，吹着寒风, 慢慢地离开了季晚眠所住的小区楼下。
　　她还没回到家，就被邻居扯着嗓子的大叫声给吓到了, 虽说不是在骂人, 但也够让人胆颤一会的。好不容易走到了自己家里, 原想着忙了一天也挺累，回家直接洗个澡就躺好, 未成想这灯居然又坏了。
　　裴今月叹了一声气，换几年前刚从家里跑出来时, 她可能还真的接受不了, 现下已经可以算是轻车熟路。
　　她打开手机的手电筒, 先去关闭电源, 而后找到家里的梯子，戴上手套，小心地爬上去，旋转拆掉旧灯泡，轻声轻脚地安装起新灯泡，确认弄好后才下来。
　　打开电源开关, “啪嗒”一声开了灯，裴今月甚至还被突如其来的强光刺了刺眼, 眯着眼睛坐到了客厅沙发上, 屋子不算隔音, 邻居的交谈声隔着墙都能迷迷糊糊地穿到她的耳边。
　　每次因这些事情而心烦时, 她满脑子都会想——
　　之前季晚眠一个人为了来找她而住出租屋时, 也会受这样的委屈吗？
　　她一直以为自己除了对之前的苏年和裴思澈以外的人, 都没什么情绪，对任何人或事情都淡淡的，直到自己真正意识到彻底失去季晚眠时，翻江覆海的难受是骗不了人的。
　　其实，从她坐在季晚眠出租屋楼下流下那滴泪开始，她的心早就变了。
　　她永远喜欢的是，那个在晚风里只因为可以听到她唱歌而开心到转圈的女孩。
　　三年前的小眠，会因为她一句话就高兴得不行，会不停地夸她可爱，会带着她一边看电视一边吃饭，会尽快忙完工作来陪她。
　　想到那些回忆，裴今月总是会嘴角上翘，心里生出满满的喜悦。
　　可很快，她的嘴角又慢慢地敛了下去，垂下眸子，捏紧自己的衣袖，懊悔自己之前究竟在做什么畜生事情。
　　在季晚眠满心欢喜地等待她的回应时，那一刻，她的脑子里只剩下怎么尽快去苏城找到苏年，完成自己多年来的执念。她只会把季晚眠的一片真心用来践踏，明明小眠都快将自己的爱摆在桌子上了，她却视若无睹，对小眠的一次次诉苦与悲伤充耳不闻，全将这一切作为她用来消遣的玩意。
　　她甚至还为了自己一时的欲.望而让小眠……
　　裴今月闭上眼，懊恼地重重地拍了下自己的额头。
　　说实话，不是没人劝过她换个人喜欢就好了，实在不行，又找个性格外貌像季晚眠的人就好了，可裴今月压根不听，甚至还一时气氛地跟提议的人打了起来，一向连跟人多说两句话都不情不愿的她，就在那时，头发乱糟糟地大声嚷嚷：“没有任何人能代替季晚眠！”
　　而挨了打的那个人却扬唇笑了笑，说：“裴小姐，你好意思说这句话吗？”
　　裴今月一怔，心尖猛地一颤，呼吸一滞，想扇那人巴掌的手悬在半空，迟迟放不下去。
　　因为那人还真说对了，谁都有资格这么说，但裴今月没有。
　　她完全没脸说出这句话。
　　所以，现在小眠就算如何对她，都是她活该。
　　以前的她，就是一个不折不扣的渣女。
　　哪怕过了三年，她已经转变了自己的性格，但她让小眠受到的那些伤害，还是不能用一朝一夕来弥补的。
　　她拿起一个小本子，翻开第三页，规规整整地写下——
　　「第四次被拒绝：今天小眠还是不愿意理我，但她主动伸出手要扶我，整体来说还是开心的。」
　　她往前翻翻，又回忆了一遍之前被拒绝的记录。
　　「第一次被拒绝：辗转多地得知小眠的消息，很开心，刚好碰到她的生日，想给她一个惊喜，但后面发现，好像给她造成了困扰，我以为是小眠好久没跟我相见，加上火锅店里人很多，所以不方便与我交谈，可是在面包里她依然不是很想跟我说话，甚至还说出再也不爱我的话，我很伤心，但也不敢追上去，我怕她再次生气。」
　　裴今月现在再回忆第一次被拒绝的场景，只能默默地摇摇头。
　　她真是疯了，才会想到以这样的方式来与季晚眠重逢。
　　难怪小眠会骂她不要脸，这么一想，她此番行为，完全没有为小眠着想，全然是为了满足她想要的出场方式，就该被骂。
　　她与生俱来的自信，让她以为自己想要的东西无论如何都会得到，也正是因为想要什么便有什么，这才让她养成了偏执的性格，还为此失去了很多重要的人或事物。
　　裴今月又翻到了第二篇拒绝记录。
　　「第二次被拒绝：听说女孩收到花会很开心，我原本是不喜欢花的，可想起之前季晚眠路过花店时多看了几眼，还跟她夸有些话很好看，所以我就想抱着花去见她，可不知道为什么，明明生日那天还会跟我好好说两句的小眠，今天竟然完全不想搭理我，我不知道自己究竟做错了什么，只好回到家，不敢再去小区楼下等小眠，怕打扰她的生活。」
　　看到这，裴今月又从包里拿出那朵粉玫瑰，已经蔫掉了，花瓣摇摇欲坠，全然不似之前般夺目。
　　花枯萎了，连带着以前自负的她，一同枯萎了。
　　她将花放在桌上，顺势也把本子合上了，没再去看第三次拒绝记录。
　　前两次至少还是小眠心里生气，不愿与她过多交谈，可第三次不一样，这次她们之间隔了一个人，而且很明显，那个人与小眠关系格外得好，亲切得就像是……
　　裴今月晃了晃脑袋，不想再去细想，仿佛只要自己不想到那一层，那人与小眠的关系便不是她恐惧的那般。
　　虽然知道自己的行为与掩耳盗铃无异，但她就是会避免不了心烦意乱，发自内心的害怕，比之前查不到苏年的消息还要恐惧千倍万倍，生怕猜测成了真，她唯一的心愿都落了空。
　　就在此时，裴今月的手机铃声突然响起，惊得她心跳都快漏了半拍，缓了一会才从包里拿出手机，看了眼上面的来电提示，她还有些恍惚。
　　是祁绾绾打来的。
　　自从得知裴言找上了祁绾绾，得知她正在找苏年一事后，她便换了卡，与祁绾绾减少了联系，只是后来她刚从裴家跑出来，身无分文，祁绾绾找上门来，说是要补偿一下之前做的事情，裴今月那时孤立无援，便相信了祁绾绾，用新号码与其联系。
　　裴今月本就心烦，也没心思多想，在铃声快要响停之前，接通了电话。
　　“裴……裴姐。”祁绾绾的声音闷闷的，甚至还能听清明显的吞咽声。
　　裴今月皱眉：“说。”
　　“对不起！但是请你不要挂断电话！”祁绾绾像是鼓起勇气般一口气说完整句话，而后手机那边就传来的窸窸窣窣的声音。
　　裴今月本想问清楚，但听到电话那头传来的声音，她先是一怔，旋即，用指尖掐住了掌心的肉，回了一声：“你还是没放弃找我，裴言女士。”
　　她刚听到这声音时确实震惊了两秒，但这倒是也印证了她的猜测——裴言又找上了祁绾绾。
　　裴言严肃地说：“今月，你现在回来，我可以既往不咎。”
　　闻言，裴今月冷笑一声，一字一顿地说：“谁、稀、罕。”
　　“你别以为我不知道，你负气离家一分钱没拿，在外面吃了多少苦。”裴言说，“你一个从小养尊处优的孩子，在外面给人做面包，说出去也不怕被别人笑话。”
　　裴今月靠在沙发靠背上，仰头看着天花板，白净的墙面上闪过一帧帧出去挨饿受累的回忆，但她没心疼自己，这条路她就没回头，也没停下，她得去找她姐姐，要去爱小眠。
　　裴言没听到裴今月的回复，只好退一步：“这样，你要是带着你姐姐一起回来，联姻就不用了，你和思澈想做什么都可以，照样可以享受你们的生活。”
　　裴今月沉默了一会，并没有答应其要求，而是问：“那我们可以继续喜欢我们想喜欢的人吗？”
　　“不行！天天都想着喜欢不喜欢的！感情用事，难成大器！”裴言愠怒道，“况且，你们就一定要去喜欢那两个女人吗？放着大好的前程和锦衣玉食的生活不要，非要去吃苦，去挨骂，到底是图什么？”
　　图什么……
　　裴今月勾唇，这倒是让她想起了之前问季晚眠的话。
　　能值得让自己去挨饿受冻吃苦、去勇敢追逐不回头，还能图什么。
　　她回答：“因为喜欢啊，只要喜欢就值得啊。”
　　裴言越说越气：“喜欢可不能让你活得幸福，我这人做事一向只从利益的角度出发，所以才会有现在的成就，我想不通，自己怎么就生出了你们两个感情用事的孩子。”
　　“妈妈。”这是裴今月多年来第一次在裴言面前唤一声母亲的称呼。
　　连还在气头上的裴言都愣了愣。
　　“孩子都会一定程度上像妈妈的。”裴今月望向窗外，一片漆黑里，隐隐约约闪着远处的光亮，“你要是不懂感情，为什么三年前会答应让我去找苏年，而提出放弃季晚眠，彻底跟季晚眠断掉关系的条件。”
　　裴言的声音有些颤抖：“裴今月，你不要说了。”
　　裴今月不听她的话，继续看向远处，说：“你分明就是看出我那时候已经喜欢上季晚眠了，你就想趁我自己还没有完全意识到，表面是为我着想，实际上想要彻底斩草除根。”
　　裴言第一次有些情绪失控，连一句话完整的话都说不清：“我让你……不要说……”
　　“妈妈，我的妈妈。”裴今月连连唤了好几声，说出了那句压在心里很多年的话，“你失去了你爱的人，所以就要你的孩子也失去吗？”
　　“我让你不要再说了！”裴言彻底恼羞成怒，挂断电话后，一气之下将手机摔了老远。
　　一旁的祁绾绾倒吸一口凉气，心疼得快要哭出来，又想着裴言现在心情不佳，只好将自己的苦楚咽下去了。
　　“我会把手机的钱转给你的。”裴言立在窗边，吹着寒风，倒是理智了不少，轻声说了一句，“你走吧，今天听到的话不要说出去。”
　　祁绾绾正在默默将手机里的卡拿了出来，听到裴言的话后连忙应了一声，慌慌张张地离开了这里。
　　远处的灯光忽明忽暗，也不知道是为什么。
　　裴言垂下眸子，回想裴今月的话，尤其是后一句话，就如同一根利刺扎进她的心。
　　失去……
　　祁绾绾才走没多远，又听到身后传来脚步声。
　　裴言望着窗外闪着的光亮，以为还是祁绾绾回来了，便没回头，直接说：“什么东西忘拿了吗？”
　　“裴太太，我们找到裴思澈小姐。”
　　听到身后人的声音，裴言猛地心一颤，转头问身后人：“在哪？”
　　那人回答：“在隔壁市的一家医院。”
　　裴言连忙走过去，颤声问：“她为什么会在医院？她怎么了？”
　　那人低头，没说话。
　　裴言连连后退了好几步，莫名生出的恐惧让她难受不已，不小心撞到了窗户，生疼。
　　她回过头，想拉上窗帘，却发现——
　　远处的忽明忽暗的灯再也不亮了。
　　楠城里，裴今月窗外的灯也没再闪。
　　她从窗边走开，有些饿，本想弄点东西吃，才发现家里没油了。
　　又是没油，又是灯坏，倒是让她想起了一个词——油尽灯枯。
　　裴今月笑了笑，转眼就将这词抛之脑后。
　　她们都还这么年轻，又没人生病，谈什么油尽灯枯。
　　裴今月也没想再找些吃的，干脆回到自己的小桌子前，拿起画笔准备画画。
　　突然，她放在桌上的小盒子被风吹到地上，掉出了一堆零零碎碎的东西。
　　裴今月起身去关了窗后，俯身去捡掉落的物品，倒是找到了一条熟悉的手链。
　　是裴思澈送给她的。
　　十几年前，她因为这条手链被坏人追逐，原以为自己早就一气之下扔了，没想到竟还留在这个不常打开的小盒子里。
　　这么说来，她还没好好去问问裴思澈，那年究竟发生了什么事情。
　　但没关系的，自从上次跨年夜，她们和好了以后，便时常有联系。
　　来日方长，有的是时间问。
　　裴今月没再继续回忆往事，本想将手链拿起，好好看一看是否有磨损。
　　可是刚一拿起，手链便断了……
　　为什么这样的手链会断？
　　裴今月眨了眨眼睛，恍惚了好久。
　　她心里莫名一阵难受，就将手链收好，放在盒子里，起身去倒了杯水喝。
　　“咕咚咕咚——”
　　此时此刻，季晚眠的水全都洒在了送给陆渔的画上。
　　刚刚刷完短视频，她本想倒头就睡，可又想起裴今月在小区门口说的关于陆渔与裴思澈的话，有些担心，但又佩服。
　　年轻人就是这样，做起事来，虽冲动但勇敢，虽冒失但热烈，虽不听劝但执着。
　　想着想着，她便有些口渴，起身为自己倒了一杯水，可不知怎么的，到了自己书桌前的时候，脚一滑，手上的东西自然也跟着不稳，刚巧上次为了给温素挑选，就将自己的画全都放在上面，水杯一掉，里面的水全都洒在了画上面。
　　不偏不倚。
　　季晚眠站稳后，连忙拿起水杯，发现里面的水都快洒了个干净。
　　本想着这些画也没有什么特别的意义，她没多担心，可拿起一看，才发现放在最上面的那张这就是要送给小渔的。
　　季晚眠叹了声气，虽然这些话都是她画的，但这幅画是专门送人而画的，自然有不一样的感情。
　　若是现在再让她画一张一模一样的，没了那时候的感情，多少还是不同的。
　　她一边想着，一边用纸擦掉画上的水。
　　兴许是力气用大了，画纸竟然破了。
　　这条粉红色的鱼被戳出了一个洞。
　　看上去，真是可怜极了。
　　【📢作者有话说】
　　唉。

37  ☪ 第 37 章
　　◎再无来日（副cp结局）◎
　　这世间自有很多苦痛难以让人承受, 离别不惧，有爱自会重逢，可唯有死别, 才是致命一击。人们常常以为来日方长，有些话, 有些事情可以等到以后再说。
　　可有的分别, 再无来日。
　　季晚眠是在十几天后得知裴思澈去世的。
　　这也是她第一次觉得“死亡”离自己居然这么近, 她一直以为去世这样的事情很遥远，好像她只要一辈子以为自己是个小孩, 一辈子不长大变成熟，就可以永远不面对这样的痛苦。
　　可是, 无论再怕, 该发生的还是什么。
　　哪怕这一切都毫无征兆, 令人猝不及防。
　　明明前几天, 季晚眠还看到小ῳ*Ɩ 渔的朋友圈发了几张宣布恋爱的图片，那时候的她还“啧啧”两声，笑着在心里想，虽然本单身狗不想看到秀恩爱的，但看到小渔幸福也不错。
　　可为什么，还没多少天, 一切都变了。
　　图片里那条鲜活的生命，永远定格了在一张黑白照片里。
　　她现在都还记得初次见到裴思澈的样子, 严肃, 不苟言笑, 看上去很凶, 却又戴着一条与自身气质不符合的小鱼项链。
　　她虽然因为裴思澈很像裴言而害怕此人, 但她也能看得出裴思澈肯定会成为一个优秀的人。
　　没想到, 竟离开得这么早。
　　季晚眠叹了声气，躺在沙发上，静静地仰头看天花板，脑海里思绪复杂。
　　连她只见过裴思澈一面的人都会这么悲伤，更别谈小渔和裴家的人了……
　　她先是打了好几通电话给陆渔，无人接听。
　　心里莫名生出一阵慌乱，本想动身去找，但又想起之前裴今月说小渔去找裴思澈了，这样的话，应该就不会留在原来生活的城市了，去找的话也不一定能找到。
　　季晚眠实在不知道该怎么办，无能为力的感觉最是让人难受。
　　心里郁闷，自然是暂且没心情工作，随手戴了个帽子，便走出门散散心。
　　她低着头，绕了一大圈路，走着走着，一抬头，才发现走到了江边。
　　原先江边的夜晚是热热闹闹的，有不少摊贩在这摆摊，飘香四溢，来往的行人大多会停步留下来买点吃食，可是最近阴雨连绵，天越来越冷，行人也少了，所以此刻显得冷清极了。
　　季晚眠无心多留，怕吹多了寒风回家着凉，但刚一转头想走，就看见一个熟悉的身影朝江边走去。
　　她一眼便认了出来，是裴今月。
　　季晚眠脚步一顿，本想直接走开，装作没看见，可又难免生出担心，因此只好跟随自己的内心深处，选择转过身，朝裴今月走去。
　　“你……还好吗？”
　　裴今月闻声，讶异地望向身后人，而后摇了摇头，抬手将帽檐压低了些，没说话。
　　季晚眠也不知道该说什么，立在原地，没靠近。
　　沉默了一会后，裴今月将手放在包里的手链上，声音嘶哑地开口：“我是回来拿东西的，晚上回去的飞机，你……有什么要给陆渔说的吗？要是我能碰见她，可以帮你转告她。”
　　季晚眠埋头，自从得知裴思澈去世后，她再也没联系上陆渔，难免不会想要关心一下，但现在真正有了转告的机会，又一句话都说不出口。难道说那些想开点、没事的都过去了、人要朝前看这些站着说话不腰疼的话语？这些话轻轻松松就能说出了口，而真正面对一切的人，所要承受的痛苦远大于旁人看到的，或许这些悲伤压在心头，还会让人……
　　所以，她唯一想要的就只有：“麻烦你确认一下，小渔没有因此而……轻生，别的就不用说了。”
　　说出那两个字时，季晚眠都有些不情愿，但她又怕一直联系不上的小渔真的会做出那样的事情。
　　裴今月应了下来，也没再逗留，往后退了两步，留下一句“我先走了”就直接离开了。
　　季晚眠望着其背影，想喊住，又觉得自己不知道该说什么安慰人的话，只好垂下头，转过身，往另一个方向走去。
　　每走一步，她都觉得异常的心慌意乱。
　　她偏过头，往水流看去，猛地想起了画纸上因为擦水太用力而被戳穿的小鱼。
　　不会的、不会有事的。
　　季晚眠回到家，躺在床上，一遍又一遍地安慰自己。
　　最后，失眠到凌晨五点，她还是从床上爬了起来，拿起了手机，虽然知道对面不会接，但还是将电话打了过去。
　　这次，对面居然接通了。
　　“晚眠？”
　　直到陆渔先开了口，季晚眠才确信自己这次真的打通了电话。
　　“小渔，你还好吗？”季晚眠缓过神后，连忙关心问道。
　　陆渔言简意赅：“不好。”
　　季晚眠“啊”了一声，刚想再说些什么，却被陆渔打岔了。
　　“但我不会想不开的。”陆渔补充说，“还挺巧的，刚刚裴今月也来找我聊了很多，我确实之前因为伤心不想和任何人交流，但我现在想的是，裴思澈说她前几年只知道工作，也没出去玩，虽然她已经……但我依然想去完成她的心愿。”
　　季晚眠有些担忧：“你一个人吗？”
　　陆渔回答：“嗯，一个人去，我的超市之前卖给别人了，手里还有些钱。”
　　季晚眠本还想说什么，但又觉得陆渔心意已决，再劝也是无济于事，索性让陆渔去吧，倒也可以散散心。
　　又随便说了两句后，陆渔挂断了电话。
　　季晚眠放下手机，也没想睡觉，而是偏过头，看向窗外天空。
　　冬天白天来的晚，黎明迟迟未到。
　　漆黑一片。
　　裴家没有一处开了灯。
　　也没有人睡着了。
　　在这场黑夜里，裴今月摩挲着裴思澈留给她的信，眼睛肿痛得快要流不出泪水，脑袋嗡嗡的，什么都想不起来，却又记得信里的每一句话，尤其是那句“其实我没有失约，只是碰见了又来找我要钱的父亲，我怕他伤害你，所以没有留在公园里”。
　　真相就是这么简单，但由于她这么多年对裴思澈的厌恶，以至于到最后，都没能亲自听裴思澈说出这些话。
　　她早就不怪裴思澈了，也不会再因为裴言的偏心而厌恶裴思澈了……
　　可她再也不能去道歉了。
　　裴言也没有机会去得到裴思澈的原谅了。
　　就算她一直不相信这一切是现实，一遍遍告诉自己只是一场梦，但每次失眠的深夜，她悔恨的眼泪都会告诉她，自己失去大女儿裴思澈了。
　　一开始她也去责怪过陆渔，甚至将一切过错都推到了陆渔身上，认为是因为裴思澈逃跑才生了这么一场大病。
　　但不是的。
　　事实骗不了她。
　　裴思澈是为自己而跑的，她不想再成为任何人的傀儡，想去做一个活生生的人，她不想牵连陆渔才没有告诉人家，等到陆渔找到她之后，她们便相守相伴，都约好了此后不会再分开，裴思澈也鼓起勇气要与陆渔一起回家去同家里人说清楚，但正是在这个时候，她的病情恶化了。
　　原来早在多年前裴思澈就有症状了，只是不想去检查，怕耽搁了工作，每天吃药撑着，拖到了后面越来越严重。
　　听完这些的裴言依然不相信，不停地去质问陆渔：“她后面病情恶化，为什么不回家？明明回家我也能照顾她！”
　　陆渔只说了一句：“她说她想在生命最后的时光，做一些让自己开心的事情。”
　　闻言，裴言气得拍桌子，扬声道：：“她跟着我不开心吗？”
　　陆渔没吭声，裴今月也扭过了头。
　　没人开口说一句话。
　　原来沉默也是回答。
　　这就意味着，裴思澈在她的身边，只会不开心。
　　裴言现在才彻底明白，她所谓的“对孩子好”，到头来竟然变成了母女分离的原因。
　　她仰起头，不想让眼泪掉，可今天的眼泪就是止不住，就好像她的孩子，再也留不住了。
　　原来的她，总是以为只要给孩子安排好一切，哪怕没有提前询问孩子的感受，但她相信只要到后面，孩子自然会明白她的良苦用心，肯定会理解她这个母亲。
　　她不让裴今月唱歌，不让裴思澈跳舞，只是费尽心思地去让孩子去做些她认为满意的事情，裴思澈从小就乖，被说了以后再也没有碰那双舞鞋，但裴今月不听话，不让其唱歌，又跑去背着她学了画画，执意要去走一条定会让她生气的路。
　　现在一想，她倒是希望裴思澈也能像妹妹一样，不要那么听话，说不定那样，就不至于将病拖得这么久，就可以早点去医治，就不会……
　　裴言再也仰不起头了，她埋头，小声啜泣。
　　混着眼泪的夜晚再漫长，还是迎来了天亮。
　　光亮透过窗帘缝隙刺进来时，哭肿的双眼忍痛睁开，带着思念一同醒来，又是一个新的明天。
　　陆渔在正式出发之前，又回到了与裴思澈初次相逢的便利店，走过了一起等待的公交车站。
　　她没有大致的规划，只能想起一些裴思澈提到过的城市，自然也没有多少行李，包里重要的便只有小鱼项链和她与裴思澈的合照。
　　突然，不知道是不是因为哭得脑袋疼，眼睛看不清，还是脚底打滑，她走着走着，一下子摔在了地上。
　　嘶——
　　手背磨破了皮，生疼。
　　疼得像是回到了三年前，她抱着货，摔倒在地上的时候。
　　她本想挣扎着起身，可恍惚间，她好像看到了一只手朝她伸来。
　　仰起头，仿佛见到了故人。
　　可是今天再怎么都抓不到这只手了。
　　只是眨了眨眼睛，故人便彻底消失了。
　　你还是走了。
　　裴思澈。
　　【📢作者有话说】
　　今天应该还有二更。
　　——————————
　　答应的事情会做到。
　　比如说，副cp是be。
　　这一对的be，自然不是顺应家里的要求毫不挣扎地认命去联姻去放弃，我会写她们为了爱彼此努力挣扎过，确确实实的幸福过，但她们就是无能为力，在最幸福的时候彻彻底底失去对方，这样的be才是最痛的，也是我最爱写的。
　　晚安，裴思澈，你杀青了。
　　———————
　　其实这篇文写着写着，也不完全只是写狗血剧情，我试图写出家庭对性格的塑造，只是还在摸索，还不成熟。

38  ☪ 第 38 章
　　◎“我知道。”◎
　　一晃眼, 又来到了十二月月底前。
　　季晚眠整天不是熬大夜工作，就是摆烂追剧睡大觉，家里面的人都怕她一个人在家憋坏了, 问要不要带她出去旅旅游，散散心, 多出去结交些新朋友。
　　说实话, 她现在还真挺想要出去玩一趟的, 敞开了玩，最好是去下暴雪的地方玩, 寻些新灵感的同时让自己的腰放松会，可她转念一想, 自己要赶在截止日之前交上稿子, 又没什么好一起出去玩的旅游同伴, 家人要上班, 温素离开楠城了，陆渔……
　　唉，还是算了吧。
　　季兰与老万见女儿唉声叹气的模样，面面相觑后，季兰递上一袋面包，说：“我之前听说这家店的面包很好吃, 就给你买了些回来，你吃点甜的, 也能高兴些。”
　　瘫在沙发上的季晚眠抬了抬眸子, 扫了一下面包的袋子, 有点眼熟, 可由于这些天熬大夜, 记忆唰唰下降, 怎么都想不起在哪见过。
　　“好吧，我尝一个。”季晚眠也没心思多想，拆开了包装，拿起一个放到嘴边，还没正式入嘴，那股飘香到鼻子里时，她才猛地惊觉，这不就是裴今月之前上班的面包店？
　　季晚眠连忙放了下去。
　　季兰见状，问：“怎么了？不想吃吗？”
　　季晚眠本想直接解释，但又不想让季兰知道她与裴今月的那些爱恨情仇恩恩怨怨，只好委婉地说：“妈，你有没有觉得这家店收银的店员有点眼熟？”
　　季兰脑子里猛猛旋转了一圈，将收银那人与所有亲戚朋友路过的陌生人对应了一遍，最后还是摇了摇头说：“不觉得啊，我没见过跟那人很像的男的。”
　　“可能是她戴口罩吧……”季晚眠听到季兰的否认，就开始自顾自地分析，但听完后半句后，惊讶地说，“等等，男的啊？”
　　季兰点点头。
　　季晚眠小心翼翼地说：“你没认错吧？”
　　季兰笑着轻轻地拍了一下季晚眠的小脑袋，说：“你这丫头，我连女的男的都分不清吗？”
　　季晚眠捂了捂自己的头，这才相信了，闷声说：“好吧，或许人家是轮班的，晚上才该她上班。”
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢，我上次路过看到，晚上也是那人。”季兰虽然不清楚为什么自己女儿对那家面包店的一个店员这么上心，但还是认真地将自己看到的说了出来。
　　季晚眠先是“啊”了一声，又半晌没说话，最后也只是随口回了句“好吧”。
　　季兰也没说话。
　　季晚眠好奇地抬头，才发现自己的妈妈的嘴角压都压不住，连看向她的眼神都意味深长。
　　“我亲爱的妈妈，你又在想什么呢？”季晚眠微笑着问，心里大概都猜出自己的亲妈脑子里又在想些什么了。
　　季兰强装严肃地轻咳两声，但一说话，所有伪装全都垮掉，只剩下好奇的心：“乖女，你是不是对面包店店员有意思啊？可能不是现在这个，但一定是在这家店上过班的，没事的，我很开明的，不管你喜欢的是什么人，只要你喜欢就行了。”
　　季晚眠被季兰的一串话逗笑，果然如她所猜想的那般，她的这位好妈妈也和别的妈妈一样，很关心她的恋爱情况，虽然没有摆在明面上说，更没有三天两头就来催，但毕竟也是有二十七了，家里面还是会稍微提一提的。
　　“既然你说什么样的都行，那如果对方本来很有钱，但突然一下子让自己变得没那么有钱呢？”季晚眠刚好也没什么事情，索性逗一逗自己的妈妈。
　　季兰想了下，虽然没完全懂季晚眠的逻辑，但还是好好地回答：“没钱也没事，穷不是大问题，因为穷而变得极端和扭曲，然后就让你受委屈受苦，这样的话我们不能接受。”
　　季晚眠点了点头，没想到季兰活得通透，她眼睛一转，又想起一个：“那对方染了个红头发呢？”
　　季兰无语了两秒，说：“这能算阻碍吗？我会因为对面是个红头发，然后大惊失色，直到将其逐出我们季家门吗？”
　　季晚眠直接笑出了声，又问：“如果对方个头没有高我多少，年纪还比我小半岁呢？”
　　季兰一拍手，说：“这也不错啊，看上去般配，年龄的话，比你小，你更成熟些，还可以教教人家。”
　　季晚眠脸一红，问：“教什么？”
　　“生活技能啊，煮饭炒菜换灯泡。”季兰脱口而出，而后又匪夷所思地盯着季晚眠，问：“你在想什么？”
　　“没什么。”季晚眠顺手拿了个桌上的面包来分散注意力，满脑子都在想如何岔开话题，最后好不容易才想出一个，张口就来，“我接着问，那如果对方是个女的呢？”
　　正在喝水的季兰呛了好几下，连一句话都没说的老万都大惊失色，倒吸一口凉气。
　　季晚眠咽下那口面包，回忆起自己刚刚说了些什么乱七八糟不该说的话，赶忙转动生锈的大脑，支支吾吾地解释说：“我的意思是，如果对面是个养驴的呢？”
　　季兰与老万对视一眼，而后点了点头，转头说：“我知道。”
　　“你……你知道什么？”季晚眠埋下头，压根不敢看向面前的两个人，只能将自己手里的面包盯出花来。
　　季兰轻轻地将手搭在女儿的肩上，笑着说：“我知道对方养驴，很辛苦，所以有点心疼你。”
　　季晚眠心想，可算瞒过去了，松了口气，连声音都大了些：“行，不跟你们聊了，我要去工作去了。”
　　季兰在其身后说：“好，别累着。”
　　关上房间门，短短三秒内，季晚眠懊悔痛恨了自己三百遍。
　　要是季兰没再细想也还好，要是真的多想想……
　　季晚眠发自内心的害怕。
　　她原以为这件事说出来一定是她顶着很大的压力，迫不得已才说出来，或是心意已决，要跟心上人厮守，所以领着那个人一同来见家长时说出，这下好了，压根不用发生那些事情，只用吃个面包就全都轻轻松松说出来了。
　　季晚眠气愤地拿了张纸，擦掉嘴角的面包碎屑，越擦越气，不单单气自己嘴快，而是气自己在妈妈一问起关于恋爱的事情时，满脑子想的还是裴今月。
　　哪怕她在描述时并没有明确的形象，但将她今日说的每句话合在一起，不就是一个完整的裴今月，她再怎么想要否认，想要逃避，这张嘴只要快过了脑子，还是会不自觉地说出有关裴今月的一切。
　　季晚眠一只手撑着脑袋，一只手转着手上的笔，回忆起季兰刚刚说的话，心里琢磨着，估计裴今月已回裴家了，发生这么大的事情，肯定是不会再来楠城了。
　　她倒也不吃惊，毕竟自己再也不会相信裴今月所谓的真心，别人的告白或多或少可能还夹着一些“真”，但裴今月对她……季晚眠摇了摇头，全是假的。
　　倘若像裴今月这样的人，还真存了些许真情实意，还不如全都用在家人身上，别再去寻旁人，虚情假意地说一些永远不可能实现的话，享受着对方的好，感受着对方的爱，然后又猝不及防地让对方知道真相后，令其伤心不已。
　　倏地，她想起今天的日期——正是跨年前五天。
　　换句话说，也就是她三年前彻底知道真相，与裴今月决裂的那天。
　　季晚眠再次晃了晃脑袋，半点都不想回忆起那年的一点一滴，倒不是还会伤心，只是觉得丢人，竟然那天因为裴今月伤心成了那般样子，现在一想，完全不值得，还不如留来看电影哭。
　　她停止转笔，坐直身子，打开电脑，准备开始工作。
　　气势很足，但心都不知道飘到哪里去了。
　　从拿起笔到放下笔，只有十秒，但拿起手机，再放下可就难了。
　　她点开短视频软件，刷了一圈，没什么她很感兴趣的，于是又跑去看了自己关注的那位道歉博主。
　　有很长一段时间没更新了。
　　她叹了声气，今天的乐趣又少了，只能在视频下面评论了一条「为什么不更新了呀？我很喜欢你的视频。」
　　很快，她收到了两条消息。
　　一来是对方点赞了评论，二来是对方竟然主动给她发了一句「你真的很喜欢我的视频吗？」
　　季晚眠看着这条消息，愣了愣，没想到自己喜欢的博主会主动给她发消息，于是，善良热心肠的她，选择认认真真地回了一条「很喜欢呀，画得很可爱，而且你的视频也很搞笑，我每次看到你的视频都会很开心」
　　对面回复：「能得到你的喜欢我就很满意了」
　　季晚眠不解：「可是你粉丝数量不少啊，我一个人的喜欢不算什么的」
　　对面：「你喜欢就够了」
　　季晚眠脑子里闪过无数条问号，但根据她多年的经验，已然明了，说：「我知道了！」
　　对面已读，慢腾腾地回了一个：「什么？」
　　季晚眠说：「你肯定对每个人都这么说，我理解你的」
　　对面沉默了好久，才回答了句：「被你猜对了」
　　季晚眠对自己的聪明才智认可地点点头。
　　本以为这场对话就此结束时，对面突然来了一段：「其实我做这些视频，都是为了求一个人原谅，但我不知道她会不会看到视频后原谅我」
　　怎么还来交心了。
　　季晚眠挠了挠脑袋，想了半天，还是没给一个准确的回复，而是问：「你让她很伤心吗？我看你的视频已经做了好几年了，过去这么久还是没和好，要不就果断放弃，要不就继续坚持下去」
　　季晚眠看着自己的回复，不愧是她自己，看似说了这么多，其实也没给人家明确的意见，想来这样，对方也不会再问她了吧。
　　可对面还是发来了一条消息。
　　「谢谢你这些话，我现在决定好了，一定要继续坚持」
　　【📢作者有话说】
　　二更来啦

39  ☪ 第 39 章（一更）
　　◎我们的第二张合照。◎
　　又是一年跨年夜。
　　想着今晚有同学聚会, 季晚眠早早便起了床，一刻没停地完成了今日的工作，一看时间还挺早, 要是此刻去估计同学还都没来，她按了按自己的肚子, 索性先出去吃点东西垫垫吧。
　　季晚眠在小区楼下绕了一圈, 鬼使神差地又走到了之前碰见裴今月的面包店, 本想快步走过去，但眼睛还是不自觉地望店里的方向看去, 果然店员换了人，已经不是裴今月了。
　　确认此事后, 她以为自己定是松了一口气, 再也不用担心撞上裴今月了, 可现下她一时间还真不知道心里到底是什么感受, 只觉心绪复杂。
　　她叹了声气，在多愁善感与回忆往事前，选择先去吃一口美食。
　　就在季晚眠走近商场，纠结要吃那家店时，倒是有个穿可爱人偶服的大娃娃吸引了她，本就人送外号“长不大”的她, 一下就往大娃娃的方向跑去。
　　真的好可爱啊，快把季晚眠萌化了。
　　季晚眠本想用手去蹭蹭大娃娃的爪子, 但又觉得太冒昧, 刚好有不少小孩跑来与大娃娃合照, 跟其一起玩, 她便只好将手收了回来, 默默站在一旁看着。
　　到最后, 见别的小孩都走远了，她才扭扭捏捏地走了过去，小声问大娃娃说：“我可不可以跟你合照一张啊？”
　　大娃娃点了点头。
　　季晚眠心生欢喜，连忙拿出手机自拍，“咔嚓”一下，心愿已了。
　　“谢谢了啊。”季晚眠看了眼照片，对自己的自拍技术很是满意，收起手机，她也无心再逗留，转身想走。
　　可大娃娃用爪子轻轻地碰了一下她的肩膀。
　　季晚眠吓一哆嗦，直愣愣地转过头，问：“怎么了？”
　　对面没说话。
　　季晚眠回过神来，看了眼大娃娃身后的店，想来是来拉生意的，但她就一个人，吃这么大家店不划算，于是只好摇摇头，说：“不好意思啊，之后我再来。”
　　大娃娃低下头。
　　虽说有点心疼，但季晚眠更心疼自己的钱，也没再多说，干脆地离开了此地。
　　况且，跟这个大娃娃本就是偶然相逢一场，茫茫人海，之后又不一定还会再相遇。
　　季晚眠随便填了填肚子，就回到家，稍微给自己收拾打扮了一下，说实话，自从与裴今月分手后，她也没什么心思再打开化妆品，现在再次化妆，倒是又有些生疏了。
　　她看着镜子里的自己，岁月还是在她的脸上留下了痕迹，但这也正常，毕竟她也都二十七岁了。
　　水乳拍在脸上时，季晚眠忍不住想笑，都是快三十的人了，见到个巨型娃娃还是走不动路，说出去也不怕别人笑话。
　　但很快，她的笑容就收了回去，因为要开始遮瑕了，如果一定要说什么岁月的馈赠的话，季晚眠一定要提到她那乌青的黑眼圈，都是一场场刻苦熬夜赶稿的证明。
　　她看着自己的底妆，满意地点头，又想起之前每次化妆，脑子里全都是想着怎么样画能让裴今月喜欢，现在只为自己高兴，都没再想起这号人物。
　　收拾完前面的步骤，季晚眠在化妆包里寻找眼线笔，又来最难的步骤了，这次可一定得发挥稳定，别浪费了底妆。
　　就在她好不容易拿出眼线笔时，有个圆溜溜的东西弹了出来，蹦了老高，最后落在了她的眼前。
　　一个闪亮亮的戒指。
　　季晚眠：“……”
　　之前费尽心思找半天，连家的每个角落都快寻了个遍，最后竟然是躲在这化妆包里，只等她有朝一日拿出眼线笔。
　　季晚眠想了一下，还是将戒指放在包里，万一哪天又撞上了裴今月，物归原主后，也算是两清了。
　　可是还会再遇到吗……
　　季晚眠垂下眸子，一遍遍让自己不要再去想，用之前的那些伤心事来告诉自己再也不要爱上裴今月，但还是克制不住她那涌上来的情绪。
　　她的余光里，是镜子里自己失落的神情。
　　这一番胡思乱想，甚至还勾起了最初相遇的回忆。
　　初入大学，她莫名其妙被人诬陷，最是孤立无援时，裴今月的出现，确实对那时的她来说，是此生难忘的存在。
　　对，她后面的确因此受到了很大的伤害，悲伤痛苦了好久。
　　但是没有人能懂她那一刻的感受，就算时隔多年，裴今月向她走来时晃着的白裙子与扬起的发丝，依然深深地刻在她的脑海里。哪怕她之后确实遇见了新的人，可再也没有任何一个人，能让她忘记裴今月在心里的存在。
　　就算她已然决心不与裴今月在一起，她也不能答应同旁人在一起，因为她一个忘不掉前任的人，又何苦去折磨别的人，到头来还惹得人家伤心，这才是她最不愿看见的。
　　说她任性或是说她执着都好，她都能接受。
　　她还是没能长大，只会像小时候那样，跟随自己内心走。
　　季晚眠伤感后才慢腾腾化好妆，离开愁眉苦脸的镜子，顺便看了眼时间，本想着还早，结果都已经过了同学聚会开始的时间了。
　　她没心思再收拾，连围巾帽子都没顾得上拿，抓起手机就跑了出去。
　　今年的跨年夜并没有一个好天气，尤其是现在傍晚时分，更是冷得出奇，季晚眠本就为了漂亮穿得少，这下吹着寒风，更是冻得发颤。
　　季晚眠匆忙赶到约定的地点，脚还没迈到里面，人倒是先打了个喷嚏。
　　“诶，这不是季晚眠吗？好久没见，你还是那么爱迟到啊哈哈。”
　　季晚眠一抬头，这不就是组织同学聚会的班长，章般，你瞧瞧，这人说着说着话还伸了一下手，将手腕上那亮眼的名贵手表给露了出来。
　　“哎呀，多年没见，班长你还是这么爱阴阳怪气呀。”她也没怯场，礼貌客气地保持微笑，从高中的时候她就不喜欢面前这人，说话难听就算了，还爱给同学贴标签，没想到这么久没见倒是变得更讨人厌了。
　　一旁的同学全都在小声地笑。
　　章般脸一黑，估计是想着这么多人看着，又干巴巴地笑了两声，说：“我开个玩笑嘛，你别那么放在心上。”
　　季晚眠摊了摊手，说：“我也开玩笑啊，你没听出来吗？”
　　章般笑容僵硬，一脸不乐意地盯着季晚眠。
　　而季晚眠也一脸“你就看我呗又不能把我咋滴”的神情回应他。
　　有同学感受到氛围的焦灼，连忙跑了过来，挽起季晚眠的手臂，说：“晚眠呀，之前一直没见到你来同学聚会，我可想你了。”
　　季晚眠也跟着身旁人往前走，后悔自己没有在来之前多看两眼高中同学的姓名，并拿毕业照一一对应，现在好了，就以她这个记性，没多少同学是能叫上名字的，之所以能记得班长的名字，还是因为实在讨厌。
　　同学一号问：“晚眠，你上次在忙吗？为什么没来同学聚会呀？”
　　那自然是去孤身一人勇敢追爱，然后被人骗了心，又灰溜溜跑回来了。
　　但季晚眠不能这么回答，多少还是要点面子的，于是她清了清嗓子，说：“我之前……”
　　还没等季晚眠说完话，章般倒是开了口，抢答：“唉，季晚眠，跑到外地打工没挣到钱回来不丢人的，有时候出去打工是要看命的，我这个人呢，就是运气比较好，一出去就碰见好工作，你看，外面停的那辆豪车就是我的。”
　　季晚眠“啊”了一声，忍住了白眼，还是没忍住说：“还好吧，放在一堆车里，我都不会多看两眼。”
　　同学二号笑出了声，低头拉住季晚眠的手臂说：“晚眠，还得是你，外面挣了点钱以后就动不动弄个同学聚会，说是让大家聚聚，实际上跑来炫富的。”
　　季晚眠不解：“那你们为什么不怼回去？”
　　同学二号说：“哎呀，现在不是高中的时候啦，大家都想着能忍就忍吧，就任由他说什么吧，况且他现在又混得比较好，我的建议是你也少说两句，没事的，大家凑一起聊聊天也是好的。”
　　季晚眠想了想，还是表示理解地点了点头，大家早就已经过了敢爱敢恨、不高兴就骂回去的少年时期，忍忍也就好了。
　　坐在饭桌前等着菜时，她的目光在周围晃了一圈，发现大家都变了样，虽然大多都化了精致的妆，穿上漂亮的衣服，但脸上还是面露疲态，像是很久没休息好，明明每天围在一起聊隔壁班那些八卦的同学，现在也都变得缄默，没再多说，偶尔提起以前，也顶多是感慨两句。
　　菜上桌了，雾气缭绕，只有隔着这层雾，她才能想起大家曾经的模样。
　　但有一个人一直没变。
　　章般。
　　除了那隔着厚衣服都往下坠的啤酒肚，别的真是半点没变。
　　尤其是阴阳怪气贴标签的样子。
　　还说什么“最后一次同学聚会”和“因为好多同学回楠城”，原来就是用来让这人显摆的，干脆别叫同学聚会了，就叫章般出去闯荡挣了好多钱又买房又买车的故事分享吧。
　　季晚眠闷头吃着菜，假装自己一个字都听不见，只想快些吃完走人。
　　但后来又有同学提议要拍一张合照，季晚眠只好留下来等了一会，跟同学一号聊了两句，说着说着，还提到了“温素”。
　　同学一号问：“上次温素说就想着见你一面，能好好感激你一下，你们后来碰面了吗？”
　　季晚眠点了点头。
　　同学一号张望四周，又问：“那她为什么今天没来呀？”
　　季晚眠只能在心里叹了声气，其实她还想小温素今天能来呢，回去就能好好地回去吐槽一下，就在她正要回答，又有一个人抢在她前面开了口。
　　“那个穷丫头来干什么？”班长喝了点酒，脸上都泛红，“别以为她挣了点钱就嘚瑟了，我跟你们说啊，她们家，啧啧，高中的时候就穷，头发剪得坑坑洼洼，每天连个菜都舍不得多打点……”
　　“章般！”季晚眠猛地拍桌，起身怒瞪面前的人，“你最好别再说了。”
　　同学一号见状，先是吓了一大跳，而后赶紧扯住季晚眠的衣角，小声说：“晚眠，没事的……”
　　“哟，我偏要说，你能咋？就算温素本人在这，我照样说，她还不是一句话不敢说。”章般本就看季晚眠不顺眼了，刚好又喝了酒，更是无所顾忌，甚至还伸手狠狠地推了一把季晚眠。
　　季晚眠防不胜防，勉强撑着后面的凳子稳住身体，结果因ῳ*Ɩ 为刚才的晃动，她包里的东西全都掉了出来，戒指在地上滚了一圈，也找不到踪迹。
　　章般变本加厉地说：“刚刚掉出来的是戒指吧，我没听说你结婚啊，该不会是偷别人的吧？”
　　一旁的同学连忙过来劝：“都少说两句吧。”
　　偷别人的……
　　季晚眠突然一阵心悸，猛地回到了多年前，自己也是这样被诬陷。
　　又是骂温素，又是让她丢戒指，还诬陷她。
　　季晚眠脑子里一片空白，一咬牙，顺手拿起桌上的空啤酒瓶，指着面前的人说：“我没有偷东西，你也必须把我的戒指给我找回来！”
　　章般不觉得窝窝囊囊的季晚眠真能做出这样的事情，还耀武扬威地说：“你打一个试试啊。”
　　“哎，都冷静点。”同学一二三号全都拉住了季晚眠，“高高兴兴聚会一场，没事的啊。”
　　季晚眠越想越气：“你以为我不敢吗？”
　　“你有本事就来啊。”章般指着自己的左脸，扬起下巴，“来啊你，朝着打，我就不信你敢……啊！”
　　还真被打了。
　　不是季晚眠打的。
　　速度之快，在场的人都齐刷刷地愣在原地，眨了眨眼睛。
　　“道歉。”
　　是个女生的声音。
　　隔着不少同学，季晚眠都看清了这位突然出现的人，就是裴今月。
　　这一巴掌打得突然，章般傻了半天，才抬手捂着脸，看到嘴角的血迹，他更愤怒了些，嚷嚷道：“你是哪冒出来的东西啊？”
　　裴今月机械地重复道：“道歉。”
　　“你让我道歉就道歉？你以为你是谁？”章般气愤不已，指着裴今月鼻子骂。
　　裴今月冷声回答：“我是你得罪不起的人。”
　　章般本还想再靠近一步，可一看到裴今月这张冷脸，莫名感受到了害怕，脸上的巴掌印还是隐隐作痛，只敢立在原地，半天没说话。
　　顿时，他想起这张脸有点眼熟，回忆了一圈，一拍脑袋，又恢复之前的样子，把下巴扬了回来，趾高气昂地说：“我记得你，你不就是在商场穿人偶服的人吗？怎么？今天还学着别人仗义出头，你算个什么东西。”
　　季晚眠错愕了两秒，回想起今天发生的事情，该不会今天碰到的大娃娃就是裴今月吧，这么巧的吗……
　　先不说裴今月什么时候回来了，又为什么会出现在这，就现在的情况来说，还是别僵持下去了，万一章般真的伤了裴今月，裴家那边不知道该怎么收场……
　　可这些都是季晚眠多虑了，很明显，裴今月占了上风。
　　裴今月转动着自己的手腕，说：“我最后说一遍，道歉。”
　　其实并没有打得很重，连外伤都没有几处，但章般已经坐在地上“哇哇”大哭，一旁的同学都觉得丢人，偏过脸，一声没吭，也没人去扶。
　　最后他还是哆哆嗦嗦地说：“我道歉，我道歉，季晚眠，对不起。”
　　季晚眠懒得跟其计较，更不想耽搁时间，直接挥了挥手。
　　“还有一个人。”裴今月补充说，“给温素也道歉。”
　　季晚眠更惊愕了。
　　章般不敢不听裴今月的了，只好连声说：“好好，我道歉，温素对不起，我不该说你。”
　　“行了，滚吧。”裴今月说着还踹了章般一脚。
　　章般从地上爬了起来，连忙往外走，走到门口才一个回头，留下一句“我回去告诉我爹，你肯定完了”，说完就飞快跑远了。
　　在场所有人：“……”
　　季晚眠放下酒瓶子，走到裴今月面前，闷声问：“你来干什么？”
　　裴今月却直勾勾地盯着她，方才凌厉的眼神转瞬即逝，只剩下关心：“你没受伤吧？”
　　“我才没有。”季晚眠偏过头，嘟嘟囔囔说，“就算你不来，我照样能让他道歉。”
　　“别碰他，脏了你的手。”裴今月回答。
　　“好了，回去吧，别让大家看笑话了。”季晚眠垂下头，虽说刚才让章般道了歉很高兴，但这么多人看着，再怎么也会有些不好意思，所以转了个身，想要离开。
　　“诶诶，晚眠，留下拍个合照。”同学一号笑着拉住季晚眠的袖子说，“你刚才那一下虽然有点冲动，但还是帅到我了。”
　　季晚眠羞怯怯地挠挠头，问：“真的吗？”
　　同学二号说：“季晚眠刚才直接站起那一下，我感觉自己年轻了不少，又回到了以前。”
　　都给季晚眠夸得翘起尾巴了，干脆答应了下来，留在原地拍照。
　　“我在外面等你。”裴今月说完便往外面走。
　　“哎，既然都来了，一起拍一张吧。”同学三号拿着相机说。
　　裴今月扭头，没直接应下，而是眼巴巴地望向季晚眠。
　　季晚眠想着裴今月的出现也算是帮了她的忙，也没再赶客，点了点头。
　　于是裴今月摇着尾巴就来了。
　　因为想在一张合照里，大家都站得比较近，不知怎么的，季晚眠与裴今月紧紧地贴在了一起，虽然隔着一层衣服，但她还是有些扭捏。
　　裴今月浅笑道：“小眠，别动了，要拍照了。”
　　季晚眠也不想再说什么，只好站在此处，笑着望向镜头。
　　“咔嚓”一声。
　　裴今月在季晚眠耳边，轻声说：“算上白天那张，这算是我们第二张合照了。”
　　【📢作者有话说】
　　有事好好说，还是不建议打架。[摸头]
　　晚上22点还有二更。

40  ☪ 第 40 章
　　◎“小眠，你在关心我？”◎
　　拍完照后, 裴今月突然神神秘秘地说等自己一会，季晚眠叉着腰说才不会等呢，结果没走两步, 裴今月就追了上来。
　　季晚眠看了眼裴今月匆匆忙忙的样子，问：“你去干嘛了？”
　　“我去给老板道歉了, 毕竟是在她的饭店发生这样的事情……”裴今月顿了顿, 没再接着往后说。
　　季晚眠也没继续问下去, 而是诧异地说：“你竟然会想到别人的感受了。”
　　“所以小眠，我真的变了很多。”裴今月趁此机会, 连忙解释，“我之前没真正认清楚自己的心意, 所以才让你伤心了。”
　　“打住啊。”季晚眠脚步加快了些, “你不要以为帮了我一个忙, 就可以当做之前的事情都没有发生了。”
　　裴今月也跟在她的身后, 垂下头说：“我知道我做了很多对不起你的事情，也瞒了你很多事情，但我也不奢求你能立马原谅我，我只想让你慢慢看出我的真心。”
　　“又是真心，那为什么你今天在玩偶服里不说出你是谁？你到现在都没有对我露出半点真心！”季晚眠停下脚步，想起白天的事情, 追问道。
　　“对不起，那是我的工作, 不能随便取下来的, 而且……”裴今月的话里含着委屈, “我要是说出来, 你就不跟我合照了。”
　　季晚眠张口结舌, 回想那时要真知道大娃娃里面是裴今月, 估计压根不会靠近，更别谈什么合照了，但她还是不想再跟裴今月说更多的话，又迈开了腿往前走。
　　“小眠，你等等我。”裴今月轻轻地扯住她的袖子。
　　季晚眠一时心烦，用另一只手撇开裴今月的手。
　　“嘶——”
　　裴今月乖乖收回去后，吃痛地揉了揉掌心。
　　“你怎么了？”季晚眠脱口而出，看向裴今月的手，心里不自觉地生出担忧，“该不会是刚刚受伤了吧，很疼吗？”
　　裴今月摇了摇头，回答：“没受伤，是因为刚刚扇那个人的巴掌太用力了，所以现在有些疼。”
　　季晚眠连忙说：“都怪章般，把你的手都打疼了。”
　　裴今月本想点头，突然抬起眸子，不可置信地望着季晚眠，颤着声问：“小眠，你……在关心我？”
　　季晚眠一怔，说实话，她刚才的一系列话几乎都没从脑子里想过，直接张开口便说了出来，现在一想，确实是在关心裴今月。
　　她心虚地轻咳几声，而后扭过头，望向别处说：“我哪有，我只是想知道你是从哪冒出来的？你怎么知道我在这同学聚会？”
　　裴今月意味深长地“哦”了一声，被季晚眠白了一眼后才恢复正常，乖乖地认真解释：“其实我是想来找这家店的兼职，刚好听到你的声音，后面又听到有人说你，我忍不了，直接就进来了，你说，这是不是我们的缘分。”
　　季晚眠沉默了一会，才消化这一长串话的信息，而后大惊失色地说：“你是说你要来店里兼职？”
　　裴今月点头，回答：“我今天在玩偶服里也是在兼职呀。”
　　季晚眠还是很震惊，问：“你还在跟家里面闹决裂吗，还是说在体验生活？”
　　裴今月摇了摇头，说：“都不算吧，我跟我妈关系也好了一些，谈不上决裂，说体验生活，更是不可能，干嘛无缘无故跑来吃苦。”
　　季晚眠不解：“那你是在做什么？”
　　“我要赚钱，用自己的能力让你放心我。”裴今月坚定地说，“我现在有了自立根生的能力，做决定也不用问别人。”
　　季晚眠嘀咕了一句“放心你做什么”，而后又问：“你要证明你自己的话，你去裴太太的公司不就好了，干嘛来这受苦。”
　　裴今月坦言说：“那样的话，我就不能天天见到你了。”
　　好一个猝不及防的情话，季晚眠摇头说：“你别想了，都是你的一厢情愿而已，我又不可能天天见你，况且，我才不想见到你呢。”
　　裴今月垂眸，低声说：“第五次被拒绝了。”
　　季晚眠没听清，只是埋着头接着走，晚上的风冻得刺骨，现下没了刚才的怒气，整个人也跟着冷了下来，离家不远不近的，打车又不划算，她只好迎着寒风，搓着手来取暖。
　　顿时，她感受到了自己脖子一暖，一抬头，原来是裴今月将围巾戴在了她的身上。
　　见季晚眠伸出手，裴今月连忙说：“戴上吧，我看你挺冷的。”
　　谁料季晚眠只是理好了围巾，回答：“我才不是想取下来还给你呢，我记得这条围巾就是我的，你那年住我家的时候给你的，也算是物归原主了。”
　　裴今月轻轻地笑了一声，没再多说。
　　说到物归原主……
　　季晚眠又想起了弄丢的戒指。
　　包间那么大，那么小一个戒指，怎么能轻易找到呢。
　　“对不起啊。”季晚眠还是决定了道歉，“我不小心把你给我的戒指弄丢了。”
　　裴今月的笑意更盛了。
　　季晚眠生气说：“你笑什么？”
　　裴今月赶忙收回去笑容，回答：“你要是把戒指弄丢了……”
　　季晚眠咽了咽口水，该不会让她赔钱吧，可这明明就是裴今月送给她的啊。
　　裴今月稍微俯下身，与季晚眠对视，接着说：“那你下次答应我的时候，我就再送你一个，一辈子摘不掉的。”
　　又来情话了。
　　季晚眠抿唇，往后退了两步，手足无措地扫了一圈四周，岔开话题说：“你家住哪啊？一直跟着我干嘛，我自己回家就好了。”
　　裴今月直起身，温和地说：“我送你到小区楼下吧，这样我也能不担心。”
　　“担心什么啊。”季晚眠挥挥手说，“能遇到什么危险。”
　　结果拐了个弯，还真遇到了。
　　章般带着他的父亲，就在这守着她呢。
　　“爸，就是这人打的我！”章般看见裴今月后，又怕得躲在他爹后面，又要狐假虎威地大声嚷嚷。
　　章父斜睨了眼身后的孩子，说：“二十好几的人了，出去没挣到钱就算了，现在回家给你好吃好喝，结果你天天出去丢人现眼，现在还连打架都打不赢。”
　　章般委屈地瘪嘴，嘀咕：“爸，别说了，你到底是不是来帮我出气的。”
　　章父连连说了好几声“行了”，而后转过头，看向面前的两个人，问：“你们俩把我孩子打成这样的啊……等等，怎么还是小姑娘。”
　　于是，章父又气愤地扭过头，对章般说：“被小姑娘打成这样，你真的太丢我的脸了。”
　　“爸，回家再说这些嘛，你先帮我讲讲理。”章般羞得不好意思抬头，只敢一直扯章父的袖子。
　　“嘿，叔叔，我们女生也是很厉害的好吧。”季晚眠听不下去，也开了口，双手抱臂，望着这对丢人父子。
　　“你这姑娘，看样子文文静静的，怎么还打人呢。”章父也盯着季晚眠，表面还在和蔼地笑着，“既然大家都是同学一场，我就不追究了，算了下医药费和别的，赔两万就好了。”
　　季晚眠听到后面的数字惊愕地瞪圆双眼，直愣愣地说：“你做梦吧。”
　　章父笑容敛了下去，恶狠狠地说：“那既然如此，你也别怪我……”
　　突然，裴今月轻咳一声，打岔了章父的话。
　　章父皱眉问：“你有什么要说的？”
　　裴今月往前走了两步，将手臂搭在季晚眠的左肩上，微微扬起下巴，语气里含着笑意：“你接着说，你要做什么，最好说清楚些。”
　　章父恼羞成怒地走上前，骂人的话都到嗓子眼了，结果看清面前人的样子后，惊得连连后退，半晌没说话。
　　章般不想放弃这次机会，刚好父亲也在后面，于是鼓起勇气，站在章父前面，说：“你以为你是个什么东西啊，说这些话就能吓到我们吗？呸，就你这样，我瞧都瞧不上。”
　　裴今月正要说回去，却被季晚眠抢了先。
　　季晚眠怒声道：“被你瞧上岂不是成了噩梦，我告诉你，不是什么人你都能骂的。”
　　章般有将目光投向季晚眠，说：“你又算什么？别以为我不知道，你家也算不上多好，离我家十万八千里，今天只要你两万块钱，都是我善良，怕你哭着求我……”
　　“我再提醒你一遍，我是你得罪不起的人。”裴今月压根没给对面说完话的机会，偏头看了一眼身旁人，“还有，你要是再敢说季晚眠一句，或者再来打扰她，会比你骂我，更加让我生气。”
　　“你生气怎么了……”章般不服气，可还没说完话，就被章父一声呵斥，吓得一个字都吐不出来了。
　　“两位不要生气啊，不要跟我的傻儿子一般见识。”章父连腰都弯了下来，全然没有刚才唬人的架势，甚至一脸赔笑。
　　章般不理解：“爸，我才不是傻儿子……”
　　“快给我滚。”章父皱眉，怒视面前的儿子，“以后再也不能来打扰人家，听到没有！不然我就断你的生活费，也别想着见到你那车了！”
　　章般再也不敢说话了，灰溜溜地走远了。
　　季晚眠在章父走之前，还不忘提醒一句：“那两万元……”
　　吓得章父连忙转过头，说：“不用不用，都是开玩笑的。”
　　看着父子俩飞快跑远的身影，季晚眠忍不住想笑。
　　裴今月也跟着笑了起来。
　　季晚眠问：“你笑什么？”
　　裴今月回答：“你开心什么，我就开心什么。”
　　季晚眠撇撇嘴，说：“我是觉得看穿章般的虚伪，所以觉得开心。”
　　裴今月点头：“那我也是。”
　　季晚眠盯着裴今月，笑容依然在脸上，脑海里却浮现出那些悲伤的回忆，说：“裴今月，我现在还记得三年前的跨年夜，我被气得回了家。”
　　裴今月笑不出来了。
　　季晚眠，偏过头，望向远处天空，淡淡地说：“所以，裴今月，你之前也很虚伪。”
　　【📢作者有话说】
　　二更来啦！
　　章般的名字好像取得有点随意……[笑哭]

41  ☪ 第 41 章
　　◎新的一年，你要一直开心。◎
　　恰好此时, 远处灯光闪烁，不少行人脸上带着笑容，守在此刻, 只为跨过旧年，来到新年, 送一句“新年快乐”。
　　裴今月垂下眸子, 扯了扯嘴角, 避开季晚眠的话，轻声祝福：“小眠, 新年快乐。”
　　季晚眠本就想起了曾经那些被伤害的事情，自然没有心情再给裴今月好脸色, 冷冷地回了句：“有你在, 我就不会快乐。”
　　其实话说出口, 季晚眠也有些后悔, 或许前几小时的裴今月确确实实没有半点过错，甚至还帮助了她，但她转念一想，只要之前为其流泪的回忆还存留在她的脑海里，她就很难去彻底原谅面前这个人。
　　倘若轻易就与其和解，那过去被欺骗的苦楚岂不是又有机会再来一次。
　　裴今月只是低下头, 半晌没吭声。
　　季晚眠见其不语，以为对面肯定被她的话惹得心灰意冷, 于是心一狠, 连句告别都没说, 索性直接埋头往前走。
　　但裴今月突然快步跟了上来, 甚至走在她前面。
　　背着光, 她看不清面前人的神情。
　　季晚眠只好停下脚步, 还以为是自己的话刺激到了裴今月，脑子里猛然闪过其扇章般巴掌的模样，咽了咽口水，本能地往后退两步，问：“你该不会是要打我吧？”
　　黑影下，裴今月轻轻地笑了一声，只见她缓缓从包里拿出一个礼盒，递到季晚眠面前，说：“想什么呢，我怎么舍得打你，这是我送你的新年礼物，也可以说是元旦节礼物。”
　　“是什么？”季晚眠保持谨慎，看了眼礼盒的形状大小，“该不会又是戒指吧？我可是才弄丢一个，不会再收了。”
　　“拆开看看就知道了。”裴今月走近一步，将礼盒凑得离季晚眠更近了些。
　　“整得神神秘秘的。”季晚眠嘴上不停吐槽，又实在是克制不住自己好奇的心，手一伸，还是拆开了礼盒。
　　是一条漂亮的银色手链。
　　不同于之前裴今月顺手送的那条，显然面前这个要更精致，更贴近季晚眠的眼光。
　　但一想起那次有人连她的生日都忘了，季晚眠怒上心头，合上了礼盒的盖子，质问：“你难道不知道我一直忘不掉之前被你伤害的事情吗？为什么还要用这个来让我伤心？”
　　裴今月连忙解释：“我没有别的意思，这是一条全新的手链，精挑细选的，我只是想为之前的过错做一些弥补，就像游戏刷新一样，我想让你再看到我送你的手链时，就不会想起那些过去，而是拥有更美好的回忆。”
　　季晚眠一怔，虽然她确实觉得裴今月这些话挺用心的，但还是负气地偏过头，不再去看面前人，呢喃：“谁信你啊，再说，我又没答应你要收下手链……”
　　裴今月浅笑，俯下身，双眸紧紧地跟随着季晚眠，任由其往哪边偏头，还是不肯放弃用那双眼睛渴求般的盯着。
　　“你别这么看着我，我跟你说，我才不会收下呢。”季晚眠被惹得心烦了，也没再躲闪对视，而是直勾勾地迎上去，拒绝说，“就算是再好的礼物，我也不……”
　　裴今月打岔了她的话，从包里拿出一个神秘玩意，说："这是一个护腰坐垫，送你的。"
　　季晚眠不可置信地眨了眨眼，原来这一路上裴今月都背着一个包啊，要是原来的她可能早就发现了，说不定还给裴今月背上了，可现在她竟然压根没在意。
　　言归正传，说到这个护腰坐垫……
　　季晚眠吞了吞唾沫，一时间没想好拒绝的话语。
　　裴今月耐心地解释：“之前跟你住在一起的时候，看你每天画画都挺辛苦的，久坐对腰也不是很好，就给你买了一个。”
　　季晚眠闷哼一声，双手抱臂，说：“你以为我没有吗？”
　　其实她还真没有，每天都想着网上买一个，结果就这么想了好多年，还是没哪天想起来下个单。
　　“好，没事，这个不行的话。”裴今月也没气馁，而是接着从包里拿出一盒东西，递到了季晚眠面前。
　　“这又是什么？裴今月，我真的一个都不会收的，你就算再怎么坚持，我也不会动心的。”季晚眠扬起下巴，连眼神都没分过去，仿佛只要这样，就能掩盖自己的心虚。
　　裴今月回答：“这是蒸汽眼罩，你每天工作量那么大，还是要保护好眼睛的。”
　　好心动。
　　但季晚眠要克制。
　　她轻咳一声，装出一脸不在意的样子，迈开腿就要接着走，“没什么别的事情，我就走了。”
　　裴今月喊住了她，手脚匆忙地从包里拿出一个小娃娃，说：“这个你肯定喜欢。”
　　季晚眠眼前一亮，别的礼物她可能犹豫不决最后放弃，但看到这么精致的小娃娃，她是真的心动。
　　裴今月忍不住勾唇一笑，眉眼弯了起来，将小娃娃直接递到了季晚眠手上，说：“我一直都记得，你爱这些小物件，之前去买戒指的时候，你也多留意了两眼。”
　　见季晚眠没有像刚才一样直接拒绝，于是裴今月又绞尽脑汁地夸：“况且，这可不是普通的小娃娃，还有解压的功能呢，别看你每天只用在家办公，多自由的，其实我清楚，画漫画压力也很大，很辛苦，所以我就想要让你能缓解一下压力……”
　　季晚眠垂头，看着手上的小娃娃，还捏了一下，确实挺解压，是她一直想要的。
　　但就在裴今月以为这个肯定能让得到季晚眠的满意时，谁料下一秒，面前人低声说：“裴今月，你这个人真的很过分。”
　　“怎么了，小眠，是这些都不能让你满意吗……”裴今月颤着声问。
　　跨完年，路边行人越来越少，纷纷赶回家睡觉去了，四周的热闹画面也逐渐消失，连灯光都暗了不少，一片沉默下，季晚眠的声音显得更加清晰。
　　“你真的很会想尽一切手段来让我对你放下戒备心，对你动心，让我毫无疑问地爱上你，过去是这样，现在还是这样。”季晚眠声音闷闷的，“我之前给你告白，你明明听清了我的话，也明白了我的心意，但你就是装作不知道，甚至还说什么‘天冷了多穿点’这样关心人的话，让我一错再错，继续坚持下去。”
　　“小眠……”裴今月的眼里闪烁着泪光，想要伸出手，悬在半空，却又落了下去，不敢再靠近一步。
　　“既然今天你帮了我，那我就跟你多说一些，这样对你我都好。”季晚眠从包里拿出一张纸，擦了擦鼻涕，抬起头，看着裴今月说，“你现在对我很好，我也看得见，但如果让我只是因为这一点点好，就忘记曾经受的痛，我又怎么对得起我自己呢？”
　　裴今月低着头，手放在包上，一句话都说不出来，眼泪摇摇欲坠。
　　季晚眠说：“你知道我跟你在一起那一天有多开心吗？你知道你陪我看电影买菜做饭时我有多幸福吗？那时候，我只要每天能接到你打来的电话，我就能高兴得在家里转圈圈。”
　　晚风不停吹着。
　　吹落了几片树叶。
　　晚风撩起了季晚眠的碎发，她站在寒风里说：“跟你在一起的每分每秒，我都格外珍惜，只觉得时间过得太快了，哪怕我那时候有很多疑问，比如说为什么你会突然决定和我在一起，为什么那么快就带我见家长和买戒指，为什么在我跟你说话的时候你总在聊天，最重要的是，我想知道年年是谁，她究竟在你心里是什么样的存在。”
　　风扫过裴今月的眼角，她哽咽道：“我这些都可以跟你解释的，和你在一起是因为……”
　　“可我现在不想听了。”季晚眠跟上风的脚步，就像是将那些委屈全都说给风听，“其实，那天裴太太来找我的时候，我都没那么舍得放弃你，因为我只想听你亲口给我说，但你甚至连一句解释都不愿意讲给我听，我有时候就在想，如果你那时候只要稍微挽留一下我，或许我都会留下来。但你没有，现在的我，也不会。”
　　裴今月想要拉住季晚眠的衣袖，却又被风推开，那一刻，像是沙子全掉眼睛里，她视线模糊，有些睁不开眼睛。
　　但是她并没有彻底离开，而是默默跟在季晚眠身后，任由面前人怎么赶她，她只能从嗓子眼里挤出一句“我没有恶意，只是担心你”。
　　到头来，季晚眠也实在懒得多说了，随便裴今月做什么都行。
　　况且，大半夜的，有一个人跟着她一起回家，倒也不算是坏事。
　　到了小区楼下，季晚眠才停住脚步，转头看向身后人，本想问一句“你一个人回家安全吗”，但又半天说不出口。
　　但裴今月也没有逗留，而是识趣地转过身，慢慢地离开了此地。
　　季晚眠也没留在原地，往家的方向走去了。
　　回到卧室，她感觉浑身上下都疲惫极了，先是早起赶稿，吃个饭又发生那么多事情，晚上又跟裴今月说了那些伤心话，真是印象深刻的一次跨年啊。
　　她看着手上的小娃娃，又想起裴今月直勾勾盯着她的模样，脑海里思绪万千，原想着随便将小娃娃丢到一旁，可还是狠不下心，最后将娃娃放到了书桌上，与她的画摆在一起。
　　匆匆洗了个澡，季晚眠还是觉得心里沉闷，便躺在自己房间里，又拿出了手机，开始刷短视频放松。
　　一看喜欢的画画博主又更新了，她的心情也跟着好转了不少。
　　今天不是简单的道歉搞笑视频。
　　而是一场漂亮的烟花。
　　视频的结尾——
　　“新的一年，你要一直开心。”
　　【📢作者有话说】
　　宝宝们，祝你天天开心呀。

42  ☪ 第 42 章
　　◎让小眠骂高兴了就好◎
　　裴今月回到家, 没有先开灯，而是坐在黑夜里，幸好有天边施舍下的光亮来, 才让她不至于什么都看不清。
　　人是饿的，手是疼的, 腿是酸的。
　　但她压根就没心情去管。
　　只是瘫在沙发上, 静静地仰着头, 满脑子都在回忆季晚眠曾说过的那些话，每个字都像一根根利刺扎进她的心口, 最难受的还是，小眠说的话都是事实。
　　就算小眠骂她虚伪自负不要脸, 她都能接受, 都没关系, 让小眠骂高兴了就好, 但她最怕的还是小眠说出曾经喜欢自己时的那些点滴过往，尤其是回忆过去的欢快与喜悦，这才是让她最难受痛苦的。
　　想来多年前的跨年夜，小眠也是带着被心上人刺痛，悲伤地回到家。
　　裴今月真想扇自己一巴掌。
　　可突然，手机收到了一条消息, 屏幕的亮光闪了闪眼睛。
　　巴掌先欠着。
　　裴今月打开短视频软件，看到一条私信时, 心跳加速, 指尖颤抖得都快不会打字了。
　　是小眠发给她的。
　　来碗面：「你也要快乐呀～」
　　其实, 很早之前她看到那条网友评论时, 也没多在意, 但目光闪到其昵称时, 顿时睁大眼睛，确认对面就是自己想了很多年的季晚眠。
　　毕竟，小眠各个社交平台的昵称都一样，用小眠的话来说，取名太难了，压根懒得改。
　　裴今月看着“来碗面”的头像，仿佛看到了对面热情的小眠，刹那间，心里五味陈杂。
　　明明小眠是一个连陌生人都会发祝福语的人，却狠下心对她说了这么多狠话，肯定是自己前些年做的事情太伤小眠的心了。
　　她叹了声气，打开了灯，而后一直盯着季晚眠发来的消息，都快将这冰冷的文字给盯出花了。
　　打了一长串字，又不满意地摇了摇头，删删减减的最后，她也只发出了一句高冷的「谢谢」
　　其实她也想过自己现在也就是画画博主，作为一个小眠不知道的陌生人，能多跟小眠说两句话，但她转念一想，小眠都会因为玩偶服合影而生气，还是暂且先不要联系了吧，等后面她酝酿好措辞，再来解释清楚。
　　她不发，小眠倒是发过来了。
　　来碗面：「你好厉害啊，什么画风都能这么好看，就今天画的烟花真的好漂亮」
　　裴今月咬着牙，把手机放在桌子上后，就将双手缩在袖子里，一遍又一遍地提醒自己：无论如何都不能回，手都不能放在手机上。
　　谁料现在的小眠像是突然打开了话匣子，就算对面一句话没回，仍然不肯放弃。
　　来碗面：「我也是画画的，所以我看得出来，你的画真的很」
　　小眠的话卡在这，一直没后文。
　　画得很好看？还是很眼熟？甚至是很像裴今月画的，毕竟她们可是一个大学的，再怎么也是看过对方画画的，虽然她刻意地改了画风，但万一真的被小眠看出来了……
　　裴今月紧张得心都快从嘴巴里吐出来了，吞了吞唾沫给其咽了回去后，暂且保持冷静，没有主动去问。
　　来碗面：「不好意思啊，刚才字没打完就发出去了，又碰到网卡，其实我是想说，你的画真的很对我的口味」
　　裴今月看着对面发来的一些萌萌表情包，才彻底放松下来，生怕在自己决定坦白之前，先被季晚眠发现了，一定又要惹得小眠生气了。
　　过了很久，小眠都没有再发任何一条私信。
　　裴今月看了眼手机，小眠估计已经睡觉了，也没再等，关上手机，去洗了个澡就躺床上睡觉了。
　　她倒是真睡着了。
　　季晚眠没有。
　　本想早早入睡的季晚眠躺在床上大半天，明明刚才还如此疲倦，现下却半点没有困意，起床玩了会手机后，一时无聊，又将喜欢的画画博主的全部视频再看了一遍，兴许是二刷，所以发现了不少细节，觉得画风有些眼熟，好像之前在哪见过，但转念一想，这可是画画人最害怕听到的词，况且也只是她脑子里以为而已，要是去贸然跑去说了，惹得博主不更新了，她可要后悔好久。
　　不知道是不是出于愧疚，季晚眠跑到博主面前，发了一句祝福语。
　　对面没回复，明明上次还是秒回。
　　难道在忙？可这上面显示的是“在线”啊……
　　大概是深夜总让人多愁，季晚眠还真为自己闪过的念头而懊悔，又一连串给对面发了很多，就算网卡了，也不忘将话补充完整。
　　结果到头来，还是没有任何回应。
　　季晚眠也不想再多说什么了，恰好困意来了，打了个哈欠，可就在她困得连睁眼都费劲时，有人给她打电话了。
　　突如其来的电话铃声惊得她少了许多困意。
　　好不容易才想睡的，这下好了，又清醒了不少。
　　季晚眠炸了毛，倒要看看是谁大半夜给她打电话。ῳ*Ɩ 
　　是温素。
　　于是，季晚眠的毛又顺了下去，也没那么生气了，乖乖地拿起电话，正要接通时，对面却挂断了，紧接着，她就收到了温素发来的一长串消息。
　　温素：「小眠，对不起，刚刚太着急了，直接打了个电话过来，但害怕打扰你睡觉，只好先挂断了。我一听说同学聚会有人欺负你了，实在忍不住立刻来问一下你，你现在还好吗？有受伤吗？对不起，我不在你身边，只能给你发消息来关心一下」
　　季晚眠看得出来，这是温素害怕发很多条，手机一直弹消息出来，所以就将所有话攒到一条里。
　　真是贴心的小温素，哪怕现在已经分别有段时间了，还是一点没变。
　　于是季晚眠也不想让温素太担心，赶忙回复：「小温素，我没事的，虽然那人说了我两句，但我也没放在心上」
　　温素：「那就好，我就能松一口气了」
　　季晚眠想着难得与温素聊天，便多问了两句：「先不说这事了，你最近怎么样？在别的城市生活得还好吗？」
　　等了一会，温素才回复：「还不错」
　　季晚眠没多想，困意再次涌了上来，便回了条：「那行，我有点困了，就先睡觉了」
　　温素：「好」
　　季晚眠关上灯，将手机丢到一旁，沉沉地睡过去了。
　　其实这个深夜，真正睡不着的只有两个人。
　　一个是与哭闹摔东西声音相伴的温素，她仍然没有放下手机，目光落在那条自己打出的“还不错”上，而后，轻轻地笑了，笑容里含着无能为力的苦涩。
　　至于另一个，是被章父骂了一路的章般，每天在外面耀武扬威，现在被训得眼泪鼻涕一起流，大哭吼道：“我也不知道那个人还真惹不起啊——”
　　【📢作者有话说】
　　温素回来了一会会[星星眼]
　　大家放心，她会有幸福生活的。
　　只是主cp依然是主cp。
　　温素也有自己的幸福。

43  ☪ 第 43 章
　　◎离开楠城◎
　　第二天醒来, 季晚眠揉了揉惺忪的双眼，这大冬天的，要不是得工作, 真想一睡不醒，迷迷糊糊下了床, 正想去洗漱, 目光无意间瞥到沙发上的围巾, 脚步一顿，虽说本就是她的围巾, 但自己又拿了回来，还真有些不好意思。
　　即便如此, 为了这件事让她专门跑一趟还回去, 她还是不情愿的。
　　季晚眠站在镜子前刷牙, 脑海里思绪万千, 回忆起昨天发生的桩桩件件，如果说没有片刻的感动，那自然是不可能的，尤其是裴今月突然冲进来给章般两巴掌的时候，就那一刻，仿佛时光倒流, 再次回到了九年前，裴今月也是这么闯入她的心里的。
　　虽然她觉得就算没有裴今月的出现, 依旧会有别的方式能解决问题, 毕竟在没有对方的日子里, 她照样能生活, 但又不可否认, 她会觉得裴今月真的在改变自己, 会尝试为之前做过的事而弥补她。
　　倘若九年前，裴今月是觉得她长得像一个叫年年的人而帮她说了两句话，没有半点真心，但昨天的裴今月确确实实是因为她是季晚眠而出现，甚至完全不在意自己的形象，主动出手打了章般。
　　过去的她想在生日见到裴今月，想收到心上人送的花，想看到对方精心准备的礼物，想与爱人一起跨年……这些事情，现在的裴今月都做到了。
　　季晚眠抬头，看向镜子里自己，像是在询问——该原谅裴今月吗？
　　顿时，她吐出含在嘴里的水，又回忆起自己因为太伤心，哭到近乎呕吐的画面。
　　她洗了个脸，让自己稍微清醒了些，走出卫生间，立在阳台，望向屋外的风景。
　　楠城还是没有下雪。
　　却让她回忆起上次看雪时的场景。
　　她记性不好，但现在还记得之前裴言坐在咖啡厅里同她说的每一个字，最初只听那些话，季晚眠是不信的，心想这可能只是为了让她与裴今月分开，但裴太太拿出了裴今月的日记，季晚眠有些不确定了，但那时候的她还是愿意相信自己的爱人，毕竟日记而已，谁都能些写出来。
　　裴言像是下定了决心，见季晚眠还是那深情模样，又搬出了祁绾绾，给她详细地描述了裴今月在和她在一起的这段时间是如何去找年年，她听完这些话本就痛苦不已，偏偏还听到那句“裴今月已经买好了十二月三十一日去苏城找人的机票”，简直是给她一顿重击。
　　她所心心念念的带裴今月回家见家长，到头来，竟然都是她痴人说梦。
　　季晚眠叹了声气，将自己从回忆里抽出身来，没再去想那些痛苦的过去，而是随意换了身衣服，戴上自己的围巾帽子，匆匆下楼找吃的去了。
　　她刻意没去昨天碰见裴今月的地方，站在路边选哪家店，就在她纠结的时候，有一个大娃娃突然走到她面前发传单，季晚眠往后退了两步，大娃娃仍然想将传单递到她手上。
　　季晚眠皱眉，直觉告诉她，这大娃娃虽然换了套打扮，但背后一定就是裴今月。
　　于是，她也没再继续往后走，而是停在原地，面带愠色地说：“裴今月，你别缠着我了。”
　　大娃娃没吭声，只是歪了歪头表示不解。
　　季晚眠见状，还以为裴今月又在装，于是接着说：“裴今月，你……”
　　“小眠。”
　　突然，不远处传来裴今月的声音。
　　不是面前，而是身后。
　　季晚眠话还没说完，直接愣在原地，嘴巴张着，却一个字没说出来。
　　她没转头，但裴今月将手放在包里，缓缓走到了她的面前。
　　没有穿玩偶服。
　　季晚眠有些窘迫地埋下头，心想，还是不能太相信自己的直觉。
　　“走吧，一起去吃顿饭吧。”裴今月主动开口，应该是想要缓解一下尴尬的氛围，“我们两个人去吃，要稍微划算一些。”
　　这个裴今月，真的很会抓住她心里想要的是什么。
　　但她要是就这么答应去和裴今月吃饭了，那早上的一系列心理活动又算什么，岂不是显得她依然放不下对方，就算是为了最后一点面子，她都不会答应的。
　　“我才不会跟你一起去呢。”季晚眠说，“况且，裴今月，你从小锦衣玉食的，哪里懂得什么划不划算。”
　　“可是我已经……”裴今月还是没将她这些年吃的苦受的累告诉季晚眠，并不是觉得小眠会因此而心疼她，而是不想以这样的方式来换取小眠的同情，进而得到小眠的原谅。
　　季晚眠蹙眉：“已经什么？已经变了很多？这些话我都快听腻了，还是别再说了。”
　　裴今月点了点头，也不想执意让小眠同自己一道吃饭，还是等哪天小眠心情变好了一点，自己再出现吧。
　　于是她没继续邀请，而是默默退到一旁，不再停留在季晚眠面前。
　　季晚眠看着裴今月给自己让出来的路，一时间还有些诧异，没想到今天的裴今月竟然这么识趣，没继续缠着她，这样也好，她就可以好好地吃顿饭了。
　　晃了大半天，季晚眠还是走到了一家面馆，看着菜单上不同的面条，莫名有些舍不得吃，大概是因为自己的名字吧，听季兰说取名那天是因为自己晚上想名字想得总是失眠，突然灵光一闪，从床上坐起，歪歪扭扭地写下“晚”和“眠”两个字，觉得都不错，索性凑在了一起。
　　确实，这两个字单看都还行，但凑一起就成了——
　　“小妹，要来碗面啊？”
　　老板的声音从季晚眠头顶飘来，她本能地“嗯”了一声，又回过神，清楚对方不是在喊自己的名字后，随意指了指菜单上的一碗面，说：“来一份这个就行了。”
　　“好！”老板笑嘻嘻地应了一声，跑到窗口通知厨房。
　　季晚眠撑着脑袋，也没心思玩手机，思绪飞了老远，莫名想到裴今月的名字，也不知道裴太太为什么会取“今月”二字，难道是因为在孩子出生的那天，裴太太躺在床上，一偏头，看到了今夜的月亮……
　　想着想着，突然有一个人坐到了她的对面。
　　季晚眠没惊讶，面馆不大，没座位的时候，常常有拼桌的，倒是正常。
　　但对面人的声音不正常。
　　“季小姐。”
　　声音穿到季晚眠耳边时，她吓得一哆嗦，几乎是出于本能地咽了咽口水，缓了好久，才敢抬起头，望向面前的人。
　　裴言。
　　就在季晚眠诧异得说不出话时，幸好老板出场问裴言吃什么，暂且给了她一点时间来酝酿开场白。
　　说来真是奇怪，以前是因为自己跟裴今月在一起，所以见到裴言就会一阵心虚，可都过去好多年了，自己也好久没见到裴言了，竟然如今一见，还是能给她吓得不轻。
　　选好面后，裴言见季晚眠紧张的神情，笑着说：“不用害怕的，我这次来就是想和你好好吃一顿饭。”
　　不说还好，一说更紧张了。
　　于是季晚眠一咬牙，鼓起勇气问：“裴太太，你找我有什么事情吗？我已经没有和裴今月在一起了。”
　　“我知道。”裴言点头应下，神情和蔼了不少，“我不是来质问你的，是来找你道歉的。”
　　季晚眠错愕地眨了眨眼睛。
　　说实话，虽然她依然有一些害怕，但现在看到裴太太时，感觉不像以前那般严肃得令人不敢靠近，而是连眼神里都添了些长辈的关爱。
　　“之前无论是我，还是今月，做了一些让你伤心的事情，真的很抱歉。”裴言认真地说，“那时候我就想让今月按照我规划好的路线走，所以很不同意她和你在一起，甚至还说了一些伤人心的话，现在一想，确实是我的过错。”
　　季晚眠没吭声。
　　裴言接着说：“现在今月虽然与我和好了，但她依然很爱你，又跑到了楠城找你，我就想来看看她，刚好碰见了你，所以才贸然出现在你面前的，如果打扰你了，真的很抱歉，我只是担心下次就没机会再遇见你了。”
　　季晚眠还是一句话没说，低着头，手指捏着自己的衣角。
　　裴言也一口气将所有想说的话一并说出来了：“季女士，我是今月的妈妈，我已经失去一个女儿了，就想来看看我的小女儿，她没让我进她的屋子，但这段时间看来，我已经发现她过得很苦，受着原来从来没接触的委屈，我昨天看到她回家时，应该是站得时间太久了，连走路都是费劲的……”
　　季晚眠忍不了了，抬起头，问：“裴太太，所以你找我说这些是为什么呢？为了让我心疼裴今月？还是让我原谅裴今月，答应和她在一起？可是那年伤害我的也是你们啊，是你们赶走了我，我现在都记得你那天给我说出的真相，不就是想让我彻底心灰意冷，然后离开你的小女儿吗？”
　　裴言哑口无言。
　　恰好此时，面端了上来，老板分别将面摆在两人面前，大概是感觉氛围不对，说了声餐具的位置后，就匆匆离开这桌了。
　　“我本来生活得好好的，你们一个接一个地闯入我的生活，就没人为我着想一下吗？”季晚眠看着眼前冒着热气的面条，越想越气，“况且，裴太太，你也看到了，我与你们家的生活是天壤之别，就像你那年赶我走的一样，在你眼里，我不就是个垃圾，你又何苦再来为难我。”
　　“很抱歉，那时候说的气话伤了你的心。”裴言抽出一双筷子，递到季晚眠面前，“其实前些年今月确实去找了苏年，也就是之前提到过的年年，她才意识到自己并不喜欢苏年，只是将小时候的感激误以为是喜欢，而让真正喜欢的，只有你。”
　　“我也还喜欢她啊，从遇见她到现在我喜欢的也只有她一个人。是，我承认我没出息，过去这么久都忘不掉她，但我能怎么办，就在我以为自己能彻底放下过去，拥抱一段新的感情时，我就总会想起裴今月。”季晚眠并没有接裴言递来的筷子，而是不停说出自己的心里话，“但喜欢又怎么样呢？在一起吗？难道我又要被伤害一次吗？”
　　裴言听完季晚眠的所有话后，默默将筷子收了回来，放在自己的面上，开口想要说话。
　　但季晚眠没给她机会。
　　“吃饭的时候就不要说话了。”季晚眠自己抽出一双筷子，埋着头，专心吃饭去了。
　　裴言心里五味陈杂，也没再说话，沉默地吃完了这顿饭。
　　放下筷子，季晚眠擦了擦嘴，想立刻起身去付钱，但裴言喊住了她。
　　“季女士，我听懂了你话里的意思。既然这样，我也不想今月一直来打扰你。”裴言拿出手机，接着说：“我存一个你的号码吧，之后要是你实在不想再见到今月，可以给我打一个电话，我保证她以后不会再出现在你面前。”
　　季晚眠皱起眉，脱口而出：“你要对她做什么？”
　　裴言轻笑，回答：“我是她的妈妈，肯定不会伤害她。”
　　季晚眠狐疑地看了眼裴言，最后还是答应了下来，毕竟从心而言，她也不想任何人为了她而吃苦受委屈。
　　“好，那我先走了，钱已经付好了，就当是辛苦你陪我一起吃饭了。”裴言将电话号码存好，飞快去付了钱。
　　季晚眠眨了个眼睛，就错过了给自己付钱的机会，闷声说：“谁想陪你吃饭啊……”
　　要是换以前，她自然是不敢同裴言说这些话的，光是看裴太太一眼就会感到害怕，但现在再一见面，竟然觉得裴言亲近了不少。
　　甚至裴言还在走之前，还给季晚眠留下了一句：“要是受了委屈可以跟我说声，我会去揍欺负你的人。”
　　季晚眠笑了笑，一时不知道是无语还是感动。
　　只觉得裴今月和裴言的性格还是挺像的。
　　走出面馆，季晚眠本想直接回家，但目光落到了不远处的公园上，心想上次下雨没去成，干脆今天去逛逛街，既可以散散心，还能顺便消消食。
　　今天是工作日，公园里并没有多少人，偶尔有遛狗的人从她身边路过，看着这些穿着可爱衣服的小狗摇尾巴向她走来时，季晚眠感觉自己的心都快萌化了。
　　她围着公园走了一圈，看到了穿不同颜色衣服的狗狗，你看这只，穿得蓝色，好漂亮，又看这只，一身红，看上去就让人高兴，再看看这只穿白色羽绒服的裴今月，挺大一只的。
　　等等，裴今月？
　　季晚眠又将目光投向刚才裴今月的方向，发现那人正坐在公园的长凳上，埋头啃着面包。
　　明明别人看上去都是高高兴兴的，就偏偏裴今月，一个人缩在凳子上，背弯了下来，偶尔被面包噎到，也只是拍了拍自己，没去喝点水。
　　季晚眠想直接走开，可走到一半，骂了自己一句“不争气”后，去超市买了瓶水，回到裴今月的身边，都递到其面前了，还是一脸不情不愿地说：“我跟你说，就算你在我面前再可怜再委屈，我也不会心疼你的。”
　　裴今月抬起头，咽下最后一口面包，轻轻地道了声“谢谢”，接过季晚眠的水后却一直拧不开。
　　季晚眠瞧面前人的样子，说：“你不要在我面前装出这个样子，昨天扇巴掌的时候没见你这样啊，你别以为这样就能……”
　　她话还没说完，无意间看见裴今月手上露出的红肿，话锋一转，连忙问了一连串：“你这手怎么了？该不会是昨天为了帮我受伤了吧？很疼吗？”
　　裴今月笑着摇了摇头，轻声说：“不是的，我这是被烫到了，不疼。”
　　“还说不疼，连瓶盖都拧不开了。”季晚眠拿过裴今月手上的水，为其拧开后又还了回去，“那你刚才为什么不跟我说？”
　　裴今月拿过水，喝了一口，解释：“你刚才不想跟我说话。”
　　还真是这样。
　　季晚眠也不知道能说什么了，索性坐在裴今月的旁边，看着其手上还拿着的面包，想起裴言的话，问：“这个该不会就是你的午饭吧？”
　　“算是吧。”裴今月将水放到一旁，继续啃着面包。
　　季晚眠叹了声气，望着远处的花花草草，说：“我刚才碰到裴太太了，我们一起吃了一顿饭。”
　　裴今月手上动作一顿，着急地问：“她没有说一些让你不开心的话吧？真的对不起，我该让她千万不要来找你的。”
　　季晚眠摇了摇头说：“这倒没有，裴太太是来给我道歉的。”
　　裴今月“哦”了一声，将面包咽了下去，垂下头，声音闷闷的：“只要没让你不高兴就好了。”
　　季晚眠偏头，看着面前人落寞的样子，哪有曾经大小姐的自信与得意，忍不住问：“你在这受了这么多委屈，还是不打算回家吗？你家里的生活可好多了，至少不用在公园吃面包。”
　　裴今月将吃完的面包口袋攥在手心，低语：“我知道你是想让我不要再出现在你面前。”
　　季晚眠本想否认，就算她此刻并无此意，可她之前确实是说过这样的狠话，便没开口说什么。
　　“但是，小眠，我还不想放弃。”裴今月望着季晚眠坚定地说，“我想得到你的原谅，想关心你，想保护你，想让你看出我对你的爱意。你之前为了我吃那么多苦，我现在受的这些委屈又算什么呢？”
　　季晚眠抿唇，心里莫名生出一股难受，不再想留在这。
　　可裴今月轻轻地扯住了她的衣袖，委屈地说：“能不能陪陪我……就一会……”
　　季晚眠望着裴今月掉落的眼泪，砸在了她送的水上，又顺着瓶子，慢慢地滑到了烫伤的手上。
　　这还是她第一次看见裴今月泣不成声的样子。
　　眼泪大滴大滴往下掉，就像天边落下的雨。
　　季晚眠不再去看这流不停的眼泪，望向另一边说：“裴今月，你拥有那么好的生活，完全不用来吃苦。”
　　裴今月回答：“可是，我觉得只要能见到你，就不算是吃苦。”
　　“你确实变了。”季晚眠说，“变得没那么自信、没那么讨人厌了。”
　　裴今月受宠若惊般地唤了一声“小眠”，顾不上掉下来的眼泪，连忙说：“只要你说了，我就都会改，我知道上次过生日让你不开心了，就再也不会那样了……”
　　季晚眠好似全然没听到裴今月在说什么，自顾自地往后说：“以前的你都不会怎么对我笑，我就只能跟在你的身后，哪怕别人说我，我也不想放弃喜欢你。现在的你，在我面前流泪，对我敞开心扉，专门跑来楠城找我，宁愿吃苦也不想再依赖家里面。”
　　裴今月不敢说话了，心里莫名慌乱，要是骂她都没事，但现在的小眠……
　　“是啊，我还挺感动的，甚至有时候都在想我要不要再相信你一次，现在裴太太接受了，你也对我好了，要是我们真的在一起了，应该会挺幸福的。”季晚眠一边感受着风，一边悠悠地说着。
　　她的语速很慢，每个字都像是经过深思熟虑才说出口的。
　　裴今月紧张得心悸，明明小眠没有像之前一样赶她，却要比那些话更让她难受。
　　“所以，裴今月，我只想再问你。”季晚眠突然偏过头，望着裴今月，眼里含着悲伤，“要是我长得不像年年，你还会来帮我吗？如果你那时候没有站到我的面前，或许我就不会喜欢你，更没有之后的事情了。”
　　裴今月心口猛然一疼。
　　“所以我们本身是没有缘分的，至少你不是因为我是季晚眠，而出现到我的身边。”季晚眠站起身，垂眸，立在裴今月面前，“如果我连与你相遇都是沾了别人的光，喜不喜欢又怎么样呢？”
　　“小眠，可我现在的就是你，就是季晚眠啊……”裴今月还是不愿失去，抓住季晚眠的衣袖。
　　季晚眠冷声说：“裴太太说，只要我给她打一个电话，她就能让你不会再出现在我面前。”
　　裴今月哽咽得都快说不出话了，却还是支支吾吾地说：“你不要打给她，我自己走……我不会留在楠城了……”
　　季晚眠往后退了退，裴今月的手也跟着滑了下去，她没再停留，直接离开了原地，一次都没回头。
　　裴今月站了起来，想抓住季晚眠的背影，却落了空。
　　她这下才清楚，这一刻的季晚眠就像是风。
　　而风是抓不住的。
　　裴今月坐回长凳上，掩面哭泣，丝毫顾不上形象。
　　昨天帮了小眠，被拒绝，送给小眠生日礼物，被拒绝。
　　算下来，今天这已经是第七次被拒绝了。
　　而这一次是最痛的，似有万箭穿心。
　　要是别的事情，她或许还能解释一下，可小眠今天这么一说，她竟然想不到任何能解释的话语。
　　她们的相遇，就是错误的开始。
　　裴今月又能怎么去弥补九年前的相遇。
　　公园里行人来去匆匆，有人会好奇或关心地看她两眼，但她全然没有在意，只是后面天色渐晚，她才拖着一身疲倦的身子回到家，想吃点东西，又没有任何胃口，心里难受苦闷，躺在沙发上的时候，眼泪全都滑到了耳边，最后落到了头发里。
　　裴今月看着自己租的房子，每天回到家就很累了，哪有时间回家收拾一下，唯一能看得下去的只有这张桌子了。
　　因为她得在桌子上画画，要将自己绞尽脑汁想出来的道歉方式画出来，万一小眠看到了呢……
　　小眠的确看到了。
　　这也是她更新的动力。
　　但小眠还是没有彻底原谅她。
　　她流着泪，买了一张离开楠城的票。
　　既然答应了小眠，那就得走。
　　【📢作者有话说】
　　我在夏天写冬天背景的文……[狗头]

44  ☪ 第 44 章
　　◎离山顶更近了些。◎
　　之后好长一段时间, 季兰发现季晚眠从外面回来后就把自己关在房间里，话也很少说，一有时间就跑去工作, 连吃饭都赶时间，也不怎么瘫在沙发上玩手机, 全然不像以前一工作就哀嚎的样子。
　　那天周末, 季兰与老万面面相觑, 立在女儿的房间门口，纠结要不要去问一下, 虽然上进是好事，但她们的女儿突然上进, 到底还是有些不对劲。
　　万一女儿是受了什么刺激或者被人欺负……
　　季兰摇了摇头, 不敢接着想, 虽然孩子已经长大了, 不该过多去关心，但出于对女儿的疼爱，也为了让自己放心，今天还是决定要去问一问。
　　最后季兰端了一盘水果，走到季晚眠房间门前，酝酿好措辞后, 才慢腾腾地抬起手，想要敲门。
　　可门还没敲下。
　　只听里面的人传来一声尖叫。
　　难道她的乖女……
　　惊得季兰水果都差点没拿稳, 赶忙推开门, 大喊一句：“乖女, 怎么了！”
　　季晚眠举着画笔, 笑容灿烂, 听到季兰的这一声, 还被吓了一跳。
　　母女俩对视，双双不解。
　　还是季晚眠先歪了歪头，坐在凳子上，疑惑地开口问：“妈，怎么啦？”
　　季兰看季晚眠神清气爽的模样，全然不似她想象的样子，但已经推门进屋了，季兰轻咳了一声，垂头望向自己手里的水果盘，解释说：“我给你送点水果来。”
　　季晚眠从凳子上跳起，欢快地跑来接过水果，还笑着道了声谢。
　　“乖女，你……”季兰欲言又止，连想好的关心话都因季晚眠这副样子而说不出口了。
　　季晚眠含了一颗车厘子，好甜，满意地抬头想夸，结果看见季兰有些担忧的神情，笑了笑，说：“妈，你该不会觉得我每天专心工作，是因为受了刺激很悲伤难过吧？”
　　季兰小心翼翼地问：“不是吗？”
　　季晚眠笑出了声，神秘地打开手机，凑到季兰面前，解释说：“我已经做好攻略，打算去旅游啦！”
　　季兰惊讶地愣在原地，不可置信地说：“你怎么突然想去旅游了？”
　　“也不算突然决定吧，我这两天抓紧时间工作，就是为了能好好地出去玩一下。”季晚眠眨着眼睛，渴求般地望着季兰，“妈妈，你应该不会不同意吧？”
　　季兰连忙回答：“肯定是同意的呀，你想去哪妈妈都同意，我现在就去收拾东西，跟你一块去……”
　　“哎呀，不用啦。”季晚眠扯住季兰的衣袖，撒娇地说：“我想自己一个人去嘛，就不麻烦你们跟着我一起了。”
　　季兰担心地说：“一个人去，我怎么能放心呀？再说，就快过年了，到时候我们也可以带你出去玩，还是自驾游呢，去哪都行啊。”
　　季晚眠摇了摇头，说：“过年那段时间我可能就不想去了，我是因为这会工作没灵感，就想到处去走走，况且，我都是快二十八岁的人了，就放心让我去吧。”
　　季兰见季晚眠坚定的模样，只好答应了下来：“虽然你在妈妈心里永远是个小孩，但是让你出去看看世界也是好的，别天天把自己闷在房间里，出去放松一下。”
　　季晚眠小鸡啄米般点点头，挽住季兰的手臂说：“妈妈最好啦。”
　　季兰戳了戳季晚眠的额头，笑着打趣说：“你这丫头，可别把水果上的汁水全都蹭我衣服上了。”
　　她们挽着对方，一直笑着闹着到了机场。
　　季兰恋恋不舍地抓着季晚眠的手说：“乖女，看东西拿齐了没？特别是那些重要东西，再检查一遍，要是有没拿的，我就让老万跑回去拿一趟。”
　　季晚眠安慰说：“放心吧，都拿齐了的，再说了，我是去旅游的，没多少天就回来了，不用这么舍不得我。”
　　“你上次一个人跑到外地工，不知道我和老万有多想你。”季兰越说越委屈了。
　　虽然有些心疼，但看到季兰委屈巴巴的小孩样子，季晚眠努力憋着笑，毕竟也不想打破现在这个略微煽情的画面，便轻轻地咳了两声来让自己稍微正经些。
　　“你咳嗽了？要不就不去啦？”季兰连忙开口说。
　　季晚眠彻底被逗笑，眉眼弯弯，说：“前几天不是天天想着让我出去玩吗？怎么这下真要去外面旅游，你们还这么舍不得了。”
　　季兰嘟囔：“还不是因为你上次一走就是那么多年，所以就会有点害怕。”
　　“好啦，我这次是一定会回来的。”季晚眠温和地说，“我真就是跑去北方看看雪而已。”
　　闻言，季兰又叮嘱了好几句：“看雪……你衣服带够了吧？这北方冬天多冷呀，可一定要注意保暖，别冻着了，要是实在不行，我们去接你回来都可以。”
　　季晚眠鼻尖一酸，还是被季兰的话感动到了。
　　幸好时间也快到了，她要是再留一会，可能就真的舍不得走了，于是，她轻轻地松开季兰的手，提着行李箱往后退了退，挥手说：“时间差不多了，我先走了，挺冷的，你们也早点回屋吧，拜拜。”
　　“知道啦，你快去吧。”季兰也跟着挥手，含泪告别。
　　话虽如此，只要季晚眠一回头，她的妈妈爸爸还是站在原地看着她。
　　虽然舍不得，但她依然要长大，要独自去走远路。
　　于是，季晚眠一直朝前走着。
　　来机场这一路，有家人陪着，她也没多少时间多想，现下自己坐在飞机上，倒是有了时间去思索。
　　其实这次出游，除了找灵感，还是为了散心，从上次与裴今月分开后，她确实再也没见到这个人了，走得如此快，就像从来没有出现在她面前一样。
　　她偶尔还是会路过面包店，会去商场逛逛，还会去公园散散步，明明都是她以前正常会做的事情，但莫名有些失落，尤其是走到小区楼下时，遥遥地看着路灯下的人影，总会一个恍惚，错认成了那个人的身影。
　　裴今月真的离开了楠城。
　　季晚眠已经确认这一点了。
　　分明就是自己赶走的，现下又失落上了，季晚眠都觉得自己很可笑，只好往回走，不想再去沉溺在悲伤里面。
　　直到有一天，一个人不知从哪冒出来，拦住了她。
　　季晚眠被吓了一跳，本能地想跑，却又觉得这人眼熟，不像是坏人。
　　“姑娘，这是你丢的戒指吧。”
　　对面一开口，季晚眠才将其认了出来是跨年夜那天聚餐的饭馆老板。
　　她低头望向其手上的戒指，还真是她掉的，这么小个东西居然还真能找到，诧异几秒后，她连忙接了过来，道了好几声谢。
　　老板说：“倒是不用谢我，有个跟你差不多大的姑娘，你们应该认识，本来是在我们这来找兼职的，后来发生的事情你也知道，她有一天突然回来，给了我钱，让我找戒指，我说我会找的，没收她钱。”
　　季晚眠将戒指握在掌心，脑海里思绪万千，心里也有些郁闷，但依旧在道谢：“真是辛苦您了，这个戒指对我也挺重要的，麻烦您了，感谢。”
　　老板笑了两声，说：“好啦，不用这么客气，前几天没碰见你，今天撞见了赶紧还给了你，既然重要，你记得要把戒指收好，没啥事我就去忙了。”
　　季晚眠点头，转身，握着戒指回家。
　　一路上，她的脑海里想过很多事情，快乐的悲伤的期待的失望的，所有的都是关于裴今月的。
　　回到家里，她将自己关在房间里，灯没开，窗帘也没有拉，就这么在黑漆漆地环境里想了很久，连玩手机都觉得索然无味，本想着给家人朋友倾诉一下，但又担心影响她们的心情，所以只好一个人消化情绪。
　　但苦想多时，依旧觉得难受，便打开手机想分散一下注意力，一点开就是雪景视频，季晚眠眨了眨眼睛，猛地从床上坐起，认认真真看完整条视频，又连续刷了好多条，心情也有所好转。
　　既然刷视频都能让她开心，要是看到了真正的雪天……
　　季晚眠突然萌生出想去旅游的心。
　　不要犹豫，不要纠结，直接出发。
　　她都想好具体的旅游计划了，就在自己准备下单买票时，突然想起自己的工ῳ*Ɩ 作。
　　季晚眠只好暂且将行程推后，刻苦努力、废寝忘食地完成手上的工作任务。
　　心有期待，自然就有了动力。
　　以前是为了见裴今月，现在是为了出去玩。
　　就这么画着画着，一眨眼，就坐上飞往北方的飞机了。
　　她画笔下的人物大多是坚强和追求自由的，但作为创造出她们的季晚眠，此时此刻莫名生出了些忐忑，害怕自己真的不适应北方的天气，吃不来当地的饭。
　　等到飞机落地后，她打车去了酒店，放下行李，本想歇一会，又听到肚子饿到叫嚣的声音，只好加一件厚衣服，下楼去寻点东西吃。
　　刚刚还有些担忧的她，现下闻到了四面八方扑来的飘香，那些担心一扫而空，只剩下一双亮闪闪的眼睛，里面全是对美食的渴望。
　　吃着烤串，走在陌生的街道上，穿过人群，季晚眠迎着风，张望从未见过的店铺和物品，好奇地停在原地多看两眼后，又被别的东西给吸引，连忙跑了过去。
　　突然，就在季晚眠探着脑袋往新鲜玩意看去时，额头上感受到一阵冰凉。
　　季晚眠将最后一根烤串吃完，丢掉垃圾后，抬头往上看。
　　下雪了。
　　好美。
　　北方的雪很大，完全不像她小时候在楠城看到过的雪，也不像与裴今月分别时的雪。
　　季晚眠绞尽脑汁想形容词，却只能一遍又一遍地感叹“好漂亮”。
　　不知道是不是南方人对雪的执念，还是她对雪的爱，就在身旁人都纷纷往家走时，只有她立在原地，一直仰着头，看漫天飞舞的雪花，看它们在半空打转，悠悠闲闲地落到大地上，装饰着这座城市。
　　很冷。
　　但季晚眠又舍不得走。
　　她恨不得现在就变成一个小孩，在风雪天打滚玩耍。
　　但她长大了，再不走的话，可能真就感冒了。
　　季晚眠打了个喷嚏，将衣服裹紧了些，只想把脸全都埋在衣领里，她还是低估了北方的天气到底有多冷。
　　越来越冷了，身上的衣服已经完全不够保暖，就在她着急往酒店赶路时，一个脚滑，没站稳，身边也没个能抓着的，眼看就要摔在这冰冷的地面上了，她已经认命地闭上了眼睛。
　　就在这时，有一个人抓住了她的手臂，将她往上一拉，这才没有摔下去。
　　季晚眠还没完全缓过神，懵懵地睁开眼，往恩人的方向看去时，才发现那人已然背对着她，走了很远。
　　她本想追上去，但怕自己跑过去又摔一跤，所以只好站在原地，扬声说：“谢谢。”
　　恩人只是抬起左手，挥了挥，应该是表达“不客气”的意思。
　　还挺酷。
　　季晚眠盯着那人的背影，围巾帽子戴得很好，想来就算有缘下次再相遇，她也认不出来是谁吧。
　　虽然她很想再看看恩人，但实在太冷了，季晚眠又连连打了好多个喷嚏，只好赶紧回到酒店。
　　暖和了不少。
　　她洗漱好，换了身衣服，这下倒是可以放松地躺在床上，安排明天的行程。
　　既然都出来了，干脆爬山来锻炼锻炼自己吧。
　　季晚眠斗志昂扬地点头，相信明天一定可以……
　　可以在半山腰停下来。
　　她抬头是高不见顶的路，低头是自己费尽千辛万苦爬上来的路。
　　而此时此刻的她，卡在中间的位置，不上去又觉得遗憾，真要她上去又实在没力气。
　　她昨晚就不该相信自己这个体力，还能像之前一样活蹦乱跳，能爬到半山腰已经用光她所有力气了。
　　虽然这条山路上的各个地方，远可见山顶，近可见树枝，到处都是她渴望已久的雪，很是漂亮，但她现在已然无心欣赏，满脑子都只有一个字——累。
　　不行。
　　既然自己专门从远地跑来，就一定要去那山顶瞧瞧。
　　她迈开酸软的腿，还没走两步，整个人再次脚滑，摔到地面之前，季晚眠在心里叹了声气，怀疑自己是专门跑到这来摔跤的。
　　昨天摔至少还有人扶一下，今天摔还能有谁来……
　　她来了。
　　像是有心灵感应般。
　　她又出现了。
　　季晚眠这次没有给那人转身消失的机会，趁机抓住其手臂，而后双双抬起头，对视。
　　不远处风吹过树梢沙沙作响，不知从哪飘下的两片雪，恰好落在彼此的睫毛上。
　　她们在风雪里望着对方，沉默不语。
　　或许季晚眠从不相信缘分，所以打破了相视无言的寂静：“裴今月，你在跟踪我吗？”
　　对面笑了笑，说：“是我先来这座城市的。”
　　季晚眠质问：“那为什么我昨天能遇见你，今天也能遇见你？”
　　裴今月解释：“昨天我只是碰巧路过，看见你摔倒，总不能袖手旁观吧，至于今天，为什么就不能是我也想来爬山呢？”
　　季晚眠撇撇嘴，说了句“我和你才没有这样的缘分呢”，就立刻松开了抓住裴今月的手臂，谁料自己刚一松，裴今月像是重心不稳地往下倒，她见状心一颤，连忙伸出手去抓。
　　其实裴今月踉跄两步不用摔的，但季晚眠一扑过来，这下好了，还真摔下去了。
　　季晚眠也跟着往地上摔去。
　　她才来这没多久，光是摔跤都快三次了。
　　这一跤确确实实地摔下去了的。
　　但季晚眠没感受到痛。
　　难道是她穿得厚，所以一点都不疼？
　　不，是因为身下有个人承受了所有。
　　裴今月将季晚眠搂在怀里，自己沉沉地摔在地上，疼得合上眼，皱了皱眉。
　　连路过的行人都走了过来，问：“还好不？这地摔着疼啊。”
　　季晚眠连忙从裴今月身上爬起来，一脸担心：“裴今月，你还好吗？你可别有事啊……”
　　“小眠，你要不先把我扶起来……”裴今月扯了扯嘴角，勉强挤出一个笑容。
　　“你还笑。”季晚眠一边嗔怪道，一边伸出手缓缓将裴今月扶起身，顺手擦掉其身上沾的灰后，关心地问：“你没受伤吧？”
　　裴今月本不想让季晚眠担心，可好不容易又遇见了小眠，自然是不想浪费机会的，“哎呀，我这腿有点疼。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　季晚眠“啊”了一声，连忙问：“还能走路吗？要不我陪你下山吧。”
　　裴今月偏头望向山顶，委屈地说：“可是我也想爬上山顶看看。”
　　“你都这样了……”季晚眠本想让裴今月赶忙下山去检查一下，可看其委屈的模样，话锋一转，只好答应了下来：“那行吧，我扶着你，接着往上走。”
　　“好。”裴今月笑得就差摇尾巴了。
　　季晚眠搀扶着裴今月，领着其慢慢地往山顶走去。
　　裴今月说：“小眠，一会我们也一起下山吧。”
　　季晚眠点头：“好。”
　　裴今月说：“那我们下了山，再一起吃顿饭吧。”
　　季晚眠点头：“好。”
　　裴今月抿唇，又接着说：“那我们和好吧。”
　　季晚眠摇了摇头：“不要。”
　　裴今月失落地苦笑说：“我开玩笑呢。”
　　算下来，这已经是第八次被拒绝了。
　　季晚眠压根不敢看向裴今月，而是看着路，有些心虚地说：“我今天只是觉得你为我受了伤，所以才、才陪着你一起走的。”
　　“好，那我们就接着往前走。”裴今月暂且不去想那些失落，笑着说，“小眠，我已经想好怎么回答你上次问我的问题了。”
　　季晚眠脚步一顿，望向裴今月。
　　这位曾经自信张扬裴大小姐，真的变了很多。
　　不单单是性格，现在连头发也染回了黑发，脸上几乎没了妆容，整个人的气质都变了。
　　季晚眠想了想，只有这么形容最贴切——觉得很像火锅里的红汤变成了清汤，还是没什么味道的汤底。
　　“我觉得这次相遇，只是因为你是季晚眠，不是任何一个人，我才会担心你摔倒，才会将你抱在怀里，不让你受任何伤害。”裴今月温和地说，“我说过，我会千倍万倍地弥补你，所以小眠，请相信我，以后的我绝对不会再做任何让你伤心的事情。”
　　季晚眠垂眸，闷声说：“我有点不敢相信你……”
　　不是“不会”，而是“有点不敢”。
　　裴今月扬唇轻笑：“不着急，我会慢慢让你相信我的。”
　　说着，她牵起季晚眠的手，继续往山上走，“在此之前，我们先去看看山顶的景色吧。”
　　季晚眠愣了愣，看着面前健步如飞、还能牵着自己往山上走的裴今月，咬牙切齿地问：“我怎么记得有些人说她腿疼呢……”
　　裴今月笑容僵硬，怎么说了些深情话后，连腿痛都忘了，但先别管疼不疼了，她猛地一个转身，赶在季晚眠生气前，连忙道歉：“对不起，我真的腿疼，只是一下子忘了而已，你不信可以打一下我的腿，我肯定疼得嗷嗷叫。”
　　季晚眠酝酿好的怒意被裴今月的话给弄没了，甚至还不小心笑出了声。
　　“你笑啦？你不会生气的吧？”裴今月眨着眼睛看向季晚眠。
　　季晚眠偏过头，迈开腿，继续往前走，“行了，抓紧时间赶路吧，别一会天黑了都还在这。”
　　裴今月乖乖点头，跟在其身后，应了声：“好。”
　　她们牵着的手，没有一人松开。
　　季晚眠问：“你来这多久了？”
　　裴今月一直都在为能与小眠牵手而开心，差点没听清小眠的话，回神后，答道：“前两天来这的，跟你上次见了那一面后，第二天我就跑到各个城市走了一趟，这座城市是我最后一个目的地，玩两天后就打算回家过年了。”
　　季晚眠“哦”了一声，而后垂下头，说：“你个骗子。”
　　裴今月眨了眨眼睛，吓得说话都有些不利索：“小眠，怎么了？是我刚刚说的话有问题吗？”
　　季晚眠声音闷闷的：“你还说要坚持下去，不会放弃得到我的原谅的。”
　　裴今月本想立刻解释清楚，可嘴巴刚张开，心一颤，猛地想起自己在短视频软件上与小眠说过这句话的！
　　难道小眠已经认出那个账号就是她了？
　　可是她还没想好怎么面对这件事呢。
　　裴今月虽然对此百愁莫展，但又不能不回答小眠的话，只好刻意避开网上聊天那些话，解释说：“我的确是不会放弃的，过完年我依旧会来找你的。”
　　季晚眠问：“可你不是说再也不会回来楠城了吗？到时候我又让你走，你会怎么办？”
　　裴今月笑着走上前，与季晚眠并肩，说：“但是我们不是在这相遇了吗？这就是我们的缘分呀。”
　　季晚眠闷哼一声，说了句“油嘴滑舌”，而后她扭过头，望向树枝上积攒的雪，说：“我是来看雪的。”
　　裴今月也跟着季晚眠的目光，看向雪，说：“我是来看你想看的雪的。之前你说要让我陪着你旅游来看雪，虽然晚了点，也算是实现了。”
　　季晚眠说：“这你都记得……但是，你不是怕冷吗？来这边，你受得了吗？”
　　裴今月有样学样地说：“这你都记得。我现在确实还怕冷，但要是小眠姐姐能抱抱我就好了。”
　　听到这个称呼，季晚眠打了个寒颤，难以置信地望向裴今月说：“你怎么变成这样了？”
　　裴今月恍若未闻，只顾着自己撒娇说：“所以小眠姐姐要抱我一下吗？”
　　季晚眠“咦”了一声，说：“裴今月啊，别人的改变都是改性格或别的，而你不一样。”
　　裴今月扬眉说：“哪里不一样？难道是我变得更喜欢你了？或者说……变得更不要脸了？”
　　季晚眠一直在摇头，说：“变成狗了。”
　　裴今月也没吃惊，摇着尾巴说：“做小眠姐姐的狗。”
　　季晚眠扶额，又像上次一样张望了四周，苦笑说：“行了，赶路吧。”
　　裴今月乖巧应下：“好。”
　　她们齐齐向前踏出一步。
　　离山顶更近了些。
　　【📢作者有话说】
　　写到完结前的剧情点啦

45  ☪ 第 45 章（一更）
　　◎合照里的两个人笑容灿烂。◎
　　连季晚眠都没想到, 自己居然真的登上了山顶。
　　任大雪纷飞，不顾那天寒地冻，她就这么站在山顶, 遥遥地看向山上被雪包裹着的树，一根根银白色的枝条指着远方, 偶有一阵风吹过, 恰如飞絮, 混着那飞雪，一同落在季晚眠眼前。
　　身旁的人大多都累得喘着粗气, 但见到这山顶的景色后，仿佛爬山时的那些痛苦全都忘了, 只会痴痴地望着远方, 情不自禁地感叹一句“好美啊”。
　　是啊, 美得令人出神。
　　季晚眠现下已经忘了爬山时的哀嚎, 就算双腿依旧酸软，体力耗尽，连再动一下都觉得艰难，此时此刻，满脑子就只有一个念头——这一趟值得。
　　或许见风景的意义不单单只有欣赏，更多的是让自己的心境有所变化, 明明在来之前，她的心还如一团乱麻, 可山顶的风吹过心脏时, 她好像一下就想通了。
　　困境存在的意义, 就是为了去突破的。
　　季晚眠转头, 望向身后人。
　　这才发现裴今月并没有去看风景, 而是直勾勾地盯着她。
　　季晚眠笑了, 问：“你不看风景，看我做什么？”
　　裴今月刚一张口，话还没说出来，季晚眠就打岔说：“该不会要说什么你比风景更好看’的话吧？我都能猜到了，你这个人，张口闭口就是情话。”
　　而对面人只是浅笑，轻轻地抬起手，擦掉了季晚眠肩头的雪。
　　“我是在想，你什么时候会回头看向我。”裴今月歪头笑着，语气温和，“只要你一回头，就会发现，我一直在原地等你。”
　　裴今月这句话说得很慢，每个字都咬得格外清晰，就算耳畔有风吹过树梢的声音和行人的交谈声，但季晚眠还是清清楚楚地听完了。
　　季晚眠将手放在包里，弯起眉笑着说：“可是之前骗我的也是你呀。”
　　“之后就再也不会了。”裴今月坚定地说，“我向这里的飘落的雪、向一草一木、向高山起誓，再也不会做任何让季晚眠伤心的事情。”
　　季晚眠笑出了声，摇了摇头说：“你这话说的，像我们已经和好了一样，我可不会轻易原谅你。”
　　第九次被拒绝……
　　裴今月也没受挫，转了话题说：“既然这样，那我们再去看看这边的风景。”
　　季晚眠跟了上去，将四处的景色尽收眼底，“咔嚓”拍了好几张风景照后，又想让自己与风景合影，无奈忘了拿自拍杆，便张望四周，发现裴今月正眨着眼睛看她，就差把“找我”两个字顶在脑袋上了。
　　“你帮……”季晚眠将自己拍照的手机递上去。
　　“来啦！一定将我们的小眠拍得漂漂亮亮的！”裴今月乖乖地接过手机。
　　季晚眠莫名生出一股紧张来，僵硬地立在原地，笑得像是挤出来一样。
　　“小眠，稍微放松一些呀。”裴今月看着相机里的小眠，虽然都很可爱，她都喜欢，但又怕小眠不满意拍出来的照片，只好委婉地说，“就是像你之前笑就好了。”
　　“要不还是算了……”季晚眠也知道现在的自己一定很不自然，干脆不拍算了。
　　“不行，我今天一定要拍一张让你满意的照片。”裴今月说着，将小眠的手机放在自己包里，而后一个转身，满脸堆笑地跟路人说了两句话，递上自己的手机。
　　就在季晚眠不解的时候，发现裴今月飞快地朝自己跑来，就像一只大狗狗蹦蹦跳跳地过来了，想到这，她突然觉得有些好笑，下意识地咧嘴笑出了声。
　　“第三张合照。”裴今月站在季晚眠的耳边，头一歪，靠在其耳边说，“这是一张正式的、只属于我们的合照。”
　　季晚眠嘀咕：“我可没答应你……”
　　裴今月轻声说：“快要拍了，笑一下吧。”
　　季晚眠只好没说话，跟着一起笑。
　　合照里的两个人笑容灿烂。
　　季晚眠拿着裴今月的手机，放大又缩小，欣赏了大半天，才满意地点点头：“这张不错。”
　　“你喜欢就好，我还担心你生气。”裴今月松了口气。
　　季晚眠疑惑地抬起头，说：“裴今月，你什么时候变得这么小心翼翼了？你以前可是想做什么完全不顾虑别人的感受。”
　　裴今月回答：“喜欢你后，就变成这样了。”
　　因为喜欢，所以格外在意心上人的感受，过去是小眠在意她，现在换她来。
　　“得了吧，也不用事事都说成喜欢我才这样，能体贴在意别人就是好的。”季晚眠将裴今月的手机还了回去，补充说：“只要你不骗我，一切都还是好说的。”
　　裴今月接手机的动作一顿，脑子里闪过道歉视频账号的事情，万一小眠真的知道了这件事，岂不是会认为之前的行为是在欺骗她……
　　“你咋啦？”季晚眠疑惑问。
　　裴今月缓过神，匆匆接过手机，将季晚眠手机还了回去，解释说：“不好意思，手冻僵了。”
　　季晚眠没多想，确实很冷，爬山的时候还好，尤其是到了山顶，寒风更是刺骨，虽然看风景很美好，但再冷下去可能身体有些受不了，便开口说：“确实有点冷，那我就回去了吧。”
　　裴今月抿了抿唇，拉着季晚眠的袖子，说：“你刚刚答应我下山一起吃饭的……那现在你会愿意带上我一起下山吗？”
　　季晚眠笑了笑，将指尖放在自己嘴边，状似思索，没说话。
　　裴今月委屈巴巴地盯着面前人说：“我腿还是有点疼，要是小眠姐姐不带上我的话，我可能一个人下山有点费劲。”
　　季晚眠扬眉说：“你刚刚找路人拍照，蹦跳着跑到我身边合照的时候，怎么没见你腿痛？”
　　裴今月“哎哟”两声，揉着自己的腿，呢喃：“怎么刚刚不痛，现在又开始痛了……”
　　“行了。”季晚眠见裴今月这样子，实在憋不住笑，也没想着继续逗她了，“我又没说不带你，一起下山吧。”
　　“好。”裴今月赶忙跟上季晚眠的步伐，往山下走去。
　　上山难，下山轻松了不少。
　　至少季晚眠都没有累得卡在半山腰，还有心思说话了。
　　“你为什么要用你的手机拍我们的合照？”季晚眠看到身旁有路人拍照，才想起自己最满意的那张照片在裴今月手机上。
　　“我怕你不想在你的手机上出现你，但又不想错过能与你合照的机会，所以自作主张地用我的手机拍。”裴今月解释着，还时不时望向身旁的季晚眠，要是哪个字让小眠不高兴了，就立刻住嘴。
　　但季晚眠并没有生气，而是惆怅地叹了声气，说：“要是我以前听到这些话就好了，之前我每天就盼着能有一张和你合照，大学拍毕业照的时候，我想跟你有一张合照，你答应了我，但是你好像忘了一样，和很多人拍了合照，唯独没有我。”
　　裴今月懊恼程度百分之百，只能一遍遍安慰自己：没事的……
　　季晚眠埋头望着地上的路，接着说：“工作的时候，我们明明有那么多时间可以见面了，但你每次来都只会……算了，不说这个，我也不敢问你，你每天忙，不让我主动打电话，不让我去关心你，是，我理解你，但为什么我们都相处那么久了，连一张合照都没有呢？”
　　裴今月懊恼程度突破百分之百，连安慰自己都做不到了。
　　季晚眠往下走了一步，心里也更难受了些，“我之前想有一张与你的合照，就只能画出来，心情不好、失眠或者太想你的时候，我就会一直画出我心里面你的样子，你知道有多痛苦吗？我有时候就在想，要是把我和你的经历写成故事，肯定有很多人会骂你。”
　　裴今月懊悔程度已经不能用数字衡量了，满脑子全都是对之前自己的恨，快步走到季晚眠前面，多下了两个台阶，仰头看着面前人：“小眠，我知道过去的自己有多么过分，要是穿越到过去，我一定扇自己好多个大嘴巴子，让她不要辜负你。”
　　季晚眠没有停留，接着往前走，“可是你回不到过去，我也不能安慰在每个失眠的深夜为你画画的自己。”
　　裴今月跟了上去，脱口而出：“其实我也在失眠的时候画……”
　　季晚眠投向不解的目光。
　　裴今月愣了愣，还是没接着往下说，一时间还没想好该怎么说出画画博主的事情，只好摇了摇头，说：“没什么。”
　　季晚眠也没追问，望着长长的山路，说：“赶路吧。”
　　裴今月应了一声，跟在其身后，脑子里一直在纠结，是季晚眠的一声惊呼让自己回了神，连忙问：“怎么了？”
　　季晚眠直了身子，有些不好意思地说：“如果我说我刚刚差点脚滑又要摔，你会不会笑我？”
　　“怎么会笑你。”裴今月不敢再走神了，专心致志地跟在季晚眠身旁，“你放心，我一定不会再让你摔倒了。”
　　说实话，就这句话胜过别的情话，她还真有点感动。
　　因为摔一跤，丢脸就算了，还是真的痛啊。
　　顿时，裴今月朝她伸出了手，笑盈盈地说：“那牵着手的话，可能不会那么容易摔。”
　　季晚眠犹豫了两秒，还是放了上去，嘀咕：“行吧，刚刚上山也是这样的嘛。”
　　况且还隔了层厚厚的手套呢，没什么好害羞的。
　　“要是我们俩一起摔了怎么办？”季晚眠担心像上次一样，两个人齐刷刷地摔下去。
　　“那我也会接住你，然后保护好你，不会让你受一点伤。”裴今月说，“既然我上次可以，之后也一定能做到。”
　　季晚眠望向裴今月，又很快收回了视线，埋着头，在心里想，难道以后真的可以相信裴今月吗……
　　【📢作者有话说】
　　二更在晚上22点。

46  ☪ 第 46 章（二更）
　　◎她迟迟迈不出。◎
　　一路上乱七八糟地想着, 季晚眠都没喊声累就走到了山脚下，要不是自己腿还有些酸软，她还真不敢相信, 自己这走两步就要歇一会的体力居然真的爬了这么高的一座山，还到了山顶, 给别人说估计都不敢相信。
　　季晚眠盯着远处的山头, 满脸得意的样子, 说：“不就爬个山，轻轻松松。”
　　裴今月笑了笑, 问：“那我们再爬一次？”
　　“那还是算了。”季晚眠扭头看到裴今月一脸笑意的神情，强装正经地说：“我还不是担心你的腿受不了, 行了, 快去吃饭吧。”
　　“好, ”裴今月笑得眼睛都眯了起来。
　　季晚眠本想随便寻一家店填饱肚子就行了, 可裴今月执意说“今天消耗这么多体力一定要吃点好的”，拉着她去了当地一家特别出名的店。
　　进了店里，季晚眠看着各个美食，香气扑鼻，光是远远地看一眼就馋得她肚子打鸣，但出于这么多年的经验, 如此大的店，一定是价格不菲的, 所以忍不住说：“我们两个人吃不划算吧, 去别的店, 姐请客。”
　　“你放心。”裴今月安慰说。
　　季晚眠撇撇嘴, 心想这大小姐肯定会觉得无所谓啊, 谁料下一秒, 裴今月的话让她大吃一惊。
　　裴今月一脸自信地说：“我有券。”
　　季晚眠笑出了声，以前买戒指都毫不在意的裴今月，现在居然吃个饭还要看有没有券。
　　说实话，裴今月要是说什么“又不贵”，她肯定都会头也不回地走，结果这三个字，倒是让她留了下来。
　　“行，那我吃吧。”季晚眠爽快地答应了下来，在吃面前，别的事情暂时放一边吧。
　　是裴今月选的菜，神神秘秘地说“一定满意”，季晚眠也懒得去管，她又不挑食，刚好也好奇裴今月到底了不了解她的口味。
　　后来上了菜，季晚眠瞪圆双眼，摇了摇头。
　　吓得裴今月都不敢动筷子，颤声问：“你不会不满意吧？”
　　季晚眠仍然在摇头，说：“裴今月，你是不是在跟踪我？不然怎么会这么了解我？怎么每道菜都是我爱吃的？”
　　裴今月这才松了口气，拿起筷子，浅笑着说：“我要追你，肯定要了解你的喜好呀，这些菜你爱吃就好。”
　　季晚眠一开始本就是想逗逗裴今月，可听到对方说完这些话后，却笑不出来，垂眸思索，没再接着说。
　　“在外面吃饭不好的一点，就是不能边吃边看电影。”裴今月觉得气氛不对，所以绞尽脑汁想了些让小眠高兴的话。
　　裴今月说要追自己，那她该答应吗……
　　季晚眠脑海里一团乱，压根没去听裴今月再说什么。
　　裴今月接着说：“你尝尝这个，很辣，应该很合你的口味。”
　　季晚眠含了一口菜，望向裴今月，就从这段时间的相处来说，这人确实有所改变，如果不是骗她的话，两情相悦，又何苦再等待。
　　裴今月一直说：“我现在都会吃辣啦，这些年我也尝试了你之前爱吃的各种东西，现在我们的口味也差不多了。”
　　可是，裴今月真的没有骗她吗？
　　明明原来还这么伤害她，现在又来深情地说爱她，换谁来，也不会直接相信吧。
　　裴今月被小眠盯得心慌意乱，语速很快地问：“小眠，我脸上有什么东西吗？还是说你在想什么吗？可以把你想什么都告诉我的。”
　　要说出来吗？
　　季晚眠犹豫不决，今天在山顶好不容易以为自己想通了，可真正去面对裴今月和心里真实的爱恨时，她才发现，情感永远都是复杂的，是捉摸不透的。
　　或许原谅只用一句轻飘飘的“没关系”就可以了，但如果她想要彻底原谅裴今月，那她就得忘记过去的伤痛，不再想起曾经的自己有多痛苦。
　　原先都还好，至少以前很恨裴今月，一点都不想见到裴今月，但现在不一样，她感受到了对方的好，慢慢地接受了对方的存在，她能察觉到，自己就快要原谅这人了。
　　还差一步。
　　她能迈几万步去登上山顶，但这一步，她迟迟迈不出。
　　真正想要解开心结，注定是要她正视自己的内心。
　　可她暂时想要逃避。
　　吃到一半，季晚眠突然放下筷子，说：“我想喝酒。”
　　裴今月愣了愣，点头应下说：“好，我陪你。”
　　季晚眠要了一瓶白酒后，看穿裴今月担心的目光，挥了挥手，说：“不用担心我。”
　　“可是……”裴今月欲言又止，不想影响小眠的心情，又担心小眠喝醉难受。
　　“为了避免我喝酒以后就忘了事情，我先把今天的钱转你一半，你把合照发给我。”季晚眠说。
　　裴今月受宠若惊地眨了眨眼睛，连忙答应下来。
　　季晚眠在手机上找了一圈，才挠挠头说：“我好像没你的联系方式。”
　　“现在加上吧。”裴今月压着笑意，尽量让自己语气正常，手忙脚乱地递上自己的手机。
　　“行吧。”季晚眠现在脑子里一团乱，也懒得在乎这些了，加上裴今月的联系方式后，就在她打完备注，看到其头像时，有些恍惚，仿佛在哪见过。
　　她也没继续想，尝了一口酒后，皱起眉，只觉这酒苦辣苦辣的，从喉间一直烧到胃。
　　裴今月担心得饭都吃不下去了，忍不住劝：“要不就不喝了吧……”
　　季晚眠本想回答“没事”，话还没说，望着裴今月时，莫名想到了对方的头像，她想起来自己在哪见过了，是她关注的画画博主！
　　“你知道有个叫‘今天她原谅我了吗’的博主吗？”她好奇地问，没想到裴今月居然也刷到了这个人。
　　裴今月拿杯子的手一颤，心里紧张，虽然迟早都会来，但现在还要面对了吗……
　　“对不起，小眠，我不该瞒着你的，虽然你早就知道了，但我还是要为自己解释一下。”裴今月坦言，但语气格外小心翼翼，“其实我一开始想告诉你，我就是博主本人的，但我怕说了以后，你就再也不会跟我聊天，再也不会看我的视频，我就一直没跟你说。”
　　面对裴今月的和盘托出，季晚眠满脑子只剩一个：“？”
　　裴今月一直在道歉，说：“小眠，你想骂我就骂我吧，我本来早就想说出来这些话的，但怕影响了你今天的好心情，所以就一直拖着……”
　　“打住。”季晚眠暂时将一切理清楚了，也就是说，她喜欢很久的画画博主是裴今月，但是她还有一点不解，“你说我早就知道了，可是我是刚刚你跟我说，我才知道的呀。”
　　裴今月的手颤了又颤，本想喝点水压惊，这下好了，水都压不住了，抬头望向季晚眠问：“那你怎么突然提起这个事情？”
　　季晚眠解释：“我就是看到你头像眼熟，跟我看的一个画画博主视频里的画很像，还以为你也喜欢人家，所以才这么问的。”
　　裴今月：“……”
　　怎么没想起自己随手设置的头像啊！
　　沉默了好一会后，裴今月伸手，想拿过一旁的酒，说：“我也喝两口。”
　　季晚眠却按住了酒，垂眸说：“裴今月，你还是这么爱骗我。”
　　【📢作者有话说】
　　二更来啦

47  ☪ 第 47 章
　　◎这场雪还没停。◎
　　裴今月不清楚小眠为什么按住了酒, 但仍然连连道歉，乞求对面人的一声原谅。
　　该原谅吗……
　　不知道是酒劲上了头，还是心里的结一直缠着自己, 明明是一件无关痛痒的小事，换过去, 季晚眠都懒得将其放在心上, 但现在就算裴今月亲自坦白并真诚地道歉认错, 她依旧克制不住地想要生气发泄，就连说出的话也是带着刺的。
　　“你该不会以为你现在对我这么好, 我就会跟你和好吧？”季晚眠又喝了一口酒，苦辣与酸涩一同穿透身体, 涌上心头, 挥之不去, 试图放狠话来缓解一二, “裴今月，你做梦，我绝不可能原谅你，我会一直恨你。”
　　可是她越这么说，心里的结便越缠越紧，束缚着她, 压得她喘不上气。
　　而这一切，皆来源于她生出了想与裴今月和好的念头, 可偏偏, 现在的裴今月所创造出的美好画面, 又让她一直忘不掉过去发生的事情, 时而高兴, 时而悲伤, 变ῳ*Ɩ 化的情绪才会令自己痛苦至此。
　　压抑、苦闷。
　　季晚眠只能不停饮酒。
　　“再吃一点吧。”裴今月颤着声，像是没听到季晚眠的话，只是默默端过盘子，凑到小眠的面前，“这都是你爱吃的，尝尝……”
　　但季晚眠并不想岔开话题，只想诉出心里苦，刺伤面前人：“我真的恨你，恨你过去对我这么坏，恨你现在又对我这么好，让我不停徘徊，困在自己的心里。”
　　“对不起。”裴今月眼珠打转，声音抖得厉害，想了很多话语，最后到头来也只能不停道歉，“过去是我亏欠你，我恨不得用一生来弥补自己过去的错。”
　　季晚眠酒上了脸，脸颊红晕，眼神也有些迷糊，但说出的话成熟了不少，“裴今月，我们已经快二十八的人了，不能再轻易地许下‘一生’字样的誓言了。”
　　“裴今月，你也忘了我吧。”季晚眠又仰头饮了一口，放下酒杯，看着杯子上残留的水滴慢慢往下滑，“我们真的别再见了。”
　　只要不相见，可能就不会这么痛苦了吧。
　　或许她也该走出这段感情了。
　　“你又赶我走……”裴今月大滴眼泪掉了下来，“小眠，你真的没有回心转意的念头吗？哪怕只有一瞬间。”
　　有，有很多次原谅的话都到了嘴边，却因为回忆而说不出来。
　　季晚眠摇头：“没有。”
　　其实她也觉得自己会不会有点矫情，为什么非要说出这些言不由衷的话，可人要是落入感情的海里，若是费力挣扎，就会不停往下沉，直到理智散尽。
　　她爱裴今月，见不得对方受伤，心疼对方的眼泪，可她又恨裴今月，只要一见到对方就会想起痛苦的往事。
　　爱与恨缠绕，在她心上打了个结。
　　季晚眠站起身，一眼没看裴今月，留了句“我走了”，就头也不回地往店外走，仿佛只要走得够快，就会不心疼不犹豫不痛苦，更不会再次爱上裴今月。
　　裴今月也赶忙跟了上去，到了门口，轻轻扯住小眠的袖子，哽咽道：“小眠……让我送送你吧……”
　　季晚眠没理，拿出手机看了一眼，发现离自己住的酒店很近，完全不需要打车，便自顾自地往酒店的方向走。
　　身后人一直跟着她。
　　“为什么要跟着我？”季晚眠忍无可忍，扭头说，“你走啊，我不需要你送。”
　　裴今月垂着头，委屈巴巴地说：“我住的酒店也在这边。”
　　季晚眠无言，也没多说。
　　她们就这么一前一后地往前走，谁也没开口。
　　天色渐晚，雪还是没停，下了一天，堆起厚厚一层，季晚眠每踩一步，就留下了一个脚印，但很快她留下的痕迹，就会被新的雪淹没，全然没有她走过的痕迹。
　　伤口会愈合，积雪会覆盖，那她过去的那些痛苦，是否真的会因时间而散去……
　　季晚眠酒量不算好，刚才又喝了这么多酒，现在脑袋疼得走路都摇摇晃晃的，每次她都觉得自己要站不稳时，身后总有一双手会接住她，不会让她摔倒受伤。
　　她知道那人是对自己好，但她每次都会恶狠狠地拍掉对方的手，说一些伤人话。
　　可一路上无论她怎么赶走对方，那人就是没有受挫离开。
　　就这么走到了酒店门口，季晚眠实在受不了，忍不住想要再骂一句，一扭头，看见对方通红的鼻子和哭红的眼睛，曾经傲慢自负的大小姐哭着走了一路，她还是心一软，什么话都没说，直直地往楼上走。
　　头晕想吐就算了，为什么心还这么痛。
　　季晚眠回到房间里，关上门，还没坐下来，就捂着心脏，弯下腰，忍了一路的眼泪，到底还是落了下来。
　　但胃里的翻江倒海，让她暂时顾不上悲伤，跑到卫生间吐了出来，四肢无力地走了出来，随意地坐在沙发上，一阵头疼后，又感觉非常疲倦，没一会，她便昏睡过去了。
　　她做了一个梦。
　　她梦见初入大学的那年秋天，自己被诬陷的时候，并没有出现别的人，可她仍然痴痴地望着一个方向，仿佛只要一直看着，她想见的人，就会晃着裙子，悠悠地走到她的面前。
　　但是整个大学，她都没有遇见那个人，毕业后，她回到楠城工作，过着寻常的生活，偶尔和家人朋友聚餐，只是她的心仍旧空落落的，总觉得差了些什么。
　　直到有一天，她所在的城市下了雪，她接着一片雪，化在了手心，消失得无影无踪，也就是那一刻，她听见有一个喊她的名字，是她心心念念的声音。
　　于是她猛地转过头，想抓住面前的人，可那人化成掌心雪，彻底寻不到了。
　　“裴今月——”
　　季晚眠嘴里喊着这个名字，吓醒了。
　　她心悸不止，缓了好久仍然难受，无论是醉酒的梦里，还是清醒的时候，都生出了一股强烈的念头——她想见到裴今月，就现在。
　　季晚眠感受到窗边吹来的寒风，便起了身，拖着疲软的身子，想去关窗，可就在她到了窗边时，目光一滑，看到一个小小的身影立在风雪里，手里提着什么，一个是在等人。
　　认出来是裴今月后，季晚眠鼻尖一酸，往后退了两步，低声骂了句“自我感动”后，拉上窗帘，决心不再往下看。
　　她拍了拍头痛欲裂的脑袋，坐了回去，看到手机弹出来的消息，心慌意乱地打开。
　　裴今月：「小眠，我买了点醒酒药，要是你需要的话，可以回我一下，我来找你，要是不需要，我一个小时后就走」
　　季晚眠叹了声气，关上手机，明明眼前依旧天旋地转，却还是打开了门，下楼去寻裴今月了。
　　她虽然脑袋晕，但又很清楚自己在做什么。
　　只要自己今天不回裴今月消息或是不下楼，她们很可能就这么结束了。
　　但季晚眠愿意清醒地做荒唐事。
　　就像以前的裴今月一样。
　　“裴今月。”季晚眠唤了一声面前人的名字。
　　裴今月惊喜地扭过头，明明冻得四肢都快僵硬了，却仍然一步步走向了季晚眠。
　　“这是我给你买的醒酒药，这是我之前用过的，一定没问题……”裴今月哆嗦着手，将怀里的东西递给季晚眠。
　　“跟我进屋吧。”季晚眠接过裴今月递来的醒酒药，埋头轻轻地说。
　　裴今月愣了半天，最后只吐出一个：“啊？”
　　季晚眠转过身，往酒店方向走，闷声说：“来不来随你。”
　　裴今月没再犹豫，连忙跟了上去。
　　季晚眠感受着身后人的步伐，心里想，自己真是疯了。
　　肯定是酒喝多了，风吹凉了。
　　不然自己怎么会生出这样的念头。
　　荒唐、失去理智、疯了……
　　怎么说她都好，但现在她的心里确实只想做这件事。
　　关上门，裴今月刚取下围巾和手套，还没开口说一句话，季晚眠便吻了上去，将其抵在墙角，不能动弹。
　　她吻得很用力，如同凶猛的海浪翻涌到了岸边，裴今月无处可逃，甚至有些窒息，最后，季晚眠松开前，狠狠地咬了一口，扯着裴今月的嘴唇发痛。
　　“小眠，你……”裴今月擦了擦嘴角，看着手上的血迹，心里仍然是在担心季晚眠，“你是不是喝醉了？还难受吗？”
　　季晚眠却没说话，牵起裴今月的手，让其坐在床边，而后俯下身，双手落在其肩头上，笑盈盈地说：“裴今月，我们已经三年多没这样了。”
　　裴今月咽了咽口水，想从季晚眠的手里挣脱，偏头，不敢看向其双眼，说：“小眠，你喝醉了。”
　　季晚眠却不肯放过裴今月，仍旧直勾勾地盯着对方的双眸，说：“你想吗？”
　　裴今月掐着自己的大腿，垂眸，说：“是你喝醉了，等你清醒了再说这些。”
　　“如果我说，我现在很清醒呢，你想这样吗？”季晚眠凑到裴今月的耳边，轻声说。
　　感受到季晚眠在自己颈窝的呼吸时，裴今月口渴难耐，最后的理智让她挥了挥手，想要推开小眠。
　　不知是不是力气使大了，季晚眠被推开后踉跄两步，直直地往地下摔去。
　　裴今月顾不上别的了，连忙伸手去扶递上的季晚眠，却被小眠拽了下去，也落到了地上。
　　季晚眠勾唇，顺势翻了个身。
　　窗外正好飘下一片雪，落在了另一片雪的上面。
　　“裴今月，你说过不会让我摔倒的。”季晚眠一脸委屈，眼里还闪着泪光，“结果我还是摔了，你要怎么补偿我……”
　　大雪纷飞，泪水一同往下落。
　　她说疼，而另一个人听不见。
　　窗外雪满枝头，压得枝头弯下腰。
　　她尝着酸苦，呢喃：“小眠……既然这样，你肯原谅我了吗？”
　　而她回答：“继续。”
　　这场雪还没停。
　　【📢作者有话说】
　　曾经给小眠写的一段话：
　　谈起她的爱恨，其实也只用寥寥几笔，兴许旁人听了还会笑她，指责她，但她也拥有复杂的情感，是几笔写不完的。
　　至少在我这，她们每个人的存在，鲜活且真实。
　　其实今天写这一章的时候，我就在想，小眠没有简单地重新爱小裴，也没有只剩下恨，而是需要一个情感爆发，解开心结。
　　这也是我写这一章的原因。

48  ☪ 第 48 章
　　◎“往往恨比爱更加刻骨铭心”◎
　　第十次被拒绝了……
　　汗夹着泪, 裴今月有些睁不开眼睛，看不清小眠的神情。
　　她很想问清楚，为什么小眠不同意和好, 却要同她这样，但话还没说出口的, 原先还一片空白的脑海里, 突然闪过很早以前的回忆, 好像那时，她也是为了满足自己而欺骗小眠。
　　她合上眼, 满脑子都是曾经她亲小眠时，对方先是惊讶脸红, 而后捧着脸笑半天的模样, 真的好可爱。
　　可她那时在做什么？
　　她把童年的执念认成爱, 丝毫不在意小眠的感受, 只仗着对方的包容，一次又一次地伤小眠的心。
　　裴今月更想哭了。
　　不是为身上的痛感，而是后悔。
　　人果然只有在感同身受时，才明白对方的苦楚。
　　“很疼吗？”季晚眠停了下来，稍微恢复了些理智。
　　裴今月咬着下唇，摇头。
　　一定要说疼的话, 还是心更痛些。
　　“行了，你也别硬撑着。”季晚眠坐起身, 随意抓起一旁的毛衣穿上, 活动了一下手腕。
　　裴今月却没力气, 仍然躺在原地, 但季晚眠一起身, 她便握住了对方的手, 不肯松开。
　　“你被烫伤的手还没好。”季晚眠垂眸盯着裴今月手上的疤痕，目光扫过面前人，“腿上也还有淤青，应该是今天摔的吧。”
　　裴今月没吭声，只是偏过头，泪眼朦胧地望着季晚眠。
　　“你别这样看着我。”季晚眠还是有些不忍心，扯了扯被子，将其盖好，没让一点风钻进来。
　　半晌后，裴今月才哑声道：“小眠，对不起……”
　　季晚眠有些吃惊：“今天的事情，不应该我道歉吗？但我感觉你也挺情愿的……”
　　裴今月依然在边哭边道歉：“真的对不起，过去是我不对，我现在理解了你曾经的感受，却又不知道怎么补偿你。”
　　“好了，你先休息一下吧。”季晚眠下了床，穿上鞋，往卫生间走去，可还没走两步，就感受到背后一股温热。
　　裴今月没顾得上穿鞋，光着脚，从背后抱住季晚眠，颤声说：“小眠，别走……”
　　“我只是想去洗个澡。”季晚眠苦笑，轻轻扒开裴今月的手。
　　裴今月只好坐回床上，将脑袋捂在被子里，头朝向另一边。
　　水声哗哗。
　　季晚眠任那些水往脸上砸，倒是把脑子砸清醒了不少，渐渐为刚才的事情感受到羞耻，虽说自己确实有这个念头，裴今月也配合，但她们居然在还没和好的时候，一起……
　　更何况，这件事还是她主动提出的！
　　啊，季晚眠羞得满脸通红，都快不好意思见人了。
　　但又不可能一直躲在卫生间了，迟早还是得出去面对的。
　　回到床边，季晚眠以为裴今月已经睡着了，便轻声轻脚地迈开腿，结果下一秒，裹着被子的裴今月突然弹起，眨着眼睛看向她，把她吓一跳。
　　“你看着我干什么？”季晚眠保持冷静地说，顺手拿起一旁的水，拧开瓶盖喝了一口。
　　裴今月木木地问：“还要继续吗？”
　　季晚眠被惊得直接呛到，咳出眼泪花了，急得裴今月都想来拍她后背了，但一边咳，一边还要挥手说：“不了不了，今天爬了山，有些累了。”
　　“可你刚刚不像是爬了山的样子。”裴今月歪头说，“还是挺……”
　　“打住！”季晚眠就差捂住裴今月的嘴了，耳根通红，连忙岔开话题说，“你赶紧去洗澡。”
　　“好。”裴今月应了一声，就乖乖地往卫生间里走去了。
　　季晚眠突然有些后悔，果然还是不能意气用事啊……
　　水声停下。
　　裴今月在卫生间探出头，问：“小眠，刚刚忘记问了，你有给我穿的衣服吗？”
　　季晚眠扶额，怎么把这事给忘了。
　　既然是她主动让裴今月进屋的，也不好连个衣服都不给人家。
　　于是，季晚眠忍痛将自己的纯新且洗过的干净贴身衣物拿给裴今月，但在递的过程，她刻意看向另一边，生怕自己的目光乱飞。
　　但裴今月笑出了声，说：“你害羞什么，刚刚不都……”
　　“啊，你拿着，别说话。”季晚眠将东西递给裴今月后，直接飞到了床上，裹在被子里懊悔。
　　很快，裴今月就出来了。
　　她立在卫生间门口，没有继续往前走，望着季晚眠，说：“看来你酒醒的差不多了，没什么大问题，那我就走了？”
　　季晚眠“啊”了一声，脱口而出：“你现在这样，还真有你原来的样子。”
　　裴今月听完这话，倒也不恼，还挺高兴：“这么说，小眠，你是想留下我？那我肯定心甘情愿啊。”
　　原来是个陷阱。
　　季晚眠自然不想让裴今月得逞，闷哼一声，说：“我才不想见到你，你走。”
　　裴今月灰心丧气地垂下头，语速都变慢了不少：“那我真走了？外面这么冷的天，还下着雪呢。”
　　真的要让裴今月带着一身伤和刚刚的痛去受冻吗……
　　可就在她感受到心疼之前，已经狠心地说出口：“你走。”
　　裴今月彻底心灰意冷，声音闷闷的：“好吧，你要是身体不舒服可以跟我说，我送药或者照顾你都可以，要是心情不好可以跟我说，我可以画画让你开心一点，你要是走了，一定要告诉我，至少让我见见你……”
　　“好了，你走吧。”季晚眠还是在赶对方走。
　　裴今月也不敢多说，只好默默离开。
　　关门时“砰”的一声，是裴今月留给季晚眠最后的声音。
　　说实话，有那么一瞬间，她确实很想冲上去，抱住裴今月的后背说：“要不我们和好吧。”
　　但她的心结依然缠着她、折磨着她。
　　季晚眠脑海里思绪万千，一晚没睡个好觉。
　　她能看见裴今月的改变，哪怕是从生日那天到现在，对方也在听她的话，慢慢地改变自己，倘若非要说裴今月不爱她，她也是说不出口的，毕竟她的心已经感受到了。
　　所以要原谅裴今月，并且和好吗？
　　可是曾经那些恨意又岂是这么好割舍。
　　季晚眠犹豫不决。
　　天彻底亮了。
　　季晚眠再无困意，也不想困在心里，索性直接穿好衣服，洗漱完，背上包，出去走走算了。
　　可刚出酒店，她就碰见了昨晚自己想了一夜的人，裴今月。
　　“你要离开了吗？”裴今月声音嘶哑，眼下乌青，脸色不算好，像是没休息好。
　　“你在这干嘛？”季晚眠问。
　　裴今月垂头说：“我怕你悄悄从这走了，回楠城了，不要我了。”
　　季晚眠讶异地问：“所以你一直在这等着我？”
　　说实话，昨夜失眠时，季晚眠还真生出了这个念头，大不了直接改签，提前回家，什么都不想了，但她觉得自己还没来外地玩够，便没走。
　　没想到，裴今月居然猜到了。
　　被拒绝了十次的裴今月没听到小眠说不走，心里很害怕，担心小眠真的就这么回去了，再也不能相见了，便伸出手，拦住小眠的路，一口气诉出心里无尽的爱意：“小眠，我真的很爱你，我再也不会像以前那样对你了，能不能别走……”
　　季晚眠本就因心结而郁闷得一夜未眠，不想再与其纠缠，在绕过面前人之前，一咬牙，狠下心来，一脸坚定地回答说：“可是我恨你。”
　　她将“恨”字咬得特别重，生怕咬轻了，就变成了“爱”。
　　或许只要狠心说出恨，守了一夜的裴今月就会知难而退，不会再为此执着了吧。
　　毕竟她也不忍心见到裴今月受苦………
　　裴今月闻言，难以置信地往后退了两步，她以为她们昨天都那样了，小眠应该原谅了她一些。
　　昨晚她坐在一旁的快餐店守一夜，短暂入睡时，就不停做失去小眠的梦，以至于她一醒来就想看看季晚眠，可一见到小眠就听到了“恨”。
　　没关系的，恨也没事的。
　　只要小眠没有忘记她就好了。
　　裴今月俯下身，以低姿态的方式望向季晚眠，眸间波光流转：“往往恨比爱更加刻骨铭心，所以季晚眠，你还是放不下我。”
　　因为昨晚不间断的噩梦，她太害怕失去了，所以比往日更加迫切地想听到季晚眠的一句认可，想知道小眠不会抛弃她。
　　季晚眠一怔。
　　“小眠，对不起，刚刚吓到你了吗……”裴今月声音颤抖，意识到自己好像又做错事了，低着头道歉。
　　“裴今月，你这么怕失去我的吗？”季晚眠问，“就在你对我好的时候，我却说我恨你，你都不想放弃？”
　　裴今月点头，眼泪跟着掉了下来，语气委屈：“我真的很怕失去你，对不起，我刚才太急了，我看你背着个包，以为要回家了，其实一直放不下你的，是我……”
　　季晚眠望着眼前愿意为她低头认错、守一夜只为见她、无论自己怎么嘴硬仍然赶不走的裴今月，虽然心里的结还是没完全解开，但就一刹那，她感觉心结总会一天会松开的。
　　沉默了一会，季晚眠开口说：“我明明说恨你，你却说我放不下你。”
　　裴今月慌张解释：“对不起，我刚才真的太着急了……”
　　季晚眠说：“你说对了。”
　　正在解释的裴今月“啊”了一声，连眼泪悬在脸颊，都迟迟没落下。
　　“我确实放不下你。”寒风吹过，季晚眠将手放在兜里说，“无论过去多久，我喜欢的人，也只有你，裴今月。”
　　裴今月不可思议地眨眼睛。
　　季晚眠被风吹得眯了眯眼，说：“但是不能立马原谅你，我对你仍然有恨。”
　　裴今月垂头，闷声说：“好。”
　　“可我想给你一个机会。”季晚眠浅笑说，“只要你能追我一年都不放弃，我就答应跟你和好。”
　　闻言，裴今月立刻抬起头，愣了片刻，连忙点头答应下来，激动得差点伸手抱起小眠转圈圈，可又觉得太冒昧，只好笑着挠挠头。
　　“行了，陪我走走。”季晚眠迈开腿，往前走。
　　裴今月也乖乖地跟了上去。
　　两个人并肩朝前走着。
　　【📢作者有话说】
　　文案剧情来啦。

49  ☪ 第 49 章
　　◎风跟随着她们的脚步◎
　　雪停了。
　　季晚眠赶在年前回到了楠城, 整个人神清气爽，用季兰的话说，就是出去旅游一趟就容光焕发, 干脆她们老两口也出去玩会，说不定会年轻好几岁。
　　听得季晚眠捧腹大笑, 挽着季兰的手臂说“你还要怎么年轻, 你才十八”, 季兰又高兴又无语，戳了戳女儿的额头说“你才是永远长不大的小孩”。
　　就这么欢笑着来到新年, 一家子吃团圆饭的时候，季晚眠一开心, 吃得有些撑, 放下筷子才意识到自己都快吃到嗓子眼了, 索性裹上围巾, 出门散散步。
　　晚风虽冷，倒也吹得让人放松。
　　她往江边走，打算多绕几圈消食，看见一个熟悉的身影从眼前一晃而过，虽然不确定，但还是本能地问了一声“你怎么在这”。
　　那人不解地回过头。
　　季晚眠正想说“裴今月, 又碰见你了”，结果发现认错人了, 连忙道歉。
　　路人疑惑地说“没事”, 然后接着往前走。
　　季晚眠迎着风, 埋头向前走, 心想, 自己只是吃多了, 又不是喝醉了，怎么还能眼花缭乱地将人认错。
　　突然撞到一个人的肩膀。
　　季晚眠一边在心里嘀咕“路这么宽，怎么还撞到人了”，一边不停道歉。
　　“小眠。”
　　是裴今月的声音。
　　季晚眠没听错
　　于是，她仰起头，对上那人的目光。
　　恰好风吹过，面前人额前的碎发被风扬起，那双漂亮的眼睛眯了起来，含着笑意，直勾勾地盯着季晚眠。
　　“你一直看我干什么？”季晚眠错开视线，呢喃道。
　　裴今月轻声说：“我已经快十天没见到我的小眠了。”
　　“才十天……”季晚眠说着说着，意识到不对劲，“等等，谁说我是你的了？”
　　裴今月笑了笑，又回到了以前自信的模样，说：“迟早的事情。”
　　季晚眠往江边看去，感受着风的气息，问：“你怎么知道这一年，你不会放弃？”
　　“因为我真的只喜欢你呀。”裴今月坚定地回答，“你要是觉得一年时间有些短，我追你一辈子都行。”
　　“真的？一辈子？”季晚眠扬起眉，笑着说，“指不定你遇见更好的就放弃我了呢，还是别说一辈子这样的话吧。”
　　“除非你喜欢别的人，否则我是不会放弃追求你的。”裴今月没有望着路边的风景，目光一直落在季晚眠身上。
　　“行了，跟我一起散散步吧。”季晚眠感受到身后灼热的目光，莫名脸颊发烫，索性领着裴今月一同沿着江边走去。
　　“你等等我。”裴今月依旧乖乖地跟上去，“其实我给你带了礼物。”
　　“什么？”季晚眠脚步一顿，转身，歪头望着裴今月。
　　裴今月愣在原地，别说拿礼物了，她连呼吸都快忘了。
　　好可爱。
　　远处的灯光落到小眠的眼睛里，亮闪闪的。
　　“干嘛不说话，难道你在逗我玩？”季晚眠佯装生气地叉腰。
　　裴今月缓过神，连忙从包里的拿出一堆东西，说：“没有逗你，这是我给你买的小音响，你失眠或工作可以听听，这还有我折的千纸鹤，九十九个，这还有我送你的永生花，看着挺好看的，就买下来了，还有一个我最想送你的……”
　　季晚眠被这一堆礼物惊讶地说不出话，连双手都快捧不下了，只能抱在怀里，听到还有压轴的，便好奇地问：“是什么？”
　　“这是我们上次在山上的合影，你说你挺喜欢的，我就洗了出来，装进相框里，你要是不想看到照片里的我，可以拿贴纸把我遮住。”裴今月将相框递给小眠，都不敢抬头看面前人，生怕对方不想收下。
　　季晚眠却笑出了声，接了过来，夸了一句：“表现不错。”
　　裴今月受宠若惊地抬起头，一脸笑容地走在季晚眠身旁，连寒风吹过都不觉得冷了。
　　过年时，街道繁盛，大街小巷挤满了人，裴今月担心与小眠走散，就在其走神时，悄悄地牵起身旁人的手。
　　季晚眠一怔，木然地望向裴今月。
　　裴今月却岔开话题，语速飞快：“你看这大灯，好漂亮。”
　　季晚眠笑了笑，没想着挣开手，而是抬起头，望着商场闪烁的光亮，不偏不倚地洒在每个人的笑脸上，所有走过的人，无一不透着过年的喜悦。
　　热闹又欢快。
　　在外忙碌了一年的她们，匆匆赶回家，只要一踏入家门，那一身的疲倦全都一扫而空，无论是看见自己年迈的妈妈在门口守候，还是看见幼小的女儿扑到自己怀里，心里剩下的便只有高兴了。
　　“真美好啊。”季晚眠感慨着，突然想起自己的身旁人，问：“大过年的，你不留在家里，跑来楠城干嘛？别说什么想我啊，我可不想再听情话了。”
　　裴今月垂眸，低声说：“我妈挺忙的，家里面也没有人一起过年，但你放心，我来找你这件事，我妈已经知道了，她不会再突然来找你的。”
　　季晚眠想起裴家的事情，便岔开话题，看着裴今月手上的面包，问：“这该不会就是你今晚的饭吧？”
　　裴今月连忙将面包收到包里，讪讪地挠头：“这是我的饭后甜点，我吃得可好了，什么海鲜烤肉，全都是今晚吃的……”
　　说着说着，她的肚子叫出了声。
　　季晚眠笑得弯腰，拉着裴今月往美食街走，“小眠姐姐带你去美食街吃点。”
　　裴今月长长地应了一声：“好——”
　　她们穿过人海，走遍街巷，风跟随着她们的脚步，悄悄带走时间，送来四季。
　　春风吹来，新芽破土而出，送来赏心悦目的嫩绿，气温也变高了些，走在这条街的她们已经换下厚厚的羽绒服，街上的人比往常也要多了些，裴今月一边在后面飞快追着，生怕小眠消失在人堆里，一边说“这些礼物都是送你的”，季晚眠停了下来，吐舌说“我家都堆不下啦，全是你送我的”。
　　裴今月委屈地抱着一包礼物说“我只是想把所有我觉得你会喜欢的东西都送给你，想让你更开心些”。
　　季晚眠看着消瘦的裴今月，说：“你还是把钱攒着自己吃吧，你说你也是，好好的生活不享受，跑来这吃苦。”
　　裴今月回答：“只要见到你，就不算吃苦。”
　　“哎呀，怎么又来情话啦。”季晚眠目光一转，扫到一旁的水果铺，“你给我买一根甘蔗，我就收下你的礼物。”
　　裴今月惊喜地眨了眨眼睛，连忙转身去买甘蔗，结果付完钱，正打算去寻小眠，才发现那人已经跑了老远，连个影子都快看不见了。
　　手机弹出一条消息，裴今月点开，是小眠发来的。
　　「你自己留着吃吧，礼物也别送了，别饿坏了」
　　冰冷的文字，裴今月只会觉得小眠在关心自己。
　　她走在路上，咬了一口甘蔗，牙差点原地消失，自己果然还是不适合吃甘蔗，所以一眨眼，闷热的夏风就吹来了，换句话说，该吃西瓜了。
　　夏天晒得街道都在发烫，连出门走两步热得流一身汗，季晚眠自然是没有出门的心情，但裴今月总会闪现在她家楼下，给她送各种想要的冰棍奶茶水果，她也会问裴今月“你不怕晒黑吗”，而对方则是笑着回答“不怕，我只想让你别因为天热而得不到满足”。
　　多美好、多让人感动啊。
　　但这天晚上，倒是季晚眠生着气，来“追”裴今月了。
　　“裴今月，你给我站住。”季晚眠边跑边喊，“你还说是我自己笑容僵硬，分明是你拍照技术不好！你看看这张，都快给我拍老了好几十岁。”
　　裴今月本能地撒腿就跑，嘴上还在一直道歉：“我只给你一个人拍过照，所以没练好啊，你要是以后天天让我给你拍照，我就一定给你拍得漂漂亮亮的！”
　　“我本来就漂亮，哪里需要你拍好看！”季晚眠说，“况且，都什么时候了，你怎么还在说情话！”
　　突然，裴今月停在原地，弯下腰，大口喘气，像是极其虚弱的样子。
　　“你可别装啊……”季晚眠走近一瞧，裴今月脸色惨白，汗珠大滴大滴往下掉，心一颤，连忙问：“你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我有点难受……”裴今月寻了个一旁的长凳，缓缓坐了上去，“我只想在我生前，在喝一杯西瓜汁。”
　　“乱七八糟说什么呢。”季晚眠虽然觉得裴今月有些不正经，但依旧担心，只好随了其心愿，跑到一旁去买了被西瓜汁。
　　买完以后，季晚眠才意识到不是很热的时候不能喝冰的吗，那裴今月该怎么办……
　　想着想着，走到裴今月刚刚坐过的长凳上，空无一人，季晚眠气得捏住西瓜汁的杯子，咬牙切齿地在心里怒骂——裴今月竟然敢学她！
　　可就在她一气之下想要直接回家时，一扭头，才发现裴今月正朝自己慢慢地走来。
　　“你怎么……”季晚眠本想质问，结果看到裴今月脸色苍白得吓人，便没再往下说。
　　裴今月费力挤出一个笑容说：“我刚刚的确有些难受，所以自己去药房买了点药。”
　　季晚眠看着裴今月手上的药，便没有任何质疑了，扶着裴今月，明明关心，却又忍不住嗔怪：“你都虚弱成这样了，为什么不告诉我？”
　　“我怕吓到你，更怕你担心我。”裴今月笑着解释说，仰头望着季晚眠问：“所以你现在是在关心我吗？”
　　“我、我才没有关心你呢。”季晚眠闷哼一声说，“等你好一点了，我就回家。”
　　裴今月撑着凳子，想起身，说：“那我送你吧。””
　　季晚眠却将裴今月轻轻地按了下去，“算了，我刚好也累了，也坐会吧。”
　　见裴今月欢喜的神情，季晚眠一偏头，嘟囔：“我才不是为了陪你呢。”
　　“我知道的。”裴今月笑盈盈地说。
　　季晚眠耳根止不住发烫，索性喝了一口西瓜汁降降温。
　　喝到嘴里，咽了下去，她才想起，这不是买给裴今月喝的吗……况且这西瓜汁，她是真欣赏不来呀。
　　但喝不来西瓜汁，总会有新的水果。
　　落叶飘下，秋风将那些热气吹走，也送来了不一样的水果，季晚眠尤其喜欢吃脆柿子，而裴今月喜欢吃软柿子，季晚眠摇了摇头说“看来我们注定不是一路人啊”，裴今月连忙丢下自己的软柿子，抱起一个脆柿子就开始夸“真好吃啊”。
　　季晚眠笑出了声，说：“你倒是也不用为了我，而改变你的喜好。”
　　“这怎么行。”裴今月说，“我一定要变成小眠喜欢的样子。”
　　季晚眠瞧裴今月这样，顺口一说：“我都快忘记ῳ*Ɩ 你以前的样子了。”
　　裴今月惊喜地差点蹦起来，连说话都不利索了，讶异地说：“真的吗？”
　　“假的。”季晚眠摇了摇头，“我开玩笑的，哪有这么容易忘。”
　　裴今月垂眸，回想起自己之前对小眠的伤害，她轻飘飘的一句欺骗，却让小眠伤心这么久。
　　“但是……”季晚眠又笑盈盈地凑了过来，拿起一个软柿子，“要是你一口气爆更一百个道歉视频，说不定我看视频觉得太好笑了，就忘了一些呢。”
　　“你这线下催更也太方便了吧。”裴今月咬了一口脆柿子，“我回家立刻开始画，不画完一百个就不会歇着。”
　　“话说，我一直好奇，你每天哪来的灵感？”季晚眠问，“你不像是搞笑的人啊。”
　　裴今月解释：“因为我觉得你会喜欢搞笑的人，所以努力变成这样。”
　　“行了，又来情话了，还是专心吃柿子吧。”季晚眠咬了一口软柿子，结果汁水流了一脸，嘴角，下巴，全都是柿子留下的痕迹。
　　裴今月一边憋笑，一边到处找纸，亲自帮季晚眠擦掉了黏糊糊的汁水，动作轻轻地，却一点没落下。
　　季晚眠莫名心慌，酥酥麻麻的触感从脸颊传到全身，就在她目光乱飞时，这才发现裴今月的脸也红红的，擦嘴的手悬在半空，迟迟没有落下。
　　季晚眠往后退了退，眼神躲闪：“你以后不用给我擦，我又不是小孩了，自己会来。”
　　裴今月直愣愣地点头。
　　“那，我就先走啦？”季晚眠支支吾吾半天才说出这句话，匆匆起身，一刻都不敢多留，生怕自己乱七八糟的情绪连同着慌乱的心绪一起被看穿。
　　“好。”难得裴今月没有半点挽留，也没有说任何要送的话，只是痴痴地留在原地，连看都没敢看向季晚眠。
　　季晚眠跑得飞快，比秋风吹掉落叶还快，比尘土被风扬起还快，她想用风来让自己冷静一些，可风越吹越热，吹得她心里莫名燥热，这感觉，简直比夏天还热。
　　她回到家里，捧了一把冷水，扑在脸上，洗去那些黏糊糊的柿子汁水，这才让自己清醒了不少。她抬起头，望着镜子里的自己，又想起刚刚脑海里闪过的念头，恨不得将自己的连浸泡在冷水里。
　　躺在床上，季晚眠本想玩手机分散点注意力，结果一点开，就是自己关注的博主更新了，换句话说，裴今月真的在爆更了。
　　她随意地点开一条，虽然现在已经知道对面就是裴今月，而她道歉的对象就是自己，但她依然会看得开心，忍不住想笑。
　　刷完一条。
　　又更新一条。
　　季晚眠震惊：裴今月是不要自己的手了吗？！
　　于是，她给对方发了一条消息：「我开玩笑的，没让你一天爆更一百条视频」
　　裴今月秒回：「答应小眠姐姐的事情，就要做到」
　　季晚眠退出聊天框，扶额，心想这人怎么线上线下都这么油腻……
　　突然有一缕寒风从窗缝溜进来，冷得季晚眠一哆嗦。
　　她看了眼日期，居然已经到秋末了。
　　又是一年冬天。
　　是她们分手的季节，也是她们重逢的季节。
　　一年前的约定，也快到时间了。
　　【📢作者有话说】
　　一章写了快一年的时间[哈哈大笑]
　　我在想，要是角色真实存在，会对我说什么。
　　首先就是裴思澈。
　　裴思澈：（沉默）
　　我：啊啊啊啊啊啊啊对不起[爆哭]

50  ☪ 第 50 章
　　◎“祝我们都越来越好！”◎
　　今年的楠城格外冷。
　　在季晚眠过生日那天, 本想穿得漂漂亮亮去拍照，谁料一股寒风将她堵在家门口，干脆留在家里面过生日算了。
　　季兰看出上次女儿因为自己准备的“惊喜”而心绪不佳, 也没像去年一样自作主张，而是留在家里, 拍着季晚眠的肩膀说：“乖女啊, 这次我绝对不会让那些影响你心情的人来一起过生日了。”
　　正在吃柚子的季晚眠被酸得眯了眯眼, 没来得及想，直接问：“谁呀？”
　　季兰不解地挠挠头, 去年不是见到那人还很不高兴吗，怎么今年就忘了, 但她还是认认真真回答：“就是在一群人面前唱歌那个呀。”
　　季晚眠咽下一口柚子, 突然想起去年往事, 呢喃：“你说她啊……”
　　季兰点点头：“是, 你放心，今天她不会来了。”
　　季晚眠干笑了两声，心虚地拨开一瓣柚子，递到季兰手上，酝酿半天措辞，仍然欲言又止。
　　“你想说什么, 直接说就好了。”季兰咬下一口柚子，是有点酸。
　　季晚眠轻咳一声, 说：“可是我今年让她来了。”
　　季兰差点吃柚子呛着, 本想大吃一惊问“你为什么会让她来”, 可看了眼女儿的神情, 想起其以前说过的话, 便没问出口, 只是笑了笑，宠溺地说：“女儿长大了，你自己做决定就好了。”
　　季晚眠挽着季兰的手臂，撒娇说：“妈妈最好啦。”
　　还以为季兰会让她撒开手，别把柚子汁水蹭袖子上了，可季晚眠一抬头，发现季兰正笑着看自己，她歪了歪头表示不解，可季兰没多说，只留下一句“妈妈想要的也只有女儿开心”，就跑到厨房继续忙活去了。
　　季晚眠愣了愣，不知为何，竟然觉得妈妈这句话意味深长，好像并不是为过生日请谁来这件事，而是……
　　她抬头，向厨房忙碌的妈妈望去，放下手上的柚子，也走了过去，拿起菜开始洗。
　　季兰欣慰地笑了，既想让小眠陪陪自己，又不想让小眠辛苦了，最后还是没劝走女儿，因为她清楚，自己的女儿也想跟妈妈一起。
　　没多久，门铃声就被按响了。
　　“去开门吧，应该是你朋友到了。”季兰说。
　　季晚眠应了一声，放下菜，擦掉手上的水，走到门口用猫眼看了看，果然是那个紧张到搓手的裴今月。
　　她缓缓打开门，只露出一条缝，刚好能探出一个脑袋，笑着问裴今月：“你来这么晚呀，我们都已经吃完饭啦。”
　　裴今月大惊失色，手上大大小小的礼物差点全掉在地上，支支吾吾地埋头说：“我还提前了一个小时出门呢，怎么还是来晚了……”
　　季晚眠笑出了声。
　　屋里也刚好传来季兰的声音：“好啦，乖女，别逗你朋友了，外面挺冷的，进来说话吧。”
　　裴今月这才松了口气，有些委屈地望向季晚眠。
　　“行了，不逗你了。”季晚眠彻底打开门，让裴今月进了屋。
　　裴今月从季晚眠身旁走过时，带来一阵冷气，像冰箱门刚打开的感觉一样，季晚眠冻得一哆嗦，连忙关上门，说：“外面这么冷啊。”
　　“我跑来的，还好。”裴今月回答后，提着礼物立在玄关处，不知要不要换鞋。
　　季晚眠看出裴今月的窘迫，俯下身，从鞋柜里找鞋，好不容易翻到一双合适的，都快递到裴今月面前了，嘀咕了一句“这是温素的”，又收了回去。
　　裴今月垂眸，轻声问：“所以，温素也会来吗？”
　　季晚眠可算找到另一双，再次拿给裴今月，回答：“她在外地，应该不会来了。”
　　裴今月依旧有些失落，默默换上鞋，道了声谢后。
　　“好啦，你先把东西放下吧。”季晚眠没多想，领着裴今月，来到沙发面前，“你先坐会，我去帮妈妈弄菜。”
　　裴今月放下礼物，连忙跟了上去，来到厨房，说：“阿姨，小眠，我也可以来帮忙。”
　　季兰笑着婉拒说：“哪有让客人帮忙的。”
　　季晚眠起初也对季兰的话点头认同，但突然想起之前裴今月表现出的厨艺，便扭头季兰说：“要不让她试试？她确实还行。”
　　季兰听女儿都这么说了，便答应下来，同意裴今月来帮忙。
　　一开始，裴今月确实只是打打下手。
　　但后来……
　　季兰和季晚眠站在一旁，看着裴大厨一人发挥，香喷喷的味道扑面而来，季兰情不自禁感慨道：“你这朋友，原来是个厨师啊。”
　　季晚眠笑了笑，没解释。
　　总不能说面前厨房里这位忙得挽起袖子、系上围裙、正在颠锅的裴今月，其实是豪门里的千金。
　　换了谁，也不会轻易相信的吧。
　　说不定连裴今月都快忘记曾经自己潇洒自信的模样了。
　　“菜好啦。”裴今月端着最后一盘菜，放到桌上，拿了张纸擦擦汗，小心翼翼地说，“你们先尝尝，好不好吃。”
　　“你也累了，快坐下来一起吃。”季兰朝裴今月招招手说。
　　“好。”裴今月笑着应下，放下围裙时，目光扫了一圈周围，疑惑问：“别的人还没来吗？”
　　季晚眠拿了瓶汽水，放到裴今月的碗旁，说：“别看了，我就喊了你一个人来。”
　　裴今月惊喜地眨了眨眼睛，赶忙坐在凳子上，喜笑颜开地打开汽水，咕噜噜的泡泡冒了出来，她眼疾手快地喝了一口，这才没有滴到桌子上。
　　季晚眠笑得眉眼弯弯，状似无奈地说：“又不是没有，你喝这么急做什么？”
　　裴今月擦了擦嘴角，讪讪地挠头笑。
　　就在对面两人欢笑打闹时，季兰一直望着她们，连筷子都快忘了动，笑得眼睛都快眯成一条缝了。
　　“妈，妈？妈妈——”
　　听到季晚眠连连唤了好几声，季兰这才回过神，问：“啊，乖女，怎么啦？”
　　“我们碰杯庆祝一下吧。”季晚眠站起身，拿起手上的汽水，笑着说，“我已经好久没庆祝了。”
　　季兰也配合地站起，举着一旁的饮料。
　　“一起？”季晚眠偏头，刚好对上裴今月渴求的目光。
　　“好！”裴今月几乎是跳起来的，拿起汽水，将杯子碰在一起，高高兴兴地说：“祝阿姨身体健康，祝小眠生日快乐。”
　　“会说话。”季兰满意地点点头，而后也望向自己的女儿，“祝我的女儿在新一岁也能一直开心。”
　　季晚眠感动得眨了眨眼，而后仰头，喝了一大口汽水，扬声说：“祝我们都越来越好！”
　　窗外寒风吹响玻璃，屋里杯子相碰的瞬间，留下的尽是欢笑声。
　　其实季晚眠今天也多留意了一下裴今月的表现，至少这大半年看来，这个人确实没有放弃，一直在用自己的方式对她好。
　　说不定，心结很快就可以解开了。
　　晚上，在裴今月走后，季兰站在大堆大堆的礼物面前，算了下价格，惊讶地说：“你朋友送的也太贵重了吧，要不还是还回去一点？”
　　“送都送了，哪能还回去，收下吧。”季晚眠顺口回答，话音一落，她才意识到自己居然心安理得地接受了裴今月的好意。
　　季兰闻言，看着女儿大半天，张开了口，想说什么。
　　突然，季晚眠手机铃声响起，季兰便没往下说，让女儿接电话。
　　是温素打来的。
　　“小眠，生日快乐呀！不好意思，忙了一天，这会才有空，所以现在才给你打来电话，没影响你吧？”温素开门见山。
　　季晚眠回答：“谢谢小温素，没影响我，感觉好久都没跟你联系了，你最近还好吗？”
　　温素沉默了一会，只听见电话那头传来拖行李箱的声音。
　　季晚眠问：“怎么了？”
　　“我现在呀——”温素看着面前的新城市，面露笑容，“可太好了。”
　　季晚眠松了口气：“没事就好，什么时候回楠城呀，不对，你还要回楠城吗？我有次碰到了林琪琪，听说你已经把留在这的房子都卖了。”
　　温素提着行李箱往前走，说：“确实不会回来了，对不起啊。”
　　季晚眠说：“为什么要道歉？只要你自己过得好就行了，回不回来也没事呀，说不定我们之后又碰见了呢。”
　　真是最好的小眠。
　　但温素清楚，她们注定不是一路人。
　　温素仰头，看着天边下起的雪。
　　原来走出来，就能看到十一月的雪啊……
　　今年楠城也会下雪吧。
　　会买到喜欢的糖吧。
　　小眠也会和喜欢的人一起去逛街吧。
　　或许她唯一遗憾的事情，就是没有跟小眠看一场雪。
　　至于她所经历的事情，还是不要说出来，免得影响了小眠的心情。
　　于是，温素笑着说：“可能见不到了，但小眠，祝你幸福。”
　　季晚眠愣了愣，也回了句：“好吧，那你也一定要幸福。”
　　挂断电话。
　　温素坐在行李箱上，也没继续往前走，就这么仰头看天。
　　原来在离楠城很远的地方，早早地便下了雪。
　　其实前些日子的她，可能还不敢想象自己居然真的走出来了。
　　断亲离开、孤身远行，明明行李箱空得像什么都没有，但她好像拥有很多，至少有了真正的勇气。
　　她并不知道小眠与裴今月关系如何了，所以没有将遇见过裴今月的事情在电话里告诉小眠。
　　前段时间，妈妈求着她将楠城房子卖掉，再帮弟弟一次，她再不情愿，也实在看不下去妈妈生着病还差点跪地求她的样子，因此只能咬牙答应下来。
　　温素回到了楠城，处理完房子的事情后，不敢去见小眠，怕对方看到自己狼狈的样子，只能漫无目的地走在街上，来到江边吹晚风时，她碰见了裴今月。
　　裴今月变了很多，没有一开始见面时那么张扬了，整个人显得清冷了不少。
　　温素本不想逗留，但二人都已经对视，只好硬着头皮打了声招呼。
　　随意寒暄两句后，裴今月突然轻声问：“你最近有难处？”
　　温素惊讶了两秒，还是摇了摇头，不愿说出来后将负面情绪传递给别人。
　　“你可以跟我说一下。”裴今月执着地说，“我会尽全力帮你的。”
　　“为什么？就因为我是小眠的朋友？所以你要让章般在同学聚会那天也给我道歉？”温素捏着衣袖质问道，“你别忘了，我也很喜欢小眠。”
　　“没关系啊。”裴今月从包里拿出两颗糖，递给温素，“之前买给小眠的，所以包里一直有。她说你也爱吃，拿着尝尝。”
　　温素垂头，没接糖。
　　裴今月也没执意要给，自己拆开一个，放进嘴里，说：“我们可以公平竞争。”
　　温素诧异地望向裴今月。
　　“要是你缺钱，我也可以把这些年攒下来的钱拿来帮你，要是你想让我帮你出出气……”裴今月含着糖，活动一下手腕，碎发随意地落在脸上，整个人倒显得自信了不少，“我也不是不行。”
　　温素沉默了一会，顿时，伸出了手。
　　裴今月本能地往后退了两步，有些委屈地说：“你不会要拿我出气吧？我是想帮你啊。”
　　温素无奈地笑了笑，摊开手，说：“我只是想要一颗糖。”
　　裴今月“哦”了一声，拿了颗糖给温素，说：“你想通了？打算之后怎么办？”
　　温素望着被风吹起的江水，要是自由的人看去，或许每一滴水都是自由的，可以去往任何一个地方，要是受困的人看去，只会觉得它们同自己一样，去不了心里所想的地方。
　　她没回答裴今月的问题，而是问：“裴小姐，其实我了解过你，你也有自己该走的路吧，会一直留在楠城吗？”
　　裴今月笑了，迎着晚风，回答：“什么叫该走的路，我自己想做什么，想去哪里，想爱什么人，难道不该由我自己决定吗？”
　　温素沉默，只觉得这风吹得让人清醒。
　　“既然说到这，我也了解过你，毕竟咱俩都喜欢同一个人嘛。”裴今月坦言，“不得不承认，你是一个很优秀的人，在你离开小眠身边后，我也是开心的，但很快，我了解到了你的家庭，也大概猜出你不告而别的原因后，我也会觉得难受。”
　　温素猛地抬眸望着裴今月，张开了口：“你知道了，那你有没有……”
　　裴今月知道温素为什么突然惊慌，语气柔和地回答：“你放心，我没有告诉小眠，也刻意没提起你。”
　　温素垂眸，倒也放松了不少，低声呢喃：“那就好。”
　　“所以，温素，需要我的帮助吗？”裴今月再次提出来，坚定地说，“不要因为觉得我是不是怜悯你而拒绝，不要在这种时候逞强，不然我会觉得你配不上跟我一起竞争，更不值得与小眠在一起。”
　　温素笑了笑，咬碎了糖，斩钉截铁地回答：“不需要。”
　　裴今月皱眉。
　　恰好来了一阵晚风，温素在风的怀抱里，笑得肆意：“我自己来。”
　　既然之前她能在不算很好的家庭环境，连学费都快凑不上的学生年纪脱颖而出，现在这些事情又怎么能困得住她呢。
　　若她想走，哪怕只是乘风，定也能飞往更高处。
　　裴今月也展眉笑了，点头：“行，祝你成功，也祝你自由。”
　　温素走一半，突然扭头，遥遥地笑着对裴今月说：“你要是以后敢对小眠不好，就算隔再远，我也会跑回来，给你一拳，然后牵起小眠的手，让她离开你。”
　　裴今月笑着挥手告别：“你放心，我一定不会给你这个机会的。”
　　温素走了。
　　一路往前走。
　　离开了楠城后，她将身上大部分钱全都给了妈妈，边流泪边说：“你就让弟弟照顾你吧。”
　　妈妈对她又打又骂，说她“不孝”，说她“肯定不会走”，说她“敢走出去就一辈子别认这个妈”。
　　她留给妈妈的最后一句话，便是“你什么时候知道我是你的女儿，我才回来”。
　　妈妈大吼：“你不是我女儿，是谁的女儿！”
　　但温素没回答。
　　她还是走了。
　　然后，她就背着不多的行囊，拿着自己还剩下的钱，一个人走了很远的路，来到一座陌生的城市，从头开始生活。
　　她收到一条消息。
　　是妈妈发来的语音。
　　「你回来吧，我现在知道错了，只要你回来，我们就还是一家人，至于你走这件事，不会有人说你的」
　　听完后，温素笑了笑，关上手机，没回复。
　　妈妈确实有可能知道自己错了。
　　但妈妈还是不知道，其实她不止有弟弟一个孩子。
　　雪越下越大。
　　温素没停留在原地，提着行李箱，往风雪里走去。
　　之后一个人生活时，虽然生活不算很好，但她能力本就不错，自然能找到较好的工作，想来定会慢慢变好。
　　拿到工资时，她还有些恍惚，自己也是这么大，才体会到真正地挣了钱自己花的感受。
　　有一天休息，她决定放松一下，便合上电脑，走到窗边，见到了窗外堆起的雪，远远地瞧着孩童在雪地玩闹，突然，她生出一个念头。
　　于是，温素毫不犹豫地下了楼，也去搓雪球。
　　很冻手。
　　但很快乐。
　　至少在这一刻，她不是乖巧听话的女儿，不是辛苦的姐姐，只是一个温素。
　　她笑着坐在雪地上，从包里拿出一颗糖，放进嘴里，好甜。
　　看着路边走过的行人时，她还是会忍不住想起季晚眠。
　　或许如她所说，这是一场没有尽头的思念。
　　她并不知道往后的日子会怎么样，但总会好过昨日。
　　至少裴今月真的变得比以前更好了些。
　　有些冷。
　　温素打了个喷嚏。
　　她连忙从地上爬起，打开手机想要再看一眼时间。
　　屏幕一亮。
　　壁纸是小眠画给她的画。
　　就算看了很多回，她仍然会感慨一句“真好看”。
　　她笑着往前走，上了楼。
　　哪怕都见不到小眠也没关系。
　　只要小眠开心就好了。
　　【📢作者有话说】
　　假如温素真实存在，她会对我说什么——
　　温素：你好呀。
　　我：我把你写的这么苦，你不恨我吗？
　　温素：比起恨你，我更想关心你，你写这段故事的时候，有没有因为我而难受？
　　我：你能不能为自己想想啊？！
　　温素：看着大家开心，我也会变得开心的。
　　我：（哭泣）
　　温素：所以看到这的读者，无论你在经历什么，无论你现在的生活是怎么样的，我都想看你快乐的笑容，想让你不受苦，不被困住。或许我只是一个被创造出的人，但我仍想祝你未来灿烂又美好。
　　我：（泣不成声）

51  ☪ 第 51 章
　　◎“好的，都听小眠姐姐的。”◎
　　日历撕下一页又一页, 冬天被一阵寒风吹来了。
　　季晚眠很喜欢冬天，虽说这个季节承载了她不少过去悲伤的回忆，但她慢慢也就淡忘了, 就像雪化在掌心，冰凉了那一刻后, 便被体温融化了, 化成一滩水, 消失得无影无踪。
　　这天，她裹上厚厚的羽绒服, 没想出门，躺在沙发上刷朋友圈, 刚好看见有之前的同学晒结婚照, 她诧异了两秒, 这么早就结婚了吗？
　　顿时, 她一拍脑袋，猛然意识到自己都已经二十八岁了。
　　季晚眠抬头望向自己身边正在看偶像剧的妈妈，和戴着老花镜玩手机的爸爸。
　　说起来，她们二人自从上次说起关于谈恋爱的话题后，就再没有任何动静了，难道是她们已经认定自己的女儿已经有对象了？还是说认为女儿一辈子不想了结婚谈恋爱？
　　季晚眠想着想着忍不住笑了, 总不能说已经知道女儿是个同性恋了吧……
　　不对。
　　她直起身子，想起上次自己一时口快说出来的事情, 该不会她的妈妈爸爸一直记得这事, 并且已经确认了吧。
　　季晚眠盯着手机, 但没心思玩, 毕竟此事不小, 需要她好好想想如何应对。
　　结果, 还没正式开始想，她就被季兰的声音吓一哆嗦，手机都快被惊得甩飞出去。
　　“快说出来吧，快呀。”
　　季晚眠慌张地握住手机，差点把心里的话全都说出口，谁料闻声看去时，才发现自己的妈妈原来是在对电视里的人说话。
　　应该是察觉到了季晚眠的目光，季兰好奇地扭过头，问：“怎么啦？”
　　季晚眠咽了咽口水，挥手说没事，而后又躺回沙发上，假装气定神闲地玩手机。
　　实际上，她心里早就已经是巨浪翻涌，铺天盖地，迟迟没有停歇，别说玩手机了，她连上面的字都快认不来了。
　　季兰瞧女儿这模样，问：“今天是十二月三十一日，你今晚要出去的吧？”
　　季晚眠这才稍微回神，看了眼日历，先是惊讶：“这么快啊，一年又要过去了。”
　　季兰感慨：“是啊，又是新一年了。”
　　季晚眠偏头，看了眼窗外的天，还是没有下雪，又不好意思地朝季兰笑笑，说：“今年我应该是要出去的，又没陪着你们一起跨年。”
　　季兰戳了戳季晚眠的额头，笑着说：“那个点我们早睡了，你还是去陪她一起跨年吧，刚好也出去散散心，但要记得多穿点，可别感冒了啊。”
　　“知道啦。”季晚眠蹭蹭季兰的肩头，“我要是碰见什么好吃的，会给你们带一点回来的。”
　　“行了，要玩的话就早些出去吧，晚上争取早点回来。”季兰叮嘱道。
　　季晚眠点头，飞快地跑回了房间换了身衣服，又匆匆化了个淡妆，得到了妈妈的点头夸赞后，这才走出门，去找裴今月玩。
　　她走出小区时，突然脚步一顿。
　　等等，好像有个地方不对劲。
　　妈妈刚才用的字眼是“她”，不是“你的朋友”，而是默认为一个人。
　　季晚眠吞了吞唾沫，总感觉自己小心翼翼埋藏的秘密已经摆在桌上了。
　　她想着这个时间的裴今月也在忙，但又已经出来了，干脆去公园逛逛吧。
　　坐在公园的长凳上，季晚眠没有玩手机，而是看着一群遛狗的行人，莫名想起裴今月，便止不住笑意，好好的一个大小姐，为什么她是在看到狗的时候才会想起。
　　但好好回忆这些年的点滴，还真有些不可思议，明明去年差不多的时间，甚至还是她现在坐着的这个位置，她赶走了裴今月，让其不要出现在楠城。
　　结果今年，她却开始期盼见到裴今月了。
　　只是在公园等的这一会，她看完裴今月画的一百条视频，迫切地想要对方立刻出现，就像四年前刚分手时，她守在出租屋里，就盼着心上人能够回来给她解释一下。
　　只是以前的她没等来裴今月的一句话。
　　但现在，她一抬头，穿着白色羽绒服的裴今月，正风尘仆仆地跑来，在天寒地冻的冬天，跑得额头冒出细汗。
　　季晚眠笑了。
　　裴今月喘着粗气，解释：“对不起啊小眠，我是问了阿姨才知道你先出门了，然后就到我们常去的地方找你，一开始没想到你会在这，所以来得稍微晚些。”
　　季晚眠没吭声，还在笑。
　　“你该不会是气笑了吧。”裴今月慌慌张张地从包里拿出各种东西，“这是你爱吃的糖和饼干，你是不是等渴了呀？我可以跑去给你买瓶水的。”
　　季晚眠摇了摇头说：“我没生气。”
　　裴今月松了口气。
　　“我只是在想，你朝我跑来的时候，很像狗狗扑向主人。”季晚眠笑得眉眼弯弯，盯着裴今月说。
　　裴今月倒也没生气，摇摇尾巴说：“那也是只属于小眠的狗。”
　　季晚眠笑出了声，从凳子上站起，说：“那我们一起去走走吧。”
　　“好。”裴今月连忙应了下来。
　　走在繁华的街道，商场里传来歌声，季晚眠感慨说：“之前我们一起走的时候，我听到远处有歌声，就问你能不能给我唱一首歌。”
　　裴今月心一颤，唤了声：“小眠……”
　　“那你之后还愿意给我唱歌吗？”季晚眠没有停下脚步，边走边问。
　　裴今月愣了愣，回神后连忙答应：“你要我怎么唱着都可以，嗓子唱哑我都唱给你听。”
　　季晚眠笑着拍了下裴今月的肩膀，说：“谁要你把嗓子唱哑，真是的，好好保护你的嗓子。”
　　裴今月乖巧地点头。
　　走到一半，季晚眠本想去尝尝小吃街的美食，突然感觉头顶一凉，一仰头，果然是下雨了。
　　原本热闹的街道，因为下雨而散了大半，季晚眠本想用手遮一遮，可手还没抬起，就再也没有任何一滴雨能落在她的身上。
　　她回头，发现裴今月正在轻轻地擦去她衣服上的雨滴。
　　冬天的雨算不上好大，但常常伴着寒风一同来，雨水便顺着风，往伞里钻。
　　裴今月将整个伞往季晚眠身上偏的同时，还用自己的身躯挡住寒风，生怕让小眠冻着。
　　季晚眠愣愣地望着面前人，只见裴今月笑得眼睛亮亮的，撒娇般说：“小眠，我随身带伞，你夸夸我。”
　　“夸什么啊。”季晚眠有些生气地将伞摆正，好让裴今月不会淋到这么多雨，“这大冷天的玩什么浪漫，我们快去旁边的商场躲雨吧。”
　　裴今月撅嘴，似乎有些失落地说：“好吧。”
　　往商场赶的时候，时不时就会有四面八方飘来的雨砸身上。就在季晚眠往伞里缩时，裴今月突然伸出手，将她揽在怀里，两个人贴在了一起。
　　季晚眠眨了眨眼睛，没先挣开其怀抱，而是嘟嘟囔囔：“你也不知道拿一个大点的伞。”
　　“我想想啊，我稍微大点的伞去哪了呢？”裴今月状似思索，实则在打趣说，“好像去年下雨天的时候，有人把我的伞拿去和别人一起遮雨了。”
　　季晚眠一怔，回想起之前下雨天发生的事情，讪讪地笑了两声，虽然做不到理直气壮，但还是不停嘀咕说：“谁让你之前这么对我……”
　　裴今月轻笑，语气柔和：“我开玩笑的，就算你今天让我把伞给你，然后让我淋雨回去，我也是心甘情愿。”
　　“我怎么舍得……”季晚眠几乎是脱口而出，直到说出来才觉得有些不好意思，连忙住了口，没再接着往下说。
　　明明声音不算大，但裴今月依旧听得清清楚楚，这可比夸她还让她高兴，甚至连走着路都藏不住笑意。
　　“不准笑。”季晚眠脸都羞红了，却要假装自己还很正经。
　　“好的，都听小眠姐姐的。”裴今月稍微敛去笑容，但眼睛里还是收不住的笑意。
　　突然一股寒风吹来，季晚眠下意识打了个寒颤。
　　裴今月察觉到后，又将怀里人搂得更紧了些，赶在小眠问之前，先示弱撒娇说：“小眠姐姐，我冷，两个人离近点能暖和些……”
　　季晚眠虽然知道裴今月的小心思，但也没再多说什么，就这么一路走到了商场里，两人才松开手。
　　望着门口的小雨，季晚眠知道一时半会下不停，只好放弃美食街的小吃，跟裴今月一同去找了家商场里的店吃。
　　“你随便点。”裴今月将菜单推到季晚眠面前，想了想，又补充说：“想喝酒也可以的，只要不喝多了就行。”
　　本来还在认认真真挑选菜的季晚眠，闻言，不到几秒就面红耳赤，随意选了一些菜，就直接交给服务员了。
　　季晚眠喝了口热水，小声说：“出门在外，你乱说些什么呢。”
　　“啊，可是我也只是说不要喝酒呀。”裴今月笑盈盈地凑过来，“难道小眠想起了什么……”
　　季晚眠闷哼一声，有些生气地说：“你再说一句，我今天就不跟你说话了。”
　　“好的，我不说了，你别不理我。”裴今月赶忙抿唇，低下头喝水。
　　这是什么小孩子对话……
　　季晚眠说完才扶额，自己都觉得有些幼稚，但关键是裴今月还配合，更尴尬了。
　　她扭过头，看着窗外的雨，本想分散一下注意力，看这雨，脑子里却闪过之前和裴今月买戒指的那天，明明那时候还是她的伞偏向对方，四年后，一切都变了。
　　“裴今月，四年前我都不敢幻想你会变成现在这个样子。”季晚眠忍不住感慨。
　　“可是我真的变了呀，不是幻想，我就活生生地在你面前。”裴今月说，“我不会强求你一下就忘了过去，只想让你看看此时此刻我的真心。”
　　季晚眠坦言：“说实话，去年生日那天碰见你，我是一点都不想原谅你的。”
　　裴今月垂眸说：“对不起，我那时候还是太自负了。”
　　“可我又不得不承认，你确实有所改变。”季晚眠又低头喝了口茶，却做出了喝酒的架势，不知为何，总觉得今天会发生什么，“我说我不喜欢什么ῳ*Ɩ ，你就没再继续，也尽量没有打扰我的生活。”
　　裴今月只敢点头，不敢多说，害怕说着说着像去年一样让她离开楠城。
　　季晚眠接着说：“你以前对什么都淡淡的，也不爱对我笑，像是没什么情绪一样，只是偶尔会对我发发脾气，凶我，不理我，摔门就走。”
　　裴今月咬住下唇，看来欠自己那巴掌还是得还回去。
　　“但是现在你变得感性，爱对我笑，也会因为我的话而掉眼泪，哪怕我再生气，你也耐着性子哄我，没有对我发任何脾气。”季晚眠放下茶杯，抬头望向裴今月说，“你这么爱我，是因为觉得相比起别人，我更爱你，更傻乎乎地对你好吗？”
　　【📢作者有话说】
　　四年，变了很多事情。
　　唯一不变的，就是她们那装不下两个人的伞哈哈哈哈哈哈哈

52  ☪ 第 52 章
　　◎心结也在此刻彻底解开。◎
　　“不是这样的, 小眠，我是真的……”裴今月连忙解释，但话没说完, 又被季晚眠打岔了。
　　“可你几年前还那么爱叫年年的女生。”季晚眠语速飞快，质问里带有些委屈, “你不觉得你现在的转变很快吗？就算你是故事里的人, 我都不敢相信能转变得这么快, 现在我的感受就是，好像是到了一个固定时间, 你就会回心转意，突然后悔, 然后变得很爱我。”
　　“小眠, 我现在就在你的面前, 不是存在故事里。”裴今月眼眸波光流转, 温和又耐心地说，“哪怕在前几年，我的确像一个情绪单一的人物，没有复杂的感情，但四年前你跟我提了分手的那天，我掉下眼泪, 我才慢慢地正视自己的内心，才明白真正爱一个人是什么感受。”
　　季晚眠低下头, 嘀咕：“那为什么一定要等三年？”
　　“因为我和家里面决裂了, 然后又要去找裴思澈, 确认她是不是碰到危险了, 还要看看她过得是否还好, 有很长一段时间我都在拼命攒钱, 就是想让你依旧看见光鲜亮丽的我，但好像你不喜欢这样……”裴今月干笑着挠了挠头。
　　季晚眠没说话，而是继续看窗外。
　　雨停了。
　　上菜了。
　　雾气飘了上来，悬在她们眼前，隔着薄薄的雾气，恍惚间，像是她们最初相遇的样子。
　　季晚眠看着菜，笑了笑说：“算了，不回忆过去了。”
　　“好。”裴今月点头应下，赶忙换了个话题，“尝尝这个菜，可好吃了。”
　　季晚眠尝一口，认可地说：“确实不错。”
　　“你吃得满意就好。”裴今月见季晚眠神情稍微放松了些，自己也跟着一起高兴。
　　“这个不错，外焦里嫩的。”季晚眠尝着各种菜，嘴几乎没歇着。
　　裴今月小鸡啄米般点头：“你大学的时候爱吃，我一直记着呢。”
　　“这个香，这个也还行，脆脆的，所以我们和好吧，诶，这道菜好好吃……”季晚眠嘴不停吃，不停说，语速越来越快，都快听不清说的是什么了。
　　裴今月筷子一顿，笑容还没收起，惊讶就已经表现在脸上了，她清清楚楚地听到了“和好”二字，愣了片刻后，掐了掐自己的手臂，确认不是梦后，才直愣愣地抬头，问：“你……刚刚说什么？”
　　季晚眠咽了咽口水，强装云淡风轻地说：“我说这些菜真好吃，所以我们和好吧。”
　　裴今月眨眨眼睛，心里狂跳，仰头喝了好几杯水，才稍微压制住激动，可一开口，又是藏不住的开心与雀跃：“太好啦，小眠原谅我啦！”
　　“你小声些。”季晚眠又给裴今月倒了杯水，耳根发烫，她不敢抬头，只能闷声闷气地说：“我可没说要彻底原谅你，要是你之后让你伤心了，我可再也不会回头了。”
　　“你放心，一定不会的！”裴今月坚定地说。
　　“行啦，我知道了，快吃饭吧。”季晚眠又埋头吃饭，还顺手将扎起的头发散了下来，“上次咱俩爬完山都没好好吃一顿饭。”
　　裴今月笑得眼睛眯了起来，乖乖地继续吃饭，说：“我今天好开心，感觉可以再多吃一点。”
　　季晚眠本想让自己稍微正经一些，可无意间看见对面那人边吃边笑的模样，还是忍不住笑出了声。
　　裴今月也跟她一起笑。
　　两人就坐这傻乐半天。
　　伴着笑声吃完这顿饭后，季晚眠仰头感慨了一句“吃得好饱啊”，说完这话，她看向空空的盘子，脑子倏地闪过一事，拍脑袋懊悔说：“我说了要给我妈妈带点好吃的回去。”
　　“不用。”裴今月擦完嘴，敛去笑容，一本正经地说：“把我带回去就好了，我可以做很好吃的饭。”
　　季晚眠：“……”
　　无语了一会后，她才开口问：“你又不能吃。”
　　裴今月笑了笑，凑到小眠面前，说：“嗯？小眠你……”
　　她刻意地停在这，没接着往下说。
　　季晚眠猛地意识到裴今月要说什么，伸手将其脸推了回去，耳根烫得厉害，吞了吞唾沫，嘀咕：“你能不能别这么油腻。”
　　裴今月笑得眼睛都弯了，仍要歪头问：“啊？你在想什么呀？我只是想跟你说，你的嘴角还有一点油没擦掉。”
　　季晚眠瞪了裴今月一眼，好像在说“你再逗我，你就完了”，而后扯了张纸，不停擦嘴角，干干净净，一滴油都没有了。
　　裴今月憋着笑，脸都快红透了。
　　“行了，回家吧。”季晚眠不想继续逗留，站起身想走。
　　但裴今月没站起身，只是仰头，直勾勾地望着季晚眠，问：“我也能跟你一起回吗？”
　　“那肯定是……”季晚眠脱口而出，本想着说回自己家，但转念一想，自己的妈妈爸爸还不一定能接受这事呢，所以摇了摇头，回答：“自己回自己的家吧。”
　　裴今月失落了两秒，又飞快恢复笑容，回答：“没关系，我能等，说起来，还没到一年前约定的那天呢，你已经让我早开心好多天了。”
　　季晚眠若有所思地点了点头，走了两步，见裴今月迟迟未动身，叉腰说：“快走吧，还是说你今天不送我回家了？”
　　“我怎么会。”裴今月立刻站起身，连忙跟在季晚眠身后。
　　“要去见家长可不是一件轻松的事情。”季晚眠将心里所忧说出，“你要是不想面对，大可以在一年前约定的那天前直接放弃。”
　　裴今月一怔，还是笑出了声，但怕小眠生气，又收住了笑容，认认真真地说：“小眠，四年我都没有放弃你，我又不怎么会因为一些小困难而放弃我最爱的人呢。”
　　“四年……”季晚眠走出商场，闻着雨后街道的味道，望向外面赶路的人，情不自禁感慨：“大学四年都是我喜欢你，现在成了你四年也没放弃爱我。”
　　“是啊。”裴今月说，“以后我们还有很多时间相爱呢。”
　　“可是……”本还在深情的季晚眠突然回头，有些愠怒地对裴今月说，“可是大学毕业后，我还喜欢你，十八岁到二十四岁，算下来，我喜欢你六年，所以你还欠我两年。”
　　裴今月埋头扯着衣角，生怕让小眠不高兴，小心翼翼地问：“那我再追你两年？”
　　季晚眠闷哼一声，扭过头，说：“我要你一辈子都像追我一样爱我。”
　　“那可能不会。”裴今月摇了摇头。
　　季晚眠还没来得及皱眉，裴今月就立刻解释：“我只会比现在更爱你。”
　　虽然解释得够快，但还是被季晚眠狠狠锤了下肩膀，留下一句“你怎么还逗我？”，然后对方转身就走了。
　　“小眠，我下次一定把话一口气说完……”裴今月慌慌张张地边走边解释，顿时，面前人停了脚步，幸亏她停得快，不然就要撞上小眠了。
　　可裴今月还顾得上后退，季晚眠就突然转过身，嘴里还在说：“还有一件事……”
　　好近。
　　季晚眠也愣住了，连原先想说什么都快忘了，只知道此时此刻，这个距离，只用她稍微仰头，扬起下巴，就可以直接亲上去了。
　　她们双双愣在原地，无人后退。
　　不远处小孩的打闹声与行人的交谈声传来，季晚眠才猛地意识到这是在大街上，连忙往后退，踉跄两步，差点摔倒，可她没要裴今月抓着她，而是自己站稳，保持裴今月一段距离后，才稍微冷静了些。
　　“我是想跟你说，我把戒指还你吧。”季晚眠从包里拿出放了很久的戒指，“既然都是逢场作戏的戒指，我又何必一直保留着。”
　　季晚眠还有些不敢看向面前人，本以为裴今月会伤心，可谁料对面直接拿了过来，然后就丢进了垃圾桶里。
　　季晚眠愣了两秒，不解说：“你干嘛呢？我想着物归原主后，你也能拿去卖了。”
　　裴今月笑了笑，缓缓从包里拿出另一个礼盒，递到季晚眠面前：“本来想布置一点花、彩灯那些浪漫的东西，但既然今天提到了戒指，就干脆这时候给你吧。”
　　季晚眠已然知道礼盒里面装的究竟是什么，心跳加速，但迟迟没有去打开。
　　“拆开看看吧，这次一定合适。”裴今月笑着说，“上次跟你牵手的时候，我确认了合适的大小。”
　　季晚眠撅嘴嘀咕：“原来你跟我牵手都是另有所图啊。”
　　裴今月挥手回答：“没有没有，我只是想给你惊喜，所以才……”
　　“行了，我开玩笑的。”季晚眠接过礼盒，慢腾腾地拆开，迎着光，戒指也闪亮亮的。
　　裴今月看向季晚眠的眼睛也亮亮的。
　　“又不是求婚和结婚，你为什么现在给我戒指？”季晚眠虽然嘴上说着，但已经将戒指戴在了手指上，拿在眼前晃了晃，还真合适。
　　“这个是庆祝我们和好的，之后只要你想要，只要每个重要的时刻，我都会送你戒指。”裴今月笑呵呵地说，“我的戒指，想让你亲自给我戴上。”
　　季晚眠都快笑出眼泪花了，说：“我哪有那么需要戒指，这一个就够了。”
　　说着说着，她看到裴今月空荡荡的手，问：“你自己的戒指呢？”
　　裴今月有些羞怯地从包里拿出另一个礼盒，埋头说：“我想你亲自给我戴上。”
　　“为什么不自己戴？”季晚眠看着手上的戒指，“我都是自己戴上的。”
　　“这个不一样的，要是你愿意给我戴上戒指，就说明你真的愿意跟我和好了，我才能不失眠了。”裴今月解释说。
　　季晚眠笑了笑，将戒指戴在裴今月手上。
　　她的心结也在此刻彻底解开。
　　【📢作者有话说】
　　和好啦

53  ☪ 第 53 章
　　◎“祝你们幸福，长长久久”◎
　　跨年夜那天, 季晚眠没有给家里面带点好吃的回去，但大年三十那天，季晚眠带了个裴今月回去。
　　走在回家的路上, 季晚眠一遍又一遍地叮嘱：“我跟你说，你一定要好好地跟我妈妈爸爸说, 保持冷静, 说清楚我们的关系。”
　　裴今月深吸一口气, 拍拍季晚眠的肩膀，笑着说：“没事的, 我一定会努力让你和你妈妈爸爸都满意的。”
　　“行吧。”季晚眠惴惴不安，虽说季兰说过会尊重她的决定, 但是这件事又不小, 比起她一个人面对, 还是两个人一起来, 让家人知道对方是何人，兴许会更好说开和解释一些。
　　站在门口，季晚眠拿钥匙开门的时候，扭头看了眼裴今月，发现对方还在傻笑，想来应该没问题吧。
　　然而, 刚一进门，放下手上的礼物, 瞧见迎面笑着走来的季兰, 裴今月突然立在原地, 直愣愣地唤了一声：“妈。”
　　季晚眠目瞪口呆, 默默低下头, 心里想, 能不能时光倒流，早知道再和裴今月排练一遍了。
　　正在擦桌子的老万手上的帕子都吓掉了。
　　季兰脚步一顿，笑容僵硬了几秒，很快又恢复正常，温和地说：“回来啦，先去休息一会吧，饭还要等一会吧。”
　　裴今月连连“啊”了好几声，一直没回过神。
　　季晚眠实在看不下去了，扯着裴今月的袖子，将其拽到了卫生间洗手后，才叉腰说：“你刚才怎么了？不是在外面很自信吗？结果一来就出错了。”
　　裴今月埋下头，像做错事的孩子，搓着手，闷声闷气地说：“对不起啊小眠，我实在是太紧张了……”
　　“行了。”季晚眠见状，拍拍对面人的肩膀表示安慰，自己也不好多说，既然今天都要摊牌的，倒不必担心这么多了，“我也没怪你，我们快去吃饭吧。”
　　“好。”裴今月点头应下后，就一直抿着唇，生怕别人自己再说错一句话。
　　来到客厅，季晚眠便跑到了厨房，去帮妈妈做饭，裴今月也跟了上来。
　　本来两人是来打下手的，但不知为何，弄着弄着就成了季晚眠和裴今月在厨房里，而季兰则说自己想去沙发上坐会，然后一直没回来，倒和老万聊了起来。
　　“这是你们自己包的饺子吗？”裴今月看着厨房里的饺子问。
　　“是啊。”季晚眠洗着菜回答，“我们家下午包的，本来想让你一起来的，结果你说你在忙。”
　　“对不起啊，临时有事，只能我去。”裴今月一边道歉，一边忙着手上的活，忙前忙后，有时候连季晚眠要做的活全都干完了。
　　季晚眠只好立在一旁，看着系上围裙，挽起袖子，盘起头发的裴今月，好像全都没有几年前的样子，忍不住笑了。
　　裴今月忙着忙着，还不忘回头看一眼身后的小眠，见对方如此开心，自己也情不自禁地笑了，问：“小眠，你在笑什么？”
　　季晚眠佯装思索地将手指放在下唇上，说：“我呀，在想很早之前，我让有个人来楠城见我家人，结果她没来。”
　　裴今月依旧笑着，也顺着小眠的话往下说：“可她后来呀，求着小眠能让她一起来家里过个年。”
　　“是啊。”季晚眠笑盈盈地回答，目光投向裴今月时，窥见其额头上的汗珠，便拿了一张纸，凑到裴今月面前，帮其擦擦汗。
　　“哦对了，我突然想起，就是那个酱油……”季兰突然走到门口，嘴里念叨着，可见到面前这一幕后，话也没说完，脚就本能地往后退，讪讪地笑着说：“我、我等会再说。”
　　本来也没什么心虚的，可季兰这些话一说，她们二人一下子就弹开了，离得远远的。
　　季晚眠拿着手上的纸，耳根发烫，支支吾吾地说：“我出去陪陪她们，你一个人在厨房没问题吧？”
　　裴今月摇摇头，继续看着面前的锅，闷声闷气地说：“没问题的，你放心好了。”
　　季晚眠闻言，几乎是跑出了厨房，好不容易以为到客厅可以放松些，结果出来就和季兰对视了，她转过身，这场面，还不如回厨房算了。
　　“乖女，坐下来，我们一起聊聊吧。”
　　季兰的声音从背后传来，惊得季晚眠身子一僵，不知自己悬在半空的脚是否该落下，纠结了片刻，最后还是乖乖地回到了妈妈身边。
　　“别紧张，吃个柚子，都剥好啦。”季兰递出一瓣柚子到季晚眠手上，语气柔和。
　　季晚眠吞了吞唾沫，接过柚子，若有所思地尝了一口。
　　“这么酸你都没感觉？换以前，你早就龇牙咧嘴了。”季兰讶异地说。
　　季晚眠这才回过神，慢慢尝到柚子的味道，眯了眯眼睛。
　　季兰见状，笑了笑，问：“在想什么呢？直接说出来就好了。”
　　季晚眠深呼吸，又吃了好大一口柚子，虽然酸得让她耸了耸肩，但这倒也给鼓足了勇气，清了清嗓子，说：“妈，你和爸爸是不是都知道了？”
　　季兰和老万相视一笑，而后又望向自己的女儿，笑着回答：“早就知道了呀。”
　　“什么时候呀？”季晚眠自认为还是没那么明显，没想到人家早就了解得一清二楚了。
　　季兰笑出了声，望向厨房里正在忙活的人，说：“大概是你说对方是养驴的那天吧。”
　　“好吧，是我说漏了嘴。”季晚眠想起那日的情景，谁来都能看出来吧。
　　“好啦，乖女。”季兰揉揉女儿的脑袋，温柔地说，“你想做什么，想去哪里，想爱什么人，都是你自己的事情，属于你的自由，之前我想给你惊喜，结果惹得你不开心，我都后悔好久呢。”
　　“谢谢妈妈！”季晚眠埋头蹭蹭季兰的肩膀，满脸都是笑容，“之前的事情，都过去了。”
　　“是啊，都过去了。”季兰戳了戳季晚眠，而后抬起头，看着窗外的繁华，“又是新的一年。”
　　“菜好啦——”裴今月抱着一大碗汤出来，因为碗边太烫，好不容易放下后，她就飞快举起手指呼气吹吹。
　　“手怎么了？”本还在吃着柚子的季晚眠突然弹起身，连忙走到裴今月的身边，关心地问：“是不是烫到了？”
　　“没事的，都不疼，一会就好了。”裴今月笑着说，默默将手收到了背后。
　　季晚眠不相信，又问：“真的？”
　　裴今月赶忙像小鸡啄米般点头，说：“没事的，之前比这个还烫我都受得了。”
　　季晚眠垂下头，抽出凳子，闷声闷气地说：“行了，你要是不舒服再说吧。”
　　“小裴，真的没事吗？”季兰也走了过来，关切地问，“要是烫着可不是什么小事。”
　　裴今月望着季兰，生出了感动的心绪，仿佛透过面前的人，看见了自己的妈妈，出神几秒后，她想起这可是在季家，所以只好回过神，笑着回答：“阿姨，没事的。”
　　季兰坐了下来，假装漫不经心地说：“其实，你也可以像你刚进屋的时候，那样来称呼我。”
　　刚进屋的时候……
　　裴今月愣了愣，回想起自己刚刚突如其来的那一句“妈”，尴尬地抿唇，但是转念一想，这何尝不是季阿姨认可她了！
　　“所以……”裴今月讶异又惊喜地偏头望向季晚眠。
　　季晚眠猜出身旁人到底想说什么，便笑着点了点头，说：“就是你想的那样，她们已经知道了。”
　　裴今月连忙站起身，举起手上的杯子，坚定地说：“请放心，我一定会对小眠好的，不会让她受半点委屈。”
　　季兰和老万没想到裴今月会突然这样，愣在原地，没说话。
　　季晚眠虽然有点感动，但更多的还是尴尬，扯了扯裴今月的衣袖说：“你坐下来吧，先不说你这个动作了，你就说你杯子里连点水都没有，你举杯干什么？”
　　裴今月低头，这才发现自己拿了一个空杯子，尴尬地坐了下来，默默在心里苦笑，今天真的是来丢脸的啊。
　　但季兰回过神后，笑出了声，“你就这么喜欢我们家小眠啊？都紧张成这样了。”
　　“紧张是真的，但喜欢更是真的。”裴今月像是在渴求般说，“我是真心的。”
　　“好啦，先吃饭吧。”季兰拿起筷子，笑着对裴今月说，“喜不喜欢的，不是看你嘴上什么真心，而是看你的行动，要是你只会说，我也不会放心让小眠跟你在一起的。”
　　“好！”裴今月认同地点头。
　　“吃饭前，我们还是再庆祝一下。”季晚眠还是没忘了自己的举杯庆祝，拿着杯子，站起身，欢快地笑着，“祝大家新年快乐。”
　　“好，我也祝大家健健康康，开开心心！”裴今月也跟着站起。
　　季兰也放下筷子，与老万一同站起，拿着自己手上的杯子说：“祝你们幸福，长长久久，不要害怕别人的目光，一直往前走。”
　　季晚眠感动得说不出话，撅嘴说：“干嘛搞得这么煽情啊……”
　　裴今月不停点头感谢，认认真真地说：“我们会的。”
　　仰头喝完一口后，她们纷纷坐下，开始吃今晚的年夜饭。
　　一片热闹，欢声笑语。
　　“小裴手艺确实不错啊。”季兰尝了一筷子，认可地点点头。
　　裴今月有些羞怯地挠挠头说：“哪有，还是你们弄得好吃。”
　　季晚眠也开口说：“是啊，我弄得最好吃了。”
　　季兰闻言，放下手上的筷子，意味深长地说：“确实还行。”
　　正在喝水季晚眠差点呛到，裴今月连忙给她顺气，而她却在笑着说：“我以为你要说我把菜炒焦了的事情。”
　　裴今月手一顿，笑着说：“这么巧，我就喜欢吃这个味道的菜。”
　　“你们俩啊……”季兰都有些不想在她们俩面前坐着了，但还一件事不得不问，“小裴，你的家人在哪呀？我们要见见吗？”
　　裴今月“啊”了一声，小心翼翼地说：“我妈可能没两天就到楠城了。”
　　【📢作者有话说】
　　一起过年啦

54  ☪ 第 54 章
　　◎（正文完）◎
　　没两天, 裴言就已经到楠城了。
　　此刻，大家都坐在客厅，时不时寒暄两句, 但氛围极其尴尬，季兰清了清嗓子, 所有人的目光都转了过来, 她一时窘迫, 便随口一说，让老万跑很远的地方去买点菜回来。
　　老万听到后, 连忙站起身，干笑了两声, 就飞快跑出了门。
　　裴今月也察觉到气氛不对, 用手肘戳了戳裴言, 低声说：“妈, 你稍微笑得亲和些。”
　　裴言也低下头，扯着嘴角说：“这已经是我在镜子前练习了很多遍的笑容。”
　　裴今月看着裴言苦笑般的笑容，默默扶额，没再多说了。
　　季兰又倒了杯水，裴言本能地想要接过来，连“谢谢”都说出口了, 结果发现季兰已经将杯子递到自己嘴边了。
　　“今月妈妈，我想着你面前那杯水还没喝, 就没给你倒, 不好意思啊。”季兰也没喝下那口水, 将杯子放了下去。
　　“妈, 没事的, 不用紧张, 裴太太还是很好的。”季兰想起上次裴言还陪她一起吃了面，已然比初次见面亲和了不少，想来应该是不会像之前一样对她。
　　“是啊，小眠说的对，我还是很好的……”裴言顿了顿，觉得这话说得像是在夸自己，便收了声，没再多说。
　　季兰突然被逗乐，笑了笑说：“看出来了，挺好的。”
　　裴言也跟着一起笑，比刚才的笑容真实多了。季晚眠和裴今月也相视一笑，松了口气。
　　气氛慢慢变得不再冰冷，季兰也和裴言聊得多了些。说到后面，季兰便让女儿领着裴今月回房间，想单独和裴言说几句话。
　　季晚眠本想留下再听听，但季兰安慰说没什么事的，于是她还是乖乖听妈妈的话，拖着裴今月回到了房间。
　　但就算回房间也阻止不了她们想听的心，关上门后，两个人便将耳朵贴在门上，认认真真地听。
　　“今月妈妈，我在想一件事。”季兰低下头，有些犹豫要不要说出口。
　　裴言点头说：“你直接说就好了。”
　　季兰想了很久，还是说出了口：“就是我听小眠说，你们家算不上富裕，我们家虽然也不算很好，但也能帮衬一下你们家，只要能让我的女儿幸福就好了。”
　　听到前半截的季晚眠就感觉不妙了，想起之前自己在季兰说过的话，明明只是因为看见裴今月从家里跑出来苦苦的，顺口一说而已，没想到季兰一直将其放在心上，甚至还认为是裴家不算富裕。
　　裴今月见季晚眠愁眉苦脸的模样，没忍住勾唇笑。
　　季晚眠瞪了裴今月一眼。
　　裴今月连忙收住笑意，稍微正经了些，轻声说：“听听我妈会说什么。”
　　裴言愣了几秒，目光朝季晚眠房间飘了飘，很快又笑了，回答：“没事的，虽然我们家不算富裕，但今月也是个懂事和努力的孩子，一定不会让小眠吃亏的。”
　　季兰点了点头，说：“我们小眠也会努力的，只要双方都上进，日子也会慢慢变好的，我也不图孩子大富大贵，只要她们都能健康快乐就好了。”
　　裴言笑着应下后，便垂下眸，回忆了自己的过往，默默在心底后悔。
　　季兰进厨房洗了点水果，递到裴言面前，说：“今月妈妈，你赶路累了吧，快来吃点水果。”
　　裴言道了声谢，便拿起砂糖橘，慢慢剥开，橘子汁水也流到了手上。
　　剥开……
　　季晚眠往后退了两步，耳根发烫，又不敢大声说话，只能轻声说：“你干嘛啊，她们可都在外面呢。”
　　“对不起，刚刚你离我太近了，所以没忍住想亲一口……”裴今月红着脸解释。
　　砂糖橘入口，果肉伴着汁水含在嘴里，裴言点了点头，说：“这真好吃。”
　　“好吃就行。”季兰拿起一颗草莓，酸得眯了眯眼，咽下去后才开口：“年后去哪的事情，我想着一会听听孩子们的建议，要是小眠愿意去你们那边，也可以的。”
　　裴今月仰着头，眯着眼睛，时而垂眸看向埋在自己脖颈处的小眠，闷哼一声，唤了对方的名字。
　　“专心听她们说什么。”季晚眠松了口，抬起头，又将耳朵凑到了门口，好像刚才给裴今月留下红印子的人不是她。
　　裴言想了想，回答：“说不定今月这孩子还留在楠城呢，还是听她们怎么说吧。”
　　季兰认可点头，又拿起一颗青枣，还没递到嘴边，手一滑，便落到了地上。
　　青枣滚着滚着，砸到了季晚眠的房间门口。
　　裴今月险些撞到门，幸好季晚眠用手背抵着，这才没发出声音。
　　季兰站在门外，弯下腰，捡起青枣。
　　季晚眠站在屋里，俯下身，亲上裴今月的额头，一直往下，滑到了嘴唇。
　　一门之隔。
　　屋外正在谈笑风生地聊着，屋内正在尝着甜。
　　“小眠，你们也出来吃点柚子吧。”季兰在门外喊道。
　　季晚眠应了一声，挥手扇风将自己的脸红收收，扶起裴今月，帮其整理了一下头发，擦掉脸上的水珠后，两人才慢腾腾地走出门。
　　“给，尝尝这个柚子，很甜。”季兰笑着向她们递出柚子。
　　裴今月犹豫了两秒，不知为何，看着这些，脑子里闪过的是方才她们……
　　因此，她迟迟没伸出手。
　　“好啦，别客气啦。”季晚眠看出身旁人在想什么，憋着笑，将柚子接过来后，直接拿到了裴今月的手上。
　　这下，裴今月只好尝一口柚子，真的很甜。
　　“你们想好年后去哪吗？”季兰关心地问。
　　季晚眠放下柚子，笑着看了眼裴今月，又向裴言投去目光，最后对着季兰说：“我们可能哪都会去。”
　　季兰戳了戳季晚眠的额头，笑着说：“你这丫头，怎么还像没长大一样，能不能给一个确定的话。”
　　季晚眠望向窗外，说：“未来本就是不确定的，我可能会留在楠城，可能会跟着裴今月走，但我更想的是，我们能够去往各个地方，去登山，去吹风，去见不一样的风景。”
　　裴今月望着季晚眠，笑了笑，说：“我也是这么想的。”
　　季兰和裴言对视了一眼，也弯起眉笑了。
　　裴言也望着窗外，情不自禁地说：“孩子长大了，该让她们自己做决定了。”
　　鸟儿飞向更高处，树叶也飘向了更远的地方。
　　连大雪飘下，被风吹得晃来晃去，也不知道会落在哪里。
　　温素没有伸出手去接雪，而是由着雪去向自己想落下的地方。
　　邻居问她为什么不回家过年，她笑着回答自己不算有家。
　　她无聊了便立在小区楼下，仰头看向漫天飞雪，冷了便回到屋里，打开电脑再工作会，累了就看看书，倒也过得清闲。
　　但还是有些说不上来的孤独感涌上心头，温素放下书，在心里叹了声气。
　　突然，有人敲响了她的门。
　　是隔壁的阿姨。
　　阿姨人很热情，常常会给温素打招呼，有时候温素快递太沉拿不动，也是阿姨帮忙搬回来的。有次温素生了病，也是阿姨送保暖物品来的时候，才发现温素发了高烧，便陪着她，照顾了整整一晚上。
　　就连自己的妈妈都没这样照顾自己。
　　“小姑娘，要不来我们家一起过年吧。”阿姨说。
　　温素开门应下，她能确认阿姨是个好人，只是家里孩子忙，没时间回来。
　　“我也是一个人。”阿姨温和地说，“就当是陪阿姨来过这个年了。”
　　温素笑了笑，点头答应。
　　“你尝尝这个。”阿姨将菜递到温素面前，亲和地说，“我女儿也爱吃这个，我想你也会喜欢吃。”
　　温素垂眸，她确实爱吃，但她的妈妈不记得。
　　阿姨愣了愣，道歉说：“是不是阿姨说错话啦？不好意思啊。”
　　温素回过神，摇了摇头，拿起筷子，尝了一口，真好吃。
　　好温暖。
　　窗外一阵风吹过，将落叶吹响了更远处。
　　陆渔立在山顶，遥遥地看向山下，心里想着，要是裴思澈也能见到这样的风景就好了……
　　妈妈在身后唤了好几声，陆渔才回过神，疑惑地望向妈妈。
　　“立在原地多冷呀，多走走。”妈妈将陆渔的围巾理好，关心地说。
　　陆渔应了下来，跟上妈妈的脚步，往前走。
　　一直往前走。
　　就算河水结冰又融化，无论春去秋来，她都要继续走，往前走，去见见裴思澈没来得及去看的风景去看看清澈河水里的鱼儿。
　　她只愿思念成为风，去拥抱自己的爱人。
　　落叶掉在了地上，化在土壤里，慢慢地，新芽破土，树梢上染了绿。
　　你瞧，春天来了。
　　裴今月背着大包小包的东西，委屈地说：“小眠，我们只是出去玩，你背这么多东西干嘛？”
　　季晚眠轻轻松松地走在前面，闻言，回头，对裴今月说：“那你拿给我背吧。”
　　裴今月后退一步，婉拒：“算了，还是我背上吧，我只是顺口一说，其实我才舍不得你背这么重的东西。”
　　季晚眠将脑袋凑了上去，笑盈盈说：“行了，我也不是想欺负你，到时候你背一段路，我拿一段路，这样也挺好。”
　　“听你的。”裴今月被季晚眠这一笑就哄好了，感觉再一直背着都行，余光扫过远方的路，轻声问：“你说出去玩，也没将你的计划告诉我，是你自己规划好了吗？”
　　季晚眠浅笑，眼眸亮闪闪ῳ*Ɩ 。
　　裴今月盯得出了神，差点手上的东西都没拿稳。
　　“我的计划？”季晚眠咧嘴笑，将手背在身后，转过身，慢悠悠地往前走，“压根没有。”
　　裴今月愣了愣，连忙跟上去，问：“那我们去哪？”
　　季晚眠望向天边的夕阳，感受着柔和的风。
　　“去与落日重逢。”
　　—正文完—
　　【📢作者有话说】
　　感谢大家的陪伴。
　　之后还会有番外。
　　其实我写这篇文的时候也会卡文，常常会纠结怎样推动剧情，但慢慢地，每天写一点，也有了二十万字的正文。
　　说来说去，还是想感谢大家。
　　如果不看番外的宝宝，我在这里告别，祝你永远开心。
　　期盼下次相见的瞬间。


