


　　书名：天莘一对
　　作者：吃了木鱼的猫

　　文案：
　　季小天，原是商县小霸王，如今是个小捕头，没什么大志向，自觉潇洒，却是被季如莘吃得死死的。
　　季如莘，富商大小姐，幼时因病使得心智如孩童一般，直至遇上季小天，便觉得自己“长大了”。
　　--------------------------------------
　　你们都太客气了，让你们说点想看的类型也没人说。那我就随便写点先。之前因为严打把文都锁了。今天趁着发新文都解锁了，没有修改什么。

　　内容标签：生子，布衣生活，天作之合，情有独钟
　　搜索关键字：主角：季小天，季如莘┃配角：所有出现在文中的人┃其它：生子
　　==================


第1章
　　季小天是个孤儿，为了生活，从小女扮男装，在县里也是小霸王一个，这县太爷思想清明，竟聘她当了捕快，这县里也就除了她，没人敢捣乱，小贼遇上她更是撞见了祖宗，干了几年，县里一片安宁，年过二十便升了捕头，县里对这季捕头那是又爱又恨。
　　“吴大娘，你这菜怎么这么干，能吃吗？”季小天好不神气地站在菜摊前，很是嫌弃地拿起菜看看又扔回去。
　　“要不季捕头您带点回去尝尝？”这条街哪个人不知道季小天的小算盘，也都随着她，只盼她别捣什么乱子。
　　“恩，为了百姓，我就尝尝吧。”吴大娘也不顾还在故作神态的季小天，抓了一把菜放在早就准备好的篮子里，递给季小天。季小天笑眯眯地接过篮子，竟然还从中挑出一根带黄的给扔了回去。这么一巡逻，贼没碰上，菜篮子倒是装满了，季小天就巡逻回家了。
　　放下菜，季小天提着篮子又来集市上巡逻，这篮子还是要拿去还的，有借有还再借不难嘛。佩刀耷拉在身后，倒是被她给忘了。
　　吹着口哨随意走着，看见湖边有杂耍的人，这热闹的地方，最是小贼们愿意去的，季大捕头美其名曰为民请命，抱着菜篮凑上去看热闹。还没走进人群，就看见一女子被群人挤得快掉入湖里。这种既可以英雄救美，又可以调戏民女的事，在季小天的心里比抓贼有趣多了。
　　只见季小天扔下菜篮，一个箭步冲到湖边，硬生生得把那就要掉入湖里的女子给拉了回来，不等女子说话，季小天便把女子扯到怀里，勾起女子的下巴，故作风流的说道：“问世间情为何物？直教人生死相许。当下国泰民安，天气晴朗，姑娘不可轻生啊。”
　　说着话，季小天低头细看，怀中女子倒真是个美女，且不说其他，那双澄澈的眼睛便叫小天心里直叹那些汉子不懂得怜香惜玉，竟是能将这般女子推下湖去。
　　思索半日，季小天也想不起怀中女子是县里谁家的，琢磨着，大概是跟着外商来的。这商县地如其名，商贾云集，国中几大富商有好几户落户此县，这县中人也不比其他县的人，思想开化，集市上也多是女子走动，地处江南，风景宜人，商县也算得上国中最繁华的一处。
　　“嗯。”谁知等待许久，那女子只蹦出这么一个字，小天顿时觉得无趣，便放开女子，捡起篮子，往菜摊走去。那女子却跟了上来。
　　“你跟着我做什么？难不成，看上我了，要做我的小娘子？”小天说着又是对着女子的脸摸了一把，心里却觉得为何同是女子，别人的脸蛋能生的这么好看，皮肤如此滑嫩，再摸摸自己的脸，这风水日晒的，就是不一般。
　　那女子却红着脸点了点头。这下季小天站不住了，难不成碰上了疯子？季小天快步往前走，把菜篮递给吴大娘便快步走开，那女子却跟的紧。季小天拔不开腿跑，这一跑，人家指不定认为她怕这女子呢，以后颜面何存，威严何在。一壁加快了步伐，一壁见着熟人还故作镇定地打声招呼。
　　实在甩不掉那女子，季小天只得停下转过身：“你老是跟着我做什么，你傻啊！”
　　谁知那原本笑容甜美的女子就跟中了邪一般，冲上来，抓过小天的胳膊就是狠狠的一口。季小天疼的直跳脚，推也推不开那女子，却怎么也下不了手打她。等女子松开了口，小天立马拉开袖子看看是不是被咬掉了块肉。只见胳膊上的牙印已经出血，周围好大一圈的淤青。这定然是要留下疤痕了。
　　“你做什么要咬我？”小天看着身旁一脸愧疚却又有些倔强的女子，气不打一处来。
　　“爹爹说，谁说我傻就咬谁。”说完微微嘟着嘴，竟是生气起来。
　　“得得得，我不跟你一般见识，你别跟着我了。我还要做事呢。”季小天不得不认栽，只想着快些逃脱。
　　“我不吵。”那女子竟是不肯离开，亦步亦趋地跟了上去。季小天往哪儿走她就往哪儿跟，季小天停下，她也停下。
　　“你看，我被你咬得疼死了，我要回家歇息了，你别跟着我。”赶不走，只能哄了。
　　“我帮你吹吹就不疼了。”说着，那女子走上前，拉过季小天的胳膊，对着牙印轻轻得吹气，轻轻地，带着暖暖的湿意，吹得小天有点痒，小天看着低头认真吹气的女子，睫毛长长卷卷的，一眨眼，就像一把刷子，轻轻地刷在心上，手臂好像真的不疼了。
　　“那你要跟着就跟着吧，如果遇上贼人你快些躲开，我抓起贼来可顾不上你。”季小天不自然地抽回手臂，长这么大，有谁如此关切地对待过自己，哪怕是现在，见面笑着的，指不定心里多么瞧不起她，心里酸酸甜甜的。
　　“好。”女子笑起来，粉粉的脸蛋上嵌着酒窝。
　　季小天往前走着，女子很快就跟了上来，手轻轻地抓着小天的衣服。小天拉过女子的手，不自觉的往人少的地方走。
　　“你叫什么名字呀？”季小天不太习惯自己的轻声细语。
　　“我叫季如莘，你呢？”季如莘这个名字对这个县的人来说都不陌生，是富商季家的大小姐，生的娇美动人，可惜却是因儿时大病，脑部受损，至今心智仍如七岁孩童一般。也因此，已至十九却未出阁，家里却宠得很。季府是这南方最大的绣庄，不少为着季家也有上门提亲的。季小天想着当初为跟同伙比较，硬是说自己姓季，是那季家的亲戚，便觉着好笑。
　　“原来你真的是个……恩，我叫季小天，你叫我小天就好了。”季小天心里不知为何，有点怕。
　　“小天。”季如莘的声音糯糯的，季小天觉得从来没有人叫她的名字叫得这般好听过，软软的，就跟棉花糖一般。
　　“你怎么一个人出来玩？”季小天想了想不由觉得疑惑。
　　“我是跟阿威哥哥出来的，但是走丢了。”季如莘慢吞吞地回答。
　　“我先送你回去吧，不然你爹爹娘亲会着急的。”季小天可不敢招惹季家，要是被季家以绑架罪上报县太爷，别说这捕头了，能不能活着还是个问题。
　　季小天见季如莘一脸的不情愿，知道她小孩子的心性便说：“你先回去，明日申时再出来，到时候我也收工了，就可以带你玩儿了。”果然，季如莘一脸开心地答应了。
　　季小天只是把季如莘送到季府门口，嘱咐她别告诉别人她的事，便走了。季如莘一走近，门口的小厮就立马迎了上来，另一个小厮赶紧进府通知季老爷。
　　季如莘很是骄傲得告诉季老爷和季夫人，是自己回来的，还煞有其事得告诉他们，自己已经长大了，以后要自己出去玩。季老爷和季夫人当然不肯，季如莘便开始闹脾气，晚饭也不吃，连最爱的刺绣也不要，一个劲地趴在床上哭，直到她哥哥季润莘答应她帮她去劝劝爹娘才肯罢休。季老爷没有办法只得答应。
　　另一边，季小天却是心情愉快，干劲十足，溜达了几圈便回去了，一般琐事本就有捕快解决，她只是坐不住才来回溜达，今天回衙门好好交代了一番，倒像是下定决心陪季如莘玩。
　　出了衙门，季小天又去了一个小赌坊，她并不喜欢这些伎俩，只不过混得多了，多多少少也会些，这赌坊实是她与几个弟兄合伙开的，既然是小霸王，身边怎会没几个虾兵虾将，她当了捕头，那几个小弟可没有，又不好生事，只好学着做些“买卖”。
　　季小天进了赌坊四处转了转，陈小东眼尖，见了小天赶忙招呼兄弟几个过去，“老大，今儿怎有空闲过来转转，怎么，要不要玩几把。”
　　“你也知我并不好这个，我也就过来瞧瞧有没有人生事。顺着给你们带了几壶酒。”说着，季小天扬了扬手上的酒。兄弟几个赶紧笑呵呵接过，“还是跟着老大好，有吃有喝还有玩。”叫这帮混混一点儿不玩是不大可能，只不过老大当了捕头，多多少少也觉着面上有光，又开了个赌坊，爱玩的照常玩。
　　起初有些别的“帮派”的还会闹事，都不必季小天出面，兄弟几个就给摆平了，有种独霸天下的感觉，这般几次，也就没有什么帮派了，爱玩爱混的都叫季小天一声老大，这小霸王倒是越做越大的模样，叫县太爷不敢轻易对付她。季小天也知她还能当这捕头便是有这帮兄弟的缘故，自然处处帮衬照顾。
　　“小东，地瓜，耗子，你们仨别只顾着自个儿玩，年纪也不小了，做出点生意，也好找门亲事。”待其他人散开，季小天颇有些苦口婆心地对陈小东，地瓜，耗子三人说道。这三个打小就跟着季小天混，感情好得很，这赌坊便是他们四个的，之前偷偷摸摸得的钱，加上小天这几年的俸禄，开了个赌坊也不容易。
　　“我们知道，老大你好不容易走了正道，我们不会拖后腿的。”耗子看着瘦弱，说的话倒是蛮有力的。“就是，老大，你别操心我们，我们得挣钱先娶个大嫂回来。”地瓜个头大，摸着脑袋憨憨地笑了几声。
　　季小天突然便想起季如莘来，随即摇了摇头，“别提这个了，我给你们带了肉大饼，快趁热吃了。”说着又从怀里掏出几个肉大饼来，自己却不吃，看着肉大饼想着明天该带那大小姐吃什么好。
　　作者有话要说：


第2章
　　第二天，季如莘起了个大早，叫丫鬟好好打扮了一番，打扮完便坐在窗口看着天，等着时辰，等了许久也才到正午，等得无聊，便拿出针开始刺绣。这季大小姐，虽说心智不全，但对刺绣却是极有天赋，很早，她的绣品便是季府的招牌。
　　一到申时，季如莘便扔下绣架，抬腿便往外跑，季老爷哪儿敢拦着，只是叫人在后头跟着。
　　季小天自然不会觉得季老爷会放心让季如莘一个人出门，若让那几个跟着的人找不着季如莘亦是不行，季小天便也不藏着躲着，便在季府门前的大树下等着。季老爷若是不肯季如莘与她一同玩耍，自是不会让她再出来，自己也省了麻烦。
　　季如莘一出大门便瞧见了小天，提起裙摆就跑了过去，小天见她跑得快，下意识伸出手要护着，季如莘便冲进小天怀里，小天知晓在外人眼里，自己是个男子，哪儿敢抱着季如莘，直推开她。
　　季如莘见她推开自己便不太开心，等小天等了一天，看样子，小天倒不是那么喜欢自己，明明昨天对自己还好好的，想着便嘟着嘴好不委屈。小天不自觉地朝季府大门看了看，想去牵季如莘却又不敢，看着季如莘如此表情又是不忍心，“你拉着我的衣服。”
　　季如莘听话地拉着季小天的衣服，稍稍开心了些，跟着小天没走几步便停下不肯走了，手仍旧拉着小天的衣摆。小天便也停下来回过头来，“怎么了？”
　　季如莘也不说话，就是站着不动，小天又要往前走，季如莘仍旧不动，季小天便有些没了耐心，待要转过身来，季如莘却松开她的衣服，牵住了她的手，然后朝着小天甜甜一笑，小天看着她月牙儿般的眼睛，又被脸颊上的酒窝引去了目光，哪儿还有气，牵着季如莘往外走。
　　正是用晚饭的时候，集市上有人收拾东西回家，也有人刚从家里过来准备开摊。季小天带季如莘到一家面摊坐下，叫了一碗云吞面，一碗排骨面。
　　两人并没有什么话要说，季如莘便直盯着季小天瞧，饶是季小天这般没脸没皮的也被瞧得不好意思起来，只好一遍一遍催着店家快些。
　　“小天，你很饿吗？”季如莘见小天催着店家，便以为是小天饿着了。季小天有些不好意思点了点桌子，“也没有，我怕你饿着。”说着，排骨面便端了上来，季小天将面端到季如莘面前，从竹筒里拿了筷子，仔细看了看，又掏出手帕擦了擦才递给季如莘，“有些烫，你先吹吹再吃。”
　　季如莘接过筷子，又要去拿勺子，小天赶紧拿了勺子擦了擦递了过去。季如莘接过勺子对着季小天笑了笑，舀了一汤匙的汤，轻轻吹了吹，抿着嘴喝了些汤，那模样优雅极了，叫季小天不禁腹议，这大户人家就是不同，这七岁心智的便能如此用食，想自己七岁时还要抢吃的，抢着了便是一番狼吞虎咽，更是下定决心扮男装一辈子，恢复了女装也不见得有人要，还没口饭吃。
　　“好吃吗？”季小天见季如莘细细品尝了那汤，忍不住咽了下唾沫，虽说有几个月钱，季小天也是穷怕了，并没舍得几次吃着排骨面。季如莘抬起头点点头，似是看出小天心思，又舀了一勺汤要喂给季小天，季小天连连摇头，“不了不了，你自己吃吧，我的面就快好了。”语毕，云吞面上来了。
　　季小天伸手去倒醋，季如莘便学着她的样儿，掏出手帕，拿了筷子细细擦了起来，季小天接过筷子的时候，竟是有些舍不得用。季如莘伸手又要去拿勺子，季小天赶紧拿了过来，“不用擦，你那帕子挺贵的。”
　　季如莘却是不听季小天的，又从小天手里拿回勺子，细细擦了一遍才递给季小天，季小天看着手中的筷子与勺子，觉着这大概是自己用过最贵的餐具了。
　　季小天吃了几颗云吞，便听见季如莘轻轻柔柔的声音，“我也想吃云吞。”季小天愣了愣，便要叫店家再下一碗云吞，还没开口，那人已用勺子从自己碗里捞了一颗云吞，想她并不嫌弃自己，便将自己的碗往前推了推，季如莘身子微微往前倾，吃下云吞，一脸的满足，又夹起自己碗里的排骨，要喂给小天。
　　季小天先是摇了摇头推说不要，季如莘也不搭理，手自顾抬着，季小天只好让她将排骨放进自己碗里，谁料季如莘仍旧没有动作，一副定要喂她吃的模样，季小天拗不过她，只好前倾身子去吃，季如莘这才满意。
　　旁边的人见了，想着这季小天的艳福倒是不浅，也不知是哪家小姐，定是外头的人，不然这县里谁会看上季小天呢，难怪不认识。心里想归想，嘴上也不敢打趣季小天，怕惹着她，不经意瞥过的眼神却满是鄙夷。
　　也是凑巧，两人吃着面叫那陈小东给碰见了，头一天才说到大嫂的事儿，今儿就见着自家老大与一美人共食，难免激动，赶紧跑过去打个招呼，“老大，大嫂。”也不等季小天说什么，自顾自坐下，还招呼店家来一碗面。
　　季小天还未开口，季如莘倒是兴致勃勃地发问了，“你为什么叫我大嫂呀？”小东只道这女子打趣自己，涎着脸说道，“老大的娘子自然是大嫂啦。”季如莘之前并未听过老大这种称呼，听陈小东这一番说，便觉着大概是大哥的意思罢。而那二人只见季如莘若有所思片刻，竟是欣然点头。陈小东忍不住偷偷朝季小天竖了竖大拇指，老大就是不一般呀，这还未成亲呢。
　　“季如莘，他叫小东。”季小天懒得理睬陈小东，向季如莘介绍着，这话一出，陈小东看着季如莘的眼睛睁大不少，又看了看季小天，像是想通了什么，抬手拍了拍季小天的肩，还冲着小天点了点头，小天也不知他想着什么，忍着一掌拍上去的冲动，装作没看见。
　　原本就有些拘谨的季小天越发地僵硬，愣是不敢去看季如莘一眼，倒是季如莘，并不顾坐在一旁的陈小东，时不时要喂季小天喝汤吃排骨，陈小东两三口解决了面便起了身，“老大大嫂你们慢慢吃，我就先回去了。”季小天还没来得及说些什么，小东便没了影儿。
　　两人吃得慢，吃完小天便提出要送季如莘回去，季如莘怎会答应，“我才出来了，怎么又要回去了，你不想我吗？”季小天实在想不出该怎么回答季如莘，只好带着季如莘继续逛着走着。
　　而季府听着下人的回报，也知晓季如莘是与谁一起，季夫人与季润莘急得就要出门去拉季如莘回来，倒是叫季老爷拦住了，“你们别急，有人跟着出不了大问题，你们去把人拖回来，她还不是要闹。如儿也大了，我们顾不了一世，不妨先看看吧。”
　　季夫人听了直呼胡闹，想着自家女儿怎么也不能配个地痞流氓，季润莘也沉下心想了想，便开始劝起来，“娘，爹并没说一定要将如儿嫁过去，昨儿那状况你也见了，想来如儿喜欢得紧，如儿这般，要寻门合心意的亲事不易，季小天独身一人，倒是可劝她入赘我府，也不怕如儿被人欺了去。”
　　“润儿说得不错，地痞流氓自有地痞流氓的好，若是寻个老实人，还不是被地痞欺负，季小天是个欺负人的，想来对如儿也算得上好，不若如儿怎会闹着去找她，我们不妨观望几日，没准也是一段良缘。他若真心，我倒是放心。”季老爷与季润莘想的有些不同，季润莘如今虽已娶妻，可并未继承家业，今后他与夫人归天，润莘一人担着自是忙碌，怕是顾不及如儿。
　　季夫人听了两人说辞也觉有些道理，便也同意。
　　另一边季小天正耐心与季如莘解释着娘子的意思，“所以你不能乱说是谁的娘子，知道吗？”
　　季如莘侧着头听她说完，煞有其事地说道，“我知道娘子什么意思。我嫁给你，我就是你娘子了。”
　　季小天见实在与她解释不清，只好顺着她说，“你不能嫁给我。”
　　“为什么？”季如莘舔了舔手上的麦芽糖，盯着麦芽糖看了看，把糖递给季小天，季小天懒得理她，敷衍道，“我们门不当户不对。”
　　“什么门什么户，你可以住我家呀，我也可以去你家的。”季如莘并不懂门当户对的事儿，她只知两人成亲了便能永远在一起，她想与季小天一起。
　　季小天想了想，决心说出自己是女子一事，想季如莘孩童心性，也不会乱说出去，“那我与你说一件事，你不要与别人说，对你爹娘也不行。”
　　小孩子总是喜欢听一些秘密，季如莘兴致盎然地伸出小拇指，季小天见了也只好将小拇指勾了上去，“我们拉过勾了，你可是答应我了，千万不能说出去，你要是说出去，我可是会死的。”季小天将事情往严重了说，季如莘果然有些害怕地连连点头。
　　“我与你一般是个女子。”季小天说完便紧紧瞧着季如莘的反应，只见季如莘眼神往下移了移，在季小天胸前停留片刻，似是要看出什么来，季小天正要不耐烦，却听季如莘只是“哦”了一声，季小天还未待领悟其间意义，季如莘又接着说，“那我知道你的小秘密了，你要娶我才行。”
　　季小天便有种对牛弹琴的无力感，合着说了半天，这大小姐始终不懂她的意思，“大小姐，女子是不能与女子成亲的。”语气也有些不耐。
　　季如莘答非所问，“你不能叫我小姐，你要叫我娘子或者如儿。”季如莘记得，丫头曾与她说过这些，此番提起，颇有些得意之意。
　　季小天实在说不下去，快步往前走去，心里暗骂自己不该多管闲事，你管人家傻子可怜不可怜，人家吃好喝好，可怜的是自己才对。这下好了，才见了两次面，这傻子便缠着要给自己当娘子，真是富贵家里真荒唐。
　　季如莘赶紧追上前，要去拉季小天的手，季小天躲着不让她牵，“你别跟着我了，你要嫁人找别人去，我忙着呢。”
　　“小天不喜欢如儿了吗？”季如莘委屈道，说着眼泪就吧啦吧啦掉了下来，“如儿会乖的。”
　　作者有话要说：


第3章
　　季小天见她哭了，更是心烦，却又不好抛下她走开，只站着看她哭，季如莘见她没有再走，也不再哭了，看着季小天抽泣了好一会儿才展露笑颜。
　　季小天也就带着季如莘四处走了走，见时候差不多了便将她送了回去。季如莘约她明日再出来，季小天只是笑笑，并没答应。
　　季如莘回了府很是欣悦，对着爹娘兄长说话也懂事了不少，季老爷摸着胡子很是欣慰，“如儿果真长大了。”季如莘那含羞的模样惹得一家又是哈哈大笑。
　　只是好景不长，第二日季如莘痴痴地在门口等了许久也不见那季小天过来。季润莘劝她回去也不肯，只说着，“她等会儿就来了。”季润莘只好陪她等着，想说些话哄她开心，并不奏效。
　　季如莘嘟着的嘴终于在夜幕来临之时喊了出来，她靠着季润莘大声哭着，“她，是不是，不要，如，如儿了？”季润莘见此，恨不得去拽那季小天过来揍上一顿，这般只好哄着，“怎么会呢，许是她太忙了，哥哥明天带你去找她好不好？”
　　季如莘听了季润莘的话，哭势才小了些，“那如儿会不会打扰她做事？”季如莘想去找小天，却又怕惹她麻烦。
　　“怎么会呢，见着你，她高兴还来不及呢。”季润莘轻轻拍着季如莘的背。季如莘却是十分不信，“才不是，她昨天就不开心。”
　　“她有什么好不开心的？”季润莘想着，虽说自家妹妹心智有些问题，可论品貌论家世，上门提亲的也是源源不断，就季小天那般条件，能搭上如儿该偷乐才是，可听如儿说来，倒是昨天两人闹了不愉快，今儿也是故意不来的。
　　“如儿，如儿说要当她娘子，她不要。”季如莘说着也觉着有些羞怯，红着脸低着头，又偷偷拿手抹一抹眼泪，又抬眼偷偷看哥哥几眼，见哥哥没有取笑的意思才抬起头来。
　　季润莘实在不明白季小天是不满什么，按理要嫌她心智之事，第二日便不会再来，难不成她还真的只想与如儿做个朋友，这地痞流氓也有如此纯真之心？“她可有说为何？”
　　季如莘弄不懂季小天说的理由，又不能说出她是女子一事，只好努力想着门当户对怎么说，“门什么户什么的，是不是我们住得太远了？”季润莘倒是听懂了，这一下对这季小天也来了兴致，这厮倒有自知之明，还懂那门当户对的道理，看来还是爹爹目光如炬，一眼便瞧出是个好人物。
　　“那如儿对她可是喜欢？”季如莘忙不迭地点点头，“可是小天不喜欢如儿。”
　　于季润莘看来，季小天并不是不喜欢如儿，只是碍于家境，不敢妄想罢了，今日此番举措，也是想断了如儿的念想罢了，既是不错的人物，如儿也难得喜欢，自是要帮如儿争过来，“谁说她不喜欢了，她嘴上说不喜欢，可心里喜欢着呢，这喜欢呀不是靠嘴说的，要靠心去感受的。”他见季如莘还是不太懂，又换了个说辞，“那你自个儿想想，她对你可好？”
　　季如莘一想便笑得甜甜的，“好，跟爹爹娘亲哥哥一样好。”“那便是了，她若是不喜欢你，为何会对你好呢？”
　　“那她为何不想娶我？”季如莘坐在季润莘边上，半信半疑道。“这个无事，待哥哥与爹爹说了，再去找她谈谈便可。她只是怕哥哥与爹爹不同意呢。”
　　兄妹俩坐在季府门前的台阶上，你一句我一语地聊着，站在身后的季夫人心情颇是复杂地落下了泪，不知是心疼自家的女儿，还是终于寻得良婿的激动。若如儿不是儿时那场病，定是个聪颖的，哪儿还用如此不放心，连挑个女婿也不容易，好了又怕他欺了如儿，差了又怕亏着如儿，如今如儿自个儿挑了个喜欢的，虽说条件不行，倒也是个明事理，对她好的，也是难得。
　　季小天身世简单，不肖多久便查得清清楚楚，季夫人见她虽是混着长大，却是不曾欺负妇孺，如今也懂得拿钱做些生意，虽说开赌坊不是什么好生意，但也是生意，还真是丈母娘看女婿，越看越欢喜，吃了晚饭，季夫人便拉着如儿谈了谈，无非是若是真心喜欢便要好好把握的言辞，也说了些好好保护自己，别让自己吃了亏的话，不明不白说了一堆，季如莘也听不太懂。
　　第二日，季润莘果然带着季如莘直登衙门，在一众捕快目瞪口呆之中，季小天暗叹自己是惹来了多大的麻烦。也就是那一瞬间的事，仿佛全县的人都知道季小天与季府大小姐牵上了姻缘线。
　　“小天，你昨天怎么不来找我？”季如莘一见到季小天便黏了上去，完全不顾一边季润莘的感受。
　　“额……衙门事儿多，等我忙完也晚了，就没去找你。”季小天有些心虚，“我现在也有很多事要忙呢，你先回去吧。”说着把手上的瓜子往桌上一放，拍了拍衣摆，掸去瓜子壳屑，又把刀抽出来擦了擦，但毕竟这么多人盯着，饶是脸皮再厚也有些不好意思。季如莘却是往她刚坐着的椅子上一坐，笑眯眯地盯着季小天道，“没事，我等你。”
　　季小天一见她没有要走的意思，便朝季润莘看去，想着季家该是不愿季如莘与自己一道的，又怕季润莘是来找自己麻烦的，擦刀的动静又大了几分，还微微摇了摇头，示意自己与季如莘没有关系。谁料季润莘并不搭理她，与季如莘交代了几句便走了。季小天恨不得跟着他走掉，又看看边上季如莘认真地盯着自己，只好缩回已迈出的一只脚，继续擦着刀。
　　季小天一边往刀面上呵气，一边想着衙门里可有什么要紧事做，总不能在这儿擦一天的刀吧，这刀薄，不经擦啊。想着，季小天便在衙门里四处走了走，装作一副视察的模样，装模作样地点着头，见着打瞌睡的，竟也点头道，“恩，睡得不错。”
　　并不是季小天不会做事，实在是衙门里没什么事儿做，连捕快都闲着瞌睡了，她这捕头能有什么忙的。季如莘便一直跟着季小天，季小天走到哪儿她便跟到哪儿，季小天装模作样胡乱审查，她也只是盯着季小天笑，季小天见她一副情根深种的模样，实在没辙，这说也说不清，赶也赶不走的，怕就怕自己捕头不干了逃出去，也会被季府的抓回来给季如莘奉上。
　　说起来，她并不讨厌季如莘，甚至是喜欢的，只不过此喜欢非彼喜欢，她将季如莘当妹妹看待，也是，从小在男人堆里长大，如今也都是与男人一起生活做事，从没个女子与她柔情一番，好不容易遇上一个愿意与她柔情的，自然是当妹妹般好好疼爱，只是，这妹妹都知晓自己是个女子了，仍旧要嫁给自己是何道理，这种亲不得远不得叫季小天好不顺畅。
　　季小天总算是溜达完了，正要找椅子坐下，季如莘就给她捧了瓜子过来，季小天忍不住摸了摸她的头，接过瓜子给她剥了几颗瓜仁，这般温情着也不差，可季如莘太过实在，吃着瓜子还堵不住嘴，“小天是愿意娶如儿了吗？”
　　季小天实在不知该如何接这茬，连瓜子也不想吃了，这季如莘也不知道是着了什么魔，只要自己软些态度，便问自己是否要娶她，不就问了句她累不累么，不就给些瓜子么，要是世间女子都如她一般，这世上便不需要媒人了。
　　几次折腾下来，季小天实在受不住了，拉着季如莘来到一处没人的地儿，“你不要成日想着成亲，你可知成亲是何意？”
　　季如莘一边点头一边答道，“当然知道，成亲要穿嫁衣，我会做很漂亮的嫁衣，成亲还要做花轿，还要拜堂入洞房。”季如莘说完，季小天差点就脱口而出，不错嘛，还懂得挺多，可又想起自己的初衷，话到嘴边又转了个弯，“那你可知入了洞房要做什么？”
　　“知道的，哥哥娶大嫂的时候我见过，要掀红盖头，要喝合卺酒。”季如莘微微仰着头，一脸得意，季小天一见便知，那定是季如莘闹着要看，季家对她倒是宠得紧。商县没有闹洞房的习惯，入了洞房便是夫妻二人的事了。“那之后呢？”
　　“之后便睡觉了呀。”季如莘一副瞧不起季小天的模样，季小天咬了咬牙说道，“那是哄你的呢，哪儿是睡睡觉就成的。自是有些事不能说与你听的。”季小天说着学着季如莘的模样，侧着头一副瞧不起人的模样，十分孩子气。
　　季如莘果然巴巴地上去追问。
　　“如儿怕疼吗？”不知何时起，季小天还真如季如莘要求那般，叫起如儿来。季如莘立马松开了抓着季小天的手，像是怕她打她一般，有些不解地看着季小天，“怕。”
　　“那便是了，洞房可是要疼的，成亲哪儿是你想得那般简单。”季小天见季如莘果真一副为难模样，便有些沾沾自喜，还没得意多久，季如莘又拉着季小天道，“与你一起便不怕。”那模样像是鼓足勇气做好了准备。
　　季小天看着季如莘，季如莘又咧着嘴冲她笑了笑，小天便神使鬼差地歪着头亲了过去，只是轻轻碰了一下，便清醒过来，又立马离了开去，抬眼看了看季如莘，季如莘也低眼看着季小天，两只手都扶着小天的手臂，小脸有些红，小天只觉季如莘眨眼的时候，那长长的睫毛要刷在自己的脸上。
　　一时之间，两人之间充盈着暧昧的气味，季小天也有些害臊起来，季如莘轻轻地开了口，“不疼。”哪儿还有什么气氛可言，季小天有些无奈地道，“我不是说这个。”
　　“那你说哪个？我们试试呗。”季小天都为季如莘如此的不矜持而害臊，却又不能说她什么，有些气急地低喝了一句，“这怎么能瞎试？谁要跟你试啊。”
　　作者有话要说：


第4章
　　“啊，我突然想起来，娘亲说过不能叫男子亲了去的。”季如莘这时又突然想起什么似的。
　　季小天便顺着季如莘往下说，“对呀，你看我都亲你了，我不是好人，你不要嫁给我。”谁知季如莘一蹦跳在季小天面前，两手搭在小天脖颈处，轻声道，“你是女的。”此番动作大概是怕别人听了去，可叫小天迟迟平静不下来，内心被季如莘撩拨地，有些蠢蠢欲动，“天，肯定是你成亲成亲地念，我现在也不正常了。”
　　经小天一提醒，季如莘又想起她的问题来，“你现在想娶我了吗？”
　　季小天顺口便回，“你也知我是女的，女的与女的不能成亲的。”季如莘仍旧无法理解小天说的话，“为什么？”这一问却是问住了小天，她也不知该如何回答，男女成亲才是天经地义？自己何时是如此谨遵世俗的人了？等缓过神来，小天发现，跟着季如莘的想法走，自己也不对了。她也只好对季如莘笑笑，“我也不知了，你且不要整日追着我问，待我想清楚要娶你了，再与你说，可好？”
　　季如莘伸出手搭在季小天的脖子上，靠的很近，看着季小天的眼里依旧单纯清朗，只柔柔说出一个字“好”，叫小天怀疑她是否真的失了神智，连带着觉着她的眼神也意味深长起来，一时愣在那儿，季如莘看着小天的痴样，只觉心中有些甜蜜有些欢喜，脸颊的酒窝显了出来，“那你再亲我一下。”
　　季小天便也如着了魔般低头去亲，只不是亲在唇上，亲在那灵动的眼上。季如莘抱着季小天，将脸埋在她的颈窝，轻轻蹭了蹭。季小天好一会儿都反应不过来，她喜欢这般的温存，却又觉得不该如此，一时想不起该如何是好，只能抱着。
　　过了会儿，季小天便带着季如莘上街巡逻，一改往日在菜摊前徘徊的姿态，开始在一些孩子喜欢的摊前溜达，在一些孩童羡慕的目光中，季如莘拿着糖龙走了出来。这糖小天儿时也是喜欢，却是舍不得将乞讨偷来的钱拿去乱花，每日在那摊前转悠，试了几次，总算是有些心得，再转，不是龙便是凤，总是能吃上好久，如今，许久未转，也不手生，好歹给季如莘转了条龙出来。
　　季小天带着季如莘拿了些小玩意儿，都不是什么值钱的东西，季小天也压根儿没有要给钱的意思，季如莘见此更觉着她厉害来，经过一个卖首饰胭脂的小摊，季小天未曾停留，季如莘却是怎么也不肯走。
　　平日里，季如莘并不爱这些，她也是更欢喜那些风车、哨子，只是不知怎的，如今总觉得也想要了，她想擦胭脂给小天看，她想小天给她带发簪。
　　停在这个摊前，小天还是有些尴尬的，刚当上捕头作威作福那会儿，她也拿了些胭脂首饰，在家偷偷用了用，实在不怎么喜欢，也就不再搭理，倒是这摊贩总是关心她金屋藏着的娇用着可是喜欢，她也只是含糊带过，此后再路过也不禁加快些步伐，如今季如莘好死不死偏偏就赖在这里了。
　　这小贩倒是热情得很，“季大人，我这儿刚到了些新货，给夫人拿一些吧。”胭脂首饰不比其他东西，他这摊上的又算是不错的，季小天之前拿了也会意思意思扔下些铜板，不叫他亏得太多，按理他该躲着的，只是当初季小天也算是救过他，在一帮山贼手中救下了他一车的货，他总想着报答一番，只是季小天总不搭理，于他看来，季小天倒是个大公无私的官了。
　　季小天从不记得在山贼手中救下过他，之前听他提起，只是隐约想起这么件事来，也记不清人了，那些年，她每天要与许多人打架，哪儿能记得那么清楚，想着那次该是误打误撞救了他吧。
　　“什么夫人小姐的，要有好的就看看吧。”季小天也不好硬将季如莘拖着，想着季如莘这大小姐该是看不上这摊上的东西，心不在焉随便看了看。季如莘倒颇是认真地挑着，时不时问问季小天的意思。
　　“夫人这气质就像那大富大贵人家里出来的，”想是这季如莘的身份还没传至小贩耳里，他也想不到季小天真会跟个大家小姐一起，只是说着自己的话，“本该戴些富贵的首饰，可我这摊上也挑不出这么富贵的配给您，不若反其道，挑一些清减的，倒是别有一番风味的。”说着，小贩替季如莘挑了一些出来。
　　季如莘认认真真挑了两根发簪，却是犹豫着，一根是檀木的，刻着一些细纹，远看看不清晰，并不似中原的物件，另一件是银打的，簪头做工细致，颇有江南的味道。小贩又不禁说起话来，“夫人真是好眼光，这木簪是西夏传过来的，并不是我们中原有的，上面那些细纹也是那边族人祝福有情人的话，这支银簪呢虽说不是大家出手，也是颇有情调。”
　　季小天也细细打量了一番，不待小贩说完，便开口道，“若喜欢，便都拿着吧。”说着也不问价格，从荷包里拿了个碎银子扔给小贩，小贩连连道谢。
　　才走出没几步，竟是撞上了耗子和地瓜，耗子见着赶紧从怀里掏出块圆玉来，“老大，今儿刚得着这件好东西，正要与地瓜给你送去呢。”说着便把那玉递给季小天，季小天也不推托，接过去打量起来，的确是块好玉，大致形如太极，稍稍用力便能掰成两块，却是块连理玉。
　　“刚好你与大嫂一人一块，也不算寒碜。”耗子三人知晓季如莘的身份，得着个好的玩意儿，便想着叫季小天送给季如莘作定情用。
　　“这玉若是用来定情，那改日我要提亲，可拿什么去？”季小天知耗子的意思，也就随意开口打趣，却是打趣在了自己身上，说完才觉着自己这话说得有些叫人误会，果真见季如莘站在一旁含羞不带怯，笑得开心，又不好再解释什么，只能在耗子与地瓜取笑的眼里摸了摸鼻子，将与递给季如莘，她倒没有什么定情的意思，季如莘可不这般认为。
　　耗子与地瓜给了玉便跑了，实是耗子拖着地瓜跑的，耗子不想打扰季小天二人谈情说爱，地瓜没这觉悟。
　　季如莘煞有其事将圆玉的另一半掰下来递给季小天，季小天只是随意地放在了怀里，正待要走，季如莘又叫住了她，“等等，我也有东西要给你呢。你瞧我现在才想起来。”
　　季如莘将玉收好，又拿出一块帕子递给季小天，正是前日里绣的，并不是什么鸳鸯戏水，而是她俩初遇那日的情景，柳风拂岸，夕阳之下，两人执手相望，就连服饰也与那日一般，季小天身后耷拉着的佩刀也是惟妙惟肖，侧着光再瞧瞧，那刀上竟藏着个“如”字，季小天有些不好意思，自己哪有这般深情，又怎堪这般深情。
　　“好不容易送些东西与你，你这般一送，倒是我占了大便宜。”谁人不知季如莘的绣品价值连城，这帕子又是这般用心，卖了钱都抵得上季小天几年俸禄了。
　　“你若是喜欢，我再绣些给你。”季如莘见她盯着那帕子看了许久，那神情也是欢喜，便也开心。
　　“不用了，你原本一年也出不了多少绣品，若是都给了我，那些达官贵人可就恨死我了。”季老爷并不逼迫季如莘刺绣，季如莘也是想到了便绣，好在也不贪玩，一年也有不少绣品，可总归供不应求，若是今后都将绣品送给小天，怕是小天还真会被哪家达官贵人绑了去。
　　“对呢，抽着空，我也该将自己的嫁衣与你的新衣给绣成。”季如莘听小天的话，并不催着小天娶她，只是也难掩自己一颗想嫁的心。季小天听了也只是笑笑，并不接话。
　　“我明日还是申时在你家门前等你吧，你老是跑出来找我，对你不好。白日我在衙门做事，你便在家刺绣。”季小天想了想开始开口道。
　　“那你不来找我呢？”季如莘似乎还记着那日空等了一夜。
　　“若我没来，你便来衙门找我，你慢慢走，许是我来得迟了，在路上便碰见了。”季小天知道要说些实在的，季如莘才能放心答应。季如莘终于乖乖点头。季小天见她答应也是开心，“明日叫你尝尝我做的菜，可有什么想吃的？”
　　两个人聊了会儿吃的，便也觉得饿了，季小天便带着季如莘去吃了午饭。吃了午饭出来，这天便还是阴沉下来，季小天见着要下雨了，便带着季如莘往季府走，还未走到，大雨便来了，季小天赶紧拉开衣带，将外衣脱下来，挡在季如莘头顶，季如莘将季小天也拉入衣服内，两人往季府跑去。
　　跑到季府，季小天湿了大半，季如莘却只是裙角湿了些，季如莘拿出帕子给季小天擦脸，要季小天等着雨停再走。原本守门的两个下人也识相地走进府去，不敢在那儿打搅。
　　雨小了不少，却仍旧淅淅沥沥地下着，季如莘似乎忘了还有伞这种东西，有似乎只是想拖着季小天不叫她走，季小天又不好开口讨伞，想走又好似不想走，喉咙里热乎乎地也吐不出一个字来。季如莘认真地替她擦着脸，拍掉季小天想要接过帕子的手，不肯让她自己来，待擦得干净了，又踮着脚尖凑上前，在她脸上亲了一下。正巧被那出来寻女的季夫人看了个着。
　　作者有话要说：　　问个小问题，你们想让如儿恢复正常吗？


第5章
　　季夫人盯着季小天细细打量了一番，长得白净清秀，又不似书生般文弱，那双眉，笑着倒是挺俊的，不笑却是有些凶，难怪能镇得住一帮小混混。如儿亲了她，她也趁机占些便宜，脸上带着粉色，竟是有些害羞，又见他湿透了半身，如儿却是没什么大碍，于他，越发满意起来，也不站那儿打搅，回头进了屋，将事与季老爷说了一番，季老爷也不住点头。
　　待季如莘进了厅，便被季润莘拉着进了书房，季老爷与季夫人已经等了许久。季如莘还欢喜在方才与小天的离别中，并不去搭理他们。
　　“如儿，今儿娘也看见小天了，长得着实不错。”季夫人看着季如莘独自在那儿傻笑，想着是等不到她主动交代了，只好开口打听。
　　“娘亲也这么认为吗？我也觉得小天长得很好看，比哥哥还好看呢。”话刚说完，一旁的季润莘不乐意了，“如儿还真是不惜福，哥哥我也算得上县里出了名的俊俏，那季小天怎能比得上我。”季润莘说的也是实话，单论相貌，季小天也不如他，季如莘美俏如斯，季润莘怎会凡物，奈何季如莘眼里出西施，她觉得季小天最好看也无可厚非。
　　“她可是有对你做些什么不应当的事么？”季夫人还是有几分担心季小天偷偷占季如莘便宜，季如莘细细想了片刻，才从怀里掏出那半块玉来，“她送我这个，她原本不想送的，说送了提亲便没的送了。”说着又是笑得甜蜜。季润莘接过玉打量一番，虽不是什么极品，但成色不错，加上这巧工，于季小天而言，的确是珍贵之物了。
　　季夫人接过一瞧，便瞧出这是个连理玉，转头去瞧季如莘，果然低着头害羞，又时不时抬眼去打量那玉，像是怕他们给弄丢了。府上比这好的玉多了去，也不曾见她喜欢，她这般模样，季夫人自然了解，忍不住打趣道，“若是提亲拿不出这样的物件，叫我们怎么应承。”
　　季如莘听了果然有些着急，“那我将这玉还给她，她拿来提亲还是给我的。”说着便从季老爷手里将玉夺了过来，季老爷哈哈大笑，“果真是女大不中留啊。”那语气却分明是欣慰欢喜。
　　“那你明日可还要去找她？”季夫人想着依季如莘的性子，怕是做得出，但若真的那般，名声自然是要坏了，哪家小姐每日巴巴地去找情郎的。季如莘收好玉摇了摇头，“小天叫我在家中等，她会来找我的。”季老爷在一旁点了点头，还算满意。季如莘又想起什么，赶紧显摆，“小天说明日带我去她家吃饭呢。”
　　“她家还有人做饭？”季润莘有些不解。季如莘笑着解释，“她自己会做呢！”
　　虽说季小天孤苦成长，会做饭并不怎么稀奇，稀奇的却是她要做饭给女子吃，试问这天下有几个男子能做到这般，乡下那些穷苦人家的男子，也不见得会入厨房帮衬一二，更不用说是下厨给女子做饭了。
　　季老爷一直觉着季小天的秉性不坏，也不觉得她会对如儿做出什么始乱终弃的事儿来，季家本就不是什么苛求礼节的，季老爷与季夫人当初也是私定终身在先，明媒正娶在后，季夫人虽说有些不放心，也并没有开口阻挠。
　　可惜季老爷只猜中了季小天，却是没猜中她的几个小弟。
　　陈小东几个听季小天说了这事儿，死活要来掺一脚，季小天带着季如莘到家的时候，哥仨已经在门口等着了。
　　季小天手起刀落，一桌饭菜做得像模像样，哥四个，除了小天，都不是孤儿，耗子家甚至就在县里，可都爱吃季小天做的饭，娘做的都没这么香。季小天做好菜，哥仨已经把桌子摆弄好了，也招呼季如莘坐下。
　　季小天见那仨一副馋样却不动筷，便开口道，“都吃吧吃吧，我去拿酒。”还没起身，小东赶紧按住小天，“别拿你那酒，我今儿带来瓶好酒，都是鞭。”说着从怀里掏出一小壶酒来，给每人斟了一杯，小天见他要给季如莘斟酒，便拦道，“她不能喝，你别给她倒。”
　　“没事儿，这酒劲儿不大。大伙儿高兴就喝点呗。”耗子接过小东手里的酒壶要给季如莘倒酒，季小天闻了闻手中的酒，“不行不行，这酒闻着骚唧唧的，不能喝。”季小天伸手就要去夺那酒壶，季如莘却是巴巴地望着小天，“小天。”季小天受不了季如莘那般看着她，只得放手，“行行行，喝就喝点吧。”
　　吃了一会儿，小东便拿起酒杯向季如莘敬酒，“大嫂，来，我敬你。”说着就喝光了杯子里的酒，还不待季小天反应过来，季如莘也跟着干了酒。小东又给季如莘斟上酒，“大嫂酒量不错啊。”
　　“爹爹都会给我喝一些。”季如莘哪儿有醉意，动着筷子吃着菜，季小天见此也就不拦着了，想来，季老爷也是怕歹人灌酒，给她训出了酒量来。
　　“大嫂，二哥的酒你也喝了，我也敬你一杯。”耗子拿着酒杯先干为敬，季如莘也毫不含糊，那架势叫季小天不禁咋舌，这哪儿是大家小姐，分明是梁山好汉啊。待地瓜开始敬酒的时候，小天总算是反应过来了，合着，这哥几个在替自己灌季如莘酒呢。
　　“行了行了，喝着差不多就行了，什么敬不敬的。慢慢吃。”季小天虽有些好奇季如莘的酒量，却也舍不得她真的喝醉。
　　“老大你也敬大嫂一杯呗，好不容易一起吃个饭是吧。都快是一家人了。”陈小东还在使劲儿教唆，季如莘手已经拿着杯子准备好了，季小天也不好扭捏，只得与季如莘喝了一杯。陈小东与耗子心怀鬼胎，匆匆地吃着饭，地瓜是饿着了，吃得也是大口，季如莘也不介意，一边吃一边看看季小天，很是满足。季小天则耐心地帮季如莘挑着鱼刺。
　　“老大，我酒喝多了尿急，我先去尿个尿。”陈小东说着就起身往外走，季小天也不管他。过了一会儿，耗子也说尿急，正要走，却见地瓜毫不自知地吃着饭，便要拉着地瓜一起，“走啊，你也给尿尿去。”
　　“我没尿。”地瓜吃着饭，压根儿没看见耗子给他使的眼神。
　　“没尿陪我去行不？”耗子拽着地瓜要走，没拽动。
　　“我陪大哥大嫂吃饭呢。”地瓜愣是反应不过来，拉扯动静大，季小天不耐烦了，“要去去，不去拉倒，在这儿拉扯什么玩意儿，还要不要吃了我们。”听着话，地瓜果然放下碗就跟着耗子出了去。季小天看看他们带上的门，颇有些无奈。
　　正要拿着酒喝上一口，但见季如莘解起衣结来，赶忙按住季如莘的手，“做什么你？”说着又喝了一小口酒，砸吧了下，没什么问题啊。
　　“酒喝得有些热。”季如莘抽出手要去解季小天的衣服，季小天呼地一下弹了开去，拿着筷子指着季如莘，有些结巴，“你，你别乱来啊。”一手还护着衣领。
　　“你不热吗？左右又没别的人，解开舒服些。”季如莘将领口的衣结解开便也没再继续了。季小天这才挪了过去，再吃饭便心不在焉起来，总想着去季如莘的领口那儿瞟两眼，忍不住拉了拉自己的领口，干咳了下，好似还真的有些热。
　　“热你就解开吧。”季如莘伸手又要去解季小天的衣服。季小天又躲了开去，“你娘没说不能在男子面前解衣么？”
　　“说了呀，你又不是男子。”季如莘一副理所当然的模样，季小天又是苦口婆心地说教起来，“可在别人眼里我是男子呀。”
　　“这里又没别人。”季如莘毫不退缩，季小天懒得纠缠，喝了口酒。季如莘却是站起来拉开季小天的手，一屁股坐在她的腿上，双手勾着她的肩膀。季小天看着怀里的季如莘，有些惊恐，“你想怎样？”
　　“你不理我。”季如莘嘟着个嘴控诉着季小天的不是。季小天心里叫苦不迭，这哪儿是不理你啊，是不敢理你啊，姑奶奶。季小天盯着季如莘的视线往下偏了偏，却见季如莘领口内春光若隐若现，又赶紧抬起头来，眼睛盯着前方，心里默念非礼勿视。暗骂自己没出息，明明自己也有的东西。却发现，眼睛不看着，手上的触觉便鲜明起来。
　　“小天~~”季如莘娇滴滴地拖着长音，有些不满，摇了摇季小天，季小天实在受不住，低头封住了季如莘的嘴。季如莘仰着头，嘴巴微张着，季小天便趁机而入，季如莘一手抱着季小天的肩膀，一手去解自己的衣服，季小天赶紧按住那只不安分的手，手握柔胰，心里更是柔软了几分，季如莘含糊地说了个“热”字，并没得到什么回应。
　　一吻过后，季小天抬起头来，见季如莘仍旧一副不满足的模样，又低头轻轻吮了吮季如莘的唇瓣，“乖。”
　　季如莘这才乖乖地将头靠在季小天的肩上，“小天，我刚刚看到好多好多蝴蝶，飞啊飞。你有看到吗？”
　　“恩，我看见它们都停在你的身上。”
　　两人说了一会儿无边无际的话，便起身了，“你将衣服穿好，我们出去走走。”
　　两人走出门，只见那三个在院子等着，见她俩出来，好似还惊了一下，地瓜赶紧迎了上去，“老大，你这么快？”季小天踢了他一脚，“都滚进去吃饭去，吃完把碗洗了，我们上街溜达溜达。”
　　作者有话要说：　　关于如儿恢复正常，当然不是现在啦，只是先问问而已。
　　关于文风的问题，还是跟之前的差不多吧，在我眼里，《边城旧事》就算正经文了，我所谓虐其实也就是两个人中间的一些小坎坷什么的，之前几篇文里也有，不是你们想象中那种虐，我虐不起来。。


第6章
　　季如莘在季小天那儿吃了几天饭，看着季小天做觉得也挺简单，硬是要做一顿给他们吃，还不让季小天帮忙。季小天十分不乐意，“哎呀，你的手哪儿是做这些的。”季小天看着季如莘纤细柔软的手，便觉得舍不得。季如莘哪儿肯听话，非闹着，季小天也只好由着她。
　　当季如莘端着一些黑呼呼瞧不出什么所以然的菜来时，陈小东便有点想走了。好在后面也有两个菜是看得出材料的，只是那些东西搭在一起，奇怪得很，叫人下不了口。
　　地瓜一副兴致盎然的模样，拿着筷子就要动手，季如莘却是拍了一下他的手背，“小天先吃。”耗子连忙将菜往季小天那儿推了推，“老大，请。”颇有一番壮士出行的悲壮。
　　季小天砸吧了下嘴，干咳了两声，拿起筷子夹了两大块就往嘴里塞，嚼也舍不得嚼就往肚子里咽，“好吃。”一边说着还一边点着头。地瓜也总算忍不住吃了起来。小东与耗子两人也不好不吃，闭着眼扒拉着。
　　一桌的菜，还没轮到季如莘动手，便被四人吃完了。季如莘自然是开心，“你们喜欢的话我明天再做。”四个人表情各异地点了点头，季如莘也只顾季小天喜欢不喜欢罢了。
　　过了会儿，便有人跑过来说有人在赌场闹事，季小天拍案而起，还不忘先将季如莘送回去。季小天等人赶至赌场，刚进门，还没来得及对那伙人放什么狠话，“哎呀，我先去个茅厕。”耗子的肚子有了反应。连着，季小天也觉得肚子不舒服起来，带着地瓜也往茅厕走。留着陈小东一人在那儿撑着。
　　“耗子，你先出来，快快快，我这快顶不住了。”季小天抱着肚子弯着腰，匆匆地拍着门。
　　“不行啊，老大，我这还没好呢。”耗子占着茅坑怎么也不肯出来。
　　“哟哟哟”季小天吸了口气，“快给我出来，地瓜，把他给我拽出来。”地瓜听了话，三下五除二便把耗子拽了出来，小天赶紧溜了进去，舒舒服服地拉了一通。待出来的时候，只见地瓜两只手指插着鼻孔，“好了，你进去吧。”
　　“我不去了。”耗子并不动。小天停住往外走的脚步，“怎么了？不乐意啊！”
　　“都拉好了去什么呀。”耗子站在那儿不动弹，季小天走近闻了闻，很是嫌弃地皱了皱眉，“恶心。”说完便往大厅走去，地瓜也转过身朝着耗子说了句“恶心”，跟着小天走了。留下耗子一脸委屈。
　　赌场内倒是热闹如常，只是陈小东满脸是伤地坐在一旁，小天赶紧走了过去，“人呢？”
　　“刚走。”
　　小天带着小东地瓜就冲了出去，顺带拉上了刚换好裤子的耗子。到了门口，便见那伙人骑着马走了，四人赶紧去院子里拉出马车，小东驾着车追赶着，三人在车里大声喊着，赌坊开在郊区里，那些人走的又是小路，小东驾着车一下便栽进小林子里，马没事，车坏了，小东脸上又添了点伤。
　　小天下了车跑着又追了会儿，这哪儿还追得上，不甘心地脱下鞋子砸了过去，“娘希匹的，别让老子撞见你们！”后面紧跟着的地瓜也追了上来，也脱下鞋子砸了过去，小天侧头骂道，“你是能砸到还是怎么的？”地瓜站在那儿不说话。“把鞋捡回来去。”
　　小天光着脚往回走，地瓜捡了鞋便扔了过来，“老大，鞋。”刚好砸在小天背上，小天转身瞪着地瓜，地瓜悻悻地走到小道边上，一面装作闲逛地扒拉着树枝，一面偷偷瞄着小天的脸色。
　　小天跑回车栽了的地方，“啧啧啧啧，我滴个天。”心疼个不行，小东在一旁说着话，“老大，没事儿的，我也不怎么疼的。”
　　“我心疼车！”小天喊了句，怎么身边尽跟着些蠢货。“快快快，把车拉出来。”地瓜听话也就使劲儿一拉，倒好，车给散架了。
　　一行人半拖半饱着散架的车回到赌坊事，便见季如莘在赌坊门前等着，小天赶紧跑了过去，“你来这儿做什么？”拉着季如莘上下打量了一番，确定没什么事才松了口气。
　　“来找你呀。”在家坐了会儿，季如莘仍旧觉着要出来找季小天，看小天临走那架势，大概是要与人打架呢，自己怎能不看着些，况且，今日也未曾好好说说话，这可不成。
　　“这儿乱得很，没我带着，你别自个儿来。你去那田里揪个黄瓜。”小天指了指赌坊旁边的田地，叫小东几人拼起车来，心里烦躁得很。今天那伙人见着面生，该不是在商县里混的。别的县闹到这儿来，胆儿不小，事儿也不小。
　　还没想清爽，季如莘便拿着个甜瓜跑了过来，小天接过那黄黄皱皱的甜瓜，“这你哪儿揪的啊？”季如莘指了指小天方才指着的田，“那儿。”季小天看了眼那田，又看了看手里的瓜，干笑了一声，“揪得真漂亮。”说着咬了一口，那味道还真不怎么样，今儿这肚子还真遭罪，那皮愣是嚼烂了也吞不下去，“好了好了，别折腾了，明天拿去县里捣捣。”
　　说着话，便咳嗽起来，嘴里不多的瓜也伴着咳嗽给吐了出来，季如莘有些担心得帮小天顺着背，小天把瓜递给小东，“这黄瓜给你。你嫂子揪的。”说着就拉着季如莘先走了，耗子手快把瓜抢了过去，“给我。”咬了一口又扔给小东，“骚不拉几的。”小东咬了口，赶紧吐了出来，把瓜往后一扔，地瓜走过去捡起瓜，就着没脏的地儿要了两口，嚼了嚼也吐了出来，将瓜往地上一砸，“什么瓜，这么骚。”
　　折腾了一天，季小天有些累，回去的路上也没怎么说话，季如莘也乖，牵着她的手，也不吵不闹，只是乖乖走着。走了会儿，想着路还有些长，季小天怕季如莘累着。
　　“累不累？我背你。”不等季如莘说话，季小天已经弯腰站在了季如莘跟前。
　　季如莘趴在季小天的背上显然有些兴奋，“小天，猪八戒背媳妇也是这样的吗？”小天想换个更合适的说法，却是也想不出有什么更好的，“那你乐意嫁给我吗？”
　　“恩。”季如莘重重点着头。
　　“那等我攒够聘礼便去提亲。”几日下来，小天也不再执着什么女子的身份，也不在挣扎自己对季如莘的心意，有些东西原本就是如此说不清道不明，哪儿能分得明白。季如莘听了扭着头在季小天的脸上重重地亲了一下。季小天侧了侧脸，“这边也亲一个。”季如莘又扭过去在那边的脸上重重地亲了一下。
　　季如莘在季小天耳边轻声说着话，像是突然会害羞了般，又像是夫妻间的耳鬓厮磨，“那我们成亲了，我是不是要搬到你家跟你住一起？”
　　“大概吧，怕是你爹娘舍不得，叫我住你那儿呢。”季小天已经做好了入赘的打算，反正自己孑然一身，连姓什么也不知道，这个姓也是捡着季家的光给自己随便定的，本就是没脸没皮的人，没什么好执拗的，倒是季如莘的情况，怕是季家不会轻易许给自己，上门倒是可能。
　　“那也好，你还没去过我家呢，我房里可漂亮了。”季如莘并没有嫌弃季小天的意思，只是单纯地说着自己的闺房，想要季小天去住一住。
　　“还没成亲哪儿能去你房里呢。”季小天还是有些怕季家的人，毕竟他们不是季如莘，自己出身低贱，见着那些豪门总有些底气不足。
　　“那我都去过你房里了。”季如莘只觉得两人该是一样的，这话倒是提醒了小天，虽说商县开明，却不至于开明至此，这几日，闲话也多了些，想着季家并没有来找自己，大概是默许了，想着又有了几分底气，也有些急切，“我可要好好挣钱，早些去提亲才是。”
　　“若是挣不够也没事的。”季如莘好似怕等得太久。
　　“好啊你，还没嫁就嫌上了。”季小天玩闹着向前跑着，季如莘一面有些害怕地紧紧抱住小天，一面忍不住笑着。
　　等走到季府，季如莘已趴在季小天的肩头睡着了，季小天不忍叫醒她，又绕着季府走了几圈，见天实在是晚了，怕她这一睡是要睡到明早去了，只好侧着头轻轻叫着她。看着她渐渐转醒的模样，季小天忍不住在她额头轻轻亲了一下，“还真像个孩子。”
　　季如莘下了地，还有些迷糊，季小天轻轻捏着她的鼻子，“你就这么放心我，我可不是什么好人。”季如莘还没清醒，也抬手去捏季小天的鼻子，“要是每天早上醒来都能看见你就好了。”
　　“非得看腻不可。”季小天看着季如莘笑笑。
　　“那你会看腻我吗？”季如莘手揉着季小天的耳垂，不舍得放开。
　　“这么美的小娘子怎么会看腻呢！”季小天说着轻佻地摸了摸季如莘的下巴，季如莘红着脸，倒是一副理所当然的模样，大着胆子拿着手指点了下季小天的额头，“你这个小相公也俊得很。”
　　季小天红着张脸，长这么大，谁敢调戏她，也不知季如莘这“小相公”是哪儿学来的。季如莘见她红着脸，咯咯直笑。
　　作者有话要说：


第7章
　　天才有些亮，小天哥仨就坐在木匠门前等着地瓜拖车过来，左右等了许久也不见人影，季小天看了看背后的柱子，往后靠去，却是一下靠不着向后仰去，坐在两边的小东跟耗子赶紧将她拉了起来，“老大，你小心点儿。”
　　季小天转身伸手摸了摸那柱子，“看着挺近的啊。”正巧地瓜蹦跶蹦跶跑了过来，三个人站起身往木匠院里走去，小天一回头见地瓜也跟着，双手空着，身后也没跟着马，便停了下来，“车呢？”
　　“在赌坊呢。”地瓜甩了下头，要往前走，被小天拦住，“怎么能在赌坊呢？”
　　“我拿稻草盖着呢，还吩咐人盯着，拿不走。”地瓜以为小天不放心把车放在赌坊，回话的时候便有些得意，得亏自己想得周到。
　　季小天忍不住抽了几下地瓜的后脑勺，“还拿稻草盖着！干什么来了！啊！干什么来了！来遛弯啊！”打了几下便停了，甩了甩有些发红的手，“叫你干什么来了！车不拖来怎么修车！”
　　“也没说来修车的啊。”地瓜摸着后脑勺，有些委屈。季小天摸了摸额头，“行行行，你们仨回去把车拖来，我去衙门了。”说完便走了。地瓜站在那儿叫了声，“老大。”季小天并不理他。
　　陈小东也走上前，打了一下他的脑瓜，“干什么来了。”
　　“二哥。”地瓜还没来得及去摸摸脑袋，耗子又上前赏了一个，“干什么来了！”“三哥。”
　　过了申时，三人又过来找小天，正见小天仔细地帮季如莘擦着脸上的糕点屑，那样子温柔极了，地瓜忍不住发牢骚，“怎么不见老大对我这么温柔。”
　　耗子白了眼地瓜，“你瞅老大是瞎了眼还是咋滴！”
　　“老大，车都修好了，我们都拖回去套上了。”陈小东迎上去讨赏。季小天忍着上去打脑瓜的冲动，“你们这脑袋是长了地瓜了是咋滴，不知道把马牵过去套上坐马车回去啊，待会儿才修好又拖散架咯。”
　　季小天瞪着仨人一副恨铁不成钢的模样，季如莘上前拉着季小天的手，轻轻扯了扯手指，又摇了摇她的手臂，季小天转脸便眉开眼笑，一点儿生气的样子也没有，“行了行了，去得意楼吃饭去。”小东不禁感叹英雄难过美人关啊，耗子则是对这嫂子越发敬佩起来，地瓜则是暗恨自己不是女儿身。
　　点好吃的，陈小东又迫不及待邀起功来，“老大，我查过了，昨天来闹事的那几个小子不是我们县的，是平山县的。”
　　“平山县？那里不是出土匪山贼么，到我们这儿闹什么？”平山县并不如它的名字那般安平，是个乱的地儿，几乎隔座山就有个山大王，县里头也“热闹”得很，几个“帮派”斗来斗去，闹出人命也是常有的事，那个县的县太爷也不是什么善茬，换过几个心善的愣是死于非命，这商县的县太爷“以恶制恶”的法子便是学的平山县。
　　“起初也不是来闹事的，走走看看也玩了几把，临走跟一人起了口角才动的手，那人大概是怕了我们，也没敢把事闹大，也没砸烂什么东西。”小东说着喝了口水，抓着小碟里的花生米吃着。
　　“要是我们县的，倒是怕了我们，平山县的，怎么也不会怵我们。不把事儿闹大，大概是有什么见不得人的事吧。明儿我跟县太爷说说，去平山县走一趟。”季小天一边说着话，一边伺候着季如莘喝茶吃茶果。
　　“你要办案？我们也跟着去吧，衙门里的那几个都不经打。”耗子催着小二再拿了一碟花生米。
　　“办什么案啊，你以为我是包青天呐，闻着味儿都能办出个一二来，再说，办案那是县太爷的事儿，我才没那闲工夫，我是去找那伙人，他敢在我们赌场打人，我也敢去他平山县揍他！”季小天嚼着花生米，拍了拍地瓜的肩，指了指后面，意思叫他去催催菜。
　　“小天，你要去很久吗？”季如莘听出来，季小天大概要出去几天。
　　“去不久，找不找得着还不知道呢。衙门里赌场里离不久，过个三五天怎么也要回来了。”地瓜催着小二端了个菜上来，季小天便给季如莘夹了两筷子，又自己吃了一大口，桌上也就热闹起来。
　　“我也要去。”季如莘并不拿起筷子吃菜，拉扯着季小天的衣服。季小天侧头看了看她，并不回话，“我给你盛碗饭去。”
　　待季小天端着碗饭坐下，季如莘并不打算放过她，“我也要去。”堵着嘴，颇有一副你不答应我便不吃饭的架势。
　　“我们又不是去玩，那也不是什么太平地方，跟商县可不一样了。你去那儿也太危险了。”季小天放下筷子耐着性子说。
　　“可我就想跟着你。一个早上看不见你我就好想你，要是有一个、两个、三个早上看不见，我会很想很想很想你的。”季如莘掰着手指头十分认真地说。季小天听着不禁有些脸红，而小东三个却是偷偷取笑自家老大与大嫂的难分难舍。
　　季小天不敢再说下去，只好应承，“好吧好吧，那待会儿回去问问你爹娘，你爹娘要是同意了，我便带你去，可好？”小天想着把事儿推给季老爷季夫人，这样季如莘既不会怪自己也不会闹自己了，可万万没想到，季老爷他同意了。
　　“那个，季老爷，可能我说得还不够清楚，我们是去平山县，平山县。”季小天把“平山县”三个字说得很重，可季老爷似乎仍旧一副无所谓的模样，摸了摸胡子，瞪着眼的模样叫季小天有些害怕，说的话却是大不一样，“没事，我相信你能护得住她。”
　　季老爷才不相信她，自然是会派人跟着，只不过不会与她们说明。季老爷自然是知道季小天来问自己的目的，想让自己拦着如儿，且不说拦不拦得住，要是没有季如莘跟着，季小天凡事没个顾忌，在那乱地容易出事，到时如儿问自己要人，这怎么找得到，要是一个不留神她自己溜出去找，那更是追悔莫及了。这般，好歹自己还能派人跟得上，季小天也能看着如儿安分点。
　　季小天还要说什么，季如莘便跑过去拉着她的手十分得意，“我就说爹爹会同意的。那你明天来接我。”季小天实在想不通季家的人怎会这般一个比一个不同常人，见着季如莘开心，便也只能应着了。
　　“我想你下次不该再空着手来了。”季老爷站起身，丢下一句话便走了。季小天自然知晓这句话的意思，还不至于笨到以为季老爷向自己讨东西，季老爷这是叫自己上门提亲来，想着季老爷也是同意这门亲事了，季小天也是乐滋滋的，原本还拘着怕着，也因着这句话松了下来，“那你今晚好好收拾收拾，我明天过来接你。”
　　“好。”季如莘乖乖地点点头，季小天摸了摸季如莘的头，想着季如莘这是愿意才这么乖，不愿意还真是不好哄。
　　“那你有什么喜欢的糕点，我回去多备些，在路上吃东西也是不便。”季小天原本只打算随便备些干粮，可季如莘跟着，不好跟他们一般糙，路途也不近，还要备些酸梅零嘴才行。
　　“小天吃什么，我就吃什么。”小天已应承了大事，季如莘也不管其他小节，靠在季小天身上乖顺得很。
　　季小天走出季府便去了衙门后院找县太爷，原本是打算第二天来的，可既然如儿要跟着了，便早些出发吧。县太爷却是不比季老爷好说话，并不应承。
　　“老爷，这没事还好，要真做了些什么犯了事，他们的县太爷上头不敢管，你可就遭殃了。”季小天也没个下属的样儿，站在那儿背挺直着，比县太爷还有几分精神。
　　“你也知那地方厉害得很，你们要是闹了什么事，上头不找我，他们也要找我。”县太爷觉着季小天的话也是有理，便有些犹豫。季小天听了县太爷的话，便知其顾忌。
　　“老爷你放心，我不带着衙门里的人去，我带我那几个混事的兄弟去，若是真有什么事，你便推说不知情，你便也不要管我们在那头做了什么，总没有好处都你占的理儿。”季小天还不至于大公无私到为公家卖命，若是平山县来找自己，县太爷转眼就把自己交出去了，这不是找死呢么。
　　“你的意思我懂，你也放心好了，你这番查案也是为了商县着想，若是那边来要人，我自会帮你推托。”县太爷并不傻，商县也不是什么软柿子，季小天欺了那边的人，也算是为商县长长脸出出气，到时便说自家罚过了便是，逼得紧了往上头一报量他们也不敢怎样。
　　两人谈了几句便歇了，季小天去街上买了些干粮与零嘴，又挑着季如莘常吃的几种糕点买了些。拐去打铁铺挑了把轻巧的匕首，样子看上去还不错，想着给季如莘防身用。兄弟几个用的刀具和伤药都还有，也就没有再买。溜了一圈，想着东西差不多了，收拾了衣物便睡下了。
　　季府里季夫人虽是明白了季老爷的意思，也闹着不愿意，偏不让季如莘收拾东西，母女俩谁也不让谁，季老爷只好亲自动手将季夫人拉走，季润莘便留下来与季如莘交待着要注意的事，恨不得跟着走，也不知季如莘是真的不怕还是不知危险，反倒是叫哥哥宽心，笑眯眯的模样更像是去要哪儿散心的。临走，季润莘又折回来叫季如莘也要小心别叫季小天占了便宜。
　　季小天这刚入睡便打了个喷嚏，伸手拉过被子盖在了肚子上，转个身继续睡着。
　　作者有话要说：又有一个写手被抓走了。有点怕怕。


第8章
　　天刚蒙蒙亮，季小天几人便在赌坊门前等着陈小东。也是等了一会儿，陈小东带着一个女子驾着马往这边走来，那女子身材干瘦，两边头发齐耳垂着，有些怪异，脸上的线条有些硬，虽是穿着女装，也比扮成男装的小天更像男子。
　　两人下了马，小天三人也盯着那女子盯了好一会儿，愣是反应不过来，待小东走近，小天拉着小东走到一边，“我们这是去打架，你带你娘来干什么？”
　　“不是，她是我婆娘。”小东脸上风轻云淡，直叫季小天佩服，季小天多看了那女子两眼，安抚似的拍了拍小东的肩，“你口味挺重。”陈小东憨笑两声点着头，“过奖过奖。”季小天慢悠悠地走到那女子跟前，“那什么，弟媳啊”，话还没说完，陈小东推了那女子一把，“还不赶紧叫大哥。”那女子弯了弯腰，“大哥。”
　　季小天赶紧摆手，“让你跟小东多培养培养感情，你就跟他一匹马，别在马车里憋着了，我想你肯定不是闷得住的人。”小东跟芦花连连点头，一行人便出发去接季如莘。
　　季如莘原本还欢天喜地地进了马车，待马车动起来，她拨着帘子看着窗外的爹娘，突然便难过起来，“小天，爹娘还没来。”
　　“他们不去。”这是去打架不是去散心啊，总不能还带着季老爷季夫人吧，她可担当不起，且不说他们乐不乐意跟着了。季如莘突然便不舍起来，扁着嘴，眼泪就掉了下来，敢情她真当他们是出去玩的，她也从来没离开过季府，自然是万般不舍了。
　　季小天见她眼泪止不住地掉，也是心疼，“要不你别去了？”季如莘听了话，抬头看了看季小天，眼泪仍旧没止住，又坐过去靠在季小天身上，将头埋在季小天的肩窝里，将眼泪尽数擦在小天衣服上。季小天抱着季如莘，颇有一种成亲接新娘的感觉。
　　几个人胆子大，没有挑着大路走，哪条道近走哪条，一路也算平稳，到了平山县，不可避免地遇见了山贼，这几个山贼还不是冲着他们来的，他们过去的时候，那几个山贼正拉扯着一个大姑娘，见着小东一行人还先愣了一下，见他们一个个也算面目可憎，便猜想起他们的行当来。
　　“欸！你们认不认识一个脑袋上有刀疤的人，听人叫他全哥。”小东骑马走在前面，便停下来打听那天闹事的人。谁知那帮人扔下大姑娘就往山上跑，像是见着了什么可怕的东西。
　　这时马车也停了下来，小天刚打开车帘见见什么情况，便见那帮山贼死命的跑，而那地上的大姑娘一溜跑到她跟前，“大哥，你好心，谢谢你救了我。”那大姑娘紧紧地拉着小天的手臂不肯放，哭得稀里哗啦的，大概是有些后怕。
　　“诶诶诶，手往哪儿放呢！”小天想要抽出自己的手，“我可没有救你，我这刚出来你也见着了，是我那几个弟兄长得吓人吓到他们，不算救，你赶紧走吧。你就算要谢去谢前面那兄弟去。”
　　“大哥，谢谢你，我给你做牛做马。”地瓜跟耗子不知道什么时候被那大姑娘给挤下了车，那大姑娘一面拽着小天的手，一面就着马车磕头，那架势，叫小天觉着方才定是她拉着那帮山贼才是，平山人果真是凶猛。
　　“小天，她是谁呀？”在车里等着的季如莘也忍不住钻了出来，看着那姑娘拉着小天，嘟着个嘴有些不开心，一把将小天的手拉了回来。
　　“不认识啊，突然就跑过来了。”季小天也不愿在这儿与那姑娘纠缠，“这样吧，你先跟着我们，到了县上就回家吧。”说完也不待那姑娘说什么，赶紧钻进了马车。那姑娘不敢钻进去，与耗子地瓜挤在了一起。耗子与那姑娘聊了聊，才知她家在农村，今天碰巧县里头集市，便去瞧瞧，便被那些山贼迷晕了，到这会儿才醒来，若不是他们经过，恐怕是遭了秧了。
　　进了马车，季如莘仍旧扁着嘴不开心。
　　“怎么了，她也挺可怜的，一个人在这荒山野岭的，帮她带到人多的地方就让她走。”季小天哄着季如莘。季如莘才不懂这些，只是觉得不开心，“她拉我的手！”仰着头很是不服气。
　　“什么时候拉你的手了？”季小天细细回想了一遍，仍旧想不通那姑娘什么时候拉她手了。
　　“拉这里！”季如莘见她想不起来，指了指季小天的手臂。“这哪儿是你的手，这明明是我的……”还说这话，见季如莘越来越不开心的脸，赶紧转了个头，“我的就是你的，你的手，你的手。”季如莘这才好了一些，拿出帕子将季小天的手臂擦了擦。季小天想着，这就算不喜欢，也有衣服隔着，也没什么好擦的呀，但也不敢逆了季如莘，只好让她擦着。
　　掀起季小天的袖子，有个浅浅的牙印在上面，季如莘嘴巴立刻又扁了起来，“这是谁咬的？”
　　“这是你咬的啊，就第一次见面，我说你傻。”季小天眼看季如莘就要掉下泪来，赶紧哄着。季如莘盯着那牙印盯了会儿，才信了季小天的话，“谁让你说我傻。可是我咬的很轻啊，怎么也会有印。”
　　“哪里轻了，你要是咬的重，还得把手咬下来啊！你牙不痛啊，以后若是有人欺负你，你别咬他，你跟我说，我帮你揍他。”季小天将袖子放下。“你另一只手有印子吗？”季如莘问道。
　　“没啊。”季小天有些莫名其妙。“要不我也咬一口，你两只手就一样了。”季如莘说完真要去拉那只手臂，季小天赶紧躲开，“不用了，不用了，不一样挺好。”
　　到了茶棚，几人停下喝杯茶。
　　“大哥。”那姑娘总算是清醒过来，知道小天不愿带着她，也不再喊着要给她做牛做马了。
　　“恩，你叫什么？以后回去自己小心点。”见那姑娘也不疯癫了，小天也放松下来。
　　“叫我小惠就好了。大哥你们这是来县里做什么呀？这县里可乱了，你可要小心些。”小惠虽不能跟着小天，却仍旧想要提醒几句。
　　“我们是来找人的，对了，你知道一个叫全哥的，头上长道疤的人么？”小天顺势打听起来。
　　“全哥？知道，平山人都知道。”小惠说到全哥声音便小了些，将头凑近小天悄悄地说，“他是咸海帮的二把手，平日里都是他出面，凶得很。”小天还要问什么，季如莘却是不乐意，拉了拉小天，小天拍了拍她的手背，继续问着，“咸海帮是做什么的？”
　　“也不知道做什么的，像是做什么大买卖，在平山只是混吃混喝的，买卖是在外头做的。”小惠知无不言，言无不尽，却也没实在知道得没那么多。小天问完了，便喝着茶想着事，季如莘突然站了起来，独自往外走去，季小天赶紧起身追去。
　　“你要去哪儿呀？”季小天拉着她，不让她走。
　　“我要回家。”季如莘说着便掉下泪来，伸手擦了擦泪又要往前走。
　　“这才刚到平山呢，等几天把事儿问清楚了再走吧。”季小天不知道季如莘莫名的情绪，只道她是想家了。
　　“你在这里就不喜欢我了。”季如莘有些委屈，话没说清楚就哭了起来，原本也是头一回出门，想家是自然的，只是小天陪着还不见得，一路过来还算开心，只是这小惠像是要抢了小天一般，小天也不理自己，季如莘越想越伤心。
　　“我哪里不喜欢你了。我在哪儿都喜欢你。”季小天有些不好意思，便拉着季如莘走到马车后面，季如莘像是听不进她的话，只是哭着，小天只好让季如莘靠在自己怀里，擦着她的眼泪，“好了，别哭了。我们到县里给你爹娘挑些礼物，回头我去提亲也好说话些。”季如莘听到她要去提亲，这才停了下来，“你不能骗我。”
　　“我什么时候骗过你了。”季小天又抱着季如莘抱了一会儿。
　　“那你不要跟那个小惠站一起。”季如莘抱怨着自己的不满，季小天总算反应过来，怀里的这小人儿是在吃醋呢，“好，不一起，她等会儿就到家了，以后都见不到的。”
　　两个人又在马车后说了一会儿话，爬上马车招呼小东他们走人。
　　还没到县上，小惠便下了车，到了县上，几个人找了客栈住下，留下季如莘与芦花，去外面打听咸海帮的事去了。
　　四个人原本就是一副流氓样，混进流氓堆里也是简单，多叫几声哥就行了。季小天并没有直接去找咸海帮，倒是去找咸海帮的死对头虎头帮，装作不经意提起咸海帮的样子，那几个人果然一脸的不屑，“不就是做私盐生意的么，哼，搞不好哪天就被朝廷给端了。”虽然虎头帮的人早想着弄死咸海帮了，也将底摸了个清。
　　“做私盐的？那我们告官他们不就完了么？”季小天有些惊诧，买卖私盐可是死罪。
　　“哪儿有这么简单。要是这么轻松，我们头铁定一早就去告官了。你们几个是新来的吧，这事也不是什么稀奇事了，这不是前不久，全狗就去外头一趟，做了个大买卖。”果真被小天猜中，这还真是个大案子，若是在商县查出那个做私盐，可是大功一件呐，可惜小天还真不是来查案子的，“我也见着那狗东西了，恨不得上去揍他一顿。”
　　“哼，这还不容易，你刚好来得巧，后天早上我们帮要跟他们干上一架，就在郊区小林子里。你们也跟着去就是了。”虽说这几个不是虎头帮的，可多几个帮手还不好么。季小天连连答应，这样也算是自己占了个便宜，别的她也不管，兄弟几个就逮着那全狗死命揍了。
　　作者有话要说：


第9章
　　来得早不如来得巧，来平山县的一切都顺风顺水的，想来这也不是什么难查的案子，只不过没人敢查罢了。几个人也清楚，过两天打了架不好大摇大摆在平山呆着，就这几个人，真怕咸海帮的找上门来，带着季如莘，总归小心些，便商定明日打完便走，这天他们便在平山县四处逛逛。
　　平山不如商县，卖的东西少，倒是常常能见到打架的，好在也有些比较有特色的小玩意儿，季如莘便挑了一些，这些便也罢了，季如莘偏偏还看中了一个丫头，跪在那儿卖身，想要买下。
　　季小天是来打架的，没多带钱，只算了平日的花销，还真没想到会在这儿买个丫头回去，她拉着小东到了一边，“你那儿有多少钱？”那丫头卖身三两，都够小天用两年了，小天忍不住又看了看那个丫头，在这儿粗狂的地方，长得还算灵秀。
　　“我媳妇儿那有五两银子。”陈小东认真回答，季小天先是一惊他们出个门带这么多银子道是来游玩的呢，陈小东已经去芦花那儿拿钱了。
　　毕竟是五两银子，芦花拽着荷包不舍得放，小东抬手就往她打去，打下去倒是挺轻的，打了两下便去掰芦花的手，硬生生地将荷包抢了过来，递给小天，一行人都愣在那儿。
　　季小天接过银子，还没怎么反应过来，拍了拍小东的手臂，“看不出还这么有男子气概。”小东竟谦逊地笑着点点头，没半点骄傲之气。小天把钱从荷包里倒出来，将荷包还给小东，给了那丫头三两银子，剩下的放进自己包里。
　　那丫头见着几人凶神恶煞的，还是有些害怕，见着季如莘更觉慈眉善目起来，便紧紧跟着季如莘。“你是小天买的，你要跟着小天。”季如莘耐心教导着，小天听了连连摆手，“不用不用，你自个儿留着吧。”要是自己用，她才不会花这么多银子去买一个，还不如去抢一个呢。
　　“不行，本来就是给你挑的，一定要跟着你。”季如莘总是十分执拗，季小天也日渐发觉出这点来，也难怪季府都由着她，这不由着她也不行。
　　那边芦花似乎还心疼着钱，小东又推了她一把，骂咧咧的，季小天赶紧拦住，转头对倒在地上的芦花说道，“弟媳啊，没事啊，回头我把钱还给你。”芦花点点头，小东觉着她还问老大要钱，很是不开心，又要上前去骂几句，仍旧被小天拦住，小天拍了拍他的肩，“好了好了，对你媳妇儿好点。你媳妇儿挺不错的。”随机又想到了芦花的长相，忍不住笑了出来。
　　小天带着几人又四处逛了逛，却是逛到一户人家门前有口池子，外面挂了块牌子，写着“仅供观赏。”小东看见了那块牌子，便问小天，“老大，这牌子上什么字儿啊？”
　　小天瞥了一眼那牌子，满不在乎，“你不识字儿啊。”小东摇了摇头，“不认识啊。”小天拍了拍耗子，“耗子，你给他念念。”耗子道，“我也不认识啊。”小天便要去问地瓜，耗子抢白，“得了吧他，他更不能认识了。”
　　小天看了看那牌，数了数几个字，咳嗽了一声，正要说，又转头问了一句，“你们真不认识啊。”几人齐答，“真不认识。”
　　“露天洗浴。”小天指着那牌子逐字念着，地瓜也照着念了一遍，“露天洗浴，对到了。”耗子也数了数，都是四个字，算是对着了，小天趁机便大方说道，“别说老大带你们来平山一趟没玩够，今天我就请你们洗浴了，怎么样？”三人齐说好，便要开始脱衣裳，小天赶紧带着季如莘三个女子退到一边。
　　小东先下了水，坐了会儿发现有条鱼，就向季小天大声喊道，“老大，咋还有鱼呢？”季如莘跟丫头阿萍都背对着他们，芦花跟季小天也没个所谓，并不避着，季小天也大声喊着，“那是给你们搓澡的！”小东听了还真拿起鱼搓了搓，“还挺舒服的。”耗子跟地瓜也下了水，耗子随手捡起个王八，“嘿，还有王八呢！”也往身上搓去，“老大，你也下来试试！”
　　“不用不用，你们洗你们的。”季小天连连摆手，这不开玩笑呢么，要她脱光了一起洗，那还了得，自己还要不要脸啊。
　　这边洗得正开心，那边有人冲出来骂道，“你们在这儿干什么！”季小天赶紧走上前，“诶诶诶，洗浴呢，你骂什么，我们给钱！多少钱？”
　　那人也是拽得很，“给屁钱啊！不识字儿啊！这都写着什么啊！”那人指了指牌子。地瓜立马反驳道，“怎么不识字了，这不写着露天洗浴么！”那人气不打一处来，小东从水底钻出来，偷偷地拉着小东，“老大，这是那个全狗边上的。”
　　季小天一声令下，地瓜便把那人拖到了池子里，按在水里就是一通打，那人大声呼喊着，小东几人打得起劲儿，不一会儿那院子里就冲出一帮人来，几人赶紧逃命。
　　几人四处散着跑，显然是经常跑路的模样，季小天拉着季如莘努力跑着，季如莘哪儿是跑得快的，季小天立马弯下腰背着季如莘跑，毕竟也是背着个人，饶是季小天力气再大也是个女的，就靠着跑步甩下那帮人是有些困难，季小天便钻着缝找着藏身之地。
　　顺着林子越跑越里面，竟是发现了一个树洞，将季如莘藏在树洞里，就想跑着去引开那些人，季如莘拉着她不让她走，情急之下哪儿能拉扯，只好赶紧钻进树洞。这就是个空了的树干，并不怎么粗，季如莘踮着脚紧贴着树干站着，季小天折了根树枝拔了些草才努力钻了进来，用树枝跟草遮着树洞。
　　两人面对面站得十分近，季小天竖着耳朵努力听着外面的动静，远远地有一些脚步声传过来，也有人跑到这边，却是跑了过去，没有在此停留，季小天这才松了口气，再看季如莘，哪儿有逃命的样子，眼里嘴角都带着笑，好似很享受与季小天这般紧贴着站着。
　　季小天低头想去拨开拦在树洞前的树枝，季如莘却更快地伸手掰过她的脸，亲了过去。季小天也不含糊，手抱着季如莘的腰，让两人贴得更近，正浓情蜜意的，季如莘却是痛呼了一声，季小天眼前还是迷蒙的，“怎么了？”
　　“有虫子咬我。”季如莘有些委屈，季小天这才清醒自己身在何处，这里虫子多是自然的，怕是有什么毒蛇蜘蛛之类的，那就危险了，想着赶紧钻出了树洞，又扶着季如莘钻了出来，果然，在季如莘的小腿处，有两个小牙印，却是看不出是什么咬的，四周已经发红，留在外面的血也是暗红色。
　　季小天便想起身上还带着匕首，想划了口子将毒血挤出来，却是怕季如莘受不了这疼，想也不想，低下头去吸那毒血，季如莘仍旧觉得有些痛，但见季小天那认真模样，又不敢说些什么。
　　吸了几口，吐出来的都是暗红的，等再吸总算是正常模样，“好了。”季小天刚说完一句，却是倒地昏了过去。季如莘推着季小天叫了几声，也没什么反应，她也不知这吸毒血会有生命之危，甚至还没弄清生与死，她只道季小天是睡着了，也不打搅她。她坐在那儿坐了会儿，竟是慢慢靠着季小天睡了过去。
　　也不知过了多久，季小天醒过来的时候太阳正照在她的脸上，季小天只觉全身说不清的疲惫，头也有些涨，低头一看，季如莘正靠在自己的怀里安睡着，又看了看日头，这清晨模样，该是第二日了。昨天昏倒之后，季如莘便这样靠着自己睡了？还真是胆大。
　　过了会儿，季如莘也醒了过来，看见季小天正看着她，笑着摸了摸她的脸，“你昨天睡过去，怎么叫都叫不醒。”
　　“恩，我们该回去了，不然小东他们该急坏了。”季小天仍旧觉着很累，撑着地站了起来，两人走走停停，这林子竟也走了许久，待他们回到客栈，都到了正午，两人都饿坏了，也不顾小东他们的疑问，先是饱餐了一顿。耗子见两人没事便不再追问，只道两人躲哪里亲热去了，一个劲儿地给小东地瓜使眼色，那两个也总算领悟过来。小天见着也懒得理会，她仍旧觉得很累。
　　小天吃完饭便回房睡了，一睡睡到大天亮，耗子几人越发相信了自己的推测，可看季如莘却是精神饱满地站在一旁，不禁叫他们叹服。再起来，季小天便不觉得乏困了。几人抄着家伙就往郊区去了。这里的郊区倒是与赌坊那儿相似，林子小的很，倒是有大片大片的田地。
　　季如莘坐在马车里等着季小天，陪着她的除了芦花和阿萍，还有小天给她的匕首。
　　几个人混在虎头帮中间，一眼就瞧见了站在前头的苟全，只听谁喊了一声，两边的人就扭打在了一起。一时混乱，几人压根儿来不及看清身边的人，只顾乱打着，这架势还真是商县没见过的，哪儿还顾得上苟全，却是不知谁报了官，一拨官差冲了过来，两帮人一哄而散，小天几人又开始跑。
　　“别乱跑，快跑去地里揪瓜。”小天带着小东几人跑到瓜地里停下，一本正经的揪起瓜来，不一会儿就有几个官差往这边走来，看了看他们几个，“你们有没有看见什么人往这边跑过？”
　　小天装模作样地四处张望了一下，摇了摇头，“没有。”那官差却是起了疑，“你叫什么名字？”
　　“季小天。”季小天赶紧报上自己的名字，那官差皱了皱眉，“季？”这阵势几人已经见惯了，早些年季小天还未当上捕头的时候，也常被问话，听了官差的疑虑，很是顺口地说道，“是啊，我是季家亲戚，怎么了？”“哪门子亲戚？”那官差自然不相信，商县季家还能有如此穷酸的亲戚？“女婿。”小天很不在意地说道，那官差果然嗤笑了一声，显然没往心里去。
　　“你们几个呢，老实点，都报上名来。”那官差算是放过了小天，往小东几人走去。
　　“陈小东。”官差又转头去看耗子地瓜。“耗子。”“地瓜。”“我是让你们报名字，谁让你们报绰号了？”那官差有些不耐烦。耗子与地瓜便开始扭捏起来。“张文静。”“陈美丽。”官差听了不禁哈哈大笑，也就走了，并没有为难他们。
　　“得亏你们爹娘取了个好名字。”季小天忍不住夸道。几人还在说着这事儿，却觉着这地里有些动静，几人冲着那动静走去，却是苟全躲在那里，“给我打！”小天一声令下，四个人按着苟全结结实实打了一通，可算是没白来，心情好得很。回去的路上也是吹着口哨哼着歌。
　　“这全狗定是亏心事做太多，这老天都帮着咱们收拾他！”地瓜满足地伸伸腰，还不忘回味那打人的感觉。
　　“好久没打这么痛快了。”小东也忍不住说道。
　　“谁叫我们从良了呢！以后手痒了再来。”小天哈哈大笑。
　　作者有话要说：　　大家应该都看出来了，被那未知的鼠虫蛇蚁给咬了，两个人就有了“超能力”


第10章
　　已经知道咸海帮是来买私盐的，季小天问清了那人长相，带着衙门里头的人，冲到那人家里，二话不说就是将那人家里掀了个底朝天，在床底下发现了个地道，在地底下藏了许多私盐与银子，季小天命人将私盐与银子收缴，对着那人道，“这商县什么都卖得，偏偏这私盐卖不得。见你住得这么破，真是没瞧出来是个大富之人啊。”
　　这案一破，季小天算是立了一大功，本可以升为金衣捕头，只不过那要去上京就职，季小天也怕自己成天在那帮火眼金睛跟前，迟早被知晓身份，还是安分地呆在商县好，只拿了五十两银子。
　　季小天带着五十两银子便去季府提亲。一没媒人，二没聘礼，却是空手，季老爷季夫人堂前一坐，季润莘也在旁边站着，三人也不恼她。
　　“这便是我的聘礼，今日刚得的赏。你们也知我穷，要我拿出什么像模像样的聘礼，不是去抢便是去偷的。这五十两虽是不多，却几乎是我所有。”季小天也不敢坐下，站在那儿，将银子放在桌上。
　　“你怎么不将你所有皆拿出来。”季润莘问道。
　　“那可行不得，若是都给了你们，如儿跟了我，吃什么用什么，且不说成个亲还要花不少银子呢！”季小天认认真真地答着。
　　“听说你这次立了功，本是可以去上京就职的，当了金衣捕头，俸禄可比现在多多了。”季老爷却喝着茶聊起天来。
　　“人要有自知之明，小聪明我有，大智慧可跟我没关系，金衣捕头那都是什么人当的，这次的事也是我碰巧撞见罢了，并不是因着我有本事，有人愿当凤尾，我更爱当个鸡头。商县有什么不好的。这次碰巧立了这功，也不怕日后他们无缘无故辞了我。”季小天是个再简单不过的人，除了自己是个女子不曾对外人说过，其他的事，总是心里想什么说什么。
　　“那你为何不等自己有了本事，再来提亲？”季夫人也忍不住问道。
　　“我之前应了如儿，回来便来提亲的。再者，本事哪儿是如此容易有的，商县这么多人，也不见得个个有本事。要等我像季老爷这般有本事，大概我是不用来提亲了。不过你们放心，我也不舍得如儿跟着我受苦，家里也没别人，努力着点，凡事都少不了她。”季小天自然不敢再季府说自己多有本事，这也叫季老爷季夫人颇为满意，如今的年轻人，心浮气躁，小天倒是稳妥。
　　“那你既没钱又没本事，我凭什么要让如儿嫁给你？”季润莘继续追问，倒不是对季小天有什么不满，相比那些公子哥而言，她算是好的了，那些公子哥一个劲儿地吹嘘自己的家世本事，却是看不到一点对如儿的真心。
　　“我对如儿好啊。我可以向你们保证，我会对她比对自己好！”季小天信誓旦旦便要发起誓来，季老爷笑着摆了摆手，“保证这种事都是虚的，到底好不好，还是要做出来瞧的。这五十两银子你便拿回去开个小铺子，那铺子便当做给如儿的聘礼吧。”
　　季小天自然是听出季老爷话中的意思了，连连答应，想着季家做大生意的果然不一般，要是别个府上，怕是早把自己轰出去了吧。“季老爷，这做生意的事，我也的确不懂，要开个什么铺子，还望季老爷指点指点。”
　　“还叫季老爷，可是瞧不上我们季家？”季夫人对小天很是满意，听季如莘说得多了，也渐渐喜欢起她来，此番提亲说的话，她也算满意，这下便要季小天改口，小天也赶紧改口。
　　“这既是个聘礼，便做得喜庆点，具体做些什么，你还是与如儿一道商量吧。铺子开张便与你们成亲一起吧。”季老爷也不再说什么，倒是季夫人絮絮叨叨，说了些日常的事。那边季如莘不知哪里听到小天来提亲的事，硬是跑到了前堂来。季老爷也随着她。季小天还果真与季如莘商量起铺子的事来。
　　“这哪些铺子喜庆点，我倒是不知，只知那白事铺丧气得很。”季小天小声嘀咕着，季如莘赶紧接上，“我们开个帮人家办喜事的铺子不就喜庆了？”
　　“这哪儿需要铺子啊，要红布有布庄，卖蜡烛的，卖嫁衣的，租轿子的，都有呢，哪儿还轮得到咱们。”季小天想了一下便觉得不行。季如莘转了转眼珠子，“那我们开一个什么都有的，他们就不用四处找啦！”季小天听了，想了一番，便应了下来。在季老爷季夫人与季润莘瞠目结舌之中，她俩就把铺子的事给定了。
　　两人更是抛下爹娘与兄长出门玩耍去了。
　　“小天，你是不是不识字呀？”季如莘想起在平山的事来。小天却有些丢人的感觉，“谁说我不识字了？”
　　“你把‘仅供观赏’四个字都认错了。”季如莘毫不留情地揭穿小天，小天也顾不上颜面，颇是惊诧地问道，“你认识？”
　　“恩，爹爹教过一些的。”季如莘重重地点着头，季小天忍不住了嘀咕，“到底是谁说你傻啊，他傻吧。哪有傻子还能识字的。”“我本来就不傻。”季如莘有板有眼地说着。既知道季小天不识字，季如莘便自告奋勇要教她认字，虽说自己也认识不多，可教教季小天还是绰绰有余了。
　　季小天自觉学不会，连纸笔也懒得买，却又不忍叫季如莘空欢喜，便让季如莘拿着树枝在沙地里教她。季如莘先写下二人的名字，季小天对自己的名字还算熟悉，见着季如莘的名字不禁惊呼，“哇，你的名字这么复杂！你爹娘太狠心了。”
　　“是呀，我也学了好久才学会呢。不过哥哥的名字更难呢。小天的名字最简单了。”季如莘羡慕着季小天的名字。“那是当然了，我自己取的，聪明吧。”季小天挑了挑眉，很是骄傲，动手描起自己的名字来。“小天”两个字简单，“季”稍稍难些，也是摹了一会儿才算学会，季如莘从腰间掏出一颗糖果，“呐，奖赏你的。”季小天也不客气，收下糖果便叫嚷着要歇一歇。
　　歇了一段时间，季如莘便要季小天开始学她的名字，季小天避重就轻，说要多写几遍自己的名字，记牢了才行，季如莘信以为真，看着她练习。总是写这三个字，季小天也有些无聊，却实在不想写季如莘那几个复杂的字，“如儿，不然你再叫我别的简单些的字，这些都太难了，要慢慢学。”
　　“不行，你要先学我的名字，然后我再教你别的字。”季如莘并不顾此刻是夫子的身份，硬是逼着季小天写自己的名字。季小天试着写了一遍，将脑子乱成一团浆糊，“我真的写不了，这也太难了。”这写是写出来了，可怎么能记得住啊。
　　“可如儿就是想你会写如儿的名字。你看，如儿都会写你的名字。”季如莘一想要撒娇便会自称“如儿”，季小天也是此次败北，更是增加了季如莘的嚣张气焰，此次也不例外，季小天这么些年来过得很随意，突然有这么一个人来与自己撒娇，说什么也会答应的，当下硬着头皮写起字来。这半日都花在了这两个名字上。将季如莘送回家，临走前，季如莘还不忘叮嘱她回去多写写。
　　季小天回头又将铺子的事想了想，又拿着这事去问那几个兄弟，问他们若是有这么家铺子，可是愿意去，小东几人答得理所当然，“当然去啊，能少跑些还不乐意啊。你若能将东西都配好，我还省好多气力呢！”
　　“这每个人要的东西不同，我若是都配好了，没准有人不喜欢呢。”季小天认真讨论着。
　　“那你可以单着卖，也可以配着卖，多配几套，叫人有多种选择不就是了。”耗子也努力提着建议，这还是开赌坊简单，买些赌具，防着人闹事就是了。
　　“恩，办喜事都是用红色的，也没什么可挑的，也就花样跟材质不一般，我分个等次就简单了。这做生意还真不简单啊。”季小天感叹着，其他几人纷纷应和。几人又聊了聊赌坊近来的情况，想着要在边上开个茶棚，农家做完活，赌坊里玩得累了，都可坐那儿歇歇腿。近来那边人烟多了起来，搭个茶棚也是不差。茶棚的事简单，季小天吩咐了几句，便专心想自己的铺子去了。
　　季小天又在街上四处逛了逛，看看有没有什么好的铺子还空着。铺子没瞧见好的，倒是回家的时候发现自家院子前的人家正在搬东西。
　　“这是要搬去哪儿了？”也做了几年邻居，季小天本着关心子民问了一句。那老人指挥着人搬着东西，抽着空也客气答道，“我儿子这不是中了进士么，过几天他便要去邱县上任，儿子孝顺，派人接我们过去呢！”那老人精神饱满，显是喜事当头。
　　“还真是养了个好儿子啊。”季小天道了喜，想着这屋子风水真是不错，院前院后都是平步青云啊，随机便想到了铺子的事儿，便开口问道，“那你这屋子想好怎么个安置法了么？”
　　“哎哟，季大人你可帮我瞧瞧，若是有人想买，便帮我招呼一声。这走得急，还来不及卖呢，明日就要走了，怕是来不及卖了。屋子还是个好屋子，浪费了呀。”那老人叹息着，这正巧中了季小天的心思，“大爷，不瞒你说，我正在物色铺子呢。虽说这边没有前头铺子多，来得热闹，可连着我屋子，也是方便。若是不嫌弃，便卖给我吧。”
　　那老人也大呼凑巧，“这是季大人不嫌弃这屋子才是。这屋子改一改，做个铺子也是可以的。这边住的人也多。”这边离主街靠里一些，住的人却是挺多，这屋子也有两层，修缮一番，做个铺子未尝不可，将这后院与前院连一连，可就有个大院子了，这样一来，叫季如莘住着也不显寒酸。当下两人合计一番，便将交易做成了。季小天这动作也真是快，早上刚说的事，晚上就开始了。
　　买下了屋子，季小天又开始盘算起这铺子该怎么装点，好叫人来改。两层楼，便将等次高些的东西放在上面。想想东西都堆着又怎么看出好坏来，琢磨着，还是要留心将这院子边上的空地也给买下来，再盖建个小屋子，当做库房用着，铺子里装点地好看些，订了货，再在库房里拿，再搭个马棚，将赌坊那儿的马拉过来，东西多了，用车拖着也省力。算计着算计着，迷迷糊糊便睡着了。
　　作者有话要说：　　其实我问你们想看什么类型的，只是想问是古代的还是现代的还是玄幻的这样而已。。我看回复貌似很多人还是比较喜欢古代的。
　　还有人说要看御姐跟御姐的，我想了几天，突然觉得季小天也算御姐啊~~哈哈哈~~等季如莘恢复了，不就是御姐跟御姐了么~~哈哈哈哈。


第11章
　　第二天醒来，季小天便想将昨晚想的事给记下来，奈何不会写字，屋子里也找不到纸笔，只好出门去买了些，却是舍不得用，这纸笔可不便宜，随便画了怎么舍得，却又担心将昨日想的给忘了，抽了张纸，将自己想的样子给画了出来，画完用石头压在桌上，便去了衙门。
　　这一天，季小天倒没有四处晃悠，她觉着如今开这个铺子，可不比开赌坊开茶棚，不识字不便得很。这好歹也是个聘礼，做差了，叫自己怎么拿得出手去迎娶季如莘。季小天找到账房先生，叫账房先生教她认字。账房先生见她混到如今也不容易，认个字没准儿以后还真能造福商县呢，便也答应了，叫她先将自己会写的字写一遍。
　　季小天先快速地写下了自己的名字，又是皱着眉头，冥思苦想才歪歪扭扭写出了“如莘”二字。写完看了看，大概没有错才拿给账房先生。那先生看着季小天笑了笑，他道这小霸王怎么突然改了性子，果然是难消美人恩啊。季小天见他笑得莫名其妙，却有不好发作，只好在那儿站着。先生又给她写了几个常用的字，一一教她认会了，让她自己写去，“会写了再来。”
　　蹲在衙门院子里练着字，路过几个捕快，都忍不住停下看看，还有几个胆子大的上前去指点一二，季小天也耐着性子学着，那些人胆子便大了起来，开始笑话起她的字来，季小天斜着眼瞪了一眼，那些人又收敛起来。
　　她也没将这事对季如莘说，季如莘只当她学得快，能把字都记牢，还欢喜地说道，“我比那些夫子都厉害，你看你学得这么好！”季小天也只是笑着点点头，又带着她去瞧自己买回来的纸笔，季如莘便教她握起笔来，认真摆着季小天的手指，季小天只觉拿笔比拿刀难多了。
　　季如莘又做示范在纸上写了几个字，那几个字清秀脱俗，却充满孩子的稚气，季小天看着那几个字便觉得字如其人，漂亮可爱。又看看自己的字，怎一个丑字了得。季如莘却不嫌弃她的字，大方地夸赞着，叫季小天觉着很不好意思，写起字越发地卖力起来。
　　季小天便这般一边学着字，一边张罗着铺子的事，待铺子差不多了，便想着做块招牌，木匠让她将铺子名字写下来，她这才琢磨起名字的事来，想到许多铺子都是什么记什么记的，自己不妨也这般，奈何学字不精，对“季”一字太过难忘，写成了“喜季”，那店家拿过一看，竟点头夸赞，“果真是妙啊！”季小天也不懂妙在何处，见有人夸赞便认为是对的，点着头应和了两声。
　　铺子的事已接近尾声，季小天便去季府商量婚事。
　　“哦，婚房便不用准备了，我们打算你们就在这儿成亲，成亲之后便也住在这儿罢！方便些。”季老爷开口打断季小天的话，季小天一时不知如何回答，只能点头，心里却是不痛快的。说起来家里修缮一番，也算是不错的住处了，怎么说也是自己一番心血，季家却是瞧也不瞧便否决了，虽说之前也做过此番打算，可到了这时，仍旧不舒服。
　　“你也不必担心别个说你入赘，一切礼节都按迎娶的来，我也已派人将消息都放出去了。”季夫人觉着男人都好面子，怕因此坏了亲事，早早做好准备，劝着季小天。季润莘却是不屑道，“哼！给你个迎娶的名分已是便宜你了。”季小天也没有说什么，只是低头称是。
　　几人又选了个黄道吉日，又量了新人的身丈，做新衣用，又选了新式的新衣花式，说是一起选的，倒不如都是季家安排好了的。季小天只需点头便是。待事情都商定了，季老爷便让季小天留下来用晚膳，季小天匆匆告辞而去。
　　季小天坐在后门的门槛上，听见院子里季如莘正叫着自己的名字，不太想去理会，季如莘便一直叫着，像是在找自己。季小天只好应了一声，季如莘果然就找了过来。季如莘坐在季小天的边上，“小天，你怎么不在家里吃晚饭，爹爹说过会留你吃晚饭的。等我出来，就找不到你了。”
　　季小天只是对季如莘笑笑，并不作答，她自然知道，若不是季如莘，季老爷怕是不愿意留自己用膳的，他们对自己的满意，只是能照顾季如莘而已，就像找了个可靠的下人。季如莘见她不说话，便又自己说起来，“你也觉得家里的饭不好吃对不对，我也觉得还是你做的饭菜好吃。”
　　“你是不是因为我对你好，能照顾你，才想嫁给我？”季小天忍不住问出口，甚至不敢看着季如莘。季如莘觉得有些奇怪，“不是啊，我是想照顾小天才要嫁给你的。”这回却是换来了季小天的惊诧。
　　“你吃饭都不吃肉，要吃些肉才行。”季如莘开始细数季小天不好的地方，“你睡觉还爱蹬被子，上次去平山，我帮你盖了好多次被子你都不知道呢。娘亲说要成亲了才能睡一起，那我要嫁给你，才能每天给你盖被子。你还老是爱生气，爹爹说生气很伤身的。”
　　“还有还有，阿萍说了，如果我不跟你成亲，你就要娶别的姑娘，你就要对她好，做饭给她吃，她还能给你盖被子，给你做衣服，你就不能来看我了，我不喜欢那样，我要嫁给你。我要每天都能看见你，我也会给你做衣裳，你还没告诉我洞房是什么样的呢！”话听到后面，季小天不禁有些脸红，不让季如莘再继续说下去，她想，季如莘应该是喜欢自己的吧，就像自己喜欢她一样。
　　“可是，除了你说的盖被子，我都没有感觉到你有照顾我啊。”季小天故意装作一副委屈的模样，季如莘一脸吃惊，“没有吗？我都有喂你吃肉！”季小天想想，还真是每餐都有，只不过她以为那是季如莘喜欢玩罢了。“我还会在你想亲亲的时候亲你。”季如莘见季小天总算想起来的模样，又立即补充道。季小天一脸窘迫，“哪儿有。”
　　“有，你要是想亲亲会偷偷看一眼我的嘴巴。但是你又不亲，也不告诉我，那我就亲你啦，你每次亲完都板着脸告诉我不能随便亲亲，但是我感觉你心里是很开心的。”季如莘孜孜不倦地说着，季小天第一次觉得季如莘真烦，摸了摸额头，忍不住岔开话头，“你爹让我们成亲后仍旧住你家。”
　　“你不想住吗？”季如莘果然跟着季小天走。
　　“也不是，只是我这里也准备了许久，你看我院子里还搭了秋千呢。”季小天有些别扭，还真的如此，她倒不是怕别人说她入赘不入赘，只是她觉得住在季家会不自在，何况自家又不是没屋子，自己一片心血怎么就让人如此瞧不上。
　　“那我们可以两边都住啊。我们那里住腻了就回来，这里住腻了就回去，不是更好吗？阿萍说成亲之后我就要跟着你，你在哪儿我就要在哪儿。你住哪儿我也住哪儿。”季如莘并不懂季小天难过什么，只觉得一切都很简单，反正两个地方也不远，要是想爹娘了就回去看看。季小天听她这般一讲，也觉得事情简单起来，也不再钻牛角尖，反正娶的是季如莘，又不是季家那几个老人。
　　两人说了会儿话又开始写起字来，季如莘见季小天进步飞快，嘟着嘴有些不开心，“为什么你就能学得这么快这么好，这些字我学了好多年呢。”
　　“因为你教得好啊。”季小天捏了捏季如莘鼓着的脸，季如莘果然立马变了脸，笑得很开心。
　　新人的新衣，若是有心，便是新娘自己准备的，却也不是人人都能将女工做得很好，也有大户人家小姐叫做得好的绣娘做些漂亮的，久而久之，自备新衣的新娘便也越来越少，可碰巧，季如莘本就爱绣，又是自己与小天的新衣，便十分上心，怎么说也要自己做，欢喜地准备着，连季小天也不怎么搭理。每每季小天上门来找她，说不了几句，她都以事忙为由打发了季小天，季小天只好安分准备起双喜事来。
　　婚事她倒不怎么需要操办，她也操办不出什么来，自有季家安排着。她也只是看看铺子里的事，四处联系着布庄、木匠、铁匠，趁着此次自己办喜事，也将一些习俗，要用的东西都了解了清楚，连吉利的话头都记了下来，绣庄自是不用联系了，季家摆在这儿，能与季家合作，铺子也能响亮几分，又有季如莘坐镇，就冲着绣品，怕是就会有不少人光顾了。季老爷也是爽快，定下了合作的事。
　　大多数的红布都是不需要绣的，只是新衣、盖头、被铺需要绣，季小天空闲着，便又琢磨着，不如将上品的红布用金线再绣些花纹上去，作为上上品，这般也不单调，想着便叫绣娘绣了一些出来，用在自己的婚事上，果然大气不少，看着不错，才叫绣娘继续绣，绣得不多，毕竟要买上上品的人也不多，也还有许多盖头被铺新衣要做，绣娘也不会空着。
　　待婚事接近，季如莘的新衣也做好了，喜季里的东西也都准备好了，随时可以开张，连招牌也挂上了，上面盖着红布，等着成亲那日掀开。一切都安静着，只是季如莘在家里闹着，因为她已经有一段日子没见季小天了，之前还在制新衣，还不觉得，如今新衣做完了，要去找她，家里人也不让，说是成亲前新人不宜见面。要不是有阿萍给两人通信，季如莘是安分不下来的。也难为两个不爱识字的人了。
　　作者有话要说：


第12章
　　小东吹着喇叭带着一帮人敲锣打鼓带着头，季小天坐在高头大马上紧跟其后，红光满面，笑呵呵地抬手与乡亲们道贺，耗子牵着马，地瓜带着七个轿夫抬着轿子跟在后头。还有一帮兄弟穿得人模狗样在后面跟着，一个个是笑得合不拢嘴，虽说是门好亲事，可这笑得也太不矜持了些。
　　到了季家，耗子扶着季小天下了马。季府也是一派喜气洋洋，门前挂着红灯笼，大红的喜球挂在牌匾上，只是大门还紧闭着。季小天走上前去敲门，只开了一道缝，季小天赶紧从袖子里拿出几枚铜币递了过去，“来接亲的。”那人便开了门，耗子大手一挥，洒了许多铜币，那些下人小孩便满地捡起来，季小天便顺顺利利进了厅堂。
　　季老爷和季夫人正坐在高堂，按习俗，小天只要弯腰行礼便好，季小天却行了大礼，扑通一跪，磕了个响头，“岳丈，岳母，小婿是来接如儿的。”季夫人赶紧将季小天扶了起来，那边媒人跟着季润莘进了季如莘的闺房，将季如莘背了出来。
　　季小天带着季如莘绕着镇子走了一圈，停在铺子跟前，因着新娘这天不能下地，季小天又下马将季如莘背了出来，到了铺子门前，铺子门前亦有几个弟兄在这儿等着。季小天用牙咬着红绳，将牌匾上的红布扯了下来，那红布掉下来，盖在两人身上，一片的红艳。顿时鞭炮声四起，这铺子便算是开张了。季如莘也是安静得很，也不开口说话，由着季小天背着她走来走去。
　　季小天做完铺子开张的一系列事后，又把背上的季如莘放进轿子里，骑上马往季府走去，忍不住转头看了看自己的屋子，也用红布装点着，并不比季府差了去。那门前的大“囍”字，还是自己一笔一划慢慢描的。又回头看了看跟在后头的轿子，心中甜蜜非常。
　　待回到季府，季家已在庭院里摆上了桌席，将高堂也布置好了。季小天抱着季如莘跨过火盆，跨过门槛，直直地往厅堂走去。蒲团前已铺好麻袋，季小天站在麻袋上，将季如莘放下，牵着季如莘在麻袋上走，意为“代代相传”。
　　季如莘盖着红盖头，只能看见自己的脚尖，季小天走得慢，小心牵着。两人这相处下来，牵手并不少了，可这番却似那未见面的新人，害臊起来。季如莘任由季小天牵着，不敢乱动，两人双双在蒲团上跪下，拜了天地，才起身入洞房。
　　地上铺着麻袋，季小天知晓这里离季如莘的闺房还有些距离，这般又看不见，走过去未免太累，弯腰抱起季如莘，季如莘未作准备，惊呼出来，紧紧抱着季小天，四下便有人笑了起来。走了几步，季如莘便放松下来，靠在季小天肩头，像足了乖巧的小媳妇。
　　季小天将季如莘放在床上，媒人便推他出去赴宴，季小天嘱咐阿萍偷偷给季如莘吃些东西，阿萍便说早有准备，季小天这才放心离开。
　　这些宾客本就不熟，季小天又心不在此，那些宾客多是与季家的人推杯换盏，季小天与兄弟们喝了酒，吃了菜，向季老爷说了，便回了洞房。在房间里，又是一堆繁琐的事，才将两个人剩下。
　　“你快把盖头掀了，娘说一定要你掀的。”季如莘总算忍不住，开口说道。声音却不如平日里那般清脆，软软糯糯的，叫季小天觉得盖头下的女人定是另一番妩媚。
　　季小天将盖头掀了去，果真见季如莘低着头，小脸红红的，不知是胭脂还是别的。季小天觉得新鲜，这小人儿总算是会害臊了。又想起前不久季如莘板着脸严肃地说教，让她想亲就亲，便低下头将脸凑了过去，季如莘果然抬起头来迎了上去。
　　季小天松开季如莘的时候，季如莘还有些意犹未尽，季小天伸手将季如莘头上的头饰一一摘去，“你吃过东西了吗？还饿不饿？”
　　“娘亲都一天没让我吃东西了，我都快饿死了，还好方才阿萍偷偷给了我东西吃，我吃了好多糕点。”季小天一提起这件事，季如莘便埋怨起季夫人来，堵着小嘴很是不满。
　　“那我们喝合卺酒吧。”季小天去桌上拿来合卺酒，递给季如莘一杯，季夫人嘱咐多次这酒要与季小天一起交臂而饮，所以乖乖等着。喝了酒，季小天见屋里还备有热水，便问道，“你要洗漱吗？”季如莘想起清晨嬷嬷给自己洗漱时太用力，想想还有些痛，连忙摇头，“我已经洗的很干净了。”季小天便自己去洗漱。
　　季如莘一个人坐在床上等着，她还不想睡，想着小天之前说的，嬷嬷今日叮嘱的，会有些疼的事是什么，也不好下地去找小天，只能坐在床上等。
　　季小天还以为等她出来，季如莘都睡了，没想到那厮坐在那儿眼睛睁得挺大，哪儿有一丝睡意，见到小天出来，赶紧向她招手，让她过去。“小天，快来，我们还有一件事没做完呢。”季小天还道有什么重要的事，赶紧走了过去，脸色也紧张起来，“怎么了？”
　　见季小天如此紧张，季如莘反倒不好意思起来，“就你之前说的，会疼的事。”季如莘声音轻轻的，季小天仍旧听明白了，一下恍惚起来，想当初还信誓旦旦不会与她成亲，现在不正在洞房里呆着么。季小天回过神来，笑了笑。
　　季小天帮季如莘脱去外衣与鞋子，扶着季如莘躺下，季如莘乖乖躺好，却有些疑惑，“为什么要躺着？”季小天却整个人趴了上去，亲了亲她的耳垂，“不躺着也可以，先躺着。”季如莘还想问什么，季小天没有给她机会。
　　季如莘醒来的时候，季小天还在呼呼大睡。季如莘又往小天的怀里挤了挤，季小天顺势收了手臂，将她抱得更紧，季如莘低头看见小天脖子上的红斑，有些好奇地在季小天肩上吸了吸，见到皮肤发红，便在自己身上找起来。动来动去，将季小天也吵醒了。
　　“还疼不疼？”季小天搂着季如莘的腰，想起昨夜季如莘疼得大呼小叫，直呼季小天骗人，“这怎么是有些疼，这是很疼很疼！”季小天有些想笑，“哪儿有你这么夸张的，你这是要吓死我啊。”见季如莘眼里立马盈满了泪，赶紧哄道，“好好好，是我不好。乖。”说着话又耐心吻着，季如莘一会儿便忘了疼不疼的事。
　　“还有一点点疼。”季如莘用手比了个一点点的意思，“昨天也就那一下子很疼，后来就不疼了。我们是不是还可以做这样的事？”季如莘生怕季小天怕她疼，不再与她做这样的事。季小天暗叹自家娘子果真是生猛非常，要是自己是哪个脸薄的书生，还不得逃跑，“你喜欢？”
　　季如莘爽快地点点头，却有突然不好意思起来，红着脸凑到季小天耳边说些悄悄话，季小天也忍不住红起脸来，想着这季如莘还真敢说，自己都不敢听，这些事难道不是心照不宣就好了吗？再想想季如莘昨夜那毫不掩饰的表达，便了然了，大概她不知道心照不宣的意思吧。心里也是开心的，怎么说也算是自己被肯定了嘛。
　　“我帮你揉揉吧。”季小天帮季如莘揉着腰，季如莘捏着季小天的耳垂把玩着。两个人温存一会儿，便起身了，时间也不早了，还要向季老爷季夫人请安。季夫人见这小两口红光满面的模样，便道，自己做外婆的日子就快到了。季润莘生有两子一女，季老爷季夫人这爷爷奶奶早就做上了，这外公外婆总算也能惦记上了。
　　季如莘欢喜地应承，甚至比季夫人还期待孩子的出世，在一旁的季小天有些窘迫，这季如莘该不会以为两个女子也能生出孩子吧。
　　请了安，季小天带着季如莘去铺子瞧瞧，这一日，衙门里放了假，不用去。为防官商勾结，公差不能从商，这铺子本就是给季如莘做聘礼用，便以季如莘的名义开的。掌柜的是季小天请来的人，也在铺子里做过掌柜，搬东西的是地瓜，新铺子开张，看的人多，买的人少，掌柜的挺忙，地瓜坐在一边干看着。
　　季小天带着季如莘刚走进铺子，地瓜便迎了过来，倒比迎客勤快多了，季小天忍不住埋汰，“你这大块头堵在门口还有谁敢来，你没事就坐院子里去。张掌柜叫你做什么你再过去。”又觉着铺子里张掌柜一个人也忙不过来，想着叫耗子也来这边才行，茶棚就在赌坊边上，小东一个人也够了。
　　季小天带着季如莘四处逛了逛，这里头的东西，办喜事的时候季如莘便见过，也就都能知道什么用途。“怎么没有小孩子用的东西，小孩子也要办喜事。”因为刚说完孩子的事，季如莘脑子里便老想着孩子，本也就是无心说的，季小天却觉得在理，常人成了亲，过个一年半载总是要有孩子的，这满月酒也有爱张罗，这也算是喜事嘛。
　　季小天便与掌柜商量了一番，要在一楼角落里腾出一块地儿来，这满月酒要用的东西不多，只要放些抓周用的东西便好了。季如莘跟着季小天也认真听着，觉着小天跟爹爹哥哥做事的样子都不一样，又想若是自己也会这些，便能帮小天忙了，“小天，我也想帮忙。”
　　“你若是喜欢，便让张掌柜教你，我还没学会呢。明日开始，我仍旧是要去衙门的，你若是想来，便让阿萍带着来这里好了。耗子跟地瓜也在这儿跟张掌柜学本事。”季小天又带着季如莘去看了看自己新装的家，季如莘毫不吝啬地夸赞着，季小天偏偏就吃这一套，得瑟得很。回去便让阿萍收拾了些东西办了过去，季如莘也是乐意得很，她也能跟爹爹兄长一般去做事了。
　　季如莘还真的每日与小天一起出门，小天将她送到铺子后，再去衙门，巡逻巡着巡着便巡到自家铺子来，季如莘坐在屋子里刺绣，有时也跟着张掌柜装模作样地看货算账。这好似于她而言，只是个游戏。到了午后，季小天来这儿问些情况的时候，季如莘也会突然插进几句话，关了铺子两人便一起回府了。
　　作者有话要说：


第13章
　　日复一日，铺子里的生意也好了起来，起先，大多数人仍旧是散着买，在“喜季”里买红布和绣品的最多，尤其是小天自己婚事上用的那种红布，卖得很好，小天也就让季家绣庄多想了些花样。之后，有懒人尝了鲜，用了“喜季”一整套办喜事用的东西，地瓜又帮他们把货送过去，果真是方便，用着不错，自然光顾的人也多了。
　　地瓜有时忙不过来，季小天便多请了几个人，若是加点钱，“喜季”还负责布置。之后，这商县办喜事的人通通都往“喜季”跑。
　　要说那带头的懒人是谁，不是别个，正是陈小东与芦花。“喜季”算是好事连连，阿萍成日跟着季如莘，一来二去，眉来眼去，与地瓜对上了眼，耗子也找了个姑娘，要说这最大的喜事，便是老板娘有喜了。
　　要说季如莘这月的月事迟迟不来，季小天正想叫大夫给她瞧瞧，早上起来发现床单上有点血迹，便放下心来，叫季如莘也别去铺子了，呆在家里歇息，可午后回了家，季如莘却说，之后还是没有月事。季小天赶紧叫来大夫。季夫人听见她们叫了大夫，赶紧跟过来瞧瞧。
　　那大夫仔细地把着脉，季小天在边上说着情况，“如儿这个月的月事都过了半月了还不曾来，早上床上有些血迹，我便以为没事了，可之后还是没有。可是有什么问题？”阿萍和另一个丫头站在边上，想着自家姑爷还真是不害臊，这姑娘家的事也说得出口，自家小姐也是好命，得了这么个体贴的姑爷。季夫人却是一下便想到了怀孕一事上。
　　“你们昨夜可有同房？”那大夫问了一声，季小天红着个脸点点头，季如莘扯扯她的衣服，“什么是同房？”季小天偏过头给她耐心解释，“便是那羞羞的事。”季如莘便做恍然大悟状。
　　“贵夫人人这是有喜了，月事自然不来。那血迹是同房所起的，需配些安胎的药静养一番才行。有孕已一个多月，头三个月还是不要同房的好。”大夫一边写着方子一边说着，风轻云淡的一副见多了的模样。难为季如莘偏着个头有些害羞。季夫人大喜，客气地送上一锭银子，“之后还要多劳烦大夫了。”又亲自将大夫送出了门。
　　季小天将季如莘扶进屋子，脸上哪儿有初为人父的喜悦，却也不会觉得季如莘背着她做出什么事来，却是怎么也想不通，怎么就会有孩子了呢。季小天扶着季如莘躺在床上，又让几个丫头退了下去，坐在床边，轻声问道，“如儿，可是有别个对你做过羞羞的事？”她怕季如莘太过单纯，被人欺骗，毕竟还是个孩子，也许并不懂自己在做什么。
　　季如莘认认真真地想了想，摇了摇头，“你不是说羞羞的事只能夫妻才能做的吗？”季如莘一直都黏着季小天，白天也有阿萍跟着，就仗着她是季小天的妻子，也不敢有人打她主意，那是活腻了。
　　“对啊，可是你有了孩子，我们都是女子，怎么会有孩子呢？”季小天毫不隐藏自己的疑惑，她知道季如莘不会曲解她的意思，她的确没有怀疑她的意思。季如莘却是一副很懂的模样，“谁说都是女子就不能有孩子了。以前我问过嫂嫂的，嫂嫂说只要成亲之后，丈夫很爱很爱妻子就好了。那你爱不爱我？”
　　“爱。”季小天知道，不回答她，季如莘便会一直闹着，还不如趁早说了好。季如莘常常大方地表达自己的情感，久而久之，季小天也不拘谨了。
　　“那不就好了。肯定是你很爱我，我也很爱你。所以我们就有孩子啦。这么简单都不知道，真笨。”季如莘取笑着季小天，季小天看着她那可爱模样，想着没准还真是老天补偿季如莘呢。可这事关重大，哪儿是这么容易放心的，“那有男子脱你裤子吗？”
　　“他们脱我裤子做什么？”季如莘有些不解，“娘亲说，除了丈夫，不能叫别的男子脱自己衣服的。”季夫人为了让季如莘保护自己也算是煞费苦心，季如莘昂着头有些得意地说教，季小天忍不住打趣，“哟，我们还没成亲的时候，也不知道是谁，喝了点酒就要脱衣服。”
　　“你是女的！”季如莘瞪着季小天，埋怨她拿她说事。“女的跟女的没关系的。我洗浴还脱光光了呢，丫头不都看见了么。”季如莘一副不屑地看着季小天，季小天故意摆出一副不可信的模样，“那我也给别的女子洗浴去，反正都是女子。”
　　“不行！”季如莘义正言辞地拒绝。“为什么？”季小天忍着笑看着季如莘鼓着小脸。“恩……”季如莘半天说不出个所以然来，“反正我不准。”
　　逗了一会儿季如莘，也到了晚饭时间，季小天让季如莘躺在床上休息，自己去了前厅吃饭。季老爷季夫人自然不会怪她，夸她还来不及。又叫丫头将饭菜端进屋子，伺候季如莘用饭。吃完饭，季夫人特意叫季小天留下来，说是嘱咐些东西。
　　季小天便留了下来。起先，还讲一些吃的方面要注意的事，到最后竟话锋一转，“如儿不懂事，你要多照顾着些，吃的东西不能由着她来。在房事上，你就多忍耐些。你若是提起，她也不懂拒绝，就当是为了孩子好。”
　　季小天心里虽然想着，明明每次都是你家闺女提起，我不懂拒绝，说得好像我欺负她一般。这做娘的也真是操碎了心，自家闺女不懂事，只能腆着脸来找女婿说这些，难怪搞得如此神秘，前面还铺垫这么多。可面上也只能点头答应，“是是，我记下了。”
　　回头季小天将这些话与季如莘一说，季如莘果然一副为难的模样，“要三个月不能做羞羞的事。好久啊！”季如莘从来不在季小天面前掩饰自己各方面的需要，倒不是说季小天没有这方面的想法，只是她怕自己不懂分寸伤了季如莘，好在季如莘也会主动提起，还喜欢事后贴着小天说几句悄悄话，成亲以来，两人过得那叫一个甜蜜。
　　“这已经过去一个半月了，你再数一个半月就可以了。也不久。”季小天捏着季如莘的鼻子，季如莘立刻摆出一副很疼的样子，季小天松开手又凑上前亲了亲，季如莘立马喜笑颜开。
　　等季小天洗漱回来，季如莘还在数究竟有几天不能羞羞。季小天站在床边哭笑不得，尽量转移她的注意力，“你喜欢儿子还是女儿？”
　　“当然是女儿啦！我要把她打扮地漂漂亮亮的。”季如莘还不清楚当娘的不同，只觉得会有一个孩子，可以让自己随心打扮。“恩，比你还好看。”季小天顺着她的话应道，季如莘却仍旧不满意，“不对！我最好看！”
　　季小天一时没有反应过来，还是头一次见到娘跟女儿比美的。季如莘便以为她不赞同，捏着季小天的脸，“是不是我最好看？”季小天抓着季如莘的手，口齿不清地说道，“恩——你最好看了。”季如莘这才罢休。
　　“小天，孩子要多久才会从我的肚子里出来？”季如莘伸手摸摸自己的肚子，无比地期待。
　　“还早着呢，还有八个月吧。你没算过你嫂嫂怀了多久么？”季小天脱了外衣准备洗漱。
　　“但是嫂嫂肚子那么大，我的肚子这么小，我也要那么久？”季如莘低着头看着自己的肚子，怎么看都不像里面有个孩子。
　　“当然啦，要等你的肚子与你嫂嫂一般大的时候，孩子才会出来。”季小天还挺着肚子比划了一下，季如莘又好奇起来，“那么大的孩子要怎么出来呀，要把我肚子切开吗？”
　　“额……不用。就跟如厕一样，你用力就出来了。”季小天无法与季如莘解释那么清楚，季如莘一听，大惊一声，“那我如厕的时候不是要小心些才行，不然孩子就被我拉出来了！”季小天哭笑不得，“对呀，你要小心些，不然孩子就要掉进茅坑里了。”
　　“但是嫂嫂生孩子很疼很疼的。叫的我都怕死了。”季如莘显然不相信季小天的话，想起嫂嫂生孩子时的喊叫，用手轻轻拍着胸口，一副害怕的样子，那眼神却是不屑季小天如此不懂。“我又没看见人生孩子过，我怎么知道。”季小天自然知道生孩子是痛苦的，但与季如莘说也说不清，索性就学季如莘耍起赖来。
　　季如莘面朝里躺下不去理季小天，季小天直接爬到床里面，对着季如莘躺下，季如莘又转身，季小天又爬了回来，来回几次，季如莘乐此不彼，季小天却是累了，躺在床外侧不动弹了。季如莘等了一会儿，见她也没爬过来，“你快爬过来呀！”
　　“累死我了。我才不爬。”季小天仰面躺着，季如莘转过身来，“那我醒来就看不见你了！”季小天一把抱过季如莘，不给她转身的机会，“这才乖嘛。你这折腾劲儿，哪儿是怀了孩子的。”
　　季如莘也不再闹，顺势在季小天的怀里找了个舒服的位置，等她不动了，季小天亲了下她的额头，季如莘并不满足，“还有孩子！”季小天又钻进被子，掀开季如莘的衣服，在她平坦的小腹上重重地亲了一下，惹得季如莘咯咯直笑。
　　作者有话要说：　　抓虫


第14章
　　当季如莘让季小天去青楼的时候，季小天看着季如莘久久说不出话来，自己这媳妇儿还真是体贴，知道怀孕了不能同房，让她去青楼。
　　“我不去。”季小天义正言辞地拒绝了，这青楼有什么好玩儿的，还得花钱。
　　“哎呀，哥哥每次去青楼，嫂嫂都很担心，你就去陪陪他，嫂嫂就不担心了。”季如莘循循善诱，半撒娇半哄着。季小天脑子差点转不过弯来，嫂嫂因为哥哥去青楼不开心，就让自己丈夫陪着去？什么时候，胸怀这么大了。“你知道青楼是什么地方么？”
　　“当然知道啊，是谈生意的地方。”季如莘理所当然地回答着。“你嫂嫂告诉你的？”街上七八岁的孩子都知道青楼是做什么的，这里竟有个大小姐认为青楼是谈生意的。
　　“恩，娘亲也是这样说的。”季小天一听，难不成季老爷也去青楼谈生意？这些男子还真是喜欢寻花问柳啊，还好自己是娶了个娘子，要是嫁了个相公，岂不是也要在家等他从青楼回来，看她不卸了他的腿！
　　“青楼里啊，全都是姑娘，那里才不是什么谈生意的地方，是男子寻欢作乐的地方，只是他们喜欢去那儿谈生意罢了。”季小天与季如莘解释着，只想着季如莘能收回让她去青楼的话。她昨天刚数过钱，这孩子出世后该用不少的钱。
　　虽说她们还住在季家，可季家并不养着她，每次看着自己与季如莘的吃穿用度很不一样，便想告诉季老爷，自己也不是那般有骨气的，入赘也没关系，这夫妇每日吃一起住一起，这穿的衣服这般不同不太好吧。却又顾着面子不好意思开口，刚狠下心买了两件新衣裳，这又怀了孩子，想必这孩子也是要自己养活，还是攒多些钱，不能亏着了。这孩子都是姓季，季家这是何必呢。
　　“那里很好玩么？”季如莘不太懂寻欢作乐的意思，还以为那里有什么新鲜玩意儿。“男人去那里都是找女人做羞羞的事的。所以啊，你可得把我栓紧了，不能让我去那种地方。”季小天说话那神情好似在说什么妖魔鬼怪，季如莘比她还惊诧，“那你更得陪哥哥去了，要看着他，难怪嫂嫂这么不开心。”
　　“你就不担心你相公我么？”“你又不是男的。”季如莘一副无所谓的模样，季小天竟无言以对。季小天坐在去往青楼的轿子里时，还在想着自己到底哪里还没说清。其实季润莘也很不想带着这个土妹夫，奈何妹妹央着，只好带她来见见世面。
　　季小天这小霸王做的也挺友善的，一不强抢民女，二不流连青楼。究其原因，实在是没兴趣罢了。甚至连调戏民女的事也不常发生，所以手生，调戏到季如莘，反被季如莘给收了。虽是不流连，季小天也来过几次青楼，应付起来也是轻车驾熟。也就是她这不懂斯文样，才没人怀疑过她是男是女。
　　季小天根本对这些女色不感兴趣，甚至闻着那浓妆的胭脂味有些恶心，一直想不通男子为何爱来此处，东张西望皆是不能入眼的，好在季润莘安排了包厢，坐在包厢里便好受了些，听听琴声，学着季润莘做生意的法子，暗暗咋舌，果真是做大生意的，说的什么都听不懂，自己还是做做小本买卖的好。
　　听不懂，季小天又开始打量起包厢里的男男女女来。
　　与季润莘谈着话的是刘家二少爷刘纹，家里养着蚕，专产上等丝线，长得也是眉清目秀，算是俊俏，输不了季润莘几分，又见旁边那几个女子，长相也实属不错，有妩媚撩人的，也有青涩秀气的，再往边上瞧去，坐着的琴师更是别有一番韵味，总归都比自己好看，季小天又开始思索，怎的对别个男女都没什么兴趣，偏偏就栽在季如莘手上了。难不成自己真的以貌取人？
　　两个少爷都还算斯文，只是跟着一起的有几个有些急切，当场便敢做些大胆的动作，季小天很是嫌弃地皱了皱眉头，又瞧瞧别人，都是一副见惯了的模样。时间久了，包厢里的人越来越大胆，伺候小天的那个姑娘竟也坐到了小天腿上，季小天一把推开，“怪重的，你还是坐椅子上吧。”
　　几个人陆陆续续带着姑娘离开了包厢，小天也实在听不懂琴也听不懂他们在说什么，坐如针毡，看看季润莘哪里有要走的意思，怕是待会儿也要留下来过夜了，自己可不想在此过夜，索性站起身来要告辞。
　　“如儿有孕在身，你在这儿过一夜也无大碍。”季润莘以为季小天是怕自己，便说了一句，季小天干笑了几声，“如儿怀孕了，身子多有不便，我还是回去照看着比较放心。”“想不到季兄的妹夫倒是个体贴的人。”刘纹并不直接对着季小天说话，甚至整个晚上都不曾看季小天一眼。
　　“人穷嘛，就一个娘子，不好好体贴可就没了。”季小天洒脱地笑笑便走了，不再搭理刘纹。
　　季小天轻手轻脚地爬上床，连灯也不点，差点撞到床柱上，刚躺下，季如莘便贴了上来，“你回来啦。”她竟还没睡。
　　“你还没睡？”季小天赶紧转身抱住季如莘。“恩，我等你回来呢。”季如莘声音带着鼻音，显然是很困了，“你不抱着，我都睡不着。”季如莘还在轻声埋怨着，又闻着季小天身上的味道，“真臭。”
　　“我已经洗了很久了。明天晒晒太阳就不臭了。快睡快睡。”季小天自然欢喜季如莘还等着她，却有心疼她醒到这么晚，伸手轻拍季如莘的背，哄她入睡。
　　当第二天季如莘得知季小天并没有将哥哥带回来的时候，开始埋怨季小天说到没有做到。季小天苦不堪言，“天呐，你是不知道有多艰险，我能回来都已经是万幸了，还企图带他回来？下次这种事千万不要让我去做了，谈生意这么多地方可以谈，偏偏要去青楼，这就是那什么‘醉翁之意不在酒’，我估摸着还是得搬回自家去，这里的人都太乱了，风气太差了，小心影响孩子。”
　　“哥哥到现在也没回来呢。嫂嫂真是大方，都不派人去叫回来。要是你昨晚上不回来，我定是要叫人去找你的。”季如莘十分不能理解嫂嫂的行为，想起娘以前也是这般，越发觉得还是自己眼光好，找的相公都不去青楼。
　　“哎哟喂，哪儿你有大方，都赶着让自家相公去青楼。要是生了女儿，可不能让她学你这么大方。”季小天坐在亭子里专心喂着季如莘吃糕点，并不去看周遭的风景，倒是季如莘咬了一口糕点便东张西望一番，旁边也只有阿萍跟着。
　　“你今日都不用去衙门么？”季如莘虽觉得季小天能陪着自己很开心，却也不想耽误她做事。
　　“你好不容易修养好了，就陪你多走走。衙门里我告了假。虽说不用再在床上躺着了，可这安胎药还得吃着。”说着便吩咐阿萍将药端上来。后厨一早便备好了，阿萍端了两碗上来。季小天端起一碗，豪气万丈道，“为夫先干为敬！”大口大口就将药给喝了。季如莘也端起药，拿碗与季小天的碗撞了一下，也将药尽数喝完。
　　季如莘当初病的时候，药吃了不少，一直以来也吃了各种各样的药，对吃药也就习惯了，只是仍旧耍小孩子脾气闹着不吃，季小天便陪着她，她也就乖乖吃药了，反倒觉得好玩。叫阿萍一直忧心，姑爷这样喝下去会不会有问题。
　　两人又散了会儿步，回到屋子，季如莘掀起衣服低头看着自己的肚子，“好像也没有大起来呀。”季小天看了看，也掀起衣服与季如莘比较着，“哪儿有，你看，也大了不少了。”
　　季如莘看看季小天的肚子，又看看自己的，“好像是大了。”拿手拍了拍季小天的肚子，又要去拍自己的，季小天赶紧拦下，“你倒知点轻重啊，孩子都得被你拍歪了。这怀着孩子呢，怎么能瞎拍。”
　　“我听听看声音有什么不同。”季如莘见季小天拦着，也不再要动手要拍肚子。仍旧低着头仔细看着自己的肚子。“你当是西瓜呢，还拍拍看听听声音。我的肚子是拿来拍的，你的肚子是拿来摸的，懂不懂？”说着也拍了拍自己的肚子，发出砰砰的声音，惹得季如莘直笑。
　　季小天将季如莘的衣服拉好，不再让她掀着，“小心着别着凉了。”顺势又摸了摸肚子，感觉还是有些大起来的。
　　“小天，听娘说，嫂嫂要给哥哥找小妾。小妾是不是就是爹爹养在西苑里的那几个大娘？”季如莘坐在浴桶里，问着正在帮她搓背的季小天。季小天顿了顿，怎么就大娘了，那几个明明比她们都大不了几岁，“恩。差不多。你哥的小妾你哥养。”
　　当朝小妾的地位很低，只比丫头高一等，说是娶，却是连迎娶的流程也不走，只叫人抬了从后门进院子。就如季老爷那几个小妾，一般都在西苑待着，见着季如莘还要行礼，哪怕受宠，也不过多得些赏，与其让丈夫去青楼，还不如给他纳几个小妾，是故大户人家的少爷多是纳了妾的。
　　“那你也要纳妾吗？”季如莘知道爹爹时常去西苑，留娘亲一人在屋里。她害怕小天也这般，纳了妾就往那边跑。
　　“我伺候你一个还伺候不过来呢，我纳妾来做什么，一起伺候你？”季小天觉着这季如莘想得还真多，这还是孩童神智呢，若是神智清晰，自己还能出门嘛。
　　“很多很多人都纳妾的。娘之前便说过，要是我嫁人了，便让红梅跟过去当个妾，也好照顾我。”季夫人原本的确是这般打算的，红梅亦是她的贴身丫头。她见季小天对季如莘上心得紧，又是住在季家，便没有再提起过这事，若是季小天再去几次青楼，也许就要娶红梅了。
　　“耶？那我娶了你，怎么没给我纳妾？”季小天故作不满状。想着这女儿与儿媳果真是不一样。儿媳要给儿子纳妾，还帮着张罗，换了个头，又不想让女婿纳妾。
　　“你要真想要妾，你就纳我好了！”季如莘很是大方。
　　“算了算了，我可没钱养妾，我还要攒钱给孩子读书呢！”季小天才不上季如莘的当，妻妾都是她，那她不得多伺候一份。
　　“有钱也不准养！你要是钱多了，你跟我说，我再给你生孩子。”季如莘帮季小天盘算着，季小天赞叹不已，自家媳妇儿果然是精打细算，聪明伶俐啊。
　　作者有话要说：　　抓了个虫


第15章
　　大概身体修养好了，季如莘精神有些旺盛，到了晚上，季如莘再次不安分起来，“小天，我们都二十天没有羞羞了。”
　　“恩，再等十几天就可以了。”季小天抱着季如莘，闭着眼睛不去看季如莘。
　　“还有那么久，可以先把孩子拿出来，我们羞羞完再放回去啊。”季如莘想着法子。“这怎么能先拿出来，要放肚子里的。”季小天只答孩子的事。
　　“小天，我想要。”季如莘不安分地磨蹭着，季小天只得抱得更紧一些，不让她动弹。“太紧了，我喘不过气来。”季如莘叫嚷着，季小天只好放开她，不去管她。季如莘一下子没了动静，季小天有些好奇地睁眼看了看，这一看吓一跳，这一会儿功夫，她都把自己扒光了。她见小天看着她，赶紧又钻进小天怀里。
　　“你脱什么衣服啊。”季小天闭着眼睛不敢去看，手也没地方好放。“我热呀。”季如莘又开始动手脱起季小天的衣服来。“热什么呀，这天多凉快呀。赶紧穿上。你还脱我衣服，我不觉着热。”
　　“骗人，你看你脸都红红的烫烫的，肯定热。”季如莘硬是要脱季小天衣服，季小天也不好对她太大力，怕伤了她，竟叫季如莘把她衣服给扒了。
　　“那你来。”季小天觉着这是逃不过了。谁知季如莘听了一脸嫌弃，“才不要，很累的，我还是喜欢你来。”季小天忙着拉好被子，不叫季如莘着凉了，之前两人换着位置试过几次，季如莘偏不喜欢，“那就别来了。睡觉。”季小天说完闭着眼不去管季如莘。季如莘便直接对她动手动脚起来。
　　“你再这样，我去书房睡了啊！”季小天抓着季如莘的手，不叫她乱动。“反正你去哪儿睡，我去哪儿睡。”季如莘根本不吃这一套。
　　“我的姑奶奶，你到底想怎样？”季小天急得跳脚，这闹腾地还叫自己怎么忍得住啊。“我想要。”季如莘趴在季小天的肩头，抬着头看她，那眼神真是无辜委屈。季小天看着她看了一会儿，翻身将她压在身下，“躺好。”说完便钻进被窝里去了。
　　待季小天从被窝里钻出来的时候，满头大汗，亲了亲季如莘的额头和唇，季如莘抱着季小天一副乖巧模样，“你看你看，我就说没事的。”季小天懒得理她，抱着她睡觉。季如莘捏着季小天的耳垂，过不久也睡着了。
　　别人家怀孕不是爱吃酸便是爱吃辣，季如莘怀孕爱闹季小天。一会儿叫季小天跳舞，一会儿叫季小天背书，季小天只觉得大概看不到孩子出世了。
　　最叫季小天难受的，便是季如莘肚子大了，也要季小天的跟着大才行，每到午后在街上溜达，她都得在肚子里塞个枕头绑好，天气又热，倒是比季如莘还难受，暗叹还不如自己怀自己生，还没这般苦痛。
　　如今，季如莘已有八个月身孕，季小天的肚子也塞了两个枕头，两人走在路上，倒像是两个孕妇姐妹情深，起先也有人在背后里取笑季小天，到如今竟也习惯了，这事也只有季小天才做得出，换上别个，谁能如此由着季如莘。季夫人每每想到这，都惊叹女儿的御夫之道。
　　到了屋子，季小天要将绑在肚子上的枕头拿下，季如莘不肯，“不行，我还没睡呢，你还不能摘。”季如莘硬是要跟季小天同甘共苦。
　　“我不摘，怎么蹲下来伺候你啊，我的姑奶奶。”季小天摘下枕头，去外面打了水，帮季如莘洗起脚来。
　　“你以前都不用摘的。”季如莘控诉着季小天的偷懒。
　　“以前肚子不是没这么大嘛，何况今日我刚抓了个小偷，累得紧，再绑着，这腰都得断了。你也不看看，我都瘦了好多。”季小天抬着头装可怜。季如莘仔细打量着季小天，觉着似乎真的消瘦了一些，便也妥协了，“好吧，那你抱我。”说着伸开双臂要季小天抱。
　　季小天哪儿敢拒绝，却又怕摔着季如莘，只得装模作样用着力，一番咬牙切齿，硬是把脸涨红了，“抱不动。”季如莘很不高兴地在床上躺好，侧过身子，不理季小天。
　　季小天倒了洗脚水，赶紧也爬上了床，讨好道，“我给你讲故事好不好？”季如莘仍旧不理她。季小天钻进被子，“那我给你唱歌吧。”季如莘仍旧毫无动静。季小天便突然铺在季如莘身上，抱着季如莘哭喊着，“娘子你不要不理我啊！我太可怜了！没爹没娘，娶了个媳妇儿还不理我！”
　　季小天夸张地乱喊一通，季如莘忍不住笑了起来，“你吵着孩子睡觉了！”季小天又装作喜极而泣，抱着季如莘猛亲几口，季如莘被她拙劣的演技逗得直笑，一下便忘了方才的不快。
　　两人又闹了一会儿，终于睡下，季如莘侧躺着，季小天从背后抱着她，手搭在季如莘的肚子上，季如莘又将手搭在季小天的手上。原本季如莘为了这睡姿还闹了许久。肚子大起来，她便开始抱怨季小天没有好好抱着她睡，季小天便说从背后抱着，季如莘仍旧不同意，“那我醒来都看不见你了！”
　　“不然你把我脑袋砍下来，脑袋睡你那边，我身子睡这边抱着你。”季小天也是无奈。季如莘当晚就因着这个问题怎么也不肯睡。季小天哄不好她，只好想了个蠢方法，“我晚上先睡这边，可以抱着你，等你早上醒了，你先别睁开眼，你叫醒我，我爬过来，你就能看见我啦！”季如莘想了一遍季小天的提议，觉得可行，便同意了。
　　第二天，季如莘醒来竟还记得先闭着眼睛，她叫了几声小天，季小天还道怎么了，立马惊醒过来，明白季如莘的意思后，又是无奈地爬了过去，季如莘这才睁开眼，看着季小天满意地笑着。从那一天起，两人便这般睡着。到了现在，季如莘起夜的时候还要来一次，季小天真是日渐憔悴。
　　季小天憔悴归憔悴，却仍旧乐意地很。季如莘心智单纯，喜欢将情绪挂在嘴边，总喜欢腻着她，她才不会嫌腻，好不容易有个人如此需要她，腻着她，欢喜还来不及。季如莘还喜欢学孩子与季小天讲话。季小天贴着季如莘的肚子，那些稚气十足的话，真的叫季小天觉得那是孩子与她说的，恨不得上天摘星星摘月亮给这娘俩。
　　最叫季小天暖心的，还是季如莘怀孕六个月时与她说的那句，“小天，我这肚子大了，晚上起来也不方便，你自己被子要盖好，别蹬了。”还常常取笑季小天，这孩子在肚子里也学着她蹬被子。其实这孩子在肚子里挺会闹腾，季如莘明明怕疼得紧，到了这儿竟是也不怕疼了，常常隔着肚子跟孩子一起玩。也是因着这，季如莘的任何奇怪要求，季小天都觉得对。
　　这怀胎九月也总算是熬出了头，可这最后关节却是最难熬的。
　　也因是季如莘硬要季小天陪着，季小天有幸能在产房里呆着。看着季如莘那痛苦的模样，季小天也是心疼得紧。季如莘一边用力，一边痛苦喊着，还时不时叫嚷着，“好痛啊！”过了会儿竟开始骂起孩子来，“你快给我出来！你再不出来我叫小天打你！”季小天看着季如莘那模样，想笑又不敢笑，季如莘骂了几句就没力气了，季小天便接着骂。
　　孩子也是十分委屈地就生下来了，照产婆说，这孩子还算乖的，生的也颇为顺利，就是瞧这爹娘的架势，还以为是难产。
　　孩子出来了，季如莘仍旧还拉着季小天在那儿叫唤着，“好痛啊，痛死我了！”季小天伴着孩子的哭声耐心哄着季如莘。当季小天从季夫人手上接过孩子的时候，忍不住低头亲了亲孩子的脸颊，又将孩子的脸贴着自己的，那模样就像在说，“孩子，我俩都受苦了。”
　　“恭喜小姐，恭喜姑爷，喜得千金。”那产婆处理好一切，站在边上。季小天哪儿还有空搭理她，一边抱着孩子，一边哄季如莘。季夫人立即接上产婆的话，“辛苦王婆婆了。”说着将一锭银子递给产婆，产婆接了银子十分满意，“哪里哪里，小小姐乖得很。倒是小姐受苦了。”产婆又与季夫人说了几句要注意的地方，便回去了。
　　生完孩子，季如莘的精神还算不错，给孩子喂奶的时候，还转过头轻轻问季小天，“你平时也有喝奶吗？”虽然声音有些轻，丫头站得远听不见，可季小天仍旧窘迫得红起脸来，“这，这是怀了孩子后才有的。”季如莘了然地点了点头，“好喝吗？”季小天恨不得钻到地缝里，但见季如莘一脸坦然地看着自己，只得干咳几声，“还好吧。”
　　“她怎么不喝了？”季如莘见孩子将头偏向一边，有些疑惑。“大概是喝饱了吧。”季小天又用帕子擦了擦孩子的嘴，扶着季如莘坐起来，才端起放在一边的米汤，“快，孩子吃饱了，轮到你了。”
　　喂完米汤，季老爷与季润莘也过来瞧了瞧季如莘与孩子。季老爷小心地抱着外孙女，孩子原本是睡着的，此刻也睁开眼看着季老爷，也不哭闹，季润莘也忍不住伸过头去看她，孩子竟对着他们笑了一下，季老爷笑得合不拢嘴，“我看这孩子就随池峰他们，叫池柔。”说着又逗着孩子。季润莘也摩拳擦掌想要抱一抱外甥女。
　　季小天想了一下季池柔三个字，“太难写了，我看还是叫天天好了，多好写。”躺在床上的季如莘也应和着，“对啊，池柔两个字太难写了，比如儿的还难呢。”两人很快就定了孩子的名字便叫季天天，简单易写，季老爷压根儿不理会她们，立马去官府登记了“季池柔”。季小天几次想改回来，官府都不同意，想来是收了季老爷的好处。
　　她也不管，仍旧与季如莘两人叫着“天天”，季老爷也只当“天天”是个小名，自顾自叫着“柔儿。”
　　作者有话要说：　　季如莘还没恢复哦~~不过也快了。抓个虫


不恢复的完结
　　季如莘坐月子的日子里，季小天领悟了，原本怀孕的时光也是蛮快乐的。季如莘与季池柔两个简直是此起彼伏，一点也不让季小天空着，白日里季小天又要去衙门，陪嫁丫头又只有阿萍一个。也是那日赶着巧，她原本想去招几个丫头，竟碰见卖身的，看看模样还不错，便买了回来，也算多了个人手。之后也请了个奶娘。
　　不过她这奶娘也年轻得很，甚至比季如莘还小了一岁，刚生完第二个孩子，孩子他爹去了，便出来找份工做。季小天也挑不来奶娘，瞧她年轻又便宜，便挑了她。谁知，这奶娘还带着两个小的，季小天一算，还要养活两口小的，一点也不便宜，就想反口，那奶娘便扑通一跪，这招原本对季小天没用，只是那四岁女儿怀里的儿子哇哇直哭，季小天这刚有了女儿，心一软竟带了回去。
　　季夫人一瞧这奶娘，哪儿能满意，连说着要给换一个，那奶娘只站在一旁抹泪，想必已经因此被退了多次，那个女孩儿抱着季小天的腿就跪了下来，“阿香也会做活的，阿香也勤快的。”一把鼻涕一把泪地叫季小天心疼不已，想当初她这般求人收养，压根儿没人理睬，后来才学的坏，如今才生了女儿，也算是为女儿积点德，连忙扶起阿香，“你快起来，我没说要赶你们回去。”
　　那阿香似是不放心，硬是要签卖身契给季小天，她想着，卖身了，总归有口饭吃，就算不能接济家里，也不至于拖累了家里，卖给季小天，总比卖到楼子里要好，她这般也不好辞退了娘亲，弟弟便也有人照顾着了。季小天只想着，自己左右也是要买丫头的，虽说这丫头小是小了些，但也懂事，留着照看孩子也是好的。
　　那奶娘见季小天也不是什么好色之徒，眼里心里只有季如莘和孩子，便也没有反对。至此，奶娘也留在了季府，季如莘的院子里突然便热闹起来，季小天也欢喜，这院子总归是自己做主了。最欢喜的不过是阿萍，总算有自己能支使的人了。
　　虽花了不少钱，可回来之后用不着与阿萍一起洗尿布，季小天还是满意的。多了气力，越发喜欢逗池柔，抱着都不舍得放下，睡着了也抱着，奶娘说了几次也不听，愣是养成了池柔要抱着睡的习惯，一不见小天便要哭，要不是还要喝奶，季小天没准都能带着去衙门了。
　　季如莘对季小天睡觉时，怀里抱着的是女儿而不是自己十分不满意，“你都抱着她睡，你娶的是我还是她呀！”季小天笑笑，仰睡着，一只手抱了一个，“你跟女儿吃什么醋，我喜欢她还不是因为你么。”
　　季如莘怎能满足，也不懂做娘的要如此谦让，只觉得自从孩子出世后，季小天便跟人分了一人一半，“你这叫本末倒置，你既然是因为我才喜欢她，那你不如只喜欢我呀！”季小天一时绕不清季如莘的话，“那没人喜欢她，她多可怜呀。”
　　“那街上那么多人没人喜欢，你要都带回来喜欢吗？”季如莘觉得季小天的话毫无道理。
　　“天天毕竟是我们生的，疼她也是对的吧。”季小天开始怀疑起自己的所作所为来。
　　“你疼我就好啦，她有她相公疼。”季如莘努力帮季小天理清思路。季小天只觉得这娘还真狠心，“她这不是还没嫁人么，也没多少年可以疼的，还是疼你的多。”季小天好好哄着，季如莘根本不听，翻了个身不去理她。
　　季小天只好起身，将池柔放在小床上，还没走开两步，季池柔便哇哇大哭，季小天舍不得，又抱了回来，季池柔立马止了哭，睡得安稳。季小天爬回床上，“你看她不肯一个人睡，一直哭着你也舍不得吧。”
　　季如莘也有些动摇，要不是因为季池柔离了她俩就哭，她也心疼，她才不会容忍季小天抱着她睡这么多天，可仍旧没有搭理季小天。
　　季小天将孩子放在她季如莘的怀里，“不如我们又如你怀孕的时候一般，你抱着孩子，我抱着你吧。”其实季小天只是不舍得季如莘累着，才自己抱着。季池柔虽挺乖的，可半夜也要闹，季小天觉着，叫季如莘起来喂次奶便够了，换尿布再吵醒她便不好了。
　　季如莘听了季小天的意思，欣然同意，季小天从背后抱着两人，有些无奈地睡下了。
　　这些都不是最难的，最难的不过是让季如莘乖乖躺在床上。季如莘一开始还能好好躺着，没过几天便要跟着季小天出门，季小天哪儿肯，左哄右哄哄不好，便凶了一句。季如莘就要哭出来，季小天赶紧去哄，这坐月子的怎么能哭。
　　季小天便在衙门里也呆不久，来回要跑上好几趟，时不时回来看看季如莘是否还乖乖地躺着，陪陪季如莘，打发打发无聊的时光。这一折腾，又是瘦了不少。季如莘还不能进补，只能吃些清淡的东西，季小天便陪着她，又累又吃不好，都快瘦脱形了，季夫人都心疼起女婿来，时常叫后厨煲一些汤来，季小天喝了几次又拒绝了，“如儿看见了也嘴馋，还是不要喝了好。”
　　不过这瘦得快，胖得也快，待季如莘到了可进补的时候，吃不完的东西又统统进了季小天的肚子，没多久又精神饱满了，季小天暗自庆幸，好在儿时饿一顿饱一餐的，不然现在这般折腾，不把身子给折腾坏了。
　　在季池柔三个月的时候，终于被扔去与奶娘一起睡，因为季小天实在不想让女儿目睹或耳闻她爹娘的亲热。一开始也闹了几天，自私的两个人狠心地忍了下来，之后季池柔也不闹了。季如莘这才完全消气，小天总算是自己一个人的了。
　　季小天与季如莘常常带着季池柔出门玩，是故季池柔学语亦是早得很，六个月便能叫娘了，偏偏叫不出爹来，季小天恨得咬牙切齿，直说自己白疼一场。季池柔也爱动，喜欢在季小天怀里蹦跶，蹦跶了一个月，总算会叫爹了。
　　季小天发现，季池柔话说的早与季如莘有分不开的关系，白日里，若季小天不在，季如莘便一直拉着季池柔说话，还硬要季池柔作答，季池柔为了少受些苦，硬是学着跟季如莘聊起天来。也因此，季池柔与同龄的孩子不同，到了两岁说话已是清晰流畅了。起先，季小天还欣慰不已，只是有一日，也不知参加了谁家的亲事，回来路上听见娘俩乐不可支地聊着天。
　　“娘，洞房是做什么的？”季池柔坐在季小天的腿上，问着季如莘，爹不懂的东西实在太多了，还是问娘比较清楚。
　　“洞房啊，我知道，要掀红盖头，喝合卺酒。”季如莘回答的神情还一如当初回答季小天的时候，季小天也有一时的恍惚，待她恍惚回来，季如莘已经解释完什么是合卺酒了，正要说接下来夫妻俩的亲热，一把被季小天捂住了嘴，季池柔正听了一半，自然不肯，“脱完衣服呢？”季小天含糊地答道，“当然是睡觉啦，你们看外面的月亮多大啊。”
　　两个孩子一听，果然忘了自己还在说什么，都去掀轿子的窗帘，探出头去找月亮。季小天长出口气，有些头疼，也不知季如莘这当娘的都跟季天天说过哪些不该说的，这叫自己怎么拦得住。
　　第二日季小天刚到家，季如莘便跟她埋怨起自家的爹与兄长来，“小天，爹爹与哥哥昨夜又去青楼了。这个月都已经去了好次了。”季小天赶紧左右看了看，还好季池柔不在这儿，这才放心下来，“你管好我便是了，你还能管得了你爹与你哥。”却想着这又是什么大生意，还得父子俩一起去。
　　“都是那个漕帮，都已经一个月了，还没谈好生意，娘说那个漕帮根本就没有心思与我们家做生意，所以哥哥昨天是去与陆家谈的生意。哼，不就是有几条破船么，有什么了不起的。”季如莘忿忿不平。这漕帮是最大的船帮，季家的绣品想要远销别的大陆，自然要找他们，可惜他们诚心不足，只好又找了新起的船帮陆家。
　　“这做生意也是难免的，你也别难受了，你娘与你嫂嫂都没说什么呢，这是去谈生意的，又不是专门去寻花问柳的。”说是这般说，可也没有纯粹谈生意的，谈完生意总是要寻花问柳的，不过她还能怎么样呢，总不能与季如莘一起抱怨吧。
　　“你说要是天天今后也找了个经常去青楼的相公该怎么办？”季如莘难得地有做娘的意识，为季池柔考虑着，差点叫季小天老泪纵横，“你放心，要是她嫁了这么个人，我打断腿都给她抬回去。”自从有了池柔，季小天便越发能理解季老爷对自己的不满，要自己，也不想天天嫁给这么一个没出息的人。要是自己有能，也得让天天出嫁后还住在家里，看着点才能不叫人欺负了。
　　“今天娘还说，要让天天跟着池峰他们一起学习呢。”季如莘又想起一件事来。
　　“这么早，天天才两岁多。”季小天有些惊诧，这玩都还没好好玩呢。
　　“对呀，天天现在便已跟着嫂嫂学琴了，怎么拉也拉不回来，都没人陪我玩。”季如莘也是一副不满的模样，却不是舍不得，只是没人陪她玩了，季小天这般一想，觉着还是找个夫子吧，跟着季如莘指不定教成什么样。盘算着，今日铺子跟赌坊都挣了不少，正好可以请个好的夫子，她才不占季家的便宜，她季小天的女儿也可以有自己的夫子。
　　季池柔一开始跟着夫子学，季如莘便真正找不着人玩了，一开始还跟在季池柔旁边捣乱，总想着季池柔快些学好跟自己去玩，夫子实在受不了，便向季小天告了状，季小天十分尴尬地每天亲自送季如莘去铺子，过段时间又要跑去瞧瞧季如莘是否有溜回去打扰季池柔。季如莘见有季小天陪着自己，便也忘了自家女儿，跟着季小天又回到了之前没生孩子时的日子。
　　作者有话要说：　　再捉个虫。那个不想季如莘恢复的，就把这章当完结章吧。。。


第17章
　　人多了总归有各种不便之处，最可恨的还不过是，明明花的都是自己的钱，季家的下人却一副看待入赘姑爷的眼色看着季小天，不搭理不伺候便也算了，季小天自己买了丫头，可还爱说闲话，说季小天这一入赘的，倒是一点自知之明都没，只知花季家的钱，又买丫头又请先生，好大的排场，生生地把院子给占了。
　　季小天听了几次明朝暗讽，实在过不下去，便与季老爷提了要搬回去，季夫人哪儿舍得，好说歹说着，季小天怎么都要走，季老爷想着，这么一大家子寄人篱下的确有伤尊严，便同意了，叮嘱小天多带如儿回来看看。季小天欣喜地应着，当晚便搬回了自家院子。
　　这搬与不搬，对季如莘而言，实在没多大的区别，想爹娘了随时都能去看，对季小天而言，却是意义非凡，独立了，责任便也大了。最开心的不过是地瓜了，总算能与阿萍住一起了。
　　季小天又逮着机会将旁边的空地与宅子都买了下来，叫人动工，扩大家院，日子是越过越好。
　　这日，季小天起了个大早，不为别的，只因季池柔昨夜说了，今日要跟着她去衙门玩玩。季小天盼着这天盼了好久，总算可以带着女儿去显摆显摆了，季池柔的眼睛承了季如莘，水灵灵的，季小天爱得不行，每当母女俩眨着大眼看着自己的时候，季小天觉得上刀山下火海也能去，对于她娘俩的要求，也是百依百顺，她问过池柔几次，池柔都不愿跟去衙门，这次主动要去，季小天自然想好好表现。
　　季池柔也给足了季小天的面子，挑了件季如莘亲自做的衣裳，季小天抱着季池柔爱不释手，笑得那是合不拢嘴，“天天你怎么能这么漂亮，难怪都说像你爹啊。”季小天说着说着就自夸起来。季如莘坐在一旁不满意了，“你不是说她眼睛最漂亮吗？她眼睛像我！”季池柔除了眼睛，还有鼻子与酒窝像的季如莘，其他便与季小天更像些。
　　季小天知道，季如莘并不是来与她争天天像谁的，忙道，“是是是，说起来，还是你最漂亮了。”季如莘果然满意地点点头，三下五除二，把包子里的肉馅给挑了出来，将包子皮往季小天的碗里一放，季小天抱着季池柔坐下，认命地拿着包子皮吃着，“哎，这人啊，都是命中注定，有些人生来就是吃肉的，有些人生来就是吃皮的。”一番自怜自艾，季池柔用小手抓着包子就喂了季小天一口。
　　季小天还没来得及夸赞自家懂事的女儿，季如莘却是一本正经说教起来，“你吃过的东西怎么能喂别人呢！”季池柔有些委屈地说，“爹爹不是别人。”季如莘是据理力争，“爹爹怎么会不是人呢？”季池柔根本答不上来，转头就钻进季小天的怀里，委屈地很。季小天赶紧拍了拍季池柔的背安抚着，“没事没事，你也喂你娘一口，爹就是人了。”季池柔还小，还不能领悟她娘的意思，季小天能。
　　季池柔又颤巍巍地将手上的包子喂给季如莘吃了一口，季如莘这才满意地摸了摸季池柔的头，季小天喝了口粥，“你这就跟继母似的。”季如莘在季池柔面前最表达不清自己想说的，她既想说一些当娘该说的，又学不来，常常惹得季池柔云里雾里委屈不已。
　　吃了早饭，季小天便邀季如莘一起去衙门，她倒是把衙门当成游玩之地了。季如莘却是一副不稀罕的模样，“哼，我也去找我爹玩。”说着头也不回地走掉了。
　　季小天到了衙门，便见季池峰三个孩子已在衙门门口等着了，见季小天一来，立马迎了上去，“姑父，你终于来了，我们都等了好久了。”季小天这才反应过来，怕是这几个孩子昨天商量好了的。季池柔扭了扭身子，要下地，季小天赶紧将她放了下来，几个孩子手拉着手一溜烟就跑进了衙门。
　　原本季小天是来显摆的，这倒好，整的跟奶娘似的，对着这四个孩子鞍前马后，好在季池峰已有八岁，颇有兄长风范，想必是求了季老爷求了许久才答应的，这玩起来哪儿还有平日里的稳重样儿。
　　到了午饭时间，几人正开心地吃着饭，季小天本就不怎么看重规矩，几个孩子原本还食不语，见季池柔与季小天聊着天，便也大着胆子说起话来，这一开头便拉不回来了，几个人一边吃饭一边商量着待会儿要玩些什么，刚商定了要玩捉迷藏的游戏，阿萍急乱地跑了过来，一边跑一边喊着，“姑爷姑爷！不好了！”
　　季小天让几个孩子坐在桌上不要动，自己走了出去，阿萍跑得满头大汗，气都来不及喘，“姑爷，吃午饭时，小姐突然要喝豆浆，我便去买，回去的时候，看见一大批人冲进了府，我怕有什么坏事，赶紧跑过来了。”
　　季小天一听季府出了事，季如莘还在府里，二话不说叫了人拿了家伙就跑去季府，留下阿萍照看着孩子，阿萍想起那帮人凶神恶煞的模样便是害怕，看着几个孩子都在这儿，忍不住叹道，“季家这是积了德啊！”
　　几个孩子见季小天走了，隐约也觉出发生了什么大事，一个个也不闹腾了，乖乖地吃着饭。
　　季小天等人赶到季府的时候，那批人还没走，正在放肆屠杀着，想不到衙门里的人这么快便来了，见季家的人也杀得差不多了，只不过少了几个孩子还没找到，便都准备离开，衙门里的人奋力抓着，也没抓住几个。
　　季小天看着季家满地的尸体，不知所措，又突然想起什么，连忙往餐厅走去，餐桌上一片狼藉，四周死了不少下人，季润莘也躺在地上，季小天连忙蹲下身子，季润莘身上被砍了几刀，却还有点气息，季小天连忙喊道，“快！来人！快去找大夫，赶紧救人！”几个人押着抓住的歹徒去了牢房，几个人赶紧跑去叫大夫，还有几个人也满地找起活人来，动手救起人来。
　　季小天在附近找了许久，没找见季如莘，却听一人在餐厅的侧门喊了一声，“捕头！季老爷在这儿！还活着！”季小天赶紧跑了过去，季老爷身上只中了一刀，却年事已老，昏迷着。
　　季小天抬头一看，这道门正是同往南苑的，南苑是季如莘住季小天便赶紧往季如莘的房间跑去，果然在房间门口看见了躺着的季夫人。想来定是季家三个为了保护季如莘才如此，季小天忍不住鼻头一酸，就要哭出来，好在都还活着。跟来的人立马将季夫人抬到了一旁，季小天赶紧冲进房间，房间里也躺了人，都是丫头，季小天忍不住叫了一声，“如儿！”
　　没听见响声，季小天不死心，又四处找起人来，一边找着一边叫着，房间本就不大，掀开床单，季如莘果然躲在里面，季如莘看着季小天，似是反应了一会儿才认出人来，赶紧爬了出来，抱着季小天哭了出来。季小天也是心疼，却总算松了口气，没事就好，抱着季如莘也是不舍得放手，“没事了没事了。我在呢。没事了。爹娘与哥哥都没事，大夫已经在救了，定是没事的。”
　　季如莘听到这句，情绪才算平稳一些，原本正吃着饭，突然有一群人就冲了进来，爹娘第一反应便是让自己去躲起来，哥哥在餐厅里拖着那些人。季如莘躲在床底下，看着屋子里的丫头一个一个倒下，又听见外面惨叫声不断，只觉一片鲜红映在眼前怎么也抹不去，想着娘“千万不要出来，千万不要出声”的叮嘱，顿时便觉得好像懂了很多事，躲在床下也不敢出声。
　　她感觉自己躲了很久很久，才听见季小天的声音，却是没有力气去应，当季小天掀开床单看着自己的时候，终于忍不住去抱紧了她，仍旧害怕地发抖。
　　季小天见她只是一个劲地哭，也不说话，也不懂怎么安慰，只是抱得更紧些，“不怕不怕，坏人都被我赶走了。”说着话，便有人进了来，将地上还有气的丫头给抬了出去，“捕头，大夫都已经来了，已经在救了。季夫人也醒了。”
　　季如莘一听季夫人醒了，便跑了出去，等季小天跟上的时候，季如莘已扑在季夫人的床头哭了起来，季夫人拍着季如莘的手安慰着，想来还没什么力气说话。季小天赶紧走上前蹲在季如莘边上，“娘你放心，我会好好照顾如儿的。”又去拉季如莘，“如儿，让娘他们好好休息吧。”只见季如莘应声倒地，昏了过去。好在大夫就在这里，把了脉也就放心了，只是一时受了刺激，身子并没什么大碍。
　　季小天抱起季如莘，找了干净的地方放下，又给她盖了衣服，转身查看起现场的情况来，这时，县太爷也赶到了现场，见季家的几个主人都没事，便也放下心来，虽说死的都是下人，那也是人命啊，死伤这么多，实在是个大案子啊。也幸好赶来的早，不然哪儿还能救活这些人。
　　“大人，我想着，对外还是说季老爷他们死了吧，不然那些人不死心，再找上门来，我们未必挡得住。”季小天只想保护好季家的人，不想让他们再出事。季大人想着也是在理，便同意了，“这可是个大案子，待我上报朝廷，朝廷定是要派金衣捕头来的。你先将现场的模样记下，好与他们说明。”季小天应下，便与人一起将现场的图都画了下来。
　　“你说，他们为何不在夜里来袭，却是挑了正午，正大光明从正门闯入。”县太爷实在不能理解，季小天却很自然地道，“季府夜里都有派人看守，其中不乏高手，白日里反倒只有家丁看着。”县太爷看着季小天，“哦——看来这幕后的人对季府也是颇为了解。”季小天却又是不赞同，“这也未必，现许多商家都是如此，就连我那小铺子夜里都请了人看着的。夜里总是危险叫人害怕些。”
　　县太爷了然地点了点头，却是没什么头绪，“还要等季老爷他们恢复一些问过话才行。”
　　作者有话要说：　　竟然要用这么残忍的方法让季如莘恢复。对不起季家老小啊。


第18章
　　“大人，这季府必是要封了，季老爷他们没处可去，衙门里安置这些下人还不够，不若让我带他们回去吧。”季小天想着，让季老爷他们住在衙门里，必然照料不周，还是带回家较好。
　　“你要如何带回去？”这既已声称他们身亡，自然不能正大光明带回去。带去衙门倒是无人怀疑，不管是死是活，人都是要带去衙门的。
　　“我的铺子里有运货的马车，我差人去木匠那儿运些木板去衙门，不管死人活人，总是要用到的。”季小天轻声说着，县太爷便也懂了，能少个老爷夫人照料，衙门里也轻松些，自然是答应。
　　耗子与地瓜便这般正大光明将马车赶到了衙门后院，又将季老爷季夫人以及季润莘夫妇给搬上了马车。季池柔几个孩子并没有跟着走，省得叫人起疑，而是等到季小天来了才一起走。
　　等季小天都安置好，季如莘扔在床上躺着还没醒过来，季小天便在一旁守着。忽然，季如莘左右摇摆着睡不安分起来，额头也满是汗珠，季小天正要拿帕子给季如莘擦擦汗，季如莘呼地坐了起来，大喘着气，季小天赶紧坐在床边，抱住她，拍着她的背安抚着，“不怕不怕。没事了。”季如莘也抱着季小天，总算是说了第一句话，“小天。”
　　她记不清梦里梦见了什么，好似什么也没梦见，又好似梦了很多很多，只是觉得脑子清晰了许多，想事情也与以前不一般了，只是对季小天的依赖依旧如前。
　　“饿了吧，想吃些什么？我去准备。”季小天疼惜地在季如莘的额前亲了一下，轻声细语地哄着，季如莘却是拉着她的手不放她走，那挽留之意明显，季小天便替她擦起汗来，“没事，我就在门口吩咐一下珠儿。”季如莘这才放心，“喝点粥便好了。”
　　“天天呢？”等季小天吩咐完回到屋子里，季如莘便等不及开口问道。“孩子们都没事，奶娘看着他们呢。你放心好了。爹娘那儿也有阿萍跟阿香看着。方才他们都醒来过了，吃了药，现在又歇下了。外人还不知他们还活着，更不知他们住在这儿，你可千万不要与外人说。”季小天仔细解释了一遍，又叮嘱季如莘这些要紧的事。
　　季如莘点点头道，“辛苦你了。”季小天却是侧着脸，点了点自己的脸颊，“你以前可不这么说的。”季如莘见到季小天的动作便反应过来季小天的意思，自己之前的确经常这般“犒劳”季小天，却也不知为何现下突然有些羞意，却也是在季小天的脸上亲了一下，那轻抚一般，季小天正嫌不够，却见季如莘脸上有些微红，忍不住又亲了一口，“还真是越来越可爱了。”
　　过了会儿，珠儿便将粥端了进来。季如莘也便坐在那儿，等着季小天喂，这也是平日里的习惯，她恨不得平时吃饭也这般，别说病了，那更是撒娇耍赖也要季小天喂，久了，都成习惯了。季小天也很识相地端起了粥，“我叫珠儿放了些菜一起煮了煮，还有肉，这样好吃些。”季小天喂着粥只觉季如莘乖顺了许多，想着大概是家里的事闹的，心里又是疼惜了几分。
　　碗里还剩几口粥，季如莘便不要了，季小天很是自然地将剩下的粥吃完，季如莘见着又觉着脸有些发烫，她也不知为何，好似突然便明白了这些事，这样做的意义。顿时觉得之前的自己还真像个傻子，想到这儿，季如莘好似突然醒悟过来，难不成，自己如今真的开了窍，恢复了神智？她想，自己能这么想，已是回答了自己。
　　季小天将粥端出去就要伺候季如莘睡觉，季如莘却要下地，“我现在也还不想睡，你陪我去看看爹娘他们吧。”季小天又赶紧去拿了衣服过来，伺候季如莘穿上，季如莘心里甜甜的，却是忍不住问，“你这样累不累？”季小天似是没听清她说的话，抬着头“啊？”了一声。季如莘也就没再问了。
　　季老爷四人的情况已稳定下来，只要好生休养并无大碍，季如莘去看望的时候，只有嫂嫂醒着，正与季池峰说着话，季如莘走过去摸了摸季池峰的脑袋，“嫂嫂放心，池峰懂事得很，家里还有我与小天，你安心养伤便好了。”
　　另一间屋子里，孩子们都在安静看书，想来是不想打扰大人的休息，季池柔见到季如莘过来，赶紧放下书跑了过去，“娘亲，我晚上要跟你们睡。”季如莘笑着答应，叫季小天一时反应不过来，不过看看懂事的孩子们，便也释然了。
　　案子查得慢，被抓住的几个人一问三不知，却是平山做山贼的，收了银子来办事的。季家也没什么仇人，一时毫无头绪，只能等着京城派人过来。
　　季如莘陪着孩子们读书，学得快，言语行为也有了变化，季小天忙着案子，也没怎么注意，只一日回屋，见季如莘拿着《诗经》在看，季小天还道是督促季池柔功课，“你也不要太累了，这功课有夫子教呢，你看不懂便不要看了，天天学得倒快，都学到诗了。”季如莘只是放下书，轻轻应了一声，便迎上去接过季小天脱下的外衣，挂了起来。
　　这些事，季如莘原本也会做，只不过要瞧她心情，心情好了，自然殷勤，心情差了，才不来理你，是故，季小天也没察觉出什么不对，要说不对，季小天倒是觉得季如莘对她没以前那么热情了
　　“如儿，你最近都不缠着我，叫我怪不习惯的。”季小天坐在床边，季如莘捏着季小天的脸，有些委屈，“你都这么忙了，我还缠着你，你将我想得多不懂事。”季小天被她这又俏皮又温柔的模样勾得心神荡漾，身子往前一倾，两人便吻在了一起，两人又有多日没有亲热，干柴烈火，便往床上倒去。
　　过了会儿，季小天又起身走到门边，季如莘有些不满地跟着坐了起来，见季小天只是去锁上门，还没来得及反应些什么，两人又痴缠在了一块儿。起先季如莘反应还一如往前，只不过听着声音觉得羞涩，也控制起自己来，只发出轻吟。
　　连着几次，叫季小天觉着郁闷，抱着季如莘犹豫再三还是问出了口，“如儿，可是我哪里做得不对？”季如莘看着季小天，立马反应过来她在问什么，红着脸，“没有啊。”
　　“那你最近怎么……这么沉闷？”季小天思索了一下措辞，还是不好问得太直白，“也不跟我说悄悄话了。”季小天已经思索许久这个问题了，这几日一直怀疑可是自己查案子查得力不从心了？之前觉着季如莘热情，可这突然冷淡下来，还是有些不习惯，难免要怀疑自己。
　　季如莘自然知道季小天的意思，想到以前自己的反应，更觉羞怯，“你不觉得我太热情么？”
　　“会吗？我又没见过别人羞羞的样子，不清楚啊。你是不是怕别人听见呀？这墙厚实，听不见的，你原本声音也不大，这再轻我都听不见了。”季小天只道季如莘还如从前一般，说话也挑着她听得懂的说，可这般一来，却是有些直白，季如莘知道更直白的自己都说过，可如今叫她说出口，却是怎么也说不出来的，将脸埋在季小天的颈窝，哪儿敢看她，“我怕你嫌弃我。”
　　“我怎么会嫌弃你，我喜欢你还来不及。这都是谁教你的啊，那个人定是嫉妒我们过得好。”季小天想着，没准是哪个坏心眼的人在季如莘面前乱说了什么话，季如莘捏着季小天的耳垂，轻轻柔柔地道，“我也喜欢你。”
　　这些表白的话她俩经常放在嘴边，季小天继续说着自己的不满，“你近来都是如此，也不提羞羞的事，我还道你不喜欢我了。”季如莘见季小天毫不避讳地聊着这些，想着是否是自己看的书上写错了，“我还不是怕你说我不守妇道。”
　　没想到季小天哈哈大笑，看着季如莘一脸的不可置信，“哈哈哈，你还知道妇道！你哪里看来的妇道！”季如莘原本还羞答答的脸，一下便沉了下来，瞪着季小天，季小天根本没有收敛，继续笑着，季如莘被她惹急，拿起枕头砸了过去，“我哪里没妇道了！”
　　季小天抱住枕头，顺势将季如莘抱进怀里，“你是说富裕的富，还是妇孺的妇？”说着又大笑起来，季如莘拿枕头蒙住季小天的头，整个人压在上面，“快说我有妇道！”亏自己看了书，想做个窈窕淑女，让季小天对自己欲罢不能，这季小天就该配个母夜叉，呸呸呸，自己才不是母夜叉。
　　“救命啊！有人谋杀亲夫啦！”季小天夸张地叫着，季如莘怎会就这般放过她，季小天挣扎了一会儿，便突然停了下来，动也不动，季如莘还不将枕头拿开，隔着枕头叫了一声，“小天？”季小天没有应答，季如莘便拿开枕头，只见季小天眼睛斗鸡，吐着舌头，歪着嘴，一副装死的模样，季如莘扔下枕头，揉搓着季小天的脸，“麻里麻里哄！”
　　季小天便突然抬起头对着她亲了过去，一个没瞧准，脑袋撞了一下。季小天赶紧伸手去揉季如莘的额头，夸张地焦急道，“啊！我遵守妇道的娘子，可千万不要哭出来！”两人又是打闹了一会儿。
　　季如莘累得趴在季小天身上，“我今天就趴你身上睡好不好？”之前季池柔很喜欢趴在季小天的身上睡，季小天便以为她要学，故作痛苦道，“娘子，你这么沉，为夫怕挺不住啊！”季如莘知道自己的分量，也耍着小性子，“我不管，我就要这样睡。”说完便装作已经睡着的模样。季如莘轻得很，季小天也只是与她玩闹，拉好被子抱着她也睡了过去。
　　作者有话要说：　　其实我是觉得季如莘虽然神智清晰了，也只是在某些方面更懂了，对情感也只会更清晰而已，并不会因此就性情大变。但是因为智商高了，能接触的东西就多了，东西懂得多了自然而然也会发生改变，所以各方面也是有个渐变过程，但是本性其实不会变的。
　　为了捉上一章的虫，又不造成伪更，就提前更吧


第19章
　　朝廷派来的人总算是来了，竟然还有个女捕头，叫赵丹，季如莘忍不住问了问边上的人，“女的也能做捕头？”
　　“嘿，要是你有个做皇帝的爹，那你还不能做王爷？她爹是金衣总捕头。”那人语调里充满了不屑，转眼对着赵丹却又是一副讨好的模样。季小天觉得且不说她爹是谁，这女子既不甘在家相夫教子，要做个女捕头，也是有几分本事，又是金衣捕头，哪儿是那么容易的。对赵丹便颇有几分敬佩，赵丹鲜少从同行眼里瞧见敬佩，多的是不屑与讨好，这下对季小天也另眼相待起来。
　　季小天是商县的捕头，这案子又是她第一个发现的，那些金衣捕头来了未免要多问些话，事情也都是她一一交代的，赵丹只是个二等的金衣捕头，那个一等的却是不怎么敢使唤她，她也像是习惯了这般，自顾自查起案来，是故她常常与季小天一起。
　　大概是起先便没有瞧不起季小天，几天接触下来，便觉得季小天在这县里的捕快里的确能算不错，当个捕头也是尽职，看来那个私盐案子被她破了也不是不可能。这人竟为了照顾妻子，放弃了金衣捕头的机会，世上难得痴情郎，赵丹对她也算颇有好感。季小天对待兄弟朋友还算大气，心里又对这敢以女子身份当捕头的人有些敬佩，两人互相赏识，一时也可引为知己，季小天对她知无不言，言无不尽。
　　季小天对查案的事并不太懂，跟着赵丹几天也算长了见识，赵丹也因季小天对这季家更是了解了不少，两人有时也能商讨起案情来。赵丹觉得她只是学得太少，脑子倒是机灵地很，很多事情一点就通，难得有人向自己讨教查案，也是认真传授着，甚至还教了季小天一些拳脚功夫，省得叫她空有一身蛮力。
　　两人相交甚欢，季如莘便不开心了，她还算学会了大度，忍耐了几天，可实在有些忍耐不下，却也不如之前那般任性，问起话来也是旁敲侧推的，“小天，案子是赵捕头负责的吗？”
　　“她是个二等捕头，还负责不了这种大案子。”季小天洗了洗脸，拿毛巾擦了擦。这几天听说案子有了进展，但并不对他们透露，想到案子快破了，也有些激动，总觉得自己也出了份力。
　　“那你老是跟她在一起做什么？”季如莘有些不满，既然破案的不是她，那就用不着陪她。
　　“我们当然是讨论案情啦，有什么发现，她当然也会跟她的上头说咯。再说了，我跟着她学些本事有什么不好的，难得遇见谈得来的人，多聊聊也好。”季小天将洗漱完的水端出去倒掉，又进屋将外衣脱下，季如莘不过来接着，还叫她诧异了一会儿，“怎么了？什么事不开心？听说案子就快破了。”
　　“案子是破了，你就要跟人家走了。”季如莘嘀嘀咕咕宣泄着自己的不满。季小天又不是耳聋，自然是将话听了清楚，“我跟谁走啊？”随即反应过来季如莘是犯酸了，又嬉皮笑脸地贴了上去，“我去哪儿都得带着你，谁要带我走啊。”
　　“谁要跟着你呀！”季如莘推开季小天，季小天又贴上前，“奴家都已经是你的人了，你怎么能抛下我呢！”
　　“那你离那个赵丹远一些，我就不抛下你。”季如莘别别扭扭地总算是说出了最想说的话。
　　“我跟她都是良家妇女，真没什么的。”季小天搂着季如莘的腰，觉着细了一些，难道近日吃得不好。
　　“要等真有什么还来得及吗？这叫防患于未然！”季如莘捏了下季小天的鼻子。
　　“哇，你这阵子是跟着天天读兵书吗？还是三十六计？进步神速呀！”季小天身子向后仰了仰，双手仍旧搂着季如莘的腰，左右打量着季如莘，忍不住惊叹。
　　“读的《女诫》。也没几句说得对的，我叫夫子换了一本。”季如莘想起《女诫》便忍不住埋怨，自己儿时不曾学过这书，也不懂要三从四德，想想自己的行为，实在偏离太远，又担心自己这般会留不住季小天，一通矛盾，便讨厌起这本书来。照这书上，相公纳妾自己都不该管，可又怎么忍得住不管。
　　“这本书是害人不浅，你瞧赵丹不三从四德的不是也很好。”季小天说完便想闭嘴，可这哪儿还来得及，手捂着嘴恨不得将嘴给撕下来。其实她根本不知道《女诫》说的什么，只大概知晓说的是三从四德，还是从天天季池柔那儿听来的。她原本只想应和季如莘将这本书数落一番，竟粗心犯了错。
　　季如莘没有说话，她并不是置气，却是在思索，这男的既是喜欢三从四德的，没准季小天还真的喜欢三不从四不德的，可叫自己如以前那般胡闹，却是怎么也做不出来，一时想出了神。季小天还道她生气了，卖力哄着，季如莘回过神来轻笑道，“我哪儿有这般蛮不讲理，说清了便好，你既知晓我会生气，今后注意些便是了，还不至于到如斯地步。”
　　那温温柔柔的语态又有一些警告的意味，叫季小天一时怀疑自己是不是抱错了人，不过近来季如莘本就温柔不少，季小天也只当她长大了些，书读多了自然会有些不同。抱着季如莘更觉心动，之前的季如莘像个俏皮的小女孩儿，如今更像温柔的少女，有一种“倚门回首，却把青梅嗅”的娇羞与俏皮。
　　“我没读过书，说不来什么诗情画意的句子，你只要知晓，我心中一直只中意你一个便是了，待我们都白了头，你就知晓，我从来不是哄你的。”
　　两人坐了一会儿，便起身去餐厅用饭，前几日事多，一起用餐亦是匆匆忙忙，只顾着孩子，今日留意了一下季如莘，便发现她除了自己夹给她的几块肉，竟都夹了菜来吃，难怪腰都细了，季小天又赶紧给她夹了几块，“你别给我省着，肉还多着呢，吃完了再买便是了，我有钱的。”季小天以为她是为了给自己省钱，舍不得吃。
　　“不是的，是我听大夫说都吃肉对身体不好，不想天天学我只吃肉，便也学着吃菜，现在觉得也挺好吃的，都吃肉也太过油腻了。”季如莘轻声解释着，也给季小天夹了几块肉，“你在外面累，你多吃些。”季小天被她的温柔体贴得心都快化了，也不管她有什么不对劲儿，乐呵呵地吃起肉来。
　　“如儿啊，你也知晓我们几人还不能露面，我们身子都已恢复得差不多，现下还是有些担忧绣庄里的事，这几日也与你说过一些了，你明日便出面去瞧瞧吧，不能叫那些人乱了。”季老爷等人整日与季如莘呆在一块儿，做长辈的对自己女儿最了解不过，季如莘的变化他们看在眼里，先是拿绣庄的事问了问，见她思路清晰，便知晓她神智已然恢复，他们也只道季小天已经知晓了。
　　季如莘点头应着，季小天却是有些不解，他们怎么放心让季如莘出去独当一面，不过想想，季老爷的绣庄的确需要有人出面，想必季老爷都已经打点好，嘱咐好了，见季如莘并无为难的神色，便也放心了。
　　谁知第二日午后，季小天满心期待地等在绣庄门前，却是等来了一批捕快，二话不说便将自己押住，季如莘恰好也走了出来，季小天挣扎起来，却是被那些捕快带到了衙门，按在地上，季如莘赶紧跟着过去，并不知晓发生了什么。
　　“季小天！你可知罪！”县太爷拍了一下惊堂木，季小天艰难地抬起头来，那个一等捕头正坐在县太爷边上，“我何罪之有！”
　　“哼！大胆刁民，原本就是个闹事的混混，我不计前嫌聘用你，季老爷更是将其千金下嫁于你，谁知你贪得无厌，狼子野心，觊觎季家财产！”那县太爷头头是道，一时之间，围观的民众都议论纷纷。
　　“我没有！”季小天的辩解显得有些无力。
　　“那几个山贼是平山来的，你前些年正好去过平山，难说不是你指使的。”
　　“去过平山的人多了去了，凭什么说是我！”真是天地可鉴，自己跟平山是有多大的仇！
　　“去过平山的人是多，可是与季老爷有关的却没几个。你故意设计这一出，若是季家的人都死了，你作为女婿，这财产自然便归了你。”
　　“那天还是我带着人去救的，若是我，我怎会赶着去救！”
　　“你也是未算到有人发现，若是没人发现，你又怎会去救！你将计就计，百般讨好季家，让季家对你感恩戴德，这财产自然也会给你一份。”季老爷似是胸有成竹，将疑点一一破解。
　　“你胡说八道！”
　　“是不是胡说八道只有你最清楚，若不是你设计的，怎会刚好那天孩子都在衙门不在府内，定是你觉得季家待你不薄，不忍心让季家断后，才有这一手。”
　　“那是孩子们自己要来的，我事先并不知道。”
　　“孩子知道些什么，以前从不见得要来玩，偏偏那天要来玩，还有你的女儿，平时不也是乖乖在家识字么，你将她带来衙门定是怕她跟着季如莘去季家，招来杀身之祸！这一切难道不是你唆使的么！”
　　“不是我！”季小天似乎除了这一句话，也想不出其他可以说的。
　　“你莫要狡辩了，下次庭审我定会叫你心服口服！来人啊！先将犯人关押待审！”县太爷又一敲惊堂木，将案子定下。这毕竟是个大案，没有证据不行，可找了几日仍旧一无所获，索性先将人关押起来，许是会露出马脚。
　　捕快押着季小天往牢房里走，季小天挣扎着，喊着冤屈，见到季如莘站在门前，更是大喊了一声，“如儿！”她并不是要季如莘帮她救她，她只想叮嘱几句，让她照顾好自己，原本担心季如莘会大闹，谁知她只是皱着眉安抚季小天道，“你放心吧，我会照顾好家里。”
　　季如莘自然是猜到季小天的意思，也只想让她放心，可季小天只当她如从前一般，如今她这么“反常”，愣在那儿，放下了去拉季如莘的手，根本听不见季如莘说的后一句话，“我会想办法救你出来的。”季小天由着那些人将她锁好关好，季如莘的反应似乎给她的打击更大，硬是以为季如莘信了县太爷的话。
　　作者有话要说：


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　第二天，季如莘带了一些好菜去看季小天，牢房里的人都不用打点，他们还是有点怕季小天，连严刑逼供也不敢。
　　季如莘在门口叫了几声季小天，季小天仍旧背对着她坐着，没有要理她的意思。那差役给她开了门便走了出去。季如莘谢过差役，提着饭盒走了进去，刚走到季小天面前，季小天头也不抬地问了一句，“你好了？”
　　季如莘盯着季小天，猜不出季小天的心思，只能“嗯”了一声，蹲下身子放下饭盒，将饭菜一一摆出来，季小天突然开了口，“回去吧。”季如莘抬头看着季小天，一时愣神，季小天继续道，“这里怪脏的，家里事也多，你不用经常来看我。还好你恢复了，我也放心了。”季小天端起碗吃着饭菜，不敢去看季如莘。她怕看见季如莘对自己的怀疑，对自己的失望。
　　季如莘知她心情不痛快，谅谁被冤枉都痛快不了，也没多说什么，见她乖乖吃饭，便也放心了，“那我午后再来看你。”季小天也没说什么。一连几天，季如莘都会将三餐送来，两人却没有说话，有时季如莘放下饭盒便走，有时也会看着季小天将饭菜吃完。
　　十天以后，原本是季小天二审定罪的日子，却被赵丹给翻案了。与其说是赵丹翻的案，不如说季如莘，这重大线索皆是季如莘提供的，他们要抓季小天，赵丹不可能不知，既知却不阻拦，想必也是赞同了一等捕头的推论。要不是季如莘，她也想不到要去翻案。
　　虽说赞同，却仍有一些疑点，当捕头原本就是要少些冤案，如今有人异议，自然要查个清楚，不得不说季如莘比季小天思路清晰许多，俗一些便是聪慧许多，甚至能想到一些她所想不到的，案子的真相也就浮出了水面。
　　经季如莘提点，与季家有生死大仇的没有，生意场上磕磕碰碰的自然不少，而能如此怨恨做出这等事来的，只有漕帮了。前阵子季家与陆家合作，有了带头人，后面的人也跟了上来，与陆家合作的人是越来越多，漕帮憋着口气，便想找季家出气。这季家正午没有高手看守的事，并不是只有季家人知晓的，做生意的大多都知道。
　　两人还合着演了一场“劫狱”，将之前关押在牢房里的放了出去，跟着那几个人去了平山，的确是做山贼的。那山贼头子见他们回来了，知道案子已错判，便去找那买凶的人要闭口费，顺藤摸瓜，漕帮的二少爷都给抓了回来。那二少爷细皮嫩肉，是平日里骄纵惯的，才会有杀人出气的念头，哪儿经得起打，板子还没拍下，他都招了。这也算是证据确凿，季小天便无罪释放了。
　　季小天根本不是好脾气的，放出来当晚便带着几个弟兄将县太爷盖着被子好好打了一顿，虽说县太爷被被子蒙着没看见来人长相，但想想也该是季小天出气来了，也不敢招惹，挨一顿打也算放心了，他最怕季小天找他家人的麻烦。
　　季小天哪儿是这么容易消气的，这十天的牢可不能白蹲，又合计着要将那一等捕头揍一顿。季如莘听到了，便开口劝道，“他不比县太爷，本身就会功夫，身边也常跟着会功夫的。又是京城来的大官，你们这般是讨不了好处的。”季小天听了也不再说话，小东忿忿不平，“总不能就这样算了吧！”季小天站起来算是把事定了下来，“好汉架不住人多，我们多叫些人，非打不可！”
　　“要是被抓到了，你要坐牢的。”季如莘不想季小天如此冲动，吃亏的总是她。
　　“我牢都已经提前坐了！我坐了十天牢，我就打十天牢的。”季小天放下话就走了。地瓜赶紧跟了出去，小东跟耗子安抚着季如莘，“嫂子，你不要生气，大哥就这脾气。我们会看着点她的。”说完也跑了出去。季如莘坐在那儿万般委屈，这么多天来，两人都没有说过话，好不容易说上话了，却是这般。原本是被她捧在手心宠着的，难不成人变聪明了就不用宠了么，拿着张臭脸对着自己。
　　季小天最终还是打了那个一等捕头，不过是以牙还牙，你冤枉她雇凶，那她还真去雇了凶给你看，那些人趁着他们要回京的前一天，霹雳巴拉就把那一等捕头狠揍了一顿，那捕头自然也能猜出来是谁打的他，虽说是自己冤枉人在先，可这人也太小心眼了。对待小人还是躲着比较好，他也不追究她了。
　　倒是赵丹第二日与季小天说了这事，季小天死不认罪，一副你没证据你没办法的样子，赵丹摇摇头道，“你娘子比你更适合当捕头。”季小天当然知道她说的是什么，她心里都清楚，自己能出来还是多亏了季如莘，季如莘脸上的憔悴之色也看在眼里，她想抱着她哄，但是又怕如今的季如莘看不上她，一直没有与她说什么，“我知道。只不过我们这种小地方，她当捕头太浪费了，有我就够了。”
　　季小天走后，季如莘又去找了赵丹，无非是说一些季小天已经是有妇之夫，还望赵姑娘自重的话。赵丹被这两人整的好笑，“你该看好你自己的夫君，而不是来找我。”季如莘却并不气弱，“夫君怎么管是我的事，你该怎么做是你的事，我并没有颠倒，倒是你把自己想得太重了，我只不过来说几句话，你不用做出一副你与小天有什么的模样，毁的还是你姑娘家的清誉。虽说我俩成不了朋友，不过还是谢谢了。”
　　季如莘与季小天过了两个同床异梦的夜晚，两个人就像吃一起住一起的生人，连话也没有，一大早，季小天又起来去给赵丹送行，这无疑是火上浇油，季如莘气得不去理她，成日在铺子里。季府的案子破了，季老爷他们便也回去了，绣庄的事用不着季如莘管，季如莘也算是学得了做生意，便想着将生意做大。
　　只能说女人的嫉妒心实在可怕，季小天为了配得上季如莘，还在努力学《诗经》的时候，季如莘已果断盘下商县另一头的的铺子，准备开一个分号。账房来报账的时候，季小天愣了许久才反应过来，自己积攒的银子就快花完了，咬咬牙随便她去，“行了行了，我知道了，以后报账去找夫人，我要一心只读圣贤书，不管这些了。”
　　那账房本就是季如莘派去跟季小天报账的，季小天也不想想账房自从她回来，哪天过来报账过了。季如莘不过是想季小天气急败坏地来找自己，自己再撒个娇，两个人便可以和好如初，谁知季小天这么沉得住气，都快把银子花完了也不来苛责她，哪儿有去揍县太爷跟一等捕头的小气劲儿。
　　又听刘纹又来找自己了，心里一赌气便应了。季如莘前阵子管着绣庄时，与刘纹也有几次接触，那刘纹见她恢复了神智，懂得打理自己，更美了几分，做事也颇有风范，为人做事与先前大不相同，仪态万千，叫人心往神驰，暗叹真是叫季小天捡了便宜。
　　又转眼一想，如今的季如莘定是瞧不上季小天的，不如趁机追求，虽说已不是完璧之身，纳个妾也是不错的，谁不知季家多宠女儿，为了女儿，连命都不要了，家产定是也有份，为了那家产，娶她为妻也肯啊。
　　季如莘前脚刚出门，季小天后脚就知道了，为此更加确定了心中所想，抱着季池柔哭得那是一个哀怨，季池柔根本不知道她爹是怎么了，“爹，这诗要是太难你就不要背了。”季小天拿着袖子擦了擦眼泪，抽抽搭搭地，“真的吗？那我回去了。”好似真的为了背诗才哭的。
　　第二日，季如莘又受刘纹之邀，去参加什么诗会，季小天翻了翻手中的诗经，烦躁地扔在了一边，又到街上占起小便宜来，提着一篮子不要钱的菜回去的时候，心情好了许多，还哼着小曲，这好死不死又被季如莘听到了，季如莘想着，我跟男人去诗会你还这么开心，果然是不想过日子了么。季小天看见季如莘便想起了诗会，脸色又差了下来，季如莘看着难过自顾自回了房。
　　几个下人也实在看不懂主子的意思，都闭嘴不说话。
　　季小天回房的时候，季如莘已经睡下了。季小天哪里是沉得住气的人，实在是看那个刘纹不顺眼，却有不好在季如莘面前说些什么，省得说自己是长舌妇，想着明日该去找那刘纹“谈谈天”才是。想好了事，转眼便睡着了。季如莘听她睡着了，心里更是气，她怎么就这么好睡，都不管自己。
　　季小天失眠了几日，这一觉便睡得有点沉，连季如莘起来也不曾发觉。季如莘坐在床边看着季小天，看着看着便抹起眼泪来，抹了一会儿眼泪也困了，又睡了回去。
　　第二天季小天一大早便起身去找那刘纹，季如莘忍不住跟了上去，要不说季小天蠢呢，后面跟这个人硬是没点反应。
　　季如莘见季小天找上了刘纹也是诧异，躲在一旁没叫他们发现。季小天本就不是会拐弯抹角的人，见到刘纹开门见山，“你跟如儿怎么回事？”
　　“男女之间还能怎么回事？该怎么回事就怎么回事呗。”刘纹不屑道。
　　“你别跟我玩什么文字游戏。你如果只想玩弄她，我劝你还是离她远点。”季小天见刘纹这幅纨绔子弟的模样，便觉得不能托付，却又想想自己，大概还是比自己值得托付的。
　　“若我是要娶她，你就能放手了？”刘纹听季小天的口气，她夫妻俩出了问题，果然季如莘如自己所想，看不上季小天了，真是可怜的草包。
　　“我的事你管不着，若是被我知道你欺负她，你就等着死吧。”季小天咬牙切齿放着狠话。
　　“哼，你牢房还没蹲够么，要不是看在如儿的份上，我懒得理你。我要娶她为妻还是为妾，亦或是一夜风流，你都管不着。你有本事管好她呀，来跟我耍什么威风。也难怪她不喜欢你这样的，除了耍赖什么都不会。”季小天实在没忍住，动手大了刘纹，刘纹一个贵公子哥，没怎么动过手，竟打不过季小天一个女子。
　　季小天实在是这几日心里压抑得太久，打起人来没有轻重，季如莘生怕她将人给打死了，赶忙出来将她拉开，有些气急，“季小天，你干嘛！”季小天盯着她没有说话，一声不响地走掉，刘纹自然不会追上去讨打。
　　季如莘没有再跟着季小天，想来季小天该是去衙门了，就去另一边的铺子看看修葺的情况，又在铺子里看了看才回到院子，却见季小天坐在院子里正在撕书，季如莘一走过去，季小天便将书往身后一藏，季如莘故意一直盯着季小天的身后，季小天有些奇怪便转头去看季如莘在看什么，季如莘趁机张望了一下季小天手上的书，瞧着那破碎的句子，竟是《诗经》，这季小天撕《诗经》做什么？
　　季小天没看见什么东西，便拿着书走掉了，季如莘想到早上的事，便知道她实是心里苦闷才如此，却仍旧不想先低头，也不去理她。
　　这便罢了，到了晚上，季如莘躺在床上左等右等，却是怎么也等不到季小天回房，起身问了阿萍，那人竟是睡在了书房里。季如莘先是生气地回了房，奈何辗转反侧怎么也睡不着，还是起身去找了季小天。
　　季小天面朝内躺在小榻上，季如莘一进门，她便知道，只是她不知道季如莘过来做什么。
　　季如莘却是将披着的外衣挂起，也躺在了榻上，钻进季小天的被子，从背后抱着季小天，忍不住哭了起来，“小天，你不抱着我，我睡不着。”
　　季小天自她抱着自己便觉得自己实在是过分，又听了这话，实在是心疼自责不已，连忙转身将季如莘抱在怀里，又低头亲了亲季如莘的额头，“我不抱着你也睡不着。”
　　作者有话要说：　　本来是在一半的地方停了的，但是怕你们说我虐，我索性写到她们和好。我这颗亲妈的心多不容易啊。


第21章
　　两个人虽说重归于好，却并未坦诚相对，心中都还有些疙瘩，两个人都不主动提起，怕连这份和谐都打破，这般一来，除了比之前多了些交流与接触，实质并无进展，别人看着与出事前一般，她俩却从不问对方的行踪与心思，聊天也只是聊些不痛不痒的，很多东西还要从丫头那儿得知。
　　新铺子很快便开张了，刚挣了些银子，季如莘又想在邻县开一个，季小天怎么能放心季如莘去，只能带着还没捂热的银子和最先的掌柜去了邻县，盘好铺子，季小天便将事都剩给掌柜，自己回了来。两人明明思念已久，却是不说，要是搁在以前，哪儿会这般。
　　季如莘见着季小天，心里自然欣喜，却是不动声色，问着铺子的事，季小天仔细地说着铺子里的事，季如莘也只是认真听着，却又不像是听着，只是看着季小天，等季小天说完，给她倒了杯水递过去，季小天大口喝着水，未免有水顺着嘴角流下来，季如莘很顺手地便拿起手帕去擦。
　　季小天看着她有些愣住，这些天来，两人除了晚上要抱着睡外，都没什么亲密接触，季如莘被她盯得有些脸红，却不急着缩回自己的手，仍旧将季小天的嘴角与衣襟擦干，“看什么，娘子给夫君擦一下脸很正常。”“那夫君看一下娘子也很正常。”季小天顺口便说着，两人之间一时融洽了不少，又说笑了会儿才散。
　　两人虽仍旧没有摊开说，不过季小天还是颇有几分安慰，见了季如莘对其他人的冷淡，再想想季如莘对自己的温柔与依赖，觉得实在是自己多想了，季如莘该是不会嫌弃她的。
　　她这一释然，对季如莘便热乎起来，时不时就在季如莘跟前晃悠晃悠，想着法子跟季如莘搭话，季如莘自然是乐在其中，两人大有和好如初之势，这一日，季小天正在街上巡逻，遇见有人溺水也不好意思不救，之后就在附近的商铺里借了套衣服换上，拿着换下来的衣服回家了，季如莘见她换了衣服，还没问什么，季小天又去房间里换衣服，这一下便发现不对了，手帕忘记拿了！
　　她见手帕湿了，便拧了拧放在一边，待换完衣服，却忘了拿。出门便要去拿，顺便将衣服还了回去，季如莘有些奇怪，也跟了上去，这路才走一半，便见那边火光冲天，有人跑着过来喊，“捕头！那边的铺子着火了！”
　　季小天赶紧往那边跑，一连几个铺子都正烧着，原是打铁铺走水，谁知旁边正是买布的，一烧起来火势便大了，连着成衣铺，季小天想着手帕还在里头，想也不想就冲了进去。季如莘拦也拦不住，只听旁边有人在说，“听说莲花姑娘还在成衣铺里呢。捕头还真是厉害，方才刚英雄救美完，现在这么大的火也赶往里冲。”“莲花姑娘方才已经回去了，这捕头岂不是白冲了。”季如莘一气一急竟是晕了过去。
　　待季小天拿着帕子出来的时候，怎么也找不到季如莘的身影，以为她是先回去了，便拉了一个捕快问道，“我娘子呢？”那个捕快一面见火势总算是小了，忍不住松了口气，“夫人方才晕倒了，你家的丫头叫人抬回去了。”季小天一听，晕了？那还得了，连忙吩咐那捕快，“这里就交给你了，我先回去了。”
　　季小天赶回家的时候，大夫正在写方子，季小天赶紧走过去问，“大夫，怎么样了？如儿怎么了？”大夫还没来得及说话，阿萍在一旁甚是激动，“姑爷，小姐有喜了。”季小天咧着嘴只顾着笑，想不起要说什么。
　　“贵夫人有孕三月，急火攻心才晕的，并无大碍。你注意些，别让她动怒。”那大夫也有些郁闷，怎么这家人都等大人有事了才发现怀了孩子，之前都没些反应么。季小天喜不自禁，连连答应，抛下大夫便去屋里看季如莘。
　　她正要拿帕子给季如莘擦擦汗，季如莘转醒过来，季小天赶紧凑上前问道，“怎么样，可是有哪里不舒服？”
　　季如莘还记得晕之前的事，便有些没好气道，“莲花姑娘救出来了？”季小天不懂她在问什么，站在那儿没有答话，季如莘见她没有答话，又道，“莲花姑娘根本不在那儿，跑空了吧。”季小天看着季如莘，赶紧跑出去叫大夫，大夫还没走，听见她叫唤，便走了过来。
　　“大夫，你看看，她醒是醒了，可这脑子好像有些不对，尽说些乱七八糟的话，也听不懂。”季如莘听她这般说，哪儿还让大夫把脉，瞪着季小天，叫那大夫有些害怕，瞧着该是没事便逃了。
　　“你别生气呀，你有什么就说。什么莲花姑娘？”季小天坐在床边顺着季如莘的背，试图去听懂季如莘说的话。
　　“你方才冒火冲进铺子去做什么了？”
　　“去拿手帕呀。之前换衣服的时候落在那儿了。”说着从怀里将手帕掏了出来，正是季如莘送她的那块。
　　“不是去救人？”季如莘这才好受了许多，见她一直带着自己绣的手帕，又是如此重视，自然是开心，不由地就勾起了嘴角。
　　“救什么人？那里有人吗？”季小天压根儿没反应过来，季如莘不愿在纠缠在这个问题上，“没有，那火太大，这帕子没了，我再给你绣一块便是了。”
　　“那怎么能一样呢！”季小天想的是这块帕子的意义重大，可在季如莘耳里，却成了嫌弃，嫌弃现在的她。
　　“你这么喜欢季如莘，你去找她好了！不要理我！”季如莘实在忍不住了，大声叫喊起来。季小天盯着季如莘好一会儿都没反应过来，“你说什么胡话呢，你不是季如莘吗？”
　　“你喜欢的是以前的季如莘，不是我。”之前的那声叫喊似乎用尽了季如莘所有的气力，季如莘说着说着就要哭起来，这怀了孩子怎么能哭呢，季小天赶紧帮忙擦着眼泪，“别哭别哭，季如莘就一个，我都喜欢的，我喜欢以前的季如莘，也喜欢现在的季如莘。”
　　“骗人，明明你知道我恢复神智之后，就对我一点都不好，一点都不喜欢我。”季如莘虽然停下了哭，却没停下对季小天的控诉。
　　“我哪里不喜欢你了。我是怕你不喜欢我，我什么都不会，脾气还不好，还是个女的，之前你能接受我，我怕你现在嫌弃我。后来我不是就想通了，你看我这几天不是都有讨好你。我还偷偷背诗呢，想配得上你一些，实在是背不下来，你要是喜欢，我还能继续背的。”季小天赶紧表明自己的真心。
　　“那你不觉得我现在和以前不一样了？”季如莘将信将疑，语气也软了几分。
　　“这每个人都会变啊，哪儿有一直都不变的人。我还不是也变了许多。你啊，就是长大了，以前也聪明，现在更聪明了。就跟天天一样，她现在也跟刚出生的时候不一样，可还是天天啊。况且你很多东西还是跟以前一样的，比如这发脾气的样子。”季小天好声哄着季如莘，季如莘这才有些迟疑道，“那我这些天都生错气了？”
　　“没有没有，是我不好，乱想些有的没的，早点跟你说清楚，也不至于叫你生这么久的气。你生我气是应该的。”季小天本来就很宠季如莘，倒不是因为她现在怀着孩子而对她百依百顺，原本两人就很恩爱，只是因着有些误解才疏离了，如今都解释清楚了，心境自然是不同了，有时候人就容易钻入牛角尖，可钻出来也就是那么一刹那。
　　“就是就是，明明你自己也知道我还是原来的我，还乱猜一些什么我不喜欢你了。”季如莘撒着娇，将近日来的不满都发泄出来，说着不够，又是咬了几口才解气。
　　“好了好了，说清就好了。你就不要气了，气坏了孩子可就不好了。”季小天安抚着季如莘，这会儿轮到季如莘愣神了，季小天赶紧解释，“大夫说你已怀孕三个月了。”季如莘看着季小天欣喜的眼神，有些猜疑道，“你不是因为我怀了孩子才跟我说这些话的吧。”
　　“这哪儿能啊！这还要看孩子她娘是谁，要是别人，我才懒得理她，我又没那么多闲钱来养孩子，我也没那么喜欢孩子的。”
　　“你倒是敢？”季如莘知道季小天的意思，却故意曲解着，看着季小天的眼里充满了警告，季小天狗腿子般的谄媚，“不敢不敢。”
　　这一和好，季小天便觉得两人的心就没了距离，这心一没了距离，就老想着身子也亲近些，亲吻着，又蠢蠢欲动地动手动脚起来，季如莘一手抓住季小天正在解衣带的手，脸侧了侧，季小天又去吻她的耳朵，季如莘轻声道，“我怀着孩子呢。”
　　“你以前怎么没这觉悟，反正我们也不是头一次了，你放心好了。再说，你都三个月了，已经可以同房了。”季小天根本没有要停下来的意思，季如莘本来也没有要拒绝的意思，只是想提醒季小天，让她注意些罢了。
　　“我怎么发现你现在对这事变积极了。”季如莘想着，莫不是她之前对自己没有欲念，随即又想，自己还真是奇怪，一会儿吃以前的醋，一会儿吃现在的醋，醋劲实在太大。
　　“那还不是你不积极了。这事总要有人积极，不然两人都拘谨着怎么行。但也不好两人都积极，以前你会念着，我便无所谓了，现在你又不提，难不成叫我做柳下惠？再说了，你现在比我聪明那么多，这度你来把握更好。”
　　“我以前也比你聪明。”
　　“是是是。”季小天都懒得与她争辩。
　　作者有话要说：


第22章
　　如今季如莘也能问几句季池柔的功课，甚至能指点一二，一大早听完账房报账，便去找季池柔，季小天自然是在衙门里。
　　季池柔在学课的时候，季如莘也在一旁听着，季池柔是有些不情愿的，自打自己有夫子以来，好不容易可以与表哥表姐炫耀一番，谁知不是娘陪读便是爹陪读，扎扎实实被他们笑了个够。可又不好去赶她们走，不过比起之前娘总拉着她去玩是好些了，她倒不是不爱玩，只是一天到晚跟娘玩着的话，功课便跟不上表哥表姐了，那又要被取笑了，家里没有靠谱的爹娘，也不怪她小小年纪为自己做打算。
　　也毕竟是孩子，能时时与爹娘在一起谁不愿意呢，娘又怀了弟弟妹妹，又不缠着自己问东问西了，还是很乐意她作陪的，竟掉个个地炫耀起来，无非是她爹娘更宠她些，才陪读的。
　　“柔儿，你觉得娘可有什么变化？”季如莘渐渐也开始叫季池柔“柔儿”，觉得天天这名字对于一个姑娘而言，的确有些随意。
　　“当然有啊！爹爹说娘亲变得更漂亮了！”季池柔不假思索地说，季如莘听了心里不禁有些甜，这孩子嘴跟季小天一样甜。“爹还有说什么吗？”
　　“当然了，爹爹说了好多好多。说娘长大了，更聪明了，要我多学学娘，找个跟她一样好的郎君回来，爹爹可笨了，一首诗要背好几天才背得下来，还是柔儿厉害。”季如莘觉着这季池柔说着说着就夸起自己来的本事学得还真快。
　　如今商县的人都知道季如莘恢复了神智，人人感叹季小天捡了个大便宜，而其中酸楚只有季小天一人才知，温柔体贴的确是有了，可耍起脾气来，折磨起她来，与往前相比那是有过之而无不及，尤其是这怀孕的时候，以前一任的撒娇耍横，现在好了，刚温温柔柔地给她喂了个果儿，还没来得及咽下又突然变了脸，季小天愚钝，实在摸不清她那阴晴不定的心情，每日生活在水深火热之中。
　　季小天时常午夜惊醒去给季如莘端茶送水，徘徊之时不少想起，这是个圈套！这是季如莘设的圈套！装傻将她骗入其中，让自己做牛做马，连卖身的钱也不用给，还要倒贴，要不是想起季池柔乖巧的模样，想起季如莘听着的肚子和温柔的时刻，就要拿着手帕抹起辛酸泪来。自己这是造了什么孽啊，生个孩子这么苦。
　　其实季如莘脾气哪儿有这么差，只是之前受的气总算可以出了，自然想着出气，她尤其喜欢季小天对她马首是瞻敢怒不敢言的模样，那种将她宠上天的感觉，叫她觉得每天半夜起来给小天盖被子一辈子也可以。
　　这身体折磨并不算什么，总归不用季小天时刻提防她吃下什么不该吃的，最叫季小天受不了的，还是季如莘时常撩拨得她忍不住的时候，又让季池柔过来一起睡，她又不忍心拿怨恨的眼神看女儿，打碎了牙也只能往肚里咽。
　　在季小天的诚心祈祷下，孩子竟然早产了，季小天感动地一把鼻涕一把泪，抱着小女儿直叹贴心。季池柔也抢着要抱，季小天不放心，在她抱着的时候拿手在下面接着。因是早产，小女儿还没能睁开眼，躺在姐姐怀里睡得安稳。季池柔看了一会儿，算是有了结论，“爹，妹妹像你的。”
　　季小天听了一脸兴奋，“是吗是吗？”季池柔又认真地看了看季小天与季如莘，越发肯定地点了点头，“这么难看不可能像娘。”季小天瞬时沉下了脸，一把抱过小女儿坐到了一边，“你个不孝女，你给我走远点。”这时季夫人也赶了过来，抱着小外孙女笑得合不拢嘴，“还是小的像如儿些，柔儿像小天一些。”
　　季小天听了仰天大笑，拿手指推了推季池柔，“哈哈哈，听见没，你长得像我。”季池柔却是一脸不开心的模样，季小天差点就背过气去，“嘿，你这什么意思啊你，像我怎么了？你爹我哪里不好看了！你上街上去看看，你别只在你外公家看呀，你要上外面看！想当初还是你娘先看上我，缠着我要我娶她，我推都推不开。”
　　季小天如此被女儿嫌弃很不乐意，忍不住夸耀起当年来，就自己这张脸，打扮打扮去青楼定能混得风生水起，怎能忍受被如此嫌弃。季池柔听了果然开心不少，“真的吗？”
　　“当然是真的啦，谁要是说你难看，那是他瞎了眼，不要跟那种瞎子做朋友。”小孩子好哄，季池柔一会儿便被季小天糊弄得贴贴服服。
　　“小天，你说叫什么名好啊。”季如莘抱着小女儿温柔了不少。
　　“天天叫天天，她当然叫小小啊，好写又好听。”季小天恨不得在两个女儿身上挂块牌子，表示是自己的女儿。
　　季如莘顿时便理解了当初爹的心情，装作没听见的模样，“我看季池筱挺好的。竹字头的筱。”季小天想着无论如何自己都是做不了主的，索性跟她谈起条件来，“名字你起可以，但你得答应我你不能再整我了，都这么久了，什么气也该消了。”
　　季如莘立马扁着嘴一副委屈的模样，“我哪里有整你。你是不是嫌我了，不喜欢我了。”那模样好像随时都能哭出来，季小天赶紧坐到边上，将她抱进怀里，“哦，没有没有。我乱说的。喜欢你都来不及，哪儿有空嫌你。”
　　“那你说孩子叫什么？我都把你的名字给带进去了，筱筱叫着还不是像小小。”季如莘靠在季小天的怀里急速撒着娇，一副受伤难过的模样。“就这个就这个了，好听着呢。”季小天赶紧哄着。
　　“那你还这样说我吗？”季如莘一手抱着季小天的脖子，在季小天的肩头轻轻蹭了蹭。“不说了不说了。”季如莘总算没再说什么，季小天才反应过来，也不能说什么了。季如莘突然笑了起来，“你说你，现在还想跟我谈条件。你不想想之前，每次说点什么，我一撒娇你就没辙了，或者被我绕晕了，虽看着像是你做决定，可哪件事不是听我的。”
　　季小天经她这一提醒，才想起，以前的确如此，就刚才那般，季如莘都是学的以前，一边撒娇一边说，没几下便把她绕晕了，这也是傻子，那自己是什么啊，想自己堂堂小霸王，竟逃不出一傻姑娘的五指山，忍不住松开季如莘，看着她道，“太可怕了！”
　　季如莘笑着亲了一口季小天，“可怕吗？”季小天点了点头，“可怕。”季如莘吻得稍久了一些，又问，“可怕吗？”季小天还是点点头道，“可怕。”两人便一直这一问一答重复着，直到没人再说话。
　　第二日起来，季小天正在衣柜里找着衣服，忽听季如莘喊着她的名字，她道出了什么事，赶紧跑了过去，“怎么了？”季如莘闭着眼睛示意季小天躺进被窝，季小天刚躺下，季如莘就缠了上来，抱住季小天才睁开眼，“我都还没起来，你怎么可以先走。”
　　“我没走，我就找衣服。”季小天知道季如莘一醒来就要摸摸自己在不在的习惯，她原本是想先将衣服放好，再躺回去，这般季如莘起来也不用受凉。
　　“我帮你找。”季如莘一听见衣服似是想起什么，立马下床去找起衣服来，季小天捡起扔在一边的衣服给她披上，季如莘很快就从衣柜里拿出一件新衣服来。
　　季小天将衣服换上，大小正好，却是从没见过，“这是哪儿来的？”
　　“自然是我做的，难不成是偷的。”季如莘帮她整理着衣服，将皱着的地方抹平，又退后一步，审视着季小天，满意地点了点头。
　　“你什么时候做的，这段日子你不都在给孩子做衣服。”季小天满是欣喜，她本就打算向季如莘讨一件来，看着两个孩子都穿着季如莘亲手做的衣服，自己羡慕不已，却有怕她太累不好意思开口。
　　“就你不理我的那几天。差点没给我撕了。”季如莘说起那几天，声音里便带着不满，季小天讨好地抱过她，“要说得娶个像你一般的好娘子，生气了还能给我做衣服。”
　　“嘴巴倒是甜。”季如莘掐了掐季小天的脸。
　　“你不喜欢？”季小天脸被掐着，咧着嘴，说话透着风，惹得季如莘直笑，“喜欢。”季如莘放开掐着季小天的手，又在季小天的脸上亲了一下，“这嘴是我的，你可要看好了，不能夸别的女人，更不能亲。”
　　“我才不亲呢，我都恨不得把嘴撕下来粘你身上。”季如莘这才满意地捏了捏季小天的耳垂。季小天琢磨了会儿，道，“我觉得你更聪明之后，只是管我更严了，其他也没什么变化。”
　　“是吗？我还以为我变得温柔贤惠了。”
　　“你以前也温柔贤惠呀。”季小天一脸认真的模样，季如莘自己都不好意思起来，忍不住问道，“你是不是从小都没跟女子接触过？”见季小天有些茫然地点了点头，季如莘才了然地点了点头，“挺好的，眼光不错。我也觉得我本来就温柔贤惠。”
　　季如莘想着，季小天的想法没准与别个都不同，书上也只写了男女之间的情谊，索性直接问道，“那你喜欢怎样的？”
　　“你这样的。”季小天坐在镜子前梳起了头。
　　“那我是怎样的？”季如莘循循善诱着。
　　“漂亮，可爱，温柔，聪明，喜欢我，对我好。”季小天细数着季如莘的优点。季如莘得意地笑着，“那你最喜欢什么时候的我？”季小天竟有些脸红地低了低头，“缠着我撒娇和勾引我的时候。”季如莘看着季小天的眼神便意味深长起来，敢情这人儿对温柔不温柔的没什么感觉，喜欢腻着她，也不嫌腻，亏自己良心发现要做个贤妻良母。
　　作者有话要说：　　下一章就完结啦~~又见捉虫。。。


第23章完结章
　　季如莘正在书房里看着账本，突然间季池筱抱着一个盒子，颤颤悠悠地跑了过来，小小的身子因为跑得太快倾斜着，像是随时要倒下去，季如莘时刻准备着去接她。“娘，娘，这是爹爹藏的银子，快放起来。”
　　季如莘还没反应过来，只听外面季小天怒吼了一声，“季池筱！给我滚出来！”季池筱赶紧往书桌底下钻去，藏在书桌下，还向季如莘做了个噤声的动作。
　　季小天应声而入，左右看了看，没看见季池筱，看见季如莘正盯着她，就问了一句，“如儿，有没有看见筱筱？”
　　“你找筱筱做什么？”季如莘不答反问，季小天怎么会告诉她筱筱拿了她私房钱，装作一副若无其事的模样，随意摆着手，“没什么，聊聊天嘛。”眼睛随意一瞥却是看见了放在桌上盒子，那不正是自己的私房钱吗？当下哪儿还装得下去，几步走到书桌旁，把季池筱给捉了出来。
　　季小天夹着季池筱，伸手去拿那盒子，却是被季如莘给压住，“这是什么，之前怎么没见过。”季池筱大声喊着“娘亲救命”，被季小天在屁股上大了大巴掌才消停，“这是个盒子。我先拿回去，不打扰你看账，等你回来你慢慢看。”季小天又要伸手去拿，季如莘却是悠然自得地靠在椅背上，“私房钱吧。”
　　季小天想着，你都知道了还问，又瞪了一眼季池筱，这动作怎么这么快，“你怎么就这么皮，不学学你姐姐，你看看你姐姐，多温柔，多乖，多像个窈窕淑女，你姐姐跟你一般大的时候就要读书了，你连抓都抓不住。”季小天一边训着话一边往门外挪去。
　　“那是姐姐告诉我的。”季池筱被抓住还不忘拖季池柔下水，季小天一只手抓着季池筱，一只手扶在胸口，只觉自己的心口好痛，简直是白疼两个女儿了，一个个都向着季如莘。
　　季如莘此刻正打开了那盒子，里面却是只有几粒碎银子和几枚铜币，与这盒子相比，真是寒酸得紧。季小天赶紧去拿那个盒子，季池筱趁机逃了出去。季如莘看着季小天将盒子盖好抱在怀里，“就藏了这么点？”
　　“这都是我省吃俭用剩下的，本来就是我的。”季小天挺着腰板，底气十足的模样。
　　“这府上哪一件不是你的。”季如莘边说着话，便用手指在季小天的心口轻轻打着圈，“我也是你的。”季小天便心猿意马起来，“我是想攒点钱给你们买东西，像你生辰的时候，总不能让我问你要钱去买吧。”
　　“我记得你赌坊那边的收账并没有都交给我，还是剩了不少，莫不是你要买宅院送我？”季如莘整个人贴在季小天身上，却偏偏躲过季小天想要一亲芳泽的唇，她实际并不在乎季小天有没有藏银子，她只是为了捉弄她好玩，看她着急解释的模样，也颇有一番趣味。
　　“你若想买便买，我放银子只是图个心安罢了。”季小天儿时穷惯了，自己身上多放些银子也是为了心安罢了，此刻美人在怀哪儿还有心思想这些，季小天弯腰将季如莘打横抱起，往卧房走去，卧房与书房相隔，并不远，中间有道小门。季如莘手勾着季小天的脖子，将头埋在季小天的颈间，正走到小门，她忽然想起什么，“等等，账本还没放好。”
　　季小天又抱着她回去将账本放好，站在那儿把她往上抬了抬，才往小门走去，没走几步，季如莘又道，“等等，书房的门还没关上。”季小天此刻脸上已经憋得通红，抱着季如莘走到书桌旁，将她往椅子上一放，长舒口气，“我还是去房间等你吧。”
　　季如莘拉着季小天的衣服没让她走，装出一副可怜模样，“这你就不肯抱了，可是嫌弃我了。”
　　“怎么会呢，我去关门。”季小天赶紧跑着将门锁上，又跑了回来，季如莘正躺在椅子里等着她，抬着手，要她抱，季小天赶紧走过去提一口气将她抱起来快步往卧房走去。季如莘贴着季小天的耳朵轻声说，“可别把力气都用尽了。”季小天红着脸连说，“不会，不会。”季如莘靠在季小天怀里觉得安心踏实得很，“小天，我好喜欢你，比以前还要喜欢。”
　　季小天将季如莘放在床上，“我也喜欢你，一直都很喜欢。”
　　“你不准喜欢别人。你只能喜欢我。”季如莘霸道地说着，声音轻轻地，更像是撒娇。
　　“我不喜欢别人，我看不上。”
　　季小天知道季池筱机灵，问不出什么话来，还是季池柔比较好下手，便去问季池柔，可是她哪里做得不对，叫她们如此不向着她。她觉着这孩子于幼时的教育实在重要，这季池柔虽是比季池筱大几岁，对事却总处于懂与不懂之间，心思简单，不像季池筱一肚子坏水儿。
　　虽说季如莘仍旧喜爱腻着她，可之前从不分场合，有时也会叫她尴尬，如今她人前人后也能做出两个模样，大概也是这个缘故，季池柔更喜欢缠着她，娇娇柔柔的讨她喜欢，说话也不嫌腻歪，心里想到了什么，就会说，跟季如莘之前一般，将喜欢放在嘴上。而季池筱更古灵精怪，一面想着法子捉弄她，一面又抱着她撒娇，叫她打也打不得，骂也骂不得，真是爱恨交加。
　　这一问话才知，原来是季如莘叮嘱她们看着自己，可不能让自己纳了小妾回去，还说若是爹爹纳了妾，你们跟娘亲都要被赶出去了。两个孩子为了自己与娘亲，不留余力地监视着季小天，见她藏了钱，生怕她去纳妾，赶紧向季如莘报告，亏季小天如此疼爱季池柔，还带着她去看自己的小金库。
　　季小天转念一想，也诱导起季池柔来，“那个天天啊，你也要看着点你娘，你看你娘这么美，人又聪明，外头多少男人盼着呢，要是你娘跟别人跑了，咱爷仨去哪儿哭。”
　　不料，多少年后，她与季如莘两人相安无事，倒是季池柔哭着找她来了。
　　原来是，季池柔姐妹俩上京玩耍，偶然相遇一小姐，便与她同游，季池筱本就嫌弃季池柔太文静，此番见到有人作陪，便丢下季池柔一人玩去了。季池柔却是对那小姐越来越喜欢，便与季池筱说了此事，也不敢与那小姐说。
　　到了快回来的那日，三人又一同在街上逛了逛，那小姐带了个发簪问季池柔可是好看，季池柔认认真真地打量了一番，“宋姑娘虽说比不上我娘，却也别有一番风韵。”说着还正儿八经地说起这簪子来了。谁知季池筱两眼一转，直接说破，“宋姑娘，你不用问了，她喜欢你，你不管怎样都好看的。”
　　那小姐似是被季池筱的话给吓住了，一时没有反应，却也没有惊慌失措的模样，那神定气闲的模样非大家闺秀所不有。季池筱还嫌闹得不够，竟贴着季池柔，装作一副被欺的模样，“实不相瞒，我是柔儿的未婚妻，她为了你都要舍我而去。”
　　季池柔着急地对宋小姐解释着，“你别听她胡说，我是女的，哪儿有可能有未婚妻，她是我妹妹。”却是没有否认喜欢她的那句话。
　　“柔儿，你怎么可以这样对我。明明是你家大业大，你爹娘想着入赘不如娶妻，才买下我这个童养媳。”说着在季池柔的唇上亲了一下。
　　那小姐看到这儿头也不回地走掉，哪儿还会听季池柔的解释，她并不相信季池筱的话，那话实在假的很，只是季池筱去亲季池柔，季池柔并不推开，叫她很不好受，她怎知这于季家姐妹而言，实在正常不过。其实季池柔表达地很明显，她大概是知晓她的心思，自己对她也有几分喜欢，却以为此后自己还能全身而退，当事情超出了自己的预想，人总会害怕，选择逃避。何况经季池筱的提醒，两人的未来又谈何容易。
　　季池柔哪里追得上宋小姐，刚回到家便哭着去找季小天了，“爹，筱筱欺负我。”
　　季池柔根本就没有要瞒着季小天的意思，季小天得知她心属一女子时颇有几分诧异，却又想想这大概都是娘胎里带着的吧，便开始宽慰起她来，“不哭不哭，你告诉爹是哪家的小姐，爹去给你抢回来。”
　　季池柔突然止住了哭，也不说话，却是一旁的季池筱插上话来，“她忙着花前月下，哪儿有时间问这些，放心吧，我已经打听过了，是左丞相宋家的三小姐。爹，你何时去抢人？”
　　季小天顿了顿，“这事关重大，该与你娘从长计议。”说着就站起来要去找季如莘，却看季池柔仍旧坐在那儿无精打采，她又折了回去，“这么丧气做什么，要真喜欢，便去追求啊，诗经有云，窈窕淑女，君子好逑。”又转头问季池筱，“我没记错吧。”季池筱来了兴趣，“爹，你当初是怎么追的娘亲？”
　　季池柔一听，果然也打起了精神，季小天看她俩一副好奇模样，更是拽得不行，冷哼一声，“真是不知天高地厚，当初可是你们娘求着我娶她的。整天缠着我，唉。”说着故作烦恼地叹了口气。
　　那两个怎会相信，硬是拉着季小天去找季如莘对峙，季如莘倒是没有反驳，本就是事实，“当初娘见她颇有几分姿色，便想嫁给她了。”避重就轻，两个孩子又看了看季小天，才了然地点了点头，原本在儿时，舅舅才是数一数二的美男子，可人到中年，舅舅发福了，反倒是爹爹依旧如前，穿上官服，还真有几分威严，模样在这商县的确算是俊俏，当下对季小天也没什么敬仰之情。
　　季小天见她们那一副不屑模样，很是不爽，“呀！你们这是什么表情！长得俊俏也是我有本事啊！也是我的魅力啊！”
　　季池柔俩姐妹并不搭理季小天，走了出去，季小天又跟了上去，“我还会打拳呢，不然我打套拳给你们瞧瞧。”季小天见那两人头也不回地走开，背着手摇着头十分感慨，“真是女大不中留啊，这眼光不行啊。”
　　作者有话要说：　　其实这完结章都可以当番外看。
　　（全书完）



