


　　题名：就要黏着女三
　　作者：川八

　　简介：
　　楚润，穿梭于各个小世界里的最强失败者，在她眼里任务是什么？是喝好，玩好，什么都要好，对于任务也是只要保持心态好，可楚润这样的状态却在最后一个世界里出了问题。
　　她在最后一个世界里抽到了感情线，她做为女主之一要去攻略另一个女主啦！?(?'?'?)??????
　　白锦眠，百合文里最具话题却没有发挥作用的女主媳妇，拿着最好的身份，却只当了一个背景板女三号，不过，背景板当着当着，她就发现自己刚新婚的小妻子好像变了一个人，直到有一天……
　　“你不是要攻略女主吗？抱着我做什么。”
　　“女主哪有你香啊，我错了，你抱抱我～”
　　楚润环着女三的腰，一直往人的怀里钻。
　　看到这的系统大跌眼镜，在楚润的脑子里叫嚣道:“你在干什么呀，我是要你把女主搞到手，不是让你对女三投怀送抱的！”
　　……
　　温柔稳重老板风V偶尔沙雕小霸王，1V1，强强联手。
　　“虽然我是第一次谈恋爱，但该对你的珍惜和霸道一分都不会少，所以你也要好好的爱我。”
　　说完，楚润在那人唇上落下深情一吻。

　　内容标签：穿越时空，甜文，未来架空，互攻
　　搜索关键字：主角：白锦眠，楚润┃配角：言黎，白育雅，杨桑桑，秦姿羽……┃其它：甜文
　　一句话简介：勇敢追爱，享受爱情。
　　立意：拥抱爱情，拥抱你


第1章新领域
　　转眼瞬间，周围的场景再度转变了。
　　装潢华丽，屋内摆设尽显奢华，看样子，这回她是个不错的身份。
　　太阳高升，阳光透过窗子射进屋里，把整个房间照得敞亮得不行，而那躺在床上的人也不知醒了没，只见她转了个身子，继续舒舒服服的卧在被窝里。
　　“……”
　　而这人这个样子，实在是让有些东西看不下去。
　　“楚润，你还睡，快点给我起来去做任务。”
　　脑中的电子音不停的聒噪，让楚润有些忍无可忍，她拉起盖在身上的被子往头上盖，妄图阻绝它的声音，可是到后来她才反应过来，这个声音在她的脑子里，她无法隔绝。
　　无奈下，楚润终于在绝望下掀开了被子，这时，才让人真正的看清楚了她的脸。
　　乌黑的发如瀑般散落在洁白床上，端正的瓜子脸上五官精致，脸庞白嫩，在睡眼朦胧中，那弯弯的娥眉轻轻蹙起，倒也不失一番纯净之美。
　　“干什么啊，就不能让我好好休息一下嘛。”楚润颇有怨气的在床上一滚，这么柔软的床铺，她还不想离开呢。
　　“我的小祖宗啊，从第一个任务到现在，你一个任务都没成功过呢，你的考核还要不要过了，局长可是对你寄予厚望的。”
　　系统没说这考核还好，一说考核楚润就不爽了。
　　“我又不想进空间管理局，考核不过还正好，要不是我妈胡搅蛮缠，我才不会参加。”
　　这场考核是空间管理局组织的新人考核，考核通过的便可成为空间管理者，而他们的就是穿梭于各个空间，矫正三千世界里错误的故事线。
　　现在，楚润正身处这场考核之中，现在的她充满了懊悔与怨恨，她就不该心软答应了她妈参加这场考核。
　　缓冲了一下后，楚润才认命的长叹一口气。
　　“说吧，168，我的任务什么。”
　　“你的任务是攻略女主言黎。”
　　而系统的这番话，着实惊讶到楚润了。
　　“什么！攻略女主，什么时候我要走感情线了。”
　　这是一本双女主小说，同性可婚背景，女主楚润从小就暗恋言黎，但由于各种原因，两人没有走到最后，所以楚润必须改变Be的结局，打通He的甜文结局。
　　经历了这么多的世界，楚润对于系统的任务已经见怪不怪了，很快就整理好了心情。
　　“算了，那现在她们两个的感情线发展的怎么样了。”
　　“现在，楚润在家里的安排下嫁给了女三白锦眠，昨天你们刚领证，你现在就睡在她家里。”
　　“那，那我们没发生什么吧。”楚润连忙拉开被子检查，看着一身整整齐齐才松了一口气。
　　“放心吧，女主和女三只是商业联姻。”
　　不过，系统的话并没有让楚润放心，她想起了另一件事。
　　“不对，我都结婚了，还要去攻略女主，这不是渣女行径吗？不行，我总得先离婚吧。”
　　“不用，你们现在也不能离婚，女主可是跟她做了交易的。”
　　系统说罢，完整的剧情便涌进了楚润的脑海。原来，楚润在高中时跟言黎谈过恋爱，被家人发现后，两人被迫分离，后来，楚润被安排出国，回国后迅速被家人安排与从未相识的女三白锦眠结婚，而系统说的交易就提现在这里。
　　女主的父母知道女主这些年一直在默默地关注言黎，这让他们非常不喜，所以他们以雪藏言黎要挟女主跟女三结婚，而女主刚回国在国内的资本还不够多、根基还不够稳，所以不得不答应了父母的要求，如果原主要离婚，那就必须攒够资本，强大到楚家父母都无法掌控的地位才行。
　　另一位女主言黎，也在娱乐圈混的风生水起。后来，两人在一场聚会中重逢，一个是商业巨鳄，一个是一代影后，念念不忘的过去，成为两人一生的羁绊。
　　“咚咚咚……”
　　楚润剧情看到一半，突然传来了一阵规律的敲门声。
　　“进。”随声而落的是那扇打开的房门。
　　楚润抬眼一看，瞬间愣住了。
　　那人一身修身的洁白衬衣，金色的光轻轻的笼在那人身上，仿佛一层薄薄的光晕镀在她的身上，圣洁而治愈。走近一看，在那精致的鹅蛋脸上，柔和的眉目间带着浅浅笑意，墨色的眼瞳里漾着盈盈柔光，而那颗点缀在左眼下的泪痣又平白给她增添了丝丝媚意，真是好看且动人。
　　“楚小姐，没有打扰到你吧。”
　　女人的声音轻轻和和，似叮铃的泉水般悦耳动听。
　　问题没有得到回应，女人不由得多看了床上那人一眼，却发现那人正目光呆呆的看着自己，那模样，却有些可爱，跟昨日见过的女强人模样大相径庭。
　　对于女人所想，楚润没半点自觉，不过她脑子里的系统先急了。
　　“楚润，女三喊你呢。”
　　楚润这才反应过来，急忙回应。
　　“啊，怎，怎么了。”
　　看楚润恢复了模样，白锦眠也没多问，继续道:
　　“协议我已经签好了，放在书房。”
　　楚润看过剧情，知道锦眠所说的协议是什么，在剧情里两人在结婚当晚就做了婚内协议，这也为了两人日后的离婚剧情做的铺垫。
　　两人没办婚礼，在女主楚润看来两人就是商业联姻，她并不认同，在楚润的要求下，两人的婚姻除了家人外，都要对外都隐瞒，楚家父母也在无奈下同意了，所以在以后很长一段时间，她最好的朋友都不知道她结婚了。
　　“另外，我公司有点事，最近一段时间都要出差，待会儿就走。”
　　“好，我知道了。”
　　跟楚润说完后，白锦眠就离开了，但是看着白锦眠背影的楚润却陷入了沉思。
　　“你说，百合文里所有角色都长得这么好看吗？她长的也太好看了吧。”
　　楚润自诩不是一个看脸的人，但是刚刚她真的可耻的看痴了，靠，真是美色误人啊。
　　楚润又仔细翻了翻女三的剧情，确实是很仔细的翻，因为有关女三的剧情少的可怜。按道理女三的剧情就算没有女二多，也至少比路人多吧，可是白锦眠的剧情还真没有言黎粉丝出场的机会多，真是奇怪。
　　“请不要过多关注配角，你的重心要放在女主身上。”
　　系统的话拉回了楚润的思绪。
　　“好的，遵命，系统大人。”
　　等楚润洗漱完从房间里出来的时候，白锦眠已经离开了，走下楼梯来到客厅，发现桌子上还摆着早餐，楚润一摸，碟子还有些热，看样子是白锦眠离开前刚热过。
　　“你说白锦眠长的这么好看，心又这么细，还跟女主又有婚姻关系，她怎么跟女主的感情戏这么少呢。”
　　楚润坐下端起一碗粥喝了一口，感觉味道不错。
　　“看样子还是女配不努力啊，天天出差，更何况她们之间还没感情，不出轨才怪。”
　　在原著里，女三就是这样，一大段剧情，十分之九点九都在出差，楚润真是想不明白女三这个角色存在的意义何在，你说是促进剧情发展吧，她又没女二给力，说是一个工具人吧，那还没路人的剧情多，难道是作者脑子抽了？
　　“滴滴滴。”手边的手机轻响，楚润放下碗拿起手机一看——姚幸喻，女主楚润的闺蜜。
　　楚润刚接通，还没说话，那边抱怨的声音就传来过来。
　　“小润，你回国了，要不是我今天去阿姨家，我还不知道呢，你怎么不告诉我呢。”
　　“这又不是什么大事。”楚润回国当天就被拉去扯证了，可是一点心情都没有跟朋友分享回来的喜悦感。
　　“不行，你回来就是大事，今天必须得给你做个接风宴，你现在在哪里，我去接你。”
　　剧情里，楚润从未暴露过自己跟锦眠一起住的房子，大多时候，她都是住酒店的。
　　“不用了，地点挑好之后地址发给我，我去找你。”
　　“也行，那我等会儿联系你。”
　　夜晚，凉风习习。城市里灯红酒绿，一片繁华景象。
　　楚润身穿一袭黑色长裙，收腰的设计将她完美的身线完全勾勒，白皙而修长的大腿隐匿于层层叠叠的裙纱里，烈焰的红唇在那精致的妆容下显得张扬而妩媚，整体的气质既迷人又危险。
　　楚润踩着高跟鞋气场全开，行走在酒店里，女主这种精英女强人的人设她还真是喜欢得很，光想想都觉得又飒又带劲，今天这一身她可是精心准备一天呢。
　　不知不觉里，服侍生已经把她带到了包厢门前，一推开门，楚润迎面就被迫接受到了一个大大的熊抱。
　　“小润，你可来了，我想死你了。”
　　面对姚幸喻突如其来的亲密，楚润虽然有些不适应，但还是忍受了下来。
　　“回国也不告诉我，我还是不是你最好的朋友了，你说，你身边是不是有别的狗的了。”
　　姚幸喻一脸捉奸的模样盯着她，楚润心里毛毛的，但表情依旧淡淡，然后就从容不迫的走向了餐桌。
　　“没有，吃饭吧。”
　　从楚润的表情里，姚幸喻得不到答案，只好也跟着回到了餐桌上。
　　我靠，这个菜也太好吃了吧，哪个厨师做的，下次我还要来，干脆把这个厨师请回去吧。楚润现在脑子里想的都是眼前的菜和满足自己的味蕾，但是迫于人设她还是得慢慢的吃，举手投足间要满是优雅，这还真是痛苦啊。
　　姚幸喻可察觉不到楚润那细微的不同之处，看着楚润吃得这么优雅，姚幸喻也不好意思说别的，但是她还是有些忍不住，等吃了一阵子后就见姚幸喻咬了咬筷子，神色复杂。
　　“小润啊。”
　　虽然楚润吃得很快乐，但她还是要抽时间营业的。
　　“嗯，怎么了。”
　　“你在国外这么多年，有没有新的亲密的人啊。”
　　一听姚幸喻这话，楚润就感觉得到事情并不简单，回望盯着住姚幸喻，只见对方不自在的摸了摸鼻头，眼神闪躲。
　　“我没别的意思，就是问问嘛，问问而已，”见楚润依旧是那么冷淡样，姚幸喻得心思再度活跃起来，“你看过《她和她》吗？我听说最近言黎好像凭这部电影得了一个影后哎。”
　　这种试探还真是拙劣，楚润想了想原著里关于这段的描写。那段是这样写的:
　　姚幸喻得试探像是一根导火索，引爆了“楚润”心里对言黎浓厚的思念。她怎么可能没有看过，有关于那人的每一部作品，她都看过，一遍又一遍的反复看，仿佛她还在自己身边。
　　但是现在此楚润非彼楚润，她现在可激不起任何的情绪变化。不过这样沉默着打扰楚润落在姚幸喻得眼里就是对言黎的念念不忘。
　　“小润，现在你回国了，其实你们还是有机会的，过几天同学聚会，她也会来，小润，你……”
　　“我知道了，吃饭吧，菜凉了。”
　　见楚润打断了两人间对话，姚幸喻也就知趣的没有继续话题，只好重新拿起筷子默默地吃饭，但她的心里依旧为那两人的感情过往而遗憾。
　　姚幸喻的这番话也提醒了楚润，让她想起原著里两人的相遇就在那场同学聚会，让当初她们间断掉的联系与感情再度连结。
　　这餐饭也在两人的沉默中结束了。
　　“小润，这饭也吃完了，要不然今晚就跟着我去玩玩，你刚回来，总待在家不也无聊嘛。”
　　“好啊。”
　　“唉，你要不去也没关系，反正……”姚幸喻顿了一会儿，神色逐渐惊讶，“你，你答应了！”
　　姚幸喻其实只是习惯性问一下，她可真没觉得楚润会答应，毕竟楚润一直都不太赞同她跟圈子里的那群富二玩儿，可是这次楚润竟然答应了，她真怀疑楚润是不是在国外学坏了。
　　“是的，你到底要不要去。”楚润可不在意姚幸喻的惊讶，她只想找个地方消遣玩耍一下，毕竟吃完饭得来点娱乐活动不是。
　　“去去去，这就去。”姚幸喻生怕楚润反悔，立马拉起楚润就往包厢外走。
　　“楚润，你这么做是崩人设的。”系统无奈怒吼，它只能眼睁睁的看着楚润“为所欲为”，真是气煞它也。
　　“哦，是吗。”楚润扣好安全带，淡定回复。
　　“女主生性矜傲，她是不会也不屑去夜店的，在原著里就算跟言黎闹矛盾她也一次都没有去过，你有没有听我在说话，楚润。”
　　此时的楚润已然合上了双眼，靠在座椅上一副小憩模样，她已经自动忽略脑子里那堆破铜烂铁的叫嚣声了，任凭它闹，任凭它烦，她就是不理。
　　看着楚润油盐不进，系统也生无可恋，就在系统的愤愤不平下，楚润走进那个“楚润”从未踏足过的领域。


第2章女主言黎
　　喧闹，混乱，里面是一片人潮汹涌，而在这混杂间，酒色弥漫，尽显夜色浮华。
　　姚幸喻还是有所顾及的，没有带楚润走正面，她可不希望自己的闺蜜被前面那些鬼崽子用下流的眼神打量，突然她有点不想带楚润来了，真烦，不过，幸好今天叫过来的也都是姚幸喻信得过的。
　　“小润，这个是周少，HE公司的二公子。”
　　“你好，楚小姐，我叫周怀，很高兴认识你。”周怀看向楚润的眼睛里带着透亮的光，俨然一副折服于楚润的模样。
　　“嗯，你好。”看着眼前这个男人，楚润有点印象，原著里提过，HE公司是游戏公司，在楚润从楚父手里争夺权利的时候，他提供过不少帮助。
　　其他人见周怀顺利的跟美人搭上话后也不甘落后，连忙上前介绍自己，在这些人里，也有不少人在剧情里出现过，楚润一一认下，而且，楚润还有一个重大的发现，里面还有一个后期出现的反派人物——凌筱韵。
　　凌筱韵，一个对女主楚润爱而不得，从此因爱生恨的悲凉配角，不过，重点要说的是，楚润发现凌筱韵好像跟女三白锦眠有点关系。
　　原著里，凌筱韵在女二的唆使下欲绑架言黎，可到半路时被楚润发现并叫来了警察，凌筱韵就此入狱，后来，女三锦眠突然出现请求楚润放过凌筱韵，凌筱韵就被白锦眠保释了出来，从此凌筱韵不在文中出现，而白锦眠出现了一会儿后又不见了，这还真是迷啊。
　　楚润陪了他们一会儿后，便觉得无聊了，随后便寻了个借口出门，可刚一出门，那抹从她身前经过的身影就引起了她的注意。
　　“那个人好眼熟啊。”
　　尽管她带着口罩，但那颗泪痣实在眼熟。
　　“别看了，你赶紧离开这里，她不可能是女三的，女三出差了。”系统的催促在楚润的脑里响起。
　　不知是不是楚润的逆反心理，系统说不是，她还就要跟上去看看。
　　可是到了拐角，前方走廊空空荡荡，完全不见丝毫人影。
　　“怎么转眼人就不见了。”
　　楚润正疑惑，想要往前找找，一个浑身酒气的男人就挡在了她的面前，神色奸邪。
　　“呦，哪儿来的小美人儿，真好看，要不要哥哥陪陪你啊，哈哈哈。”
　　男人脚步虚浮，摇摇晃晃，看样子喝了不少酒，导致他现在神智也有些不清楚，但即使这样，他还是没有忘记要撩妹。
　　楚润被那酒臭气冲到了后退了几步，试图远离这人，可是这人并不如她所愿，反而得寸进尺的去拉楚润的手腕。
　　“放开。”楚润的手腕被他牢牢禁锢住，前所未有的烦躁缠绕在她的心头。
　　“我就不放，哈哈哈哈。”男人露出邪恶的淫/笑，张扬的不得了。
　　楚润忍无可忍，抬起脚就朝男人下半身踹去，男人不设防受了这一脚后便疼得跪了下去痛苦哀嚎。
　　解决完这人的楚润心情好转，刚想抬脚离开，可一踩到地面上，一股钻心的疼痛便从她的右脚踝传来，靠，她为了踹那个人竟然把自己的脚给轴到了。
　　今天她穿的高跟鞋又高又细，经这样一折腾她哪儿还站的住，眼看着就要摔在地上了，一抹馨香却钻进了她的鼻腔，一转眼，她已跌入了一个柔软的怀抱，耳边亦传来一道清冷的女声。
　　“小心。”
　　今天的计划是成功的，但是在计划之外的意外却也还存在，就比如楚润，她从来没有想过会在夜店里遇到楚润，至少从她调查的情况而言，楚润不是个会逛夜店的人。
　　“嘶。”
　　女人的轻呼，让白锦眠放轻了手上的动作。
　　“还好这里的服务生准备的很充足，你的脚没多大关系了，再冰敷一下就好。”
　　白锦眠拿起放在一旁备在一旁的冰袋用毛巾包裹住，然后往那只白皙的玉足贴去。
　　“你不是在出差吗？”
　　女人的质问声从头顶传来，白锦眠从心底生出了一丝歉意，骗人确实是不对的，更何况对象还是自己新婚的妻子，还在这种地方遇见，尽管两人没有感情，但多少有些尴尬。
　　“公司出了些事，有些东西需要调查。”白锦眠抬起头，对上楚润的眼睛，眼神认真。
　　“调查？调查什么需要调查到夜店里来。”
　　两人之间只是婚姻合作关系，可是楚润这样一脸不信不依不饶的追问，倒还真有点像来捉奸的小媳妇。
　　而白锦眠也确实是被楚润这打破砂锅问到底的态度小小的惊讶到了，昨晚楚润跟她订协议的时候可是巴不得跟她楚河汉界划分得清清楚楚，现在怎么……
　　楚润其实刚问出口她就后悔了，但是没办法，她心里就是对女三很好奇，而且，在她心里也有一个隐秘而不可言说的事，女三长得这么好看，她不希望女三是个“随随便便”的海王。
　　两个各自的思绪让这个房间里陷入了短暂的沉默，楚润本以为白锦眠不会回答她的问题时，白锦眠却开口了。
　　“对家公司近期推出的一系列新服装，与我们将要推出的相似程度很高，前几天揪出了点内鬼的消息，今天跟过来看看。”说罢，白锦眠还朝着楚润盈盈一笑。
　　白锦眠所说不假，对手那一系列的服装亮在大众面前的时候给自家公司带来了不少冲击，但幸好白锦眠还留着后手，让新系列按时顺利上市，不过，这次危机显然是人力操纵的结果，白锦眠才借着出差的由头暗中调查着那个吃里扒外的家伙，来这里也果然找到了他。
　　包厢里的灯光昏暗，但楚润还是能清楚的看到她眼底的坦诚，她的眼睛像一潭沉默的池水，在黑夜里，在月光下，映起点点亮光，无声却极富吸引力。
　　“是这样啊。”
　　楚润转头躲掉了跟她的继续对视，表面一片平静，但内心早已腹诽起来。这个女人，说话就说话，为什么要跟我对视，为什么要这么认真跟我解释，还要对我笑，不过，她眼睛真好看，靠。
　　楚润“冷淡”的回应，让房间再度陷入了沉静，随后只见锦眠将裹有毛巾的冰袋拿起放到桌子上，放开了那只一直握在手里的脚，语气里带着不确定，问:
　　“你现在回家吗？”
　　楚润收好自己的脚，对于白锦眠的问题还来不及开口拒绝，房间门口突然传来一声巨响，紧接着她们的门就被撞开了，从外面涌进来一大波人，而带头之人赫然就是姚幸喻。
　　“小润！”
　　两人还不知出了何事，就见姚幸喻拎着酒瓶大步朝她们走了过来，楚润还没开口说话，就眼睁睁的看着姚幸喻抬起酒瓶就朝旁边那人的头狠狠砸去。
　　“白锦眠！”
　　“表姐！？”
　　“眠眠！？”
　　真无语，真TM无语，楚润现在心里已经无语到极致了，这都是什么事儿啊！
　　“小润，对不起，我错了，我也不知道她是救你的啊，打电话你又没接，我看监控，她穿成那个样子我肯定是以为你被坏人给拐走了啊。”
　　没错，就是姚幸喻这个崽用酒瓶把白锦眠给砸了，所以现在她们正在医院呢，白锦眠正在急救室。天知道楚润看着白锦眠倒下去的那一刻心里有多么崩溃。
　　“那你不知道用钥匙打开门吗，带那么多人撞门，你真是好样的，你没看到我们都在沙发那里坐着吗，还拿酒瓶打人，你出息了。”
　　“我着急啊，你别生气，我知道错了。”
　　姚幸喻现在也很后悔，她真以为楚润遭坏人毒手了。在包厢里左等右等都等不来楚润，着急的她联系经理看监控，看到楚润被人调戏整个人都气血上涌，在知道有个人带着楚润开了间包厢后就更急了，那能想得到别的。
　　“你要道歉的对象不是我，看那边，人家是有亲属和朋友的。”
　　楚润转过头将眼神停留立于另一边墙的人，那人留了一头漂亮的棕色长发，生了一对标准的杏眼，眼里带着轻轻浅浅的柔波，那巴掌大的小脸上写满了纯净，像是个不谙世事的小姑娘。她好像感觉到了两人的视线，一转头看向了两人。
　　“对不起，筱韵，我也没有想到事情会是这样。”姚幸喻走到凌筱韵身边一脸歉意。
　　“你也不是故意的，道歉的话还是等我表姐出来再说吧。”
　　凌筱韵在知道楚润被人拐到包厢的时候确实很生气，但是出乎她意料的是那个“”拐人”的坏蛋竟然是自己温柔大方善解人意的表姐，现在自己的表姐还被人打进了医院，这要不是她真实经历的她还真不敢相信。
　　突然，一道轻轻的笑声从两人身边传来，凌筱韵一看，竟然是周怀。周怀被人抓包，面露尴尬，然后讪讪地说道:
　　“我只是挺意外的，跟眠眠认识这么久，还真无法想象她有一天会被别人在夜店里打进医院。”
　　是的，连周怀都认识白锦眠，楚润在知道的那一刻也挺惊讶的，一个是女三的表妹，一个是女三的朋友，可是楚润拿到的剧情都没体现这层关系，这是什么情况？楚润在脑海里死命的敲系统，但是得到的回复就是剧情自动补全，然后……就没有然后了，系统死都不搭理她了。
　　“哗啦。”
　　急救室的门从里面拉开，医生走了出来。
　　“医生，我表姐怎么样？”
　　“她没多大事，就是头皮被扎进了一些碎的玻璃渣，我们已经取了出来做了包扎，她现在还有点轻微的脑震荡，让患者多注意休息，其他的没什么事。”
　　随着医生的离开，几人悬着的心终于放了下来，今晚算是安稳度过了。
　　“知道吗？知道吗？昨晚言言来我们医院了。”
　　“言言？是我想的那个言言吗？”
　　“是的是的。”
　　“言言怎么来了，网上说的是真的？”
　　两个小护士在护士台低声八卦着今天新鲜出炉的消息。
　　原来，今天一早热搜头条就是“言黎拍戏受伤”，底下还接连着好几个相关的话题，“言黎深夜入院”“言黎威亚断了”“剧组道歉”等等。
　　而作为言黎的粉丝们，哪能看见自家姐姐受这种伤，一直在剧组官微下闹得欢腾。
　　“剧组的人都死了吗？你们以为一封不痛不痒的道歉信就能掩盖你们存在安全隐患的事实吗？”
　　“是不是因为我家姐姐性格温和，你们就觉得我家姐姐好欺负了，好好的威亚怎么会断呢？谁知道是不是有心之人嫉妒，暗算我家姐姐。”
　　“楼上这么拉踩好吗？你怕不是有被害妄想症，别想把脏水泼到我家桑桑身上。”
　　“请某家粉不要对号入座，谁做的自己心里清楚。”
　　“呵，比起我们对号入座，总比有些指桑骂槐的好，抱走桑桑，言粉不配。”
　　“请各位言家军闷不要跟鼠辈多说废话，一起为言言讨回公道，望剧组追查真相。”
　　“为言言讨回公道，望剧组追查真相。”
　　“为言言讨回公道，望剧组追查真相。”
　　……
　　粉丝的声势浩大，颇有种不达目的誓不罢休的态度，这种压迫让剧组头疼不已，因为这并不是剧组导演所期待的“热度”和“流量”。
　　此时，众人议论中心的主人公正在病床上坐着，只见她一头黑棕色的青丝平铺而下，那光滑饱满的额头上平平整整的贴着一块纱布，白净细腻的脸庞上也划过了几道细细的伤痕，就似一块美玉本该纯洁无瑕，可里面却掺杂了几丝瑕疵，让人好不可惜。但拥有这块美玉的主人公却丝毫不在意，她神色冷冷，幽深的瞳里一片平静。
　　“吴导，我把言黎交给你，在你们剧组拍戏是对你的信任，但现在我的信任换来的难道是这样的结果吗？”
　　耳边是莫霖的声音，他是言黎的经纪人，他带着银框眼镜，眼底泛着凌厉的光，他本就生的严肃，此刻的不苟言笑更显他的威严。
　　吴生就是这部剧的导演，他追了莫霖好久才让他同意言黎进剧组，现在发生这种事，是他的失职。
　　“这我也没想到，但是莫霖你放心，这件事我肯定会给你一个满意的答复，我现在就去彻查，”躲过莫霖杀人的眼神，吴生转头看向那边的人继续道“言老师，你先休息，我过会儿再来看你。”
　　与莫霖保证后，吴生就离开了，他在这娱乐圈里混迹了大半生，里面肮脏手段他也见过不少，只是没想到这次好不容易请了一个影后偏偏发生了这样的大事，无论是人为还是威亚真的存在安全隐患，对他而言都不是好事，但万幸的是言黎并没有什么大事，只是擦伤，要不然他无论如何都难辞其咎。
　　“言黎，这段时间你先休息，剧组的事我去查，我一定会把那个“杀人凶手”抓回来的，小琉，好好照顾言黎。”
　　“好。”等小琉转头过来看莫霖时，她就只能看见莫霖的后脑勺了。她是言黎的助理方琉，从言黎入行起就跟着她了。
　　“言言，幸好你没事，要不然我会伤心死的，你现在还有木有哪里不舒服的，我去给你叫医生。”小琉眨巴眨巴眼睛一脸心疼的望着言黎。
　　“不用，我现在很好，你先出去吧，我想躺一会儿。”
　　“好，那言言你好好休息，有事你就叫我。”
　　等方琉离开，整个病房再度陷入沉寂，过了一会儿，只听“叮”的一声响起。言黎从枕边拿起手机，一个鲜艳的红点出现在那个绿色的软件上，点开一看，置顶的头像上出现了几十个信息点。
　　看着那个软萌小兔子的头像，言黎那双清冷的眼睛里终于生了一丝波澜，但她也不由得深深的叹了一口气。
　　“你到底还要坚持多久啊。”


第3章姐姐
　　“董事长，黄忠的事，总裁已经联系了警方，旗依公司剽窃的事也移交给了法务部。”
　　正在向白锦眠报告的是一个扎着丸子头，脸上微微有肉的可爱女生，此时的她穿着黑色包臀的西装裙，这让她那副没有张开的脸上终于有了点“成熟”的模样。
　　她就是白锦眠的助理——颜央，跟在白锦眠的身边有几年了，白锦眠昨晚跟踪黄忠的事她也知道，黄忠就是那个吃里扒外的内鬼，名里有忠可心地却是不忠，还真是讽刺。白锦眠的本事她也知道，所以并不怕白锦眠会出事，可是没想到昨晚还就出事了，所以今天接到总裁发来白锦眠进医院的消息她就立马赶过来了。
　　“嗯，很好，旗依公司那边肯定不会这么容易承认，你和小简要多费点心，还有……”
　　白锦眠此刻坐在病床上，脸色还有点苍白，厚厚的纱布包在她的头上，一些零零碎碎的小细痕还留在她的脸上，看样子是那些滑下来玻璃渣下的“毒手”，而这一切的罪魁祸首却现在没有时间来忏悔自己的罪过，因为……
　　“我靠，这小姐姐长得太好看了吧，完全长在了我的审美上。”
　　姚幸喻的眼里漾着“异样”的光，看着白锦眠一副恨不得立马扑上去的模样。自颜央进来跟白锦眠汇报工作后，几人就退到了一旁坐着，而姚幸喻的眼神始终都没有从白锦眠的身上离开。
　　“你收敛点，别一副流氓样。”楚润扶额，一脸嫌弃的看着姚幸喻，从她看到白锦眠的样子起她就这么狗腿。
　　“小润，你这可太不仗义了，认识这么好看的小姐姐，都不介绍给我，还害我打了小姐姐一顿，这都是你的错。”
　　姚幸喻的话让楚润一顿无语，她还没开口，旁边的凌筱韵就开口了。
　　“对啊，楚小姐原来跟我表姐认识，这还真是有缘。”
　　楚润抬眼望去对上的就是凌筱韵那张笑意盈盈的脸，楚润在心中暗道她真不愧跟白锦眠是一家人，笑起来的眉眼都相似得不得了。
　　“算是有缘吧。”楚润淡淡的答复，她没打算解释她跟白锦眠的“缘分”，毕竟解释不清楚。
　　凌筱韵还想说些什么时，颜央已经走到了她们身边。
　　“楚小姐，姚小姐，我们董事长刚醒不便下床，于是只能让我请二位吃顿饭，算是感谢你们在医院陪了我们董事长一晚，希望你们赏脸，下次我们董事长一定亲自接待。”
　　“不用，不用，这本来就是我的错，要请也应该是我请客，要不我下次找好地方再请白小姐吃饭吧。”姚幸喻不好意思起来，姚幸喻转过头朝白锦眠看了一眼，“白小姐，等你身体好点了，还是我请你吃饭吧。”
　　白锦眠看了看姚幸喻旁边的楚润，见楚润没什么反对，也就没再说什么，应承了下来。然后，姚幸喻说了好些道歉的话，再过了一会儿姚幸喻家里打来了电话，就和楚润就先行离开了，见两人都走了，一旁的另外两人就有点坐立不安了。
　　“既然表姐你没什么事了，那我就先走哈。”
　　“是啊，眠眠，我们就先走了。”
　　两人抬脚没走几步，身边就传来了令他们心颤的声音。
　　“你们要去哪里啊，不打算跟我解释解释吗。”
　　在平常的情况下，白锦眠还是很温和的，凌筱韵和周怀也不怕她，但是在特殊情况下惹到了白锦眠，那他们的日子就不那么好受了。
　　凌筱韵知道逃不过，索性早点认错，她可不想被表姐送回法国，她可是好不容易才求着老爸一个多月才能跟着白锦眠回国的。
　　“表姐，我错了，都是周怀，是他要带我过来见见世面的，要不然我怎么会来的，表姐，你知道我的。”白家跟周家是是世交，两家的孩子大部分都是一起长大的，所以关系比较好。
　　凌筱韵的脸上写满了委屈，睁着她水汪汪的大眼睛控诉着周怀的“罪行”。
　　对不起了周怀，为了保全我的自由，我只能牺牲你了。
　　“我，我，我……”周怀显然被凌筱韵的变脸惊到了，他什么时候说过，明明是你自己求着他要过来的好不好，感受到白锦眠扫过来的冰冷视线，周怀害怕得语无伦次起来。
　　“是不是主动去夜店的，我不追究，凌筱韵，我希望你明白，你当初回国是借着跟我学习的名头，你现在的一言一行代表的不仅仅是远在国外凌家，还代表着我，代表着白家，你明白吗？”
　　知道自家表妹向来性子顽劣，她管过不少，但是这并不是办法。
　　“我知道了。”凌筱韵低下头，眼睛里浮现愧疚。
　　“从明天开始你到我公司去上班，做我的助理，分担颜助理的工作。”
　　“好。”即使凌筱韵再怎么不想上班，但此刻她也只能答应下来。
　　“周怀，你最近挺闲啊。”白锦眠交代完凌筱韵的事，自然也不会忘了这里还有一个教坏小孩子的人。
　　“眠眠，你别开玩笑了，我特别忙，你也知道最近公司研发了一款新手游，我都没时间出来玩，这次，这次只是个意外。”周怀笑着打哈哈，开玩笑，要是被眠眠盯上告诉他哥那可不是好玩的。
　　“意外？为了让这款手游尽快上市，我会跟你哥好好说说，让你再努努力。”
　　周怀听完真是欲哭无泪啊，只能含着梗塞的心情谢下白锦眠的“好意”，并在心中暗暗发誓下次，他再也不会答应凌筱韵的任何事情了！
　　“滴滴滴。”响起的铃声给了惴惴不安的两人一丝喘息，白锦眠拿起电话接听，电话那边不知道说了些什么，白锦眠的表情逐渐严肃。
　　“好，我知道了。”
　　等白锦眠挂断电话后，凌筱韵才弱弱地问了一句:“表姐，怎么了？”
　　“你二表姐跟杨家地产杠起来了。”
　　“我的小姑奶奶，你一定要死咬住杨桑桑不放吗？”
　　“那她什么时候放过言言。”
　　女人神情冰冷，目光如炬，娟细的眉目紧紧的皱在一起，那白嫩的脸上也带着愠怒，披着的黑发有些凌乱，这倒是彰显主人此刻烦怒的心情。
　　“姐姐这次就离死神差了一步，要不是这次换场次，正好下面是个湖，姐姐……”白育雅抿了抿唇，她根本不敢想姐姐当初要是从那么高的地方摔下来会怎样，“总之，这件事我一定要追究下去。”
　　白育雅虽然当时不在现场，但是调查一下当时的具体情况就出来了，白育雅很后悔，很后悔为什么当时没有陪在言黎身边，要是知道会是这样，那条广告她就不会接，就不会这么晚知道言黎出事的事，就不会这么晚才能去看言黎。
　　当然，在这些时间里，白育雅也没闲着，立马查出来这人是场地里的一个小工，可小工哪敢做这种杀人的人，肯定有人指示，顺着线索，终于找到了幕后黑手——杨桑桑。
　　杨桑桑是全国地产龙头YS地产的千金，怎么可能因为这件事就跌落神坛呢？可白育雅不甘心，她一定要讨回公道。
　　见白育雅态度坚定，欧岚在心中默默叹了一口气，随后便放轻的语气道:“你只想过你的言言讨个公道，但是你有想过你姐吗？”
　　白育雅闻言一顿，欧岚继续道:“小雅，杨家是最大的地产，在哪里都是重量级的，关系网也很复杂，我知道白家的势力是比杨家大，但是商场之间利益最大，要是你白家想除了杨家肯定也是要大伤元气的，你姐姐一个人撑着公司，好不容易公司壮大可以轻松些，现在你想看着你姐姐再忙忙碌碌一年又一年吗？”
　　白育雅是白锦眠的妹妹，她们的母亲在生白育雅时就去世了，白父也在白锦眠十六岁也因病去世了，当时白家腹背受敌，四处充满危机，还是白锦眠抗着所有的压力一步一步走到了今天，当中的辛苦可想而知。
　　现在白育雅在的这家盛柏娱乐是白锦眠旗下的一家娱乐公司，欧岚也是白锦眠安排在白育雅身边的，从白育雅进娱乐圈开始欧岚就一直负责白育雅的事宜。言黎是盛柏挖过来的，欧岚知道白育雅一直都喜欢言黎，也为言黎做了不少事，可是言黎根本就不喜欢白育雅，她不想白育雅一直陷在感情的泥淖里。
　　“可是，可是杨桑桑这是谋杀，天子犯法与庶民同罪，姐，姐她会理解的。”白育雅一直都知道杨家的关系有多深，之前杨桑桑暗地里对言黎做过不少腌臜事，她也是碍于这点没有跟杨桑桑硬碰硬，但现在杨桑桑是想杀死姐姐啊，她不能忍。
　　欧岚见白育雅还是一副无动于衷的模样，只得拍着白育雅叹了口气道:
　　“我已经把这件事告诉董事长了，你自己去跟她解释，另外，董事长昨天住院了，就在言黎的那个医院，你自己再好好想想吧。”
　　住院？怎么会住院？姐的身体不是很好吗？
　　没等白育雅把心中的疑惑问出，欧岚就已经起身走了。等白育雅从酒店出来，车已经在门口等着了。
　　“你开快点，开快点。”
　　“那么着急做什么啊，开快了出车祸了怎么办，女主又不会跑。”
　　楚润把正开车往回跑走，她真是很无奈了。她本来就快开车到家了，正准备好好休息一下，脑子里的系统突然警铃大作，告诉她女主出现了，就在刚刚的医院里。
　　楚润其实是不想去医院了，但是系统不知道从哪里搞了个电击模式，电得她浑身疼，她不得不掉头开往医院。
　　“女主之前离我们这么近，你之前怎么不鸣警，都开走了这么久，害我耽误了这么长时间。”
　　“我之前没有检测出来，这都是小事，现在你要去攻略女主，别管其他的。”
　　“呵，我现在的妻子就在医院里，这不就是当着我媳妇的面儿找小三吗？”
　　“啧，说话别这么难听，女主是你以后的媳妇。”
　　系统的话，楚润听在耳里更觉刺耳。
　　“女主们的重逢不是在后几天的同学聚会上吗？现在就见，不会扰乱剧情吗？”
　　“不会，这个剧情就是围绕着女主发展的，只要你们He了，剧情再怎么变化都没关系。”
　　在系统的不断催促下，楚润终于慢悠悠的赶到了医院的住院部，看着医院里走来走去的人楚润问到:
　　“女主在哪啊？”
　　“暂时定位不到？你找找吧。”系统对楚润说完，就开始自我线路检查了，刚刚明明显示女主在这里啊，怎么现在都检测不到了，系统很迷惑。
　　“真无语。”楚润默默的翻了个白眼，开始认命的在这样一个偌大的医院里开始寻找，言黎是明星，应该是住在顶层，不过，锦眠也住在顶层，楚润边走边希望待会儿最好不要碰到锦眠，要不然她还真不知道该怎么解释。
　　楚润走进电梯按下按钮，电梯门刚准备关，一只手就直直的拦在了电梯间。
　　“不好意思。”
　　女孩的声音很清澈，她带着黑色的口罩和帽子，把自己包得严严实实，好在今天电梯里人不是很多，如果有眼尖的人还是能看出此人是谁，而楚润除了一开始对这人的穿着有些奇怪外，也没发现什么。
　　随着电梯的不断上爬，电梯里的人渐渐减少，最终只剩下了楚润和那个打扮严实的少女。
　　“叮。”指示灯停在了最高一层，电梯门也随之开启。
　　“姐姐！”


第4章又一个系统？
　　缘分，从来都是可遇而不可求的，于言黎而言楚润就是她当初幸好能遇见的幸运，就算分手后，言黎也依旧这样觉得。她想过二人再见面的时刻，可没想到会是在这里，还是以这种情况。
　　电梯门一开，言黎就注意到她了，她还是那样的孤傲，冷淡，但这样丝毫不影响她的美丽与高贵，可是那人仿佛没有看见她一般，一丝一毫的眼神都没有落在她的身上。
　　也对，她从病房出来前，就全身武装好了，一般人是看不出来的，只是……
　　“姐姐，你怎么出来了，你的身体还好吗？”小朋友的声音拉回了她惊慌的眼神，未等言黎做出思考，她就落入了一个柔软的怀抱。
　　她被小朋友认出来了。
　　“姐姐，我都快担心死了，幸好，幸好你没事。”小朋友的声音里带着丝丝颤抖，抱着她的手也紧紧，仿佛要把她嵌入自己的骨血般。
　　言黎瞥了一眼楚润，见她没半点反应，心里不由得升起丝丝失落，感受到怀里的紧迫，言黎轻轻拍了拍白育雅的背。
　　“我没事，你先放开我。”
　　言黎虽然此刻面对的是白育雅，但她的注意力大部分还是在后面的楚润身上，可那人只是抬了抬眼皮，抬脚，从她的身边走过了，走过了！？
　　楚润倒是没有想那么多，她就单纯的看见两个人在电梯门口搂搂抱抱，其他的什么都没想，她刚抬脚准备往外走，迎面就碰上了一个人。
　　“楚小姐？”
　　白锦眠刚办好出院手续准备回公司，可没想到还能遇见楚润，她不是刚刚走了吗？难道……锦眠想了想今天的娱乐“热点”，心里有了答案。
　　“你，你出院了。”楚润不自然的躲过了白锦眠投过来的视线，拿包的手也紧了紧，要怪就怪这只系统，给个信息都不完全，三儿没找到，先找到正宫了，这是什么事儿啊！
　　楚润的紧张，楚润的局促对她不熟的人是看不出的，但言黎看得清清楚楚，以前，她从未见过楚润露出这幅模样，现如今让她这番的到底是谁。
　　言黎抬眼望去，看清了那人的模样，真是巧笑倩兮，美目流光，亭亭玉立，温婉可人。可不待言黎继续观察，她就被人拉走了。
　　等那两人走后，白锦眠走进了电梯，楚润立在电梯口，一时进也不是，不进也不是。
　　“要进来吗？”
　　还没等楚润有所动作，白锦眠就先开口了。
　　“嗯。”楚润定下心神，进了电梯站在白锦眠的身边。
　　而这边，拉人的人正是白育雅，在白锦眠来的时候，白育雅就紧张了，她虽然很担心白锦眠的情况，但是她并不想在这种情况下被白锦眠认出，因为她是藏着身份进的娱乐圈，言黎并不知道她的真实身份。至于杨桑桑的事还是等会儿再亲自去找姐说吧。
　　“姐姐，你一个人出去要做什么，你刚刚才受那么大的惊吓要多休息休息。”
　　小朋友此时已经拉下了口罩，那张白皙清丽的已然暴露了出来，不过，现在她的眼底带着淡淡的青色，神色里也是满满的担忧。
　　白育雅的紧张让言黎有了些慌乱，她承受不起小朋友如此灼人的眼神。
　　“我已经没事儿了，就是待在病房里有些闷，想出去走走。”
　　言黎的躲闪让白育雅失落了不少，但她依旧还是认真的看着言黎。
　　“好，那姐姐下次记得要带着小琉，千万不可以一个人行动。”
　　“我知道了。”
　　“那姐姐，我陪你一起走走吧，不是待在房里闷吗。”
　　“不用了，我有点累了，你回去吧。”言黎说完就转头离开，完全没有顾及白育雅。
　　“姐姐，我很担心你。”
　　小朋友的话让言黎有了一丝停顿，但那也只是一会儿，所以白育雅看到的还是那样一个决绝的背影。
　　她知道的，她从来都知道姐姐不喜欢自己，可是没办法，她无法控制自己喜欢姐姐的念头和情绪，她能怎么办。
　　看着言黎走进病房，白育雅就在了守在门口，不知守了多久，她才默默离去。
　　“小姐，到了。”
　　一辆奢华的轿车稳稳停在宏伟的酒店门口，司机的声音叫醒了正在假寐的人儿，那人浓密的睫毛平铺着，姣好的容颜在柔光下更显精致。
　　“嗯。”
　　她是桀骜不驯的大小姐，是娱乐圈里的富贵花，娇纵是她本色，肆意是她的魅力，游走于美丽与邪恶间的女人，本剧正牌女二——杨桑桑。
　　杨桑桑从车上下来，看着眼前辉煌的酒店眼里闪着奇异的光。
　　“我终于可以见到我的眠眠了。”
　　“请宿主保持恶毒女配的人设，不然……”
　　杨桑桑正在脑海里疯狂呐喊，可是脑海里那道响起器械的电音里充满了满满的威胁，这成功的让杨桑桑的笑容一僵，她可没忘记那痛遍全身电击。
　　“我知道了。”
　　杨桑桑重新整顿表情，踏进了酒店，等进了包厢，那里已经等着些人了。
　　“桑桑，来。”杨庭伟拉过自己的女儿站在自己身边，“这位是LE服饰的董事长白锦眠，白董事长，那位是盛柏娱乐的总裁文季，文总。”
　　“白董事长，文总，你们好。”
　　杨桑桑看着白锦眠眼底的光彻底被点亮，声音里也是压不住的兴奋。
　　“杨小姐，你好。”白锦眠抽了抽两人握着手没抽出来，又看着杨桑桑那一脸的激动，有些摸不着头脑。
　　“你快放手，女配会起疑的。”系统恨恨的在她脑里说道。
　　“哦哦哦哦。”杨桑桑终于觉得这样不对，放开了手，朝着白锦眠讪讪的笑了一下。
　　而白锦眠看着呆头呆脑的杨桑桑一时竟无法将这样一个女孩将那个收买人想要杀害言黎的人联系在一起。
　　“你的脸，你的头是怎么了，怎么受伤了，是被人打了吗？是谁干的。”
　　还没等白锦眠把手收回，就见眼前人十分焦急的关心自己的伤势，眼看着杨桑桑就要上手了，白锦眠连忙退了一步。
　　“我没事，谢谢杨小姐关心。”
　　看着女儿如此“不同寻常”杨庭伟最先把拉了回来，开口道:“坐吧，坐吧。”
　　“既然杨小姐来了，我们也就开门见山吧，杨董事。”
　　白锦眠这次来就是来解决言黎的事的，她跟着过来也是怕文季压不住杨庭伟，毕竟这不是小事。
　　“白董，这件事情我已经彻查了，都是底下做的，不关我们家桑桑的事，希望这盆脏水不要泼到我们家桑桑身上。”
　　杨庭伟的这番话充分表明了杨家的立场，他们终归会拉个人出来顶罪的，其余的东西希望白锦眠不要管。
　　世界上肮脏的东西多了去了，白锦眠也见识过不少，但是这件事锦眠没打算放过。
　　“那杨小姐呢，杨小姐你是怎么想的？如果言黎被人得手了的话，那就是一条人命啊。”
　　一心只想着白锦眠的杨桑桑突然被白锦眠cue，一时还没反应过来，但是看着白锦眠眼底的冷光，杨桑桑瞬间萎了。
　　“这个，这件事不是我自愿的，我都是被逼的，言黎这么漂亮的小姐姐谁会去害呢？眠眠你要相信我。”
　　杨桑桑刚说出口，她就懵了。
　　刚刚，刚刚她是把话说出来了吗？对，还有之前，之前那么失态的抓着白锦眠的手也没事，她竟然没被电！是系统故障了吗？！可没等她高兴一下，白锦眠的追问再度袭来。
　　“被逼？被谁逼的。”
　　“我……”杨桑桑刚要脱口而出，脑子里的系统就开口了。
　　“我警告你，只要你敢说出来，我就电死你信不信。”
　　杨桑桑早就对系统不满了，每次它只知道恶狠狠的威胁自己电自己，现在它失灵了，当然要翻身做主人。
　　“眠眠，这件事情我只能告诉你一个人。”
　　匪夷所思，思所匪夷，怀着这种心情，白锦眠走回了家。
　　“喵～”
　　轻飘飘的一声，在白锦眠身后响起，她记得……不待她思考下去，她的怀里就拱进来了一团毛茸茸。
　　“开水，你怎么在这儿啊，我不是把你放在李太太家了吗？嗯，开水。”
　　白锦眠轻轻抚着猫儿柔顺的毛发，眼里泛着柔润的光。
　　“喵，喵喵～”小猫儿是一只粗壮可爱的金渐层英短，它不停的蹭着白温迎，小巧玲珑的喵爪搭在锦眠的身前，一双有着幽绿的瞳仁眼睛也睁得大大的，看样子可爱极了。
　　白锦眠还沉溺在跟猫儿的玩耍中，一阵轻咳响起，抬头一看，是楚润，此刻的她已经换上了一套睡裙，肌肤的白嫩与那一身玲珑有致的黑形成鲜明的对比，却又不失和谐，到有点别样的诱惑。
　　“李太太的家儿子在国外出了点事，需要过去一趟，打你电话没接，出来的时候刚好看我进门，就把猫送来了。”
　　白锦眠去翻手机，真不凑巧它已经关机了。白开水是一只很黏人喵，白锦眠一般上班都是带着它的，但是最近要秘密调查内鬼的事，她不能随身带着它，就把它寄养在了邻居家。
　　“多谢。”
　　“没关系。”说罢，就见楚润转身上楼了，而白锦眠也清楚的看清了那身黑色裙尾下沾上的正摇摇晃晃的猫毛。
　　在楚润住进来之前，白锦眠就请人将家里打扫的干干净净了，连白开水那段时间都被寄养到宠物店了，因此白开水还生了她好长一段时间的气，因为白锦眠记得的，在资料里楚润是不喜欢猫的，连一根猫毛都不能接受。


第5章同学聚会
　　楚润斜躺在沙发上，一手撸着白开水，一手拿着手机，眼睛看着手机里的内容不知道在想些什么。
　　“现在的情况，你有什么想解释的吗？”
　　不错，楚润手机里正在看得就是言黎威亚断了的后续，剧组已经查出来那个蓄意弄断威亚的人，他是一个场工，因为身患绝症又特别痴迷言黎，便起了要跟言黎一起死的想法。
　　当然，对于这种说法，聪明人可是不会相信的，在原著中，言黎威亚断裂可是女二杨桑桑一手策划的，这明显就是个替死鬼。
　　原著里，楚润知道这件事后，迫于楚父楚母的拿捏，也不敢明目张胆的帮助言黎，而且杨氏的地位不低，楚润单靠自己的是无法撼动的，所以她也只能暗地里打压着杨氏，并给言黎送了不少资源。
　　不过，现在这里倒是与原著出现了一点意外，跟威亚断裂的真相一起登上热搜的，还有“杨桑桑退圈”。
　　“这个，警报器没响，世界剧情并无变动。”系统说完这番话，自己的心都有些发虚。
　　“没有变动？这叫没有变动！最大的反派boss下线了，她不是跟女主有一大段娱乐圈的戏吗？没了她，剧情还怎么进行。”
　　楚润心里早就骂上了，剧情还没开始，她还没有去“勾塔”女主，女二就飞速下线了，这是什么情况，这跟系统给都剧情根本不一样好不好。
　　“其，其实，这也说不定，万一女二后面有大招呢，你现在还不能放松警惕，反正这也改变不了你要去攻略女主的行动线，你先不要管那么多。”
　　对于系统的解释，楚润只能呵呵，但系统自己确实也是懵，它也搞不清现在的剧情怎么改变的这么多，只能紧急联系上级报告这一情况。
　　“楚小姐。”
　　楚润刚想质问系统，白锦眠的声音就从她的身后传来，楚润反头看去，正正对上白锦眠的眼睛，之前被楚润撸得正舒服的白开水此时翻身也跑回了自家主人的身边。
　　而就是白锦眠一个弯腰抱猫的时间，再一个抬头，看见的就是已经端好姿态，一脸高冷的楚润了，好似刚刚那个毫无形象摊在沙发上的人与她无关。
　　“有什么事吗。”
　　看对方好像恢复了“原本”的模样，白锦眠继续了对话。
　　“今天晚上阿姨让我们回家吃饭，想问你有时间吗？”
　　没等楚润回答，她脑子里的系统倒是先喊了:“今天晚上是同学聚会，你不能答应，你要去见女主。”
　　“剧情里有提到同学聚会当天要回家聚餐吗？”
　　楚润回想了一下剧情，疑惑的在脑海里问道。
　　“没有，在原先的剧情里，白锦眠一直在出差状态，这回是你找回了白锦眠，留下了她，这可能导致了剧情的改变。”
　　而这边一直等待着楚润回应的白锦眠见她久久不说话，好像心里也有了答案。
　　“没时间的话也没关系，阿姨那边也没有催。”
　　“好。”白锦眠的贴心解决了楚润此刻的困境，她有任务在身，今天是女主们重逢的第一面，她不能错过。
　　等白锦眠上班去后，楚润就开始准备晚上的相见了，她得给女主留个好印象，除此之外，她还得想想该怎么攻略女主，做个攻略计划，看点书学习学习追人的知识。
　　而白锦眠也没怎么闲，应该说是有人没让她闲着。
　　“姐，她怎么在这儿，你怎么会跟她有关系。”
　　“我怎么就不能在这儿，我来找我的眠眠怎么了。”
　　“眠眠？谁让你叫得怎么亲热的，你闭嘴。”
　　“我就叫，我就叫，眠眠，眠眠。”
　　正如人所见，白锦眠一进办公室就看见两个美人针尖对麦芒，毫不相让。
　　“行了，别吵了，过来我们一起谈一谈。”
　　白育雅和杨桑桑听见这才停止了争吵，跟白锦眠坐到了客厅沙发处。
　　“姐。”
　　其实，白育雅昨晚就想找白锦眠了，可是欧岚这边突然来了一个加急的广告，必须得拍，所以今早她才来公司，可是她在这儿等了一会儿，没等来白锦眠迎却等来了杨桑桑，她又惊又气。
　　今早剧组的说明已经让她气愤到了极点，杨桑桑的退圈说明更是让她认为这是杨桑桑做贼心虚，所以杨桑桑踏进自家亲姐的办公室室就跟杨桑桑吵了起来，而且从刚刚自己姐姐的态度来看，两人肯定有关系。
　　看着自家妹妹搭过来的手，白锦眠轻轻拍了拍，然后转头对杨桑桑说:“杨小姐，我想跟我妹妹聊一下，请你先去会议室休息一下，可以吗。”
　　“好的，那我在会议室等你啊，眠眠。”白锦眠的笑容让杨桑桑暂时收住了刚刚对白育雅余怒，随后起身拎起自己的小包，得意的朝白育雅一笑，离开了办公室。
　　被杨桑桑这一笑挑衅到了的白育雅立马不谈定了，想要站起来追着杨桑桑打去，可被白锦眠拉了回来。
　　“姐，这是为什么啊？”
　　白育雅的质问里充满了愤怒与哀怨，白锦眠没有直面回答，而是认真的看着白育雅的眼睛问:
　　“你觉得杨氏地产怎么样。”
　　这句话成功的让白育雅精神一顿，撤下了那双与白锦眠对视的满是勇气的眼神。
　　办公室里陷入了短暂的沉寂，不知几时，白育雅的声音才再度响起:
　　“那是一条人命，姐。”
　　说完这番话，白育雅才有勇气再度对上白锦眠的眼神，她知道姐姐这些年很辛苦，要对付杨氏地产肯定也要花很多的功夫，可是她无法眼睁睁的看着言黎被杨桑桑打压得抬不起头，无法看着一条鲜活的生命被人残害还无法申诉自己的苦怨。
　　“傻妹妹，你做的没错，是坏人就都要接受惩罚，可杨氏地产我们得徐徐图之。”
　　“那杨桑桑她……”
　　“这件事情说来话长，但我会给你一个满意的答复，也会给言黎一个满意的答复，好吗？”
　　或许是因为白锦眠眼睛里的真诚与认真，白育雅心里的强硬也柔软了下来，她的姐姐一直都这么好，一直都这么温柔。
　　“好，”白育雅说完就抱住了白锦眠，“谢谢姐，姐最好了。对了，姐你怎么住院了，你……”
　　会议室。
　　“小八，你说那个白育雅不会跟眠眠说我的坏话吧。”
　　从系统不再电她了后，杨桑桑就给系统起了小名，系统是588号，所以杨桑桑就叫它小八了。
　　“呵，你一个恶毒女配还想要有好名声，笑话。”
　　小八毫无感情的嘲笑让杨桑桑瞬间不爽。
　　“又不是我想当的，那不是你们逼的吗，姐姐我可是人美心更美的时代好青年，哪像你们狗逼系统只知道威胁人做些丧尽天良的事。”
　　“原来你也知道这些事丧尽天良，那你还写。”
　　小八此话一出，让刚刚气势还盛的杨桑桑瞬间萎了。
　　“那，那又不是我想写的，为了剧情嘛，总得有角色牺牲，不过我已经知道错了，我以后再也不会写为了坏而坏的角色了，你什么时候去掉我身上这个人设禁锢，我不想做坏事了。”
　　是的，杨桑桑就是写这本小说的作者，她的本名也叫杨桑桑。因为她把女二写得太坏了，导致女二这个角色的怨气冲天，使得空间站察觉到，就派了系统把作者拉到了小说中，充当女二，切身做一遍女二做过的事，让她来当坏人。
　　“你有这个觉悟自然是好的，不过这个禁锢我无法去除，故事才刚刚开始，不过，那个女三到底是什么样的存在，我相信你也发现了，在她身边，你的禁锢，我的能力都会被限制。”
　　“嗯？”杨桑桑闻言一顿，仔细回忆了一下刚刚她跟白育雅对吵的时候突然能够放开自己，吐槽自己的心声，然后白锦眠就进来了，“真的唉，我刚刚崩人设了没被电哎，为什么啊，我除了在小说里写她是最美的外就没写什么了啊，难道就是因为她美吗？”
　　小八听了这话，一阵无语，它怎么就摊上这么一个宿主，不过，这件事的确值得深究。
　　“不过，如果你不想做坏人，跟在女三身边或许是个不错的选择。”
　　小八的话提醒了杨桑桑，昨晚她就跟白锦眠摊牌了，现在还退出了娱乐圈，跟着白锦眠好像是个不错的选择。
　　“咔哒”。门开了。
　　这是一间富丽堂皇的酒店雅间，香槟，鲜花，音乐，精致而典雅。
　　这说是同学聚会，可是来的人却也不是很多，大多都是姚幸喻还保持着联系的圈内人。
　　“润润，你终于来了。”姚幸喻起身去接，走在楚润的身边，然后在她耳边轻声道:“言黎已经到了。”
　　这里是姚幸喻找到的隐私性最好的酒店，所以并不怕会有狗仔。
　　楚润抬头望去，那里赫然坐着位清丽佳人。那人穿着一袭紫色短裙，露出了白皙的小腿，那如瀑的长发倾洒而下，从胸前垂落的长发间隙还能看见那精致的锁骨。
　　“好久不见，小润。”
　　“好久不见。”
　　两人的第一面是相顾无言，而那些人好像也是约好了般，纷纷远离了二人这桌，只剩下她们。可是，两人的氛围也只有沉默。
　　“你快说话啊，好不容易女主就在眼前，你赶紧上啊。”
　　系统已经急疯了，不停地叫嚣。但楚润显然跟系统不在同一个频道上，只见她一直盯着言黎的脸不知道在想什么。
　　在没见女主之前，楚润还是很期待的的，毕竟女三都这么漂亮了，那女主肯定会更漂亮，可是现在……眼前的女人长得是很好看，但于楚润而言却总觉得差点感觉。
　　而一直被楚润盯着的言黎不可能感觉不到那股视线，喝了一口香槟后，她开启了两人间的第一个话题。
　　“在国外过得还好吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　正指着楚润多说些的系统听到楚润回答之后就没有之后了，它真的是要气死了。
　　周围的空气又陷入了沉默，正在这时，两只装满红酒定位高脚杯就出现在她们面前。
　　“这么久没见了，我们可得好好叙叙旧，来，我们一起喝一杯。”
　　姚幸喻把两杯酒递到两人面前，言黎抬手接过，但楚润却看着那红色的液体陷入了沉思。
　　她记得姚幸喻在这场同学聚会里发挥的作用可不简单，她递过来的酒也不简单，正是因为这杯酒两人的感情再度连接，也有了更加“深入”的交流。
　　她喝还是不喝，这是一个问题。
　　见楚润迟迟不接，姚幸喻握着酒杯的手紧了又紧，她十分害怕楚润识破酒里的问题，她可是寻求了好多建议才想出来的，这是为了小润的幸福，她不能慌，于是稳了稳心神问道:“小润？你，你怎么了？”
　　楚润抬眼最终对上了姚幸喻闪躲的眼神，然后转头冷淡的说道:“不用，我开车来的。”
　　逃过了楚润眼神逼迫的姚幸喻随之松了一口气，继续道:“哎呀，别扫兴嘛，待会儿我送你回去。”
　　不待楚润拒绝，姚幸喻拿着酒杯就往楚润的嘴上怼去，楚润根本就来不及反抗，正当楚润想出脚把姚幸喻踹走的时候，一只白皙手拦住了姚幸喻塞来的酒杯。
　　“你可别为难人家了，别把人家吓着。”
　　女人话里带着盈盈笑意，就连她的人笑起来都极其的明媚。
　　“姿羽！？你怎么来了！”
　　显然，看见这人，姚幸喻都十分惊讶。
　　“今天回国在附近见个客户，正好想起你之前发的消息，就过来看看，怎么，不欢迎老朋友啊。”
　　“欢迎欢迎，当然欢迎，我高兴还来不及呢。”姚幸喻连忙放下酒杯，跟从前的老朋友拥抱。
　　“对了，给你介绍一下。”
　　没等楚润搞清来人是谁，姚幸喻就把人拉到了她的面前。
　　“小润，这就是我经常跟你提过的秦姿羽，姿羽，这就是楚润，而另一位你应该知道，我们的大影后，言黎。”
　　秦姿羽，楚润搜刮闹里记忆时有点印象，那时楚润高三出国后，从姚幸喻的口中第一次听到这个人的名字，姚幸喻跟秦姿羽也在那段时间成朋友，不过，后来听姚幸喻说，在高考后，秦姿羽就出国了。
　　“楚小姐，言小姐，你们好，我是秦姿羽。”


第6章楚小姐，很可爱
　　不知道是不是自己的错觉，她总觉得秦姿羽在帮她挡酒，而且还有之前那杯有问题的东西，她记得之前被姚幸喻放到桌上了，但一个转头那杯酒就不见了。
　　看着姚幸喻不怀好意的一直灌自己酒，楚润心里就犯堵，寻了个上厕所的借口就出去了。
　　“你说秦姿羽是不是喜欢楚润啊。”楚润边走边在脑海里问系统。
　　“这个也有可能，毕竟女主还是女主，她身边的一见钟情的事情多了去了，那个凌筱韵不就是嘛。”
　　楚润想了想觉得也对，不过……
　　“那我怎么没在剧情里看过秦姿羽出现在这一段啊，她不是要到后期才出场嘛？”
　　秦姿羽著名服装设计师，获得无数奖项，在后期言黎被女二陷害，帮言黎成功复出的时候出过不少力。楚润想到这儿，就觉得系统实在没用。
　　“算了，问你不知道，也不知道你有什么用。”
　　系统听了这话也不敢出声，确实这个剧情的事它也搞不清楚，不过，这也不能怪它啊，上级还没回复它呢，它也很委屈的好不好，哼！
　　“楚润。”
　　楚润刚出门没多久，身后就传来了一道女声。楚润转头去看，是崔又姜，从小学起就跟在姚幸喻的身边，跟原主的关系一般，思及至此，崔又姜就走到了楚润面前又叫她一声。
　　“楚润。”
　　“有什么事吗。”
　　楚润的冷淡态度没有打击到崔又姜，她还是迎着笑脸道:“楚润，很久没有见到你了。”
　　“嗯。”楚润实在是想不懂崔又姜来找她就是为了跟她说这话，瞬间就没劲了，可崔又姜下一句话让她轻轻蹙眉。
　　“你还真是一如既往的冷淡，冷淡到让人对你激起浓浓的征服欲。”看到自己的话让楚润有了些态度，崔又姜轻笑了一下，“你还喜欢言黎吗。”
　　“与你无关。”楚润说完这话，抬脚就要走，她真不想跟她待下去，如果继续跟她待下去肯定不会有好事发生。
　　“别走，”崔又姜连忙抓住楚润的手腕，“楚润，这么多年了，就算你还喜欢言黎，可你还能确保言黎还喜欢你吗，你不如考虑考虑我。”
　　崔又姜的心思终于暴露了出来，她喜欢楚润，从小就喜欢，她跟在姚幸喻的身边就是为了离楚润更近一步，她想着终有一天自己可是站在楚润的身边，可是没想到那个位置竟然先被言黎站了，她不能忍受，好不容易等到她们分手了，自己足够强大了，她一定要牢牢站住那个位置。
　　“放手。”楚润再一次无语于女主的桃花，这不是她想要的呀！
　　“放手？就算我放手了，你觉得你跑得掉吗。”
　　楚润一般是不会参加聚会的，而现在能跟楚润接触的空间也很少，所以这次楚润来参加聚会对崔又姜而言就是一次机会，一次站在楚润身边的机会，不管楚润爱不爱她，她只要能站在楚润的身边就足够了。
　　崔又姜说完这番话，楚润心中瞬间警铃大作，初想起，自己虽然没有喝酒，但是接过了某人递来的水。
　　“那杯水！你……”楚润还没说完，一股灼热感从身体腾升而上，那原本白皙的皮肤已然染上了绯红，灼烫，热烈逐渐侵袭上她的理智。
　　觥筹交错间是一片热闹欢腾，可有些人的心思并不在此。
　　“怎么，找小润呀～”
　　这不，姚幸喻就抓找一个左顾右盼的小朋友。
　　“没有。”言黎听到调笑，收回了张望的眼睛。
　　看到言黎不好意思，姚幸喻也没继续调侃。“不过也是，小润去了这么久，还没回来，是挺让人担心的，我打个电话问问。”
　　可电话打过去并无人接听，姚幸喻看着手机有了些担忧，就怕上一次的事情再度上演。
　　“我们还是先找小润吧。”此时姚幸喻已经收回了笑脸，取而代之的是一脸的严肃。
　　桌上的其他人也停止了推杯换盏，开始投身于寻找楚润的事业上，可没人注意在众声的喊叫中出现了一道沉闷的震动。
　　“嗯，好我知道了。”
　　随着通话的结束，电梯的指示灯也跳到了一楼。
　　“喵～”
　　“好啦，别生气了，等接完小羽我们接回家睡觉啦，好不好。”
　　白锦眠正安抚着白开水不高兴的情绪，现在是晚上十点，白开水是一只不同寻常的猫，别的猫都是晚上闹，白天睡，它简直过得跟人一样，按时起按时睡，现在这个点就是它要睡的，白锦眠刚从楚家出来就接到了朋友的消息让自己来这里接她，本来打算让白开水在车里睡得，可它硬是不肯，就是要黏着白锦眠。
　　“喵呜～喵呜～喵～”白开水算是被安抚下了，蹭着白温迎的手就往她怀里钻。
　　可白锦眠刚安抚好白开水，一个更大的物体就冲到了她的怀里惊到了白开水，吓得它弹出了白锦眠的怀抱，低头一看，更惊到了白锦眠，因为这是楚润。
　　“楚小姐，楚小姐，你怎么了。”
　　此时楚润的状态十分的不好，失去焦距的眼神，酡红的脸庞，滚烫的肌肤这些都在彰显着她的异常，白锦眠也立马清楚了楚润的状况，她被下药了，便立马抱上楚润向车走去，白开水见状也立马跟上。
　　白锦眠放下人刚想拉开车门，可楚润此时却越缠越紧从前方抱住了她。
　　“好热，好热。”于楚润而言在失神的最后一秒她闻到的是熟悉的馨香，是让她能放松警惕的温暖。她现在的身体就像一个火炉，烫得不像话，她只想汲取到白锦眠身上的那丝凉意。
　　“楚小姐，楚润，你清醒点，我带你去医院。”楚润生的本就出尘，此刻的难以自禁更为她增添了无限的媚意，这成功的让抱着美人的白锦眠红了耳朵。
　　“不要，我好热，帮帮我好不好。”
　　怀中美人缠着她脖子的手也越渐收紧，灼热的气息不断喷洒在她的脖颈，美人的呢喃的话也惊乱了白锦眠的心绪。
　　“楚……唔……”
　　白锦眠没说完的话被美人用吻给续上了，美人的吻并不温柔，带着满满的侵略与占有，肆意的在她的口腔里扫荡，剥夺着她的每一丝气息。
　　而此时在楚润脑海里的系统只能无能怒吼，并逐渐崩溃，因为随着酒店门的打开，就不止是系统和猫看见这一场面了。
　　首当其冲的就是言黎。
　　在他们看来，那两人紧紧的拥抱在一起，吻得忘我，吻得激情。
　　姚幸喻也没有想到事情会这么发展，她们在一间房间里找到了已经昏倒的崔又姜，看见房间里的布置，众人也猜出发生了什么，但楚润去哪里了？
　　刚想去一楼看看却发现酒店外有个熟悉的人影，再一出来就发现那个熟悉的人影不是之前那个被自己打进医院的漂亮小姐姐吗？然后，然后那个小姐姐就跟楚润接吻了？接吻了！
　　靠！这什么社死现场，这不就是我和朱砂痣在白月光面前接吻了？
　　楚润不是喜欢言黎的吗？怎么现在跟白锦眠搞在一起了？姚幸喻脑子里有无数的问号，但没人替她解答，她今天这局是为了撮合楚润和言黎的，可没想到会出现这种情况。
　　等眼前两人的激吻结束，车已经开走后，姚幸喻才回过神，刚想出口缓解一下气氛，就听见言黎说:
　　“时间也不早了，我先走了。”
　　只给姚幸喻留下了一个背影，姚幸喻只得消化着今天的信息默默流泪。
　　“走吧，她们的事情还是她们自己解决的好。”秦姿羽走到姚幸喻身边道。
　　“嗯。”姚幸喻只能点点头，然后转身离去，不过，姚幸喻不知道的是，她的那位老朋友在她转身后却别有深意的看了那三人离开的路，眼神复杂。
　　阳光，清风，鸟语，花香，今日的清晨倒也不错，不过……
　　“啊，好痛。”
　　楚润一醒来脖颈处的酸痛感就袭上了她的脑海，按着自己的后颈，楚润在床上翻了个身。
　　“怎么回事？我这是在哪儿呀。”
　　周身的酸痛得到适应，昨晚的记忆再度涌现，楚润一下清醒了过来，连忙拉开被子往里看。
　　“啊，怎么回事，我的衣服，我的衣服怎么换过了。”楚润瞪大了双眼，满瞳惊慌，此时她的衣服早已被换成了纯白的衬衣和休闲长裤，再想起昨晚她的遭遇，楚润不得不害怕起来。
　　“呵呵呵。”系统适时出声，不过那笑声里满是冷意。
　　“系统，你个死系统，快说，我到底有没有……”楚润紧紧的抓住身上的被子满眼的控诉。
　　见楚润发毛了，系统也不再“看戏”了，出声道：“没有，昨晚你意识丧失后，碰到女三了，女三把你带到了私人医生家。”
　　听到是自己最后是碰到的白锦眠，楚润松了一口气，但她还是没有忘记昨天系统坑自己的事。
　　“昨晚这么关键的时候你怎么突然失灵了，要不是我遇到白锦眠，那我还不知道会怎么样，你对剧情不了解就算了，能力还这么垃圾，我真不知道你是怎么出厂的，我回去一定要把你报废掉。”
　　昨晚楚润被下药之后，被崔又姜带去了房间，但好歹还有系统的帮忙，楚润压下了身体的火热，解决完崔又姜后，不知道怎么回事那股欲望再度上涌，好不容易踏上电梯她的意识就完全丧失了，系统在脑海里喊也没有用。
　　“……”系统在心里也很无语的，它也不知道怎么就突然失灵了，难道真的是它不行了？不过，这件事先放一放，还有一件更重要的事情要跟楚润讲。
　　“咳咳咳，楚润，有一件事情要跟你说。”
　　“我不想听。”楚润已经不想搭理这个废物了。
　　“这件事你必须听，昨晚你意识昏迷后，这个世界的剧情线重新加载了。”
　　“什么？”楚润闻言立马打开任务界面，上面果然发生了变化。
　　「任务世界：《我的影后》
　　执行者：楚润
　　任务进展：世界线重新加载中，请稍后……」
　　“这是个什么情况，昨晚到底发生了什么。”楚润一脸的不可置信，怎么一觉醒来，她的任务剧情都不见了。
　　“昨晚你意识昏迷后不是碰到了白锦眠吗，你抱着她亲被言黎看见了，难道是因为这样？”系统也在猜测，这还是它头一次在任务世界上遭遇这种事。
　　“你说什么？我抱着白……”
　　“楚小姐。”
　　楚润还没问完，白锦眠就打开门进来了。而楚润此时的注意力全在白锦眠那张嫣红的唇上。
　　嘴角的破损，微肿的上唇，比往日更加鲜红的唇色都在有力的控诉着她昨日遭受的“暴行”。
　　“没错，那就是你啃的，白锦眠推也推不开，只好先把你打晕了。”
　　系统的这番话顺利的让楚润更加害羞了，那绯红爬上了她的脖子、脸庞、耳朵，最后藏在了她那慌乱不已的眼睛里。
　　“嗯。”楚润竭力让自己镇定，端正的坐好，但她即使做了这些，那紧紧抓着被子的手却还是暴露了她的紧张。
　　“我刚刚敲门了，看没人应，我才进来的。”
　　楚润刚刚在跟系统说话，完全没注意到敲门声。
　　见楚润没回，白锦眠继续道：“这是我一个医生朋友的家，你的衣服也是她帮你换的，放心，她是一名女医生，她现在去上班了。”
　　白锦眠一开始是想送楚润去医院的，但这种情况去医院影响不好，便就带着楚润来了闻觉家，她现在开了私人诊所，总有办法的。
　　“嗯，好，那个……”楚润终于下定决心要说些什么，但话到嘴边那股羞意又涌了上来。
　　“嗯，怎么了？”
　　看着楚润那粉红的脸庞，白锦眠当即明了楚润想要说什么，想起昨日那个热烈而强势的吻，白锦眠的耳朵也爬上了一丝热意。
　　“对，对不起，昨晚我不是故意的。”楚润说话的声音越来越小，脸上的粉红越来越多，头也越来越低。
　　白锦眠见此不禁轻笑了一下，就连原先还有些扯着疼的唇此刻都不觉得痛了。
　　听到这声轻笑的楚润就更加害羞了，现在她恨不得找个地缝钻进去，但人一旦羞涩过头后就会变成羞愤了。
　　“有什么好笑的，我也是被人下药才会变成那样的，这，这也不能怪我，而且我亲你的时候我连基本的意识都没有，我也不知道我会这样做呀。”
　　看着楚润梗着脖子红着脸把这番话说完，白锦眠也觉得自己刚刚那声笑确实不礼貌。
　　“不好意思，我并不是有意的，我只是觉得这样的楚小姐，很可爱。”


第7章糖醋鱼VS红烧鱼
　　“你说，她那话是什么意思呢。”
　　“你已经问了我好多遍了，你有本事去问她啊，总问我做什么。”
　　楚润撑着下巴坐在电脑前，眼睛看着眼前的数据，脑子里想的却全是白锦眠那天笑着夸她可爱的事，而系统也被楚润这幅魔怔样给弄得数据都要崩溃了。
　　“你不是系统吗？走过那么多世界你就一点分析不出来？你真没用。”
　　楚润的嫌弃之情溢于言表，这还真真是好样的，系统的数据都要气乱码了，但它还是要告诉自己冷静，对方是未来的老板，自己一定要沉住气。
　　“扣扣扣。”办公室的门被敲响了。
　　楚润回国之后就被楚父安排进公司坐上了总裁的位置，所以她还是得每天准时准点的上班，这可让楚润哀愁了半天，重新整顿好情绪，楚润摆好架势，高冷的说了一声“进”。
　　“楚总，这个是跟LE服饰的合作项目，楚董说务必请您亲自处理。”
　　进来的是在楚父身边待得最久的助理景越，不过现在他被安排在了楚润身边，帮助楚润更快的了解公司，更快站稳脚跟。
　　“我知道了。”
　　楚家企业是著名的珠宝产业，这次跟LE合作是一次夸界交流也是一次行业整合升级的发展。
　　楚润看着手里的那份项目，心里立即明白了楚父的心思，其实这个项目的资料已经准备得非常完美了，只要甲乙双方见一面谈一谈这件事就差不多了，但现在却要她去，那不就是司马昭之心吗。
　　“还有，楚董说，他希望今晚可以看见整整齐齐的一家人在家里吃饭，楚董也会做好您喜欢吃的糖醋鱼。”
　　这不就是让她去找白锦眠吗？楚父这招真行。
　　“嗯，你出去吧。”
　　景越完成自己的任务得了回话，稍稍鞠了个躬就转身离开了。
　　楚润看着手里的资料，然后脑子里又想起了白锦眠。
　　“白锦眠这么厉害，又那么漂亮，她真的就只是一个名不副实的女三吗？”
　　“你管她是谁，反正我们的任务是女主言黎，你只要盯着女主就好，你别又做其他的。”看着楚润又跑题到女三身上去了它就心急。
　　“可是现在任务世界都重载了，任务都没出现，你确定我还要攻略女主吗？”
　　“即使世界重载，但这本小说的女主就是言黎，这是改变不了的，你还得攻略她。”
　　系统的话让楚润一阵失望，深深的叹了一口气。
　　“算了，我还是去找白锦眠过了今晚楚爸楚妈这一关吧。”
　　处于低气压的可能不止楚润一个人，还有杨桑桑。
　　“唉！”女声拖长的声调里是满满的哀愁，“你说言黎会相信吗？”
　　“你今后不再打扰她便好。”
　　刚刚白锦眠带着杨桑桑跟言黎道歉去了，其实最好的道歉就是自首，可是自首的话女二的戏份就会彻底结束，任务也会被判失败，系统和杨桑桑都会因为任务失败而被抹杀，但这件事总得给言黎一个交代，现在的杨桑桑能给她的就只有道歉和资源。
　　“我好后悔把杨桑桑写的这么坏，眠眠，我好后悔啊。”
　　“行了，别后悔了，我等会儿还有个会要开，下车吧。”说着白锦眠已经把车停好了。
　　白锦眠刚带着杨桑桑上办公楼，凌筱韵就带着亮晶晶的眼睛往她身上蹭了。
　　“表姐~”
　　“怎么了。”
　　“表姐，楚润来了~”
　　白锦眠听了这名字，怔了一瞬，“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　可凌筱韵并没有走，还挡在白锦眠的面前，白锦眠迎疑惑一问。
　　“怎么了？”
　　“表姐，你跟楚润熟，你帮我约约她吧，”见白锦眠神色一顿，凌筱韵继续道“我之前就对她一见钟情了，表姐，你要帮帮你表妹啊。”
　　这个情况是白锦眠没有想到的，我的表妹喜欢上了我老婆并还想让我帮她追我老婆？白锦眠一脸迷茫的转头看了一眼杨桑桑。
　　而杨桑桑此时已收起了吃瓜的神色，尴尬的咳了咳，然后避过了白锦眠询问的眼神。
　　“表姐~”凌筱韵拉了拉白锦眠的衣服撒娇。
　　“好，我知道了，你先去忙吧。”
　　见白锦眠答应，凌筱韵立马蹦跶着跳开了，而白锦眠此时也在心里想好了要让杨桑桑把这本小说的剧情写出来，自己得好好研究研究了。
　　可刚打开办公室的门，办公室里却好像不止一个人。
　　“眠眠，你回来了。”
　　白锦眠听着这熟悉的声音，抬眼就是一个熟悉的人影——秦姿羽。
　　“小羽，”再转头一看便是跟了上来的楚润，“楚小姐。”
　　“这不是……”秦姿羽抬眼看向了跟在白锦眠身后的杨桑桑。
　　白锦眠连忙退开身子，让出杨桑桑，道：“嗯，对，这位是杨氏地产的千金杨桑桑，现在在我身边学习。”
　　“你好，杨小姐，我是秦姿羽，眠眠的朋友，我之前就看过你很多的电影，你的电影很棒，今后我也要在这儿上班，请多多指教。”
　　秦姿羽伸出手，杨桑桑连忙回握应道：“你好。”
　　杨桑桑虽然乖巧的跟秦姿羽握手，可她此时的目光却全然黏在了楚润身上，虽然秦姿羽长得不错，但楚润是她高贵冷峻的亲女儿啊，作为亲妈的她只想磕自己女儿的颜。
　　楚润似乎注意到了杨桑桑那灼热的视线，只见她微眯了一下眼睛，然后款款走到了她的面前，微抬玉手，轻启朱唇，音色冷淡。
　　“你好，我是楚润。”
　　“你好，你好，我是杨桑桑。”
　　看着杨桑桑抓着自己手不放的样子，楚润陷入了沉思，在脑中疑惑道：“就她这样，身上还有系统？”
　　没错，在杨桑桑踏进办公室的那一刻，楚润的系统就检测到了杨桑桑身上有系统，不过至于是什么系统还需要近距离接触，所以楚润才上来跟杨桑桑打招呼。
　　“经检验对方是空间站里的恶毒女配系统，我方等级比对方高。”
　　“恶毒女配？”
　　“是的。”
　　看杨桑桑那副花痴样，白锦眠连忙打止，提醒了一下后，杨桑桑才放开楚润的手。
　　“小羽，你怎么来了，刚回国不休息一段时间吗？”
　　上回白锦眠去酒店就是为了接秦姿羽的，那晚她刚回国在接触一个国外的珠宝商，因为喝了酒就让白锦眠去接她，可是白锦眠却先碰到了楚润，秦姿羽也是白锦眠在安顿好楚润后才去接的。
　　“在家里闲着也是闲着，还不如早些上班，就看你着总监的职位现在还轮不轮得到我。”
　　“怎么会，你可是顶尖的设计师就怕你来我这是屈才了。”
　　“就你会说，不过，如果我不来这趟可能还真不知道楚润是我们公司的合作伙伴。”
　　“怎么？你跟楚小姐认识？”
　　“是啊，要不说这个世界小呢，我跟楚润可是校友呢，虽然以前没见过，但我们有个共同的好友，我经常能从她口中听到楚润的事，这个朋友你可能见过，就是姚幸喻。”
　　白锦眠闻言眉头一皱，看着秦姿羽不怀好意的笑，沉默了一会儿，想想昨晚的事，原来秦姿羽是知道的。
　　“是吗，那还真是有缘。”
　　几人交流了一会儿后，秦姿羽就和杨桑桑出去了，毕竟白锦眠和楚润之间还有正经的工作要谈。
　　“楚小姐，这次来是为了展览会？”
　　目前白锦眠跟楚家的合作最紧要的就是这次联合举办的珠宝服饰展，但之前跟白锦眠对接的一直都是楚父，这次楚润来白锦眠实在想不出还有什么其他的事。
　　“是的，这个项目资料我看了，有些细节上的问题需要再商讨完善，主题方面……”
　　楚润虽然不是做商业的这块料，但现在她的脑子和思维里留有原主的痕迹，再加上她本身的直觉就不错，所以对资料的把握还是很准确的。
　　“差不多就这些，如果有遗漏的你可以再补充。”
　　“嗯，好，楚小姐说的这些都很有用，我会全力配合，另外，展览会的初步设计已经出来了，有时间楚小姐可以实地考察一番。”
　　说完白锦眠放下资料站起身向楚润伸出右手笑道：“希望我们合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”楚润轻轻回握。
　　“楚小姐有时间吗？我请你吃饭。”
　　两人谈完工作太阳已经落山了，这个点白锦眠不管是作为主人还楚润的妻子都不应该就这样让楚润回去，而且她还答应了凌筱韵约楚润出去。
　　“这就不必了，我们今天得回家吃饭。”
　　虽然说楚家家世显赫，但楚家的家庭结构很简单，绝不像那些豪门大户般关系盘根错节，当初白锦眠接受了这场婚姻也有这点原因。
　　楚父叫楚林正，楚太太叫阳音，两人只育有楚润一女，从小就对楚润宠爱有加。在事业上，两人各有千秋，一位是珠宝巨鳄，一位是律师精英，在行业里两人都是顶尖之辈，可在家里，两人退去了一身锐气成为了和蔼可亲的父母。
　　“来，眠眠，你不是喜欢吃红烧鱼嘛，这可是爸特意下厨做的，快尝尝合不合胃口。”
　　楚爸夹起一块鱼，笑吟吟的递到白锦眠的碟子上。
　　“好，谢谢爸。”
　　楚润看着楚爸和白锦眠这几来几往，眼睁睁看着白锦眠那张小碟子上没了又有，然后低头看着自个儿空落落的碟子，她总觉得楚润不是她们亲生的，白锦眠才是，而且就还巧了，只见原本温温和和笑着的楚妈此刻竟还冷冷的瞪了自己一眼。
　　她做错什么了吗？正当她吃着糖醋鱼反思时，楚妈的声音就飘了过来。
　　“糖醋鱼好吃吗？”
　　声音虽是平和，可楚润却从里面听出了丝丝冷意，对上楚妈那双幽深而泛着亮光的眸子楚润那股寒意更是直直上头，楚润可算是知道了原主这冷冷淡淡的模样随了谁了。
　　避过楚妈的眼神，稳下心态，楚润才装成原主那副样子冷淡道：“还好。”
　　“你爸新学了红烧鱼，尝尝。”
　　楚妈的话让楚润停下了筷子，这句话让她想起了原著里的一段剧情。
　　那时还是女主们在高中时，两人刚确定关系，楚润要过生日，可当时言黎的家庭比较困窘，她母亲早亡，父亲做杂工养活家里，她无法送出“高贵”的礼物来，她就给楚润做了一顿饭，这顿饭里就有自己最拿手也最喜欢的糖醋鱼。
　　虽然这顿饭很平凡，但言黎用了自己全部的心意，而楚润看见的时候是开心的幸福的，她很高兴言黎为了她的心意，她吃掉那盘糖醋鱼，一点没剩，可言黎不知道的是楚润其实不喜欢吃鱼。
　　楚润从小就不喜欢吃鱼，不管是那种做法，她都不能接受，就算把它搅碎藏在菜里都会被楚润发现。楚爸那时可头疼的很，于是很长一段时间家里的餐桌上都没有鱼的影子，可入高中后，楚润突然有一天想吃糖醋鱼，楚爸还惊奇了一阵子。即使两人分手后，楚润依旧还吃着糖醋鱼。
　　所以这糖醋鱼是楚润对言黎的牵挂与留恋，楚润在脑子里想着，完全没有想到自己的沉默让楚妈的看向她的眼神越来越冷，周围的温度都低了好几度，连楚爸都不禁后背一凉。
　　好在一道轻柔的女声即使出现，缓和了这冷冷的氛围。
　　“妈，爸这红烧鱼的手艺都快比上五星级大厨，我都快把红烧鱼吃完了，如果小润想吃的话只能等下次了。”
　　“哈哈哈哈，是吧，我这手艺一般人可比不了，哎呀，可惜了，小润你就下次吃吧，下次管够，哈哈哈。”楚爸连忙附和白锦眠，看到自家夫人的脸色缓和了些才松了一口气。
　　“对了，妈，我听说J科技公司起诉了自家公司的总监，J科技的黄董是跟妈你的公司签的律师合同吧。”
　　白锦眠的话瞬间拉回了阳音盯着楚润的视线，比起眼前不听话的女儿，还是跟乖女媳聊比较开心。
　　“是的，黄董怀疑那个总监剽窃了自家的技术卖给了对手，但那个总监藏得也很深……”
　　楚润转头去看那个帮自己解围的女人，只见那双清澈的黑眸里映着满满的笑意，鼻梁高高挺挺的，皮肤精致无暇，那殷红的唇也弯成了好看的角度，那原本唇上的损伤好像也恢复了，想到这里，楚润不禁耳面一红，那晚，那唇，她吻过。
　　白锦眠也好像似有所感转头对上了楚润那直白的目光，而楚润也立马转过头避开了她的视线，不过，白锦眠看着楚润那从脖颈蔓延上耳根的绯红也迷惑了一下，这里很热吗？


第8章阳光忠犬年下攻X高冷禁欲年上受
　　尽管不可思议，但是言黎还是从那人手里拿下了丰厚的资源，就比如现在这部电影——《妖》，之前那部电影因为杨桑桑的退圈和言黎摔下威亚已经被人骂翻了，言黎无奈下也只能舍下那部电影。
　　如今这部《妖》是大导演夏英的剧，原本这剧的女主角是杨桑桑，可杨桑桑退圈后，这剧就落到了言黎手上。
　　“我真不敢相信，我还以为这又是杨桑桑的计谋呢，不过，我们还是不能掉以轻心，以防杨桑桑出暗招。”
　　言黎刚下戏坐上车，方琉在言黎身边带着不真切说，这部剧是要杨桑桑回来的，而今天又是言黎上戏的第一天，能够如此顺利的度过，方琉还是心有疑虑的。
　　的确，杨桑桑之前的人品是值得人怀疑的，从杨桑桑退圈到她跟自己道歉说她要做自己的后台，言黎实在想不出杨桑桑到底在谋划什么。
　　“对了，言言，莫哥发给你的LE和楚氏联合的展览会的资料你看了嘛？”
　　言黎沉下的思绪瞬间被方琉的这句话牵扯起来，楚氏这两个字又让她想起了那晚，不觉眸光一暗。
　　方琉没察觉到言黎的情绪变化，继续道：“言言你一定要好好把握啊，LE是国际服饰的天花板，楚氏又是国民老牌珠宝，这次请你当展览会的形象大使，肯定会让你今后资源更上一层，后天你一定要好好把握。”
　　“我知道了。”
　　言黎回答过后，车里陷入了短暂的沉寂，不断的“滴滴”声随后响起，言黎转头寻那接连不断的声响，一抬头就对上了方琉那笑得灿烂的脸。
　　而这熟悉而痴傻的笑脸言黎一看就明白了这手机的另一端是谁。
　　这个世界有那么一群神奇而可爱的人类，他们有的在夹缝中求生，有的公然舞动，他们是人间月老，拿着红线串连着世间最甜蜜的爱情，他们就是cp粉。
　　作为言黎的助理，方琉是合格的，而做为一名cp粉她更合格的，其中她最粉的就是自家言言跟白育雅的cp——“白盐妻妻”，而且她已经成为了这对cp的粉头，还是天天产粮的那种。
　　方琉笑得这么开心就是闻到了“粮”的味道，因为刚刚白育雅又暗戳戳的问她言黎的消息啦！方琉可知道白育雅喜欢言黎，就是自家言言的态度就有点冷淡了，但是不怕，正所谓烈女怕缠郎，阳光忠犬年下攻X寡言禁欲年上受，这样不是很可嘛！方琉回复着白育雅的消息，那脸上的笑就越发的肆意起来。手机上的白光打在她的脸上竟让她此刻显得格外的诡异。
　　世界剧情的突然加载当然不止有楚润知道，杨桑桑当天也知道了，毕竟她身上的变化很明显。之前剧情未重新加载之前，只有在白锦眠的身边杨桑桑才短暂的逃脱人设的束缚，但那天后，杨桑桑的人设禁制却完全消失了，但杨桑桑也不知道发生了什么，系统的反馈也找不出原因，她原本是想告诉白锦眠的，但被系统制止了。
　　“白锦眠是原著民，先前你没被控制让你告诉了她我们的事已经是违反规则的事，而且之前和现在的情况出现得莫名其妙，你告诉了她，她知道的太多，不一定是件好事，总之，这个世界的异变太大了，一切等总部来消息再说。”
　　杨桑桑也想了一下，觉得系统说得有道理，也就先瞒了下来，反正现在这种情况她挺满意，没有人设的限制，可以看着小说里最漂亮的女人，还可以不用工作，真爽，不过杨桑桑最近还是有点烦恼。
　　“桑桑，要一起吃午饭吗？”一个高挑，打扮知性的女人推开了办公室的门。
　　“啊，这个，时间还早吧，眠眠还没下班呢，我们等她一起去吧。”
　　杨桑桑知道自己以前的身份是一个很红的明星，这几天来找她要签名的也不少，可是像秦姿羽这么持之不懈的倒还真是少，当然，这里说的持之不懈，并不是找她要签名，而是请她吃饭请她玩。
　　“是吗，”秦姿羽轻轻一笑，也不在意杨桑桑的拒绝，走进办公室坐在杨桑桑的对面，“楚总来了，眠眠刚接待的，要等她吃饭可得等一阵。”
　　秦姿羽投过来的目光让杨桑桑心神一紧，不知为何她总能从这样的秦姿羽身上找到熟悉的的感觉。
　　“是，是吗，没事，反正我不饿，等一等也没关系。”
　　杨桑桑的回答显然是秦姿羽不满意的，只见她微微皱了一下眉，然后轻轻地叹了一口气道：“那还真是可惜了。”
　　杨桑桑听此也松了一口气，她巴不得秦姿羽赶紧走呢，正当她以为秦姿羽放弃了的时候，却没想到自己的手下一秒就被抓住了，眼前出现了那张漂亮女人的脸。
　　只听她低声道：“可是我饿了呀，桑桑这么一个人美心善的人儿肯定是会愿意陪我吃饭的吧，嗯~”
　　女人的脸靠得极近，湿热的气息带着缕缕馨香缠绕住杨桑桑，那双漂亮的眸子带着柔光，似望不穿的秋水，直直的注视着杨桑桑。杨桑桑被拉住的手被秦姿羽抵在心口，这一次次沉稳的跳动与那处的柔软让杨桑桑再度慌了心神，红了耳朵。
　　“你，你，你别靠我那么近。”杨桑桑一把推开了压上来的秦姿羽，然后连忙拿起放在一旁的包站了起来边往门外走边道：“不就是吃饭嘛，我去还不成。”
　　虽然杨桑桑竭力保持冷静，可那通红的脸庞还是暴露了她，秦姿羽见此轻笑了一下，然后赶忙跑去追那羞得不成样的美人儿去了。
　　而就在秦姿羽关上门的同时，一个小光团从门里飞出，然后在无人察觉的情况下飞到了董事长办公室再飞进了楚润的脑子里。
　　“楚润，刚刚杨桑桑跟秦姿羽出去吃饭了。”
　　“你就没有点其他的消息给我吗？”
　　“……”系统听出来楚润语气里的嫌弃，一顿心梗，“这也不能赖我啊，重载后我的能力大部分都丧失了，现在只能离体跟踪，我已经尽力了。”
　　从知道杨桑桑身上有系统后，楚润这边就高度关注着她，可是不知什么缘故系统部分数据瘫痪了也无法跟主系统联系。
　　“算了，她的系统你能查出来吗？”楚润问这话也想确定对方系统的敌友，现在杨桑桑突然改变剧情，线转而跟在白锦眠的身边，这让楚润很介意，这几天楚润来白锦眠这里来得勤也是因为这点。
　　“我能从杨桑桑的身上感受到同源的能量波动，它应该是我们空间局的，因为我的系统等级比它高我所以能察觉到它，但无法联系它，也无法知道它的任务，不过，我想它既然跟我们是一样的，那它现在的境况应该跟我们一样。”
　　展览会的事情已经准备得差不多了，就差明天开展这股东风，虽然LE在市场上的资本不错，但这些资本在国外居多，所以这次展览是LE拓宽国内市场的重要一步，白锦眠十分的重视，原本改换了楚润作为对接人，尤其是这几天楚润跟他交谈的时候会时不时的出神，白锦眠很是担心，但又看着楚润对展览会的准备十分周全，也对展览会提出了不少实用的建议，这也让白锦眠的疑虑消散了些，不过……
　　白锦眠一看完资料刚抬头就又瞧见了楚润那双因游神而无丝毫聚焦的眼睛。
　　“楚小姐。”
　　而正在游神实则在与系统交谈的楚润被白锦眠一喊也喊回了神。
　　“嗯，怎么了。”
　　“楚小姐，这次LE和楚氏合作是带着满分的诚意，我相信楚董也很重视这次的展览会，明天就是开展日，但楚小姐的状态让我有些担心。”
　　此时的白锦眠已经放下资料，端正的坐在沙发上，那满目的柔和也早已敛去，墨色的双眸里沉下的尽是严肃与认真。
　　白锦眠周边的气息变得太快，或许是久居商场的打磨和身处高位的沉淀，楚润能够清晰的感受到白锦眠的这段话里夹杂着的审视与威严。
　　白锦眠的温柔是有边界的。楚润对上她的眼睛出现了难得的窘迫，她跟系统聊天完全没注意自己的那副样子会在跟白锦眠谈公事的时候显得那么不礼貌，之前白锦眠没提出来，她还以为白锦眠没注意呢，没想到她注意了，现在还提了出来。
　　“对不起。”
　　楚润道歉的态度很诚恳，白锦眠也不想因为这件事情过度要求楚润，她只求一个态度。
　　“没关系，我只希望楚小姐知道，不管楚小姐你在想什么或者将要做什么，我都不会干预，我只想让展览会顺利、成功的召开，楚小姐能明白我的意思吗？”
　　“明白。”白锦眠的话听起来没有问题，楚润也能听懂，可楚润总觉得怪怪的，不待楚润继续深究，白锦眠的声音再度响起：
　　“对了，还有一件事……”
　　今天是展览会开放的日子，作为公司总裁的她多多少少会有些事的吧，可是到了现场她发现她要做的就只是坐着，现在她可是明白了昨天白锦眠说的“简烟和颜央会安排好一切”是什么意思了，她有那么不靠谱吗？不就是游神了几次嘛，而且那又不是真的游神有必要不让她做事嘛。
　　不过，昨天看白锦眠的那个样子应该是生气吧，但是生气了的白锦眠看着好像更有御姐范了，楚润坐在展览会的坐席上回想着昨天，可是一想到后面白锦眠说她昨晚要去出差今天她不会来，她的心情就有点复杂了，这点复杂不是因为白锦眠而是因为杨桑桑也要跟着她去。
　　“楚润，快去找女主啊，女主已经到了。”
　　脑内传来系统的声音，这不禁让楚润微微皱眉。
　　“我不是让你去盯着杨桑桑吗？你怎么回来了。”
　　“杨桑桑刚进酒店就躺着睡觉了，现在还没醒了，我得回来看看你有什么需要我帮忙的，这不就巧了，女主刚好到了。”
　　系统的声音里充满了谄媚，楚润一听就知道它打的什么算盘。言黎作为这次展览会的形象代言人，楚润一开始知道的时候也挺惊讶的，但这也在情理之中。
　　言黎自然不会是楚董找的，为此楚董还专门打了一个电话，话里话外都是告诫她不要跟言黎多有牵扯。而从白锦眠公司里听来的小道消息，这个代言人是杨桑桑推荐的，楚润知道后也有了短暂的困惑。
　　“现在世界都重载了，你确定攻略女主还有用吗。”
　　“正所谓万变不离其宗，主线剧情在，你们的女主身份还在，不管世界怎么重载，那么在一起肯定不会有错的。”
　　虽然现在任务陷入了困境，它也无法跟主系统取得联系，但系统牢牢记得前辈给它们培训时说过的任务第一奥义：世界剧情的存在依托于主角的存在，把握住主角就把握了世界剧情。所以既然现在的世界还没崩塌就证明主角还有继续发展的可能，它相信只要楚润跟言黎多多接触，现在的困境迟早都会解除。
　　为了让楚润对任务更加上心，系统继续道：“说不定就是因为上次你强吻白锦眠被言黎看到了，才导致剧情出现了偏差，要知道在原剧情里你跟白锦眠的接触少之又少，你不能再这样了，你要努力挽回这个偏差，跟言黎解释解释这件事。”
　　“呵，这又怪我了，要不是你这个破系统突然失灵，我怎么会失去意识，怎么会……强吻白锦眠，这都怪你。”本来经过这几天的忙碌，楚润已经忘了这茬子事，可现在系统拿出来说，仿佛又激起了她那日看见白锦眠那张惨遭□□的红唇的记忆，成功的让一抹羞意爬上了她的心头。
　　然而，这股羞意并未持续多久就被来人打散了。
　　“楚总。”
　　来人是简烟，不过她的身边还有一人。
　　“这位就是我们这次展览的形象代言人——言黎。”


第9章女朋友？姐夫？
　　简烟，国内LE总部的总裁。
　　在LE初进国内时，简烟就被白锦眠挖到了LE，她也不负白锦眠的寄托，拓宽了LE的国内市场。
　　今天的展览会也在简烟的安排下井井有条，原本应该是白锦眠出席的，但国外那边出了点问题，白锦眠需要去处理。简烟也知道这次展览会的重要性，在她的紧盯下这次展览会也顺利的举办完了，接下来就是酒宴。
　　“楚总，言小姐，这次展览会的完美收官还要感谢二位，希望我们还有下一次的合作机会。”
　　简烟率先举杯敬酒。
　　“简总客气了，我们家言言这次能与LE和楚氏合作是言言的荣幸。”
　　莫霖作为言黎的经纪人这么大的活动，他自然会出席，同席还有颜央、秦姿羽、景越、凌筱韵、方琉。
　　“莫大经纪何需谦虚，言小姐亦是人中翘楚，我公司里可有不少言小姐的粉丝。”
　　“能得到那么多人的喜爱，也是言言的运气，……”
　　一时之间，莫霖和简烟两人在推杯换盏间将酒桌的氛围推向了热络，众人间的交谈也逐渐放松，可是总有人的心思不在这酒桌之上。
　　言黎看着楚润面不改色的专心于酒饭，不由得眼神一暗，心道原来她已然不在意了。
　　楚润一心吃食可系统却实实在在的关注着言黎的一言一行啊，眼看着言黎满目失望的别开了楚润，系统就急了。
　　“你别吃了好不好，你没发现言黎一直在看你吗，你好歹瞧瞧她啊。”
　　“那么着急做什么，女主又不会跑。”楚润一边说一边满足的夹起盘子里最后一颗红烧狮子头吃掉了。
　　嗯，真好吃，楚润在心中暗想。
　　或许是系统对言黎太过关注，导致它完全没注意到一旁还有一个人在关注着楚润，秦姿羽看着楚润吃东西时眼底那个满足样微微眯了眯眼，不禁暗自怀疑道楚润原本是个吃货吗？
　　“吃货”楚润完全没有自觉性，完全畅游在了美食的世界里。
　　“楚润，快快快，女主去厕所了，快跟上去。”
　　“我是变态嘛，她上厕所我为什么要跟上去。”
　　楚润虽然这么怼系统，但是吃了饭的她还是得工作的，于是就放下筷子擦了擦嘴跟了上去。
　　这些年里，言黎也不是没有想过楚润会再找一个，但是她也仍然抱着一丝妄想，楚润也怀着同样的心情在期待着自己，可当她真的看见楚润那么抱着一个人吻的时候，她真的是无法接受的，但她又不得不接受。
　　她没有资格，没有立场，她早已不是当初站那人身边的人。
　　言黎在厕所整理好情绪，刚推门出去，却发现那牵动她情绪的人正站在洗手台前。
　　“楚润。”
　　“嗯，我……”楚润打好腹稿，刚想听着系统的话跟言黎解释解释那天的情况，可刚开口言黎却拿下了话头。
　　“这些年你过得还好吧。”
　　“还好。”看着言黎这幅忆往昔的模样，楚润默默收回了原本想要解释的心。
　　“听你这么说，我就放心了，那天那个是你女朋友吗？”言黎说着这话让楚润眉心一跳，她当然知道言黎说的是谁，不过言黎好像并不在意楚润是否会回答，只听言黎继续道：
　　“真好，现在看见你有人陪着就好，我还怕你这冷冷的性子找不到呢。”
　　“你……”其实楚润是想解释的，但奈何言黎的话接得太快了。
　　“你不用担心我，现如今我也跟你一样，找到了我的那个她。”
　　言黎说完后露出了完美而幸福的笑，道：“行了，我们得赶紧回酒宴了，要不然她们该急了。”
　　言黎的转身离去让楚润和系统陷入了巨大的震惊。
　　言黎，有女朋友了？！这，这是什么时候的事！
　　o_O???
　　楚润和系统两只大眼瞪小眼，一时不知道该说些什么。
　　这样的震惊一直持续到酒宴结束，不过楚润和系统也一直太讨论言黎这口中的女朋友是谁，可是想了好久就没想出个所以然来。
　　楚润怎么想的，言黎无法知晓，可她却知道她哪有什么女朋友，那只不过是想让自己放下过往放下楚润的借口罢了，如今楚润已然有了新的生活，她要做一个合格的前任，她不该去打扰她的生活，只要楚润能幸福就行。
　　酒宴的酒甚是醉人，尽管在车上吹了吹风散了些酒意，但到家时脑子却还有些发昏。
　　“姐姐。”
　　她仿佛好久好久没有听到过这道熟悉的女声了，再她一个恍惚之际，一个温暖的怀抱就拥了上来。
　　看到这幅场景的方琉和莫霖，识趣的默默收回刚踏出车门的脚，然后开车离开了。
　　这是一片别墅群，里面住的都是盛柏娱乐的艺人，白育雅就住在言黎的旁边，今天她知道言黎会参加展览会，其实她也打算去的，可欧岚又给她找了不少活动，她忙得抽不开身，只能下了活动就在言黎门口等她。
　　“你怎么来了。”言黎推开了白育雅后退了几步，神色冷淡。
　　言黎毫无意外的拒绝，已让白育雅习以为常了，虽有失落，但这仍然压不下她心中看见言黎的欣喜。
　　“好久没见姐姐了，我想姐姐了。”
　　“不要再说这些了，你知道我不喜欢，”言黎一直都知道白育雅喜欢自己，但自己无法接受她的心意，因为她的心里有楚润，“时间也不早了，你回去休息吧。”
　　“姐姐，我知道你的不喜欢，我也知道你的喜欢只留给了你心里的那个她，但我愿意等，等姐姐喜欢的那一天，姐姐早些休息，有什么事可以叫我，我先回去了，晚安。”
　　白育雅离开后，言黎看着面前静悄悄黑黢黢的房子长长的叹了一口气，而后进了屋子打开了灯，这才让这寂寥的深夜有了一丝温度。
　　“怎么样，数据能连接上吗？”
　　一位身着蓝色制服体型微胖戴着眼镜的男士神色严肃看着眼前的电脑。
　　“还是不行，这个世界的世界意识封闭了那个任务世界，我们的数据全部被阻拦了。”坐在电脑前操纵电脑的小年轻面色一样沉重的说。
　　“林部长还没找到吗？”
　　秦策的问题让刚从门外进来的另一个年轻小伙解答了。
　　“还没有。”
　　“继续找，局长那边怎么样了。”
　　“那个病毒成长得很快，局长还在任务世界里追它。”
　　“秦所长，我们刚刚发现，这个世界里还有一个我们的系统。”坐在电脑前的小年轻再度出声。
　　“什么，怎么会有两个系统。”秦策没想到事情的复杂性远远超乎他的想象。
　　“这个系统是恶毒女配系统，绑定的对象是这创建这个世界的作者。”小年轻继续回答。
　　“怎么会这样，算了，先不管，继续查。”
　　“是。”
　　而与这边紧张沉重的氛围完全不一样的是一个长相柔丽的人儿望着客厅餐桌上摆的菜两眼放光。
　　“这些菜好好看，肯定好好吃，乖开水~乖喵喵~我就控制一下，吃完我马上出来。”
　　还没等白开水反应过来，它就知道知道的身体又不受自己控制了。看着自己不受控制向主人讨食，白开水这只小猫咪那小小的疑惑又升了起来。
　　虽然不知道为什么主人看不到这个奇怪的女人，但看她对主人也没有恶意，白开水也就放任了这个奇怪的女留在主人身边，可是这个奇怪的女人总是要跟占自己的身体去抢主人的食物吃，它真不明白，是猫饭不好吃吗？为什么要跟主人抢。
　　没错，跟白开水抢身体的正是林睦棠，她就是那群人一直在找的林部长，也是楚润的另外一个妈妈，不过，她现在是灵体的状态，根本就无法触碰东西，而她的灵力又过于薄弱，只能控制猫狗这类意志薄弱的动物。
　　林睦棠是时空管理局的监审总指挥，就是为剧情把关，将各个故事分等级分区域，再进一步分配任务。这次的世界审核，林睦棠确实是发现了一些问题，刚想尝试连接世界剧情就突然被一阵电流穿过，再一睁眼自己就成这个样子，她也没有搞明白为什么会这样。
　　一开始她寄托于一些动物身体上，后来，一个晚上天上降下同样的闪电，世界也好像发生了微妙的变化，她便离体找到了闪电劈下的地方。
　　世间的缘分就是这么奇妙，她虽然丧失了能力，但是等级的压制还是让她能轻而易举的察觉到这个世界有系统的存在，而就当她进了那所房子竟发现自己女儿在这个世界里做任务，她高兴的同时呢，又有些担忧，这个世界意识显然有些手段，它能够自主连接和自主封闭，这个世界肯定有大问题。
　　除此之外，世界剧情的大改，时空局的系统绑定了杨桑桑，任务者出现在这个世界，这些都是出乎林睦棠的意料的，但以她这副模样想做什么还是有难度的，只能期待时空管理局和自家老婆能给给力，而自己也只能走一边看一步了，不过，现在最重要的还是眼前的美食。
　　猫咪想要吃人类的食物，是要非常注意的，尤其是这阵子，白开水的胃口大增，白锦眠也特意注意了一下。这些都是白锦眠叫的，大部分都是猫可以吃的，从包里拿出了喵咪专用的小碗后，白锦眠挑了些食物放在了里面，看着白开水吃得很开心，白锦眠也很高兴。
　　这次是海外这边的供应部分出了问题，对手恶性竞争，使部分供货商临时抬价，影响了生产，可白锦眠也不是吃素的，她早就知道那部分供应商不靠谱，所以这次LE的重心转向国内的时候就调查了国内市场，联系了厂商，启用了国内的供应。
　　如今，展览会成功举行，供应商的事也有了着落，白锦眠也可以轻松一段时间了，正当她松闲了一刻，享受着美食的时候，一通电话的响起，又让她的生活惊起了波澜。
　　“姐，你真的跟杨桑桑在一起了？！”
　　白育雅的话，让白锦眠不禁疑惑。
　　“你在说什么？”
　　而在这边，好不容易得了休闲时间的杨桑桑刚在床上打了一个滚，那手机就响了起来。杨桑桑拿起手机一瞧，这不是她那便宜爸嘛，打电话给她做什么。
　　“喂，爸。”
　　“桑桑啊，我就说你为什么一定要退圈留在白锦眠身边，原来你是存着这种心思，哈哈哈，真不愧是我女儿。”
　　“你在说什么啊，这又关眠眠什么事。”杨庭伟的话说得杨桑桑糊里糊涂，她好像也没做什么啊。
　　“桑桑你还在跟我装糊涂，虽然说之前跟白锦眠闹了点不愉快，但我还是很欣赏她的，找机会我们重新见个面，我还是很乐意她成为我的女婿的，行了，你好好跟她玩吧，爸爸得休息了。”
　　被挂断电话的杨桑桑同样蒙圈，这，是什么情况，一直跟着白锦眠商务会谈，她连看手机的时间都少了，现在看着手机顶端的消息提醒不断弹跳，杨桑桑立马点进，这才明白了杨爸爸刚刚说的是什么意思。
　　这个世界上，有的人活着，他却已经死了。有些人死了，他却活着。可还有一些人，他们退圈了却没退圈，杨桑桑就是这样一个人。
　　桑粉在知道自家姐姐退圈的时候，心痛得快要死了，可当他们知道自己姐姐是为爱退圈的时候，他们又活了，纷纷感叹这是什么美好的爱情。
　　原来，杨桑桑进白锦眠的公司的时候，公司里不少杨桑桑的粉丝在暗暗揣测杨桑桑这么做的原因，也有不少人看自己董事长和杨桑桑形影不离就按耐不住写文的手，在写完了一本又一本，分享完一个群又一个群，当然这些都是暗地里进行，直到这次两人到海外出差被粉丝拍到了两人在海滩散步拥抱在一起的照片发到了网上，这才是杨桑桑重新出现在大众的视野当中，以“杨桑桑恋情曝光”霸居热搜榜首。
　　“啊呀，有生之年，我还以为再也在网络上看不到桑桑了，真好，幸好桑桑遇到了爱情，祝99。”
　　“天啊，天啊，知道“姐夫”是谁吗？我刚刚深挖了一下，“姐夫”是LE董事长白锦眠呀！”
　　“天哪，天哪，这是什么神仙爱情故事，爱了爱了，高贵冷艳女明星X霸道禁欲女董事，光想想都觉得美好，我的笔已经按压不住了！”
　　“桑桑，虽然你退群了，但我们永远等你，也永远祝福你。”
　　“希望“姐夫”要好好照顾我家姐姐，我家姐姐很好的，祝99。”
　　……
　　桑粉舞得有多high，杨桑桑的笑容就有多苦。那哪是什么爱情呀？是白锦眠碰到了老朋友打算去那里的餐馆吃吃饭，后面不还跟着一大群人吗？单拍她们两个算什么回事？而且那哪是什么拥抱啊？分明是自己踩到了小石子快摔倒了，被白锦眠扶了一下而已，怎么就成了谈恋爱的证据？她现在只想说一句，她已经死了。
　　(?????д?????)，她要怎么面对白锦眠，真是大型社死现场！


第10章白育雅
　　事情的最后还是杨桑桑发了微博澄清才结束，至于那些粉丝信不信，就要仁者见仁，智者见智了。
　　“嗯，好，我会注意的，您忙吧。”白锦眠等那边挂断电话才转身看向坐在一旁满脸无辜撸着猫的杨桑桑。
　　杨桑桑注意到白温迎的视线，按住忐忑的心情开口道：“楚家父母没说什么吧。”
　　“没事，你不用太紧张，虽然我和楚润的婚姻是叔叔和阿姨促成的，但他们也知道楚润的心不在我这儿，而且这件事我也有责任，现在澄清就好了。”
　　绯闻闹成这样不被人注意非常难，天刚刚亮楚父打电话来问问这件事的真假，虽然杨桑桑的澄清证明挂在上面已有几个小时了，但楚父没有得到白锦眠的话就不能放下心，所以思考了一个晚上还是给白锦眠打了电话。
　　“对不起啊，这件事都是我的错。”虽然白锦眠说得这么云淡风轻，但杨桑桑心里还是过意不去。
　　白锦眠闻言轻笑了一下，后道：“这件事情说起来你也没错，反倒是我还要谢谢你，你可知道因为这件绯闻LE的销量增加，股票点数也上涨了，这可都是你的功劳，你说我该怎么感谢你。”
　　杨桑桑眨巴眨巴眼睛，完全没想到事情还可以这么发展，对着白锦眠那温柔得不像话的笑有些不好意思。
　　“是……是这样吗？我，我完全没想到。”
　　“是，就是这样，走吧，为了表达我的谢意，我请你吃晚饭，听说附近有家餐厅的牛排做的不错。”
　　杨桑桑这边的歉疚的心情好转了，可这边坐在办公室的楚润看着那不断被人刷新话题的杨桑桑CP超话，心情有些复杂。
　　“杨桑桑的任务对象是白锦眠吗？”
　　“你管她的任务对象是谁，你只要知道你的任务对象是言黎就行。”
　　系统的风凉话，楚润一个字都不想听，尤其是这风凉话里还带着嫌弃。
　　“快说，你不是跟着杨桑桑吗，这是怎么回事。”
　　系统虽然不爽但是得兢兢业业的回复楚润的问题：“这个照片确实是偶然，她们两个之间也没有别的关系，至于杨桑桑的任务是不是白锦眠，这我可不知道。”
　　看着楚润半晌不说话，系统趁热打铁道：“就算杨桑桑的任务是白锦眠，但是你看看人家的进展，再看看你的进展，你连言黎的面都见不到，你能不能上点心。”
　　原本还在思考着的楚润听了这话冷笑了一下，那双墨瞳里也绽着丝丝寒意。
　　“我上心？言黎有女朋友了，难道我要去当小三？”
　　这句话成功的让系统噎了一下，的确，现在的情况有些奇怪，但除了攻略女主系统也想不出别的法子。
　　“这个世界到处都透着古怪，从之前杨桑桑的变化到现在剧情的重载和与主系统的失联，这肯定不单单只是任务的问题，绝对还有什么东西我们没有发现。”
　　“那你打算怎么做。”
　　“这几天我在言黎的CP超话里发现了一件有趣的事，你知道跟言黎呼声最高的CP是谁吗？”女主有了女朋友，作为另一位女主，楚润自然是要看看对方到底是谁的。
　　“是谁？”系统一听好奇心也上来了，它一直以为楚润这几天在办公室里玩手机在不务正业呢，没想到她是在查这件事。
　　“白育雅。”
　　楚润跟系统说完，就打发他去继续盯着杨桑桑了，同时也让它找点办法跟杨桑桑的系统取得联系，自己则去查言黎的头号嫌疑女朋友白育雅了。
　　白育雅在原文里的着墨并不多，楚润能找到的就是白育雅是追言黎追得最努力的那一个，但不知是何原因到后来白育雅便不再追言黎，也彻底在娱乐圈消失了。
　　“OK，休息一下吧，等会儿再练。”
　　江晗懿收住了动作，转身看了看已经满身大汗的白育雅后走到一旁拿起水壶喝了一口水坐下了。
　　这是盛柏的舞蹈室，里面此刻只有她们两人。江晗懿看白育雅继续着舞蹈完全没有休息的意思，叹了一口气，极度无奈道：“我可是你请来当舞蹈老师的，怎么，老师的话你都不听了，我可不想在你开纪念会之前听到你受伤累倒的消息。”
　　白育雅听着这才乖乖的停下来，顺从的坐到了江晗懿的身边。白育雅是唱歌出道，这几年来也有不小的名气，积累了不少粉丝，过几天是白育雅出道三周年，正巧又碰上了白育雅生日，粉丝想给白育雅过个生日纪念会，但白育雅觉得不好，便跟公司商量举办一个回馈粉丝的纪念会。
　　白育雅出道一直靠唱歌，跳舞跳得少，这次她也是想突破自己，就请了同时出道跳舞跳得最好的好朋友江晗懿给来教自己，江晗懿也是为数不多的知道白育雅和白温迎之间关系的人，这些日子白育雅就是在苦练舞蹈希望在纪念会上表现得完美一点。
　　江晗懿看白育雅喝完水后递给她一条毛巾。
　　“你也不要太着急，这舞也不是一朝一夕能跳好的，你跳成这样也不错了，你的粉丝会喜欢的。”
　　“我知道，我只想尽我最大的努力给我粉丝最好的，我不想辜负他们。”
　　白育雅尽管累但是她的眼睛里依旧闪着光。白育雅的星途在白锦眠的保驾护航下并不坎坷，虽然她步入娱乐圈的一大部分原因是言黎，但她还热爱着音乐，从第一首歌发行，收获第一个粉丝的喜欢到现在，她都心怀期待。
　　“真好，做你的粉丝真幸运。”江晗懿看着白育雅眼里的光芒不由得一愣，心中百感交集，白育雅还是当时的白育雅，有着一颗赤子之心，不觉让她想到要是自己当初也能欣然的接受那人的庇护是否也能像现在的白育雅一样一直保持着一颗纯真的心。
　　江晗懿眼中的黯淡虽然只有一瞬，但白育雅还是敏感的捕捉到了。
　　“幸运的是我，是我拥有了一群值得珍惜的粉丝，不像杨桑桑，只知道乱炒绯闻，连带着她的粉丝都只知道唯恐天下不乱，不知道详情就乱拉着我姐炒cp，我问了我姐我姐根本就没跟杨桑桑在一起，今早的绯闻就是个意外。”
　　白育雅抿了抿唇，斜着眼睛观察江晗懿的神情，可江晗懿依旧没什么表情，白育雅吞了吞口水继续道：“杨桑桑在我姐公司里工作也是为了我，并不是我姐要留的，而且你也知道，我姐那个性要是喜欢杨桑桑，她们早就在一起了，根本就不会等到现在。”
　　是啊，江晗懿想着以前白锦眠从认识自己到跟自己告白只花了两个月，按着她打直球的性格，如果她喜欢杨桑桑，她们早就在一起了，但是现在她有什么资格去想这些事呢，她们也早就不在一起了。
　　白育雅看着眼前差点成为“姐夫”的好友，心里也是万般的情绪，明明之前两人还好得不得了，怎么就到了分手的那一步，正待她想再度开口为自家老姐挽回点时，江晗懿打断了她。
　　“好了，别说她了，你说，你是她的妹妹，怎么就没有学到她的一点手段，早点把言黎追到手呢。”
　　此话一出，白育雅那眼底的光都黯淡了许多，想起好几天前邀请请言黎参加纪念会的消息仍然没有得到回复，白育雅的心情更加失落起来。等了好一会儿，才听见她的声音：“你说，我要是能早点遇见姐姐该多好，那样我是不是就可以早点成为她心里的那个喜欢了。”
　　看着白育雅苦涩的笑容，江晗懿都有些心疼，可她宽慰的话还没说出口，白育雅就收回了低落的情绪重新站起身，“好了，别偷懒了，我刚刚那段还有点不熟，作为老师的你得仔细点教我。”
　　“行，那白同学可要好好学，接下来的动作可有点难度。”
　　随着江晗懿的起身，这间舞蹈室又重新回归了活力，仿佛刚才那一段悲郁的氛围从不存在。
　　这场纪念会兼生日会白育雅并不想办得兴师动众，只请了粉丝和几个朋友小小的聚了一下，等舞台灯光全部都准备好后，白育雅开始了舞台表演。
　　可是在这一片粉丝中，一个戴着鸭舌帽和口罩的人混在其中显得格格不入，这便是楚润，楚润为了好好调查白育雅，自然也是混进了她的粉丝群加入了这场纪念会。
　　白育雅在舞台上熠熠生光，可楚润一点欣赏的心思都没有，根据她这几天的观察，她觉得白育雅没有问题。
　　当初楚润要查白育雅，也是觉得言黎突如其来的女朋友是改变世界走向的主要推动力，虽然现在还不知道白育雅是不是言黎的对象，但是现在能排除一个是一个。
　　今晚对白育雅来说非常重要，如果言黎是她女朋友就肯定会来，楚润就是来确认这点的。
　　可这边被人期待着出现人儿，此刻刚刚下戏正在卸妆。言黎不紧不慢，可她身边的方琉却心急如焚。今晚可是白育雅的生日，她可是很希望言言出现的。
　　踌躇了好一会儿，方琉才尝试开口。
　　“言言，你……”
　　“小琉，我有点饿，你帮我去买点吃的吧，谢谢。”
　　这成功的堵住了方琉接下来要说出口的话，方琉也不好再继续，只得听话去买吃的了，可方琉不知道的是在她出门后言黎原本挺得直直背有了一丝松懈。
　　“言言姐，妆已经卸好了哦。”
　　一旁带着口罩的化妆小姐姐乖乖的站在言黎的身边，双手合起来紧张的搓了搓。
　　“嗯，好，谢谢你，小柚。”言黎朝午柚友好一笑，午柚是这次负责她这次女主装发的化妆师，两人虽然交集不多，但言黎对她的感官还可以。
　　“没，没关系，这本来就是我的工作。”
　　午柚看着言黎那抹笑，脸上涌上了一抹羞红，心思彳亍了一会儿后，午柚壮着胆子说出了憋在心里很久的话。
　　“那个，言言姐，我其实有一点点小事，可不可以麻烦你一下。”
　　“怎么了。”平日里午柚跟自己的交谈并不多，几乎就是上妆来卸妆走，这会儿她这幅样子，言黎她还有些惊讶。
　　“就是，就是今晚不是我家小雅的生日会嘛，小雅跟言言姐关系这么好，她肯定邀请你了，可不可以请你帮我把这份礼物送给小雅。”
　　午柚其实也接到了邀请，可是这边的工作也很需要她的，原本她以为言黎卸完妆自己就没事了，可以去参加生日会了，可是谁知道导演临时加了男二的戏，男二的化妆师来不及赶过来，自己又被抓住顶上了，她还想着要亲手送给小雅呢，现在只可怜她辛苦准备的礼物有送不出去的危险了，如今她只能把希望寄托在言黎身上了。
　　看着那方方小小的黑色礼物锦盒，言黎神色一顿，刚想委婉的拒绝掉，午柚的手机又响了，午柚一看是副导演就知道是催她来了。来不及等待的午柚一把拉过言黎的手把礼物盒塞进她手里。
　　“言言姐，麻烦你了，今晚一定要亲手交到小雅手上，我以后会报答这份恩情的。”
　　随后又是一道关门声，或许是礼物盒被午柚放在怀里揣久了，言黎平白的觉得拿着礼物盒的手有些热。
　　原本她已经下定决心了，可是礼物这场变故似乎又在悄悄的动摇她。
　　“言言，我买了你最喜欢的小蛋糕哦，不过不能多吃。”
　　方琉的到来让言黎收回了放在礼物上的视线，转而将礼物放在化妆桌上。方琉走来放下蛋糕看到后问：“这是什么啊。”
　　“礼物，给白育雅的礼物，”言黎的话让方琉激动了不少，不过这也是短暂的，因为言黎的话还没说完，“她的粉丝托我送过去的，我累了，你帮我送过去吧。”
　　深夜无论人们被怎样欢腾怎样灯火通明，它都带着一股子深沉与孤寂，宛如此刻被众星捧月心里却蒙上了丝丝郁闷的白育雅。
　　纪念会已然接近尾声，可她那心中之人丝毫身影不见。
　　“走吧，粉丝都走光了，还杵在这里做什么。”欧岚见白育雅那可怜兮兮的盯着门口的模样，真的是有点不忍心。
　　“对不起，岚姐，我还想再等等。”
　　欧岚原本是想再劝劝白育雅，让她不要在言黎这一颗树上吊死的，可白育雅那比哭还难看的笑容时，一时哽住了，“唉，算了，你想等就等吧，不过，你要注意点时间，你姐还在家里等你。”
　　说完，欧岚就离开了，剩下白育雅一个人留在空荡荡的舞台上。
　　纪念会结束后，楚润到外面去了，可一直不见言黎的身影，她觉得可能是言黎要给白育雅一个惊喜，可是左等右等都没等来，正觉得白育雅不是言黎女朋友准备打道回府时，一声尖叫响起。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有私生饭
　　让时间回到几分钟前，白育雅还在坐在舞台上痴痴的等待着言黎，可突然之间她觉得有东西在接近自己，可左看右看却又没发现半点痕迹，正在心里嘀咕着的时候，余光突然瞟到一抹黑影，白育雅连忙侧身跳下舞台。
　　紧随而后的黑影此刻也完全暴露在白育雅的面前，他全身被黑色包裹得严严实实，黑色的帽子，黑色的口罩，黑色的衣服和黑色的裤子，这样的装扮实在不像一个“正常人”。
　　他原本是想要去扑倒白育雅的，可没想到她竟然躲过了，失去了缓冲的他自然摔在了地上，但舞台离地面不是很高，他摔下来也只是闷哼了一声。
　　白育雅警惕的看着眼前的人，把手偷偷的背到了身后，不动声色的按下了手链上一个小小的按钮，在白育雅做这些事的时候，那“黑人”也站了起来，嘴里不断的说着告白的话语。
　　“小雅，小雅，我好喜欢你，我见你第一面的时候我就喜欢上你了，虽然你没见过我，但你一定收到过我的爱意，我每天都会给你寄情书的，你记得吗。”
　　男人的语气里满是兴奋，可白育雅听了这话眉头却越皱越深，似乎勾起了她不好的回忆。
　　“那个叫“唯一”的粉丝是你!”
　　白育雅很不愿意回想关于“唯一”的一切，在白育雅和和公司眼里这个叫“唯一”的粉丝就是个疯子，一开始“唯一”送的信都还正常，可到后面除了那信里满满的白育雅表达爱意外，还附上了白育雅的生活照，这是偷窥，最让白育雅警惕的还是他有很多次送来的照片里有被他剪碎的跟自己组CP的对象，言黎是最多的。
　　触及到逆鳞的白育雅让欧岚查，那段时间唯一也消停了一阵子，没想到他现在竟然跑到她面前来了。
　　男人见白育雅认出了自己，急忙拉下口罩，眼神里满是兴奋，“是我，是我，小雅你竟然认出我来了，这是不是说明小雅你也喜欢我。”说着，男人又再度向白育雅扑了上去。
　　白育雅知道他是谁后，心里升出一阵烦闷，见他扑来，直接给了他一脚，她可是学过跆拳道的对付这种小喽啰还是小意思。
　　男人被踹了一脚摔在地上，再次起来时，他的脸上只剩下了愤怒与不甘。
　　“凭什么，凭什么你不爱我，我那么爱你，小雅，你不能喜欢言黎，你只能喜欢我，只能跟我在一起。”
　　男人再度冲了上去，白育雅也不想多做纠缠，抓住他袭来的手腕往前一带，一个完美的过肩摔就完成了，再一个扭手，男人发出了痛苦的哀嚎。
　　等欧岚带人过来时，白育雅正准备拿绳子绑住他。
　　“你没事吧。”
　　“我能有什么事，他就是那个“唯一”，报警抓他，最好让他一辈子都不要出来。”
　　看见白育雅完好如初，欧岚也放下心来，白育雅手上的手链是白锦眠给的，上面安了一个微型的求救按钮，只要按下就会提示欧岚和白锦眠，这次就是欧岚看到手机屏幕闪红，连忙带人赶了过去。
　　“好，这件事我会处理好的，我再带人去周围看看有没有什么可疑的人，你跟你姐打电话报个平安，我看见求救信号都急得不得了，更何况你姐。”说着就递给白育雅手机，上面正好打来一个电话，正是她姐。
　　欧岚一直带人在附近看监控搜索，而老天好像也没有辜负她这番努力，还真让她查到了可疑之人。不过，她也没有来得及问，警察就来了，把几人带回了警局。
　　白育雅作为当事人录口供是不可避免的，录完口供的她就安静的坐在接待室里回想着今天的一天，低头看看那人的头像，仍旧是没有得到回复邀请，她不禁问为什么有人喜欢她到如此疯狂的地方，可那人却一点目光都不曾在她身上停留过呢。
　　正当她黯然神伤时，手机却弹出了一条消息。
　　言言：还好吗？
　　白育雅精神一振，想看得更确定，退出对话框，再度进去，可那条已然不在，白育雅还以为是自家眼花，可是那里却清清楚楚的提示着：对方撤回一条消息。
　　与白育雅的振奋不同，此刻的言黎却有些懊恼。
　　明明她没想发出去的，却手快的发出和撤回了。
　　她刚到纪念会的会场，正巧碰上警局把她们带走，方琉也从剩下的工作人员口中得知了刚刚白育雅遭遇私生饭的事，言黎听后不免担心起育雅，便也没有阻止方琉跟着上去，现在她们的车就停在警局门口。
　　“言言，听说那个私生饭给小雅写了好多肉麻的情书，还跟踪偷拍小雅，这次竟然直接来找小雅，两人还有接触，不知道小雅有没有受伤。”
　　方琉的话不断的刺激着言黎，虽然言黎自认为对白育雅没有情爱之心，但是这不妨碍她把白育雅当成自己的朋友甚至是妹妹。
　　可白育雅对她有想法，那股担忧又让她有些后退，让她迟迟不敢迈入警局。
　　轻微的震动再次出现，对方的回答依旧那么的“乖巧”且充满委屈，那一张张的表情包鲜活而可爱，如果她不喜欢自己的话，应该会是个被自己爱护的妹妹吧，言黎如是想。
　　而作为白育雅亲姐姐的白锦眠出现了私生饭的事自然也不能缺席。确保白育雅安全会，白锦眠就派人送她回去了，自己则和欧岚在警局解决后续问题。
　　“那个私生饭怎么处理的。”
　　“那个男的叫杨安，对他所做的事都供认不讳，但是在会场附近搜到的另一个可疑女子，她什么都不愿意说，只说自己并不是私生饭，警察还在查。”
　　欧岚在警察询问的时候也去见过那个女人，是个气质出尘的，无法让人想得到她会是一个私生饭。
　　白锦眠听言神色一顿，沉默了一会儿才对欧岚道：“我想想见见那个女的，杨安你好好处理，不要让他和他的一切再出现在小雅面前。”
　　“好。”
　　等欧岚离开后，白锦眠找到了警察说明了身份和来意，警察就带着白锦眠去找那个女人了。
　　“你说说你，你长得这么好看，不当明星都可惜了，追星就好好追星为什么要去当私生饭呢。”警察小姐姐坐在楚润面前，一脸的严肃与痛心。
　　“我说了我不是私生饭，我只是路过。”即使身处监狱，但楚润还是一脸的平静与冷淡。可楚润心里此刻后悔极了，她就不该听到了那声叫声没走，还往里走了，没搞清楚状况就被人冠上私生饭的名头送警局了。
　　“路过？那可是白育雅的纪念会，你能路过那儿？再者，谁去参加偶像的纪念会戴着口罩，戴着帽子，全身武装的，”警察小姐姐一脸不相信的看着楚润，“而且，让你拿出身份证你没有，让你打电话给家人来接你，你也不肯，你说说，你这样怎么可能不被我们怀疑？”
　　楚润一时语塞，她是不肯打吗？是她没脸打，楚润那么一个高冷的人设，让人当成私生饭抓进警局了，让楚家父母来接？还是让白锦眠来接？那不会被笑死啊。
　　楚润的沉默在警察小姐姐的眼里就是默认，正当她叹息一声，准备劝劝楚润时，审讯室的门被敲响了。
　　“小姐，有人来接你了。”
　　楚润疑惑了一会儿，朝门口望去，那是……白锦眠！
　　做好登记，楚润就可以跟白锦眠离开了，但对于白锦眠的一番解释，警察大叔听后一脸复杂。
　　“追星又不是什么见不到光的事，虽然那是你媳妇儿的妹妹，但干嘛要死要面子活受罪，瞒着你媳妇儿呢，喜欢就大大方方的追，下次别再出这样的乌龙了，知道了吗？”
　　楚润沉默不语，白锦眠笑着回应：“一定没有下次了，我也是到今天才知道，我老婆原来是我妹妹的粉丝，我会帮我老婆向我妹妹要所有的签名照，这次就麻烦你们了。”
　　听完警察大叔的嘱咐，两人才真正有了完全的独处时间。楚润心里发窘，面对白锦眠有些躲闪，她无法跟白锦眠解释自己为什么会穿得如此惹人怀疑的出现在白育雅的纪念会会场，正当她还在想着要怎么对付白锦眠的问话时，她却收到了白锦眠明悦一笑。
　　“好了，楚小姐，我们回家吧。”
　　看着白锦眠的笑，楚润怔了怔神，待白锦眠转身向前走后，她才从白锦眠没有追根问底的态度反应过来小小的松了一口气，但是刚刚得知白育雅是白锦眠的妹妹时，楚润还是蛮惊讶的，刚想仔细问问白锦眠这件事，可才踏出警局门口……
　　那两人自然也看见了她们。
　　白育雅就是出警局的时候看见了那个熟悉的车牌，她记得那是姐姐的车，果然，她还是担心自己的。
　　言黎在车里自然也看见了朝这边走来的白育雅，看她安全后心底的担忧少了些，下车后言黎将礼物盒递了上去。
　　“这是我化妆师拜托我给你的礼物，生日快乐。”
　　虽然没有得到言黎一开始关心也没有得到来自言黎的礼物，白育雅有些伤心，但是此刻能够见到言黎她就十分满足了。
　　“谢谢姐姐，那姐姐有礼物送给我吗？”
　　白育雅投来的目光藏着小心翼翼，言黎最看不得她这幅模样，连忙躲闪。可方琉看着言黎磨磨蹭蹭的样子可急得不得了，连忙从车里跳下来，拿出了言黎的手提包递给了言黎。
　　“有的有的，言言可是在珠宝店里挑了好久才选出来的。”方琉可没忘记这些日子言黎一直看着这个礼物盒，尤其是今天看次数比往常要高了几倍，方琉就觉得这是给小雅准备，因为言黎身边可没有能够让她犹豫这么久的人。
　　白育雅一听那眼底的光更耀眼了，言黎了有些无处躲闪，认命的从打开手提包，从里面拿出了一个小巧的首饰盒。
　　“送给你，希望你喜欢，生日快乐。”
　　“谢谢姐姐，姐姐送的我都喜欢。”
　　或许是白育雅笑得过于灿烂，言黎见了有一瞬间的恍惚，好像心情都轻松了许多。
　　而正在这个时候白锦眠和楚润出来了，言黎第一眼就看见了楚润，也看清了她身边的人。白育雅自然顺着言黎的目光看到了白锦眠，她的第一反应自然是不希望自己的身份掉马。白锦眠倒是有意料之中的感觉，来警局的时候她就看见了。
　　四人间的氛围一时有些诡异，楚润的高冷性格肯定不会开口的，这倒给楚润打了一个很好的掩护。最终还是言黎开口打破了沉寂，因为在她看来这里只有楚润跟她有点关系。
　　“楚润，好久不见，没想到在这里遇到你。”
　　“嗯，好久不见，言黎。”楚润被cue，走到了言黎面前。
　　之前没看见言黎出现在白育雅的纪念会上，楚润觉得她们不是真cp，但是现在看着白育雅手里的礼物盒，楚润又有些怀疑了，为了尽早得到答案，楚润决定先发制人。
　　“这位是……”
　　“她是我女朋友，白育雅。”觉察到楚润探究的眼神，言黎也不知怎么了，顺口就说出来了。
　　是嫉妒，不甘，还是放下，她自己也搞不清楚，看着楚润那么潇洒的从她们的感情里抽身，她突然之间觉得自己之前所有的悲伤、所有的后悔都那么的不值得，原来，只有她一个人带着那些回忆在原地踏步。
　　这一路上谁都没说话，车里轻得只剩下几人的呼吸声，而平时喜欢咋咋呼呼的方琉此刻都沉默的当了一个看客。
　　好不容易把两人送到家，方琉和司机大哥才松了一口气。
　　“太压抑了，刚刚的气氛真是太诡异了。”方琉忍不住抱怨，司机大哥在心里表示赞同。
　　而另外一边，两个当事人却陷入了另外一种安静中，可总有一方会忍不住先开口。
　　“那个人就是姐姐喜欢的人吗？她张得真好看。”白育雅尽可能让自己的语气轻松点，因为从见了那两个人之后，她就能察觉到言黎的情绪变得低落，可她还是忍不住想问问言黎事情究竟是不是她想得那样。
　　“是。”言黎面对白育雅时有些愧疚，刚刚是她利用她，刚想道歉，可白育雅好似知道她要说什么，立马阻止了她。
　　“不要说对不起，我从始至终想听姐姐说的只有我愿意。”
　　言黎听了沉默不语，白育雅也见惯了言黎这个样子，继续道：“我知道姐姐还放不下，可是她却放下了，不是吗？”
　　这句话终于让言黎有了一些反应，“时间不早了，早些休息吧。”
　　“我不要，姐姐你不要再逃避了好不好，你可以开始新的生活，不用再回忆任何人，就三个月，让我做你三个月的女朋友，三个月后，你还不喜欢我，我再也不缠着你了，这样给你自己一个机会也给我一个机会，好不好？”


第12章喜欢
　　［世界剧情加载中，进度5%。］
　　事情出现这样的走向，白锦眠实在没有预想到，看着办公室里坐在沙发上优雅的喝着咖啡的楚润，白锦眠陷入了沉思。
　　这几天里，楚润是LE的常客了，每次都待在自己的办公室里，白锦眠有些摸不准她想做什么。
　　前些日子派过去调查楚润的人告诉她楚润一直盯着自己的妹妹，所以那时她才能知道楚润被当成私生饭抓到警局了，那时还不知道她的目的，而现在她又转换目标，这个目标会是自己吗？又或者是杨桑桑？难道她察觉到了吗？
　　又想起那天白育雅告诉自己她在跟言黎谈恋爱，白锦眠觉得要完成自己答应那人的事实在是困难重重。
　　此刻的楚润也不怎么自在，因为白锦眠望向她的那道直勾勾的目光真的太明显了，她完全不敢塌腰，就直挺挺的坐着神态自若的喝着咖啡。
　　她的确是觉得白锦眠有点问题，一个原本游离在剧情之外的人，突然之间跟各个角色间有了联系，虽然自己可能有造成这种蝴蝶效应，但不至于让剧情改动的这么严重，言黎女朋友竟然是她妹妹，杨桑桑又总待在白锦眠的身边，这不得不引起她的注意。
　　“哐。”
　　门被推开，砸出巨大的声响，惊扰了这满屋的寂静。
　　“眠眠，眠眠！”一道的女声紧跟着响起，下一秒一个人影就出现在白锦眠身边抱住了她的手。
　　白锦眠还没来得及说话，女人又开口了，语调里充满了委屈。
　　“眠眠，秦姿羽她欺负我。”杨桑桑脸色绯红，那双瞪得大大的眼睛里也是水润润的，好似受了极大的欺负，受了极大的委屈。
　　“小羽？”白锦眠不由得吃惊，实在不敢相信，往日里秦姿羽可是十分照顾杨桑桑的，怎么会欺负她。
　　“是，就是她欺负我，她不仅对我动手动脚的，她还想……还想……”杨桑桑想着秦姿羽贴近她耳朵时说得话，脸又红了一个度，但她的眼里依旧满含羞愤。
　　不待杨桑桑还想完，一道张扬的女声从门口传来。“还想什么？我的桑桑小姐。”
　　秦姿羽款款走进，嘴角噙着笑，眼里也是笑，一副心情很好的样子。
　　杨桑桑看着秦姿羽这幅样子更生气了，偏过头不看她，摇着白锦眠的手继续可怜兮兮的告状：“眠眠，你要帮我，她欺负我，我受委屈了。”
　　杨桑桑可怜巴巴的样子逗笑了白锦眠，轻轻拍了拍杨桑桑的手，以示安慰。然后转过头问秦姿羽道：
　　“小羽，怎么回事。”
　　秦姿羽耸了耸肩，一脸的无辜，“我没干什么啊，我只是帮桑桑小姐做衣服，在量尺寸的时候难免会有些身体接触。”
　　杨桑桑一听这解释，心里的不满与愤懑噌的就上来了，“眠眠，你别听她瞎说，她就是对我居心不良，她一有机会就对我动手动脚，而且就算难免有身体接触，那你在我在我耳边说得那句“桑桑你的身材比例真好，真想跟你深距离接触”是什么意思，你就是在开车!”
　　杨桑桑仗着白锦眠在，尽管耳尖不争气的红了，但她跟秦姿羽辩驳的底气也上来了。
　　饶是白锦眠听了这么直白的话，都不禁脸上一热，可一旁的楚润眼睛亮亮的，耳朵也竖直了，好一幅吃瓜的模样。
　　当事人秦姿羽倒是轻轻挑眉，愉悦一笑，而后紧紧盯着杨桑桑，道：“原来，桑桑是这么想我的，不过，我的意思可是想邀请桑桑去我家做客，多多接触，拉近我们的距离，并没有桑桑说得这么污哦。”
　　秦姿羽满眼的真诚，杨桑桑气急了，“你……你你……”
　　“所以说啊，看在桑桑误解我的份上，桑桑就答应我的邀请，好不好。”
　　楚润通过系统的实时播报知道杨桑桑跟秦姿羽之间有一些事，可没想到秦姿羽看着那么端庄的人竟然那么“会”，楚润都在心里啧啧称奇。楚润还在心里想着照秦姿羽这个速度什么时候回答杨桑桑拿下时，秦姿羽的声音就飘向了她。
　　“我家房子很大的，床也很软哦，眠眠，楚小姐，要不要一起去啊。”
　　时间定在了周六，地点自然是在秦姿羽家，不过这并不是她现在的家，而是一栋郊外的别墅，以前秦姿羽寻找灵感时便会来这儿小住，这里也会有人定期打扫，所以并不用担心卫生问题。
　　“哇，到处都是青青绿绿的，感觉空气都清新了好多，小羽，这么好的地方你竟然私藏了这么久真是太不够意思了。”
　　姚幸喻一脸兴奋的看着窗外，除了姚幸喻，被邀请过来的还有凌筱韵。不过她此刻的心思不像姚幸喻在风景上，她的心思都在如何勾搭楚润上。
　　“这不就带你们来了嘛，坐好，我加速了。”
　　“慢点，慢点，小润她们还在后面呢！”
　　跟着她们的黑色小车，完全没有想到她们会提速。
　　“死秦姿羽，开这么快干什么啊。”
　　杨桑桑一脸的幽怨，她其实一点都不想来的，可是一想起女儿和眠眠都去了，只留自己一个人好孤单的。
　　“还是猫猫好，白开水，让姐姐抱抱。”杨桑桑一把抱起瘫在旁边的大橘，撸了撸它蓬松的软毛。
　　“喵~”
　　透过反光镜看着撸猫撸得痛快的杨桑桑，回想在家里撸猫的那个触感，那种心情，楚润有了一丝羡慕，她也好想撸猫猫呀。
　　“哎呀，开水，你就给我一个面子，让我家小润撸一下呗，你看她那眼神都羡慕死了。”
　　不能被别人看见的透明人林睦棠在家待的无聊，自然也跟了出来，现在正做在杨桑桑旁边，看着自家女儿楚润那副“望眼欲穿”的模样，作为妈妈的她有点不忍心，只好讨好趴在杨桑桑身上的白开水。
　　“喵呜~喵呜~。”不要，我不想动。
　　“你怎么这么懒，看你胖的，你要多运动运动。”林睦棠其实也可以附身到白开水的身上，只是作为妈妈的她被女儿撸，这做起来挺不好意思的。
　　“喵喵喵，喵呜。”你还说，这不是你吃的吗。
　　白开水哀怨的语气让林睦棠有点不好意思，她回想了一下近期的伙食，她好像是吃的有点多。
　　“其实，这也不能怪我，都怪眠眠做的小零食太好吃了，我下次一定注意，开水~你就让小润撸一下吧，开水~”
　　林睦棠已经想好了，要是白开水不同意，她就一狠心附身白开水身上算了，反正楚润也不知道她是她妈。
　　没等林睦棠把这个想法实施，白锦眠开口解决了她的问题。
　　“楚小姐。”
　　楚润被叫，立马收回眼神，“怎么了。”
　　“你前面的夹层里有巧克力，可以拿出来吃。”
　　“有巧克力？我也要！”言黎抢先回答，楚润也不好拒接，掀开盖板，里面果然有巧克力，楚润拿出一些递给杨桑桑。
　　正当楚润准备关上盖板时，几个肉乎乎的小掌踩到了她的身上，一低头就看见一个圆乎乎的小脑袋睁着大大的眼睛看着自己，轻轻的“喵”了一声。
　　是白开水。
　　“那里还有它的小鱼干，它可能饿了，楚小姐可以喂它一下吗。”
　　“好。”强忍住被萌化的心，楚润按下激动翻找到了那被埋在巧克力底下的小鱼干，然后开心的撸起猫喂白开水小鱼干啦~，而没有丝毫存在感的林睦棠看着在楚润手下被乖乖喂食的白开水，心里鄙夷了一番它，冷笑出声。
　　车开了一段时间，在一栋别墅前停下，白锦眠下来的时候，秦姿羽几人已经进房里准备好饮料了。
　　“这些菜都是新鲜送过来的，看看你们想怎么吃，吃什么，火锅或者烧烤都可以，不过要自己做，这里没有厨师。”
　　“嘿嘿嘿，我事先声明，我不会做饭，但我可以洗碗。”姚幸喻率先出声，凌筱韵紧随其后，“我也不会，我跟小幸运一样，可以洗碗。”
　　坐在沙发撸猫的楚润感受到了视线，轻咳了一下，冷冷道：“我洗菜洗碗都可以。”
　　……合着这一大帮人会做菜的就只有她和白锦眠了呗，秦姿羽不觉扶了扶额。
　　快到中午了，要准备午饭了，秦姿羽也分好了工，她和白锦眠做菜，杨桑桑和楚润洗菜，姚幸喻和凌筱韵洗碗。
　　可是这样的分工引起了某人的不满。
　　“我凭什么洗菜，我也会做饭的。”杨桑桑扯着脖子跟秦姿羽叫嚣。
　　只见秦姿羽轻蔑一笑，“会做什么？把糖当成盐炒菜吗？”
　　听到这儿，杨桑桑整个人都不好了，糖炒鱼是她下厨的黑历史啊！整个人又羞又气，如鲠在喉。
　　不一会儿，厨房里就响起了“哚哚哚”的声音，白锦眠在清理鱼鳞，秦姿羽在剁鸡。
　　“你喜欢杨桑桑吗。”
　　“喜欢，我喜欢她，你呢，跟你家那位相处的怎么样。”秦姿羽是少数几个知道白锦眠跟楚润结婚的人之一。
　　“相敬如宾，”白锦眠剖开了鱼，“那天晚上你是故意的。”
　　秦姿羽知道白锦眠说的是那晚，无非是同学聚会那晚，事情很容易想明白的，在结婚之前，白锦眠就给秦姿羽看过楚润的照片了，在同学聚会上不可能看不出来。
　　“被你看出来了，你跟江晗懿分手那么久了，也是时候开始一段新的感情，除非，你心里还有她。”
　　白锦眠此时已经把鱼处理好放在盘子里了，“我已经放下她了，过去的已经过去了，我现在只希望所有人平安，希望我的世界恢复正常。”
　　白锦眠后面的话，秦姿羽有些听不懂，见白锦眠没也解释的意思，便没再追究，她只要确保白锦眠放下了江晗懿就可以了。
　　楚润看着愤愤洗着大白菜的杨桑桑，总觉得这个任务者有点傻，但如今这个独处的机会倒是个试探的好机会。
　　“杨小姐跟秦总监的关系很好。”
　　“谁跟她好，她就是个满脑子黄色废料的对我心怀不轨的女人，小……楚小姐，你千万不要理她，她就是个坏女人。”
　　杨桑桑差点就直接喊女儿小润了，幸好刹住了，都怪秦姿羽，害她又差点出差错。
　　“我记得杨小姐在娱乐圈混得风生水起，怎么突然之间退圈了，影后的奖你可还没拿到啊。”
　　楚润的话跟她的脸一样，平淡而无波澜，可杨桑桑听了这话却有些心惊，她怎么忘了，女儿喜欢言黎呢，之前自己在圈里没少打压言黎。
　　“我，我，我就是不喜欢娱乐圈了，而且我觉得我配不上影后，影后的桂冠应该应该让有能力的人拿，哈哈哈……”杨桑桑干笑了两下，她只希望女儿不要把她当成原主那个充满危险的坏女人。
　　“杨董事长的实力很强，杨小姐没有留在他身边学习吗。”
　　“我又不懂那些，我只想快乐的当只咸鱼，顺便谈一个甜甜的恋爱。”
　　话题到这里就结束了，气氛又陷入了沉默，一是杨桑桑不敢提话题，二是楚润得到了自己想要的答案。
　　这个任务者现在对自己没有威胁，但不排除因为她改变了剧情导致世界重载，可隔绝了她们与主系统联系的事依旧找不到头绪。
　　看着最后一片白菜被自己放进菜篮里，杨桑桑轻舒了一口气，她终于要离开这种沉闷的气氛了，虽然女儿很美，但女儿也很冷，她受不住了！
　　“你打算跟她结盟吗？”系统心急的问。
　　“先等等吧，现在还不是时候。”楚润虽然想跟主系统取得联系，但心里还是有所顾忌。
　　午餐没有准备很久，都是一些很平常的家常菜。
　　“大家凑合着吃，我和眠眠的手艺可比不了大厨。”
　　“嘻嘻，这菜看着就很有食欲，要是我可做不出来。”姚幸喻坐下，看着眼前的菜满眼放光。
　　楚润刚坐下，那道糖醋鱼就摆在了她的面前，耳边也传来了一道温柔的女声。
　　“楚董说你喜欢吃糖醋鱼，刚好有鱼就做了，虽然我没有楚董的手艺，但应该还过得去，尝尝看合不合你的口味。”
　　白锦眠的声音真的是太轻柔了，她投来的目光里也满是温和，让楚润有了一种家人感觉，经历了那么多的世界，她真的离家太久了，她有点想她妈了。
　　“哇，是我最喜欢吃的葱油花蛤，表姐，我爱你。”
　　此时，她的旁边传来了凌筱韵惊喜的声音。
　　原来，不是专属的。
　　白锦眠这个中央空调，楚润拿着筷子戳着饭，心里暗暗想着。
　　杨桑桑刚想绕过桌去找白锦眠一起坐，她的肩膀就被人按在了，再一转头，秦姿羽就坐在她身边了，她想起身却又被拉了下来，挣扎不过就只好哼了一声，偏头不理秦姿羽。
　　秦姿羽只是笑了笑，然后拿起筷子夹了一块鸡肉放在杨桑桑的碗里。
　　“吃吧，你不是最喜欢吃白切鸡了嘛，这是专门为你做的，桑桑。”
　　杨桑桑看着秦姿羽就牙根痒痒，“不吃白不吃，哼！”
　　然后拿起筷子夹起肉就往嘴里送，可突然她觉得这鸡的味道有一种莫名的熟悉感，又夹了一块又尝了起来，没错，就是这个味道！
　　可是，这里怎么会有！回忆再度涌现，秦姿羽怎么知道自己喜欢吃白切鸡，怎么知道她把糖当做盐炒菜了，那不是她还在原世界给前女友做菜的事吗？
　　难道她……


第13章云望山
　　传说，仙界有一神力强大的仙人，那仙人一次与邪魔斗法时伤了魂魄，偶然掉到了一座山里，被山里一善良的小花妖捡了回去，仙人醒了却失了记忆与法力，偏偏这小花妖对这仙人一见钟情，一顿坑蒙拐骗后终跟那仙人成了家。
　　然而，幸福的生活并没有持续多久，因为仙人的失踪，导致魔界越发猖獗，一日，魔界一小众魔徒袭上了山，小花妖带着仙人逃跑的路上被魔人袭击，小花妖为了保护仙人被重伤，仙人悲痛欲绝之际觉醒了力量，找回了记忆。
　　被重伤的小花妖，一直昏迷不醒，仙人悲愤之下入了魔，而后一直红着眼杀完了魔界众人，此后，仙人便抱着小花妖回到了她的家，为小花妖种了满山的花，期待着小花妖醒来的那一天。
　　“后来仙人收集到了小花妖的魂魄，两人幸福的生活在了一起，那座山就在这里，后来人们为了纪念仙人和小花妖的爱情就给它起名叫做云望山，这还蛮深情的，听说如果一起爬山的两个人是一对真心相爱的有缘人的话，就有机会看到那片仙人为小花妖种的花海。”
　　众人站在山前，山前立着一大块石头，石头上赫然写着云望两字，再往前看是一道长长远远的楼梯，看不到尽头，只觉得幽深漫长。
　　吃过午饭，休闲完了的几人提议要出去走走，秦姿羽就把她们带到了这里，跟她们说起来关于这座山的故事。
　　“怎么样，要不要爬一爬啊。”秦姿羽亮着眼睛看着众人。
　　“好呀好呀，反正也没事，那我们一起爬吧！”姚幸喻一脸兴奋的拉起楚润就往楼梯上走，几人见此也跟了上去，可是没走多久她们也停下来了，因为台阶没有了，前面只有几道分叉的林间小路。
　　秦姿羽也适当的出来做了解释，“到这里就要分开走了，这是云霓山对情侣的考验。”
　　“那这个考验对单身挺不友好的，那我们没有情侣的怎么办啊。”姚幸喻的这个问题的确问得好，问出来大多数人的心声。
　　“单身也没关系的，据说跟云望山有缘分的人可以看到自己未来伴侣哦！”
　　“真的吗？那我们赶紧去看看。”秦姿羽的话激起了姚幸喻极大的兴趣。
　　“反正我要跟桑桑一组，剩下的你们自己安排吧。”秦姿羽毫不客气的拉起杨桑桑的手，挑了右边的一条小路走了，而往常最不愿意跟秦姿羽在一起的杨桑桑竟然没有丝毫反抗，乖乖的任秦姿羽拉着。
　　一旁的凌筱韵听说要分组就已经做好要跟楚润一组的打算了，刚想要上去勾搭楚润，她的手就被姚幸喻拉住往前面的小路去了，姚幸喻拉得又紧走得又快，完全不给凌筱韵任何反抗的机会，她只能不断的依依不舍的反头看楚润。
　　看着凌筱韵被拉走，白锦眠松了一口气，她还在想该怎么让凌筱韵对楚润死心呢。一下子就剩下她们两个，白锦眠想了想楚润的人设，还是先开了口。
　　“楚小姐，要一起走吗？”
　　同样安静的还有秦姿羽和杨桑桑这组，杨桑桑现在已经完全不知道该怎么开口了，那个想法一旦在她的脑子里出现，就怎么都挥散不去，休息的时候她有很多次都想找秦姿羽问清楚，可秦姿羽总打岔，脑子里的系统也是废物，问它它也给不了答案。
　　感受到掌心里温度，杨桑桑吞了吞口水，颤抖的开口叫了声：“年……年年。”
　　前面的人听见，顿了下脚步然后继续行走，随后才听见一声轻哼，女人轻柔的声音响起。
　　“现在才知道是我，你还真是个没良心的。”
　　“年年，真的是你！”杨桑桑确定了那个答案后，蹭的跑到秦姿羽的面前，满眼的惊喜。
　　看着杨桑桑那个小呆瓜才反应过来，梁年又气又好笑，这些日子里她给了这个傻子这么多的暗示，她都没意识到，还非得暗示得这么明显才行，她真不知道杨桑桑在这本小说里以恶毒女配的人设怎么活这么久的。
　　梁年还在心里埋怨这杨桑桑，一个毛茸茸的脑袋就拱进了她的怀里，那人还在可怜兮兮的撒娇。
　　“年年，我好想你~”
　　抱着软乎乎的人儿，梁年原本满心的郁闷也消了大半，但是作为需要被哄的人她还保持她的矜傲。
　　“想我？我看你围在眠眠的身边围得挺快乐的，还成了人家女朋友呢。”
　　听着梁年酸酸的话，杨桑桑提溜的心也放下了大半，这就证明年年的心里还有自己，嘻嘻~
　　“年年，你知道的，我的心里只有你，我对眠眠只有母爱，那次微博也是意外，而且眠眠还是你塑造的人物，你不能误会我~”
　　小呆子的话成功的取悦到了自己，但是她可没打算就这么简单的就放过，她可没忘记，两人现在还是分手的状态。
　　“你跟我说这些做什么，我们两个已经分手了。”说着，梁年拍开杨桑桑抱着自己腰的手，准备向前走。
　　杨桑桑尽管不满，但也只能乖乖的缩回手，可她就是不服气。
　　“哼，那你之前调戏我干嘛，还试图勾，引我。”
　　这句话成功减免了梁年的硬气，刚抬起的脚慢慢缩了回去。
　　杨桑桑知道梁年的气散了不少，也知道她们两个分手有很大一部分原因是自己，她也很后悔，但幸好现在还没有到不可挽留的地步。
　　杨桑桑走到梁年面前，再次抱住了她，这次的语调里完全没了撒娇，只有满满的真诚。
　　“年年，我真的好想好想你，好爱好爱你，我知道之前是我错了，我跟黎童真的没有什么，我早就放下她了，我好后悔当初没有给你满满的安全感，好后悔气走了你，原谅我好不好，年年。”
　　梁年是杨桑桑的编辑，两人在一起工作的第二年就在一起了，后来，黎童就来了，成为了杨桑桑的新编辑，可好巧不巧，黎童是杨桑桑的初恋，黎童那时又有挽回杨桑桑的意思，在黎童各种“明抢暗夺”下，两人间的矛盾自然生了出来。
　　最后导致两人分手的分手的导火线就是她们穿进来的这本小说《我的影后》。这本小说在杨桑桑之前就在脑海里构想了，定了初步的大纲，但修来改去始终不满意，问了梁年后，梁年觉得娱乐圈题材杨桑桑写得太多了，应该要突破自己走出舒适圈，于是在大纲原有的基础上改了剧情的方法。
　　后来，黎童来了后，又鼓励杨桑桑写娱乐，推翻了梁年的提纲，梁年自然不乐意，找杨桑桑问，杨桑桑那时受到黎童的鼓舞，士气上涨，便跟梁年理论，两个人越说越激动，翻起了旧账，黎童又在一旁火上浇油，最终的结果就是两人闹翻了。梁年掐灭了与杨桑桑的所有联系，杨桑桑也在黎童的鼓舞下写了小说。
　　当时的事情，梁年的确很生气，但冷静了几天后，也觉得自己也是有些问题的，现在看着怀中的人儿那副认真的神色，梁年的心早就软了。
　　“你啊，就知道说好听的话。”梁年的眼尾微红，眼里蒙上了丝丝雾气，随后就将杨桑桑紧紧的抱住了。
　　杨桑桑满足的埋头在梁年的怀里，她终于抱回美人归了。
　　不过……
　　“年年，你怎么到这里了，还套着秦姿羽的壳子。”
　　怀中的人儿传来疑问，梁年轻轻挑眉。
　　“那你呢，怎么来的，还套着恶毒女配的壳子。”
　　杨桑桑动了动唇，刚想说，她脑子里的系统就叫嚣着警告她不要乱说话，可现在不受系统控制了的她，怎么可能会听系统的话呢。
　　“是系统把我绑到这里来。”杨桑桑一通解释后就一直看着梁年，期待着梁年的解释。可梁年完全没有解释的意思，反而靠近杨桑桑的耳朵说：“想知道答案吗？那你得满足我，我家的床很大很软的。”
　　“你说什么呢，我们还要爬山呢！”杨桑桑一脸羞涩。”
　　“爬什么山，爬山的情节是给眠眠准备的，我们还是早点休息吧。”
　　回到情节主角楚润和白锦眠的身上，两人间的氛围依旧宁静。
　　楚润偷偷瞥一眼白锦眠，她其实有很多话想要问她，可是却不知道该怎么开口，好在白锦眠善解人意，先挑起了话题。
　　“楚小姐，我有一个问题想问问你，你愿意为我解答吗？”
　　“什么问题。”
　　“楚小姐在我们结婚之前，心里就有喜欢的人了吧，那个人是言黎言小姐吗。”
　　楚润知道早晚有一天白锦眠会知道这件事，可她没想到白锦眠会知道的这么早，而且还问的这么直白，不过，她也很快的调整好了情绪，保持着冷美人的人设沉默着。
　　“楚小姐不要误会，我很清楚我们的婚姻只是一场交易，我不会有任何越界。”
　　不知道为什么，白锦眠说完这番话，楚润的心里泛起了丝丝不爽，是的呀，她不会有丝毫的越界，越界的只有她自己，越界的抱了她，越界的亲了她，哼！
　　楚润在心里暗暗腹诽，白锦眠的话还在继续，“如何楚小姐喜欢言小姐的话，我可以帮你。”
　　“你帮我？那你妹怎么办，”楚润意味不明的看了一眼白锦眠，“我的事我自己会处理，不劳白董费心。”
　　楚润说完便快步上前，完全没管白锦眠，一副十分不好惹的模样，而看到楚润那走得坚决的背影，白锦眠很敏感的察觉到楚润生气了，她一时有些懊恼，暗暗自责自己是不是太着急了，于是连忙追了上去。
　　楚润急冲冲的向前走，完全不知道自己走到了哪里，刚拐了个弯眼前却出现了一大片湖泊，湖水碧澄澄的，在余晖的照应下闪着金光，湖中立着一座小小的亭子。
　　楚润正在疑惑这样一个地方怎么会有亭子的时候，白锦眠追了上来，同样看到了亭子发出了同样的疑问。
　　“这里怎么会有亭子，要去看看吗？”
　　亭子连着长廊，长廊的入口在另一边，楚润和白锦眠不得不绕路而行，穿过几个小道后，她们终于到了长廊的入口。
　　长廊是木质的，在长长的扶手上缠满了花枝，吊在长廊上的牌匾上规整的写着“云望亭”三个毛笔字。
　　长廊长的出奇，楚润和白锦眠走了许久都却没有走到亭子，虽然湖很大，但也不至于要走这么久，楚润觉得不对，刚想带着白锦眠走，“嗖”的一下再一睁眼，她眼前的场景就变了。
　　灯光微暗，馨香缭绕，片片玫瑰铺撒在洁白的被褥上，一个身着黑色吊带的女子躺在床上，一举一动都带着媚意，不知不觉见丝丝暧昧在房间蔓延开来。
　　而楚润见了更是惊讶的不行，因为这躺在床上的女子不是别人，正是她自己，而且她还看不见自己，这个房间也不是别人的，就是她在白锦眠家住的房间。
　　一时间各种想法在她脑子里肆虐，看着眼前的楚润穿着如此露骨，一时之间不知是羞还是恼，一股热意扑面而上，她不断安慰自己这一定不是她，肯定是原主。
　　“系统，系统，你到哪里去了，这到底是怎么回事。”
　　好在系统现在没掉线，不过现在这种情况它也没办法脱离，它看着包裹在周围的能力波动解答道：
　　“这应该是传说的力量。”
　　得到这个答案的楚润一脸问号，“传说？这不是个现代文嘛，怎么还跟仙界扯上关系了。”
　　“民间有传说，传说就会成为力量，这种奇幻情节会给小说增加神秘色彩，让主角间的恋爱有一种上天注定的感觉。”
　　系统这么说着，其实它的心里还是暗搓搓的期待着楚润的未来伴侣的，毕竟楚润是个小魔王，它到要看看是谁不要命了敢招惹她。
　　楚润心里无语，但是她不说，看着床上妖娆的自己，她完全不敢看，连忙封闭系统，阻止系统看戏。
　　可恶，楚润心里暗骂，想找办法离开这里，回想着秦姿羽说的话，她现在既然没有看到花海，那就意味着她有可能见到自己以后的伴侣。
　　所以，会是谁呢？
　　楚润思考着，突然“咔哒”一声，卧室的门开了。


第14章暴露了！
　　拥上来的吻热烈而缠绵，抱着怀中的温香软玉白锦眠一时有些招架不住。
　　“润，润润，你矜持些。”白锦眠稳住心神拉开了这个怀抱，可身下的人儿显然不满意她的做法，又紧紧的勾住了她的脖子，把她往床上带。
　　“矜持什么，再矜持你就被别的女人勾走了。”
　　“哪有别的女人，只有你一个，那只是客户，我己经严辞拒绝她了。”
　　可楚润哪管那么多，又直接吻了上去，开始解白锦眠的衬衣扣子。
　　“等等，我还没洗澡。”
　　“不用。”
　　又是一阵狂热，当透明人的楚润哪里看得了这种事，连忙逃离了卧室，可满脸的绯红与如雷鼓的心跳彰显了她此刻的不平静。
　　我靠！我靠！我靠！！！
　　楚润又惊又羞涩，事情怎么会这样，她怎么会跟白锦眠这样那样，啊啊啊啊！
　　楚润只想找个地缝钻进去，幸好她提前把系统关了小黑屋，要是被它知道，那她的一世英名就毁了。
　　楚润缓了一阵，脸上的热意散了一些，可场景再度转换了，这次没有了刚才的暧昧丛生，到处都是明媚的，耳边还响着欢快的婚礼进行曲。
　　楚润低头一看，自己的衣服已然换成了洁白的婚纱，她不再是透明人，而是实打实的新娘。
　　她在结婚，那新娘是那个人吗？
　　耳边传来父亲的轻笑，“别傻站着了，眠眠在等你呢。”
　　抬头望去，白锦眠穿着一身洁白婚纱站在那里，好像一切文字都描写不出她的美好，楚润迈着不真切的脚步走到了白锦眠的身边，直到楚父把自己手交到白锦眠手上时，楚润才真正感受到了温度，感受到了踏实。
　　司仪带着新人开始了宣誓，可楚润的眼睛却一直盯着白锦眠，她脑子里只有一个念头，白锦眠真漂亮。
　　不知看了多久，她觉得有一股力量在拉扯自己，再看看周围，各个景象好像都扭曲了起来，只有一个人的身影还这挺挺的站着，那个身影张着嘴不知在说些什么，楚润努力的听，努力的辨识，终于听清了最后几个字。
　　“楚润，你愿意嫁给我吗？”
　　那人还在温柔的笑着，眼睛里是藏不住的爱意。
　　再一睁眼，眼前赫然出现的是白锦眠的那张脸，楚润吓了一跳，头往后仰时后脑勺被撞了一下，“嘶，好痛。”
　　“你没事吧。”白锦眠想抬手帮楚润揉揉头，但觉得这样的动作实在是亲密就收回去了。
　　“我没事。”疼痛的感觉让楚润知道自己已然回到了现实，顿时松了一口气。可抬头看着白锦眠想着刚刚的事觉得有些尴尬。
　　“咳咳，我们现在在哪里啊。”
　　“我们已经在亭子里了，这里的走廊还真是长，刚刚你走了一半就晕倒了，我就把你背到亭子里来了，我开视频问了我的医生朋友，她说你这是低血糖引起的，休息一下，补充点糖分就好，这是糖果，吃一颗吧。”
　　那颗糖递到了楚润的面前，楚润道了声谢谢后就撕开包装吃了，这时，楚润偏头看向周围，才发现，现在天已经黑了，而照亮这坐亭子的是一个强光手电筒。
　　“什么时候了，天都黑了。”
　　白锦眠看了看手机，道：“刚刚八点。”
　　“那你怎么不叫醒我。”
　　面对问话，白锦眠沉默了一会儿，看着夜空轻轻的叹了一口气。
　　“我只是觉得偶尔在这样安静的环境中待着也挺不错的，今天的星星很漂亮，没人欣赏的话多可惜。”
　　楚润顿了顿，这个回答显然是她没想到的，抬头看了看天，的确，每一颗星星都在闪着光，布满了整个天空。其实仔细看看，她好像好久没有这么安静的看过星星了。
　　“的确，这么美的星星，没人欣赏可惜了。”
　　得到赞同的白锦眠弯唇轻笑，看向夜空的眼睛都盛满了笑意，就像那一颗颗星星，动人明亮。
　　楚润迎着她的笑，不觉又想起醒来前最后的那个画面，她也是笑得这样好看，想到这，楚润心里一紧，如果她能看到那些画面，那白锦眠呢？
　　“你刚刚没有看到一些别的东西吗？”
　　或许是楚润心里有些没底，又或许是心底的羞涩在作怪，她问出来的声音细如蚊声。
　　“你说什么？”白锦眠偏头看她，眼神里带着询问。
　　看着白锦眠这样一副单纯的模样，楚润心中顿时升出羞愧感，更加难以重复刚刚的问题，瞟到立在一旁的强光手电，楚润替换了问题。
　　“我说，我们出来的时候天还没黑，你怎么还带着手电。”
　　白锦眠沉默了一会儿才回答这个问题，“小时候，我很怕黑，连晚上睡觉都要开灯，更不敢走夜路，我爸就找人定制了一个小巧的强光手电，挂在我的钥匙扣上，那时候只要感到害怕我就会打开它，慢慢的长大了，我不再怕黑了，这手电也好久没用了。”
　　白锦眠说着，好像陷入了回忆，原本温柔的眼神里似乎也染上了一层薄薄的愁绪，但这种愁思并没有持续多久，就见白锦眠敛下这些情绪，依旧笑着对楚润道：“还要多谢楚小姐，能让我有再用它的机会。”
　　白锦眠说的很轻松，可楚润却觉得有些难过，明明是她的问题勾起了她的记忆，勾起了她的伤心，为什么被安慰的还是自己。
　　“白……”楚润的话才开头，就传来白锦眠惊喜的声音。
　　“有萤火虫。”
　　顺着白锦眠的目光望去，一大片绿莹莹的光点在黑夜中翩翩起舞，皎洁的月光映在湖面，点点星光夹着点点莹绿照亮了这片夜色。
　　白锦眠收回目光，转头看向身旁的楚润，楚润此时也出神的看着那片不一样的“星空”，一只小小的萤火虫从远方飞来，飘飘荡荡的寻找着落脚点，白锦眠眼看那只萤火虫落在了楚润垂落在耳边的头发上。
　　白锦眠抬手想赶走那只找错落脚点的萤火虫，可将要接触到发丝时，那发丝的主人似有所感也偏过头来，两人的距离本就离得不远，从远方看来，二人的动作就像恋人间的抚摸，亲密无间。
　　或许是楚润转头转得猝不及防，突然如此近距离的对上楚润那双清澈的眼睛时，有一瞬间的心慌，但她仍旧没有及时的收回眼神，因为她觉得那双眼睛太好看了，好看到让她无法移开眼睛，除此之外，她的鼻腔下也总是围绕着那股独属于楚润身上的淡淡清香。
　　看着面前放大了的容颜，楚润有了一时的怔愣，娟秀的眉毛，幽深的眼眸，挺翘的鼻子，白皙的脸庞，还有那殷红的薄唇，又让楚润再度陷入到之前的梦境里，点点绯红慢慢爬上她的耳尖，热意在不断上涌。
　　最终还是脑子里已经有画面的楚润先败下阵，她真的受不了白锦眠这种专注的视线。
　　楚润的轻咳让白锦眠意识到了自己的失礼，连忙收回视线，收回手，在没人察觉的是另外一抹绯红也爬上了她的耳尖。
　　“抱歉，楚小姐，刚刚是有个萤火虫落在了你的头发上。”
　　“嗯。”
　　两人各有各的羞涩，都没有去找那只是否真落在头发的萤火虫，要是白锦眠勇敢一点看看楚润，她就能发现那只萤火虫早就飞走了。
　　今天早上刚睁开眼睛，白锦眠就有一种被人盯上的恶寒感，抱了抱枕头边的白开水，摸了摸它的毛，一种满足感刹那间就冲走了那股感觉，可刚翻了个身，一睁眼，白锦眠就被惊吓到了，那剩余一点的瞌睡感都被吓飞了。
　　看清楚了突然出现在房里的人，白锦眠揉了揉自己的太阳穴，长长的舒了一口气。
　　“筱韵，有什么事吗，突然出现在我房间。”
　　此时的凌筱韵还穿着睡衣，站在白锦眠的床前，她一脸的平静，看不出情绪，只有那双眼睛瞪得大大的，那眼底下还带着浓浓的青色，显然，她昨晚并没有睡好。
　　凌筱韵并没有回答白锦眠的话，反而直直的走到白锦眠的面前坐在她的床上，然后把白开水抱到地摊上，再起身把白锦眠伸出来的手放到被子里，白锦眠也不懂凌筱韵的做法，只好乖乖配合，突然，凌筱韵拿起被子盖到白锦眠的脖子底下，然后撑起身子紧紧一压，白锦眠正个人就被束缚在被子里了。
　　白锦眠一脸疑惑，她实在不理解，她刚要开口问，凌筱韵就眯起眼睛，阴测测的问：“表姐，你就没有什么要跟我解释的吗。”
　　白锦眠眨巴眨巴大眼睛，回想了一下，她好像也没有做什么需要跟凌筱韵解释的事吧，她只好试探性的开口道：“有提示吗？”
　　只见凌筱韵唇角一弯，露出了一个意味不明的笑容，开口说了两个字，“楚润。”
　　白锦眠神情微变，她有点捉摸不定凌筱韵说的到底是什么，是帮她追楚润的事，还是别的，正当白锦眠想着怎么敷衍过去时，凌筱韵先一步堵了她的路。
　　“表姐，你别在想着怎么糊弄我了，你跟楚润结婚了，是不是。”
　　“你怎么知道，谁告诉你的。”被问到防线的白锦眠，瞬间气势就变了，即使被凌筱韵束缚着，她眼里的严肃也一分不少。
　　被白锦眠的气势凶到了的凌筱韵一下就萎了，住着被子的手都缩了回去，完全没了刚才的士气，忘了自己刚才的主导地位，乖乖回答起白锦眠的问题。
　　“小幸运告诉我的，她说是楚润告诉她的。”
　　得到这个答案，白锦眠有些意外，但又觉得没那么意外，毕竟楚润已经不是原来的楚润了，现在的白锦眠仍旧搞不清楚这个楚润的目的是什么，她昨晚的问话就是想试探楚润是否能够跟言黎有进一步的发展，可昨晚楚润的态度模棱两可。
　　而且，想到昨晚的那双眼睛，白锦眠就觉得有些可惜，那样一双眼睛，那样一个人，看向爱人的时候会是怎样的，肯定会很好看吧，白锦眠在心里想。
　　白锦眠的沉默，让凌筱韵惴惴不安，她有点后悔了，结婚就结婚了嘛，她又不是一定要跟楚润在一起，就是从姚幸喻那里知道的时候有三分的惊讶，七分的好奇，所以思考了一个晚上后，她才决定找白锦眠确定的，要知道是现在这样的状况，她才不敢来。
　　这该死好奇！
　　时间回到昨天，姚幸喻拉着一脸不愿的凌筱韵从那条小路走后，凌筱韵就一直摆着臭脸，姚幸喻也十分体谅她作为一个追求者的心，但知道真相的她不可能鼓励凌筱韵追楚润，就拍了拍她的肩膀道：“哎呀，知道你喜欢小润，但是你们已经不可能了，再找一个吧，要不然我给你介绍。”
　　“不要，我就喜欢楚润，我只要她一个，我表姐会帮我追她的。”凌筱韵臭着脸，不满意姚幸喻的话。
　　反倒是姚幸喻听到凌筱韵的话，像是听到了什么笑话一样笑了出来，嘲笑着凌筱韵幼稚的发言。
　　“做梦吧，你表姐才不会帮你追楚润。”
　　“你凭什么这么说，要不是你拉着我走，现在说不定我都跟楚润在一起爬山了，我表姐一定会帮我的，你才在做梦。”凌筱韵气鼓鼓的看着姚幸喻，白皙的脸庞也因为生气染上了红晕。
　　看着凌筱韵跟她争，姚幸喻那股不服输的劲上来了，她一定要凌筱韵知道她才是做梦。
　　“你才在做梦，我说你表姐不会帮你追就不会帮你追，你表姐都跟楚润结婚了，难道她会帮自己的表妹去追自己媳妇嘛！”
　　姚幸喻说完，理智也回笼了，立马意识到自己说错话了，连忙闭紧了嘴巴，看着凌筱韵呆愣住的模样，姚幸喻觉得得说点什么让凌筱韵忘掉刚才的话。
　　“那个……”
　　“你刚刚说我表姐跟楚润结婚了。”
　　“我，我开玩笑的，你刚刚什么都没听见。”姚幸喻都后悔死了，她答应楚润不往外说的。
　　“你明明说了，你知道什么，我表姐结婚的事谁告诉你的，你不告诉我，我现在就打电话问我表姐。”
　　姚幸喻见凌筱韵要掏手机，立马就按住了她的手，边说：“我告诉你，告诉你。”
　　原来，自从姚幸喻同学聚会那晚看见楚润抱着白锦眠亲后，就一直微信轰炸楚润，楚润不堪其扰，在被姚幸喻骚扰的一阵烦闷后，楚润爆发了，直接告诉姚幸喻，她跟白锦眠结婚了。
　　楚润告诉她，她跟白锦眠的婚姻有诸多原因不能被外人知道，所以必须保密，姚幸喻便郑重承诺不会告诉任何人。
　　但，现在这件事暴露了。


第15章偏差
　　“我结婚的事，你有没有告诉别人。”
　　结婚这件事被凌筱韵知道了，其实也不一定是一件坏事，至少打消了她追求楚润的想法，白锦眠如是想。
　　“没有，我知道的时候，只够自己胡思乱想了，哪有时间去告诉别人。”小姑娘委屈巴巴的，说出来的话都是委屈巴巴的，可是，下一秒小姑娘就理直气壮了，语气里还带着点点娇气。
　　“而且，这次本来就是表姐不对，是表姐瞒着我你跟楚润结婚的事，这不能怪我，要早知道楚润是表姐夫，我才不会追她呢。”
　　小姑娘的的抱怨逗笑了白锦眠，她坐起身来摸了摸小姑娘毛茸茸的头，软下语气哄道：“好啦，是表姐的错，筱韵原谅表姐好不好？”
　　“不要，表姐刚才可凶可凶，哪能这么简单就原谅表姐呢。”凌筱韵努力的板起自己的脸，想装作生气的模样，可是面对白锦眠轻声细语的哄，她怎么都做不出来。
　　“那怎么办呢？”刚才“很凶”的白锦眠认真思索了一下，“那早饭给你做你最喜欢吃的海鲜粥，好不好？”
　　“那好吧，”凌筱韵一听心里都乐开花了，顺着白锦眠摸她头的手蹭了蹭，然后一个熊抱抱紧了白锦眠，“谢谢表姐，最喜欢表姐了~”
　　白锦眠回抱住乖顺的凌筱韵，心里一阵欣慰，想起以前，凌筱韵最喜欢跟白育雅争宠了，两个人不管谁抱一下自己，另一个肯定也也要抱回来。
　　“不是一晚上没睡嘛，在床上眯会儿，等会儿吃完饭再补觉。”
　　“好~”
　　安顿好凌筱韵，白锦眠就抱着白开水出门准备去做海鲜粥了，可刚开门，就有一个熟悉的人影等在那里了，不过，这个熟悉的人今天好像有点不熟悉。
　　“早上好啊，眠眠。”这道女声轻盈愉快，那双明媚的双眸也带着无限的柔意与期许，若是仔细探究，还能发现那柔光里还藏着星光与偏爱。
　　对上那样的注视，让白锦眠有些恍惚，今早她还在想那样的眼睛看向喜欢的会是怎样的，大抵应当是这样吧，白锦眠如是想，但这样想着又觉得有些荒唐，楚润怎么可能会喜欢她呢。
　　重新稳住心神，白锦眠看着今日变化许多的楚润保持着往日的笑容道：“早上好，楚小姐，找我有什么事吗？”
　　“没有，就是想着这个时间你也该起了，就过来看看，刚好你开门了，这就很有缘。”
　　楚润的话，意义不明，白锦眠搞不懂楚润态度变化的原因，但是楚润散发出来的善意她还是感受得到的。
　　“我现在要去厨房做早餐，要一起去吗？”
　　“好啊。”
　　楚润听到白锦眠的邀请，眼底的光更亮了，可系统就不高兴了，看着楚润屁颠屁颠的跟在白锦眠的身后，想起昨晚楚润跟自己说的话，它的数据再度混乱起来。
　　“呵，女人，你的良心不会痛吗，你真打算追白锦眠啊，任务怎么办，你可是女主之一啊。”
　　“任务的事情等我们找到办法联系到主系统的时候再说，我是女主，言黎也是女主，她能谈恋爱，我为什么不能，好不容易遇到喜欢的，我一定要抓住。”
　　经过昨晚一晚上激烈的思想斗争，楚润终于明确了自己的心意，或许在第一次见白锦眠的时候，自己就对她动心了，不管这是不是见色起意，白锦眠都的的确确吸引到了她。
　　感受到背后逐渐灼热的眼神，白锦眠心里毛毛的，早上那股恶寒又升了上来，脚步不由得也加快了些。
　　“所以你一直在这本小说里循环！？”杨桑桑窝在梁年的怀里，听着梁年的讲述，满目的心疼。
　　原来，梁年进入小说的时间比杨桑桑还要早，她早在这个世界重复了无数回，她也尝试过很多方法离开这个世界，比如自，杀，意外身亡，但这些都无法让她离开，世界还是会重新开始。
　　“是的，我也不知道重复了多少回，我也尝试过改变剧情，但始终无法跳出循环，不过后来你的退圈引起了我的注意，在调查你的过程中就觉得你越来越像一个人。”梁年抱紧了怀里的人儿，眉眼间的笑意难以掩盖。
　　杨桑桑能感觉到梁年此时的轻松，但能在小说的世界里循环这么久，梁年的压力与紧张肯定不少，杨桑桑想想就觉得难过。
　　“以后，我会陪着你的，我们一起离开这个世界。”
　　“好啊，小呆瓜。”
　　「世界剧情加载中，进度15%。」
　　脑海里的剧情发展在次在梁年的脑海里出现，看着涨速飞快的进度条，梁年想起了昨天杨桑桑对她说的话。
　　“你昨天说，你把小说的事告诉了眠眠，那你说的是你原本写的故事线，还是我建议的那个。”
　　“我跟眠眠说的是我原本写的，本来写这本小说的时候，因为跟你生气，我没打算写眠眠这个角色的，但到后来，我想你了，就加上了眠眠，你提的建议我也融入了些。”
　　杨桑桑说完，看着梁年那张突然陷入沉思的脸，有点担心。“怎么了，你是发现了什么吗？”
　　“我脑子里也有一个剧情发展的进度条，现在它已经进展到15%了。”梁年决定将这些日子里自己的猜想全部告诉杨桑桑。
　　而杨桑桑和她脑子里的系统知道进度条的时候都是一惊。
　　原本梁年也试过沿用自己的提议发展白锦眠跟楚润的感情线，可是这样也没有出现过进度条的事，她每次的试探都是以失败告终，但突然有一天，自己的脑海里出现了剧情进度条，这或许是脱离这个世界的机会。
　　上次同学聚会的事，也是梁年的一次试探，她想看看这本小说的主人公到底是谁，到底沿用的是哪一版故事。当她看到楚润和白锦眠接吻，脑海中剧情重载时，她心里的答案就确定了，这本小说的主剧情在白锦眠和楚润身上。
　　“可能是你的话，刺激到了眠眠，再加上眠眠这个人设有成为主角的潜力，所以让她觉醒了，又因为一些偏差，让她成为了主角。”
　　梁年虽然这么说，但她心里还是有疑惑的，白锦眠突然得知自己是个纸片人，真的这么快的就接受了吗？她总觉得事情没那么简单。
　　“一些偏差？什么偏差？”
　　“我觉得楚润这个角色也有点问题。”
　　两人交流了一会儿，决定不将梁年的事告诉白锦眠，并开始分工合作，一个盯楚润，一个继续找办法联系主系统。
　　“请好好恋爱吧！首播#爆#”
　　“白盐妻妻合体！”
　　“江晗懿柏悦#蛋炒饭#”
　　今晚八点，首档恋爱综艺《请好好恋爱吧！》刚一开播就冲上热搜占据头榜。
　　参加的嘉宾中最让人期待的便是新晋影后言黎和实力唱将白育雅这对CP，白育雅更公开表明过言黎是自己的偶像，言黎被前经纪公司欺负时，白育雅公然力挺言黎，而后，盛柏娱乐将言黎签到公司跟白育雅在一个公司后，那些CP粉更是直言磕到了。
　　还有新晋小花余可与当红小生夏津候，唱跳江晗懿和综艺达人柏悦，除此之外，还有一对真实夫妻，何钰杰和苏允，两人作为队长般存在。
　　三对小CP加一对真夫妻的爱恋之路就此展开。
　　几人住在一栋小别墅里，何钰杰夫妇和白育雅、言黎住在二楼，余可、夏津候和江晗懿、柏悦住在三楼，节目播出时，几人正巧在录制，所以现在几人正围坐在一楼的茶几看播出，因为这档综艺是自制综艺请的都是自家的艺人，大家都基本认识，所以氛围相融洽。
　　“哪有这样的，我的蛋炒饭卖相有那么不好，明明晗晗都表扬我来着。”
　　柏悦翻着手机，看着那一张张被网友截图下来的蛋炒饭照片，下面还有网友不断艾特她吐槽她蛋炒饭炒得难看，还说吃这蛋炒饭的江晗懿十分可怜，柏悦瘪了瘪嘴，语气十分委屈。
　　不过她也是第一次做饭，当时她就选了在她看了比较简单的蛋炒饭，可炒这蛋炒饭时不小心手抖，放了不少酱油，饭也炒糊了，可当时江晗懿吃了还说好吃，柏悦也放下了心，这时被网友说了出来，看着那黑糊糊的一团，柏悦又有点动摇，难道真的像网友说的那样江晗懿是为了不打击自己才违心说好吃的？
　　“晗晗，我做的饭真的好吃吗？”
　　江晗懿实在没有想到柏悦还会问这个问题，那天节目组出任务要给对方做午饭，说实话，江晗懿看到那一团黑糊糊的东西的时候，是有点拿不起勺子，但柏悦那期许的眼神又让她鼓起了勇气。
　　可入口的第一勺就让江晗懿僵住了，那满口的酱油味和没融化的味精是什么，这个辣椒也放得太多了吧，江晗懿顾及柏悦的颜面硬着头皮全吃了。
　　“还，还可以，第一次做饭难免品相不好，我第一次做的也不好看，以后做多了就好看了。”
　　“是的呀，下厨这件事孰能生巧，多做几次就好了。”何钰杰在一旁搭腔安慰柏悦。
　　“真的是这样吗？”柏悦虽然这样问，但见江晗懿回答时那一秒的停顿，心里对自己的厨艺已经有了清醒的认识，不免有些泄气。
　　“没关系的，我厨艺也不好，我们一起加油吧。”
　　耳边传来江晗懿温柔的安慰，柏悦转过头去看，却对上了江晗懿明亮的眼眸。
　　两人本就挨着坐，这样一转头，两人间的距离进一步缩短，气息交缠在一起。
　　虽然两人在节目中是一对情侣，但这么近的距离她们还是头一次，一种难以言喻的羞涩与局促逐渐在两人心里蔓延，让两人同时转回了头。
　　江晗懿按下心里的局促感，可她的手却还是紧紧的抓了一下大腿旁的沙发，柏悦则掩饰性的抓起茶几上的水杯喝了一口水，眼睛直愣愣的盯着前面的电视机。
　　坐在江晗懿身边的白育雅最先发现这一幕，看着两人尴尬的模样，她偷摸摸的笑了出来，然后又转头看身旁的言黎，发现言黎依旧在安静的看电视，脸上带着浅浅的笑。
　　余可和夏津候看着电视上哈哈大笑，何钰杰夫妇则在交流着当时拍摄时的糗事，白育雅感受到这种和谐的气氛，心里却有些失落。
　　那天跟白锦眠谈话的画面清晰的刻在白育雅的脑海里，她没想到自己的姐姐会阻拦自己跟言黎在一起。
　　“姐，你谈恋爱了吗。”
　　“你呢，言黎接受你了？”
　　那晚知道言黎心里的人是谁后，白育雅第二天就到办公室去找白锦眠了，希望可以从她的口中得到某些答案。
　　“姐，是我在问你，那个女人是你女朋友吗。”
　　白锦眠停下打键盘的手，看向前面双手撑在办公桌上的白育雅，沉默了一会儿后，躲过她的眼神道：“我跟她的关系并不是你想的这样简单，谈谈你的事，我不希望你跟言黎在一起。”
　　“这不公平，姐，”白育雅极力让自己保持冷静，“我知道姐你肯定调查过，知道言黎跟你女朋友在一起过，可是你能跟她在一起，我为什么不可以跟言黎在一起，如果你是担心我，我可以告诉你，我不介意。”
　　“你不介意，我介意，”白锦眠收住了往日的柔和，这道声音里带着不容置疑与丝丝冷意，“楚润她并不是我的女朋友，如果可以的话，我甚至会帮楚润追回言黎。”
　　“姐。”白育雅完全没有想到白锦眠的态度会这样强硬，本来追不到言黎的她心里已经够苦了，现在遭到最亲的家人阻拦，她心底的酸涩更加泛滥了。
　　“言黎是个好姑娘，但是她不属于你，小雅，听姐姐的话，跟言黎分手吧。”白育雅伤心的神色让白锦眠心生不忍，不觉放软了语气。
　　“不，我不会分手的，我已经长大了，我可以为自己的事做主，我知道你想保护我，可我不需要你保护得太好，否则迟早有一天我可能也会像江晗懿一样离开你。”
　　白育雅刚说完就知道自己说错话了，微微抿唇，轻轻说了声“对不起”后就匆忙跑了，徒留白锦眠一个人安静的坐在偌大的办公室里。


第16章追求
　　晚间的聚会大家看完综艺，玩了会儿游戏后就各自回房休息了虽然几人是“情侣”，但是除了何钰杰这对真夫妇住在一起外，其余的cp同楼不同屋。
　　白育雅的心里还是乱糟糟的，翻来覆去都睡不着的她走出了房间，到了客厅躺在沙发上。
　　“怎么到客厅了。”
　　沉稳的女声在寂静的客厅里响起，打住了白育雅乱飞的思绪，见到来人后，连忙坐起身。
　　“姐姐。”
　　言黎坐到白育雅身边，表情淡淡。
　　“心情不好吗？”言黎在吃饭的时候就注意到白育雅只是扒拉了几口，没有吃饭的心思，刚刚聚在一起的时候也是这样，情绪明显的低落了。
　　“没有呀，我的心情很好。”
　　白育雅露出明媚的笑容，可言黎却知道这笑容下满是勉强。
　　“姐姐，你怎么下来了，不休息吗？”
　　“今天何老师教我做了一道香蕉蛋饼的小吃，我想再练练，既然你在这儿，就帮我试吃吧，可以吗？”
　　录制的时候，何钰杰总是爱做些小甜点给大家，也有几个艺人上去请教做法，所以言黎的说法并不让人意外。
　　言黎这么说，白育雅有一瞬间的不真切感，在这段很长的时间里，她一直追着言黎，可永远都追不到她，即使现在成为了言黎的实习女友，那种对自己抗拒，白育雅还是能够清晰的感觉到，言黎没有没有给自己留有任何余地。
　　“好啊，我的荣幸。”
　　香蕉蛋饼的做法并不是很难，就是醒面团的间间会花的长点。
　　白育雅坐在沙发上，反头过去能刚好看清楚言黎在厨房忙碌的背影。她没忘记自家老姐说过楚润不是她的女朋友，如果真的是这样的，言黎知道了的话，自己是不是彻底没希望了。
　　白育雅不敢想，更不愿意想，她明明只想要一个言黎而已，为什么会这么难呢。
　　“在想什么，来试吃吧。”
　　白育雅不知沉思了多久，言黎端着盘子已经出来了。
　　“嗯，好。”
　　金黄色的面饼香喷喷的，入口后松松软软，甜糯而Q弹，其实这种甜腻腻的东西白育雅是不喜欢的，或许这是言黎做的，又或许是此刻的口里的甜腻填补了她心里的失落，她竟觉得这蛋饼十分的可口。
　　“真好吃。”
　　重新看到小朋友的笑脸，言黎的心里不觉松了一口气。
　　“好吃就多吃些，心情不好的时候吃点甜食最好。”
　　“原来，姐姐察觉到了呀，我还以为我掩饰的够好了。”白育雅说完笑了出来，但这一刻她笑的是轻松的。
　　言黎看着眼前的白育雅，动了动唇，却不知该说些什么，耳边白育雅的声音却再次响起。
　　“这蛋饼真好吃，我姐肯定喜欢，她最喜欢甜甜的东西了，我还记得之前我姐上学的时候，为了吃蛋糕弃考了呢，从年纪第一直接摔到了倒数第一。”
　　那时候市里举行了一场甜品展，好巧不巧在周三周四这两天，卡在了白锦眠期中考试的时候，白锦眠就直接弃考，在甜品展里吃了两天。
　　白育雅回忆着过去，满脸的笑容，言黎都被这样的她传染了。可白育雅笑着笑着又收回了笑容，眉目间带上了哀愁。
　　“最近，我跟我姐吵架了，还说了一些很伤她的话，我姐真的很温柔很温柔。”
　　白育雅正黯然伤神，她就感觉有什么东西在抚摸着自己的头。
　　“别难过，你姐不会怪你，你要不放心，亲手做个蛋饼给她，怎么样？”
　　言黎的语气小心翼翼，此刻的言黎也散去了往日里对她距离感，白育雅不由得觉得有些好笑，抬头蹭了蹭言黎的手，得寸进尺的抱住了言黎的腰，道：“那姐姐教我好不好。”
　　突然被小朋友占到便宜的言黎下意识的想要推开，可对上那双眨巴眨巴的大眼睛，言黎就顿住了动作，任凭小朋友撒起娇来，她也只能默默在心叹了一口气。
　　算了，谁让她现在是小朋友的女朋友呢。
　　录制的第二天，节目组的准备的约会主题是“角色扮演”，各对CP挑选影视剧中的情侣角色进行扮演，并且要沉浸在这个角色里，用角色的思维、用角色的方式来对待另一半。
　　“啊啊啊，好高兴，我最喜欢角色扮演了。”余可率先跳了起来，看着夏津候的眼睛里闪着诡异的光芒。而夏津候则不安的吞咽口水。
　　“姐姐呢，有没有想要演的。”
　　其实这个主题一提出来，言黎心里就有了答案，可那个答案，好像并不符合要求。言黎这么想着，耳边就传来了白育雅娇娇柔柔的询问。
　　“那你呢。”
　　“我只想演姐姐心里最想要的那一对。”
　　言黎对这个答案并不意外，但这句话还是让言黎有些不好意思。
　　“我心里的那一对没在荧幕里出现过。”言黎说完，那双漂亮的杏仁眼里流露出丝丝遗憾。
　　白育雅哪里看得言黎这样，连忙道：“姐姐不用担心，只要姐姐想要的我都会想办法做到，我去找夏姐。”
　　夏姐就是夏燊，她是这档综艺的导演，不过，她的本职是做电影的，得过不少奖，在娱乐圈的影响力也挺大的，这档综艺也是她想换换思路才做的。
　　“啧，你又来找我做什么。”夏燊看到白育雅就深深的叹了一口气，按着额头的她已经不想看到白育雅了。
　　“夏姐，没什么事儿，就是来看看你。”
　　看着白育雅笑得跟狐狸一样，夏燊身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“信你个鬼，有事找你姐，她才是大股东，别来烦我。”
　　“夏姐，你这说的什么，你不也是我们公司的大股东嘛，我这次来真的没什么事。”
　　夏燊是白锦眠大学时期不同专业的学姐，那时她在导演系，正逢视频作业没有找到合适的女主角，恰巧就碰到了白锦眠，夏燊一眼就相中了她，好说歹说才劝动了白锦眠，一来二去，两人便熟悉了，后来，白锦眠开了盛柏娱乐就把夏燊请了过来。
　　夏燊在盛柏里待着，跟白育雅熟，也知道白育雅喜欢言黎，在做这档综艺出来的时候请了不少自家的艺人，一开始夏燊没打算请言黎的，可白育雅突然杀出来，说自己跟言黎要参加。
　　言黎在公司里是走演技路线的，综艺活动公司不会让她轻易参加的，白育雅说的时候夏燊一点儿都不相信。
　　可最后言黎居然亲自找她了，她现在还没有忘记找言黎签合约时莫霖那黑到不能再黑的脸，白育雅是白锦眠的妹妹，公司还有放松的机会，可是莫霖她是怎么说服的，夏燊现在都想不通。
　　等节目顺利开拍了，夏燊觉得可以松一口气了，可白育雅这个鬼，天天来烦她，不是缠着她要第二天的行程，就是要她给她和言黎多制造点双人空间和暧昧接触。现在白育雅来找她说没有事，她可一点都不相信。
　　白育雅见夏燊不为所动，小小的心虚了一下。
　　“嘻嘻，其实就是一点事儿，”白育雅转了转眼珠坐到了夏燊旁边的椅子上，刚想抱住夏燊的手臂却被夏燊提前预知了般躲开了，“夏姐，这次真就一点小事儿，那个角色扮演的规则可不可以改那么一点点，姐姐说她想演的没有在荧幕里出现过。”
　　夏燊倒是不在意改这么点规则，可是她就是不想看到白育雅如意，一直板着脸不回答她。
　　白育雅看夏燊这样的态度有些急了，言言可还在那儿等她呢，心里一急，白育雅的心思就活络起来了，想到了某个人后，她靠近夏燊的耳朵小声的说：“姿羽姐姐回国了哦，如果你不肯，我就告诉付嘉姐姐，你的初恋来找你了。”
　　“你胡说什么，她哪是我初恋，追都没追到。”夏燊听到心都慌了，连忙看了看周围，没有看到付嘉的身影，她才松了一口气。
　　在国外进修时，因为白锦眠的关系夏燊认识了秦姿羽，也追求过秦姿羽一段时间，可秦姿羽没同意，她也就放弃了，后来在拍戏的时候认识了付嘉，没几年就踏入了婚姻的殿堂。
　　“真是怕了你，我答应你了，记得别在嘉嘉面前乱说话。”
　　“好嘞。”白育雅得到了满意的答案后就蹦蹦跳跳的去找言黎啦。
　　夏燊真的是又气又无奈，满心的郁闷无处可撒，打开手机，决定找人诉诉苦，翻到小祖宗的家长就是一顿骚扰。
　　跟白锦眠说完后，夏燊心里的郁闷散了不少，可看到那两人的扮相后，夏燊的心里又愁了一下。
　　言黎喜欢谁不好，为什么偏偏喜欢她们呀。
　　言黎挑的一部悬疑刑侦话剧的主角，这是言黎十年前在一个小剧场里看到的，它的剧名叫《罪》，沈越与姜离两人就是里面的两位女主人公。
　　一个是成为警察的连环杀人犯，一个是玩弄人心反社会的大小姐，两个主角都不是传统的正面人物，但是这个故事讲得却是救赎，只有在黑暗里，光明才有意义。
　　白育雅知道言黎心里想要的CP是她们时，心里十分的惊讶，她想过可能是小说里的人物，也可能漫画里的，万万没想到言黎会挑话剧里的，还是那两个女主角。
　　而看着白育雅一言不发的言黎，以为自己选的她不知道，开口解释道：“这是我上高中的时候在一个小剧院看的，很少人知道，我们还是选别的吧。”
　　言黎也是偶然发现的这个剧院，这个剧情看过一次后，言黎深深的被它吸引了，后来，她来过几次专门看它，可后来这个剧院关门了，言黎再也没有看到过了，她的心里一场对这场话剧，对剧中人存有遗憾与期待。
　　“不要，就选它，我知道，它的名字叫《罪》。我看过，而且我还演过，你知道吗，姐姐。”
　　白育雅说完，惊讶的就是言黎了。
　　这本话剧是白锦眠写的，当时白父还没有去世，白锦眠的爱好就是写剧本，她的梦想就是话剧，这个剧本就是那时候写的，可后来白父去世后，白锦眠就继承了公司，也就放弃了这个梦想。
　　当时白锦眠的剧本在白父的支持下开了一个小剧院，请了演员来试水，白育雅也是好奇就演上了一个不起眼的群演，在演了几次，兴趣丧失后就“罢演”了。
　　而另外一边，听完夏燊再次打来说的“小报告”，白锦眠也陷入了沉思，她从来没想过自己的本子会有人记得，而那个记得的人居然还是言黎。
　　“哎呀，放错放错了，那是生抽不是酱油。”林睦棠在楚润的身边急得打转转，看着楚润再一次像倒水一样倒盐，林睦棠简直都要疯了。
　　“妈呀，够了够了，你是想把眠眠咸死吗，你说你妈做饭那么好吃，你怎么是个厨房杀手啊，我看你是追不到眠眠了。”要不是楚润看不到自己，林睦棠真想好好说说楚润，她真的被楚润气到了。
　　“透明人”林睦棠整天待在她们身边身边，自然能知道楚润想追白锦眠，可是看着楚润这么不争气，林睦棠真觉得楚润没希望。
　　楚润看着满锅的白色，也意识到自己是放多了盐，连忙拿锅铲想要把盐铲出来，可刚铲到一半，那股糊味就飘了出来。
　　“啊，糊了糊了，怎么办。”
　　“关火啊，关火。”系统十分紧张，生怕楚润烧了厨房。
　　“噢噢。”
　　可关了火之后，楚润就看着那烧得黑糊糊的鱼叹了一口气。
　　“本来还想着做顿好吃的，抓住眠眠的胃来着，看样子没希望了。”
　　今天周末，白锦眠在家休息，到了中午白锦眠准备做午饭，可俗话说，抓住一个人的心就要先抓住一个人的胃，作为一名合格的追求者，楚润怎么可能放过这个机会，于是自告奋勇的拦下了做饭这件事。
　　她原以为做饭很简单的，不就是把菜放锅里炒一炒然后放点盐什么的就可以了，可楚润做了一道菜后，发觉做菜这件事一点也不简单！她不由得有些泄气。
　　“系统，你会做菜吗？”
　　“我不会，现在跟主系统断联了，我也没办法弄到那个技能。”
　　楚润一开始没问，也是觉得做饭简单，不需要系统的帮忙，可现在自己不行，系统也无法提供帮助，楚润更难受了。
　　“你真是个废物。”
　　系统听到楚润骂它，它真想给楚润一脚，可惜它不能这么做，只好“呵呵”一笑。
　　楚润刚想着要不要找个借口把白锦眠支走，点个外卖过来时，一道女声响起。
　　“我来帮忙吧。”


第17章喜欢
　　白锦眠走近，看着锅里那几块黑糊糊的肉，仔细的辨别了一下，确定了那是草鱼块。
　　“要做什么，是……红烧鱼吗？”白锦眠停顿了一下，还是把心中的猜测说了出来。而下一秒她就收获到了楚润灿烂的笑容。
　　“是的，你不是喜欢吃嘛，这草鱼可是我特意挑的大头送来的，还新鲜着呢。”楚润在知道白锦眠今天在家休息后昨晚就计划好了，鱼也是今天一早找人送来的。
　　这几天里，白锦眠已经适应了楚润的变化，但对上楚润明亮的目光时，白锦眠心中莫名有些退缩，连忙收回目光后道：“我来帮你做。”
　　“嗯嗯，好啊，眠眠最好啦。”
　　说着是白锦眠帮楚润做，还不如说是白锦眠在教楚润做，从洗菜、备调料到火候、放调味，白锦眠都在很细致告诉楚润，楚润很喜欢这样认真的白锦眠，也很享受此刻两人间的相处。
　　而一旁的透明人林睦棠刚才的“张狂”已经消失不见了，反而一脸喜滋滋的看着楚润跟白锦眠互动。
　　不一会儿，饭就做好了，两人上了饭桌后，楚润就紧紧的盯着白锦眠，尤其是白锦眠拿起筷子准备夹菜的时候，白锦眠都能感觉到楚润的紧张。
　　这一桌的菜都是楚润在白锦眠的指导下做的，她不知道味道怎么样，不知道白锦眠好不好喜欢。
　　“嗯，很好吃。”
　　楚润听了松了一口气，但是想了想白锦眠的性子，又问：“眠眠，是不是我做的差，你也会说好吃啊。”
　　白锦眠拿筷子的手顿了一下，显然没想到楚润会这样问，也没有想到这一模一样的问题会在一年后今天被再次问起，只是提这问题的主人变了。
　　“楚小姐，我只做了指导的工作，菜是在你的手里出锅的，你做的真的很好，要知道，有人就算有我的指导第一次也不会做得你这样好。”
　　白锦眠说着，回忆起教江晗懿做菜的场景，而做出的成品的确让白锦眠重新定义了厨艺这回事，也让她发现有些人的确是没有做饭的天赋的，不过后来，在江晗懿的努力下，她的厨艺有了大幅度的提高，在吃到正常味道时，白锦眠还惊讶了一会儿。
　　楚润不可否认被白锦眠话里的赞许之意取悦到了，但是她可没有放过白锦眠在说这些话的时候脸上带着回忆。
　　她在回忆谁？她口里的“有人”是谁？是不是前女友？是不是还藕断丝连？各种各样的疑问顷刻霸占了她的整个头脑。
　　楚润刚想问出口，可白锦眠接下来的话却让她的注意力瞬间转移。
　　“明天我要去F国出差，为期半个月。”
　　“要去做什么，这么久。”
　　“有几场服装秀要去，还有一些合作需要处理。”
　　“那我也要去。”楚润听着白锦眠要出差心情就不好，她现在挺讨厌书里白锦眠时时出差的设定的。
　　“楚小姐，你不用跟我一起去，楚氏还需要你。”白锦眠就是因为没想好该怎么处理跟那个人的交易，才想着借出差的时间好好谋划谋划，她并不希望跟楚润一起走，或者说她不敢跟楚润一起走。
　　“我才不管那些，我就要跟你一起，我是你媳妇儿，那么久时间不能跟你在一起，我做不到。”
　　楚润此刻将自己的本性完全暴露了，她现在一点儿也不想含蓄了，就想跟白锦眠绑得紧紧的。
　　“楚小姐，我们的婚姻是没有感情的，我们签了协议。”
　　楚润本来就因为要跟白锦眠分开有些生气了，而现在白锦眠说的这番话又精准的踩在了楚润的爆发点上。
　　“没有感情可以产生感情，那份协议算什么，我说无效就无效，白锦眠，我告诉你，我喜欢你，从现在起，你要牢牢得记得我是你媳妇儿，你要对我好，要努力爱我，我也会努力的让你爱上我，你不准拒绝，明白了吗？”
　　楚润气势全开，那双漂亮的眼睛直直的盯着白锦眠，一副不容置疑的态度，双手抵在白锦眠的座椅上，将白锦眠圈在她的包围圈里，两人靠得极近，白锦眠感觉自己只要稍稍一抬头就可以亲上楚润那双红润的唇，所以她完全不敢动。
　　这还是她头一次被人这么霸道的告白，而且霸道得这么理直气壮，让她一点儿反抗的余地都没有。丝丝热意顺着楚润喷洒下来的气息涌上了白锦眠白皙的脸庞，她现在能明显的感受到自己脸红了。对上楚润的眼睛，看着里面自己，白锦眠又一次在那双眸子里迷失了神智。
　　“知……知道了，我会努力的。”
　　身下的声音又轻又小，可楚润还是听到了，看着满脸绯红的白锦眠，她心里的满足感达到了极点。
　　“嗯，好，我们一起努力，从现在起你要叫我润润，不要再叫我楚小姐了。”
　　等白锦眠轻轻“嗯”了一声后，楚润才收回了圈着白锦眠的手，等两人准备吃饭时，那种第一次告白的羞涩感就袭上了楚润的心头，让她红了耳朵。
　　她当时就是太生气了，说那番话时完全没意识到，现在她看着白锦眠那张剩下薄红的脸，她只能比白锦眠更红。
　　不过，从刚刚那个视角看白锦眠，她觉得白锦眠还挺软的，楚润这样心里想着，她的脸就越发的红了。
　　“啊，啊啊，我家小润好会啊。”林睦棠作为刚刚看到全场的隐形人此刻开心到飞起，完全折服在了自家崽的霸气告白下，“哎呀，怎么办，我完全抑制不住磕CP的快乐了，不行，我要好好记录一下我崽第一次恋爱的过程。”
　　林睦棠准备往兜里掏本子，可忽的顿住了，“不对，这样做整的我跟个变态一样，不行不能跟她们待在一起了。”
　　林睦棠刚想转身，不知她又想到了什么，有转身坐到了白锦眠对面的椅子上，一脸郑重。
　　“眠眠，我家小润是霸道了一点，但是她喜欢你，你要多包容包容她，放心，只要你跟了我家小润，我和她妈肯定会心疼你的，等你们生孩子了，我们……”
　　林睦棠没说完，就听见白锦眠咳嗽了一声，楚润见次立马去拍白锦眠的背，白锦眠连忙摆手。
　　“我没事。”
　　“还说没事，你的脸都呛红了，比刚刚还显红，来，喝点水。”
　　白锦眠也不知道该怎么解释，便没说话了，顺从的喝了一些水，等白锦眠脸上的红退了些，楚润才放心。
　　另一边。
　　白育雅此刻怨气十足，可是偏头看了看坐在旁边的言黎，她心里的怨气又泄下去不少，谁让她家言黎姐姐喜欢这对cp呢，她也只好顺从了。
　　她们此刻扮成了沈越和姜离，言黎穿着沈越出现场时穿的便装，雪白的衬衫搭上一条简单的牛仔裤，原本的长发也藏进了短发套里，素颜的她在阳光的照射下透着一丝飒爽。
　　白育雅为了贴合姜离，也改了以往清纯的风格，点缀上了烈焰的红唇，头发也从原来的黑直变成了大波浪，一袭红色的露肩吊带连衣裙衬得她妖孽十足。
　　白育雅还以为言黎想扮沈越，是想好要去哪个场景还原剧情了，没想到就是在别墅旁的公园散步。
　　散步就算了，言黎还沉在角色里，跟沈越一样沉默的不像话，不跟她讲一句话。
　　“沈越警官，虽然我喜欢你，但你是不是有点过分，把我约到这来光散步，却什么都不跟我说，我可是花了很长一段时间打扮的。”
　　言黎其实也没有想好跟白育雅说什么，白育雅这时的出声缓解了她的不知所措，让她回想起一段剧情来。
　　“姜离，陈叔在监狱自杀了。”
　　“姜离”愣了一下后，又扬起了明媚的笑容，“是吗，挺好的，或许这样对陈叔来说也是一种解脱。”
　　“那你呢，你的解脱又是什么。”
　　“沈越”停下脚步，转过身紧盯着那个笑靥如花的人儿。
　　“我的解脱？越越，你觉得我的解脱在哪里。”
　　这个问题没有答案，“沈越”能够很直面的感受到姜离心底的落寞，她无法找到姜离的解脱，更无法找到自己的解脱。
　　“算了，不说这个，先来说说越越找我约会的事，浪费了这么久的时间在这散步，越越你不应该感到愧疚吗？”
　　“姜离”说着，抚上沈越的脸，然后双手围住了她脖子，眼看着就要亲了上去。
　　白育雅鼻腔里全是言黎身上的清香，那近在迟尺的红唇引诱着她不断靠近，可到最后一道嫩白的柔荑却阻拦了她的前进。
　　“剧情里可没有亲吻这段。”
　　白育雅刚刚眼里的痴迷言黎清楚的看到了，她此刻觉得手心里的柔软十分烫人，一丝不知所措的羞涩从心底升起，咚咚的心跳有力的撞击着她的胸腔。
　　“可是话剧里越越从来没有拒绝姜离的亲亲。”得不到亲亲的白育雅有些不甘，但又无可奈何，所以说出的话里都带着怨气。
　　“姜离那是偷袭，不是正经的，而且，现在有摄像头呢。”言黎尽可能不去看白育雅那湿漉漉的眼睛，连忙逃开白育雅的包围圈。
　　在剧本里，姜离喜欢沈越从来都是明目张胆的，找理由找机会吃沈越的豆腐也是手到擒来，想到这儿，言黎心中有些慌乱，要是小朋友也这样，她还真不知道该怎么办。
　　听到这话的白育雅心中一喜，那双圆溜溜的大眼睛里闪过狡黠的光，靠近了言黎，贴在她的耳旁轻轻道：“那姐姐的意思就是我可以在镜头外偷亲姐姐，是吗。”
　　言黎可以明显的听出这语调里藏着的盈盈笑意，可更让她无措的是白育雅那若有若无的湿润气息扫在她的耳朵上，带给她阵阵痒意，没等她推开那人，一个柔软的东西贴在了她的耳朵上，随后袭来的是种湿润的触感。
　　白育雅在吻她的耳朵，伴随着轻轻的舔舐。
　　明白白育雅在做什么的言黎乱了气息，乱了心绪，急忙偏过头，拉开了怀中人。
　　“别这样。”
　　白育雅看着被抓住的手臂，心里没有一丝气馁，因为这次言黎给她的不再是严词拒绝。她还有机会。
　　虽然她现在很想亲言黎，但是她也只能忍着，她告诉自己，要慢慢来，不要把好不容易求来的眼前人吓跑。
　　“好，我听姐姐的。”白育雅拉上言黎的手摇了摇，“那姐姐，我们去约会吧，沈越可还欠姜离一场电影呢，我们来弥补她们的遗憾吧。”
　　话剧里，沈越答应姜离在案件结束后就跟她去看电影，可到最后这场电影两人都没机会看。
　　时间还早，白育雅就先拉着言黎去商城逛街了，等吃过晚饭后，白育雅才带言黎去看的电影。
　　“怎么一个人都没有，夏导是包场了吗。”
　　言黎走进电影院发现里面除了营业员外没有别人了。
　　“可能是吧，毕竟电影院人多口杂。”
　　言黎虽然心有疑惑，但白育雅说得有道理，她也就没想了。见言黎放下疑虑，白育雅也松了一口气，她才不会告诉言黎是自己包场的，现在她还隐瞒着自己的身份呢。
　　言黎坐到位置上，白育雅坐在她的身边，等厅里的灯都熄灭后，她的耳边就传来了白育雅的声音。
　　“姐姐你知道我为什么喜欢你吗？”
　　白育雅专注的看着言黎，眼神里盛着柔意与倾慕，即使周围全是黑色，但荧幕的照亮让言黎看见了她眼底的光。
　　被这样一双干净的眼睛注视，被这样一种温柔的情深包围，言黎的心都跳慢了半拍。
　　“因为姐姐让我心疼，还记得我们第一次见面的时候吗，那时候姐姐在被灌酒，作为你粉丝的我，当时就不爽了。”
　　白育雅的话成功让言黎回忆起了那天，那时她的名气已经起来了，但是经纪公司一直拿合同压着自己，自己的母亲还在医院，所以很多事情自己没办法反抗，让自己去拓展人脉，争资源然后喂给公司里的其他人。
　　那天她也是在经纪人的威胁下去了酒局，一个老总给自己灌酒，她都觉得自己快撑不下去了，突然不知道哪桌冲出来一个小姑娘，唰地一个酒杯就砸在了那个老总身上，然后带自己出了酒局。虽然后来被经纪人骂了一顿，但言黎还是挺开心的。
　　后来，再次相见是在拍戏的时候，被眼红对家绊倒落水，救她上来的还是那个小姑娘，交换了联系方式后，知道了这个小姑娘叫白育雅，是一名歌手，是盛柏娱乐签的新人。
　　“也不知道为什么每次见到姐姐的时候，姐姐都在被人欺负，可是被欺负的姐姐身上却总有那么一种坚韧，孤傲，我敬佩姐姐，可我更心疼，当时我就在想，我一定要好好保护姐姐。”
　　“还好，我做到了，”白育雅说着拉起言黎的手跟她十指相扣，在她的指尖落下轻轻一吻，“就算以后在姐姐身边的那个人不是我，我也会好好的祝福你，好好的保护你，让你幸福，就像沈越保护姜离那样。”
　　————
　　小剧场……
　　这天，言黎被苏允拉到林间小道拍照了，白育雅只能自己捣鼓着香蕉蛋饼，可没进过厨房的她捣鼓来捣鼓去，总是做不好，看着菜板上再次出现的白白胖胖的面团，白育雅恨恨的用拳头锤了锤，可那面团跟别人揉的软度完全不一样，它硬硬的，痛得白育雅嘶了一声，手上若是没有面粉，肯定能看见那红红的印子。
　　何钰杰正巧进厨房，见她这幅模样，问了一句：“怎么了，要做什么，需要帮忙吗？”
　　白育雅见到他就像见到了救星，“何前辈，我要做香蕉蛋饼，您不是会做吗，您教教我呗。”
　　何钰杰闻言微微挑眉，笑着道：“小朋友，谁跟你说的我会做的？”
　　“是姐姐告诉我的，她还给我做了，说是你教她的。”白育雅不明白何钰杰为什么问，但她还是乖乖答了。
　　何钰杰听完，当场笑出声来了，白育雅不明所以，她刚要发问，何钰杰就拍了拍她的肩膀。
　　“这香蕉蛋饼还是等你姐姐回来教你做吧，我教不合适。”
　　白育雅没听懂何钰杰的话，就见他笑着离开了，白育雅想追上去问，就遇到了来厨房找吃的的柏悦，柏悦瞧着白育雅面前的面团随口问了一句“要做什么啊？”
　　白育雅乖乖回答了，但她心里还是有疑问，想着柏悦跟何钰杰的关系不错，她就把刚刚的事重复了一遍给柏悦，没想到柏悦也笑了，但她还是给白育雅解释了何钰杰笑了原因。
　　“何钰杰对香蕉过敏，他怎么可能教言黎做香蕉蛋饼呢。”
　　所以啊，他们是姨母笑啊！磕cp的姨母笑！
　　白育雅在柏悦的调笑下不觉红了耳朵。
　　当晚，言黎就收到了来自苏允的亲切关怀，看着那条微信，言黎羞怯的扔下了手机。
　　因为那上面写着：言言，要不要我家老何教你家小朋友做香蕉蛋饼呢？后面还跟着个偷笑的表情。


第18章99天快乐
　　满场明亮，齐腰的黄色鲜花垛整整齐齐的挨着墙摆着，空气中还飘着淡淡的花香。络绎不绝的人通过这道长长的走廊，走廊墙上还挂着几幅风景画。
　　往里走是主会场，长长的T台下已经放好的椅子，T台旁有不少穿着西装革履和精致礼裙的人交谈，也有几个落单的人坐在席上百般聊赖。
　　只见一个穿着灰色西装，带着银框眼睛的男人步履匆匆的进入会场，然后走向座位席，在一个男人的面前停了下来。
　　那男人坐在椅子上，脸上带着笑意，可看他的眼睛能发现他的笑意里藏着丝丝诡光。
　　“曲总，LE来的是白锦眠。”
　　这男人叫曲晋，是LE的对家公司旗依的总裁，跟他报告的是他的助理叫秦互。听了琴互的话，曲晋微微皱了皱眉，就听他道：“我以为还是简烟来呢，走，去会会这位白董。”
　　以往LE这样的秀都是简烟出席的，白锦眠很少来，而这段时间，LE的老董回国，还把LE的发展重心移向国内，这给以国内市场为主的旗依带来了不少压力。虽然曲晋也调查了白锦眠，但没跟白锦眠接触过，他多少心里有些没底。
　　而这边的白锦眠也踏进了会场，原本楚润跟来已经是计划外的事情了，临行前，秦姿羽和杨桑桑又找了过来要跟她们一起去法国看秀。
　　看着跟在身边的三个人，白锦眠心里思绪万千，尤其是秦姿羽，让白锦眠的思绪更加繁杂，从秦姿羽告诉白锦眠她跟杨桑桑在一起后，两人天天黏在一起，这本没什么，可她们两人的相处太契合了，契合到完全不像刚谈恋爱，这让知道杨桑桑身份的白锦眠，很难不发散思维。
　　不待白锦眠继续思考，她的耳边就传来了一道清脆的女声，那只本来挽在她臂间的手也不知什么时候也钻进了她的手掌，插入了她的指缝间，只要自己微微一握就能与那人十指相扣。
　　“眠眠，这里好多人啊。”
　　白锦眠想要挣脱开，可那只手却越抓越紧，白锦眠知道挣脱不开，也就放弃了。
　　“这场秀虽然不是大型的，但是参加的设计师都是这几年的新锐，主办方和裁判也都是行内具有影响力的，就算不为了生意，也要为了人脉。”
　　“是这样啊，那你看过很多场秀吗。”
　　“有时间的话，我一般都会去。”
　　白锦眠说完只得到身边人不深不浅的一个“哦”字后，再没有回音，白锦眠莫名的觉得有些不安，转头去看，只见楚润恢复了那张冷淡的脸，眼神也平淡的不像话，白锦眠顿时忐忑起来，在心里忖度，是不是自己刚刚的那番回答有问题，可斟酌左右没有也发现什么问题，刚想直接开口问楚润，一道男声传了过来。
　　“白董事长，你好，我是旗依的总裁曲晋，很高兴能见到你。”
　　看着曲晋伸过来的手，白锦眠思考了一下，还是握了上去，可惜楚润牵的是她的左手，要不然她一定不会握的。
　　没等白锦眠开口，曲晋便自顾自的说了起来。
　　“白董事长，真是年轻有为啊，刚回国就可以让LE的季度服装取得那么好的成功，真是让我自愧不如啊。”
　　曲晋的语调奇奇怪怪，言语间充满了轻佻，本来是夸人的话，从他的口里说出来就硬生生的变了意思。
　　楚润从这男人开口就皱起了眉头，他这是什么意思，刚想抡起拳头给他一拳，她的手就被白锦眠握紧了，还轻轻摇了摇，两人真正做到了十指相扣。
　　“润润，犯不着生气，一个剽窃者罢了，掀不起多大风浪。”
　　曲晋听见了，带着笑意的脸微微一僵，他没想到白锦眠会摆到台面上说这件事，虽然白锦眠说得是事实，但是他的自尊不允许他承认，刚想反驳，就见白锦眠敛住了满眼的柔和，像鹰眼般散着寒意直直的盯住了他。
　　“曲总，你既然知道不如我，就应该稳扎稳打提高自己的能力，努力赶上我，而不是走旁门左道，要不然你的结果就不会像上次那样幸运了，秀快开始了，失陪。”
　　那种扑面而来的气势让曲晋打了一个寒噤，让他想起了他那个自私□□的父亲，这种压迫感至白锦眠离开都没有消失。
　　这边被白锦眠拉着走的楚润倒是挺开心的，因为她跟眠眠十指相扣啦，而且刚刚白锦眠说那番话的时候完全就很爽啊，简直就是一个活脱脱的霸道女董事，之前白锦眠在楚润的心里一直都是谦逊的形象，没想到这次她竟然自夸，把曲晋贬了下去。
　　楚润右手扣紧了白锦眠的手，问：“他剽窃我们什么东西了，是上次黄忠那件事吗？”
　　“是的，曲晋收买了黄忠盗取我们的设计图，虽然我们把旗依告上了法庭，但曲晋做的紧密，我们没找到他收买黄忠的证据，最后只把黄忠定了盗窃罪。”
　　白锦眠说完，转头回看楚润，发现她嘴角微微向上，眼里闪着晦暗不明的光，不知道在想什么。
　　“润润，你怎么了。”
　　在脑子里策划着该怎么教训曲晋的楚润，被白锦眠这样一喊拉回了思绪，连忙道：“没事，我们走吧。”
　　路上被曲晋耽误一点时间的她们到了主厅后服装秀就开始了，灯光熄下，只留下几盏暖黄色调的灯用于照明，唯一的大灯照在T台上，等着T台的主角上场。
　　主持人致完辞后，一阵跳动的愉快的音乐响起，伴随着节奏模特们一步步走上T台。一件件被精心设计的服装在模特的身上展示着它的魅力，休闲的运动服，精致的长礼裙，酷飒的中性美……等等，它们各不相同，但都代表着服装的美。
　　白锦眠正欣赏着这份美，可耳边那两人的对话却吸引了她的注意力。
　　“好看吗，她们的腿就那么好看，你不准看。”杨桑桑忿忿的用手盖住梁年的眼睛，将手指闭得紧紧的不让一丝光透进去。
　　“好，我不看，我只看你的。”梁年顺从的让杨桑桑捂她眼睛，没有一丝反抗，她还顺势抱住了杨桑桑，将头埋进她的颈窝。
　　“哼，谁给你看，我才不给你看。”杨桑桑虽然说着硬气，但她还是诚实的搂住了梁年，接下了梁年抬头送来的吻。
　　听到这里，白锦眠若有所思，她好像找到了开始那段对话的关键所在，心里一咯噔，急忙转头去看，就发现在一片昏暗中一双闪着幽光的眸子直直的盯着自己，不知已经盯了多久。
　　“哇噻，夏导这次大手笔啊。”柏悦站在酒店止不住的惊叹，连带着一起的还有余可，夏津候等人。
　　在录制的头一天，节目组突然来消息说这次的录制地改到F国了，这样的临时决定的确有点猝不及防，等他们一行人到了F国之后除了拍摄小哥外，节目组的人一个都没见着，没等多久，来了一行穿西装的人，领头的男人走到他们的面前，说是来接他们的，紧接着他们就上了车到了这处酒店。
　　酒店非常的宏伟，车开过了几层外庭才到酒店门口，几人看着这幅场景都有些不敢相信，纷纷猜测夏燊是不是发什么横财了，在这样的惊讶下，几个穿着制服的行李生走过来接过他们的行李。等他们真正进入了房间才清楚的认识到自己真的住在了这家酒店。
　　几人的小群里不断的涌现消息，一会儿不去看，消息就堆了好几层，惊讶、赞叹充斥在群里。
　　白育雅长在白家也住过这样的酒店，虽然没有他们那么兴奋，但也不可避免的被他们带出几分愉悦来，可她又有些奇怪，这家酒店是专门服务上流富人的，尤其是财富榜上前前几名的那种，具有极高的隐私性，这次拍摄地的更改太突然了，还改在这里，白育雅觉得这里面肯定有在家姐姐的手笔，但是她想不通理由。
　　如果夏燊是在姐姐的授意下做的，那么自己和言黎……白育雅不敢深想，只能暗自祈祷这是夏燊自己要求的，连忙发消息询问夏燊，可那消息久久没有回复。
　　夏燊终于在晚间的时候给他们发来集合的消息，等众人都到了酒店准备的空房间后，夏燊才出来。
　　“各位，晚上好，这次我们拍摄地临时更改给大家带来的不便，我在这里跟大家说抱歉，”夏燊深深的鞠了一躬，“不过，我们在法国做了充足的准备，这期国外旅我们会规划你们的旅行路线，你们的吃住行我们也会有专人负责，你们只需要游玩就可以了。”
　　“夏导，这待遇也太好了吧，你是不是发什么横财了。”柏悦作为综艺老油条，前几期夏燊除了给他们发任务和提供住宿外什么都不管，这次竟然只要她们玩，柏悦怎么想都觉得不对劲。
　　“横财没有，要多谢赞助商，好了，废话我也不多说，这次咱们的主题是分离，你们要分开旅行。”
　　“分开，为什么，之前不都是一起的吗？”
　　夏燊的话音刚落，何钰杰就问了出来，这次旅游有人包自然不错，可是不能跟自家媳妇一起旅行那有什么意思。
　　“正所谓距离产生美，再好的爱侣也要给对方留下私人空间，之前你们一直在一起，这次给你们私人时间去做喜欢的话，好了，话就说到这里，明天会有路线图给到你们手上。我们明天见。”
　　夏燊说完就一溜烟的跑了，其他人看到夏燊跑得这么快都有些惊讶，但也没大在意，只有白育雅看着那消失的人影有些不甘，明明开始的时候，她跟夏燊说好了帮她追言黎的，现在是什么情况。
　　顺利逃脱的夏燊舒了一口气，暗自庆幸自己跑得快，要不然被白育雅抓住她还真没办法交代，她也很想帮白育雅追言黎，可是这是大老板的交代她也没办法啊，她不可能拒绝钱的诱惑啊！完成老板交代的事，夏燊拿起电话给白锦眠报备。
　　在窗户边正在看电脑的白锦眠接到夏燊的电话后说了声“好”就挂断了电话，看着暗下来的天色，白锦眠向后靠靠在沙发上，好像没有了继续工作打算。白开水这只小猫也趴在那边的枕边睡着了，房间里陷入了短暂的沉默。
　　“叮咚叮咚。”一阵门铃响起，让白开水的耳朵动了动，但未曾惊醒它。
　　白锦眠起身打开门，可刚开门就听到一道女声。
　　“噔噔。”
　　映入眼帘的是一大捧鲜红夺目的玫瑰，浓烈的花香顷刻涌上鼻腔，再抬眼一看，是那人灿若繁星的双眸，而那眸子里散着的碎光中全是自己，白锦眠微怔了会儿，接过了送来的花，然后试图偏头躲过她灼热的视线。
　　“谢……谢谢。”
　　“不用，只要你喜欢就好。”楚润没有继续说话，就这样看着白锦眠，好像就这样看着她就够了。
　　白锦眠实在躲不了那视线，轻轻咳了一下道：“润润，现在天色也不早了，早些休息吧。”
　　“不要，现在十二点都还没到，你陪我去逛逛吧，我听经理说前面有个喷泉广场，有喷泉，到十二点有小火车，还有玩偶表演，你陪我去看看吧，走嘛。”
　　楚润抱住白锦眠的手臂晃了晃，说话时语气放软了不少，白锦眠有些招架不住，连忙答应，白锦眠换了衣服刚准备走，就被楚润拉了回来，把那捧花塞到了她怀里要她一起带走，白锦眠没拒绝，走了段路，二人走到了广场，这里是中心城市，到现在广场上还待了不少人，大多是情侣。
　　广场很大，在中间是一个大的喷泉池，里面立了一个水柱，水柱顶端雕刻了两个正在相吻的人，顺着水柱而下围了几圈小水池，水流就着它层层而下汇聚成底端最大的水池，水池旁围着绿植。顺着广场入口而来的是几条轨道，围着广场而建，一圈一圈又一圈，逐渐逼近喷泉池。
　　“我去上个厕所，一会儿回来。”
　　白锦眠没来得及拉住楚润，楚润就没影了，她低头看看手表，离十二点还有十分钟，时间还来得及。广场这里白锦眠也来过，她知道有火车，但没听说过有玩偶表演，见楚润一时半会没回来，她便安心在这等着了。
　　白锦眠本就生得漂亮，身材又高挑，独身一人待在这属于情侣的喷泉里十分的惹人注意，有几个落单的外国人想上去搭讪但又被她怀里的玫瑰劝退，白锦眠自然能感受到他们的视线，不由得抱紧手里的玫瑰，心中期待着楚润赶紧回来。
　　可期待中的人儿没有出现，“嘀嘀”一声响起，白锦眠抬手一看，原来十二点了。
　　小火车从右边开出来了，因为是仿真火车，所以火车没有想象中的轰鸣声，而是伴随着清扬的音乐，此时喷泉也开始了，藏在广场里的小水柱此刻随着节奏喷出，高高低低，起起伏伏，交错在夜色里。
　　白锦眠见楚润还没回来，便拿出手机录下来，准备到时候补给楚润看。
　　火车围着广场开，开到中间时，火车却停下了，十几个穿着玩偶服的人从火车下来，迅速摆好队形，站在前面的是一个粉红色玩偶熊，只见音乐突变，变成欢跳的节奏，那些玩偶大跳起来。
　　跳了一阵，只见那只粉红色的领头熊右手往天上一指，再一下来，手里就出现了一根大大的波板糖，看她一挥波板糖，其余的玩偶也纷纷变出糖果，再一挥手，其余的玩偶就纷纷下场散入人群送起糖果来。
　　白锦眠自然也有，不过是那只领头熊送来的，白锦眠看着递来的糖果，用拿手机的手接过后说了声谢谢。但玩偶好像并不想就此离开，不知什么时候她的手里突然多了一根荧光棒，它轻轻一挥，所有的玩偶熊都围了过来。
　　白锦眠不知如何，一只玩偶突然去抢她手上的玫瑰花，她想护住，可其他的玩偶开始往她怀里塞糖果，白锦眠来不及两头顾，被玩偶顺走了玫瑰。白锦眠一急，怀里被塞来的糖果唰唰掉落，刚要蹲下去捡，一只毛茸茸的粉红爪子就止住了她，她抬头一看，是那只领头熊，它的怀里还抱着另一捧“花。”
　　那捧“花”送到了她的面前，淡淡的香甜涌面而来，那是用饼干和巧克力做成的花朵，几颗粉红和白色的糖果点缀在其中，广场上的灯打在上面让它闪着光，它被包装得很精致，不难看出做花人的用心。
　　那只熊此时也在其他玩偶熊的帮助下摘下了头套。
　　是她，是那个满眼星光的人。白锦眠没扼制住心中的惊讶，就听她道：
　　“我亲爱的白小姐，祝我们相遇99天快乐。”


第19章世界意识
　　夜色已深，大街上只剩下了醉酒的人和无家可归的流浪汉，今晚格外明亮的月亮照在这路上更显寂静。
　　本该是睡眠的时间，白锦眠却怎么样也睡不着，躺在床上思绪万千，睡在她枕边的白开水好像察觉到了主人的烦闷，轻轻“喵”了一声后低头蹭了蹭白锦眠的脸。
　　“我吵到你了吗，不好意思啊，开水。”白锦眠摸着白开水柔软的毛，把白开水抱进了怀里。
　　“你说我到底该拿她怎么办啊。”白锦眠轻叹了一声，她现在一闭眼就是楚润的那双星星眼还有她的那个吻。
　　这里的夏天凉爽温和，吹过来的风也挺柔软的，或许是因为没有带很久时间，楚润拉下头套后那张漂亮的脸还是精致的，没有汗渍。
　　白锦眠没想到那人会记得这样的日子，还准备这样的惊喜。周围全是人们的惊呼，惊呼过后就是满满的祝福，还不断的有人喊着接吻，不过，那是用法语喊的，白锦眠听到本就有些不好意思，在看向那双满是爱意的眼睛时，白锦眠就稳不住了，连忙躲过她的眼神，可那到耳尖的绯红还是暴露了她的羞涩。
　　“谢……谢谢，我很喜欢。”白锦眠有些紧张的舔了舔嘴唇，接过楚润的“花。”
　　“你喜欢就好，”反观楚润比起白锦眠她就大方得多，“那眠眠呢，有没有给我准备礼物呢。”
　　“这个，对不起，我之后补偿你，可以吗。”白锦眠完全就没想这件事，在这样一个特殊的日子，楚润的突然出手，让她措手不及。
　　“好啊，我等着眠眠的补偿哦，那我去换个衣服，我们一起回酒店。”
　　“好，我等你。”
　　楚润得到白锦眠的回答，准备离开，可刚后退一步，不知踩到什么脚一滑，整个人都往倾，眼看着就要摔下去了，她的手就被人拉住了，在一回神，她人已经站好了，白锦眠也在她怀里了。
　　被白锦眠一拉，楚润也顺势牵住抱住了白锦眠，而玩偶服本来就比较大，这样一抱倒显得白锦眠娇小了。再一转头，楚润确信她现在只要前进一点自己就能亲到白锦眠，因为她完全能够看清楚白锦眠的每一根眼睫毛。
　　这样的距离再度让白锦眠热意上头，她刚想退出这个怀抱，她的腰就被抱紧了，然后就听那人说：
　　“眠眠，我反悔了，我现在就想要补偿。”
　　之后，白锦眠很清晰的感觉到她的嘴角上那阵柔软的触感。耳边的呼声此刻在她的耳边模糊起来，她只能听到她胸腔里那串“怦怦”的乱跳。
　　宛如此刻，回忆起那阵触感，白锦眠的心跳声又再度明显起来。
　　“你动心了。”
　　一道略显虚弱的女声在白锦眠的脑海里响起，可白锦眠并没有惊讶，还问了一句：
　　“你苏醒了？”
　　“收集到了一部分能量，足够我苏醒了，剧情的能量正在慢慢恢复，我们的合作你完成的很好。”
　　女人的话让白锦眠皱了一下眉，“我的计划还没有实施，言黎跟楚润的接触也很少，为什么剧情线撑起来了。”
　　“具体情况我不清楚，或许是进入剧情的外来人引发的蝴蝶效应使剧情出现了转折，不过这些都没关系，只要把握主线，剧情就能运转。”
　　“好，我知道了。”
　　白锦眠说完这番话，陷入了良久的沉默，女人察觉到了白锦眠的情绪变化。
　　“虽然这个楚润是个外来者，但是她还披着女主的身份，她注定是要跟言黎在一起的，你不能爱上她。”
　　“可是，我动心了。”
　　“动心了也只能忍着，如果她们两个不在一起，剧情无法转运，这个世界会崩塌的，到时候所有的一切都会消失，包括楚润，我答应救你和你妹妹的事也无法完成。”女人停顿了一下，见白锦眠有些动容，继续道：“眠眠，而且，就算你们现在在一起了，按照剧情，不管你怎么避免最后你还是会死的，你妹妹还是会因为劳动过度猝死，所以让楚润跟言黎在一起是最好的选择。”
　　女人是这个世界的天道，从那晚杨桑桑告诉她这是一本小说后，当时她就做梦了，梦到了所谓的未来，自己将来会被人杀死，而白育雅那时会退出演艺圈，接手LE，白育雅在简烟的扶持下渐渐熟悉，可不久后，白育雅就会过劳死，白育雅惊醒后，天道就找过来了。
　　天道告诉她，小说很多的剧情点和人物设计有问题，楚润和言黎两个女主角的感情线又很崎岖复杂，有很多无法自动补全的疑问，所以剧情的能量越来越弱，天道无法继续支撑，能量不足时只能被迫陷入沉睡。
　　天道为了防止白锦眠觉醒被人抹杀，跟白锦眠进行了绑定，而就是这次绑定让天道的能量极快的消耗了，撑不了几天后就休眠了，在此之前两人的合作也达成了，白锦眠助她拉近楚润和言黎的感情，天道帮她和白育雅改去死亡的结局。
　　天道并不着急白锦眠的回答，等了一会儿才说：“我刚刚苏醒，能量还不稳定，我先休眠了，有事你再叫我。”
　　天道消失后，白锦眠的答案也没能出来，夜，再度陷入安静。
　　白锦眠给不出答案，这边的秦策也给不出答案。
　　“怎么，一个个都不说话，你们都是废物吗。”
　　楚皙的声音掷地有声，其中的怒火让每个人都抬不起头，他们除了畏惧楚皙局长得身份，更重要的是他们没脸面对楚皙。
　　“老秦，真的没有别的办法了？”楚皙尽可能的按住了自己的怒火，她刚消灭完病毒回来，秦策就告诉她林睦棠失踪了，她的女儿困在任务世界出不来了，而且还有一个恶毒女配系统绑定的作者在里面。
　　秦策也没想到楚皙会这么快回来，他还没有找到林睦棠也没有办法将楚润救出来，他只能愧疚的摇了摇头。
　　“那我就把这个世界强行打开。”现在她媳妇失踪了，她的崽陷在任务世界回不来了，她现在整个人处于急躁的状态。
　　楚皙此话一落，就遭到了整个研究所的人反对，秦策连忙说：
　　“局长，这一定不行，强行打开的话损伤你的身体是小，要是这个世界崩溃会制造多少病毒，整个时空都会受影响的。”
　　“那我就一个个把他们抓回来。”
　　“一个世界里有千万，甚至是上亿的角色，他们要是觉醒变成病毒，流窜于三千世界，你要怎么抓，你先冷静一下，肯定有别的办法，”秦策走上前想安抚楚皙的情绪，“我们与系统的联系通道没有故障，但发出去的消息得不到回应，最大的可能是小世界的世界意识出了问题。”
　　“出了什么问题。”
　　秦策没有立马回答楚皙，而是朝那边小年轻点了点头，小年轻立马会意从研究台上拿出了一个文件递给楚皙。
　　“我本来是想找到解决办法再跟你说的，但现在的情况我不得不告诉你了，我们查询了大量了资料，在一份很久的案例里找到了相似的情况。
　　当时是一个恶毒男配部门的任务者，进入世界后他们也是断了与系统的关系，当时的局长为了时空的稳定打算放弃任务者，到了很久之后，他们的联系突然通了，经过询问任务者说他其实也放弃了回到时空管理局，打算在任务世界安稳过日子，可突然有一天系统说联系到主系统了，他当即就申请回来了。
　　后来经过排查，是当时的世界里有角色觉醒成为病毒，使剧情崩溃，天道的能量日渐薄弱，薄弱到强制沉睡，以至于他们的联系中断，那个任务者也是幸运，当时那个觉醒的角色走错剧情被主角杀死，他才能回来。”
　　楚皙看完文件，心中燃起一份希望，“所以，只要让世界意识恢复能力就可以了？”
　　“是的，不过，这也是我的猜测，而且我们没有找到该怎么从外部帮世界意识恢复能量的方法，只能期待小润她们能够找到对的方向，帮助世界意识恢复，这也是我没有告诉你的原因。”
　　秦策说完这段话，研究所陷入了短暂的安静，而在这时，一直关注研究台的小年轻发出了惊呼：“局长，168和588的通信灯亮了。”
　　楚皙和秦策一听立马大步走过去，一看果然能系统发来的消息。
　　这边接到主系统消息的168惊讶到落泪，在楚润的脑子里嗷嗷乱叫，仔细听，168还带着微微哭腔。
　　楚润亲到白锦眠后心情好得不得了，躺到床上给白锦眠发了晚安后就满足的睡着了，万万没想到好久不作妖的系统突然在她脑海里喊，被惊醒的楚润十分想把168拽出来狠狠打一顿。
　　“168，你做什么，是好久没骂你，你皮痒了是吧！”
　　系统没在意楚润的恶意，因为它现在被联系到总部的激动之情冲昏了头脑。
　　“小润，我们联系上主系统了！！！”
　　楚润刚想问系统怎么回事，系统这边就弹出来了请求通话的界面。楚润来不及多想就接通了，没想到一打开她就看到了楚皙那张严肃的脸。
　　“妈咪。”
　　楚润刚出声，楚皙的问题的打断了她。
　　“小润，怎么样你没事吧，你现在情况怎么样，没有危险吧。”
　　“妈咪，我没事，除了断了跟你们的联系外，其他一切都很正常。”
　　楚润的话让楚皙沉下去的脸色好转了点，“好，一分钟后我们会把你拉回时空管理局，让其他的任务者代替你做这个任务。”
　　“不，我不要。”楚润一听要把自己换掉，惊得从床上站了起来，她好不容易快追到媳妇儿了，她才不走，说什么都不走。
　　“小润听话。”
　　“我不听，我就不走，我就要在这个世界，就算你把我拉回去，我都会想方设法回来的，哼！”
　　楚皙见此打算用强硬的手段把楚润带回来，这时一旁站着的秦策说话了。
　　“局长，小润的性格你也知道，要是强硬的把她拉回来，到时候她偷偷溜回去，我们会更难处理，不如就让她待在那儿，我们这边会一直看着，保证她的安全。”
　　楚皙思考了一会儿，想着楚润执拗的性格，她不由得叹了一口气，还是同意的秦策的提议。
　　“你在任务世界要好好按剧情走，有需要就找老秦，听见了吗？”
　　见自家妈咪同意了，楚润松了一口气，但这次失联楚润还是有问题要问的。
　　“我知道了，不过，这次失联到底怎么了，我妈妈呢，你都来了她怎么没来。”
　　楚润问完，楚皙的脸色又沉了下去，“这次失联的情况我发文件给你，你好好看看，按文件的情况做任务，避免失联的问题，你妈妈，你妈妈她失踪了。”
　　“失踪？怎么会失踪呢！”
　　“棠棠我会去找，你别担心，安心做任务，找到了跟你联系，行了，就这样，我得去找你妈了。”
　　楚皙说完就切断了通话，弄得楚润不上不下，不过，她也相信楚皙能找到林睦棠，她的心稍微安定了一会儿。看着主系统传来的文件，楚润点开，跟168交流起来。
　　可林睦棠就着急啊，刚刚她只能在一旁干看着那对母女，尤其是她们谈论她失踪的事的时候，她一直在楚润身边恍，希望楚润能看见自己，可是一点用都没有，没有人能看见她，最后也只能作罢，躺在楚润身边听着楚润跟系统交流。
　　看完文件，楚润陷入了沉默，而系统则乐得开花。
　　“哈哈，所以我就说吧，你要好好的追言黎，把言黎追到手就可以完成这个任务了，我们跟主系统也不会失联，你非不听。”
　　楚润听着168贱兮兮的电子音真想给它一拳，但可惜打不到它。
　　“我说你弱智，你还不承认，你不觉得很奇怪嘛，如果按照文件里的思路，是主线剧情崩塌导致世界意识能量不足才让我们断绝联系的，要等主线恢复，世界意识才有能量，可是我这段时间跟言黎一点接触都没有，剧情怎么可能会恢复，世界意识怎么可能会有能量，但是现在世界意识却恢复能量了。”
　　系统没再回应，好像是在思考楚润说的是否可靠，楚润也没管系统，继续说自己的猜想。
　　“我来了之后不是剧情重载了吗，而且还是在我吻了眠眠之后，要不就是我们现在走得才是真正重载的剧情线，要不然就是这个世界有觉醒的病毒。”


第20章单人旅
　　系统俨然被楚润这番言辞惊到了，这怎么可能呢，就算是世界重载怎么可能连主线剧情都变了呢？
　　楚润虽然这段日子一直跟在白锦眠身边，但是该注意和调查的地方她一个都没落。
　　“哎，168，现在联网了，你看看咱们商场里有没有好感度什么的装置，我要把它安在眠眠身上。”
　　“楚润，你是不是太没心没肺了，还想着白锦眠，林部长失踪了，你不担心？”
　　“我妈失踪了，我当然担心，但是我相信我妈咪，在我妈咪眼里我妈比我重要多了，她一定能找到我妈，而且我在这里也帮不上什么忙，难道我要一直在这里担心难受嘛。”
　　系统一时语塞，只能心不甘情不愿的去帮楚润在商城里找好感度的配件去了。
　　星光淡去，这样的晚上终将度过。
　　“咚咚咚。”
　　言黎刚起床就听见敲门声，把门打开后，一个信封就递了进来，言黎说了声谢谢接过它打开看，里面有今天旅行的路线图，还有几张门票，而最显目的是放在开头的电影票，言黎不禁感叹节目组的细致。
　　等她准备好出门，就被节目组的人带往了餐厅，早餐已经准备好了，言黎坐在那里看着满桌精美的餐点在心里感叹赞助商投资丰厚。吃完饭，就来了金头发的外国小哥站在她的面前，用着有些奇怪但流畅的本国话跟她打招呼，两人简单认识了后，言黎知道了这是节目组给她请的翻译兼导游。
　　言黎坐着节目组的专车到了她旅行的第一站。
　　言黎不在身边，白育雅怎么样都不开心，她坐在车上看着窗外的景色幽幽地叹了一口气。
　　“真的不能告诉我吗？”白育雅再次转头看向摄影小哥，语气软软的，跟撒娇似的问。
　　摄影小哥红着耳朵坚定的摇了摇头，虽然他也很磕白育雅跟言黎这对CP，但是导演的耳提面命让他不敢告诉她言黎的旅行路线。
　　“那把你手机借我打个电话，可以吗？”白育雅睁大眼睛可怜巴巴的看着摄影小哥，摄影小哥犹豫了一会儿，夏导没说不能借手机给白育雅，所以就把手机给她了。
　　白育雅接过手机说了声谢谢，就准备打电话给夏燊了，可打了几个电话，夏燊都没接，白育雅有些不爽的咬了咬牙，她还以为夏燊只不接她的电话，没想到跟她在一起的摄影她都不接。
　　今天一早起来就去找言黎了，可言黎竟然比她提前走了，她打电话过去问言黎的路线，却没人接，后来节目组的人来了，她才知道为了保证单人旅，去旅游前要换上节目组准备的手机。
　　被气到的白育雅自闭了，瘫在了座椅上，但是她还是没有放弃思考该怎么找到言黎。
　　而这边的言黎已然沉浸在了旅行的快乐中。这边的游人有很多，也有不少的街头艺人在唱歌，吹萨克斯，被音乐带动，言黎的心情愉快不少，因为言黎的脸，还有不少的外国友人向她递来了玫瑰。
　　在众多游客中不乏中国游客，有几个言黎的粉丝见着她惊喜的不行，连忙跑过去询问言黎是否可以合照，言黎也欣然答应了。
　　合照了一段时间，言黎发现有几个学生模样的小粉丝在那边推推搡搡、窃窃私语，言黎投过去的视线让那几个小粉丝更加不好意思起来，只见一个姑娘被其余几人推出来，小姑娘便壮着胆子走到了她面前。
　　“言言，今……今天，雅雅怎么没有跟你一起来啊。”小姑娘的声音带着颤抖，看样子紧张的不像话。
　　言黎一听顿时明了，原来是白育雅的粉丝。
　　“这次我们分开录制，小雅现在在别的地方游玩呢，可惜我现在联系不到她。”
　　小粉丝急忙摇头，连连摆手，“不，不用，只要你跟雅雅好好的，我们就别无所求了，那个，言言，我们有东西送给你们。”
　　说罢，小粉丝就从她挎的帆布包里拿出了两个钥匙扣递到言黎的面前，“这是我们粉丝自己做的，一个给言言你，一个给雅雅，希望你们喜欢。”
　　言黎连忙接过笑着说了声谢谢，钥匙扣上挂了两个小人玩偶，摸上去软乎乎的，触感好得不得了，仔细看看它，言黎就认出来了，这分明就是Q版的她和白育雅，一抹惊喜藏在她的眼睛里。”
　　“谢谢，我很喜欢，我会把她给小雅的。”
　　“嗯嗯，好哒，谢谢言言，我们会和雅雅一样一直喜欢你的，言言要加油哦，我们走了！”
　　言黎看着青春活力的小粉丝心里不禁想起了白育雅的身影，“果然，小朋友就是小朋友啊，连粉丝都那么小。”言黎说着说着就笑了，完全没有意识到她现在笑得有多宠溺。
　　一天的游玩很快就要结束了，信封里还剩下最后一张电影票，这是今天最后一项行程，而且只能她一人去看，金发小哥送她到电影院门口了后就离开了。
　　言黎原本以为只有金发小哥不能进来，可到了检票口，跟拍小哥才告诉她他也不能进去，因为身后排着队的人在催，言黎也没多想就检票进去找着观影厅坐下了。
　　而这边早早结束拍摄的白育雅早在酒店大厅等着了，可迟迟没见言黎回来，自己也联系不上言黎，眼看着何钰杰他们一个个都回来了，白育雅心里有些急。
　　“唉，小雅，怎么还在这儿等着，言言还没有回来吗？”柏悦提着一瓶红酒走进酒店，就看见白育雅还等在待客区，她记得一个小时前出门时白育雅还等在哪。
　　“没有，柏前辈，你知道姐姐的今天走得是哪条路线吗？”
　　“我不清楚，不过，你倒是可以问问夏导，我之前还在游泳馆里见到她了，现在不知道还在不在。”
　　“谢谢柏前辈！”
　　白育雅说完就头也不回的跑了，剩下柏悦看着她的背影呼唤道：“小雅，你别跑那么快啊，我还想问你有没有看到晗晗呢。”
　　柏悦回来时发现酒店前有一家红酒专柜，打算找江晗懿一起去买，可迟迟没有见到江晗懿回来，买完酒回来，发现自己给江晗懿发的消息没回，打算问问白育雅的，可白育雅跑得比猴子还快。
　　而得不到回应的柏悦看着手里的红酒叹了一口气，“我还想找晗晗喝酒了，唉，算了，晗晗也找不到，看样子我只能自己独醉了。”
　　今夜，柏悦独不独醉每人知道，反正这边的江晗懿已经喝上了。
　　就算是再热闹的城市，都会有冷清的街道和寂寞的旅人，江晗懿左手的袋子里装了几听啤酒，右手拿了一听在喝，拍摄结束后跟节目组说了一声，江晗懿就没回酒店了，继续在法国的大街上走着。
　　晚风吹起掉落在街上的树叶，“簌簌”间带着几分寒意，江晗懿拢了拢身上的衣服，继续喝了口酒，寻着一处长椅坐下了，或许是刚喝，她还清醒着。
　　“绵绵的思念就像天上的云朵，我的爱人啊，雨落时，你是否听清了她的轻咛。
　　相念的爱情，思念的爱人啊，漫漫长途，我在枫树下等你。
　　……”
　　江晗懿坐在长椅轻轻哼唱，这样婉约忧伤的清唱给这词曲抹上一抹悲伤的气息。
　　这首歌她没有发行，因为当初是她写给白锦眠的，可当时没写完就跟白锦眠分手了，原本也不是这种悲伤的曲调，是怀有欢乐与期待的，她竭力的想要唱得开心点，却怎么也开心不起来。
　　这长长的街道没有人走的确冷清，白锦眠看着这场景也深深的叹了一口气，明明一切都安排好了，可她还是不自觉的走到这儿了。
　　的确，今晚言黎的行程是有问题的，或者说到F国来拍摄都是她安排的，今天言黎最后一场电影是她特意安排的，目的就是让言黎和楚润复合。
　　可真的把电影票给楚润时白锦眠又有些动摇，楚润出门后，白锦眠坐立不安，刚回过神，自己已经出门了，还打车到了电影院附近。
　　下车后她就这样走着走着，走了一段路后白锦眠隐隐约约的听到了熟悉的音调，慢慢走进发现是前面的长椅上有个熟悉的身影。
　　“晗晗！？”
　　江晗懿边喝边唱已然有了些醉意，耳边突然的女声吸引了她，抬眼看去，那个熟悉的女人让她怔愣了几秒，手里的啤酒都掉在了地上。
　　江晗懿在节目单里，白锦眠自然知道，但她没有想过会在这种情况下遇到她。白锦眠走过去就闻到了酒味，见江晗懿还呆呆的看着自己，看着她单薄的衣衫，白锦眠脱下自己的大衣盖着她身上。
　　“你怎么了，怎么一个人在这喝酒。”
　　白锦眠拿出手机准备给江晗懿的经纪人打电话，想问问他怎么江晗懿出门不让人跟着，还在这街头上喝酒，出了问题怎么办。可电话没拨出去，江晗懿就抱紧了她的腰，整个人都塞进了她怀里，随后，从她怀里就传来一阵哭声。
　　白锦眠默默的拍着江晗懿的背，任她在怀里哭，哭了一阵子，白锦眠才重新听到她的声音。
　　“眠眠，我想你了。”
　　江晗懿的话白锦眠顿住了手，轻轻的拉开了与江晗懿的怀抱，她还想着该怎么用最温和委婉的态度跟江晗懿说清楚。
　　“我们……我们已经分手了。”
　　“可是我放不下，在广场上看见那个女人吻你的时候，我才真正意识到我完全不想放开你，眠眠，我想回到以前，回到我们还在一起的时候。”
　　昨天，她被柏悦拉出去玩，意外看到了广场上玩偶表演，还意外的看到了楚润吻白锦眠，当时江晗懿多少有些控制不住，之前白锦眠跟杨桑桑传绯闻时，江晗懿能都告诉自己是那假的，可现在亲眼看见白锦眠宠着另外一个女人，她无论如何也无法骗自己了。
　　她当时就想冲上去，幸好被柏悦一拉，让她回了些许理智，她现在是白锦眠的前女友，她有什么资格，什么立场去阻止白锦眠恋爱，想来想去她还是不甘的回了酒店。往日里有个柏悦陪着她，她有人闹她，她情绪可能要好点，可今天的单人旅，她眼里只能看到那些热恋的情侣，别的什么都看不到，那种不甘与悲伤的情绪一下子就被烘到了极点。
　　“我不是没想过要去找你，可我那该死的自尊阻止了我，我不想让别人再说我是看上了你的资源，看上了你的钱，我现在好后悔，好后悔跟你提分手，好后悔没有去找你。”
　　江晗懿说着泪水又流了下来，身体情不自禁的去找白锦眠的怀抱，白锦眠见她哭得伤心也没再推开，而拍着她的背，安抚她的情绪。
　　“晗晗，当初是我有错在先，你提分手没有错，我应该留给你成长的空间，而不是插手你的事业，让你身陷那样的舆论环境，对不起。”
　　那时，江晗懿跟白锦眠分手的原因就是白锦眠管江晗懿管得太多了，把她的事业都管了，而且当时同期的小花眼红江晗懿的资源，就一直说她能走到现在完全是靠她的金主，否定了她的努力。终于有一天两人因为打压一个小花的事情吵架了，小花放不实黑料黑江晗懿，白锦眠要封杀她，可江晗懿觉得惩罚太重了，这种程度她不希望毁了她的事业，白锦眠不同意，江晗懿就此提了分手。
　　两人的矛盾一直都在，这是身份和地位带来的心理差距，白锦眠太想把江晗懿照顾好，可她不该插手江晗懿的事业，而江晗懿太想证明自己的努力了，她不想自己的努力湮灭在别人说的依靠金主上。
　　“我也有错，我不应该那么冲动，那么要自尊，不管你是谁，她们都会说，眠眠，对不起。”
　　“事情都已经过去了，我们都要向前看，我们都知道错了，就要带着这样觉悟好好的迎接下一段感情，好好的拥抱下一个人，你说对吗？晗晗。”
　　江晗懿听言顿了一下，抬头一看就对上了白锦眠那双温和而平静的双眸，可她仍不想死心。
　　“我们真的回不去了吗？”
　　“回不去了，晗晗，我已经结婚了，而你以后也会找到一个更好人。”白锦眠看着她柔柔一笑，眼神平静得不像话。
　　江晗懿被这抹笑恍到了，在惊愕之余，点点苦涩开始从心底蔓延，她也请楚的认识到自己没机会了，不一会儿，喝了那么多啤酒她就被酒精的醉意袭上头慢慢昏睡了过去。
　　白锦眠感受到肩上一沉，转头看江晗懿睡着了，打电话给夏燊交代了一声后，准备收拾好她丢的啤酒罐就背她回酒店，可这时，一声掩不住愤怒的女声在街道响起，声音明亮而急促。
　　“白锦眠，你在做什么！”


第21章小鱼
　　白锦眠蹲在地上刚想把江晗懿背上，楚润的声音就传来了，紧跟着就瞧见她噔噔噔的快步而来，明明穿的是高跟鞋她却走得跟火箭一样快。
　　白锦眠才起身起来，楚润就到她跟前了，她还没开口，楚润一连串的质问就砸了过来。
　　“白锦眠，你在干什么，她是谁，干嘛跟她卿卿我我的，你不是约我看电影吗，言黎为什么在那里，而你，竟然在这里跟这个女人鬼混，她还盖着你的大衣，你说！这是为什么！你这个骗子！”
　　楚润眼眶红红的，眼睛瞪得大大的，胸腔剧烈的起伏着，俨然一副将被气哭的模样。
　　今早她得到白锦眠看电影的邀请时十分开心，精心准备了一天，可刚进场就看见了言黎，而且那一排还只有她一个人坐着，楚润想也没想就出来了，问系统要了白锦眠的定位后就立马杀了过去，可没想到竟然看见白锦眠蹲在一个女人面前，举止亲密，这简直要气死她了。
　　白锦眠没想到楚润会出现在这里，看着她红红的眼眶，白锦眠心疼起来，情不自禁的想要去抱她，可到了她跟前她抑制住了，只是抬起手拢了拢她额前的头发。
　　“对不起。”
　　“对不起有什么用，你就知道骗我！”
　　“天气凉，不要再穿短裙了，先把毛衣穿上吧。”
　　楚润还在闷头生气，她听完白锦眠的话后视线里就突然出现了一件白色的毛衣，抬头看去，原来白锦眠是脱掉了身上的毛衣。
　　为了好好对待两人的第一次约会，楚润特意挑的这条短裙，出门时，晚间的凉意楚润也感受到了，但为了保持美感，她让系统开了防护，这样她就不会冷了，可看着递到面前的毛衣，楚润有一瞬间的鼻酸，刚刚的气也消了大半。
　　白锦眠见楚润迟迟不动，以为她还在生气，便自己动手把毛衣套到了楚润的身上，楚润这样被白锦眠对待也没有多加反抗，顺从的穿好了，但她还是在心里默默的让系统给白锦眠加了防护。毛衣属于宽松版的，套在楚润的身上，搭着黑色的短裙并不违和。
　　白锦眠看楚润把衣服穿好后，满足一笑，随后道：“很好看。”
　　楚润听见不由得心神一悦，但她还是没有忘记她找过来的目的，“你还没有跟我解释呢！”
　　“天冷，我回酒店在跟你解释，好吗？”
　　楚润的情绪早就被白锦眠安抚下了，此刻她上对白锦眠那双温柔的眸子好像也不急这一时半刻，便同意了，可就在白锦眠要背上江晗懿时被她叫了停。
　　“你不准背她，我们换鞋，我来背。”
　　楚润穿着高跟，而白锦眠一身休闲装，脚下穿着小白鞋，对楚润的要求白锦眠只能听话的脱下了。
　　几人打车回酒店时，夏燊和江晗懿的助理已经候在门口了，但接完江晗懿后夏燊的目光还留在楚润身上，暗示的十分明显，白锦眠自然看懂了。
　　“这位是楚润，我的……朋友。”白锦眠顾及着许多，思量了一会儿才说出这个称呼。
　　白锦眠这样说，可夏燊见楚润立马冷下来的脸，觉得她们的关系并不像白锦眠说的这么简单，但她也没继续问，转身问候楚润。
　　“楚小姐，你好，我也是眠眠的好朋友，我叫夏燊。”
　　“嗯，你好。”楚润礼貌晚笑。
　　“谢谢楚小姐把晗晗送回来，我代表剧组的人谢谢你。”
　　夏燊的话说到这儿，楚润看了一眼白锦眠，发现白锦眠还没有什么要说的，她的心情更差了，冷冷的朝她冷哼了一声后，楚润扯起笑脸跟夏燊拉扯了几句后就头也不回的走了。
　　夏燊对这突然的转变有些懵，刚想问白锦眠，可白锦眠匆匆说了声再见后拿了大衣也走了，两人的这顿操作，让夏燊更觉得有问题。看着醉到了的江晗懿，暗自猜测她是不是遇到传说中的修罗场，尽管白锦眠没承认楚润是她女朋友，但是白锦眠那不搭的高跟鞋和楚润身上的毛衣，都在牵引她往那方面想。尽管夜色漆黑，那点点八卦的火光仍在她眼里不停闪烁。
　　楚润穿着平底鞋唰唰的走得飞快，白锦眠平时上班都是穿得休闲搭配，非必要她不会穿高跟鞋的，尤其还是楚润穿的这种细跟，她踩在上面，慢慢走还行，根本就跑不起来，结果就是只能看着楚润上电梯消失在自己的眼前。
　　这边的楚润上电梯时看着白锦眠离自己还有那么远时，就后悔走那么快了，可她已经上来了，人在气头上是不会轻易示弱的，便只能撑着那股硬气走到了房门。
　　人在房里生了一阵子闷气后，才传来了敲门声。楚润想着虽然当时白锦眠离自己有些距离，但也不至于要这么久吧，她留门留那么久了，竟然现在才到，楚润更生气了。
　　白锦眠进房门后，她在客厅看见了楚润，她身上还穿着那件毛衣，小白鞋也没脱，就直挺挺的抱手坐在沙发上，除了脸色不正常外，其余的一切正常。
　　楚润自然也看见了她，她现在左手拿着高跟鞋，右手拿着一份甜点，脚下什么也没穿，楚润虽然生气，但她也知道心疼白锦眠，站起身走到鞋架上拿起一双拖鞋丢到了她脚边后继续坐到了沙发上生气。
　　白锦眠觉得这样的楚润很可爱，明明已经生气得不行，委屈得不行却还要保持着矜贵，保持着对自己的关心，白锦眠想到这一时有些心酸，乖乖的穿上鞋后，白锦眠把甜点送到了她的前面。
　　“饿了吗？吃点东西吧。”
　　楚润偏头不理，但她脑子里的系统倒是说话了，“甜点是白锦眠光着脚到广场附近的买的，这种天气，地上很凉的。”
　　“我又没让她买，而且我留给她鞋子了。”
　　“你也不看看你留的是哪种鞋，跟那么高那么细，跟你走那段路的时候，我看她有好几次要崴了。”
　　系统的话让楚润，让楚润默默反省起来，“你不是一直反对我跟白锦眠在一起的吗，怎么现在帮她说话了。”
　　“因为我觉得爱情很难得，两个人互相喜欢更很难得，我尊重爱情。”
　　楚润听了，一时不知该说些什么，那晚给白锦眠安上好感度后，她和系统就发现白锦眠对她的好感度到了百分百，已经到了爱的程度，系统一直以为这段感情是楚润一厢情愿所以才一直反对，可没想到白锦眠也动心了，又联系起之前楚润关于剧情线的的猜测，系统也有了动摇。
　　而楚润那时生气的点就在这里，明明白锦眠喜欢她，可为什么跟她看电影的会是言黎，为什么刚刚在夏燊的面前说自己是她的朋友，她明明已经说了自己喜欢她，可为什么她还要这样做。
　　楚润想着要不要吃点甜点缓和一下关系，她就感觉有人在脱她的鞋，抬眼看，白锦眠已经蹲在她的面前解开了她的鞋带，在她身边还有一双拖鞋。
　　楚润看不得白锦眠这样对她，她怕下一秒自己的气就全消了，楚润抬脚向旁边移了移，逃开白锦眠的手，嘴里冷冷的说：
　　“我只是你的朋友，不需要你贴心的照顾。”
　　白锦眠抿了抿唇没说话，想要继续脱她的鞋，可楚润一直乱动，最后白锦眠急了，一把抓住她的脚腕，说了句“别动。”楚润便真的没再乱动了。
　　白锦眠握着楚润白嫩的脚腕慢慢脱下鞋，“再生气也不要自己闷着，更不要亏待自己，要知道别人永远没有自己重要。”
　　白锦眠低着头，长而翘的睫毛盖住了她眼眸，楚润看不出她的情绪，可心里总觉得白锦眠有些伤感。
　　等白锦眠给楚润换好拖鞋，白锦眠坐在了她旁边开始解释，“江晗懿是我前女友。”
　　“哦，难怪，是你的前女友啊，怎么，你还在想着她。”楚润阴阳怪气的，眼神紧紧的盯着白锦眠，仿佛只要白锦眠流露出一点儿留恋江晗懿的意思，她就要把白锦眠撕了。
　　或许是楚润的语调太过奇怪，白锦眠听了不由得笑了出来，不过这笑也只是淡淡的微笑。
　　“你还笑！你这个渣女，你现在是我的女人，你竟然还敢记得别的女人，你这是出轨，你知不知道！”楚润只是气不打一处来，本来她的情绪已经平淡下来，打算原谅她了，可这女人竟然敢不知好歹的笑她。
　　白锦眠也知道自己这样不对，立马端正了态度，连连道歉。
　　“对不起，润润，我已经放下晗……江晗懿了，她跟我已经是过去式了，今天在哪儿遇到她也是偶然，她当时喝多了，天气冷，看她穿得少我就把大衣给她盖上了，不是我有其他私心，她是我旗下的艺人也是我妹妹的朋友，怎么样我都不能不管。”
　　白锦眠的解释楚润接受了轻轻哼了一声，就算知道白锦眠的心在自己这里，可前女友还是让她不舒服。
　　“那言黎的事呢，她怎么去电影院了，而且她们的节目不是在国内拍吗，怎么会到这里来。”
　　从看到言黎起，楚润就让系统查了，才发现言黎来这里根本不是什么意外，就是白锦眠的安排。
　　白锦眠瞟了一眼楚润，觉得她的情绪缓和了一些，才缓缓道：“言小姐是一个很优秀的人，也是个很不错的伴侣选择，我觉得你们之前太可惜了，如果你还想跟她在一起的话，这是一个很好的机会。”
　　“白锦眠！你他喵脑子是不是有问题！”楚润万万没想到白锦眠打得是让她跟言黎复合的主意，本来她已经不气了，但现在她已经气到想打人。
　　“我那天已经清清楚楚明明白白的告诉你了，我喜欢你，这些日子里的玫瑰难道都没说清楚我喜欢你这件事吗，你竟然还想把我推给言黎。”
　　“润润，我们两个是不会有结果的，言小姐那边我会想方设法让她跟我妹妹分手，你还是早点回去找她吧，我先走了，你好好想想。”白锦眠起身想逃离开这种压抑的氛围。
　　可没走几步，她的手腕就被人紧紧抓住，那人用力一拉，白锦眠就倒在了沙发上，下一秒就被人欺身而上，一片嫣红袭上了她的唇，那条润滑的舌头强势的撬开了她的牙齿，试图带着她一起共舞。
　　白锦眠伸手去推，一个不注意竟推到了她的那处柔软，楚润不由得轻哼了一声，主动结束那个吻，低头看了一眼那已被吻红双眼的人儿，那人喘着粗气，眼里惊慌的不行，可她还是想要反抗，楚润眼色一沉，把那双反抗的手紧紧的按在了沙发上。
　　“怎么，眠眠想要的是这个调调吗，我满足你。”在那人的耳边低低说完，楚润就吻上了那人的脖子，一点一点的在那片白皙上留下自己的痕迹。
　　白锦眠那受过这样的对待，可在楚润的强势攻城下，她早已丢盔弃甲，她努力的控制自己的声音，可完全没用，那些稀碎的呻，吟，还是会从唇齿间溢出来。
　　“不，不行，你不能这样，润……润润，住……唔唔……唔。”
　　那条小鱼丝毫不在意大鱼的拒绝，肆意的在大鱼身上游走，她想继续感受大鱼身上的波澜起伏，在贴近大鱼细腻光滑的肌肤时，小鱼时而跳跃，时而停留，这样小小的痒意让大鱼轻颤不已。
　　顺着长长的鱼腹，小鱼来到了大鱼的尾部，那鱼尾细腻匀称，光滑修长，让小鱼十分羡慕，十分激动，随着长长的鱼尾线小鱼慢慢游过，可大鱼受不了了，摆动鱼尾想要驱赶小鱼，游玩得正好的小雨怎么会肯，只见小鱼快速游动紧紧的贴在鱼尾上，试图压制住这阵摆动，被压制后，小鱼没了阻碍继续游玩，前行一段时间后，小鱼在大鱼身上发现了宝藏，那是一朵漂亮的玫瑰，小鱼没忍住贴了上去。
　　第二天，白锦眠刚睁眼，她的耳边就就传来一道女声。
　　“早上好啊，眠眠。”
　　楚润此时穿着浴衣侧躺在白锦眠的旁边，嘴角一直噙着的笑彰显着她的好心情，
　　白锦眠听到，昨晚的回忆立马回笼，那份羞涩让她唰的红了脸，她连忙侧身把被子盖住脸，可这样一盖才发现自己没有穿衣服，她更羞了。
　　白锦眠这样一侧，她的背部就完全暴露在了楚润的面前，那分明的椎骨线上还留着她的吻痕，楚润一看眼神一沉，不自觉的舔了舔唇，昨晚白锦眠给她的触感太好了，她真想再亲一亲，想到这，楚润心里也不禁闪过一丝羞意。
　　楚润傻笑了一下，从后面抱住了白锦眠，亲了亲她的后颈，随后将头跟白锦眠一起埋进了被子里。
　　白锦眠被楚润一接触根本就不敢动，尤其是楚润亲了一下后，身体整个都僵住了。
　　“眠眠，我给你涂了药的，你疼吗？”
　　楚润的声音低低哑哑的，那样的触感像是楚润把唇贴在白锦眠她耳朵上，白锦眠觉得快要被这样的楚润蛊惑了，昨晚她也在这样在自己的耳边喃喃的说爱她的。
　　“还……还好。”白锦眠的说的是实话，那里虽然有些疼，但可以接受。
　　“那就好，我没做过，还怕把你弄疼呢。”楚润蹭了蹭白锦眠的后颈，继续道：“眠眠，我好高兴，这下你就是我的了。”
　　白锦眠不知该怎么回答楚润，而下一秒她的身体就被楚润拉正了，楚润更是俯身而来趴在了她身上。
　　“眠眠，我心里只有你，你不能再想着我和言黎复合的事了，我已经跟她分手了，如果你再这样，我不介意再把你按着做一次，你知道了吗。”
　　楚润虽然说话时的语调软绵绵的，但是白锦眠毫不怀疑楚润这样做的可能性。楚润说完想低头吻她，可白锦眠却偏头，楚润自然不乐意，扳正了她的头，楚润眉头一锁：“你不能拒绝，要不然现在我上了你。”
　　白锦眠一个怔愣，楚润就吻了上来，随着白锦眠的迎合，楚润不禁加深了这个吻。白锦眠再度感觉到楚润的动手动脚，红着耳朵一把推开了楚润。
　　“我还没缓过来呢，你出去。”
　　被推开的楚润一脸不情愿，她咂了咂嘴回味道：“这也不能怪我啊，是眠眠你太勾人了。”
　　这样羞耻的话，白锦眠都不知道楚润怎么能说出口，在薄红席卷她全身前，她抄起头上的枕头扔向了那想再度抱来的人。
　　被赶出来的楚抱着枕头一下子缩到了沙发上，看着前面雪白沙发上那一抹显眼的红色，楚润嘿嘿一笑把头埋进了枕头，枕头上似乎还残留白锦眠的发香，楚润觉得香极了，深深的吸了一口。
　　系统从小黑屋出来，就见她这幅傻兮兮的模样，它刚想嘲讽，昨晚被关小黑屋时楚润把白锦眠压在沙发上的最后一幕让它一顿，半晌，它才惊讶道：“你该不会跟白锦眠做了脖子一下的事吧！”
　　“知道还问。”楚润听到系统的话才探出头，藏着羞意的眼睛和通红的脸庞让她说的话里都带了几丝绵绵的情意。
　　“我靠，楚润你的进展太快了吧。”
　　“谁让白锦眠刺激我来着，我没忍住。”楚润理直气壮的解释，“对了，让我看看眠眠对我的爱意值。”
　　系统无语，但它还是乖乖的调出来了，看到还是那满格的爱意时，楚润的心都乐开了花。
　　楚润是开心了，白锦眠愁啊，到浴室洗澡时，她才发现不仅自己的前身有，就连背后都有吻痕，她完全没想到楚润会这么霸道，瞅着脖子上的那两个“草莓，”白锦眠叹了一口气。
　　白锦眠转了一圈都没有发现自己的衣服，她只能套着酒店的浴衣走进了客厅，到客厅时，楚润已经把早餐叫好了。
　　“饿了吧，我叫餐厅送的，你尝尝合不合你的胃口。”
　　楚润让他们只把餐送到门口，她可不愿意被人看见餐厅里那混乱的一片。
　　白锦眠刚坐下，一声“喵”悠悠传来，白锦眠低头一看，白开水正软着身子摊在她的脚上撒娇，弯腰抱起它后，楚润就解释了。
　　“我们起得太晚了，我怕它找你，就把它抱过来了。”
　　当初白锦眠为了避开楚润，将两人的房间分开了，楚润住上一层，可没想到现在却把自己避到她房里了。
　　“那我的衣服呢。”白锦眠自然没有忽略客厅里那边沙发处散落一地的衣服，从她的角度看去，还能看到那白色沙发上的红色血迹。
　　那是她的，白锦眠又红了耳朵。
　　楚润看着白锦眠这副纯情的样子，又乐了，但她还是乖乖的回答了她的问题：
　　“我给你拿了内衣裤，衣服你穿我的。”


第22章齐宇钦
　　“哇靠，眠眠她们做什么了，怎么一下子飙到78%了。”
　　梁年把剧情进度告诉杨桑桑后，就引来她的惊讶。今早起来，梁年就发现进度快到吓人，等杨桑桑醒了才告诉她的。
　　“我不知道，我一醒来就这样了，你呢，系统那边有什么反应没有。”
　　杨桑桑立马戳了戳小八，小八告诉她世界剧情还在重载。能联系主系统后，小八也收到了跟楚润一模一样的文件，对情况有所了解。
　　“没有，那这样我们什么都不用做了，只要眠眠跟润润在一起就好啦！”
　　“可能吧，要是真的是这样就好了。”梁年说完轻叹了一口气，说不清是什么情绪。
　　杨桑桑也察觉到，挠了挠自己的头想不出什么原因后，她抱住梁年亲了一口。
　　“年年，你怎么了，你告诉我嘛，是不是我哪里惹你生气了，那我错了，年年。”
　　“好了，你没错，我只是还在想那个文件的，”梁年转身把杨桑桑搂在怀里。
　　“那那个文件有什么问题吗？”
　　“我在想如果我的剧情是错了的，那么那个觉醒者会不会就是我。”
　　杨桑桑一听惊出她的怀抱，“怎么可能，你怎么可能是，不会的。”
　　“我只是猜测。”
　　“猜也不准！我们，我们等下去找眠眠，看看她那边的情况，你不准再说这些话了，知道了吗？”杨桑桑此刻已然有了慌乱，看着梁年时嘴都抿得紧紧的。
　　“好，我知道了。”梁年微微一笑，亲了一下杨桑桑的额头，想要放松下杨桑桑紧绷的脸庞。
　　要找白锦眠的不止她们，还有白育雅，昨天找到夏燊后，在威逼下，夏燊告诉她这是白锦眠安排的，昨晚，她也顺利的找到了言黎，而且还收到了粉丝的礼物，看着那两个玩偶，白育雅就知道肯定是CP粉送的，可言黎还单纯的以为是唯粉送的，看着手里软乎乎的言黎小玩偶，白育雅心里的想法逐渐坚定，她一定要跟言黎在一起，所以今早她就在白锦眠门前候着了，可敲门没人开，她只能等着。
　　等了一会儿，白育雅才看见白锦眠的身影，她的身边还跟着楚润。
　　“姐。”
　　等白锦眠走近，她才看清楚白锦眠今天与平时有点不一样，她穿了一袭紫色露肩的收腰短裙，她本就皮肤白，在姣好的身材下更显优雅，但最惹眼的还是白锦眠脖颈处那两个吻痕。
　　白锦眠见着白育雅时，不自觉的抬手捂住了自己脖子上的痕迹，她很想找件遮脖子的，可是楚润的衣服全是裙子，或者说她看到的全是裙子，她没得办法，她只得套上小白鞋准备下来换衣服。
　　“小雅，有什么事吗？”
　　“我，我想聊聊这次F国旅的事。”
　　白锦眠一听就知道事情暴露了，但该来的迟早都回来。
　　“好，你进来吧。”白锦眠拿出房卡，刚想打开，后面的人就开口了：“眠眠，不介绍一下吗？”
　　楚润说罢从后面抱住了白锦眠的腰，下巴也抵在了白锦眠的肩膀上，整个人都贴了上去。
　　白锦眠实在是不想在自家妹妹面前这般，连忙拍了拍腹部抱来的手，可那人还是我行我素的抱着。
　　白育雅觉得此刻她就是一颗大灯泡，看着白锦眠跟楚润贴贴，她真的无法想象她姐当时说要帮楚润和言黎复合的话是从她口里出来的，但看着那白皙处的吻痕，白育雅在心里松了一口气，只要她姐跟楚润在一起了，那她就不会让自己跟言黎分开了。
　　“你好，我们上次见过的，我叫白育雅，我是白锦眠的妹妹。”
　　“你好，我叫楚润，是你姐姐的老婆，已经领证的那种哦，你叫我嫂子或姐夫都可以。”
　　白育雅一听顿时怔住了，七分迟疑，九分震惊，十分不可思议后，白育雅求证似的问道：“姐，你跟她结婚了！？”
　　白锦眠也没想到楚润会直接告诉她，回头看楚润，她却一脸无辜，迎着白育雅震惊的眼神，白锦眠还是点头承认。
　　“什么时候结的，我怎么不知道。”
　　“今年的6月17号，我们的结婚纪念日。”楚润笑着贴心的回答。
　　白育雅怔愣了好久，那种震惊在她心里逐渐的转变为失落与伤心，她没想到自家亲姐的终身大事自己都没能参与，她现在有一种巨大的被抛弃的感觉。
　　“6月17，离现在都三个月了，姐你竟然不告诉我，我是你的亲妹妹，你唯一的亲人。”
　　见眼泪水都在白育雅的眼中打转了，白锦眠赶紧打开楚润的手。
　　“好了，小雅，对不起，我错了，”白锦眠抱住白育雅，轻拍着她的背，“具体的情况我等下给你解释好不好，你别哭。”
　　“姐，我是你亲妹妹，你竟然都不告诉我。”白育雅靠在白锦眠的怀里，泪水再也藏不住，奔涌而出。
　　“小雅，我错了，对不起。”
　　白锦眠在哄白育雅，楚润知道自己有错，便没再说话，跑到白锦眠的身后，顺着白锦眠的动作抱紧了她，头也耷拉着搁在白锦眠的后颈处。
　　白育雅哭了一会儿，好转了些，从白锦眠的怀里出来，就看见了贴在自家姐姐的楚润。
　　“我要跟她谈谈。”
　　原来要被谈谈的对象从白锦眠变成了楚润，楚润当然也无所谓，就算白育雅不同意，她也要黏着白锦眠。
　　“你真的喜欢我姐。”
　　“喜欢，我的心里只有她一个。”
　　白锦眠被白育雅推进了卧房，两人在客厅。
　　“你光说说，我怎么相信，你都把我姐拐去结婚了，我还什么都不知道。”
　　“我们之间情况很复杂，但是你放心我会对你姐很好很好，我的父母很喜欢她，有时间的话，我希望可以带你见见我父母，这样也是见家长。”
　　“好，等回国后，我要去见见叔叔阿姨。”白育雅见楚润态度诚恳，长得也还行，就勉强接受了。
　　“行，那我们加个微信？”楚润拿出手机的扫码界面，递到白育雅的面前。
　　加完好友后，白育雅心里还有一个顾虑。“你跟言黎……”
　　“我们已经分手了，我们现在只是朋友，就像眠眠跟江晗懿，言黎是个好姑娘，你好好待她。要是眠眠还插手你们的感情，发消息给我，我来解决，这次F国旅你们就好好旅行，什么都不用想。”
　　房里的白锦眠坐立不安，她完全想不出她们两个能聊什么，再加上昨晚的事，白锦眠就怕天道再度沉睡，在脑子里呼唤天道，得到天道的应答后她才松了一口气。
　　“能量有削弱吗？”
　　天道刚醒就听见白锦眠问，查看后竟然发现能量比之前上升了几倍。
　　“没有，还增长了不少，你做什么了。”
　　天道的答案让白锦眠彻底放心，但她做了什么有点难以启齿，但为了不出现意外，白锦眠还是将昨晚的事告诉了天道。天道知道后，沉默了一会儿，它也不知道为什么都这样了，它的能量居然还会增。
　　“怎么了，有什么问题吗？”天道良久的沉默让白锦眠有些心慌。
　　“没有问题，这样吧，你先这样跟楚润处着，我去查一查。”
　　天道说完就走了，可白锦眠听了它的话有些懵，这样处着？是哪样处？在床上处的那种吗？白锦眠想着，就觉得自己今天有些不对劲，晃晃头想把脑子里一些出格的东西恍走。
　　白锦眠正心烦意乱，门就敲响了，打开门往外一瞧，白育雅已经不在了。
　　“小雅呢？”
　　“她走了啊，”楚润拉过白锦眠的手，白锦眠想抽回来却怎么也抽不出，“小雅说过几天去见见我父母，说谈谈我们的婚礼。”
　　“婚礼？”
　　“怎么，所以你是昨晚享受完就不认账了吗？”楚润幽幽的看着她，大有白锦眠要是说不同意她就再把她做一遍的架势。
　　“没有，我只是觉得这样太快了，我们……我们还没有恋爱的过程。”
　　楚润想了想觉得白锦眠说的有道理，笑吟吟的抱住了白锦眠后道：“那好，等我们享受完恋爱后再办婚礼。”
　　江晗懿这时候也醒了，恶心的宿醉感让她头疼欲裂，可昨晚的事情仍旧历历在目，确定自己完全没机会后，她长长的叹了一口气。江晗懿刚出门，一杯果汁就递到了面前。
　　“醒了，点的鲜榨果汁，喝喝看。”
　　柏悦说着就塞到江晗懿的手上，也不管她喝不喝。
　　“柏前辈，今天不要拍摄吗？”
　　“他们都去了，剩下我们两个宿醉的，我们的助理被夏导叫去帮忙了，我就在这儿照顾你，你有什么想吃的吗，我叫餐厅送过来。”
　　“不用了，我还不饿。”
　　“不饿也得吃，你看你瘦巴巴的，再不吃一生病风都得吹走你，我给你叫个清粥。”
　　江晗懿喝了口果汁感觉好多了，坐在柏悦对面，见她已经打了电话，江晗懿也没说拒绝的话，轻轻对柏悦说了声“谢谢。”
　　“要谢我，你等下就把粥喝完，去洗个澡吧，一身酒气。”
　　江晗懿听言，不好意思的红了耳朵，洗完澡后，粥已经送上来了，江晗懿闻着那淡淡的米香，感受到了饥饿感，不一会儿就把粥喝完了。
　　柏悦见粥到了底，在江晗懿看不见的地方轻笑了一下，然后转身倒了一杯牛奶推到她面前，“把牛奶也喝了，补充蛋白质。”
　　Y国某监狱内。
　　“03271，QiYuqin，Aretheseyourthings.Youcangetoutofjail.”
　　高瘦的警察拿出一个军绿色的背包，放到了齐宇钦的面前，齐宇钦一言不发，拿起包就往自己的监狱走，不一会儿，就能看见他走出监狱。
　　原本的囚服已换上了一有些泛白的衬衣，那寸头上也带着黑色的鸭舌帽，他的皮肤与入狱时相比已经黝黑的不像话，他冷淡的看着周围陌生的一切。他是二十年前入的狱，他是华人，但他入了英籍，就在英国服刑，原本他的罪不用判这么多年的，但因为受害对象家属的施压，他只能等到现在才出来。
　　监狱似乎没有让他染上消沉的气息，四十多岁的他依旧保持着强健的体魄，看着车水马龙的街道，齐宇钦冷笑一下：“眠眠，等着我，我来找你了。”
　　白锦眠在床上惊醒，梦里那种被人用刀刺痛的感觉太真实了，缓了一阵子后，白锦眠朝旁边朝窗户一看天已经黑了，上午白锦眠表示要睡一下就把楚润赶出去了，没想到她竟然睡了这么久。
　　但这个梦带来的恶寒一直留在白锦眠心里，打开手机，没想到有几个跨国的未接电话，白锦眠一看今天的日期心里一惊连忙回拨。
　　今天是那人出狱的日子。
　　电话嘟嘟响了几声后，那边终于接通。
　　“眠眠，齐宇钦出狱了，我们几个没跟住他。”高泽敬和几个兄弟站在街上懊悔，他同样是个四十多岁的男人，但因为长年锻炼，就算穿着西装都能描摹出他姣好的身材。
　　高泽敬是白父还在世时给白锦眠请的保镖，白父离开后高泽敬依旧留在了白家，可以说他是看着白锦眠长大的。
　　虽然白家之前一直在Y国，但白家人的国籍还在本国，这些年里白锦眠也不断的把发展重心转移回国，白锦眠回国时，高泽敬也想跟来，但被白锦眠拒绝了，给他了另一个任务，让他在Y国守着齐宇钦。
　　白锦眠最不想发生的还是发生了，紧张的咽了咽口水后，白锦眠迅速让自己保持冷静。
　　“好，高叔，不用找他了，他在部队待过，迟早会发现你们，后天小雅回国，你们也回国贴身保护她。”
　　“好，那眠眠你呢？”
　　“我这边保镖够，你们保护好小雅就好。”
　　跟高泽敬交代完，白锦眠心里的负担没有减少反而更重，她想着自己和白育雅的死劫，身体阵阵发颤，按原书所说，自己被齐宇钦杀死还在很久之后，但白锦眠也怕，怕时间提前，毕竟现在的剧情已经乱了。
　　白锦眠思前想后觉得还是不安心，决定再找个人帮忙。


第23章觉醒者
　　“你说的是真的？”
　　“真的，真的，句句属实。”杨桑桑满眼真挚的看着楚润。就在她们刚要去找白锦眠的时候，楚润却找上门来了，她还表示要跟自己单独谈谈。
　　摒去梁年后，杨桑桑刚想开口问就被楚润的一句“恶毒女配系统让你靠近白锦眠的目的是什么”给惊到了。
　　虽然杨桑桑有过怀疑楚润被“调包”了，有过些许调察，但没想到她现在竟然直接开门见山了，杨桑桑还想装糊涂打哈哈，没想到楚润接下来直接把系统的底给掀了，还说自己是局长的女儿，小八急忙跟主系统联系，却得到了肯定的答案，主系统还要它全力配合楚润。
　　杨桑桑听了小八的话，只好一五一十的将自己知道的跟楚润说了，但出于私心她隐瞒了白锦眠和梁年的事，她怕楚润是来查觉醒者的。
　　楚润对杨桑桑说的话半信半疑，杨桑桑说的任务内容和她有两个故事版本的事她是相信了，但说她退圈跟在白锦眠是因为被白锦眠的美貌所吸引想追她，没想到最后喜欢上了秦姿羽这件事，她觉得不大可信，或者杨桑桑隐瞒了一部分。
　　“168，你联系一下主系统，查查588。”
　　“你是不相信她说的？”
　　“没什么信不信，只是关于眠眠的事我都想弄清楚。”而且，楚润总觉得白锦眠跟杨桑桑的关系不止这样，白锦眠一直撮合自己跟言黎的原因恐怕就在这里。
　　看着楚润迟迟没有回复，杨桑桑舔了舔唇问：“楚润，你，你真的喜欢眠眠吗”
　　楚润挑眉，显然是没想到杨桑桑会主动问这件事。“嗯，我喜欢她，怎么了。”
　　听到楚润的回答，杨桑桑卸了一口气，如果今早年年的话是真的话，那么她就跟楚润至少在一条战线上，因为白锦眠早就被她觉醒了，如果楚润要杀觉醒者的话肯定会有顾及。
　　杨桑桑的放松楚润自然看在了眼里，心下正疑惑，杨桑桑就说：“那你对剧情和觉醒者怎么想的。”
　　“之前刚进这个世界的时候，我的系统有一段时间失灵，细想下好像都眠眠有点关系，我觉得这个世界眠眠应该是主角，要不然无法解释，”昨晚的事情发生后，她们跟主系统的联系都没断，楚润就觉得自己的猜测是对的，“至于觉醒者，这个世界不知道有没有，等我发现再说，对了，你是作者，应该对人物比我更了解，你发现什么了吗？”
　　“没有没有，在这待这么久，我觉得都她们都挺正常的。”杨桑桑连连摆手，她才不希望楚润找到觉醒者呢。
　　“好吧，有事情联系我，我要去找眠眠了。”
　　见楚润要走，杨桑桑心里高兴的不得了，送走了她之后，杨桑桑送了一口气，连忙把秦姿羽拉进房跟她说刚刚的事。
　　“虽然这样对不起眠眠，但只要楚润她一直喜欢眠眠，我们就不用担心觉醒者的事了。”杨桑桑将头埋进梁年的怀里，放下了所有的紧绷。
　　梁年环抱住她，但心却不似杨桑桑那般放松，过了一阵，梁年拉着杨桑桑的肩膀道：“桑桑，我们把这件事告诉眠眠吧，虽然我们的剧情的眠眠是女主，但楚润是任务者，不管她怎么喜欢眠眠，只要眠眠是觉醒者，她就有危险。”
　　“可是眠眠她能接受吗？”
　　“眠眠是我们笔下的女主，在某种意义上她是我们的女儿，我们要对她有信心。”
　　F国出差的时间，从半个月被白锦眠硬生生的压缩到了一周，这一周里白锦眠几乎没睡过觉，每天都在各样的生意场上周旋，楚润看了心疼得不得了，恨不得替白锦眠谈合作就好。
　　终于熬了过来，可白锦眠在回国的飞机上睡着了，楚润感受到肩上的重量轻轻叹了一口气，只能抓着她手里纤细的手指继续细细按摩。
　　“系统，你看我媳妇儿都瘦成什么样了，你都不知道为你嫂子送点营养品，像什么复颜丸啊，能量丸啊的。”
　　系统呵呵一笑，它真想给楚润一拳。
　　“你还想要这些东西，你知道你的积分是多少吗？-100000，赊账都不行了，买完上次那个好感度后，系统商城都把我拉黑了，我现在都打不开，上次给你开的暖气防护还是你上次买了没用完的。”
　　“这也不能怪我啊，是你们系统商城的东西太贵了。”
　　“贵？是你不好好完成任务，我看你到时候出了事怎么办，哼，我不想理你了。”系统说完，就自己下线了，足以看出它此刻的生气。
　　楚润见怎么都喊不出系统只能作罢，但她看着白锦眠疲倦的模样，还是很后悔自己当初没有好好做任务赚积分，要不然她就可以给媳妇儿消除疲劳了。可楚润也没放弃要弄积分的想法，看着坐在一旁跟秦姿羽腻腻歪歪的杨桑桑，她微微一笑。
　　夜色寂静，周围的别墅群静悄悄的，周怀小心翼翼的开着车驶入一栋别墅，看着房子里没开灯周怀悬着的心放下了。
　　“幸好今天跟李嫂说了让她跟我哥说我睡了，要不然被我哥抓到就完了。”
　　周家里他不怕他爸就怕他哥，那种被按在地上摩擦的感受他再也不想尝试了，而这段日子他哥出差回来了，他只能在夹着尾巴过日子。
　　放心的进门正准备抹黑回房，客厅的灯突然打开了！随后一声沉稳的男声响起：“周怀。”
　　周怀一听背上的寒毛唰唰立起，僵硬感瞬间席卷全身。
　　久久没有得到回应的男人皱起了眉头，冷峻的脸庞紧紧绷着，那双漆黑深邃的眼眸乍然蹦出寒光。
　　周怀接收到那份寒意，立马转身答了一声“哥。”磨磨蹭蹭的终于走到了客厅里。
　　周毅此刻还穿着西装，正正规规的坐在沙发上。周怀心里忐忑不安，觉得自己马上就要遭遇，他咽了咽口水道：“哥，我，我错了，我下次一定早点回来。”
　　可周毅没有向往常一样责骂他，只是轻轻的“嗯”了一声，周怀一时有些拿住准他哥是什么意思，良久才听见周毅说了声“坐。”
　　周怀也不知道怎么了，只得乖乖坐在，后又听得周毅长长的叹了一口气，周怀心里一惊，抬头去看周毅，周毅此刻已然用手撑着头靠在沙发上像是在苦思什么。
　　周怀看着周毅露出这样熟悉的神色心里松懈不少，因为这意味他今晚不会挨骂，周毅只要是碰上白锦眠就会这样，上次周毅这样还是邀请白锦眠吃饭被拒。
　　“小怀啊。”周毅此时已经坐正了身体，皱着的眉已然平坦了。
　　“唉，哥，我在。”
　　“你说我这么优秀的男人，眠眠怎么会不喜欢呢，我完全是照着她小时候的择偶标准长得啊！”
　　周怀听了，强忍住自己想笑的欲望，见实在要忍不住了，他狠狠的掐了自己的大腿。他哥什么都好就是有点太自恋了，虽然他哥张得的确帅气，但他真的无法接受他家冷酷无情的大哥自己这样夸自己。
　　“哥，你也说了，那是小时候，现在眠眠长大了，见得人多了，择偶标准自然也变了，但哥你的确很帅，肯定会有别人喜欢你的。”
　　“我长得帅别人喜欢我很正常，但我只想让眠眠喜欢我。”
　　“哥，你怎么又说这话了，你是不是又跟她告白了。”周毅上次给白锦眠告白被拒绝后就是这样说的，周怀看着周毅冷峻的脸庞唰的染上了通红就觉得自己才对了。
　　周毅轻咳了一下，坐正的身子前倾起来，“小怀啊，前几天眠眠给我打电话的时候我的确告白了，但她还是拒绝了，还告诉我她结婚了，我祝福了她，我问了小雅，结婚是真的，这几天我一直在缓这件事。”
　　“什么，眠眠结婚了！”周怀一听，弹得站了起来，满脸的不可置信，“什么时候结的，跟谁结的，我怎么什么不知道。”
　　“20xx年6月17结的，跟楚氏珠宝的千金楚润。”周毅咬牙回答，语气里隐藏着满满的失落，“小怀啊，我失恋了。”
　　周怀低头看去，周毅已经把头低的不能再低了，在灯光的闪烁下，似乎有几颗水珠滴到地毯上，这时候周怀意识到他哥哭了，他不可一世，冷酷无情的哥哥哭了！他连忙蹲在身子安慰。
　　“哥，你别这样，眠眠结婚很突然，我也很震惊，但你看你这么帅，家世这么好，你肯定会找到比眠眠更好的人的。”
　　“是啊，我长得这么帅，家世这么好，我怎么眠眠不接受我，不跟我结婚呢。”周毅红着眼睛，泪水汪汪的，全然没了刚刚的冷峻。
　　“哥，哥，你别这样想啊，”周怀顿时不知该说什么了，他哥这是钻到牛角尖去了，“你想啊，楚润，楚润她是女的啊，眠眠之前谈的江晗懿也是女的，你是男的，性别不合啊。”
　　周怀的话让周毅顿了一下，然后就见他重新坐正，“你的话，说服了我，但是我还是很难过，小怀啊，你陪我去喝酒吧，我要去买醉。”
　　“曲总，跟陆氏的合作被对方拒绝了，他们已经跟LE签了合同。”
　　“可恶，又是LE，白锦眠这是明摆着针对我。”曲晋撒气似的把秦互刚递来的文件摔在地上，这一周里旗依被LE抢走不少客户，连几个高层都被LE挖了过去，这些让曲晋挨了不少他爸的骂。
　　秦互安静的听着，没有说话，曲晋看了眼他，扯了扯领带道：“你出去吧。”
　　等秦互走后，曲晋抽起了烟，他得想想办法，怎么对付白锦眠，正想着他的手机就响了，曲晋一看是陌生来电没接，可那人还是坚持不懈的打，曲晋烦躁的接起。
　　“喂，曲晋吗？”
　　“是，你谁啊。”曲晋抽了一口烟，急躁的等着他的回答，对方轻笑了一笑，才说：“我帮你对付白锦眠，怎么样。”
　　曲晋一听，觉得事情并不简单，谨慎的性格让他点开了录音。
　　“你什么意思。”
　　“我的意思很简单，我要对付白锦眠，但需要你的帮忙，这对你来说是百利而无一害的，要不要合作。”
　　曲晋掐灭了烟，似乎在思考对方的话，“我为什么要跟你合作，你以为不跟你合作，我就对付不了白锦眠了吗？”
　　“曲总，你跟你弟弟的关系应该很不错吧，他是不是叫曲醉啊。”
　　曲醉的名字一出，曲晋的精神顿时紧绷起来，他不喜欢他爸，可他很疼自己的弟弟。几年前，他们哥俩一起出去玩突遇一辆失灵的货车，曲醉及时推开了曲晋，但他却被车撞了，成了植物人只能在床上躺着。
　　“你想做什么。”
　　“16岁，啧啧啧，多好的年纪啊，却一直躺在病床上，如果你不想让他死就乖乖的听我的话，记住不要报警，我会时刻盯着你的。”
　　对方挂断了电话，曲晋急忙打电话给医院，却得到几个小时前有人把曲醉接走的消息，曲晋怒不可遏。
　　同样是在办公室，曲晋是气得摔文件，白锦眠却是累得掉文件，这一掉惊扰到了在电脑旁安静的躺着的白开水。
　　林睦棠见白开水睁开了眼，立马跑到它跟前，“开水，快趴到眠眠的文件上，她不能再看了，她已经累了好多天了。”
　　白开水也在想自家铲屎官也好久没好好撸自己了，便起身到白锦眠的手边偏头蹭了蹭，“喵喵喵~”
　　白锦眠仿佛知道它在想什么，摸了摸它的头道：“我看完这个文件就休息。”
　　“咚咚咚”颜央敲门进来了，手里还端了一杯牛奶。
　　“董事长，你歇歇吧，有简总在呢，楚总的消息都发到我这儿来了。”颜央说罢把牛奶推到了她的面前，“楚总的特意要求，她要我看着你喝完。”
　　追白锦眠期间，楚润已经拿到了跟白锦眠有接触的所有人的微信，这几天她被楚爸压在公司里上班，只能拜托颜央监督白锦眠休息。
　　白锦眠听言轻笑，喝了一口牛奶后道：“好，我知道了，我看完这个文件就休息。”
　　“不行，看完这个又有下一个，我可是收了楚总的小蛋糕的，不能不办事。”
　　“对的，对的，小颜说得对，哪能这么一直工作。”林睦棠站在颜央身边附和。
　　“你们啊，全都被她收买了。”
　　“是啊，是啊，那董事长现在休息吗？”
　　白锦眠认命的放下文件，她这几天连轴转的确有些累，“我休息，现在就休息。”
　　颜央看着白锦眠起身后，才放心的准备离开，可好巧不巧办公室又被敲响了，白锦眠抬头看，是秦姿羽和杨桑桑。
　　“秦总监，我好不容易快要完成楚总给的任务了，你可别说还要跟董事长聊工作。”颜央笑着跟秦姿羽开玩笑。
　　“那怎么会，楚总的任务我肯定会帮忙执行的。”
　　“那就好，我先走了，你们聊。”
　　颜央走后，杨桑桑和秦姿羽就进来了，到里面后看见白锦眠坐在沙发上按着额头。
　　“怎么了，眠眠，你没事吧，要不我们下次再来？”杨桑桑说着就要拉着秦姿羽走，但被白锦眠拦了下来。
　　“没事，就是太累了，怎么了，你们说。”


第24章坦白
　　看着颜央发过来的“任务达成，”楚润心中一喜，虽然她今天没有在眠眠身边，但她也有好好照顾眠眠哦~
　　“唉，好想眠眠啊，可离下班还有三个小时。”楚润瘫在办公桌上，看着一旁堆积的文件，表示心累，回国后，楚父就把她抓进公司了，说继承人就要有继承人的样子，她要是不好好上班，他就把白锦眠拉到家里陪他们住，让楚润一个住外面。
　　楚父这些日子里自然能从别人嘴里知道，楚润在追白锦眠，身为父亲他知道很高兴，但是楚润天天这么泡在LE不管自家公司，楚父就不高兴了，连忙把楚润逮住威胁她，楚润哪里肯，只能答应楚父。
　　“算了，还是处理完这些文件吧。”楚润刚翻开文件，脑子里的系统就叫了，楚润还没问什么事，任务板就跳出来了。
　　「任务世界：《我和媳妇儿先婚后爱。》
　　执行者：楚润
　　任务目标：帮女主达成剧情圆满结局
　　世界女主：白锦眠
　　世界进展：78%
　　女主爱意值：100%」
　　楚润被这突然间的剧情转变弄得有些怔愣，虽然这是往她猜想的方向进行，但是为什么就突然这样了？
　　楚润来不及深思，她的手机铃声就响起了，楚润一看是颜央。
　　“喂，怎么了，小颜。”
　　“楚总，董事长她昏倒了！我已经叫救护车送医院了。”
　　“什么！怎么会昏倒，我马上就去。”楚润唰的站起来，拿着手机就往外走。
　　景越适时进来，就看见楚润这幅急忙的模样，“楚总，发生什么了吗，这么着急。”
　　“你来的正好，你告诉我爸，我媳妇儿昏倒了，我现在着急去找她。”
　　景越一个怔瞬，楚润留给他的只有一个摇摆的门了。
　　楚润赶到医院，看到白锦眠苍白着脸已躺在病床上，楚润心疼死了，以为白锦眠身体有什么大问题，在听到颜央说她是疲劳过度，打几瓶葡萄糖就好了后心倏地放松了。
　　“好，小颜，谢谢你，你回公司吧，眠眠有我守着。”
　　颜央见秦姿羽和杨桑桑在这，也听了楚润的话回公司了，可楚润没打算放过这件事，眼睛盯着病床对面的两人人冷冷道：“到底发生什么了，你们跟眠眠说了什么。”
　　杨桑桑和秦姿羽没想到跟白锦眠交待了全部之后就昏倒了，她们也吓坏了，现在楚润一问她们更不知道该怎么回答。
　　楚看着面前沉默的二人，尽量的按住自己的怒火。
　　“这样吧，你们告诉我你们隐瞒了什么，我以未来局长之名答应你们一个条件。”
　　主系统早就查了588，查到588将一些东西锁进了系统数据里，只有任务结束后才能知道。一般情况下，系统在进入任务世界后会根据任务世界的情况将一些特殊的，有疑问的东西锁进数据里，以防意外发生造成数据恶意外泄。
　　现在任务没结束，楚润没办法知道，只能等杨桑桑开口。
　　“你，你说真的。”
　　“真的，但是这个条件不能超过我的能力范围内。”
　　楚润说的的确让杨桑桑心动了，杨桑桑紧了紧梁年的手，看着梁年朝她点头以示同意，她决定把事情全部告诉楚润。
　　“不睁眼吗？楚润在你床边睡着了。”世界意识在白锦眠的脑海中说问。
　　白锦眠早就醒了，只是迟迟没睁眼，而且天道将杨桑桑对白锦眠坦白的事也跟她说了，可白锦眠半点反应也没有。
　　“天道，你说你又为什么选中了我，是因为我是觉醒者吗？”
　　天道没想到白锦眠会这样问，沉默了一阵儿后天道才开口：“之前我的确不知道我为什么会第一眼看中了你，但现在我知道了，因为你是我的女主。”
　　“天道，我突然之间觉得我怎么样都逃不开死。”
　　杨桑桑来找她坦白了一切，知道秦姿羽不是真的秦姿羽后，白锦眠反而松了一口气。她还说楚润跟她的系统都是来自一个时空管理局，楚润还会是未来的局长，而且经过调查他们上次失联的原因可能有两个，一是剧情走向错误，二是觉醒者出现。如果发现觉醒者他们就要解决掉，白锦眠听到这里的时候已经完全停止思考了。
　　“眠眠，不要多想，不管发生什么，我都会保护你，而且我觉得楚润不是这样的人，她会保护好你的，再不济还有梁年。”
　　天道那么久都没发现梁年的不同寻常，是因为梁年的身上有天道的能量，天道猜想可能是当初它沉睡时无意识把梁年拉进来帮它改剧情的，天道也把这件事在梁年坦白时告诉了白锦眠。
　　“我相信你们，可是我不相信我自己。”
　　天上的月亮明晃晃的，照在街上，拉得行人的背影长长的。这是单人病房，室内没开灯，安静得不得了。
　　白锦眠就是在这样的情况下睁开了眼，她手上的吊瓶已经拔了，可那睡着的人还紧紧抱着她的手，楚润一侧头就看见了楚润熟睡的脸，白锦眠伸出另外一只手理了理她额前落下了的头发。
　　“眠眠，你终于醒了！下次你可要好好休息，这样不仅把我崽都吓到了，连我吓到了。”坐在另一旁的林睦棠站起，语气满满的关爱。
　　看着白锦眠摸楚润的脸，林睦棠轻叹了一口气，“我家小润一直在这守着哦，刚刚还没吃晚饭呢，等她醒了，你可得好好说说她。”
　　“我是觉醒者，你们不应该杀了我吗？为什么还守着我。”
　　“觉醒者又怎么了，虽然有点麻烦，但是你是我崽的媳妇，是我认定的儿媳妇，怎么样我们都不会让别人碰你一根寒毛的。”
　　“可是，我和她不是一个世界的人，你们不可能一直护着我。”
　　“怎么会，你……你你你在跟我说话！你看得到我！”
　　之前白锦眠是偏头面向楚润的，林睦棠还以为白锦眠是在独自感伤呢，可刚刚那番话明明是回答她的话的，而且白锦眠说完后还看着她的方向，林睦棠惊讶得站起来。
　　白锦眠也不想再隐瞒了，承认般的点了点头。
　　林睦棠彻底乱了，张了张嘴不知道该说什么。
　　“伯母，我跟天道绑定了，所以您来我身边的第一天我就看见了，天道说您现在灵体的状态是因为当时伯母有破坏这个世界的行为，天道感觉到危险就把您拉了进来，但那时天道能量不足，就让您成了这副模样，天道说要解除这种状态必须让它的能量恢复百分百，也就是剧情圆满完结的时候。”
　　白锦眠说的这番话，让林睦棠水润润的眸子里闪过一丝羞赧，她心中暗想那她平时那副馋兮兮的模样是不是全被儿媳妇看见了，啊！她还在沙发上打过滚，跟白开水斗嘴，完了，完了，越想她越觉得自己丈母娘威严全没了！
　　“啊，是……是吗，咳咳，这么早就看见了，那，那你为什么不告诉我。”
　　“当时不知道您是谁，而且当时我身边的任务者有点多，我要确定您是否安全，后来，我才知道您是润润的妈妈。”
　　林睦棠慢慢的坐回凳子上，试图板起脸保持严肃，“嗯，也对，谨慎一点儿是好事，那个你别担心，觉醒者的事我们会想办法的。”
　　“好，谢谢伯母。”白锦眠柔柔一笑，可眉目间还带着淡淡的愁绪。
　　林睦棠还想在说些什么缓解一下白锦眠的情绪，那边在趴着的楚润就醒了。
　　“眠眠，你醒了！有没有哪里不舒服，我给你去叫医生。”
　　楚润将要起身，就被白锦眠拉住了，“好了，我没多大事，就想要你陪陪我。”
　　楚润一听心动化了，哼哼唧唧的就抱了上去，把自己埋在白锦眠的怀里，深吸了一口白锦眠身上的馨香后问：“那我按铃，让护士来看一下，要不然我不放心。”
　　白锦眠摸了摸那毛绒绒的头，笑着点了点头。
　　“有什么想吃的吗，躺了一天了，肯定饿了，我叫吃的。”楚润按完铃，拿出手机点开外卖平台。
　　“你呢，不是没吃晚饭吗？点你喜欢吃的，我跟你一起吃。”
　　“眠眠你真是仙女，自己都病了还惦记着我，”楚润刚说完，就意识到了有什么不对劲，“不对，你怎么知道我没吃晚饭，你不是刚醒吗？”
　　“伯母告诉我的，就是润润的妈妈。”
　　“我妈？”楚润还想继续问，护士小姐姐就敲门进来了。
　　护士小姐姐说白锦眠身体没问题后，楚润担心白锦眠的心就放下来了，等护士小姐姐走后，她才问：
　　“之前是我妈来了吗，不对，她几个小时前才走的，她又回来了吗？”
　　白锦眠一听，就知道楚润说的是这个世界楚润母亲阳锦，她微微一笑拉着身前的楚润坐下，摸了摸她的耳朵。
　　“伯母是伯母，阿姨是阿姨，我说的润润你的妈妈，林睦棠伯母。”
　　“我妈？！她在哪？她来了吗？你怎么知道？”
　　白锦眠口中林睦棠三个字，让楚润心里炸开了花，她妈不是失踪了吗？咋眠眠见到她了？！
　　“伯母她现在就站在你身后。”
　　楚润闻言转头去看却啥都没瞧见，她揉了揉眼睛还是没什么都没有，“眠眠，什么都没有啊。”
　　“你们看不到，只有我能看见。”白锦眠接着跟楚润解释了所有的一切，包括她一开始就看破了楚润的身份。
　　“那我妈妈就一直在这个世界吗？”
　　“是的，她一直在我们身边，偶尔会附到白开水身上跟我们玩一下。”
　　白锦眠说完，楚润不知想到了什么，耳尖突然一红，贴近白锦眠跟她咬耳朵。
　　“那，那我妈那晚也看见了吗？”
　　白锦眠刚听不知是那晚，想问时瞧见楚润脸上的殷红顿时明白了，原本轻柔的目光里也染上了层羞怯。
　　“伯母那晚跟白开水在一起，没过来。”
　　其实那晚的第二天，楚润抱走白开水的时候，林睦棠跟着过来了，她还疑惑着为什么眠眠没有回酒店，等她到了楚润的房里时，她就知道最晚发生了什么事，在磕cp磕得快乐的同时，林睦棠也立马溜了，给楚润和眠眠留足了空间，而这是白锦眠不知道的。
　　楚润松了一口气，以前不知道就算了，现在她不知道她妈在哪，跟眠眠亲密她都有点不好意思了。
　　“哎呀，真讨厌，我要跟妈咪讲，看看她有什么办法早点把我妈弄回去。”
　　隐形人林睦棠听了呵呵一笑，表示她也不想待在着看两人亲热吃狗粮，她也要抱媳妇儿。
　　白锦眠第二天就出院了，楚润把从杨桑桑那里坑来的能量丸给白锦眠吃，能够帮眠眠保持充沛的精力，减少身体疲劳。
　　两人坦白后，感情迅速升温。办公室里楚润瞧着白锦眠刚送的手链心里喜滋滋的。
　　“系统，你看，这是眠眠送的，真好看。”
　　“我知道好看，可没必要给我再说一遍，我都听你说了187遍了，这是188遍。”系统头疼的看着楚润那副被爱情冲昏头脑的样子长叹了一口气。
　　“哼，你一个单身统怎么会明白，算了，今天我心情好，不跟你计较，好久没去看眠眠了，今天工作也完成了，我要去找眠眠看电影。”
　　楚润噔噔噔踩着高跟就喊司机把自己送到LE的门口，就觉得LE与往日格外不同。LE的门口除了平日的保安外，还多了几个保镖，里面也有保安在巡逻，楚润进门时还看见有人过金属探测器。
　　虽然楚润跟白锦眠结婚的事没有在公司里宣布，但公司里的人还是把她们两看成一对，保安一看是她，减免了许多检查过程，楚润到了前台，还没开口问，前台的小姐姐就先跟她打招呼了。
　　“老板娘好。”前台小姐姐眼睛亮晶晶的，仿佛里面闪着熊熊的火光。
　　LE的董事长有能力又漂亮又温柔，LE的员工早就在心里迷死白锦眠了，前段日子楚润天天往白锦眠那里送花送饭的，回去的时候两人也亲亲密密的，员工们早就磕起了她们的cp。
　　楚润一听心里乐了，但她还是浅浅一笑道：“这是怎么了，安保得这么严密。”
　　“啊，老板娘你不知道吗？”前台小姐姐心下疑惑，她的衣服就被旁边的小姐姐扯了扯，前台小姐姐立马闭嘴，就听旁边的小姐姐接话说：“老板娘，没什么事，董事长在办公室呢，您去找她吧。”
　　楚润眯起眼，觉得事情不简单，冷着神情追问起来：“到底发生了什么事。”


第25章警告
　　“眠眠，顺着齐宇钦的账号上次的登陆痕迹，我查到了登网站的电脑，顺着他的信息找到了他的落脚点，但一直没见他回来。”
　　“他应该发现了，不用守了，还得继续麻烦你查他，谢谢你周毅，我下次请你吃饭。”
　　“好，不过你把楚润一起带过来，我要看看她到底我好在哪儿。”
　　白锦眠跟周毅聊了几句后就挂了，上次她拜托周毅的事就是查查齐宇钦的网络信息，她给了她所有齐宇钦的资料，白锦眠本来没报希望，可没想到齐宇钦竟然等过一次他以前的网络账号，而且登陆点还在本市，在联想到这几天的快递，白锦眠瞬间就警戒了起来。
　　“眠眠，你不打算跟小润商量商量吗？两个人总比一个人要好。”林睦棠这几天跟在白锦眠身边也知道了齐宇钦的事，不由得有些担心。
　　“伯母，我想再等等，齐宇钦很危险，不到万不得已我不想把润润牵扯进来。”
　　白锦眠还猜测着齐宇钦会什么时候来找她时，她办公室的门唰一下的被推开了，门砸在墙上哐的一声，足见开门的人有多大力。
　　白锦眠抬头看去，就对上了楚润那一张冷得不像话的脸。
　　“润润，你来了。”白锦眠笑着起身去接她，可走到楚润面前她还是那副冷脸，完全不像往日般抱她。
　　只见楚润幽幽的盯着她冷冷的问：“白锦眠，你有没有什么事要跟我说的。”
　　白锦眠垂下眸子思索了下，开口道：“安保只是给他一个警告，我不想你担心。”
　　“你也知道我会担心，你不告诉我我只会更担心，你知道我从别人口里知道这件事的时候我有多害怕嘛，那些照片在哪里？”
　　前段时间，白锦眠连续收到了几个快递，快递里全是鲜血淋漓的照片，还有一把沾着血的刀，白锦眠当时也报警了，那刀上的血是鸡血，寄快递的是谁警察没查出来。
　　白锦眠怕齐宇钦威胁她周围的人，就直接把安保全都摆到明面上来了，她也知道楚润迟早会发现。
　　“照片都给警察了，这几天没再收到过。”
　　“警察没查到，你不怕他在背后害你嘛，你也不跟我说。”
　　楚润现在气呼呼的，脸色虽冷，但是还是能看出她的脸颊鼓鼓的，白锦眠没忍住伸手掐了一下，惹来楚润怨愤一瞪，白锦眠赶忙哄她，把她搂进怀里亲了一口。
　　“可能只是同行报复吧，别担心，我有分寸。”
　　“有分寸也不行，我一定要把他找出来，不能轻易放过他。”
　　楚润紧紧环住她的腰，将自己跟白锦眠的距离拉得更近，直到自己感受到白锦眠胸腔里稳稳的心跳。
　　“好，时间还早，要去约会吗？”
　　“好啊，我买了电影票正想找你看电影呢。”
　　“好，等我，我拿个外套。”
　　楚润笑吟吟的离开了白锦眠的怀抱，就在白锦眠转身的瞬间，楚润的脸就冷了下来，因为刚刚她摸到了白锦眠腰后的毛衣下有个异常的物体，楚润问系统那是什么，系统扫描后回答她：
　　“是一把短刀。”
　　天气逐渐转凉，夜里的风吹在人身上带来阵阵寒意。
　　“啊切。”
　　见白育雅打了个喷嚏，欧岚接过助理给的衣服往她怀里塞，“把衣服穿上，等下你感冒了，粉丝又怪我没照顾好你。”
　　白育雅在心里暗想她才不会感冒呢，但迫于欧岚的威压她还是乖乖穿上了，扫了一眼现场后，白育雅问：“姐姐呢。”
　　现在是《好好恋爱吧》杀青，结束完最后一幕的拍摄，她刚刚才跟言黎分开的。
　　“你别找她了，以后你们有大把的时间在一起，”对上白育雅疑惑的眼神，欧岚继续说：“接下来你没有工作了，在家好好休息。”
　　欧岚这么一说，白育雅更不可思议了，欧岚恨不得让她天天接商务，现在怎么放过她了，对此，白育雅只有一个猜测“我姐说的？”
　　欧岚轻轻“嗯”了一声后，满脸严肃道：“白董说最近有人恐吓她，警察还没查出来是谁，白董怕他对你出手，所以这段时间让你安心在家，高叔会保护你，而且你最好少跟言黎见面，万一他牵扯进言黎就不好了。”
　　“之前也有人恐吓我姐，也没让我停工过啊。”
　　“这次可能比上次还严重，听犯人连续寄给白董几箱子血淋淋的动物照片，还有带血的刀，白董在公司里的每一层都安排保镖。”
　　白育雅听言紧皱眉头，快速起身，“难怪我姐把高叔调到我身边了，那这样那我姐不是很危险，我要去看看我姐。”
　　之前高叔来她身边的时候，白育雅还奇怪呢，现在她完全知道了。
　　“你去了你姐还要担心你，你听你姐的话，在家待着，白董能处理好。”
　　白育雅心里觉得欧岚说得对，但她心里还是不安，给楚润发了微信，等了几分钟楚润才回，得到楚润的保护好白锦眠的承诺后，心里的担心才少了几分。
　　“小雅。”
　　白育雅寻声望去是言黎走了过来，下意识的露出微笑，“姐姐。”
　　“小雅，夏导找你呢。”言黎说着往白育雅手里递了点东西，“我看你很喜欢，道具老师说可以送给我们。”
　　言黎瞅着小朋友又焕发了活力，心情也被白育雅感染，她没有跟白育雅说的是如果道具老师不同意的话她打算买下来。
　　白育雅看着掌心里两个亮晶晶的小戒指，眼底的光彻底被点亮了，这是上次任务考验默契度的道具，当初她选的就是戒指，最后看到言黎戴上戒指走向她的那一刻，她觉得自己的整个世界都亮了。
　　白育雅握紧了那两个小戒指，“谢谢姐姐，”她似乎又想到了什么，舔了舔唇，“姐姐，杀青宴后可以聊聊吗？我怕我等不到实习结束那天了。”
　　离实习女友结束还有两天。白育雅可以等，但她也怕自己接触言黎，会招来那个罪犯的注意，就算这种几率是万分之一，她也不想承担。
　　言黎双眸微闪，微怔后恢复正常，“好，我等你。”
　　“好，我先去找夏姐。”
　　言黎看着白育雅离开的身影，心里不自觉的空了一下，想着时间过得这么快，她还感觉白育雅提那个条件的时候就在几天前。
　　失落的情绪言黎没有让它继续扩散，刚想抬脚走，她就觉得被一种阴冷的视线扫过，转头去看，在那片黑暗中却什么都没发现。
　　杀青宴按时开席，因为都是自家人，大家也没有顾及。大家一心在吃饭上，而言黎却在找白育雅，视线扫啊扫的，一下子就被同桌的都注意到了。
　　大家你看我啊我看你，偷偷笑着，坐在言黎身边夏燊先说话了，“言言啊，这一桌的菜，你怎么不吃啊，是不是因为小雅不在这儿，吃什么都没胃口啊。”
　　言黎听见立马看向餐桌却对上了众人调笑的眼神，意识到夏燊说的什么意思，她噌的红了耳朵，“夏导，你别开玩笑了。”
　　夏燊嘿嘿一笑，“我这恋爱综艺做的，除了何钰杰和苏允这对，啥时候能出一对成的啊。”
　　假情侣们各看了一眼后就立马收回了眼神，倒还真有点情窦初开的模样。
　　“夏导，说不定今晚过后可能还真会成一对，要不然我会做香蕉蛋饼这件事还会有人信。”
　　何钰杰说完，有人神秘笑，有人面露疑惑，但是言黎绝对听懂了，她心里的热意不断上涌，就在她要含羞退场时，夏燊在她耳边道：“小雅在天台等你。”
　　言黎闻言说了声抱歉后急急退场，踩着高跟就跑上了电梯。
　　打开电梯后，映入眼帘的的是一拱拱花门，花门上缠着小灯，一圈一圈的在花门上的白玫瑰称得明亮而高洁，略走几步，连接上花门的是点亮白蜡烛，在蜡烛围成路的中间洒满的红玫瑰，经风一吹那片片花瓣从路中离开散到了其他地方。抬头看，上面用线拉起了一片气球的天花板，到处都绕着小灯，把天台照得亮亮的，再往里走，似乎能听到一道娇软的女声嘀嘀咕咕不知道在说些什么。
　　言黎走近，原来是白育雅背着这边蹲着，脚边还放着一捧玫瑰，用手围着什么，“不行，风大爷，你不要再吹了，我的玫瑰都被吹走了，我的心心都要缺一块了。”
　　言黎放轻脚步，慢慢走过去看，原来那里用玫瑰摆着“言言，我爱你。”后面还跟着一个心。
　　白育雅还沉浸于与风做斗争时，身后突然传来一道轻笑，白育雅心里一惊回头看，却看见言黎正眯着眼睛笑得开怀。
　　白育雅没再管风，连忙拿起脚边的玫瑰站起来面对言黎，等言黎不再笑了，她的脸却红了，暗道：太丢人了，跟人告白竟然还出糗了。
　　欧岚的事说的太突然了，白育雅只能把告白的日子从三天后提到了现在，匆匆忙忙的把现场布置好，她只想着浪漫了，却忘记了天台风大这一茬。
　　言黎看着把头埋进玫瑰花的小朋友，抬头摸了摸她的头，“抬头啦，等下玫瑰花的颜色该染你脸上了。”
　　白育雅慢慢抬头，正对上言黎含笑的眼睛，瞧见里面的温柔，白育雅鼓起了勇气，“姐姐，我喜欢你，也只喜欢你，你愿意让我转正吗？”
　　白育雅眼睛里的喜欢太过直白，言黎很多次都被她灼热，但言黎现在却喜欢极了，她愿意沉在这份火热里。
　　“我愿意，我的女朋友。”言黎说完就轻吻住了白育雅的唇，浅尝辄止后，言黎就要离开了，可白育雅却不愿意，按上言黎的头，白育雅发起了进攻，她早就觊觎那片红唇了，怎么可以就这么轻易放过。
　　确定关系后，那份感情只会更浓郁。白育雅告诉言黎自己要待在家的原因后不顾言黎的拒绝分了部分保镖在言黎身边保护她，而现在主动待在家里的白育雅不是在等言黎的消息就是在给言黎发消息。
　　白育雅躺在沙发上百般聊赖时，言黎的电话打过来了，她正喜滋滋的接听，那边却传来了一到浑厚的男声：“白育雅，你好。”
　　“你是谁，姐姐呢？她在哪儿？”
　　“姐姐？你们可真会玩儿，你放心，言黎在一个很安全的地方。”
　　白育雅按了录音，继续问：“你是谁，你想做什么。”
　　“我是谁，白锦眠很清楚，你告诉她，明天晚上十二点我在小海港等她，不要报警，如果她不来或者你报警了，我就杀了言黎。”
　　话一说完，对面就挂断了，急得白育雅红着眼睛骂了一句脏话，打给言黎却无人接听，再打电话给安排在言黎身边的保镖也没人接听后，她穿上拖鞋就去找白锦眠了。
　　白锦眠刚开完会就遇上了一路哭着来的白育雅，呜咽着一句话都讲不清。白锦眠看她还穿着睡衣就把她拉进了办公室，安抚下一些激动的情绪后，她才听清白育雅的话。
　　“姐，言言，言言被一个男的抓了，他说你不去小海港找他，他就把言言杀了。”白育雅打了一个哭嗝，眼泪也止不住的往下流，她还把手机打开，把刚刚录音给她听。
　　白锦眠听着那熟悉的声音不觉握紧了颤抖的手，心情也越发的沉重，她真没想到齐宇钦会朝言黎下手。
　　“对不起，是我连累了她，你别哭，我会把言黎安全带回来的。”
　　“姐，姐，今晚我要跟你一起去，我要亲眼看到言言。”白育雅抓着白锦眠的手哭着请求。
　　白锦眠拒绝的话还没说出口，白育雅的电话又响了，两人去看是白育雅放在言黎身边的那个保镖，白育雅立马接通。
　　“白小姐，我们刚下飞机，刚刚没接到您的电话，言黎小姐一切平安。”保镖一看白育雅的几个未接电话，还以为白育雅是来查岗的，就立马打过去了。
　　“L市，你们怎么会去L市，言言在你身边吗？你给她接。”
　　保镖把手机递给言黎，言黎一看是白育雅就接了起来。
　　“喂，小雅，是我，怎么了。”
　　“你，你是安全的？”
　　“是啊，被几个保镖保护着，安全得不行，我行程刚刚变了，现在在L市出活动，怎么了？”
　　知道言黎安全后，白育雅整个人都放松了下来，“我没事，我打保镖电话和你的电话没人接，我怕你有危险。”
　　“没事，我刚刚还想给你打电话来着，现在人有点多，我等给你打回去。”
　　“好。”结束完通话，白育雅长舒了一口气，可抬头看白锦眠时，却发现她满头冷汗，“姐，你……”
　　白育雅轻松了，可白锦眠却没有丝毫的放松，“他在告诉我，他来找我了，这次只是一个警告。”


第26章绑架
　　齐宇钦用的只是一个很小的诈骗手段，却成功的让白锦眠的心里掀起了惊涛骇浪。她本以为可以对抗，可在那一刻到来时，她还是不免心惊。
　　漆黑的破旧木屋里，踩在上面木板与木板发出“嘎吱嘎吱”的声响，一下一下随着脚步的靠近而越发清晰。
　　“哐当”底下室的盖板被拉开了，6岁的白锦眠听着那接近的脚步声，在黑暗中不断缩起自己的身体，她身上的衣服还是妈妈给她换上的新衣服，可现在上面却沾满了污渍。
　　脚步声停了，白锦眠不知道他在哪儿，突然一道强光打在她小小的脸庞上，不适感让她快速的闭上了眼睛。
　　那人轻笑了一下，“眠眠，吃饭了，今天我还给你带了你喜欢的巧克力。”那人的声音轻轻柔柔的，煞是好听。
　　小小的白锦眠微微抖了身子后从稻草上撑起身子，逐渐对光亮适应了，她站起了身子从那人手上拿过了面包和巧克力。
　　“谢谢齐老师。”小小的声音娇娇软软的，但细听下仍有颤音，接过后，白锦眠跑回刚刚睡的稻草窝，开始大口大口吃起来。
　　那人静静的等白锦眠吃完后，从怀里拿出了一盒牛奶扔到她面前，等白锦眠喝完后，他开始说话了。
　　“眠眠，你这幅在困境中还能保持镇定的模样跟你爸还真是一模一样，我也很想当你的父亲，你妈现在死了，你说我跟你爸结婚可以吗？”
　　男人的话，白锦眠没有回答，继续喝牛奶，但那紧紧抓着牛奶盒子小手还是暴露了她的害怕。
　　“我跟你爸在一起那么久，等我从部队回来，他就结婚了，还有了你，你知道我有多不甘吗，短短三年，三年，你爸他就不认识我了，我装成老师站在他面前，他都不认识我，你们告诉我他失忆了，可是他失忆了也不能忘我。”
　　齐宇钦从黑暗中不知抓到了什么狠狠往地上一砸，发出“嘣”的声响，小小的白锦眠连忙捂住耳朵试图阻拦这刺耳的声响，这样的情况她已经经历过了。
　　“为什么，为什么他能忘了我，还跟另一个女人结婚生子了，为什么！”齐宇钦的怒嚎还在继续，看着缩在一团的白锦眠，他拉过她道：“为什么，你爸能忘了我，他不该忘了我的。”
　　小小的白锦眠本来就对黑暗恐惧，在这样的情况下，她只能看到一张狰狞的面孔对自己张牙舞爪，心中的恐惧让她迅速闭眼，可齐宇钦不让她如意，紧紧掐着她的手臂死死摇晃，“睁开眼，你给我睁开眼，你不睁开，我就把你杀了，送到你爸面前！”
　　小小的白锦眠害怕着，但想着自己的爸爸为妈妈的死伤心时的样子，她还是睁开了眼，她被齐宇钦抓的很疼，但为了不惹怒眼前目露凶光的男人，她还是忍着，“齐，齐老师，我爸会想起你的，你要相信他。”
　　“哈哈哈哈，你说的对，他会想起我的，会想起我的。”齐宇钦边笑着离开地下室，这笑声阵阵回荡在这黢黑的地下室，似魔鬼般缠着白锦眠。
　　笑声的梦魇让白锦眠吓得惊醒，睁眼后入目的黑让她再度陷入回忆。连忙坐起把自己缩成一团。
　　被惊扰的楚润打开床头灯就看见白锦眠把自己抱成了一团。
　　“你怎么了，眠眠，做噩梦了吗？”楚润用手碰白锦眠的肩膀，就感受到了白锦眠的僵硬，而且沁出衣物的湿意让楚润越发担心，打开房间的大灯后，楚润才看清白锦眠身上出了不少冷汗，那背后的衣服都湿了。
　　瞬间的明亮，让白锦眠紧张的情绪缓解不少，白锦眠刚想抬头，一个柔软的身体就抱住了她，柔软到自己转手就抱住她，将头埋近那人怀里。
　　今天睡觉前她也接到了白育雅的消息，告诉了她今天发生的事，楚润见白锦眠的情绪不好就没问，想着明天问，可没想到今天眠眠就这样了，她也气白锦眠什么都不告诉她，但看着白锦眠这样脆弱的一面，她只剩下心疼了。
　　“别怕，不管发生什么，我都陪着你，我会保护好你。”
　　“他就是个疯子。”
　　“他疯那我就比他还疯，我绝不会让他伤你一分一毫，我定位他的位置，等下就杀过去。”
　　没等楚润喊系统，系统就自己说了，“现在剧情到78%，这个齐宇钦可能是最后的反派，为了维持剧情往下走，我定位不到他。”
　　楚润一听就气到了，现在她媳妇受人威胁，她还什么都不能干。
　　“这是剧情的控制，我们没办法通过这些途径找到他。”白锦眠也托天道找过，可始终都找不到，这可能就是剧情的力量。
　　“不管怎么样，我都会保护你，你的难受我会让加倍奉还，所以眠眠，可以把一切告诉我吗？我们是甜宠文，肯定是一个幸福的结局，相信我，好吗？”
　　当年，白家还在Y国发展，那是齐宇钦去应聘白锦眠的家庭老师，因为他是华国知名大学毕业的，又有入伍经验，白父就聘请他。
　　可齐宇钦的身份还是白父在大学时的男朋友，后来在齐宇钦入伍时白父出了意外，导致失忆忘了跟齐宇钦的过往，后来齐宇钦找过来看见白父一家其乐融融，心中的嫉妒与不满全部爆发，在当白锦眠的家庭老师取得他们一家的信任后，白母的怀孕早产就是他导致的。
　　后来在白母死后，齐宇钦绑架了白锦眠，把她关在郊外的一个地下室里，后来还是有几个爱探险的年轻人发现了藏在这屋子里的白锦眠把她救出来，警察把齐宇钦抓到后，按白父的要求加重了他的刑罚。
　　楚润越听越心疼白锦眠，那个时候的眠眠只有六岁啊，齐宇钦怎么敢！他竟然还明天约眠眠去小海港，看她明天怎么对付齐宇钦。
　　“明天，明天我就解决他。”楚润气得浑身发抖，她现在恨不得将齐宇钦千刀万剐。
　　“我还要跟你说一件事。”
　　采光不好的地下室里空旷得不像话，光线时强时亮，在角落里搭了一个简易的床板，曲醉躺在上面，跟以往一样闭着眼仿佛没有任何生机。
　　齐宇钦坐在排风口下的地上，地上只搭了一层硬纸板，纸板旁整整齐齐摆着几瓶矿泉水和饼。他目光呆呆的望着天花板，眼里没有任何的光。
　　这是在山里的一个废弃加工厂里，齐宇钦找它可花了一番功夫。齐宇钦看看手表，觉得时间差不多了就起身，准备出发了，开车开了一段时间，他的手机才响，接通后他就听到了曲晋的一通脏话输出。
　　“齐宇钦，我靠你大爷的，我TM的打了那么多电话你现在才接。”
　　“做人文明点，山里没信号，事情办好了？”
　　听到齐宇钦说要他文明点曲晋都要气笑了，齐宇钦都TM的绑架他弟弟了，还让他文明，这真是天大的笑话，但曲醉还在齐宇钦手里，曲晋只能忍着。
　　“小海港那边我已经安排好了，今天不会有人靠近，到时候我和我的人会准时到，我弟弟呢，我要见他。”
　　“你弟弟很好，我会放了他，不过，不是现在。”齐宇钦说完就挂电话了，他不想听曲晋继续乱吠，“眠眠啊，你等着我，等下我们一家就可以团聚了，哈哈哈。”
　　已经临冬了，从海上吹来的风带着刺骨的寒意，今夜的海港静悄悄的，连出海的船舶都停了，没有丝毫人迹。
　　脚步声逐渐响起，逐渐从昏暗从向明亮，白锦眠站在光亮下，看着寂静的周围，等着约定的人。
　　随着时间一点点流逝，那约定的人还没来，让躲在暗处的众人耐心逐渐消失。
　　“都到点了，这齐宇钦怎么还不来。”
　　楚润躲在一艘渔船里，楚润摸黑用手肘捅了捅身边人，“曲晋，你该不会在玩无间道吧。”
　　这边被楚润捅到肚子的曲晋一脸痛苦的捂着被捅的地方，“我靠，楚润你就算怀疑我也不能打我肚子啊，你知道你用了多大的劲儿嘛，痛死我了。”
　　“啧啧，这么点痛都忍不了，你还挺娇弱。”
　　楚润不屑的神色深深的打在曲晋的脸上，上次是白锦眠看不起他就算了，这次连楚润都看不上了，他有点后悔跟这两人合作了。
　　“算了，我男子汉大丈夫，不跟你计较。”
　　曲晋的话，楚润在黑暗中翻了一个白眼，她才不屑反驳这么幼稚的话，继续等了一会儿，系统提示楚润有人过来了。
　　白锦眠也看到了，那人带着黑色鸭舌帽，帽檐压得低低的，身上是迷彩服，在黑暗里慢慢朝她走来。
　　白锦眠瞧见那个熟悉的人影，夜色中随着他一步一步走近，白锦眠的心跳就一下一下跳得越有力，那黑暗中的记忆再度笼上她，让她的身体止不住的颤动。
　　她很多次很多次在脑海中预想过跟齐宇钦见面的场景，也预想过自己会有多紧张害怕，可真的见到他之后，除去身体残留下的颤栗感，白锦眠却松了一口气，隐隐还有些期待的感觉。
　　当年小小的白锦眠不明白自己温和的老师为什么会变成狰狞的魔鬼，为什么自己要在自己害怕的黑暗里心惊胆颤，她不懂齐宇钦为什么要抢自己的爸爸，她更不懂齐宇钦口里的爱，她小小的脑袋里对齐宇钦全是恐惧和害怕。
　　长大后，每次回首齐宇钦还占据着她的恐惧，即便她不再怕黑了，那种在黑暗中的记忆还是在她心里蠢蠢欲动。
　　白锦眠想要战胜这种恐惧，就像当初自己战胜黑暗那样，所以她必须要直面齐宇钦。
　　等齐宇钦站在白锦眠身边时，白锦眠才彻底看清了他的脸，刚要张口，一把刀就抵在了她的脖子上。
　　“别动，跟我走。”
　　一旁的楚润看着齐宇钦挟持着白锦眠要走时就等不住了，想要去追，却被曲晋拉了下来。
　　“你别急，白锦眠身上有定位，而且我看齐宇钦没有杀她的意思。”曲晋说罢就被楚润敲了一下头。
　　“她不是你媳妇儿你当然不着急，你在这慢慢守吧，你这个单身狗，哼！”
　　曲晋揉着头闷哼，看着楚润跑出去的身影连忙追了出去。
　　被挟持的白锦眠跟着他上了一辆车，车上还有另外一个人。
　　“怎么，人这么简单就抓到了？”坐在主驾驶上的人问，似乎有点不相信。
　　“是啊，就她一个人站在哪儿，看样子齐宇钦提供的消息是对的，快开车吧，等下还得打勒索电话。”架在她脖子上的男人答。
　　是的，白锦眠见男人的第一眼就知道他不是齐宇钦，因为被胁迫着她没办法给楚润他们报信。
　　“白董事长，我们兄弟对你没恶意，我们也是在道上混的，拿了钱我们肯定会放过你的。”
　　跟着白锦眠的林睦棠也知道这是齐宇钦做的局，连忙回去找楚润，因为楚润跟楚皙讲了，楚皙给了她一个道具，吃了可以让林睦棠有一个小时的现身时间，林睦棠立马吃了现身去找楚润说明了白锦眠现在的情况。
　　楚润一听顿时恼了，这齐宇钦在耍他们，看样子他早知道曲晋反水了，她立马开车追了出去，联系警服后，二人很快被捉拿归案。
　　楚润看着白锦眠脖子上被刀割出来的细细血痕，心疼得很，恨自己当时没多踹那两个绑匪两脚。把白锦眠拉到医院好好的检查了一下她才放心，把白锦眠安顿在病房里休息，楚润才安心的去找警察交代刚刚的情况。
　　据调查，白锦眠的消息是齐宇钦通过他们的一个犯罪者联盟网站透露给他们的，他们当时也缺钱就接了。那个网站警局当场查了，查出了不少潜逃的犯罪分子，齐宇钦的账号也查了出来，除了与他们发的消息外，在没有别的。
　　楚润有些丧气，安排了那么久齐宇钦还是没抓到，回到医院想去看看白锦眠，在病房里却怎么都找不到人影了，心中不安起来。
　　“眠眠呢？”
　　楚润这样一问，这些保镖有了明显的慌乱，因为从白锦眠进房间起，他们就一直守在着，楚润不可能在房里找不到她人，他们急忙跑向房内，可房里哪还有白锦眠的身影，只剩下打开的窗，外面的风吹得窗帘呼呼乱动。


第27章受伤
　　“姐，姐，姐，你醒醒。”
　　白锦眠在模模糊糊间感觉听到了白育雅的声音，她觉得自己的身体很重很重，重到抬不起眼皮。她觉得有什么毛茸茸的在自己颈肩乱动，很痒，她想是白开水吗？不对，白开水的毛没有这么刺挠。
　　她努力的睁眼终于抬起眼皮，恍惚间又看见了白育雅，突然她肩膀一疼，让她的意识清楚了些，偏头一看原来是白育雅在咬她。
　　白育雅看身旁白锦眠醒了高兴的笑了笑，然后就又有些委屈的用头蹭了蹭白锦眠的肩膀，“姐，你终于醒了。”
　　此时白锦眠的头脑有人些清醒，她看了看周围，发现这里像是个废弃的仓库，再一低头就发现自己和白育雅都被绑住了动弹不得，她立马意识到自己还是被齐宇钦抓来了，她真没想到齐宇钦竟然能爬那么高把自己绑下来，不过，齐宇钦的身手还真可能，但身边的人……
　　“我不是让你在家吗？怎么还被他抓了。”
　　白育雅避过白锦眠质问的眼神，慢慢吞吞的回答道：“前天的事我心有余悸，我担心姐姐，就偷偷的跟来了，没想到被他抓住了。”
　　白锦眠叹了一口气，现在被抓过来了骂她也没有，还不如找法让她逃出去。
　　“算了，还是想想办法该怎么逃出去吧。”
　　白锦眠动了动腰，果然刀已经被齐宇钦拿走了，透过仓库的窗子往外看，天已经快亮了，她祈祷着楚润能够发现她失踪了。
　　“哐当”仓库的门被推开了。
　　那人走了进来，见白锦眠醒了，眸子闪了闪，“眠眠，好久不见。”
　　白锦眠终于见到了齐宇钦，她稳住自己的心跳，试图将白育雅保护在身后。
　　“齐宇钦，好久不见。”
　　“齐宇钦？我不是你爸爸呢，我记得当初你叫我爸爸的那一声好听极了。”齐宇钦眉宇间闪过一丝不快，声音也沉下去不少。
　　白锦眠抿了抿唇不说话。当初困在那个地下室，齐宇钦在疯狂的质问后竟然想要杀她，白锦眠害怕极了，喊了他一声“爸爸。”齐宇钦当场就愣住了，然后安静的离开了，也就在这之后，白锦眠被人救了出来。
　　白育雅显然不知道还有这一出，有些惊讶的看着白锦眠。
　　白锦眠的沉默让齐宇钦大笑起来，然后他坐在两人的面前看着她们。
　　“眠眠，几年不见，你倒是长进了不少，都知道联合别人来对付我了，以前你还是个乖乖巧巧的小姑娘呢，可惜啊，没成功，曲晋在联系你的那一刻，我就知道了，我早就监控了你的电话，哈哈哈哈。”
　　曲晋遭威胁后就把白锦眠拉下水了，白锦眠也早跟他达成了联盟，可齐宇钦拿着曲晋给的钱找住所时做的很严密，曲晋没办法找到他。
　　“这就是小雅吧，如今竟然长这么大了。”齐宇钦笑眯眯的盯着白育雅，仿佛就是一个温和长辈。
　　可这立马引起了白锦眠的警惕，按下身体的颤抖道：“一切小雅无关，她不知道你，你把她放了，有我在就够了！”
　　齐宇钦哈哈哈哈大笑起来，“跟她无关？可她不是在我的推泼助澜下才出生的吗？哈哈哈哈。”
　　白育雅被齐宇钦的笑瘆得寒毛竖起，但他的话还是成功的让她皱起了眉头。“姐，他说的是什么意思。”
　　白锦眠紧皱着眉头一言不发，她不想白育雅知道得太多。“齐宇钦，你放了我妹妹。”
　　齐宇钦眼神一冷，站了起来，“放了她，不可能！原本我想去找白树的，可是却发现他已经死了，死了，他已经死了，他怎么可能死了呢！我要拉着你们陪葬，这样，我们就可以永远永远在一起了。”
　　“可恶，只能定位到这吗？”楚润看着偌大的山头不觉有些焦躁。
　　“女主的定位在这附近消失了，现在应该到了关键剧情，我查不出她们的位置。”系统也很烦这种需要任务者自己推动剧情发展的任务，除了剧情未知外，最大的困难就是会被剧情干扰他们的能力。
　　“这里的山路崎岖，找人不好找，你确定白锦眠她们被绑到这儿了。”曲晋气喘吁吁的靠在一棵树上。
　　白育雅偷溜了一会儿就被保镖发现了，立马联系白锦眠，可接的是楚润，知道消息后楚润就报警了，果然查了监控才知道白育雅也被抓了。
　　“楚小姐，我跟总部说明情况了，等下会派直升机过来。”说话的是一个穿着便衣的警官。
　　“好，谢谢刘警官。”
　　“不客气，这本就是我们的职责所在，现在天亮了，会更好找一点，我们扩大搜索范围，这里没信号，拿好无线电，注意不要走散。”
　　刘警官刚想走，一个警察就喊住了他，“刘警官，这里我们发现了几具白骨。”
　　众人过去看，山坡下几具白骨交错在落叶间。
　　“我靠，这里怎么这么多白骨。”曲晋看着这些人骨不觉心中恶心起来，到旁边吐了吐，可什么都没吐出来。
　　刘警官神色肃穆，往局里报备，而楚润看着那泛着白光的白骨心里的担心愈发浓重。
　　“很快，很快我们就可以一直在一起了。”齐宇钦拿着一箱箱汽油倒在仓库周围，嘴里念念有词，倒完里面就开始倒外面。
　　白锦眠和白育雅待在一块儿让她们有了自救的机会，白锦眠咬着白育雅身后绑着手的绳子，终于咬断了它。
　　白育雅手上一松，连忙帮白锦眠解开。等二人身上的束缚没了，齐宇钦也进来了，把仓库门从里面锁上了，然后把钥匙吃进了肚子。
　　“很厉害嘛，可惜你们也逃不出去。”
　　“小雅，想办法开门，我拖延他。”白锦眠说完就把白育雅往旁边一推，开始正眼看齐宇钦，拿起一旁他刚刚放的棒球棒。
　　“眠眠啊，你以为你打得过我吗，哈哈哈哈。”齐宇钦走近生生挨了白锦眠一棒，他擦了擦头上血，然后握住了棒球棒，欲抬脚去踹白锦眠，白锦眠放手一躲。
　　白锦眠为了防止这一天的出现特意去练了跆拳道，等齐宇钦拿过棒球棒朝她落下时，白锦眠抓住了他的手腕，一脚踢上他的头，随着白锦眠的落下，棒球棒也脱手而下。
　　齐宇钦后退几步摇了摇头，脑子传来的痛感，让他明白白锦眠不像一直那样了，她长大了，而且坚持的活着。
　　齐宇钦重新摆好格斗姿势，阴冷的笑了一下，然后迅速出击给了白锦眠一拳，齐宇钦的力气是在是大，白锦眠抵抗不住，瞬间脸上就挂了彩。
　　白育雅还用着小石块砸那门锁，可砸来砸去砸不开，左看看右看看，旁边都干净得不像话，什么好用的利器都没有，看着落在两人身边的棒球棒，白育雅心想用那个应该可以。
　　“不管了，姐，把那个棒球棒踢过来一点儿。”
　　两人经过一番搏斗，白锦眠身上已经有不少伤口了，齐宇钦还是神采奕奕的，白锦眠刚好被齐宇钦给踹到地上，听到白育雅的话看了前面的棒球棒在齐宇钦之前捡过扔了过去，此时齐宇钦又朝着她的肚子踹了一脚，白锦眠顿时倒在地上。
　　齐宇钦见白育雅打着棒球棒敲锁，就掏出打火机扔向了洒满汽油的仓库墙壁，火蹿的烧起来，点完火，就想去阻止白育雅时，他的脚就被白锦眠抱住了，齐宇钦转身去踢她，可白锦眠怎么样都不放手。
　　眼看着白育雅要把门打开了，齐宇钦拉起白锦眠的头抽出了自己藏在背后的刀朝她肚子捅去，淋漓的血喷涌而出。“本来是想你们死的完整点，你为什么不听话呢。”
　　齐宇钦抽刀出来又捅了一次，白锦眠能感受到那种疼痛在让自己慢慢丧失生命力，眼看着就要被齐宇钦甩开了，白锦眠还是用整个身体死死的拖住了他。
　　白育雅稳住震麻的双手，终于把锁给砸开了，可转头一看就是浑身是血的白锦眠，死死的拉着齐宇钦的腿阻止他前进，后面还跟着血痕。
　　“姐，姐。”白育雅惊得棒球棒掉落了下来，随后涌上的情绪让泪水喷涌而出，她刚踏出脚步想去帮白锦眠，就听到白锦眠虚弱的声音说：“走，快走。”
　　在火海里，齐宇钦拖着白锦眠走拉出道道血腥，愤怒的情绪充斥在白育雅的心中，她不能眼睁睁的看着自己的姐姐死在自己的面前，捡起棒球棒跑着向齐宇钦砸去。
　　楚润他们人到时就看见熊熊燃烧的仓库。那几具白骨让查案宗的老警官记起在这座山头里以前有个黑作坊，是加工槟榔的，那时候抓了几个头目解救了被骗来的打工人，因为在白骨上发现了明显的刀痕，或许这几个人就是想逃走被那几个头目杀了的吧。
　　顺着这条信息他们找到这里，可加工厂里空空荡荡的，最后还是还滚滚的浓烟吸引了几人的注意。
　　楚润在外面看着心急的不得了，直接去踹门了，没想到门一下子就被踹开了，进去一看齐宇钦正拿着刀要刺向白育雅，而白锦眠躺在了一边身上涌着血。
　　“砰。”刘警官眼疾手快的朝齐宇钦的手开了一枪，齐宇钦受力倒了下去，再等他起身时几把手，枪已经抵在了他的额头。
　　楚润颤抖的抱起白锦眠，她身上鲜红的血深深的刺痛了她，“眠眠，眠眠，我来了，我来救你了。”
　　白锦眠躺在她的怀里，虚虚的睁着眼，痛得半点话都说不出。
　　“楚润，把眠眠抱住去，这里起着火，没有氧气。”脑子里的系统提醒着她。
　　“对对，我把你抱出去，抱出去。”楚润的泪珠滚了下来，听着系统的话连忙把系统抱出去。
　　这边被控制的齐宇钦见白锦眠她们被救走了，冷笑一声开始去抢警察的枪，在大火中，刘警官想把齐宇钦带出去，没想到他会突然动作，一旁的警察一边抵抗着一边想要把齐宇钦拉出仓库，齐宇钦好歹练了这么久，怎么可能就被他们轻易制服。
　　年轻小警官不慎被夺了枪，正满目惊恐，刘警官看见他手里的枪也变了脸色，急忙拉着众人远离齐宇钦，齐宇钦冷笑了一声，用枪口扫了他们一边，众人一惊，以为他会开枪时，他却把枪抵在了自己的太阳穴，随着“砰”的一声，一切的危险解除。
　　楚润一把白锦眠抱出来，随行的医生就涌了上来，因为这里能上山的都是小路，所以无法开车上来，医生也都是带着医药箱上来的。
　　楚润把白锦眠放在了担架上，能让医生更好的检查，自己守在白锦眠的身边握着她的手。
　　“眠眠，眠眠，你别闭眼，你会没事的。”楚润已经泪流满面，满腔的血腥味让她害怕。“系统，系统，现在齐宇钦已经被抓了，你打开商城拿道具救救眠眠。”
　　“我也想救，可，可我还是打不开，我们被商城拉黑了，我们没有积分。”系统也心急，可它也没办法。
　　系统的话让楚润陷入深深的自责，要是她平时有好好做任务，现在她就可以救眠眠了。
　　“可恶，没有把杨桑桑叫过来，她在就好了，都怪我，都怪我，系统帮我联系我妈咪。”
　　“润……润润，别哭。”白锦眠见不到那双眼睛流眼泪，试图伸手抹掉那晶莹的泪珠。
　　“我不哭，我不哭，只要你好好的我就不哭。”
　　“小雅呢。”
　　“我在这儿，姐，我在这儿。呜呜呜……”白育雅一直在旁边守着，听不见吗喊她，她立马探头，她的脸上也流了些血，本来就沾着灰现在又混上泪，整个脸都黑糊糊的。
　　看到白育雅这张脸，白锦眠不由得被逗笑了，轻笑时却拉动了伤口痛得她嘶了一声，楚润一听就着急了，“医生你轻点儿。”
　　“好，我知道，她的伤太深了，失血严重，必须立马输血和手术。”
　　医生说完这句话，白锦眠就昏过去了，而在仓库另外一边跟着警察搜索的曲晋也找到了那个地下室，在里面发现了自己的弟弟。
　　就在这时剧情播报出来了。
　　「任务世界：《我和媳妇儿先婚后爱》
　　执行者：楚润
　　任务目标：帮女主达成剧情圆满结局
　　世界女主：白锦眠
　　世界进展：98%
　　女主爱意值：100%」


第28章婚礼
　　后来，刘警官安排直升机送她们去最近的医院了，欧岚闻讯赶来就看见几人在急救室的门前守着，其中最显目的就是那只抽抽啼啼的大花猫白育雅。
　　欧岚努力忍住不让自己笑出来，轻咳了一下，白育雅抬头去看，是欧岚，可是看到她旁边一个戴着帽子口罩的女人时，她忍不住哭得更大声。
　　她唰的冲过去抱住了那女人，在女人的怀里抽抽噎噎的，可怜兮兮的。“姐姐，我姐受伤了，受了好重的伤，我好害怕。”
　　言黎本来很生气，生气白育雅出了那么大的事却什么都不跟她说，上次保镖那个电话的事她就觉得有问题，连夜回来了，这些天她一直在打听，逼问了欧岚之后知道了所有的事，后来知道白育雅被绑架，她急得不行，要跟着楚润她们来找，被欧岚劝服了，她去她的身份只会给他们添乱，只得现在才来找她。
　　她都想好了该怎么骂白育雅，可当白育雅在她怀里哭的时候，她的气都散了，只剩下疼惜。
　　“好了，不哭了，你姐会没事的，别担心，脸上还有伤，身体上有吗？去处理一下好吗？”
　　白育雅跟着过来一心就在白锦眠身上，脸上的伤根本来不及在意，白育雅摇了摇头，“我不要，我要看着我姐安全出来。”
　　“那先在这里简单处理一下好不好，你姐出来也希望看见干净安全的你，不是吗？你先坐一会儿。”言黎说完就去找护士小姐姐了。
　　剩下欧岚看着白育雅的脸忍笑，虽然她也很担心白锦眠，但是她真的忍不住。
　　楚润眼睛一眨不眨的盯着“手术中”三个字，“系统，你去里面看看，看看眠眠怎么样了。”
　　“我都已经看无数遍了，局长都说了眠眠会没事的，你别担心。”
　　“可是，我没有亲眼看见眠眠，我就不安心。”
　　系统深知楚润的尿性，不再回答，立马下线，任凭楚润喊怎么都不应。
　　楚润等了一会儿后，手术室的灯终于熄了，等她看到白锦眠被推出来时心倏地的落地，但白锦眠那张惨白的脸，还是让楚润心疼惨了。
　　警方查出来那几具白骨的身份果然之前的猜测一样，是想逃那家黑作坊的打工人，之所以那么久没查出来，是因为这就是外地流动人口，警方联系了他们的家属，也把那几个头目重新判了刑。
　　在白锦眠昏迷期间，为了配合警方的调查，白育雅也知道了当年的事，只可惜齐宇钦现在死了，白育雅没有看到他坐牢真是心里不甘。
　　白锦眠醒已经是几天后的事情了，那时她的身边围着楚家父母，杨桑桑、梁年和言黎与白育雅了。至于楚润，她已经去找医生了。
　　休息了些日子，白锦眠的身体已经被楚润照顾得好好的啦，这天夜里两人在病床上，白锦眠躺在楚润的怀里，跟她说起那天昏倒的事，楚润听完其得牙关痒痒。
　　“所以那天你知道你自己没事！”
　　“是啊，我是想跟你说来着，可是我实在是没劲儿就昏倒了。”齐宇钦死后，天道就跟白锦眠说它的能量快收集满了，它会保她安全。
　　“啊，眠眠你都不知道，我上我妈咪的当了，我当时求她救你，她肯定知道你不会有事，她还骗我答应了她好多要求，眠眠，我妈咪真坏。”
　　“你答应她什么了？”
　　“我答应她要替她去别的世界杀病毒，并且要做代理局长一年，她就是想要我做事，让她们两个过二人世界，哼！”
　　在时空管理局的楚皙打了个喷嚏并表示她才不会承认楚润猜中了自己的心思。
　　白锦眠趴在楚润身上，脸贴在楚润胸口，耳朵听着她的心跳，一下一下又一下，这样白锦眠才真的感觉自己还活着。揽住着楚润的细腰，白锦眠抬头，朝着那张还在抱怨嘴落下轻轻一吻。
　　“润润，我爱你。”
　　楚润没从白锦眠突然吻她的情况中反应过来，对上白锦眠那双温柔而深情的眸子，她下意识的舔了舔唇，她也没想到白锦眠会突然告白啊！太害羞了！
　　而且，这还白锦眠第一次主动吻她！！！
　　这么近的距离，相互缠绕的气息，让白锦眠对那双红唇再度升起了欲望，在两人如擂鼓的心跳下，白锦眠慢慢靠近，直到贴上那片柔软，白皙的右手也由腰部缓缓上移到楚润的黑发间。
　　柔软的舌步步进攻，没有丝毫阻拦，绵绵细细的侵占楚润的口腔，所有的情意与欲望此刻在这吻里全部被激发，她被带动着迎合与贴近，逐渐沉溺在这温柔的进攻里。
　　白锦眠的吻落在颈间，让她忍不住的轻哼，被子里带着微微凉意的指尖贴近肌肤时人让她有了短暂的清醒，连忙抓住了腰间的手。
　　“不要，你身上还有伤呢。”楚润晕着水气的眸子在绯红的相称下更显得诱人，白锦眠没忍住低头轻轻吻上了那双眼后，启唇道：“那就只能看润润的了，尽量让我少动些。”
　　楚润一听唰的热意上涌，她没想到白锦眠能说出这么羞耻话，而后她所有的羞意都被白锦眠的吻封在了迎合里。
　　今夜，芙蓉暖帐里一片春意。
　　第二天，楚润头也不回的把一件大衣扔进了垃圾桶后就走了，抬头看去，她的脸上还带着薄红。
　　“唉，这大衣你怎么丢了，这不是你刚买的吗？太浪费了。”刚从小黑屋出来的系统就看见了楚润丢大衣，作为勤劳节约的先行者，系统看不得。
　　系统说完，楚润的脸更红了。昨晚，她完全不知道白锦眠什么时候在她身下垫了一件大衣的，等她起来的时候，只见白锦眠意味深长的笑着把衣服丢到了她面前，等她看着床上雪白的被单和衣服后面的血渍时，她瞬间明白了。她现在可算是明白白锦眠当初看见那摊红色时的羞愤了，可这丝毫不影响楚润在心里骂白锦眠。
　　“我乐意，要你管，哼！”
　　楚润一回病房看见白锦眠笑吟吟的喝楚爸送来的鸡汤，她就气不打一处来了，坐到病床旁幽幽怨怨的看着白锦眠。
　　白锦眠喝了一口鸡汤后，看着气鼓鼓的楚润就舀了一勺递到她唇边，“衣服丢完了啊，来喝口鸡汤吧。”
　　楚润气的喝了那一勺的汤，又把她手里那一鸡汤喝完了，擦了擦嘴后，才“恶狠狠”的说：“都是你的错，我把你的鸡汤都喝完，不让你喝，哼！”
　　楚润还没宣告胜利，她的头就“咚”的遭受了楚父的一个爆栗，楚润痛的惊呼了出来。
　　“我给眠眠做的，你喝什么，你饿了，哪儿不是有粥吗？我看看桶里还有汤没。”在洗漱间洗完杯子的楚爸出来就听到了楚润这番霸道的发言。
　　“爸，你下这么重的手，不怕把你女儿打傻吗？你也不问缘由，是眠眠欺负我。”楚润揉着头，满脸烦闷。
　　楚爸见桶里还有点汤，倒了出来，放到白锦眠面前的小桌上，乐呵呵对白锦眠说：“眠眠，把汤喝了。”
　　等白锦眠接过，楚爸就变了脸，“你说眠眠欺负你，那你说说快眠眠怎么欺负你了，啊？”
　　这种欺负，楚润怎么说得出口嘛，只能愤愤的闭了嘴，楚爸轻哼了一声，“说不出来了吧，就算眠眠欺负你了，你是她老婆，做老婆的就是要包容她，疼爱她，你好好照顾眠眠，我要去公司看看了。”
　　等楚爸走后，白锦眠躺在床上就笑出了声，楚润看着床上笑得花枝乱颤的白锦眠，心下的气散了一半，想起起楚爸刚刚的话，觉得说得对，自己的媳妇得自己宠，不能生气。
　　楚润跟着白锦眠躺在床上，抱住她的腰，窝到她的怀里哼哼唧唧的，“眠眠，你欺负我，我的头被爸爸打得可疼了，你都不疼我，要眠眠亲亲才能好~”
　　楚润说着就朝白锦眠的脸胡乱亲亲，糊了白锦眠一脸的口水，白锦眠抬手制止住楚润那颗乱作的毛茸茸的头，急忙认错，“润润，我错了，我认错了，你原谅我好不好~”
　　楚润摸着自己脸白锦眠手，看着身下眉目间满是笑意的女子，“好吧，谁让你是我媳妇儿呢，我就原谅你了。”
　　楚润低头想要吻白锦眠，一声敲门就打断了她，“谁啊！坏我好事。”
　　楚润一打开门，杨桑桑和梁年正站在门外，小眉一皱，小巴微微抬高问：“有什么事儿吗？”
　　“我们来看看眠眠。”杨桑桑蹦蹦跳跳的就闯进去了，完全没看出楚润的不高兴，只剩下梁年跟楚润对视了一眼。
　　“眠眠，眠眠，你身体好点了吗？”杨桑桑乐滋滋的坐到病床旁的椅子上，将一颗粉嫩嫩的糖果递到白锦眠面前，“这是我在系统商城买的复原糖，吃了就可以好了哦。”
　　白锦眠接过道了声谢并表示过段时间吃，杨桑桑面露不解，白锦眠随即解释，要是伤口突然好了会被别人怀疑，先养一阵子再说。
　　“好吧，那眠眠你要记得吃哦。”杨桑桑挠了挠头，一副有话要说的模样。
　　“桑桑，还有什么事吗？”
　　“没什么事，就是那个觉醒者的事，现在有解决吗？楚润答应放年年和你一马。”杨桑桑手指对手指，眼神里有些担忧。
　　楚润一听杨桑桑就这样说，对上白锦眠的眼神马上解释，“你别听她说的不管你是不是觉醒者我都会保护你的，眠眠你要相信我。”
　　“我相信你，可年年她……”
　　“这个事情我已经跟我妈咪谈过了，梁年她是不这世界的人，严格意义上不算是觉醒者，她迟早会回去，所以时空管理不会对付她，”楚润坐在床上抓住白锦眠的手亲了亲，“眠眠你虽然是觉醒者，但你被天道绑定了，还是女主，我们对付你就是对付天道，所以只能把眠眠你拐回时空管理局了。”
　　楚润的话让杨桑桑和梁年放下了心，想起那2%的剧情，杨桑桑问：“那你们什么办婚礼啊？”
　　办婚礼的事也马上提上了日程，在白锦眠出院后，在楚润的提议下，白育雅带着言黎以妹妹，妹夫的名义拜访楚家，当然白锦眠她们也陪着。看着言黎，楚父楚母怔愣了一瞬，他们也没想到事情会这样发展，但他们还是接受了，确定好结婚的日期后，白育雅和言黎用过晚饭就离开了。
　　“真好，我姐要结婚了，想起叔叔阿姨第一次知道我们在一起时那一脸的震惊，我就想笑。”白育雅牵着言黎的手走在马路上，原本白锦眠是想送她们的，但白育雅拒绝了。
　　“是啊，我第一次知道你是白家的小公主，楚润还是你姐夫的时候也挺震惊的。”言黎幽幽的出声。
　　到了医院言黎看见楚润知道原来她们早就互相认识了，亏得第一次见面的时候还傻乎乎介绍，看样子小朋友藏了不少事。
　　“姐姐，姐姐，我错了，我不会再瞒着你了，姐姐你就原谅我吧~好不好。”白育雅抱住言黎蹭啊蹭，跟猫儿似的撒娇耍赖。
　　言黎怎么会气，她早就原谅小朋友了，“下次发生什么要记得跟我说，要是在发生被我发现了，我一辈子都不理你。”
　　“好，我答应姐姐，姐姐，我们来拍照吧，你看今天的月亮又大又圆，真好看。”
　　言黎抬头去看，月色澄澈明亮，月亮圆圆满满，周围散着星星点点的光，真是一副好夜景，蓦然间，一个念头涌上她的心头。
　　“小雅，我们公开吧。”
　　婚礼定在了气候温暖的草原国。
　　广阔而碧绿的草地搭上湛蓝的天空，像一副长长的画卷铺开，成为婚礼最好看的背景图。
　　鲜花，红毯，音乐，都带着欢庆的气息。
　　楚润穿着一袭洁白如雪的长裙，往日长铺的头发已经高高盘起，盘起的黑发上插上了泛着星光的珠宝，前边的头发带上了镶嵌着蓝宝石的发冠，一缕头纱别在后面，配上她精致的容颜，衬得整个人圣洁出尘。
　　楚润拿着捧花紧张得不行，从酒店到现场不是很远，但楚润慢吞吞的，硬是走出了几万米的感觉。
　　楚父也不着急就这么一直陪楚润走着，一时间他也红了眼眶，看着鲜红的地毯，楚父在心里感叹自己老了。
　　终于走到现场，看着站在神父前笑得温柔的白锦眠，楚润仿佛又回到了做那个梦的晚上，那晚是她看到的未来，是她和白锦眠的未来。
　　如今，未来成真了。登上红毯，楚润看着楚父把自己的手放在白锦眠手上，楚润握着白锦眠温热的手，眼里不觉泛上了泪花。
　　在神父的誓言下，两人承诺出了那承载爱情与婚姻的话。
　　“我愿意。”
　　至此，世界剧情发展100%。
　　——完。


第29章白楚番外
　　结婚前的事
　　1.助眠运动。
　　临近婚期，楚润就越发紧张。
　　楚润躺在床上翻来覆去的就是睡不着，卧房里打开的暖灯让光线昏暗柔和，让人不开灯也能看得清。
　　楚润看着白锦眠柔和的睡颜，她有些生气，凭什么白锦眠能这么安稳的入睡，她却为了婚礼紧张得失眠，楚润越想越气，一把捏住白锦眠高挺的鼻子。
　　睡觉没有氧气的供应，白锦眠皱眉哼哼唧唧的用手去拍那只手，却怎么都拍不拍，被打扰的白锦眠迷迷糊糊间睁开了眼，楚润见此才放开了手。
　　“怎么了吗，润润。”白锦眠睡眼惺忪间抱住了楚润，把头埋在她的颈间，声音酥酥软软的。这几天她一直在忙婚礼的事，累得不行，所以一沾枕头就睡了。
　　楚润一听白锦眠说话心里就后悔把白锦眠弄醒了，白锦眠就算睡着了她的声音里都是疲惫，她也想去帮白锦眠处理婚礼的事，可要做时却发现白锦眠什么都安排好了。
　　楚润抱住白锦眠的头亲亲摸了摸，放柔了声音道：“我没事，好好睡吧。”
　　白锦眠在睡意间模模糊糊的嗯了一声，也不知白锦眠听见楚润讲了什么，看着怀里没动静了，楚润轻轻的叹了一口气，就在她感叹只能自己遭受失眠的折磨时，白锦眠的声音轻轻传来。
　　“睡不着吗？”说罢，白锦眠还抬起头亲了一口楚润，然后又窝到楚润的怀里了。
　　“我想到婚礼，我就紧张得睡不着。”楚润惆怅的说出口。
　　白锦眠听到后在楚润的怀里里蹭了蹭，猛吸了一口楚润身上的香味，试图让自己保持清楚，清除了一些睡意后，白锦眠重新抬起头，伏在楚润的身上。
　　楚润感受到白锦眠的动作，不明白她要做什么，“眠眠，你要做什么啊。”
　　楚润刚问完，白锦眠的吻就落了下来，等楚润气喘吁吁的推开那个吻，她就听到白锦眠贴在她的耳边喷洒着湿润的气息说：“眠眠帮润润做点儿助眠的运动。”
　　2.爬山
　　在去草原国的前一晚，白锦眠带着楚润再爬了一次云望山。两人打着手电在月光的照映下拉出长长的影子。
　　“眠眠，你还记得吗？当初我们走到这里时，你还跟我说我们的感情只是一场交易，你还可以帮我追言黎呢。哼！”
　　楚润自以为狠狠的瞪了白锦眠一眼，可落在白锦眠眼里楚润的那一瞪傲娇得不得了，白锦眠笑着摇了摇两人牵着的手。
　　“我错了，润润，以前是我神志不清，不知道润润会成为我挚爱的人，我现在知道了，我会好好爱你，疼你一辈子。”
　　白锦眠说得情话很少，现在话说得又温柔又认真，楚润听着不自觉的羞涩得不行，默默的任白锦眠牵着偷偷脸红，暗自庆幸现在的天是黑的，白锦眠看不到。
　　“爬山不都是白天吗，你晚上领我来干嘛。”
　　“我想和你一起看到那片花海。”
　　不是找到而是看到，白锦眠对她们的爱是那么的相信。
　　楚润这样想着，一转头就对上了白锦眠那闪着柔光的眼睛，专注而深情，似乎在看什么珍宝般珍惜。楚润由着那份羞意而上的是阵阵心动，她头一次知道白锦眠的眼睛这么会说话，她真的好想亲她。
　　可惜没等楚润动作，白锦眠就把她拉走了。
　　走了一会儿，白锦眠看着周围的树林有些犯糊涂了。
　　“我记得上次就是在这看到的亭子，怎么现在都没有了，润润，你还记得吗？”
　　楚润看了也疑惑，“我也是记得在这里，怎么没看见了，”楚润左看看右看看，在后面又发现了一条岔路，“眠眠，你看，那里有一条路，刚刚怎么没发现。”
　　白锦眠转身看，果然在刚来的路旁又多出来一条路，“我们走吧。”
　　这条路很窄，窄到只能一人通行，走了几十米才宽阔平坦起来。
　　“润润，你看！”
　　楚润刚出来，就听到白锦眠的惊呼，顺着她的眼睛看去，一大片闪着光辉的花朵随着清风缓缓摇曳，绿的，蓝的，红的，紫的，一路延伸到看不到的尽头的前方，点点绿光散落在空中，幽美绝世，这就是传说中的花海。
　　楚润痴了一阵，立马转头去找白锦眠，却白锦眠正笑吟吟的看着自己，一时羞赧上涌。
　　“你，你看我做什么，不是要来看花海嘛。”
　　白锦眠过去抱住了楚润，“可花海没你好看。”
　　楚润任由白锦眠抱住，嘴角忍不住上扬，“就你说的好听，哼！”
　　“其实今天我还有一件事。”
　　“什么事啊？”楚润刚问完，白锦眠就拉开这个怀抱。
　　“润润，我很庆幸当时爸给了我和你相遇的机会，谢谢你出现在我的生命里，我的性格沉闷，生活单挑，也谢谢你能接纳这样我，喜欢这样的我。”
　　“你怎么突然说这些了，是发生什么了吗？”楚润一头雾水，不知道怎么回事。
　　白锦眠摇头，“没发生什么，润润，我有东西给你。”
　　白锦眠单膝跪地，从怀里拿出戒指盒打开，一颗钻石镶在戒指上熠熠生光，“润润，我爱你，你愿意娶我吗？”
　　“眠眠，你……”楚润已经不知道该说什么了，白锦眠的做法让她又惊又喜，她水润的眸子里全闪着碎光。
　　“你是你，她是她，我不欠她，却缺了你一张结婚证，所以我拿我来还，不知道楚小姐愿意要我吗？”
　　“要，怎样都要。”
　　翠绿交缠的藤蔓间长着朵朵细小的白花，一个睁着大大眼睛的人正透过藤蔓间的间隙试图看清那边接吻的两人，可还没看清她的耳朵就被人揪起来了。
　　“哎呀呀，好痛唔，仙尊大人~我错了~”
　　那人的脸也随之被拉了出来，她一袭古代长服，如墨的头发长铺下来，发间装饰着小白，白皙的脸庞带着婴儿肥，眼睛黑溜溜的，樱桃似的小嘴撅了起来，眉头轻蹙，一副委屈模样。
　　“小花妖胆子大了，竟敢背着仙尊大人看别人羞羞。”揪人的语气平淡，眉宇间带着淡淡的寒意，标准的瓜子脸不苟言笑，引人注目的是那一头的银发，用树藤微微缠住，倒有出尘之姿。
　　“小花妖错了，仙尊大人大人有大量，原谅我好不好嘛~mua~”小花妖见仙尊大人放开手就一把去抱她，在她唇边落下一吻。
　　仙尊大人轻轻挑眉，脸上的冷意也散了不少，“大胆小花妖，竟然敢色/诱你家仙尊大人，为了惩罚你，今晚你就好好在下面待着吧。”
　　仙尊大人一抬手就飞出来几条绸带绑住了小花妖，仙尊大人冷冷一笑，就把小花妖给带走了。
　　结婚后。
　　1.破冰
　　今天楚爸生日，楚润和白锦眠带着礼物回家吃晚饭，作为寿星肯定不能下厨，而楚润和楚爸不会做菜，所以厨房被白锦眠承包了。
　　酒过三巡后，楚爸开始醉意上头，看着跟他碰酒的白锦眠，楚爸哈哈哈的笑起来。
　　“眠眠啊，幸好我当初厚脸皮的跟着你，要不然我家小润就讨不到你这么好的媳妇了，小润，你还得谢谢你老爸我，哈哈哈哈。”说罢，楚爸还打了一个酒嗝，“你妈那时还说我不要脸，唉，我难受了好一阵。”
　　专心吃菜的楚润听楚爸这样说好奇心被勾起来了，她还以为她们两个是商业联姻呢，看样子还有什么内情，楚润碰了碰白锦眠，眼神询问。
　　可此时的白锦眠也醉得有些神智模糊，完全不能理解楚润的意识，“润润，怎么了嘛，是，是还想吃狮子头嘛，厨房还有，我，我给你拿。”
　　白锦眠晃晃悠悠的站起身，嘴里还说念叨着“红烧狮子头。”楚润看白锦眠那醉像，连忙去扶她，“好啦，我不吃狮子头，你不能再喝酒了，我送你回房休息。”
　　楚润扶着白锦眠走一两步，楚爸也晃晃悠悠当然起身拦住了她，“不行，这酒都没喝完呢，眠，眠眠，不能走，我们，我们再喝一杯，哈哈哈——啊！我的耳朵，我的耳朵！”
　　原来楚妈已经起身揪上了楚爸的耳朵，“楚林正！不准撒酒疯，乖乖坐着。”
　　“哦，好——嗝，好的。”出于对媳妇的刻在骨子里的听话，楚爸就算喝了酒也能对楚妈的话作出反应，立马乖乖的坐到椅子上去了。
　　楚润立马把白锦眠带到了房里，回到客厅后，楚爸已经不在了，剩下楚妈坐在沙发上闭目养神，楚润进厨房调了一杯蜂蜜水放到楚妈面前的茶几上。
　　“妈，喝一杯蜂蜜水吧。”
　　楚妈睁开眼就看见了茶几上的水，拿着喝了一口，然后笑了，这笑融下了往日冷意，藏着一位母亲的温柔。
　　“小润，那些年在国外过得还好吗？”
　　“还好。”楚润仔细寻找原身的记忆，却发现她的记忆里全是对言黎的思念和对父母的不满，但她不能说实话。
　　“妈一直怕你怨我，但妈真的希望你好，妈想过，如果你真的跟眠眠处不来的话，妈肯定也会同意你们离婚，妈不希望我的小润活得不自在。”阳锦说着叹了一口气，语气里带着淡淡的感伤，
　　“当初你跟言黎在一起，妈只是担心你妈年纪还小，在什么都不懂的时候就轻易许诺一个人幸福。言黎的家庭当时情况跟我们不一样，妈不是嫌贫爱富，只是这种身份差距带来的自卑感最会让感情分裂，如果她真的爱你，等她事业有成，看过花花世界后仍然坚定是你，我不会再反对你们。”
　　这好像是原身记忆里阳锦头一次跟她说了这么多话，在每次母女两的见面里，两人几乎都是不欢而散，那有这么心平气和过。如果哪怕有一次原身能与阳锦好好聊聊，可能原身和言黎就不会这么难了，楚润如是想。
　　“妈，以前是我不懂事，让妈担心了，我以后会和眠眠好好的。”楚润说着就抱住了楚妈，楚妈好久没有跟楚润这么亲近过了，看着楚润毛茸茸的头，楚妈有一瞬间的僵硬，但僵硬过后却是一片心酸，眼眶也不觉含了泪。
　　楚润想把跟阳锦的关系处成自己跟林睦棠那样，她觉得阳锦很好，她占了原主的身体就该替她好好照顾母亲。
　　2.情敌
　　因着上次齐宇钦的事，白锦眠请周毅吃饭，可一上桌，白锦眠就觉得气氛不对。
　　“呵呵，楚小姐，自婚礼一别真是好久不见啊。”周毅神色冷冷，说这番话时楚润都怕他把牙咬碎。
　　“周先生，是挺久不见的，多谢周先生上次帮我媳妇儿查齐宇钦，我敬你一杯。”楚润笑吟吟的喝了一口后，就朝白锦眠的脸亲了一口，还特意发出了“mua”的声音，不出意外的，周毅的脸色更沉了。
　　楚润见了心里乐滋滋的，想当初要办婚礼时，周毅天天跟在眠眠身后，美名其曰帮她，可她可没看见他帮眠眠，只瞧见他想约眠眠吃饭，尤其她还从白育雅的口中知道周毅之前还追过眠眠，她更不能放松了，哼！
　　白锦眠看着楚润这样宣誓主权的做法，心里无奈但也很高兴，之前准备婚礼时白锦眠请过周毅吃饭，可每每她都被人打电话叫走了，这次空闲了，白锦眠就想着再正式请他吃个饭。
　　“不好意思啊，周毅，我家润润就是这样的性格，你别在意。”
　　“没关系，眠眠，我不在意，只要楚小姐能好好爱护你，我就心满意足了，我也是个能拿的起放的下的人。”周毅刚说完，就听到旁边传来了一道男声。
　　“哟，这不是那天在婚礼上戴着墨镜哭的周总嘛，今天没哭了？”
　　曲晋站在楚润旁边，眼睛睁得大大的，带着不怀好意的笑。周毅听到这个话脸已经黑得像墨一样了，“曲晋！你一个小偷怎么在这儿。”
　　“小偷？我已经改邪归正了，麻烦你搞清楚状况。”
　　“小偷就是小偷，怎么样都改变不了。”
　　“嘿，你这么说我就得跟你好好说道说道，什么叫怎么都改变不了啊，我……”
　　趁着曲晋还在跟周毅争吵，楚润就拉着白锦眠跑了，到了车上楚润才松了一口气。
　　“谁不知道周毅和曲晋是对头啊，你把他喊来做什么。”
　　因为曲晋在商业上的做法太过下流，偷过很多公司的创意，但又拿他没办法，所以有很多人看不起他，其中周毅最胜。
　　“我才不想跟情敌吃饭呢，反正最近曲晋也没事儿，把他多拉出来遛遛也挺好，现在我们回家好好算算你跟周毅的事，看看是你在下面还是你在下面。”


第30章白盐CPVS柏懿CPVS幸韵CP
　　1.偷袭（白盐CP）
　　从言黎和白育雅公开后，白育雅每天都美滋滋的，可是她偶尔也会有不开心的时候，就像今天，白育雅去剧组探班，就看见一个女妖精往言黎身上凑。
　　“钟前辈，谢谢你的好意，我这几天减肥，就不去了。”言黎对着面前笑意盈盈的女人浅浅一笑，她实在不想跟她过多的拉扯。
　　今天一下戏，钟意就跑过来说要请她吃饭，平日里言黎也能感受到钟意对她的“好意，”可她都拒绝了，没想到钟意还这么求追不舍。
　　钟意好像完全意识不到言黎话里的拒绝，依旧拉着言黎说：“哎呀，言言，这可是我的一片心意，而且，刘前辈也会去，你还怕我吃了你不成。”末了，还给言黎抛了一个媚眼。
　　看到钟意想再去拉言黎的手时，白育雅就气炸了，直接气鼓鼓的冲了过去，把言黎的手握在了手里，把人藏在了自己身后。
　　“钟前辈，不知道你想找我家女朋友做什么。”白育雅扯起笑脸，眼神恶狠狠的盯着钟意。
　　被小朋友坏了好事的钟意微微皱了眉后又笑着说：“原来是小雅啊，真是好久不见。”
　　白育雅跟钟意之前一起拍过杂志，两人有过接触，钟意那个时候就撩拨过她，所以这次一听说言黎的合作对象是她，结束完工作火急火燎的赶过来了。
　　“如果钟前辈没什么事了，那我就带我家女朋友走了。”白育雅说着就要带言黎走，可钟意拦住了她们，意味不明的看了她们一眼。
　　“小雅还是这样，怪不得至今让我念念不忘呢，既然如此，我只能下次请言言吃饭了，拜拜~”
　　看着钟意背影，白育雅轻哼了一声，连忙把言黎拉回酒店。
　　“说!钟意是怎么勾搭你的，我刚刚还看见她拉姐姐的手了，姐姐没有什么要跟我解释的吗？”白育雅气呼呼的把言黎围在沙发靠背上。
　　“她刚刚想拉我的手被我给避开了，我在剧组也是避着她走，而且你是不是应该跟我好好解释解释，她说的对你念念不忘是什么意思，嗯？”
　　本来还气足的白育雅对上言黎质问的眼神瞬间就萎缩了，渐渐松下了围住言黎的手，反而软下身子把整个人塞进了言黎的怀里。
　　“姐姐~你别听钟意胡说，我跟她没什么关系，是上次我跟她拍时装周她撩拨我~我理都没理她，我心里只有姐姐~”
　　“是这样吗？她怎么撩拨你的。”
　　白育雅一时捉摸不定言黎是什么意思，算了不管怎么样，撒娇肯定没有问题，白育雅直起腰坐在言黎的腿上抱住了她的脖子亲亲蹭蹭，哼哼唧唧的说自己委屈。
　　“姐姐~我错了，我不该让钟意有撩拨我的机会的，我下次不会让这种人又碰到我的机会的，姐姐原谅我好不好嘛~好不好~”
　　柔软的触感贴在言黎敏感的脖子让她的气息乱了乱，尤其白育雅如此亲近她，她能清晰的感受到白育雅的“波涛汹涌。”
　　“好好好，我原谅你了，你，你放开我。”言黎连忙拉开白育雅，试图平息自己紊乱的心绪。
　　白育雅虽然被拉开了，但是她还想抱言黎，毕竟这么好的吃豆腐的机会她才不想错过，可刚要贴近，她就被言黎投过来的眼神止住了动作，她只能委屈巴巴的低下了头。
　　“你好好在这反省，我去洗澡。”
　　“嗷，好。”
　　白育雅虽然答应的好好的，但坐在言黎腿上的屁股动都没动，“小雅，起来。”
　　“我不起来，姐姐你凶我~”白育雅睁着大大的眼睛嘴角也耷拉着，好一幅被欺负的模样。
　　“你起不起来。”言黎说着就打了一下腿上的柔软。
　　“姐姐，你竟然……竟然这样偷袭我~”白育雅还能清晰的感受到那触感，一时又惊又羞，说出来的话都带上了层娇软。
　　随后白育雅捂着自己屁股立马就跑了，等门“砰”地一声关上，言黎才意识到自己刚刚做了什么，一种羞耻感顿时涌上她的心头。
　　等言黎缓了一阵走回卧房就发现白育雅已经躺在床上睡着了，言黎不禁在心里感叹，年轻就是好，这么一会儿工夫就睡着了。
　　言黎看着白育雅柔和的睡颜，低头吻了吻她的额头，可刚想起身，她就被人抱住了，耳边传来了小朋友兴奋的声音。
　　“姐姐，你又偷袭我~”白育雅亮着眼睛看着言黎，眉眼间皆是盈盈笑意。
　　“那你想怎么惩罚姐姐呢。”言黎被白育雅的笑意感染了，也轻轻笑出声来。
　　“那就罚姐姐亲我，亲到我满意为止。”
　　“好。”言黎摸了摸她的头，低头吻住了那片柔软的唇。
　　2.长肉（柏懿CP）
　　从上次网友说柏悦做的饭又难看又难吃后，柏悦就专门报了一个班，而这一报不得了，完全激发了她做菜的热情。
　　因为盛柏娱乐给艺人住的房子都是成片的，所以有一小半的艺人住在这边，江晗懿就住在她隔壁，而投喂江晗懿也成为了她的乐趣。
　　这几天，江晗懿参加了一个马拉松的竞赛活动，柏悦从她助理哪打听到今天中午江晗懿会回来，因此她特意去超市买了江晗懿喜欢吃的牛肉和排骨，打算给江晗懿做顿好吃的。
　　柏悦做完饭就去敲江晗懿的门。江晗懿刚坐下就听见敲门声，她还纳闷是谁知道她回来了，门一打开就是柏悦。
　　“悦悦姐，是你啊，有什么事吗？”
　　“晗晗，我知道你今天回来，做了饭请你过去吃饭。”
　　江晗懿抬手看了看手表，已经十二点多了，这些日子里，柏悦几乎天天过来让她过去吃饭，江晗懿不得不承认柏悦的厨艺非常好，可是怎么吃她又胖了，去见经纪人的时候还被她说了。
　　江晗懿正想着怎么委婉的拒绝柏悦，就见柏悦眯着眼睛幽幽的望着自己问：“晗晗，你是不是瘦了啊。”
　　“是，是瘦了，经纪人说我胖了，这几天我就减了下来。”江晗懿对上那双眼睛不知道为什么有些心虚，她不自觉的咽了咽口水。
　　“减了几斤。”
　　“两，两斤。”
　　“什么！两斤！你竟然背着我减掉了我的两斤肉，都不告诉我。”柏悦前进一步抓住了江晗懿的肩膀，细听之下，能发现这是愤怒的话里藏了一份委屈。
　　江晗懿被柏悦突如其来的靠近吓到了，但是紧随其后的是紧张和听见柏悦那番话的羞赧。
　　“我，我，那是我身上的肉，不是悦悦姐的，而且，而且我为什么要告诉你。”江晗懿说话的声音越来越小，头也低得不像话。
　　“哼，你是我辛辛苦苦一顿饭一顿饭养肥的，我说是我的就是我的，不光是你身上的肉是我的，就连你整个人都是我的，你凭什么不告诉我。”
　　柏悦乘着这股恼怒劲不管不顾的把话全说了，可刚说完那种心意被暴露的羞耻感袭面而上，让她整个人都染上了一层薄红，慢慢松开了抓江晗懿的手。
　　江晗懿一听这话立马抬起来头，看着柏悦的眼睛里除了震惊还有一丝羞涩。
　　柏悦假装咳了咳，“我突然想起我还有点儿事，我就先走了，你好好休息。”
　　说完这番话，江晗懿没来得及拉柏悦，她唰的就跑了。
　　柏悦回到家就扑到沙发上去了，此刻她满脸的懊恼，她怎么就那么着急呢，柏悦锤了锤沙发，责怪自己沉不住气。
　　“叮咚叮咚。”门铃响起。
　　柏悦垂头丧气的开门，看见是江晗懿后震惊得立马把门关上，还没开口的江晗懿只好笑了笑又按门铃，再次开门的柏悦已经调整好状态，带上了得体的笑。
　　“还，还什么事吗？晗晗。”
　　“不是让我来吃饭嘛，我来把你的肉长回来。”
　　3.勾搭（幸韵CP）
　　从知道楚润是自家表嫂后，凌筱韵就开始找女朋友了，打算用另一段爱情结束自己的暗恋，可是她找来找去，一个看上眼的都没有。
　　凌筱韵在酒吧的吧台上，闷闷的喝着酒，可这么久了，一个来勾搭她的都没有，凌筱韵更郁闷了。
　　姚幸喻进来酒吧就看见凌筱韵耷拉个脑袋，眼眶红红的，闷头喝酒。
　　“怎么了，一个人在这喝闷酒。”姚幸喻说完就转头点了杯跟凌筱韵一样的酒，
　　“那是我一个人喝闷酒，是她们都不来勾搭我！我张的难道不好看吗，哼！”凌筱韵说着就鼓起了脸，满脸的气愤。
　　姚幸喻喝了口酒然后看了一眼凌筱韵，她今天穿了一身紫色的紧身露背长裙，或许因为酒精，在长长的柔发下那白皙的皮肤染着微粉，那浑圆的柔软在深v下若隐若现，十分诱人，按道理，这么个尤物应该有不少人惦记的，可要怪就怪凌筱韵那张乖乖脸，完是全一副未成年的模样。
　　姚幸喻笑了笑，没打算跟这个醉鬼说。
　　“你长得好看，你肯定能找到女朋友的，你不必在这喝闷酒。”
　　“不，我就是要喝，我就是想要漂亮小姐姐来勾搭我，你根本就不理解我，我就想要一个女朋友，怎么就这么难呢。”
　　姚幸喻拦住了凌筱韵倒酒的手，“你别喝了，你喝醉了，我送你回家。”
　　凌筱韵一把推开姚幸喻抱过来的手，紧紧的抓着不松手，“你根本就不懂，我长这么大，都还有谈过恋爱，都还不知道亲亲的感觉，不知道漂亮姐姐的温暖。”
　　凌筱韵越想越难过，眼睛里的泪水就差流出来了，姚幸喻一时有些无奈，重新坐了回去，喝了口酒后才开口。
　　“你年纪又不大，那么担心做什么，爱情嘛，是你的终究会来的，你要相信将来那个爱你的人肯定也在期盼着你。”
　　凌筱韵醉着酒抬起头看着眼前那个摇晃着酒杯的女人，她画着精致的妆容，茶棕色的的头发卷起了大波浪，一袭火热的红色短裙，美艳而妖娆，这是凌筱韵现在的脑子里能想到的词。
　　凌筱韵在短暂的晃神后，起身摇摇晃晃走到了姚幸喻的身边，姚幸喻连忙去扶，下一秒那人就栽到了自己怀里。
　　抱着那人的细腰，姚幸喻头一次觉得自己小闺蜜的的腰过分纤细与柔软，她低头去看却对上了小闺蜜水润润的眼睛，那人说：
　　“小幸运，你长得真的好，你愿意做我女朋友吗？”
　　姚幸喻还没缓过来她说的话，她就感觉自己的唇上迎上了一片柔软，小闺蜜的舌头撬开了她的牙齿，姚幸喻不自觉的迎合了上去，一吻毕后她还听见小闺蜜的在她耳朵道：“小幸运，我们做吧。”


第31章三木CPVS杨年CP
　　1.惩罚（三木CP）
　　看到自家崽跟眠眠顺利完婚后，林睦棠就有身体了，但她好不容易能放松一下，她决定不回时空管理局了，先在这个世界玩一下，楚润和白锦眠知道后，给了自家妈妈大力的物质支持。
　　这天林睦棠化了精致的妆，穿上了最漂亮的小裙子准备去夜店嗨一嗨。
　　林睦棠听到夜店里那震耳欲聋的声音体内的躁动因子就亢奋起来了，林睦棠下场跟着众人跳了一阵后就到吧台点了杯酒就坐下了。
　　林睦棠喝了几杯，就有人来搭讪了。
　　“小妹妹，有没有兴趣喝一杯啊。”
　　林睦棠虽然已经生了楚润，但是林睦棠长的就显小，再加上她小巧的身子，在别人看了她就是个刚出社会的小妹妹。
　　一杯酒递到了她的面前，拿着酒杯的手指又白又长长，林睦棠顺着手臂看去就收到了这个女人的一个wink，再一看就能看到那女人的波涛汹涌，在那波涛汹涌间是隐隐约约的白皙沟壑。
　　林睦棠的视线不自觉的在那里停留了几秒，然后紧急收回视线，轻轻跟她碰杯。
　　女人喝了一口酒后了坐到林睦棠旁边的位子，手臂贴着她，林睦棠感受到后微微拉开与女人的距离。
　　“小妹妹，今晚有约吗？我上面下面都可以。”女人魅惑的嗓音在林睦棠的耳边响起，末了，她还能感受到女人朝她的耳朵吹了一口气。
　　要是以前林睦棠可能还真的会喜欢这么直白的小姐姐，可是她现在有主了啊，还是个醋精，为了避免以后被楚皙做死的局面出现，林睦棠果断站起身拉开了与女人的差距，她刚醒拒绝，她的腰就被人从后面抱住了，一道熟悉的女声从她耳边低低响起。
　　“林睦棠，你胆子大了啊，嗯？”
　　知道林睦棠不准备回时空管理局后，楚皙就跟世界意识联系了，自己也到这里来了，可刚到这里，就听世界意识说林睦棠去夜店了，楚皙立马用道具来到了这里，没想到看到林睦棠正在跟一个女人喝酒，从前，林睦棠就喜欢看漂亮姐姐，结婚后，经过楚皙的□□，林睦棠眼里只有她了，没想到她现在又犯了，楚皙已经下心里想好了今晚该怎么惩罚林睦棠了。
　　女人看着抱在一起的两个人，轻轻挑眉，拿起酒杯晃了晃，“你们，是一对儿？”
　　“是。”楚皙冷冷的回答完，就弯腰把林睦棠抗在了肩上直直走出了夜店。
　　林睦棠还苦于肚子的疼痛难忍，下一秒她就被扔进了柔软的床上，虽然她听到楚皙叫自己大名的那一刻就知道自己今晚肯定是个不眠夜了，但是为了让楚皙轻点她还是得解释解释。
　　就在楚皙要扑上来时，林睦棠坐起来了。
　　“皙皙，你要相信我，我遇到你的时候，心里就只有你了，我去那里只想感受一下那里的氛围，我真的没做什么，我刚刚都打算走了，你别生气好不好~”
　　楚皙沉下去的脸色缓和了不少，“真的？”
　　“真的，那些女人都比不上你，我怎么会搭理她们呢~皙皙~你要相信我。”林睦棠使劲点头，睁大眼睛试图让自己看起来更单纯更诚实。
　　可林睦棠这番模样落在楚皙眼里更让她想□□林睦棠，她轻轻一笑，“我相信你，可是还是得罚。”
　　说完，林睦棠就被楚皙压在了床上，紧接着一个一个敏感点楚皙被激活，欲望被在一点点扩散，最终湮于阵阵轻吟。
　　2.年年是谁（杨年CP）
　　楚润和白锦眠结婚后，杨桑桑和梁年就回到了现实世界，两人也回到了以前的同居生活，可是……
　　“啊！这是什么情况！”杨桑桑一睁开眼，看着完全不同于自家小窝的房子，满脸的不可置信。
　　房子很小，但五脏俱全，杨桑桑找到浴室看镜子，镜子里还是自己的脸，她摸了摸然后顺手掐了一下，疼痛感告诉她这些都是真的，她，她又穿越了！
　　她试图呼唤系统，却发现脑海里空荡荡的，她不是被系统绑来的，那她为什么还穿越了，她的年年还在那个世界呢。
　　杨桑桑想找办法回去，可找不出，正在这时，卧室里传来了一阵手机铃声。杨桑桑走回卧室，在枕头底下找到了手机，亮着的手机屏幕上显示着“罗蜜”两字。
　　杨桑桑觉得这个名字很熟悉，但又或许是原主的意识残留吧，杨桑桑接通后，就听到了一道洪亮的女声。
　　“芋头！你怎么还不来，还有二十分钟你就迟到了，今天新总裁上任，你被她抓住就完了！”
　　罗蜜的话音刚落，原主的记忆就涌上了她的脑海，原主叫李芋，是一家公司的小职员，罗蜜是原主的闺蜜，芋头是罗蜜给原主起的小名。
　　杨桑桑连忙答应，挂掉电话后，杨桑桑急忙换了衣服就出门了，公司里原主家有些距离，杨桑桑打了辆车，坐下车上的杨桑桑开始消化原主的记忆。
　　无父无母是个孤儿，从小在孤儿院长大，罗蜜是原主在大学时认识的，两人从此成为了无话不说的好闺蜜。
　　大学毕业后原主和罗蜜进了同一家公司，工作了几年，前几天公司空降了一位总裁，听说是公司老板的千金，好像叫慕年，对，是叫慕年，可想到这，杨桑桑的瞳孔瞬间扩大。
　　靠！慕年，李芋，这不是她年少时写的一本霸道总裁爱上我的百合小说里的女主角吗？
　　她还记得两个主角第一次见面就是李芋迟到被刚上任的慕年抓到，而且慕年对李芋一见钟情，两人从此开始了一番你追我赶的爱恨情仇。
　　她还记得慕年被她刻画成了一个冷酷无情霸道□□还有些病娇的人，她年少时就觉得这样的霸总超对她的胃口，可现在她敬谢不敏，她刚想要不要辞职不去上班了，司机师傅就已经把她送到了公司门口。
　　杨桑桑不想碰见慕年，连忙叫师傅送她回去，司机师傅还以为杨桑桑是忘拿东西了，打算掉头回去，可刚开几步路，就听“砰”的一声，杨桑桑的身体立马往前一倾。
　　原来是撞上了前面的车，司机师傅一看前面那车的车标心都沉了，那哪是他能赔得起的啊，他连忙下车打算跟车的车主道歉。
　　杨桑桑开门跟司机师傅下车，她觉得这是跟她也有关系，打算跟跟车主好好解释解释，可刚走到车旁，车上就下来了一个漂亮的女人。
　　那女人神色淡漠，深幽的眸子里闪着锐利的光，白皙的瓜子脸上是高挺的鼻梁和烈焰的红唇，长而顺的黑发平铺而下，紧身的黑色短裙勾勒出她波澜的身材。
　　杨桑桑看着不由得痴了，但回过神来立马吓了一跳，我天，这不是她媳妇儿年年吗？怎么，怎么会变成这样！
　　被人这么盯着的慕年早就注意了，看着旁边那呆呆的人抬手勾了勾，杨桑桑瞧见立马就过来了，她还以为媳妇儿是要抱她，立马就熊抱了上去。
　　“年年~你今天太好看了，我好喜欢，你怎么也到这里来了~”
　　慕年感受到那人在自己怀里作乱，她还没跟别人有过这么亲密的接触，刚想推开她，慕年就对上了杨桑桑那双亮晶晶的眼睛，砰的一下，慕年觉得被这人击中了。
　　对着投还送抱的陌生女人，慕年没有向对别人一样推开，而是一手扣紧了她的腰，一手挑着她的下巴，眯着眼问：“怎么，你撞了我的车，是想用身体偿还吗？”
　　杨桑桑还以为梁年在跟她玩什么情趣呢，她懂味的攀上了媳妇儿的脖子，“难道不可以吗？”说罢，还在那片嫣红的柔软上落下轻轻一吻。
　　一片的助理和司机师傅完全没想到事情会这样发展，看着两人亲到了一起，他们默默的撇开了视线，自觉背对她们。
　　唇上痒痒的，她的心里也痒痒的，这是慕年从来没有过的感受，看着眼前小猫儿似的人，慕年决定要把这人一辈子禁锢在自己身边。
　　“好，希望你别后悔。”
　　我也不会给你后悔的机会。
　　慕年拦腰把眼前人抱着塞进了车里，然后开车走了，助理还没反应来，他就只看见个黑色的车尾，觉着两人可能是熟人，助理也没让司机师傅赔偿了。
　　被塞进车的杨桑桑满心欢喜的看着身边的女人，完全不知道自己等下会发生什么。到了一处别墅，杨桑桑还没来得及发问梁年是怎么有钱的，她就被慕年压到了沙发上。
　　“等……唔嗯……年……唔唔嗯……”
　　杨桑桑未能言尽的话语随着慕年的深入逐渐转变为抽咽与轻哼。
　　看着眼前的白皙与柔软，慕年沿着腰线缓缓下移，每一次接触都能得到小猫的激烈迎合，她还想要更多。
　　从沙发到楼梯，再到床上，浴室，一种前所未有的愉悦感冲她们的头脑，情投意合，水乳交融，是为尽兴。
　　等第二天，杨桑桑醒来的时候，她浑身酸软的根本不想动，看着身边不见的人影，杨桑桑喊了一声却无人应答，正疑惑间，她的脑海里出来了一道声音。
　　“杨桑桑，看样子你们的生活还挺不错。”
　　“你是谁？”杨桑桑惊了一下后立马平复好了情绪，“我和年年怎么会在这？”
　　“我是之前那个世界的天道，我无意识的把梁年拉到了那个世界，她也算帮了我，你到这个世界来是我答应她的补偿。”
　　在离开之前那个世界前天道就答应了梁年把她们拉到这个世界来，“慕年就是梁年，按她的要求，我暂时封闭了她的记忆，她现在不记得你。”
　　“啊，年年是慕年啊！那她什么时候恢复记忆啊？”
　　“等她觉得你完全属于她的时候就会起来，行了，我不跟你说了，你们，好好玩儿。”
　　“嗯？天道，那得什么时候啊。”杨桑桑想着慕年那霸道病娇的人设，一时有些发怵，她觉得按昨天的战况，她肯定以后都离不开床了，她后悔当初写这本小说了。
　　她刚长叹一口气，她就听到了开门声。
　　慕年已经站在了床前，黑色的小吊带完全遮不住那春光，白皙的沟壑在那深V下若隐若现，杨桑桑不觉咽了咽口水。
　　慕年自然察觉了，勾唇一笑后坐到了杨桑桑床边，“醒了。”
　　低沉的女声带着微哑与魅惑，每一个语调都落下杨桑桑的心上，她微微缩了缩身子，试图把自己埋在被子里。
　　“醒了。”
　　该死，这样的年年太色了，她更心动了。
　　慕年微微挑眉，入墨的眸子里带着点点冷光，“既然醒了，那我们就来聊聊我们的事，我们从来没有见过面，但你昨天对我的态度却那么亲昵，你口里的那个年年到底是谁。”

　　（全书完）



