


　　《快穿之渣了那个女主》
　　作者: 栖梧之梦
　　文案：
　　言希刚摆脱掉反派系统，又被虐渣系统给缠上了。
　　结果她刚一出手，渣渣自个就举手投降了。
　　于是她开启了支线任务，顺便决定渣渣女主。
　　渣女主三步走起：撩完就跑
　　上完就撤
　　生完就溜【这个难度比较大，暂时放弃
　　后来她发现，支线任务是世界和平，天下归一，万民安康。
　　事情大发了，言希不仅要渣渣女主，还想咬死女主，咬哭她！！！
　　*
　　PS:1V1，不分攻受。
　　*
　　内容标签： 幻想空间，系统，甜文，快穿，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：言希 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：女主总对着我哭
　　立意：立意待补充


第1章 失忆后我跟前任相爱了已开
　　言希结束了最后一场巡演，上了保姆车，怀里抱着一只小熊，接过经纪人递过来的平板。
　　把自己整个疲惫的身体蜷缩在后座上，看了几分钟就有些兴致缺缺，放下手中的平板，头微微向后靠着闭目养神起来。
　　言希正闭着眼养神，前方突然传来她经纪人的一声卧槽。
　　言希突然被人打扰了休息，眉头轻轻一皱，睁眼看了经纪人兰初，有些不悦的问道：“怎么了？”
　　兰初意识到打扰到言希的休息了，立马道了声歉，把手机递给言希，说道：“希希，张敬今天出现在你的演唱会了，下面一群CP粉在呼天喊地的庆祝。”
　　言希点开那段视频，看起来拍照人技术不是很高，镜头在不停的晃动，屏幕有些昏暗有些模糊，几秒后镜头忽的一转，视频正中央出现一个男人的影子。
　　男子长得很帅，上面穿着一件淡蓝色的T恤，眉眼间尽是舒缓的笑意，视线聚焦在舞台上。
　　下一秒镜头一转，转到了舞台上跳舞的言希身上。
　　言希不停的拉快了进度，五分钟的视频，她一路快进，只用了半分钟就看完了。
　　言希低着头看手机，耳边响起兰初的声音：“张敬他转发了这条微博。”
　　言希闻言抬头看了下兰初，很快就低下头低头了转发，转发人里面排在第一的就是张敬。
　　言希点开张敬的那条微博，张敬特别暧昧的写一句话，“等我把人追回——”
　　言希面无表情的关了手机，递给兰初，沉着脸对着兰初说道：“张敬最近都接什么剧本了？”
　　兰初听到言希的话，很快明白了她的话，打了几个电话后，对着言希说道；“张敬最近接手的最好的资源，是一档选秀节目的主创人。”
　　“抢了。”言希看向兰初，眼皮轻抬，淡淡的说了句。
　　兰初握手机的手一僵，表情突然愣住了，有几分欲言又止的说道：“之前张导是给你发过邀约的，希望你能去担任里面的舞蹈老师，不过让你给推了，我担心张导可能对你有意见。还有有一点就是，这期节目快要开始了，一周前pick me直接官宣了，这次可能抢下有点难，退一步来说，真要是抢下张敬的主创人，怕是对你有点负面影响。”
　　言希是顶级女团justod的队长，不过justod在两年前已经名存实亡，队员各自宣布单飞。
　　言希是团里的灵魂核心，作为团队里的门面和主舞，一手承包了团队里的歌词创曲，人气是里面最高的。
　　justod解散之后，言希的人气流量非但没有下滑，反而大幅度上升，是那种在外面露个脸都可以上热搜头条。
　　对于这样一个自带流量的人，pick me节目组的张导一开始就对她发出邀请，对于言希加入节目，并没有抱多大的希望，在他意料之中的是，言希果然拒绝了他的邀请。
　　兰初很快的拨通了张导的电话，对着电话那边的张导，直接说明自己的目的。
　　她直言道，言希有意向加盟pick me，前提是张敬退出。
　　兰初的话让张导很心动，他明白只要言希加入这个节目，这个节目一定会未播先火。
　　只是他已经跟张敬签了合同，而且最重要的一点是，张敬带资进组，背后的人远不是他一个节目的导演可以招惹的。
　　张峰为难的说道：“兰姐，我们已经跟张敬签下合同了，官宣也官宣了，这时候突然说要撤下张敬，于情于理都不好，而且违约金也是很大的数额。”
　　兰初手机开的外放，张峰的话传到言希的耳里。
　　兰初没说话，默默的把视线看向言希，只见她双眼微闭，脸上没有半分表情，做了个噤声的动作。
　　半分钟后，张峰的声音再度响起。
　　“兰姐，实在抱歉，要不这样我们的创作老师还没定下来，言希要是同意来的话，条件随便她开。”
　　兰初刚想出口拒绝张峰，言希的本意是想抢了张敬的资源，倒不是真的要去参加这选秀节目。
　　兰初拒绝的话，还没有说出口，后座那里轻飘飘的传来一句话，“答应他。”
　　“什么？”兰初听到言希的话大吃一惊，话筒里立刻传来张峰的声音，她很快从震惊中回过神来，跟张峰谈了起来。
　　张峰对于兰初的要求，答应的十分爽快。
　　兰初挂断电话后，扭过身体看向言希，问道：“希希，你怎么突然答应了，你不是不跟张敬上同一个节目吗？”
　　兰初提张敬时语气并不是很好，张敬是他们公司对家正红的男团成员之一，外表帅气身材有型，只是人有些装作。
　　私下的性格并不是他表现的那般温和，相反私下脾气是出了名的暴躁，更是多次传出他草粉的事。甚至传出粉丝怀孕的事，都被张敬背后的公关团队给压下，在粉丝公众眼里，张敬还是个翩翩公子的人设。
　　兰初爱惜自己手下的艺人，自然不希望言希跟张敬有过多的交往。
　　言希在之前两个的世界里，都是穿到反派身上，坚定不移的在反派道路上越走越远，怎么心狠手辣怎么冷血无情，各种给男女主使绊子。
　　她扮演的反派十分不成功，挖了坑把男主埋了，使绊子把女主绊倒了，从此再也没能爬起来。
　　一个成功的反派者，是男女主的感情的催化剂，言希式的反派，让男女主从此天各一方，永不相见。
　　创造了一个又一个的爱情的悲剧，反派系统在接到广大的读者怨念之后，程序出现错误，返厂重修了。
　　系统送回厂重新修理一下，再回来的时候，里面就换了芯，反派系统变成变异般虐渣系统。
　　至于为何说是变异般虐渣系统，言希对这一点也很疑惑。
　　这个世界言希要虐的渣渣就是张敬，以她当反派时的经验来看，想要虐渣就要成功的碾压渣渣，摧毁他最在乎的东西，在他最擅长的地面打击他。
　　只是目前为止，言希只知道渣渣是张敬，还不知道被张敬渣掉的女主是谁。只有到剧情开始的时候，也就是渣渣张敬遇到女主，系统才会把资料传给她。
　　言希身为一个反派，不，是身为一个虐渣的人，在娱乐圈里压制了张敬四年。
　　按照原世界的走向，此时张敬已经晋级为国内顶尖流量，代言了国际三大奢侈名牌，拍了数场观众叫好的电影。
　　原世界里的张敬，并没有接下这pick me选秀节目的邀请，其实对于已经站在娱乐圈顶端的张敬来说，他是看不上这种小小的选秀节目的主创人的。
　　但是现在······张敬被言希打压的，都快消失在公众眼中，这次他还是花了大量的人力物力，才拿下pick me这个选秀节目的主创人。
　　张敬这几年是可以察觉到言希的敌意，一次两次被言希抢资源，他要是还不知道言希是在针对他，就是脑子坏了。
　　偏偏张敬脑回路也够清奇的，竟然以为言希抢他的资源，就是为了吸引他的注意力，脑子像灌了水一样，误以为言希喜欢他。
　　他想，言希看起来好像有些害羞，告白的事还是他来做好了。
　　于是张敬暂别了路边的花花草草，开始疯狂的追求言希起来。
　　车开到一半的时候，言希的脑海里响起了一阵电子音，“警告警告，渣渣碰到了女主，剧情开启中······”
　　这个世界的女主是风速的练习生，叶嘉瑜通过参加pick me女团选秀节目，最终凭着超高人气c位出道。
　　叶嘉瑜背后的公司也相当给力，短短两年的时间，连发五张专辑。
　　每次发新专打榜的时候，叶嘉瑜的新歌都是名列前三，新生代女歌手中算是拔尖的了。
　　如果没有遇到渣渣的话，叶嘉瑜可能会是史上最年轻的歌后。
　　在她出道的第三年，公开的宣布了和张敬的恋爱关系。
　　消息一公布，叶嘉瑜就受到张敬女友粉的围攻，甚至还有不少疯狂的粉丝。
　　往她的家里寄去，动物新鲜的内脏肝脏，叶嘉瑜收到的时候，脸色吓得一下子就苍白了。
　　还有些粉丝半夜偷偷潜入女主的小区，在她的家门口泼上油漆。
　　对于叶嘉瑜所遭遇的这一切，张敬一直保持沉默无作为，任由她面临着网络暴力，两人谈了半个月之后，叶嘉瑜主动提出分手。
　　张敬当然不同意，在她面前苦苦哀求，希望再给他一次机会。
　　叶嘉瑜的态度很坚决，没有丝毫缓和的余地。
　　分手之后，张敬在发了条微博，深情在上面表白她，字里行间充分着表达了对叶嘉瑜的深情，张敬女友粉一看，几乎都要炸了。
　　两人分手的第四天，叶嘉瑜刚走出自己的小区的门口，一个头上戴着鸭舌帽的女人，疯狂的朝着叶嘉瑜跑出来。
　　几乎所有人都没有反应过来，那女子跑到叶嘉瑜的跟前，朝着她的脸上泼起硫酸。
　　等周围的人反应过来的时候，叶嘉瑜痛的直不起腰来，双手半捂着脸瘫倒在地上。
　　叶嘉瑜毁的不止是脸和嗓子，还有她的下半辈子和几乎要实现的梦想。
　　言希接收完剧情之后，悠悠的对着系统，说了句，“张敬这个货不是渣，脑子更像是被人注水了，系统，要不我让你见识下什么叫渣？”
　　系统不安的问了句，“宿主，你这是什么意思？”
　　言希眯着笑起来，说道：“我打算干掉渣渣，自己坐上渣渣的宝座，去渣一下女主。”


第2章 
　　叶嘉瑜长着一张标准的女团脸，笑起来的时候又乖又甜，丝毫没有任何攻击力。
　　至少此时言希站在训练室的门口，透着那扇半掩开的门向里看的时候，几乎所有的注意力全在叶嘉瑜身上。
　　言希有那么一瞬间，眼睛都看的发直了，其实她是有几分隐藏的颜狗的属性，尤其是对那种外表甜美，笑起来两眼弯弯的女孩子，根本就没有半分的抵抗力。
　　言希是绝对不会承认，前两个世界她做反派，尽忠职守不停的拆散男女的最大的原因，就是女主有点软萌软萌的，她不想让男主那个腹黑大黑狼叼走。
　　言希突然抖了下脑袋，她猛的感觉自己的想法有些危险。
　　此时，练习室室内的叶嘉瑜脸上虽然挂着笑意，眼底也一片淡漠，听着面前的人语气中，时不时流露出的不屑讥讽。
　　叶嘉瑜突然收敛了嘴边的笑意，眼中闪过一道厉光，抬起眼脸扫了她一眼，说道：“就算我是公司当成弃子抛弃了，明年的女团多出一个份额，你也出不了道。”
　　叶嘉瑜笑起来的时候，眉眼弯弯，嘴边会有一个很可爱的梨涡，她的皮肤很白，水嫩嫩的脸蛋是很想让捏一把。她不笑的时候，给人一种不怒而威的感觉，眼角向上挑起，嘴边弧度上扬做了个极为轻蔑的表情。
　　叶嘉瑜说这话的时候，是背对着摄像头的，轻轻的转动了自己的身体，身躯上前靠近何雨楚，从背后看两人的姿势极为亲密。
　　叶嘉瑜平日待人接物都很温和，几乎很少有情绪外泄的时候，风速娱乐对练习生的很全面，每一个练习生都把他们当成爱豆的预备役来培养，从入公司的第一天开始，就是做好自己表情管理。
　　每一个练习室中都有监控，每月对练习生的考核评级中，考察人员会调取监控摄像，把每一个练习生的表情控制作为当月的评级成绩之一。
　　何雨初瞬间被叶嘉瑜激怒了，她看不惯叶嘉瑜很久了，她可是知道叶嘉瑜并不是一个软萌的女生，像什么其他女生说叶嘉瑜爱笑，性情温和还有耐心······全都是叶嘉瑜装的，当初上学的时候她，可是被称为学校的高冷校花，独来独往从不与人打交道。
　　何雨初之所以这么反感叶嘉瑜，就是因为她曾经目睹了，叶嘉瑜在放学的时候，对着一个乞讨的老太太冷眼旁观的走过去，老太太找不到自己的家了，身上一分钱还没有，又饿又渴。
　　可是叶嘉瑜没有一分同情怜悯之心，她当时口袋里只有一张一百的，没有零钱，在老太太还没有靠近她的时候，就快马加鞭的从一侧飞快的离去。第二天何雨初又在放学的路上，再一次看到那个熟悉的老太太，这才意识到有些不对劲，心下暗自庆幸昨天还好她没给钱，不过对于叶嘉瑜的冷情，她还是记住了。
　　何雨初曾经想揭开叶嘉瑜的真面目，只是奈何她伪装的太好，在一众练习生的人缘很好，根本没有人相信她。可气的是那些女生，还特地跑到叶嘉瑜面前去告状。
　　风速娱乐挑练习生几乎看着脸来的，粉丝们称风速娱乐是颜狗的圣地。只要你长的好看，什么都不是问题，唱歌跳舞什么的后期都可以培养。
　　即使后面你唱的不好，跳的也也不好，但你要是有个盛世美颜，安安静静的站在墙角处当个门面，风速也能把你捧出道。
　　风速娱乐作为国内的三大娱乐巨头之一，也收到关于pick me节目组邀约，希望风速旗下的练习生可以参加。
　　风速娱乐，公司负责人对于pick me这种选秀节目是看不上眼的，但是既然节目组发来邀请函了，风速还是意思一下，决定去派一个B级，两个D级的练习生。
　　明年风速旗下会推出一个女团，团成员暂定七人，会从15个成绩长居A级练习生中选出。
　　叶嘉瑜在十五个A级练习生中，绝对算的上是最出彩的一位，长得很漂亮很有辨识度。
　　不笑的时候偏清冷禁欲，笑起来的时候，眉眼弯弯，梨涡微荡，感觉整个世界都明亮的那种。
　　练习生中有不少人都说，明年公司推出的女团中，叶嘉瑜铁定占据了一席，私下有不少人说叶嘉瑜是第二个言希。
　　只是这位A级练习生，明年女团的预备成员之一，突然被告知要去参加pick me，消息一出来不少人都愣了。
　　pick me 是国内第一届女团选秀节目，就算最后成功的出道了，可跟风速这个巨头明年推出的女团，根本就不是一个重量级的。
　　叶嘉瑜还是在半小时前，才知道自己要去参加pick me的选秀，还是节目的主创人张敬，亲自来公司通知她的。
　　张敬离开后，叶嘉瑜还没有从这件事的打击回过神来，难道她这么多年苦苦努力，想要奋力追上那人的脚步，就这样突然夭折了，甚至开始离那人越来越远。
　　一想到她会离那人越来越远，心底涌起一股不甘，面色有些发冷的看向何雨初，压低着声音在她耳边说，“我即使是去参加pick me，也一定会c位出道，而你——依然会继续你的练习生生活。”
　　叶嘉瑜的眼里没有什么情绪，说道她会c位出道时，话里满满的自信。她长居在公司的月考核中，成绩都是A等，国内对女团的培养风速娱乐是霸主地位，只要公司不派出其他A等练习生，她c位出道几乎没有任何悬念。
　　何雨初显然也知道这一点，即使公司这次拿叶嘉瑜当弃子，去参加这档选秀节目。明年的出道女团会空出一个名额，想要从那群A等练习生中脱颖而出，很难很难。
　　何雨初看着叶嘉瑜嘴角似有似无的笑意，心里有股怒火想要喷涌而出，大脑瞬间像卡机一样昏过去，忘记了自己这是在练习室，墙角里的摄像头在不停的摇摆。
　　何雨初猛的一把推开了叶嘉瑜，叶嘉瑜被何雨初突然的动作一愣，整个人直接跌坐在地上。
　　系统见言希丝毫没有上前的举动，竟然站在门口看起来戏来，疑惑的问道：“宿主，你怎么不上去帮女主，女主都摔倒了，看起来好阔怜啊。”
　　言希一只手摩挲着光洁的下巴，沉思着看着里面的场景，叶嘉瑜并没有马上起来，坐在地上抬头看向何雨初笑了起来，笑得很甜的那种。
　　言希总感觉叶嘉瑜笑的有点欠揍，叶嘉瑜说话的时候几乎是压着嗓子，她一点也听不清里面人说了什么。
　　叶嘉瑜对着何雨初笑的很灿烂，说出的话就不是那么愉快了，她小声的说道：“后面有摄像头，你现在的表情五颜六色的，”
　　叶嘉瑜突然提高了音量，门外的言希都可以清楚听到，里面传来叶嘉瑜的声音，声音里带着笑意，明显感觉说话的人心情不错。
　　“十分好看，而且今天的你，是我见过最美的你了。”
　　听到何雨初的耳里，叶嘉瑜是在明晃晃的嘲讽她，她视线朝着摄像头的方向看了一眼，知道刚刚的一幕都被拍下来。她上个月好不容易考核成绩才获得A，这个月她的考核因为表情管理，一定会跌出A等。
　　何雨初看着地上的罪魁祸首，心里的气蹭蹭的直上冒，脸色铁青的低头对着叶嘉瑜，说道：“虚伪，恶毒，·····”
　　叶嘉瑜突然打断何雨初，眼神无意的看了摄像头，歪着脑袋，有几分不解的问道：“你骂我？”
　　何雨初顺着叶嘉瑜的视线看到摄像头，话突然一停，带着几分破罐子破摔的意味，说道：“我不止想骂你，还想打！！！”
　　何雨初的气势还是很大，说话的声音下意识的小了很多，只有她们两个人可以听到。
　　叶嘉瑜笑着摇了摇头，肯定的说道：“你不敢。”
　　何雨初的确不敢，她还想着出道，到时候狠狠的在叶嘉瑜面前呈威风。
　　“前辈好。”时思兰看到练习室门前的言希一愣，马上上前对着言希打了声招呼。
　　像言希这种公司大火，出道数年的艺人，是很少出现在公司中，他们都有自己单独的练习室，一般情况下是不会出现在这种公众练习室门口的。
　　言希对着时思兰点头打了声招呼，眼前的人身上穿着公司，统一的练习生服装，刚想扭头离开。
　　听到外面时思兰说的前辈好，何雨初心下一慌，这下坏了，也不知道外面的是哪位前辈，神情带着几分慌张。
　　叶嘉瑜面色很平静，对于外面的那位的前辈，她半分也不在意，那个人今天刚结束演唱会，是不可能出现在这儿。
　　想到这，叶嘉瑜表情很轻松，拍了下裤子，从地上站起来。
　　视线往门外扫了一眼，来人的上半身都被挡住了，只能隐隐的看出是个女子，叶嘉瑜视线不由的向下移动了些，看到一双熟悉的鞋。
　　那双鞋，言希曾经穿过。
　　叶嘉瑜的大脑瞬间空白了，等她反应过来的时候，何雨初已经拉开了练习室的门，言希整个人就这样出现在她的眼前。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　“前，前，前辈好。”叶嘉瑜心一慌，说话都不自主有些磕绊起来。
　　她低头看着脚面，有些不敢抬起头起，去看言希的表情。
　　她不知道门外的言希，听到了什么关于内容，人对于未知的事，总会怀着几分畏惧。
　　叶嘉瑜听到言希那声若有若无的嗯，心里莫名的忐忑起来，惴惴不安的低头发呆。
　　言希轻嗯了一声，目光在叶嘉瑜的身上一扫而过，落在何雨初的身上。
　　“前辈好。”何雨初对上言希那双含笑的眼，脸上带着殷勤的笑，见言希不言语，接着说道：“我今天看前辈演唱会的直播，前辈高音的那一段唱的太棒了，中场的那一段舞蹈简直是教科书级别的。”
　　言希听到何雨初的话，脸上的表情的和煦了很多，冲着她点了下头，语气温和的回了两个字，“你好。”
　　耳边传来何雨初热络的声音，让叶嘉瑜很快回过神来，异样的表情在抬头的瞬间消失了，对着言希露出一个甜美的笑容，打招呼道：“前辈好。”
　　言希轻抬了眼皮，神情淡淡的冲着叶嘉瑜点点头，目光再次落到何雨初的身上，问道：“这次演唱会上你最喜欢哪首歌？”
　　叶嘉瑜明显的感觉到言希的冷淡，尤其是言希对她和何雨初的差异，失落的情绪徘徊在心间。
　　何雨初闻言一愣，低头沉思了数秒，刚想要开口说话，被身边的叶嘉瑜轻飘飘的打断了，“前辈那首《green light》中的高音特别棒，你刚刚不是还夸前辈的高音吗？难不成你最喜欢的，不是这首歌？”
　　叶嘉瑜一脸困惑的看向何雨初，见她沉默不语，再一次问道：“莫非你喜欢的是，前辈中场时跳的那支惊艳舞蹈的配曲——《逆光》”
　　叶嘉瑜说道逆光的时候，停顿了片刻，脸上笑意愈发浓郁，“还是说你喜欢前辈其他的歌曲？”
　　言希今天的演唱会根本没有唱这两首歌，看到叶嘉瑜嘴边的笑意，言希直觉叶嘉瑜是故意的，是为了怼何雨初来的。
　　言希没说话，目光落在正笑着说话的叶嘉瑜身上。
　　叶嘉瑜身上穿着统一的练习生服装，肩膀上配着一个显眼的A字徽标。从练习生过来的言希无比熟悉，A字徽标必须连续六次月考核，成绩都是A等，公司才会发出练习生的佩戴，但只要有一次成绩跌出A等，肩上的徽标会被收回。
　　风速几百个练习生中，肩上佩戴A字徽标的人，不足十五人。获得徽标并不是件难事，难的是你一直保持，不因一时之胜而自傲，始终保持着一颗谦卑学习的心。
　　叶嘉瑜对着何雨初说话的时候，一直是笑着的，她的嘴唇张张合合，说话的声音也很轻柔，就是每一句话中都带着坑，稍有不慎就栽进坑里爬不出来。
　　“怎么不说话？你不会是没看前辈的演唱会吧？”
　　“当然不是。”何雨初突然抬头，见言希的表情严肃了不少，心跳一停，连忙看向言希回道：“我我，我其实这两首歌都很喜欢，有些难以抉择。”
　　言希快速的把视线从叶嘉瑜身上移开，双眸微微低垂，目光从眼角处流出，嘴角微微上扬，看向何雨初有几分似笑非笑的意味。
　　何雨初心下有些发虚，快速的瞥了眼叶嘉瑜，心里滑过一个不好的预感，总感觉自己刚刚被叶嘉瑜坑了。莫非叶嘉瑜刚刚说的两首歌，言希根本没有在演唱会唱。
　　“这次演唱会上，我没有唱这两首歌。”言希轻描淡写的说道，声音很平没有一点点的起伏。
　　言希这边话刚落下，叶嘉瑜一脸惊慌的捂住嘴巴，眼中带着歉意的看向她，说道：“对不起，前辈真的很抱歉。我这几天练习的时，都是放的前辈的这两首歌，一时有些混了。”
　　叶嘉瑜无比的真诚的对着言希道歉，全程也就一直做隐形人的时思兰，相信了叶嘉瑜真的是记混了，而不是估计挖坑让何雨初掉的。
　　言希勾唇一笑，意味深长的看向叶嘉瑜，问道：“我见你刚刚侃侃而谈，还以为你也看了我的演唱会。倒是没想到，你看起来乖乖的很可爱，忘性挺大的啊？”
　　“前辈，我····”叶嘉瑜刚想解释一句，话刚说了开头，就被言希轻飘飘的打断了。
　　言希当反派那么多年，很轻易就看穿了叶嘉瑜的小把戏，对于软萌妹子的幻想瞬间破灭了，走近了扒开皮一看，才发现这那是软萌乖巧可爱的女生。就像她吃过的黑芝麻汤圆，外面看起来软软的，白白的，里面的芯都是黑黑的。
　　“停！”言希没好气的打断了叶嘉瑜的话，不欲多谈下去，低声说道：“pick me上期待你的精彩演出，到时我们不见不散。”
　　“前辈，您什么意思？我有些不是很明白，请您赐教。”叶嘉瑜和言希说话的时候，嘴角扬着的笑意就没有消失过，即便是在听到言希看穿了她刚刚的把戏，看向言希依然是很温柔的笑着。
　　就在这时，一阵脚步身突然出来，随之而来就是言希经纪人的声音，“希希，原来你在这儿，刚刚找了你半天了。”
　　兰初说完，目光在三个练习生上打转，最后落在了叶嘉瑜肩上的徽标上，不过很快就从上面移开了。
　　兰初对着跟她打招呼的三位练习生，笑着点了下头，看向言希问道：“希希，还有什么事吗？”
　　言希摇了摇头没说话，看都没看叶嘉瑜一眼，转身跟着兰初离开了。
　　“怎么突然在公共练习室停下了？是想起曾经吗？”
　　“你想多了，被一出好戏吸引了，这才想留下来看看。”
　　言希并没有刻意压低声音，毫不避讳身后的人就是她看戏的主角。
　　叶嘉瑜望着言希远去的背影，声音陆陆续续的传进她的耳里，直到言希消失在走廊的尽头，叶嘉瑜收敛了嘴角的笑意，神色寡淡的朝着餐厅走去。
　　何雨初突然拉住叶嘉瑜的肩膀，脸色难看的说道：“你刚刚是故意的，诚心让我在前辈面前出丑。叶嘉瑜，我今天打死你。”
　　说话的功夫，何雨初手掌朝着叶嘉瑜脸上挥去，意料之中的声音并没有响起。
　　何雨初看着自己被叶嘉瑜抓住的手，旁边的时思兰也帮叶嘉瑜说起话来，她一时又气愤又尴尬。
　　用力的从叶嘉瑜手中挣脱开来，目光冷冷的盯着叶嘉瑜，留下一句狠话就狼狈离开了。
　　“在想什么呢？电梯门已经开了。”
　　电梯门缓缓打开，兰初见言希站在原地一动不动的，也不知在想些什么。
　　言希眼神一闪，看向兰初说了句在想pick me，说完便进了电梯。
　　兰初跟上言希，说道：“希希，我已经警告过张敬的经纪人，并且提前跟张导打过招呼，选秀节目的事，我已经布置好了。”
　　言希应了兰初一声，脑海中的机械音再度响起，“宿主，这个世界的女主有点不对劲？”
　　言希：“怎么不对劲？”
　　系统：“刚刚按理说女配该成功打脸女主，然后柔弱倔强的女主，跌坐在地上等着她的真命天子，从天儿降去救她。”
　　言希怎么感觉系统说的这么熟悉，好像就在几分钟前，这种场景她亲身经历了一番，唯一缺少的是从天而降的真命天子。
　　言希：“叶嘉瑜没有遇到她的真命天子？”
　　系统：“不是，叶嘉瑜她自己制止住何雨初了，她刚刚不是很柔弱吗？怎么突然武力值爆表了？”
　　人类的世界真难懂，它不是很懂。
　　言希之前两个世界碰到的女主，都是那种单纯一眼望到底的，善良又可爱，哪里像叶嘉瑜那样拐着弯坑人。这系统变异之后，莫非以后的女主也都从傻白甜变成黑心汤圆。
　　叶嘉瑜自从上次偶遇言希之后，再也没有在公司遇到过言希。
　　再一次见到言希的时候，是在pick me的舞台上。
　　pick me作为一个只能网络播出的节目，它的影响力和传播力都是有限的，但节目组邀请的导师却备受网友的关注。
　　从声乐到舞蹈再到个人创作，节目组公布的三个导师，都是成名已久实力雄厚的业内大咖。让网友好奇的是，还有一个导师，节目组并没有公布她的信息，只是放了一个黑白的模糊背影。
　　下面有极个别的网友感觉背影有点像言希，评论刚发出来下面一串的网友，叫喊着不可能，神秘导师决不可能是言希。
　　说神秘导师不可能是言希的人，绝大多数是言希的粉丝，还是真爱粉的那种。言希很多的真爱粉都清楚，自家爱豆对张敬是十分讨厌的，怎么可能会和张敬一同参加一个网制节目。
　　叶嘉瑜也在那条评论下，留下了自己的足迹。
　　我是希希手心中的小叶子：希希要是去参加pick me，我就把希希抢回自己的被窝。”
　　半小时不到，叶嘉瑜那条评论下面已经筑起一层高楼。
　　“不好意思，希希现在在我怀里。”
　　“楼上的注意点，希希已经躲进我的被窝了”
　　“你这样光明正大的勾搭有妇之妇，不好，抱走我老婆希希。”
　　·······


第4章 
　　pick me节目是采取网络直播的形式，由全网的观众投票，通过层层的考核，最后获得票数最多的五人出道成团。
　　节目组录制的前一天，微博上泄露出关于张敬的几张大尺度照片，很快照片中女子站出来，发了一条斥责张敬的微博。
　　在那条微博中，女子爆出她曾经怀孕的事，张敬为了他的事业，不顾及女子的意愿强行拖着去打胎。
　　刚开始张敬的粉丝还在控评，认为女子是在污蔑张敬，追着女子的微博下要证据，不然就让女子道歉。
　　女子在那条微博发出去四个小时不到，再次更新了微博，上面摆着张敬粉丝索要的证据。里面有她和张敬的亲密聊天记录，也有她的怀孕的医院证明。
　　后续女子又发出了张敬在她怀孕后，突然转变了态度，单方面的终止了两人的关系，还威胁让她去打胎。
　　张敬丑闻的爆出不到六小时，节目组联系了张敬的经纪人，提出要跟张敬解约。
　　张敬这次丑闻爆出，已经有不少合作方打来电话，要中止跟张敬的合作。
　　耳边传来经纪人的怒骂，张敬低垂着脑袋坐在沙发上，一言未发的听着，话筒里经纪人传来一句你好自为之的话，便把电话挂断了。
　　张敬在电话挂断后，将手中的手机直接扔向一边，脸色的阴沉垂着头。
　　几分钟后，张敬的手机震动了下，他捡起手机划开了屏幕。
　　看到上面的内容，他眉头笼罩上一层阴郁，眼底的阴影一闪而过，声音低沉的念道：“言希”
　　给张敬发消息的是他的队长林捷，林捷的家境不错，这次张敬丑闻的事一爆出来，他就托人打听背后是不是有人整张敬。
　　很快就传来消息，说这件事的背后有言希的影子，林捷特意打电话来提醒张敬，问他是不是得罪言希，他这件事背后有言希的影子，让他去跟言希赔礼道歉。
　　张敬爆丑闻的事，背后的确是言希在搞鬼。
　　当然言希也没有刻意瞒着自己的存在，张敬刚开始那几张大尺度照片是言希爆的，站起来发博斥责张敬的女子，也是言希放话罩着的人。
　　张敬的丑闻是真的，他人品的确有问题，对于照片上的那个女子而言是渣渣。
　　他才刚刚见过这个世界的女主一面，两人爱情的火花还没有开始，就被言希单方面悄无声息的掐灭了。
　　言希向来自诩为坏人，她本就不是什么良善之人，经过那两个反派世界，她发觉做个好人太累，没有坏人来的潇洒自在。
　　言希对于好人也是能躲则躲，不能躲也得躲，在好人面前压力太大，她心情也会受到影响的。
　　比如言希刚到这个世界时，原身的妈妈刚刚病逝，她年纪还小身边并没有亲人。
　　邻居阿姨怜惜她孤身一人，邀请她上家里来吃饭，言希任何时候都不喜欢欠人情。即使邻居家的小妹妹长得很软萌很可爱，她还是拒绝了邻居阿姨的邀请。
　　后来发现了一件事，让言希看见那个小女孩就躲着走，后来为了躲着她直接转校了。
　　那天外面下着很大的雨，天色昏昏沉沉的，豆珠大的雨滴顺着屋檐留下，一阵阵呼啸声透过窗传到言希的耳边。
　　言希走到窗边，看到窗外雨幕下的场景，关窗的手突然停在半空中。
　　只见一个小小的女孩穿着雨衣，从室内跑出冲进大雨中，地面上的溅起的水打湿了小女孩的裙摆，小女孩最后停在了院子里一个小角落里。
　　言希愣了片刻，抬起手来关上了窗户，只是脚却被定在原地，目光落在不远处女孩的身上。
　　言希是不想插手管闲事的，在看到小女孩脚下一打滑摔倒在地时。
　　她这才推开门，打着伞朝着小女孩走去。
　　小女孩抬头看向言希笑了笑，喊了声言姐姐。
　　她费力的从地上爬起来，好像是摔得有些疼了，言希见她起的艰难，弯下腰伸手扶了她一下。
　　言希全程沉默，给小女孩撑着伞，小女孩小脸恳切的看向言希哀求道：“姐姐，我想把这个花抱到屋里去，外面的雨这个大，它会受伤的。”
　　言希面上一僵，她感觉自己好像碰到了传说中的圣母小时候，下着这个大雨跑出来，摔倒了之后还想着要把盆栽抱回去。
　　她突然有些后悔起来，心里默默的叹了口气，以后要躲着小女孩走。
　　在看到小女孩努力了好几下，也没有把盆栽抱起来，言希突然有些不耐烦，把伞递到小女孩手里，说道：“拿着”
　　言希话音一落，上前弯腰一下就抱起盆栽。
　　小女孩小声的说了声谢谢，给言希打伞的小手举的很高，脚轻轻的踮起。
　　言希视线不经意的看到小女孩踮起的脚，背向下弯了弯，步伐放缓不少。
　　看了下小女孩脸上大大的笑脸，心里感叹了声真累。
　　言希把盆栽放在走廊上，拿过小女孩手中的伞，轻轻的看了眼小女孩，脸色有些冷淡的转头走了。
　　从那天起，小女孩就各种找理由借口接近言希，即使言希冷脸对她，故意躲着她走，她还是一看到言希，就露出一个大大的笑脸。
　　半个月后，言希搬走了，转校了。
　　只是后来她有时会想起那个女孩，闯进大雨中只为了一株盆栽，想想就是好笑。
　　更好笑的是，她当初竟然还做了次好人。
　　言希离开之前，小女孩曾经问过她，为什么要躲着她？
　　那是言希第一次对着小女孩笑，小女孩看到言希嘴边的笑，愣了两秒也跟着笑了笑。
　　言希说的话，让小女孩嘴角的笑意立马消失了，她说：“我不喜欢好人。”
　　好在女主叶嘉瑜不是什么好人，不然她就算女主再软萌可爱，她也不想和女主近距离接触。
　　言希就喜欢叶嘉瑜这种黑心的，感觉渣起叶嘉瑜的时候，一定会爽翻天的。
　　言希开始渣女主的第一步，就是把张敬给踢出pick me剧组。
　　虽然是不择手段了些，却是误打误撞让她的虐渣计划，从进度百分之二十多蹭蹭的涨到百分之八九十。
　　言希一边愉悦的刷着关于网上张敬丑闻，脑海里机械音不间断的想着虐渣的进度。
　　“宿主，你好厉害啊！”系统的声音突然响起来，语气里满满的激动，“宿主加油啊，虐渣任务马上就要完成了！”
　　言希脑海里闪过一个想法，问道：“虐渣任务完成了，我就可以离开这个世界了吧！”
　　系统：“虐渣是主线任务，主线任务完成了，宿主是可以脱离这个世界的。”
　　“主线任务？”言希低头沉思了几秒，说道：“那支线任务是什么？积分多吗？”
　　系统：“支线任务是完成女主的心愿，积分是主线任务的两倍。”
　　“两倍？”言希惊得双眼瞪直了，呆愣了两秒说道：“什么鬼？你没程序是不是出错了，支线任务怎么可能是主线任务的两倍。”
　　系统沉默了良久，说道：“宿主，我的程序非常正常，并没有出现什么漏洞。还有因为我是二次变异系统，每个世界的支线任务都会比主线任务积分高。”
　　支线任务积分高，是因为它比主线任务难度高，支线任务具体是什么，连系统都不知道，一切全靠言希去摸索。
　　系统：“宿主，请问您是否开启支线任务。”
　　言希：“开启。”
　　就在此时，言希的经纪人兰初的声音突然响起来，“希希，刚刚张导那边打来电话，说他们已经和张敬解约了，希望你可以做pick me的主创人。”
　　言希抬头看了眼兰初，嘴角扬起一丝笑意，“就这一个解约了？”
　　“还有一些广告商，都陆续提出解约。”兰初知道言希很讨厌张敬，接着说道：“现在张敬的丑闻已经爆出来，pick me这种小节目，你就当是去放松了心情，主创人担子有点重，我不建议你接。”
　　言希：“张导有没有说，我要是不接这个主创人，他打算找谁来应急。”
　　“林捷”兰初的回答出乎于言希的意料，林捷是张敬所在男团中的队长，他的人气比张敬要高很多，这两年来张敬在的那个男团中，其他成员都发展的特别好。只有张敬因为言希的打压，在团队中犹如透明的存在。
　　按理来说，以林捷目前的人气流量来看，节目组是不可能这么短的时间请到他的，言希想到半个小时前林捷打来的电话，说道：“是林捷主动联系的节目组？”
　　从兰初那里得到了肯定答案，言希看向兰初说道：“接了节目组发来的主创人邀请。”
　　兰初点了点头，说道：“那导师要不要我推了，同时担任两份工作，会有点累的。”
　　言希摇了摇头，她还想着借着导师的身份接近叶嘉瑜，“没事，我可以应得来。”
　　兰初把言希答应的当主创人的事，通知了节目组，张导听到言希答应了当主创人，语气都染上几分笑意，语气和缓的问了句兰初，言希现在介意公开她的主创人身份吗？
　　兰初没有立马回他，捂着话筒看向言希询问了下，得到了言希肯定的答案，这才对着电话那边的张导说不介意。
　　张导笑呵呵的挂断了电话，立马让工作人员发了条微博，内容说pick me已经和张敬解约，主创人将由神秘导师担任，并在后面艾特了言希。
　　紧接着言希便转发了那条微博，承认了自己就是那个神秘导师。
　　叶嘉瑜从练习室回到宿舍，第一件事就是打开手机，进入言希的微博看看有没有最新动态。
　　言希发微博的次数并不是很频繁，一个月还发不了十条微博，即便是看到言希转发广告博，她也感觉像过年的时候开心，立刻把言希代言的东西下单。
　　叶嘉瑜一进入微博，就收到特别关注里有人发了微博，脸上瞬间绽放了一个大大的笑容，她的特别关注里只有言希。
　　在看到言希最新的那条微博，叶嘉瑜眼神直勾勾的盯着屏幕，脑子直发懵，目光在屏幕上的那几个主创人和言希之间来回游走了十几次，她才确认了言希要去参加pick me。
　　也就是说，她明天就可以见到言希。
　　叶嘉瑜把手机扔在床上，激动的扑在床上直打滚，脑袋被她埋进枕头下面，空空的宿舍传出一阵阵闷笑声。
　　推开的声音突然响起，叶嘉瑜激灵的从床上爬起来，极力压制内心的狂喜，面色平静的看向门外。
　　进来的是她一个室友，看到叶嘉瑜也在宿舍，拿着手机笑着说道：“嘉瑜，你知道吗？言希前辈参加了pick me，而且还是之前一直没有公布的神秘导师。”
　　“哦，我知道了。”叶嘉瑜很平淡的说道，“我有点急，先去个厕所。”
　　室友看着叶嘉瑜快速离去的背影，想到那副淡定的表情，不由的感叹道：“不愧是叶嘉瑜，心理素质真好，言希前辈参加这么激动的事，还能如此的若无其事。佩服佩服。”
　　叶嘉瑜关上卫生间的门，上前两步走按下冲水键，配着哗哗的流水声，叶嘉瑜对着镜子做出yes的手势，发出一声声低低的笑声。
　　“这么急？这么快？”室友听到卫生间传来的冲水声，暗暗的嘀咕了一声。


第5章 
　　拍摄现场。
　　谢兰芝：“嘉瑜，待会就可以见到言希前辈了，好激动好兴奋啊·····”
　　叶嘉瑜马上回道：“淡定。”
　　谢兰芝看到叶嘉瑜面无表情的脸，心里一时有些讪讪，轻咳了一下，低声问道：“嘉瑜，你是不是不喜欢言希前辈？”
　　叶嘉瑜说：“没有，我对言希前辈仰慕已久。”
　　“我发现这几日，只要我一提起言希前辈，你就表现的兴致缺缺的。看起来——”
　　“马上就该我们了”叶嘉瑜打断了她的话，“你现在好好的想想舞蹈动作，待会表演的时候，不要像昨天一样忘了动作。”
　　谢兰芝还想说什么，被旁边的另一个练习生眼神制止了，侧头看到叶嘉瑜冷淡的表情，忍住了没说话。
　　经过这几天的相处，叶嘉瑜发现谢兰芝也是言希的粉，还是好几年死忠粉那种。
　　让她感到危机感的是，谢兰芝也是为了言希才来当练习生，进入拍摄现场后，每隔几分钟她耳边就传来言希两个字。
　　叶嘉瑜刚开始还会礼貌的笑笑，越往下听危机感越浓郁，脸上没有一丝丝的笑容，双眼直视着等待室的门。
　　节目组按照练习生所属的公司，将她们分在不同的等候大厅，不过因为言希也是风速娱乐的艺人，节目组看在言希的面子上，将风速娱乐这三个练习生单独安排了间等候室。
　　二十多分钟后，等候室里的门突然被打开，工作人员站在门口说道：“风速娱乐的，该你们进场了。”
　　她们三个一进场，前方的大屏幕上写着风速娱乐，在场的练习生们一看到风速娱乐，瞬间安静了下来，目光刷的一下聚集到叶嘉瑜的身上。
　　“天呐，是和言希前辈同公司的风速娱乐！”
　　“听说风速娱乐这次派了个长期考核A等的练习生来。”
　　“是中间那个妹子吗？好漂亮啊，气质好棒啊，身材好好啊！”
　　叶嘉瑜作为众人的聚焦点，面上丝毫不见半分异样，微笑的冲着在场的练习生打了声招呼。
　　此时座位已经陆陆续续的做的差不多了，只有最下面两层还有很多空座，还有最上面三排没几个人做，包括最上面的那个闪着金光的座也被空下来。
　　叶嘉瑜在众人的注目下，一步一步朝着最上面的宝座走去，走到第三排的时候三人停了下来。
　　空气一下子变得紧张起来，众人屏着呼吸在看她们中，最后谁会做到最上面的位置。
　　谢兰芝和另一位练习生，把叶嘉瑜推到了最上面的座位。
　　王座终于迎来了她的主人，叶嘉瑜一落座身后的亮起一道彩光，随之突然响起的广播声吓到了不少的妹子。
　　最后一个人也坐上她的位置，在场的所有人的目光不由的看向通道口，通道口隐约有个人影在晃动。
　　叶嘉瑜的手心都是汗，目光紧紧的注视着那道人影，耳边传来她自己急促的呼吸声。
　　言希站在通道口的位置，等到节目组的导演冲着她打了OK的手势，她面带笑意的点点头，转身进去了。
　　言希刚踩进去一只脚，耳边传来振聋发聩的惊叫声，喊着言希的名字，惊叫声持续到言希走到舞台的中央，渐渐的弱了下来。
　　言希从一进门那刻，嘴角荡起轻笑的笑，目光不经意的扫到最上面的叶嘉瑜时，眼底泛上一层莫名的情绪，嘴角的弧度又上扬了扬。
　　众人见言希举起话筒，立马乖乖的安静下来，等着言希的讲话。
　　“大家好，我是pick me的主创人兼你们的神秘老师——言希。”
　　言希今天化着淡妆，穿了条纯黑的长裙，精心打理过的栗色长发随意的披在肩后，脖子上戴着一条弯月的吊饰，衬的锁骨格外的性感。
　　叶嘉瑜从言希出现在她的视野内，全程就没有移开过眼。
　　叶嘉瑜的视线游走在言希身上每一处，最后停留在言希精致的锁骨处，嘴唇突然有些发干，喉咙微不可见的动了动。
　　叶嘉瑜视线缓缓的向上移动，张张合合的红唇，高挺的鼻梁，再上面就是一双清亮的眼眸。
　　那双眼睛很好看，只是那双眼眸深处寒意，让叶嘉瑜瞬间清醒了过来。
　　她眼角突然狂跳，额头上冒出一阵虚汗，脑海深处传来一声飘忽的声音，“我不喜欢好人。”
　　叶嘉瑜眼神复杂的凝视着言希，对上言希的眼，她也没有闪过，而是像很多年以前脸上扬起一个大大的笑容。
　　看着舞台中央的言希，叶嘉瑜渴望的站在言希的身边的想法，前所未有的强烈。她想紧紧的握住言希的手，和她站在一起。
　　言希抬头看了眼，发现最上面的叶嘉瑜似乎在发呆，她突然转了下话题，说道：“接下来，将由我和另外三位导师，按照你们具体表现对你们分班。”
　　言希突然停顿了下，目光快速的从叶嘉瑜身上一扫而过，“你们的表现顺序是，按照你们现在所在的位置，从一号开始表演。”
　　叶嘉瑜感受到全场的目光，下意识的抬头看向言希，只见她对着自己盈盈一笑，片刻后她听到言希说道：“都开始准备吧！”
　　等言希离开之后，叶嘉瑜看见前面的妹子转头，微笑的冲着她打了个招呼，问她在公司里面是不是经常见到言希。
　　叶嘉瑜笑着摇摇头，解释道言希很少出现在公司里，就算出现在公司里，也不是她们这些练习生可以接触的。
　　半个小时后，言希和其他三位导师坐在桌前，三位导师分别是声乐导师吴勘，舞蹈导师曲晚静，创作导师刘大海。
　　吴勘看到手中的出场的名单，最先出场的就是风速娱乐，他看向言希打趣道：“第一组出场是你师妹。”
　　旁边的曲晚静一脸八卦的问道：“言希，我刚刚听工作人员说，里面有一个是你们公司的A级练习生，风速明年不是要推女团吗？怎么舍得把A级练习生丢出来了。”
　　言希低头一笑，手指从名单上叶嘉瑜三个字擦过，说道：“哪有什么舍得不舍得，金子在哪都会发光，只要给她个机会，总会惊艳世人的。”
　　刘大海之前给言希写过歌，打过几次交道，对言希这个人了解不少。
　　言希这个人看起来很温和，骨子里却是极其傲气的人。她很少会如此夸赞一个人，何况这个人还是未出道的新人，刘大海不免有些好奇的说道：“待会可要好好看看。”
　　叶嘉瑜的表演十分惊艳，清澈的嗓音，舞蹈动作十分干脆简练，几位导师毫无争议的给了她个A，和风速另外两个练习生则是B。
　　轮到宣布叶嘉瑜的成绩时，言希的表情很是严肃，嘴唇紧抿成一道线，看的叶嘉瑜心里直发颤。
　　言希不会是认出她来吧，叶嘉瑜心里不由的想。
　　“你觉得自己刚刚表演怎么样？”言希的声音比刚刚冷淡了不少。
　　叶嘉瑜忐忑的抬起头，看到言希寡淡的表情，心里莫名的失落，她竭力的想了下自己刚刚在舞台上的表演，并没有出现失落。
　　“老师。”叶嘉瑜抬头看向言希，怯生生的喊道。
　　“说！”
　　叶嘉瑜：“挺好。”
　　“挺好？”言希闻言哼笑一声，说道：“你看起来挺自信的。”
　　叶嘉瑜很快就收拾好情绪，弯腰看向言希笑了笑，说道：“还好，是您影响的好。”
　　在场的几位导师，都愣住了，曲晚静扭头看了眼言希，点点头说道：“言希看起来也是个挺有自信的人。”
　　言希突然沉默了下来，足足过了好几秒，才说道：“的确不错，A。”
　　叶嘉瑜笑了，眉眼弯弯，双眼专注的看向几米处的言希，说道：“谢谢老师。”
　　言希深呼了一口气，在叶嘉瑜转身离开的时候，突然出声叫住叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜疑惑的看向言希，嘴边扯了个大大的微笑，问道：“老师，还有什么事吗？”
　　言希放下手中转动的笔，托着下巴看向她，说道：“从哪下来的，回到哪儿去。”
　　叶嘉瑜不可思议的看了她一眼，她没想到言希竟然记得她之前坐在哪，她是不是可以理解为言希在关注着她。
　　言希：“还不上去，发什么呆呢？”
　　言希见叶嘉瑜摇摇头，一副欲言又止的模样，忍不住的问道：“在想什么，难不成你是不敢再坐上王座？”
　　叶嘉瑜凝视着言希，认真的说道：“只要你看着我，我便无所畏惧，没什么不敢的。”
　　说着她话锋一转，“因为你是我这么年的追求，信仰，坚持的，”
　　吴勘突然笑了笑，对着言希说道：“看来你这个同门师妹，还是你的粉丝啊。”
　　言希若有所思。
　　“我也没想到，她会是我的粉丝。”言希看着叶嘉瑜的背影说道。


第6章 
　　考核进行快要结束的时候，突然多出了一个考核成绩A等的练习生，这就意味着之前被进入前十一位的A等练习生，必然要有一个会降到B等。
　　已经考核过的练习生们，听到言希爆出第十二个A等时面面相觑，连周围的空气都安静的不少。
　　尤其是坐上面的十一位A等生，紧张感更甚，一百多双眼睛盯着下面舞台。
　　言希在和几位导师商量过后，决定将自主权交给选手，让选手来选择battle（挑战）对象。
　　言希缓缓的站起来，目光扫视了下全场，说道：“因为出现了第十二个A，我们几个导师决定改变一下规则。接下来再出现评级为A的选手，将从十一个A练习生中选出一个battle，从舞蹈唱歌和rap（说唱）三个方面进行battle。如果battle成功，那么原先的A班的选手自动降为B班。”
　　言希说完，转身看向舞台上的练习生，说道：“腾静静，请选择你的battle对象。”
　　全场一片寂静，上面坐在前十一位的选手，有几个人默默的低下脑袋，低低的念叨，不要是battle我，不要抽到我。
　　腾思思刚才的表演的确很出彩，就连叶嘉瑜也不得不承认，她是自己争夺C位最具有威胁的人。
　　曲晚静小声对着言希说道：“目前为止，腾思思是除了叶嘉瑜之一，唱跳最好的人。只要腾思思不上去battle叶嘉瑜，进A班是妥妥的。”
　　言希向后看了一眼，回道：“我倒希望，看到她们battle，这样才有意思。”
　　腾思思出身国内三大娱乐公司之一，她所在的公司和风速是老对头，只要他们两家公司的艺人聚头，一定要争个高低排名。
　　腾思思在走到第三排的时候，停顿了一下，目光左右扫视了第三排的女生，缓慢的向上走了一个台阶。
　　吴勘半撑着椅背，笑着打量上面的场面，轻松的说道：“按照风速与嘉祥的惯例，她应该会battle叶嘉瑜。”
　　腾思思目光定格在叶嘉瑜身上，突然举起手中的话筒，微笑的说道：“你好，我要battle你。”
　　吴勘笑了笑，看好戏的说道：“看，果然！”
　　几位A班的练习生松了口气，她们刚刚看完腾思思的表演，对于跟她battle几乎没有什么把握。
　　因为叶嘉瑜是第一组表演的，她们现在都还不了解她的实力，对于两人battle全场的人都是喜闻乐见的。
　　叶嘉瑜接过腾思思递过来的话筒，刚要开口说话，就被言希打断了，她对着叶嘉瑜说道：“对于其他选手发起的battle，你是可以拒绝的。”
　　言希话音刚落下，和腾思思同组的一个妹子突然举起手，接过工作人员的话筒，咄咄逼人的问道：“老师，我想问一下，您这是因为腾思思battle的对象，跟你一个公司，公开选择包庇吗？”
　　就在叶嘉瑜要说，她接受battle的时候，言希的声音再次响起。
　　言希低头笑了笑，抬眸间的一霎那的风情，让摄像师不由的一愣，镜头的焦点聚在言希嘴角的笑意。
　　言希温和的笑了笑，看不出半分怒气，语气平静的说道：“在这三个月里，你们都是pick me的练习生，至于你们之前是哪个公司出来的，并不关键。关键是，你们努力过后的每一滴汗水，都将会被记录在镜头下，接受所有创始人的审核。”
　　言希停顿了一下，收敛了嘴边的笑意，语气带着几分严肃，“我也不会因为你所属哪家公司，会对你包庇，或者——打压。这是你们的舞台，不是我的舞台。所以，不管是谁，请让所有的创始人看到你们的努力，你们的优秀，你们的魅力和风采。”
　　言希话刚落下，在场响起阵阵的掌声。
　　言希视线转向最上面的时候，发现叶嘉瑜正望着她，两人对视的那刻，叶嘉瑜眉眼间多了几分笑意，轻轻的冲着言希颔首。
　　“我还有话没说完那？”言希笑着打趣道，“每一个人都有拒绝battle的机会，在这儿不进则退，每一个拒绝battle的人，同时意味着不战而退。”
　　“所有的选择都交到你们的手上，而最终的决定交到所有的创始人手上。”
　　言希说完，在场的所有的练习生不由的沉思，气氛突然有些压抑和沉重。
　　言希一只手放在耳边，下巴轻抬，眯着笑道：“我说完了，掌声在哪里？”
　　“这里，这里”众人笑着鼓起掌来。
　　叶嘉瑜看到言希嘴角的笑容，眉眼间的笑意深了深，望着下面的说话的人，心里溢出一丝莫名的感觉，好像记忆深处也有人这样笑。
　　言希的声音，拉回了叶嘉瑜的恍惚的意识。
　　“叶嘉瑜，你要接受battle吗？”
　　叶嘉瑜看向言希说道：“老师，我接受。”
　　言希嘴角一抽，没好气的说道：“你看我干嘛？跟我说什么？你要跟你battle的那个人说，懂吗？”
　　叶嘉瑜笑着点点头，不舍的收回在言希身上的目光，对着腾静静语气淡淡的说道：“我接受。”
　　“开始吧，music”
　　battle的第一场是唱歌，叶嘉瑜清明，干净，恬淡，空灵的唱功，一开口再次惊到在场的人。第一场叶嘉瑜小组表演的过场，因为要照顾其他两名成员，为了平衡隐藏了不少的声音。飙到高音的时候，她出色的唱功，让声乐导师吴勘点头，小声说了句，“这唱歌的实力，可以单独出道了。”
　　叶嘉瑜飙高音的时候，唱功好的几个练习生暗自点头，说了句，“赢了！”
　　腾静静唱的是比较平缓的情歌，表现的不温不火，最后转音的时候，有一个调子偏高了。
　　“第一场，叶嘉瑜胜。”言希说完成绩的时候，面色一整，对着腾静静的说道：“最后一句歌词那曾经心动的女孩，‘经’字你调高了一度。”
　　“谢谢老师”腾静静双手握着话筒，面对几位导师弯腰说道。
　　三场battle完，叶嘉瑜连赢了三场，回到了她的王座上，而腾静静则是暂时位居B班。
　　pick me第一期节目播出的时候，叶嘉瑜出色的外貌和本身所表现出的实力，是里面热度最大的，pick她的观众也是最多的。
　　短短一周的时间不到，她个人微博粉丝，从不到一千狂飙到二百多万。
　　言希不仅是是主创人，还担任着神秘导师，至于要教什么，导演组表示让她随意发挥。
　　几位导师将所有的女孩按考核成绩，分为ABCDEF几个班，三位导师依次上台自我介绍了一番，下面的女孩都是弯腰问好鼓掌。
　　轮到言希介绍的时候，画风就变了，言希讲完一句话，女孩们整齐划一的掌声响起。
　　言希反应十分敏捷，脸上笑意不减继续说着，说完一句话的时候，会特意停顿两秒，给足她们鼓掌的时间。
　　言希说完，轻摇了下头，半眯着眼看向她们笑道：“我最欣赏你们这种主动的态度。”
　　“言希老师，您刚刚还没说，要教我们什么呢？”言希刚夸完她们，随着一个女孩的声音响起，慢慢的有更多的女孩附和。
　　站在一旁的曲晚静，也忍不住的插了一句，说道：“言希，你打算教她们什么？”
　　言希眉毛轻佻，勾唇一笑。
　　她透过话筒向外传出的声音，透着几分慵懒，说道：“教你们这个。”
　　就在一众女孩还沉浸在言希的风采中，叶嘉瑜垂眸长长的睫毛扫下一道阴影，挡住她眼底浓郁的情绪。
　　叶嘉瑜抬头的时候，眼底的情绪被她很好的隐藏，对着言希露出一个灿烂的笑容，她说道：“言希老师的这个，是指的那个？”
　　“这个嘛”言希话到一半停下来，神情淡淡的朝着叶嘉瑜走去，停在了叶嘉瑜的跟前。
　　言希突然伸出修长的手指，挑起眼前的人下巴，头向前伸了伸，双目相视。
　　言希的手指有些微凉，刚碰到叶嘉瑜的时候，她身体忍不住颤了颤。
　　看到言希离她越来越近，甚至她鼻翼间可以清楚的感受到言希的呼吸，她拘束的一动不敢动，由着言希轻轻的挑起她的下巴。
　　“喜欢吗？”言希的声音很轻很轻，撩的叶嘉瑜心里直发痒。
　　“我，我”叶嘉瑜刚说了一个我字，喜欢还没有说出口，耳边传来一声声女孩们的喜欢。
　　言希笑了笑，转身回到舞台上，看向一百多个女孩，一字一顿的说道：“我教你们的是，怎样让人喜欢你。”
　　“其他三位导师不负责的内容，都有我来接手。当然了，作为你们的神秘导师，还有给你们留着一份神秘大礼。”
　　人群里响起一个声音，“老师，可爱您会教吗？”
　　言希突然低头，三秒后猛的抬起头，左手比划出一个剪刀手的姿势，缓缓的从眼前划过，轻轻的眨了下一双流光潋滟的桃花眼，“怎么样？”
　　“可爱！！！”
　　“老师，那您会教我们撩妹吗？”说这句的女孩，目光在言希和叶嘉瑜身上不停的游走。
　　言希：“这是独家绝技，传内不传外。”
　　“老师，传叶嘉瑜吗？”
　　“嗯。”言希故作迟疑了下，说道：“可以考虑一下，毕竟同一个公司的小师妹。”
　　“明白了——老师——”众人一致的声音响起来。
　　言希：“明白了什么？”
　　“只传内——不传外嘛”
　　言希：“哎······，我觉得你们没明白。”


第7章 
　　言希根据前两个反派世界的经历，总结下来渣渣大概可以分为三种，分别是撩完就跑、上完就跑、生完就跑，简称‘三跑’。
　　至于渣渣的最后一个层级，生完就跑，言希直接排除了，毕竟她有心无力。
　　离下一期公演还有一周的时间，这一百多位练习生要在短短一周的时间，来学习排练她们的节目。
　　届时，四位导师将会依据她们的唱功，舞蹈，表情综合的舞台效果，重新进行分班。
　　言希主要负责的是A班和F班，她先去的F班，推开门看到F班整体情绪低迷，看起来不自信而又颓废。
　　言希脸上挂满了笑意，看起来十分轻松，对着她们问了一句话，她说，“你们认为自己能力该待在F班吗？你们觉得自己会一直在F班吗？”
　　面前十几个人皆沉默不语，没有一个人敢抬头直视着她，每个人都低头望着脚尖。
　　言希发出一声轻笑，说道：“如果三秒内，你们还没有抬头看向我，那我说你们的实力就该待在F班，你们也会一直待在这里。”
　　“三——二”
　　言希说到二的时候，在场的所有的练习生们都抬起头看向她，看向言希的那十几双眼睛，满满的坚定和不认输。
　　言希：“那现在可以告诉我，刚才的答案了吗？”
　　言希看着有几个女孩摇头，她目光扫视了一圈，说道：“说出来。”
　　言希：“你们觉得自己的实力该待在F班吗？”
　　答案参差不齐，有说该待在F班的，也有说不该待在F班的。
　　十几个女孩，大多数是说不该待在F班，只有两三个声音弱弱的说，她们的实力该在F班。
　　言希对那两个说该在F班的妹子，印象还是比较深刻，考核那次唱歌从开头到结尾就没有一句不跑调的，舞蹈动作僵硬麻木。
　　当时看这两个女孩表演的时候，四位导师首次表情达到了共鸣，眉头紧皱，神情挣扎的对视。
　　表演到一半的时候，言希就直接挥手打断了她们的表演，面容严肃的说道：“此刻舞台上的你们，除了漂亮还有什么？”
　　这句话不可谓不毒，言希说出这句话的时候，全场刹那间静了下来。
　　曲晚静见舞台上两位小姑娘，低垂着脑袋，可怜兮兮的眼看就要哭出来，忙着打圆场的问道：“你们当练习生多长时间了？”
　　“·····四天”
　　曲晚静也是女团出身，她听到这个答案的时候，瞬间不知道该说些什么。
　　她们这些团体爱豆出道的人，都是从练习生时期过来，比较常见就是当了七八年的练习生，可能还出不了道。
　　像言希这样只当了三年的练习生出道，几乎是很少见的那种，背后的辛苦和努力也不是一般人能够想的。
　　曲晚静沉默了一会，实在不知道说些什么，还是说道：“其实你们的外表条件还是可以，这段时间也期待你们的进步。”
　　言希放下手中的水杯，看了看身边的导师。
　　对于这俩练习生的成绩，四位老师第一次快速定下成绩，言希宣布了她们的成绩——F。
　　言希看着这两位说该待在F班的练习生，看起来似乎还没有从考核那天，言希留给她们的阴影中回过神来。
　　回答言希的时候，声音几乎小的不可闻，要不是言希离她们距离比较近，根本就听不到她们说话的内容。
　　言希笑着走到她们的跟前，故意的问道：“你们刚刚说，你们的实力不该待在F班？是对我存在质疑吗？”
　　“不是，不是”两个女孩急的都红脸了，一个劲的冲着言希摇头，说道：“老师，我们刚刚说的是，我们的实力该是F班的。”
　　言希眉头轻皱，装作没听见的问道：“什么？大点声，我没听到。”
　　“该！”两个女孩看向言希，大声说道。
　　言希点点头，认真的说道：“我也觉得你们该在F班，那你们觉得下次还会在F班吗？”
　　两位女孩对视了两眼，缓缓的摇摇头，说道：“应该，可能，”
　　言希打断了她们的话，说道：“告诉我肯定的答案，会或者不会”
　　“不会！”她们说道，“我们不会在留在F班”
　　“很好。”言希说完转身看向其他的女孩，问道：“你们觉得自己下次考核还会在F班吗？”
　　“不会”
　　言希：“声音再大点，我没听到。”
　　“不会！！！”
　　“很好，我等着下周你们去证明自己。”言希看着眼前这些人重拾自信不服输的人，十分惆怅的默默的跟系统嘀咕了一声，“感觉自己有点不像渣渣，谁让我拿了节目组的钱，还是恪尽职守做好导师工作。”
　　F班的成员的确是有些实力不错的，综合下来其实有些人不该在这，考核的时候导师也不可能做到绝对的公正公平，会存在一部分误差。
　　言希给她们上的第一节课，就是让她们重拾自信心，她相信身处低谷的人，往往比其他人能爆出更大力量，带给人更多的震撼。
　　因为她们无路可退，只能向前冲。
　　言希临走前，走到了那两位只当了四天练习生的妹子，看到两位女孩害怕的表情都僵硬了，她忍不住笑了出来，说道：“我真的有那么可怕吗？”
　　“没，没，没有”女孩说话的声音都颤抖起来，怕言希怀疑她的话，倔强的扬起脑袋直视着言希。
　　言希抬头，沉默了两秒，看着面前的两人，说道：“其实我之前的话没有说完。”
　　女孩抬起头，疑惑的看向言希，听到言希温声说道：“对于爱豆团体而言，漂亮也是不可或缺的。实力是后天可以培养的，而美貌这东西可是天生的，天赋不够就努力来凑，我期待你们的成长。”
　　言希：“我希望下次，你们所有的人都可以走出F班。”
　　言希对A班的态度完全与F班和煦的态度不同，她推开A班门的时候，A班的十一个练习生正对着镜子练习舞蹈动作。
　　言希推门的动作很轻，刚开始练习生们都专注于自己动作，没有人注意到言希。
　　第一次注意到言希的是叶嘉瑜，她本能的感觉到言希的到来，目光向一侧移动了下，一只白晢细腻的手缓缓的推开了门。
　　叶嘉瑜下意识的停下了动作，下一秒正好对上言希看过来的那双眼。
　　言希看到叶嘉瑜时，眉头下意识的轻皱了下，收敛了嘴角的笑意，视线在叶嘉瑜身上扫过去。
　　对着身后的摄像师做了摆手的动作，让他不要打扰到里面练习的女孩，然后摄像师眼睁睁的看着言希进去之后，把门关上了，关上了。
　　他看着镜头里的门，无奈的走到门口的椅子上坐下，歇会。
　　言希关上门，看了足足几分钟室内的练习情况，对于这群练习生的情况，心里有了大概的情况。
　　叶嘉瑜透着镜子小心翼翼的观察着言希的表情，见言希打量了周遭的练习生之后，表情越发的严肃起来。
　　叶嘉瑜心里咯噔了一下，忽的忘了脚上的动作。脚下力量不稳，导致身子踉跄了一下，幸好身体反应敏捷，这才避免了在镜头中摔倒地上的尴尬。
　　叶嘉瑜身旁的练习生，连忙上前扶住她，问她情况怎么样，有没有崴到脚。
　　周围的练习生渐渐的停下动作，有几个注意到身后的言希，连忙冲着言希打了声招呼。
　　这一下子整个练习室的人，都发现了言希的存在。
　　言希表情很严肃，一言未发的打量着这些练习生，身上的低气压逼迫着在场的人，空气像是被冻结一样。
　　言希久未说话，站成两排的练习生没有一人敢说话，所有人都屏着呼吸，等着言希开口说话。
　　“叶嘉瑜”言希语气冷淡的说，“刚刚怎么回事？”
　　言希把目光突然转到叶嘉瑜的身上，面无表情的凝视着她，寡淡的表情让人看不出喜怒来。
　　两人距离很近，言希几乎看清她闪动的睫毛，眼底的忐忑紧张和微微颤抖的嘴角清晰可见。
　　叶嘉瑜看起来好像有点怕她，比起F班那两个真正害怕她的女孩，与其说叶嘉瑜害怕她，倒不如说用在意更确切。
　　叶嘉瑜看向她的时候，眼里深处不经意间流露的攻击性，让言希心里有几分排斥不愉。
　　刹那间，叶嘉瑜脑海里又一次的浮现出那道模糊的身影。
　　叶嘉瑜的声音突然打断了她的神思。
　　听到叶嘉瑜声音小小的唤了一声言希，言希定睛再看向叶嘉瑜的时候，她眼中满满的不知所措忐忑，就好像言希在她眼中看到的，侵占攻击性只是错觉。
　　言希向后退了一步，拉开了两人的距离，抬眸说道：“你来这里是做什么的？”
　　言希的语气很重，嘴唇紧紧抿起，略微停顿一下，对着叶嘉瑜说道：“来这开小差吗？还有刚刚那个舞蹈动作，脚上动作不稳，四肢上下严重不协调。”
　　“你的基本功就这样不稳定吗？”言希说这句话的时候，看起来很凶。
　　系统：宿主，你那么凶，吓到了女主了。
　　言希：我这叫欲擒故纵。
　　系统：那祝你早日亲到手~~~
　　叶嘉瑜没有说话，抬头看了下言希很快又低下头，呐呐不知所言。
　　不管她刚刚因为什么原因出神，都是不应该的，在练习室内只有一心专注的训练。
　　她明白，在她没有足够的能力站在言希的跟前的时候，她只有努力的克制对言希的心思，然后竭尽自己全力的去奋斗拼搏。
　　等到某一天，她终于站在言希的跟前，可以坦然的说出——我心慕你已久，今日嫁我可好？
　　那一日，我历尽千山万水，跨越人海茫茫，终于来到你的身边，想要与你共许此生。


第8章 
　　言希说完叶嘉瑜，转头看向其他的练习生，指出她们刚刚练舞过程中的出现的失误。
　　A班的练习生相对而言，综合能力是比F班要好很多，但同样的A班的练习生带着几分自恃清高。
　　言希进来的时候，看了一圈她们练舞的状况，发现绝大多数都有一个问题，就是基本功不够扎实。在练舞的过程，本身太过注重技巧而忽视了身体的本能，其实这也与她们心态有关。
　　言希的脸都进门开始，一直是紧绷的状态，紧接着又是劈头盖脸的一顿训斥。
　　言希希望这群A班的女孩，可以很好的调整自己的心态，认识到她们目前所面对的压力，只是看起来效果似乎并不好。
　　“老师，您可以跳一下这支舞，让我们现场学习一下吗？”说话的女孩突然打断了言希的话，眼底满是挑衅的看向言希。
　　“当然可以。”言希走到女孩的面前，下巴轻轻抬起，“我现在穿的衣服不适合跳舞，等我几分钟，去换套衣服。”
　　言希随身携带的衣服不适合跳舞这种大动作，她直接跑到节目组那里，看看还有没有没有发下去的练习生的服装。
　　节目组可能资金不足，给练习生们都是准备正好的衣服，每个练习生都是两件服装，一件不多一件不少的那种。
　　言希要跳的这支舞有后空翻和劈叉的动作，她颇为无奈的看着身上的裙子，裙子下围还不到膝盖。劈叉她倒是没什么问题，可后空翻一个翻不好，明天她的名字估计得上热搜。
　　她们现在的地方，是在一片郊区，周围都是一些拍摄场地，只有一些简单的吃饭的地方。离她们最近的商场来回至少四个多小时，等助理外出买衣服，也是件不现实的事情。
　　就在言希迟疑之际，叶嘉瑜笑着走到她的跟前，说她有一套衣服洗了还没穿，言希可以暂时穿她的。
　　言希狐疑的看了她一眼，说道：“你的衣服我不一定能穿，而且节目组好像有点抠，没有补发衣服的。”
　　叶嘉瑜是知道言希的尺码的，甚至连言希三围都知道，体重衣服尺码都是小事。
　　在场的人看起来很期待言希，穿着练习生的衣服跳舞，纷纷在旁边说道，“天下瘦子衣服都是一个尺码——最小码。”
　　叶嘉瑜见言希沉默，主动开口说道：“老师，您不要嫌弃，衣服我洗过的，而且一次都还没有穿。我们都很期待今天现场看您跳舞。”
　　言希挑眉，问道：“我穿你的衣服，你穿什么？”
　　叶嘉瑜一怔，见言希有些松口，立马说道：“晚上洗了，第二天起来之前衣服就干了。”
　　言希其实是想拒绝的，回头看到那两排练习生期待的眼神，舌头一僵，说出个让她后悔的话，“走，我跟着你去宿舍换衣服。”
　　叶嘉瑜低头应了一声，不由的想，言希穿她的衣服，四舍五入就是上了她的床。
　　“愣着干嘛？”言希抬头看了眼叶嘉瑜，“前头带路。”
　　两人在众人眼神的示意下，离开了练习室来到了叶嘉瑜寝室。
　　这个时间练习生都在训练，寝室走廊过道只有旋转的摄像头，走廊里可以清晰的听到，言希高跟鞋踩到地板上的声音。
　　言希扭头看了眼叶嘉瑜，见她面色有些不正常的发红，在配合着她躲闪游离的眼神，言希四处打量了走廊，突然有种偷情的感觉。
　　言希感觉到自己有点想歪了，她干咳了一声，努力把自己的意识拉到正轨上，看到叶嘉瑜飘过来的眼神。
　　言希：“刚刚嗓子有点痒。”
　　叶嘉瑜听到言希身体不舒服，顿时紧张起来，连问道：“是感冒了？还是嗓子发炎了？严不严重？现在还是去医院看看吧。”
　　“停！”言希伸手打断她的话，摇摇头说道，“没事，你宿舍怎么还没到？”
　　叶嘉瑜走了两步，停在一间宿舍的门前，转头看向言希说道：“到了。”
　　言希趁着叶嘉瑜拿衣服的时候，随手拿了东西把摄像头盖住。她接过叶嘉瑜手中的衣服，坐在叶嘉瑜的床上，拉上帘幔快速的脱起衣服来。
　　随着言希动作的起伏，帘幔中间露出一道缝，叶嘉瑜鬼使神差的放轻了脚步，头向一侧倾斜了片刻。
　　只见白晢的手腕向上扬了下，目光顺着言希的手腕向上，可惜只能看到言希的半只锁骨，再复杂深入的东西她就看不到了。
　　心里不由的叹了口气，默默的说了句可惜。
　　“可惜什么？”言希突然拉开床帘，对着叶嘉瑜问道。
　　叶嘉瑜一惊，没想到言希竟然听到她刚刚的话，心虚的躲开言希的眼神，勉强的笑笑，说道：“没什么？”
　　言希挑眉，瞥了她一眼，并没有继续追问下去，转身向着门外走去。
　　再次回到练习室的时候，所有的练习生都盘腿坐在地上，一边闲聊着一边盯着门口的动作。
　　看到言希已经换上了练习生的衣服，微卷的头发被她随意的扎在脑后，刚要起身站起来和言希打招呼，就被言希挥手制止了。
　　言希：“都坐着，不用站起来。下面我把舞蹈跳一遍给你们看。”
　　言希跳舞的时候，身上自带一种魅力，让人移不开眼的那种，一颦一笑都吸引着众人的眼球。
　　简单的一支舞，她气质都随着舞蹈动作不停的转换，时而娇媚时而可爱，干脆利落的后空翻更是帅炸了。
　　叶嘉瑜看的眼珠子都不带转的，这是她第一次如此近距离的看言希跳舞，满眼的情谊几乎挡不住。
　　言希做完最后一个动作，三秒后眼前的练习生才从震撼中回过神来，激动的鼓起掌，呼喊着言希的名字。
　　“希望有一天，我也可以像言希前辈这样厉害。”
　　言希听到下面传来一阵阵的窃窃私语，看向她们笑了笑，点头说道：“会有那么一天的。”
　　言希突然停顿了一下，感觉到背后传来的视线，她忽的扭过头去，正好看到叶嘉瑜几乎要溢出眼底的情谊，不由的一怔。
　　言希快速的收回目光，很快意识到自己的反应过度，转身看了眼言希，若无其事的问道：“叶嘉瑜，你有什么问题吗？”
　　叶嘉瑜眼光一闪，嘴角快速的扯出一丝笑意，回道：“没有，您刚刚跳的特别好看，动作干脆利落简直棒极了，教科书式表演。真是让人移不开眼啊！”
　　叶嘉瑜说最后一句话的时候，目光紧紧的盯着言希，眼底的炽热让言希呼吸一停，有些喘不过气来。
　　“你上来跳一遍，我看看。”言希微微抬着下巴，话里带着几分不满。
　　她总感觉叶嘉瑜似乎对她有非分之想，明明她渣叶嘉瑜的计划刚开始进行，就隐隐有种要结局的感觉。
　　叶嘉瑜冲着她，露出一个乖巧的笑容，声音轻柔的说道：“好的，您既然想看，我就跳给你看。”
　　什么叫她想看？这话听起来怎么那么怪？言希看向叶嘉瑜的时候，她已经开始了跳了。
　　叶嘉瑜基本功很扎实，跳舞的时候虽然动作有些生疏不到位，但面部表情意外的生动传神，依稀间可以看到几分出道女团应有的风采。
　　言希看着面前跳舞跳到身边的叶嘉瑜，微微有些出神，对系统说道：“系统，我能问你个问题吗？”
　　系统：“问吧。”
　　言希：“叶嘉瑜是不是在勾引我？”
　　系统憋了半天，憋出一句话，“我不是攻略类的系统，所以没有办法查看目标人物的好感度。”
　　言希目光在叶嘉瑜身上扫了一遍，修长匀称的腿，挺翘的臀部，线条紧致的腰，视线在看到叶嘉瑜胸前的时候，不由的感叹的一句身材不错。
　　叶嘉瑜被言希看的不自然，心里又是羞涩又是喜意，跳舞的动作在言希的注目下，不自主的妖娆起来，眉眼间笑意不自觉的深了深。
　　叶嘉瑜跳完之后，又恢复了一副乖巧甜美的形象，老实的站在言希的跟前，轻轻的喊了声老师。
　　言希看了她一眼，点点头说道：“不错。”
　　叶嘉瑜甜甜的笑着回了言希一句，刚要回到练习生的队伍中。
　　刚走了两步，突然听到言希说道：“不过，有个动作不到位。”
　　叶嘉瑜停下来，抬头看向言希。
　　言希走到叶嘉瑜的跟前，道：“看好了，我只跳一下，不要眨眼哦。”
　　叶嘉瑜不眨眼的看着言希。
　　言希突然伸出左手来，指尖对着叶嘉瑜的肩膀方向，勾唇轻笑，脚上动作不停的交替，扭动着上半身。
　　叶嘉瑜被言希的目光看的心头直颤，呼吸都僵住了，怕惊扰到眼前跳舞的人。
　　“你刚刚是在勾引我吗”耳边传来言希的声音，叶嘉瑜下意识的抬头，看到言希眼中的嗤笑，心间突然一凉。
　　叶嘉瑜：“老师”
　　言希说完这句话，便不再去看叶嘉瑜，目光落在其他的练习生身上，轻声说道：“还满意吗？”
　　“满意。”
　　言希见叶嘉瑜还愣愣的站在原地，低垂着头不知在想什么，情绪似乎有几分低落。
　　不由的有几分心软，言希轻叹了口气，语气稍微不是那么僵硬，说道：“过来。”
　　等到叶嘉瑜站到练习生中，言希沉默了片刻，缓声说道：“你这次是A班的，不代表你一直是。在你的四周，有近一百多个人紧紧的盯着你，想要把你拉下来取代你。进入A班并不是一件难事，难的是你一直待在A班，直到你能出道。”
　　“人生应该有那么一次，轰轰烈烈的，不顾一切的，脱了鞋也要奋力想跑的经历。”
　　“就算失败了，也是无憾！我相信流尽汗水的水，不会被辜负。”
　　“所以，加油吧！！！”


第9章 
　　言希离开练习室后，回到节目组给她准备的休息室，把身上练习生的衣服换下来，让助理找个袋子她带回家。
　　她离开的时候，特别去跑到节目组那里，让导演再去定制一套叶嘉瑜的练习服，至于费用她包了。费用这事，言希虽然说出来她包了，导演笑着摆手给拒绝了。
　　就算单独再定制一件衣服，价格会贵一些，两百块钱搞定的事，言希真的给他，他也不能接。虽然他节省是一回事，但收了言希的钱，那可就坐实了他抠的事实，到时候业内的同僚们还怎么看他？
　　言希有轻微的洁癖，她穿过的衣服再还给叶嘉瑜，那是不可能的。
　　言希有洁癖这事，圈子里很多都知道。当初Justod还没解散的时候，除了言希的口红唇釉水杯等，其他四个成员的东西都是共用的，甚至有时候她们的衣服还很随性的共穿。
　　言希在Justod中是吉祥物般的存在，吉祥物是粉丝们按给她的，原因就是Justod团里共有五人，一对公认的CP，一对暗认的暧昧，然后就是言希这只吉祥汪。
　　作为最里面最□□的单身贵族狗，言希的日常是接狗粮吃狗粮，有时候还在节目中，负责给粉丝们找狗粮。
　　言希回到家，把叶嘉瑜的那件衣服洗干净后，随手让她给塞进衣柜里的角落里。
　　而此时的叶嘉瑜还在练习室里练习，练习室里只有零零散散的几人，窗外的弯月悄无声息的爬上了枝头。
　　练习室上的时钟停在了十二点上，练习室里人陆陆续续走光了，叶嘉瑜抬头看了眼时间，已经十二点十分了。
　　整个练习室内显得空旷而又静寂，墙角里的摄像头闪着光转动，她拖着疲惫的身体回到宿舍，轻声的拿起干净的衣服，去外面简单的洗漱一番。
　　叶嘉瑜晾衣服的衣服，想到了言希穿着她的衣服走的，按照曾经她看过的小说套路。言希过几天，肯定会把她衣服洗干净还给她，穿言希穿过的衣服，还是贴身衣服的那种，那不就是间接上和言希身体紧密接触了吗？
　　叶嘉瑜的美好幻想，第二天清早就被工作人员送来的衣服打破了，难道言希不打算把衣服还给她了？
　　工作人员小雅看到叶嘉瑜愣住了，把手中的衣服递到她的跟前，说道：“这是言希老师昨晚特意叮嘱导演，让人赶紧再给你定制一套全新的衣服。”
　　叶嘉瑜愣愣的接过来，抬头问了句，“那我的衣服，言希前辈是不打算给我了？”
　　小雅瞬间被叶嘉瑜懵愣的反应逗笑了，说道：“你的衣服就别想了，言希老师有些轻微的洁癖，一般只要她用过的东西，都会带回家的。”
　　“都会带回家吗？”叶嘉瑜问完见小雅重重的点了点头，下意识的问道：“那人呢？”
　　小雅：“什么？”
　　叶嘉瑜嘴唇微动了几下，更进一步的问道：“我是说，言希前辈用过的人，会带回家吗？”
　　叶嘉瑜的问题让小雅愣了几秒，才反应过来，想到她听过的八卦，神秘兮兮的看向叶嘉瑜说道：“据说言希前辈——”
　　“怎么样？”
　　叶嘉瑜这边正认真的支着耳边，等小雅关键的下半句话，门口突然传来一声熟悉的女音，吓的叶嘉瑜手中的衣服掉了。
　　小雅下意识的回头说道：“言希老师她，她”
　　小雅回头一看是正主，惊得下巴快掉一地，匆忙的跟言希打了声招呼，飞一般的速度跑出教室。
　　室内只剩下恨不得把头埋进墙角中叶嘉瑜，她垂死挣扎的问道：“言希老师，您刚刚听到了多少？”
　　言希：“该听到的都听到了。”
　　她视线移到叶嘉瑜的脸色，将叶嘉瑜惊慌失措的表情一览无余，慢悠悠的问道：“有什么问题，你可以问我。”
　　叶嘉瑜顾不得去捡地上的衣服，干笑了两声，低头躲开了言希的注目，弯腰问候道：“言希前辈早上好”
　　言希没说话，朝着叶嘉瑜走去。
　　叶嘉瑜半天没有听到言希的反应，低垂着头余光一扫，见言希离她越来越近，紧张的心跳随时可以蹦出胸外。
　　言希停在叶嘉瑜三步远的地方，打量着叶嘉瑜的后脑勺，淡淡的说道：“抬起头来。”
　　叶嘉瑜不安的抬起头来，怯生生的问道：“您今天来的好早啊？导演说您下午才会给我们上课，改时间了吗？”
　　叶嘉瑜想不到的是，言希今天会来的这么早，节目组昨晚对她们的通知是，几位老师行程很紧，以后上课的时间多数集中在晚上。
　　“不早了，都七点了。”言希看了眼叶嘉瑜，“我这周有个mv在离这儿不远处拍摄，为了表达昨晚你借衣服的行为，就顺道给你带份早餐。”
　　叶嘉瑜这才注意到言希手上提着一袋子东西，手忙脚乱的接过来，看了言希片刻后，轻声问道：“只给我一人送的？”
　　言希：“嗯。”
　　叶嘉瑜小声喃喃了一声：“您这是犯规。”
　　言希没听清，凝视着叶嘉瑜半天，见她笑着接过自己手中的早餐。
　　叶嘉瑜开心的笑了笑，接过言希手中的袋子时，她手轻轻的擦过言希的手腕，肌肤相触的那刻叶嘉瑜身体僵硬了片刻。
　　她抬头看了看言希，眼底闪过一丝不可思议，用另一只空手轻轻的捏了捏言希的手背。
　　言希皱眉，抬手打了下叶嘉瑜的手背，“你做什么？”
　　“没，没做什么？”叶嘉瑜连忙解释，“第一次离前辈这么近，就是想单纯的摸了摸前辈的手，”
　　“单纯？摸摸小手？”言希明显不相信叶嘉瑜的说辞，摸小手还能单纯，耍流氓还差不多。
　　叶嘉瑜顶不住言希目光的压力，借口自己饿了溜到旁边的桌子旁，打开袋子一件件的掏出早餐。
　　言希弯腰捡起叶嘉瑜的衣服，扬声问道：“你衣服不要了？”
　　叶嘉瑜手上动作一僵，抬头看向言希，有些不确定的问道：“前辈，这早餐真的是您助理不小心多买的吗？”
　　言希走过去，把刚从地上捡起的衣服往沙发上一扔，目光瞥到桌子上已经摆好的早餐。
　　桌子上摆放着一瓶脱脂牛奶，一个荷包蛋，半根黄瓜，还有几片西红柿，就彻底没了。
　　言希愣了两秒钟，这早餐不仅简单还清淡，简直就是她早餐的翻版。
　　言希也没想到袋子里的早餐这么简单，早餐是她昨晚让助理多准备一份的。言希看到助理一张八卦脸，多嘴的解释的一下，“不是你想的那样，就是最近也没什么活动，没必要那么控制身材吧。多备着一份早餐，吃不吃还不一定呢？”
　　助理表示理解的点了头，然后在言希的强烈要求下，多给言希准备了一份早餐。
　　叶嘉瑜看着桌子上早餐问道，“前辈，这是您特意给我做的吗？”
　　“我说了，是助理不小心多准备了一份。”言希镇定对上叶嘉瑜的眼，脸不红气不喘的强行挽尊道：“要保持身材，早餐不能吃那么多。”
　　言希心虚的看着桌子上的早餐，她都怀疑叶嘉瑜早餐吃这么少，上午训练的时候会不会饿的前胸贴后背，心里默叹了一口气。
　　叶嘉瑜虽然没怎么吃饱，但还是吃的很开心，她擦了下嘴角，笑着说道：“谢谢前辈的早餐，很好吃。”
　　言希：“好吃？”
　　叶嘉瑜：“前辈送的都好吃。”
　　言希听到叶嘉瑜声音里的愉悦，目光不经意的扫了下，被叶嘉瑜吃的空空的饭盒，心底涌起一份愧疚，缓声说道：“那个，你要是饿了，可以再去餐厅吃点东西。”
　　叶嘉瑜：“前辈我不饿，我会好好的保持身材的。”
　　言希：“·····”好吧，保持身材是她刚刚说过的。
　　叶嘉瑜刚吃完言希送来的早餐，就连胆子似乎也变大了不少，继续研究小雅同志留下的世界难题，她本着一颗求知的心，看向言希问道：“前辈，我可以问你一个问题吗？”
　　言希想到她进来之前，不小心听到的墙角，不在意的说道：“什么问题？”
　　“我听人说，您轻微洁癖。”叶嘉瑜顿了顿，见言希点点头，再接再厉的问道：“那我的衣服，您还打算给我吗？”
　　言希：“你不是都听到了吗？”
　　叶嘉瑜眼珠子转动了几下，喉咙有些发干的问道：“那她刚刚说的，都是真的吗？”
　　言希问：“你指的是什么？”
　　叶嘉瑜沉默了一下，说道：“您用过的东西都会带回家吗？”
　　叶嘉瑜见言希不说话，就在以为她以为言希默认的时候，言希突然摇摇头，扬着下巴轻声说道：“我可没说过这句话。”
　　言希的确从头到尾都没讲过这句话，不过她一直用实际行动践行这句话，
　　叶嘉瑜带着最后一丝幻想的问道，“那我的衣服您可以还给我吗？”没洗我会更高兴的，后半句叶嘉瑜没敢说出口。
　　言希绕过叶嘉瑜走到沙发上，拿起还未拆开的袋子，塞进叶嘉瑜的怀里，说道：“还你件新衣服，外加一周的早餐还不够？”
　　叶嘉瑜眼看言希扭头就走，慌张的拉住言希的半只胳膊，在言希凌厉的眼眸下，她不舍的松开了言希的胳膊。
　　言希：“有事？”
　　叶嘉瑜睁着一双满是求知欲的眼，看向言希说道：“前辈，您刚刚忘了回答我的问题。您用过的东西都会带回家吗？”
　　言希：“对，还有事吗？”
　　叶嘉瑜笑了笑，接着问道：“那要是人，您也会带回家吗？”
　　“人？”言希关于这个问题，并没有给叶嘉瑜一个肯定的答案，似笑非笑的扔下了两个字。
　　“你猜。”
　　叶嘉瑜望着言希走远的背影，脑子里有了个模糊的想法。


第10章 
　　为了不崩自己的人设，言希给叶嘉瑜送了一周的保持身材餐，在她给叶嘉瑜送早餐的第五天，迎来了她的助理怀疑。
　　助理听言希说是为感谢叶嘉瑜那天的事，承包了叶嘉瑜一周的早餐，狐疑的瞥了好几眼言希，在言希恼羞成怒的目光下收回了她的视线。
　　她跟在言希的身边，是知道叶嘉瑜这些练习生的工作强度，早餐要是真的只吃她准备的那么点东西，身体肯定会受不了的。
　　助理为了挽救自己前几天的过失，第二天一早就特意准备了丰盛十足的早餐，比言希的早餐还要丰盛，毕竟她要监督言希控制身材。
　　叶嘉瑜打开餐盒，看到里面丰盛的早餐，不由的咽了下口水，两眼直发亮的抬头望着言希。
　　自从言希开始给她送早餐，她表示饿并快乐着，饿的她好几天没有吃饱了，每日过着饥肠辘辘的肚子唱歌的日子。
　　叶嘉瑜再一次忍不住的咽了下口水，看向言希不可置信的问道：“言希老师，这真的是给我准备的吗？”
　　言希看了眼桌上的早餐，比她的早餐还要丰盛，约莫着是两个人的量，两个生煎包，五六个炸的酥脆的小黄鱼，四个金黄闪闪的蛋饺，几个草莓和切成小块的哈密瓜，旁边还摆着一份皮蛋粥。
　　言希看着桌子上的事物直眼红，她早餐只吃了一个煎蛋和半个苹果，即使她这一段时间没有什么活动，助理也被经纪人叮嘱，一定要管好言希的嘴巴，控制言希的身材。
　　“给你准备的。”言希说完就快速转过身，走到窗外看起外面的风景，对桌子上的事物，她还是眼不见心不烦为好。
　　言希明显的因为桌子上的事物，对吃早餐的人带了几分迁怒，在听到叶嘉瑜又叫了她一声，没好气的回头看了眼，问道：“嗯？快吃你的早餐，吃完了训练去，下午的直播录制好好表现。”
　　叶嘉瑜笑着应了一声，手刚拿起饭盒上的叉子，突然想起来了什么，对着言希问道：“前辈不是说要我保持身材吗？怎么今天早餐这么丰盛？”
　　言希沉默的看着桌子好久，语气凝重的说道：“今天你的工作量会很大，晚上还有直播，不多吃点你要是在直播中饿晕了，我不得负责你一辈子啊。”
　　叶嘉瑜低头笑了笑，低声了说了句只有她自己才能听到的话，“你要是真的负责我一辈子，晕倒十次百次我也愿意。”
　　言希幽怨的看着叶嘉瑜，夹起了一个蛋饺，轻轻在上面咬了一小口，肉汁不小心从叶嘉瑜的嘴角流出，只见她双唇微抿，舌头灵活的舔了下唇角。
　　言希目光聚在叶嘉瑜晶莹粉嫩的唇上，一时竟有些移不开眼，耳垂泛起了一层薄薄的红晕。
　　看起来似乎很好吃，言希心想，只是不知道她指的是人，还是桌上的事物，亦或者两者皆有。
　　“好吃。”叶嘉瑜咽下嘴中的东西，满足的看着言希说道。
　　言希表情僵硬的点点头，算是回应了叶嘉瑜的好吃，她迫不及待的离开这里。
　　言希目光快速的扫了下叶嘉瑜的唇角，强行把注意力放在香气逼人的早餐上，继她前几分钟败在美人下，紧接着便在美食下缴枪投降。
　　周围的空气都飘散着冤魂不散的香气，不停的刺激着她脆弱无助的胃，再待下去她的胃会造反干革命的。
　　言希之前很喜欢看着叶嘉瑜吃早餐，尤其是看到叶嘉瑜吃完了，还一副意犹未尽没吃饱的感觉，心里莫名的舒畅的很多。不过她是打着要拿饭盒的借口，看叶嘉瑜吃早餐的。
　　只是今天言希不想留在这里，她站在窗边深沉的凝视了，几十秒树上的叫喳喳的小鸟，回头看了眼正吃的特别开心的叶嘉瑜，抬脚就要往门口走。
　　她要离开这个是非之地，双重诱惑的威力她扛不住啊！
　　叶嘉瑜是个好孩子，只要言希出现在她的视野内，不论她在做什么，都会留出一分心思放在言希身上。
　　注意到言希朝着自己走来，叶嘉瑜立马放下手上的叉子，没话找话说道：“言希老师，吃过早饭了吗？”
　　言希突然停住脚步，此刻她的嘴巴已经被胃掌握了主动权，哪里还记得自己吃过的早餐，脱口而出说道：“没有。”
　　话说出口后，言希的意识稍微回来点，补充道：“最近保持身材，早餐用半个苹果代替了。”她早餐是还有一个煎蛋的，不过让她给吞没了。
　　“那要不要来一个蛋饺？”叶嘉瑜夹起一个蛋饺，站起身走到言希的面前，恨不得把蛋饺举到言希的嘴巴诱惑。
　　“不用，我不吃。”言希说出的话很坚决，目光却游离在面前的蛋饺上。
　　叶嘉瑜看见言希的小动作，继续诱惑道：“蛋饺很好吃的，里面是虾仁的，你不是最爱吃虾仁的事物吗？真的好好吃哦，尝一下试试。”
　　言希听到虾仁两字，目光彻底的定格在叶嘉瑜手上的蛋饺，嘴唇微微的蠕动，轻轻的摇了摇头，说道：“你吃吧，我最近保持体重。”
　　言希并不是重，一米六七左右的身高，体重通常维持在九十二三附近。
　　她瘦归瘦，该有肉的地方并不少，叶嘉瑜轻飘飘的往言希的腰部和胸前看了一眼，说道：“您看起来比之前瘦了，”还有后半句，显得胸比之前挺拔了不少，不过她没敢说出口。
　　言希不管叶嘉瑜说的是真是假，她是相信叶嘉瑜的，态度松动了不少。
　　“来，您尝尝，真的很好吃。”叶嘉瑜趁机把蛋饺放在言希的嘴边，眼神一直鼓动着她，在长达十秒的挣扎后，言希轻轻的张开了嘴，蛋饺经过重重障碍进了她的腹中。
　　“好吃吧？”叶嘉瑜笑着问道。
　　有些东西一旦有了开头，就很难再受控制，甚至会变本加厉。所以，不要去它开头的机会。
　　言希恋恋不舍的咽下最后一口，半分犹豫都没有的接受了叶嘉瑜的邀约，她再去尝一下生煎。生煎真的很好吃，轻轻咬了一小口，吸着里面香气四溢的肉汁，简直人间美味。吃完生煎后，她好像有点口渴，体贴周到的叶嘉瑜拿着草莓放在她的唇边，到嘴边的东西哪有不吃的道理。
　　“要不要试一下粥，特别好喝。”
　　言希唇瓣动了动，看着让人食欲大发的粥，点点头。
　　叶嘉瑜似乎是想喂她，勺子在半路被言希抢了，自己拿着勺子喝了两口，这才满足的放下了勺子。
　　叶嘉瑜接过言希的勺子，喝了一口粥，神情突然一顿，看向言希问道：“前辈，您不会介意吧，我刚刚不注意用了您用过的勺子，您不会介意吧？”
　　言希挑了下眉毛，见她说不会介意的四个字的时候，勺子的边缘还停在她的唇边，看到她视线看过来的瞬间，舌尖舔了舔勺子。
　　叶嘉瑜收到言希的眼神，主动解释道：“前辈，勺子里面还有点粥，不要浪费。”
　　言希一脸复杂的看着面前的人，有股想打人的冲动。
　　叶嘉瑜似乎意识到她舔勺子的动作不太好，脸微红的把勺子替到言希的眼前，真诚的说道：“前辈，您把这勺子带回家吧，你刚刚用过了。”
　　言希：“······”
　　叶嘉瑜：“对了，前辈我这双手您刚也用过，要不要考虑把它的主人带回家。”
　　言希想骂人的冲动又多了几分，为了维持她美好而又光辉的灿烂的形象，努力的扯出一抹笑容，说道：“我可以剁了带回家。”
　　叶嘉瑜向后退了一步，一个劲的摇头，捂着自己的手说道：“不了不了，是我跟前辈缘分不到。”
　　叶嘉瑜快速的吃完剩下的东西，吃完就把东西整理到纸袋中，双手捧着把东西送到言希的跟前。
　　“前辈，谢谢您的款待，还有这是您用过的东西。”
　　言希一言难尽的在心里叹了口气，她在叶嘉瑜身上有种熟悉的感觉，并不排斥叶嘉瑜的靠近，甚至更亲密的共用一件东西。
　　难不成这是她自己的心理暗示，为了渣叶嘉瑜的身心，把洁癖都给治了。
　　言希因为心里想着事，心不在焉的接过纸袋，跟叶嘉瑜说了句再见，在叶嘉瑜不舍的目光下走出门外。
　　言希走了几步，助理就迎上来了，接过她手中的东西，见言希表情有些不对劲，上了车很久都没敢出声打扰。
　　直到快下车的时候，助理忍不住的问了句，“言希姐，您看起来有些魂不守舍的，要不要去趟医院？”
　　言希摆了下手，余光扫到纸袋上，想起了早餐的的事，问道：“对了，我让你多准备的那份早餐，怎么跟往常不一样？”
　　助理惊讶的抬头，说道：“你不是说，是给叶嘉瑜小姐准备的吗？自然不一样了，兰姐让我监督您的饮食。”
　　言希看了助理一眼，没说话，拉下车门，留给助理一道落寞的背影。


第11章 
　　言希录制的是一期访谈节目，一个多小时的录制很快进入尾声，快结束的时候，主持人问了一个脱离剧本的问题。
　　“言希，最近有网友传，说你接pick me是张敬对吗？”主持人说完背后的屏幕一闪，出现了很多网友截图的片段。
　　言希眼皮一抬，朝着屏幕看了眼，视线落在最醒目中间的那张截图上。
　　滚滚更可爱：我舅舅的儿子的女朋友的同学的姐姐是pick me剧组的工作人员，就是她告诉我的言希接pick me是为了回应张敬。我给你们缕一缕线啊，刚开始张敬接下主创人，言希作为神秘导师没有公布，后来就是张敬渣男形象曝光，节目组主动跟张敬解约，言希已经签了合同，无法解约啊，顺手就把主创人给接了。
　　言希快速的收回目光，嘴角勾勒出一抹嘲笑，手有一下没一下的敲击着扶手，对着摄像头反问道：“是什么给你们的错觉，让你们以为我接pick me是为了回应张敬？”
　　“你介意说出接下pick me的背后原因吗？”
　　“我介意。”言希看向主持人淡淡的回了句。
　　主持人尴尬了片刻，心里不由的有几分羞恼，不过在收到导演警告的眼神，她隐藏心底的不快，面带笑意的说道：“言希也是女团出身，对于这次pick me即将推出的女团，有什么看法或者是来自前辈对后辈的忠告吗？”
　　“出道即巅峰。”言希稍微一顿，好似没有看到主持人青白交加的脸，接着说道：“用三个月的培训去推出一个女团，跟那些从七八年练习生挑选出的女团去拼，就本身实力而言，两者的实力根本不在一个档次。”
　　言希说的事实，即使大多数人认可她的说法，但是这话不应该出自她这个pick me的主创人嘴里。这不仅是在打pick me剧组的脸，也说明她自己有眼无珠。
　　主持人采访言希之前，做了很多的功课，听到过关于言希不少的传闻，说她说话向来无法无天，丝毫没有半分顾忌。她采访的问题都是中规中矩的，收视率却让她不得不在最后问出劲爆性的问题，言希明显的不配合，让她有些几分难堪和羞恼。
　　主持人突然打断了言希的话，“既然你这样想，当初又为何接下pick me？”
　　“我刚说了，这个问题我不想回答。”言希突然抬起头来，冷淡的看了眼主持人，“不过在我看来，这世间所有的定律，在绝对的实力面前都是纸老虎。与其说我们在用三个月培训她们，不如说她们厚积薄发等待这三个月的曝光度，没有什么成功是一蹴而就的。”
　　主持人几乎要在言希身上贴上中二少女的标签，突然见言希一本正经的科普鸡汤时，神情一滞，愣是不知道该接什么话好。
　　主持人掩饰性的喝了口水，缓缓了自己的心情，“言希会pick里面的哪位姑娘？”
　　“叶嘉瑜”言希毫无犹豫的脱口道，说道叶嘉瑜三个字的时候，她紧绷的表情柔和了不少，对着镜头轻笑了一下，似乎是在屏幕前的观众打招呼，“大家可以了解一下哦。”
　　言希身上自带一种莫名的气质，板起脸的时候能震慑旁人哑口无言，可若真笑起来，那一双水光潋滟的桃花眼，让人跟着不自主的嘴角弯弯，露出所谓的姨妈笑。
　　录制完节目已经接近十二点了，节目组导演从工作人员那里得知，今晚会有pick me的直播，赶紧的让人把最后言希对着镜头笑，说要pick叶嘉瑜的片段放到微博上，正好能带动一波热度。
　　视频一放到微博上，吸引一窝蜂言希的粉丝到来，还未到晚上pick me的直播时间。
　　“言希pick叶嘉瑜”上了热搜头条，前来围观的不仅有言希的粉丝，更多的不明情况的路人。
　　言希这两个字自带热搜体质，三天两头的去热搜榜上溜达一下，即便言希人美歌甜舞帅，路人看多了也会视觉疲劳。一个个自发的搜索起叶嘉瑜到底是何方神圣，没多久叶嘉瑜这三个字上了热搜，紧随那条热搜其后。
　　这下子，大家成功的了解叶嘉瑜，长相甜美实力突出的叶嘉瑜，一下子就吸住了众人的眼球。有很多不关注pick me的网友，也开始加入pick me的大军中，直播的时间还没有到，就期待的守在直播间等候。
　　为了断绝这些练习生跟外界的沟通，在她们刚进pick me时，导演把她们的手机都收了。
　　叶嘉瑜对于热搜是不知情的，她们从下午开始就不停的在排练，没有时间去关心其他的事情。
　　工作人员怕影响叶嘉瑜接下来的演出效果，并没有把网上的消息告诉她。
　　直到她上台表演之前，都不知道叶嘉瑜和言希这两个名字离的那般近，这几乎是她不敢去想的一件事。
　　直播间今晚来个很多新的观众，叶嘉瑜出场的那刻，直播间屏幕上突然出现叶嘉瑜的点赞通道，不明所以的观众在看到评论区解释才明白了规则，恍然的点开了叶嘉瑜头像，给她点赞。
　　这档节目是以直播的形式，中间如果练习生出现什么车祸现场，也会暴露在观众的眼中，至于后期修音消音等打压练习生的情况，也是不可能出现的。
　　值得一提的是，这档节目的宣传语是相当接地气的，“童叟无欺，货真价实，欢迎各位兄弟姐妹前来pick”。
　　pick me直播前，言希从助理那得知了热搜的事，她没怎么放在心上，按照以往的规矩。访谈节目组放她的剪辑片段，宣传她那一期的节目，她都会转发回应一下节目组。
　　不过这种工作上的转发，言希都会交给助理来办。
　　言希连着一周给叶嘉瑜送早餐的事，助理可是知情人，看完热搜上那段视频，尤其是看到言希眼底的笑意，心中的猜想瞬间坐实了——言希在追求叶嘉瑜。
　　助理编辑了一段话，拿着手机走到言希的面前，会心一笑，说道：“言希姐，你要不要再看一眼。”
　　言希摆了摆手，视线并没有往屏幕上移，直接对着助理说道：“就这样发吧。”
　　@言希：喜欢你，pick you~
　　然后言希微博一发出去，言希的粉丝直接炸了，在评论区闹事闹了半个多小时，才突然想起来pick me直播马上开始了，一个个转战pick me的直播间去了。
　　她们要去看看经过官方认证的情敌，到底长什么模样，竟然让言希说出喜欢你这种话。
　　结果前去围观的言希粉，在看到叶嘉瑜出场的时候，来时的气势散去了一半，这说明人多数情况是视觉动物。一个个忘了来时的初衷，乖乖的蹲在直播间看起来节目来，看到叶嘉瑜表演结束后。这群打着看情敌的由头，来看直播的言希粉，最后默默无闻的给情敌投票点赞起来了。
　　pick me直播进行到一半，第一名就已经出来了，叶嘉瑜的点赞票数几乎是尾随其后前十的总和，投票的人分为两个群体，一个是从微博而来的路人网友看热闹，一个就是从微博而来找情敌茬的言希粉。
　　直播未结束，这期胜负已定，直播间前来看热闹的网友，在看完叶嘉瑜的表演后，新鲜感褪去了不少，有一部分人开始退出直播间。
　　导演得知这个消息时，脑中灵机一动，让工作人员去跟言希打了个招呼，说这期直播结束后会配合网友有个花絮。
　　言希同意了，花絮占不了多长的时间，至于如何配合网友拍花絮，她没多想。
　　导演在言希同意后，直接上自己的真身，在评论区置顶了一条消息。大体内容就是，今晚直播表演后，观众们投票可以选择言希跟任意练习生互动，互动内容也是由他们投票选出。
　　直播结束后，导演心虚的看着评论区的最后结果，硬着头皮把投票结果递到言希的手边。
　　经广大吃瓜看热闹群众，只历经了半分钟的争执，随着评论“言希跟叶嘉瑜跳一段男女组合的舞蹈。”的出现，结束了评论区混战的场面，头一次达成了共鸣。
　　言希看着导演递过来的投票结果，上面明晃晃的几个大字，不停的刺激着言希的瞳孔。
　　最终投票结果：言希叶嘉瑜共跳一支没有钢管的钢管舞。


第12章 
　　言希微愣了两秒，不确定的看向导演问道：“这是最终投票结果？”
　　导演也没有想到会是这个结果，没有钢管的钢管舞怎么跳，难不成要让人做钢管。想到这，导演脑中闪过一道光，视线飞速的往叶嘉瑜的方向看了眼。
　　导演对着言希点点头，表情带着几分为难，问道：“对，这的确是观众投出来的，你也知道直播间的评论区，是全方位透明的，根本就没有后台插手的余地。”
　　对于观众让她和叶嘉瑜跳段钢管舞，言希心底不免升起几分怪异，感觉发生了些什么自己不知道的东西。
　　导演见言希低垂着眼眸，也不说话，不免有些着急，怕言希不配合又担心言希生气，组织了下语言说道：“言希，其实我也不是很懂舞蹈，这没有钢管的钢管舞怎么跳？”
　　言希看了眼导演，听出导演拐弯抹角的小心思，她嘴角向上扬了扬，配合的回道：“不是有个人给我配合吗？”
　　导演愣了下，转身做了个手势，直播的镜头转到言希的脸上。
　　“真想看我跳？”言希挑眉，面向着镜头说道。
　　直播间只有一个主镜头，导演拿着最终的投票结果走向言希时，为了怕言希不满发飙，他让人暂时把镜头先对着故事中的另一主人公叶嘉瑜。
　　工作人员收到导演的手势，立刻把镜头转到言希的脸上。镜头下的言希，神情看起来带着几分不羁，轻抬的眼皮下露出几分戏谑。
　　导演露出个轻松的笑容，好奇的问道：“言希答应快，是想好怎么跳了吗？”
　　言希抬头看了眼导演没说话，很快从她的座椅上站起来，摄像头紧紧的跟随着言希。
　　言希走到练习生的面前停下，对着她们扬了下手中的卡片，说道：“今天你们都辛苦了，不过先别急着走，还有一个小互动需要你们的配合。”
　　言希突然停下来，竟然刻意的卖起关子来，鼻间发出一声轻不可闻的嗯声。
　　“好不好奇？想不想知道是什么？”言希抬起头，笑着打量着她们，听到她们一个个配合的声音，低头打开了手中的卡片。
　　“叶嘉瑜，你猜会是什么？”言希突然的一句话，打破了场上的紧张气氛，看到叶嘉瑜摇头表示不知道的时候，她弯了弯嘴角，低沉的声音从话筒里传出。
　　“观众要让你跳一段钢管舞，”言希话说到一半的时候，故意停下来看叶嘉瑜懵逼的脸，知道叶嘉瑜不会跳，嘴角的笑意深了深，继续说道：“还是没有钢管的钢管舞。”
　　“那怎么跳？”
　　叶嘉瑜脱口而出，她做练习生时跳的都是都市编舞，街舞她也涉及过。公司给她定的风格是高冷的小甜心，钢管舞妖魅性感的舞蹈，她几乎都没有涉猎过。
　　钢管舞叶嘉瑜听过，也看人跳过。可这没有钢管的钢管舞，原谅她年幼无知见识短浅，都没有听说过别说让她去跳了。
　　叶嘉瑜茫然看向言希，无措的喊了声前辈。
　　“有我在，你怕什么？”
　　叶嘉瑜一头雾水呆愣的神情，逗弄了一圈看直播的观众，看到她和言希之间的互动，尤其是听到言希那句极为宠溺的声音，一个个在评论去嗷嗷叫。
　　言希粉：情敌真的要转正了，还有做嫂子的趋势了。
　　言希粉：嫂子还是挺好看的。
　　舞还没开始跳，已经有一波言希粉叛变了，在下面评论区刷叶嘉瑜不算，居然一个个还在下面狂喊言嫂，言夫人。
　　叶嘉瑜从人群里走出来，走到言希三米远的位置停下来，问道：“前辈，怎么跳？”
　　言希：“你真的一点钢管舞的基础也没有？”
　　叶嘉瑜：“没有。”
　　“那再好不过了。”言希似乎很满意叶嘉瑜这个答案，见叶嘉瑜一脸不解的看向她，说道：“对了，有件事我忘了说，这个舞我和你一跳。”
　　“啊”叶嘉瑜这下子彻底了愣住了，言希竟然要跟她一起跳钢管舞，那岂不是说她们待会要在镜头下，身体发生一次次的触碰摩擦。
　　叶嘉瑜越往下深想，脸上的热度越高，几乎烧的她喘不过气，脸颊的红晕很快蔓延到耳垂脖颈处。
　　言希似乎是叶嘉瑜的反应愉悦到了，她嘴角笑意深了深，其实芝麻馅汤圆扔下锅中，味道应该还是不错的。
　　言希轻舔了嘴角，看向叶嘉瑜的目光闪过一分莫名的兴趣。
　　“你脸红的明显，来我给你降降温。”言希刚落下，走到叶嘉瑜的面前，将自己冰凉的手覆上叶嘉瑜的脸庞。手上传来柔软的触感，让她忍不住的揉捏了一下，
　　“唔·····”叶嘉瑜无意识的轻嗯了一声，轻轻的唤了声，“前辈。”
　　言希心神晃了一秒，猛的意识到她现在是在直播现场，面无表情的松开了叶嘉瑜的脸。
　　“既然你不会跳舞，那就安安静静的站在这儿，当一只有触感的钢管好了，”言希向后退了一步，转头看向不远处，打了个响指“music！”
　　音乐声响。
　　两人听到音乐响起的那刻，呆愣了两秒，节目组这是要搞事啊，放的是小黄曲。
　　言希倒是觉得这首小黄曲应景的很。
　　·······
　　You are my everything
　　And so hot so cool
　　So sweet oh making in love
　　So hot so cool
　　······
　　叶嘉瑜感受到身后有一只手，游走于她的腰部后背之间，身体僵硬的真的如一块铁板，眼神带着几分迷离。
　　耳边传来一股热气，言希轻轻的哼起了节目组的配乐。
　　“oh~baby ·····top to bottom front”
　　那只游走的的手突然攀上她的肩膀，围上她的脖颈，纤细的手指轻轻划过叶嘉瑜的锁骨，凉凉的触感让她下意识的打了颤。
　　言希之前在团队里一直是主舞的角色，对于各种舞蹈她都很熟悉，钢管舞她更是跳极为勾人，场内场外的人都把目光放在言希的动作。
　　言希好像是真的把叶嘉瑜当成了钢管，手轻轻的在叶嘉瑜的肩上旋转，大腿上前一曲盘上叶嘉瑜的半边身体。
　　卡着音乐的节奏，她一个转身背贴着叶嘉瑜的后背，脑袋轻轻的晃动，神情十分生动的唱着小黄曲，双臂缓而有节奏的摩擦着叶嘉瑜的身体。
　　此时身为钢管的叶嘉瑜，感受着身体时不时传来的刺激，心里一团无名的火焰点起，心底突然升起一股冲动来，她想要把身后唱着小黄曲撩拨她的人，就地解决按在地上尽情的摩擦。
　　直到音乐结束，叶嘉瑜心底的冲动也没有缓解，目光无意识的聚在言希的身上，舍不得移开半分。
　　言希跳舞的过程中，故意的不停的撩拨叶嘉瑜，几乎快要燃尽她所有的脑细胞。当然看起来效果还是挺好的，哪怕跳舞已经结束了，她身后那股火辣辣的视线还停在身后。
　　言希那是相当的满意叶嘉瑜的反应，跳完那段钢管舞后，她连一个余光都没有给叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜察觉到言希的冷淡，她远远的望着言希的背影，心里涌起一股涩涩的痛意。
　　“言希，钢管舞跳的很惊艳，”导演走上前夸赞道，看到她疲惫的脸色，“现在已经收工了，你也早点回去休息。”
　　言希点点头，跟导演说了声再见，并没有朝着外走，一个转头朝着有些昏暗的角落里走去。
　　叶嘉瑜看到迎面而来的言希，脸色的异样情绪，在抬头看向言希那刻变成放大的笑容。
　　“前辈。”叶嘉瑜背紧贴着墙，在言希的逼压之下，软软的声音中带着几分慌乱。


第13章 
　　言希伸手将叶嘉瑜禁锢在她的墙上，脑袋向前伸了伸，停在了离她只有几厘米的地方，温热的呼吸喷洒在叶嘉瑜的鼻翼处。
　　叶嘉瑜抬头看言希，耳鬓边的碎发挡住她半边脸，长长的睫毛在眼窝处投下一道阴影，微张的唇瓣透着醉人的红晕。
　　叶嘉瑜忽然有点口干舌燥，想要凑上前的冲动无比强烈。
　　在言希还要在靠近的时候，她慌乱的歪了下头，冷不防的脸颊和温热擦过。
　　言希看到叶嘉瑜这幅模样，觉得叶嘉瑜的反应太有趣了，禁不住的笑出声来，眼神打量着叶嘉瑜精致的侧脸，低声问道：“你躲什么？”
　　叶嘉瑜保持着偏头的姿势不变，言希含笑的声音让她的耳垂很快染上一层红霜，良久之后她磕巴的唤了声前辈。
　　“嗯？”言希尾音轻轻上扬，嘴轻轻的贴在叶嘉瑜的耳边，说道：“叫我名字——言希。”
　　“言希？”叶嘉瑜茫然的抬头看向言希。
　　“真乖~”言希眉眼柔和的扬起一丝笑意，手轻轻的抚上叶嘉瑜的发丝。
　　叶嘉瑜沉迷于言希的温柔，由着言希的手从发间移到脸庞，突然不远处响起言希助理的声音，让叶嘉瑜回过神来。
　　言希向后退了一步，手从叶嘉瑜的脸上撤回，转身回了助理一句，“等一下，我还有点事。”
　　“前辈，”叶嘉瑜低垂的眼眸晦涩一片，突然抬起头认真的看向言希，“您这样我会误会的。”
　　“误会？”言希笑，“你误会什么了？说来听听”
　　叶嘉瑜顿住，凝视着言希半天，沉缓的回道：“误会您对我有意思”
　　言希抿嘴一笑，视线轻飘飘的停在叶嘉瑜的领口处，领口微微半开着，精致的锁骨清晰可见。
　　“你不是误会”言希声音透着半分嘶哑，手伸到叶嘉瑜的领口处，在她还没有反应过来的时候从那块凸起的锁骨划过，“我的确对你有意思。”
　　叶嘉瑜不可思议的抬起头，听到言希说道：“不过，我是对你的身体有意思？”
　　“至于你？”
　　叶嘉瑜眼底的惊喜还没退去，见言希话突然一顿，收敛的嘴边的笑意，眼睛眯了下轻摇着头，说道：”没兴趣，没意思，无聊，乏味。”
　　“我知道了”叶嘉瑜回过神来，躲开言希看过来的视线，低头苦笑了声，“所以，您这一段时间私下故意接触我，甚至给我送早餐也是为了——”
　　为了她的身体？叶嘉瑜没说出后面的话，看向言希的目光，依旧澄澈分明。
　　她喜欢这么年的爱豆，看着她一步步的变得耀眼，她是知道的，叶嘉瑜不是这样的人。
　　“真聪明。”言希笑着夸了她一声，手无意识的摸了摸她的脑袋。
　　“言希。”叶嘉瑜手突然抓住那只停在自己脑袋上的爪子，手上的力气挺大，言希挣扎了两下没挣开，索性放弃了挣扎了。
　　她抬眸望着叶嘉瑜问道：“怎么了，不喜欢我碰你吗？”
　　“你讨厌我吗？”叶嘉瑜的话让言希一愣，她怎么可能会讨厌叶嘉瑜，要是讨厌的话她早就躲着她走了，也不会想着心思怎么去渣叶嘉瑜。
　　言希记不得她生前的世界，甚至之前那两个失败反派世界记忆也渐渐模糊，她隐约记得自己之前并没有谈过恋爱。
　　可是一见到叶嘉瑜，那种熟悉的感觉不由自主的袭上心头，甚至会升起一股报复般的心思，想要看着她哭，撕心裂肺的般痛哭。
　　“讨厌你。”言希沉默了片刻，嘴角勾出一丝邪魅冷酷的笑意，舌头轻舔了上唇，“不仅讨厌你，还想占有你。”
　　“我不信。”叶嘉瑜握着言希的那双手，突然上前一拉，把人拽进自己的怀里，肌肤被一层薄料隔绝了，触手的温度剧烈的心跳。
　　言希的手好似触电一般，快速没有任何反抗的，从叶嘉瑜手中挣开。
　　叶嘉瑜脸上阴霾消失的很快，嘴角的苦涩似乎只是错觉，她抬起头看向言希的时候，笑意满满，声音一如既往的甜美。
　　叶嘉瑜：“言希，我知道了。”
　　叶嘉瑜短短几分钟内就变了好几次脸，看着眼前这人的笑脸，笑得很开心没有半分勉强，言希霎那间有点摸不着头脑，“你知道什么了？”
　　闻言叶嘉瑜笑意深了深，回道：“你刚刚不是说了，你讨厌我，但是还想——占有我。”
　　叶嘉瑜话一落下，伸出一只手缠上言希的脖子，说道：“凡事总要有来有往才好，这一段时间前辈对我照顾颇丰，我也想帮前辈解决一下烦恼。”
　　“谢谢，不用。”言希拉下叶嘉瑜的手上，看着眼前人渐渐的撕下乖巧的面具，心底突兀的涌起沉闷的压抑，语气冷淡了不少，“我最近没有什么烦恼，一切好的很。”
　　“我看前辈最近不太好，春天都快要过去了，您重大的生理问题似乎没有很好的解决啊。”
　　言希一愣，快速的反应过来，抬头看到叶嘉瑜含笑的眼眸，脸色一冷，低骂了句，“滚！”
　　言希转头临走前，对着叶嘉瑜狠狠向后一推，叶嘉瑜踉跄了一下，身体顺势紧贴着墙，看着渐渐的离去的言希，她突然大声唤了下，“言希前辈。”
　　言希略微一顿，并没有停下来，目不斜视的看向前方。
　　“言希姐，叶小姐在叫你。”助理跟在言希的身后提醒道，“你看起来心情不怎么好，是和叶小姐吵架了吗？”
　　言希瞪了助理一眼，“谁跟她吵架了，没有！”
　　“刚刚叶小姐叫您，是不是有什么事？”
　　言希和助理说话的功夫，叶嘉瑜已经跟上来，她弯着眉冲着言希笑了笑，嗓音软软的问道：“前辈，您有东西掉了。”
　　言希目光转向叶嘉瑜，不说话。
　　“您的手链”叶嘉瑜手掌躺着一个精巧别致的金色手链，“刚刚我在地下捡到的，我记得您戴过这款手链。”
　　言希还没有说话，身旁的助理看了眼言希的手腕，笑着对着叶嘉瑜说道：“嘉瑜，真是谢谢你了，言希姐今天戴的就是这个手链。”
　　“不客气。”叶嘉瑜笑着回了一句，把手链递到言希的眼前，“前辈，您的东西。”
　　言希冷哼了一声，把手链从叶嘉瑜手中拿走，扭头朝着外面走去。
　　言希临转身前，一声轻不可闻的谢谢传到叶嘉瑜的耳边，她幽幽的看着言希的背影，眼中尽是柔和的情谊，喃喃道：“其实我知道的。”
　　“言希姐，叶嘉瑜是不是拒绝您了？”言希刚上车，就听到前排的助理来了这样的一句话。
　　“拒绝？”言希不解的问道：“拒绝我什么？”
　　“拒绝您的表白了？”助理扭着头眼里满满的八卦，看到言希僵硬越发的脸，误以为是戳到了言希的伤心事，连忙补救道：“言希姐，您不要放弃，继续加油，迟早会抱的美人归的。”
　　“我相信您，可以做到的！”
　　言希坐直了身体，心生烦躁的问道：“你从哪里听到的八卦，说我在追求她？”
　　“那您之前绕那么远的路，特意去给她送早餐，难道不是在追求人家吗？”助理摸了下后脑勺，见言希心生无力的靠在座椅上，接着说道：“各种小道消息都传到网上去了，甚至已经有你们的CP饭了。您这几天在剧组和叶嘉瑜的事，剧组里有不少工作人员都看到了。”
　　“CP粉？看到什么了？”言希皱了下眉头，想到那场钢管舞，她心里有了几分明了，说道：“手机给我。”
　　“看到您调戏叶嘉瑜了。”
　　言希接过手机，浏览了一圈网上的关于她和叶嘉瑜的新闻，最后定格在她三个小时前的发的那条微博，举着手机看向助理问道：“这条微博，怎么回事？”
　　“这节目不是pick me吗？为了和呼应主题，我就编辑了这么一句话，当时还让您过目了，您还说好呢，我就发出去了。”助理手足无措的解释，“言希姐，对不起。”
　　“行了，没什么大不了的事，和她绯闻就绯闻吧。”言希摆了摆手，把手机往旁边的座位上一扔，靠在后座上闭目养神起来。
　　助理半天没有回过神来，言希之前是很抗拒跟人传绯闻，三年前justod还没解散时，风速公司新推出一个男团，公司想要justod成员和那个男团传绯闻，把他们的热度流量给带出来，结果言希坚决抗绝。
　　当时公司的高层不满威力施压，言希及她们几人也坚持自己的态度不变，老总雪藏了她们不到一周，就遭到她们粉丝的各种抗议，一周不到公司的股票下降了十个点，公司只好让她们继续活动。
　　然后就是张敬主观方面强行追言希，然后呢，言希把张敬这个一线男团的成员，打压成快要从娱乐圈退出的炮灰了。
　　助理看着闭目养神的言希，没敢出声打扰，心底还是对叶嘉瑜多了几分重视，这可是言希半主动和人搞绯闻，要说言希对叶嘉瑜没小心思，她第一个不相信。


第14章 
　　助理带着大包小包的东西，进了言希的家门，她把东西都给收拾好，正要做她走之前的最后的一件事，监测记录言希的体重，转身走到言希的跟前，却发现她坐在沙发上，看着手中的手链发呆。
　　“言希姐”助理的目光在言希握着的手链一扫而过，“您怎么了，手链有什么问题吗？”
　　“这个手链不是我的”言希抬头看了她一眼，再次低下头目光聚焦在，手链上刻着的那个Y字母上，食指来回的摩挲着，眉头突然一皱，把手链举在灯光下，发现后面还刻着一个字母X。
　　“可您今天戴的不就是这条手链吗？”助理脸上带着几分疑惑，看了下言希手里的那条金光闪闪的手链，她回想了一圈，觉得剧组中喜欢这类型的手链很少，“言希姐，您是怎么看出不是您的？剧组应该不会有人，跟您买了同一条手链吧？”
　　也难怪助理会这么问，主要是言希的品味有点与众不同，比起那些亮闪闪镶钻的饰品，她更喜欢金光闪闪的饰品。
　　幸好言希的颜值高，压得住金色的手链项链手镯之类的，这才没有给人身上冲着暴发户的感觉。
　　其实言希家里收藏着粗成手指的金项链，当然不少其他亮晶晶的东西，像钻石翡翠这类的，但她不喜欢戴就喜欢藏在储藏室里看。
　　言希这个癖好挺迷的，二十左右的小姑娘怎么这么喜欢跟金子过不去。
　　有一天，助理耐不住心里的好奇心问了下，言希当时正双眼发光的盯着她的宝贝，没回头看着她眼前的宝贝说道：“因为看着它们，我的心情就会变得很好很好。”
　　助理伸着脖子看了眼，言希正托着下巴，心情愉悦的欣赏着眼前的美景，好几个箱子里都塞满了各式的亮闪闪的珠宝金子。
　　助理只看了一眼，就很快的扭开了头，想到一个小时前让她肉疼的银行还款通知，深切的赞同了言希刚说的那句话，的确是看着就让人心情变好。
　　前提是，自己的东西看着心情愉悦，不属于自己的就会有种苍凉的悲切感。
　　比如此刻，她看着心情好的言希，想到自己身上的压着的房贷，心四处钻风，拔凉拔凉的。
　　言希喜欢戴金光闪闪的东西上了几次热搜，这一点经常被她的粉丝吐槽，爱豆这么皮作为粉丝只好宠着，就这样言希的应援色突然改为金色。
　　“这手链上刻着两个字母”言希抬头说道，“YX”
　　助理低声默念了一遍YX，惊讶的说道：“YX，言希？这不是您的首字母缩写吗？”
　　言希：“我的手链上什么也没有？”
　　“是不是广告方那边特意给刻的？”助理说，“您一直没有注意？”
　　“不会。”言希肯定的说道，“我的宝贝们，都是睡前读物我经常看的，熟悉的不能再熟悉了。我可以肯定，那条手链上一定没有字母。”
　　助理：“·······”她真的很难想会有人那么巧合的，和言希戴了同一款金光闪闪的手链，还同时丢了。
　　“那您明天”助理话刚说到一半，听到言希咬牙切齿的说：“奸诈！”
　　“言希姐？”
　　言希突然站起来，绕过助理走到她放宝贝的地方，把手链收好了，低哼了一声，说了句让助理莫名其妙的话。
　　言希：“我才不会上当呢？”
　　助理：“上什么当？”
　　言希瞥了她一眼，极为傲气的扭了下脑袋，“一个阴险奸诈的人布下的陷阱。”
　　助理惊道：“居然有人敢对您耍花招？”真是喜闻乐见，少见的很。
　　言希看到助理幸灾乐祸的表情，心头一梗，二话不说就把助理推到门边上。
　　“等下，言希姐，今天您的体重还没测呢？”助理双手紧扣着门边，趁言希出神的功夫，她一个侧转身回到室内。
　　言希想到今早被叶嘉瑜勾搭着，吃了不少的早餐，有些心虚的看着助理，说道：“那个电子秤好像没电了，明早你来的时候带两块电池再量。”
　　助理睁着一双眼，笑眯眯的说道：“可以充电啊！”
　　两分钟后，助理面色凝重的看着上面的显示的体重，比昨天重了两斤。
　　言希十分自觉的走到跑步机旁，转身对着助理说道：“明天不用多准备一份早餐了，你先回去吧。”
　　言希说完便开始跑步起来，跑了没几分钟，放了首特别能振奋人心的曲子Lost rivers。
　　这首曲子放出来不到三秒，听得助理鸡皮疙瘩都要起来，后背的汗毛耸立，连忙对着言希告辞。
　　助理：“言希姐，我先回去了。”
　　言希：“知道了。”
　　很快言希听到关门的声音，默默的关了那首歌，切到了green light。
　　跑完步后，言希一路飘忽忽的走到浴室，冲了个澡，身体这才清爽了不少。
　　言希洗漱完后，又一次的跑到她金光闪闪的储藏室，临睡前看看自己的宝贝，晚上才能睡的香甜。
　　系统很无奈的叹了口气，忍不住的吐槽：“宿主，你这喜欢亮闪闪的毛病，看来几百年都改不了啊！”
　　言希微微停顿了一下，“你不是送去返厂重修了，怎么知道我之前也喜欢啊？还有，我前几个世界加起来还不到一百年，哪有你说的那么夸张。”
　　言希发现自从系统返厂之后，话特别少，少的她都快忘了系统，罕见的系统冒了下头，竟然还夸大说辞，说她几百年的毛病。
　　系统沉默了半天，出声道：“宿主，我的记忆来源于前系统，还有您生前加上前两个世界，是一百一十三年。”
　　言希也突然想起来自己支线任务，问道：“现在支线任务进度多少了？”
　　系统：“您现在知道支线任务进度到哪儿吗？”
　　言希撩了一下额前碎发，淡定的说道：“不知道，但也不阻碍我了解任务进度。”
　　片刻后，系统惊讶道：“百分之二十五？”
　　言希也不禁愣了一下，猛的从嘴里蹦出一句话，“难不成支线任务，就是女主想要我渣了她”
　　“······”系统说：“您开心就好。”
　　那条手链一看就是叶嘉瑜搞得鬼，不过她决定先收着，等她渣把人哭后，然后冷酷无情的把手链扔到叶嘉瑜的面前。只是想想那个画面，言希就有种气血上涌，期待的要搓着小手手。
　　她重振旗鼓，要一雪前耻。
　　言希是第二天下午去的pick me 剧组，她去的时候练习生们都在练习室里练习，她没有进去打扰她们练习，跑到监控室里去了解下练习生的进度。
　　监控室内有几个工作人员守着，看到言希立马站起来打招呼，言希温和的笑了笑，便坐下看面前的监控录像。
　　每个班级都有一个单独的练习室，言希拉快着进度，午休时间练习室的人很少，其中CDE班练习室空无一人，B班有个练习生在练嗓子，言希对这个练嗓子的妹子有印象，唱歌实力挺强的。
　　至于A班和F班练习室人倒是挺多的，有几个似乎太累了，身上搭着一件衣服倚在墙边睡，没睡的抱着胸靠墙坐着，笑着聊天。
　　言希放松的把半边身体靠在椅子上，视线不由的飘在叶嘉瑜身上，叶嘉瑜一个人站在窗边，看不清她的情绪来。
　　叶嘉瑜半只手撑在窗边，敛眉看着手中的手链，拇指轻轻滑动着手链，好像感觉到那人手腕上的温度。也不知道想到了什么，叶嘉瑜低眉浅笑。
　　真在这时，叶嘉瑜身后被人拍了一下，她下意识的攥住手中的手链，抬头看了来人，眼中的笑意还没来的及收住。
　　眉眼柔和似水，很快她眼底的温柔散去，只剩下嘴角浅浅一层笑意。
　　“叶嘉瑜笑起来真的很好看，就应该多笑笑才是，不过她好像笑的很少。”
　　“的确，叶嘉瑜的脸看起来有点高冷”
　　耳边响起了工作人员的交谈声。
　　叶嘉瑜笑的很少？叶嘉瑜高冷？言希好似听到了笑话一样，想到两人的接触，叶嘉瑜每次见到她笑的嘴要咧到耳后根了。
　　叶嘉瑜她笑起来的时候很甜，眉眼弯弯的双眸亮如星辰，其实挺赏心悦目的。
　　言希的目光落在叶嘉瑜的脸上，发现她此时的笑容带着几分疏离冷淡，对着录像里的那名练习生摇了摇头。
　　言希此时的注意力没在她们的对话上，视线飘到了叶嘉瑜的攥紧的手上，手中的东西几乎被她握在手心，金光闪闪的手链的一端不小心露出来了。
　　言希露出一个了然的表情，屏幕上叶嘉瑜和人说了两句话，就转身朝着练习室外走去。
　　言希起身，朝着门外走去，走了三分钟直接把人堵在走廊的尽头。
　　“叶嘉瑜，你来我休息室一趟，我有事跟你说。”言希一本正经的说道，端的一副尽职尽责的导师模样。
　　叶嘉瑜看到来人心中一惊，手连忙被她藏在身后。
　　她抬头看向言希的时候，眉眼带着笑意，轻轻的说了声好，也不问做什么。
　　叶嘉瑜乖巧的跟在言希的身后，时不时的抬头看她一眼，走到言希休息室的时候，突然道：“前辈，在休息室里会不会不太好啊？”
　　“什么？”
　　言希推门的手一停，回头看了眼叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜腼腆的笑笑，无辜的看向言希，说道：“您昨晚不是说讨厌我，垂涎我的□□，难道是我误会了吗？”
　　叶嘉瑜弯了眉冲着她笑，声音依旧是软糯糯的，“青天白日的，不适合啊，前辈。”


第15章 
　　言希垂眸打量着叶嘉瑜的笑脸，像是重新认识眼前的人一样，沉着一张脸她凝视了良久。
　　叶嘉瑜脸上的笑意始终未减，反而随着言希长时间的凝视，眉眼间晕染上一层淡淡的笑意，给人一种似曾相识的感觉。
　　“前辈，我知道您沉迷于我的美色之中，”叶嘉瑜撩了下耳边的碎发，弯着眉笑着看向言希说道，见言希脸色瞬变，凑上去一副乖乖的模样，语重深长的说道：“不过这大庭广众之下，四周都有摄像头，你这样盯着我发呆【花痴】有损您的英明。”
　　言希被叶嘉瑜的话一噎，狠狠的瞪了她一眼。
　　叶嘉瑜好性子的笑笑，手腕上传来一股拉力，愣神的功夫她整个人被言希拉进门内。
　　门随之关上，室内隔绝了外界所有的注意力与目光。
　　言希紧抓这叶嘉瑜的一只手腕，将人带进室内关上门，顺势把人推向门边，把人推向门边的时，手上的力量却是下意识的减了不少。
　　叶嘉瑜感觉到言希的体贴，心里几乎要软成一汪春水，她眉眼畔缓缓的荡开了一层笑意。
　　“前辈，就这么迫不及待吗？”
　　叶嘉瑜笑得很灿烂，眼中泛着星光点点，垂落的一只手沿着言希的肩，缓缓的攀上那一块白晢修长的脖颈。
　　言希没言语没动作，任由那双手揽上她的脖子，眼中一跳，冷声说道：“松开！”
　　叶嘉瑜不仅没松开，反而得寸进尺的另一只手也缠上言希的脖子，睁大着一双眼轻声问道：“前辈，不喜欢吗？”
　　言希垂眸扫了下两只细腻光滑的手臂，心头突然一热，目光很快便移开了，看向旁边泛着白光的墙壁，声音僵硬的不带半分起伏。
　　“不喜欢你”
　　言希话刚落下，叶嘉瑜便吃吃的笑起来了。
　　听到叶嘉瑜的笑，言希耳垂莫名的一热，身体与身体的紧密接触让她有些许不自在，心跳不由的加快起来，屏着呼吸身体拘束的不敢乱动。
　　她稍微上前把脑袋靠到言希的肩上，察觉到言希的拘束僵硬，眼中闪过一丝玩味的笑意。
　　“我知道啊，”叶嘉瑜看到言希红了耳垂，眼底染上一抹异样的情绪，她鼻尖轻轻的摩擦着言希的耳廓，温热的呼吸散在言希耳廓边缘，说道：“前辈之前就说过不喜欢我了，前辈只是垂涎我的□□，我懂的。”
　　“别靠我这么近，”言希的呼吸声比刚刚重了几分，她偏了偏头躲开耳边的温热，不过叶嘉瑜有些不依不饶，脑袋搭在言希的肩上，即使偏了头也没能躲开。
　　言希挣扎了几下，把软成一根绳子的人推开自己，无情的忽视到某人幽怨的小眼神，大步的走到不远处的沙发坐下。
　　言希气呼呼的刚坐到沙发上，旁边的沙发凹陷了一块，很快一具软软的躯体再次靠过来了。
　　叶嘉瑜只是靠过来，再多余的动作她就不敢，怕真的把眼前这人惹毛了，被言希赶出去，她还想好好的抓住这机会和人温存一下呢。
　　言希脑门上明晃晃的刻着几个字，劳资很气，不要理我。
　　“前辈，您找我来是有什么事情吗？”叶嘉瑜摆正了姿态，端坐在言希的身旁，声音里带着几分笑意问道：“是想我了吗？”
　　“哦，不”见言希冷眼看了她一眼，她马上改口说道：“是想我的□□吗？”
　　“叶嘉瑜。”言希突然正色的叫了下她的名字，目光在落在她嘴角的笑容时，微怔了片刻，话语在舌头上转了三圈。
　　“我在呢”叶嘉瑜轻声应了一声，丝毫没有被言希的冷脸吓到，她袖子下的小手拽了拽言希的衣角。
　　“您说，我听着。”
　　言希视线轻轻向下飘了飘，没去理会叶嘉瑜的小动作，面无表情的说道：“你这一套跟谁学的？还有你现在是想跟城墙比谁脸皮厚吗？”
　　“要不，你捏一下，其实我脸很薄很薄的。特别容易害羞，脸红。”叶嘉瑜把脸凑到言希脸前，笑着说话。
　　言希背向后撤了撤，轻哼了一声。
　　叶嘉瑜一开始没反应过来，言希所谓的这一套指的是什么，作为不懂就问的好孩子，她睁着一双圆溜溜的大眼睛眼问道。
　　只见言希呵笑了一声，以掩耳不及迅雷之势，手突然袭向她衣摆处，向上扯到胸前的位置戛然而止，停下来看向她，问道：“我说——你这娴熟的撩人技巧，跟谁学的？”
　　“其实前辈您再往上点，我也不介意的。”
　　叶嘉瑜目光落在那双掀衣服的手上，眼神微动了一下，仰头看向言希，“跟谁学的？前辈难不成不知道吗？”
　　言希把头一甩，用行动表达了自己的藐视。
　　叶嘉瑜笑的眼睛几乎要眯起一道缝了，好半天才缓过气来，说道：“前辈交的好啊，我这几天一直在跟着前辈学习，学习前辈的态度，学习前辈的舞台技巧等，最重要的学习跟着前辈学习如何撩前辈。”
　　叶嘉瑜笑的得意而又张扬，目光盯着那双细长白晢的手，眼里闪着快向上掀向上掀啊！
　　言希手被叶嘉瑜火辣辣的目光烫了下，快速的收回了，掀到一半的衣服再次滑落，光洁柔嫩的肌肤再次被藏在衣料下。
　　言希有那么一瞬间语噎，没有经过大脑说出了，一句让她恨不得咬掉自己的舌头话，“看来你撩的人不少啊，怪不得这么有经验？”
　　言希话里的酸意就连系统都感受到，何况坐在她身边的叶嘉瑜。
　　“你”叶嘉瑜不可思议的睁大着眼，忍不住的咽了口水，心跳快停不了来，“你刚刚是在吃醋吗？”
　　眼看言希就要暴走，叶嘉瑜赶紧的上前搂住言希的腰，说道：“没没没，你不要误会，我只对你这样。”
　　显然言希此时的关注点并不在这，她淡淡的低头看着，死死的抱着自己腰不脱手的人，眉角抽了抽，“你刚刚在说什么？”
　　叶嘉瑜想了想，抬起头不确定的看向言希，说道：“我刚说你吃——不，是我是我，吃醋了？”
　　“你吃什么醋？”言希抬了下眼皮，追问道。
　　“我吃醋啊”叶嘉瑜抱的言希的那双手紧了紧，一想到言希撩过那么多人，她弱弱的身躯像被酸雨淋了一样，“前辈，你能不能不再撩别人了，只撩我。”
　　“撩别人？”言希眉头一挑，她除了叶嘉瑜还撩过别人？这种事，她怎么不知道。
　　叶嘉瑜委屈巴巴点点头，恨不得发誓自证自己的能力，她注视着言希说道：“前辈，我保证您撩我的时候，我会好好配合的，你让我动就动，让我躺我就躺。”
　　“嗯？”言希尾音轻轻上扬，有几分不相信。
　　叶嘉瑜双眼一闭，梗着脖子说道：“总之一句话——我随您处置。”
　　“好嘛？前辈”叶嘉瑜睁开眼，眼里亮的好似盛满了星空，半依偎着言希，声音软的好似哀求。


第16章 
　　言希顿了顿，眼中的茫然快速闪过，她觉得整个人都受到了冲击。
　　叶嘉瑜竟然主动的任由她处置，那岂不是她可以随意的任性的渣了，渣完就赶紧的蹿了。
　　作为一个喜欢挑战追求的狂野的人，叶嘉瑜又觉得这种太没意思，她还是比较喜欢那种虐恋情深，奈何叶嘉瑜不给她机会。
　　愣神的功夫，叶嘉瑜已经缠上她，就像一只八爪章鱼一样，废了半天的功夫言希也没能把人甩出去。
　　言希脸色淡淡的，丝毫看不出内心复杂的心情，眼见叶嘉瑜又缠上来了，她麻溜的后退了一步，喊了声停。
　　“前辈？”叶嘉瑜听话的停在原地，没有上前一步，眨了眨眼问道：“前辈是不喜欢主动吗？”
　　言希：“······”这哪里是主动，简直就是缠人精。
　　见言希不说话，叶嘉瑜磨磨蹭蹭的走到言希的身前。
　　她没有向刚才那样缠上言希，抬起两只眼，看了看言希，手在半空中犹豫了半天，这才扯上言希的衣角，轻轻的拉扯了两下。
　　言希无奈的叹了口气，目光扫了眼扯自己衣服的那只小爪，抬头对上叶嘉瑜那只受伤的小眼神，忍不住扶额说道：“我突然觉得你进女团出道有些屈才了。”
　　叶嘉瑜疑惑的抬头，听到言希接着说道：“你应该去演戏，世界欠你一个奥斯卡。”
　　叶嘉瑜心一颤，刚想开口解释，拉扯衣角的那只小爪子，一个不留神往里滑了一小下，手心下的温热刚触到，下一秒那只不安分的小爪子就被主人给抓住了。
　　“信不信我剁了你的手？”言希似笑非笑的打量着叶嘉瑜，眼角泛着一层寒意，看起来给人一种暴风雨前奏的迹象。
　　叶嘉瑜并没有被言希的低气压影响，她看了眼扣住自己手腕的那只手，眼底闪过笑意。
　　言希体温比一般人要低，她的手很凉，动作却是很温柔。
　　叶嘉瑜低头一笑，突然闭了下眼，感受着心底深处传来的愉悦。
　　她忍不住抬头看了眼言希，见她脸上的表情冷冷的，横眉竖眼的瞪着她，似乎对她厌恶极深。
　　叶嘉瑜低头敛眉，闪动的睫毛扫下了一道阴影，遮住了她眼底那片幽深，再抬起头眼中恢复了清明。
　　“前辈你看起来好凶啊，好怕怕哦~”叶嘉瑜话刚说到一半，见言希突然笑起来，笑得她后背直发凉，手腕上的那只手突然加重了几分力气。
　　叶嘉瑜吃痛的哼唧了一声，随即手腕上的压力顿消，马上抬起头，说道：“前辈，我刚真的是不小心，下次我发誓，没有您的许可，我绝对不会动手动脚的。”
　　态度那叫一个端正，神情那叫一个严肃，气质那叫一个正义！
　　言希听到不小心睨了她一眼，什么话也没有说，看着这位未来的影后尽情表演。
　　言希松开了叶嘉瑜的手，淡淡的嗯了一声，下巴轻抬往门口示意了一下，“没事的话，你回去吧。”
　　叶嘉瑜啊了一声，问道：“不是前辈喊我来的？您好像还没说有什么事？难不成——”
　　叶嘉瑜话一顿，对着言希的抿嘴一笑，“前辈想我了”
　　言希抬眸看了她眼，看不出喜怒来。
　　叶嘉瑜和言希没有身体接触时，她是感受不到言希的情绪，言希的表情管理控制的很好，看起来和刚才一样冷淡，叶嘉瑜心虚又心慌的喊了声前辈。
　　言希突然上前揽住叶嘉瑜，一只手擦过她的月要滑到后面。
　　叶嘉瑜在言希扑上来的那刻，整个人就像停转住的机器一样，大脑一片空白。
　　等她反应过来的时候，那只手开始了从月要部往下游走，叶嘉瑜身体僵了僵，脸刷的一下子红透了。
　　叶嘉瑜视线下意识的扫了一下四周，发现只有一张沙发和一张桌子，想到待会要在沙发或者桌子上，发生一些不可描述的事情，羞耻之于还夹杂着几分激动。
　　叶嘉瑜内心嗷嗷的，等着言希下一步的动作，只是感觉到言希摸了下她的月要就跑了。
　　刚开始她以为言希关键时候难为情了，她等了半天，发现不对劲，扭头看了眼言希。
　　言希目光落在叶嘉瑜通红的脸上，扬了扬眉毛，促狭的笑道：“你刚刚在想什么？”
　　言希后退一步，摊开自己的右手，一个熟悉的手链躺在她的手心中。
　　叶嘉瑜干笑一声，手下意识的摸了摸自己后面的口袋，口袋里空空的没有任何东西。
　　这才反应过来，言希刚刚其实是从她口袋里拿东西，只是不知道她怎么知道手链在自己口袋里？
　　“嗯？”言希看向叶嘉瑜手足无措的一面，心里好笑的很，“怎么不说话？脸都怎么这么红？”
　　叶嘉瑜哀怨的看了她一眼，说道：“前辈明知故问！”
　　“那好，我不问你了。”言希笑了笑，把目光转到手心上金光闪闪的手链，“手链怎么回事？”
　　叶嘉瑜装糊涂的说道：“什么手链？是这样啊，我也有一条和前辈一样的手链，怎么了前辈？有什么事吗？”
　　“你确定这是你的？”言希问道。
　　事实上叶嘉瑜在言希注视下，没有扛上三秒钟，整个人就直接缴枪投降。
　　叶嘉瑜摇摇头，认错态度十分端正，“对不起，我错了。”
　　弯腰鞠躬。
　　抬头，看向言希清声说道：“不过，昨晚那个的确是前辈的。至于前辈手中的这个，前辈说是我的，就是我，前辈说不是我的，那就不是我的。”
　　言希：“不是你的，又是谁的？”
　　叶嘉瑜笑了笑，腆着脸回道：“不是我的，就肯定是前辈的。”
　　“你的，”言希将手链扔给言希，指了指门口，“出去吧。”
　　叶嘉瑜笑着应了一声，一步三回头的走出休息室，走到门口的时候，她突然停下来回头看了眼，问道：“前辈，我们现在算是什么关系？”
　　言希抬眸，反问道：“你觉得呢？”
　　叶嘉瑜蜜汁自信的回道：“我觉的是前辈未上位的女友。”
　　言希没有从正面回复她，避而不谈的笑了笑，“你看起来不是一般的自信？”
　　叶嘉瑜：“身为前辈未来的女友，不自信点怎么敢站在前辈身边。”
　　此后半个月，言希故意晾着叶嘉瑜，能躲则躲，不能躲就无视。
　　上课的时候前一秒钟还对着其他练习生说笑，后一秒钟看到叶嘉瑜，脸瞬间变成包公脸，说话的语气又冷又淡。
　　直播比赛的时候，只要叶嘉瑜出场，言希脸上就变的无比的严肃，片场的人见言希突然对叶嘉瑜态度冷淡，误以为她这是避嫌，毕竟上次直播因为言希公开在节目上pick叶嘉瑜，后续影响力造成的太大，对其他的练习生不公平。
　　几次直播结束后，叶嘉瑜的排名都是稳居第一不动，她本人随着节目的后续播出，在网上受到的关注和热度持续的上升。
　　这次直播结束后，一百多位女孩经过层层考核，只剩下了三十六女孩。
　　为了给七十二位淘汰的女孩践行，导演组那边特意举办了一次宴会，进入半决赛的三十六个女孩，也借着这次机会好好放松一下。
　　宴会一开始，几位老师就被女孩们团团围住，淘汰的女孩们更是红着眼，从一个老师跑到另一个老师身边，不舍的说着感谢的话。
　　言希是pick me的主创人兼导师，和其他导师相比，跟这群女孩的相处的时间更长。
　　几乎是她跟前的这一波人刚走，另一波人接着围着她，直到宴席进入尾声，言希才松了口气，躲开人群跑到外面吹吹风。
　　叶嘉瑜半只胳膊撑着栏杆，听到后面传来的脚步身，回头看了眼，发现是言希，弯眉笑了笑。
　　“前辈，舍不得她们吗？”
　　言希觉得自己可能是醉了，看着叶嘉瑜唇边的笑，心底好像有个东西重新破壳而出，鬼使神差的向前走了两步，跟叶嘉瑜并排站着。
　　言希走近了之后，叶嘉瑜才发现眼前的人似乎是喝醉了，脸颊红扑扑的，眼神柔和中透着半分迷离，勾得她心头直发痒。
　　就在叶嘉瑜以为言希不会回答的时候，耳边传来言希的声音，她说：“不会。”
　　良久，叶嘉瑜问道：“那前辈，会舍不得我吗？”
　　言希笑了笑，身体半靠着栏杆，手搭在叶嘉瑜的肩上，意味深长的说道：“首先你得先让我记住你。”
　　“前辈怎么样才会记住我？”
　　言希笑着挥了下手，叶嘉瑜凑到她的跟前，下巴被醉醺醺的某人轻轻的勾起，脖子缠上一只手。
　　“前辈，你醉了。”叶嘉瑜垂下眼眸，担心言希摔倒，手扶住言希的腰。
　　“你不是问我怎么样才会记住你吗？”言希半睁着一双眼，让人分不清她是装醉还是真醉。
　　叶嘉瑜沉默，心跳如雷。
　　言希话刚落下，缠住叶嘉瑜脖子上那只手突然发力，看着近在咫尺的人，不带半分犹豫的亲了上去。
　　一触即离。
　　嘴唇上传来温热的那刻，叶嘉瑜整个人愣住了，还没来得及回味什么滋味，再抬头看的时候，只见那人笑着舔了下嘴角。
　　言希笑着伸出手，摩挲着叶嘉瑜的嘴角，说道：“还是这样记忆比较深刻。”
　　叶嘉瑜愣愣的看着言希，脑海上闪过无数的画面，最后定格在那一幕。
　　尘烟落尽之后，地上染红的躯体渐渐的涣散，化作一个庞大虚无的身形直击云霄。
　　随之一声长啸的龙吟声响起，从云端垂直朝着雪山而撞，最终所有的一切化为平静。
　　叶嘉瑜瞳孔一缩，很快从虚幻中回过神来，看着眼前言笑晏晏的人，不知道为什么心底涩痛难忍。
　　言希亲完，看了眼还在发愣的叶嘉瑜，摇晃着身体转身离开了。
　　叶嘉瑜回头，刚想抬脚去追她，就看到言希的助理从某个角落里蹿出来，双手扶住有些摇晃的言希。
　　叶嘉瑜闭上眼，很快又睁开，脑海中再也寻不到任何画面，就好像她刚刚做了场梦，睁开眼忘记了一样。
　　可是那一丝丝难以言表的心悸徘徊在她心间，心间抽搐的像是被人用刀子剜过一样，一声长鸣的龙啸停留在灵魂深处。
　　雪山之巅。
　　满眼望去没有尽头，整个天地都被白茫茫所笼罩，呼呼而来的寒风，永无停止的漫天大雪。
　　一人身穿薄如蝉翼的轻纱，雪白的衣衫与整个雪山化为一体，她睫毛颤动着数下，突然睁开了一双眼。
　　左眼蕴藏着星光点点，右眼红瞳转动，眼神慈悲而又冷漠。
　　她抬头看了眼天际，不知想到什么了，眼中的冷漠瞬间全消，嘴角浮现出一丝笑意，“你是要回来了吗？”


第17章 
　　助理扶着言希没走几步，就被言希甩手挥开了，看着前面那个突然不摇晃的言希，愣了片刻，小跑两步跟上言希，瞅了瞅半天言希，问道：“言希姐，您没醉啊？”
　　言希朝着路边的保姆车走去，看了眼助理，眼神清明看不出半分醉意，轻哼了一声，“想当初我可是千杯不醉的人，就那几杯酒能把我灌醉？笑话！”
　　助理撇了下嘴角，明显是不信言希的千杯不醉，但在她的记忆中，言希的酒量在Justod五人中算是好的。之前Justod还没解散的时候，言希和其他四个成员，经常在演唱会结束后去泡酒吧，最后要是还剩下一个人没倒，毫无疑问就是言希。
　　言希酒量好一度上过几次热搜，作为□□到最后，搀扶着自己队友出酒吧的人，有时候连她自己都有种迷之自信——酒量千杯不醉。实际上呢，是她队友两两互相干杯，她坐在中间左看一对又看一对，看了半天有点口渴了，这才端起桌子上的酒杯，小抿一口杯中酒。每次离开的时候，言希跟前散落着零零散散七八个酒瓶，其实入她嘴中的酒顶天两杯子。
　　这次送别宴上言希手里端着一杯酒，溜达了半天，被一圈又一圈的练习生围住之后，该说说该喝喝，最后她看着手中的半杯酒，无奈的叹了口气。
　　言希一饮而尽，放下酒杯，想着去外面吹吹风。结果碰到正在吹凉风的叶嘉瑜，脑中闪过一个念头，才有了后来的装醉的事。
　　言希刚要拉车门，后面传来她助理有些激动的声音，“言希姐，您刚刚是和叶小姐在一起了吗？”
　　言希手一顿，转身看向助理，沉默了两秒，“没有。”
　　“那你们刚刚”助理话说到一半突然停下来，捂着自己嘴巴摇头说道：“言希姐，我刚刚什么都没看到。”
　　言希问：“没看到什么？”
　　助理信誓旦旦的说道：“没看到您亲叶小姐！我真的没看到。”
　　言希冷眼看了助理一眼，什么也没说，就拉开了车门，上了车整个人往后座一躺，悠哉闭着眼回味着那个吻。
　　可惜了她离开的太快了，下一次她一定好好尝尝，然后再把言希给赶走。
　　“其实味道还是挺好的。”言希喃喃自语，拇指轻抹了下嘴角。
　　“言希姐，什么味道比较好？”
　　言希睁眼，从后面拿了个抱枕放在身后，一本正经的回道：“今晚宴会上草莓的味道不错，甜甜的，很可口。”
　　助理：“您想吃草莓了，那明天早餐多给您放两个。”
　　言希一想到自己寒掺的早餐，一时什么兴致也没有，摆了摆手懒懒的回道：“不用了，我减肥。我只喜欢今晚的草莓，我养回神，别打扰我。”
　　言希刚闭上眼不到三分钟，手机铃声突然响起来，她闭着眼问道：“是谁？”
　　助理看了眼屏幕，是justod的另一个成员吉雨熙，吉雨熙走的和言希是不同的道路，她在没退团之前就开始演戏，市场反响效果还不错。
　　后来几人单飞之后，吉雨熙是全身心的投入到演艺道路上，不久前更是摘下影后的桂冠。她这次跟言希打电话，其实是来报喜的，昨天她和justod另一个转行做导演的成员张欣在一起了。
　　助理：“是雨熙姐。”
　　言希睁开眼，坐直了身体，接过手机喂了一声。
　　电话一接通，对面就传来一声声激动的尖叫声，言希连忙把手机拿开，等电话那边的人渐渐平静下来。
　　吉雨熙：“言希言希，我告诉你一件惊天地泣鬼神的大事，你想不想知道？”
　　言希：“·····不想”
　　吉雨熙被言希的话噎了一下，捂着手机向身边的张欣求助，张欣笑着接过手机，说道：“言希，是我。”
　　“张欣？”言希低头看了眼时间，已经十点多了，“这么晚你还跟吉雨熙在一起？还在拍夜戏吗？”
　　“那部戏前天就杀青了”张欣笑了笑，稍微停顿了片刻，说道：“言希，有件事我和雨熙要告诉你。”
　　言希呵欠打到一半，被她给憋回去了，问道：“什么事？”
　　“我和雨熙在一起了。”
　　闻言言希把她刚刚憋回去的呵欠，又重新打了一下，眼角被挤出一层水光来，轻笑了一声，对着电话那边的人说道：“我当什么事呢？你们不是早就在一起了吗？”
　　张欣刚要开口，手机被吉雨熙给抢过去了，说道：“那只是我单方面的认为我们在一起了，现在是经过广大人民群众的见证，我和阿欣在一起了。”
　　言希应了一声，想着这两人搞暧昧都快四年了，终于可算在一起了，饶有兴致的问道：“谁先表白的？”
　　“当然是——”吉雨熙话一顿，偷偷的望了眼张欣，“是她”
　　两人闲聊了会，快要挂断电话的时候，张欣说道：“记得包个红包，我和雨熙一个月后举行订婚宴。”
　　言希直接惊得坐起来，这两人昨天刚在一起，今天就告诉她订婚的事，惊得嘴巴可以吞下一个鸭蛋了，问道：“你们的速度简直闪到飞起啊！”
　　张欣笑了笑，回道：“可能要经历很久的时间才能确认，那人是不是自己携手一生的人。可是一旦确认了那人，就不会变了。阿希，加油哦，希望你早日搞定你的叶小姐，订婚宴那天记得带叶小姐前来啊。”
　　言希看着已经挂断的电话，抬头对着助理问了句，张欣怎么知道她和叶嘉瑜的事，她对助理的回答也没报任何希望。
　　助理：“言希姐，难道您不知道吗？全网都知道您喜欢叶小姐，只是叶小姐好似对您不怎么感冒。”
　　言希一听这话瞬间炸了，主动权明明在她手里，听助理话里的意思，是她追求叶嘉瑜未果。顿时觉得好气哦，明明是她招了下手叶嘉瑜就麻溜的爬过来，她亲了下叶嘉瑜，那人就昏沉的摸不着东西南北了。
　　言希气呼呼的打开了微博，发了条让网友摸不着头脑的微博。
　　@言希：低头思故乡【GIF】
　　后面跟着一只八爪章鱼游泳的动图。
　　言希微博发的隐晦，但还是有网友们发现了些不可说的东西，并得到其他网友的认可。
　　评论热搜第一是ID北冰洋上滑冰的鳕鱼：啊啊啊啊，撒狗粮了呀！PS：低头思故乡是想念啊，后面的动图是个章鱼，暗指叶嘉瑜，快来夸我夸我啊。
　　言希对着热搜第一的评论，沉默了良久，点开了那条评论，发现下面竟然排起队形了，‘楼上真相了’。
　　助理看到那条微博，忍不住回头问了句，“言希姐，您这是在对叶小姐诉衷肠？？”
　　言希：“······你哪里看出我这是在跟她诉衷肠了？”
　　助理：“言希姐，您不用不好意思的，我们都明白的。”
　　言希一脸懵，明白个什么？她明明想表达的是，自己才是占据主动的那一方，低头望啊，她不在上面怎么低头望。
　　言希抬头看了眼助理，见她一脸了然的模样，心头一梗，侧转下身体偏过头刷起微博来，刷了几分钟的微博，看到评论前几排都是在说她跟叶嘉瑜表心意，那叫一个气，直接把手机扔到一旁的座位上。
　　第二天一大早，言希赶到pick me的剧组，找到剧组的导演，给这群刚刚晋级的练习生们放个小假，让她们好好的放松一天。
　　言希语重心长，动之以情晓之以理，最终导演组那边同意了言希的提议，决定给这群练习生们放一天假，让她们好好放松一下。
　　练习生们收到这个消息的时候，尤其是导演组居然还给她们分发资金，包下了一个小型的商场，让她们可以尽兴的逛街，一个个激动的恨不得要跳上天了。
　　剧组特意包了一辆大巴，妹子们一个个兴高采烈的坐上去了。发车前的几分钟，有一个妹子发现叶嘉瑜不在车上，眼看大巴就要开了，她赶紧的对着一旁的工作人员说，“助理姐姐，叶嘉瑜没在车上，她可能上厕所还没出来。”
　　工作人员连忙去跟导演报备了，导演对着她笑了笑，神秘的说道：“行了，叶嘉瑜她有个私人行程，让大巴开车吧。”


第18章 
　　叶嘉瑜是上厕所的途中，遇到了言希助理，一听言希有事情找她，激动的连厕所都给忘了，就跟着助理走了。
　　放假休息的除了那些练习生们，还有剧组的一部分工作人员，叶嘉瑜往外走的时候，楼梯和走廊上冷清的看不到一个人影。
　　快走到大厅一楼的时候，叶嘉瑜心底的怪异再次浮上来，看向前面的助理问了句，“言希前辈，找我有什么事情吗？”
　　助理脚步一停，回头看了眼叶嘉瑜，压低嗓音神秘兮兮的说道：“惊喜！”
　　“惊喜？”叶嘉瑜眼睛一亮，声音带着几分雀跃，说道：“言希前辈，是给我准备了什么惊喜吗？”
　　助理点点头，看到叶嘉瑜在提到言希的反应，发现叶嘉瑜看起来不像是对言希没感觉，想到言希那个口是心非的性子，她突然发现自己好像真相了什么。
　　“嘉瑜，其实言希姐人非常好”叶嘉瑜一愣，惊诧的看着助理，听到助理继续说：“之前为了特意给你送早餐，言希姐绕了半个城区。······其实言希姐很喜欢你，只是似乎脸皮比较薄，容易害羞，”
　　“是吗？”叶嘉瑜低声问了一句，见助理认真的点点头，忍不住的笑笑，眉眼含着笑意的说道：“她是最好的，不过有一点我不认同，她可一点点也不害羞。”
　　助理再接再厉的凑上去问道：“那言希姐要是跟你告白，你会答应吗？”
　　“告白啊”叶嘉瑜沐浴在金色的阳光下，弯着眉笑了笑，看起来美好而又纯净，“当然要拒绝咯~”
　　助理来不及问为什么，叶嘉瑜已经先行一步，走出宿舍的大楼，就看到站在导演旁，冲着她招手的言希。
　　言希扭头冲着张导打了声招呼，叶嘉瑜已经来到了两人的跟前，她面带笑意的看向言希，“导演好，言希前辈好。”
　　言希见人来了，扭头就跟张导告别，“张导我们先走了，行行行，明早一定把人送回来。”
　　叶嘉瑜跟上言希，面色纠结的问道：“前辈，刚刚助理姐姐说，您有惊喜给我？”
　　闻言言希回头想看眼叛徒，发现人早就跑了，她面无表情的看着叶嘉瑜扔出两个字，“做梦！”
　　“我还听说，今天休息是前辈提出来的，”叶嘉瑜话略微一顿，手悄悄的挽上言希的一只胳膊，手指有一下没一下的乱动，接着问道：“前辈是拐着弯想约我出去吗？”
　　“不是。”言希的手一拨打，把叶嘉瑜那只不安分的手，从她的胳膊上打下去，“你要是再动手脚动脚，信不信我把把你扔进山沟沟去，饿上你十八天。”
　　叶嘉瑜笑的更欢了，说道：“要是前辈在的话，别说去山沟沟里，就是让我闯沙漠我也开心。”
　　两人说话的功夫，言希打开了自己的座驾的车门，做到驾驶座上，从里面推开了副驾驶的车门，下巴轻轻一抬，示意车外那个愣在原地的人上来。
　　言希决定今天要发一次大招，为了事情能够顺利进行，她特意甩掉身边的人。
　　叶嘉瑜乖乖的坐上去，看了一阵言希，嘴角不自觉的上扬，轻轻的说道：“前辈，其实我是知道的。”
　　言希目视着前方，淡淡的问道：“知道什么？”
　　“知道前辈喜欢我啊”叶嘉瑜回答的很认真，就好像她亲口听到言希的表白，见言希不说话，她接着自言自语的说道：“前辈，你知道吗？刚刚助理姐姐问我，要是前辈突然给我表白，我会不会答应？”
　　闻言言希扭头沉默的看了她一眼，很快就收回目光，心无旁骛的注视着前方。
　　叶嘉瑜问道：“前辈，您不好奇吗？”
　　“你不用回答，我也知道答案。”言希一脸看透她的心思，话里透着一种自信，叶嘉瑜肯定会接受的。
　　叶嘉瑜轻笑一声，用言希昨天刚说的话反怼她，“前辈也很自信呢？”
　　“当然身为一名爱豆，最不可或缺的就是自信。”言希拉了下眼皮，一本正经跟叶嘉瑜上起课来，“你知道为什么那么多人会真情实感的追星吗？”
　　“因为长了一副盛世美颜。”叶嘉瑜直勾勾的盯着言希脸说道。
　　言希抿唇一笑，恶趣味的回道：“那叫耍流氓，比如说——你现在。”
　　叶嘉瑜：“······”一时之间竟无言以对。
　　片刻后，言希轻柔的声音突然在这个不大的空间响起，“因为啊，她们在舞台上的发着光的爱豆，就好似看到自己想要的样子，自信而又闪光，浑身散发着无尽力量的自己，最想要成为的自己。”
　　前面的红灯突然亮起，言希回头看了眼叶嘉瑜，想到了那个被她忘到山沟沟的任务，突然问道：“你有没有什么理想？”
　　言希话刚说出口，系统略带心酸的声音响起，“宿主大人，您可算想起正事了。”
　　言希不想理系统，目光落在叶嘉瑜的脸上，不错过她脸上任何细微的表情。
　　车内的光线不太明亮，眼脸下垂形成的阴影，挡住了她眼中晦暗难测的情绪，嘴唇紧抿成一道线，紧绷的脸颊在在暗淡的光下显得更为立体。
　　理想现在变成了一个这么沉重的话题了吗？言希眨了眨几下眼，有点搞不懂叶嘉瑜的转变。
　　言希咽了咽口水，感觉叶嘉瑜的理想难度还是挺大，在绿灯亮起前，她又问了句，“你的理想很宏伟吗？”
　　叶嘉瑜回过神来，抬头的瞬间眼底的阴沉不见了，笑了笑，整个人看起来轻松而又惬意，歪着头慢悠悠的说：“我的理想就是——世界和平。”
　　言希听到世界和平，整个人都不好啦，她喵的，现在都想撂摊子走人不干了！！！
　　言希沉默了两秒，突然转道朝着相反的方向驶去，车速在不停的加快，叶嘉瑜的手一只紧紧的握住上面的扶手，脸色煞白煞白的。
　　她不是没有跟言希说，让她不要开那么快，在她刚开车说这句话后，换来了言希再一次的加大油门，她就不敢再出声了。
　　她好多想干的事情还没有做，可不敢再触言希的霉头，虽然她也不知道言希怎么就突然发疯了，她不就回了句希望世界和平吗？
　　难不成还不允许她有个宏达的理想啊，虽然只是故意来逗弄言希的，她的理想不是。
　　叶嘉瑜看着眼前脸上挂满寒霜的人，在极速境况下心脏被压迫的紧促感，因为脑海中的一个念头渐渐消失——她还没睡过言希那，怎么着也要好好活着。
　　于是，叶嘉瑜也不管自己究竟是哪一点惹到言希，直接上去就是道歉求饶，“前辈，我错了。我我我，好像有心脏病了，呼吸有点急促，您不要开那么快好不好？”
　　言希余光扫了眼叶嘉瑜，那人脸色苍白，紧握扶手的手青筋尽显，额头上涌出一层虚汗，眼神可怜巴巴的像极了她家那只猫咪。
　　嘴上冷冰冰的答了句不好，手中的速度却是在不停的减速。
　　感觉自己从死亡边缘活过来的叶嘉瑜，深呼气了好几口，重捡了之前的一个话题，“前辈，您难道真的不好奇，我会不会答应您的表白吗？”
　　言希也不知道叶嘉瑜哪来的自信，断定自己会跟她表白，传说中的高级渣渣都是被表白的，她嗤笑了一声，挑眉说道：“首先你得先让我对你表白。”
　　叶嘉瑜：“万一呢？”
　　“万一？”言希哼了一声，脑门就差写着叶嘉瑜妥妥的答应她，“难不成你会拒绝？”
　　“我会！前辈，我会直接拒绝您的。”叶嘉瑜眼中藏着一种她看不懂的情绪，言希也说不上来是什么，心底莫名的很压抑。
　　言希心底的情绪去的很快，她突然把车靠在路边上，解开自己身上的安全带，气势汹汹的爬在叶嘉瑜的身上。
　　叶嘉瑜被言希的动作吓了一跳，意识还处于懵愣时，一声咔嚓的声音响起，下一秒叶嘉瑜随着副驾驶躺平了。
　　言希双手按着叶嘉瑜的肩，目光深沉的注视着她，叶嘉瑜被言希的眼神看的后背发寒，她挣扎的想要坐起来，只是平躺的她怕伤到言希不敢过于用力。
　　“你再说一遍？”言希露出邪魅一笑，手指轻勾着叶嘉瑜的下巴，目光落在她微开的领口上。
　　“说说什什么？”叶嘉瑜在言希不对劲的注视下，说话都有些断层了。
　　“说什么？”言希眯着眼睛笑，浑身散发着危险的气息，“说世界和平啊，说你会拒绝呀。你敢不敢再说一遍。”
　　叶嘉瑜抿着嘴，她抬眸看了看言希，言希会生气她拒绝表白，这一点她还能理解，可是跟世界和平有什么关系啊？世界和平多可怜，多无辜！
　　其实她突然想，言希对她忍耐程度会到那一步程度，许是因为她可以感受到言希的情绪变化，所以才能仗着她的宠爱有持无恐吧。
　　叶嘉瑜抬头说道：“我的理想是世界和平，我说——我会拒绝前辈的。”
　　“很好很好。”言希咬牙切齿的笑道，说完就低下头，一把扯开身下的人衣领，二话不说就上去咬。
　　叶嘉瑜忍不住的闷哼了一声，上面的某个人听到痛呼，嘴下动作放轻了不少，改咬为噬磨。
　　叶嘉瑜手紧紧的攥起，表情极为忍耐，片刻后脖子上牙齿一磨，她身体颤了一下，按在言希肩上想要推开的手，迟迟不见动作。
　　有那么一瞬，她宁愿言希咬她，也好过现在这样令人心颤的厮磨。
　　“前辈。”叶嘉瑜从喉咙深处发出一声暗哑的声音。
　　言希抬起头来，眼神微微转动，对上身下那一双有些水光的眸子，放在叶嘉瑜肩上的手一顿，替她整理了下已经凌乱不可目睹的领口。
　　言希若无其事的坐回去，目光直视着前方，不停的用余光打量着叶嘉瑜，见她坐起来收拾好了自己。
　　良久，等叶嘉瑜又恢复了之前的模样，言希重新启动油门，朝着最近的一家宾馆驶去。


第19章 
　　大约十多分钟后，车子最后停在了一家宾馆前。
　　叶嘉瑜透过车窗看眼外面，宾馆两个亮眼的大字出现在她的视野内，一想到接下来可能要发生的事情，心里的激动蹭蹭蹭的一个劲的往上涌，第一次白天进宾馆好紧张，怎么办？待会是该主动点，还是该含蓄点？
　　言希眼神幽深的看了她一眼，拿出一个鸭舌帽和口罩替给她，说道：“下车之前戴上。”
　　“前辈？”叶嘉瑜故作懵懂的接过来，听话的带上鸭舌帽和口罩，迟疑的问了句，“我们来宾馆做什么？”
　　“做什么？偷偷摸摸的来宾馆，你说做什么？”言希眼角轻轻上挑，嘴角向上勾了勾，眼里流出的暧昧缠绵看的叶嘉瑜心都化了。
　　“我我怎么知道前辈的想法。”叶嘉瑜看着言希嘴边那么挑逗意味十足的笑容，心跳怦怦的不受控制。
　　恰好这家酒店是白绪雅家的名下，言希入了一部分股，拉着叶嘉瑜直接往顶楼走去。
　　白绪雅justod的前成员之一，两年前她和另一个成员高铭佳离开风速，当时两人的解约的事情闹的很大。风速提出了大笔的违约金，好在白绪雅家里有钱，直接连同高铭佳的违约金也支付后，后来白绪雅回家继承家业，不定期的会出现商业周刊上。
　　只是高铭佳却是再也没有出现在公众的视野内，有说她出国留学的，也有说她出国结婚去了。
　　各种传言都有，就连和她朝夕相处的justod四个成员也不知道，言希只是从白绪雅嘴里听到过，她们在解约之后，发生了一次口角，在具体的内容白绪雅没提，言希也不知道。
　　酒店的顶层不涉及营业，是白绪雅特意给她们留出来的，就连通往顶层的电梯也是不对外开放的。
　　叶嘉瑜有些拘束，眼神一直紧随着言希，一路安静的跟着她走到的顶层。
　　空旷的走廊上，高跟鞋撞击地面发出的‘哒哒’声，无形中加剧了从下电梯时两人越发凝重的紧张感。
　　言希面不改色的看向前方，余光扫了眼叶嘉瑜，见叶嘉瑜紧张无措的样子，心中的紧张感瞬间缓解了不少。
　　不过想到她待会要做的事，连忙在脑海里求起外援来，“系统，你快点给我找一部上手简单，易操作的实践演战片。”
　　言希话分开讲，系统都明白，可是组合到一块，它硬生生的没搞懂，言希口中所谓的实践演习片是什么，还上手简单易操作？
　　系统顿了几秒，问道：“宿主，什么类型的演战片？商业剧还是战争剧或者是都市警匪剧？”
　　“······”言希嘴角抽了抽，直白的说道：“光着身子不穿衣服的那种。”
　　顿时系统秒懂，沉默的干起活来，找言希所谓的上手简单易操作的东西。
　　叶嘉瑜注意到言希出神的一幕，咬了下唇，按下心中的紧张，突然上前牵上言希的手。
　　双手交握的那一刻，叶嘉瑜从言希的手心有些湿迹，一想到言希原来此时也跟她一样紧张，眉眼间出乎意料的柔和。
　　言希看了眼两人交握的手，反常的没有抗拒挣开，对上叶嘉瑜的眼，眼里写着为什么？
　　叶嘉瑜眯着眼睛笑了，摇了摇两人紧握的手，说道：“前辈，我有点紧张，需要提前适应一下和前辈接触。”
　　言希绝不承认，她很吃叶嘉瑜服软的一面，这不听到叶嘉瑜亲口说出紧张，她略微紧张的心瞬间骄傲的要飞上天去了！
　　言希心里情绪高涨万分，面上淡淡的点了下头，反手握住叶嘉瑜的手。
　　下一秒，只见她用力一拽将人拥入怀里，低头看着已经呆住的叶嘉瑜。再一次挑起怀里人的下巴，嘴角坏笑的打量着叶嘉瑜，俯首在她耳边轻声道：“好的呢~宝贝儿”
　　妈惹，简直苏炸了苏炸了，叶嘉瑜目不转睛的落在言希的身上，恨不得现在就把这人扑倒在床上，克制克制淡定淡定，叶嘉瑜心里默念起佛经来。
　　空即是色，色即是言希——
　　言希见叶嘉瑜害羞的低垂着脑袋，连头都抬不起来了，发出一声轻笑，忍着笑意说道：“宝贝儿~这么容易害羞吗？”
　　叶嘉瑜埋头努力控制好自己表情，娇羞的抬头看了眼言希，点头轻嗯了一声。
　　言希心里荡漾的万马齐奔，牵着叶嘉瑜的小手，脚步轻盈的拉着人走。
　　刷了下房卡，推开房门，言希目光淡然的看着叶嘉瑜，眉目间一片平和，眼神朝着浴室示意了一下，说道：“洗澡去。”
　　叶嘉瑜顺着言希的目光看去，浴室门是磨砂玻璃型的，在外面可以看到里面大致情况，叶嘉瑜莫名的有股羞耻感，一时迟迟的移不开步子。
　　沉默了片刻，叶嘉瑜呐呐的问道：“前辈，不洗吗？”
　　言希看了眼浴室的玻璃门，没回答这个问题，催促叶嘉瑜说道：“快去。”
　　叶嘉瑜拉开浴室门的时候，心里叹了口气，自我安慰的道，洗澡的时候外面的人看的到摸不到。
　　话说出来，言希不愧是业内的前辈，演技比她还炉火纯青。
　　叶嘉瑜打开水龙头，身体被水汽披上一层朦胧的水雾，眸色渐深，要不是她能感受到，怕是早就心灰意冷的在言希淡漠的目光狼狈弃逃。
　　系统给言希找的都是制片优良的佳作，全程如过山车一样，高潮迭起。
　　小短片的两位女主演被系统替换成言希和叶嘉瑜的脸，言希全程都在面红心跳加速中，沉迷于其中无心学习，脑海中两位女主演气喘吁吁结束了，言希才绮梦中回过神来。
　　几米处的浴室传来哗哗的水声，成功的把言希目光引过去，磨砂玻璃上蒙着一层薄薄的水雾，曼妙窈窕的身躯缓缓而动，水流顺着胳膊缓缓而下，朦胧而又梦幻。
　　言希盯着那个朦胧的身影，看的大脑直充血，眼珠里不带动的。
　　言希：“系统，我刚刚没学会，你再放一下遍。”
　　系统这边刚应了一声，言希的声音再度响起，“把场景换成浴室，这样更有实践效果。”
　　系统：“·····好的。”
　　言希目光锁着那道模糊的身影，脑海里播放着系统给她找的浴室play，眼神散发着一道亮光，嘴角上扬的弧度越来越大，直到脑海里的动荡最终化为一片平静。
　　言希猛的从沙发上坐起来，蹑手蹑脚的走到浴室门前，面色淡淡的敲了两下。
　　随即里面的水声停了，叶嘉瑜的声音响起，“前辈，有什么事吗？”
　　言希不慌不忙，声音不见半分异样，说道：“浴巾在外面，我拿给你。”
　　叶嘉瑜不动神色的看了眼角落里，摆着整齐的浴巾，朝着门外说道：“前辈，我还没洗好，要不您先放在门外？”
　　言希：“浴室外面没地方放，你先开门，我待会没时间给你拿。”
　　叶嘉瑜沉默了片刻，说了声好，门被她从里面推开一个缝隙。
　　系统有些不解，这浴室门又没锁，在外面也能拉开，言希费这大半天功夫做什么？
　　言希：“你不懂，身为一个上位的渣渣，要懂的含蓄。”
　　叶嘉瑜拉开了一个不大的缝隙，白晢滴着水珠的手伸出去，说道：“前辈，麻烦您了。”
　　言希看了两秒，手移到浴室门那里轻轻一推，整个人灵巧的进入到浴室，眼神肆无忌惮的上下扫了叶嘉瑜□□的身体，丝毫没有半分顾忌，忍不住点头咽了口口水。
　　叶嘉瑜一惊，浴室外袭来的冷风让她忍不住打了个冷颤，下意识的拉上浴室的门，抬头看向言希，正好对上言希上下游走的眼。
　　那双眉眼在蒙蒙的水汽中，一如她梦中见到的那般明亮，只是梦中那人的眉眼一直是忧郁，拧在一起，眼里流露这潺潺如水的情谊却是眼前这人眼里未有。
　　唯一让她感到熟悉的，也就眼前这人眼底炽热，叶嘉瑜自己也说不上为什么，□□着躯体被另一人注视，心里的欢喜比羞涩还要多几分，好似一切是再正常不过的事了。
　　视线落在言希空空的双手上，叶嘉瑜强忍住嘴边的笑意，抬眸一脸无辜的问道：“前辈，你手中的浴巾怎么不见了？”
　　言希就是打着送浴巾的幌子进来的，被叶嘉瑜揭穿了也没半分尴尬，目光再一次扫了眼言希锁骨下面的圆润的地方，手以惊人的上前戳了那个地方，在当事人还没反应过来的时候，快速的逃出浴室。
　　叶嘉瑜愣愣的看着言希仓皇逃走的背影，拉上浴室门，久久没有回过神来，喃喃自语道：“到底是谁流氓？”
　　言希脱下鞋子，跳到床上激动的在床上翻了个后空翻，趴在床上微眯着眼，嘴角不自觉的轻轻的勾起。
　　摊开刚刚摸过叶嘉瑜的那只手，言希笑眯眯的舔了下嘴角，手感超级赞，还想摸······


第20章 
　　叶嘉瑜裹着浴袍从里面出来的时候，见言希仰面看着天花板，嘴角扬着蜜汁微笑，不知道是想到什么东西。
　　叶嘉瑜的脚步很轻，系统怀着看热闹的心思，也没有去提醒言希。
　　以至于言希在看着脑海中的最激烈场景时，耳边突然传来一声‘前辈’，下意识的回了一句，“求我啊~”
　　叶嘉瑜：“······”
　　“前辈！”叶嘉瑜声音提高了不少，手拍了下言希的肩膀。
　　言希这才意识不对劲，视线偷偷的瞥了眼放在自己肩上的那只手，双眼瞪直的看了几秒天花板才反应过来，捂着嘴轻咳了一声，脸色淡淡的坐起来，回头看了一眼叶嘉瑜。
　　淡定的神情维持了不到三秒，立刻土崩瓦解，看着眼前的人她眼中闪过几分惊艳。
　　叶嘉瑜的尾梢还滴着水，歪着脑袋擦头发的时候，领口打开露出精致的锁骨，双手上扬的过程，宽大的袖口将显出她细腻白晢的手臂，隐约若现的洁白大腿显得更为诱人。
　　言希心跳加速的同时，还不忘朝着系统炫耀，“我发现自己简直太优秀了！！”
　　系统：“？？？”
　　言希：“眼光太好了，我渣的人肤白貌美气质佳，重要的是还特别听我的话，待会我要看着她哭。”
　　系统：察觉到宿主即将有不适画面，暂时中止沟通。
　　叶嘉瑜看着出神的言希，将手中的毛巾扔给言希，“前辈，可以麻烦您帮我擦了下吗？我胳膊有点酸。”
　　言希低头看了眼手中的毛巾，抬起头又看了眼叶嘉瑜，刚想要抬头拒绝，结果看到叶嘉瑜冲着她嫣然一笑的时候，拒绝的话咽回去了。
　　叶嘉瑜笑了笑，很自觉的做到沙发上，抬头冲着言希笑道：“前辈，我准备好了。”
　　言希就这样被上鸭子干架，做起了平生第一次给人擦头发的事，走过去不忘自我安慰，她现在越温柔，以后叶嘉瑜陷进去的越深，哭的就越凶。
　　言希的动作很轻柔，头发很快就干的差不多了。
　　叶嘉瑜突然按住言希的手，拿过她手中的毛巾，说道：“前辈，我来就好了，您先去洗澡吧！”
　　言希：“我早上来的时候，在家里洗过了。”
　　叶嘉瑜心想原来早有预谋，不是一时兴起，心里多了几分莫名的情绪。
　　言希走到一旁坐下，目不转睛的看着叶嘉瑜，见她擦干了头发的水分，端起桌子上的红酒摇了摇，冷酷狂拽的说道：“知道要做什么吧？”
　　叶嘉瑜点头，轻嗯了一声。
　　言希扬眉，“我是不会勉强你的，你要是不愿意的话，现在就可以离开。”
　　言希说完这句话，手指了指门口上的锁。
　　叶嘉瑜顺着言希手看过去，眼底闪过几分好笑，视线很快就移开了。
　　她抬起头，走到言希的身边坐下，温热的手轻轻的抚摸着言希的发丝，眼里溢满了浓重的情谊，声音轻柔的喊出那个缠绕她心间数年的名字，“阿希，只要那人是你，我什么都愿意。”
　　你知道我等这一天，有多久了吗？久到我几乎癫狂了！
　　看到叶嘉瑜充满爱意的眼眸，言希一瞬间有过恍惚，等她回过神的时候，叶嘉瑜双手交握的缠上她的脖子，低头亲了亲她的嘴角。
　　言希感觉自己身为渣渣的尊严，马上就要不保了，拉开脖子上的那双手，说道：“站直了！”
　　叶嘉瑜笑了笑，也不说话，从言希身上起来，按照她的吩咐老实的站在言希的面前。就像一个听老师训诫的乖乖学生，脑袋耷拉着看起来委屈极了。
　　怯怯的抬头看了眼人，声音小小的喊了一声，“前辈。”
　　言希下巴轻抬，示意她去床上，人快走到床边的时候，言希想起来了什么，敛着眉把人叫住了。
　　叶嘉瑜回头，疑惑的看着她。
　　言希：“把衣服脱了，在床上等我。”
　　闻言叶嘉瑜眉眼抽搐了一下，沉默了片刻，低头一笑，清脆的笑声传到言希的耳中。
　　言希催促了一下。
　　叶嘉瑜往床上一躺，弯着笑的看向言希，说道：“前辈，你先过来一下。”
　　言希还执着于叶嘉瑜不脱衣服的事，并没有立马起身，小抿了一口红酒，假装无视叶嘉瑜。
　　下一秒叶嘉瑜的声音再度响起，“前辈，你是紧张了吗？不敢过来了？”
　　言希脸色一变，立马站起来朝着叶嘉瑜走去，她会紧张吗？绝对不会！
　　言希上前一步，就是抓住叶嘉瑜的衣领，松垮的浴袍瞬间被拉开了口子，言希仅看了一眼就闪开了，绷着一张脸压着叶嘉瑜问道：“你刚刚说谁紧张了？”
　　叶嘉瑜双手勾住言希，笑着回道：“前辈，是我紧张，紧张的手不停的颤抖，衣服脱不下来了。”
　　“而且，”叶嘉瑜话一顿，向下拉了拉言希的脖子，用唇轻轻的碰了碰她的脖子。
　　言希被她这一番动作一惊，连忙按住叶嘉瑜，看着默默笑的某人，问道：“而且什么？”
　　叶嘉瑜抿着嘴笑，眼神微波流转，说不出的缠绵魅惑，温热的呼吸声喷洒在言希的耳边，她说道：“前辈，难道不觉的，在床上自力更生更有趣吗？”
　　“所以啊，既然是前辈想要，衣服还是前辈自己来脱。”叶嘉瑜歪着头笑，看着思索的言希，仰头亲了下她的嘴角。
　　言希想了下，一本正经的低头说道：“你求我啊！”
　　叶嘉瑜差点没绷住自己的表情，低低笑了一声，柔声道：“求你求你求你啦~”
　　言希：“准了！”
　　言希手有点抖，暗暗呼了一口气，起身把双层窗帘刷的一下拉上了，明亮的室内顿时昏暗了不少。
　　言希激动的攥紧着手，再一次朝着叶嘉瑜走去，叶嘉瑜很安静的躺在床上，即使中途言希抽身她也没说什么，等言希手再次放在叶嘉瑜的浴袍上时。
　　叶嘉瑜的声音在言希的耳边响起，“前辈，是第一次吗？”
　　毋庸置疑的是言希的手再一次的抖了，身体一僵，很快就反应的她把脑袋贴在叶嘉瑜的脖子上，唇贴着叶嘉瑜的耳垂，轻声说道：“老子历经千帆！”
　　昏暗的房间里，叶嘉瑜的笑声再度响起。
　　言希抬起头，手紧扣住叶嘉瑜的下巴，很凶很凶的低头亲了口她的下巴，亲完捏着叶嘉瑜的下巴，语气凶狠的说道：“待会你会哭的！！！”
　　叶嘉瑜稍微一愣，乖巧的点了点头，说出的话再一次让言希跳脚来，“那前辈看起来有点手生啊，不好意思误会前辈了。”
　　言希哼了一声，歪头不去看她。
　　“不过，前辈”叶嘉瑜用额头蹭了蹭言希的下巴，看到言希转过来的目光，温声说道：“我也是第一次哟~”
　　言希下意识的忽视了叶嘉瑜话中的也，心情愉悦的亲了下她的额头，神情依然是保持傲然的姿势，想了想她刚刚学习的系统让她看的教学课程。
　　“我会对你温柔的。”言希想着计划马上就要完成，眼里满是耀眼的光芒，声音极尽温柔缠绵，“今天我一定会让你记忆深刻，难以遗忘的。”
　　叶嘉瑜看着言希眼底耀眼的光芒，明明是温柔缠绵的话语，可是听到她耳里，心里涩涩的有些发堵。
　　叶嘉瑜压下心底的情绪，窝在言希的怀里，乖巧的模样像一只小兔子一样，看的言希心里有点发烫。
　　言希心底涌起一股冲动，低头吻住了叶嘉瑜的唇。
　　唇.舌相缠，言希脑海里有什么画面一闪而过，错杂交缠的呼吸声，唇间的传来的炽热温度，让人有种迷恋的熟悉感。
　　言希心间古怪的念头一闪而逝，她牢牢的抱住怀里的人，一吻结束后，报复性的咬了一口叶嘉瑜。
　　“前辈”叶嘉瑜睁开了眼，眼中带着几分迷离，吃痛的用舌尖舔了下嘴角，轻轻的唤了一声言希的名字。


第21章 
　　言希看着叶嘉瑜水光发红的眼角，似乎下一秒身下的人就哭起来，即使叶嘉瑜真的哭出来，她今天也绝对不会手软，上完绝对要跑。
　　然而言希等了近一分钟了，叶嘉瑜的花式哭泣没有等来，等来了一句略微迟疑的话，“前辈，您——是——不——是——不会啊？”
　　士可杀不可辱，竟敢质疑她，言希一秒钟也忍不了。
　　“待会你可别哭着求饶，”言希低下头，片刻后，两人的呼吸声都有些错杂，她看着面上泛着红意叶嘉瑜，嘴角压抑不住的上扬。
　　言希嘴上一动，牙齿轻咬了一口，叶嘉瑜身体向后缩了缩，听到耳边传来言希咬牙切齿的低语：“你会为刚刚那句话付出，下不了床的代价的。”
　　叶嘉瑜眼眸一深，似是想到了什么，突然双手环住言希的脖子，下巴抵着她的头顶，说道：“好啊前辈，拭目以待！”
　　言希表情一下子就凝重起来，眼中闪过一丝恶趣味，放在林嘉瑜脖子上的手向下，动作缓慢的像电影一帧一帧的画面闪过。
　　她抬头对着叶嘉瑜笑了笑，声音里听不出半分异样，眼神从迷离到清明的转变，只是一霎那的功夫。
　　叶嘉瑜微颤着身体，紧闭的双眼让她的身体更为敏感，心下有些不安的情绪闪过，她有些茫然的睁开眼。
　　正好对上言希眼中一闪而过的冷淡，身体一下子僵住了。
　　言希指尖泛着凉意，林嘉瑜后背下意识的挺直，她看向言希那双眸子很快被一层水光弥漫。
　　头皮发麻的窒息感，渗到她的心口处。
　　心底渐渐涌起一股淡淡的酸涩，她说不上来是什么滋味，只是觉得那股酸涩蔓延到她的舌尖，她自虐般咬了下自己的舌尖，似是想让自己清醒一点。
　　然而她一抬头，对视着言希那双眼眸，脑海瞬间清醒了过来。
　　身体如同跌入冰窖之中，冰冷入骨，让她全身止不住的颤抖，脖颈不由已的扬起。
　　叶嘉瑜恍惚般，轻唤了一声言希的名字。
　　言希微顿，手上动作一停。
　　一声声温柔至极的阿希传到言希的耳畔，手上的力气不由的放缓许多，头埋进叶嘉瑜的肩窝处，背对着她的言希，明亮的眼眸中不经意间多了几分温柔。
　　“前辈”叶嘉瑜嘶哑的声音，让言希手中的动作一停，她埋在叶嘉瑜的肩上的头没有半分动静。
　　言希轻嗯了一声，声线不复之前的平稳。
　　“您有没有一瞬间心动过？”叶嘉瑜倔强的坐起来，和言希没有任何身体触碰，直视着言希，眼底闪现着令人炫目的希翼。
　　言希愣神了片刻，看到叶嘉瑜这幅模样，心底某个紧闭的地方突然松口了。
　　涩涩酸酸的感觉有几分让她怀念，鬼神神差的她上前亲了亲叶嘉瑜的额头，脸颊，嘴角，下巴，声音带着几分暖意。
　　言希：“有啊！”
　　叶嘉瑜没料到言希会这样说，她怔愣的看着言希，笑了起来，忽然上前一把抱住言希，脑袋轻枕在言希的肩颈上，密密麻麻的呼吸声洒在她肩上，挠的她心里痒痒麻麻的。
　　叶嘉瑜紧紧的抱住言希的腰，好似用尽全身所有的力气，半响她靠在言希的肩窝处闷闷的说道：“前辈，我好喜欢你好喜欢你啊！”
　　所以，前辈请不要抛弃我！
　　言希眼底闪过一丝异样，听到叶嘉瑜说好喜欢她的时候，手在空中停顿了数秒。
　　片刻后，她若无其事的抚上叶嘉瑜的头发，语气温柔而又平静，她说：“可惜，我只喜欢你的□□。”
　　叶嘉瑜突然抬起头来，眼神幽深望不到底，嘴角挂着一丝若无若有的笑意，看的言希不由自主的向后退了退，心里有种不好的预感。
　　“叶嘉瑜”言希从床上爬起来，表情寡淡的低头打量着叶嘉瑜，颇有几分上完就跑渣渣的风采，语气平淡而又冷漠，“我告诉你，不要奢求其他的。除了你的□□能让我停留，其他你想都不要想。”
　　叶嘉瑜：“·····”眼前这人是个中二病发作的死傲娇吗？
　　言希不动声色的低头看着叶嘉瑜，发现她神情呆滞失神的跌坐床上，身体□□以一个奇怪的姿势对着她，满是寒冰的眼眸渐渐消解。
　　言希刚上完叶嘉瑜，正打算跑路，结果这人竟然又一副欲说还羞的勾引她，简直有点把控不住啊！
　　要不，她再上一次跑路？
　　叶嘉瑜抬头望着她，见言希目光正盯着自己身体出神，紧拧着的眉头一下子松开了，唇边绽放一抹清浅的笑意。
　　叶嘉瑜嘴角扬着笑意，缓缓的从床上起身，端起床边的半杯红酒，轻抿了一小口，向前搭住言希的脖子。
　　叶嘉瑜的唇贴着言希的唇，并没有什么深入，嘴中的红酒轻易的顺着她的嘴角流出。
　　一时之间，红色的酒液顺着她的嘴角向下，形成一道极为暧昧的线。
　　叶嘉瑜笑着舔着了舔言希的嘴角，下巴，顺势把言希推到在床上，说道：“前辈，真是不小心呐？酒可不能被浪费了。”
　　言希不仅人懵了连脑子也跟着懵了，等她反应过来的时候，身上的酒液都落入某人的腹中。
　　眼看人还往下，言希觉得事情发展有点不对劲，伸手按住叶嘉瑜的肩。叶嘉瑜以为言希是在回应她，抬头给了她一个笑容，紧接着又把头埋下去了。
　　言希唤了叶嘉瑜一声，对着叶嘉瑜勾了勾手指，叶嘉瑜可能是喝了酒缘故，脸色染着醉人的红晕，慢悠悠的爬到言希的脖子上，声音软软的问道：“前辈？”
　　言希轻飘飘的声音响起，“你要在上面？”
　　叶嘉瑜亲密的缠着言希的脖颈，似撒娇似缠绵，声音透着醉人的爱意，“前辈，不喜欢吗？”
　　言希沉默，其实感觉挺好的，只是她今天是来上叶嘉瑜人，连忙打住脑中的胡思乱想。
　　叶嘉瑜见言希不说话，低低笑了一声，说道：“前辈，刚刚不是说我喜欢我的□□吗，您放心好了，多余的东西我是不会想的，一定会乖乖的听前辈话，好嘛？”
　　言希若有所思的发着呆。
　　叶嘉瑜：“即使有一天，前辈真的厌烦我了，想要离开，我也不会纠缠前辈的。”
　　言希扬眉，说道：“你不纠缠我？那我离开你，你不会难受痛苦万分吗？”
　　叶嘉瑜眼底流着言希看不懂的情绪，亲了下言希的下巴，说道：“我会微笑着祝福前辈，然后留着我们的记忆过一生。”
　　言希，是你先来招惹我的，把我从深不见底的无望中拉出来，这辈子我赖定你了。你别想着逃，即便你逃我也要把你抢回来。
　　叶嘉瑜不停的撩拨着言希，很快就把言希心底的那把火点燃了，然而此时叶嘉瑜突然从床上爬起来，回头无辜的看着言希说道：“既然前辈不想了，那我只好先去洗澡了。”
　　言希大脑先身体一步，拉住叶嘉瑜的胳膊，一把将人拉到床上，惩罚性的在人的脖子上咬了一口。
　　“怎么，撩完就想跑啊？”说完言希就朝着叶嘉瑜扑了下去。
　　言希最想看到叶嘉瑜哭泣的场面，直到两人结束后，也没有看到人哭。
　　她身体疲软的躺在床上，叶嘉瑜紧紧的抱住她不撒手，像个八爪章鱼一样贴着她，言希连活动一下腰都很难做到。
　　言希忧伤的抬头望着天花板，眼底满是餍足，长长的叹了一口气。
　　过了一会，她垂着眸目光落在怀中的叶嘉瑜上，叶嘉瑜微闭着双眼，长长的睫毛扫下一道阴影。
　　即便是睡着了，她抱着言希不肯松手。
　　看到叶嘉瑜这么缠着自己，言希心底突然有种甜蜜的烦恼。
　　不过她还是不会转变心意的，坚决要渣叶嘉瑜，目标就是看她痛哭流涕，当然在床上哭最好不过了。
　　言希屏着呼吸，小心翼翼的把抱着自己腰上那只手给拿开，好不容易把一只手给拿开，下一秒叶嘉瑜的头又靠上来，来回挣扎了数十多分钟，言希也没能把叶嘉瑜从自己身上掰下去。
　　言希最终放弃了挣扎，无奈的扬着头，感觉自己空空的肚子开始闹革命。
　　言希不得不感叹一身，剧烈运动之后，肚子里的东西都被消耗玩，心底嗷叫着两个字——饿啊！
　　在黑暗中摸索了半天，言希才摸到自己的手机。
　　打开手机一看，已经八点半了。
　　言希心想怪不得她这么饿，一天都快过去了，只出不进能不饿吗？
　　言希让前台送上来两份晚餐放在房间的客厅里，借着柔和的光晃了一眼叶嘉瑜，发现她睡觉的时候，嘴角是微微上扬的，头蹭蹭了言希的肩窝，抱着言希的那双手又紧了紧。
　　言希轻晃了一下脑袋，感觉叶嘉瑜一直缠着她，很是头疼。打开手机上的一个匿名网站，发了一条求助帖子。


第22章 
　　晚上八点四十三分, 国内某知名匿名论坛，一个求助的帖子飘在了最上面。
　　求助：有一个让人十分头疼的问题, 希望大家可以给点意见。进来的小仙女个个貌美如花，夏天晒不黑，吃啥都不胖。
　　1L：忧伤的lz
　　床上的小娇妻太黏人了，怎么办？我要怎么才可以悄无声息的下床？
　　2L：==
　　ennnnnnnnnn········不好意思，走错地了。
　　3L；==
　　这口狗粮不吃，顶锅盖逃走, 还是交给四哥来。
　　4L：==
　　四哥来了又走了，五哥来。
　　5L：==
　　五哥来了，表示想反手给楼主一个白眼, 大半夜被强行洒了一个狗粮。
　　6L：我是二哥
　　抬头看了眼时间，发现夜生活才刚开始, lz怀里躺着小娇妻还有空来发帖子。lz不是那方面不行，就是个绿, jms撤了撤了。
　　言希看着上面那几楼，心里很是不忿，低头再次看了眼怀里的小娇妻。
　　手指快速的在键盘上编辑了一行字, 刚要点击发送。
　　哪成想她怀里的小娇妻, 突然发出一声轻不可闻的声音, 吓得言希手一抖，手机差点从手中飞出去。
　　像是心中的隐秘被人突然窥视，言希心跳漏了一拍，慌乱的把手机放到桌子上。
　　她深呼了两口气, 平息了不安的心跳, 沉默的看着叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜慵懒的撑着下巴，眉眼含笑的望着言希, 沉吟了两秒，打破了室内的平静，“前辈，我还以为你已经走了呢？”
　　言希心跳一停，没想到叶嘉瑜竟然会这样说。
　　她何止是就这样离开酒店，其实言希在听到叶嘉瑜的理想是世界和平时，就开始动了上完叶嘉瑜，从这个世界彻底脱身的念头。
　　为此她在一开始把叶嘉瑜拐进酒店前，特意询问了一下系统。如果她主动放弃支线任务，也就是放弃那个需要世界和平才能获得的高额积分，她是否可以主动脱离这个世界。
　　系统回她一个肯定的答案，主动放弃支线任务从这个世界脱离，主线任务获得积分同时也被清零。
　　言希表示不吃那份馒头也要争口气，叶嘉瑜的理想竟然是要世界和平，她要先把叶嘉瑜的身心给渣了，然后一个人潇洒风流挥挥衣袖，彻底从这个世界消失。
　　她还是知道自己的有几斤几两的。世界和平说起来简单，追溯到人类文明之始，争斗就一直存在。
　　想要完成支线任务，还不如让她登天给叶嘉瑜把月亮摘下来，柔情似水的哄小娇妻呢！
　　言希虽然是那样想的，但没想到叶嘉瑜会这样说，难道她已经在叶嘉瑜心上留下一个渣渣的形象了吗？
　　言希：“走？我看起来是上完就跑的人吗？”
　　叶嘉瑜看向言希，认真的点了点头，说道：“是！！！”
　　言希一愣，目光落在叶嘉瑜身上，只见她不知什么时候半坐在床上，凌乱的发丝随意的披在肩后，修长的手指交叉的紧握着被角，手背上鼓起细微的青筋。
　　人的面具一旦被撕破，所有的一切就很难在重新回到开始。
　　言希这些日子和叶嘉瑜接触的时候，不经意间总会暴露几分真性情。
　　她说不上为什么，冥冥之中有股感觉，她跟叶嘉瑜身上连着一根怎么也剪不断的线。
　　言希弯腰上前，挥手扯掉叶嘉瑜身上围着的被子。
　　言希重新捡起了之前的那幅面具戴上，脸上的表情恢复了贯日那副淡淡的样子，说出的话却流氓极了，她说道：“在我床上，身上不准穿衣服，听见了没？被子也不能裹！”
　　“？？？”
　　叶嘉瑜无措的看着言希，半天才回过神来，见那人扯过自己身上的被子，把自己包成一个粽子，从床上跳下去。
　　叶嘉瑜看到言希裹着被子跳跃的动作，瞬间被她给逗笑了，眼底浮上一层笑意。
　　目光一直尾随着言希，发现她弯腰拿手机似乎有些不方便，连忙上前想要把手机替给她。
　　不料言希的动作比她还要快，被子也顾不得裹了，松垮的搭在头顶上，拿起桌子上的手机就往沙发上跑。
　　叶嘉瑜：“……”
　　言希见叶嘉瑜上前拿她手机，想到小娇妻的帖子还没退出，像被惊住的一只兔子，立马跳起来。
　　言希跑到沙发上，手机屏幕上显示的还是小娇妻的界面，手动刷新一下，短短十分钟不到，帖子已经了跟快一百层了。
　　余光偷偷的瞄了眼叶嘉瑜，见她裹着被单朝着浴室走去。心里暗暗的松口气，浴室的水声已经哗哗的响起。
　　言希表示，作为一个已经把人亲过上过的渣渣，已经对洗澡的场面不感兴趣了。
　　要知道她勾勾手指头，叶嘉瑜就会爬上她的床。
　　系统：“宿主，你脸呢？”
　　言希扬眉，说道：“你碰到过哪个渣渣要脸？”
　　系统沉默了片刻，说道：“宿主，我只碰到你这一个渣渣。”
　　言希轻叹了一口气，感慨道：“年轻人，终究还是见识太短了。”
　　系统彻底沉默了。
　　言希抬头看了眼那道模糊的身影，就低下头刷起手机来，翻完帖子小娇妻上面的楼层的之后，在空白框里编辑了一行字。
　　134L：忧伤的lz
　　床上的小娇妻醒了，非要缠着我要亲亲要抱抱。小娇妻腰有些酸，刚刚把她抱到浴缸里，竟然还舍不得我出来。【叹息
　　135L：==
　　lz怕不是个精分吧！自导自演出一部香艳的巨作，来灯光师给lz打上。
　　136L：==
　　楼上的兄弟，怎么可以这样诋毁未来的影帝呢！！！可恶至极，掌声响起来【狗头
　　137L：忧伤的lz
　　小娇妻喊我送去浴巾去啦！
　　言希刚发送出去，浴室里传来叶嘉瑜的声音，“前辈，可以帮我拿下浴巾吗？”
　　言希放下手机，慢吞吞的拿着浴巾走到浴室前，一派正经的敲了门。
　　浴室的水还在哗哗的淌着，听到言希的敲门声。
　　叶嘉瑜的声音混着水声传到言希的耳畔，她说：“前辈，您直接进来就好。”
　　言希进去之后，视线一直游走于叶嘉瑜的身体之外，把浴巾搭在一旁，一言不发的转身离开了。
　　叶嘉瑜看着言希的背影失神了片刻。
　　叶嘉瑜从浴室出来的时候，打量了一圈四周，发现没有言希的身影。
　　步伐慌张的跑到言希最后待过的沙发前，发现她的手机还搁在桌子上，只是人不知道去哪了？
　　迟疑了片刻，叶嘉瑜拿起桌子上的手机，试了几下跟言希有关的数字都是错的。
　　等过了三十秒可以再输入密码时，她手指在屏幕上停顿了一下，输入了自己的生日。
　　下一秒，手机成功的解锁了。
　　言希给叶嘉瑜拿完浴巾后，手中拿着东西就去外面的浴室，言希洗的很快，几分钟就裹着浴袍从里面出来了。
　　她刚走到客厅里沙发上坐下，歪着脑袋擦着头发的时候，门铃声突然响起来，敲门的是来送晚餐的经理。
　　酒店的顶层从营业就没有来过人，这次前台突然接到来自顶层的电话，马上通知了自家的经理。
　　经理是知道一些关于酒店的内情的，顶层那几个房间也是自家老板，特意给她前队友留的，就是不知道今天来住的是哪位？
　　经理查看了一下监控，监控里两名女子打扮相似，鸭舌帽口罩，根本就认不清人脸来，自然也看不出来来人究竟是谁？
　　房门突然被人从里拉开，经理看着出现在眼前的言希，惊得直瞪着双眼，见言希明显的刚从浴室出来，头发还滴着水。
　　联想到房间还有一个人，好像发现了一个劲爆的大新闻，伸着头往里看了一眼。
　　言希面无表情的移动了脚步，挡住了经理的视线，声音冷淡的问道：“在看什么？”
　　“没有没有，”经理连忙摆手，小心翼翼的打量着她的神情，组织了一下语言说道：“言小姐，您点的晚餐，我给您推进去吧。”
　　言希抬了抬眸子，伸手按在车子的一侧，制止了经理进来的举动，神色不变的说道：“你出去吧，我自己来就好。”
　　经理应了一声。
　　言希讲餐车推进来，看到经理还站在门外，眉头轻轻一皱，说道：“怎么，还有事？”
　　经理干笑一声，连忙回道：“言小姐，您还有什么吩咐没？”
　　“没有，”言希瞥了一眼经理，手指下意识的敲了下门边，突然叫住转身离去的经理，警告道不准向人泄露她的行踪，其中这里面就包括酒店的老板白绪雅。
　　言希没想到的时候，经理一回到办公室，立马就把言希的事汇报给白绪雅，把言希带着一个神秘女子还做了重点汇报。
　　言希把晚餐摆好后，正好回房间去喊叶嘉瑜吃晚饭。
　　刚推开房门，发现叶嘉瑜正低头盯着她的手机屏幕发呆，心里咯噔了一下。
　　叶嘉瑜听到门口传来的动静，抬头一看发现是言希，眼底的复杂顿时消失。
　　她惊喜看向言希，说道：“前辈，原来您没走啊？”
　　言希没说话，目光注视着叶嘉瑜拿着的手机。
　　叶嘉瑜闻言笑了笑，脸上没有露出半分异样。
　　走到言希的跟前，把亮着屏幕的那一面朝上替给言希，说道：“前辈，有人给您打电话。”
　　言希之前防止被人打扰，手机设置了静音模式，接过电话一看是白绪雅打来的，目光停在叶嘉瑜的身上，问道：“你没看到什么新奇的东西吧？”
　　言希目光落在叶嘉瑜的脸上，仔细的观察她每一个细微表情，见她有些茫然的问道：“什么？前辈。”
　　“没什么，”言希眼神扫了一眼手机屏幕，侧了下身体，头往客厅的方向示意了一下，“你先去吃点东西吧！一天都没吃饭了。”
　　叶嘉瑜点点头，眸色渐深，想到她刚刚看到那一幕，知道眼前这人吃不得软，耳根微红着低头说道：“我等你一起吃。”
　　言希摸着自己下巴，看着害羞逃走的叶嘉瑜，暗想还真是有点小娇妻的样子，羞答答的格外惹人怜。
　　言希晃神的功夫，那边白绪雅已经挂断了电话，她走到阳台上，回拨了过去。
　　白绪雅虽然离开Justod，甚至离开了娱乐圈继承家业，四人的联络一直未断过。
　　几人都是从那段艰辛的练习生一起过来的，后来又一起登上顶峰共创辉煌。即使几人也存在过摩擦，但感情却是好的，彼此间犹如亲人。
　　那边电话很快就接通了，白绪雅声音里带着几分笑意，“阿希，没打扰你吧？”
　　言希：“打扰了。”
　　白绪雅好奇的问道：“是你的那位绯闻对象，好像是叫叶嘉嘉？”
　　言希拉开窗帘，低头看着不远处霓虹灯，悠悠的回了一句，“她是叶嘉瑜”
　　在听到白绪雅说叶嘉瑜是她的女友时，连忙打断白绪雅的话，说叶嘉瑜只是个未进门的小娇妻，还没有确定关系呢。
　　白绪雅笑笑，也不去跟言希辩驳，转移话题说道：“听人说你一天没出房门，晚上要不要出来聚聚，把你家小娇妻带出来看看。”
　　言希直接拒绝道：“不行，我家小娇妻今天太累了，需要好好休息。”
　　对面沉默了两秒，突然叫了一声阿希，口气有点不对劲，说不出的复杂。
　　言希：“怎么了？出什么事了吗？”
　　白绪雅：“·····不会是你累了吧？”
　　“滚蛋！”言希骂了一声，刚挂断白绪雅的电话，微信消息提醒了一下。
　　专戒黄毒赌群
　　白绪雅：同志们，同志们，我跟你们讲过大新闻！！！
　　李欣：什么大新闻？
　　白绪雅：言希被她家的小娇妻给上了！！！
　　李欣：？？？她个单身狗，哪来的小娇妻？
　　吉雨熙：是不是叶嘉瑜@言希
　　言希：出来申明一下，是我上了我家的小娇妻！！！
　　白绪雅：不信
　　吉雨熙：不信
　　李欣：······
　　言希深呼了一口气，回道：我要陪小娇妻吃饭去了，你们自个玩去吧。
　　言希表示很纳闷，明明攻气十足，竟然会有人说她被叶嘉瑜压，心里不由的留下两行悲伤的眼泪。
　　叶嘉瑜安静的坐在桌子前，桌子上的摆设没有任何变化，听到后面传来的脚步身，叶嘉瑜扭头朝着言希笑了笑。
　　言希一脸高冷的从叶嘉瑜身边走过，坐在了另一侧，抬眸看了眼叶嘉瑜，两人一时相顾无言。
　　叶嘉瑜目光飞快的瞄了眼言希露在外面的肌肤，生怕惹到眼前人，没敢多看，羞涩的回了一个腼腆的笑容。
　　叶嘉瑜笑的时候，嘴唇微抿着，双眼弯成一道月牙。
　　似乎两人有了更亲密的身体接触，使得她整个人都变的有些羞涩，当然这种羞涩只是表面上。
　　言希看了她两眼，唇角向上弯了下，眉眼间多了几分温度，对着叶嘉瑜说道：“要我喂你吗？”
　　事实上言希只是单纯的说说，叶嘉瑜害羞成这个样子，怎么可能会让她喂。
　　叶嘉瑜轻轻的点了下脑袋，低声说道：“谢谢前辈了。”
　　言希心里叹了口气，喂吧！
　　现在先让她的小娇妻沉迷于她的温柔中，等日后她抛弃小娇妻的时候，小娇妻肯定会难过的哭唧唧。
　　言希一边温柔的喂着叶嘉瑜，内心已经排出了一场好戏。
　　系统：“宿主，我终于您为什么叫言希了？”
　　言希：“嗯？”
　　系统：“因为你内心戏太多了，言希（演戏）吗？”
　　言希喂叶嘉瑜的时候，她自己趁着空隙还不忘填充一下肚子，把自己怀里的小娇妻喂饱了之后，其实她自己也吃的差不多了。
　　现在还剩下最后一步，言希动作轻柔的给小娇妻擦了擦嘴角。
　　然后下一秒只见小娇妻对着她甜甜一笑，凑过来亲了下她的脸颊。
　　言希感觉自己被暴击了，小娇妻太甜了，她有点控制不住。
　　遥想几日前，她可是亲眼目睹了小娇妻黑心耍把戏的一面，心底又一次的提醒了下，自己是来渣小娇妻的，绝对不能心软更不能想入非非。
　　两人用过晚餐后，言希把叶嘉瑜给送给回去了。
　　她们到宿舍楼下的时候，只有一排排路灯亮着，宿舍楼前的阶梯上，投下两道黑黝黝的人影。
　　叶嘉瑜不舍的看着言希，话在舌尖绕了绕，看向言希说道：“前辈，我还可以再见见你吗？”
　　言希认真想了想，回道：“三天后，我会再来给你们上课。”
　　“不是的，”叶嘉瑜突然拉住言希的袖子，抬头对着言希的双眼，注视了数秒后，嘴角扯出一个微笑，放下言希的袖子，向后退了一步，说道：“前辈，您还欠我一个答案。”
　　言希想了半天，也没有想到自己什么时候欠他一个答案了，对着叶嘉瑜问道：“我什么时候欠你一个答案了？”
　　“之前”叶嘉瑜沉声回道，随即问道：“我记得前辈用过的东西都会带回家，那前辈亲过的人会带回家吗？”
　　言希看了半天叶嘉瑜，身子向前一步贴着叶嘉瑜，丢下了一句话就撤了，“看心情咯~”
　　言希一路上心情愉悦的哼着小曲，她开车往回走的时候，遇到了载着练习生从外面回来的大巴车。
　　“快来看，刚刚那个是不是言希前辈的车？”
　　几个练习生趴在窗边往外看，车子早已驶远了，隐在浓浓夜色之中，片刻不见半分踪迹。
　　“没看到啊”
　　“你是不是看错了？”
　　“言希前辈，这个时间怎么可能会出现在这？”
　　几个练习生开始喋喋不休说起话，一致的认为言希不会出现的。
　　刚开始看到言希车子的那个女孩，听到同伴的话，也觉得言希这么晚不会出现的。
　　暗暗怀疑自己刚刚是不是眼花了，手背轻轻的揉了揉眼，忍不住打了哈欠，小声嘀咕一声，可能是我看错了。
　　夜色越发深了，叶嘉瑜躺在床上，望着窗外的泛着一层柔光的弯月。感觉这一天就像做了一场久久的美梦，梦幻到给她一种不真实的恐惧感。
　　月亮从枝头爬上月梢，叶嘉瑜闭上眼的最后一秒，脑海里出现的是言希的那张脸。
　　晚上叶嘉瑜又做了那个梦，梦里她孤单的游走于漫无天际的雪山，耳边传来一身风的嘶吼声，泛蓝的天际飘着鹅毛大雪。
　　她却感觉不到任何的寒冷，心中顿生茫然无措，不知从何处而来，又将归向何处。
　　与之前她梦中的场景不同的是，眼前突然出现一个身穿白衣的女子，心中莫名的升起一股奇异的熟悉感。
　　女子的面容似远似近，梦中的她根本就看不清女子的长相，虚空中女子的声音若隐若现。
　　黑夜中，叶嘉瑜突然睁开了一双眼，瞳孔微缩映出一个金光溢彩的圆轮，很快眼中又恢复了平静。
　　.
　　好似那一天真的是叶嘉瑜做的一场梦，梦醒了一切都回到了原点。
　　之后的日子，言希再也没有私下约过叶嘉瑜，就好像戏文演的世间负心郎那样。
　　那一夜你使劲手段骗我跟你睡，那一夜你极尽温柔的哄骗着，缠绵着，厮磨着。
　　那一夜我把的身心全部托付给你，你笑着缠着我脖颈说着亲昵的爱语。
　　醒来之后你转身冷脸对我，甚至无视我。
　　言希一向是个有始有终的人，哪怕她上完叶嘉瑜之后，有了离开这个世界念头，也想等这个pick me节目结束之后离开。
　　言希是以渣渣的心态严格要求自己，撩完上完就赶紧撤，面对叶嘉瑜那双眼时，内心深处完全没有半分负担。
　　甚至自从那天开始，每次言希对上叶嘉瑜的眼眸，心底就涌出一股极阴暗的想法，念头一出就被她念了几句阿弥托佛给压制住了。
　　只是每次来A班上课的时候，言希全程无视叶嘉瑜的目光。
　　这一个多月以来，叶嘉瑜一度跃升为A班最努力勤奋的人。
　　勤奋到哪种程度呢？
　　言希这边刚下课，叶嘉瑜马上手里拿着一个小本本。
　　她跑到言希的跟前，问的问题从舞台感染力到舞蹈姿势再到唱歌方面的问题。
　　言希当艺人这么多年，在摄像头整个人会有种本能的反应，保持着粉丝眼中最完美的人设。
　　每次叶嘉瑜拿着问题来的时候，她脸上始终挂着和煦的笑容，耐心的给叶嘉瑜排解疑惑。
　　言希给叶嘉瑜解答疑惑的花絮一播出，网友们不由的惊叹起言希的实力，每次pick me节目直播那天，热搜必定挂起言希的名字。
　　叶嘉瑜作为言希的绯闻对象，也被网友顺带着刷上热搜，她以一种莫名的方式，被大众所熟知。
　　而叶嘉瑜在节目中表现的性格，实力，也随着大众的了解，得到了很多人的认可。
　　言希虽然没有直接插手，但却放任叶嘉瑜和自己捆绑在一起，从某个方面来看，节目组里的人都看出言希对叶嘉瑜的私心。
　　pick me节目进入决赛直播的时候，叶嘉瑜的投票数字一路碾压其他的练习生。
　　毋庸置疑叶嘉瑜登顶王座，最终以C位出道。
　　决赛结果出来的当晚，直播间评论区突然刷起来‘言希——神秘礼物’。
　　导演组那边联系上言希，希望她可以在舞台上公布，她准备的神秘大礼包是什么。
　　言希答应了导演的要求，直播间的观众们收到了回复，一个个蹲在直播间等着言希所谓的神秘礼包。
　　在最终成绩公布之前，言希和一众导师登上舞台，面向着即将出道的这些练习生，淳淳教导说着自己经验教训，以及她们目前未来要怎么做。
　　话寥寥数语，却字字出自肺腑，话里话外掩饰不住的担忧期待。
　　很快到了最紧张的一幕，公布最终成绩，言希手里握着最终成团名单，视线直接扫到最下面一栏，看到是个熟悉的名字，嘴角察不可觉的向上扬起。
　　言希是从最后一名开始公布，时间一秒一秒的划过，越说道后面，在场的练习生越来越紧张。
　　成团名单爆出一半的时候，已经有预料到自己成绩的练习生，蹲在地上抱头痛哭。
　　娱乐圈本就是个残酷的地方，即使里面充满了腥风血雨，黑幕更是多不胜数，仍然有人挤破头皮往里冲。有的是为了梦想，有的是为了名利，也有的是一时兴起。在场的练习生几乎都落泪了，哭她们的梦想破碎，哭她们无望练习生未来，哭她们流过的那些汗，付出的那些努力辛苦。
　　言希公布到前三名的时候，场内外的紧张的气氛更加浓郁起来，连带着等着结果的几位导师，目光凝聚在言希身上，等着她宣布答案。
　　言希公布完第二名第三名的成绩之后，观众席那边开始陆陆续续的喊起叶嘉瑜的名字来，她举着话筒停在唇间良久，说道：“第一名——叶嘉瑜”
　　决赛进行到最后的时候，即便是从参加节目以来，就铁定会出道的叶嘉瑜，在听到话筒里传来叶嘉瑜C位出道的时候，眼泪不受控制落下来。
　　言希看到落泪的叶嘉瑜，心里并没有很愉悦，相反从内心深处涌起一股酸涩的感觉。
　　似乎是不忍看到她落泪的一幕，言希把目光从叶嘉瑜的身上移开，红唇紧紧抿起，旁边的导师注意到言希的异样，安慰性的拍了拍她的肩。
　　言希吸了口气，压下心底的复杂，视线即便没有看向叶嘉瑜，耳边却响起叶嘉瑜的声音。
　　她说：“其实我用力不停的向上攀爬，只为了可以离那人更近一些”
　　叶嘉瑜没有说出那人的名字是谁，只是在说那句话的时候，她的目光就没有从言希身上移开过。
　　导师里面有人注意到叶嘉瑜的视线，戳了下言希，打趣道：“我记得这孩子的偶像是你，对吧？”
　　言希转身对着那人笑了笑，没说话。
　　等这十一人全部落座后，全场响起如雷般的掌声。
　　言希作为主创人，嘴角荡漾着一层笑意，走到舞台中央，目光扫视着在场的这十一位姑娘，最后定格在叶嘉瑜的身上。
　　言希低头看了眼时间，举起话筒，看向她们说道：“现在是XX18年6月6日22点30分，我宣布你们将以pink女团的形式正式出道！”
　　言希话刚落下，掌声再次响起，七彩的灯光打在pink女团成员的头上。
　　言希微笑的看着她们，等场内的场内的掌声停了，她举起话筒说道：“今天对你们而言不是终点，而是开始，无论顺境或者逆境，时刻保持一颗谦逊努力向上的心。”
　　言希说完便从舞台上退出，把这个舞台交给这个刚成立的女团，接下来将是她们的首秀时间。
　　几位导师在下面观众席上看着舞台上的表演，叶嘉瑜站在C位演出时，是相当的惹眼吸人眼球。
　　十分钟的首秀很快就结束，一切即将进入尾声，此时直播间还有一大批观众等着言希，揭晓她的神秘礼物。
　　pink的首秀一结束，言希就被导演赶上舞台，看着要退出pink成员们，言希连忙喊住她们，让她们先不要走。
　　言希的神秘大礼有两个，一个是跟pink女团全体成员有关，另一个则是跟以C位出道的叶嘉瑜有关。
　　言希看向舞台上的pink成员，说道：“神秘大礼我已经替你们准备好了，我特意给pink女团写了三首歌。”
　　听到言希的话，全场一片哗然，三首歌啊！
　　要知道言希一年顶天就创作六首歌，但凡出自言希手中的歌，一旦发行直接空降各类音乐奖前排，但是她不会轻易给人写歌。
　　几个月前国内知名导演，想让她写一个电影的主题曲，开出高价请了个朋友做媒介，照样让言希给推了。
　　“还有一个神秘的礼物，不过是给C位准备的，在这我就不细说了”言希看了眼叶嘉瑜，发现她正好望着自己，回了叶嘉瑜一个大大笑容。
　　叶嘉瑜一愣，言希自从上次把她骗上床，就再也没有单独对她笑过了。
　　言希看向叶嘉瑜说道：“直播结束后，来找我。”
　　直播结束后，叶嘉瑜刚下舞台，就看见不远处言希的助理站在过道的一旁。
　　一看到她叶嘉瑜走过来，马上迎上来，笑着说道：“嘉瑜，恭喜你今晚C位出道，言希姐让我在等你。”
　　叶嘉瑜跟身边的几位成员打了下招呼，就跟着助理往言希休息室走去，助理敲了下两下门，片刻后门内响起一声进来。
　　只见助理侧过身体，让叶嘉瑜进去，等人进到房间后，助理轻轻的合上门。
　　叶嘉瑜听到关门的声音，不由的回头看了她眼，言希的声音再度响起，“过来！”
　　叶嘉瑜这才注意到，言希此时正窝在不远处的沙发上，盘腿靠着沙发，怀中抱着一个小奶猫的抱枕。
　　看到叶嘉瑜走过来，言希从沙发上站起来，一把拉过叶嘉瑜将人按在沙发上，低头吻了下去。
　　叶嘉瑜自然而然的手缠上言希的脖子，回应着言希的吻。
　　言希气喘吁吁的爬在叶嘉瑜的身上，唇凑到叶嘉瑜的耳边，轻声说道：“我今晚就告诉你答案。”
　　叶嘉瑜一时没有反应过来言希话，紧接着她感觉自己脖子又被人咬了两口，温热的呼吸洒在她的脖子上，有些痒痒的，不由的扭了下脖子。
　　言希的声音传到叶嘉瑜的耳畔，“今晚跟我回家。”
　　叶嘉瑜心中一紧，抬头看了眼言希，喊了声前辈。
　　言希应了一声，抬头又亲了亲叶嘉瑜，这才从她身上爬起来。
　　言希低头看着不知在想什么的叶嘉瑜，说道：“走吧。”
　　叶嘉瑜怔愣了片刻，大脑一片的空白的站起来，跟着言希回家了。
　　叶嘉瑜是第一次去言希家，待会她应该如何在未来女友家表现呢？
　　一路上紧张个不停，中途试图转移自己的注意力，想问一下言希准备送给自己的神秘大礼，都被言希一保密两个字给堵回去了。
　　半路上，言希似乎是看出她的紧张，把手覆在叶嘉瑜的手背上，不动声色的说：“今晚你在舞台上的样子很美，特别有感染力。”
　　叶嘉瑜眼底泛起一阵光，看向言希问道：“有没有迷住前辈？”
　　言希眼底浮上一层笑意，靠近叶嘉瑜，唇贴着她的耳边柔声说道：“被宝贝儿迷的不行呢！”
　　言希话一落，并没有松开叶嘉瑜，唇咬了下叶嘉瑜的耳垂，感受到叶嘉瑜身体一颤，唇间发出一声低吟的轻笑。
　　叶嘉瑜敏感的察觉出言希的反应不太对，只是说不上来是什么，不过察觉到言希亲吻她时的愉悦，只当自己多想了。
　　经过言希这一出捣乱，叶嘉瑜心底的紧张缓解了不少。
　　言希打算再上几次叶嘉瑜，就从这个世界脱身，她是真的怀念叶嘉瑜的滋味，想到自己快要从这个世界离开了，言希越发无所顾忌了。
　　明知道她车后面跟着狗仔，言希也无意管身后的狗仔，想怎么拍就怎么拍。
　　反正等她从这个世界离开后，全世界只有叶嘉瑜一个人会记得她，狗仔即使拍了照片，没什么用。
　　言希想想自己离开后，叶嘉瑜心痛难忍的样子，心里不由的暗潮澎湃。
　　系统得知言希的打算，不由的说了句，“宿主，你真的很渣！”
　　言希一打开家门，急不可耐的把叶嘉瑜按在门上前，叶嘉瑜被言希的热情吓了一跳，双手揽住言希的腰，竭力的配合言希的动作。
　　两人从客厅辗转到浴室，又从浴室辗转到卧室，两人心思各怀鬼胎，都是那种极力的想要占有对方。
　　夜已经很深了，房间的声音还没有停歇，不知何时开始，言希把主动权交到叶嘉瑜的手中。
　　夜还很长······
　　两人闹到很晚，差不多凌晨三四点才睡。
　　言希是在饥肠辘辘中被唤醒的，她睁开眼发现房间有些昏暗，摸了摸床边上的手机，一看时间发现已经是第二天下午三点半了。
　　言希皱着眉，用手捏了捏自己的酸软的腰，斜眼看到身边的还在睡的叶嘉瑜，用脚踹了两下，成功的把人踹醒了。
　　叶嘉瑜半眯着眼，抱着言希头靠在她的肩上蹭了蹭，声音软软的喊了一声前辈。
　　叶嘉瑜抱的比较紧，言希酸软的身体根本没有挣扎的力气，听到叶嘉瑜懒洋洋的说道：“再睡会嘛~昨晚好累的~”
　　言希想了想，抱着叶嘉瑜接着睡了。
　　言希再次醒过来的时候，已经晚上八点半了，朝着身旁看了眼，发现叶嘉瑜不知道什么时候醒的，正撑着下巴笑眯眯的看着她。
　　看到言希醒了，叶嘉瑜上前亲了亲她的嘴角，腻歪的抱着言希说道：“希希，我好喜欢你，你喜欢我吗？”
　　叶嘉瑜没敢直接说出爱，她想来日方长，只要她在言希的身边，终有有一天会从言希的嘴里听到那三个字——我爱你。
　　“喜欢你”言希没有半分犹豫，说完这三个字，叶嘉瑜看着她开心的笑起来。
　　下一秒，只听到砰的一声，叶嘉瑜华丽丽的被言希踹下床。
　　床并不高，下面铺着一层层厚厚的床垫，叶嘉瑜并没有摔着。
　　摔倒地上那一刻，叶嘉瑜嘴角的笑意僵住了，跌在地上愣了足足半分钟，才反应过来言希把她踹下床的事实。
　　叶嘉瑜从地上坐起来，胳膊搭在床边上，委屈而又无措的看向言希。
　　“希希，你刚刚为什么把我踹下床。”叶嘉瑜朦胧中泛着一层水光，朝着言希伸出了双手，撒娇道：“要亲亲要抱抱才能好。”
　　言希：“昨晚为什么不听我的话？”
　　叶嘉瑜：“没有啊，我哪里没有听话了？”
　　见言希不说话，叶嘉瑜抽着气说道：“希希让我躺我就躺，让我坐就坐，我，我全程一直乖乖的听话的。”
　　良久，言希看着坐在地上的人，问道：“那我让你停，你怎么不停？”


第23章 
　　言希是典型的提上裤子不认人, 不，准确的来说, 是裤子还没提上就不认人了。
　　裹着被子跳下床，连衣服都顾不得换上，就把叶嘉瑜给轰出去了。
　　叶嘉瑜双手扒着门边不撒手，两眼汪汪的喊着前辈。
　　言希表情冷淡的望着叶嘉瑜，目光落在叶嘉瑜扒门的手，说道：“松开!”
　　叶嘉瑜受不了言希冷淡的眼眸, 下意识的收回了自己的手，啪的一声，门被言希从里面关上。
　　言希换上了衣服, 打开门，发现叶嘉瑜还站在门口, 神情言语都十分冷淡，就好像没看到她一样, 绕开叶嘉瑜朝着厨房走去。
　　想到言希下了床就不认人，叶嘉瑜心里顿生一片荒凉，小脸委屈的跟在言希身后。
　　言希还没走到厨房, 看到餐桌上摆放好的三菜一汤, 都是她喜欢的菜品, 不由的回头看了眼叶嘉瑜。
　　正好对上叶嘉瑜委屈巴巴的眼，双眼红通通的，看的言希心里又开始荡漾起来。
　　她转身走到叶嘉瑜的跟前，将人禁锢在怀里, 挑起叶嘉瑜下巴, 眼底露出几分戏谑，低头的吻了下去。
　　叶嘉瑜刚要回应言希的吻, 言希立马松开她，埋进她的脖子里又咬了一口，抬起头来言希满意的看着脖子上自己留下的痕迹。
　　言希：“记住，只能我来亲你，上你。你要是再不听话，在床上你哭着求我，我都不给你。”
　　叶嘉瑜看了言希一眼，耳后根红了红，轻咳一声，转移话题说道：“前辈，你饿了没？”
　　言希白了她一眼，明知故问，她要是不饿会主动来厨房找吃的。
　　叶嘉瑜：“不知道准备的晚餐，合不合口味？”
　　叶嘉瑜把碗筷摆好，拉着言希坐下，加了一块鱼放到言希的碗里。
　　言希看到叶嘉瑜起身，从旁边的酒柜里拿出一瓶酒，肾不由颤抖了两下，连忙夺过叶嘉瑜的手中的酒。她可不想年纪轻轻肾虚啊！
　　这羊毛不能一次性的薅完呀！
　　“你拿红酒干什么？”
　　叶嘉瑜一愣，看向言希说道：“前辈，不是喜欢晚上吃饭的时候，喝上一杯红酒吗？”
　　言希没想到叶嘉瑜连这个都知道，她记得还是两年前参加一个参访节目时，当时主持人问她有没有什么小癖好时，言希就说出了自己晚上常常会喝上一杯红酒，美容还有助睡眠。
　　叶嘉瑜见言希不说话，问道：“是因为菜不满意吗？才不想喝酒吗？”
　　言希摇摇头，沉默了片刻，把酒瓶放在一边，说道：“老实交代，你是不是打算灌醉我，好胡作非为！”
　　言希自认为看透了叶嘉瑜的小把戏，冷哼了一声，就不再理她，埋头津津有味的吃起饭来。
　　叶嘉瑜的厨艺相当好，言希不得不承认。
　　看着餐桌上的菜就让人食欲大开，夹上一块鱼肉塞进嘴里，好吃的她都想要惊叫，眼中闪过惊艳之色。
　　叶嘉瑜双眼望着言希，问道：“味道怎么样？”
　　“还行，一般般。”
　　言希淡定的又夹了一筷子，塞进了自己嘴里，吃到最后她站起来的时候，肚子撑得有些难受。
　　叶嘉瑜在厨房里忙着收拾，言希微闭着眼舒服的躺在沙发上。
　　她突然睁开了双眼，盯着叶嘉瑜的背影，对系统说道：“其实吧，我家小娇妻还是挺好的，人美身材好厨艺还那么厉害，最重要的是床上的关系还融洽。美好的让人想渣，唯一让我遗憾的就是，没能看到她在床上哭。”
　　系统：“宿主，你不是打算现在脱身吧？”
　　言希立马从沙发跳起来，说道：“那哪能啊？”
　　系统刚想回一句，宿主你还算不是太渣，结果下一秒听到言希的话，默默的把话咽回去了。
　　言希说道：“我跟你讲，不到最后关头决不放弃！我还想着临走前，努力一下把人给弄哭呢。”
　　叶嘉瑜解开围裙放到一旁，端着切好的水果拼盘走到言希的身边，问道：“希希，吃点水果吧！”
　　言希眯着眼不动，张嘴啊了一下，嘴里被人塞进一个葡萄。
　　言希头枕在叶嘉瑜的大腿上，舒服的用脑袋蹭了下言希的肚子。
　　正所谓饱暖思□□，言希搂住叶嘉瑜腰的那只手，慢慢的伸进叶嘉瑜的后背，手抚摸着光滑的后背，睁开双眼，讲叶嘉瑜手里的果盘放到桌子上，扑倒在叶嘉瑜的身上。
　　言希满足的埋进叶嘉瑜脖颈间，深吸了一口气，眼底恢复了一片清明。
　　叶嘉瑜眼底的情欲渐浓，身体深处传来一股股战栗，她情难自禁的啊了一声。
　　言希停下了手中的动作，把头抬起来，声音暗哑的咬着叶嘉瑜的唇角，说道：“求我。”
　　叶嘉瑜：“······求你了。”
　　言希轻笑了一声，低头喃喃道：“求我，也不给你。”
　　说完言希就从叶嘉瑜身上爬起来，慢条斯理的穿起衣服。
　　看到沙发上欲言又止满脸复杂的叶嘉瑜，她穿好衣服后，打算亲下叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜转了下身，留给言希一个后脑勺。
　　言希愣了下，小娇妻好像是生气了，用手戳了戳叶嘉瑜的肩，轻声喊了声宝贝儿。
　　叶嘉瑜不理她。
　　言希蹲下来，想要亲一下叶嘉瑜，还是被躲开了，亲昵的又唤了声宝贝儿。
　　叶嘉瑜还是不应，言希不懈的又唤了个称呼，趴在叶嘉瑜的耳边，唤了一声叶宝儿，嘉宝儿，瑜宝儿，还是没人理她。
　　系统在一旁看热闹，问道：“宿主，这不是想要的吗？成功把人惹火了，然后就从这个世界离开。”
　　言希深沉的叹了口气，说道：“你不懂，我这是把人惹生气了，不是惹火了。”
　　系统：“······有什么区别吗？”
　　言希：“叶嘉瑜生气发脾气，我心里要是因此高兴那叫把人惹火，我心里要是不高兴那叫把人惹生气了。而且就算我走了，她肯定不会伤心难过的。”
　　系统：“好难懂”
　　言希：“所以，我现在非但不能走，我还得让叶嘉瑜死心塌地的爱上我，然后再从这个世界脱身。”
　　言希趴在叶嘉瑜的身边，轻柔细语哄起叶嘉瑜来着，哄着哄着发现叶嘉瑜有些不对劲，只见她肩膀微微的颤抖。
　　难不成小娇妻真被自己惹哭了？
　　言希心里一慌，连忙掰过来叶嘉瑜的肩。
　　看着叶嘉瑜泛着水光的眼眸，并没有她以为的那样的高兴，相反心底沉闷闷的，一时竟说不出安慰的话。
　　“别哭了，好嘛~”言希手擦了下叶嘉瑜眼角的泪花，语气软化道：“我以后在床上不戏弄你了，原谅我这一次好不好？”
　　叶嘉瑜抬起头来，带着几分哭音的说道：“不好。”
　　言希心里隐隐有几分悔意，在床上关键时期戛然而止，好像有些过分了。
　　言希低头反思了下自己过分的行为，丝毫没有发现，叶嘉瑜同时也在打量着她，嘴角略不可见的勾了勾，眼底闪过一抹异样的光彩。
　　等言希抬头看向她的时候，叶嘉瑜再次埋下脑袋，双手抱着膝小声抽泣，眼泪蕴满整个眼眶，可怜兮兮的委屈极了。
　　“哎”言希无奈的叹了口气，上前抱住叶嘉瑜，说道：“那我亲亲你抱抱你，你别哭了好不好”
　　叶嘉瑜抽泣着，勉强止住了眼底的泪花，抬头看向言希说道：“前辈，时间不早了，我不打扰您了。”
　　语气客套而又疏离。
　　叶嘉瑜说完，抬脚朝着门口走去。
　　言希回过神来，上前几步拦住叶嘉瑜的去路，不可思议的说道：“你这是要走？”
　　叶嘉瑜面无表情的点了点头，“这么晚了，我还留在前辈家，会对前辈影响不好的。而且前辈也只是喜欢我的□□，前辈不早就得到了吗？怕是厌烦了吧？”
　　言希听完，哑口无言了一会儿，出声道：“不会厌烦的。”
　　叶嘉瑜笑了笑，礼貌的向后退了一步，说道：“我也很喜欢床上的前辈，前辈下次要是再有什么需求的话，随时来我。”
　　言希脑子有点懵，觉得自己有点像被渣的那个人。
　　眼看叶嘉瑜走到门口，言希心里气急的拽住叶嘉瑜的手腕，碰的一声将叶嘉瑜按在门上。
　　一吻结束后，叶嘉瑜用手擦了下嘴角，笑着看向言希说道：“前辈的味道真是令人心醉啊！”
　　看着叶嘉瑜无比潇洒的背影，言希内心如一万匹马踏踏的飞过。


第24章 
　　自从那日叶嘉瑜从言希家里离开之后, 言希近一个月里没有再见过叶嘉瑜，期间她通过pick me剧组导演的关系, 要到了叶嘉瑜的手机号。言希给叶嘉瑜打了个电话，对方显示无人接听，等了几分钟言希又打了一遍，仍然是无人接听。
　　言希眼睛直勾勾的看着，自己的手机屏幕发呆了几分钟。
　　旁边的助理突然走到她的跟前，打断了她的思绪。
　　言希回头看了眼助理, 询问道：“你说为什么打电话，显示对方无人接听。”
　　助理整理着言希的服装，随口说道：“不想接呗, 还能为什么？”
　　言希握手机的一顿，从沙发上坐起来, 把手机扔进助理的怀中，顶着一张冷淡至极的脸朝着舞台上走去。
　　言希这半年多的时间, 处于空档期，她本身就是女团成员出身，大火之后有不少电影电视剧, 高价邀请她出演, 不过都被言希给推拒。国内的真人秀类的综艺, 她也不参加，作为年轻一代中流量级的艺人，言希出现在屏幕上的时间很少。
　　她会参加pick me的导师，纯属是一次意外。
　　节目快要进入尾声的时候, 令网友相当不解的问题, 再一次从主持人的口中说出来。
　　“言希，众所周知你一项是不接娱乐性的节目的, 你可以说一下是什么原因，让你决定接受这个这个节目吗？”
　　主持人见言希沉默了片刻，笑着说道：“言希，刚刚那个问题纯属好奇，要是不方便的话可以不说的，我们聊下一个问题。”
　　言希低头发出一声浅笑，对着镜头摇了摇头，说道：“没什么不方便的。你也知道我是女团出身，度过了两年的练习生生涯，最终经过公司的层层选拔出道。会接那个剧本，只是试图想在她们身上，看看曾经的自己。”
　　言希一本正经的胡说八道，脸不红气不喘的看向镜头面带微笑。
　　主持人颇为认可的点点头，说道：“言希，今天我们也请来的几位特别的嘉宾。”
　　主持人话刚落下，身后的帷幕突然升起，几名化着精致妆容的女生从里面走出，其中站在中间的就是刚刚挂言希电话的人——叶嘉瑜。
　　几名女生和主持人打过招呼，纷纷朝着言希打招呼道：“言希老师好。”
　　言希回之一笑，目光不经意的落在叶嘉瑜的脸上。
　　栗色的长发随意的披在脑后，耳后根别了几缕碎发，叶嘉瑜今天化着淡妆，身上自带几分清冷的气质，嘴角不经意的笑容，让人的目光不自觉的停留。
　　pink的几位成员相当有默契的，把言希身边的座位的留给叶嘉瑜，只是叶嘉瑜站在原地，迟迟不肯上前落座。
　　言希抬眸看了她一眼，问道：“我给你的阴影就这么深吗？”
　　在场的几位女团成员们，误以为言希在说她上课狠狠的斥责叶嘉瑜的事，言希在给她们上课的时候，对她们要求极其严格。言希对A班的成员要求的更为严格，丝毫不给她们留半分情面，这其中被她训的最狠就是叶嘉瑜。
　　其中一个成员笑着说道：“言希老师，虽说您当初训的嘉瑜最狠了，不过嘉瑜可是很喜欢你。您可是她一直的偶像，这些日子她一有空就刷您的演唱会。”
　　言希没说话，似笑非笑的看着叶嘉瑜。
　　另一成员推搡着叶嘉瑜说道：“嘉瑜，坐在言希老师身边多么难得的机会，你要是害羞坐在偶像身边的话，咱两换换。”
　　叶嘉瑜抬头看了她一眼，没说话，身体向前一动，挡住那个成员往言希那的去路。
　　叶嘉瑜的小动作还是被言希看去，嘴角轻轻向上勾了勾，身体放松的向后靠了下，对着叶嘉瑜招了招后，说道：“还不过来？”
　　叶嘉瑜犹豫了片刻，抬头再次看了眼言希，只见她红唇紧紧抿起，双眸低垂着，从鼻间发出一声不愉的轻嗯声。
　　身旁的人隐隐感觉言希不乐，言希的脾气有点古怪，且又成名多年，众人不敢把视线聚在言希上，一个个目光落在另一个主人公身上。
　　空气突然变得寂静起来。
　　叶嘉瑜发出一声轻笑，打破空气中的寂静，她凝视着言希片刻，抬脚朝着言希的身边走去。
　　叶嘉瑜坐在言希身边，手不经意间擦过言希的大腿，“能和言希前辈坐在一起，那可是求之不得的幸事。”
　　言希低垂着眸，目光落在叶嘉瑜撤回的手，双手交叉的叠在腹前。
　　叶嘉瑜感觉到言希的目光，对着言希文静的笑了笑，轻声询问道：“前辈，一直盯着我看，是我脸上有什么东西吗？”
　　“有，”言希深沉的点头，想了想回道，“你脸上有一朵花。”
　　叶嘉瑜一愣，耳边响起主持人的笑声。
　　她抬眸看向主持人，听到主持人说：“嘉瑜，言希这是夸你呢，拐弯说你貌美如花。言希可不怎么夸人啊”
　　叶嘉瑜点头十分赞同主持人的话，言希的确是不怎么夸人，和言希相处这么长的时间，她也就在床上的时候，才能深刻领悟到言希嘴里含的是糖，心肝宝贝儿喊得她魂不守舍。
　　下了床就是另一幅面孔，提上裤子不认人，眼皮子一抬，拽的跟天王老子一样。
　　拽就拽吧，还经不起她的诱惑，前一秒还对着她冷脸，只要勾勾手指，那人就控制不住的扑上她直亲。
　　用网络上流行的一句行话，言希就是个死傲娇——口嫌体直。
　　可是耐不住她喜欢啊，喜欢到只要想到言希，灵魂深处都会不经意的颤抖。
　　叶嘉瑜故作不相信，眨了眨眼，回头看向言希问道：“前辈，您刚刚真的是在夸我吗？”
　　言希现在还没把小娇妻哄回家，心里还是有些数的，她冲着叶嘉瑜一笑，点头表示默认了主持人的说辞。
　　叶嘉瑜闻言露出一个释然的笑，对着言希说道：“能听到前辈这句话，我满足了。”
　　言希看向叶嘉瑜，感觉到叶嘉瑜的异样来，看向她的眼眸少了几分热度，嘴角的笑容温和有礼，却不到眼底。
　　一想到自己只渣到了叶嘉瑜的身，心好像渣到一半给放跑了，视线往叶嘉瑜那里瞄了好几眼，暗暗盘算怎么才能把叶嘉瑜的心给骗过来。
　　主持人注意到言希不时偷瞄叶嘉瑜的小动作，开玩笑的打趣道：“言希是喜欢嘉瑜吗？”
　　言希的注意力都在叶嘉瑜的身上，肚子不停咕噜噜的冒起黑水，没怎么听清主持人的问题，下意识的点头说了声是。
　　言希话一落，全场死一般的寂静。
　　就连观看她们直播的网友，听到言希说是的时候，惊得下巴碎了一地，直播间里的评论去出现短暂的空白，十几秒后刷刷的一个个评论飞速的刷过去。
　　直播还未停止，微博热搜那边一个词条瞬间飙上热搜，十分钟不到后面愣是加了一个‘爆’。
　　热搜第一：言希深情表白叶嘉瑜【爆】
　　主持人刘凡做这档节目十六年了，头一次遇到过这种情况，她怎么也没想到言希竟然会承认，虽然她听到过圈子人传言，言希跟叶嘉瑜的关系不一般，可这是直播啊。
　　好在刘凡经验老道，脸上并无异样，微笑的看向言希轻松的说道：“言希，你这玩笑开的有点大了。”
　　言希一时没有反应过来，抬头茫然的看向刘凡，说道：“什么？”
　　完了······刘凡心想，忍不住扶额继续硬撑道，“我是说，刚刚打趣你是不是喜欢嘉瑜，结果你倒是好，想都不想就直接说是。”
　　刘凡说完，冲着言希使了个眼色。
　　言希抬头看了眼叶嘉瑜，见叶嘉瑜对上她的眼，立马就闪过了。心里突然冒出一个念头来，回头看了眼主持人，说道：“我喜欢她，有什么毛病吗？”
　　主持人一愣，看着面前勇气可嘉的人，下意识的说道：“没毛病，完美！”
　　言希牵起身边小娇妻的手，起身对着镜头一笑，说道：“请祝福，谢谢。”
　　直播间里顿时变成言希叶嘉瑜CP粉的天堂，欢天喜地刷起百年好合。天堂的邻居就是地狱，CP粉的邻居是言希的唯粉，一个个的在直播间嚎啕大哭，看的路人网友目瞪口呆，磕着手边的瓜子刷着直播。
　　只是CP粉刚笑得露出一双大白牙，下一秒嘴角的笑容就僵住了，只见叶嘉瑜突然甩开言希的手，向后退了一步，疏离的喊了一声前辈。
　　CP粉：心哇凉哇凉的。
　　言希唯粉：！！！竟然拒绝希希了？她竟然拒绝了！好想仰天大笑，可是一想希希被拒绝了，肯定会很难受的。
　　言希大脑一片空白，她拒绝了四个大字不停的在脑海里徘徊，网友所谓的难受倒不至于，只是心底还有几分酸涩。
　　网上因为言希节目中表白牵手叶嘉瑜的事，掀起了一场粉丝间的腥风血雨。
　　直播一结束，言希当众拉着叶嘉瑜的手走到电梯口，旁边的几位人识趣的向后退一步，把电梯留给她两，站在另一个电梯口等。
　　电梯门关上后，言希按下一楼，把叶嘉瑜给牢牢的堵在电梯角落里，冷声道：“为什么甩开我的手！”
　　叶嘉瑜抬头笑，勾着言希的脖子，体贴的说道：“前辈不是说，我不要妄想其他的东西吗？”
　　言希捏着叶嘉瑜的下巴，直视着叶嘉瑜的眼说道：“我现在改变注意了。”
　　叶嘉瑜笑，手轻轻的搭在言希捏住自己的下巴的手腕上，声音瞬间柔和起来，说道：“我知道了。”
　　嗯？言希尾音轻挑，对着叶嘉瑜问道：“然后呢？”
　　然后叶嘉瑜掏出手机，打开手机发了一条微博。
　　叶嘉瑜：好@言希。


第25章 
　　言希目光落在叶嘉瑜的那条微博上, 很满意她家小娇妻的自觉，原本紧绷的小脸瞬间笑开了花。
　　捏着叶嘉瑜下巴的那双手向前用力, 将人顺势拉到自己的跟前，言希目光在叶嘉瑜的唇上游走了几秒，难掩心中渴望，低头吻了下去。
　　“摄像头”叶嘉瑜提醒了言希一句，轻轻的推开了她。
　　“这又不是大庭广众之下，还不允许小情侣偷偷摸摸的亲一下啊？”言希蹭着叶嘉瑜的唇角, 丝毫没有半分顾忌，回头看了眼发现才到二十楼。
　　要是抓紧时间的话，她还能亲叶嘉瑜好几下, 要知道她都一个多月没有亲过叶嘉瑜了。
　　“你要是不让我亲，待会出了电梯, 我就在万众瞩目下亲你。”言希目光落在叶嘉瑜的唇上，得意的打量着她, 语气凶凶的吓唬道。
　　两人的身高体形相差不大，因为叶嘉瑜后背倚靠着电梯，且又被言希禁锢在怀里, 双腿跟电梯成为四十五度的弧度。
　　叶嘉瑜双腿有些发酸, 试图推开言希的肩, 想摆脱即将要滑落到地的困境。
　　“你不愿意？”言希气呼呼的按住叶嘉瑜的手，丝毫没有给叶嘉瑜说话的机会，刚碰到叶嘉瑜的唇边，身后的电梯门突然打开了。
　　“言——”
　　助理站在电梯门等着言希, 电梯门一打开, 她就走上前，看到电梯里面两人相拥亲吻的场面, 默默的把后面的字咽回肚子里。
　　助理深咽了口气，发愣的向后退一步。
　　空气突如其来的安静下来。
　　大厅里步伐匆忙的人，纷纷的停下了脚步，目光一致的朝着言希望去。
　　“前辈。”叶嘉瑜看着还趴在自己身上的言希，不由的出声提醒了一句。
　　言希听到叶嘉瑜前辈两字，小脸再一次的摆起来，眼神淡淡的扫视了外面的一圈，慢条斯理的从叶嘉瑜的身上起来。
　　言希拉着叶嘉瑜的手走出电梯门口，轻轻的声音飘在助理的耳边，“还愣着干嘛？跟上！”
　　言希收回目光，用那张没有多余表情的脸，对着几米处神情呆滞的小姑娘，问道：“我女朋友好看吗？”
　　小姑娘愣愣的点头，目光飞快的从叶嘉瑜身上飘过，轻声回了一句好看。
　　“我觉得非常好看。”言希笑了笑，中途看了眼叶嘉瑜，快速的向前亲了下她的嘴角，然后在众人发愣的目光下走出了大厅。
　　大厅里发生的那一幕，被人拍成视频发到网上，联想几分钟前叶嘉瑜的那条微博。言希叶嘉瑜在一起的词条，空降微博热搜，顶下了之前的热搜第一。
　　助理听着耳边传来的吸气声，整个人还没从言希给她的冲击中回过来，看到两人已经走远了，小跑几步连忙跟上。
　　助理刚到言希的身旁，就听到言希冲着叶嘉瑜说道：“以后不要再喊我前辈”
　　叶嘉瑜：“那前辈想让我喊什么？”
　　叶嘉瑜回想着那些情侣之间腻歪的称呼，“宝儿？宝贝儿？亲爱的？”
　　助理顶着漫天洒落的狗粮，倔强的向前一步，给她们拉开车门。
　　言希想了想，上了车看向叶嘉瑜说道：“都好。”
　　叶嘉瑜看了眼言希，脑袋往言希那里凑了一下，声音细不可闻的说道：“其实我更喜欢在床上喊前辈，”
　　叶嘉瑜说完正要离开，只见言希突然一动，手勾住叶嘉瑜的脖子，问道：“有多喜欢我？”
　　叶嘉瑜眸色一深，轻轻的掰开言希的手，摇头回道：“不知道。”
　　叶嘉瑜的确不知道，她不知道这世间还有什么东西，能让她看的比言希还重。不过叶嘉瑜想，或许她这一生除了言希，再也没什么人事能让她欢喜的了。
　　“不知道？”言希头一抬，心里无端的升起一股火。
　　想到小娇妻只是一时冲动答应了自己，立马收起了自己身上那副拽上天的气质，现在还不能吓到小娇妻，要给她充分的关爱和温暖。
　　言希心里愁的要命，面上如和煦的春风般看向叶嘉瑜，轻声说道：“其实，你还是太年轻了，没经历过感情。你要是不喜欢我的话，今天怎么可能会答应我，对吧！”
　　叶嘉瑜没回答言希的问题，打量了她片刻，面无表情的问道：“在我之前，你还有过其他的感情？”
　　言希看向叶嘉瑜的眼眸，只见眼底闪过一丝冷意，后背下意识的绷直了，回道：“没有！”
　　叶嘉瑜淡淡的点了下头，似乎对言希的这个回答不怎么关心，轻应了一声就把目光转向窗外。
　　看到叶嘉瑜躲闪的动作，言希心中生出几分烦躁，她把叶嘉瑜掰过来。
　　两人四目相对，言希一时竟不知说些什么好，最后从嘴里冒出一句话，“今晚跟我回家。”
　　助理坐在副驾驶上，全程装聋作哑的直视着前方，余光却是不停的看向透视镜，身后传来言希的声音，让助理莫名的一抖。
　　言希：“前面的路边停一下。”
　　言希把司机大哥和助理小妹赶下车，分别给两人发了个红包，坐在驾驶座上，对着站在外面的两人说到：“你们提前下班了，该干嘛干嘛去。”
　　两人确定身份的第一天，言希再次把人带回家，也不管青天白日的，拉上窗帘就胡闹起来。
　　叶嘉瑜刚出道没有多久，档期说不上满，但因为她们以女团选秀的节目出道，接到的行程大部分是团体活动。
　　当天晚上叶嘉瑜就接到经纪人的电话，询问她在哪儿，临时给她接了个访谈，访谈节目是明天八点。
　　叶嘉瑜提前并不知道这事，倒是言希听到访谈节目名时，眉头不由的一皱。
　　经纪人说的那档节目她听过，那档节目的主持人是出了名的赖皮头，为了从嘉宾身上挖爆料，那是拐弯把人往沟里带。
　　一般情况下，为了自家手下艺人的长远发展，经纪人很少接这档节目。虽说出场费高了些，但对艺人长远发展并不好。
　　叶嘉瑜刚要说话，手机被言希夺了去。
　　“她在我这儿。”
　　言希对着话筒里那边的人，电话那边的人听出了言希的声音，说话的口吻立马就变了。
　　言希：“明天那档节目推了，还有今后叶嘉瑜只跟pink的团体活动，以后她的个人行程不用你来管。”
　　叶嘉瑜的经纪人笑笑，口气有些为难的说道：“言小姐，您也知道嘉瑜她签了合同，这一年有关她的行程，我不得不操心啊。”
　　言希冷笑了一声，说道：“回去好好叶嘉瑜的合同，看清楚了把你刚那一通话给我咽回去。”
　　说完言希就把电话给挂断了。
　　叶嘉瑜的合同跟pink女团其他人的合同不一样，当初言希答应张导参加pick me提出了一个要求，就是言希出道后，只参加团体活动。至于她的个人档期，其他行程将有风速负责。
　　言希挂断电话后，抬头对上叶嘉瑜疑惑的眼神，解释道：“参加那档节目对你未来发展不好。”
　　叶嘉瑜看着她笑了，轻声回了句我知道，话头一转看向言希问道：“你知道我合同的内容，还是说那份合同是你当初定的。”
　　叶嘉瑜当初签合同看到自己出道后，只参加团体活动，其他的个体活动依然由风速负责。当时她虽然有些困惑，并没有往言希身上想。
　　想到言希跟她经纪人说的话，她有种直觉，自己那份怪异的合同跟言希有关。
　　叶嘉瑜抬头看了她一眼，轻声问道：“为什么？那个时候你为什么那样做？”
　　言希沉思了片刻，没有直接回答她这个问题，把人拉到自己的身边，问道：“你知道我参加pick me的真正原因是什么？”
　　叶嘉瑜摇头，问道：“为什么？”
　　言希笑了一下，拉过叶嘉瑜的手放到自己的胸前，看向叶嘉瑜的眼眸里满是爱意，她说道：“因为你。”
　　叶嘉瑜的手心里传来言希一阵有力的心跳声，砰砰砰，每一次的心跳声就像击打在她的心头上。
　　她突然上前抱住言希，头埋进言希的肩上，喉咙像是被什么东西堵住一样，又干又涩，半天才说出一句话来。
　　她说道：“你问我是不是喜欢你？”
　　言希轻嗯了一声，按捺住激动的小心脏，语气尽可能的平稳道：“你想明白了。”
　　叶嘉瑜笑了一声，继续说道：“其实啊，我不喜欢你。”
　　言希脸铁青到一半，耳边传来叶嘉瑜的声音，“我爱你，在很久很久之前，我就爱上你了。”
　　叶嘉瑜的声音很轻轻，轻的挠的她心有些发痒发烫。
　　叶嘉瑜继续说道：“你还记得我们第一次见面吗？”
　　“在公司的练习室里”言希轻声说道，“你好像是和同公司的一个练习生发生了争执？”
　　叶嘉瑜轻轻的摇头，手抚摸上言希的脸庞，凝视着言希的双眼说道：“你果然不记得了，”
　　言希皱眉，难道她以前见过叶嘉瑜？
　　叶嘉瑜轻声说道：“我们第一次见面，是我被大院里的几个孩子追弄。那个时候，你妈妈刚刚去世，然后看到我被那几个小孩欺负，上前把那几个小孩打了一顿。”
　　言希眉头紧紧的拧成一团，她当年竟然还干过这种好事？
　　她刚到这个世界的时候，思维还停留在反派的时期，绝对干不了这种好事。要是真如叶嘉瑜所言，她上去把几个小孩打了一顿，也是因为那几个小孩她看不顺眼，而不是因为想要帮叶嘉瑜。
　　言希脑海中闪过一个身影，耳边传来叶嘉瑜的声音。
　　叶嘉瑜：“后来你有一段时间躲着我，我不知道自己做错了什么，是哪里惹你生气了？”
　　言希脑海里那个模糊的身影渐渐清晰起来。
　　叶嘉瑜这个外白内黑的芝麻馅汤圆，难不成是当年那个风里来雨中去的小圣母？
　　果然下一秒，言希听到叶嘉瑜说道：“你跟我说——你不喜欢好人。”


第26章 
　　“我记得, ”言希抚摸叶嘉瑜头发的手一僵，心头像是被压了千斤顶一样, 闷得她喘不过气了。
　　叶嘉瑜的声音还在响起，说着她多年的思念爱恋，说她进娱乐圈的目的的就是为了言希，说她想走一遍言希走过的舞台·······
　　言希闭上眼睛，很快又睁开，压下心底纷乱的思绪, 突然出声叫了下叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜偏头看向言希，清澈明亮的眼眸中蕴满了爱意，她忽视掉言希身上一闪而过的压抑, 笑着问道：“怎么啦？你——不是后悔了吧？”
　　言希摇头，在她嘴角亲了亲。
　　言希停顿了片刻, 也不知道想到了什么，嘴唇向上扬了扬, 看向叶嘉瑜的眼眸满满的温情，有些不舍的说道：“我没想到这一天会来的这么快，快的让我猝不及防。”
　　快的让她有些不舍。
　　言希的声音轻柔, 轻飘飘的像随风飘走的云一样, 不知道下一刻它会落在哪。
　　叶嘉瑜下意识的抱住言希, 压下心头一闪而过的恐慌。
　　她猝然抬头看向言希，见她唇角笑意依旧，内心像是受了某种蛊惑一样，向前吻住了那双红唇。
　　一切结束后, 言希从沙发上起身走到衣柜前, 从里面拿出两件上衣，一件套自己身上, 把一件扔到冲着她笑的叶嘉瑜头上。
　　叶嘉瑜拿下脑袋上衣服，笑着抬头看向言希，慢慢的叫了声，“希希。”
　　言希没说话，走到叶嘉瑜的面前，低头在她额前落下了一个吻，温声说道：“我去拿瓶酒，咱们好好庆祝一下。”
　　言希从酒柜上拿出一瓶红酒，手里捏着一对酒杯，心里透着几分烦躁感。
　　言希对系统说道：“系统，我问你个事？”
　　系统：“什么事？”
　　言希：“我在这个世界搜集那些亮晶晶的珠宝石子，你有没有办法带走。”
　　系统沉默了片刻，才说道：“没有办法带走。”
　　言希叹了口气，留恋的目光往储藏室的方向一瞥。
　　身后突然转来一声轻巧的脚步声，叶嘉瑜从后背搂住言希的肩，双手穿过她的腰，顺着言希的目光看到一扇洁白无瑕的门，说道：“看什么呢？”
　　言希快速的收敛自己的表情，扭头笑着亲了下叶嘉瑜，倒了一杯酒替给叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜轻轻的摇晃了酒杯，抿唇喝了一小口，红色的酒液让印的那双唇更加娇艳。
　　言希看的喉咙直发干，想到待会即将发生的事情，她仰头一股脑的喝了杯中的酒。
　　叶嘉瑜被言希的反应吓了一跳，上前夺过她的酒杯，嗔怒道：“喝这么猛做什么？”
　　一杯酒下肚，言希脑子的意识模糊了些，她笑着看着叶嘉瑜回道：“酒能壮人胆。”
　　叶嘉瑜有些不懂，言希要壮什么胆，她平日里肆无忌惮无法无天，看起来可不想那种胆小的人。
　　叶嘉瑜：“你打算壮什么胆子？”
　　言希抱住叶嘉瑜，轻轻的说了两字渣你，声音很小，小到连叶嘉瑜都没有听清言希的话。
　　“什么？”叶嘉瑜轻声问道，“我没听清。”
　　言希不言语，唇凑到叶嘉瑜的酒杯前，饮了小半口酒，抬头对上叶嘉瑜的唇，说道：“我说——喂你。”
　　叶嘉瑜不由一愣，等她反应过来的时候，言希低头又喝了一口酒喂她。
　　叶嘉瑜也不反驳，眉眼含笑的看着言希，任由她的胡闹。
　　到后来每当言希唇离开的时候，她回应的轻舔下言希的嘴角，不知不觉间半瓶红酒入了两人的肚子。
　　喝到后面，言希脑子有些发沉，半靠在叶嘉瑜肩上，轻声询问道：“你有没有什么特别想要做的？”
　　“有”叶嘉瑜抵着言希的额头，低低说了一句，“还记我捡到的那条手链吗？”
　　“记得啊，”言希看着叶嘉瑜点了点头，想到系统说她那些宝贝儿都不能带走，言希就止不住的心疼，声音有些闷闷的说道：“那条手链我一眼就看出来了，绝对不是我的。”
　　言希看了眼叶嘉瑜，得意的说道：“手链上刻着YX两个字母，我的手链上是什么也没有的。对了，那条手链其实是你的吧，把我掉的手链掉包，然后假装是我的还给我，还刻上我名字的缩写。”
　　“不是。”叶嘉瑜突然出声道，“YX是叶希，叶是叶嘉瑜的叶，希是言希的希。那个手链就是你的，是我送给你的。”
　　叶嘉瑜迟疑了一下，问道：“还留着吗？”
　　看到言希点了头，叶嘉瑜笑了笑，立马说道：“我特别想亲手给你带一次。”
　　言希应了一声，起身朝着自己的储藏室走去，叶嘉瑜跟在言希的身后，推开门看到里面闪花眼亮晶晶的石子，简直要闪瞎人的眼。
　　室内的东西千奇百怪，有的看起来很贵重，也有那种很便宜，在大街上随处都可以看到的。
　　言希从里面找到那条手链，递给叶嘉瑜，将半截手腕伸到叶嘉瑜的手腕。
　　叶嘉瑜动作灵巧的给她戴上，低头在言希的手腕上印下了一个吻，唇贴着言希的手，说道：“听人说，脉搏是通往心脏的入口。这样我的姓你的名合在一起，永远的留在你心脏的入门处，挡住了外面所有的莺莺燕燕。你只有我，我也只有你。”
　　叶嘉瑜半分也没有掩饰自己的情深，抬头看向言希的那双眸子，藏着的爱意让言希心头一颤。
　　言希眼底快速的闪过一丝犹豫，露出一抹勉强的笑意，拉下叶嘉瑜的手，反手握住她，将人牵到外面的客厅沙发上。
　　“有件事，我一直都想告诉你，可是却没有一个合适的机会。”言希的声音透着一股凉意，穿过叶嘉瑜的耳膜，让她心底深处生出一次寒意。
　　“什么？”叶嘉瑜眸中闪过不安。
　　“对不起，我骗了你。”
　　“我一直都是在戏弄你”
　　“以前是，今天也是。”
　　叶嘉瑜不敢置信的摇了摇头，眼神里满是躲闪，上前紧紧的抓住言希的肩，声音发颤的说道：“你再说一遍？”
　　言希没说话，看向叶嘉瑜的眼睛越发淡漠，她抬手将叶嘉瑜的双手打去。
　　叶嘉瑜呆愣的看着言希，惨笑了一声，眼底闪过一丝水光，整个人无力的跌坐地上，仰头望着言希，说道：“那你今天告白什么意思？那你刚刚的缠绵又是什么意思？”
　　半响，叶嘉瑜听到言希说，“因为，好玩啊”
　　一句如玩笑般荡着笑意的话，听得叶嘉瑜如置于冰窟之中，冷到来自灵魂深处都跟着战栗。
　　她怎么能，怎么可以这样做！
　　叶嘉瑜牙关紧咬，手边的地毯几乎被她用力抓的扭曲，缓缓的从地上爬起来，看向言希突然笑了笑，笑得很渗人，脸色忽然一沉朝着言希走去。
　　言希有点虚的向后退了一步，声音尽可能的平静，说道：“我当初就警告你，不要肖想其他的。我就坦白告诉你，我就是渣，渣的就是你。”
　　叶嘉瑜阴着一张脸，停在了言希的面前，牙齿几乎要咬碎了，说道：“是你先招惹我的，今天还是你先跟我告白，”
　　叶嘉瑜呵了一声，嘴唇颤了颤，接着说道：“所以，你今天所有的温柔小意，都是装的？就为了看我现在的笑话吗？”
　　言希十分诚实的点头，说了声是。
　　“言希！你混蛋！”叶嘉瑜压着牙齿喊了一声，上前不分轻重的直接把人压在沙发上，拉过言希的双手举过头顶。
　　言希被叶嘉瑜的动作吓了一跳，慌忙的想要起身挣扎，只是手脚被紧紧束缚，根本挣扎不了。
　　下一秒叶嘉瑜朝着言希脖子狠狠咬了一口，痛的言希嗷嗷叫，只能用脑袋去顶叶嘉瑜，口里痛呼道：“你是狗吗？”
　　白晢光滑的脖颈上，留下了一个血淋淋的牙印。
　　叶嘉瑜眼睛紧紧的眯成一道缝，嘴唇紧紧抿起，口腔里充满了铁锈般的腥味。
　　“礼尚往来而已。”叶嘉瑜说完，舔了下嘴角上残留的血迹，自嘲的笑了笑。
　　“系统！”言希马上呼叫起系统，看到叶嘉瑜眼底的阴影，她毫不怀疑眼前这人随时可能把她咬死。
　　系统：“宿主，您确定现在要放弃支线任务，脱离这个世界吗？”
　　言希：“确定！支线任务世界和平，要我怎么完成？变身超人我也完成不了！”
　　脖子上传来剧烈的痛意，言希不由的皱紧了眉头，嘶的一声吸了口气，手轻轻的碰了下拿出痛到不行的地方。
　　言希感觉到手边湿乎乎，眼角下意识的抖了抖，颤抖的把手拿到眼前，看到指尖上的血迹，整个人都不好了！
　　叶嘉瑜竟然把她脖子咬出血了！！！


第27章 
　　言希本来是打算, 立马就从这个世界脱离的。脑海中不停幻想着，叶嘉瑜得知自己离开的时候, 肯定会绝望的瘫在地上，生无可恋的仰头望着天花板。
　　只是在叶嘉瑜朝着她扑下来的那刻，她突然对系统说先等等，等她再好好尝尝叶嘉瑜的味道再走。
　　然而令人无奈的是，叶嘉瑜从开始到结束，一直死死的压着她, 丝毫没有给她任何翻身的机会。
　　甚至等到言希情.欲正浓的时候，叶嘉瑜刻意的停下来，把言希当初干过的事情, 统统的干了一个遍。
　　言希心里苦，还是屈服于心底传来的空虚, 顺着叶嘉瑜的话，求她。
　　言希双手紧紧的抱着叶嘉瑜的脖子, 连说了三四遍求你，才得到叶嘉瑜的回应。
　　言希整个人好似飘在云端一样，时而升起时而降落, 飘在云端如同过山车的感觉, 刺激而又紧张。每一次她的身体和灵魂就像分离一样, 抑制不住的从喉里发出令人脸红的缠绵悱恻声音。
　　山车做的太久了，刺激感随之变成身体的疲惫，酸痛，原本那一声声刺激的啊尖叫声, 化作一声声不要, 停下，求你——
　　明明心里对言希的行为恨得不行, 可真当叶嘉瑜看到言希眼底涌出的泪花，还是被她的眼泪败下阵来。
　　亲了亲她泛着水光的眼角，眼中的心疼一闪而过，唇贴在言希的耳边，语气生硬而又冷淡，“感觉怎么样？”
　　见言希撇过头不理她，叶嘉瑜笑了笑，语气却是极为冷淡，“前辈呐~你哭的时候可真人把持不住啊~”
　　温热的呼吸声，喷洒在言希的泛红的耳边，后背下意识的一僵。
　　叶嘉瑜身上好似裹着一层冰霜，轻浅的笑意泛着凉意，眼底上挑闪过一丝银光。
　　站起身来，她低头把言希打量了个遍，抿唇冷笑一声，说道：“前辈，有没有让您满意？”
　　满意个鬼？！言希现在恨不得想从沙发上爬起来，狠狠的把叶嘉瑜压下身下咬几口，咬出血的那种。
　　可问题是她现在身体酸软的根本起不来，哼哼嗤嗤的一副有气无力的模样，别说咬人了，她能不能爬起来都是个大问题。
　　言希随手拿起一旁的抱枕，用尽全力的朝着叶嘉瑜身上打去，语气听起来给人随时暴走的感觉，她说道：“老子满意死了！”
　　叶嘉瑜敛着眉，低头默默的看着怒火冲天的某人，对于言希砸过来的抱枕也不躲，站在原地一动也不动。
　　熊猫抱枕顺着叶嘉瑜的肩膀，滑落到地下。
　　抱枕砸到叶嘉瑜肩上那刻，她眉毛快速的拧了一下。
　　抱枕是软的，可是扔出去的那人却是咬牙切齿，抱着要砸死她的念头，尤其是不小心扔到某个敏感部位，还是挺疼的。
　　叶嘉瑜面色淡淡的抬头，看了眼罪魁祸首，显然扔东西的人也注意到，自己刚刚好像是砸到了某个不可言说的部位。
　　看到叶嘉瑜弯腰，捡起地下的熊猫抱枕，脸色不好的朝着她走来。
　　言希眼角一跳，这家伙不会是接着来报复她吧！
　　言希连忙唤起系统来，说道：“系统系统，我现在要脱身，快点。”
　　系统：“·····宿主，你确定现在吗？”
　　言希听出系统口气不对，看了眼离自己越来越近的叶嘉瑜，说道：“怎么了，现在走有什么问题？”
　　系统：“······，您现在没有穿衣服，如果您决定现在要脱身的话，下一个世界您会以何种状态降临，系统不敢保证。”
　　言希沉默了深吸口气，见叶嘉瑜朝着她弯下腰，将她手中的熊猫抱枕放在言希的手中，笑着望着言希说道：“你可以再扔一下试试，我保证会让你没有力气扔下一次的。”
　　叶嘉瑜说完，目光上下辗转于言希□□的身体，眼底的意味不言而喻。
　　言希果然停下来再一次砸叶嘉瑜的动作，腰下意识的一软，对着叶嘉瑜冷哼了一声，说道：“你不要让我抓住你。”
　　叶嘉瑜看了她一眼，没说话，自觉性十足的走到言希的衣柜前，从里面找个一件衣服自己穿上。
　　走到客厅的时候，叶嘉瑜脚步一顿，目光朝着沙发上望去，在触动沙发上那个仰头望着天花板的人，眼神变得一片柔软，全然没有刚刚在言希跟前的冷意。
　　叶嘉瑜眼中快速的闪过一丝笑意，脚步一转，朝着沙发上走去，居高临下的望着言希。
　　言希冷哼了一声，不去看叶嘉瑜。
　　言希的反应成功的把叶嘉瑜给逗笑了，强憋着笑意，摸了摸言希的脑袋。
　　指尖在触到言希的发丝时，轻不可察的颤了一下，含笑的眼底闪过一丝诧异。
　　明亮清澈的眼眸变得深不可见，瞳孔微微缩了一下，映出一个飞速旋转的金轮。
　　叶嘉瑜的抚摸很温柔，让言希忍不住的蹭了蹭她的手心。
　　下一秒意识到自己刚刚的愚蠢行为，言希脑袋一转，逃离了叶嘉瑜的手心，背过身去不去看她。
　　半分钟后，身后传来一声关门的声音，言希勉强的撑在沙发上，目光转到已经紧闭的门上。
　　心里发出一声悲鸣身，皱着巴掌大的小脸，下巴撑在熊猫抱枕中，肚子似乎也在配合她悲惨的遭遇，发出了一声节奏感极强的鸣鼓声。
　　让人不由闻之落泪。
　　叶嘉瑜走了，走的干脆而又利落。
　　言希低头看了狼藉的一面，散落沙发脚上酒瓶，支离破碎被撕成一道道的布条。
　　叹了口气，言希刚想站起来，腿还有伸直呢，酸软无力的身体随着大腿一软，整个人啪的一声跌坐在沙发中。
　　这才后知后觉的打量了自己的身体，目之所及处都是叶嘉瑜留下的痕迹，简直不可直视，触目惊心。
　　言希沉默了良久良久，半响寂静的室内，响起了她幽幽的声音，“叶嘉瑜是饿死狼投胎吗？”
　　显然没有人去回答她这个复杂的问题，系统的声音再次响起，“宿主，您现在还打算走吗？”
　　言希低头打量了自己的惨状，咬牙切齿的说道：“走！都到这份上了，我就不信等我走了，她不哭！”
　　言希能感觉到叶嘉瑜的怒火和愤懑，以及深入骨髓的温柔，其实她是喜欢叶嘉瑜的，甚至有很多次两人在床上缠绵时，她不止一次动过不想走的念头。
　　如果能渣她一辈子，该是一件多么让人欢愉的事情啊！
　　每当她这个念头冒出来的时候，心底却传来一种声音，嚣张透着狠厉甚至还有几分怨念。
　　言希艰难的闭上眼，掩埋在心底的那股声音再次涌现出来，声音里透着前所未有的愤怒。
　　愤怒中竟然还夹杂着恨铁不成钢？
　　是恨铁不成钢。
　　言希捂住心口，听着心底那股声音，她试图去平复那声音里的暴躁。
　　明明声音难听又嘶哑，听起来像三更半夜里磨刀杀猪的调子，她还是忍不住想要去亲热，就好像是——
　　好像是什么呢？念头一起就随风消散了，但言希知道那声音是她自己的，又不是她自己的。
　　亲切的让她无理由的想要相信。
　　心底的声音慢慢恢复了平静，很快它说了一句，“走！渣她！”
　　在说道渣那个字时，声音不可控制向上扬起，阴恻诡异中透着几分洒脱的快意。
　　言希心底微微一惊，垂下眼眸，挡住了眼底翻滚的暗涌，对系统说道：“走！”
　　什么都不晓得茫然的系统，难得的沉默了半响，回道：“宿主，建议您先穿上衣服。”
　　言希：“······”
　　言希休息了好一会，揉了揉酸软的腰，艰难的拖着步子，从衣柜里拿出成套的衣服穿上。
　　好不容易衣服穿好了，电话又响起来了。
　　言希看了眼屏幕，就把目光移开了，备注是她经纪人兰初。
　　她都要离开了这个世界了，等几分钟后，兰初估计都不会记得她这个人了。
　　其实言希还是不舍的，视线往手机屏幕上看了最后一眼，说道：“系统，准备离开吧！”
　　“叮叮叮”机械的声音在脑海中响起，“宿主确定放弃支线任务，离开此世界吗？”
　　言希：“是”
　　“程序自动加载中······78%····”
　　机械的声音戛然而止，言希眼珠子上下动了动，还是熟悉的天花板，腰酸酸的腿麻麻的。
　　一切好像没有任何变化。
　　言希大脑一片空白，愣了两秒，说道：“系统，怎么回事？”
　　系统：“宿主，数据出现错误了？”
　　言希深呼气了好几口气，还是气的半死，说道：“系统，你是不是打算让我自行离开？”
　　系统不知所以，问道：“啊？宿主您还能自己离开？我去搜搜您自个怎么离开？”
　　“被气死的！”
　　片刻后，系统从自己数据库回来，认真的说道：“宿主，您不能自行离开，气死了也离开不了。”
　　言希：呵
　　系统：宿主，您不要着急，已经查明了您暂时不能离开的原因。”
　　言希：“什么原因？”
　　系统：“信息匹配不合格，也就是说任务目标的支线任务是错误的，并不是世界和平。”
　　言希：“%￥#@&*%￥#*&￥#@”
　　系统：“宿主，鉴于您刚刚的话有些不雅，系统进行主动屏蔽。”
　　言希：“*&￥&#@#*&%￥#@*”
　　系统：“宿主，请你好好说话。”
　　言希：“辣鸡系统！”
　　系统：“宿主，请保持文明，拒绝人参公鸡！”
　　言希幽幽的叹了口气，问道：“那我什么时候能走？”
　　系统：“要是支线任务完成，要是您去问叶嘉瑜的她的梦想是什么？友情提醒一下，支线任务报错三次，系统将主动关闭半途逃跑路线。”
　　言希扭着脖子，愤愤不平的问道：“谁半途逃跑了，谁？你个辣鸡系统话说明白点。”
　　系统没吭声。
　　言希拿起旁边的电话，直接拨起了叶嘉瑜的电话，电话那边刚拨通，就人给挂了。
　　言希深呼气，又拨打了一次。
　　这一次电话没挂，不过一直在响铃，就在言希主动挂断电话的时候，电话通了。
　　叶嘉瑜清冷的声音，传到言希的耳边，“什么事？”
　　言希轻咳了一声，尽可能的控制自已的语气。
　　叶嘉瑜握紧着手机，电话里清晰的传来言希急促的呼吸声。
　　她神色莫名的看了眼窗外，电话里的呼吸声突然变轻了，随即她听到言希念道，“叶嘉瑜。”
　　叶嘉瑜突然降下车窗，目光凝聚路旁的街灯上，默不作声。
　　要不是言希可以听到电话那边深浅的呼吸声，她几乎都要怀疑叶嘉瑜不在，“你在听我讲话吗？怎么不说话？”
　　叶嘉瑜看向窗外，笑了，语气平淡的没有一点起伏，“我在听，你说吧，什么事？”
　　言希：“你的梦想是什么？”
　　叶嘉瑜唇一勾，直接挂断了电话。
　　“嘟嘟嘟”
　　手机里传来一阵忙音，言希愣了好久，才反应过来叶嘉瑜居然挂断了她的电话。
　　等她再打回去的时候，发现自己被叶嘉瑜给拉黑了。
　　~
　　言希刚填饱自己的肚子，经纪人的电话再一次响起，接通了之后，经纪人欲言又止，良久才说了一句话。
　　兰初的脸色极其难看，她放下手中的平板，平板上显示的热搜头条，言希在热搜中显得格外的显眼。
　　“言希秒被分手”
　　“言希叶嘉瑜在一起”
　　“言希深情告白”
　　“希希，你现在在哪？”兰初有些担心的问道，“你没事吧，刚刚给你打电话怎么不接？”
　　“我现在在家，”言希察觉到兰初的口吻有些不对，经历过别致的过山车后，她声音干涩而又嘶哑，“没事，我能有什么事。”
　　兰初急忙忙的往外走，有些不放心的嘱托道：“你在家别动，尽量别看手机，也别上网。”
　　言希听出不对劲来，问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　兰姐尽可能不去询问叶嘉瑜，怕勾起言希的伤心事，见言希还强装坚强的问发生了什么，不由的加快了步伐。


第28章 修
　　两人在一起的当晚, 叶嘉瑜发微博单方面宣布分手，全网哗然, 言希的粉丝更是疯魔一样怼叶嘉瑜。
　　言希挂断经纪人的电话，打开微博看到热搜第一‘言希秒被分手’，愣了几秒，点开一看，映入眼前的就是叶嘉瑜半小时发的一条微博。
　　叶嘉瑜：已分手，好走不谢。@言希
　　言希双眼直直的盯着那几个字, 喉咙里憋的那口气上不来下不去，随手向下一拉，评论里涌进了大量言希的粉, 各种怼骂叶嘉瑜。
　　当然还有一部分理智的粉丝，希望叶嘉瑜可以解释一下, 既然要分手，为什么几小时前要答应言希。
　　言希拉评论的时候, 手突然一顿，看到叶嘉瑜回复的一条评论。
　　叶嘉瑜：理由？分手能有什么理由？就算真的有理由，为什么要告诉你们。
　　果然叶嘉瑜这条回复下面盖起了高楼骂叶嘉瑜, 甚至还有不少人猜测, 叶嘉瑜在pick me比赛中就勾引言希, 借助言希的热度成功的C位出道。
　　言希对评论下的言语嗤之以鼻，明明一直都是她在渣叶嘉瑜，谁知道渣完叶嘉瑜后，竟然跑不了。不仅被上了, 还被分手了。
　　兰初的赶到言希家里的时候, 正好看到言希生无可恋的抬头望天花板，手机被扔在桌子上, 屏幕还亮着。
　　兰初看了眼屏幕，屏幕上显现的叶嘉瑜发的分手微博，脚顿了一下，快步走到言希的身上。
　　小心翼翼的打量着言希的神色，余光扫到言希脖子上吻痕，瞬间炸了，气急败坏的说道：“叶嘉瑜这个混蛋，上完就···”
　　兰初的话还没说完，触及到言希扫过来的眼神，一下子就焉了。
　　兰初：“阿希，叶嘉瑜我会让人好好教训她的，公司那边我会吩咐下去，不用你管，这口气我替你出。”
　　言希眼皮子轻抬，神情淡淡的说道：“不用了，我女朋友还用的着你来教训？”
　　兰初神情一呆，顿时不知该说什么好，愣在原地半天，才冒出一句话，“叶嘉瑜她刚在微博跟你分手，不是，阿希怎么回事？”
　　言希双腿以盘坐在沙发中，嘴角一撇，语气轻飘的说道：“那是她单方面分手，我可没同意。”
　　兰初目光复杂盯在言希的脖子，似乎想说什么，突然被言希挥手打断道：“好了，没分手。先给她一段时间，让她好好浪浪，看看外面的世界。浪完之后，会乖乖的跑到我的身前。”
　　兰初：“······那你脖子上怎么回事？都出血了？”
　　言希：“没事，一只不安分的猫咬的。”
　　兰初扔给言希一个白眼，当她眼瞎这是，那明明是人咬的。
　　看到言希的精神状态挺好的，不像是被分手的样子，脸上非但没有半分伤心的样子，甚至还流露出几分斗志昂扬的神采。
　　兰初眼角一抽，回道：“那只猫咬的够狠，都咬出血了。”
　　言希叹了口气，无奈道：“还能怎么办？自家猫自家宠着呗。”
　　兰初这边刚走，李欣的电话进来了。
　　李欣有一次拍戏的时候，跟叶嘉瑜有过一面之缘，两人虽然只说了几句话，不过叶嘉瑜提到言希，那双发亮的眼眸让她记忆深刻。
　　作为一个有家室的人，李欣看的更清楚，叶嘉瑜和言希这场感情对决中，言希占主动地位。先爱上的那个人，在开局之初就注定了结局。
　　李欣：“阿希，你老婆怎么跑了？你个没出息的，上午告白成功，晚上就把人给气跑了。”
　　言希再一次叹了口气，她也没想到自己走不了，不过既然没走成，还得打算把人哄过来。
　　长夜漫漫，孤枕难眠啊!
　　李欣见言希不说话，迟疑了下，问道：“你是不是把人当替身，被发现了？”
　　“哈？”言希愣了好几秒，“你想什么呢？还替身，你倒是给我找个长的像她那么美的人来。那么多年来，我一直看你们撒狗粮，努力的骄傲的保持单身狗的尊严。我容易吗我？”
　　“好好好，你不容易不容易，”李欣停了几秒，关心的问道：“网上那些言论你看了没，现在几乎风吹一倒都在骂叶嘉瑜，说她渣你。我去那条微博下面看了，评论区简直不堪入目，你拘束点你家粉。还有叶嘉瑜从头到尾，可没说你半点不好。”
　　言希喜欢叶嘉瑜不假，可想渣她的心却不曾变过，她内心深处压着一团气，想看她撕心裂肺的那一幕。她说不上来为什么，自己心态会这么变态，就莫名的想渣，不渣心里就难受。
　　言希没瞒着李欣，直接就说自己把叶嘉瑜给渣了，骗完身体骗感情。
　　不过叶嘉瑜临走前发疯，把她上了这件事，言希没说，她还是要给自己留点尊严。
　　果然下一秒，李欣狠狠的鄙视了她一番，说道：“言希，你真够渣的！你这样注定一辈子当个单身狗。”
　　微博上对叶嘉瑜各种抨击，言希并没有做出各种反应，袖手旁观冷眼相对的态度，也让各路网友误以为，叶嘉瑜渣了言希。
　　叶嘉瑜本身出道根基不稳，这次和言希分手的风波之后，遭到以言希粉为首的广大网友抵制。她代言的广告，已经接受的一些资源，也被经纪人转移到pink其他的成员上。
　　叶嘉瑜被网友大规模抵制后，身为C位的她被边缘化，团体活动的出镜率，比里面的路人还要低。
　　言希虽然没说过要教训叶嘉瑜，但娱乐圈本是个看饭下菜的地方，不用言希开口，叶嘉瑜几乎处于半雪藏的状态。
　　近三个月半雪藏的时间里，叶嘉瑜有条不紊的坐着自己的事，每天待在练习室里对着镜子练舞，有时候一练就是一天，晚上回到宿舍闲下来的时候，开始进行歌曲创作。
　　半个月后，叶嘉瑜突然接到李欣的电话，电话里李欣主动向叶嘉瑜伸出橄榄枝，邀她出演新戏《暗流》的女主。
　　李欣是justod的成员之一，和言希的关系很好，叶嘉瑜很难不去深想，李欣邀她参演这部戏没有言希的影子？
　　言希她究竟想做什么？
　　叶嘉瑜沉默了良久，说道：“是她吗？”
　　“她？”李欣轻笑了一声，没有给叶嘉瑜答案，而是反问了一声，“你觉得呢？”
　　电话那边一阵沉默，李欣笑着说道：“你不要多想，我只是觉得你特别适合这个角色。”
　　叶嘉瑜想都没想，直接拒绝了李欣，“谢谢前辈的好意，我没有任何演戏的经验，我现在只想好好跳舞，好好唱歌。”
　　她想走言希走过的路，站言希站过的舞台，至于演戏她不曾想过，因为言希不曾演过。
　　叶嘉瑜的拒绝让她很意外，她戏中的女主演圈子里那是抢破头想要，倒是没想到叶嘉瑜不带半分考虑就拒绝了。
　　李欣也不恼，语气肯定的对着叶嘉瑜说道：“我把剧本发给你，我相信看过剧本之后，你肯定会接的。”
　　《暗流》这部影片的大背景是民国时期，围绕着一个落魄千金小姐和秦淮歌姬，秦淮歌姬十几年前也是千金小姐，那时候她和那个落魄千金是邻居，两人青梅对青梅，从小一起长大。
　　后来秦淮歌姬落入红尘，再遇到儿时那个青梅，已是物是人非，青梅甜言蜜语把歌姬骗到手，歌姬一颗心都落在青梅身上，谁料却遭到了青梅的分手。
　　后来在战乱中沉浮的歌姬，卷起自己的行囊，去参军抗战救国去了。
　　歌姬再一次遇到青梅，是在她所在的军区医院中，青梅穿着和她一样的军装，脸上都是鲜血看不清长相，歌姬还是一眼就认出了小青梅。下一秒，小青梅咽气了。
　　后来歌姬得知了小青梅分手的真相，小青梅是真心爱歌姬的，只是她即将要赴战场。届时生死未卜，为了让歌姬好好的活下去，故意骗了歌姬，让歌姬恨她，忘了她。
　　真是狗血又老套，让叶嘉瑜严重怀疑，李欣是不是发错剧本了。
　　叶嘉瑜匆匆翻到最后一页，想看看歌姬的结局，结果剧本结束的最下面一栏，写着一行标黑的大字，“渣的就是你，但是感觉没渣够，怎么办？”
　　下面紧接着跟着另一行变红的大字，“答曰：继续渣”
　　后面带着三个惊人的感叹号。
　　叶嘉瑜回过头来，找了半天终于在一个隐蔽的地方，发现了几个字，“编剧：言希”
　　叶嘉瑜看着言希两字时，摇头一笑，嘴角的笑意怎么也止不住。
　　合上剧本，叶嘉瑜站起身来望向窗外，只见她眉眼似星辰大海，唇边笑意渐深，眸中的金轮若隐若现，轻道：“如而所愿！”
　　叶嘉瑜回了李欣电话，表示她愿意接这部戏，对于言希是编剧的事情，闭口不提。
　　李欣挂断叶嘉瑜的电话后，紧接着她给言希回了电话，说叶嘉瑜同意接《暗流》。
　　言希：“那她有没有提到我？这个剧本可是我历时三个月，费劲心血为她量身定制的。这可是我第一次写剧本，就没什么评价？”
　　李欣呸了她一口，说道：“要不是看在多年交情上，这剧本落了一层灰也没人理。”
　　*
　　第二天一早，公司金牌经纪人井璐找上叶嘉瑜，言称叶嘉瑜将由她来接手，她接手的李欣那部戏也将由她负责。
　　井璐和言希经纪人兰初是公司里出了名的老对头，自从上次叶嘉瑜在网上分手言希，她就开始暗自观察叶嘉瑜，发现叶嘉瑜的确是个好苗子。
　　这不老总那边刚跟她下命令，让她分给叶嘉瑜一个经纪人，井璐手下都是老牌的影后影帝，近两年没有带新人，这才对叶嘉瑜有了些想法。
　　井璐手上的资源渠道很好，短短一年的时间，给叶嘉瑜带来了不少优质资源。叶嘉瑜本身有颜有实力也够争气，发展势头很猛，飞速的成为圈子新晋的流量艺人。
　　《暗流》这部戏在李欣改编之后，狗血的更加带感，再加上叶嘉瑜本人和女主的共鸣，演出女主的别致的倔强风采，让她获得当年的最佳女主演。
　　叶嘉瑜在接拍《暗流》这部戏时，见过言希去剧组探班李欣。期间叶嘉瑜表现的很冷淡，哪怕中间有李欣当和事佬，两个当事人却不咸不淡的，互相不理对方。
　　《暗流》拍摄结束后，李欣组织了一场杀青宴，厚着脸皮以编剧的名义参加了。
　　庆功宴上，言希手里端着一杯酒站在角落里，目光落在不远处的叶嘉瑜身上，心里却在默默的数着叶嘉瑜喝了几杯酒。
　　在数到第十杯酒的时候，言希终于出动了，她放下手中的酒杯，霸气侧漏的朝着叶嘉瑜的走去。
　　李欣余光扫到朝着这边走来的言希，连忙端起手中的酒杯，看向叶嘉瑜笑道：“嘉瑜，这一段时间辛苦你了。”
　　李欣说完，一口干了杯中酒。
　　叶嘉瑜酒杯刚碰到唇边，一只手突然伸过来，夺走了手中的酒杯，耳边响起一声熟悉到骨子里的声音，“这杯酒，我替她喝了。”
　　李欣笑笑不说话，丢下一句还有事，把单独的空间留给两人。
　　叶嘉瑜回头看了言希一眼，目光飞快的从她脸上飘过，转身就朝着外面走去。
　　似乎是酒很多了，叶嘉瑜转身的时候，脚不小心踉跄了下，身体不可避免的撞向圆柱上。
　　突然她腰上传来一股柔软的力量，向后拉一下，跌入一个温暖的怀抱中。
　　“投怀送抱？”言希低头在叶嘉瑜耳边说道，目光落在她醉意晕红的脸颊上，心神恍惚了片刻，眼中闪现一抹惊人的亮光，“今晚可是你主动的。”
　　叶嘉瑜闭着眼不说话，虚软无力的身体靠在言希的身边，任由言希把她拖进家中，在半醉半醒中，言希把叶嘉瑜给上了。
　　第二天一清早，神清气爽的言希靠在床边，忧郁的望着窗外，手边夹了根没点火的香烟。
　　身边传来一声不大不小的动作，身上的被子被人拉走了一步，言希目光冷漠的往身侧一扫，眼底的淡漠瞬间消失。
　　叶嘉瑜眼睛微闭着蹭了蹭被角，发出一声慵懒喃语，长长的睫毛像扇子一样，忽闪忽闪的灵动极了。
　　言希心神一动，低头在她眉眼间印下一个吻。
　　叶嘉瑜似有所应的颤动了下睫毛，片刻后睁开了一双似水似雾的双眼，唇角向上扬了扬，双手向前一伸，紧紧的抱住言希的腰不松手。
　　言希长长的吐了一口气，放下手中未点火的香烟。
　　她双手拉开腰上的那双手，悠悠回头看了眼，说道：“喝醉酒的女人，还真是有点让人招架不住啊。”
　　言希穿上衣服，从床上爬起来，临走前手钻进叶嘉瑜的被子下，摸了摸某个光滑的部分，啧了一声，感叹道：“手感真好。”
　　叶嘉瑜身体疲软不堪，醉酒后大脑沉闷闷的，看了眼嘚瑟的上天言希，又闭上了双眼。
　　叶嘉瑜再次醒过来的时候，身边的人早已不见，床柜上留着一张纸条，上面龙飞凤舞的写着几个字。
　　“老子跑了，不要想哦！”
　　*
　　一年期满后，叶嘉瑜退出pink女团，并没有借着《暗流》影响力，沿着影视道路发展。
　　在她推拒所有的有关影视方面的合同后，以个人歌手身份发了一张专辑，里面的主打歌醉心，一跃成为年度金曲。
　　就在叶嘉瑜稳步上升的时期，准备下一张专辑MV拍摄工作，公司新推出了七人男团，管理层希望她可以和新推出男团成员搞绯闻。
　　言希从兰初嘴里得知这件事，怕叶嘉瑜扛不住高层的施压，决定要好好去找风速的总经理康吉谈谈。
　　结果推开办公室的大门，发现叶嘉瑜竟然也在，愣了几秒，不由的问道：“你来做什么”
　　“不做什么，商量事情而已。”叶嘉瑜目光往言希那一转，快速的收回了目光，对着康吉说道：“您放心，我一定会做到的。”
　　言希听叶嘉瑜的话音感觉不对劲，伸手挡住叶嘉瑜的去路，脸色铁青的说道：“你答应了传绯闻？”
　　叶嘉瑜嘴角上扬，轻轻的把言希往旁一推，趁着她还没反应过来的时候，脚步加快的朝着门外走去。
　　“言希，找我有什么事吗？”康吉的声音阻住了言希接下来的动作，她看向康吉问道：“我听说叶嘉瑜要跟新推出的男团搞绯闻？”
　　康吉抬头回道：“是有这个打算，你也知道叶嘉瑜这一段时间发展不错，热度流量都跟的上”
　　“她是我女友。”言希突然打断了康吉的话，“我还没答应她分手呢。”
　　康吉沉默了片刻，语气含糊的说道：“叶嘉瑜已经答应了，你先去跟她谈谈吧，公司还是尊重旗下每一个艺人的选择的。”
　　“扯淡！”言希气急的打断了康吉的话，“当初你们跟我讲搞绯闻的时候，可是按着我的脑子说尊重这个词。康吉我告诉你，我跟公司的合约还有不到一年期满，随时打包出走，外面多的是主动帮我交违约金的公司。”
　　言希从康吉办公室出来后，得知叶嘉瑜刚刚从公司离开，去参加音乐盛典去了。
　　言希挥了挥衣袖，扭头对着助理道：“有我的请帖吗？”
　　助理想了想，回道：“有，不过前几天您给推了。”
　　言希：“走。”
　　言希下车后，目光移到前方十多米的地方，叶嘉瑜言笑晏晏站在签名海报前。
　　趁着主持人在询问叶嘉瑜问题的时候，言希快速的朝着叶嘉瑜的方向走去，停在叶嘉瑜一米之处的位置。
　　青天白日之下，无数个摄像镜头前，言希向前一步抓住叶嘉瑜的双手，迫使她挽着自己的臂弯，身后的闪光灯接连响个不停。
　　言希一只手紧紧的拉住叶嘉瑜的手，低声问道：“为什么答应康吉？”
　　叶嘉瑜眼眸微闪，发出一声轻笑，“你这是以什么身份问我，前女友？还是床伴？”
　　言希脚步一停，目光的冷厉的望着她，说道：“我是你现女友，你说分手就分手啊。在一起是两人的事，分手也是两人的事，我没同意，那次分手不算。”
　　叶嘉瑜嗤笑了一声，说道：“言希，你到底想干什么？”
　　言希一本正经的望着叶嘉瑜，说道：“我没渣够你，想继续渣你。”
　　她话一顿，补充说道：“在我渣你期间，不准跟其他人搞绯闻，不准跟人谈恋爱，不准跟人有亲密关系。”
　　叶嘉瑜：“言希，你脑子进水了还是当我是傻子？”
　　言希：“我就问你一句，你认不认自己是我女朋友。”
　　叶嘉瑜撇过脑袋，不说话。
　　“不认是吧？”言希用力突然拽了一下叶嘉瑜，在万众瞩目下亲了下叶嘉瑜，回头看了眼正疯狂拍照的媒体朋友，“拍的唯美一些。”
　　现场一阵沸腾起来，无数只眼睛都朝着红毯尽头望去。只见言希在和他们打完招呼之后，手轻轻的揽住叶嘉瑜的肩，唇落在叶嘉瑜的唇瓣上。
　　“记着把刚刚的照片发给我一份。”言希扔下一句话，揽着叶嘉瑜朝着内场走去。


第29章 完结
　　“喂, 叶嘉瑜你怎么不说话？”
　　言希坐在叶嘉瑜的旁边，说话的空隙手摸到了叶嘉瑜的腰上, 头贴在她耳边低声威胁道：“你要是不理我，你信不信我待会在舞台上亲你。”
　　叶嘉瑜扭头看向言希，只见她眉梢上扬，嘴角轻轻向上勾起，笑得肆意而又张扬。
　　“我信。”
　　叶嘉瑜对这一点丝毫不怀疑，言希整个人就跟规矩扯不上半分关系, 骨子的张扬肆意更是很难去磨灭。
　　言希看向叶嘉瑜说道：“传绯闻的事，你直接拒了，后面我给你担着。”
　　叶嘉瑜低头沉默了片刻, 正当她开口想要说话的时候，话筒里突然传来叶嘉瑜三个字。
　　一时之间, 全场的目光落在叶嘉瑜的身上，旁边的几位歌手含笑的冲着叶嘉瑜点点头, 说着恭喜的话。
　　叶嘉瑜愣了片刻，匆忙的从座位上起身，突然感觉手腕被人牢牢抓住, 她低头看向笑意盈盈的罪魁祸首, 低声道：“没有。”
　　言希笑着站起来身, 拥抱了下叶嘉瑜，笑着说道：“恭喜。”
　　“我没有答应康吉传绯闻的事，”叶嘉瑜感觉到手腕上的力气松了松，接着说道：“也不会跟任何人传绯闻的, 可以松开了吧？”
　　言希松开了叶嘉瑜的手腕, 微笑的向后退了一步，让出一个狭小的过道来。
　　叶嘉瑜上了舞台, 颔首笑着跟主持人打了声招呼，目光下意识的往言希的方向看去，那里空着的那两个座位惹眼的很。
　　叶嘉瑜看着舞台下那两个空座，出神了片刻，主持人的声音在耳边响起。“下面我们有请颁奖嘉宾——言希。”
　　叶嘉瑜一怔，回头看到了穿着晚礼服的言希，脸上挂着灿烂的笑意，迎着光朝着她缓缓而来。
　　“没想到是我吧。”言希扬眉笑道，见叶嘉瑜怔怔的望着她，眼底闪过一丝笑意，说道：“你之前不是说话，最希望我给你当一次颁奖嘉宾吗？”
　　叶嘉瑜心底的情绪快速的涌上来，喉咙有些发堵说出来话，看向言希抿唇挤出一丝笑意，接过她手中的奖杯。
　　“来，抱抱你。”言希注意到叶嘉瑜眼眶泛红，上前把人拥入怀中，“怎么，看到我就这么激动啊？”
　　叶嘉瑜轻嗯了一声，快速的从言希的怀里挣扎出来。
　　特意守在屏幕上，来看叶嘉瑜获奖的粉丝们，一看到颁奖人员是言希，心一下子凉了。
　　一年前叶嘉瑜答应言希短短几个小时后，公开发微博和言希宣布分手，那个场面轰动的她们至今记忆深刻。
　　结果她们担忧言希报复叶嘉瑜的场面没看到，竟然看到言希主动上前抱住叶嘉瑜，关键是叶嘉瑜还伸手揽住言希的腰。
　　没事，不就是抱一下，或许分手之后的两人重新做起朋友呢？
　　只是后面言希亲上亲叶嘉瑜的脸颊是怎么回事？分手之后的朋友，还能亲脸颊吗？
　　言希快速的亲了下叶嘉瑜的脸颊，眉眼弯弯的笑着，在叶嘉瑜愣神之际，上前握住话筒说道：“晚上好，亲爱的朋友们。很荣幸五年之后，我再一次登上这个舞台。上一次我是前来领奖的，不过这一次我是前来颁奖的。获奖的对象，我给大家简单的介绍一下，叶嘉瑜——我女朋友。”
　　言希说完就把话筒替给叶嘉瑜，她没有向之前颁奖嘉宾那样，把手里的奖杯送出去之后，就默默的退出舞台上。
　　言希站在叶嘉瑜身后，听她说自己的获奖感言，说了很多很多要感谢的人，只是要感谢的人却没有言希。
　　叶嘉瑜说完最后一句话，目光突然朝着叶嘉瑜望去，低眸唇角带笑的说道：“最后还有一个特别的人，如果不是她，我也就不会站在这个舞台上，可是我不想对她说谢谢。”
　　叶嘉瑜停顿了一下，直视着言希的双眼说道：“这个人又浪又皮，整天的梦想就是窜上天吹吹风。我今天要是跟她说声谢谢，估计她可以嘚瑟的窜上天，不下来了。”
　　言希嘴角一弯，眉眼含笑的望着叶嘉瑜。
　　叶嘉瑜：“只要她陪在我身边，我什么都认了，只要她在。比起谢谢，我更想说三个字，‘我爱你’。
　　叶嘉瑜话一落下，言希脑海声一声盯的声音响起，“支线任务完成，恭喜宿主。”
　　闻言言希笑了，眼神从未有过的柔和，轻轻的走到叶嘉瑜的跟前，上前亲吻了下叶嘉瑜的嘴角，声音充满爱意的说道：“好巧，我也爱你。”
　　叶嘉瑜不可思议的抬头，呆愣的看向言希，她几乎是没想到会从言希嘴里听到这句话。
　　她远没有自己想象的淡定，心里酸酸的直发涨，笑着任由眼泪滑落。只是在看到言希眼底闪过的莫名情绪时，一颗心瞬间跌入冰川中。
　　言希收敛了嘴角的笑意，目光贪恋的望着眼前的人，看着看着突然笑了起来，声音听起来有些哽咽，她说道：“叶嘉瑜，其实我一点都不喜欢你，我爱你啊”
　　言希笑着看向叶嘉瑜，眼角泛起了一层红。
　　叶嘉瑜的手紧紧的攥起，彻骨的寒意从心脏深处蔓延全身，唇上下颤抖着。
　　她拉住言希的胳膊，好似感应到了什么，双眼通红的望着言希，近乎祈求的说道：“不要，不要。”
　　言希忍住心底的酸涩，嘴角强行向上扯了扯，握住叶嘉瑜覆在自己的手腕上的那只手，柔软的声音像一道道锋利的刀子剜向叶嘉瑜的心口。
　　叶嘉瑜耳边传进言希的声音，她说：“在一起这么长时间，我从来没有送过你什么东西。我记得你曾经说过，脉搏是通向人的心口的入口，你把你的姓放在上面。今天，我也送给你一样东西吧！”
　　叶嘉瑜身体虚软的瘫在柔软的地毯上，手紧紧的抓住言希的胳膊，四周像是被屏蔽了一样，只能听到来自头顶的深入骨髓的声音。
　　下一刻，只见言希蹲下来，轻柔的握住叶嘉瑜的左手，掌心出现一枚戒指，是言希最喜欢的金光闪闪的类型，戒指内侧刻着两个字母，‘YX’。
　　“我帮你戴上。”言希温柔的把戒指戴到叶嘉瑜左手无名指上，低头亲了下她指上的戒指。
　　言希轻柔的拭去叶嘉瑜眼角的泪花，笑道：“你看，现在我把刻着你的姓我的名的戒指，戴在离你心脏最近的地方。这样以后，只要看到这个戒指，心里马上就想到我。”
　　言希上前，亲了亲她眼角的泪花，凝望着叶嘉瑜说道：“你知道我会做什么，对吗？”
　　叶嘉瑜满脸都是泪水，看向言希直直摇头，声音暗哑的说道：“不知道，我宁可我不知道。”
　　叶嘉瑜手紧握着言希，闭上眼，再睁开双眼通红，眼泪止不住的流出，声音嘶哑的说道：“我宁愿听到你说，你不爱我。脸上扬着肆意的笑意，说要渣我。”
　　我宁愿听不到你的心底的声音，感受不到你身上的悲伤。
　　言希抱着叶嘉瑜，双手抚摸着她的头发，深呼了一口气，说道：“对不起，但我确实爱你。”
　　言希缓缓的站起身，动作缓慢不留绝地的掰开叶嘉瑜的五指，双眸幽幽的望着叶嘉瑜，对着系统说道：“走吧”
　　*
　　叶嘉瑜双眼一黑，耳边听到噪杂的惊呼声和脚步身，由大到小渐渐归于平静，彻底陷入黑暗之中。
　　朦胧中她好像看到言希的身影，脸上扬着灿烂的笑意，在朝着她走过来，清亮熟悉的声音飘到她的耳畔，“我回来了。”
　　叶嘉瑜笑着想伸出自己的双手，突然漆黑的空间降下一道亮眼的金光，原本近在咫尺的言希，被金光包围化作一道虚无的光影。
　　“言希！”
　　叶嘉瑜突然睁开了双眼。
　　阳光穿过玻璃洒落在叶嘉瑜的脸上，苍白的脸颊这才多了些红晕，瞳孔深处带着梦魇中的恐慌。
　　经纪人的压低的声音透过虚掩的门，隐约的飘到她的耳里。
　　“医生，嘉瑜她真的没事吗？低血糖？她没有，对，她吃早餐了。是吗？没事就好，谢谢您了。”
　　门突然被人拉开，经纪人一看叶嘉瑜醒了，快步走上前，轻声道：“嘉瑜，身体哪里不舒服？”
　　叶嘉瑜保持睡醒的姿势，一动不动，黑亮澄澈的眼眸，瞬间变得黯淡失色。
　　“嘉瑜？”
　　叶嘉瑜目光转向经纪人，猛地从床上坐起来，紧抓着经纪人的胳膊，紧张的问道：“言希在哪？她怎么样了？我去见她。”
　　说着叶嘉瑜就要从病床下来，脚下一阵发软，幸好被经纪人扶住。
　　听到言希这个名字，经纪人愣了几秒，声音带着几分茫然，看向叶嘉瑜问道：“嘉瑜，言希是谁啊？”
　　“言希是”叶嘉瑜看向经纪人不由瞪大了眼，问道：“您不知道，不知道言希吗？”
　　“以前没听你说过这个人，”经纪人想了想，她确实没有不认识言希，也从来没有从叶嘉瑜这儿听到言希两个字。
　　巨大的恐慌瞬间袭上心头，她双手紧紧的抓住经纪人的胳膊，喃喃道：“言希她，她是justod女团的队长兼主舞，也是风速娱乐的艺人，您怎么可能不认识呢？”
　　“怎么可能，不认识呢？”
　　叶嘉瑜缓缓的松开经纪人的胳膊，整个人无力的跌坐床上，双眼空洞而由无神。
　　“嘉瑜？你没事吧？”经纪人缥缈的声音似远似近，她说道：“justod女团里没有言希啊，还有队长是李欣，主舞是白绪雅，·····你等着，我去叫医生。”
　　脚步身渐渐走远，叶嘉瑜再一次闭上了眼。
　　“没事，人已经醒了，各项身体机能都很正常，随时可以出院。”
　　经纪人把医生送走后，看到有些不正常的叶嘉瑜，担忧道：“嘉瑜，我看你情绪有点不对，怎么了。是因为在颁奖典礼昏倒的事吗？”
　　叶嘉瑜一听颁奖典礼这四个字，马上扭过头看向经纪人，问道：“璐姐，颁奖嘉宾是谁？”
　　井璐闻言一愣，还是认真的回道：“是黄喆老师啊，怎么突然问起来这个了？”
　　“不对，不对，不对”叶嘉瑜连连摇头，苍白的脸没有一点点血色，说道：“手机，给我手机。”
　　“嘉瑜，你怎么了”
　　叶嘉瑜好似没听到井璐的话，她接过手机拨打了那串熟悉的号码，紧张的屏着呼吸声。
　　“对不起，您拨打的号码是空号······”
　　“李欣”叶嘉瑜脑中一闪，连忙低头拨打了李欣的电话，电话很快就被接通了。
　　李欣：“嘉瑜？有什么事？”
　　叶嘉瑜喉咙像是被人锁住一样，眨了眨酸涩的双眼，半天才艰难的说出那个名字，“前辈，您知道言希吗？”
　　“言希？”李欣皱眉，“她是谁？我认识她吗？”
　　手瞬间失去了知觉，手机从手心里脱落，话筒里传来李欣的声音，“嘉瑜？喂，”
　　井璐接过电话，笑着回道：“不好意思李欣，嘉瑜刚醒来，情绪有点不对劲。”
　　“前辈，您还记得《暗流》的编剧是谁吗？”叶嘉瑜突然抢过手机，对着电话那边的李欣问道。
　　李欣：“记得，是一个笔名叫上天入地渣飞龙投的，怎么了？”
　　“渣飞龙？”叶嘉瑜喃喃了一声，回过神来说道：“没事，谢谢前辈了。”
　　井璐接过叶嘉瑜手机的时候，余光扫到叶嘉瑜无名指上的戒指，不由的紧皱了眉，问道：“嘉瑜，你手中的戒指怎么回事？”
　　叶嘉瑜抬起左手来，看到左手无名指的那个戒指，笑了。
　　笑得比冬日的暖阳还要灿烂。


第30章 
　　言希看着虚空中显示的画面, 镜头快速的闪过，像是电影中闪过的快镜头, 她默默的看完了叶嘉瑜的一生。
　　叶嘉瑜十五岁成为风速娱乐的练习生，十八岁那年参加某个选秀节目，以C位出道。
　　同年她接了著名导演李欣的电影，灵性的演活了影片中的那个角色，获得三大电影节之一金象奖最佳新人。
　　一年后她合约期满，从那个女团退出, 发的第一张个人专辑，凭着优质的音源短短半月的时间，高居打歌榜的第一名。
　　只是叶嘉瑜从此再也没有接过任何影片, 亦不曾接过真人秀节目，五年时间不到, 叶嘉瑜包揽了国内各大音乐奖项。
　　叶嘉瑜在歌坛登顶之后，在一档访谈节目上宣布她将隐退。在节目的最后, 她眉眼温和的看向摄像头，说道：“我于舞台的缘分始于她，也将终于她。从今天起, 我将退出娱乐圈。”
　　叶嘉瑜退圈之后, 把她身上所有的身家都给捐给孤儿院, 而她自己则跑到一个边缘的小山村去支教，在哪里一待就是十五年后。她支教的十五年间，近一百名山村孩子走出大山。
　　那一年小山村中走出了一个市状元，引起了外界的注意。隐退十多年的天后叶嘉瑜, 以一个支教老师的身份走近大众的视野内。后来有记者和节目想要采访她, 都被她给推拒了，她说只是遵从心底的声音而已。
　　叶嘉瑜是死于一场泥石流中, 当时山村中接连下了好几天暴雨，她为了救一个八九岁的男孩，被冲进泥石流中。
　　言希嗤笑了一声，看向虚空的那双眼眸闪过一丝凉意，“你倒是一点也没变，既然如此，何苦唤我回来。”
　　言希眼角闪过一丝水光，低声喃喃道：“继续互相折磨吗？”
　　雪山之巅，她再一次睁开了双眼，眼底的金轮不停的旋转，唇微微轻启，漫天飘舞的大雪突然静止，良久她说道：“我等你回来。”
　　双唇紧紧抿起，时空的静寂再一次被打破，寒风在漫天大雪中呼啸而来。
　　系统的声音，突然响起来，“宿主，我们什么时候进入下一个世界？”
　　言希眼底闪过一丝诡异的蓝光，耳边传来系统聒噪的声音，心底不由的升起一股戾气，冷声道：“滚！”
　　系统从言希身上感受到一股，强烈的毁灭之力，吓得它数据库一抖，乱码了。
　　言希的声音突然响起，她说道：“记得提醒老子渣她。”
　　一声轻不可闻的嗯在她心底响起。
　　言希抬眸仅往系统那里看了一眼，正遭遇乱码的系统瞬间恢复了正常，“开始下一个世界。”
　　言希从这块虚无之地离开的时候，系统不由的松了口气，它到底遇到了个什么宿主，幸好任务世界的宿主，并没有那股毁灭的气息。
　　*
　　言希在这个世界的身份是玩的比较开的纨绔，从小就失去了妈妈，爸爸常年忙于工作把小小的她交付给保姆。
　　言父在言母去世后，并没有再娶，全身心的投入到工作中，很少去关心女儿的成长。
　　等言父想回头来重新关心女儿时，发现女儿已经长成一颗歪脖子树，打架斗殴吃喝嫖赌精通的很，跑到外面一打听，说起言希两个字，那是B市赫赫闻名的纨绔。
　　言希这次要虐的是个纨绔子弟，B城何家的小公子，同为B城赫赫有名的纨绔，私下倒是接触过几面，了解不是太多。
　　因为男女主还没有正式碰面，言希来到这个世界好几年了，只知道要虐的人是何越，至于何越怎么渣，渣谁了，她一无所知。
　　言希也不急着做任务，还是先好好浪一下。等到男女主正式碰头了，她接受这个世界的剧情，再开始正式行动好了。
　　“言希，你猜我刚刚看到谁了？”张扬端着一杯酒，一屁股坐下言希的身边，神秘兮兮的冲着言希笑。
　　言希放下手中的酒杯，目光在他脸上扫了一眼，无聊的问道：“谁啊？”
　　“何越，”张扬说道，“我刚刚在厕所偷听到他讲话，他待会要去英雄救美。”
　　“英雄救美？”言希轻笑了一下，看向张扬问道，“那贼是不是他这个英雄找的？”
　　张扬摇头不屑的说道：“何越也就这点把戏了，来来回回就这个英雄救美，我算一下，这好像是他今年第六次英雄救美了。”
　　张扬喝了一杯酒，叹气道：“还真别说，何越这把戏屡试不爽。玩腻了就分手，还经常以情圣自称，他前女友自杀不成被送进了医院。”
　　张扬话一落，言希的脑海中响起系统的声音，“支线已开启，剧情传送中。”
　　辛蓁是辛氏集团的大小姐，现任集团的CEO，典型的那种别人家的孩子。
　　她四岁那年母亲车祸去世，她母亲去世还不到半年，家里住进了两人，从此她多了一个后妈和一个异母弟弟。
　　二十一岁她从某商学院毕业后，在国外实习一年后，回国进入辛氏工作。
　　入职辛氏集团短短两年的时间，凭借着自己的实力爬到辛氏集团CFO的位置上。一年前辛氏集团发生了重大财务危机，辛蓁成功的解决掉困境，成为公司的CEO。
　　渣男何越，B市有名的纨绔子弟，远远的见过一次辛蓁，瞬间惊为天人心跳加速，多次疯狂求爱辛蓁不成，只好重新捡起他的老方法。
　　何越通过他哥哥的关系，把辛蓁骗进酒吧谈项目。
　　辛蓁喝了不少的酒，合作伙伴临时有事先走了，辛蓁刚走出包厢门就遭人调戏，恰好被路过的何越看到，成功把几个调戏辛蓁的混混打趴在地上。
　　何越没有趁人之危，把半醉的辛蓁送到酒吧附近的宾馆里，如同雷锋一样默默无闻的消失在夜色中。
　　三个月后，辛氏集团遭遇经济周转不灵，且遭遇到敌对头的打压。
　　辛父在辛蓁后母的蛊惑下，得知何越喜欢辛蓁，主动找上门，希望可以选择联姻。
　　何越到手辛蓁之后，兴趣淡了不少，又看上了一个倔强清高的小白花，开始了追求小白花之路。
　　辛蓁是个很有商业天赋的奇才，辛何两个集团的合作项目都是有辛蓁负责，何家父母很是喜欢这个能干的儿媳，谁让他家儿子何越不争气呢！且何家父母看不上那朵小白花，柔柔弱弱的就知道哭，就各种阻挠何越和小白花。
　　何家父母越是阻挠何越，何越和小白花的爱情越来坚固，后来何越更是和小白花私奔了。
　　辛蓁碍于两家商业合作项目正值关键时期，全程处于不关心的态度，等项目结束后，私奔在外的何越携着已经怀孕的小白花回来了。
　　辛蓁主动提出离婚。
　　离婚后，辛蓁分到了一大笔财产，想到辛父当初冷漠的嘴脸，她忍不住的心寒，出国了。
　　十年后，辛蓁创办的公司市值千亿美金，她回国投资的时候听说了些辛何两家的旧事。
　　几个月前何越的大伯因为贪污受贿被抓，就连何越的父母也被卷入其中，何氏集团因涉及违法行为被封。
　　在何家危机来临之际，何越和小白花被何父母送到国外，小白花在国外遇到真爱，卷走了何越手中所有的钱。
　　言希手指轻轻的扣了下桌面，说道：“何越手段这么辣鸡，还混了个那么惨的结局，说出去都丢渣渣的脸面。”
　　言希若有所思的说道：“我感觉何越没有渣到辛蓁，何越那家伙手段太low，是个正常人就上不了他的当。”
　　系统心中一惊，想到上个世界言希干的事，问道：“宿主，你不会还想着渣辛蓁吧？”
　　言希摸着自己下巴笑起来，挑眉说道：“你不觉的辛蓁这个人，太有让人渣的想法了？”
　　言希还没见到辛蓁人，这边就已经在深思该如何渣辛蓁了，身边张扬的声音，把她从渣辛蓁的意识拉过来。
　　张扬：“言希，要不要加入。”
　　言希一想到渣辛蓁，心情就激动的不行，坐直了身体，冲着张扬点点头，说道：“来来来”
　　张扬按住手中的酒瓶，看向言希问道：“真心话还是大冒险？”
　　言希：“当然是大冒险！”
　　张扬手指一划，酒瓶口对准了言希了。
　　言希愣了片刻，瞪直了双眼，说道：“握草！一次中啊！”
　　张扬手指着门口说道：“老规矩，出门遇到的第一个人，电话，告白，亲吻，三选一。”
　　言希站起身来，视线飘过周围的几个看热闹的人，下巴轻抬，扬着眉笑道：“我喜欢刺激的——亲吻。”
　　言希拉开房门的手一停，扭头看了他们一下，笑道：“每人三杯酒准备好！”


第31章 [锁]


第32章 
　　看到床上呼呼大睡的某人, 言希仰着头看向天花板叹了口气，对系统说道：“春宵一刻值千金, 我手里的千金都砸向天花板了。”
　　言希说完又看了眼辛蓁，暗暗嘀咕了一声，“怎么中的就不是□□呢？这昏迷不醒让我干看着直瞪眼，可惜了今晚醉人的夜色。”
　　言希再一次长叹了一口气，表示很是心累。
　　她爬到辛蓁的身上，把人衣服给扒的一件不剩, 胡乱的往床下一扔，脱掉自己身上的衣服，钻进了辛蓁的被窝。
　　双手揽着辛蓁的腰, 心里难得平静，脑子还没来得及非分之想, 慢慢的陷入梦乡中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　辛蓁是被一声声尖叫刺耳的声音吵醒的，她迷糊的睁开眼, 眼前模糊的人影渐渐的变得清晰，不由的愣了几秒，脑海中涌现了昨晚在酒吧里的种种。
　　“言希。”辛蓁皱着眉, 打断了言希的尖叫声。
　　言希双手紧紧的抱着被子不撒手, 见辛蓁□□的坐起来, 她眼睛忽闪了几下，视线不经意的移走在辛蓁的身上。
　　辛蓁拿过一旁的枕头，挡住了眼前的风光，言希的小身子瑟缩了几下, 委屈的两只小眼蒙上一层水雾。
　　言希一只手扯着被子, 似乎是生气极了，突然朝着辛蓁扑上去, 另一只手朝着辛蓁的捶去，声音那叫一个委屈，她说道：“我好心好意的把你从酒吧救出来，看你无家可归给你找个宾馆，你个没良心的，忘恩负义，竟然趁着酒醉把我给上了。”
　　言希干哭了两嗓子，手腕突然被人抓住，好不容易挤出的泪花夭折，身下传来一声冷清的声音。
　　“你想做什么？”
　　言希想做什么？当然是趁着人醒着占便宜，顺便再倒打一耙，不过这些她肯定不能说出来的。
　　言希努力的从腹腔中深呼了一口气，挤出了两滴泪花，哭着看向辛蓁说道：“人家还是黄花大闺女呢，就这样被你上了，你还冷着一张脸问我想做什么？”
　　辛蓁看了眼把自己包裹的严实的言希，又低头看了眼□□着自己，坐在自己身上的那个人，爪子不安分的游走于腰间。
　　辛蓁沉默了良久，方才出口道：“你是想让我负责？”
　　“负责？”言希猛地抬头看向辛蓁，觉得辛蓁这个提议不错，连忙掩饰住心中的窃喜，眨了眨眼看向辛蓁问道：“你真的愿意负责？”
　　辛蓁愣了两秒，看向言希嫣然一笑，松开了言希的手腕，薄唇轻轻掀起，说道：“好啊，我负责。”
　　进度快让言希以为是在做梦，下一秒她听到身下人说道：“你躺过去，让我再上一下，我就负责。”
　　辛蓁勾唇一笑，下巴轻抬示意她躺好了。
　　言希：“······”想都不要想。
　　“言小姐，”辛蓁似笑非笑的看着言希，说道：“昨晚我只是半昏迷，不是醉了，意识还是有的。你做了些什么事情，我还是知道的。”
　　辛蓁说完看了眼地上凌乱的衣服，话在舌尖绕了绕，淡淡的问道：“怎么还要我负责吗？想要我负责的话，快点躺过去。”
　　言希疑惑的低头看向辛蓁，她可以保证自己绝对没有见过辛蓁，问道：“你怎么知道我叫言希？”
　　“我不仅知道你叫言希，”辛蓁话语一顿，眼神复杂的看向她，说道：“我还知道你把我的车先砸的面目全非，然后扔进了水池里，最后畏罪潜逃。”
　　“怎么可能？我是干出这种事的人吗？”言希立马反驳道，摆正了坐姿，当然还是坐在辛蓁的腰上。
　　“下去。”辛蓁收敛了嘴角的笑意，面无表情的把言希从推开，从床上爬起来，目光落在地上凌乱的一堆衣服上。
　　地上的衣服全都是辛蓁的，唯一让辛蓁感到安慰的是，言希没有把她内裤给脱了。
　　言希被辛蓁推下去了，脸上丝毫没有半分羞恼，眼神紧紧的盯着辛蓁光滑细腻的背，下意识的往前爬了一下，手很顺利的摸到了辛蓁的背。
　　“言希”辛蓁弯腰捡衣服捡到一半，身体突然一僵，转身紧握言希的手，厉声问道：“你昨晚还没摸够？”
　　言希眼眸一闪，下巴轻抬的看向辛蓁，说道：“你不要乱冤枉好人，污蔑良家妇女，好嘛？昨晚谁摸你了？我是看你睡觉不舒服，帮你衣服给脱了。”
　　言希越说越激动，裹着一层被子突然站起来，居高临下的瞪着辛蓁说道：“我告诉你，你脱光了衣服站在我面前，我都不会看你一眼。”
　　见辛蓁突然动了动，胸前随着身体的移动，不可避免的抖动了一下。
　　言希说着说着，目光彻底的僵住在辛蓁胸前的风光上，眼睛愣是不带转圈的。
　　“你现在往哪儿看？”辛蓁见状抬脚爬上床，伸手用力拽下来言希裹着的被子，趁言希还没有回过神之际，把手中的被子扔进卫生间。
　　她回头看向言希，语气淡淡的说道：“现在知道害羞，裹被子了，早在昨晚干什么了？”
　　言希双手抱着腿，委屈的看向辛蓁，说道：“人家脸皮薄嘛~”
　　辛蓁：“呵”
　　在言希的哀怨的目光下，辛蓁关上了卫生间的门，目光不可避免的飘过言希之际，耳后根蔓延一层红晕，视线连忙转到一边。
　　辛蓁低头不去看言希，背对着言希穿着衣服问道：“你不是说要我负责吗？不是说我昨晚上了你吗？”
　　言希穿衣服的手一停，转身看了眼辛蓁，说道：“你在试探我？你昨晚根本就没有意识？”
　　辛蓁穿好最后一件衣服，回头看正在穿衣服的言希，说道：“两年前的帐，咱们好好算一算？”
　　言希一愣，快速的套上上衣，对着辛蓁问道：“什么帐？”
　　辛蓁走到言希跟前，正要说什么，门铃响了起来。
　　言希脚轻轻的戳了下辛蓁的小腿，说道：“开门去。”
　　“辛总，这是您和那位两人的衣服。”黄助理站在门口，把手中的袋子交给辛蓁，低垂着脑袋余光往里面瞄了一下，床边上坐着一个窈窕的背影。
　　辛蓁语气淡淡的嗯了一声。
　　“辛总，今早九点有个会议。”黄助理提醒道，说完就马上溜了。
　　辛蓁关上门，换好黄助理送过来的衣服，看向言希说道：“换好衣服，送我回公司。”
　　“哈”言希惊讶的抬起头，只见辛蓁神色淡淡，看不出多余的情绪。
　　言希撇过头哼了一声，抿唇说道：“你又不是我女朋友，我凭什么送你啊？”
　　辛蓁眼眸微微下垂，走到言希的跟前，说道：“那好，我先给你算上一笔，两年前你砸坏我的车，并且把车扔进河里，给我的精神带来很大的误伤，车本身的价钱给你免了，不过这精神损失费，加上因为丧失爱车造成的误工费，不给你多算，五千万就行了。”
　　“你个奸商”言希骂了一句，“你怎么不去银行抢钱？那样来的更快。”
　　言希砸车的事情是挺复杂的，当时和圈子里的人干上了，结果那家伙不守规矩，背后搞一些见不得光的小动作。
　　言希本想上门去好好打一顿，不成想那人蹿的太快，气死的言希只好拿那家伙的车出气。
　　当时夜色有些深，见车的款式正是那人今天开的那辆，车牌号看都没看一眼，一声令下让人把车给砸了。砸完之后还没解气，几个人把砸的变形的车给扔进了池塘里。
　　言希知道砸错车已经是半个月后的事，当时还想着自己掏腰包赔那个倒霉家伙一辆，后来让人一查车牌号，发现车主是辛蓁，也就是所谓别人家上进的小孩。
　　言希当时浪的简直要上天了，为了把这个歪脖子的树拉过正轨，言父几乎都拿辛蓁来激励言希。
　　这下子言希一听车主是辛蓁，就彻底焉了，赔偿的事影子都没有。
　　辛蓁没说话，手轻轻的按在言希的肩上，低头轻笑了一声，问道：“一个月司机，要么改天我亲自上门拜访一下言伯父。”
　　言希面上十分不情愿，很是愤懑的瞪着辛蓁，心里简直要高兴的飞起，难为情的点点头。
　　辛蓁强忍住抽搐的嘴角，手从言希的肩上拿走，听到言希说道：“行吧，勉为其难送你一个月。”
　　言希送辛蓁去上班的路上，中间拐了个弯，让辛蓁在车内等她一下，回来的时候手中提着一个纸袋，扔到辛蓁的怀里。
　　“给你买的早餐，”言希目光转向前方，漫不经心的声音传到辛蓁的耳里，“还有何越那个家伙你离远点，”
　　“我知道。”辛蓁低眸看向手边的纸袋，声音里多了几分温度。
　　她抬头看了两眼言希，不知是想到了什么，唇角勾起淡淡的弧度，只见开车的人扬了扬下巴，说道：“知道最好，还有下次要是再去酒吧，喊上我，我给你撑场子去。”
　　言希看了眼辛蓁，说道：“早餐快凉了，快点吃吧，不然回到公司，你没时间吃的。”
　　辛蓁笑了笑没说话，从纸袋里拿出早餐，慢条斯理的吃起来。
　　言希车子停在辛氏集团大厦门口，歪着脑袋看向辛蓁说道：“辛总，要不要司机把你送上楼？”
　　“随你。”辛蓁拉开车门，丢下一句话踩着高跟鞋往大厅里走去。
　　言希停好了车子，小跑几步追上前面的辛蓁，跟在辛蓁的身后，有些不解的问道：“辛蓁，你是不是喜欢我啊？”
　　辛蓁停下脚步，看着言希不说话。
　　言希：“不然你为什么要让我当你司机，还拿出家长来威胁我。”
　　辛蓁抬眸看了她一眼，说道：“你不知道吗？”
　　言希见辛蓁的表情有些奇怪，问道：“知道什么？”
　　辛蓁眼底飞快的闪过一道亮光，轻轻一笑，回道：“没什么，上个周前我刚和言总签了份合同。”
　　“那跟我这事有什么关系？”言希跟上已经走远的辛蓁问道。
　　辛蓁走到前台的时候停了下来，看到言希呆呆的模样，笑了，说道：“有。”
　　刚要往电梯口走，前台突然叫住了辛蓁，说是有人给她送了份花束，署名是何越。
　　辛蓁这边还没来的及说什么，言希那边已经先行一步，伸手拿过前台手上的花束，朝着不远处的垃圾桶走去。
　　前台愣了两秒，看向辛蓁，只见辛蓁声音淡淡的说道：“由着她吧，她要是来找我，不用拦她。”
　　辛蓁沉默了一下，想到几天前的事，看向前台说道：“她跟别人不一样。”
　　怎么个不一样，前台没敢去问，低着头应了一声表示知道了。
　　辛蓁说完，也不管去扔垃圾的言希，径直的朝着电梯口走去，
　　眼看电梯门就要合拢，一只白净的手突然伸过来，言希快速的闪进电梯里，看向辛蓁笑着说道：“你喜欢什么花，我送你。”
　　辛蓁回头看了看言希，很快就转开了视线，回道：“我不喜欢花。”
　　言希一惊，身体向后一退，问道：“那你喜欢草？”
　　辛蓁盯着言希半响，直到电梯门口开了，她才说道：“我不喜欢招花惹草的人。”
　　辛蓁出了电梯门，看到呆愣在里面的人，眼底闪过一抹笑意，替她按了一楼。
　　言希愣了片刻，辛蓁不喜欢招花惹草的人，显然她就是规规矩矩的良家妇女，四舍五入就是辛蓁喜欢她，在向她告白。
　　言希眯着眼沉思起来，看样子辛蓁是被她英雄救美的行为感动了，尤其是她昨晚坚决无视美色抵抗□□，如此貌美如她，品行端正的好孩子能被人喜欢吗？
　　显然，答案是肯定的，能！
　　电梯门突然开了，言希恍惚的走出电梯门，走了几步发现不对劲啊，这不是一楼大厅吗？
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　言希从来没有觉得身为一个渣渣如此累, 明明是个无所事事的纨绔，自从当上了辛蓁的司机后, 活的比上班族还累。
　　每天六点就要从被窝里滚出来，送辛蓁上班，为了更好的体贴她的温柔细心，还要拐个弯去跟辛蓁买早点。把人送到公司还不能撤，闲的坐不住的言希，只好围着辛蓁的公司溜圈, 那漫不经心的神情与紧张严肃的周围显得格格不入，要是手中再牵着一只狗，言希估计能够整个大厦的人轰出去。
　　言希在辛蓁当了一个周的司机, 忍不住要爆发了，这司机当的太累, 已经严重的剥夺了她的夜生活。
　　她隐约可以里面的一些光景，只见辛蓁面前站着两个人, 好像是做错了什么事，低垂着脑袋一直点头。言希低头看了眼腕表，已经十一点半了, 好像从九点多开始, 辛蓁的办公室就陆陆续续的有人进出。
　　她还等着进去, 要辛蓁好好的弥补她那颗受伤的心灵。
　　言希走到旁边的助理桌前，双手支撑在桌子上，小声问道：“你们辛总每天都这么忙吗？忙的连厕所都不上？”
　　黄助理往里面看了一眼，对言希的问题闭口不提, 低声回道：“言小姐, 辛总在您来之前，比这还要忙。”
　　黄助理见言希转过头, 撑着下巴看向辛蓁的办公室发呆，忍不住问道：“言小姐，您一直都这么闲吗？没去上班吗？”
　　“我现在就在上班，”言希托着下巴看向辛蓁的办公室，回头看了她一眼，说道：“给你们辛总当贴身级的司机助理。”
　　作为知道她们约过炮的人，黄助理是坚决不相信言希的司机身份，压低声音说道：“言小姐是在追求我们辛总吗？”
　　言希一愣，打量着黄助理半天，眯着眼笑起来，说道：”你们辛总现在心上只有我一个人，爱的那叫难分难舍，为了解决你们辛总的相思之苦，我只好来给她司机。”
　　黄助理突然一愣，连忙站起身来，看向言希身后喊了声，“辛总好。”
　　言希身体一僵，回头看向辛蓁的时候脸上洋溢着笑容，上前两步走到辛蓁的跟前，丝毫没有刚刚被撞破的尴尬，十分自然的挽上辛蓁的胳膊。
　　“辛辛，你下”言希话还没说完，手被辛蓁无情的拉了下去，只见辛蓁淡淡的看了她一眼，说道：“何氏的事情你插手了？”
　　“什么？”言希装作不明所以的问道，辛蓁看了下言希没说话。
　　走到电梯门口的时候，她突然看向言希说道：“言希，我都听知道了。”
　　言希跟随着辛蓁上了电梯，双手直接按在辛蓁的肩上，轻轻向后一推，将人固定在一个狭小的空间里。
　　言希漫不经心的笑着，只是笑意没有多少温度，她说道：“我听说，辛氏集团要跟其他财阀联姻，据说辛总很乐意的接受了。”
　　辛蓁眸中一片冷意，声音平的没有一点起伏，“是的。”
　　言希伸手抚上辛蓁的脸颊，温柔的声音中透着一股凉意，接着说道：“辛蓁，我看上的人，是不会给她机会从我身边逃走的。”
　　辛蓁凝视着言希的幽深的眼眸，脸上的表情越来越冷，突然说道：“那晚是你自导自演的一出好戏吧？混混是你请的，项目也是你让人拿来的，何氏集团陷入困境，也是在你的预料之中吧。”
　　言希放开了辛蓁，轻笑一声，一副天真无辜的望着辛蓁说道：“辛蓁，小白兔想要变身大灰狼，怎么办？”
　　“所以你这是承认了？”辛蓁看向言希冷声说道，自嘲的笑了声，“言小姐的演技真是出神入化啊。”
　　言希眼眸中的笑意顿消，辛蓁的反应都在她的意料之中，昨晚她发给辛蓁的匿名邮件中，为了伪造证据费了她好半天的功夫呢。
　　言希的目光如同实质般，从辛蓁的身上扫了一遍，片刻后她语气颇为懊恼道：“可惜给辛辛下药的人太不给力，怎么能把昏迷药当成□□呢？”
　　辛蓁双手紧紧攥起，她深呼了一口气，似乎是在平复情绪，冷冷的说道：“言希，你到底想做什么？”
　　言希看着辛蓁冷漠的脸，心中涌起一股无法言说的感觉，她逐渐的朝着她靠过去，拉长声音说道：“我说——我想娶你，行吗？”
　　辛蓁紧握的手稍微放松，声音的冷意消退了不少，面无表情的问道：“所以你那晚的设想是，英雄救美然后……”
　　辛蓁停顿了一下，似乎是有些难以启口，言希见辛蓁说不出口，主动替她解围道：“然后把中了□□的你带到宾馆，发生一些令你兴奋不已的事情。”
　　下一秒，只见辛蓁突然扬起了一只手。
　　眼看自己的如花的脸上多个巴掌印，言希眼疾手快的抓住辛蓁的手，说道：“哎哎哎，打人做什么？”
　　正在这时电梯门突然开了，辛蓁挣脱开言希的手，冷着一张脸朝外面走去。
　　言希小跑了几步，上前紧握住辛蓁的手，拖着辛蓁走到自己的车前，说道：“你要跟着你司机走，我前两天新发现了家味道不错的餐厅，今天中午带你去尝尝。”
　　辛蓁上了副驾驶，沉默了一路，等车子到了餐厅门口，看向言希突然问道：“你碰到喜欢的人，都是用那种手段来得到吗？”
　　“哪种手段？”言希开车门的手一停，看向辛蓁轻笑了一声，贴身凑到辛蓁的耳边，说道：“你指的是在床上强取豪夺——占有你。”
　　言希看着辛蓁笑起来，眼里闪过一片流光溢彩，好似情人之间的浓情蜜语。
　　辛蓁别过头，按住言希的肩，语气从未有过的冷冽，“你所谓的喜欢，连最基本的尊重都没有吗？”
　　“喜欢？”言希笑，手摩挲着辛蓁的唇瓣，不过让辛蓁立马给打掉了，轻声说道：“尊重？可我不喜欢你，只想上你啊，尊重能让我上你吗？”
　　言希自问自答，“不能。”
　　辛蓁说道：“既然如此，那晚你怎么放过我了？昏迷不醒，不是正中了你的心思吗？”
　　言希慢慢道：“我不会去上一个木头的。”
　　辛蓁冷笑一声，拉开车门，对着车内的言希的说道：“言希，从现在开始，你不是我的司机了。还有你我之间的婚约也废了，这事我会跟言伯父说清楚的。”
　　辛蓁说完，扭头朝着路旁走去，在言希还没有从婚约两个字回过神时，辛蓁拉开出租车的车门坐了上去。
　　等言希反应过来，下车去追辛蓁的时候，车已经汇入茫茫的车流中。
　　想到辛蓁临走前说自己和她的婚约废除了，辛蓁不是应该跟何越有婚约吗？怎么和她扯上了婚约了，关键是自己这个当事人还不知道。
　　早知道辛蓁跟她有婚约，她肯定在没把人勾到家前，宝贝儿的叫不停啊，绝对不会呈一时嘴快，还要费心血才能把人勾上床。
　　言希重重的叹了口气，寂寥而又苍凉的站在街道中央，吹到发丝凌乱心情才算好了些，披头散发的钻进自己的驾驶座上。
　　言希还有有点不敢相信，自己怎么就和辛蓁有婚约了，趴在方向盘上沉思了良久，拿出手机拨打了言父的电话。
　　电话很快被接起，言希沉默了几秒，吞吞吐吐的问道：“爸，那个，那个”
　　言父：“有话快放，不会又跟人打架打到警局，让我去赎人吧”
　　言希连忙否认，一口气说道：“刚刚辛蓁说，她和我有婚约？我怎么不知道啊？”
　　言父愣了一下，问道：“我没跟你说吗？哦，那是我忘了，半月前和辛蓁父亲谈合同的时候定下，我看辛蓁那姑娘长的好，品行端正，在商业这一块也很有天赋。等你们结婚了，咱家的公司你也不用管，交给你媳妇”
　　言希突然打断了言父的话，说道：“辛蓁刚被我气走了，还说我跟她的婚约解除了。”
　　言父：“没事，你现在不是她司机吗？好好起哄一哄，”
　　“握草！”言希惊得口不择言，咽了口气问道：“您怎么知道我是她司机？”
　　言父理直气壮的说道：“我跟辛蓁那孩子说的，让她威胁你去给她当司机，理由都给她想好了。”
　　言希沉默了良久，问道：“谁是你女儿？”
　　言父：“你把人娶了，两个都是我女儿。”
　　“凉了。”言希语气沉重的说，把前因后果都给言父说了一遍，包括她刚刚是如何把辛蓁气走的，一字不落的都给言父讲了，“所以啊，联姻的事情您也没想了，估摸着待会辛蓁就给您打电话。”
　　言父：“······不用待会，辛蓁的电话进来了。”
　　说完言父便把电话挂断了。
　　言父那边电话刚挂断，张扬扎心的电话进来了。
　　他说道：“言希，恭喜你啊，我听六子说你跟人要订婚了。”
　　张扬那晚可是旁观了言希英雄救美的过程，笑嘻嘻的说道：“订婚对象是你那晚一度春宵的人啊，可以啊言希，看着你一副不显山不露水单身狗样，上来就来个厉害的。”
　　“那晚一夜春宵没成！”言希叹了口气，“刚刚我即将到手的老婆飞了，都散了吧散了吧。”
　　言希现在心里有点难过，到手的鸭子就飞了，好歹让她上过一次再飞也行啊！


第34章 
　　何越干的那些混帐事, 言希统统的都给接过来了，甚至还帮何越扫除了一些尾巴。
　　系统看到言希给辛蓁发匿名邮件, 举报那晚的罪魁祸首是自己时，心里闪过一丝不好的预感，程序晃的一下出现片刻的乱码，不过也只是那一秒而已，就被言希的话吸引住了。
　　言希看着刚发出去的邮件，转了下椅子看向漆黑的窗外, 半响说道：“没有爱怎么去谈渣，只有爱的死去活来，这渣起来才有味道啊。”
　　言希说这话的时候, 眼底闪过一道晦暗的光，手指无意的敲打着桌子上的键盘, 声音虚无的让人头发直发麻。
　　言希：“辛蓁给我的感觉很像一个人。”
　　“随着你的心来，你前面只用了两个世界就悄无声息的毁坏了那个反派系统, 这个虐渣系统至今还没有对你起半分疑心。”
　　那声音阴恻而又诡异，给人一种毛骨悚然的感觉，言希却感到一股发自心底的亲切, 甚至听出了几分温柔。
　　言希沉默了良久, 突然问道：“如果, 如果有一天，我不舍得不忍心，怎么办？”
　　那道低沉的声音笑了笑，回道：“一切都随你, 想做什么便做什么。”
　　作为唯二可以听到言希听话的系统, 是感受不到头皮发麻的阴森，程序库莫名的下意识闪了闪。以至于它并没有听到言希刚刚说了什么, 也没有听到那个回应言希的声音。
　　时间也被静止在发送邮件那一刻，所有的一切又重新回到起点，系统不解的声音再次响起，“宿主，你这样故意让辛蓁误会你，岂不是把人给推远了吗？人都跑路了，还怎么渣？”
　　言希唇角勾起一抹神秘的笑容，摇头缓声道：“你猜啊。”
　　一切都如言希的预想，就连辛蓁的冷漠和讥讽她都想到了。唯一让她感到意外的是，她发现辛蓁的订婚对象不是何越，而是她言希。
　　言希最大的可惜不是没上了辛蓁，而是感觉婚后渣的快感会更刺激，只要想到辛蓁受伤的眼神，她内心深处不自主的战栗。
　　这种感觉，比鱼水之欢更让她着迷，沉醉。
　　言希趴在方向盘上想了片刻，既然婚约都定了，解除婚约的事情。辛蓁想一下可以，说一下也可以，但解除婚约门都没有！
　　辛氏集团当前的困境虽然是由何氏引起，但真正的导火索还是言希。言希只是把所有的事情提前了一段时间，何越的伯父被人匿名举报，违法证据经查证的确属实，立刻被司法机关逮捕，就连何越那朵心心念念的小黑花，也提前进入了何越的眼中。
　　辛氏集团收到何氏的牵连，大量资金被套进去，资金周转不灵。辛蓁提出解除婚约的事情，就算言希这方没有任何的问题，第一个不同意的就是辛父。
　　为了把自己老婆先哄到家，言希在辛蓁冷脸走后，驱车到一家鲜花店，娇艳欲滴的玫瑰花铺满了车的后备箱。
　　言希这次刚走到前台，就被人给拦下了。
　　“言小姐，刚刚辛总特意吩咐过了，不准让您进去。”
　　言希抿嘴笑了笑，将手中捧着的玫瑰花放在桌前，小声说道：“你家辛总回来的时候是不是冷着一张脸？”
　　见前台点了点头，言希弯着眉笑道：“我是来哄你家辛总，偷偷告诉你一件事，你家辛总现在是我未婚妻，”
　　言希说着便往里面走，走了两步还是被前台拦住，只见她为难的看向言希说道：“言小姐，辛总她吩咐过不让您进，您您还是不能进去啊。”
　　言希眸中笑意顿消，看向前台刚要说声什么，不远处传来一个中年男子的声音。
　　“让她进去，以后也不准拦她。”
　　说话的人正是辛父，他笑着走到言希的身边，目光落在言希的手旁的花束上，“来找蓁蓁？正好一起上去吧。”
　　言希羞涩的点点头，看向辛父委屈说道：“都怪我不好，刚刚把辛辛惹生气了，她都不肯见我了。”
　　“小情侣有个矛盾正常的很，待会伯父带你去见她。”辛父说道，“前两天我还寻思着你们什么时候订婚呢？小言啊，你有什么想法没？”
　　言希笑着看向辛父说道：“越早越好啊，今天辛辛要是说好，明天都可以去拍订婚照。”
　　闻言辛父脸上和煦了不少，关心的问道：“蓁蓁要是有做的不好的地方，小言尽管跟伯父说，伯父替你好好说她一下。”
　　言希看样子是生怕辛父私下说辛蓁，连连摇头解释道：“没有，辛辛她特别好，是我不对，惹她生气了，”
　　言希耷拉着脑袋，闷闷的看着脚下说道：“也难怪辛辛会生气，毕竟我们还没订婚，同居是有点不好。”
　　辛父愣了一下，他是怎么也没想到辛蓁解除婚约竟然是这个原因，只是当前公司的现状，是不允许辛蓁这种任性的。
　　即便公司没有遇到经济困局，他也不同意和辛蓁和言希解除婚约，B城的人都知道言氏只有言希这一位继承人。言希又是个游手好闲不管事的，能和言氏这种财阀联姻，是辛父想都不敢想的事。
　　辛父：“你们也是有婚约的人，蓁蓁搬过去也挺好的，培养一下感情。”
　　言希睁着一双眼，如小兔子般直直点头，“伯父，您简直说道我心里去了。我也是这样想的，辛辛搬过去了之后，我会每天喊她起床，监督她吃早饭的。”
　　两人说话的功夫，已经走到了辛蓁的办公室。
　　言希突然停下脚步，怯懦的看了眼辛父，小声说道：“伯父，我我还是在外面吧，辛辛她现在一定不想见到我。”
　　言希视线往辛蓁的办公室望了望，眼神流露着几分渴望，抬头看向辛父，咬唇说道：“伯父，您帮我把花拿给辛辛。”
　　辛父笑着看向言希，说道：“花儿还是你自己给比较妥当。”
　　言希轻轻的应了一声，跟在辛父的身后进了辛蓁的办公室。
　　“爸”
　　辛蓁看到后面的言希，脸瞬间变得无比冷淡，冷声说道：“你怎么上来的？”
　　言希笑着走到辛蓁的办公桌前，小心翼翼的把花束送到辛蓁的眼前，轻声说道：“对不起，我不该逼的，不要生气了好不好。”
　　“好不好嘛~我错了~”言希拉了拉辛蓁的袖子，辛父早在言希朝着辛蓁走过去的时候，就已经默默的退出了办公室。
　　辛蓁收回自己的手，冷笑了一声，看向言希说道：“言希，你到底在演什么？”
　　“我不懂，怎么了辛辛？”言希脸色惨白的向后退一步，似乎是想起了什么，猛地抬头看向辛蓁，声音里夹杂着一丝颤抖，“是不是她说了什么？”
　　辛蓁眉头紧皱的看着言希，只见她颇为懊恼的抓了下头发，嘴唇轻颤，局促的拉了下辛蓁的手，很快就松开了，声音里隐约听出几分哭音。
　　“辛辛，她究竟对你说了什么？你不要讨厌我好不好，我真的好喜欢你啊，她跟我说她把你气走了，她还说你永远不会再见过我。”
　　言希双眼通红的看着辛蓁，眼角泛着水光，见辛蓁良久没有反应，上前牵了下辛蓁的手，低声唤了一声辛辛。
　　“你觉的我还会相信你吗？言大影后。”辛蓁打掉了言希的手，看着言希冷身说道。
　　言希呆呆的摇摇头，嘴里喃喃的说道：“不会，你们都不会的。”
　　辛蓁拧着眉，看着眼前的言希，见她面色苍白的踉跄退了一步，不小心撞到沙发角，以一种极为悲惨的方式瘫在沙发上。
　　辛蓁看的目瞪口呆，迟疑了片刻，抬脚走到言希的眼前，低头看了她好几眼，问道：“她是谁？”
　　言希抽泣的抬头，泪水哗哗的从眼角滑落，哽咽的说道：“她也是我，是我的副人格。”
　　“你很伤心？”辛蓁抽出一张纸，动作的温柔的替她擦去眼角的泪水，手指若有若无的拂过言希的脸庞。
　　言希摇摇头，睁着一双水汪汪的眼，握住辛蓁的手说道：“辛辛帮我擦眼泪，我很高兴，不伤心不伤心。”
　　说着不伤心，言希眼眶的泪珠没憋住，再一次从眼角滑落。
　　辛蓁眼皮轻抬了下，眼底快速闪过一丝笑意，声音还是冷淡的听不出任何感情，她说道：“她说，那晚的幕后主使人是你做的，何家的事你也插手了。”
　　“她胡说八道！”言希气的满脸通红朝着辛蓁说道，“辛辛，你看我这么单纯无害的人，像是能做出这种事的吗？”


第35章 
　　言希越发觉得自己是拿生命在演戏。
　　只是看戏的人似乎是有点不配合, 真是白瞎了她那么棒的演技了。
　　望着辛蓁丝毫不受波动的面孔，她心底默叹了好几口气, 跌跌撞撞的从沙发上站起来，人站起来的似乎着急了些，半边身子朝着辛蓁倒去。
　　心心念念的温暖怀抱没有，反倒是被一双手抓住手臂，人还没来的及往辛蓁身上靠，辛蓁扶稳了她之后, 连忙转身回到自己的座椅上。
　　言希站在原地愣了很久，不高兴的撅着小嘴，小步移到辛蓁的面前, 趴在桌子上小声说道：“我刚刚听伯父说，你现在是我未婚妻了。”
　　“很快就不是了。”辛蓁没有看言希, 低头翻着手中的文件。
　　“才不会呢？”言希小声的嘟哝了一句，辛蓁抬眸看了眼言希, 听见她接着说道：“刚刚在电梯上，辛伯父都跟我说了，还说让我们婚前同居一段时间, 沟通沟通感情。”
　　言希双手托着下巴, 看向辛蓁笑道：“辛辛, 你觉得怎么样啊？”
　　辛蓁看着言希的笑脸，心头莫名一梗，放下手中的文件，眉头微皱, 道：“你说什么？同居？”
　　言希紧抿着唇, 沉默了几秒，出声道：“辛辛, 你是不是很讨厌我啊。”
　　辛蓁不喜欢看到言希一脸低落的模样，心里想到她上午那一番话还是有些发堵，一时竟有些不知道说什么好。
　　言希：“辛辛·····那么讨厌我吗？”
　　好不容易止住的泪花，眼眶积满的水珠很快就要再次涌出来，辛蓁抬头正好看到言希这一幕，心下有些不忍，低低道：“我不讨厌你，从来就没有讨厌过你。”
　　言希：“那今晚是辛辛搬到我家去住，还是我搬到辛辛家里去住？”
　　言希脸上露出一个乖巧的笑容，看向辛蓁的双眸中盛满了期待，见辛蓁沉默不语，她迟疑的说道：“辛辛要是不方便的话，我可以搬去辛辛家里住。”
　　言希根本不给辛蓁说拒绝的机会，快速的亲了下辛蓁的脸颊，蹿到办公司的门口说道：“辛辛，我去外面等你。不打扰你工作了，晚上我们一起回家哈~”
　　辛蓁身体一僵，脸颊上传来的温热让她猝不及防，下意识抬头看向趴在门边笑意盈盈的人，平静无波的心脏荡起了一层波澜。
　　.
　　“伯父，辛辛好像原谅我了。”言希眼底含着笑意，笑容纯粹的好似孩童。
　　辛父微笑的冲着言希点了头，“和好就成，蓁蓁只是看起来有些冷情，其实这孩子重情的很。”
　　说着这句话，辛父朝着辛蓁的办公室里走去，几分钟后辛父从里面出来，对着言希说道：“蓁蓁喊你进去呢。”
　　言希应了一声，快步的朝着辛蓁走去，愉悦的声音传到辛蓁的耳畔，“辛辛，几分钟没看到我，就想我了呀。”
　　辛蓁抬眸，脑海中闪出辛父那番话，声音有些僵硬的说道：“今晚你去我家。”
　　言希一愣，嘴角向上咧了咧，声音不自主的向上扬了一个度，“好的！！！”
　　言希也没想到一切进行的如此顺利，惊讶之余更多的是狂喜，嘴角怎么都压不住，她俯身把脸摆在辛蓁的面前，声音软糯糯的，“要亲亲。”
　　辛蓁眨了眨眼，有些局促的偏了下头，“你先出去吧，我还有工作要忙。”
　　“辛辛”言希声音软软的喊道，看到辛蓁微红的耳廓，唇向前贴在辛蓁的耳边，温热的气息让辛蓁耳边有点痒。
　　辛蓁不自在的想要推开言希，耳边传来言希低低的声音，“辛辛是害羞了吗？”
　　空旷的办公室里一阵寂静，言希清浅的呼吸声缠绕在辛蓁的耳边，辛蓁僵着身体沉默了良久，双唇轻抬，说出的第一句话就恨不得让言希顶锅盖逃走。
　　辛蓁：“我帮你约了心理医生，今晚下了班我陪你去看看。”
　　言希：“········”
　　辛蓁：“你之前看过心理医生吗？”
　　言希：“·······”心好累，不想说话。
　　言希最后都不知道是走出辛蓁的办公室，走到门口想起了什么，回头看了看辛蓁，说道：“那那，万一心理医生发现不了她，该怎么办？”
　　辛蓁放下手中的文件，似笑非笑的看着言希，轻声问道：“你说呢？”
　　言希深情对视辛蓁，感觉自己后背有些发凉，瑟缩的抖了抖肩膀，“那我等你下班啊。”


第36章 
　　言希最终还是没逃脱掉, 在她精心准备的数个理由面前，辛蓁的一句你是不是怕了, 瞬间让她的理由土崩瓦解。
　　怕了？笑话！
　　她言希是会害怕的人吗？她不去，只是单纯想给辛蓁留一份面子而已。
　　言希哼了一声，说道：“我是担心她待会又冒出来，说出些不好的话，或者对你做出一些不好的举动。”
　　辛蓁看着走在前面的背影，唇角轻轻的向上勾起, 回道：“无碍。”
　　言希转身，视线正好看到辛蓁嘴角的笑容，眼角轻微的缩动了片刻。
　　言希停顿了数秒之后, 眸中的波澜变得平静，轻轻的嗯了一声, 认真的说道：“那就好，辛辛说过的话要记得啊。”
　　辛蓁点头说了声好, 在言希转身之际，她说道：“有病要及时治，有药要赶紧吃。”
　　闻言言希脚下一滑, 踉跄的向前一溜, 幸好她眼疾手快的扶住墙面, 这才避免了英勇跪地的尴尬。
　　辛蓁含笑不语的注视前方精彩的演出，朝着言希走去，收敛嘴角的笑意，问道：“没事吧？地面有这么滑吗？”
　　言希抬头, 看向辛蓁露出尴尬而又不失礼貌的微笑, 说道：“是我的鞋滑。”
　　两人一路无话，临到下车之际, 系统忧愁的声音再一次冒出来，“宿主，你刚刚想的那个方法会不会露馅啊，”
　　言希：“请相信我，好嘛？”
　　言希跟在辛蓁的身后，垂眸不语，时不时的抬头看向辛蓁，眼底闪过几丝玩味，上去一步突然紧紧的抓住辛蓁的手。
　　辛蓁挣扎了几下，并没有从言希的手中脱离开来。
　　身边传来一声肆意的笑声，声音听起来比之前要低沉不羁，言希说道，“喂，你以为这样就可以把我赶走吗？”
　　辛蓁看了几眼言希，抿紧了双唇，面无表情的问道，“你就是那个她？”
　　“哦，言希希她都告诉你了。”言希笑得有些阴沉，“真是该死，你不会以为我走了，言希希就可以完全拥有这具身体了吧。不可能的。”
　　“言希希？”辛蓁摆脱言希手里的禁锢，若有所思的上下打量了一遍言希，只见言希柔和的眉角间透着几分桀骜，和之前那个软软的轻声说话的言希，有着天壤之别。
　　“对，那个傻傻的叫言希希。”言希突然对着辛蓁伸出自己的手，“劳资就是那个帅炸苍穹，聪明无比的言——小——希——”
　　辛蓁眉心瞬间一跳，缩回了自己的那双手，下巴朝着诊所的门扬了扬，声音没有半分起伏，说道：“进去，我就信你是言小希。”
　　“妞儿？”言希邪笑着勾住辛蓁的肩，故意吐气在辛蓁的耳畔，流里流气的让辛蓁皱着眉推开了她。
　　言希笑的流氓气尽显，“我言小希的魅力如此迷人，已经让你把持不住的推开了？”
　　见辛蓁还想说什么，言希脸色一沉，下巴轻轻上扬，语气嚣张的整个人要上天，“劳资可不是言希希那个傻蛋，劳资聪明的很，你别动不动拿解除婚姻来威胁我。”
　　辛蓁面不改色的看向言希，听到她接着说：“辛氏的经济现状有多艰难，需要我阐述一下吗？婚约不是你想解除就能解除，你可以不嫁给我，但到时候我不介意往辛氏加把火。也不知道辛氏能不能撑过我这把火？”
　　“不过呢，我还是想看看这个医生有何能耐？”言希没敢去看辛蓁的表情，说完就径直的朝着门口走去。
　　辛蓁双眸紧紧盯着前面的言希，表情冷如寒霜，追上去声音冷冷的说道：“那这么多年来，B市外界中大名鼎鼎的言小姐，飙车打架喝酒等等，全都是你所为？”
　　言希拉门的手一停，眼神略微有些闪躲，扭头冷眼看了下辛蓁，“你觉得呢？”
　　辛蓁没说话，闪动的眼睫毛挡住了眼底的情绪，跟着言希进了大厅。
　　“辛小姐好，北医生已经在诊室等你们。”
　　开这家私人诊所的人是北宁，辛蓁在米国读书时的大学同学，刚开始她按家里人要求去学金融，学到一半实在不耐，转行跑去学心理。跑到自己喜欢的专业，北宁那叫一个如鱼得水，年纪轻轻就拿下了博士学位。
　　一年前她回国找辛蓁来玩耍，突然心血来潮，打算要留在国内开个心理诊所。
　　言希跑到前台，从兜里掏出一个金光闪闪的卡，大手一挥扔在前台小姐姐面前，下巴微微抬起，她说道：“随便刷！”
　　辛蓁脑门子直抽，上去揪住言希的衣领往里拽，说道：“你比言希希更傻更二。”
　　言希一听气的肺管子要炸，辛蓁这是一口气把她骂了两遍，扭了扭被辛蓁提溜着脖子，快速的旋转身，将辛蓁按在墙面上。
　　言希目光冷冽的打量着辛蓁，手轻轻的勾起辛蓁的下巴，压着嗓子看向辛蓁说道：“呵！女人，有种你再说一遍。”
　　“咳咳”正在这时北宁轻声咳咳的声音响起，言希双手住在辛蓁的肩上，脑袋向后望了眼，打量的目光在北宁身上转了个圈，漫不经心的说道：“你就是那个半吊子医生。”
　　半吊子医生几个字听得辛蓁直皱眉，言希的注意力都在北宁身上，辛蓁不费力的就从言希的手中挣扎开来，表情严肃的对着言希喊了声，“言希！”
　　北宁看起来二十多岁，完全不同于辛蓁身上的冷淡疏离，嘴角挂着淡笑，给人中如沐春风的感觉。她走到两人的面前，目光柔和而又随意，看向言希颔首点头道：“言小姐，看起来果然不一般啊。”
　　言希哼了一声，双手抱着胸不去看北宁，动作散漫而又随性，和传言中那个放浪不羁的言小姐很像。
　　北宁目光转向辛蓁那里，轻轻的朝着她摇摇头。
　　言希看到这一幕，身体向旁侧了一下，挡住了两人的眼神交流。
　　她神情凝重的看向北宁说道：“做什么？在我面前冲着我未婚妻挤眉弄眼，不看了不看了，走走走。”
　　言希气冲冲的做出一副要走的姿势，下一秒就被辛蓁用手拉住，动作轻柔不留余地的把人拉进诊室。
　　言希：“······”
　　北宁关上门，请两人坐在自己的面前。之前她在电话里听辛蓁简单的说了下言希的情况，包括辛蓁对言希的怀疑，心中隐隐有了几分判断，为了得出更准确的结果，还需要做出详尽的检查，用于诊断。
　　北宁拔出笔帽，问道：“您的姓名。”
　　“我的名字？”言希朝着辛蓁看了一眼，回道：“你竟然不知道我名字，刚刚还喊我的言小姐呢？”
　　辛蓁：“言希。”
　　“言小希。”言希出口纠正道。
　　“抱歉，回国不久，只听过知道您姓言，不知道您的大名。”北宁握笔的手一顿，笔尖唰唰的在上划动，写下言小希三个字。
　　测试结果很快就出来了，辛蓁从北宁的手中接过检查报告，目光简单的飘过一串串专业术语，落到最下面一行字，“分离性身份识别障碍。”
　　抬起头来，眼神落到北宁的身上，问道：“她真的有双重人格？”
　　北宁面色凝重的点点头，说道：“检测报告是这样的，只是，一般而言双重人格的患者对自己体内的其他人格是一无所知的，只是言希这个状况比较复杂，听你所言，她们是互相知情的，甚至言小希还具有言希希完备的记忆体系。”
　　“你知道她们之间是怎么转换的吗？转换的节点是什么？”北宁沉思了片刻，看向辛蓁问道。
　　辛蓁回头看了眼坐在沙发上的言希，只见那人冲着她眨了眨眼，心底的怀疑并没有随着这份精确的报告消除，回道：“再具体的我也不知道，只是我感觉这人虽然身上的气质变化很大，可是身上都有一种很相似的感觉，不像是两个莫名的迥异的人格。”
　　辛蓁停顿了片刻，看向北宁说道：“我心底隐隐的有种感觉，就好像这人在刻意的表演一样。甚至有时候莫名的好笑。”
　　北宁顺着辛蓁的目光，看了眼在沙发上放浪不羁的言希，只见言希一看到她，表情变幻的快的比脸谱还快，暗暗认可辛蓁的那句话，“这人看起来的确演技不错。”
　　北宁犹豫了片刻，看向辛蓁说道：“我试试催眠吧，只是我学心理这么长以来，从来没见过这种情况，两种人格几乎可以意识到对方的存在。”
　　辛蓁沉默的看向言希，眼底的复杂浮在眼底久久未散去。
　　“催眠？”言希内心万只乌鸦在头顶呱呱的飘过，身体不受控制的从沙发上站起来。


第37章 修
　　言希睨了辛蓁一眼, 说道：“你不会以为催眠会让言希希出来吧，我和言希希本来就是一体, 你是拆散不了我们的。”
　　言希话是这样说，行动上却是老实的按照北宁的要求坐好。
　　目不转睛的盯着眼前的左右摇晃的怀表，眼神在北宁的指引下，变得越来越迷离，大脑意识却是无比的清醒。
　　几分钟后，言希的双眼慢慢合拢, 北宁见人已经被自己催眠成功，问道：“你叫什么名字？”
　　言希：“言希希。”
　　北宁一愣，下意识的回头看了眼辛蓁, 见她眉头轻皱一副深思的模样，看向言希接着说道：“言小希在哪？”
　　言希：“不知道。”
　　北宁：“言小希是什么时候出现的？”
　　言希沉默了一会, 整个人好似落入巨大的恐慌之中，表情极为扭曲痛苦, 双手胡乱的上下的挥舞。
　　“不要，”言希声音里透着满满的恐惧，身体下意识的向后躲闪。
　　辛蓁看着言希背紧紧贴着椅面, 陷入幻境中的她似乎也随着现实, 无路可退。
　　声音突然惊叫起来, 尖利刺耳，“滚啊，妈妈！”
　　辛蓁心中突然不忍，看向北宁摇头, 示意她中止催眠。
　　北宁收了怀表, 对言希做了一通心理暗示，狂躁不安的言希这才慢慢的平静下来。
　　不知道是不是辛蓁的错觉, 她发现闭着眼的言希，看起来乖巧而又纯净，闪动的睫毛上还隐隐可见晶莹的水珠。
　　辛蓁看了言希好久，心底像是压了一块巨石一样，沉闷闷的让人喘不过气来，凝视着言希苍白安静的睡颜，涌出几分悔意来。
　　注意到言希额头上的虚汗，辛蓁动作轻柔的替她拭去，低头看了言希好久，喉咙干涩的发出一声，“对不起。”
　　言希眼睛微闭着，是可以感受到外界的一切，辛蓁道歉的声音传到她的耳畔，额头上轻柔的触感，紧接着脸颊被人轻轻的抚摸。
　　明明是被人调戏，可是言希却因为辛蓁那声道歉，心底好像有无数只蚂蚁在爬，有种酸疼的无力感。
　　被自己演技感动到的喜悦，随着辛蓁这声艰涩的道歉，心底瞬间变得沉闷压抑。
　　言希缓缓的睁开自己双眼，伸手抓住辛蓁的手腕，抬眸对上辛蓁惊诧的眼神。
　　“辛辛。”声音里还夹杂着残余的恐慌，委屈的喊出了辛蓁的名字。
　　辛蓁顿时有点不知所措，目光落在言希苍白的脸上，眼底闪过一抹心疼，局促的手搭在言希的肩上。
　　言希突然上前，双手紧紧的搂住辛蓁的腰，脑袋埋进辛蓁的小腹上，闷闷的说道：“辛辛，你不要留我一个人好不好，你不要讨厌我好不好，”
　　辛蓁低眸看着辛蓁，手轻柔的揉了揉言希的脑袋，轻声说道：“好。”
　　闻言言希抬起头来，对着辛蓁笑了笑，抱着辛蓁的双手紧了紧，再一次把头埋进辛蓁的怀里。
　　“辛辛”言希轻轻的叫了一声。
　　辛蓁：“嗯。”
　　言希：“我喜欢你。”
　　辛蓁：“嗯。”
　　言希：“我还想和你在一起。”
　　辛蓁：“嗯。”
　　言希猛地抬头，看到辛蓁沉静如水的眸子，眼底似乎比之前多了几分情绪，说道：“辛辛，你这是答应和我在一起了？”
　　辛蓁：“嗯。”
　　北宁看着这刺眼的一幕，叹了口气，走上前打断了她们的亲热，看向言希问道：“你就是言希希？”
　　言希双手抱着辛蓁没松开，仰头看向北宁嘴角露出一抹羞涩的笑意，说道：“你好，她一般称呼我为言希希，你可以叫我言希的。”
　　北宁愣了愣，问道：“你和那个言小希可以对话？”
　　言希看着北宁点了点头，说道：“有时候可以的。”
　　北宁看着面前这个笑得纯粹的言希，感觉和B市传言中的那个言小姐差的很大，不由问道：“言希看起来和B市中传言中不大一样啊？”
　　言希迟疑了片刻，轻轻的回道：“那个人是言小希，她比较浪，喜欢刺激。这几年出现的都是言小希，我很少出现的。”
　　北宁疑惑的问道：“为什么？你不是主人格吗？”
　　言希突然沉默了下来，低低的说道：“我不想出现。”
　　言希来到这个世界的时候，原身已经停止了呼吸了，小小的身体瑟缩的躲在一个小角落。
　　周围聚集了很多像她那么小的孩子，这群孩子都是些人贩子半路拐的，小孩子不听话哭闹的时候，那些人贩子会拿着鞭子狠狠朝着他们打去。
　　小小的言希一直是在父母宠爱中长大，怎么可能会受到这种的罪，哭闹过后就是狠狠的鞭笞，不足八岁的她学会了小心翼翼的躲在墙角里。
　　小孩子的身体素质本来就很弱，人贩子给她们的饭都是凉馊的，小言希看着地面洒落着黏糊的所谓饭，宁可抱着胸靠在墙角也不去拿。
　　第二夜晚上小言希高烧不断，等她再次醒过来的时候，骨子里已经换了人。
　　言希意识再次恢复的时候，人已经躺在了医院的病床上，而那些人贩子言希借助于系统，将她们的定位发给了公安系统内部网络。
　　辛蓁见北宁还想再问什么，看向北宁使了个眼色，示意她不要再问下去了，轻声在言希耳边问道：“饿了吗？”
　　言希惊讶的啊一声，没想到辛蓁话转的这么快，点点头，弯着眉说道：“饿了，想吃辛辛的做的饭。”
　　北宁听到这话，嘴角的肌肉快速的抽搐了一下，昧着良心说道：“蓁蓁的厨艺的确不错。”
　　言希听到北宁的夸奖，很是骄傲的昂起头，看向辛蓁说道：“那可不，我家辛辛做的饭会差？”
　　辛蓁表情一僵，刚想说她们出去吃的话，默默的给咽回肚子里。
　　言希跟着辛蓁回到了她的公寓里，公寓是上下的小复式，一楼是厨房客厅，二楼是卧室书房衣帽间。
　　辛蓁当初在布置室内的时候，根本没有想过带人住，所以只有一间卧室，床也只有一张。
　　言希从系统那里得知辛蓁家里的布局情况，内心激动的直放烟花，家里只有一张床，这说明什么问题？
　　说明—她今晚要和辛蓁同床共枕，到时候窗外的月光照进来，两人随时都可能发生一些不可描述的事情。
　　“你喜欢吃什么？”辛蓁打开了冰箱门，看了眼冰箱内几道蔬菜，尴尬的回头问了下言希。
　　言希暗暗的提了一份心思，说道：“你最擅长的。”
　　北宁的夸赞绝对是肤浅类的代表，辛蓁的厨艺单看卖相是相当不错的，言希满怀期待的尝了一口，嘴角的笑意全崩了。
　　言希默默的把筷子转移到另一个碟子上，这次她夹了小小的一块，菜到嘴边的那一刻，她以一种慢的不能再慢的方式咽了下去。
　　辛蓁看到言希的举动，默默的走到冰箱前，从里面拿出一盒牛奶和一块面包，举到言希的面前，说道：“你要不试不试这个？”
　　言希转身一看，双眼顿时亮了。
　　她不带犹豫的接过辛蓁手中的牛奶和面包，在卖相极好的几道菜前，含泪的咬着面包喝着牛奶。明天的早餐还是她自己动手比较靠谱。
　　言希填饱肚子后，看着餐桌前几乎没怎么动的菜，抬头看向辛蓁，两人相顾无言。
　　迫不得己打了个哈欠，困意好似一下子就上来了，对着辛蓁说道：“辛辛，好困啊。”
　　辛蓁听见她这么早说困，倒是没有多想，只当她是因为催眠的缘故。
　　言希跟着辛蓁上了二楼，眼珠子灰溜溜的转了一圈。
　　她跟着辛蓁进了绝有一间卧室，房间的装饰是非常简洁的欧式风格，给人的感觉就和辛蓁一样，稍微透着一种冷淡疏离。
　　言希一踏进辛蓁的卧室门，心中的激动再次沸腾起来。
　　面上不动神色朝着床边走去，噗的一声四仰八躺的摔倒床上，身子蜷缩在床中央，捂着被子深嗅一下，鼻间都是辛蓁的味道。
　　辛蓁愣在原地看着床上的某人，心底的那股怀疑的感觉再次升起来，轻轻的走上前，弯下腰替言希整理下被子，柔声说道：“睡吧。”
　　言希感觉和自己预想中的不一样，正常情况下难道不是辛蓁靠在床边，轻轻的把她揽在怀里，轻轻的说着宝贝儿晚安吗？
　　“你去哪？”言希看着辛蓁手里抱着被子往外走，光着脚丫子匆忙的从床上爬下来。
　　言希走到辛蓁的跟前，手扯了扯她的袖子，委屈的低垂着脑袋说道：“辛辛我害怕，不敢一个人睡，不要走陪陪我好不好。”
　　辛蓁看了言希一会儿，轻轻的点了点头，转身放下手中的被子，拉着言希的手走到床边。
　　看着重新躺好的言希，她坐在旁边的沙发上，眉眼柔和的注视着言希，说道：“睡吧，我看着你睡。”
　　言希内心叹了口气，辛蓁怎么就这么不上道呢，心里闷的突然从床上坐起来，拍了拍身侧的空地方。
　　辛蓁见言希起身，连忙坐起来走到言希身边，问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　言希睁着一双无辜单纯的眼，心底简直要怄的滴血。
　　看着站在床边上的辛蓁，她突然上前一抓，将人给拉到床上，紧紧的抱住辛蓁的腰不松手。
　　辛蓁一阵天旋地转，下一秒整个人就跌落在床上，懵愣的僵持了一会儿，这才反应过来是什么情况。
　　言希努力而又艰难的挤出两行泪花，不一会就打湿了辛蓁的背部，刚想拉开言希在她腰上的那只手，摸到言希的手的那刻突然一顿，问道：“怎么了？哭什么？”
　　言希：“我难受呜呜呜”难受我都这么主动了，你还半点反应都没有。
　　系统有点忍不住的偷笑了一声。
　　辛蓁嘴巴张到一半闭上了，眉毛紧皱的拉开腰上的那双手，面色复杂的看向言希说道：“你说什么？”
　　“我，我难受”言希感觉辛蓁有些不对劲，声音结巴了一下。
　　“难受？”辛蓁听到这两个字紧皱的眉头拧成一块，看向言希突然问道：“很难受吗？”
　　言希：“······很很难受。”
　　言希话音刚落，只见辛蓁突然笑了起来，温柔的笑意让她头皮发麻，“辛辛~你笑我，呜呜呜我更难受了。”
　　言希这下是真的难受了，低垂着脑袋的不去看辛蓁，半响发现辛蓁没有任何动作，忍不住余光扫了眼辛蓁，正好对上辛蓁幽深的眼眸。
　　言希心中莫名一凉，忐忑的看向辛蓁说道：“辛辛，你在想什么呢？”
　　辛蓁摇头轻轻一笑，抚摸着言希柔软的发丝，“睡吧，我在这儿陪你。”
　　言希：“想抱着你睡。”
　　辛蓁：“好。”
　　言希闻着辛蓁身上的气息，意识渐渐的模糊起来，很快就陷入睡梦之中。
　　辛蓁低垂着眼眸，看着已经言希安静的睡颜，手轻轻的覆在她闪动的睫毛上，低头在她额头上印下一个吻。
　　良久，辛蓁发出一声无奈的叹息，“你啊~”
　　言希醒过来的时候，辛蓁早已不在这儿了，就连沙发上那床被子也不见了。
　　言希缓缓的从床上坐起来，闭眼快速的又睁开，属于言小希的狂拽天气质再次俯身，唇角勾勒出一抹肆意的邪笑。
　　系统：“宿主，你又要打算干什么？”
　　言希眼中泛着亮光，悠悠说道：“月黑风高上人夜。”


第38章 
　　“嗯, 恐惧性的逃避？”辛蓁皱着眉头，对着电话那边的北宁说道。
　　“对。”耳边很快传来北宁一声肯定的答案。
　　辛蓁看着网页上一则新闻沉思, 只见屏幕上面的标题是“大型拐卖儿童团体在B市被逮捕”，标题下面的时间是十二年前。
　　电话那边时不时传来北宁的声音，辛蓁浏览着页面，轻嗯了一声，突然问道：“你说，一个人在什么情况下, 才会明明表现的情绪很悲伤，内心却没有半分悲伤，甚至愉悦的样子？”
　　北宁这边还沉浸在自己的专业领域内, 兴致昂扬的谈论着言希的情况，听到辛蓁这个莫名的问题, 愣了好几秒，随意的说道：“问题是人心莫测, 你又怎么能感受到他们心底是喜是悲呢？”
　　辛蓁手突然一顿，愣了两秒才说道：“那要是能感受到呢？”
　　辛蓁话音刚落，耳边传来北宁不以为然的声音, 她说道：“哪有那么多为什么？装的呗！”
　　辛蓁若有所思的看着屏幕, 问道：“那还有没有第二种情况？”
　　北宁沉默了一会, 说道：“有。”
　　辛蓁：“什么？”
　　北宁：“不是精分就是戏精。”
　　辛蓁：“······”
　　辛蓁刚挂断北宁的电话，门突然被人从外面打开了。
　　抬头看到来人是言希，辛蓁面色不改的关了那条十几年前拐卖儿童的新闻页面，随手点开了一条新闻。
　　言希一进门, 目光就全落在辛蓁的身上。
　　不知是不是她的错觉, 总感觉辛蓁看她的眼神有些异常，心中莫名的敲起了忐忑的小鼓。
　　言希轻咳了一声, 脸色淡淡的走到辛蓁的桌前，啪的一下盖上面前的笔记本电脑。
　　身体向上一跃，言希半坐在桌子上，低头打量着辛蓁，语气轻佻的问道：“喂，你知不知道我是谁？”
　　辛蓁看了言希两眼，莫名的有些想笑。
　　辛蓁低下头，捂嘴笑了笑，轻咳了一声，嘴角勾起一丝弧度，抬头看向言希的时候，脸上又恢复了往常的淡定。
　　辛蓁轻嗯了一声，看向言希说道：“言小希？”
　　言希打了个响指，歪头脑袋眯着眼笑了起来，身体朝着辛蓁的方向倾了下，说道：“没错，我就是言小希。”
　　辛蓁向后退了一下，眉毛轻轻的向上抬了下，配合的问道：“言希希呢？”
　　“你问言希希啊？”
　　言希灿烂的笑起来，打量了辛蓁半天，托着下巴问道：“喂，你是不是喜欢言希希啊？”
　　辛蓁沉默的看着言希。
　　见辛蓁不说话，言希身子动了一下，双手缠在辛蓁的脖子上，再一次问道：“你是喜欢我还是喜欢言希希？”
　　“有什么区别吗？”辛蓁突然问道。
　　“有，区别大了。”
　　言希把头转向辛蓁，面色严肃的说道：“我言小希比她言希希帅多了！言希希那家伙太可爱了，我不喜欢。”
　　辛蓁：“······”
　　言希说完这话，身子跐溜一下向前一滑，辛蓁下意识的接住她，下一秒言希成功的闪进辛蓁的怀里。
　　言希冲着辛蓁扬起一抹得逞的笑容，啪唧一下快速的亲了下辛蓁的脸颊。
　　辛蓁身体僵了僵，两人的身体贴的很近，扶住言希的背部的那只手，掌心里突然升起一股滚烫的热意，手快速的从言希背部拿开。
　　“下去。”
　　辛蓁语气淡淡的听不出半分情绪。
　　“你竟然敢叫我言小希下去？”言希危险的眯起眼，手捏住辛蓁的下巴，重重的又问了一下，“再说一遍。”
　　辛蓁：“下去。”
　　“很好。”言希铁青着脸咬牙切齿的说道，从辛蓁的怀里坐起来。
　　眼中燃烧着熊熊怒火，言希低头看着辛蓁说道：“我言小希今天不给你个教训，看来你是不知道言小希的厉害。”
　　辛蓁抬眸，淡淡的看了她一眼，起身就要离开。
　　辛蓁刚从椅子上坐起来，肩上突然感受到两股巨大的压迫，身体不受控制跌坐在椅子上。
　　言希欺身上去，双手紧紧的抓住辛蓁的手，在辛蓁整个人还没反应过来之际，毫不犹豫的低头吻了下去。
　　辛蓁一开始并不是很配合，嘴唇紧抿，牙关紧闭，那双被言希禁锢的手不停的扭动着挣扎。
　　言希不急不躁的亲吻着辛蓁的唇角，见辛蓁双手不老实的扭来扭去，打扰她的思绪，双手缓慢的掰开辛蓁的双手，十指相扣。
　　言希抬起头，注视着身下面色绯红的人，笑着舔了下嘴角。
　　“言希。”辛蓁微微喘息着，偏头看到一侧两人十指交握的双手，身上的力气一下子被人卸去一半。
　　言希：“叫我言小希。”
　　言希说完把脑袋埋在辛蓁的肩上，牙齿轻轻的撕咬了下辛蓁的耳垂，声音干哑的说道：“现在知道我言小希的厉害了吧。”
　　言希等了半天，也没有听到辛蓁的回话，她很是不满的低头，往辛蓁的脖子咬了下。
　　“嗯···”辛蓁吃痛的轻哼了一声，脖子传来一股痒痒的温热，言希的声音再度响起，她说道：“叫我言小希。”
　　辛蓁：“······”
　　“你竟然敢如此无视我言小希。”言希紧紧的扣住辛蓁的手，唇顺着辛蓁的脖子转移到下巴，故意咬了下辛蓁的嘴角。
　　辛蓁下意识的轻啊一下，言希灵动的舌头成功的进入城墙内。
　　一吻结束后，言希看着辛蓁泛着水光的眼眸，没能忍住，低下头亲了亲她的眼角。
　　辛蓁轻喘着气，双眼微闭，她清晰感受到言希剧烈的心跳声。
　　刚想要说什么，抬头对上言希那双充满爱意的眼眸，辛蓁怔愣了片刻，她听到言希说道：“妞儿，能不能给爷个机会，让爷上了你？”
　　看到言希一副吊儿郎当，没个正形的的模样，辛蓁满脑门的黑线，尤其是注意到言希嘚瑟的表情，瞬间被气笑了。
　　言希看到辛蓁唇边的笑意，伸出手指头，戳了戳辛蓁的脸颊，软软的滑滑的，嘴角的笑意深了些，看向辛蓁说道：“你这是答应了？”
　　话一说完，言希手朝着辛蓁的腰间伸去，刚触到里面柔嫩的肌肤，被辛蓁的手隔着一层布料抓住了。
　　言希手不甘心的抗争了几秒，最终在辛蓁清亮的眼眸下，不战而退。
　　言希灰败着一张脸趴在辛蓁的脖颈处，脑袋轻轻的蹭了蹭她的肩窝，小声的嗷叫着：“我想上你，想啊！”
　　“求你啦，求求你啦，让我上了你吧”
　　辛蓁拍了下言希的脑袋，说道：“好好说话！”
　　言希抬头看向辛蓁，唇亲了亲辛蓁的下巴，委屈的说道：“我想脱光了衣服，和你睡觉觉。”
　　辛蓁：“·······”
　　“求你啦，求你求你”言希放在辛蓁腰间的手，不安分的乱摸起来。
　　辛蓁沉默了良久，轻声说道：“不行。”
　　手再一次的抓住言希不安分的爪子，辛蓁说道：“你先下去，我有个东西给你看。”
　　言希皱着小脸，尽量为自己争取最大权益化，说道：“那我和你睡一张床好不好，我不上你，不，是我不睡你了，我就单纯的抱着你睡。”
　　说着言希重重的点点头，重复道：“对，我就单纯的抱着你睡。”
　　“好嘛~”言希拉长了尾音，身体贴着辛蓁有意的扭动。
　　见辛蓁没有反应，她哼了一声，威胁道：“你要是不答应我，我就这样躺在你的怀里睡，明天不让你去上班。让你迟到！扣你工资，饿你肚子。”
　　辛蓁：“·····我就是老板”
　　言希突然从辛蓁怀里抬起头来，强行给自己挽尊，装作没听到辛蓁的话，好奇的看向辛蓁，说道:“对了，你刚刚不是说，想让我看什么东西吗？”
　　辛蓁笑而不语，打开桌上的电脑，切到了一首歌。
　　言希扭头看屏幕上看了一眼，整个人瞬间都愣住了，耳边传来一声旋律分明的歌声。
　　你又不是个演员
　　别设计那些情节
　　我只想看你怎么圆
　　你难过的情绪太表面
　　像没天赋的演员
　　·······
　　言希浑浑噩噩的听完了整首歌，整个人像傻了一样，僵着半边身体，不敢回头去看辛蓁的反应。
　　“好听吗？”言希耳边突然响起辛蓁轻柔的声音。


第39章 
　　言希轻哼了一声, 在辛蓁的脖子上蹭了蹭，眼睛微闭着缓缓的打了个哈欠, 说道：“好困啊”
　　说完言希反手揽住辛蓁的腰，双眼紧闭靠在辛蓁的怀里，似乎随时都能睡着一样。
　　辛蓁抬头看了眼屏幕上的歌词，轻轻的合上笔记本，并没有再说什么，就好像刚刚她只是单纯的在问言希, 那首歌好不好听。
　　“困了，回床上睡觉。”辛蓁的声音多了几分柔意，暖黄色的光印在她的脸上, 清冷的面孔多了几分暖意。
　　言希攀着辛蓁的腰爬起来，眯着眼抬头看向辛蓁, 声音慵懒的说道：“我要你和我一起睡。”
　　“不答应我，我就在你怀里睡觉。”说着言希紧紧的搂住怀里人, 生怕辛蓁把她拉下去一样。
　　辛蓁沉默了半响，无奈的说道：“好，你先下去。”
　　“我不。”言希突然拒绝道, “你答应的太敷衍了, 要亲亲安慰我一下弱小受伤的心灵。”
　　言希把脸凑到辛蓁的跟前, 意图显而易见。
　　辛蓁犹豫了片刻，唇刚要碰到言希的脸颊，只见言希头突然一偏，原本印在脸颊上的那个吻, 被言希用嘴巴堵住。
　　辛蓁手不自觉的揽住言希, 生怕人从她怀里摔倒地上去。
　　得逞之后，言希仰头看着辛蓁, 眉梢渐渐挑起，尽量用邪魅的口吻说道：“是不是我言小希的魅力太大，以至于辛总情不自禁的投怀送吻。”
　　嗯？辛蓁嘴巴微张了一下，想到北宁警告她的话，话在嘴边饶了一圈又咽下去。
　　系统有些看不过眼了，主动提醒言希说道：“宿主，你难道没发现辛蓁已经看破你了吗？”
　　言希勾唇一笑，回道：“那你知道她为什么不戳破我吗？”
　　系统好奇的说道：“为什么？”
　　“因为啊”言希话突然一停，接着说道：“不想告诉你。”
　　被勾起好奇心的系统，躲在角落里生闷气去了。
　　言希的声音再度响起来，对着系统说道：“你不觉这样更好玩，更刺激吗？”
　　系统表示不想说话，故意把它好奇心勾起来，还不说，贼气贼气的！
　　言希从辛蓁的身上爬起来，轻抬了抬下巴，目光往旁边的钟表上看了一眼，悠悠的说道：“十二点半了，走吧，睡觉去。”
　　辛蓁快速的看了眼言希，起身朝着卧室走去，走到门口的时候，突然转身看向言希，说道：“你先别动。”
　　言希停下来，不明所以的看向辛蓁，问道：“怎么”
　　言希话还没说完，啪的一声响起，门突然被辛蓁关上。
　　言希看着面前关上的门，久久未能回过神来，直到辛蓁的话从门后面传来，“客厅沙发上有套被子，快去睡觉吧，你不是很困吗？”
　　言希气的耳朵里要喷火，冲着门里面的辛蓁嗷嗷起来，“辛蓁，你个没良心的，亲了人家，抱了人家，还摸了人家的小手，小腰，说好的要一起的睡觉觉的。转身还不到三分钟，就这样狠心的将阔怜无助的言小希丢在了门外。”
　　言希越想越觉得自己阔怜，干脆坐在辛蓁的卧室门，呜咽的对着门内的辛蓁说道：“你知不知道你这种行为，已经狠狠的伤害到了祖国的花朵，辜负了一个单纯无害的人对你的满腔信任，你良心不会痛吗？？！”
　　言希似乎是真的被伤到了，声音慢慢的低下去，说道：“你说话不算数，明明刚刚你说好的，你个小骗子，小骗子！”
　　辛蓁听到小骗子三个字，顿时乐出声来，隔着一道门说道：“我是说去睡觉，可没说跟你一起睡。”
　　哇的一声言希哭出来了，双手拍打着门，呜咽的喊道：“骗人，你个小骗子，你不开门我是不会走的，就坐在你门口，看你的良心会不会痛。”
　　“小白菜啊，地里黄，”言希见辛蓁还是不开门，悲伤的唱起一首小调，手有一下没一下的啪着门。
　　辛蓁站在门边，一直没动，几分钟后门外的动静渐渐消失，她手握着门把，迟疑了十几秒，轻轻的转动了一下。
　　门一打开，辛蓁并没有看到言希，愣了片刻，刚要抬脚去往外寻人。
　　身后突然传来一声不大的动静，辛蓁回头看了一眼，只见言希猫着腰从窗户上跳起来，扬着脑袋冲着她笑。
　　辛蓁看到言希嘴边的笑意，心底莫名一动，低头轻笑一声，耳边传来言希那道充满活力的声音，“我言小希会自力更生！”
　　言希上前几步走到辛蓁的跟前，拉住辛蓁的手将人往前一带，手啪的一声关上房门。
　　动作干脆利落，行云流水，再现言小希的风范。
　　辛蓁低眸看向两人紧握的手，沉静的眼眸中染上一层笑意。
　　“你放心好啦，我言小希是不会勉强自己喜欢的人的。”言希回头看向辛蓁说道，正好对上辛蓁眸中的笑意，表情愣了一下，眉眼间扬起一抹肆意张扬的神采。
　　“喜欢？”辛蓁看向言希轻声说道，“言小希喜欢我？”
　　言希躲开了辛蓁的注目，忸怩了半天，低头轻嗯了一声。
　　辛蓁凝神看向言希，没说话。
　　言希表现的很老实，并没有动手动脚的，上了床后只是从身后抱住辛蓁，安分的跟在书房那个嚷嚷的要上了她的言希，如同两人。
　　黑夜中的言希的声音再度贴着辛蓁耳畔响起，她说道：“辛蓁，你是喜欢言小希还是喜欢言希希？”
　　辛蓁突然转身，面对着言希，明亮的眼眸在黑夜里尤为瞩目，她说道：“那你现在是言小希还是言希希？”
　　言希还未来得及开口，辛蓁的清脆的笑声响起，亲了下言希的额头，说道：“我喜欢的是你，不管是言希希和言小希，我都喜欢。因为她们是你——言希。”
　　辛蓁缠绵的话语，在言希耳边徘徊，沉静如水的心突然被打破，一股热流缓缓的涌过心底，酸涩有些发涨发堵。
　　言希喉咙干涩的说不出话来，辛蓁嘴角含着笑意，伸出手抱住言希，说道：“你信不信前世今生？”
　　言希看了半天辛蓁，闭上眼，缓缓的说道：“我不信。”
　　“我信！”辛蓁看着言希的眼说道，“在遇到你之前，我一直都在做一个梦？”
　　言希心中一惊，忙问道：“什么梦？”
　　辛蓁收敛的嘴角的笑意，神情一下子黯淡了下来，低低的说道：“梦里什么也没有，只有一望无际的白。”
　　还有无尽的悲伤。
　　言希莫名的松开了一口气，失落的情绪快速的在心底划过，快的连她自己都忽略不计了，问道：“这是什么梦啊？跟我有什么关系吗？”
　　“有。”辛蓁笑了，看向言希说道：“遇到你之后，我就再也没有”
　　“再也没有做过梦？”言希嘴快的抢过辛蓁的话，“天天都在睡好觉。”
　　辛蓁垂眸，心底默念道：“梦里再也没有那无尽的悲伤。”
　　“以后我天天抱着你睡，你再也不担心做什么噩梦了。”言希说完一头钻进了辛蓁的怀里，辛蓁抱住怀里的人，喃喃道：“那不是噩梦。”
　　言希没听见到辛蓁说了什么，问道：“你说什么？”
　　辛蓁抚摸着言希的发丝，柔声回道：“我说，晚安。”
　　言希开始了自己骗心大业，不，准备的来说，应该是学会了更温柔体贴的照顾怀中的小娇妻。每天早早的爬起来做早餐，等辛蓁吃完早餐后，把人送到公司，下班了之后按点去接人。
　　短短一周不到的时间，辛蓁是言希未婚妻的事，快速的传遍了整个辛氏。
　　每次言希来接辛蓁的时候，手里捧着一束玫瑰花，唇角扬着笑意，走路极其风骚招摇的在一众员工的视野下，缓缓的推开辛蓁办公室的门。
　　辛蓁听到推门声，不去看也知道来人是言希，一束鲜艳火红的玫瑰花突然闪现她的视野内，冷肃的眉间瞬间柔和起来。
　　言希刚放下手中的话，手机铃声突然响起来，拿起手机一看是张扬的电话。
　　电话一接通，里面传来嘈杂的音乐声，张扬大大咧咧的声音透过话筒传过来。
　　“言希，你媳妇追到手了吗？”
　　言希看了辛蓁，面色不变的说道：“这种事还用问吗？肯定是妥妥的啊！”
　　张扬仰头半杯酒瞬间进了肚子，朝着旁边的人使了个眼色，接着说道：“今晚要不要来浪，待会冬菇街还有场飙车呢，去不去？”
　　言希目光聚在辛蓁的身上，不带半分犹豫的说道：“不去，陪我家小娇妻呢。”
　　张扬在电话里骂了一句，“言希你个没出息的，你能不能有点骨气？”
　　言希看着辛蓁笑了，回道：“对她，我一直都没有骨气的。”


第40章 
　　如果要是可以选择的话, 言希倒是挺想在这个世界留下的，但主线任务结束后, 就由不得言希来选择了。
　　何越那边刚被送进医院，系统的提示音再度响起，主线虐渣任务已经完成。
　　言希听到主线虐渣完成的那刻，大脑有一瞬间的蒙圈，她还没来及的开始行动呢，就是单纯的把何越喜欢的那朵小黑花, 提前送到了何越的面前。
　　言希压根就没把系统虐渣的任务放在心中，至于她为了给辛蓁制造麻烦，匿名举报何越伯父贪污受贿确实, 连带着整个何氏集团被审查，家产被冻结。
　　言希过后就给忘了, 猛地听到主线虐渣任务完成，她想了半天才想起来, 一个月前她把何氏给秒成一团渣渣了。
　　何氏一家遭到清查之后，何越从天之骄子顿时跌入低谷之中，昔日那些狐朋狗友纷纷落井下石, 冷嘲热讽的在旁边看笑话。
　　好在让何越比较欣慰的是, 他喜欢的那个女孩子, 并没有因为他落魄了，就离开冷眼看他。
　　反而更加温柔体贴可人，陪在他身边安慰他，何越感动的第一次想要把人娶回家。
　　何越的求婚却被小黑花拒绝了, 小黑花以父亲有巨额赌债要由, 不想拖累何越。
　　何越一听心中大为感动，将自己偷偷摸摸攒的钱拿出小半, 去给小黑花的父亲偿还赌债。
　　不曾想到，几日后赌场的人，压着小黑花的父亲来找何越。他这才知道小黑花的父亲赌债偿还后，心底因为这位未过门的女婿，底气特别足的又去赌了。
　　短短一夜的时间，欠下的赌债比之前翻了几倍，赌场的人给了他几日的期限。
　　小黑花的父亲没有办法，想到他那个富二代的未过门的女婿，领着赌场的人找到了家门口。
　　赌场来要债的几个人，一个个刀疤脸，光头，小树粗的胳膊上满是刺青。
　　几个人往家门口一站，将小黑花的父亲压在何越的面前，双眼一瞪，脸上横肉四起，吓得何越瞬间腿直发软。
　　刚想要推说自己没钱，穷光蛋一个，为首的那个大汉上前提溜住何越，限他二十四小时内把赌债还上。
　　那大汉挥了挥手，身下的小弟得到命令，从腰后拔出一块刀，唰的一下，飞到了旁边的桌子上。
　　何越脸色苍白，下一秒就听到为首的那人喊出了何越，谈及他是何氏的公子，相信他肯定会有钱把赌债还上的。
　　赌场的人走后，何越看到梨花带雨的小黑花，一肚子气压在心底顿时熄火了，深深的叹了口气，抱住小黑花温柔的安慰起来。
　　为了偿还赌场的债，何越无奈只好将自己的所有的资产变现，帮小黑花的父亲再一次偿还了赌债。
　　彻底成了穷光蛋的何越，这下是真的只剩下了小黑花一个人了。
　　看到越来越温柔的小黑花，何越感觉自己黯淡的人生有了光彩，再一次向小黑花跪地求婚起来。
　　温柔可人的小黑花突然笑了起来，抱住何越在他耳边轻声说了句，“不好。”
　　何越脸色一变，忙的抬头看向小黑花，只见她温柔可人的笑道，“你还记得两年前在风况酒吧遇到的那个酒女吗？”
　　何越皱眉，只见小黑花笑着笑着，眼角泛起一层水光，明明是温柔无比的语气却听得何越心底发寒。
　　她说道：“我猜你肯定不记得了吧，那个酒女被一个富二代玩弄之后，发现自己已经怀孕了。后来那酒女失去了酒吧的工作，去找上那个富二代，却被那个富二代视而不见，甚至说那肚子里的孩子是……”
　　何越心底一阵发凉，一段久远的记忆浮上心头。
　　他见眼前的温柔的女孩子，突然冷笑起来，变得他有些陌生，心如坠寒川。
　　耳边一声柔声的话语，她说道：“那个人说，她区区舞女不知跟了多少人，谁知道肚子里是哪儿来的野种？”
　　小黑花捧腹大笑起来，看着眼前呆滞的何越，冷声说道：“你说，天底下竟然有人说自己的孩子，是哪儿来的野种，多可笑啊！”
　　“对了”小黑花突然响起什么，对着脸色不好的何越说道：“其实我没有父亲。”
　　何越瞳孔一缩，下意识的抬头看向小黑花，不可相信的问道：“你那个欠了赌场巨债的父亲是……”
　　小黑花打断了何越的话，歪头笑着说道：“是我找的人啊，还有那些赌债还要多谢何少，忘了说了，赌债我跟赌场的人四六分。”
　　“何越，没想到吧你也会有今天，”小黑花笑得欢快，见何越铁青的脸朝着她冲上来，快速的退后了两步，身后突然出现一个大汉挡在小黑花面前。
　　何越看着面前的大汉，竟然是那日前来要债的人之一，他手指着小黑花，眼神受伤的看向小黑花质问道：“我对你不够好吗？为什么要对这样对我，为什么？”
　　“那个酒女是我唯一的亲人，可是你却把她给毁了，”小黑花咬牙切齿的盯着何越说道，“她走的那年才二十二岁，今天我也要你尝尝这种滋味。”
　　.
　　“这小黑花干的好，估计这下子何越被虐的够惨了。”言希听到这里拍手叫好，接着问道，“那何越是怎么进的医院，难不成是被虐的脑子糊涂了，去看精神科了。”
　　系统沉默了片刻，才说道：“小黑花从何越那里离开之后，何越精神一度变得恍惚，今天出门的时候更是心神不宁，被路过的车子给撞了，下肢被截。”
　　“真惨啊！”言希幸灾乐祸的感慨了一通。
　　系统：“······那宿主要不要开启支线任务，还是直接从这个世界脱离？”
　　“系统你是不是傻？”言希对着系统说道，“我还有三天就要结婚了，这种关键时刻，你竟然让我脱离？我虽然该摸的都摸了，该亲的都亲了，可是差了最关键的一步。我能走吗？”
　　系统：“主线任务完成之后，必须立刻脱离本世界，要么开启支线任务。”
　　言希心底闪过一丝怪异，这个世界她都没怎么出手，虐虐就缴械投降了，总感觉任务完成的太过轻易。
　　言希眼底闪过亮光，若有所思的问道：“系统啊，你说这主线任务是不是太简单了。”
　　系统自是不敢多说，含糊的回道：“宿主天资出众，简单的直击虐虐的命门，轻松简单的完成了任务。”
　　言希笑，夸赞道：“系统，你还挺会瞎扯淡的。”
　　系统装聋作哑。
　　“支线任务是什么？”言希突然问道。
　　系统：“您还没有做出选择，支线任务没有被触动，系统也不知道。”
　　言希：“那好，开启支线任务。”
　　系统的机械音叮的响起，沉寂了数秒之后，系统的声音再度在言希的脑海中响起。
　　“支线任务已触发，请宿主完成女主的梦想。”
　　“什么？”言希惊得从沙发上坐起来，想到上个世界的那个令人窒息的支线任务，“系统，辛蓁的梦想不会也是世界和平吧？”
　　系统：“宿主您最后不也是知道了，上一个世界的女主的梦想，并不是世界和平。”
　　言希忽然一笑，说道：“我那把人给哄上床，我就不信了，她在床上还不肯说真话。”
　　系统：“······”


第41章 
　　距离两人结婚那日越来越近, 言希也不免露出几分焦虑，情绪波动有些异常。
　　前一秒还柔声细语的在辛蓁耳边说着情话, 下一秒脸色一沉，背过身去不理人了。
　　辛蓁望着言希的背，手还快要触碰到言希的肩时，猛地撤回，双眼垂眸盯着言希的背，一时看不清眼底的情绪。
　　“你, ”辛蓁停顿了一下，语气装作若无其事的说道，“怎么了？这几天你情绪有点不对劲？”
　　“没事。”言希回的很冷淡, 似乎是意识到自己的情绪不对，马上转过身抱住辛蓁, 在她耳边轻声说道：“我没事，不要多想了。”
　　辛蓁双手环抱住言希的腰, 良久才轻嗯了一声。
　　第二天一早言希把早餐做好之后，接到了张扬的电话，电话那边的声音很焦急。
　　言希挂断他的电话后, 回到卧室见辛蓁还睡着, 留了张便签就走了。
　　辛蓁醒过来的时候, 看到床边上留着一张便签，字迹就如言希这个人一样，张牙舞爪的透着几分嚣张。
　　“小宝贝儿，早餐已经做好了, 记得吃哦~今天依然是爱你的一天, 待会自己开车去上班，晚上我可能有事, 接不了你。”
　　辛蓁吃过早饭后就去上班了，工作之余看了无数次的手机，言希没有给她回一条消息，打过一次电话。
　　往日里言希每天都会来骚扰辛蓁，电话打完发消息，从没有像今天一样安静过。
　　想到这段时间言希的异常，辛蓁心里隐隐有种不安感，说不上来是什么，感觉言希近在咫尺却又好像不可触摸。
　　中午午休的时候，辛蓁接到了北宁的电话，说她在医院里偶遇了言希，碰到言希去看望何越。
　　辛蓁听着耳边北宁的声音，意识有些恍惚起来，直到电话那边彻底没声音了。
　　她烦躁的站起身走到窗前，眸色阴郁的看着楼下过往的车辆和人群。
　　辛蓁揉了揉眉间，打开手机，通讯录里第一次联系人就是言希。
　　手停在半空中，迟迟没有拨出去。
　　何越两个字就像沉积在她心底的淤泥一样，其实她前一段时间，看到那条匿名邮件的内容时，她一开始就保持怀疑态度。
　　和言希相处时间久了，那份怀疑慢慢淡了下去，她不相信言希是那类人，也就没把那条邮件内容放在心中。
　　辛蓁对言希看的很清楚，她不屑于那种手段，言希看起来吊儿郎当没个正形，其实骨子里却是比谁都要傲。
　　但不可否认的是，因为何氏破产的消息，辛蓁对言希心底始终有个疙瘩，放不下。
　　她一直在努力的说服自己，何氏的事情跟言希无关。当初酒吧的事情，也跟言希无关。
　　可是听到言希和何越扯到一块，尤其是何越莫名其妙的车祸，她很难不去把这一切，跟言希联系到一起。
　　言希她到底想要做什么？
　　辛蓁闭上眼，久久才睁开了双眼，最终还是拨通了言希的电话。
　　电话很久才被接起，辛蓁也不知是错觉还是什么，硬是从言希的声音听出几分慌乱和小心翼翼。
　　辛蓁还是没有勇气问出来，不知何时开始她心底有了畏惧，话到嘴边变成了一句，“我想你了。”
　　言希手脚麻利的把东西收起来，快速的跑到阳台上，向外看了眼，发现下面并没有辛蓁的车子，心里刚松了口气，就听到辛蓁这一声我想你了。
　　她不由的愣了半天，才回过神来，笑着回了辛蓁一句，“我也想你。”
　　辛蓁轻轻的嗯了一声，低头望着楼下，嘴唇嗫嚅了半天，喊出了两字，“阿希。”
　　“嗯？”言希应了一声，感觉辛蓁这通电话有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　辛蓁突然笑了，摇头说道：“没事，就是想叫一下你的名字。”
　　言希看着地面上堆成小山的东西，对着电话那边的辛蓁说道：“还有事吗？我这里有些忙，要是没什么事情的话，先挂了。”
　　“没事。”辛蓁难以抑制心底的沉闷和丝丝委屈，脱口而出：“刚刚北宁给我打电话，说她在医院看你了，是哪儿不舒服吗？”
　　言希沉默了一下，没有任何隐瞒，回道：“我身体好的很，我去医院看何越去了，他昨天刚刚出了车祸。”
　　对于言希的直白，辛蓁一时有些不知所措。
　　挂断电话前，辛蓁突然唤了下言希的名字，半响才缓缓的说道，“要是后悔跟我结婚的话，现在还有机会改变。”
　　“什么？”言希眉头轻皱了一下，没想到辛蓁会在结婚前夕说出这一番话，隔着电话辛蓁低落的情绪传到言希心中，回道：“辛辛，我高兴还来不及呢，怎么可能会后悔。”
　　言希话一停，轻叹了口气，柔声安慰道：“我只是有些婚前焦躁而已，和你结婚是我一直以来的梦想。”
　　言希刚想趁机问辛蓁的梦想是什么，下一秒辛蓁的声音，透过话筒传到她的耳畔。
　　她说道：“言希，谢谢你来到我的生命中。”
　　“谢谢你，让我爱上你。”
　　闻言言希心底滚烫到压抑，喉咙干涩的说不出话来，嗯了一声，却并没有说出辛蓁想听到的那三个字——我爱你。
　　.
　　挂了辛蓁的电话后，言希默然的注视着地上的东西，让人看不清她的情绪来.
　　良久，只见她突然抬脚，朝着面前的架子一踢，眼底快速的闪过一丝愤怒。
　　刚刚搭起的框架，被言希一脚踢的支离破碎.
　　言希双眼眯起凝视着地面，再一次的质问那个声音道：“我要是不渣会怎么样？你这种做法跟系统有什么差别，不也是在变相威胁我吗？”
　　“不”那声音连忙辩驳，阴恻的声音透着几分焦急，它回道：“谁也逼不了您，一切是您自己在逼您自己。更没有什么可以去强迫您，您的不忍、不舍才是更大的残忍。”
　　见言希不言语，那声音沉寂了片刻，说道：“而且这也是您的意愿，请您闭上眼，听听您心底的声音。”
　　言希：“你到底是谁？我又是谁？”
　　那声音突然安静下来，过了很久才响起，“您心底对于辛蓁，难道就没有一丝愤懑不平吗？就算我告诉您是谁，那人又是谁？您也不会听到的。”
　　言希不知为何，竟然从那阴恻的声音中听出几分悲痛来，“能打败您的只有您自己。主·····，即便我告诉了您所有的一切，您也不会听到。您心底都在排斥这轮回世界，想要反抗抽离，恳求您，遵循您的本能吧。”
　　言希突然问道：“系统知道你的存在吗？”
　　“系统不知道，但那人知道我的存在。”那个声音说完突然意识到自己的失误，瞬间止住了下文，忐忑的等着言希。
　　“那人？”言希突然笑了，“你的意思是说系统也跟那人有关，甚至你所谓的让我渣掉女主，捣乱轮回世界的秩序，让系统逐渐崩离也是假的咯。怪不得任务那么奇怪。 ”
　　那个声音没说话，为了言希即便它心底再憋屈，它也不得不去配合那人的行动。
　　因为她们的目的是相同的。
　　“我是永远也不会欺骗您的。”
　　“那是真的，您若是想要从这轮回之中快速的脱离，只能去渣轮回世界的支柱。”
　　“她？”言希垂下眼眸，低声说道：“她就是那个人吧！”
　　言希脑中灵光一闪，突然问道：“等等，你这样一直让我渣她，不会是那家伙把我给渣了吧！”
　　言希瞪直了双眼，下意识的从嘴里冒出一句话，“握草！我说她怎么给我一种熟悉的感觉？”
　　心软的念头就像一朵云一样，似乎是消散了，似乎还存在。
　　那个声音没有理她，因为言希不小心从嘴里说出来了。
　　系统见言希低垂着脑袋，沉思了良久，才冒出这一句话，有些不解的问道：“宿主，您是说辛蓁给您的感觉很熟悉吗？”
　　言希眉毛向上挑了一下，唇角向上微扬，故意试探的说道：“我抱着辛蓁的时候，摸着她的时候，手感很熟悉。就是不知道做的时候，手感熟不熟悉？”
　　系统：“·····宿主你个老流氓。”
　　系统意识到自己反应过激，沉默了几秒，好奇的问道：“宿主，您不是打算要给辛蓁一个惊喜吗？怎么突然把您搭起来的惊喜给踢了？”
　　言希弯下腰把东西收拾好，一股脑的扔进旁边的纸箱里，说道：“不弄了，辛蓁刚刚打电话给我，说她爱上我了。人都爱上我了，这惊喜啊还是算了吧。”
　　系统：“宿主，你真渣啊！”
　　言希：“你为什么不阻止我渣？”
　　系统：“我能阻止吗？”
　　言希：“不能！”
　　言希销毁一切痕迹后，一出辛蓁的家门口，就给她回了一条消息。消息只有简单的一行字，说结婚前事情有些多，回家去准备结婚当天的事了，让她自己好好照顾自己。
　　.
　　婚礼当天是个明媚的晴天，言希天还没亮，就从床上爬起来，穿上之前和辛蓁试好的婚纱。
　　言希收起往日脸上的漫不经心，嘴角洋溢着灿烂的微笑，一袭纯白色的婚纱中，被风一吹荡起丝丝波浪。
　　言希目光柔和的看着远处的辛蓁，眉眼之间藏匿着幸福感，让唇边的弧度一直高高扬起。
　　“辛辛”言希走上前，从辛父手中接过辛蓁的手，柔声的轻唤了辛蓁一声。
　　辛蓁看着面前同样穿着婚纱的言希，眼眸的深情难以掩饰的映入言希眼底，轻轻的嗯了一声，那只从辛父手臂上脱离的手，上前挽住言希的手。
　　言希很好的掩饰住心底的心酸，另一只手突然覆在辛蓁挽住她的胳膊的手上，回头对上辛蓁略显惊诧的眼神，笑了笑，低声说道：“今天我把两只手都交给你。”
　　辛蓁看向言希心底一片柔软，眼角不自觉的泛起一层水光，唇角弯了弯，缓声说道：“好。”
　　在众人祝福的目光下，两人相互挽住对方的手，走到了神父的面前。
　　神父慈和而又肃穆的声音，在大厅中响起，一切美好的有些有些不真实。
　　甚至心底传来一阵不安的恐惧感，辛蓁的目光不由的落在言希的脸上，见她眉眼之间满满都是柔情，心底的不安感却越演越烈。
　　“辛辛，你怎么了？”言希的声音拉回了辛蓁的出神。
　　下面来的嘉宾因为辛蓁的出神，小声的在下面议论起来。
　　神父再次念起誓言的声音将这些碎语打断，他低眸看着下面的两位新人，目光转到辛蓁的身上，问道：“你愿意嫁给你身边的这位新娘吗？”
　　辛蓁沉默了几秒，转头看向言希，点点头，柔声说道：“我愿意。”
　　在听到神父说及两位新人可以接吻时，言希还没来得及出手，只见辛蓁突然上前一步，手揽上言希的腰，吻住了言希的唇。
　　一吻结束后，辛蓁将人拥入怀中，唇瓣贴着言希的耳边说道：“遇见你，是我今生最幸运的事。”
　　言希感觉今天自己身为小攻的尊严被人挑战了，当然对于辛蓁的主动投怀送抱，她还是比较满意的。
　　婚礼上言希被灌了不少酒，期间倒是有人要灌辛蓁，不过都被言希给拦下了，端起杯中酒一饮而尽。
　　言希在这个世界那是酒吧的常客，再好的酒量也顶不住一轮的轰炸机。
　　酒宴还没结束，言父注意到言希已经有要醉的征兆了，连忙让辛蓁把人带下去了。
　　言希手搭在辛蓁的腰上，走路有些踉跄不稳，旁边有佣人看到想要搭把手，辛蓁微笑着低头看了眼言希，摇头拒绝了。
　　辛蓁小心翼翼的搀着言希走到新房里，刚关上房间的门，只见原本闭着眼靠在她肩上的人，突然反手抱住她的腰，抬起头睁着一双黑的发亮的眼眸，深情许许的注视着她。
　　言希头抵着辛蓁的肩上，搭在辛蓁腰上的那双手不停的下移，辛蓁不自在的偏了下头，暗哑的嗓音压着几分情.欲，她说道：“窗帘没拉。”
　　言希手没停继续往里伸，长长的叹了口气，松开辛蓁说道：“我去拉窗帘，你去床上等我。”
　　辛蓁眼中含笑的望着言希，整理下有些凌乱的衣摆。
　　她放轻脚步身朝着窗边走去，在言希刚抬手拉上窗帘之际，伸手从背后环抱住言希。
　　言希笑，双手握住交缠在小腹前的那双手，依在辛蓁的怀里，轻声问道：“这么迫不及待吗？”
　　“那你之前同居的时候，还不让我上你。”言希依偎在辛蓁的怀中，小声嘀咕了一句。
　　闻言辛蓁目光温柔的打量着言希，轻笑了一声，温热的唇贴着言希的脖子，说道：“我怕我会控制不住，想上你。”


第42章 
　　【这章实在不知道怎么改了, 我也很绝望，买了这章, 评论区留条评论我发红包。至于内容，文案最底下有围脖，那儿见。】先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也。然侍卫之臣不懈于内, 忠志之士忘身于外者，盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。诚宜开张圣听, 以光先帝遗德，恢弘志士之气, 不宜妄自菲薄，引喻失义, 以塞忠谏之路也。
　　宫中府中，俱为一体；陟罚臧否，不宜异同。若有作奸犯科及为忠善者, 宜付有司论其刑赏, 以昭陛下平明之理；不宜偏私, 使内外异法也。
　　侍中、侍郎郭攸之、费祎、董允等，此皆良实，志虑忠纯，是以先帝简拔以遗陛下：愚以为宫中之事, 事无大小, 悉以咨之，然后施行, 必能裨补阙漏，有所广益。
　　将军向宠，性行淑均，晓畅军事，试用于昔日，先帝称之曰“能”，是以众议举宠为督：愚以为营中之事，悉以咨之，必能使行阵和睦，优劣得所。
　　亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也；亲小人，远贤臣，此后汉所以倾颓也。先帝在时，每与臣论此事，未尝不叹息痛恨于桓、灵也。侍中、尚书、长史、参军，此悉贞良死节之臣，愿陛下亲之、信之，则汉室之隆，可计日而待也。
　　臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。先帝不以臣卑鄙，猥自枉屈，三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事，由是感激，遂许先帝以驱驰。后值倾覆，受任于败军之际，奉命于危难之间，尔来二十有一年矣。
　　先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明；故五月渡泸，深入不毛。今南方已定，兵甲已足，当奖率三军，北定中原，庶竭驽钝，攘除奸凶，兴复汉室，还于旧都。此臣所以报先帝而忠陛下之职分也。至于斟酌损益，进尽忠言，则攸之、祎、允之任也。
　　愿陛下托臣以讨贼兴复之效，不效，则治臣之罪，以告先帝之灵。若无兴德之言，则责攸之、祎、允等之慢，以彰其咎；陛下亦宜自谋，以咨诹善道，察纳雅言，深追先帝遗诏。臣不胜受恩感激。
　　今当远离，临表涕零，不知所言。
　　先帝深虑汉、贼不两立，王业不偏安，故托臣以讨贼也。以先帝之明，量臣之才，固知臣伐贼，才弱敌强也。然不伐贼，王业亦亡。惟坐而待亡，孰与伐之？是故托臣而弗疑也。
　　臣受命之日，寝不安席，食不甘味。思惟北征。宜先入南。故五月渡泸，深入不毛，并日而食；臣非不自惜也，顾王业不可得偏安于蜀都，故冒危难，以奉先帝之遗意也，而议者谓为非计。今贼适疲于西，又务于东，兵法乘劳，此进趋之时也。谨陈其事如左：
　　高帝明并日月，谋臣渊深，然涉险被创，危然后安。今陛下未及高帝，谋臣不如良、平，而欲以长策取胜，坐定天下，此臣之未解一也。
　　刘繇、王朗各据州郡，论安言计，动引圣人，群疑满腹，众难塞胸，今岁不战，明年不征，使孙策坐大，遂并江东，此臣之未解二也。
　　曹操智计，殊绝于人，其用兵也，仿佛孙、吴，然困于南阳，险于乌巢，危于祁连，逼于黎阳，几败北山，殆死潼关，然后伪定一时耳。况臣才弱，而欲以不危而定之，此臣之未解三也。
　　曹操五攻昌霸不下，四越巢湖不成，任用李服而李服图之，委任夏侯而夏侯败亡，先帝每称操为能，犹有此失，况臣驽下，何能必胜？此臣之未解四也。
　　自臣到汉中，中间期年耳，然丧赵云、阳群、马玉、阎芝、丁立、白寿、刘郃、邓铜等及曲长、屯将七十余人，突将、无前、賨叟、青羌、散骑、武骑一千余人。此皆数十年之内所纠合四方之精锐，非一州之所有；若复数年，则损三分之二也，当何以图敌？此臣之未解五也。
　　今民穷兵疲，而事不可息；事不可息，则住与行劳费正等。而不及今图之，欲以一州之地，与贼持久，此臣之未解六也。
　　夫难平者，事也。昔先帝败军于楚，当此时，曹操拊手，谓天下已定。然后先帝东连吴越，西取巴蜀，举兵北征，夏侯授首，此操之失计，而汉事将成也。然后吴更违盟，关羽毁败，秭归蹉跌，曹丕称帝。凡事如是，难可逆见。臣鞠躬尽瘁，死而后已。至于成败利钝，非臣之明所能逆睹也。
　　壬(rén)戌 (xū)之秋，七月既望，苏子与客泛舟，游于赤壁之下。清风
　　徐来，水波不兴。举酒属（zhǔ）客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少(shǎo) 焉，月出于东山之上，徘徊于斗(dǒu )牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯(píng)虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　于是饮酒乐甚，扣舷〔xián]而歌之。歌曰：“桂棹(zhào)兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞箫者，倚歌而和(hè)之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅[niǎo]，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠(lí)妇。
　　苏子愀（qiǎo）然，正襟危坐，而问客曰：“何为其然也？”客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞’，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌。山川相缪(liáo)，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳(zhú)舻(lú)千里，旌(jīng)旗蔽空，酾(shi)酒临江，横槊(shuò)赋诗，固一世之雄也，而今安在哉况吾与子渔樵(qiáo)于江渚(zhǔ)之上，侣鱼虾而友麋(mí)鹿，驾一叶之扁舟，举匏（páo）樽以相属（zhǔ）。寄蜉(fú)蝣(yóu)于天地，渺沧海之一粟(sù)。哀吾生之须臾(yú)，羡长江之无穷。挟（xié）飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”
　　苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也;盈虚者如彼，而卒莫消长(zhǎng)也。盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎？且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月， 耳得之而为声，目遇之而成色， 取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏(zàng)也，而吾与子之所共适。”
　　客喜而笑，洗盏(zhǎn)更（gēng)酌 (zhuó)。肴(yáo)核既尽，杯盘狼藉(jí)。相与枕藉(jiè)乎舟中，不知东方之既白。
　　庆历四年春，滕子京谪守巴陵郡。越明年，政通人和，百废具兴。乃重修岳阳楼，增其旧制，刻唐贤今人诗赋于其上。属予作文以记之。(具通：俱)
　　予观夫巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也，前人之述备矣。然则北通巫峡，南极潇湘，迁客骚人，多会于此，览物之情，得无异乎？
　　若夫淫雨霏霏，连月不开，阴风怒号，浊浪排空；日星隐曜，山岳潜形；商旅不行，樯倾楫摧；薄暮冥冥，虎啸猿啼。登斯楼也，则有去国怀乡，忧谗畏讥，满目萧然，感极而悲者矣。(隐曜 一作：隐耀；淫雨通：霪雨)
　　至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。
　　嗟夫！予尝求古仁人之心，或异二者之为，何哉？不以物喜，不以己悲；居庙堂之高则忧其民；处江湖之远则忧其君。是进亦忧，退亦忧。然则何时而乐耶？其必曰：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”乎。噫！微斯人，吾谁与归？
　　时六年九月十五日。
　　译文
　　庆历四年的春天，滕子京被降职到巴陵郡做太守。到了第二年，政事顺利，百姓和乐，各种荒废的事业都兴办起来了。于是重新修建岳阳楼，扩大它原有的规模，把唐代名家和当代人的诗赋刻在它上面。嘱托我写一篇文章来记述这件事情。
　　我观看那巴陵郡的美好景色，全在洞庭湖上。它连接着远处的山，吞吐长江的水流，浩浩荡荡，无边无际，一天里阴晴多变，气象千变万化。这就是岳阳楼的雄伟景象。前人的记述已经很详尽了。虽然如此，那么向北面通到巫峡，向南面直到潇水和湘水，降职的官吏和来往的诗人，大多在这里聚会，他们观赏自然景物而触发的感情大概会有所不同吧？
　　像那阴雨连绵，接连几个月不放晴，寒风怒吼，浑浊的浪冲向天空；太阳和星星隐藏起光辉，山岳隐没了形体；商人和旅客不能通行，船桅倒下，船桨折断；傍晚天色昏暗，虎在长啸，猿在悲啼，这时登上这座楼啊，就会有一种离开国都、怀念家乡，担心人家说坏话、惧怕人家批评指责，满眼都是萧条的景象，感慨到了极点而悲伤的心情。
　　到了春风和煦，阳光明媚的时候，湖面平静，没有惊涛骇浪，天色湖光相连，一片碧绿，广阔无际；沙洲上的鸥鸟，时而飞翔，时而停歇，美丽的鱼游来游去，岸上的香草和小洲上的兰花，草木茂盛，青翠欲滴。有时大片烟雾完全消散，皎洁的月光一泻千里，波动的光闪着金色，静静的月影像沉入水中的玉璧，渔夫的歌声在你唱我和地响起来，这种乐趣真是无穷无尽啊！这时登上这座楼，就会感到心胸开阔、心情愉快，光荣和屈辱一并忘了，端着酒杯，吹着微风，那真是快乐高兴极了。
　　唉！我曾经探求古时品德高尚的人的思想感情 ，或许不同于以上两种人的心情，这是为什么呢？是由于不因外物好坏和自己得失而或喜或悲。在朝廷上做官时，就为百姓担忧；处在僻远的地方做官则为君主担忧。这样来说在朝廷做官也担忧，在僻远的江湖也担忧。既然这样，那么他们什么时候才会感到快乐呢？他们一定会说：“在天下人忧之前先忧，在天下人乐之后才乐”。唉！如果没有这种人，我同谁一道呢 ？
　　写于庆历六年九月十五日。


第43章 
　　航班是在四个小时后, 言希在往机场去的路上，特意拐弯去医院看望何越。
　　何越一看到言希, 苍白的脸色瞬间难看极了，语气冷冷的问道：“你还来这里做什么？”
　　言希微微一笑，拉过一旁的椅子坐下，不在意的说道：“当然是把后续的药费给你交了，不然难不成你还指望你的心上人来给你付款？”
　　何越一听言希提到小黑花，脸色青白交杂, 眸底闪过一丝阴沉，如蛇信子的目光盯着言希，说道：“呵, 当初还是你把她介绍给我认识的，你是不是早就知道她是什么人了？”
　　言希愣了几秒, 无辜的看向何越说道，“我不知道啊, 何越这话讲的可就不对了，当初是她找上我来，说是对你仰慕已久, 想要认识一下。”
　　何越冷眼打量着言希, 想到言希来医院说的那些话, 心间突然涌起一股冷冽的怒意，把脑袋撇向窗外不去看她。
　　言希歪着脑袋看向何越，突然想起来了什么，恍然的拍了一下大腿, 说道：“对了！她好像说过, 何少曾经喜欢过她的姐姐。”
　　果然下一秒，何越突然转头看向言希, 眼球泛着一层血丝，病态的脸上因为愤怒泛着一层红晕，他咬牙切齿的看向言希，一字一字的如同被困的凶兽一样，“为、什、么？”
　　言希嘴角上扬，笑意并未触及到眼底，轻飘飘的话传到何越的耳边，“为什么？你说为什么？”
　　言希话一顿，眸间微动闪过一道冷光，起身揪着何越的衣领，慢悠悠的说道：“你是不是忘了前几日我跟你说的，辛蓁是我喜欢的人，你当初敢那般耍手段对她，这只不过是我还你的。”
　　何越嗤笑了一声，床下的手紧紧的攥成一团，抬头看向言希问道：“我大伯的事，是不是也跟你有关？”
　　何越目光落在言希的脸上，眼睛眨都不带眨的，不错过言希脸上的任何一个表情。
　　言希唇间微动，抿着嘴冲着何越笑起来了，“是我做的啊，不然何家的支柱要是还在，我还怎么教训某个欺负我媳妇的人，你说，对吧？”
　　何越呲牙怒目瞪着言希，喊道：“言希！”
　　言希收敛了嘴角的笑意，眼神不见半分波动，冷讽道：“何少，不是一直都喜欢这样做吗？这几年何少可是没少做这些事，不知道有多少人因为何少的一时之气，落到了个家破人亡的境界。”
　　何越低垂着脑袋，面部紧紧崩起，额头上两道青筋尽显，眸底充满了恨意，嘴唇紧抿成一道线，盯着雪白的被面发呆。
　　脚步声突然响起，何越下意识的抬头，见言希要走，他问出了心底的疑惑，“为什么要对我说这些？”
　　言希脚步一顿，没有转身，语气轻松的说道：“因为啊，我是好人，当然要让你死个明白了。”
　　何越阴沉着脸，眼底暗流涌动，声音低沉喑哑的问道：“你就不怕我报复你吗？”
　　“报复？”言希好像是突然听到一个笑话一样，不由的乐出声来，转身目光落在何越的下半身，因为被截肢下面的被子显得平平的。
　　何越注意到言希的目光，牙齿紧咬，口腔里很快弥漫上铁锈的味道，他听到言希说道：“就你现在这样子，一个残疾的身上一无分文的纨绔，有什么好怕的。”
　　何越看到言希轻蔑的目光，眼神死死的盯着她离去的背影，嘴里吐出一口血，冷厉的吐出两个字，“言希！”
　　言希一走出病房门，系统嘲笑的声音响起，“宿主，你说自己是好人不脸红吗？你上个世界还看不起好人呢？”
　　言希眨了眨眼，缓缓的说道：“系统，你知道这个世界上，好人分为两种。”
　　系统不解的问道，“哪两种？”
　　“一种是有锋芒带刺的好人，一种是则是柔软到极致的好人，”言希说道这笑了笑，接着说道：“当然啦，我还是有点自知之明的，这两类好人跟我无缘，毕竟她们的心都是红的。我呢就是处于三界之外不在五行之中的好人，一个心黑的藏在坏蛋中的好人。”
　　系统沉默了半响，忍不住的吐槽道：“宿主，我再一次的见识了你的脸有多厚。”
　　言希默认系统在夸她，眼角上扬，眉眼露出几分肆意的笑容。
　　系统还是不解，言希为什么要来刺激何越的同时，还帮人把医药费一次性给交清了，感觉言希的做法有点像好人，可问题是言希这个好人，恰恰是让何越落到今天的罪魁祸首。
　　系统犹豫了一会儿，还是问出了自己的困惑。
　　言希露出一抹神秘的微笑，说道：“何越可是我的秘密武器。”
　　系统：“宿主，你做什么？”
　　言希目光有片刻的恍惚，眼底很快恢复了清明，说道：“爱和恨是这世间最大的力量，它能毁灭一个人，可也能成就一个人。比起恨来，爱更温和，却更易刺穿人心。”
　　言希的正经让系统有点不适应，这通言论莫名的让它想到了女主身上，问道：“所以，宿主才使劲手段让女主爱你？”
　　言希打断了系统的话，纠正道：“我可没使劲手段，主要是我魅力太大，稍微勾勾手指头，她就受不了，跪拜在我的裙子下。”
　　系统：“······真是小看宿主的脸皮。”
　　言希上飞机前，她开机看了眼手机。
　　只有一个未接来电是辛蓁的，言希看了几眼那一串数字，注意到辛蓁打电话的时间，正好是她刚刚从庄园里离开不久。
　　耳边响起广播声，言希停了回拨的动作，把手机关机放进兜里。
　　出国后，言希开始了漫长的环球之旅，从炎炎夏日到温暖春光，看过一望无际弥漫着黄沙的沙漠，行走在茫茫白雪的冰城。
　　半年的时间里，辛蓁除了第一通电话外，再也没有给言希打过电话。
　　期间言父倒是给言希拨打了过一通电话，问言希到底怎么回事，言希回答的十分任性，就说想出去溜达溜达。
　　言父气的在电话骂了她一顿，就把电话给挂断了。
　　三个月后，言父再一次拨通了她的电话，问她疯够了没，什么时候回国。
　　言希当时玩的正在兴头上，当然还没有疯够，言父再一次狗血喷头的骂了她一顿。
　　半年后，就在言希浪的快要飘起来之际，手里的几张银行.卡被冻结了。
　　好在言父比较厚道，留了一张余额不足一百的银行.卡没冻结。
　　不仅没有冻结，让言希感动的热泪盈眶的是，里面还给她转了几千的伙食费。
　　没过多久，言父的电话进来了。回国的飞机票，都给她定好了。
　　言希在外面浪也行，只是言家的家业已经暂时由辛蓁接手，也就是说不会再给言希打钱了。
　　简单一句话，要浪可以，自己挣钱去浪。
　　言希连忙回道，“回回回，我立马回国。”
　　言希那边刚答应回国，言父立马给辛蓁回了一条电话。
　　.
　　言希飞机刚落地，辛蓁那边就得知了消息。
　　“辛总，言小姐她刚刚下了飞机，言总他····没有让人去接机。”助理小心翼翼的看着辛蓁的脸色，尽量斟酌着用词道，“言小姐她，一个人可怜兮兮的蹲在机场外，·····您看，要不要派人去接言小姐。”
　　辛蓁在言希走后不到半个月，就被言父给安排进言氏集团中，一开始辛蓁是不同意的。
　　后来言父在书房里跟辛蓁密聊了一个多小时，也不知说了什么，把辛蓁给说动了，辛蓁这才答应了言父。
　　助理是言氏的老人了，是清楚一部分内情的，知道言总对言希任性很是恼怒，打算给言希一个教训。
　　可一想到那个肆意张扬的言小姐，可怜巴巴的半蹲在机场前，终究可是不忍心，不由的在辛蓁面前替言希说好话。
　　听到助理的话，辛蓁放下手中的文件，眸间微动，轻笑了一声，“你说，她可怜兮兮的蹲在机场门口？”
　　“对。”助理把言希蹲在机场的场面拍了下来，把照片递到辛蓁的面前，“您看，言小姐她真的很可怜。”
　　辛蓁抬眸看了眼手机，只见言希小脸委屈的蹲在机场口，左右张望，看起来就像一只流浪找不到的家的喵咪。
　　这家伙估计又在骗她，让她心软。
　　辛蓁眼底闪过一丝笑意，低声说道：“她自己会找上家门的。”
　　言希银行.卡冻结的事情，是助理亲手办的，她有些担忧的说道：“辛总，言小姐她会不会卡里没钱了？”
　　辛蓁抬了抬眼眸，说道：“那你去接她？”
　　助理连忙摇头，微笑的说道：“小姐都到B市了，自己肯定还是摸到回家的路。”助理想了想，这两妻妻的事情，她还是不要多参与了。
　　助理见辛蓁重新低下头处理文件，识趣的转身离开了。
　　快要走到门口的时候，助理听到身后传来辛蓁的声音。
　　“查一下她那张银行.卡的余额，在她没回家之前，金额不要高于一千。”
　　助理转身应了一声。
　　助理离开办公室之后，辛蓁放下手中的文件，目光落在了手边的相框上，指尖摸着相框上那人的笑脸，眼眸晦暗难测，唇角微微上扬。
　　“这不是乖乖的回来了吗？”


第44章 
　　飞机落地后, 言希在机场张望了一圈，并没有人来接机, 更别提辛蓁的出现。
　　言希在机场口滞留了一段时间，看着来来往往接机的人群，心里顿生一种落寞，觉得自己就是无家可归的浪子，可怜而又无助。
　　言希：“我觉得辛蓁肯定是生我气了？”
　　系统：“宿主，您还是挺有自知之明的。”
　　言希想了下, 说道：“我决定要去给辛蓁一个惊喜？”
　　系统：“什么惊喜？”
　　言希：“当然是我了。”
　　系统：“······脸大如盆。”
　　言希低头看了眼时间，下午三点四十，这个时间点辛蓁肯定还在公司。
　　辛蓁去言氏工作的事情, 言希毫不知情，她拦了辆出租车直接朝着辛氏集团赶去。
　　言希走到辛氏集团前台的时候, 被人拦下，这才知道辛蓁早在几个月前就去言氏。
　　言希只好又从辛氏往言希集团赶, 在自家的地旁上，公司里的人差不多都认识言希，走到前台问了下, 辛蓁还在不在公司？
　　听到辛蓁还没下班, 言希不由的松了口气, 和前台小姐闲聊了几句，话里话外明显可以听出对辛蓁的推崇来。
　　别的不说单凭辛蓁半年不到，公司业绩上涨三个百分点，搞定了几个大项目。公司上下的人刚开始, 或许还对辛蓁空降总经理不服气, 现在一个个简直要把人奉为偶像。
　　前台小姐明显是辛蓁的迷妹之一，时不时抬眸打量着言希, 似乎是想看看自家偶像的另一半是个什么人？
　　言希淡定的接受前台小姐的打量，她来公司的次数很少，但公司的人私下都传播过公司继承人的照片。更何况言希长的好看，身上自带一种洒脱不羁的气质，实在是让人过目不忘。
　　她刚刚到大厅楼下，公司里就有不少人注意到她。
　　言希这边还没有上楼，辛蓁再一次的从助理口中，得知了言希已经来公司了。
　　闻言辛蓁握笔的手顿了顿，垂眸说道：“我知道了，你下去吧。”
　　助理应了一声，这边刚走出办公室的门，和迎面走来的言希对上，笑着看向言希问了声好。
　　言希问道：“辛蓁在里面吗？”
　　助理应了一声，说道：“辛总在里面。”
　　言希走了两步，突然停下脚步，转身看向助理吩咐道：“在外面守着，不准让人进去。”
　　助理低头说了声好的。
　　言希推开门，看到低头办公的辛蓁，脸上扬起了大大的笑容，轻轻的关上办公室的门，眸间闪着一道莫名的亮光朝着辛蓁走去。
　　从言希推门开始，辛蓁头都不带抬的，全程专注的看着手中的文件，直到手中的文件被言希夺走了。
　　辛蓁抬了下眼眸，目光在言希身上一闪而过，脸色淡淡的看不到多余的情绪，从旁边拿起另一份文件埋头看了起来。
　　言希一看情况不太对，看来辛蓁对她怨念颇深啊，再次把辛蓁手中的文件给夺走。
　　辛蓁这次头也没抬，桌子上倒是有不少没看的文件，只是言希的动作比她还要快，快步向前一步，把桌子上的一沓文件抱到了沙发前的会议桌前。
　　言希回头看辛蓁，发现辛蓁打开了电脑，神情专注的看着屏幕。
　　她深呼了口气，越过桌前的办公椅，身体向上一跃，坐在了办公桌上。
　　言希拨开碍事的电脑，胳膊勾住辛蓁的脖子向前一拉，成功的把人拉到自己的脸前。
　　言希弯着眉笑起来，对着辛蓁轻声说道：“宝贝儿，想我了没？”
　　辛蓁眼皮动了动，嗤笑了一声，拉下言希放在她脖子上的胳膊，反问道：“你觉得呢？”
　　“我觉得你想我。”言希软软的说道，双手攀上辛蓁的脖子，靠在辛蓁的身上撒娇道：“不然也不会这么生气了，假装无视我。”
　　辛蓁听到生气两个字，瞬间被气的笑出声来，看来言希还知道她生气了。
　　辛蓁把言希从她身上拉开，只见言希委屈的冲着她眨眼睛，沉默了良久，辛蓁说道：“不是在外面没浪够吗？怎么知道回来了？”
　　见言希伸手要抱她，辛蓁向后退了一步，拉开了两人的距离。
　　言希笑着从桌子上跳起来，居高临下的看着一本正经的辛蓁，眼神不怀好意的穿过辛蓁的衣领，说道：“当然是想你了，日日夜夜躺在床上就想你，想你的每一寸的肌肤，想的我彻夜难眠。”
　　辛蓁注意到言希的目光，淡淡的勾起唇角，貌似无意的扯了一下衣领口。
　　言希表情突然僵住，下意识的朝着辛蓁压去，一只手紧紧的圈住辛蓁的脖子，将人禁锢在自己的怀里。
　　“我真的想你，宝贝儿。”言希尾音有些沙，附在辛蓁的身上低声说道，手急躁的扯起辛蓁的衣服来。
　　辛蓁握住言希那双在她身上点火的手，任由言希亲着她的脸颊，回道：“这里面是办公室，随时有人会进来的。”
　　言希：“没事，我让人在外面守着呢，放心好啦。”
　　辛蓁：“······”
　　“你先起来，里面有休息室。”辛蓁复杂的看向言希，没想到这家伙早有预谋，还在办公室前安排了人看着。
　　言希一听马上站起来，没想到辛蓁会这么主动，的确在椅子上虽然有些刺激，但是光天化日之下，言希还是要点面子的。
　　言希看了眼辛蓁，心里一阵的发虚，总感觉辛蓁有点不对劲，可要说哪里不对劲，具体的她也说不上来。
　　言希倚靠在内间的墙上，一只手摸着光滑的下巴，双眼定格在正在脱上衣的辛蓁。这才意识到辛蓁不对劲在哪，辛蓁过于主动了，主动的让言希心里有些不安。
　　辛蓁转身看向发呆的言希，眼眸一动，嘴角扯出一丝笑意，说道，“过来。”
　　“这么想我吗？”言希吊儿郎当的挑了下眉，上前刚要抱住辛蓁，将人扑倒在床上。
　　下一秒言希的手腕被人紧紧的抓住，辛蓁一个转身将人带到床上，看着还没回过神来的言希，她亲了亲言希的眼睛，说道：“是啊，很想你。”
　　辛蓁把言希的双手举过头顶，扯过她刚刚脱掉的那件衬衫，在言希猝不及防之下把手给紧紧绑住了。
　　言希双手被绑住的瞬间，大脑出现一瞬间的空白。
　　言希反应过来的时候，手已经动弹不了，装委屈的看向辛蓁，说道：“辛辛，松开好不好？手麻啦”
　　辛蓁轻轻一笑，低头望着言希，摇摇头，说道：“不好。”
　　言希：“·····”完了，她现在成了一只嗷嗷待哺的小绵羊了。
　　“浪了这么久，我觉得你该好好休息一下了。”下一秒，辛蓁朝着言希压了过来。
　　.
　　一切结束后，言希无力的躺在床上，转身看向身边的辛蓁，气急的言希趴在辛蓁的肩上咬了两口。
　　辛蓁伸手摸了摸言希的脑袋，凑过去轻轻的舔了下言希的嘴角，眉眼含笑的抵着言希的头，问道：“浪够了没？”
　　“没”言希扬着脖子，气势宏大的刚说了一个字。
　　辛蓁眼角上扬，低头吻了下言希的脸颊，手缓缓的向下游走，声音低沉的问道：“没浪够？”
　　随着那双手不停的向下游走，言希酸软的腰，和虚软无力的身体，无不在提醒她悲惨的现状。
　　气势就像鼓起的气球一样，突然被人用针扎破了一个洞，言希刚获得自由的手，马上缠上辛蓁的脖子，服软道：“浪够了，我浪够了。”
　　辛蓁眼底的笑意深了些，低头亲了下言希，手上的动作并没有随着言希服软的话停止，一路向下。
　　言希脸色突然一僵，一声啊不由自主的从喉间发出，双手揽住辛蓁的脖子，双唇紧紧抿起，紧皱的眉头像是忍受着什么。
　　“放松点。”辛蓁把头埋进言希的脖子里，温柔的声音传到言希的耳边，让她一下子紧绷的情绪瞬间崩塌。
　　言希固若金汤的心房顿时崩的四分五裂，脱口大骂了一句，“啊~辛蓁，你个禽·····禽兽·····啊！”
　　其实骂人是一件很累的事，言希骂了足足半个小时的禽兽，骂到嗓子有些哑了，辛蓁有些心疼的亲了下的她的额头，这才停下了手上的动作。
　　骂人是真的很累，言希累的连抬手的力气也没有，甚至因为骂人骂的太急了，额头上布满了一层细细密密的汗珠。
　　辛蓁动作轻柔的拭去言希额头上的汗，不成想被言希狠狠的瞪了一眼，再一次骂了辛蓁一句，“禽兽！”
　　声音有些中气不足，嗓音带着沙哑，辛蓁喉咙微微一动，忍住了心底的小心思，回道：“我是真的很想你啊~”
　　言希哼了一声，撇过脑袋回了一句，“禽兽不如！”
　　“要不，你在上面？”辛蓁趴在言希的身侧，低低的说道。
　　闻言言希更气了，她现在连说话的力气也没有，还在上面？
　　憋了半天，言希才憋出一句话，“一个月内，你要一直在下面。”
　　辛蓁沉默了半响，说道：“一个月？你确定你受的了？”
　　言希脸刷的一下全红了，转身抓住辛蓁的手，狠狠的在上面咬了一口，嘴里愤愤不平的嘟哝说道：“你才受呢？劳资是强攻！”
　　说完，言希转身背对着辛蓁，闷闷的说道：“我现在不想理你。”
　　辛蓁噗的一声笑了出来，看着言希的背影，满目柔情，低头看着手上那道浅浅的牙印。
　　抿着嘴，无声的笑了笑。


第45章 [锁]


第46章 
　　言希刚端起一杯酒, 见张扬一脸呆滞的模样，好似见了鬼一样, 眉头皱了下，问道：“怎么了？”
　　张扬余光扫到一个熟悉的身影，一开始也没怎么注意。
　　等他定睛朝着言希身后望去的时候，辛蓁整个人暴露在视野以内，抬头对上那一双冷漠的眼睛。
　　辛蓁面色清冷，看不清情绪, 一身干脆利落的职业装和这里显得格格不入。
　　张扬对辛蓁不怎么熟悉，可还是下意识的把眼前这人，与辛蓁对上号了。
　　想到他们刚刚谈论的东西, 也不知辛蓁听到了多少了，张扬暗暗的为言希捏了一把汗。
　　言希的声音让张扬暂时回过神来, 看了言希两眼，目光不由的又转到身后辛蓁的身上, 轻轻的说道：“你你你，你要死了。”
　　言希一听张扬的话，脸色再次一变, 隔着两个人狠狠的踹了他一脚。
　　张扬注意力都在辛蓁的身上, 冷不丁的没躲过言希的那只脚, 半边身子从沙发上摔下去，痛的哀嚎了半天。
　　辛蓁看到不远处热闹的场景，眼神的温度不自觉冷了下来，面色如常看不出半分变化, 穿过几个人, 走到言希的身后突然停下来。
　　言希踹了张扬一脚，刚坐到沙发上, 头顶被一道阴影挡住。
　　刚开始她以为是过路的人，注意到自己对面那几人尴尬僵硬的表情，再想到张扬刚才的异样，有种不好的预感。
　　言希心里咯噔了一下，转身只看了一眼，身体刷的一下从沙发上做起来。
　　轻轻的抖了抖，嘴角绽放出一个大大的笑容，她看向辛蓁说道：“辛辛，你来接我了。”
　　言希放下手中的酒杯，双手撑住沙发的上面，起身一跃，潇洒的飞过沙发，落在辛蓁的面前。
　　辛蓁面无表情的看向言希，看的言希心里一阵发憷。
　　她连忙双手缠上在辛蓁的脖子上，闭着眼睛说道：“头好晕，好晕，辛辛快来扶住我。”
　　辛蓁复杂看着装无赖的言希，并没有像往日一样纵容。
　　她双手按在言希的双肩上，拉开了一段距离，说道：“你不用来装醉，我刚刚都听到了。”
　　言希装糊涂的看向辛蓁，眉头皱了下，疑惑的看向辛蓁，她说道：“辛辛，你说什么？我怎么听不懂啊？你都听到了什么？”
　　辛蓁淡淡的看向言希，嘴唇抿成一道不快的弧度，言希心底越发忐忑起来。
　　注意言希身后几道看热闹的视线，辛蓁盯着言希，没有说话。
　　言希手捂住额头，身体再次贴到辛蓁的身上，声音有些委屈的说道：“好难受啊，头涨的好难受，想要辛辛抱抱才能好。”
　　辛蓁目光飞速的扫了眼看热闹的那几人，这次并没有把言希拉开，一只手突然揽住言希的腰部，搂着言希就往外走。
　　黄静目瞪口呆的看着两人走远，忍不住的感慨了一句，“真没想到言希，脸皮这么厚啊，当场被抓包还能这样坦然自若，当成什么没发生？大写的服气！”
　　“你说辛蓁刚刚听到了没？”
　　“不过也可能没听到。”
　　“辛蓁听到了，言希说赌约的时候，我就注意到花瓶后有个人影，不过当时也没想到会是辛蓁。”张扬拍了拍大腿上的灰尘，一副看戏的模样喝了酒，“言希，她自求多福吧！”
　　旁边一人轻哼了一声，“听到了怎么样？言希本来就是玩玩她，我看也不在乎辛蓁的反应。何况辛氏现在可是依附言氏呢。”
　　张扬若有思索的摇摇头，似乎是不赞同那人的话，但什么也没说，低头抿了一口酒。
　　言希被辛蓁给摔在后座上，假装摔痛了，轻轻的嗷了一声。
　　她委屈的看向窗外的辛蓁，说道：“痛，辛辛，你刚刚摔痛我了。”
　　辛蓁冷眼看了她一下，没有理会一脸委屈的言希，关上车门，转身拉开驾驶座的车门。
　　辛蓁一路无话，到家门口的时候，拉开车门自顾自的上楼，丝毫没有理会瘫在后座假装醉酒的言希。
　　言希深深的叹一口气，哀怨的眼神目送着辛蓁离去，生无可恋的躺在后座上一动不动。
　　半个小时后，言希没有等来辛蓁，刚想要起身，注意到门轻轻的拉开了一条缝，再一次瘫在后座上。
　　下一秒辛蓁从门内走出，言希躺在后座上，左等右等还是没有等来辛蓁。
　　忍不住坐起来，她往窗外看了眼，对上辛蓁那双晦暗幽深的眼眸。
　　黑夜给那双眼眸笼上了一层薄纱，言希看不清辛蓁眼眸里情绪。
　　车门突然被人从外面拉开，言希抬头看到辛蓁紧抿的唇，喉咙有些发紧，正想随便说些什么缓和一些气氛。
　　只不过辛蓁并没有给她说话的机会。
　　扫了言希两眼，辛蓁一言未发的转身离开了。
　　言希只好赶紧追上，手挽上辛蓁的胳膊，小心翼翼的喊了一声‘辛辛’。
　　辛蓁没有看言希，突然停下脚步，垂眸看着一旁的盆栽，轻声问道：“言希，你和我结婚是为了什么？”
　　言希没有犹豫的说道：“当然是喜欢辛辛啊”
　　闻言辛蓁抬眸看了眼言希，转身朝着楼上卧室走去。
　　言希轻轻的爬上床，放轻动作的朝着辛蓁那里靠去，见辛蓁没有躲着她，放心大胆的把手放在辛蓁的腰上。
　　好在辛蓁并没有拉开她的手，言希看着辛蓁的背影，心底默默的叹了口气。
　　从宴会上回来后，辛蓁言语神情都很冷淡，毫无疑问再一次的对她生气了。
　　可是这一切，都在她的作死计划之内。
　　包括辛蓁给她打电话的时候，系统就告诉她辛蓁当时出在别墅不远处，并不是在公司内。
　　所以在辛蓁快要走进大厅的时候，言希故意把话题往曾经那个赌约扯，说着一些似是而非，让辛蓁伤心欲绝的话。
　　言希没想到辛蓁的反应会这么冷淡，没有她想象中歇斯底里的一幕。
　　不过话说出来，如果辛蓁真的歇斯底里的话，她肯定会毫不犹豫的往上面插把刀——离婚。
　　系统有些搞不懂言希，忍不住的问了句，“宿主，您喜欢辛蓁吗？”
　　“喜欢啊，”言希很自然的说道，“不喜欢我会结婚？会上她？”
　　系统一时无言以对，忍不住的说道：“其实，宿主要是喜欢的话，是可以在这个世界陪她的。”
　　言希若有所思的问道：“你很希望我留下来陪她？”
　　系统下意识一慌，说道：“宿主，你怎么会这么想，你想留就留，系统不会干预你的。”
　　言希没理系统。
　　系统见言希久久不说话，有些搞不懂言希的心思，不由的问道：“宿主，你这个世界还打算渣掉女主？你为什么要渣她啊？”
　　言希嘴角露出神秘的微笑，悠悠的回道：“你猜~”
　　言希突然想起来什么，问道：“支线任务进度多少了？”
　　系统：“百分之四十一。”
　　言希露出几分了然的微笑，心底有了个大概的猜想。
　　第二天一早言希醒过来的时候，辛蓁已经去上班了。
　　整整一天的时间，辛蓁没有给言希发过一条消息，打过一个电话。
　　当然言希这次没有打算去公司哄人，从床上爬起来就出去浪了，一直浪到晚上十一点多。
　　言希到家的时候，已经接近晚上十二点了，客厅里还亮着一盏灯，似乎是辛蓁特意为言希留的。
　　卧室的灯已经熄灭了，言希怕惊醒睡梦中的辛蓁，蹑手蹑脚的走到床边，这才发现辛蓁并没有在床上。
　　转身打开卧室的灯，刺眼的光让言希不由的闭了眼，房间比她早上出门前要整洁了不少，她随手扔在沙发上的衣服已经不见了，床边上的水杯也被人给收了。
　　整个别墅除了言希就是辛蓁，显然辛蓁下班回来过，甚至还把房间收拾了一下。
　　言希看到卧室里这一幕，眉眼弯了弯，转身朝着书房走去。
　　轻轻的转动了门把，被人从里面锁住了，辛蓁果然在书房里。
　　下楼找到书房的钥匙，推开书房的门。
　　书房里的灯没开，只看到书桌前亮起的微弱的光，隐约可以看到辛蓁那张模糊的脸。
　　‘咔’一声响起，言希打开了书房的灯。
　　辛蓁似乎是不适应突如其来的光亮，低垂着头，良久才把头抬起来，听到言希问道：“怎么不开灯？”
　　辛蓁把目光转向屏幕前，并没有回答言希这个问题，反问了一句，“怎么回来的这么晚？”
　　言希走到辛蓁的跟前，轻笑一声，丝毫没有认识到自己晚归的问题，轻描淡写的说道：“我一直都是这么晚回家？”
　　空气一瞬间凝滞起来。
　　“怎么？”言希出声打断了这种让人凝重的氛围，双手撑在办公桌前，低眸打量着辛蓁，问道：“这么晚还不睡？是在等我吗？”
　　辛蓁垂眸，手突然合上电脑，站起身来，面无表情的转身回卧室。
　　身上传来的冷气，无不是在告诉言希——辛蓁生气了
　　作死的言希，哪怕是看出辛蓁生气了，依然没有哄人的举动。
　　.
　　言希洗完澡出来，见辛蓁那边的床头灯已经熄灭了，她刚一上床，辛蓁立马背过身去。
　　言希：“······”
　　“辛辛”言希轻唤了一声，没听到辛蓁的回应，身子朝着辛蓁那里靠了靠。
　　“睡了没？”
　　良久，言希唇凑到辛蓁的耳边，舌尖看似不经意的舔了下她的耳垂，挑逗意味十分明显，温热的呼吸深浅交替的洒在辛蓁的耳后方。
　　感受到辛蓁身体僵了一下，言希继续继续作怪，放在辛蓁腰上的那双手左右移动着，手指轻轻的摩挲着隔着睡衣下的肌肤。
　　见辛蓁没拒绝她，言希的动作越来越过分起来，一路向下，掀起辛蓁的睡裙，顺着辛蓁的大腿开始向上攀爬。
　　眼看就要建立自己的革命根据地，胜利的曙光就要来临。
　　辛蓁突然握住言希的手，翻身将言希压下身下。
　　辛蓁不停的在言希身上点火，眼神里却是一片清明，看不见半分情谷欠。
　　言希搂着辛蓁的脖子，仰头亲了下她的下巴，有些不满的说道：“你说话不算话，说好的一个月你不能反压。”
　　辛蓁唇间扬了扬，低头打量着言希，说道：“好！如你所愿。”
　　说完，辛蓁从言希身上爬起来，回到自己的位置上，转身闭眼。
　　言希愣了下，半天才反应过来，后知后觉的意识到辛蓁是故意在戏弄她！
　　看到背过去的辛蓁，言希戳了下辛蓁，甜言蜜语的喊了声，“宝贝儿”
　　手指在辛蓁的后背游走，暗示意味极浓。
　　辛蓁：“我累了。”
　　简单的三个字，辛蓁的拒绝的很干脆，可怜言希刚被辛蓁挑起的火。
　　言希顿了一下，深呼了口气，说道：“其实今晚你在上面也是可以的。”
　　辛蓁转身，似笑非笑的看着言希，说道：“不好意思，我累了，不想——”


第47章 
　　“你不原谅我, 日子还得照样过下去！”
　　言希说完这句话，就背过身去, 被气的身上的火退了不少，只是躺在床上安静的没有三分钟，猛地一下掀开自己的被子，以一种极其狼狈的姿态冲进浴室。
　　辛蓁听到浴室门关上那刻，这才半坐起身来，目光看向浴室的方向, 磨砂的玻璃上映出言希模糊的曲线。
　　辛蓁眼神微动，唇角微不可见的上扬，直到浴室的水声没了, 她这才重新躺下去。
　　听到越来越近的脚步声，辛蓁微微的闭上双眼, 耳朵竖起听着身后的动静。
　　言希爬上床，瞪了眼辛蓁的背影, 低沉的声音传到辛蓁的耳畔，“你给我等着，总有一天我要你后悔！”
　　说完哼了一声, 就好像一个吃不到糖的孩子一样, 只能通过这种口头上的威胁, 来发泄自己的不满。
　　听到言希的话，辛蓁眼底闪过淡淡的笑意，沉默的没有反应。
　　自从那晚言希被抓包以后，彻底放飞自我了, 每天都要浪到十一点多才回家。
　　到家的时候, 有时候辛蓁还在书房办公，有时候辛蓁已经睡了。当然有好几次言希趁着辛蓁熟睡之际, 偷偷摸摸的干了好几次坏事。
　　辛蓁渐渐的养成了早上还要洗澡的习惯，每次言希听到浴室传来的哗哗声，忍不住的靠在床头上看那道朦胧的身影。
　　等到人从浴室里出来，她丝毫不掩饰在辛蓁上游走的目光，张扬而又贪恋，嘴角挂着几分不怀好意的微笑，整个人就好像个浪荡子一样。
　　言希身上穿着半开的睡衣，从床上跳起来，蹭的一下跑到辛蓁的面前，手快速的勾开辛蓁浴袍的带子，在辛蓁还没有反应过来之际，一个旋转身飞到了床上。
　　等言希再朝着辛蓁望去的时候，只见她已经重新系上了，目光沉静如水的注视着她，平静的声音里听不出半分情绪，她说道：“上午我带你去北宁那里一趟。”
　　“什么？北宁？”言希愣了两下，想起来北宁是辛蓁带她去看的那个心理医生，连忙把头埋进枕头里，连忙拒绝道：“我又没有病，才不要去。再说了，像我这种日理万机的人，没时间去。”
　　“日理万机？”辛蓁被言希气的乐出声来，“日理万机去酒吧，到处去浪？”
　　“反正我不去。”言希抱着枕头看向辛蓁，停顿了几秒，说道：“时间不早了，你快去上班吧。”
　　“你不去？”辛蓁走到言希的跟前，低头再一次问道。
　　言希：“不去！”
　　辛蓁倏然一笑，说道：“不去也好，不过我会让人把你的卡冻结。”
　　言希脸色一变，站在床上居高临下的看向辛蓁，面色凝重看起来特别唬人。
　　只见辛蓁微笑的看向她，说道：“有件事，你应该了解一下，上一次你卡冻结也是我来办理的。轻车熟路嘛”
　　言希想打人的心都有了，看着面前言笑晏晏的辛蓁，猛地一个用力将人给拉到床上，反身将辛蓁压下身子，双手抓着辛蓁的衣领。
　　辛蓁刚洗完澡，身上还残留着沐浴露的味道，很淡很好闻，大幅度的动作让她身上的浴袍半遮半掩的挂在身上。
　　言希低头看着身下的人，喉咙微微滚动，大脑一瞬间的空白。
　　不由的想到了昨晚趁着辛蓁熟睡之际，偷偷的在辛蓁身上游走，那种紧张刺激的渴望感。
　　那双紧揪住辛蓁衣领口的手，慢慢的有些脱离了言希的控制，朝着衣领下方移动。
　　辛蓁含笑不语的看着言希，任凭身上那双手不停的游走，等言希有些嫌辛蓁身上碍事的浴袍，想要解开脱下之际。
　　被人制止了，辛蓁趁言希愣神的功夫，把言希从自己身上推下来，面色不改的整理了下身上的浴袍。
　　以一种极为淡定优雅的姿势下床，走到衣柜前，丝毫不避讳身后那道火辣的视线，从容的脱下浴袍换上衣服。
　　辛蓁转身看了眼言希，双唇微微掀起，面带笑意的说道：“言小希同志，你没有第二种选择，如果你对卡冻结无所谓的话，那权当我什么也没说。”
　　怎么可能无所谓？要不然她也不会屈服于金钱的施压下，在国外浪的正激情四起的时候回国。
　　言希郁闷的别过头，不去看辛蓁，戳着枕头说道：“我可是言氏将来的继承人，你凭什么冻结我的银行.卡。”
　　“凭我是你的妻子，管着你的生杀大权。你要是质疑的话，可以试一试。”辛蓁抬眸看向言希，见她小脸郁闷的仰头望着天花板，哀嚎了一句，“苍天啊！大地啊！我这是娶回家一个什么女人啊”
　　辛蓁垂眸，唇角扬起又快速的落下，回道：“给你一个小时的时间，我在楼下等你。”
　　说完转身离去。
　　言希叹了口气，还是屈服于现实的无奈之下。
　　只是让言希没想到的是，北宁这个庸医竟然说她病入膏肓，衍生了七八重人格，一本正经的在辛蓁跟前说，为了更好的配合她的治疗，需要戒酒不要进行刺激类的活动。
　　所谓刺激性的活动，北宁特意解释了一下，比如性生活什么之类的。
　　言希下意识抬头看向辛蓁，只见辛蓁面色沉重的点点头，在一旁附和道：“好的，我会好好监督她的。”
　　言希当场猝。
　　言希坐在沙发上，看到辛蓁把酒柜锁起来，心累的起身，看向辛蓁说道：“北宁那个庸医胡说八道，”
　　辛蓁抬眸看向言希，手轻轻的抚摸着言希的脑门，叹了口气，说道：“乖~有病得好好治。”
　　言希不由的深呼了口气，抓住辛蓁的手，认真的看向辛蓁说道：“我真的没病，”
　　辛蓁温和的笑笑，哄道，“你说没病就没病，不过还是要遵医嘱。”
　　言希紧抿着唇看了好几眼辛蓁，默默的走开了，把自己埋进沙发里，面容忧愁的叹了口长气。
　　好像辛蓁真的以为她又衍生了几重人格，对她的态度温和了不少，也不拒绝她的亲亲抱抱，只是再进一步都被辛蓁，以她不能进行刺激性活动终结。
　　在度过一个清心寡欲的夜晚之后，言希窝在床上拽住辛蓁的袖子，扬着脑袋看向辛蓁，坦白道：“其实我没有双重人格。”
　　辛蓁嗯了一声，轻轻的说道：“我知道。”
　　言希瞳孔一缩，眨了眨两下眼睛，干巴巴的问道：“你知道什么？”
　　辛蓁轻轻一笑，握住言希扯住她袖子的那双手，回道：“知道你没有双重人格”
　　言希呼吸一停，小心的打量着辛蓁的表情，听到她柔声说道：“你是有多重人格，放心，我不会丢下你不管的。”
　　言希深吸了一口气，组织了下语言，一口气说道：“辛辛，其实我正常的很，没有多重人格也没有双重人格，之前我都是演戏骗你的。”
　　半天不见辛蓁的反应，言希忍不住的抬头看辛蓁，只见她脸色复杂的凝视着自己，强行扯了两下嘴角，问道：“你是言小小希还是言希希希”
　　言希默默的松开了辛蓁的袖子，生无可恋的趴在床上，脑袋下垂，双眼无神的盯着地毯，有气无力的说道：“你去上班吧！言小希的妹妹不想理你。”
　　辛蓁转身，嘴角扬起淡淡的微笑。
　　.
　　张扬不得不感叹一下言希的作死之路，上次被辛蓁当场抓包之后，安静了不到一周，言希再一次的开始了她的放浪之路。
　　不，准确的是作死之路。关键还是她自己找的。
　　张扬低头看着娱乐新闻，里面的主人公正坐在他的对面，悠哉的靠在沙发上喝着小酒，下巴轻微的上扬，对着张扬问道：“那个狗仔发布新闻了没？”
　　“你看”张扬把手机替到言希的面前，屏幕上面清楚的几个大字映入眼帘，‘言氏大小姐另结新欢，’
　　言希看了眼标题，就把手机扔给张扬，满意的喝了口酒，好奇的看向张扬问道，“你说，辛蓁要是看到这则新闻会怎么样？”
　　张扬上下打量了一遍言希，有点不懂言希这一通骚操作，让他找个狗仔，特意拍下言希给人亲密那一幕。
　　关键是还不是真亲密那种，是借位亲密那种，拍完之后让狗仔当天发布出去，就为了看看辛蓁的反应？
　　张扬表示追不上言希的思路，还是认真的思考了一下，回道：“我觉得她应该没什么反应，毕竟你这么浪，她应该习惯了。”
　　言希皱了下眉头，感觉依照辛蓁的个性，估计她还真的没什么反应，决定她要再加把火，拿出手机给辛蓁发了条短信。
　　“辛辛，我今晚不回家了。”
　　张扬支着头看了眼内容，不由的乐出声来，“你是不是每晚都要报备一下自己的行踪？”
　　言希瞪了他一眼。
　　“忒没出息了”张扬摇着头感叹了一声，说道：“你要是真想惹她生气，下次应该不告诉她，然后第二天早上换身新衣服回家。”
　　张扬：“我敢保证，以辛蓁那种性格，要不了一周绝对要跟你闹离婚。”
　　言希眼前一亮，看向张扬问道，“当真？”
　　张扬：“当真。”
　　言希微叹了口气，说道：“这几天我都快被她管死了，打着我有双重人格的幌子，把我酒柜都给锁了。还有更过分的是，她竟然以冻结银行.卡的由头威胁我。”
　　“活该！”
　　自从言希碰到辛蓁之后，他可算见识到了言希的作死之路，忍不住骂了言希一句。
　　言希：“对了，那个狗仔拍的照片，离哪家宾馆最近？”
　　张扬愣了一下，见言希一脸兴致冲冲的模样，看来她这是不把自己作到死不罢休啊。
　　张扬：“黄泉大酒店。”
　　言希：“咦，这酒店名字有点怪？”
　　张扬：“不怪，很符合你的气质。”


第48章 
　　言希在入驻了黄泉酒店后, 特意站在窗边拍了张夜景，发朋友圈, 配了一行暧昧不明的文字，‘今晚的月亮真迷人。’
　　发出去不到五分钟，作为已经了解过言希骚操作的张扬，在下面赞叹道‘勇士！’
　　不过直到言希入睡前，都没有看到辛蓁有任何动静，一条短信或者来质问的电话也没有, 平静的让言希以为这只是她的独角戏。
　　言希想破了天也没有想到，黄泉酒店的股东之一是辛蓁，她前脚刚进入房间, 辛蓁那边便收到通知。
　　毕竟晚上那个娱乐八卦影响还是挺广的，酒店的管理人员看到言希出现在大厅里, 马上偷偷的给辛蓁汇报了。
　　辛蓁接到电话的时候，正在看言希另结新欢的八卦新闻, 听到电话那边的人说，言希是一个人去的酒店，后面根本没有第二人跟着, 让酒店的人密切注意言希房间的情况, 先不要惊动她。
　　凌晨十二点, 言希的房门突然动了下，一个黑色的人影悄无声息的闪进房间。
　　言希第二天一早，感觉自己身边有人，顿觉不好, 刚想要上手打人, 只见那人突然抬起头来——是辛蓁。
　　言希尴尬的笑了笑，问道：“辛辛, 你怎么在这儿？”
　　辛辛没理她，从床上爬起来，走到浴室冲了个澡，等她出来的时候，言希人已经不见了。
　　床头上留着一张便笺，‘辛辛，我突然有点急事，先走了。”
　　言希是被张扬叫走的，从张扬嘴里这才得知了，昨日发布她花边新闻的那个狗仔，已经被开除了，卷铺盖走人对着张扬刚刚哭诉了一场。
　　言希都不知道辛蓁是怎么进来的，特意去前台那里举报了下，说她一觉醒来床上躺着一个人。
　　前台小姐一听连忙道歉，连忙给她经理打电话。
　　三分钟不到，经理匆匆的跑到言希的跟前，弯腰道歉一气呵成，抬头说出了让言希下巴跌一地的话。
　　他恭敬的看向言希，说道：“言小姐，辛小姐是我们酒店的股东之一。”
　　言希一听，连忙挥手让经理下去，后面的话她不用听也知道，无非就是辛蓁以股东的身份给自己牟利，三更半夜偷偷的打开了她的房门。
　　出了酒店的大门，言希给张扬回了一个电话，让他把那个狗仔约出来。
　　狗仔双眼通红的看着言希，说道：“言小姐，我被给开了，昨天我可都是按您的吩咐来的，您哪里要是不满意，可以跟我讲。我全家老少每天嗷嗷叫，就等着我这微薄的工资糊口呢？”
　　言希打断了狗仔的哭诉，从包里掏出一张卡，推到狗仔的面前，说道：“你被炒鱿鱼跟我没关，是我老婆干的。这里面有些钱，你改邪归正脱下你身上那层狗皮，去开个包子铺来养全家老少了。好好做人吧！”
　　狗仔麻溜的接过那张卡，泪眼婆娑的看向言希，谢道：“谢谢言小姐，我会做个好人的。”
　　这个狗仔是圈内有名的毒瘤，搬弄是非胡编乱造的本事，那叫一个传奇。
　　混饭圈的人，提到这位狗仔恨得牙痒痒，无他，没有石锤也要编出个锤子，为了吸引流量和大众的眼球。
　　狗仔拿过桌子上的那张卡，起身离开的时候，看向言希说道：“言小姐，有件事我忘了跟您说了，辛总昨晚联系过我了，我被逼无奈，把事情的原委都给告诉她了。”
　　狗仔说完，顾不得的看言希的反应，飞快消失在言希的眼前。
　　“握草！这狗仔”言希看着跑的比兔子还快的狗仔，气的喝了口咖啡压压火，暗自嘀咕了一声，“怪不得辛蓁反应这么平淡，”
　　张扬托着下巴，不解的摇头，说道：“言希，你到底要干什么？”
　　言希转动着手中的杯子，低垂着眼眸看着杯中的咖啡，说道：“我就是想渣渣辛蓁。”
　　“怎么渣？”一声清丽的声音突然响起，声音简直要熟悉到骨子里了，言希吓得差点没把脑袋塞进咖啡杯里。
　　这也能被抓包？
　　张扬心中一惊，屏气缓缓的回头看去，说话的人果然是辛蓁。
　　他匆忙的站起身来，丢给言希一个自求多福的眼神，借口上厕所逃离这块是非之地。
　　辛蓁依旧神色淡淡的，目光落在言希的身上，只见被抓包的某人很快就鼓起气势来，勇敢无畏的抬起眼眸注视着她。
　　辛蓁在言希离开没有多久，接到了狗仔的电话，说是言希约他一个小时后在咖啡厅见面，狗仔还把见面的地点都告诉给狗仔。
　　狗仔快要挂断电话的时候，胆战心惊的问道：“辛总，您看可不可以给我机会，我下次真的不会在惹到言小姐身上。”
　　辛蓁比言希要早来一会，她全程听到尾，直到听到言希说想渣渣她的时候，这才暴露了自己的存在。
　　言希抬头看向辛蓁，笑着问道：“辛辛，你怎么会在这？和人有约谈工作吗？那我不打扰你了。”
　　辛蓁上前两步，挡住言希的去路，双手按在言希的肩上，把起身要走的言希按在沙发上。
　　言希乖乖的做好，仰头无辜的看向辛蓁，问道：“辛辛，有什么话要跟我说吗？”
　　辛蓁低头问道，“你累吗？”
　　“累？”言希一头雾水的看向辛蓁，摇摇头，说道：“我现在不怎么累？”
　　辛蓁嗤笑一声，淡淡的说道：“难怪，你演的这么带劲。”
　　言希愣了一下，脸皮已经修炼到某种境界的她，脸上的表情只僵硬的一秒，很快又恢复了笑意。
　　她弯着眉眼，伸手揽住辛蓁的胳膊，靠在辛蓁的肩上，问道：“好累啊，要辛辛抱抱才能好。”
　　辛蓁眼底快速闪过一丝波澜，对于言希的靠近也不拒绝，冷淡的问道：“你想怎么渣我？”
　　言希从辛蓁怀里起来，双手揽住她的脖子，眼睛直视着辛蓁，突然眯起眼睛笑起来，坦白道：“我打算先渣心后渣身。”
　　辛蓁紧抿着唇，心里有无数个问题，看到言希那一双笑眼时，顿时什么话也不想说了。
　　言希见辛蓁不想说话，手指轻抚了下辛蓁的嘴角，轻声说道：“开心点嘛，不要咬唇，会出血的。”
　　辛蓁：“······”
　　辛蓁偏过头去，吸了口气似乎在平复自己的心情，沉默了良久，低声问道：“言希，你想要什么？要是你过不下的话，我可以答应你离婚。”
　　言希：“你，你竟然想跟离婚？你是不是从来没有喜欢过我，才这么狠心说过离婚两个字。”
　　听到言希倒打一耙的言论，辛蓁直接气出声来，抬头看向她，只见她表情气愤，眼里闪着晶亮的光，亮如星辰。
　　辛蓁不知想到了什么，目光很快从言希的脸上移走，语气多了几分温度，“我觉得我们两个需要静静，”
　　“静静？”言希笑着摇头，特别欠抽的靠近辛蓁，说道：“我只需要你，你也只需要我，我们之前不需要第三人——静静。”
　　辛蓁见言希插科打诨起来，脸色一冷。
　　下一秒，辛蓁脑袋向前伸了一段距离，带着几分压迫感凑到言希的跟前，冷静的眼眸里尽是审视。
　　“言希”辛蓁的声音有些沙哑，带着几分寒意，“你凭什么以为，我会一而再的任由你渣。婚前是一次，结婚当晚是第二次，”
　　“呵”辛蓁发出一声嘲笑，靠近言希的气息上，突兀的染上几分冷意，“是不是这是你的第三次，渣完第三次就选择离婚？”
　　言希嘴角的笑意慢慢的僵住，辛蓁想的没错，她初步的计划是这样，只是后来···
　　言希沉默了一会，就在辛蓁以为她不会回答的时，耳边传来言希的声音，她说道：“是，”
　　辛蓁眸子动了动，目光落在言希的脸上。
　　言希笑意不减的看向辛蓁，声音里透着一股自信，说道：“因为你喜欢我。”
　　说道喜欢两个字的时候，言希唇角上扬，眉眼柔和的好似三月的暖阳，戳进了人心底最柔软的地方。
　　辛蓁不说话，垂眸，一声轻不可见的声音响起，“你喜欢过我吗？”
　　简单的一句话，回答了辛蓁凭什么的问题，张扬中带着几分嚣张。我就是仗着你喜欢我，才肆无忌惮的渣你，怎么样？
　　“喜欢”言希温柔的重复了一遍，“我一直都很喜欢你。”
　　辛蓁闭眼，快速的睁开，抬头看向言希，勾唇一笑。
　　看到辛蓁唇边的笑意，言希后背涌起了阵阵寒意，辛蓁在这个时候怎么可能还笑的出来。
　　正常的操作不是应该，朝着她脸上泼咖啡，大骂她一声渣女，然后气冲冲的甩开而去。
　　言希一时想的有些出神，没注意到辛蓁突然站起身来，低头打量着言希，问道：“你在想什么？”
　　言希下意识的回道：“我在想，你怎么还不往我身上泼咖啡？”
　　辛蓁愣了一下，弯腰拿起言希面前的那半杯咖啡，感觉到杯中的咖啡是温的，抬眸看了眼笑的得意的言希。
　　毫不犹豫的朝着言希的脸上泼去，辛蓁淡淡的说道：“如你所愿。”
　　“你还真泼啊！”言希有些恼怒的对着辛蓁说道，“你能不能怜香惜玉？”
　　辛蓁沉默的望着言希，眼神无不在告诉言希，是你让我泼的。
　　言希用手擦了好几下脸，脸上湿腻腻的，皱着眉看了下沾满咖啡渍的手掌，委屈不满的抬头怒视着辛蓁。
　　辛蓁淡淡的扫了她一眼，一言未发的转身离去。
　　言希走了几步想要追上去，意识到自己形象问题，默默的停住了脚步，盯着众人看热闹的眼光，跑到洗漱间洗了脸，收拾了下自己的妆容。
　　等她出来的时候，人已经走远了。
　　衣服领口有几处咖啡渍，言希有点轻微洁癖，跑到最近的一处商场，买了件新衣服换上。
　　穿上新衣服的言希，顶着一副人模狗样的光鲜模样，四处开始浪起来了。
　　回到家已经十二点了，言希脱鞋的时候，注意到辛蓁好像不在家，从客厅溜达到卧室，再从卧室跑到书房，并没有发现辛蓁的人影。
　　打辛蓁的电话，也没有人接。
　　言希坐在床边叹了口气，这下她再次的把辛蓁惹出火了，估计她跪键盘求饶，辛蓁都不一定会原谅她。
　　言希：“系统，支线任务进度多少了？”
　　系统：“百分之七十六。”
　　言希唇角上扬了下，暗念了两字，“果然。”
　　系统：“果然什么？”
　　言希没说话，余光扫到床边的文件上，拿起来一看是离婚协议书。
　　言希笑着说道：“她果然要跟我离婚了。”
　　系统：“那您离吗？”
　　“不离”言希说完补充道，“你见过哪个渣渣被离婚？就算离婚也得我提出来。”
　　系统：“宿主真的是······”
　　系统顿了好几秒，长长的说了字，“渣啊！”
　　言希眯着眼睛笑起来，说道：“渣吗？我还有秘密武器没有放出来呢，那才是最渣的。渣的连我自己都想打死我自己了。”
　　系统：“······什么秘密武器？”
　　言希：“我只说一遍，”
　　然后系统等了好久，也没有等到下话，忍不住问道：“宿主，你说一遍倒是快点说啊，我等的瓜子都磕完了。”
　　言希：“我早就说过了啊”
　　系统：“你什么时候说了？”
　　言希：“我不告诉你，你猜去吧。”


第49章 
　　离婚协议书言希扫了一眼, 转身撕碎扔进了垃圾桶中。
　　言希打辛蓁的电话打不通，直接给她发了条短信, 内容只有两个字，“不离！！！”
　　三个感叹号，强调了她坚决不离婚的态度。
　　只是言希的举止却越发放肆了，短短一个月的时间，花边新闻不断，而辛蓁则成为B市二代们私下谈及的笑料。
　　就在这些二代们看热闹, 赌言希什么时候会跟辛蓁离婚之际，言父遭遇了一场飞机失事，尸身下落不明。
　　消息传出去的当天, 言氏集团的股票大幅度的下降，有不少人都把主意放到了言氏这块蛋糕身上, 好在集团内部的混乱，当天就被辛蓁给稳住了。
　　言父生前定下了遗嘱, 他名下所有的资产暂时交给辛蓁打理，但凡言希三年之内，主动向辛蓁提出离婚, 名下的资产的所有权都归辛蓁所有。
　　言希听到这个遗嘱的时候, 表现的很平静, 除了眼底的哀伤之外，看不出任何的不满气愤。
　　言父走后，言希变化的很大，远离了声色犬马之所, 甚至让一众人大跌眼镜的是, 言希她竟然去言氏上班去了。
　　言希并没有和辛蓁对着干，在一些重要决策的关头的时候, 她都是大力支持辛蓁。公司里有一些不是很服气辛蓁的元老们，也都被言希都压下去了。
　　言希虽然没有刻意的去靠近辛蓁，却默默的站在一旁守着辛蓁，有时候两人的眼神时不时会对上，率先一步逃离的那人总是言希。
　　辛蓁复杂的看向转过头的言希，看到言希不苟言笑的模样，她喉咙干的发涩，心里直发酸。
　　离那日的距离越来越近，言希的心就越来越沉重，她尽量躲着辛蓁，有那么一瞬间她心软了。只是有些东西，她没有选择，为了逃脱她只能去渣。
　　言希私下很少和辛蓁接触，她知道辛蓁经常不吃早餐，总会提前辛蓁一步到达公司，把早餐放在辛蓁的办公桌上。
　　每天的早餐都不一样，可偏偏都是辛蓁喜欢的早点，看出来送早餐的人很用心。
　　辛蓁看了半天桌子上的早点，问了下助理是谁送的，助理支支吾吾的说不知道。
　　很明显助理是知道的，看着桌子上的早餐，她恍惚了片刻，没想到那人会清楚的记得她的喜好。
　　辛蓁笑了笑，挥手让助理出去。
　　辛蓁有一次加班到很晚，就在办公室里睡下了。
　　第二天早早的醒来，处理昨晚没有忙完的公务，正好碰到来给她送早餐的那名神秘人。
　　言希推开门，看到坐在办公椅上的辛蓁，下意识的把早餐的纸袋藏在身后，站在门口微笑的看向辛蓁说道：“不好意思，我走错了。”
　　“站住。”辛蓁起身，走到言希的跟前，目光扫了眼她背后，问道：“你手中拿着是什么？”
　　言希抿唇笑了两下，回道：“没什么？”
　　辛蓁突然抓住言希的胳膊，沉默了片刻，说道：“既然没什么，拿出来看看。”
　　言希轻轻的嗯了一声，把纸袋递到辛蓁的眼前，嘴硬道：“我早点没吃完，不想浪费粮食，打包带回来了。”
　　言希突然想起来什么，看向辛蓁问道：“对了，你吃早餐了没？”
　　辛蓁凝视着言希的面容，声音有些软化，回道：“没有。”
　　“那正好，你拿去当早点吃吧。”言希把纸袋塞到辛蓁的怀里，撒腿往外跑了。
　　辛蓁低头看了眼怀里的早餐，又抬头望了望言希离去的背影，眉眼间尽是笑意。
　　两个人的关系随着这顿早餐，渐渐开始缓和起来，言希不会再刻意躲着辛蓁，甚至有时候还特意去找辛蓁约饭。但也没有之前那么亲密，不会故意缠着辛蓁，也不会有更多的身体接触，保持着一个不远不近的距离。
　　此时的言希看不出她半分浪荡子的气质，身上多了几分温和，看起来比气质清冷的辛蓁还要让人亲近。
　　.
　　言希刚要关电梯门，抬眸看到朝着这边走过来的辛蓁，伸出一只手拦住了即将关上的门。
　　辛蓁进了电梯之后，抬头看向言希，轻声说了句谢谢。
　　言希笑了笑，下意识的说道：“辛辛，跟我客气什么？”
　　听到辛辛两个字，辛蓁猛地一愣，言希很长时间没有这么亲昵的喊她了，在公司里她都是很疏离礼貌的跟着其他人喊辛总，眼角莫名的有些干涩。
　　言希看了下辛蓁的反应，轻轻笑了下。
　　辛蓁听到言希的笑声，下意识的看向她，问道：“笑什么？”
　　言希注视着辛蓁的双眼，眼中满满的深情，看向辛蓁问道：“感觉还是辛辛听起来更顺耳，”
　　话刚落下，电梯门开了。
　　言希转身看向辛蓁，笑着问道：“吃饭了吗？一起？”
　　言希没有给辛蓁回答的机会，上前一步拉住辛蓁的手，辛蓁没有躲开，任由言希握着，垂眸不知在想些什么。
　　辛蓁拉开餐厅的门，发现里面没有一位客人，下意识的回头看了眼言希。
　　言希注意到餐厅无人的情况，惊讶的愣了两秒，说道：“看起来这家餐厅今天生意不怎么好。”
　　辛蓁沉默看了眼言希，这家餐厅她之前来过几次，生意很好，次次都人满为患。
　　两人刚一落座，餐厅的灯忽然熄灭。
　　言希的声音在黑夜中突然响起，指着窗外，说道：“你看。”
　　漫天的烟花，灿烂的在天空中盛开，辛蓁看着天空中的盛景，唇角慢慢荡开了一层笑意。
　　辛蓁望着天边的烟火，言希垂眸温柔的注视着辛蓁。
　　“辛辛，生日快乐。”
　　辛蓁回头，发现言希眉眼柔和的注视着她，声音在黑夜中染上了几分暖意。
　　言希：“辛辛，我们重新开始吧。”
　　辛蓁愣了愣，看向言希的目光渐渐柔和，唇角刚刚上扬，一个好字还没来得及出口。
　　言希笑了，打断了辛蓁的回答，“辛辛，你先别那么快告诉我答案，我们一步一步来，好嘛~”
　　“好。”辛蓁轻声说道，犹豫了片刻，问道：“为什么？”
　　“可能是人的劣根性吧”言希看到辛蓁眼底的疑惑，解释道：“轻易得到的东西，很容易被人挥霍。只有真正的失去了，才突然猛地发现她的珍贵。”
　　辛蓁看着近在咫尺的人，没想到会听到言希说出这样一番话，沉默了几秒，说道：“今晚跟我回家吧，别在酒店住了。”
　　言希望着辛蓁一个劲的笑，说道：“好！”
　　到家后，辛蓁看见言希很有自觉的抱着被子往外走，好笑的叹了口气，叫住了走到门边的言希。
　　辛蓁手扶着床沿，看向言希，说道：“行了，留下来吧，沙发上睡着不舒服。”
　　“不行。”言希很坚决的拒绝了，正色的说道：“在你还没完全接受我，我是不会和你睡在一张床上的。”
　　辛蓁：“那你出去吧。”
　　言希眉头轻皱，抱着被子走到床前，低头打量着辛蓁，说道：“你就不能再拉拉我，沙发那么硬，外面那么冷，万一我睡感冒了怎么办？你负责吗？”
　　辛蓁：“我负责。”
　　这下子言希抱着被子，走也不是，留也不是，目光哀怨的望着辛蓁，站在原地一动不动。
　　言希：“你就不能再劝劝我。”
　　辛蓁抬头看了她一眼，掀开了一侧被子，手在那片空白的地方拍了拍，“上来吧！”
　　“好的。”言希麻溜的放下手中的被子，扑上床，躺在辛蓁的身侧，久久没有睡着。
　　言希：“辛辛”
　　辛蓁：“嗯”
　　言希：“你睡了吗？”
　　辛蓁：“······没”
　　言希：“我喜欢你。”
　　言希感觉有一只手落在她的头上，轻轻的摸了下她的发丝，辛蓁的声音在她耳边响起，她说道：“我很早就知道了，快点睡觉吧，”
　　言希一把抓住辛蓁将要抽离的手，声音不自觉的带着几分嘶哑，问道：“辛辛，时间还早着呢？”
　　“你——就不想来点别的吗？”


第50章 
　　这一夜注定会很漫长。
　　言希很早就被系统吵醒了, 看着身侧睡相柔和的辛蓁，一时看的有些出神, 一想到接下来的事情，心底像是压了块山一样，闷的喘不过气来。
　　系统：“宿主，何越那里开始行动了。”
　　言希没好气的回道：“大清早的你这样打扰人睡觉，很烦人唉”
　　系统连忙认错，说道：“是您让我第一时间报备何越的动静。”
　　言希转身看了眼时间, 刚过五点半，捂着嘴打了个哈欠，回道：“好了, 我知道。还有就算有什么事，下次不要半夜叫醒我。”
　　言希看了眼辛蓁, 脑袋向前伸了伸，在她的额头上印上一个轻柔的吻。
　　言希靠在辛蓁的一旁, 闭上眼睛，很快陷入睡梦中。
　　辛蓁醒过来的时候，下意识的看了眼身旁, 空无一人, 心中莫名的一慌, 手往旁边的位置摸了摸，泛着一层余温，人并没有离开多久。
　　辛蓁起身披上一件衣服，刚往门外走了几步, 一声模糊的声音的从卫生间里传来。
　　言希怕惊动辛蓁, 压着声音跟电话那边的说，听到那边传来的明目张胆的威胁, 她声音冷厉的回道：“何越，你要是胆敢那样做，下次你失去的就不单单是你那双腿了。”
　　辛蓁放轻脚步停在了门边，手握在门把上，听到一门之隔言希的声音，默默的收回了自己的手。
　　言希挂断了何越电话，拉开门看见站在门口的辛蓁，冷厉的脸庞瞬间柔和，笑着看向辛蓁问道：“起这么早啊，怎么不多睡会？”
　　辛蓁视线向下扫了扫，定格在言希的手上，说道：“你不在身边，睡不着。”
　　闻言言希眼眸闪了闪，似乎是被辛蓁的话愉悦到了，走到辛蓁的跟前，抬眸笑了笑，回道：“那要不要回去再补个觉？”
　　看到言希脸上的笑容，辛蓁也跟着轻笑，摇头说道：“待会收拾一下，也不早了。”
　　言希轻声应了一声，见辛蓁欲言又止的望着她，问道：“有什么事吗？”
　　“刚刚”辛蓁说了两个字突然停下来，犹豫了片刻，接着问道：“我之前听人说起过，何越好像追求过你。”
　　“你听谁说的？”言希看向辛蓁挑眉，似乎想到了什么，“怎么吃醋了？辛辛当初不也是被他追求过吗？”
　　辛蓁脸色一变，似乎是想到了些不好的事情，抬头看向言希，听到言希宽慰她的声音，她说道：“没有的事。辛辛你不要多想，我和他有些恩怨未了。”
　　言希沉默了片刻，看向辛蓁说道：“刚刚那通电话就是他给打的，没有你想的那么复杂，就是一条疯狗乱吠。”
　　“为什么？”辛蓁看向言希问道，“何氏的事情都是你搞的？”
　　言希看向辛蓁，笑了笑，说道：“你不就早就知道了，至于原因，本小姐天生急公好义，看不惯何越仗势欺人的行为，再者说了，我只是把证据上交给国家，会有那种结果，是他们该有下场。”
　　在辛蓁沉默的凝视中，言希补充了一句，她说道：“当然了，还有一部分是因为你。”
　　“因为我？”辛蓁下意识的问道，看到言希唇角的笑，她摇头一笑，眉间一片柔和的看向言希，说道：“你不是那种人？”
　　言希看着辛蓁的眼睛，有些意外辛蓁会这样说，问道：“那种人？”
　　辛蓁一顿，略微错开一点言希的视线，说道：“为了逼亲，把人弄的家破人亡那种。你会亲自上场，去骗取女孩子的心，让她心甘情愿的嫁给你。”
　　辛蓁这人在言希眼里，那是正派的代名词，头一次从她嘴里听到这么编排自己，忍不住的乐出声来。
　　言希收敛了笑意，望着辛蓁认真的说道：“我那样做，是因为他欺负你。”
　　言希话刚落下，突然被辛蓁紧紧的抱住，耳边传来一声辛蓁的低吟，她说道：“我知道。”
　　良久，辛蓁松开言希，眼神有些意味不明的盯着言希，看了好几眼，口吻有些严肃的说道：“言希，你不要做违法的事。”
　　言希错愕的啊了一声，“违违法？不会的，你放心好啦，我这种好孩子怎么可能会违法？”
　　说着言希把人往推，推到一半被辛蓁抓住胳膊，她说道：“我去厕所。”
　　言希一愣，连忙让出过道，眼神幽暗的往垃圾桶的方向扫了一眼。
　　辛蓁留意到言希的小动作，关上卫生间的门，目光扫了眼垃圾桶，隐约可见一些撕碎的纸片，凝神看了半天，瞳孔突然一缩，一个小小碎片映入她的眼帘。
　　字虽然有些不全，但很明显的可以认出，是一个日期，也就是三天后周末那天。
　　所有的一切都在言希的意料之内，只是让她没想到的是，辛蓁原定计划周末会去隔壁市出差，周五那天辛蓁在会议上，把这件事交给公司的另一副总。
　　会议散后，言希坐在椅子上没有离开，等到会议厅只剩下她和辛蓁两人，言希打量了数眼辛蓁，问道：“怎么突然改变注意了？”
　　辛蓁坐在长椅上，放松的靠在椅背上，头微扬看着坐在办公桌的言希，眯着眼笑起来泛着一层危险，说道：“你忘了周六是什么日子吗？”
　　言希愣了片刻，低头见辛蓁笑的越发危险，脑子快速的旋转，猛地拍了一下自己的大腿，轻咳了一声假装淡定的说道：“怎么可能回忘记呢？”
　　辛蓁：“你说什么日子？”
　　言希抬起头，委屈的看向辛蓁，说道：“前几日你说周末要出差，我还以为你忘了呢？”
　　辛蓁：“嗯？”
　　“是我们相识一周年”言希上前抱住辛蓁，头枕在她的肩上轻声喃喃，“我怎么可能会忘记呢，你在我生命中是如此重要的存在。感谢那一天，让我遇到了你，结识了你。”
　　周六两人缠绵的在家腻歪了半天，剩下半天言希带着辛蓁去了很多的地方，两人在外面用过晚饭后，恰好她们用餐的地方离公园很近，两人十指相扣，任凭凉风在耳畔掠过，去公园溜达了一圈。
　　或许是即将要离去，言希看辛蓁的眼神隐隐透着几分留恋不舍，不论辛蓁说什么她都配合的说好。
　　或许是夜色过于灿烂，在两人在公园里走了很久，在一处草坪上坐下，相互依偎着感受着岁月静好。
　　言希脑袋埋进辛蓁的怀里，环顾了四周，确定四周没人后，抱在辛蓁的腰上的那只手钻进了衣服中。
　　言希的手有些微凉，触碰到辛蓁背部的瞬间，辛蓁身体僵了一下，抓住那只不老实的手，轻唤了一声，“希希，不要。”
　　辛蓁目光下意识的扫了一圈四周，见周围没有人，不由的松了口气，目光落在身下不老实的某人。
　　“我想要。”言希表情有些委屈，注意到辛蓁打量四周的动作，她说道：“没人的，草坪后面有一个小树林，你要是担心我们可以去那。”
　　辛蓁被言希缠的实在没有办法，何况她一向不忍拒绝言希，低头摸着言希的发丝，轻轻的嗯了一声，看到言希激动的仰头，补充了一句，“去后面小树林。”
　　.
　　言希一时有些没有控制住自己，回到家已经很晚，因为某些难以启齿的原因，辛蓁一进家门直接往浴室走，洗到一半的时候，浴室的门被言希从外面拉开。
　　辛蓁下意识的转身，看到言希嘴边的笑容，话突然有些结巴，问道：“你你怎怎么进来了？”
　　“当然是陪辛辛洗澡了，”言希关上浴室的门，朝着辛蓁走去，弯下腰捏住辛蓁的下巴，低头吻了下去。
　　辛蓁感受到言希的异样，只当是因为今天是特殊的日子，也都由着言希，两人的战场从浴室转到卧室的床上。言希今晚的动作很温柔，比起之前的强硬多了几分留恋不舍，每一下都是极尽的缠绵。
　　留恋？辛蓁意识到这个字脑海一片空白，还没来得及多想，就被身下传来的战栗的欢愉占据了脑海。
　　言希像是疯了一样，唇游走于辛蓁身上的每一处，每一下占有她都要亲吻一下辛蓁的额头，声音嘶哑的喊着辛蓁的名字。
　　辛蓁气息微喘，额头上的汗水打湿了她发鬓，手无力的揽着言希的脖子，抬头看着言希无声的笑了笑。
　　言希看到辛蓁唇角的笑，停下来了，亲了下辛蓁的嘴角，柔声问道：“笑什么？”
　　辛蓁眼底的笑意深了些，喉咙有些干涩，她说道：“希望十年、二十年、三十年、直到你我白发苍苍那日，依然十指相扣的看到对方的笑脸。”
　　言希眼底闪过一丝复杂，心里被酸涩填满，两人的额头紧紧贴着，她深情许许的望着辛蓁。
　　良久，言希才从发干的咽喉中，吐出几个字，“那你要一直笑下去啊。”
　　辛蓁抬眸望向言希，突然笑了出来，回道：“好。”
　　言希：“因为啊，只要你一直笑，我也会陪着你一直笑。”
　　辛蓁眉眼间尽是笑意。
　　言希：“那我们说好啦，”
　　.
　　言希和何越约的是早上七点钟，两人昨晚闹的很晚，尤其是言希食不知味的一次次要辛蓁，言希临走前辛蓁还在睡梦中。
　　言希站在床边，目光贪恋的望着辛蓁良久，最终轻叹了一口气，吻落在辛蓁的眉心间，声音轻不可闻的说道，“等我回来。”
　　言希转身的瞬间，辛蓁突然睁开了双眼，心底涌现出一股强烈的不安。
　　清晨的太阳刚刚升起，温和的光线散在言希的头顶，整个人好似蒙上了一层金色的光辉，临走前她再一次抬头朝着卧室的方向看去。
　　系统：“宿主，你，你不觉的这样太过残忍了吗？”
　　言希手一僵，就在系统以为言希不会回答的时候，她说道：“是很残忍。”
　　言希呼了一口气，目光落在十几米外的一处货车上，眼底闪过一道阴影，突然降下了车速，拨通了辛蓁的电话。
　　辛蓁看了眼显示屏，发现言希突然减慢了车速，一声电话铃声突然响起来。
　　言希的声音从话筒里传过来，“辛辛，你醒了没？”
　　辛蓁说道：“醒了，你在哪？”
　　言希愣了一下，话里止不住的笑意溢出，“我在，”
　　言希话一顿，看到前方迎面冲过来的货车，话锋一转，问道：“辛辛，那句话我是对你说的。”
　　“今晚的月色真美啊”
　　“我爱——”
　　言希正要说你，却见对面那辆货车朝着自己袭来，随即一声巨大的撞击声响起，她眼前突然一黑，身体像被人碾压一样，剧痛袭上胸膛，很快整个人失去了最后的意识。
　　一声砰的剧烈撞击声透过电话，冲击着辛蓁的耳膜，她不知所措的握着手机，唇瓣不停的颤抖，声音带着几分恐慌无措，“希希，希希，你说话啊，”
　　“你说啊——”辛蓁握着手机发出一声嘶吼声，面庞被泪水掩盖。
　　辛蓁扔下手机，车速开到最快，朝着显示屏上那个静止的红点上移动。
　　辛蓁跌跌撞撞的拉开车门，毫无形象的朝着不远处的人群跑去，她脸色苍白，双唇紧紧的抿成一道线，用尽全身的力气掰开一道线，抬脚蹿到了里面。
　　辛蓁还没来及的站稳，看到眼前几乎被撞的不成样子的车辆，整个人像是失了魂一样差点摔在地上，好在被旁边的一位大妈扶住。
　　“孩子，你还好吗？”
　　辛蓁反手紧紧的抓住大妈的胳膊，面色惨淡的盯着她，问道：“人，人怎么样？”
　　在场的一位交警，注意到辛蓁的异样，她走到辛蓁的跟前，小心翼翼的问道：“请问您是车主的家人吗？”
　　辛蓁连忙转向交警，像是抓住最后一根救命稻草一样，用力的扣住那人的手腕，“她，她情况怎么样了？”
　　言希从车里被抢救出来的时候，浑身染满了血迹，气息微弱，情况并不是太好，甚至在场抢救的医生隐隐透露人可能送不到医院。
　　交警欲言又止的看向辛蓁，有些不忍告诉她事实。
　　辛蓁惨笑一声，松开了交警的手，大脑一阵天旋地转，人无力的跌坐在地上。
　　她双眼无神的盯着地面那滩血迹，泪如雨下。


第51章 
　　番外
　　言希很快失去了身体的掌握, 感受不到外界的一切，但她意识还是清醒, 很快就意识到不对劲。
　　如果按照她的猜测，何越撞上她那一刻，支线任务应该完成才对，可系统并没有响起支线任务完成的提示音。
　　言希总有种不好的预感，问道：“系统，支线任务没有完成吗？”
　　系统：“回宿主, 支线任务进度百分之九十九。”
　　何越当时朝着她撞过来那刻，她还特意做了个容易死的动作。
　　言希感觉自己这具身体凉了，关键是支线任务完成不了, 是不能离开这个世界的，那她岂不是要当知阿飘了。
　　言希沉默了良久, 心里默哀的替自己叹了口气，问道：“系统, 我是不是要永远滞留在这个世界了。”
　　系统一时没有反应过来，以为言希想开了要留下来陪辛蓁，声音竟带着几分雀跃, 说道：“真的吗？宿主, 你真的要留下来。”
　　听到系统话里的喜悦, 言希没好气的说道：“你好像很开心？你能不能有点基本的职业素养，我支线任务完不成，永远滞留在这个世界，你身为系统竟然这么激动开心！”
　　系统好像对言希很有自信, 说道：“我相信宿主, 您一定会完成的。”
　　言希若有所思的说道：“系统，难不成这不是一个简单的世界？”
　　系统茫然道：“怎么不简单了？”
　　言希：“辛蓁是不是有双阴阳眼, 可以看到阿飘？”
　　“您想多了？”系统沉默了两秒，说道：“放心好了，宿主，系统是不会让您变成阿飘的，”
　　言希惊得下巴快掉了，“我这么重的伤，还能活过来？”
　　系统：“······不能”
　　言希松的口气，心还未落在肚子里，听到系统接着说道：“不过您会变成植物人。”
　　“·······”
　　还不如阿飘呢？起码阿飘她还能随便在天上飞，然后飘到辛蓁面前，夏天还能给她降降温。
　　言希：“那谁给你的自信，让我这个植物人去完成任务？”
　　系统毫不犹豫的回道：“是英明神武未卜先知聪明无比的宿主大人！”
　　言希叹了口气，深沉的说道：“这话我赞同，没想到我现在的个人魅力这么大，真是惭愧，现在才意识到这个问题。”
　　言希再次可以感知到外界，是三天后的事情，时间还是系统告诉她。
　　她可以听到外界的声音，甚至她可以感受到辛蓁泪水落在她手背上的滚烫感，只是人躺在病床上，安安静静的闭着眼，听着辛蓁喃喃自语。
　　言希车祸后，辛蓁几乎没有再加过班，一到下班的时间，她就会赶去医院去陪言希。
　　工作忙碌的时候，她就在言希的病房里看文件，每隔一段时间都会朝着病床的方位看一眼，看着言希安静的睡颜，轻轻一笑，埋头看起手中的文件。
　　半个月后，辛蓁刚从会议厅出来，守在门外的助理走上她跟前，恭敬道：“辛总，顺华的张珈铭律师找您。”
　　辛蓁这会儿正打算去医院，眉头皱了下，问道：“他有说什么事情吗？”
　　助理顿了一下，看向辛总说道：“张律师说跟言小姐有关。”
　　助理说完，沉默的低下头。
　　辛蓁嘴唇动了动，睫毛下敛，半天才出声，“他现在在哪？”
　　听到人在会客厅，辛蓁收回了往外走的脚步，转身朝着会客厅的方向走去。
　　“辛总，您好。我是顺华律师所的张珈铭，很高兴见到您。”张珈铭连忙站起来，看向辛蓁面带微笑的说。
　　辛蓁神情淡淡的点下头，问道：“您好，张律师，请问您有什么事情吗？”
　　张珈铭从包里拿出一份文件，替给辛蓁，文件上是一份股份转让，最下面的签着言希的名字。
　　辛蓁把目光转到张珈铭的身上，声音有些僵硬，她问道：“这是什么时候的事情？”
　　“一个月前”张律师面相凝重的看向辛蓁，见辛蓁沉默了下来，从包里又拿出那一份文件，放在辛蓁面前的桌子上。
　　辛蓁快速扫了一眼文件，眼角骤然一抖，缓慢的把视线移向窗外，眨了眨干涩的眼，好像这样那种揪心的痛感就能减轻一样。
　　气氛突然安静了下来，张律师轻声叹了口气，说道：“言小姐的事情，我也听说了，您多加保重。这份文件涉及到言小姐名下所有的财产，还有这份股权转让声明，全权由您继承。”
　　辛蓁抿唇沉默，目光落在办公桌上两人的合照，“她当初还说了些什么？”
　　张律师回道：“言小姐说，她这一段时间可能会有血光之灾，打算提前做以下准备。”
　　辛蓁猛地转身看向张律师，紧盯着他问道：“你什么意思？你是说她提前会知道，会遇到什么不测？”
　　辛蓁突然想到车祸那日，她恍惚间好似看到言希没有呼吸苍白的脸色，心悸随之漫上心头的恐慌感，脑海中好像有一根弦突然绷断了。
　　张律师沉默了片刻，起身告别，把这片空间交给辛蓁。
　　辛蓁冲着张律师点了头，面沉如水的盯着桌子上的两份文件。
　　张律师关门的声音轻轻响起，辛蓁绷紧的脊背倏然放松，平静的表情忽然被打碎，她缓缓低头，双手覆在脸上，挡住了双眼。
　　她呼吸有些紊乱。
　　“言希。”她低声唤了一声，声音和泪水粘连在一起，干涩而又嘶哑，嘴唇微微颤抖了几下，“你说，让我等你回来。”
　　良久，她呼吸声渐渐的平息了下来，松开双手，两道泪水从眼角滑落。
　　她抬头看着天花板，好像看到了什么人，眼底空茫的又似乎什么也没有，闭着双眼笑道，“好，我等你回来。”
　　.
　　一个月后何越因故意杀人罪被起诉，证据确凿，情节实属恶劣。最终念及他主动招罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
　　B市监狱。
　　辛蓁面无表情的坐在探视窗前，对面那扇门突然被人打开，巡警压着何越走到跟前。
　　她看着颤颤巍巍的坐下的何越，嘴角浮上淡淡的嘲笑，看向何越的眼底闪过一片讥讽。
　　何越身穿着囚服，脸色灰败下巴泛着青黑，整个人看起来颓废的不成样子，很难想象眼前这人就是昔日B市风流倜傥的何少。
　　“言希死了没？”何越率先开口道，眼底闪过几分狠厉的凶光。
　　见辛蓁不说话，他接着说道：“怎么，向来忙绿的辛总竟然会屈尊降贵，来监狱看杀妻仇人，真是好笑啊。”
　　辛蓁这才抬眸看向何越，冷冷的说道：“你最好期望她会醒过来，不然监狱里可多的是无法无天的人，听说他们折磨人的手段层出不穷。”
　　辛蓁：“你说呢？何少。”
　　何越脸色一白，想到了那些下三滥的手段，愤懑沉默的看向辛蓁，不敢再说什么刺激辛蓁的话。
　　何越沉默了片刻，不解的看向辛蓁，问道：“那你来这做什么？”
　　辛蓁低低的说道：“我来这看看，害她昏迷不醒的人，到底有多惨。”
　　“哈”何越突然笑起来，似乎想到了什么，笑着看向辛蓁说道：“其实，我真正想杀的人是你。”
　　看到辛蓁震惊的目光，何越嘴角的笑意愈发浓郁，接着说道：“我更想让言希感受一下失去爱人的痛苦，她不是最爱你吗？当初在酒吧里要不是她半路插手，怕你现在已经投入我的怀抱中。”
　　何越突然激动起来，头向前顶着铁栏，目露凶光的看向辛蓁说道：“你知道吗？我何家，我的爱人，我这双腿，都让她言希给整没了。我要让她痛不欲生的活着，活在痛苦与愧疚之中”
　　何越的声音慢慢低下来，整个人像是卸了一口气瘫在椅子上，摇了摇头有些恍惚道，“可惜我等不及了，她威胁，没办法我只好跟她同归于尽。”
　　辛蓁手紧紧的握着话筒，屏着呼吸，她听到何越继续说道：“不过我突然想，她那么爱你，一定会舍不得让你伤心难过吧。”
　　话筒里传来何越疯狂的笑声，辛蓁扔下话筒，疾步朝着外面走去，脑海里一直旋转着何越的话。
　　走到外面，她深呼了一口气，心里淤积的沉闷的情绪，并没有随着新鲜空气摄入而缓解，反而莫名的变得沉重。
　　辛蓁刚打开车门，手机铃声突然响起来，是个陌生的电话。
　　辛蓁接通了电话，听到来电的人是医院的，紧张的绷直身体，她好像听到了什么不可思议的话，唇角不停的上扬。
　　声音有些颤抖，“真真的吗？她要醒过来了吗？好好好，我马上过去。”
　　辛蓁放下手机，愣神了足足几分钟，她突然趴在方向盘上大笑起来，捂着双眼的那双手很快被泪水打湿。
　　抬起头来，她深呼了口气，看向窗外，脸上从来没有过的轻松，眉眼尽是轻缓的笑意。
　　真好，她马上就要醒了。
　　.
　　“叮”一声电子音突然响起，随之就是系统的声音，“恭喜宿主，支线任务完成。”
　　言希错愕，眼神微微眯起，“看来这支线任务，我躺着也能完成啊。”
　　言希意味深长的感叹，“莫非这就是传说中的躺赢。”
　　系统有些气虚说道，“可能您运气爆棚，躺着也能赢。”
　　言希：“辛蓁，她现在在哪儿？”
　　系统回道：“在监狱门口。”
　　言希眉头皱了皱，有些不忍的问道：“她去看何越了？”
　　系统应了一声，突然问道：“宿主，支线任务完成，您只有三分钟的选择，留下或者走。”
　　言希沉默了几秒，问道：“她知道我醒过来了吗？”
　　“知道。”系统顿了一下，声音带着某种期盼的问道，“那您会留下来吧？”
　　言希闭上眼，十几秒后泪水从眼角滑落，艰难的吐出两个字，“离开。”
　　系统略微一僵，声音带着几分不可思议，“您真的要离开？”
　　“离开——”
　　言希闭着眼低吼了一声。
　　系统有些冷硬的说道：“好的。”
　　言希意识涣散的最后一刻，耳边响起一阵阵杂乱的脚步声，还有似远似近的呼喊声。
　　“快快快，病人心跳骤降，上呼吸机。”
　　“砰！砰！砰！”
　　“没用了，三分钟了。”
　　“······呼吸停止。”
　　.
　　辛蓁走到了医院门口的时候，眼前突然一黑，一种熟悉的心悸袭来，她不安的加快的步伐朝着病房走去。
　　病房里站满了医护人员，辛蓁愣愣的站在病房前，颤抖着双手推开了房门。
　　看了眼床上的那人盖上了一层白布，她踉跄的走到医生的面前，嘴角强行扯出一抹微笑，眼眶里积满着泪水，笑着看向面前的医生，双唇颤抖的说道：“我我，我刚接到，接到电话，说说她快，快醒了。”
　　“是吗？”辛蓁笑着看向医生，眼角泛着晶莹的水光。
　　“抱歉。”医生弯下腰，有些不忍的说道：“节哀”
　　辛蓁笑着摇头，有些语无伦次说道：“我不信，刚刚你们还是她，说她要醒了，怎么可能？”
　　辛蓁眼眶的泪水不受控制滑落，她唇角扬着笑意的走到言希的跟前，轻缓的掀开那层白布，言希熟悉的脸映入她眼底。
　　“你们瞧，她睡的多香。”
　　辛蓁低下头，泪水落在言希的额头上，声音干哑的说道：“你怎么还没睡醒啊”
　　“都睡了这么久了。”
　　“我想你了。”
　　“你说，你会回来的。”


第52章 
　　采了那朵小黄花
　　言希坐在靠窗的位置, 手指有节奏的敲打着桌面，看着下面一行人从闻香楼下面的经过。
　　一行人隐约以中间女子为首, 女子长得很漂亮，穿着一袭翠绿色的长裙，脸上洋溢着灿烂的笑意，娇蛮中带着几分贵气，看起来很讨人喜欢。
　　言希看向她的时候，女子正笑着望向身旁的男子, 窃窃私语，不知在说些什么，竟捂着嘴笑了起来。
　　看到下面的一幕, 言希心中莫名的有些酸酸的，眉头皱了下, 目光落在女子身边的那名男子身上，撇着嘴说道：“系统, 下面那位就是她吧，这个世界的女主。”
　　系统一惊，没想到女扮男装也能被言希认出来, 有些不解的问道：“宿主, 您是怎么知道的？”
　　言希目光转到那名男子身上, 咬牙切齿的说道：“我感受到发自内心的滔滔醋意，她竟然在大庭广众之下，和别的男子拉拉扯扯。”
　　系统听到后半句，这才发现言希原来是认错人了, 默默的咽下了堵在喉咙里的话。
　　原本空无一人的房间闪进一个身影, 只见一个身穿黑衣，脸上带着面具的男人, 跪在言希的面前，恭敬的低声道，“少主。”
　　言希轻嗯了一声，目光凝视着下面那名男子的身上，总感觉有些说出来的诡异感。
　　言希：“查的怎么样了？门主那里有什么吩咐吗？”
　　言希没有回头看黑衣男子，目光简直盯在她那个情敌身上，眼刀要是可以杀人的话，下面的苏汀不知早死了多少次。
　　黑衣男子略微顿了下，目光顺着言希的方向看去，回道：“少主，属下已经证实，下面为首的那名女子，就是当今天子唯一的妹妹，顺宁公主苏思柠。”
　　言希轻嗯了一声，端起手中的茶，看着正笑得欢快的苏思柠，眸色渐深的抿了口水。
　　“看来就是你了。”言希心里嘀咕了一句。
　　言希来这个世界已经六七年了，她在这个世界的身份是个典型的反派，江湖反派之首血煞门的少门主。而且原身似乎还背负着血海深仇，从小勤学苦练，以至于十二岁那年修行过激，走火入魔，真气逆行经脉爆裂。
　　言希过来的时候，原身已经咽气了，因为经脉受损的缘故，言希的武力值并不怎么高，但轻功却是出奇的好。逃命的本事，言希练习的相当刻苦，单论轻功江湖中几乎没人能追的上她，踏雪无痕来去无影。
　　言希本身过的相当佛，根据她的经验来看，总有一只无形的手在推着她前行，推着她走到那人的身侧。
　　三个月前，血煞门的门主银面主动告知了她的身世。
　　这是个江湖和朝堂并立的世界，四国分立而治，战火连绵十数年。直到二十年前，靖国皇位更迭，先皇遇刺，数皇子趁机作乱谋反，领国趁机攻打靖国的边境。
　　靖国军心混乱，数日之内连破几城。
　　消息传到京都时，朝堂上下动荡不安，好在叛乱已经被言巡平定。
　　言巡是靖国镇国将军府的少将军，加上这次他平定战乱有功，新皇封他为护国大将军，率领三军去抵抗这次外敌。
　　言巡出自武将世家，自幼武功谋略过人，不到三个月的时间，一路攻城略地，夺过被领国占领的城池。甚至率领军队，连攻敌国八座城池，俘获敌军的副帅。
　　正在言巡想要继续打下去之际，先是粮草不足，再是新皇传来旨意，令他马上退兵。
　　言巡无奈之下，只好鸣金收兵。
　　不过这一战，言巡军神的称号响彻四国。
　　一年后，楚国新君即位，他野心极大且手段阴险，先是使用离间计另康越两国打起战争。
　　等到两国内耗已久之际，暗自里勾搭康国，打算携手康国先灭了越国，再趁机把康国给灭了。
　　只是楚国新君没想到的是，靖康两国竟然合作了，甚至还设下一个圈套，楚国军队损伤严重。
　　新君更是在战场中被不小心的飞箭射中，楚越两军大败而退。
　　一场大战，楚康越三国大受损伤，战争的发起者楚国新君伤势过重去世，楚国陷入皇位争夺的内战中。
　　靖国新君仁和，不忍战争再起，连发三道旨意将言巡召唤回京。
　　这场大战就此结束。
　　银面在言希面前说起往事的时候，喉咙微微有些干哑，脑海中想到血光冲天的那一幕，顿了良久，背过身去，声音被压制的很低，接着说道：“半年后，陆续有人散发谣言，说大将军言巡心怀不轨，意图把持朝纲，私下结交小团体，并接受朝臣们的贿赂。”
　　银面说完，突然笑了一声，笑得有几分苍凉，笑得眼底泛着一层水光。
　　声音彻底冷了下来，双眼茫然的看向远方，有些出神不知在看什么，她说道：“几日后，言巡主动上交军权，闭门不出。只是——”
　　银面闭上了双眼，很快又睁开，猛地一个转身看向言希，目光有些阴冷，凝视着言希的面孔，“言氏闭门的第十天，全府上下惨遭灭门，言氏一门三百二十六人皆倒于血泊之中。”
　　言希愣了好几秒，没想到原身的身世这般曲折，要是她没猜错的话，估计这个世界的女主就是皇室之人。
　　言希心里暗暗感慨了一句，这次渣女主的理由都不用找了，全是现成的。
　　言希看向银面，明知新皇是最大的幕后凶手，还是装作无知的看向银面，问道：“灭言氏一族的幕后主凶是谁？”
　　银面自嘲的念了句，“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”
　　言希若有思索的看向银面，问道：“那师尊是言家人？”
　　银面神情一顿，直直的看了言希良久，藏在面具下的那双眼闪过一丝复杂，缓缓的摇了下头，说了句不是。
　　“言氏一门还有人活着吗？”言希垂眸，似乎是猜到了什么，复杂的看向银面，一字一顿的问道。
　　银面沉默了片刻，凝视着言希的双眼，说道：“还有一人。那场灭门之灾，有一个孩子侥幸逃过一劫。”
　　言希拳头紧紧的攥起，似乎是在忍受着什么，猛地起身朝着室外走去。
　　银面身体一移，拦住了言希的去路，看到言希眼底的愤怒，她轻叹了口气，问道：“你做什么？”
　　言希冷声说道：“报仇去！”
　　银面看向言希问道：“你怎么报仇？”
　　言希眼中闪过一道冷光，说道：“杀了狗皇帝！”
　　“然后呢？”银面看向言希问道，“杀了他一人，就可以给言氏三百二十六人赔罪吗？就可以还言氏一个公道说法吗？”
　　银面没有给言希说话的机会，自言道：“不能！”
　　言希对银面一直保持着警戒心，但戏该演的还是要演，隐忍而又克制的望向银面，问道：“那我该怎么做？
　　银面：“夺了他最在乎的——天下。”
　　果然如此！
　　.
　　言希想的有些出神，等她回过神的时候，发现下面那个站在顺宁公主身侧的男子，抬头若有所思的看向她。
　　言希这才看清男子的相貌，只见那男子相貌十分精致，眉目如画，脸上挂着还未来得及收敛的笑意，对着言希颔首一笑。
　　言希脸色瞬变，双手向前一动，直接关上了眼前的窗户。
　　言希冷哼了一声，下意识的忽视了心底那丝触动，还有那抹熟悉的感觉。
　　“皇兄，你”苏思柠刚开口，看到苏汀看过来的眼神，连忙笑着说道：“师兄，你在看什么呢？”
　　“看美人。”苏汀眼底闪过笑意，目光扫了眼二楼的那扇窗，苏思柠顺着苏汀的目光望去，嘴角的笑意一下子就僵住了。
　　苏汀看的方向是闻香楼的楼阁，闻香楼江南闻名的青楼。
　　想到苏汀隐藏的身份，还有这次下江南的目的，苏思柠焦急的拉了下苏汀的衣袖，一副欲言又止的模样。
　　苏汀视线移到闻香楼的门口，门口很安静，两侧站着两名壮汉，双手背在腰后，两双眼如铜铃般瞪着前方，太阳穴鼓起，气息低沉有序，看起来倒是个练家子。
　　苏汀的唇角不自觉的扬起，想到刚刚楼上那人不自觉外放的内力，她倒是没想到这闻香楼倒是个藏龙卧虎之地。
　　苏汀拉掉苏思柠的手，一言不发的朝着闻香楼门口走去。
　　她刚走到门口，便被门外的两位大汉伸手拦住。
　　“公子，现在还未到营业时间，闻香楼不接待客人。”
　　苏思柠快步走到苏汀的身边，眼神焦急的望着她，听到大汉的话，心里不由的松了口气，说道：“师兄，既然不接待客人，那我们走吧。”
　　苏汀低头一笑，唇角露出一对梨涡，对着苏思柠点点头，温声道：“好，那走吧。”
　　苏汀走了几步，转瞬回头看了一眼，意外的对上一双清亮的眼眸，愣了一下，含笑的冲着言希点头一笑。
　　“有趣。”苏汀笑意深了些，低声对着身后的人吩咐道，“派人查一下闻香楼的底细。”
　　“是，主子。”
　　言希见苏汀抬头冲她笑笑，嫌弃的皱了下眉，快速的收回目光，打量了下面前的黑衣男子，问道：“查出来他们今晚住在哪儿没？”
　　“少主，章家今晚有场宴会，好像是为了迎接京城来的贵客。贵客就是顺宁公主一行人。”黑衣男子小心翼翼的打量了下言希的表情，接着说道：“少主，这次顺宁公主偷下江南，传言是打算在江南世家子弟中择一佳婿，替当今天子拉拢江南的这些世家。”
　　“择婿？”
　　言希愣了下，若有所思的点点头，挑着眉笑起来道，“看来好戏要上演了，走，今晚去章家采朵花。”
　　言希豪情壮志顿时升起，转了身体双眼发亮的看向窗外，那一行人早就已经走远。
　　黑衣男子明显误会了言希的采花，提醒道，“少主，后院有不少花呢，您现在就可以去采，不必专门跑到章家。”
　　言希转身看向黑衣男子，下巴微微抬起，一脸深沉的摇头，说：“我要采的是一朵世间罕见的小黄花，那朵小黄花不老实，经常会撒欢了跑，今晚她就会跑到章家。”
　　黑衣男子不懂的点了点头，犹豫了下，看向言希说道：“少主，那章家的请帖”
　　黑衣男子话还没说完，便被言希打断了，“采花要是还需要请帖，那岂不是坏了兴致吗？”
　　几秒后，黑衣男子听到上方传来一个声音，说道：“翻墙进去！”
　　系统生怕言希采错了花，一听言希要翻墙，心想要是再不劝住她就完了，说道：“宿主宿主，我能说顺宁公主不是女主吗？您可别去采她！”
　　言希毋庸置疑的抬了抬眉毛，轻轻的笑着回道：“不信！”
　　“宿主，您”系统好像突然之间收到了什么指令，再开口时声音里不见半分焦急，有些任命的叹了口气，说道：“您老人家开心就好。”
　　“谁老人家！”言希一听火冒三丈，气冲冲的对着系统说道：“你个没眼睛没耳朵没鼻子的，我昨天才刚过完十八岁生日，哼！青春年少的很，活力四射张扬热烈。你个老胳膊老腿的，数据库经常失控，还敢说我老人家。”
　　系统：“······”


第53章 
　　夜幕下, 街道上静悄悄的几乎没有人走动，几道身影一前一后快速的在屋顶上疾跑。
　　言希注意到身后人的尾随, 突然放慢了速度，神不知鬼不觉的溜到那一行人的身后，问道：“我不是说过，今晚你们不要跟着我，你们跟着我不方面！影响我采花知不知道？”
　　黑衣男子身体一僵，弯着腰回道, “少主，门主吩咐过，让我们寸步不移的跟在您的身边。”
　　言希目光冷厉的扫了周围的几个黑衣男子, 冷哼了一声，没好气的问道：“那我要去嫖姑娘, 你们还打算跟着，听我墙角不成？”
　　为首的黑衣男子连忙弯腰回道：“属下不敢。”
　　几名黑衣男子虽然说着不敢, 却是一排的堵在言希的面前，众人僵持了一会。
　　言希冷眼打量着为首的男子，压低着嗓音, 说道：“既然不敢, 还不让开。”
　　几人一动不动的站在言希的面前, 挡住了她的去路。
　　言希心里轻叹了一口气，知道他们这群人是银面特意来监视她的，为首的男子是鬼卫的统领，武功在歃血盟里是数的上号的。
　　言希想要摆脱他们, 根本想都不用想。
　　言希盯着面前的人, 说道：“暗一，我身上可是担负着重大任务的。你们跟着我, 到时候打草惊蛇，本座的计划破坏了，门主怪罪下来你担负的起吗？”
　　暗一听到言希说到门主，脸上的表情有些松动。
　　言希心里知道不让他们跟着那是不可能的，但是也不能让他们都跟着。
　　言希手指了下暗一后面的黑衣男子，抬眸看向暗一说道：“这样好啦，我也不为难你们，暗七跟着我，你们留在府外。”
　　暗一犹豫了片刻，弯腰点头应了一声，转身对暗七叮嘱道，“保护好少主。”
　　言希在月色的遮掩下，直奔章府的后花园方向驶去。
　　人影快速的在花园中一晃而过，等言希从花丛中钻出来的时候，她手上已经多了几朵娇艳的花。
　　言希把手中的花，随手扔给身后的暗七。
　　她一个跃起，飞到旁边的树上，低头对着树下的暗七说道：“这花还需好酒配，去章府的厨房给本座那点酒来，顺便带几个小菜。”
　　暗七应了一声，刚要转身想起手中的花，看向言希问道：“少主，这花”
　　“花给我好好保管着，少了一朵花瓣，回去领罚。”
　　言希严肃的看向暗七，催促的说道：“快去，本座还等着喝一小口酒，接着采花呢。”
　　言希把人支走以后，向上跃跳了两下，脚尖点在树枝上。
　　整个人立在十几米高的大树上，章府的一切几乎映入眼帘，她扫了一圈才找到苏思柠的人影。
　　只是让人奇怪的是，苏思柠从屋内出来后，她身边的侍卫有一半留在原地，没有随着她离开。
　　言希目光落在那处紧闭的房门，视线再一次的扫了眼门外的几人，并没有发现那个白日里和苏思柠举止亲密的男子。
　　.
　　苏思柠怎么也没想到，章府的老太太一眼就认出她皇兄来。
　　老太太把身边的人赶走之后，就留下了她兄妹二人。
　　老太太刚要对着两人下跪，苏汀连忙扶起老太太，笑着说道：“朕是微服前来，您不必多礼。再说老夫人是朕母后身边的老人，您快做好了。”
　　苏汀把人扶起来，转头看向苏思柠轻声说道：“顺宁，你先去宴会吧，朕有些事情要和老夫人谈谈。”
　　苏思柠应了一声，便退下了。
　　苏汀看了言对面慈眉善目的老太太，面容微肃，正色的说道：“老夫人，朕这次特意打着皇妹的幌子，就是为了来见你一面。”
　　老太太心中一惊，下意识的刚要起身下跪，就被苏汀起身扶住。
　　苏汀说道：“老夫人，您是我母后的奶娘，年幼的时候倒是听母后常常念叨起你，您不必动不动就行大礼。”
　　老夫人听苏汀说起她的母后来，眼眶一下子变得晶莹，手紧紧的握着苏汀的手，声音哽咽的念了一声皇后娘娘。
　　苏汀垂眸，沉默了片刻，看向老夫人问道：“您刚刚是怎么认出我的？”
　　老夫人闻言，视线移到苏汀挂在腰上的翠色玉佩上，声音里带着几分回忆。
　　老夫人说道：“您腰上那个玉佩打的络子，皇后娘娘以前最喜欢这个花样了，而且”
　　说道皇后娘娘，老夫人嘴边含着一抹笑意，话一顿，目光落在苏汀的脸上，柔和的望着她说道，“您真的像极了皇后娘娘。”
　　说完，老夫人便叹了一口，凝望着苏汀良久，才出声道：“陛下，您有什么事直说吧，只要是老奴知道的。”
　　苏汀盯着面前的人，突然问道：“老夫人，知道我的身份吗？”
　　爬在屋顶上听墙角的言希，怎么也没想到这个小白脸竟然是当今天子，真是人不可貌相。
　　猛地听到苏汀这句话，心里咔嚓了一声，莫非又是一场狸猫换太子，视线快速的落在老夫人脸上。
　　老夫人愣了片刻，点点头，回道：“知道，陛下当初出生的时候，我就在娘娘的身侧。”
　　苏汀偏了下脑袋，避开了老夫人的视线。
　　出神的看着那闪耀的火光的蜡烛，悠悠的说道：“我母后临走前说，她有个东西在嬷嬷这儿。”
　　苏汀的声音压得很低，不知觉间带着几分磁性，声音传到言希的耳畔，莫名的让她的耳朵有些发痒。
　　老夫人：“娘娘的确是有件东西，托我保管。”
　　老夫人起身走到内室，等她再回来的时候，手中多了一个檀木方盒。
　　她走到苏汀的跟前，交到苏汀的手中。
　　老夫人见苏汀的目光落在上面的锁扣上，回道：“钥匙不在老奴的手上，娘娘把东西交给老奴之前，吩咐过老奴，说您只有到了走投无路的时候，才有机会打开。”
　　苏汀沉思了片刻，眉头轻拧成一团，有些迷茫的问道：“什么意思？什么叫走投无路？”
　　老夫人低声说道：“老奴也不知道，只是听娘娘隐约说起过，盒子里这物是她师门的秘物。”
　　“师门？”
　　苏汀低声喃喃了一句，抬头问道：“哪个师门？”
　　“老奴不知。”
　　老夫人摇摇头，好像突然想起来了什么，看向苏汀说道：“不过老奴倒是记得，言府的少夫人是娘娘的同门师姐。”
　　老夫人言氏一门的惨案，沉重的叹了一口气，感慨的说道：“也是老天有眼，给言氏留了一个后人，那孩子的眉眼和言少夫人很像。”
　　老夫人目光转到门外，眼底浮现出一份欣慰，“当初襁褓之中的婴孩，一眨眼长得这么大了，言少夫人在天之灵一定会欣慰不少。”
　　顺宁不是她的亲生的妹妹，苏汀很早就知道，只是知道顺宁的家人都没了，是功臣之后，再多的苏汀就没有听她母后谈及过。
　　“顺宁？”苏汀看向老夫人，低声问了句，“她是言家的后人？”
　　老夫人轻点了下头，一脸怀念的神情，说道：“我还记得当初，娘娘差点和言少夫人定下你和言小姐婚约，虽然你们都是女子，不过”
　　“咔嚓”一声轻微的声音突兀的响起。
　　听到老夫人说苏汀是女子，言希心里所有的疑惑都有了解释，怪不得她一看到苏汀，目光就不由的放到苏汀身上。
　　言希心神恍惚下，手不小心滑了一下，发出一声轻微的声响。
　　苏汀挥手打断了老夫人的话，抬头望了屋顶，并没有什么异样。
　　苏汀快步拉开房门，冲着门外的侍卫吩咐道：“去看看屋顶有什么一样没？”
　　老夫人无意的抬头望了下屋顶，快速的收回目光。
　　屋顶并没有什么异样，侍卫左右打量了一遍，余光扫到一个白色的毛团。
　　下一秒只见是一个影子一闪，侍卫定睛望去，才发现是只猫飞跃到对面的屋檐，不由的松了口气。
　　“主子，是一只白色猫。”
　　“猫？”苏汀眸色闪动，朝着远处的屋檐望去，隐约还能看到白色的影子。
　　在门外站了片刻，便再次回到屋中，临走前看向屋外的人吩咐道：“注意屋顶上的动作。”
　　苏汀回到屋内，继续刚才的疑惑，“嬷嬷，我一直以来都有个疑问，不知您可否为朕解答一下。”
　　老夫人沉默的点了下头。
　　苏汀迟疑了片刻，看向老夫人问道：“知道朕是女儿身都有谁？”
　　“皇后娘娘，老奴，”老夫人停顿了片刻，低头说道：“还有先皇”
　　苏汀闻言神色一变，垂眸思索了片刻，笃定的道：“我母后绝对不是那种为了权位，而去刻意掩盖我女子身。难不成这一切，是我父皇？”
　　果然如苏汀想的那般，老夫人点头说了声是。
　　苏汀抬眸看向老夫人，问道：“为什么？”
　　老夫人沉默了良久，才说出了当初的原委，当初先皇在登上皇位之初，遭到其他皇子的暗算，伤了根本，没有其他后嗣的可能。
　　为了稳固皇位，皇后娘娘那一胎必须是太子，也只能是太子。
　　苏汀站起身来，望去门外，若有所思的问道：“顺宁是言氏最后一个血脉？”
　　苏汀的话虽然是问句，语气却是无比肯定，望着窗外的皎洁的月亮。
　　她突然转身看向老夫人，问道：“言氏的惨案跟我父皇有关吗？”
　　老夫人斩钉截铁的说道：“跟先皇无关，当初先皇为了保护言氏最后一滴血脉，把她送到娘娘的身边，并封为顺宁公主。”
　　苏汀走到门口的时候，突然被老夫人叫住了，“陛下，娘娘的死和言氏灭门很有可能是同一人。”
　　苏汀回头，静静的看了眼老夫人，“您知道的太多了。”
　　“所以皇后娘娘为了老奴这条小命，把老奴赶了出来。”
　　老夫人看着苏汀离去的背影，脸上慈和的表情瞬间消失，目光凌厉的扫了一眼屋檐，声音汇成一条细线冲击着言希的耳膜。
　　“阁下，何不现身？”
　　言希刚从屋檐上跳下来，身侧突然有一股风袭来，眼看就要打中她的腰，言希下意识的向后一滑，险险的躲过攻势。
　　只见光影一闪，身后被人截断了去路，一根拐杖从她的腰侧滑过，借着如灵蛇一般绕过她的手腕，下腿关节，狭小的空间很快被人封住。
　　感觉手肘关节，腿关节处分别被点了一下，身体下意识的一软。
　　言希狼狈的扶住身旁的圆柱，定睛朝着眼前看去，让她毫无还手之力的就是章府的老夫人。
　　老夫人拄着拐杖，一双眼炯炯有神的上下打量着她，眼神清明不见半分浑浊，就连一直弓着的腰不知何时挺直了。
　　老夫人注意到言希袖口的纹饰，两眼射出一道精光来，打量着言希走了一圈，啧啧啧道：“我看这薇亦手下的人越发不济了，武功这么烂，还学人家做梁上君子，你师父就没有好好教教你。”
　　言希向后退一步，忍住心中的脾气，不与面前的老人一般计较，想到这位老夫人堪比她师父的武力。
　　言希目光警惕的看着面前的人，“我不认识您所说的薇亦，还有，我虽然武功差了点，但是我轻功可是相当的好的，做梁上君子足够了。”
　　老夫人低头笑了一下，“薇亦在江湖中还有一个名字，人称银面。”
　　言希嘴角瞬间僵住，心惊胆战的缓慢的抬起头，眼珠子转了一圈，心里默默的盘算最好的逃跑路线，“前辈认识我师父？”
　　“不止认识，我跟她至今没有分出高低胜负。”老夫人唇角轻微的上扬了个弧度，挺直的脊背隐约透着几分不羁的风骨，风吹拂过她的衣袖间，整个人看上去气势逼人。
　　言希一听眼前这位竟然是和她师父，武力值差不多的牛人，还是她师父的对手，腿下意识的有些发软。
　　言希偷偷的呼了口气，嘴角扯出一抹笑，眨着眼睛看向老夫人说道：“前辈认识我师父啊，那前辈打算什么时候跟我师父再来一次比试，前辈定时间，我去给师父报信。”
　　“老胳膊老腿打不动了，”老夫人说着走到言希的跟前，言希不由的向后退了一步，勉强笑道，“既然前辈无意再跟我师父比试，那没我什么事的话，我先走了。”
　　老夫人看着言希溜得比兔子还快的声音，摇头叹了口气，拄着拐杖，颤颤巍巍的弓着腰朝着屋里走去，轻叹了一句，“江湖早就败落了，人也走的差不多了。”
　　言希跑了没两步，感觉身后没有人追她，又跑了两步远，这才站在屋顶上回身看了眼，看到了老夫人有些佝偻的背影。
　　.
　　苏思柠看到迎面而来的苏汀，快步走上前，把苏汀拉到一旁，低声说道：“师兄，你猜我刚刚看到谁了？”
　　苏汀问：“谁？”
　　“闻太师的”苏思柠的话还没说完，身后传来一个声音打断了她，“公主，这位公子是谁？京城的哪位公子？”
　　说话的是个长相秀气的公子，身后跟着一个身穿嫩黄色裙子的年轻女孩，目光落在苏汀的身上，好奇的打量了个遍。
　　苏思柠挡住女孩的视线，说道：“他是我师兄，没有任何官身，江湖人士而已。”
　　两人并没有过多的纠缠苏汀，简单的说了几句话，男子笑着看向苏汀说道：“今日和公子相谈见欢，不知公子可否赏脸喝一杯？”
　　相谈见欢？苏思柠听到这四字眉角抽搐了几下，她皇兄加起来都没说三句话，这也叫相谈见欢，苏思柠倒是没想到这里的人如此热情。
　　苏思柠还没反应过来，只见那个身穿嫩黄色的女孩端着一杯酒走到苏汀的面前，面色微红的看向苏汀，说：“公子，小女子敬你一杯。”
　　苏汀低头看了眼杯中酒，勾唇一笑，抬头意味深长的看了眼面前的女子，伸手接过女子手中的酒。
　　抬头一饮而尽，杯中的液体顺着酒杯留在苏汀宽大的袖袍上。
　　苏汀轻抿了下唇角，放下手中的酒杯，赞叹道：“好酒！”
　　见那两人走后，苏思柠心里一时焦急喊了一声皇兄，打量四下无人，这才接着问道：“师兄刚刚那两个人一看就是不对劲，尤其是那个女子，绝对是在肖想你的美色。您可别什么人都看上啊，虽然这段时间朝堂都在催您成亲，”
　　“我知道”苏汀打断了苏思柠的絮叨，抖了抖自己的有些微湿的袖袍，眸色渐深的说道：“刚刚那酒里被下了□□。”
　　“那您明知还喝？”苏思柠气急的说道。
　　“不喝怎么引蛇出洞？”苏汀眯着眼笑道，摸着苏思柠的脑袋解释道：“那酒没进我肚子，都被我的袖子给喝了。”
　　“闻公子，我亲眼看见那人喝下了鸳鸯扣。”
　　说话的男子正是刚刚和苏汀相谈见欢的那位公子，他小心的打量着这位闻太师家的公子，神情有些谄媚的看向闻亭。
　　闻亭轻嗯了一下，便挥手让人下去了，等人走后，他朝着身后的人嘱咐了一句，“让人把他引到一处僻静处。”
　　苏汀也没有躲开，眼睁睁的看着一个身穿华服的公子，似乎是被地上的石子绊了一下，手中的酒一滑，洒到了她的身上。
　　苏汀面无表情的站在原地，见身穿华服的公子从地上爬下来，连声对苏汀道歉。
　　旁边的一位侍女连忙走上前，看向苏汀问道：“这位公子，我领您去后院换身衣物吧。”
　　苏汀转身看向侍女，点头说道：“有劳了。”
　　苏汀跟在侍女的身后，走到一处僻静的假山后，她从袖子里掏出一枚药丸放入嘴中。
　　下一秒只见苏汀的脸蹭的一下全红了，呼吸变得有些迅疾，身体似乎有些无力，一下子坐在石块上。
　　那侍女好似没有注意到苏汀的异样，脚步加快了不少。
　　言希坐在树上，翘着一只腿，手里勾着一只酒瓶，目光定定的落在坐在石块上的苏汀。余光扫到离苏汀十几米外的闻亭身上，捏起眼前的一片叶子，朝着闻亭所在的方向扔出。
　　闻亭捂着自己的胳膊发出一声闷声，借着月色他看到手中的血迹。他眼神仓皇的扫视了一下四周，四周一片寂静，除了不远处瘫在石块上的苏汀，根本没有第三个人影。
　　可是越是安静，闻亭心里越是忐忑的很，一阵破空之声再次响起。
　　闻亭感觉有什么东西擦着自己的脖子而过，下一秒他脖子上划过一道血线。
　　“滚！”一声似远似近的声音在他耳边响起。
　　小命危险之临，闻亭顾不得他老爹交代他的任务，让他去证实当今天子究竟是不是女子身，慌乱的剥开身侧的树枝，仓皇逃跑。
　　苏汀听到动静，看向闻亭的那双眼里闪过一片清明，耳边的脚步身越来越近，她眼底再次变得迷离起来。
　　苏汀呼吸有些不规律，脸色一片潮红，手随意的抓着衣领口，目光无意的落在言希的身上。
　　是她！苏汀看清来人后，愣了一下，很快又恢复了无意识的局面。
　　言希走上前，脚踩着石块，手紧紧的捏住苏汀的下巴，笑得极为流里流气，捏着苏汀下巴的那只手指故意的左右摸了摸。
　　苏汀不舒服的偏了下头，想要逃离言希的手掌，只是身体似乎根本没有多少力气。
　　“你这是中了□□？”言希笑的相当欢快，她低头见苏汀的脸色越来越红，刻意趴在她的耳边声音轻佻的说道：“要不要我帮你解决？”
　　苏汀似乎是在压制着自己的情绪，声音有些嘶哑的吐出两个字，“不用。”
　　“真的不用吗？”言希问这句话的时候，几乎是趴在苏汀的脖子上说的，根据她以往的经验，眼前这人脖子上尤为敏感。
　　果然苏汀身体轻不可微的战栗了一下，脸色的红晕很快蔓延到耳垂上。
　　言希眼底藏着笑意，继续在苏汀的脖子上作怪，语气特别骄傲的说道：“真的不用吗？我很专业的哦，采花贼出身呢？”
　　温热的呼吸喷洒在脖颈上，有些痒痒的麻麻的，苏汀抬头看着言希星光璀璨的一双眼，毫无波动的心底像是被千万只爪子挠了一样，涌现出一种渴望来。
　　苏汀无力搭在言希肩上的那只手，突然紧紧的扯住言希的衣领口，好似她真的无法控制一样，双眼紧紧的闭起，头靠在言希的肩上乱蹭。
　　言希低头打量着苏汀潮红的面孔，轻叹了一口气：“哎，女人呐，嘴里说着不要，行动倒是诚实的很啊”


第54章 
　　苏汀侧过脸, 身下的手紧紧的攥住衣角，眼眸中快速的闪过一丝异样, 压低着声音，轻声说道：“我记得你。”
　　听到苏汀竟然知道自己，言希眉角一挑，抚摸苏汀脸颊的那只手一顿。
　　快速的收回，她身体向后退了一步，拉开两人之间的距离, 环抱着胸低头打量着苏汀。
　　“哦”言希下意识的摸了摸脸，这才意识到意识到脸上的面巾，在她喝小酒的时候嫌碍事, 被她扔到树梢上。
　　“不好意思，我脸上的面巾忘记戴了。”
　　言希难得正经的表达了自己失误, 目光落在苏汀泛着红晕的脸庞，眸色一动, 笑得有些内敛，“当然没带面巾这种事，是我的工作失误。您放心好了, 这次我决定放过你这朵花。”
　　苏汀“······”
　　苏汀望着言希不说话, 手突然扬到半空中, 做出一副要起身的动作，听到言希这番话，身体起到一半，摇晃了一下, 再次坐了下去。
　　十几米外, 侍卫看到苏汀扬手起身的时候，眼神示意身侧的几人做好准备, 屏气凝神等着苏汀发布他们冲上去的指令。
　　却见苏汀又坐了下去，朝着他们做了个不要上前的手势。
　　一人小声的说道：“统领，主子身边的那个人看起来武功很厉害，会不会有什么危险？”
　　统领看了那人一眼，“主子是那种能吃亏的人？你刚刚没瞧见，那人往主子身上靠的时候，主子可没有推开？”
　　“难不成主子看上她了？”
　　统领目光扫了一圈，低声吩咐道：“你们几个都守着附近，不准让人进来，扰了主子的兴致。”
　　“是”
　　在夜色的遮掩下，几人快速的散开，背对着他们的主子，目光警惕的扫视着四周。
　　苏汀一只手胡乱的扯着衣领，一只手紧拽住言希的衣摆，眉头紧紧拧在一起，呼吸微喘，声音轻的几乎听不见，“好，好热。”
　　苏汀话音刚落，月要上突然一紧，身体突然被人拦月要抱起，下意识的搂住言希的脖子，燥热的身体有些不安分的扭动着。
　　言希抱着苏汀，虚影一闪，落在了花园中的一小块空地，正好可以坐下两个人。
　　苏汀回过神的时候，人已经瘫坐在地上，撑在地上的那双手有些湿意，愣了几秒，抬头看向言希问道：“小贼，你要做什么？”
　　许是药效的作用，苏汀额头上布满了汗，五指扭曲的攥着地上的泥土，试图压下那股异样。
　　然而此刻，苏汀的身体如同一个紧绷的弦，受不得外界的丝毫刺激。
　　言希故意的使坏，轻轻低下头，脑袋靠近苏汀的耳边，一字一顿的说道：“你看不出来吗？我在故意点火啊。”
　　言希的语速很慢，说话的时候，手开始往下胡作非为起来。
　　苏汀双手僵硬的搭在言希的肩上，全然没有注意到她正被言希耍流氓。
　　她眼眸闪了下，似乎是被什么东西吸引了注意力，平静的眼眸闪过复杂的情绪，茫然中夹杂着惊诧。
　　苏汀的反应有些不对劲，言希停下手中的动作，余光瞄了她一眼，发现这家伙竟然在发呆出神。
　　言希心里莫名的蹿起一团火，这简直是在挑战她身为采花贼的威名，游走的外面的手穿过衣服，覆在了苏汀的月要侧，食指盘旋着在月要上饶了一圈，毫不留情的狠狠的捏了一下。
　　生气？苏汀有些不解的皱了皱眉，刺骨的凉意蔓延到她的月要上，很快拉回了苏汀的神识，她还来不及制止那只爪子，月要上猛地一痛。
　　苏汀吃痛的呼了口气，后背的那股支撑力突然消失，身体往后倒去。
　　“等我一下，马上回来。”言希突然想起来什么，手从苏汀的衣服里收回，快步朝着她喝酒的树干上一跃而上。
　　苏汀眼前一花，顺势躺在花丛中，出神的望着天边的圆月，浑然忘记了自己还中着药，喃喃自语了一句，“是你吗？”
　　眼前被一片阴影挡住，苏汀快速的回过神来，故作无措的蜷缩着身体，幽深平静的眼眸被花瓣挡住。
　　言希手里拿着一个包裹，盘腿坐在了苏汀三步远的地方。
　　言希把包裹摊平了摆在眼前，把摔倒的酒壶扶起，掰开了几个鼓囊的油纸。
　　浓郁的肉香味扑鼻而来，苏汀视线落在言希铺平的包裹。
　　看到那一地的吃食的时候，大脑一瞬间的空白，整个人好似在风中凌乱的飞舞。
　　苏汀眉梢抽了抽，顺从自己的心意背过身去。
　　正所谓，眼不见为净。
　　言希把东西都收拾好了，仰头喝了口小酒，放下酒壶，视线转到苏汀的身上。
　　抓起一把瓜子，言希起身走到苏汀的面前蹲下，笑着往嘴里塞了个瓜子，眼神发光的望向苏汀，说道：“你随意，该怎么样就怎么样，不用管我，我就来当个吃瓜群众。”
　　在苏汀灼灼的目光下，言希再次往嘴里塞了个瓜子，赞叹道：“味道不错。”
　　苏汀的理智瞬间崩溃了，深呼了好几口气，努力的在平复自己的情绪。
　　她本来是为了引蛇出洞，没想到引出这么个混不吝的小贼。
　　药效早在言希上树的时候就过了，苏汀脸上的红晕渐渐的褪去，只是被言希一连串骚操作，气的有些心身疲惫。
　　苏汀闭上眼，耳边响起了言希咔嚓咔嚓嗑瓜子的声响。
　　她真的是一刻也待不下去了。
　　言希这边瓜子磕到正欢，猛的一个黑影朝着她扑过来，一时措手不及，手中的瓜子掉了一地。
　　言希手僵在半空中，愣愣的说了句，“我瓜子掉了。”
　　“呵”苏汀瞬间被气笑了，沉默了片刻，声音嘶哑的说道：“你就不怕我把你上了，就在这。”
　　言希眉毛一扬，伸手往苏汀胸前戳了戳。
　　要不是手被苏汀抓住，她下一步就要捏一捏。
　　苏汀身体一僵，伸手抓住言希的手，再看向言希的眼里藏着几分危险，“你到底是谁？”
　　言希避开苏汀的这个问题，躺在地上，摊开双手，坦然的看向苏汀笑着说道：“来吧，那你上吧！”
　　苏汀脸色难看的揪住言希的衣领口，再一次的问道：“你是谁？你还知道什么？”
　　似乎是想起了什么，苏汀瞳孔一缩，揪住言希衣领口的手松了松，冷声问道：“是你，不是猫。”
　　“猫？什么猫？”言希装聋作哑的说道，“好了，你就这么想知道我是谁？告诉你也无妨，不过你能不能先从我身上起来，你很重哎。”
　　听到言希说她重，缓和的表情瞬间一冷，还是从言希的身上爬起来。
　　“我啊”言希慢慢站起来身，拍了拍身上的花瓣，说道：“我是个见义勇为的好人。”
　　言希说完这话，猛地察觉到不对劲来，“你不是中了”
　　“药效退了”苏汀打断了言希的话，看起来是很不想理她，说完转身就走。
　　“等等”言希上前拦住苏汀，“你打算怎么报答，救你于水火之中的恩人？”
　　言希很有自觉的扬了扬头，怕苏汀不懂她的意思，手指了指自己，眼里写着你打算怎么报答我？
　　“你不是自诩采花贼吗？”苏汀话虽这么说，但心里还是认了言希的恩情。
　　言希今晚一连串的骚操作，让苏汀彻底的长了见识，“你想怎么样？”
　　言希：“我也不为难你，你就回答我一个问题吧。”
　　苏汀沉默了片刻，说道：“你说说看。”
　　言希心里一乐，脑袋凑到苏汀的脸上，神秘兮兮的问道：“你的梦想是什么？”
　　两人的距离很近，彼此的呼吸相互夹杂在一起。
　　苏汀不自在的偏了头，听到言希的问题愣了几秒，重复了遍言希的问题，“我的梦想？”
　　“嗯嗯！”言希看向苏汀，连连点头，“你的理想也成？”
　　苏汀思索了片刻，看向言希的眼眸里闪过一片笑意。
　　“我现在的确有一个梦想。”
　　言希满怀期待的望着苏汀，说道：“你说。”
　　“有朝一日刀在手，屠尽天下采花贼。”
　　“·······”
　　闻言言希脸上的笑容几乎裂开，强忍着心中狂吠的情绪，面色沉着的仰望着天，“梦想有些沉重啊！”
　　苏汀眼底浮现一抹笑意，绕过言希的身侧，拍了下她的肩膀，问道：“小贼，你还有问题没？”
　　言希转过身，皮笑肉不笑的扯了下嘴角，对着苏汀摇摇头。
　　言希咬牙切齿，目光凶狠，目送着苏汀离去的背影。
　　系统：“宿主，你还当采花贼吗？”
　　“当！”言希冷哼了一声，“不仅要当，我还要采了她。”
　　系统：“那您今天这么好的机会，怎么没顺势采了她？”
　　言希叹了口气，“她认出我了，一个合格的采花贼，就要悄无声息的采了那朵花。我要是今天采了她，有碍我后头的发挥啊。”
　　系统：“那估计您当不了合格的采花贼了。”她是不可能认不出你的。
　　言希：“什么意思？你质疑我的能力？”
　　系统连忙回道：“没有没有，只是感叹您魅力这么大，在苏汀那里肯定印象深刻，难保她不会怀疑您头上。”
　　“不会的。”言希摆了摆手，“到时候用上采花贼的独门绝技——迷药，我就不信了，她昏迷过去，还能认出我来。”
　　言希突然一顿，继续说道：“再说，我现在在她眼里，那可是品行端正，坐怀不乱的好人。怎么可能会干出采花贼这种没品的事？”
　　“······您是不是忘了一件事。”系统提醒言希道，“您刚刚可是在苏汀面前，重复了好几次，您是采花贼。”
　　“哦”言希眨了眨眼，“这你就不懂了吧，我这叫欲扬先抑。”
　　系统：“祝您好运。”


第55章 
　　苏汀刚走出花园的小道, 远远的望见苏思柠朝着这边走来，简单的整理下有些凌乱的衣摆。
　　苏思柠步伐匆匆的走到跟前, 面带急色的上下打量一圈苏汀，见她并没有什么异样，一直吊着心这才松下来，问道：“皇兄，你没事吧。我刚刚看见闻亭捂着一只胳膊，从这边匆匆的出来了。等了好久, 也没见您出来。”
　　苏汀摇头一笑，回道：“我没事，刚刚遇到了位破天荒行侠仗义的小贼, 被她随手给救了。”
　　“小贼？”苏思柠很少见苏汀语气这么熟稔，有些不解的看向苏汀, “皇兄，认识吗？”
　　苏汀停顿了片刻, 转身朝着花园的方位看了一眼，唇角间不由向上扬了扬。
　　“皇兄？”苏汀的注意力被苏思柠拉了回来，眼里带着几分回忆, 声音里难以抑制的喜悦, 回道：“很久之前, 有过一段之缘。”
　　苏思柠知道苏汀很小的时候，就梦想着仗剑走天涯，她还记得有一段时间，她去皇兄宫中玩, 经常在宫殿外看到各式的木剑, 摆放的特别整齐，宝贝的不行, 不许人碰一下。
　　先皇向来不喜江湖人士，发现苏汀殿中的木剑后，在她的面前烧了那些木剑，还严厉的训斥了苏汀一番，让她把心思都在学业正途上。
　　苏思柠跟上苏汀的脚步，视线移到苏汀的脸上，轻如纱的月光洒在苏汀的脸上，眉眼说不出的柔和，唇角一直向上轻轻勾起。
　　鬓角那朵红色的小花，在苏汀柔和的眉眼间平添了几分艳色，说不出的婉转动人，一时竟看直了眼。
　　注意到苏思柠的打量，苏汀扭了下头，眉间荡开了一层轻柔的笑意，轻声道：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　苏思柠捂嘴轻笑了一声，在苏汀一脸疑问的表情下，摘下她鬓角的那只小花，放在苏汀的眼前，笑道：“皇兄是喝醉了摔倒在花丛了吗？你看，别动，这边还有一朵。”
　　苏汀站着不动，等到苏思柠把那朵花摘下，目光落到这两朵鲜艳欲滴的花朵，分明是有人故意别到她的头上的。
　　苏汀嗤笑了一声，这么多年那人还是一如既往的幼稚。
　　“皇兄？”苏思柠再一次的唤了一声。
　　“嗯？”苏汀接过苏思柠的手中的花，细细的打量了片刻，说道：“这花挺漂亮的，刚刚不小心跌坐花园旁，许是不小心蹭到那几株盆栽。”
　　言希从章府出来后，交代下属，要密切注意苏汀的行踪，想到章府里的那位老太太，叮嘱他们小心行动，不要打草惊蛇。
　　言希这边小心翼翼的藏着自己的身份，殊不知她的身份，早在八百年前她就亲口告诉苏汀了。
　　在接到老太太的提醒后，苏汀特意跑到章府外的酒楼，到言希的下属溜达了一圈，余光扫到监视她的那人的衣摆处印记。
　　一个藏在记忆深处的符号被唤醒，脑海中浮现一个面色稚嫩的孩童的身影，隐隐的走到的她跟前，笑得很欢快，恶作剧的把手中的花别到她的头上。
　　她说道：“小子，我发现这朵花比较适合你。”
　　脑海中的印象渐渐的模糊，她的意识消散的最后一刻，那人蹲下来，用手帕擦了干净她满脸污垢的脸，耳边响起那人的声音，“小子，你长的还挺好看你。这次碰上我，算你运气好，以后你这条命就是我的了。”
　　再次醒来后，她人已经在歃血门的大本营，这才知道救下她的那人是歃血门的少主。苏汀跟在言希当了没多久的随从，就被他父皇的人顺着她当初留下的痕迹，很快偷偷的找到苏汀的跟前。
　　只是当时留给苏汀的时间并不是很多，匆忙离开之际，她来不及去跟言希道声别就离开了。这么年过去了，那人倒是肆无忌惮起来了。
　　苏汀确定了监视自己的人是言希，余光扫了眼不远处的人，对着身边的侍卫说道：“明天一早公主准备回京，该准备的检查的，一定要提前准备好，不可有丝毫懈怠。”
　　侍卫回道：“是，公子。”
　　.
　　言希靠在窗边，手上握着鬼面传来的信，满满的一页纸，简单通俗点就一个目的，让言希想方设法的靠近顺宁公主，从而去接近当今的天子。
　　言希没有告诉鬼面苏汀是当今的天子，放下手中鬼面的信，眼中的晦暗一闪而过，再抬眸时眼底满满的笑意，对着眼前这位鬼面的亲信，说道：“你回去，告诉师尊，就说本座对顺宁公主很感兴趣，想要和顺宁公主谈一场风花雪月的恋爱。”
　　言希话刚落下，门外响起一声，“少主，酒楼那边有动静了。”
　　言希扬声说道：“让他进来。”
　　“少主，属下一定会把您的意思转给门主。”那人说完就要朝着门口，刚要转身被言希叫住了，“刘堂主，都是自己人，听完再走。”
　　刘堂主回头应了一声，退到一旁。
　　暗卫跪在言希的面前，恭敬的回道：“少主，顺宁公主一行人明天一早就要回京。”
　　“明天一早？”言希有些诧异，没想到他们回去的这么快，目光转向身后的暗卫统领，“闻亭那边有什么异样吗？”
　　“没有任何动静。闻亭那晚从章府宴会上出来后，人一直待在闻家老宅，没见什么人，也没有出去。”
　　言希低头思索了片刻，视线在刘堂主和暗卫统领身上来回打转，半天才说道：“有件事本座有些不明白。”
　　刘堂主低头说道：“您说”
　　言希目光凝成实质落在刘堂主的身上，漫不经心的笑了笑，眼底却是没有一点点笑意，“本座身边的这几人要用的不顺手，怎么办？像统领这种门内的老人，我向来尊老爱幼，可不好意思轻易指挥。”
　　言希最后一句话一出，几人的面色瞬间一变，连连半跪在地上，虽然他们受鬼面的命令监视言希，但面前这位好歹是他们将来的主子，还是有些顾忌的。
　　言希低头发出一声轻笑，起身走到刘堂主的面前，轻声说道：“刘堂主，我自幼耐心不足，你回去把蛇窟留好了，兴许那天会用到。”
　　几名暗卫脸上霎时一白。
　　言希缓慢的站起身来，见几名暗卫煞白的脸色，心情愉悦了不少，“回去告诉师尊，我心里已经有了计划，言氏一门的血海深仇，我会还给师尊所想的那个结果。”
　　言希居高临下的扫视着几人，眼底没有一分温度，沉声说道：“都下去吧。”
　　刘堂主轻轻的合上门，把统领拉到一边，悄声问道：“怎么回事？”
　　暗卫统领平日里跟言希来往很少，素来也是不爱打听事那种，对于言希的脾性远远没有刘堂主了解的多。尤其是言希刚才明里暗里的警告，生怕下一刻言希发疯，他这才拉着统领了解这段日子的事情。
　　沉默了半响，刘堂主看向统领说道：“门主都已经知道了，说在外面她是你们的主子，你们是最重要的是保护，而不是监视她。”
　　见面前人沉默不语，刘堂主接着说道：“少主，她毕竟是将来门主。”
　　晚上言希换好夜行衣出了房间，见几名暗卫好似没看到她一样，竟然没有任何动静，走了几步远也不见人跟着。
　　她突然停下来，朝着半空中唤了一声，说道：“暗七。”
　　眼前虚影一闪，言希面前出现一个人影，低头道，“少主。”
　　言希：“走，带路去章府。”
　　一刻钟后，言希趴在章府的一处别院的屋顶处，小声的对着身后的暗七，说道：“你在外面好好守着。”
　　“少主，里面的那人真的是顺宁公主吗？”暗七左右张望，有些担忧的看向言希，问道：“万一不是顺宁公主，那您不就吃大亏了。”
　　“侍卫大部分都集中在这，里面不是顺宁是谁？”言希没好气的看了暗七一眼，把手中的迷药递到他手里，说道：“本座是个采花贼，有什么好吃亏的？你去下迷香。”
　　细小的竹管缓缓的伸进室内，苍白色的烟雾被浓郁的夜色挡住，悄无声息的蔓延到整个室内。
　　片刻后，言希轻轻的拉开房门，小心翼翼的合上门，蹑手蹑足的走到床前。
　　为了认清床上的人，她几乎是把脸贴着那张睡颜上，细细的打量的半天，微微点头道：“果然是你，这下本采花贼可不会放过你了。”
　　言希看着床上的人，浑身有些不在意，调整了好几次，还没下定决心从哪个角度扒下衣服。
　　目光不由自主的再次落在苏汀的脸上，仔细的端详了半天，发现闭着眼的苏汀，脸上看起来柔和很多，唇微微抿起，眉眼展开，让人心里有些温热。
　　言希莫名的紧张起来，发颤的手刚触到苏汀的衣领口，原本双眼紧闭的人猛地睁开双眼，黑亮的眼眸在夜色尤为亮眼。
　　言希心中一惊，下意识的用手捂住苏汀的嘴，压在苏汀的身上，低头贴着苏汀的耳朵，警告道：“老子是采花贼，不准大声喊大声尖叫，敢动我当场要了你的小命。”
　　苏汀突然瞪大了双眼，眼底闪过一丝异样。
　　言希快速的从兜里掏出一块手帕，塞到苏汀的嘴里，感受到身下的躯体有些僵硬，言希误以为她是害怕了，轻声在她的耳边安慰道：“你老实的话，我会很温柔的。”
　　言希快速的点了下苏汀的穴位，瞬间身下的人失去了知觉，没有半分力气，躺在床上双眼复杂的看着言希。
　　言希速战速决的脱苏汀的衣服，脱到还剩下最后一件里衣的时候，她停了下来，心脏跳的有些不受控制，强装淡定的抱紧苏汀，压着声音，说道：“我脱掉你的里衣，你会不会冷啊？”
　　嘴巴被塞住的苏汀根本说不了话，被点了穴的身体更是动不了，只能看着言希眨了眨眼。
　　见苏汀眨着眼不说话，言希抱紧了一些，手摸着苏汀的柔软头发，温柔的说道：“乖哦~很快就会过去的。”
　　说完这句话，言希忍不住向下摸了摸苏汀的脸蛋，软软的滑滑的，摸起来手感很好，不由的再摸了两下。
　　苏汀似乎有些冷，身体打了个颤，眼眸却是紧紧的盯着言希。
　　言希手向下移动了些许，发现苏汀的身体的确有些凉，她拉过旁边的被子，覆在两人的身上，手揽着苏汀的腰，说道：“冷了？我帮你暖暖身体。”
　　言希靠近了一些，双手抱住苏汀的腰，头枕在她的肩上，鼻腔内发出了一声惬意的声音。
　　被子下的手不老实的随处游荡，趴在苏汀的肩上打了声哈欠，睡意有些上来，脑袋向上靠了靠，脸庞贴着苏汀的脸，蹭了蹭。
　　突然感觉脸庞有些湿湿的，言希睁开有些朦胧的眼，扭头对着苏汀泛着水光的双眼，呆愣了片刻，慌乱的做起来看向她，问道：“你你，你，哭什么？不要哭了，我会是个好采花贼的。”
　　听到言希的言论，苏汀抬眸看向她，眨了眨泛着水花的眼，眼底满满的都是委屈。
　　言希再次俯下身，手指轻拭去苏汀眼角的泪花，耐着性子哄道：“你看，这长夜漫漫，我能踏着月色来到你这也是缘分，不如咱们做点有意义的事情。”
　　苏汀闭上了双眼，明显是不想理会言希。
　　“我跟你说，我真的是天下最温柔体贴的采花贼了，我会很温柔的。”
　　言希说着，手放在苏汀嘴里的手帕前，“我是可以给你选择的余地的，真的，我这么好的采花贼，天上地下绝对只有这一份。你不许大声喊叫，要是同意你就说声好。”


第56章 
　　苏汀似乎是被言希的强盗逻辑气到, 黑亮的眼眸带着几分冷锐的寒意，声音也冷的渗人, “智商这么低的采花贼，真是难为这世间充满爱。不然我还真不知道，你是怎么活到现在的？”
　　言希一听这话，火气那是直冲云霄，都这个时候了，床上这人竟然还敢嘲讽她的智商？
　　苏汀直直的望着言希, 眼底平静的毫无波澜，甚至看到被激怒的言希，她嘴角微不可见的上扬了一下, 说道：“我拒绝，不同意。”
　　言希的火更大了, 当然那个问题她只是问问，不管苏汀同意与否, 她今晚都得把苏汀给上了。
　　局势已经严峻到这个地步了，她堂堂一个采花贼居然被人嘲讽，要是今晚放过这朵花, 她的尊严岂不是被踩碎踢进臭水沟吗？
　　最理想的状态下, 她看着苏汀畏缩在床头, 双眼里满满的恐惧，身体不停的挣扎着，最好嘴里还喊着，“采花贼, 你不要过来, 你滚蛋，救命啊”
　　事实上她丝毫没有在苏汀的眼里看到半分恐惧, 平静的让她有些不知所措，甚至对上那双平静到冷漠的眼眸，她竟然有些下不去手。
　　裤子都快脱下去了，她还和苏汀胡吹瞎聊的。绝对不是因为紧张，而是第一次采花贼，她是真的有些刺激到不适应了。
　　言希抬眸看了眼苏汀，看着苏汀越发冷淡的脸庞，深深的认为刚刚苏汀小白兔的委屈样，故意露出来降低她的警惕性的，于是脸上前凑了一下，唇瓣紧贴着苏汀的唇瓣。
　　感受到唇上的温热，苏汀的身体僵硬了片刻，在她还没反应过来之际，唇上传来一阵涩痛，眉头下意识的紧皱。
　　“疼吗？”言希笑着舔了下嘴角的血迹，目光落在苏汀的唇上不舍得移开，等了半天也不见苏汀回答，低下头温柔的拭去唇瓣上的血迹。
　　“本采花贼第一次外出寻食，怎么可能无功而归？问你意见，只是单纯的从意识上尊重你一下，至于行动上，那就是温柔还是粗暴的选择了。”言希伸手捏住苏汀的下巴，笑得极为放肆，“意见可以有，不过要憋回肚子里去。”
　　说完言希立马点上苏汀的哑穴，半分不给苏汀说话的机会。
　　苏汀眼睫毛轻轻的颤动，看着言希不停的朝着自己逼近的那张脸，唇唇相触的那刻，她不由的闭上眼。
　　言希很喜欢苏汀这般配合的模样，一吻过后，抬起头看向苏汀笑，说出的话却充满恶意，她说道：“我看你也蛮享受的嘛，干脆从了我吧。从了我的话，我就专采你这一只花的。”
　　苏汀听到言希后半句的时候，眼神快速闪过一分莫名的情绪，认真的打量了一番言希，似乎是有什么话想要说。
　　言希下意识的点开了苏汀的穴，听到苏汀低着声音说道，“可以，不过我有个条件。”
　　言希怎么也没想到苏汀会说好，她可是采花贼啊，苏汀所谓的条件被她自动忽略，出口而出道：“你知不知道我是采花贼，就说好。”
　　“我知道。”苏汀垂眸说道，声音平静的让人看不出她的情绪来，“倘若采花贼是你，不去主动招惹其他的花草，倒是不妨可以试试，毕竟——”
　　苏汀话一停，目光从上到下打量了一番，最后落在了言希的领口处，缓缓说道：“毕竟我对你，也是有感觉的。”
　　闻言言希瞬间愣住，事情发展的完全脱离她的设想，看着身下的苏汀半天没有回过神来，深深咽了下口水，还没有来得及开口，听到苏汀接着说道：“你就不好奇，我答应你的条件是什么吗？”
　　“是什么？”言希下意识的回道。
　　苏汀沉默，目光从言希的衣领口，缓缓的向上移动，对着言希熠熠发光的眼眸，唇角勾起一丝浅笑，轻轻的说道：“我开始，你结束，这样很公平，谁也不吃亏。”
　　言希愣了片刻，双手捂住苏汀的脸，语气严肃的说道：“小妞！你要认清一个事实，你是没有一点谈判的资格，还想上我，你怎么不上天！”
　　苏汀看着言希不说话。
　　言希压在苏汀的身上，打量了苏汀片刻，见她脸上一副油盐不进的随意样，嗤笑了一声，“今晚你从也从，不从也得从，没得选择。”
　　苏汀的目光落在言希嘴角的笑上，表情出现一点细微的崩坏，说道：“你到底想要怎么样？”
　　言希凝视着苏汀，脸上那是正经的不行，身下的那只手却是偷偷的伸进苏汀的衣服内，暗示性十足的捏了捏苏汀的腰，对着苏汀露出一个天真的笑，“上你啊！我都表达的这么明显了，有什么好怀疑的吗？”
　　苏汀听到这句话，愣了几秒，等她反应过来的时候，身体再次失去了控制，肌肤相触的炽热，心底深处源源不断的悸动。
　　言希的动作是很温柔的，不见半分她所谓的粗暴，苏汀整个人如同大海中飘忽摇摆的小船，忽上忽下的随着波浪起伏。
　　让她自己心惊的是，对于身上那人的强行买卖，她非担没有半分厌恶排斥的心理，甚至有几分久违的心动和熟悉感。
　　就像两人是久别重逢的情侣一样，疯狂肆意的汲取对方的一切。
　　苏汀眼睛微眯着，失神的望着眼前的言希，两人夹杂一起的喘息声，不停的刺激着她的耳膜。
　　一曲激荡人心的歌曲结束后，言希环抱着苏汀的腰，脑袋轻靠在她的肩上，声音不自觉的带着几分情谊，“本采花贼很是满意，乖，你好好休息，最后给你个离别吻。”
　　言希说完，抬头在苏汀的眉间印下一个吻，黑亮的眼眸在月色下熠熠发光。
　　苏汀不语，静静的看着言希，不知是想到了什么，眼底快速的闪过一丝不明的意味。
　　言希亲完了之后，从床上爬起来，背对着苏汀快速的套上自己的衣服，看了眼窗外的月色，回过身来走到苏汀的跟前，弯腰给苏汀盖好了身上的被子，低声笑道：“快五更天了，刚刚肯定很累吧，好好休息哦~”
　　言希转身走到门口，突然想起了什么，扭头再次走到苏汀的跟前，挑着她的下巴，问道：“请问一下，你对这段露水情缘有什么看法？”
　　苏汀沉默了半响，视线落在言希的身上，低沉的声音带着些许嘶哑，“下次你最好保佑自己，不要落在我的手上。”
　　言希满脸都是笑，脸往前凑了一点，眼底的笑容深了深，“就算我出现你面前，你也认不出来我，你说气不气！”
　　言希挑着眉梢，故意逗弄苏汀，目光打量着苏汀，似乎是想看她生气无奈郁闷的模样。
　　那成想苏汀打量了数眼言希，脸上露出一抹意味深长的笑，说道：“你可以试试看。”
　　言希注意到苏汀的表情，心里咯噔一声响，下意识的后退了一步，“你知道我是谁？”
　　苏汀闭上眼，不去看言希。
　　言希回想了一下，认为苏汀只是嘴上说说，故意吓她呈下嘴上威风，她可是从头到尾没有暴露。
　　言希绝对想不到，苏汀现在连她的老底都摸得一清二楚，只要言希敢出现在她的眼前，绝对无处可逃。
　　言希轻笑一声，看向苏汀的说道：“那我拭目以待哦~”
　　言希话落，转身跳窗而出，一直守在门外的暗七迎上去，看向正在关窗的言希，有些不解的问道：“少主，我一直都在门口守着呢，你——”
　　言希扭头打断了暗七的话，一本正经的说道：“不跳墙不钻窗的采花贼，不是一个好采花贼。”
　　言希出去的时候很顺利，一点意外也没有发生，刚跳出章府的高墙，一行黑影突然冲着言希袭来。
　　言希侧身以避，心里暗自思量一下逃跑路线，耳边突然听到一声少主，定睛一看发现是暗卫的统领。
　　言希简单看了一眼，见他身后还跪着四名身穿夜行服的蒙面人，看样子这几人是一直尾随着她，余光扫了眼暗七，看到暗七防备的动作，似乎是不知道他们的出现。
　　言希目光在他们的身上扫了一圈，沉默了半天，嘴角勾起一丝嘲讽的笑意。
　　听到耳边的笑意，几名暗卫纷纷垂下头，屏着呼吸声。
　　周围的空气一下子凝滞了。
　　“少主，属下这边刚刚收到消息，章府里藏着一位前辈。”统领话一顿，似乎是想起了什么，重新组织了下语言，“属下担心您在章府里遇到那位前辈，这才在门口接应您。”
　　“行了。”言希摆手说道，看向几名黑衣人，说道：“天也快亮了，你们就守在这吧，明早顺宁一伙人估计会出发的很晚。”
　　至于为什么晚出发，这几位暗卫心里也清楚，听言希话里的语气，他家的少主看样子是得手了。
　　等言希消失在街道的尽头，一名暗卫走到为首的那人前，小声问道：“统领，这件事要不要汇报给门主。”
　　只见那人沉默了片刻，若有思索的点头，说道：“先不急着汇报，堂主临走前透露过我，门主最近似乎有放权的打算。看看情况，过一阵子再说。”
　　清早，苏思柠从被窝里爬起来，发现自己那个一向早起的皇兄竟然还在睡，等了近半个时辰，还是没有动静。
　　尤其是他们计划今早就启程，苏思柠知道自己皇兄是个自律性很强的人，断不可能无缘无故睡过头，不由的担心苏汀是不是生病。
　　苏思柠步伐匆匆走到苏汀的门口，敲了两下门，里面没有任何动静，声音透着焦急的冲着里面说道：”师兄？师兄？你还好吗？”
　　在敲门声响起的时候，苏汀就已经醒了，听清来人是苏思柠，她挣扎的半坐起来，回道：“我没事。”
　　可能是刚起床的缘故，苏汀的嗓子有发干，声音有些干涩嘶哑，说完没事后立马补充道：“等一下，我马上出来。”
　　听到苏汀略显干涩的嗓音，苏思柠眉头深皱，隔着一道门，关切的说道：“师兄，你是不是感冒了？”
　　苏汀穿衣服的手顿了顿，平复了内心的复杂，清了下嗓子，这才应道：“我没事，”
　　听到苏汀的嗓音又恢复了正常，苏思柠担忧的心放了下来，看样是她虚惊一场。
　　片刻后，苏汀穿好衣服打开房门，见苏思柠上下打量着她，莫名的有种不自在，目光四处发散的说道：“那个，”
　　苏思柠睁着一双大眼睛，看向苏汀等着她的后话，澄净的眼眸看的苏汀有些发虚。
　　苏汀说道：“昨晚看书一时忘了时辰，竟是睡过头了。”
　　苏思柠有些好奇的问道：“师兄，昨晚看到废寝忘食到什么时辰？”
　　苏汀淡定的表情出现片刻的崩坏，轻咳了一下，敛眉回道：“快三更了吧。”
　　苏思柠：“师兄还是要早点睡。”
　　苏汀呵呵一笑，目光看向远方，什么话也没说。
　　因为苏汀睡过头的缘故，一行人从章府出去的时候，已经快中午了。
　　苏思柠看着头顶的太阳，发现苏汀的身体似乎有点虚，走到她的跟前，关心的说道：“师兄，你身体要是不舒服的话，要不休养几日再走？”
　　苏汀摇摇头，抬脚上了马车，轻声说道：“我身体没事，好的很。再逗留几日，朝里那帮子人怕又要不安分了。”
　　“走吧。”
　　苏汀这边刚从章府出发，言希就收到了顺宁公主离开的消息，朝着来报信的暗卫招了下手，问道：“他们有没有什么异样？”
　　暗卫想到有个陌生男子跟上了顺宁的马车，低头小心翼翼的说道：“有一点，顺宁公主跟一男子上了同一辆马车。”
　　言希轻哦了一声，没有暗卫想象中的大怒，离开的余光扫了眼言希，发现她脸上似乎带着几分笑意。


第57章 
　　在苏汀回京的第二日, 言希紧随在她其后，跟着进了京都。
　　言希没让其他的暗卫跟着, 只带了暗七一人，用的是她原本的面容，伪装成落魄学子的身份进的京，至于暗七则是化作小厮的身份，跟在言希的身边。
　　她在进京之前已经通过童试和乡试，离会试还有两个月的时间。其实宗门里倒是在朝堂之上安插了人, 银面给她的一串名单里，有不少是位居高位之人，甚至文官和武将都涵盖在内。
　　文官里为首的是户部侍郎季文则, 言希打着同乡学子的幌子，去跑到季文则府邸拜访去了。季文则提前接到招呼, 看到言希落魄的学子装扮，边角的衣服都是缝补过的。至于她身边的小厮暗七, 脸上涂着厚厚的一层灰，衣袖的那块破了好几个洞。
　　季文则看了一会言希，又把目光转到暗七那张黑脸身上, 他叹了口气走上前, 神情复杂的看向言希说道：“贤侄, 你路上是遇到盗贼了吗？怎么落魄成这模样？”
　　说着他招呼身边的小厮，让人赶紧带言希下去好好换洗一下。
　　没过一会儿，言希穿着换好的衣服走出来，她面容偏柔, 精致的五官压过她扮起男装的阴柔, 唇角噙着淡淡的笑意，衬得一身少年气十足。
　　季文则看到走过来的言希, 心神一阵恍惚，眼底涌上追念的情绪，有那么一瞬间，好似看到了那个鲜衣怒马的红衣少年。
　　言希走上前，打断了季文则的思索，她问道：“听说最近陛下和闻太师那边，闹的很凶？”
　　季文则回神，躬身说道：“前些日子陛下一直没上朝，而是告病休息，也不见外臣。闻太师那边一直都在怀疑陛下，暗中筹划什么事，还放出流言说陛下不在宫中。”
　　“告病休息。”言希听到这四个字，低眸笑了一下，看到季文则有些疑惑的眼神，摆了下手示意他接着说下去。
　　“一周前闻太师手下的人，跪在宫门外希望能见陛下一面，还说陛下是被宫内的一行人给控制自由，甚至牵扯到江山社稷。”季文则低声叹道：“那伙人成功的把康亲王给惊动，说来也好笑，康亲王刚到宫门外，宫门就开了，说是陛下请康亲王进去坐坐。”
　　言希嗤笑了一声，低声说道：“她的确没在宫中。”
　　季文则听到这话愣住，抬头看向言希，听到她说道：“闻太师是知道的，这才步步紧逼。有件事你还真猜对了？”
　　季文则问：“什么事？”
　　“碰到劫匪的事，”言希垂着眼眸，轻描淡写的说道：“路上碰到了一伙劫匪，半路截杀宫中的那位，本来是不想插手的，他们打架挡住了我的去路。”
　　季文则：“那您插手了？陛下到时候会不会认出您来？”
　　言希：“挡我去路的人都打了，连带着宫中那位的下属。我动手之前，脸上蒙了一层布，她认不出来。”
　　言希略微一停顿，似乎是想到了不好的事情，“最后这两伙人联起手来围攻我，就我跟暗七两人，妥妥的打不过他们合手，只能撒腿逃跑，就混成这幅狼狈样了。”
　　季文则没忍住，低头笑了一下，目光转到暗七的身上，笑容突然僵住，转身肃穆的看向言希说道：“您还是换个小厮吧，您身边这位小厮过于招摇，会引起一些人的注意的。”
　　言希转身看了眼暗七，发现他的确有些招摇，面容冷峻不苟言笑，周身带着剑出靴的锐利。
　　说是小厮，倒不如用刺客更为贴切。
　　言希点了点，赞同说道：“是有点不像小厮，暗七，你暂时别跟着我了，改行去摆个摊子卖猪肉去。”
　　暗七傻在原地，随即露出震惊的表情，问道：“少主，我的职责就是保护您，您竟然是让我去当屠夫？”
　　言希神情很认真，看不出半点说笑的意味，她回道：“大隐隐于市，地点我都给你想好了，就在怡红院门前摆个摊子。”
　　暗七委屈的看向言希，说道：“少主，您这，还让属下去怡红院门前当屠夫？属下没干过这种事。”
　　“没做过？”言希看了眼暗七，低头想了下，说道：“那正好去体验新生活，你直接去怡红院领个摊子，就说是我让你去的。”
　　暗七脸上的错愕顿时变成震惊，他低下头不说话，还是不能接受自个去卖猪肉，可是对于言希的话他又不能反抗。
　　“少主，我真的去卖吗？”暗七见言希点头，忍着心中的悲痛走了出去。
　　言希看着暗七悲痛的背影，心里破天荒的有些不忍起来，当然这种不忍只是瞬间的事情，等她转身看向季文则的时候，脸上又恢复了无良的笑容。
　　暗七走了之后，季文则揭开身后的一副画，用手按住那堵墙转了下。
　　一声轻不可闻的声音响起，只见那堵墙缓缓的被人推开，季文则回头看向言希，躬身说道：“少将军，您请进。”
　　“少将军？”言希停下脚步，眼神晦暗的望着季文则，“季大人，你这是什么意思？”
　　季文则笑了笑，做出了一个请的姿势，说道：“您进去，就知道了。”
　　说着季文则先一步进去，言希迟疑了下，终究还是跟着他进了去。过道寂静黯淡，每隔一段距离会挂着油灯，一轻一重的脚步声显得尤为清晰。
　　言希心里提着一口气，听到耳边传来季文则的声音，他说道：“少将军，您看起来和当年的将军很像。“
　　言希挑了眉，没有说话，听到他接着说道：“一转眼您长这么大了，将军也走了十多年了。”
　　对于季文则的感叹，言希理都没理，突然问道：“这密道通往哪儿？”
　　季文则往前走了一步，停在一个交叉口上，双手按在墙上摸了几下，露出一个竹孔大小的洞。
　　他拿出里面的竹筒，把竹筒里的纸摊开，递到言希的面前。
　　言希接了过来，看清纸上的内容愣住，下意识的抬头看向他，“这是？”
　　“这是密道的地图，可以通往京都的四面八方，包括皇城之内也可以到。”季文则抬头看向言希，面色藏在黑暗中，看不清他的具体情绪，只有那双眼眸尤为发亮，“少将军，只要你一声令下，我等随时都可——日月重转。”
　　闻言言希笑了一下，把手中的地图卷起来，抬头问道：“别说的那么高大上，不就是纂位吗？”
　　季文则脸色微变，抬头看了眼言希，见她嘴角露出一抹灿烂至极的笑，清润的声音带着说不出的冷意，她说道：“我不喜欢这样的直接，好东西还要慢慢品尝，一口一口吃，比较令人满足。”
　　“你说呢？”言希抬起头来，脸上笑意不减，声音飘落在寂静的过道上，“季大人”
　　季文则微微后退一点，眼脸下垂，遮住了眼眸中所有的情绪，躬身说道：“自然以您马首是瞻。”
　　言希笑道：“甚好。”
　　接着就是季文则带着她，见了见名单的大部分的人员，这些人员位居京都的高层很少，大部分都是中高层的官员，把持着各个部分的枢纽关键部分。
　　只要给这些人一个机会，随时可以一跃而上，朝堂之上情势必然大幅度扭转，有部分还担任着双层间谍的身份。
　　言希走出去，视线扫了眼四周，荒芜长满杂草的废园，看起来很不显眼。
　　想到刚刚和那些人碰面的场景，她若有所思的望着已经落下帷幕的夜空，听到身后响起季文则的脚步声，说道：“季大人还真是忠心啊”
　　季文则敛去笑容，表情郑重的说道：“老将军的救命之恩，没齿难忘。”
　　言希转身，定定的看了一会季文则，眼眸幽深如潭水般，让人看不清内里的虚实。
　　片刻后，她望着皇城的方向，说道：“灭门之仇，不共戴天。”
　　季文则紧张的表情，有过片刻的松弛，他望着言希的背影说道：“少将军，将军在天之灵会欣慰的。”
　　言希转身，似笑非笑的望着他，说道：“是吗？”
　　说完便没去理会他的表情，转身朝着门外的方向走去，“不用跟着我，这几天我暂且住在城东的状元楼里。”
　　状元楼里聚集了大批来自各地赶考的学子们，言希刚跨进客栈的大门，就听到不少学子们聚在大厅处，几几结伴高谈阔论。
　　言希对名单上的那些人，并不是十足的信任，而是把目光转到这届考生的身上。会考到临前，她表面上在客栈里安心备考，实际上却是观察这群学子们，适当的时候还会施以援手。
　　进入考场的前一天，言希夜探了一次皇城，皇城里建筑物长得都差不多，夜色较深根本看不清东西。
　　言希踏在屋檐上，成功的迷路了，不仅没有找到苏汀所在的位置，迷失在一座座宫殿之中，找不到出宫门的方向。
　　最终言希放弃挣扎了，决定下去抓个小宫女去问问路。
　　此时天色一黑，言希蹲在一处荒僻的宫殿上，目光四周梭巡了一圈，停在了宫门外的一个人影身上。
　　接着传来一声宫锁落下的声音，紧接着宫门被人从外推开，来人身穿淡青色便服，步伐行走前透着说不出的韵味。
　　这是得来全费功夫，只需一眼，她便认出了来人正是苏汀。
　　言希舔着嘴，唇间绽放一抹笑意。
　　风吹影动，言希飘到苏汀的身后，将人控制在怀中，调戏的话还没说出口。
　　苏汀身体一僵，似乎感受到了什么，随即身体突然松懈了下来，说道：“是你。”


第58章 （捉虫）
　　言希手一抖, 差点没把怀中的人给踹出去。
　　她怎么也没有想出来苏汀竟然认出她，还是在她没出声没露脸的前提下, 言希皱着眉想了下，脑中灵光一闪，莫不成苏汀这是在炸她？
　　言希刻意的压低声音，面色淡定的问道：“那你说，我是谁？”
　　苏汀沉默了几秒，说道：“认错人了。”
　　说完这句话, 她似乎是意识到自己太淡定了，很敷衍的问了句：“你是谁？知道这儿是哪儿吗？”
　　言希扭过头，只见苏汀嘴唇紧紧抿住, 表情似乎在压抑着什么，总感觉哪里怪怪的。
　　“我是坏蛋。”言希看着苏汀喉咙有些发紧, 双眼盯着苏汀的侧脸，话里恶意满满的说道：“专门去偷良家妇女的坏蛋, 有没有很害怕啊”
　　苏汀眉角抽了抽，手突然覆在言希的手上。
　　言希下意识的反手抓住苏汀，掌心猛地传来一阵酸痛, 双手好似失去了所有的力气。
　　苏汀抓住这个机会, 从言希怀里钻了出来, 转身看着言希，“我上次就说过，让我再看到你，绝对轻饶不了你。”
　　言希抬头看向苏汀, 心里生了一股难言的危机感, 条件反射的后腿逃跑。苏汀上前两步拽住言希，反手加重了力气, 将浑身无力的人来了个过肩摔。
　　言希吃痛的摔在地上，身上没有半点力气，用了半天的功夫双手才勉强撑在地面上，挣扎了几下，也没有从地上爬起来。
　　抬起那只吃痛的手，对着月光，可以清晰看到掌心出有个针扎空大的小洞，隐约还能看到红色的血迹。
　　苏汀蹲下身，低头注视着言希的双眼，声音轻柔带着点蛊惑，问道：“疼吗？”
　　言希点点头，说道：“疼，扶我起来好不好？”
　　苏汀笑了，视线落在言希脸上的面巾上，轻轻摇头，说道：“我不扶坏蛋，看到那口井了吗？里面冤魂无数，井下埋藏着无数的尸骸。”
　　言希目光缓慢的移到那口井上，心跳一停，深呼了一口气，“谁是坏蛋？坏蛋在哪吗？你扶我起来，我去帮你打坏蛋。”
　　苏汀微笑的望着言希，没有说话。
　　言希看着苏汀似笑非笑的眼眸，身体不由的哆嗦了一下，皱着眉说道：”头好痛，好痛，这是哪儿？你怎么这样看着我，咦？我怎么在地上，浑身还提不起丁点力气”
　　苏汀盯着言希，没想到这人脸皮这么厚，伸手扯掉她脸上的面巾，打断她的话，“年纪轻轻，记忆力倒是不怎么样啊？”
　　言希低头，无奈的叹了口气，说道：“我有短期记忆障碍症，短期内发生的事情，经常性的记不住。刚刚发生了什么吗？”
　　“刚刚你被刺猬扎了，中了一种致人死亡的毒，”苏汀低头望着言希，眼中毫不掩藏着带着某种戏谑，但表情还是没有流露半分，淡淡的说道：“是我救了你，还帮你把毒药给解了。”
　　言希：“······”真当她傻了不成。
　　苏汀：“所以，现在我是你的救命恩人，你打算你怎么报恩？”
　　言希：“哦······以身相许，怎么样？”
　　苏汀满意的点点头，说道：“可以，你先等一下，我扶你起来。”
　　说完这句话，苏汀转身朝着里面走去，言希抬头仰望着天空，很想从地上爬起来溜走，可无力的身体根本支撑住她起来。
　　耳边的脚步声越来越近，言希看着苏汀手中的绳子，生咽了口水，问道：“你这是干什么？”
　　苏汀看了她一眼，没有说多余的话，而是半蹲着身体，从身后把言希扶进怀中。拉过脚边的绳子，紧紧的绑住言希的手腕。
　　言希吸了口气，努力在压抑心中的情绪，“你这是在做什么？”
　　苏汀起身，撕碎了脸上温和的笑意，手中用力拉了下绳子，将半坐在地上的言希给拉了下来，“我做什么？看不到我在绑你吗？”
　　言希简直要快哭了，她怎么就马失前蹄了，不仅没有把人给压住，还反过来被人绑起来了。
　　她可是明天要参加考试的人，低头看着双手上的绳子，她连今晚能不能从苏汀手里逃出来都不知道，还怎么去参加考试？
　　“我浑身没有力气，走不动，你到底给我下了什么毒？”言希走了两步，站在原地不动了，看着前方苏汀的背影，有气无力的说道：“求求你啦，放了我吧？”
　　苏汀停下脚步，转身望着言希，皱着眉说道：“你能不能有点骨气？”
　　“骨气？能上你吗？”言希看了眼苏汀，见她面色不好，马上改口说：“我这叫能屈能伸，大人物所为也？”
　　苏汀扯了下嘴角，转身拽了下言希手中的绳子，“我知道，你可以走的。”
　　“我不可以。”言希被迫走了一步，又停了下来，仰着脖子说道：“还有放了我！”
　　苏汀上下打量言希，说道：“你求人，就这态度？”
　　“不是，我态度好，你说我没骨气？”言希蹿到苏汀的跟前，问道：“我态度硬，你又说我态度不好？你想怎么？”
　　“你现在没资格，跟我谈判。”苏汀拽了手中的绳子，继续往前走。
　　言希不屑，“哼！”
　　人在屋檐下，不得不低头，她人都被苏汀给绑了，还能做什么？
　　言希想通了之后，脸上满是灿烂的笑意，走到苏汀的跟前，双手扯住苏汀的衣袖摇了摇，声音腻的不行，“我这不是想你了吗？你不要对这样对人家嘛？走的这么快，伦家跟不上啦”
　　苏汀突然停下脚步，看着言希说道：“正常说话。”
　　“好的。”言希很乖巧的笑，双手扯着苏汀的衣袖，身体就往她身上靠，“正常说话就是——我想你啦”
　　苏汀若有所思的盯着言希，任由她脑袋枕在自已的肩上，突然开口道：“你今晚进宫前，做什么？”
　　言希枕着苏汀的肩，身体像是没有骨头一样，依偎她的身上，“来看你啊，只是不小心在宫内迷路了。”
　　声音里透着委屈，见苏汀沉默不说话，言希微微哽咽了一下，“你都不知道，我有多想你，好不容易找到你了，还没有来得及高兴，你就这样对待我，拿着绳子绑我。”
　　苏汀抬眸，意味深长的望着言希。
　　言希声音拔高，有些生气的问道：“这就是你的待客之道吗？”
　　“你不是客。”苏汀轻轻的说道，“是一只小贼，还是一个狂妄到不知分寸的小贼。”
　　言希：“······”这简直没发沟通交流了。
　　苏汀又走了几步，好似想到了什么，向后退了几步，走向与之相反的道路。
　　两人沉默了十多分钟后，苏汀看着一侧的宫墙，问道：“你是怎么知道，我在宫里。”
　　言希眼珠子转动了片刻，咽下那句皇帝不住皇城住哪儿？而是转口说道：“公主又没有出嫁，你既然跟着她，肯定住在宫里。”
　　苏汀看向言希的目光，满是怀疑，问道：“还知道些什么？就没有点多余东西？”
　　“那你告诉我点多余的东西，我不就知道了吗？”言希脑袋凑到苏汀的跟前，假装好奇的问道：“对了，你到底是谁？跟宫里那位是什么关系？”
　　苏汀拍了下言希的脑袋，目视着前方，半晌方才说道：“其实我说当今的双胞胎妹妹，因为外表一模一样，从小被关在僻静的宫殿中，当成不受宠的皇子来养，不得出宫不得见外人。”
　　言希撇了撇嘴角，心里说道：“真把她当傻子了，不是？”
　　苏汀突然说道：“是，傻子。”
　　言希呼吸一停，整个人都不太好了，这这这，苏汀怎么知道她在想什么？
　　苏汀看了她一眼，笑得有些苦涩，她说道：“我就是傻子。”
　　言希彻底松了口气，差点吓得她这口气没提上来。


第59章 
　　言希转过头, 看着苏汀有些难过的面孔，慢慢的凑过去。
　　“我也觉得。”言希白晢的脸庞浮上一层笑意, 看向苏汀的眼神满是认真，“你不仅是个傻子，还是个耍小手段的小人。”
　　“你再说一遍。”心里莫名觉得好笑，苏汀也知道眼前这人给她个梯子，就能飞上天，敛去面上所有的表情, 严肃的把言希拽到眼前，毫不留情的用手指弹了她的额头。
　　言希本来双手就动不了，被苏汀这么一拽, 身体有些不稳，晃晃悠悠的差点的倒在地上, 好在苏汀扶住她的肩，勉强站稳之后, 额头又被人狠狠弹了一下。
　　言希抿着唇，瞳孔睁大的望着苏汀，面色看起来有些不愉, 她咬牙切齿的说道：“你, 你不能对我动手动脚的, 更不能打人。”
　　苏汀说道：“你先招惹我的，怎么你是不是忘了，之前你是怎么对我动手动脚的，要不要我提醒一下你？”
　　言希从鼻间呼出了一口气, 情绪起伏有些大, 偏过头不想去看苏汀，平复了一下自己的情绪, 嘴角挤出一抹微笑，服软道：“我错了，深深的意识到自己的错误了。不用您再提醒了，我乖乖的滚，好吗？”
　　生怕苏汀再重复那晚她干过的事，言希没出息的看着苏汀，连敬语都用上了。
　　苏汀目光如实质般的穿过言希的衣领，落入光滑细嫩的脖颈，伸手毫不留情的掐住她的脖子。
　　她说道：“我再问你最后一遍，来这儿做什么？”
　　言希凝视着苏汀微冷的面庞，见她眼眸里没有半分笑意，小心的说辞，“我说实话，你也不会信的。”
　　苏汀：“你说。”
　　言希心想当然是参加会考前，来上一下你放松心情了。但事实上，她现在都沦落到这部境界了，实话肯定是不敢说的，于是她眼神闪躲的看了眼苏汀，不确定的问道：“你真的会信吗？”
　　苏汀垂眸，眸子里闪过一丝异样，声音比刚刚多了几分温度，再一次重复道：“你说。”
　　“嗯······”言希沉声了几秒钟，抬头小心翼翼的观察了一下苏汀的情绪，脸上瞬间摆出一个灿烂的笑意，“我想你了，特别想见见你。”
　　苏汀听到言希这番只过嘴不过心的话，原本握在她脖颈上的那双手，突然加大了几分力气。
　　言希有些喘不过气，下意识的挣扎起来。
　　苏汀情绪波动不大，手上动作一点也没有手软，看着不停挣扎的言希，她说道：“你撒谎。”
　　言希眼前发黑，感觉有人靠近她的衣领口，苏汀缓缓的松开掐住她脖子的那双手，穿过言希的胳膊环住她，让她根本动弹不了。
　　苏汀把怀中的人抵在宫门上，她看着裸露在外侧的那截白晢的脖子，轻轻问了句，“你叫什么名字？”
　　“言——”言希说了一字，猛地想起什么突然一顿。
　　苏汀挑起她的下巴，眯着眼笑，若有所思的问道：“言什么？”
　　“言，言”言希视线四处游走，定格在头顶皎洁的月光，大脑一个激灵，说道：“白月，好听吧？”
　　苏汀顺着她的视线，抬头望了眼月光，心口不一的说道：“言白月？很美的名字。”
　　言希抬头笑了下，点点头，还不甘心的问道：“现在我把名字，告诉你了，你可以放了我吧？”
　　苏汀居高临下的望着她，黝黑的眼眸中带着某种恶趣味，低头轻唤了一声小骗子，接着把头埋进她的脖颈上，狠狠的咬了一口。
　　‘嘶’言希倒吸了一口气，眉间紧皱，紧接着呼吸变得有些急促，被捆住的双手想要推开身上这人，却被苏汀的一只手紧紧的控住她的手腕。
　　“你属狗的啊，动不动就咬人。”言希面色极为复杂，手死死的扯着苏汀的衣角。
　　苏汀低头看着那道刺眼的牙印，眼中快速闪过一抹怜惜的色彩，听到耳边传来言希的怒吼声，低眸笑了下，然后舔了下刚刚咬下的齿痕。
　　言希脸颊一红，炽热的红晕很快蔓延到耳垂，心里不停的安慰自己，碰到一只特别凶的狗，不仅被狗咬了，还被狗舔了。
　　苏汀突然抬起头，笑得没有一点温度，脸凑到她的跟前停了下来，手指抚过她的唇瓣，低头用力咬了一口。
　　言希觉得自己嘴唇破了，心里不停的骂苏汀，恶狗，凶狼！
　　苏汀离开的时候，用舌尖拭去她嘴角的血，低声笑了一下，问道：“言——白月？”
　　白月这两个喊得那叫一个缠绵悱恻，言希听得后背直发毛，生无可恋的仰头对着苏汀，叹了口气。
　　“叹什么气？”苏汀手闯过言希的发际，半搂着把人拖进宫门内，低头看到言希一脸愤愤不平的表情，问道：“你见过藏獒吗？”
　　言希没吭声，眼前这儿不明摆着有只藏獒吗？
　　苏汀：“你现在是不是，偷偷的在心底骂我，是狗，是狼，或者藏獒？”
　　言希太阳穴狂抖，瞳孔微缩，霎那间，她心里涌起一个很模糊的东西。
　　然而紧接着就被苏汀的声音打断了。
　　苏汀发出一声轻笑，“看来我是猜对了。”
　　言希察觉到自己的有些不对劲，挣扎了一下，苏汀眼神闪过莫名的情绪，松开了言希的胳膊。
　　她跟在苏汀的后面，拉开了一段距离，任由自己被她拽到一处僻静的宫殿中。
　　“你就住在这种地方？”言希很嫌弃的打量四周，只有一对破旧的桌椅，仔细看过去墙角还有些蜘蛛网。
　　苏汀拿着油灯，看到周围的陈旧的东西，眉间微不可见的一皱。宫内竟然还有这么破旧的宫殿，眼中的嫌弃比言希还重，要不是身边还站着个人，她扭头就想跑。
　　苏汀沉声，“对，我从小到大就住在这儿。”
　　言希轻哦了一声，看着几米远的苏汀，明显是不相信苏汀的说辞。皇宫那么大，苏汀身为这座皇城的主人，脑子是抽了进水，才会住进这种僻静的山旮旯。
　　苏汀把绳子的另一头拴在桌腿的位置，手里端着油灯四处走了走，等她再次回来的时候，手里多了一些东西。
　　言希蹲下地上，桌腿上的绳子解到了一半，看到朝着这边走过来的苏汀，松开了系的死死的绳结，若无其事的坐在一旁的凳子上。
　　苏汀余光瞄了眼桌角，盯着言希看了两眼，放下手中的东西，低头研磨，把笔递到言希的跟前。
　　言希愣了一下，看着眼前的毛笔，抬头问道：“你这是要做什么？”
　　把纸平铺在言希的跟前，苏汀说道：“你写份保证书。”
　　“什么？”言希一头雾水的看着苏汀，“什么保证书？不是，你要让我写什么保证书？”
　　苏汀满不在意的笑笑，似乎也不在乎她的内容，随口说道：“想写什么，写什么。”
　　言希对她的眼神，闪过瞬间的诧异，“随便写写？”
　　苏汀：“写的内容，我满意了，放你走。”
　　还满意了放她走，这能叫随便写写？言希心里腹诽了一句，低头老老实实的写满了一页纸，上面写着承诺书三个字，内容大半的内容都是认错的内容，剩下小半的内容就是改正的内容。
　　言希放下笔，拿起桌子上那张纸，轻轻的放在面前吹了下未干的字迹，看了眼上面的内容，连她自个有些感动的想哭了。
　　写的多么真情实感，情深意切啊！
　　苏汀看了眼，再次把纸放在她的面前，“你还没签字？”
　　言希哼笑一声，大笔一挥，写上：
　　承诺人：言白月
　　言希：“好啦，可以放我走了吗？”
　　苏汀接过那张纸，看都没看承诺书一眼，叠了几下塞进怀中。
　　低头解开绑在桌腿上的绳子，苏汀抬眸看了她一眼，把人拉到床沿处，“还有最后一个问题。”
　　言希视线落在床榻上，心里破天荒的有些心猿意马起来，抖了两下脑袋，低头看到绑在双手的绳子上，立马清醒了过来。
　　强装淡定的看着苏汀，她问道：“什么问题？”
　　苏汀凝视着言希的面孔，手上用力把人拽到床上，欺身压在她的身上，一只手扯着言希的衣领口，“你来宫里，到底是做什么？”
　　言希看着头顶的人，大脑意识有过瞬间的空白，“我不是说了吗？想你了，来看看你”
　　“不说？”苏汀手滑进言希的脖子里，把衣服直接拉到她的肩膀处，“再不说实话，我就——”
　　言希紧张的呼吸一顿，额头虚汗淋淋，“我说的就是实话，你看我真诚的小眼神。”
　　苏汀发出一声轻笑声，唇凑到言希的耳边，说道：“给你三秒钟的机会，要是还不说实话的话，我这人比较记仇，当日你做过的事，今晚我一点点的还回去。”
　　“一、”苏汀刚喊了声一，就被言希给打断了。
　　情势都这般严峻了，言希为了自己身为采花贼的最后的尊严，说什么也不能让花把她给上了，闭着眼吼道：“我说！”
　　嗯？苏汀唇角浮现出一抹笑意，听到言希闭着眼，一口气说道：“我来宫里，是为了想上你！”
　　说完言希脖子一扭，面色悲壮，给人一种慷慨赴死的壮烈感。


第60章 
　　言希一脸生无可恋, 伸手遮住了自己的双眼，不敢去看苏汀的反应。
　　苏汀没有说话, 眼中的情绪暴露了她的内心，并不是她面上表现的那般平静。
　　言希说完好一会儿，见苏汀没有反应，忐忑的问道：“其实我刚刚是开玩笑的，你也知道我这个人吧，良民一个, 干不出这种强取豪夺的事情。”
　　“干不出？”苏汀撩了下言希额前的碎发，饶有兴趣的拿开捂住双眼上的那双手，低声说道：“不是玩笑话。”
　　言希愣了一下, 抬眸见苏汀手按在她心口的位置，意味深长的说道：“是发自这儿的真心话。”
　　“怎么, 不相信？”苏汀笑了一下，握住言希的一只手, “你相信吗？我住在你心里。”
　　言希心里念了句大忽悠，真把她当成傻子了。但想到自己还被苏汀控制，抬头对着苏汀露出一个大大的笑脸, 轻轻的点头, 说道：“相信, 你说什么我都相信。”
　　苏汀目光移到两人交握的手上，低头看着言希肩上的牙印，眼中一点歉意也没有，相反笑了出来, 问道：“疼吗？”
　　言希甩开苏汀的一只手, 冷声回道：“不疼！”心里气的咬牙切齿，暗骂个不停, 等下次苏汀落入她的手中，一定要让她好瞧。
　　苏汀眸中的笑意淡去了不少，低头看着言希裸露在外的肩膀，在言希还没有反应过来之际，再次低头咬在她肩膀的一侧。
　　言希：“你当狗当上瘾了，是吧？动不动就咬人！”
　　苏汀低声说道：“这是你欠我的。”
　　言希倒吸了一口气，心底的思绪压过肩上的疼痛，细想了片刻，自己之前没有做过咬人的事情，愤愤的说道：“我没咬你！”
　　苏汀：“你亲我了。”
　　言希好不容易攒的气势，一听苏汀这句话，像是一个饱满的气球被人戳破一个洞，瞬间瘪瘪的。
　　苏汀咬的力气不是过大，咬破了皮没有出血，低头打量了肩上的牙印，伸手替她拉上滑落的衣襟。
　　“你咬过我，不止一次。”苏汀压在言希的身上，见言希不快的表情，沉思了几秒，认真的回道：“在梦里，你咬过我很多次。”
　　言希：“······”她还在梦里飞天入地，无所不能呢。
　　不管怎么说，苏汀最后还是放了言希一马，从她身上爬下来，低垂着脑袋，动作温柔的解开她手中的绳子。
　　看到言希白晢的手腕上的淤青，苏汀动作微顿，说道：“对不起，弄疼你了。”
　　言希一得到自由，整个人又开始不老实起来，手搭在苏汀的肩上，把人往下一拽，笑得不怀好意，说道：“你现在喊破喉咙，也不会有人来救你的。你这是在处处冒犯我采花贼的尊严，不仅咬我，还扒我衣服，我——”
　　言希话一顿，感觉到身体的无力感加重，马上改口看向苏汀说道：“我罪有应得，我错了，我下次一定会争取你的同意的。”
　　苏汀打量她一眼，拽下言希放在她肩上的手，微笑的看着言希，说道：“给你一次，下次要是再碰到你，我不会再留手了。”
　　言希看着苏汀离去的背影，心里只有一个想法，她今晚这是赔了夫人又折兵，关键是她都不知道从宫里出去。
　　在苏汀走到宫殿门口的时候，言希出声叫住了苏汀，说道：“你不是住在这儿吗？去哪儿？”
　　苏汀没有回头，出声说道：“出去呼吸一下新鲜空气，顺便给某人一个逃跑的机会。”
　　“那谢谢你”言希今晚头一次语气这么真诚，迟疑了片刻，对着门口的苏汀说道：“你可以先给我解了毒吗？本来我就迷路了，我这样会逃不出去的。”
　　苏汀：“怎么出去是你的事，你还想让我放了你？”
　　言希躺在床上，听到宫门合上的声音，仰头对着头顶的屋檐，深深的叹了口气。
　　言希：“系统，我明天还来得及去考试不？你有没有解我身上毒的东西，我现在浑身无力，飞不了墙，走不了壁，”
　　“没有”系统回的很干脆，安慰她说道：“不过，宿主您肯定会来得及参加考试的。”
　　苏汀踏出宫殿的大门，没有立马离开，从怀中拿出精致的瓷瓶，抛到身后的拿到虚影中，说道：“这是解药，给她带路，让她出了宫门。”
　　“是！”
　　就在言希仰头看屋顶，脑海中跟系统聊天的时候，一个黑色的身影不知何时站在她的跟前。
　　那人看着床上头发凌乱的某人，赶紧的低下头，把苏汀扔给他的瓷瓶放在床侧，声音暗哑的说道：“这是主子给您的解药。”
　　言希回过神来，看着眼前的黑衣人，问道：“她不是不管我吗？”
　　黑衣人低下头，不敢多说话。
　　言希解了毒，恢复了一声轻巧的内功，飞上这座宫殿的屋檐。视线下移游转了一圈，令她很遗憾的是，没有发现苏汀的身影。
　　转身看向身后的黑衣人，言希问道：“她让你来监视我？”
　　“主子让我送您出皇城。”
　　言希回到客栈，已经接近凌晨左右了，躺在床上没多久，就进入了睡梦中。
　　第二天她醒的很早，从床上爬起来，准备好参加会试的东西。会试分为三场举行，三日一场，共计九天，考试内容分为四书文、五言八韵诗、五经文以及策问。
　　言希从考试出来那刻，整个人都快虚脱了，回头望了眼贡院的大门，心想能从这里面站着走出来的，都是英雄好汉。
　　要不是因为苏汀，言希是绝不会参加这次科举的，一想到在里面呆的那九天，身上难受的直发毛。
　　暗七当了一段时间屠夫后，又被言希给叫到身边，成为有过屠夫经历的随从。
　　看到走出来的言希，暗七马上迎了上去，随后他迟疑的问道：“少主，您还好吗？”
　　言希累的不想说话，走在前面，沉默了一路，回到自己的房间，关门之前看着门外的暗七，说道：“不准打扰我，我要好好睡一觉。”
　　暗七一脸担忧的看着她。
　　言希关上房门，瘫倒在床上，一睡就睡到了第二天中午。
　　之后的等榜的一段日子里，言希罕见的没有去宫里找苏汀，一直憋在房间里睡觉休息。
　　揭榜的前几日，苏汀让人把考卷一一送到她跟前，从中挑出排名前十的考生试卷。
　　苏汀看的速度很快，从第十名开始往前翻，刚翻开第一名的考卷，眸中突然染上几分笑意，低头看了眼手中一份写着承诺书的内容。
　　目光再次转到那张考卷的字迹，其实两种的字体不是同一题材，会试中考生多用馆阁体，而是苏汀手中的那张承诺书是楷书。
　　两人字体很难看出是出自同一人之手，可苏汀却打定主意，认为就是一人书写。没有一点点犹豫，撕下那张考卷的卷首，露出考生的名字考生所在地。
　　言希——苏汀低声默默念了一声，手指不停的摩挲这两个字，眸中的笑意深了些许，“比言白月好听多了。”
　　注意力转到言希的考卷上，眼中的笑意被认真代替，随着往下继续看，眉间越发紧皱起来，若有思索的敲击着案桌，用朱红在她考卷的右上角，批上一个大写的‘三’。
　　负责这次考试的主考官是吏部尚书越长治，为人清正廉直，也没有参与朝内两个党派之争，是出了名的独行侠。
　　越长治注意到苏汀在考卷的朱批，他对这次第一名的考卷印象很深刻，内容偏僻入理，逻辑思想独特，包括对水利后续问题提出了完美的解决方案。
　　在这批学子中，算是佼佼者的存在。
　　越长治后退一步，躬身说道：“陛下，微臣觉得这位考生的——”
　　苏汀知道越长治想替言希求情，挥手打断了他的话，把撕开姓名的考卷替给他，说道：“你看下她的名字，再说。”
　　越长治接过考卷，看到言希两个字，猛地抬起头看向苏汀，“陛下，这这”
　　苏汀对着他摇摇头，做了一个噤声的动作，起身走到床边，看着远处的天际，沉声说道：“是你想的那样，会元过于显眼了，会引起某些人的注意的。”
　　“可是”越长治低眸看了眼考卷，还是忍不住暗自可惜。
　　苏汀转身，盯着越长治说道：“没什么可惜的。”
　　“陛下，她会不会也是”越长治没有再也说下去，一时无言的看向苏汀。
　　苏汀笑了下，说道：“这点你不用担心，这些考卷你带回去之后，一律密封，不准任何人翻阅。”
　　越长治应了一声，便退下了。
　　过了一会儿，苏汀看了眼身边的宦官，吩咐道：“派人传下去，就说孤有意在这次考生中，为了公主择一驸马。”


第61章 
　　很快到了放榜那日, 言希坐在茶楼二楼靠窗的地方，低头看了眼对面, 榜前挤满了人群，人声鼎沸。
　　季文则坐在言希的对面，悠哉的抿了口杯中的茶，放下茶杯，压低声音说道：“陛下似乎是想要在这届学子中，给公主挑一佳婿。”
　　“是吗？”言希望着楼下的情况, 只见暗七从人群中挤了出来，激动的冲着她挥手，高声道：“中了中了。”
　　季文则的注意力瞬间被暗七吸引了过去, 扒着窗户问道：“什么名次？”
　　“第三名，第三名！”暗七一边喊道, 周围声音很嘈杂，怕他们听不大清楚, 用手比划了一个三。
　　季文则面带激动，重新坐下来，目光从下到上打量着言希, 暗自点头说道：“您看起来少年英才, 长相又是女孩子喜欢的类型, 殿试的时候一定会被陛下相中的。”
　　言希表情有些微妙，摇摇头，声音有些不自然的说道：“未必。”
　　二楼里聚集的都是一些来自各自的学子们，或多或少的讨论声落入言希的耳朵里。
　　“看到了没？过去这么久了, 还没有一起榜下捉婿, 知道为什么吗？”
　　“为什么？莫不成是那些大人们今年没有适嫁的女儿们？”
　　“怎么可能？”那男子突然降下声音，指了皇城的方向, 神秘的说道：“我大伯家的女婿的兄弟的侄子的舅舅的姐姐在宫里当差，听说当今要给公主从这些学子中选婿。”
　　“当今看上的人，谁敢冒犯去抢，不要命了。”
　　“我对您很有信心，”季文则回头看了那些人一眼，收回视线转到言希身边，说道：“我也听到一些从宫内传出的消息，说是陛下似乎不想选择世家子弟出身的。”
　　暗七恰巧在这个时候走上来，向来面无表情的脸上，罕见了露出一抹喜悦，“恭喜少主，您排名第三。”
　　季文则出声问道：“第一名和第二名叫什么名字？”
　　暗七顿住，他只顾得看言希的名次，对于其他人的排名丝毫不关心，无法回答季文则问的问题。
　　季文则还是从身后的谈论中，得知了会元出自江南的井家，井家在江南的学子地位很高，当家人是三大书院清铭书院的山长，族人也是担任朝中要职。排名第二的姓闻，是闻太师的族人，也是周围人的热议对象。
　　言希这个名不见经传的第三名，很自然是众人忽视掉。
　　季文则很显然也意识到了，越发肯定了陛下这是看上言希，从放榜这日就开始铺垫起来，也难怪这些年陛下能在闻太师的压制下，丝毫不落下风。
　　“其实公主长得挺漂亮的，性子也是好的，”
　　“打住”言希连忙叫停了季文则的话，说道：“这事另说，有件事需要你去办一下。”
　　季文则问道：“您说。”
　　言希从兜里拿出一封信，推到季文则的面前，说道：“你让人把这封信带给闻太师。”
　　季文则接了过来，心下不解，面色迟疑的问道：“您这是打算做什么？不知是以哪种方式转交给他。”
　　言希说道：“就以谋士献策的方式，这封信是关于如何规劝陛下成亲的事。”
　　.
　　殿试那日，言希站在学子之中，脑袋微垂，只能听到来自上方苏汀的声音，心里莫名的涌起激动的情绪。
　　考试进行到一半的时候，言希敏锐的感觉到苏汀站在身后，下笔的动作不由的慢了下来。
　　“字不错。”苏汀突然出声道，惊得言希蘸墨的笔一顿，视线不自主的移向字迹，确认与上次写的承诺书上的字迹不同，心里这才微微松了口气。
　　苏汀说道：“抬起头来。”
　　听到耳边传来苏汀的声音，言希心跳猛地一停，迟疑了几秒，放下手中的笔，缓慢的抬头看向苏汀。
　　苏汀被言希看的笑了一下，目光落在言希的脸上，微微点头，说道：“长得倒是精致。”
　　言希：“······”
　　“继续吧”苏汀丢下一句话，朝着殿上的龙椅上走去。
　　殿试结束后，苏汀案桌上摆着考生们的试卷，对着殿下的学子们问了一些有关民生水利的问题。
　　这些学子们回答结束后，苏汀偶尔会问一些多余的问题，比如家中几人？年方几何？可有兄弟姐妹之类的。
　　众人想到了之前的传言，回答苏汀这些问题的时，有些不淡定的声音里都带着颤意。
　　苏汀看着殿下的言希，问道：“家中可有娶妻？”
　　言希摇头，“回陛下，没有。”
　　苏汀微笑，接着问道：“可有订过婚？”
　　言希：“没有”
　　苏汀：“可有心爱之人？”
　　众人一听，纷纷的把目光转向言希身上，看来陛下这是打算选这位当驸马了。
　　言希抬起头，对视着苏汀的双眼，声音坚定的说道：“有，”
　　苏汀动作一顿，显得很意外，说道：“那真是可惜了。”
　　言希垂眸，没有说话，心里气的不行。苏汀竟然动了撮合她和别人的念头，简直太气人了。
　　“不知爱卿心爱之人是谁？”苏汀继续追问。
　　言希笑着仰头，两人对视了几秒，回道：“是小生的青梅竹马，参加这次科举，也是为了可以娶到她。”
　　苏汀面色如常，身下的那只手紧握着扶手，手背上隐约着露出一道青筋，声音没有起伏的说道：“娶妻那日，孤亲自给你下旨。”
　　言希躬身，“谢陛下。”
　　探花和状元，榜眼统称为三鼎甲，排名先后大多依据天子喜好而定，而其中赋有美誉的探花郎，通常会选年少英俊的少年郎。
　　其中被苏汀亲口夸赞长相不错的言希，不出意外的成为探花郎，状元和榜眼分别是来自江南井家的井泽和闻太师的族人闻焕。
　　三人分别在朝堂上被苏汀授予了官职，状元井泽被授予正六品的翰林院学士，榜眼闻焕被苏汀丢到江南的某个县任命县令。
　　说道言希的时候，苏汀视线从她身上飘过去，声音平平淡淡的说道：“探花郎长得一副好相貌，就来孤身边伺候着吧。”
　　言希愣了一下，也不知道是不是她的错觉，总感觉苏汀在说道伺候这两个字的时候，有些说不出的诡异感。
　　言希垂下眼帘，压下心中的异样，回道：“是，谢陛下。”
　　殿试结束后，言希刚走出宫殿没两步，身后传来一个声音叫住了她。
　　言希回头，见来人是跟在苏汀身边的总管，颔首问道：“高总管。”
　　高总管脸上挂着和煦的笑，“言大人，陛下有请。”
　　“现在吗？”言希愕然，显得很意外，“陛下找我，有什么事吗？”
　　高总管笑道：“言大人，您还是请吧。陛下的心思，杂家可不敢猜。”


第62章 
　　苏汀听到殿外的脚步声, 收回看向门外的视线，拿起手边的一本书, 低头认真的看起来。不过苏汀的注意力显然没有在书上，以至于书拿倒了都全然不知。
　　“陛下，言大人到了。”
　　苏汀轻嗯了一声，没有抬头，看着倒过来的书说道：“你们都下去吧。”
　　言希站在一侧，等殿内只剩下她和苏汀两人, 这才缓慢的抬起头来，问道：“陛下，您找微臣来有什么事吗？”
　　苏汀没有说话, 目光定格在书页上，余光却不停的在言希的身上扫过。
　　“陛下？”言希一步步的朝着苏汀逼近, 最终停在了离御案只有三步的距离，目光上移, 移到了那本被苏汀拿倒的书上。
　　苏汀听到言希走过来的脚步声，说道：“等孤看完这段。”
　　言希沉默了一下，忍不住提醒道：“陛下, 您书拿倒了。”
　　苏汀：“······”
　　淡定的放下手中的书, 苏汀抬眸看了眼言希, 不咸不淡的说道：“这看书就如阅人一样，只要倒着来，才能发现一些虚掩的真相。”
　　言希沉默的低垂着头，听到苏汀这一番胡言乱语还能说什么, 您是陛下您说什么都对。
　　苏汀依旧神色淡淡, 盯着言希问道：“爱卿觉得呢？”
　　言希：“陛下所说极是。”
　　苏汀：“知道孤为什么唤你过来吗？”
　　言希：“为什么？”
　　苏汀突然笑了一下，起身走到言希的跟前, 伸手勾住她的下巴，“爱卿可知，孤这些年为何不大婚？”
　　言希垂下眼帘，避开了苏汀的视线，心里莫名的有些发虚，问道：“为何？”
　　苏汀一只手攀爬上言希的肩，贴着她的耳垂，喃喃道：“因为孤，好娈童”
　　言希还没有从苏汀好娈童这件事回过神，苏汀一个用力，将言希重重的压在御案上。
　　抬头看着步步逼近的苏汀，言希双眼瞪直了看着她，心里情绪复杂的很，面上还是强装淡定的说道：“陛下，请您自重。”
　　“自重？”苏汀低头打量着言希，一脸正气不肯就范的表情，嗤笑了一声，声音里带着几分戏弄，问道：“真是新奇，你居然还认识这两个字。”
　　言希心中的诡异感越发强烈，怎么感觉苏汀看向她的眼神，有点像是认出她的身份呢？勉强挤出一抹笑，言希手摸了下衣襟，擦了下手中的虚汗，“陛下，您说笑了，微臣有些听不懂。”
　　苏汀笑而不语，目光从言希的脸庞往下游走，定格在言希放在衣服上的那双手。
　　似乎有所意料一样，伸手握住言希的一只手，肌肤相触的瞬间，手心里传来一些湿腻的感觉。苏汀丝毫没有嫌弃，反而紧紧的抓住，话里有话的说道：“爱卿的身体有点虚啊，手心里怎么出这么多汗，是殿内炉火过大，还是——心虚？”
　　言希装糊涂，看向苏汀的眼神满是茫然，问道：“陛下，您这话，什么意思我不是太懂？”
　　苏汀挑了下眉，紧紧的按住言希的双肩，问道：“爱卿真的不懂？”
　　言希半躺在御案上，身体像是失去了主动权一样，让她很不自在，想要起身站下来。却因为苏汀按在她肩上那只手加重了力气，只能缓慢的向上做起。
　　“陛下，您能松开我吗？”言希抬头看了眼苏汀，话略微一顿，垂下眼帘低声说道：“我是真的不明白，您是什么意思？”
　　苏汀无视她的挣扎，目光从她身上移开，转到御案一旁的一张纸上，松开对言希的桎梏。
　　言希抓住这个缝隙，快速的从御案上跳下来，双脚刚落地，眼帘映入苏汀的一只手，手里还捏着一张纸。
　　苏汀眼眸微垂，“言大人，看一下这人的书法如何？”
　　“陛下”言希看着苏汀手中熟悉的承诺书，心里生出几分困惑感，苏汀到底是怎么把她认出来的？毕竟她现在的面庞和声音，都是经过伪装后的。
　　言希从苏汀手中接过当日她写过的承诺书，神情认真的看了两眼，抬头看向苏汀说道：“不错，字迹潇洒飘逸，不拘一格。字如其人，这人定为人中俊杰，可望而不及。”
　　对夸赞自己，言希脸不红气不喘，丝毫没有半分不自然。
　　苏汀抬头看了眼言希，见她越说越夸张，拿起手边的一本书，朝着言希面前丢了过去。
　　言希下意识的抓住书的一角，抬头冷声问道：“为什么拿书扔我？”
　　说完这句话，她抬头看到苏汀似笑非笑的表情，心下暗说一句不好，赶紧弯腰说道：“陛下，微臣失礼了，可刚刚是您让我评价这人书法的，微臣说的哪儿不对吗？”
　　苏汀目光毫不掩饰的落在言希的身上，无意再跟言希拐弯说话，说道：“过来，来到我跟前。”
　　言希摇头，一脸抗拒的盯着苏汀，大义凛然的说道：“陛下，微臣绝对不能看着您做糊涂事。”
　　苏汀被言希的反应气到了，深呼了好几口气，心里不停的安慰自己，言希的性子她又不是不了解，早知道她是这种性子了，还犯的着跟她置气吗？
　　苏汀压下火气，再次出声看向言希说道：“孤要你，过来。”
　　言希拒绝的很坚决，回道：“陛下，您这样不行，传出去对您的名声不太好。”
　　“孤让你过来”苏汀起身走到言希的跟前，双手抓着言希的衣领问道：“传出去怎么对孤名声，不好了？你说！”
　　言希眼神下移，掰开苏汀紧握着她衣领口的双手，轻飘飘的说道：“您在书房对我行不良之事，传出去真的不太好。”
　　苏汀后退了一步，冷笑道：“言爱卿，孤对你没兴趣。”
　　“陛下之前可不是这么说的，”言希对视着苏汀的双眼，很是欠揍的叹了口气，“刚刚陛下不是说，好娈童，还夸我长得精致漂亮。这都快摆到明面上的话了，还非得让微臣说出来。”
　　苏汀闭上眼，片刻后又睁开眼，尽可能的让自己的心情平缓下来，“孤还剩下半句话没说。”
　　言希抬头望着苏汀，眼里带着淡淡的笑意，“陛下，您说便是，不用征求微臣的意见。”
　　“你哪儿看出来我在征求你的意见，”苏汀看到言希想说话，生怕这人狗嘴里吐不出什么象牙，挥手打断说道：“孤现在不准你说话。”
　　言希嘴角倏地浮现一抹笑意，微微点下头，双眼发亮的看着苏汀。
　　苏汀犹豫了一瞬，问道：“孤好娈童的事，是闻太师传出去的，跟孤没有丁点关系。还有你在朝堂之上，说的那个青梅竹马之人，可是真的？”
　　言希摇头不语，走到御案前，提笔写下几个字，“陛下，微臣可以说话了吗？”
　　苏汀：“······可以。”
　　言希笑了一下，看向苏汀说道：“陛下，您这不是半句话，是两句话。”
　　苏汀转身，闭上了眼睛。
　　“陛下？”言希看着苏汀突然转过身去，伸手轻拍了下苏汀的肩膀，问道：“您怎么不说话了？”
　　苏汀抓住言希放在她肩上的手，转身凝视着言希的双眼，冷脸冷声的说道：“言白月，你哪来的这么大胆子，跑到孤身边来专门气我，谁给你的？”
　　言希愣了一下，见苏汀这样认出了她，干脆懒得再装了，笑着抚摸了下苏汀的脸颊，回道：“当然陛下给的狗胆了，不然我哪敢来闯藏在虎穴中的温柔乡。”
　　苏汀躲开言希的手，抬头问道：“你是不是忘了一件事，这儿是孤的地盘。”
　　“没忘，”言希见苏汀表情不对劲，收敛嘴角的笑意，神色认真的看向她说道：“其实我科举是为了你而来，想着考取一个好功名，可以求娶你。”
　　苏汀抬了下眼眸，面色稍微有些和缓，“你不是说，有一青梅竹马的爱人吗？”
　　言希：“之前外界不是传言，你要给公主择婿，我这是怕你选上我。”
　　“手给我。”苏汀说道，握上言希的双手，没好气的笑了一声，说道：“你的脸怎么就一直这么厚实？”
　　言希想了想，回道：“脸不厚实的话，在江湖中不好混啊”
　　苏汀接着问道：“我要是不说出你的身份，你是不是就一直不说下去？”
　　“当然不是了，”言希笑着靠近苏汀，“我还想着娶你呢？肯定会坦白自己的身份。”
　　苏汀突然问道：“你娶我？”
　　言希眨眨眼，笑着说道：“那我嫁你，好吗？”
　　苏汀抬头，看到言希唇边温柔的笑意，一瞬间被言希蛊惑，下意识的点头，说了声好。
　　言希笑眯眯的望着她，快速的在苏汀的唇角亲了下，问道：“陛下，刚刚不是还说，对我没有兴趣吗？怎么这番，答应的这么快？”
　　“给我出去！”苏汀恼羞成怒，见言希笑着往门外走去，心里闷气又多了一层，“站在门外罚站，不准走！”
　　言希：“陛下，微臣好饿，站在外面会饿晕的。”
　　苏汀观察言希的表情，见她一脸委屈的模样，一时有些于心不忍，松口道：“那你想怎么样？”
　　言希：“回家吃饭，可以吗？”
　　苏汀沉默了片刻，垂眸说道：“门口站着去，好好反思一下。”
　　言希叹气，走到殿门外，抬头见侍卫飘过来好奇的目光，轻笑了一声，说道：“陛下让我来殿外吹吹风。”
　　半个时辰后，言希再次被苏汀叫了进去，看着离几步远的餐桌上摆满了各种菜肴，摸了下饿的扁平的肚子。
　　苏汀挥手让身边伺候的人下去，抬头看向言希，问道：“饿了吗？”
　　言希抿了下唇，乖巧的点头，“饿了，可以赏口饭吗？”
　　苏汀：“反思的怎么样了？”
　　言希双眼盯着苏汀的餐桌，“反思的很深刻，深刻的意识到自己的错了。”
　　苏汀：“什么错？”
　　“不该顺梯子爬墙，”言希抬头看了眼苏汀，咬着牙闭眼说道：“好不容易天上掉下一个夫人，应该双手紧紧抱住的，我不该反手丢出去的。”
　　苏汀没有理言希。
　　言希轻咳了一下，跑到苏汀的面前，问道：“还能给我机会，再接一次不？这下，我一定会好好接住的。”
　　苏汀伸手敲了下言希的脑袋，“不好，晚了。


第63章 
　　好说歹说, 苏汀这才允了言希坐下，恩准赏她一口饭吃。
　　言希坐下苏汀的对面, 看着满桌子的佳肴，忍不住的咽了口水，感慨道：“美食美酒，还有佳人相陪，真的是个美好的夜晚。”
　　说着，她低头夹了一筷子眼前的菜, 唇齿间香气四溢，也不知是不是她的错觉，感觉这菜比以往她吃过的伙食都要好吃。
　　苏汀淡淡的看了她一眼, 问道：“味道怎么样？”
　　言希作为一个比较矜持的人，咽下口中的东西, 平静的说道：“味道一般，还没有你的味道好。”
　　苏汀放下筷子, 目光凝成一道线聚在言希的脸上，似乎要看清这人脸皮究竟有多厚，见人面色不变的低头吃饭, 发出一声轻哼, “你信不信, 我立马让人把东西给撤了。”
　　一听苏汀要把吃的给撤了，言希瞬间不乐意了，不过人在屋檐下，该低头还是要低头的。
　　言希抬头, 见苏汀表情冷淡的盯着她, 识趣的放下手中的东西，跪着爬到苏汀的跟前, 笑着在苏汀的脸庞上亲了一下。
　　抓住苏汀的双手握住，言希扬着脑袋看向苏汀笑道：“我刚刚很正经的，在我心里，世上一切美景美食都不如你，让我这般留恋。”
　　言希温柔的亲了下她的唇角，不过正经事还是没忘，双眸凝视着苏汀，轻轻的问道：“可以告诉我，你的名字吗？”
　　苏汀反手扣住她的脑后勺，把人按在自己的腿上，低声笑道：“言白月？言希？哪个才是你的真名？亦或者两个都不是？”
　　言希也没反抗，很自然的躺在苏汀的腿上，双唇轻轻抬起，无声说了三个字。
　　苏汀没听清，头微微向前倾，问道：“你说什么？”
　　“低头，我告诉你。”言希双手攀爬上苏汀的脖子，轻轻向下一拉，咬了下她的耳垂，声音里藏着缠绵的笑意，“喊我宝贝儿。”
　　苏汀愣了一下，随即眉眼间染上一抹笑意，抬头看着言希，轻声说道：“宝贝儿？这是你名字？”
　　“当然。”言希点头，望着苏汀认真的说道：“这是只能你可以叫我的名字，别人我可都不告诉的。”
　　苏汀轻笑了一声，低头在言希的唇上亲了一下，“爱卿甚和孤心，赏你的。”
　　“赏我个吻？”言希原本头枕在苏汀的大腿上，看着头顶笑得欢快的苏汀，半坐起来把人压在地上亲了一下，说道：“陛下，可不能这般霸道，凡事要有来有往。”
　　“有来有往？”苏汀一听这四个来精神，强装弱势的支起半边身体，一只手勾着言希的衣领口，再次问道：“爱卿，真的确定要——有来有往？”
　　言希睫毛轻颤，握住苏汀的那双手，回道：“身为一国之君，不要随便对人动手动脚的。”
　　嗯？苏汀尾音上扬，手往言希衣领口伸了些许，她说道：“动手动脚？爱卿莫不是忘了些什么东西？需要我提醒一下吗？”
　　“不要了，”言希快速的从地上爬起来，回到自己的座位老实坐下，趁着苏汀还没有反应过来的时候，说道：“菜快凉了，快点吃吧？”
　　吃完言希就低头吃，吃到一半的时候，感觉前方有道视线盯着她，不用抬头也知道是苏汀在看她。一想到刚刚苏汀动不动就威胁她，让人把桌子上的菜给撤下去，顾不得去理苏汀，直到吃饱了肚子，言希这才抬起头看向苏汀。
　　言希身体向后退了一步，看着桌子上的东西，“陛下，桌子上的东西，您要不要撤了？”
　　苏汀刚夹起一块鱼，还没吃到嘴里，就听到言希这句要把东西给撤了，顿时让言希给气笑了。
　　放下手中的东西，苏汀抿着唇，问道：“那你这是打算，把自己打包干净，让我吃吗？”
　　言希一下子老实了，跑到苏汀的跟前，主动的说道：“我给你挑刺，你还吃哪个，我帮你夹”
　　苏汀吃的很慢，细嚼慢咽的，吃一口要喘好几口气，中间不是再喝一口汤，就是抿上一口淡茶。
　　好不容易等苏汀吃完晚饭，侍女们把餐桌撤下去，言希望了眼窗外黑漆漆的天，抬眸看了眼看奏折的苏汀，放轻脚步声走到她的案前，说道：“陛下，天黑了，微臣该出宫了。”
　　苏汀把目光从奏折上移开，抬头看向言希说道：“太晚了，你出不了宫了。”
　　言希脑子一空，看着眼前的苏汀，问道：“为什么？”
　　苏汀抬头，看着言希说道：“宫禁时间已经过去了，宫门在关了。”
　　言希：“我可以翻墙，不用走宫门的。”
　　苏汀看着言希的面容，笑容里多了些暧昧，说道：“可是在外人看来，爱卿和孤两人，共处一室待到了很晚。猜猜，外人会怎么传？”
　　言希沉默了片刻，见苏汀扔给她一份奏折，抬头看了眼苏汀，见她眼神示意自己打开。
　　“这是今年朝臣第六次催孤大婚的奏折了，”说到催婚两字，苏汀眼眸中的笑意渐渐没了温度，似乎是想到了什么，话语一转看向言希叮嘱道：“朝堂之上，闻太师和陆太傅两人的争斗，不要轻易参与进去。”
　　言希通过季文则了解不少闻太师的事，外界更是广传闻太师权势滔天，很少有人谈到陆太傅。见苏汀将陆太傅和闻太师放在一起，看来这位陆太傅在她心中地位不轻啊。
　　言希目光一顿，看到奏折下面写着陆启明三字，下意识的抬头问道：“这份奏折是陆太傅写的？”
　　苏汀垂眸，轻嗯了一声，神情不快的说道：“这是陆太傅和闻太师头次意见一致，催孤大婚。”
　　言希放下奏折，“不就是大婚吗？陛下结了不就成了吗？”
　　苏汀冷笑，“孤没有想要大婚的人，跟谁大婚？你吗？”
　　“我？”言希话一顿，“那陛下觉得我可以吗？”
　　苏汀上下打量了她一眼，说道：“可以，不过孤先治你个欺君之罪。”
　　言希低头想了下，问道：“那个罪能不能轻点？”
　　苏汀突然笑了，说道：“当然可以，孤也是很温柔的。”
　　言希愣了一下，直到苏汀把她拉到床边，方才明白过来苏汀所谓的欺君之罪，是在床上欺过来的那种的罪。
　　苏汀的确很温柔，从头到尾温柔的不行，言希一开始还想着反攻来着，后来可能身体有些疲惫了，躺在床上，轻声的哼哼唧唧，彻底的懒得动了。
　　任由苏汀在她身上，胡作非为。
　　苏汀看着身下的人，温柔的笑了一下，低头亲在她的额头，问道：“孤给你个有来有往的机会。”
　　身心疲惫的言希，听到苏汀竟然让她反攻，躺在床上想了几秒钟，还是摇摇头说道：“我不要，今天太累了。”
　　苏汀眼中笑意多了些，问道：“那之前辛苦你了。”
　　听到苏汀重提旧事，不过捡起她身为采花贼丁点的尊严，强行替自个挽尊道：“我只是今天有点累，要是改日，绝对以牙还牙，绝不轻饶。”
　　苏汀拉过身上的被子盖住，手指摩挲着言希的唇瓣，说道：“孤很喜欢爱卿的这种以牙还牙。”
　　言希张嘴咬了下苏汀的手指，不过还是没真的用力，看着苏汀手指上的牙印，表情凶凶的说道：“你会怕我的！”
　　“好好好，我怕死你了。”苏汀微笑的贴着言希的耳朵，“宝贝儿”
　　听到苏汀这声腻得不行的宝贝儿，言希只觉得耳朵有些发烫，心里连念了几声‘阿弥托佛，空即是色，色即是空’
　　苏汀忍不住，笑得出声来，趴在言希的肩上，笑得浑身颤抖。
　　言希看着笑不停的苏汀，一脸懵逼，连阿弥托佛都顾不得念了，戳了下苏汀的脸，问道：“你笑什么？”
　　“好，不笑了。”苏汀收了唇边的笑意，抬头看到言希一脸严肃的模样，一想到刚刚听到的那句阿弥托佛，没忍住再次笑出声。
　　言希：“······”
　　笑了几秒钟，苏汀平缓了一下心情，声音里夹杂着愉悦的笑意，凑到言希的耳边，轻声说道：“其实我是太开心了。”
　　言希哼了一声，苏汀的呼吸声喷洒在她的耳边，有些发痒，脑袋向一侧移了些许，闷声说道：“开心什么？开心把我给上了吗？”
　　“我不是采花贼，对上你这种事没这么急迫，毕竟来——日方长嘛？”苏汀声音轻轻的，被子下的那只手抓住言希的手，缓缓的十指紧扣，“我开心的是，你欢喜我，我喜欢你。”
　　言希很高冷的扬起脖子，冷酷的说道：“你想多了，我只是贪图你的□□。”
　　苏汀低头笑了，欺身压在言希的身上，手不停的向下游走，威胁道：“贪图我的□□？”
　　“哎哎哎，你别乱摸乱动”言希赶紧的抓住苏汀的手，语气有些软，“我不仅贪图你的□□，还贪图你这个人，可以暂停休战吗？”
　　“不好。”苏汀低头看着言希，说道：“是你先开始引战的。”
　　言希伸手拉了下帘幔，委屈的不成，“你抬头看看外面的月亮，都爬到哪儿了？”
　　苏汀抬头看了眼，月亮已经爬上树梢，目光转向言希的脸上，表情没没什么变化。
　　言希真的要快哭了，她想睡觉啊，迫切的想睡！抬头看了眼苏汀，见她似乎真的不打算放过自己，心里暗恼了一下刚刚嘴欠的自己，脖子一梗，鼓足了气势，双眼一闭。
　　求饶道：“我错了，你说吧，怎么才能休战，放微臣一条小小的生路。”
　　苏汀唇角微微上扬，凝视着言希的双眼，问道：“你，喜欢我吗？”
　　“喜欢”言希双眼含着水光，真诚的握住苏汀的手，“喜欢你，好喜欢你，喜欢的都要哭了。”
　　苏汀：“······”脸上淡定的表情，差点再次崩裂。
　　言希见苏汀不说话，睁着一双黑如墨的眼眸，问道：“那现在，可以睡了吗？”
　　苏汀点头，说道：“可以了。”
　　话刚落下，言希眼中水光瞬间消失，快速的翻过身，背对着苏汀闭上眼睡觉。
　　苏汀愣了一下，看到动作连贯无比的言希，伸手把背过身的言希掰过来，抱住不安分的某人，说道：“抱着我睡！”


第64章 
　　第二天, 言希醒过来的时候，天已经大亮了。
　　她睁开眼, 发现苏汀已经起了，身边的位置留着余温，细细碎碎的说话声透着帘幔传到她的耳边。
　　“行了，你先退下吧。”
　　苏汀的声音被她压得很低，穿戴好上朝的衣服后，挥手让一侧的侍女退下。
　　她转身朝着床边走去, 拉开一侧的帘幔，低头见言希双眼微眯着，眼眸里带着朦胧的睡意。
　　言希看着头顶的苏汀, 身体向前移了移，双手搂住苏汀的月要, 脑袋在上面蹭了蹭，声音懒懒的说道：“抱抱。”
　　苏汀双手抚摸着言希的背部, 低眸看着怀中软绵的言希，眼神柔和的不行，就连清冷的声线也不由的夹杂了几分温度。
　　“你先睡会好不好, 等我下朝回来, 再陪你。”
　　言希睡意还没完全褪去, 脑袋有些懵懵的。
　　抱着苏汀的月要发出一声不乐意的嘟囔，声音又低又闷，苏汀一时有些没听清。
　　苏汀站在原地，低头看着怀中的言希, 眉眼尽是温柔的笑意。
　　站了大约五分钟左右, 外面传来高总管的一声催促，“陛下, 时间快到了。”
　　听到外面的声音，言希大脑清醒了些许，眼中的睡意缓缓的褪去，从苏汀身上挣脱开来，下巴微扬望着苏汀，说道：“你快去上朝吧，等等，我还要上朝吗？”
　　苏汀眼中含笑的看着她，轻轻的摇了摇头。
　　“我让人给你准备了一份女装，等下你换上，别伪装成言大人了。”苏汀把叠好的裙子放在床边，见言希眼中闪过茫然，“首饰也都在桌子上，挑几件自己喜欢的。”
　　言希抓住苏汀的手，不是很明白苏汀话里的意思，低头看着眼前的女装，问道：“这是做什么？我可是你亲封的探花郎。”
　　苏汀笑了笑，说道：“你要是以言希的身份出去，不出半个时辰，就有人说你魅惑君主，奸佞小人，你说还想不想在朝堂之上混下去了。”
　　言希：“可昨晚那么多人，看见我在宫殿里，一晚未出。”
　　苏汀轻嗯了一声，尾音上扬，笑着说道：“其实昨晚宫禁之前，我就让人假扮你出宫门了。言大人不在宫中，采花贼言白月爬了孤的床。”
　　言希裹着被子站起来，居高临下的打量着苏汀，双手按住她的双肩，“你是不是早有预谋？”
　　苏汀笑得很温柔，抬头贴着她的下巴，说道：“我说有，还是在很早之前，你信吗？”
　　言希的注意力再次被苏汀话转走，问道：“有多早？”
　　苏汀拉了拉言希的脖颈，在她嘴角亲了下，笑道：“很早很早。”
　　很早之前，就喜欢上了你，想要把你据为已有。
　　听到外面再次传来高总管的催促声，苏汀松开言希，目光转向床边的衣服，“言白月，记得听话哦，我很快就回来。”
　　言希没理苏汀，视线定格在苏汀给她准备她的女装，心里莫名的涌起一股羞耻感，不确定的抬头问道：“真的要穿女装吗？”
　　苏汀笑道：“你要是不怕，外界传出言大人夜宿龙床，我是半点意见都没有。不管什么样的你，我都可以的，要孤在定个断袖的名声娶你，我也愿意。”
　　言希深深的望着苏汀，她说道：“我好像有点更喜欢你呢，怎么办？”
　　苏汀唇间的笑意蔓延上眉眼，“以后这个问题，会经常成为你的烦恼的。”
　　言希扬眉，轻推了苏汀的肩，“陛下，你该去上朝了，再不出去外面的高总管，都要跳脚了。”
　　“好，等我回来，”苏汀拉下言希放在她肩上手，眸中柔情尽显，说完这句话转身离去，走到殿门的时候，还转身冲着言希笑了下。
　　高总管在外面急的一头汗，抬眸正好看到苏汀转头微笑，真的是皇帝不急太监急，低声说道：“陛下，您该上朝了。”
　　言希看着苏汀离去的背影，再次躺下去，又睡了一会儿这才从床上爬起来，坐在床侧，翻起苏汀给她准备的女装。
　　衣服是偏飘逸的裙子，颜色确实显眼的大红色，言希头发披散在肩后，沉默着看着手中的红裙。穿着这种招摇的红裙，她怎么才能从宫里偷摸着跑出去。
　　言希穿好衣服好，披散着头发从床上跳下来，刚拿起一支青玉簪挽上头发，就听到殿门外传来一阵吵闹声。
　　整个皇宫内，敢在陛下的寝宫前大吵大闹，也就只有后宫的那位顺宁公主苏思柠了。
　　苏思柠早上醒来，走到御花园闲逛时，听到有宫人在窃窃私语，说是她皇兄昨晚招了探花郎进宫，直到很久都不见人从寝殿里出来，早朝的时候陛下去的平日晚上不少。
　　苏思柠面色一冷，让侍卫把私下议论的宫人，交给负责刑罚的太监手上。抬脚转了方向，朝着苏汀的寝宫的方向走去。
　　“公主殿下，您不能进去。”
　　苏思柠走到殿门外，就被殿门前的侍从拦住去路，她抬眸看了眼紧闭的殿门，问道：“皇兄在里面吗？”
　　“陛下去上早朝了。”
　　苏思柠抬头看了眼侍卫，眼眸里藏着冷冷的笑意，问道：“你这是打算让本宫，在殿外面等着？”
　　侍卫面露为难，一想到殿内还有人，自然是说什么也不肯让苏思柠进去。
　　苏思柠笑容渐冷，问道：“还是说里面有人？”
　　侍卫不敢多说，低头说道：“殿下，您还是请回吧。”
　　“既然不方便的话，本宫就坐在殿门外等好了，”苏思柠突然笑了一下，向后退了一步，坐在殿门的台阶上。
　　就在侍卫左右为难之际，殿门被人从里面打开了，一个身穿红裙的女子映入众人的眼中。
　　苏思柠看着门后面的女子，有过瞬间的怔愣，她皇兄不是睡了一个男孩子吗？怎么从里面出来一个漂亮的女孩子，苏思柠从地上站起来，愣愣的看着言希走到她跟前。
　　穿红裙的言希，给人一种很惊艳的感觉，如墨的长发懒散的挽起，脸上扬着淡淡的微笑，直让人移不开双眼来。
　　“公主殿下？”言希打断了苏思柠的神游，没有伪装后的声音，少了点少年气，多了些轻柔的声韵，“殿下还是进来做吧，外面石阶上凉。”
　　苏思柠跟着言希进了内殿，一只脚踏进了殿门又收了回来，转身走到刚刚的侍卫前，问道：“现在，本宫可以进去了吗？”
　　侍卫点头，不敢再拦，“殿下，您请。”
　　苏思柠跟在言希的身后，目光一直落在她身上，不复刚才在殿门外跟侍卫对峙的咄咄逼人，脸上多了些笑意，主动说道：“姐姐你长的真好看，一看就和我皇兄很般配。”
　　言希停下脚步，弯唇笑了一声，说道：“我也觉得，自已长的很好看。”
　　话顿了顿，虽然苏思柠说的是真话，不过还是要夸回去的，她说道：“你长的也很好看呀”
　　言希夸人的时候，从来都是发自内心的真诚，神色认真的看着对方，很是让人动容。
　　于是，苏思柠脸上笑容灿烂起来，拉着言希坐在一旁，两人开始了互相夸赞吹捧起来。
　　两人聊的很欢快，苏思柠看着眼前的人，大有一副相见恨晚的感觉，问道：“言姐姐，要不我带你出去逛逛，御花园的风景的很好的。”
　　苏汀下朝回到宫殿，发现言希不在宫殿里，问了下殿外的侍从。这才知道苏思柠来过一次，人被她跟顺走了。
　　顾不得吃早饭，苏汀从御花园走到苏思柠的寝宫，没有两人的身影，直接叫来苏思柠身边的大宫女问话。
　　不问还好，一问苏汀差点气出血。
　　苏汀看着手边的红裙，低声说道：“你再说一遍，她们去哪儿？”
　　侍女声音发颤的回道：“陛下，殿下和言小姐，去，去青楼了。”
　　“胡闹！”苏汀脸色很不好，气的恨不得咬死言希，气急败坏的从苏思柠的宫殿中离开，身后带着几名侍从，跑到京城最大的青楼怡红院去捉奸。
　　苏汀站在怡红院门下，看着站在门口摆首弄姿的人，那是一个气啊。进去之前，苏汀吩咐身后的人，让人去后门堵着，防止人从后门逃出。
　　怡红院的老鸨收到言希的招呼，手里拿着一把红色的扇子，盯着门外的方向。在苏汀气势汹汹的走到门外的时，她就吩咐身边的人，去通知楼上听小曲的言希。
　　等到苏汀进了大门，老鸨笑容满面的迎了上去，双手一招，身后几个姑娘围在苏汀的身边。
　　姑娘们被苏汀身边的侍卫拦住，苏汀目光直接转到老鸨身上，面无表情的问道：“她在哪儿？”
　　老鸨笑着看向苏汀，嘴里的话还没来及说出口。
　　只见苏汀眼神如冰，声音能冻死个人了，她说道：“你不用替她瞒着，我是什么人，你应该也知道，前面带路，不然——”
　　老鸨脸上的笑容顿住，听到面前的人说道：“你应该听过一句话吧，叫做天子一怒，伏尸百万。”
　　“带路！”
　　老鸨不敢抬头直视苏汀，心里算着时间，她家少主这个时候应该也离开了。
　　“公子，里面便是。”老鸨走到三楼的包间停下，里面隐约传来一声琵琶声，她低声说道：“里面是清倌，您不要多想。”
　　苏汀内心哼了一声，心想等把人抓住，一定要好好教训一下。
　　没有理会老鸨，苏汀直接推开房门，房间里只有她扮作男装的妹妹，对面坐着一个抱着琵琶的女子，脸上蒙着一层薄薄的轻纱。
　　苏思柠听到开门的声音，还以为是出去的言希又回来了，“言哥哥，你回来了？”
　　苏汀冷哼了一声，“言哥哥？”
　　苏思柠听声音不对劲，抬头见是苏汀来了，整个人直接不好了。让对面的唱小曲的姑娘下去，苏思柠走上前拉着苏汀的胳膊说道：“皇兄，您怎么来了？”
　　苏汀拽下苏思柠的手，目光扫了眼空旷的室内，问道：“她呢？”
　　苏思柠很会看苏汀眼色，见苏汀表情不好，笑着说道：“皇嫂她去如厕了，我这就去找。”


第65章 
　　言希从后门出去后, 直奔着闻太师的府邸赶去，在闻太师府邸逗留了没多久, 手里拿着闻太师的亲笔书写的信封，和一干人员押着赈灾粮下江南了。
　　她走出怡红院后门，没过多久，苏汀的人就赶到了。
　　几日前江南几个重镇发生水灾，受灾情况十分严重。底下官员加急的奏章，前日便送到内阁的大臣手中, 恰好两日后赶上殿试，以闻太师为首的官员压着密而不报。
　　闻太师把持朝政多年，本人又是先帝当年亲封的摄者大臣之一, 在苏汀未成年之前，朝中大小事务他一人说了算。
　　直到前两年苏汀成年, 在以陆太傅为首的清流官员争取下，苏汀的话语权这才好了不少。
　　这届科举考试是苏汀成年后的第一届, 暗地里其实是苏汀跟闻太师一派的争锋。
　　苏汀是希望朝中多些平民出身的新生力量，而相反这种情况是闻太师最不想看到的，他作为世家门阀利益代表者, 自然是希望多些世家子弟。
　　更别提他在民间名声差的不行, 把持朝政的大奸臣, 为非作歹，无恶不作，那群清流学子们提起他，恨不得扛起刀来砍了他, 为天下苍生除害。
　　这位闻太师名声不是太好, 往日里更是收了底下人的不少孝敬，朝政之内插了不少的自己人。不过当年能让先帝封为摄政大臣, 能力自然是不差的，用人的眼光更是毒辣。
　　不涉及一些军政主宰一方的大员，他都是睁只眼闭着眼，任由手下官员糊弄过去。
　　但在推荐那些外放执政一方的大员，亦或者执掌一部的主管，他用的都是一些能臣干吏。
　　即便他在朝政名声不太好，提拔了不少有能之人担任朝中要职，这也是这么多年来，他能立足朝政的根本。
　　这次科举考试也是，闻太师早在殿试之前，他私下看过考生中排名靠前的考卷，其中对言希这人印象尤为深刻。
　　闻太师私下是见过一次言希的，也就是贡生放榜那日，他坐在酒楼三层的包厢里，注意到了二楼角落的季文则，视线很自然的转到了言希身上。
　　一开始他是没把言希放在心中，无意间发现言希跟当朝大员关系密切，派人多方打探之下，挖到了一件尘封十多年的事情。
　　闻太师早些年任地方官时，曾经遇到过一次山匪，恰巧被路过的言家子弟救过一次。对于言希这位言家后人，难免会有几分看顾之心。
　　殿试前几日，江南水灾的奏折传到内阁，闻太师提前为灾情做了些准备。那天他回到府邸已经很晚了，轿子刚要穿过大门，碰到了前来拜访的言希。
　　因为江南水灾的事，闻太师那日心情并不怎么好，拉开帘子打算训斥外面那人一番，只见外面那人有几分熟悉，训斥的话停在嘴边没出去，就听到言希的自报家门。
　　闻太师对言希有印象，动作顿了一下，视线转到言希的身上，说了句进来吧。
　　江南这次来找闻太师，是为了江南水灾的事情。
　　这次江南水灾，当地的官员担心上面过责，没敢报的太严重，以至于朝堂之上对这次天灾重视力度不够。
　　原本的剧情中，派过去的官员毫无作为，私下更是贪了不少的赈灾款，赈灾粮到达受灾地的时候，足足被贪了近一半。
　　派过去的官员一看，灾情比上报的要严重的很多，那人又是胆小怕事的，一看情势不对劲，就跟当地官员狼狈为奸起来。
　　事情过了一个多月，京城收到灾情已经控制的消息。那个时候已经快到年底里，苏汀想让他们过个好年，吩咐闻太师让隔壁省往灾区调了二十船只的粮食。
　　事实上灾情已经不可控，横尸遍野，白骨累累，有心人根本不用怎么煽动，灾区大规模的爆发暴乱。
　　而这一切，被瞒得死死的。
　　.
　　言希跟着闻太师的轿子进了门，走了没几步，轿子的门帘再次被拉开，闻太师看着外面的人，突然出声道：“殿试前来找本官，你就不怕惹了陛下不快？”
　　苏汀对闻太师的态度不好，几乎算是朝民皆知的一件事了。
　　言希抬头看了眼闻太师一眼，说道：“宰相肚子里尚且能撑船，何况陛下呢？”
　　闻太师饶有兴趣的看了她一眼，放下了帘子，没有再说话。
　　一路跟着闻太师进了书房，言希看着眼前的闻太师，也没有拐弯说什么杂事，直接说出自己来的目的：“闻太师，学生此次是为了江南水灾而来。”
　　闻太师心中一惊，江南水灾的事几个时辰前刚送到内阁，并没有几个人知道这件事。他身居高位多年，心中虽有震惊，脸上并没有什么变化，走到太师椅前坐下，点头嗯了一声。
　　他低头拨动着杯中的茶叶，意有所指的问道：“朝堂之上姓言的官员，自从十多年前几乎不可见了，你可知为何？”
　　言希摇头，在闻太师的打量下，淡定的抬头说道：“学生不知。”
　　闻太师盯着言希，不错过她脸上的任何表情，突然发出一声轻笑，他说道：“十多年前言氏一门惨遭灭口，关于幕后凶手一直没有下定论。”
　　言希面上无比淡定，没有丝毫表情波动。
　　关于言家的事，已经过去那么久了，不管言希认不认，他是认定了言希是言氏的后人。
　　闻太师：“你可知进了本官的府邸，再走出去，就会打上本官的烙印。”
　　“学生出了殿试的门，岂不是被打上陛下的烙印了。”言希抬头看向闻太师，面色坦然的说道：“学生早就出生那刻，头顶冠上言字的烙印。”
　　闻太师笑着没说话，怎么看都感觉言希是蹿出来，来跟当今陛下对着干的人。
　　“江南水灾这事本官已经知道了，灾情不是很严重，等过两天殿试过后，再行通报陛下。”闻太师眼眸闪过一道亮光，若有思索的看着眼前的言希，问道：“既然你这么关心灾情，若殿试那日你进了一甲，本官便把这个差事交给你。”
　　言希略一沉思，想到灾情后续的严峻，觉得自己去还是比较靠谱。她抬头看了眼闻太师，说了句好。
　　言希大摇大摆的出了闻太师的府邸，毫不忌惮日后会传到苏汀的耳边。
　　.
　　前段日子言希采花差点忘了正事，还是在系统的提醒下，勉强想起来要完成苏汀的心愿。
　　想到前两个世界实现心愿的事，言希深深的叹了口气，心愿这种事问当事人，当事人回回欺骗她那颗纯洁的心。
　　彻底的辜负她的信任之心。
　　至于这个世界，她也不打算问了，直接自己猜。
　　言希想了很久，发现苏汀连江山都继承了，想要什么没有。
　　既然苏汀什么也不缺，干脆就从她的烦恼开始，言希想着，身为君王的苏汀，烦恼不是来源闻太师，就是日忧天下太平了。
　　至于她猜的对不对，以后接近苏汀的机会多的是，总能把话给套出来的。
　　先帮苏汀稳定一波朝局，大方向总是没错的吧。
　　只是言希怎么也没想到，殿试后苏汀竟然认出她的身份来，简直是她采花贼生涯的奇耻大辱。认出来也就算了，关键也不知用了什么妖法，把自己蛊惑到龙床上了。
　　还把她给上了！！！她才是采花贼啊！
　　事后言希怎么想都不对劲，把苏思柠当挡箭牌从宫里逃出来的路上，问了下系统是不是它在背后作祟。
　　系统很无辜的回了句跟它无关，言希继续逼问，系统被逼的无法，只好说道皇城里有龙气过重，压不下苏汀。
　　听到自己在皇宫里是个被压的命，言希沉默了一路，快下车的决定，她要造反。
　　翻身当皇帝，狠狠的把苏汀压得翻不过来。
　　造反成功前，她还是先躲着苏汀走比较好。
　　系统知道言希的想法后，不由的提醒了一句，问道：“宿主，请您回到正轨上来，您还记得自己的任务吗？”
　　经系统提醒，言希沉吟了数秒，说道：“记得，渣她！”
　　系统沉默了片刻，深深的叹了口气，最后挣扎道：“您的任务是帮苏汀完成她的愿望。”
　　“我记得。”言希话略微一顿，说道：“帮她完成心愿和渣她以及造反，并不冲突。”
　　系统不再吭声了，心想它真的尽力了。它也没想到言希对渣苏汀的执念，会这么大。
　　苏汀搜遍了整个怡红院，也没有发现言希。回宫的途中，她一路冷着脸，不吭不声的坐在车厢内侧。
　　苏思柠试图想说些什么，刚开口就被苏汀给瞪了回去，脑门上写着我想静静几个大字，别来惹我。
　　言希出入闻太师府邸的事，没有刻意隐瞒着。
　　苏汀这边刚回宫，就收到了有关言希出入闻家府邸的消息，还没有来得及细想，闻太师身后跟着几名大臣殿外觐见。
　　挥手，示意殿外的人进来。
　　进了殿门后，闻太师躬身对着苏汀行礼，在身旁太监的搀扶下，起身把手中的奏折呈给苏汀。
　　他说道：“陛下，江南几个重镇发生水灾，微臣见探花郎年少出众，特意派遣她作为这次的监督官下江南了。您看还有什么交代吗？”
　　苏汀脸色暗沉，沉默的看完奏折上的内容，抬头看向闻太师，呵笑一声，冷声道：“人，太师都已经派出去了，问孤还有没有什么交代？”
　　闻太师低头，躬身行礼道：“事发紧急，望陛下见谅。”
　　苏汀走下来，扶起闻太师，说道：“太师年纪大了，起来吧。”
　　闻太师：“谢陛下。”
　　苏汀转身的瞬间，眼神晦暗，重新走到案前坐下，看向眼前的闻太师说道：“既然这件事太师都处理了，孤自然信你的。只不过——”
　　听到苏汀话顿了下，闻太师再次起身，问道：“陛下，还有什么吩咐？”
　　“探花郎，孤昨个亲自下令，让她来御前伺候着。”苏汀抬头看向闻太师，语气如在冰水中滑过，冰冷渗骨，她说道：“闻太师，这是明目张胆的从孤手上抢人吗？”
　　“微臣不敢”闻太师脸色淡定，面上不见丝毫波澜，心中却很意外苏汀如此看重言希，回道：“陛下有所不知，这次前去江南赈灾一事，是探花郎主动向微臣请缨。”
　　苏汀没有说话，垂着眼眸也不知道再想什么。
　　闻太师走后，苏汀低声说道：“调查一下，言希进京之后出入过哪些府邸，说了些什么话。”
　　“是。”
　　“你到底想要什么？”苏汀喃喃道。


第66章 
　　路过江南几个港口的时候, 碰到一些官员打着欢迎言希的名头，把言希给请下船来, 暗怀心思想从这波赈灾款中分一碗羹。
　　那些官员当言希是个刚出茅庐的新人，旁敲侧击中了解到言希并不是什么世家子，人又是唯唯诺诺的，看起来胆小又怕事。一时之间，也就越发没了顾忌。
　　给言希在最大的酒楼办了接风宴，这群官员毫不掩饰的露出贪婪的爪牙, 酒宴还未过半，话语就开始转到了这批赈灾款上。
　　言希全程扮猪吃老虎，酒宴上处处示弱, 步步诱导这批官员掉进她的大坑里。
　　酒宴结束后，言希一行人吃饱喝足启程, 船上的赈灾粮非但没少，还多了半船的粮食。那批官员对言希是心有不甘的, 嘴巴的肉没吃到一口跑了，还赔了一场酒宴和半船粮食。
　　他们也没想到言希手中竟然握着闻太师的手书，早不拿出来晚不拿出来, 非得等到他们威逼言希的时候掏出来。
　　原本威胁言希的他们, 最后成功的沦落成受害者, 被言希狠狠的敲诈了一大笔跑了。
　　还得笑眯眯的站在港口外，目送着言希这个强盗离去，想想他们就肉痛。
　　就这样言希一路途径几个港口，演的那是一个自然无害, 毫无心理负担的抢了几波粮食。
　　历经十多天的路程, 言希一行人押着赈灾款到了灾区，船上的粮食比出京前, 足足多了四船的量。
　　不过有关言希强盗的恶名，也彻底的在江南官场里传了起来，顾忌着言希背后有闻太师，对待言希这人只能软不能硬。
　　所谓软手段无外乎钱、色，言希前几日刚从他们手中抢了一笔钱，再也提起钱也是戳他们的伤心事的。想来想去，他们觉得对付言希这种年轻气盛的人，还是送女人攻击力比较大。
　　毕竟年轻人，心里谁还没两把火。
　　言希下船之前，对于灾情的严重性是有准备的，可真等她下了船，心中却暗自一惊。
　　目光遍及之处，几乎都是衣衫褴褛的灾民，面黄肌瘦，眼神黯淡无光。
　　整座城池，笼罩在死气沉沉的氛围中，没有半点生气。
　　当地的官员提前收到招呼，早早的就在城门口迎着言希，看到言希从船上走下来，恭敬的走到言希的跟前，不敢有半分懈怠。
　　言希视线从眼前这群人身上一扫而过，最后落在为首的官员身上，问道：“水灾是什么时候的事？他们上次吃饭是什么时候？”
　　“距离今天大概二十来天了。”那人跟上言希的脚步，抬头看了眼不远处的灾民，叹气道：“两个主要粮仓都进水了，借来的粮食根本无法维持这么大的开销，下官只好吩咐下面的人，一天一顿饭。”
　　“一天一顿？”言希脚步一顿，随即露出一抹笑容，转身朝着粥棚的方向走去，一边走一边吩咐身后人，说道：“周大人，今天粥棚早点开始吧。”
　　周路铭面露难色，抬头看向言希说道：“言大人，早在三日前借来的粮食也吃光了。”
　　言希走到粥棚下，看着面前的铁锅边缘上，积满了厚厚的一层灰。看起来可不像短短三日没有开火。
　　言希转身，拍了下周路铭的肩膀，笑得语重深长的说道：“周大人，虽说本官是从闻太师手中主动接了赈灾的事情，对于灾情可能还多要依仗于周大人。不管怎么说，本官可能会在这多些日子，等这次灾情稳定了，灾情后续工作妥当了，才能从这儿离开。”
　　周路铭听到闻太师，笑的越发谄媚，说道：“那是自然，下官一定会多多配合言大人的。”
　　“行了，这批赈灾粮本官就交给周大人手上了，剩下开仓放粮的事情，周大人看着办即可。”言希这人看起来人模狗样的，说起话来也是给人好官的错觉，刚把赈灾粮给押到灾区，甩手掌柜似，什么也不管了。
　　周路铭心里暗自嘀咕，有些摸不准言希的算盘。不过对于言希什么也不管，他倒是喜闻乐见的，这么多的赈灾粮，够他中饱私囊一大笔了。
　　把人领到一处宅院的门前，周路铭似乎还想把人送进去，不过被言希笑着拒绝了。
　　言希看向周路铭说道：“周大人事务繁忙，不必再送本官了，回去了。”
　　说完她朝着门内走去，走了几步，突然想起了什么，转身叫住了周路铭，唇边笑意不减的说道：“对了，赈灾款中有四五船的粮，是由江南的几位大人友情赞助的。改天周大人，可要好好谢谢那几位大人”
　　周路铭脑门一凉，想到了之前听到的一些传言，什么友情赞助的粮，还不是眼前这位生抢过来的。被言希这一番警告，他心中的小心思瞬间安分了不少，转身就朝着城门的方向，开仓放粮去。
　　言希进了宅院的门，发现里面除了几个下人，还有十来个身姿妖娆，浓妆艳抹的女子。
　　看着面前站成了一排的女子，言希愣了好几分钟才缓过来，拿着小本本记下了都是谁让她们来的。
　　里面有几个胆子大的，见言希长得俊秀，一个个软着骨头都快黏在言希身上。
　　刺鼻的香味扑面而来，言希忍不住打了几个喷嚏，皱着眉向后退了几步，拉开了一段距离，问道：“谁再靠过来，本官把她赶出去。”
　　言希话一出，众人瞬间老实起来，勾着娇媚的眼眸看向言希，却始终不敢再往前靠近半分。
　　“你们都会做些什么？”言希倒是没想过把人赶走，问了下众人的特长，很明显这些人的回答她并不满意，表情凝重的问道：“里面有谁会做饭？”
　　众人面面相觑，只有两个人颤颤的举起手，说道：“大人，我和姐姐会做饭。”
　　“剩下的呢？”回答言希的是一众人的沉默，言希心里叹了口气，视线转到会做饭的那两姐妹身上，问道：“会煮白粥吗？”
　　两姐妹面色有些不解的看向言希，僵硬的点了两下头。
　　言希：“那你们两个，交她们学会怎么煮白粥，明天不会煮白粥的人，本官会把人赶出去。”
　　听到言希的前半句的时候，周围的气氛变得有些诡异，在场的人大眼瞪小眼，眼中的娇媚被茫然遮住。可等到后半句说到不会煮白粥的人，面临着被赶出去的境遇，这些人瞬间低头安静了下来。
　　等言希走后，院子里女子们小声讨论起来。
　　“姐姐们，我们真的要学怎么煮白粥吗？”
　　旁边一女子很不屑的哼了一声，回道：“不学你就等着赶出去吧，你刚刚眼瞎是吧，那位大人眼神满是排斥。”
　　站在中间的女子皱了眉，低声训斥道：“翠真，你说什么呢你？”
　　翠真不悦的瞪了刚问话的女子，说道：“兰姐，我说的不对吗？那位大人摆明了是看不起我们这些人。”
　　“都别吵了，现在最主要的是姐妹们都学会煮白粥，总之我们谁也不能被赶出去。”
　　言希回到书房里，把灾情的情况如实写了份，最后她附带了一行官员的名单。
　　她还坦白交代，这些官员往她府中送了不少的女子，企图用美色困住她。不过她风光霁月，自然不为美色所动，打算让这些女子学会煮白粥，去粥棚给灾民做饭去。
　　苏汀收到言希的这份奏折，已经是一周以后的事了。气的她在朝上大发雷霆，连同闻太师也被她问责了一顿，下令名单上的这些官员一律严惩。
　　没过多久，江南官场迎来一波动荡，有心人发现被牵扯的那些人，都曾经给在灾情驻扎的那位言大人送过女人。
　　消息传出去没多久，江南的官员不仅绝了给言希送人送钱的念头，就连一些宴请她参加酒席的邀请也没了。
　　言希每天待在宅子里，也不喜欢往外出，该吃吃该睡睡，偶尔会跑到外面的灾区看看情况。至于那些送给她的姑娘们，早就让言希给打发到粥棚里做饭去了。
　　其实中间言希收过她师父的消息，试图通过这次灾情激起民愤，策划一场民间暴.乱，企图再勾结领国的军队攻打靖国的边疆。
　　届时内政不稳，外乱爆发，就是他们开始兴风作浪，颠覆皇权的时候。
　　言希心里咯噔了一下，系统当初给她的资料中，后来发生的事情都在她师父的计划中。
　　然而言希拒绝了，她拒绝的很是理直气壮，跟她师父说她要造反，到时候内外不安，不利于她统治江山。
　　那语气说的就好像，她明天就能造反成功，成为了这个国家的主人。
　　见言希那么自信造反成功，银面取消了接下来的计划，顺手把朝中的部分隐蔽势力传到言希的手上，希望帮她早日造反成功。
　　在少了银面的背后作祟之后，灾情没过多久控制了，包括灾后的重建支援的工作，也在言希的指挥之下，完成了很好。
　　言希来江南，本身是带了几分躲苏汀的成分，当然她自个是不承认自己可以躲着苏汀。
　　本来三个月左右，灾情就处理的差不多了，按说言希也该功成身退回京了。
　　她偏生不，非得等灾区的民众把当年的水稻播种了，才肯放心的离开。
　　可真的等到播种完了，她还不走，还得把当初给灾民煮白粥的姑娘们，建了一家酒楼，给她们找了一个可以谋生的出路。
　　弄完这些事，已经是半年以后的事了。虽然言希这人平日有些不靠谱，不怎么管事，但大方向上她都握的紧紧的，灾区的民众能够度过这次难关，对言希也是心怀感激。
　　言希回京那日，路上聚集了当地的民众要送行，对言希的离开很是舍不得。
　　马上要出发的言希，看到底下送行的民众也是感动的很，从船上跳下来，决定再住半个月再走。
　　苏汀从一个月前，就接到言希要回京的消息，那是激动又期待，等了一个月还没等到言希的身影，反倒等到了关于言希又要延迟回京的行程，低头看着手中的奏折，沉重的叹了口气。
　　言希心底再怎么排斥回京，排斥看到苏汀，可该回京还是得回京。
　　有些事，有些人，躲不了。
　　进了京城，言希没有直接进宫给苏汀汇报工作，而是进了闻太师的府邸，两人在书房里偷偷说了半个小时，书房外一直有人在外守着。
　　关于两人的内容，苏汀的人没有打听到。
　　言希出了闻太师的府邸，回到自己的宅子里洗去了一路的风尘，换上一套崭新的衣服，人看起来精神焕发。
　　这才精神抖擞的出门，言希上了门口的马车，朝着宫门的方向驶去。
　　只是不成想的是，马车刚跑进闹市，一匹失控的马朝着言希的方向撞了过来，坐在里面的言希从马车里摔了下来。
　　言希就这样摔成了骨折，宫里也去不成了，打道回府躺着养病。
　　苏汀在宫里等了两个时辰，没有等来言希人来，而是等来了言希骨折的消息。
　　坐在龙椅上沉默了半晌，苏汀很明显想到了什么，对着底下的人问了下，“言大人从马车摔下来的时候，你也是在现场的，孤问你，倘若言大人会武功，会逃过一劫吗？”
　　底下人怔了一下，低声回道：“陛下，当时情况是因为人多，属下几人距离远闯不进去，言大人要是有些武功底子的话，可以直接从马车上跳下来的。”
　　“孤知道了，你下去吧。”苏汀起身，看向身边的高总管，说道：“让御医去给言爱卿好好看看。”
　　高总管应了一声，听到耳边响起苏汀的声音，“摆驾，孤去问候一下言爱卿。”


第67章 
　　言希一脸痛苦的躺在床上, 有气无力的抬头看着面前的大夫，问道：“大夫, 我感觉双腿的骨头都碎了，伤的很严重，痛的快没知觉了。”
　　“不对呀”年迈的大夫眉目紧锁，手不停的抚摸着胡须，低头看了眼言希的双腿，衣服上除了有些灰尘, 不见半分血迹。
　　这伤口没有血迹，怎么也不像是从马车上摔下来，双腿被压骨折的样子。可看病患一脸痛苦的模样, 又不像是作假来的。
　　大夫垂眸深思了良久，总感觉哪里有些不对劲, 他弯下腰想检查下伤势，手刚碰到言希的小腿上, 耳边响起一声痛苦的哀嚎声。
　　他下意识的收回了手，目光朝着声源处看去，只见言希脸色发白, 面容极为痛苦的说道：“大夫, 痛痛痛, 一碰就痛，感觉双腿处的骨肉分离一般。”
　　系统：“宿主，需不需要我给您额头上加点虚汗。”
　　言希：“谢谢，让我脸色再白一点, 额头上的虚汗要一点点往外冒。”
　　大夫回头, 见言希的脸色惨白的没有一点血色，额头上尽是细密的虚汗。
　　他躬身, 面露的难色的说道：“言大人，稍微一碰就这么痛的话，里面的骨头怕是碎了。可是您外伤不见血迹，着实令人奇怪，在下才疏学浅，实在是不知该如何诊治。”
　　言希抬了下眼皮子，声音虚的不行，说道：“大夫，我这是受的内伤，伤到了骨头经脉，从外面是看不出血的。劳烦您那，给我开点活血化瘀的方子，我躺在床上养段时间就好了。”
　　暗七站在一侧，看着言希一本正经的演戏，抬头看眼面色惨白的人，要不是提前收到言希打招呼，他怕也是被言希给骗了过去。
　　大夫愣在原地，抬头看了眼言希问道：“言大人，既然您懂点医术，那为何还让我来给您开药方。”
　　言希气息微弱，感觉喘口气都是难的，尽力的说道：“医者不能自医啊，我要昏过去了。”
　　暗七嘴角抽动，快速的从言希身上移开目光，对着大夫说道：“大夫，劳烦您了，我家大人需要休息一下。”
　　言希听了这话，很配合的闭上眼，脸色惨白的像是抹了一层粉一样。
　　暗七把大夫送出去，看了眼言希，还是有些不放心的问道：“少主，您脸色看起来不太好。”
　　言希闭着眼，悠悠的说道：“你见过哪个病患，脸色好的？”
　　暗七：“······”竟然无法反驳。
　　说着她睁开眼，眼神清明有神，抬了抬骨折的双腿，说道：“你觉得本座是那种脑子进水的人吗？从马车上摔下来，还把自个的双腿给弄骨折了，再怎么说我也是会武的。”
　　暗七道：“那您赶在进宫的这个空子摔断腿，是打算敲诈陛下一笔吗？毕竟您这也算工伤。”
　　“这些问题是你能问的吗？”言希冷淡的扫了他眼，眼神突然顿住，看向门外说道：“府外来客人了，去外面迎着。”
　　暗七走后，言希再次闭上双眼，跟系统有一下没一下的聊了起来。
　　言希：“系统，你能不能给我双腿上，弄点血，显得更真实一些。”
　　系统：“弄点血好说，可要是绝对真实的话，有两个办法。”
　　言希：“什么办法？”
　　系统：“弄假成真，或者掩耳盗铃。”
　　言希没有说话。
　　系统回道：“宿主，您头顶上方有个柱子，可以调整位置让这个柱子专门砸在您的腿上，绝对可以满足您真实的要求。”
　　言希面无表情说道：“说第二点。”
　　系统：“可以给您造成视觉误区，宿主自个看您双腿的时候，呈现的是鲜血淋漓的画面。”
　　“·····”言希陷入怀疑短暂的怀疑人生，沉默了片刻，问道：“那能不能给其他人，比如苏汀造成视觉误区。”
　　系统：“这项权限仅对宿主支持，对其他人不支持。”
　　“辣鸡系统！”言希生气的骂了一句，说道：“你这叫掩耳盗铃。”
　　系统：“宿主，刚刚不是跟您说了，掩耳盗铃吗？”
　　言希瞬间不想理系统。
　　片刻后，外面响起几声脚步身，言希赶紧的闭上双眼，气息变得有些轻浮。
　　苏汀身后跟着几名御医，一进房门，她就看到言希虚弱的躺在床上，面色惨白如纸，心里忽的如针扎一般，冷静的眼底被慌乱覆盖。
　　苏汀说道：“张御医，还不快给她看看。”
　　苏汀走进言希的身侧，声音掩不住的紧张，来之前她是真的以为言希是装病，一个经常翻墙会武功的采花贼，从马车上摔下来，还摔成了骨折。
　　这不是她不信，而是她真的没法相信。
　　苏汀往前走了几步，低头看着床上的人，见言希气息微弱的躺在床上，脸色苍白，没有一点血色。一下子就紧张起来了，虽然还是想不通言希怎么就摔断腿了，但这些目前都不重要。
　　她急切的问道：“情况怎么样？”
　　张御医放下言希的手腕，眉头紧皱，低声说道：“怪，真是匪夷所思。”
　　似乎有些不确定，张御医再一次把手指放在言希的脉搏，心里的疑惑又加重了几分。
　　苏汀见张御医神色郑重，心跳不由的加速，看向言希的那双眼眸满是不安，问道：“她，怎么了？”
　　室内突然安静下来，言希莫名的有些紧张起来，呼吸下意识的放轻起来，听到耳边传来一声年迈的声音，“陛下，言大人他病症有些怪。”
　　苏汀目光凝视着言希的面容，声音僵住一样，问道：“怎么怪了。”
　　感觉身体健康的很，没有什么毛病？张御医没说出这话，毕竟病人脸色惨白，呼吸更是时有时无的，怎么看都像是个病危的人。
　　张御医回道：“言大人身体虚，该吃点补补身子。”不确定的事，他也不敢多说半句。
　　张御医不知道言希骨折的事，脉搏上更是沉稳有力，没有把出什么毛病来。加上言希双腿没有血迹，他也没往言希双腿骨折那块想。
　　听到张御医这话，苏汀愣了片刻，视线往言希的双腿扫了一眼，“张御医，言大人从马车上摔下来，似乎被砸断腿了。”
　　“摔断腿？”张御医怔愣了片刻，不可思议的看了眼言希，沉思了一会，弯腰手触到言希的大腿上，上方传来一声尖锐的痛呼声。
　　言希不得不睁开眼。
　　“言大人，醒了？”苏汀收回目光，转到言希的身上看了一会儿，似乎是意识到什么东西，垂眸看向言希的那双眼里，没有之前的担忧紧张，“言大人觉得那儿不舒服，让御医给你看看。”
　　“陛下？”言希睁开眼，看到头顶的苏汀，眼中闪过一丝诧异，惨白的面容浮现一抹笑意，“微臣惶恐，劳烦陛下躬身前来。”
　　苏汀伸手握住言希的手，说道：“爱卿觉得怎么样？”
　　“微臣没什么大事，只是摔断双腿而已。”言希轻描淡写的说道，事实上她也没感受到半点疼痛，但这戏还得接着演下去，“刚刚大夫已经看过了，也开了药方，在床上静养一段时间即可。”
　　系统：“宿主你这演技我可以吹八百年，给您个演员，您走能走上影后的巅峰。”
　　言希：“你闭口，我现在不想理你。”
　　苏汀对着言希笑了一下，说道：“好啦，言爱卿听话，让张御医给你看看。“
　　苏汀转头看向张御医，神色一下子淡漠起来，说道：“张御医，给言爱卿好好看看腿，到底有没有骨折？”
　　张御医手放在言希腿上的瞬间，见言希面目扭曲的喊了声痛，立马收回了手，问道：“言大人，很痛吗？”
　　言希虚弱的点点头，“痛，一碰就很痛。”
　　张御医低头想了下，说道：“言大人，要不把你腿上的衣服给剪下来，看清腿上的伤势，才好做下一步的诊断。”
　　言希呼吸一顿，脑子里开始找什么理由来拒绝，耳边突然传来一声苏汀的声音，她说道：“张御医，剪衣服就没什么必要了，言大人这种一碰就疼的情况，孤看还是老实的在家中静养吧。”
　　言希心中一松，跟着点头说道：“陛下说的是，刚刚给我看的大夫也是这样说的，让我好好在床上养着。”
　　“你们都先下去吧，孤想要跟言爱卿单独聊聊。”
　　等室内只剩下她们两人，苏汀略带凉意的双手覆上言希的脸庞，轻叹了口气，说道：“怎么这么不小心从马车上摔下来。”
　　言希一时不知说什么好，总不能说不想进皇宫，到时候她脑子发热了，想不开再次被苏汀压怎么办？
　　苏汀抚摸言希脸庞的那只手移到唇边，堵住了言希微张开的唇，一副什么都懂的表情，“你不想说就别说，我都明白的。”
　　“······”言希眨了眨眼，问道：“我不想说什么？你明白什么？”
　　苏汀弯唇笑了笑，目光温柔的注视着她，“我知你所想，你所思。”
　　言希心中一紧，不知为何，对上苏汀的眼睛，总感觉苏汀看她的眼神带着莫名的了然。有种被人扒光衣服的感觉。
　　言希眼神微动，拿开苏汀放在脸上的那只手，不过没能把苏汀的手甩开，反而被她反手握住。
　　“下次不要这样了，”苏汀看着言希，轻声说道：“你这样我会很担心的。”
　　言希沉默的看着苏汀，怎么听苏汀的话，有种露馅的感觉。
　　“在江南的时候，就开始躲着我。回京也是，你明知我跟闻太师闹的不可开交，还跟他关系走的那么近。”苏汀无奈的看向言希，叹道：“你要我拿你，怎么办？”
　　言希神色复杂的看向苏汀，对上苏汀眼中的宠溺柔情，一时手足无措起来，强装淡定的说道：“不用那么烦恼，陛下把我当成一个有为臣子对待就好。”
　　“不好！”苏汀抬头，对着言希的双眼果断说道。
　　言希试探问：“那采花贼？”
　　“不好”苏汀摇了摇头，从怀里拿出一个匕首来，递到言希的手心中，说道：“我这条命早就是你的，你随时可以拿去。”
　　言希被苏汀连锁的反应弄懵了，看着苏汀的匕首，愣愣的问道：“不是，你要做什么啊？”
　　“我听说你有一个同胞妹妹，”苏汀自言自语的说道：“我把命交给你，你可以把她嫁个我吗？”
　　言希脑子快成浆糊了，惊得双眼瞪直的看向苏汀：“什么？”
　　苏汀微笑的看向言希，说道：“言大人，孤看上你的同胞妹妹言白月了，可以把她嫁给我吗？”
　　“不能。”言希毫不犹豫的拒绝了，目光转到苏汀的身上，问道：“你没看到言白月，也摔断腿了吗？”
　　苏汀发出一声轻笑声，脑袋轻轻的靠在言希的肩上，唇凑到她的耳边，轻声说道：“辛苦你这一番了，剩下的都交给我吧。”
　　言希：“什么剩下的？”
　　苏汀转头，看着近在咫尺的言希说道：“我都知道的，你故意装病，在家静养不见外客。其实是想入宫陪着我，对不？”
　　言希不知道事情怎么发展到这步了，她装病是不想进宫，怎么在苏汀的眼中就成了进宫陪着她了。
　　苏汀眼中多了些笑意，“乖，我很快就回来娶你的。”
　　“娶谁？”言希懵愣的看向苏汀，“不是，你没看到我摔断腿了，不能下路行走。”
　　苏汀一脸她都懂的表情，温柔的说道：“我知道了，言大人摔断腿这条，不会露馅的。”
　　言希：“······”
　　苏汀摸着言希的脑袋，唇边微微上扬，说道：“先好好休息，过几天我就娶你进宫。”
　　言希抬头，再次重复了一遍，“我摔断腿了，摔断腿了，要养着好几个月下床。”
　　“我知道的，言大人。”苏汀笑着点了下头，低头在言希额头上亲了亲，就离开回宫了。
　　言希看着苏汀离去的背影，问了下系统，“苏汀，她刚刚怎么回事？”
　　系统说道：“可能苏汀误以为，宿主假意摔断腿，打着在府邸养病不见外人，实质上是想进宫换个身份陪她。”
　　言希：“······我很生气，明明是不想进宫，躲着苏汀才故意假装摔断腿。”
　　苏汀出了言希的住宅，唇边的笑意一直没有落下去，看着身边的张御医吩咐道：“言大人摔断腿了，需要数个月的休养才能好转。”
　　张御医听懂苏汀话里的意思，这是要让他对外宣传，言希是真的摔断腿了。
　　苏汀走后没多久，言希这边收到了苏汀的两份圣旨，其中一个是体恤言大人忠心爱国工作辛苦，得知她不幸摔断腿后，各种问候关怀，让她好好在家里休养。
　　至于另一份便是，苏汀心慕言大人胞妹，中间一大段关于言白月的赞美词，前来宣旨的太监念了很长时间，才迎来最后的重点。
　　一句话概括就是，陛下将在半个月后，娶言白月为后。
　　宣旨的太监走后，言希差点一口血吐出来，她假装摔断腿，是用来躲着不进宫见苏汀的，怎么变成要嫁苏汀了？
　　第二天一早苏汀直接在朝堂上，对着大臣宣布要娶言希的胞妹言白月为后。
　　听到这个消息，朝臣面面相觑，觉得苏汀娶后这事太过轻率了。但转头一想陛下终于松口娶妻，不是传言中的断袖，纷纷松了口气，生怕苏汀反悔一般，连忙高声祝福。
　　言希那边生气的快要自闭了，直接闭门不见客了。
　　就连每天来看自个未来的皇后的苏汀，也被言希关在门外，不许进门来。不过门外的侍卫，拦谁也不敢，不让当今陛下进门。
　　言希听到苏汀又进门了，深深的叹了口气。
　　她现在还能后悔不？当初好好干什么跟自己过不去，摔断腿了呢？
　　系统在一旁嘲笑道：“宿主，您这种就是典型的骚操作摔断腿。”


第68章 
　　眼看离婚期之日越来越近, 言希心情很好坐在轮椅上，去会见一些前来祝福的朝臣。
　　婚期定下后, 苏汀几乎每天都会来言希府邸上，在朝臣看来陛下对未来皇后很是看重，自然而然的他们也就想跟言希这位国舅爷打好关系。
　　来拜访的大部分的官员，言希差不多都不认识，但耐不住她在床上实在躺的憋屈，便吩咐下人弄了一个木制的轮椅, 坐在轮椅上时不时的去见见来客。
　　系统见言希这么老实的装病患，忍不住问了句，“宿主, 您真的要嫁给苏汀吗？”
　　言希坐在轮椅上，抓了一把鱼饵去逗弄池塘里的水, 看着跳跃抢粮的鱼儿，回道：“嫁她那是不可能的。”
　　系统愣了下, 想了下言希过去的事，后知后觉的问道：“宿主，您不会借机逃婚吧？”
　　言希转了下身下的轮椅, 看到朝着这边走过来的苏汀, 笑道：“逃婚当然不可能的, 我还要上朝，顺便想谋权篡位呢？”
　　等苏汀走近了，言希侧头对暗七说道：“你先下去，我和陛下有事要聊一下。”
　　暗七离开前, 朝着迎面走上来的苏汀行礼, 低声说道：“陛下，少爷就麻烦您照顾了。”
　　言希听得一脸无语, 暗七这是真的把她给当成病号了。
　　苏汀轻嗯了一声，坐在言希的对面，伸手把言希的手紧握住，笑着说道：“婚礼你还有什么其他的要求吗？告诉我，还有什么想要的吗？”
　　言希紧了紧苏汀的手，犹豫了几秒，抬头说道：“我想——不去参加婚礼。”
　　苏汀抿着唇笑了笑，“好，言爱卿不想去就不想去，言白月那天到场就行了。”
　　“那要是言白月，也不想参加婚礼呢？”言希突然说道，手从苏汀的手中挣脱出来，抚上苏汀僵住的脸庞，她笑道：“言白月她不想嫁给陛下，怎么办？我不想去勉强她。”
　　苏汀没有说话，直直的看着言希，半晌后笑了笑，她说道：“不开这种玩笑好不好？她要是嫁给的话，那我嫁她娶，好吗？”
　　听到苏汀嫁她娶，言希眼睛一亮，低头沉默了一下，似乎是被苏汀这句话给打动了。
　　“我嫁你可好？”苏汀半蹲在言希的面前，向后推了下言希的轮椅，将它固定在亭子的角落里。双手撑在轮椅的两侧，俯身将言希压在身侧，亲吻着她的唇角下巴，温柔的喃语道：“我有没有跟你说过，我很喜欢你。”
　　言希被苏汀吻的有些动情，手不自主的搭在她的脖子上，听到苏汀这句话，浑噩的大脑有过瞬间的清醒，回道：“你说过。”
　　苏汀笑了笑，停下吻言希，抬眸凝视着言希的双眸，问道：“那我有没有跟你说过，我很爱你。”
　　言希看着眼前的苏汀，稍微抬下脑袋，就可以亲到苏汀的唇。美色当前，她忍不住咽了下口水，很努力的止住杂念，翻了下脑中的记忆，说道：“好像没有。”
　　“我爱你”
　　苏汀说这话的时候，下巴是贴着言希的鼻翼，说这话的时候她甚至可以清晰的感受到，言希有那么一瞬间紊乱的呼吸声。
　　言希眨了眨眼，心里说不出什么滋味，发涩的心底涌出一股酸水，沉闷闷的让她有种压抑到极致的感觉。
　　言希很快就忽略过心中的沉闷感，抬头对着苏汀露出一个笑脸，礼尚往来的回了句，“我也爱你。”
　　看的系统都有些打人了，把我爱你说的这么敷衍，简直是对这三个字的侮辱。
　　苏汀笑了一下，头抵在言希的肩上，眼中晶亮的光芒瞬间黯淡。
　　“我还是个病号呢？你这样趴在我身上，也不怕我病情加重。”言希坐在轮椅上，被苏汀压得有些难受，尤其腰上还贴着一只手。从背后看上去，就好像苏汀把人压在轮椅上，再做不可描述的事情一样。
　　暗七快速的收回视线，神态认真的守在入口处，打量着四周的环境。
　　“摔断腿的病号吗？”苏汀身体缓慢下移，一只腿分开言希并拢的双腿，隔着衣服的手缓慢的伸进去，触手是丝绸般的质感，“有感觉吗？”
　　她又不是失去了知觉，被人这样摸，当然有感觉了。
　　还是不止一种感觉。
　　“没有。”言希毫无波澜的说道，手用力拽了下半蹲着的苏汀，把人给拉进怀中。
　　“怎么了？”苏汀抓住言希的衣领，仰头看着面前的言希，问道：“不是没有感觉吗？那么激动做什么？”
　　言希半抱着苏汀，从轮椅上坐起来，走到石桌前把人放在上面，双手抵在苏汀的腰侧，把人紧紧的控在怀里，问道：“你是怎么知道我没摔断腿的？”
　　苏汀双手揽住言希的脖子，贴着她的耳朵低声说道：“我说，能读懂你心里想什么，你信吗？”
　　言希：“系统！！！你给我出来，这是怎么回事？”
　　系统：“砸了，宿主？”
　　言希：“苏汀，她她她，真的能听懂我的心里话吗？”
　　系统：“宿主，你觉得要是她听到你的心里话，她还会让你亲，让你上吗？”
　　言希：“不会，我可不仅要渣她，还是要纂她位的人。”
　　苏汀见言希沉默不语，抱着她脖子的手微微一紧，说道：“其实，我也不信。”
　　可是它却发生在你我身上。
　　言希心想你都不信，还指望我相信什么？
　　耳边传来苏汀的笑声，打断了言希的思索，她看向苏汀说道：“那你说，我现在在想什么？”
　　言希深情的望着苏汀，心里却戳着小人，恶狠狠的说道：“渣了你，渣了你，还要上你！”
　　“你在想”苏汀话微微一顿，拉下言希的脖子，在她衣领口的地方咬了一口。
　　“你怎么又学狗？”言希这边正紧张着等苏汀嘴里的答案，却没想到被苏汀猛地咬了下，咬的还挺疼的，她皱着眉看着冲着她笑的苏汀，说道：“陛下，您是陛下，能不能自重些。不要动不动就咬人，还咬的那么疼。”
　　苏汀不说话，还是一个劲的冲着言希笑。
　　言希问道：“你笑什么？还有我刚刚在想什么？”
　　苏汀双眼望着言希，嘴角微微的上扬：“你长得太好看了，让我忍不住发自内心的喜悦。”
　　言希很满意苏汀这个答案，脸上还是看不出什么表情来，眼中却是怎么也藏不住的笑意。她顺势低头亲了下苏汀，语气不自主的上扬，说道：“奖励你的。”
　　亲完人了，言希感觉话题再一次被苏汀给拉远了，努力的拉过来，“你还没说我刚刚在想什么？”
　　苏汀抬头撩了下眼前的碎发，遮住了眼中闪过去的复杂。
　　“不知道了吧？”言希望着身下的苏汀，眼中闪晃着不信两个字，双腿抵在苏汀的腿关节上，笑得意味深长的道：“需不需要我提醒一下。”
　　苏汀眼中的笑意还没散去，抬头对上言希亮晶晶的眼睛，唇边的笑意深了些，“不用提醒，我知道。”
　　言希视线落在她的脸上，放松的身体一下子紧绷了不少，她问道：“什么？”
　　苏汀：“你刚刚在想三个字”
　　言希心中一紧，听到苏汀说道：“我爱你。”
　　她身体瞬间一松，她就知道苏汀是故意逗弄她的，怎么可能会听到她心里的话。低头看着身下的苏汀，见她眉目如初，琥珀的瞳孔清晰可以看到自己的倒影。
　　言希有些走神，脑海里浮现出一个身穿白衣的女子，似远似近，面容模糊，明明看不清那人的脸，可不知为何言希竟然代入了苏汀的面庞。
　　压在的内心深处的心悸感，蠢蠢欲动，似乎随时都可以破土而出。
　　“在想什么？”冰凉的触感覆在言希的脸上，言希回过神来，眼底带着尚未褪去的缠绻，她说道：“我在想你。”
　　听到这话，苏汀眉眼间染上温柔的笑意，看起来让言希觉得有些陌生，可又止不住的熟悉。
　　言希突然摇了下脑袋，感觉今日的自己好像魔怔一样，有种脱离自己的控制的感觉。
　　“在想怎么上你。”言希拉下苏汀覆在她脸上的手，眼神飘忽不定，尽可能的让自己不跟苏汀对视。
　　苏汀愣了一下，似乎没想到言希说出这句话，视线扫了一眼四周，紧接着双手推了下身上的言希，说道：“你先起来，青天白日的在这不好。”
　　言希回头看了她一眼，见苏汀面露几分羞涩，心里的那个念头莫名的强烈起来。
　　她抓住苏汀的手腕，眼神微微闪烁，压低的声音透着暗哑，她问道：“怎么个不好了。”
　　苏汀敏感的意识到什么，半坐起来推开言希，起身要走的说道：“我有些饿了。”
　　言希从后面抱住苏汀，头枕在她的肩上，发出一声低笑声，说道：“好巧，我也是。”
　　话音刚落，言希把苏汀压在一侧的柱子上，一只手揽住苏汀的腰，另一只手按在她的肩上，低头吻了下去。


第69章 
　　事情结束后, 苏汀双手乏力的搭在言希的脖子上，身上的衣服半褪到肩上, 声音带着事后才有的慵懒，她说道：“你还没有回答我刚刚那个问题。”
　　言希抬起头，清澈着眼眸泛着一层水雾，问道：“什么问题？去房间里吗？”
　　苏汀抬手捏了下言希的鼻尖，轻声叹了口气，有点妥协的看向言希, 说道：“你不愿嫁，那我嫁给你好吗？”
　　言希身体一顿，没有说话, 默默的给苏汀拉上衣服，动作温柔的想要给她整理下衣服, 却被苏汀用手抓住。
　　苏汀认真的看向言希，说道：“不要躲着, 我只要你一个答案。”
　　“天凉，先把衣服给穿上。”言希很轻易的收回自己的手，低头接着给苏汀穿衣服, 等把衣服穿好后, 下意识的抬头对上苏汀无神的眼眸, 怔愣了一下，面上看似淡然的说道：“我没有躲着你，很早之前，我不就跟你说的很明白了？我说过我只对你的身体感兴趣, 对你这个人没有任何兴趣。”
　　苏汀站起来身, 转过身背对着她，声音有些沉, 她说道：“你之前对我说过，喜欢我的。”
　　“采花贼说的话，不可信。”言希没有去看苏汀，低头看着池中的鱼，小声的说道：“干嘛那么相信我的话？都是为了把你骗上床的。”
　　苏汀身体僵直，听着身后刺耳的声音，双手用力的紧握着栏杆，手背上青筋凸显。
　　“那你刚刚什么意思？”
　　“刚刚啊？”言希若有所思的想了下，看着池塘下跳跃的鱼儿，不自由的露出笑容，满不在乎的说道：“结束前来一发，就是这意思？”
　　“言希！”苏汀面色一冷，反身双手抓住言希的衣领，“你敢说，你对我一点感觉也没有。”
　　言希被苏汀这一反应吓了一跳，手中的鱼饵全掉落水中，低头看着争先恐后跃入水面的鱼儿，不自主的轻笑了一声。她垂着眼眸向下看了眼苏汀，伸手挥掉苏汀攥住她衣领口的手，扬着眉头说道：“在床上，可有感觉了。”
　　苏汀松开了言希的衣领，身体踉跄的后退了两步，半边身体依靠在柱子上才勉强站住。
　　她目光紧紧的盯着言希，没有言希想象中的仇恨，不可置信，甚至被欺骗的受伤的东西，而是一种很陌生的情绪。
　　“言希！”苏汀声音里没有任何情绪，看着言希冷笑了一声，问道：“你是不是忘了孤是什么身份了？你这般戏弄，捉弄我，”
　　言希沉默的看向苏汀，等着苏汀说几句狠话威胁她，可却没想到苏汀话突然停下来，瞳孔里更是透着几分水光。
　　苏汀不会是被她气哭了吧？
　　“很好玩？”苏汀唇微不可见的颤了下，定定的望着她，眼眶有些发红，自嘲的笑了一声，“言希，捉弄我就那么好玩吗？”
　　言希点点头，看着苏汀坦白道：“好玩，尤其是看到你现在哭，更好玩了。”
　　苏汀脸色一沉，身上散发着层层寒气，她双唇紧抿，走到言希的面前停下了。
　　言希抬眸看着面前的苏汀，心中蓦然生出一种寒意来，生咽了下口水，说道：“你不会是想打我吧？”
　　苏汀嗤笑了一声，视线转到言希的脸上，瞳孔里闪过一些画面，沉声道：“我不会打你的。”
　　言希轻呼了口气，摆着一张脸说道：“那陛下请吧，纠缠不清这种事，陛下这种人绝对做不出来。”
　　苏汀脸色不是很好，看着眼前的言希轻描淡写的模样，直接气笑了，她说道：“是，孤不会做纠缠不清的事。但言大人记好了，孤要做的事，没人可以拦的住。”
　　苏汀把视线从言希身上收回来，站在原地顿了几秒，没有再丢下一个多余的眼神，转身离开了。
　　走到府门外的时候，正好对上迎面而来的季文则，想到之前她派人调查的那些东西，眼底的温度又低了些。
　　季文则没想到会碰到苏汀，走到苏汀的面前躬身行礼，“陛下。”
　　苏汀双眼微眯，低头打量着季文则，问道：“季爱卿跟言爱卿关系不错啊，前些日子孤听人说，言爱卿经常出入你的府邸？”
　　季文则低垂着脑袋，面上不慌不乱的说道：“陛下，言希她是微臣内子的远方侄子，内子她远离家乡数十载，甚是思念家乡，”
　　“行了”苏汀神色不耐的打断他的话，目光落在季文则手里提着的东西，问道：“季爱卿来这儿，有什么事情吗？”
　　季文则：“内子听说言大人摔断腿了，心里很是担心，让微臣派人送些活血化瘀的东西来。”
　　“放下吧”苏汀眼神示意身旁的人接过来，转头看向季文则说道：“季大人，东西孤让人替你送进府邸，人你就不用进去了。”
　　季文则有些不解，“陛下”
　　苏汀面无表情，转身看了眼门上面的牌匾，冷声道：“从今天起，言府不准任何人出入。”
　　.
　　苏汀走出言府后，吩咐禁卫军将言府团团围住，连一只蚊子也不准出入。暗七察觉到府外的情况，立马去找言希汇报情况去。
　　走到言希的内院，敲了两下房门，说道：“少主，不好了。府门外被禁卫军团团围住，围了三层又三层。”
　　“进来。”
　　暗七推门进来后，看到做在言希对面的季文则，诧异道：“大人，您是怎么进来的？外面不是被人团团围住了”
　　季文则笑了一下，说道：“本官走的不是大门。”
　　暗七一愣，说道：“墙外面也守着一层层禁卫军。”
　　季文则神秘一笑，没有再多说。
　　他回头看向言希，再一次的确定道：“少将军，您真的确定要这么做？就不担心陛下恼羞成怒，要我说，干脆——”
　　“不行！”言希眉头一皱，斥责打断了他的话，意识到自己的情绪有些不大对，稍微和缓了些许，说道：“我要一步步的摧毁她的心理防线，把她从皇位上给拉下来。”
　　季文则看了眼言希，没有再继续刚才的话题，起身说道：“那就按照您说的办。”
　　言希垂眸嗯了一声。
　　季文则转身没有朝着门外走，而是走到书桌后的一副山水画前。他轻轻掀起那幅画，手随意的敲了几下，随即出现一扇一人窄的过道。
　　他动作一顿，回头深深的看了眼言希，说道：“希望您不要忘了老将军的在天之灵。”
　　言希勾了下嘴唇，淡漠道：“有些东西，自然不会忘的。”
　　看着季文则的身影消失在过道里，言希收回了视线，看向暗七说道：“推我出去转转，我倒要看看外面围了多少人？”
　　言希起身坐在轮椅上，由着暗七把她推到门外。大门外围了一长排的将士，长枪弓箭更是备的齐齐的，街道外面几乎没有什么人走动，清一色的红褐色盔甲。
　　站在门外巡逻的将士，见大门被人打开，目光转向那道渐渐变大的门缝。上前一步，拦住言希的面前，面无表情的说道：“陛下，禁止任何人出入。”
　　言希向门外瞅了一眼，看到外面的阵仗，抬头笑道：“陛下，是让诸位来抄家的吗？”
　　为首的将士颔首，回道：“不敢，陛下担心有些宵小之辈前来冒犯，特此在大婚前，派我等众将士来守护言府。”
　　言希目光定格在门外的将士上，敛去眉眼的笑意，说道：“将军要是不说是保护，本官还以为是抄家呢？”
　　那位将军僵硬的点了下头，目送着言希离去的背影，心说他也是第一次见这么阵仗的保护。要不是立马住着未来的皇后娘娘，他还以为立马是谋反逆贼呢？
　　“少主，”暗七推着言希的轮椅，说道：“您说陛下是不是看穿了，您可能会逃婚，这才有了外面的那群人？”
　　言希微微抬了下巴，敛下眼帘，低声说道：“本座这么干脆的人，怎么可能会做出逃婚这种斩不断理还乱的事？”
　　暗七撇下嘴角，心想您看不干脆，三番五次主动去勾搭陛下，也能叫干脆。
　　“瞎嘀咕什么？”言希抬眼，想了一会儿，说道：“推我去后门看看情况。”
　　事实上证明，后门的守卫比大门的人还要走，推开门往外看了眼，言希便兴趣乏乏的让暗七关上门，自个从轮椅上站起来。
　　暗七推着轮椅跟上言希，问道：“少主，您不继续装了？”
　　“她手段真绝。”言希盯着地面小声说道，听到身后传来暗七的声音，叹了口气，问道：“暗七，本座看起来像是那种不吭一声就逃的人吗？”
　　暗七认真的看向言希，点点头，说道：“少主，您看起来不太像，不过您一声不吭逃过很多次。”
　　言希：“·····”
　　暗七止不住好奇道：“少主，您真的要嫁给陛下吗？”
　　“当然”言希看了眼暗七，笑着道：“不嫁！”
　　“可是”暗七看了眼言希，低头没敢再接着说下去。
　　想到外面那些兵马，暗七心里有些悬，他们插翅也难从这里逃出去，到时候嫁不嫁由不得言希做主。
　　短短两天的时间过的很快，府中笼罩着一层大红色，言希坐在轮椅上，凝神望着头顶的大红灯笼，心里止不住的暗踹激动。
　　心里想着明天那场好戏，她突然特别想知道苏汀明天看到府中红色变成白色，会是什么表情？
　　暗七低声说道：“少主，季大人来了。”
　　言希转过头，脸色挂着一层笑意，问道：“季大人，准备怎么样了？”
　　季文则上前两步，说道：“一切按照您的吩咐，您要我找的尸体也已经摆在内院，院子里的灯笼已经让人熄灭了，红纸换成了白纸。”
　　此时整个言府一片黑暗，不见半分灯光。想到明日便是大婚之日，守在府外的将士们，看到府外的异样顿生了警惕性。他低声吩咐下去，让底下人守住了，哪怕一只苍蝇也不准出入言府。
　　为首的将军只能守在门外，不敢跨越分毫，看着府内黑暗不见半点灯火。他怕出什么事情，没有犹豫过久，就吩咐手下的副将进宫。
　　苏汀收到消息的时候，还没睡下，听完来人的汇报，她沉思了很长时间，说道：“派人好好守着，尤其是严防府内发生什么意外，”
　　她顿了下，若有思索的说道：“尤其是火灾之类的意外，更要注意。”
　　“是，陛下。”
　　苏汀坐了一整晚，看着月亮升起又落下，直到天边泛起鱼肚白。她站起身走到宫门外，眼底的疲惫清楚看见，问道：“言府有发生什么情况吗？”
　　殿外的人回了一句，“陛下，言府一切安好，并没有发生什么意外。”
　　苏汀没有说话，直觉告诉她言希不会这么老实的，目光转向天边。
　　早上的温度有些低，苏汀穿的有些单薄，在殿门外站了没多久，凉意从脚间处蔓延到她全身的每一个毛孔。
　　除了苏汀一夜未睡外，守在言府外的禁卫军在提心吊胆了一夜，等到天微微亮起，纷纷的松了口气。
　　让他们紧张不安的幕后人言希，反而在府中睡得特别香，身体的生物钟让她很早就醒了。
　　言希一想到接下来的事情，混沌的大脑瞬间清醒了，从床上爬下来，让暗七推着轮椅在庭院里移走，心情不错的看着挂满整个院子里白色灯笼。
　　让暗七把她推到正堂里，正堂是布置好的灵堂，言希从兜里拿出一个用手帕包裹的东西，放在面前闻了闻，眼眶瞬间蓄满了泪水。
　　“妹妹啊！你怎么就走了呢？”言希坐在轮椅上，脑袋趴在手背上，眼泪止不住的往外流，低声喊着，“妹妹，我的妹妹，”
　　暗七：“······”
　　言希摸了下眼角的泪水，接过眼泪却抹越多，她抹泪的时候用错手了，眼里的泪水控制不住的往外流，怎么也止不住。
　　心里突然委屈起来，言希还是要点脸面的，不想哭的这么惨。可眼泪已经不受控制了，她不想哭也由不得她。
　　言希哭泣的说道：“还不快禀告陛下，我妹妹没了，死了。呜呜呜呜呜”
　　暗七应了一声，耳边间歇的传来言希的哭声，听起来那叫一个悲痛。
　　“妹妹啊！”
　　“呜呜呜呜呜”
　　暗七下台阶的时候，听到言希的大哭声，踉跄了一下，脚下一个台阶踩空，差点没摔个狗吃屎。
　　“说话的时候悲伤点。”言希哭着，从轮椅上起身，跑到暗七的跟前，把暗藏秘密武器的手帕伸到暗七的眼前。
　　暗七瞬间红了眼眶。
　　言希很满意暗七的反应，转身走到灵堂上的轮椅坐下。
　　“呜呜呜呜，妹妹，我的妹妹啊！”
　　一声厚重的声音响起，为首的将军下意识的扭头，言府的大门被人再度打开。
　　他转身，透过那道门缝，看到府中笼罩了一片白，心里顿生一股不好的预感，箭步上前，看着面前的人红着眼眶望着他。
　　“发生什么事了？”
　　暗七眼眶通红，看着门外的将士良久，这才声音嘶哑的说道：“大小姐，她，她病逝了。”


第70章 
　　“陛下, 外面天凉，您还是进到殿内暖暖身子。”
　　苏汀摇摇头, 看着宫门的方向，道：“孤想再等等。”
　　高总管闻言不再说话，默默的站在苏汀的身后。
　　苏汀并没有等太久，便等来了宫外言白月病逝的消息。她神色淡淡的看着殿下的来人，双眼紧闭很快又睁开，低眸问道：“你再说一遍”
　　侍卫明显有些心怯, 他也没想到大婚当日新娘子会病逝，尤其这新娘子还是未来的皇后。恨不得把脑袋埋进地下，忐忑道：“今日清晨言大人派人出来说, 言小姐她不幸病逝了。”
　　苏汀目光朝着言府方向看去，沉思了片刻, 转而问道：“言大人她怎么样了？”
　　侍卫小心翼翼的回道：“言大人悲恸万分，在府外隐约可以听到大人哭泣声。”
　　苏汀眉角抽搐了一下, 垂下眼眸，挥手让殿下的侍卫退下。
　　她看起来有些疲惫，闭着眼斜靠在椅背上, 沉默了良久, 无奈的叹了声气, 她说道：“大婚取消，婚房里东西让人都收入仓库。”
　　高总管躬身应了声是，眼神担忧的看了眼苏汀，见她精神不是很好, 低声说道：“陛下, 您节哀。”
　　苏汀一动不动的看着案桌上那张承诺书，高总管抬头看了眼苏汀, 不敢再多打扰，转身出了殿门，吩咐底下人把布置好的婚房给拆了。
　　苏汀神色有些落寞，目光转向天边渐渐东升的旭阳，自嘲道：“节哀？孤有什么可节哀的，一个从头到尾都不存在的人，孤有何可伤心的。”
　　那边在灵堂哭妹妹的言希，听到大婚取消的消息，一时激动便在灵堂之中晕了过去。
　　言希悲伤过度，晕倒在灵堂的事，随后便传到苏汀的耳边。
　　苏汀用手指揉捏着太阳穴，听到言希悲伤的晕过去，几秒钟后放下手指，神情复杂道：“摆驾言府。”
　　皇帝大婚，本是一件普天同庆的喜事。皇城内外被一片红包裹，就连清冷的街道外侧，还零散着挂着一些红灯笼。
　　苏汀出神的望着窗外那抹红，刺眼的让人双眼止不住的发涩。
　　高总管注意到苏汀的目光，低声吩咐身后的人，让他们把城中喜气的东西都撤了。
　　马车停在言府门外，苏汀拉开门帘露出一张脸，没有立马下车，目光落在大门两侧悬挂的两个白色灯笼。
　　府门外的将士们，见来人是苏汀，纷纷跪下请罪行礼。
　　苏汀下了马车，步伐缓慢了上了台阶，停在了大门外的栏杆上，目光一点点的扫视着府内的情况。放眼望去，是比红色更刺眼的白，苏汀一言未发的站在门外看了良久，她回头对着外面的将士们，说道：“你们都退下吧，不必再守着了。”
　　说完苏汀抬脚进了言府，停在了灵堂外，面色平静的看着十几米外的棺材，让人捉摸不透她在想什么。
　　苏汀情绪很平淡，眼中一点悲伤的情绪也没有，甚至连灵堂里都没有踏入。她没有停留过久，转身看向一旁的人，问道：“带孤去见言大人。”
　　言希躺在床上，闭着眼在和系统闲聊。
　　系统：“宿主，你就不怕待会苏汀气的吃了你？”
　　言希也不知哪来的自信，听到门外越来越近的脚步声，说道：“小瞧我是不？我可早有两手准备。”
　　“陛下，言大人伤心过度，还在昏迷之中。”
　　听到门外传过来的声音，言希下意识的提起精神来，察觉到苏汀进了房间，双眼微微的睁开了一道细缝。
　　苏汀关上房门，目光转到床上装晕的某人，冷声说道：“言大人对舍妹的感情可真是令人感动啊”
　　言希没说话，牢记着自己还在昏迷中。
　　苏汀嗤笑一声，走到言希的跟前，低头看着床上的人，“在我面前，还装？”
　　言希睁开眼，可能是之前哭的太猛了，眼眶通红，双眼肿的跟核桃仁一样。
　　苏汀眼睛不带眨的，心里说不出什么滋味，低头注视着她良久，憋出一句话来，“言希啊，你还真是对得起你这个名字，演戏演的可真，真用心啊。”
　　言希抬头看着苏汀，笑了笑，回道：“多谢陛下夸赞，微臣会再接再厉，继续努力的。”
　　苏汀目光从言希脸上移开，深呼了一口气，尽力的在压抑自己的情绪。费了好大功夫，才勉强压下把床上作死的某人给活剥的念头，耳边又传来那位作死人士的声音，言希说道：“陛下，您节哀，不要过于难过。”
　　苏汀目光顿住，目光定格在言希的脸上，声音冷如冰，狠狠的说道：“我想弄死你。”
　　言希配合的打了寒颤，从床上半坐起来，抓了下苏汀的衣袖，说道：“我好害怕哦，来啊，有本事你弄死我，弄不死我，你跟我姓。”
　　苏汀冷淡的低眸，视线落在拽住她衣袖的那张手，下一刻便毫不留情的打掉言希的手。
　　“大婚，我已经取消了，你这下满意了吗？”苏汀突然说道，盯着眼前的言希看了一会儿，问道：“言希，你到底想要做什么？”
　　言希默默的向后退了点，试探的问道：“我要是说，还不满意，你会不会还想再弄死我？”
　　苏汀怀抱着双臂，冷笑的看着面前的言希，说道：“还用我说，你自个心里就没点数？”
　　“有数有数。”言希自觉的点头，小心的抬头看了眼苏汀，缓缓的说道：“我其实不想进宫，不想被那道红墙所束缚。”
　　苏汀偏头不去看言希，听到言希说不想进宫，垂下眼眸，她说道：“不想进宫，你参加什么科举做什么？”
　　言希不带犹豫的说道：“为了见你。”
　　苏汀再次被气笑了，转身对上言希认真的神色，怔愣了数秒，想说的话被她咽回肚子里，看着她一字一顿道：“你让我拿你怎么办？”
　　言希低头想了下，迟疑道：“纵着？行吗？”
　　苏汀再次沉默，深呼了一口气，看向言希问道：“你的脸呢？”
　　言希目光看向地面，说道：“掉地上了。”
　　苏汀：“······”
　　室内突然陷入一片寂静之中。
　　言希轻咳了一声，拉回了苏汀的视线，她长嗯了一声，看着苏汀晦明莫测的双眼，说道：“其实虽然咱们成不了亲，到你个人要是有什么生理需求，欢迎你随时上门来找我。”
　　眼神要是能杀死人的话，言希早不知在苏汀的眼刀下死了多少次。
　　言希从床上站起来，居高临下的望着苏汀，很欠揍的笑道：“陛下，我家大门随时为你开噢。”
　　苏汀已经被言希气的不知说什么好，双眼紧盯着言希的双腿，咬牙切齿道：“除了想弄死你，我还想打断你的双腿。”
　　言希眨了眨眼，看着面前气急败坏的苏汀，忽然上前紧紧的抱住苏汀，说道：“一日夫妻百日恩，干嘛那么凶残啊”
　　苏汀淡淡的说道：“松手”
　　言希抱着苏汀的动作越发用力，甚至直接从床上跳下来，像一个布袋熊一样挂在苏汀的身上，趴在她的肩上说道：“我不想松手。”
　　苏汀咬紧着牙，感受到身上人的蠕动，说道：“再不松手，孤把你爪子给剁了，喂狼。”
　　言希歪头看了眼苏汀，在苏汀没反应过来之际，低头吻上苏汀的唇。这个吻带有报复性意味，动作有些残暴，硬生咬破了苏汀的唇。
　　一吻结束后，言希很自然的从苏汀身上跳下来，说道：“陛下，您该回宫了。”
　　苏汀伸手拭去唇角的血迹，眯起双眼看向言希，说道：“言大人，你要是再主动爬上我的床，我不弄死也得弄残你。”
　　言希：“······”没事，陛下您爬上我的床就好。
　　说完苏汀冷冷的瞪了她一眼，转身离开了。
　　言希坐在床上，看着苏汀离去的背影，暗自感慨道：“我怎么感觉自己这么讨打呢？”
　　系统呵呵了一声，说道：“宿主，您心里就没点数吗？讨打未免太抬举自己了，让人弄死你的心都有了。”
　　言希莫名的叹了口气，说道：“老实说，我没有在苏汀身上看到丁点杀气，不然我就收敛点了。”
　　有关言白月的丧事，还是得接着办下去。一国之母婚礼当天病逝，这几乎是闻之未闻的事，朝臣们对言白月的丧事有些懵，不知该用什么姿态去面对。
　　倒是有几名官员，听闻陛下早晨从言府出来后，便跑到言府里去吊孝一下未进门的皇后娘娘。只是不成想，这几位刚出了言府的大门，就被府门外的官兵给押进大牢里。
　　奉的是陛下的旨意。
　　消息很快便在京城里传开，朝臣上下瞬间明白了苏汀的意思，瞬间熄了去言府的念头。
　　之后的几天里，言希一直待在府邸中调养生息，言白月的头七过去的第二天，言希便接到了苏汀的旨意。
　　内容就是让言希择日起去上朝，双腿不灵活，坐着轮椅也要给她来上朝。一点商量的余地也没有。
　　言希在这道旨意面前，沉默了好久的时间。
　　话说伤筋动骨一百天，何况像是言希这种摔断腿的，硬是坐着轮椅上了两个多月的朝。
　　言希对此表示很是心累。
　　不过自从那次苏汀从言府出去后，私下再也没有见过言希，就连在朝堂上对言希的态度也很冷漠。
　　苏汀对言希的态度，朝臣都看在眼里，默默的跟言希拉开了一段距离。
　　而一向与苏汀对着干的闻太师，再一次的朝着言希伸出了橄榄枝，言希很爽快的接了过来，加入了闻太师的阵营。
　　言希虽然看起来很不靠谱，但该有的手段能力还是超出众人的，加上苏汀看似打压实则纵容扶持。
　　朝堂上暗下可以分为三大阵营，分别是站在苏汀那边的清流派，以闻太师为首的世家派，再就是看似那边也不站，实则是言希接手的朝中势力。
　　就这样，言希同时得到朝中三大势力的扶持，短短不到一年的时间，官路亨通简直可以用做火箭形容。
　　在外人看来，言希身上贴着闻太师的标签，而言希这种不合理的飞速升官之路，连连惊呆了众人。在一些绝大多数不知情的人眼中，言希升官全依闻太师一人之举，对闻太师在朝中一手遮天的本事，更深切的见识了一番。
　　事实上，连闻太师都没有想到，言希这么短的时间内，会成为六部的堂官之一。简直不可思议到极致。
　　不过很显然，言希的晋升之路并没有就此停止，就在她被任命兵部尚书的半月后，从边疆传来敌国入侵的消息。
　　朝中上下一片哗然。
　　靖国这些年重经济轻军政，朝堂之上更是文官实力碾压武将，对于这次边疆入侵的消息，大部分朝臣都主张求和。
　　而大部分武将和部分刚毅的清流一派文官则是主张求战。
　　苏汀高坐在王座上，面无表情的看着比菜市场还热闹的朝堂，目光却在如同老翁坐立的闻太师和言希身上转。
　　言希目视前方，脸上没有多余的表情，整个人好像脱离朝堂之外一样。
　　而闻太师低头盯着地面，惘然周边的争吵，不知在想些什么。
　　武将性子暴躁，加上吵架明显吵不过文官，吵不过他们也就只能撸起袖子上，眼看双方就要在朝堂上动起手来。
　　“陛下，陛下”一些文官见武将要动手，赶紧冲着苏汀喊起来，苏汀回过神来，出声制止了他们的行为，看向闻太师说道：“太师，有何想法。”
　　朝臣的注意力齐刷刷的转到闻太师的身上，只见他沉声说道：“陛下，靖国的军队多年未曾上过战场，而康国连年战争讨伐，加上这两年靖国天灾不断，国库空虚无法支撑大规模的军事行动。再说这次领军入侵的是庞仁，康国出了名的猛将。”
　　闻太师没有再说下去，朝堂之上再度陷入沉默之中。前些年先皇在世的时候，一直打压武将，甚至还特意派文官监督武将，限制武将在军中的权利。
　　十多年过去了，现如今的靖国军队如同一盘散沙，很难拿着它去跟庞仁这位猛将率领的军队对抗。
　　苏汀脸色沉了几分，问道：“那依太师之见，该如何做？”
　　闻太师沉默了半晌，躬身闭眼说道：“陛下，微臣以为可先用和亲一事稳住局面。”
　　苏汀扯了下嘴角，目光冷淡道：“然后呢？”
　　闻太师道：“休养生息，整改军营，加强边疆防御。”
　　苏汀避而不谈，又问道：“那派何人和亲？”
　　闻太师迟疑道：“顺宁公主身为陛下的胞妹，是和亲的最佳人选。”
　　苏汀转头看向言希，问道：“言爱卿，你有何看法？”
　　言希抬头，定定的看向苏汀，半晌后突然对着苏汀行跪拜礼，说道：“陛下，臣主动请缨，愿领兵抵抗这次外敌。”
　　言希的话让朝堂之上再一次陷入沉默之中。
　　闻太师审视的目光落在言希的身上，没有出声阻止，似乎在想什么更深层次的东西。
　　朝臣并没有沉默太久，甚至有人已经站出自己队列，想要开口大骂言希不知天高地厚来着。
　　却被苏汀挥手打断，她起身道：“退朝。”
　　朝臣面面相觑，有些弄不懂苏汀的想法。等人走后，众位朝臣再次围上闻太师，叽叽喳喳的开始吵起来。
　　闻太师眉头紧皱，从人群里挤出来，走到言希的跟前，他看着言希问道：“领兵打仗不是儿戏，你可知”
　　言希知道闻太师要说什么，她抬头直接打断了闻太师的话，笑了笑，说道：“太师，我姓言。”
　　言，听在闻太师的耳里是曾经威慑四国言家军的言。
　　就在两人谈话之际，身后一名小太监跑上来，打断了闻太师接下来要说的话，他看向言希说道：“言大人，陛下有请。”


第71章 
　　小太监推开御书房的殿门, 对着言希弯腰说道：“言大人，您请。”
　　殿门从外被人打开, 金黄的阳光洒进来，驱走了室内的黑暗。
　　苏汀听到开门的声音，抬头看了眼门外，只见言希迎着光走过来，面容模糊，看不清表情。
　　言希立在苏汀的面前, 脸上忽而扬起了笑脸，她说道：“陛下，好久不见。”
　　苏汀回神, 听到言希这句话再次愣了一下，似乎没想到言希在她面前这么自然。不过转头一想眼前这人的厚脸皮, 一切也跟着有了个很好的解释。
　　见苏汀不说话，言希面色坦然, 嘴边含笑的看了好长一会儿，方才说道：“微臣对陛下实在想念的很，时隔多日, 今日终能再睹陛下尊荣, 实在是臣不敢想之事。”
　　苏汀眉眼微扬, 平静的面容被耳边传来的声音瞬间撕裂，她打断言希道：“说人话。”
　　言希抬头直视着苏汀，毫不掩饰眼中的感情，一字一顿说道：“我想你了。”
　　苏汀瞳孔微缩, 眼底染上几分莫名的情绪, 低头看了眼御案前的密报，她双唇下意识的抿起, 随即视线落在言希的脸上。
　　片刻后苏汀还是移开了视线，低声说道：“你以为，说这话孤就准你爬床？你做梦！”
　　“······”言希敢拍着自己的胸脯说，她真的没有这样想，但听到苏汀这句话，心里硬是多了些其他想法。
　　言希抬起头，神情认真的望着苏汀，她说道：“陛下，您不要这么想微臣，微臣是个正经人。”
　　苏汀：“正经人是从来不会说自己正经人的。”
　　她敛下眉间的情绪，目光从言希身上移开，再这样聊下去的话她会再度气死的，话题转到正事上，她问道：“你有几成会赢？”
　　言希低头想了下，抬头问道：“陛下可以先回答我一个问题吗？”
　　苏汀淡淡道：“你问。”
　　言希抬头，神情认真的说道：“陛下，您最大的心愿是什么？”
　　苏汀有些意外，想都没有想直接道：“我没有心愿。”
　　言希睁大了双眼，看向苏汀的那双眼里满是不相信，没有心愿她还完成什么任务。
　　没想到苏汀如今连接口都懒得找，言希一时没有控制好情绪，愤愤的看了眼她，说道：“你怎么可能会没有心愿？我不信。”
　　苏汀没有回答。
　　言希叹了口气，也算是看穿了从苏汀嘴里是得不出答案。根据以往的经验，好似无论她做什么，躺到最后都会完成任务的。
　　索性她也不再追问下去。
　　苏汀看了会对面藏在阴影下言希，目光里闪过些许迟疑，她说道：“出家算吗？”
　　“出嫁？”言希眼神略微闪动，心不在焉的轻嗯了一声，说道：“我知道了，当然算了！出嫁还不好办”
　　言希说到最后一句话时，她的声音很低，苏汀听得有些模糊，她低头望着言希问道：“你说什么？”
　　言希抬头看向苏汀笑了笑，眼眸低垂，藏住了眼底那么快速而过的促狭，她说道：“我说，这场战役我十成把握可以赢。”
　　空气弥漫着沉默，苏汀表情有些僵硬，眼睛不带眨的看着对面的言希。
　　苏汀：“·····十成？”
　　言希微微点头，重复了一遍，“对，我是十足的把握会赢。”
　　苏汀双手紧紧的交握，垂眸盯着言希看了一眼，便把目光再次转到那封密报上，沉声道：“你知道自己在说什么吗？你知道靖国现在的军队是什么样吗？你知道敌方都是些什么人吗？十成？言希，言大人，谁给你那么大的自信？”
　　言希抬头直视着苏汀的双眼，她缓缓的说道：“我知道，这些我都知道。”
　　苏汀看着她问道：“你拿什么赢？”
　　言希没有直接回答苏汀这个问题，而是问道：“微臣想问，陛下意欲和或战？”
　　苏汀没有想过求和，她声音不算冷硬却充斥着坚定，说道：“战！”
　　言希再问：“那陛下，心中可有主帅人选？”
　　靖国现如今不比十几年前，名将之类几乎都隐居不出，朝堂之上的武将为将足矣，但为一军统帅还是不能胜任。
　　苏汀摇摇头，说道：“暂时没有。”
　　“那陛下何不认真的考虑一下我？”言希顶着苏汀炽热的目光，向前又走了两步，一伸手就可以触碰到苏汀的脑袋，她清了清嗓子，认真的说道：“陛下，请你相信我！”
　　苏汀仔细打量了半天言希，说道：“不信，你前科太多，让我相信你？”
　　闻言言希陷入了沉默，正当她开口想要说服苏汀时，一直静静的看向她的苏汀，先她一步问了一个问题。
　　很直白的问题，问她拿什么赢？
　　言希手指了下自己的大脑，意思是她用谋略脑子来赢，不过很明显言希这个说法，并没有真正的说服苏汀。无奈之下，言希只好搬出最后的大招，她说道：“陛下，若我说我可以重整言家军呢？”
　　苏汀眼眸闪烁了片刻，没有去怀疑言希这句话的真假。
　　在言希说出有十成胜算的时候，她隐约的察觉到这次边疆入侵的事，并不是表面上看到的那么简单。
　　苏汀似乎是想到了什么，神色莫名的注视着言希，问道：“你真的有十成的把握？”
　　言希点头，回道：“对。”
　　苏汀笑了笑，看向言希的目光里却没有温度，她低声道：“孤信你有十成的把握。”
　　这话听言希很是莫名其妙，还想再跟苏汀多说几句，就被苏汀一句她累了给赶出去。
　　言希快离开殿门的时候，脑海里突然闪现苏汀那双幽深的眼神，踏出的脚一顿，转身看了眼苏汀。
　　苏汀一顿，看向言希的视线还没来得及收回，就跟言希对上了。
　　言希唇角微微上扬，神情认真的望着她，说道：“陛下，微臣会好好的替你守护好这片疆土。”
　　苏汀没有说话，看着言希的背影渐渐的消失在视野中，垂在一侧的手，紧紧的攥起。
　　又是一出自导自演吗？
　　第二天上朝没多久，朝臣再次关于求和还是出兵争论起来。
　　突然一声尖锐刺耳的声音响起，暂时打断了殿下的争吵。
　　他们下意识的望过去，屏住呼吸，目光追随着苏汀。
　　苏汀起身从王座上走下，手里拿着天子御剑，在朝臣的瞩目下走到言希的面前。她面容庄重严肃，把手中的御剑交到言希的手中。
　　珠帘在苏汀的眼前晃动，她低眸望着半跪在地的言希，伸出双手扶在言希的手肘上，淡漠的声音在殿内响起。
　　苏汀说道：“这把剑乃天子御剑，凡是军营之人，无论官职大小，但有违抗军令者，皆可先斩后奏。”
　　有些敏感的朝臣听到这，隐约意识到什么，果不其然苏汀的声音再度响起，她说道：“孤任命你为主帅，出兵平息这次边疆入侵之事。”
　　苏汀话音刚落下，不少朝臣走出队列，跪拜不起，齐声高喊‘陛下三思’。
　　言希抬头，诧异的望着苏汀，周边好似隔绝了外界的一切，片刻后她冲着苏汀点了点头，她说道：“陛下，臣定不负陛下所托。”
　　苏汀没有言语，伸手在言希的肩上一滑而过，张了张唇似乎有什么话想说，垂眸看了眼言希的头顶，转身朝着殿上的王座走去。
　　“陛下，望您三思”
　　她踏上最后一个台阶，缓慢的转过身来，低头望着殿下的朝臣，平静的视线从每个人身上扫过，最后定在言希的身上。
　　苏汀沉声说道：“孤意已决，哪怕倾覆全国之力也要抗之，此事不必再议。无论是谁，再有说求和一事，一律按动摇军心处置。”
　　苏汀目光一转，冷声道：“张将军”
　　队列之中走出一个身穿盔甲的将士，高声道：“臣在”
　　苏汀眼冷如冰，问道：“动摇军心者该当何罪？”
　　他回道：“回陛下，按律当斩！”
　　苏汀垂眸嗯了一声，目光扫视了一圈，问道：“诸位爱卿，可听明白了？”
　　为了自己的小命，众臣子只能躬身道：“臣等明白。”
　　朝臣之中有一人站出来，他说道：“可是陛下，言大人他弱冠之龄，又是文官出身，怕是连战场中的风沙都不曾吹过，何以能担任这次主帅？”
　　这话一出，原本安静的殿内再度争论起来，不少臣子出来附和他的意见。
　　唯独武将那边一片沉默。
　　“张将军，刘将军，黄将军，你们怎么不说话？”一臣子看向那边的武将，眉间紧锁的说道：“你们就任由一个黄毛小子压在你们头上。”
　　被点名的三位将军，算是武将之中官位比较大的，他们早些年都曾在言巡手下当过兵。私底下更是接到过招呼，说言希是言巡将军的遗腹子。
　　何况这些年有关言家军的传言一直都在，这些将军们比文官们看的更清楚些。十多年前言府一夜之间惨遭灭门，而言巡所统领的言家军消失在人海中，再后来先皇整改军营，不少跟随言巡的将士们被各种缘由赶出军营。
　　言家代代出将帅之才，更别说言希本人的存在便是一面旗帜，用来招收那些散步在民间的言家军。
　　“放肆！”苏汀面容一冷，对着从殿外涌上来的侍卫，厉声说道：“把人给孤赶出宫外。”
　　众人一下子安静了下来。
　　言希扫视了一圈朝臣，清了清嗓子，对着苏汀说道：“陛下，微臣年龄小，难免会有人不认可，既然这样按照军营规矩来，只要有人能胜过臣的这双拳头，臣让出主帅一职。”
　　苏汀看了眼言希，目光在众臣的身上一一扫过，随即说道：“那便依爱卿所言，准奏。”
　　比武还没半个时辰，武将中已经过半败在言希的手中，众朝臣看向言希的目光全变了。
　　闻太师看了眼被击败在地的人，眼神阻止了下一个上场的人，回过身看向苏汀说道：“陛下英明，慧眼识英才，言大人身手不凡。”
　　连闻太师都出来支持言希了，再说言希的武力值的确惊人，众人顿时转变了风向，跟着闻太师的身后高喊，“陛下英明”
　　接下来的几天，言希没有去上朝，领命奔赴京都十几里外的京都大营。军营的气氛有些压抑，将士们也都是耷拉着脑袋，没什么精气神的模样。
　　进了主帅的帐中，言希目光随意的打量了一圈，里面的陈设都很简单，没有多余的装饰物。
　　言希走到兵架前停下，上面摆着一柄红缨长木仓。木仓看起来有些年头，上面的红缨流苏有些发暗，依稀可见往日的风采。
　　“将军，这柄木仓是言巡将军曾经用过的，”副将怀念的望着木仓，他低声道：“少将军，您终于回来了。”
　　言希转头，只见面前的副将突然半跪，他低声说道：“这些年来，我等一直隐姓埋名蛰伏于军中，就等着您学艺归来，再次扛起言家军的旗帜。”
　　言希愣了片刻，意识到事情并不简单，她盯着副将问道：“张副将，也就说你们早就知道我的存在？知道我会再次回到朝堂之上？”
　　张副将点了下头，没有多说其他的话，而是很肯定的说道：“少将军，您放心好了，这次战役您肯定会胜的。”
　　言希也不知道这人的自信是哪来的，等到眼前这人走后，她从系统嘴里得出了答案。这次敌军入侵一事，其实背后都是她师尊所为，敌方的主战将军其实是自已人。
　　言希听到这个消息，彻底沉默了。
　　她还想好好的打个仗，让苏汀见识一下自己的厉害。结果倒好，敌方主战将军是自己人，这不就让她去趟边疆，不打也能扬名天下的好事。
　　言希眼睛半闭着，面上有些不愉，眼神里满是不甘，她不屑的笑了笑，问道：“暗七，师尊她是不是让我领军跑到边疆溜个弯，然后再跑回来？”
　　站在一侧的暗七，眼神复杂的看向言希，似乎想说些什么。等言希转头看了眼他的时候，又恢复了往日面无表情的模样。
　　三天后，言希不顾众将士的劝告，亲自跑到招新兵的现场，从新兵中选了二百多人作为她的亲卫。
　　招新兵完成后，言希便率领军队出发，出发前她亲自上奏禀告苏汀。
　　按照以往规矩，三军出征，皇帝将祭酒告天，为三军送行。只是这次恰逢苏汀身体不适，便让闻太师代她送行三军。
　　按照系统所说轨迹走，言希只需要溜到边疆，表面上跟敌方军队碰几下木仓，对方的将士便落荒而逃，不战而退了。
　　只是令人没想到的，言希兵分两路，主路大军交给副将按原路前行，她则率领部分的将士从三军中脱离，改道而行，在敌方逃走的后路布下埋伏。
　　敌方将军被擒获的时候，满脸的不可置信，这跟之前安排的剧本不一样。便在私下找言希聊天，说他是自己人，攻打边疆也是为了配合言希的胜利，让她可以在朝堂之上再上一层楼。
　　其实言希擒获对方不久，就收到她师父的飞鸽传书，内容无非就是这次边疆入侵就是一场戏，为了言希在朝堂之中的军功。让她找个机会，把人给放了。
　　言希装糊涂，还不认账，吩咐手下的人让敌方将军押入京都。
　　一个月后，苏汀刚得知了押送敌方主帅的军队已经到了城外，一封快马加鞭的捷报送到了御案前。
　　内容让人匪夷所思。
　　言希，她率领的军队攻占了康国的皇城，并且将康国的一众皇族擒获。


第72章 
　　两个月后, 言希班师回朝，回京那天苏汀率领着群臣在城门外迎接。
　　言希身为三军的统帅, 在这次战役中立下显赫军功，一时之间名声传遍四国内外。
　　举办庆功宴那日，苏汀当众从御座上走下来，手中拿着一只酒盅，走到言希的桌前停下。
　　言希马上站起来，看着面前有些醉意的苏汀, 伸手扶住她的一只胳膊，小声说道：“陛下，您小心点”
　　“来, 言爱卿。”苏汀抬头看着言希，可能是喝酒的缘故, 脸颊两边染上一层绯红，笑着举起酒杯道：“这次战役全依赖爱卿, 孤敬你一杯。”
　　说着苏汀便仰头，一口干了杯中酒。
　　“陛下。”言希看着苏汀叹了口气，只好弯腰拿起酒杯一饮而尽。
　　言希的酒量不是很好, 虽说不至于一杯醉, 这杯酒下腹没一会儿, 她脑子里便开始有些迷糊起来。在苏汀跟她喝酒之前，言希对给她敬酒的朝臣一律都是拒绝的，喝完那杯酒后，她意识有些迟钝, 对来敬酒的人来者不拒。
　　苏汀时不时的会看上一眼言希, 烛光照在她面色绯红的脸上，更衬得一抹艳色的光彩。
　　苏汀突然唤道：“言爱卿。”
　　言希手中的酒还未送入嘴中, 上方传来一声苏汀的声音打断了她，她抬头问道：“陛下，有何吩咐？”
　　“无事。”苏汀轻声说道，目光转到跟言希喝酒的几位大臣身上，说道：“言大人看起来酒量不太好，要是喝醉了在朝堂上耍酒疯，孤可要罚你们一通。”
　　苏汀话落之后，朝臣们歇了去言希跟前敬酒的念头。
　　酒过三巡后，言希意识有些模糊，看着眼前不停晃动的舞女，眼花缭乱的让人心里无端生出烦躁。
　　她起身朝着殿外走，出了殿门没走几步，身后忽的响起脚步声，回头看了眼，发现苏汀也跟着走了出来。
　　苏汀看着几步远的言希，身上散发着浓重的酒气，上前几步牵住言希的手。
　　两人交握的手被宽大的袖袍遮挡住。
　　苏汀看了眼站在原地发愣的言希，轻笑了一声，许是喝醉的缘故，眼中染着平日里没有的模样，她说道：“陪我走走。”
　　苏汀在言希面前很少用孤自称，不自觉的会忘掉自己身上背负的一切。
　　言希感觉到手心里传来的温暖，侧头看了眼苏汀，眨着眼笑了下，说道：“陛下，你还没有告诉我的名字呢？”
　　“苏汀”苏汀轻声道，随即停顿了几秒，补充道：“岸芷汀兰中的汀。”
　　言希嗯了一声，也不知是月色太过美好，还是眼前人的目光过于缠绻，鬼使神差之下问了句，“陛下，有没有讨厌过我？”
　　“嗯？”苏汀面带疑惑的看向言希，伸手摸了下她的额头，有些烫手，说道：“你喝醉了。”
　　言希摇头，耍赖的拽住苏汀的一只胳膊，半边身体靠在苏汀的身上，声音有些含糊不清道：“我醉也是你害的，谁让你刚刚灌我酒的。你快些回答我，有没有讨厌过我？”
　　苏汀伸手挽住言希的腰，目光落在言希的脸上，问道：“我讨不讨厌你，对你而言重要吗？你之前，不是说的很清楚吗？”
　　言希抬头定定的望着苏汀的双眼，没一会意识再次模糊起来，低垂着脑袋轻声道：“重要，对我很重要，你是不会懂的。”
　　“我不懂什么？”苏汀问道，温柔的抚着言希的脸颊，用一种近乎蛊惑的声音，问道：“告诉我，你想让我懂什么？”
　　言希闭着双眼，低头沉吟了片刻，抬头看着苏汀笑了出来，摇头说道：“不要，我不能主动告诉你。你是个骗子，故意诱导我说话。”
　　苏汀低头发出一声轻笑，轻叹了一口气，说道：“你才是骗子，你不说，我就不知道了吗？”
　　“你不知道，我不说，你当然不知道了。”言希靠在苏汀的身上，声音软绵绵的，带着点撒娇的意味，“我好困，汀汀，陪我睡觉好不好啦。”
　　苏汀听得耳朵有些发痒，看着快钻进自己怀中的某人，双手像是不受控制的抱住言希，声音有些嘶哑的说道：“你整天脑子里都想的什么？”
　　“当然是想的你啊”言希笑着扬起头，嘴巴凑到苏汀的脸前，不停的撒娇道：“想要汀汀亲亲。”
　　“你真的是醉了，”苏汀低声叹道，为了安抚怀中人的情绪，亲了下言希的唇边，感叹道：“你也就醉酒的时候，能安分老实一点。”
　　苏汀把人带到自己的寝殿，殿外的侍卫看到苏汀当众揽着言希走过来，纷纷低下头，努力的降低存在感。
　　进了寝殿后，苏汀让殿内伺候的人下去，揽着言希走到床边，动作轻柔的把人放倒在床上。
　　苏汀站在床侧看着言希，半晌低声说了句，“怕是我上辈子欠了你的。”
　　说着苏汀拿起手中的热毛巾，轻轻的给言希擦了下脸，擦好后，她把毛巾放在一侧。很是不解的看着闭着眼的言希，喃喃自语道：“你说，人的脸皮怎么可以这么厚。”
　　刚有些意识的言希，听到苏汀这句话，大脑一个激灵，睫毛轻颤着，还没来得及睁开双眼，听到苏汀叹道：“你要我拿你，怎么办才好？”
　　言希忽的睁开眼，人还不是完全的清醒，她伸手揽住苏汀的脖子，手中一个用力把人拉在床上。
　　“不要拿我怎么办，陪我睡场觉就好了。”
　　言希没有动手动脚，就单纯的抱着苏汀，脑袋靠在她的肩上。
　　清浅的呼吸声洒在苏汀的脖间，心里有些发痒有些发烫。
　　偏头看了眼言希，见她面容有些疲惫，眼眶周围泛着青黑色，苏汀心里的念头顿时被凉水的扑灭。伸手轻轻的抚摸着言希的脸，声音里藏不住的心疼，她问道：“怎么不好好休息，班师回朝不用那么赶的。”
　　言希声音很轻很轻，说的每一个字都像是刻在苏汀心上，她说道：“因为我想快点见到你。”
　　苏汀转身抱住言希的腰，发出一声轻嗯，过了很久，久到言希已经沉浸在睡梦中了。
　　苏汀轻不可闻的说道：“为什么世间这么多人，我偏偏能听懂你的心声。为什么偏偏对你有感觉，遇到你之前，我不信来世今生，可现在我信了。”
　　第二天正好刚到休假日，苏汀不用上朝，昨晚她失眠了很久才睡着。醒来的时候，太阳已经日上三竿上，刚一张开眼就看到言希趴着头看她。
　　“你醒了，陛下。”言希笑着凑到苏汀的跟前亲了下，抱着苏汀的脖子不撒手，说道：“陛下，我好像又爬上你的床了。”


第73章 
　　宫墙里没有什么东西是不透风的。
　　苏汀跟言希交往过密, 同宿一室的事在私下流传开来。
　　流言刚传出来的时候，朝臣多是当消遣的乐子听的。不就是同处一室, 陛下和大臣还不停通宵下围棋？
　　再说了言希从战场上归来之后，声名远扬，爵位加身，在朝堂的权势一度压下闻太师。
　　而闻太师在这种情况下，隐隐有种隐退的感觉。
　　倒是言希风头正盛，又得陛下圣宠, 吸引了大批朝臣的私下靠拢。
　　言希这人看起来给人种很温和，脸上常年挂着笑，在朝堂之上那是能不说话则不说话。
　　然而很少有大臣被这层表面所欺骗, 认为她真的是个很好说话的人。
　　事实上言希这人行事风格很是霸道，压根就不给人反驳的余地, 商量这两个字除了在苏汀面前出现过。
　　至于其他人，那是连说话的机会都不给人家。
　　更甚者, 言希曾数次在朝中怼陛下，丝毫不给当今陛下留有半分颜面。
　　朝臣们看的很明白，一到这个时候, 陛下就变得异常沉默, 很明显在对言希表示不满。
　　可谁让言希现在手握军权, 连陛下都拿他没有办法，只能靠沉默来表示不满。
　　想当初，闻太师给陛下下脸子的时候，陛下都是用行动表示不满, 脸色铁青的宣布下朝。
　　可轮到言希身上, 那是有苦不能说，有气还不能发, 只能强装淡定的继续被言希开怼。
　　没法子，谁让言希握着靖国的军政大权。
　　试想陛下在这种憋屈的情况下，对言希心怀不满还差不多，怎么可能跟言希又说不得的事呢？
　　后来大臣们留意到，每次下朝后言希总被陛下以各种借口宣，这一月十次八次还好说，可每月二十多次，可真的让人说不清了。
　　这下真的不怪他们多想了，实在是没法不多想了。
　　尤其是他们每次上朝前，都会看到言希已经早在那儿候着了，有好事的大臣特意早起了会，想看看言希到底比他们早了多久。
　　然后一不小心，便看到言希从宫廷内院里走了出来。
　　没过多久，这事便在大臣中传开了，这下他们彻彻底底的多想了。
　　难免还是有些大臣，硬着头皮就是不认，单纯觉得这事纯属巧合，言希不过是半夜陪陛下下了一宿的围棋。
　　他们还是坚持的认为陛下会看上言希，毕竟在朝中处处受到言希桎梏，身为一国之君受到权臣的挑衅，怎么可能还会对这位大臣产生君臣以上的情谊。
　　就在他们说话之际，人群里传出一人的声音，那人说道：“可问题是言希他长的好看啊，而且之前不是有人说陛下好娈童吗？”
　　“放肆！怎么能如此编排陛下。”一声略带威严的声音打断那人的话，他冷着脸扫了眼在座的诸位大臣，略微顿了下，说道：“陛下对言希一直心怀芥蒂，而且言希他在朝中一向无法无天惯了，数次打陛下的脸。”
　　这是私人性质的聚会，到场的大臣都是私下关系好的，说起话来难免没了顾忌。
　　旁边的一人有些不认可，他说道：“既然陛下这般讨厌言希，那私下宣他的次数，也未免太多了吧？两人总不能次次下围棋到深夜吧？”
　　这人的话马上引起其他人的共鸣，若有思索的点头道：“我觉得啊，陛下估计是在朝中被欺压的太严重了，怕是私下找面子去了。”
　　“你是说，陛下私底下欺压言将军？不可能吧，言将军性子那么霸道，一向无法无天惯了，怎么可能”
　　说话的人迟疑了几秒，就被身旁的一人接了过去，他问道：“那你以为陛下，每次在朝中被言希落面子后，就把人宣过去了，是图什么吗？”
　　气氛突如其来的凝滞起来。
　　有关陛下和当朝权臣有私情的事，朝臣们对此多是看笑话的心理，一想到在朝中行事无法无天的言希，被陛下私下各种欺压。看向言希的眼神，少了些之前的畏惧，多了几分莫名的神采。
　　断袖这事虽说上不了台面，但在这些大臣世家子中，却又是经常发生的事。
　　关键上一想到言希被陛下欺压，他们就解气的很。
　　八卦这种事向来是越传越广，言希跟陛下有私情，还是被欺压的一方，从朝中传到了民间。有些胆子肥的，还写了不少言希和苏汀的小黄文。
　　当然在小黄文中，姿势千奇百怪，但不管什么姿势，言希都是在下面的那位。
　　言希看着从民间搜集的小黄书，面无表情的翻到了最后一页，起身走到窗外，沉思了良久，低声说道：“一群没有见识的人，是时候让你们见识一番我的厉害了。”
　　第二天早朝上，朝臣罕见的没有看到言希的身影，中途恰逢有大臣弹劾言希僭越，一向跟言希不对付的陛下，并没有借着这次机会发难。
　　反而意味深长的笑了一下，对着那位弹劾言希的大臣说了句，言希今天身体不适请假了，让这位大臣等到言希上朝后当面说。
　　只是让他们没想到的是，下朝后，一众朝臣在宫门口碰到言希的轿子，和他们同一个方向，都是往宫门外走的方向。
　　再想到朝中陛下那个意味深长的笑，他们心里的某个想法彻底确定了。
　　在这些朝臣眼中，言希和陛下就算有什么纠缠，也是那种止步于欲的程度，而不涉于情。
　　所以他们明知两人关系，却还能时不时的催了下苏汀的婚事，有时候还会找上言希跟前，让她也跟着劝苏汀快点大婚。
　　言希反应淡淡，似乎对陛下大婚的事不关心。
　　可她却又很反感，这些朝臣让她劝苏汀大婚的事情。
　　于是次日这些朝臣没有等来言希劝苏汀大婚的奏折，反而收到了言希上奏数位大臣作风不正，贪污受贿，家宅不宁，办事不力的折子。
　　朝里的这些人，哪有什么清清白白的，一点污迹也不沾的人。
　　遭到言希举报的这几位大臣，犯事最严重的是那日前来劝言希说服陛下大婚的官员，剩下的几位官员都是被牵连进来的。
　　并且和那位官员交情匪浅。
　　朝臣安静了大半月的时间，没敢再上奏苏汀劝她大婚的时间。
　　各方势力的表面和平，就在言希的插科打诨中维持到年末。
　　春节还没有过去，言希那边便收到了银面身体有恙的消息，紧接着便是银面下了最后通告。她想要再临走前，看看言家和皇家之间的事有个了断。
　　期间言希见过一面银面，知道了自己这位师傅，其实还有另一个身份，她就是言家当初的大小姐言千钰。先帝当年为了拉拢言家，有意将她许给皇家子弟。
　　她从小热衷于行走江湖，行事更是有些江湖中人的潇洒，自然是不愿被这一纸婚书束缚。她也明白家族当道，没有反抗的资格，便在一个深夜里离家出走。
　　再后来言家便传出言家大小姐病逝的消息，至于那场婚事也不了了之。
　　那几年言千钰一直在江湖漂泊，后来有幸拜到一高人的门下，身处江湖，过的那是一个潇洒自在。
　　而那个曾经的言大小姐，好像只是出现在她梦中的人，直到她再次听到言家，便是那场言家灭门之灾。
　　银面这次身体不适，其实是早些年的旧疾引起的，这两年门内更是出了内斗，耗费了她不少的心力，这些日子一直勉强支撑着。
　　言希战胜回朝后，风头一时无人能敌，功高已经震主了。
　　这口气有些撑不住，她想看着皇家落魄，想要为十几年前的言家讨回一个公道。
　　然而可惜的是，她言希不是言家的人，不过该演的戏终究还是要演的。
　　年后三月份，便是靖国三年一度的木兰狩猎。每逢木兰狩猎，陛下将会携文武百官以及后宫众人诸位皇子，前往几十公里外的皇家狩猎场。
　　苏汀没未大婚，后空空虚，膝下也没有子嗣。半年前顺宁公主苏思柠，下嫁给一位年轻的将军，一个月前公主府传来有孕的消息，在府中养胎没有参加这场狩猎。
　　半个月后，天尚未大亮，空气中还泛着一层寒霜。一列列官兵从填满了京都的街道，诸位大臣的府邸前更是被官兵看押，就连公主府前也驻扎下一批官兵。
　　苏思柠听到这个消息，心里涌起巨大的不安，她穿戴好宫装后，想出去查个探究来。一脚还未踏出大门，便被府外的官兵拦住。
　　苏思柠这才知道了，她皇兄，当今的陛下，数日前在木兰猎场遭到了暗杀，目前下落不明。
　　而这些官兵都是奉言希的命，前来京城稳定朝政的。苏思柠眼神暗沉，看着府门前的这些官兵，只好转身回府中。
　　木兰猎场中，因为苏汀的下落失踪，一众大臣也被言希给控制住。山雨欲来风满楼，被控制的某些大臣敏感的意识到了什么。
　　言希派人寻找一个月，也未曾找到苏汀的下落。当今皇室凋零，陛下又尚未大婚，一些大臣便打着国不可一日无君的口号，奉言希为新君。
　　在锋利的刀刃中，多数大臣选择了屈服顺从，就连里面的闻太师也默认立言希为新君。
　　剩下不顺从，都被言希给押了出去，至于他们的下场如何，室内的大臣可想而知。
　　.
　　从遭到偷袭那刻，苏汀已经猜出了幕后人是言希。她身边的人根本不是黑衣人的对手，没用多长时间，她便落入黑衣人之手，然后几经辗转之下，送到了一处山谷中。
　　周围都是人紧密把守着，黑衣人并没怎么为难她，好吃好喝的招待她，甚至她也可以在谷中自由走动。
　　只是从这儿逃出去，那是不可能的事。
　　整整一个月，苏汀都没有看到言希的身影，倒是在她进谷半个月后，见到了言希背后的那个人。
　　那女子脸上带着面具，看向她的眼神带着几分释然的神色，苏汀对来人的出现一点也意外。
　　苏汀猜出这女子的身份，这女子也就是言希的师傅，按照她之前的调查，这人还是言家那位早早病逝的大小姐。
　　苏汀看着面前的人，笑了笑，说道：“请问该怎么称呼？银面？还是——言千钰？”
　　言千钰抬了抬眼皮子，看向苏汀的视线多了几分打量，问道：“你都知道些什么？”
　　“知道很多。”苏汀神色落寞，看向言千钰的视线一顿，接着说道：“你不知道的，甚至是言希她本人不知道的。”
　　言千钰静静的看着苏汀，声线很平，似乎一切都跟她无关了一样，她说道：“既然你猜出了我的身份，就没有什么想说的，想问的吗？”
　　苏汀神色淡淡的走到她的跟前，抬头凝视着面具后那双黑眸，问道：“我想看清把你这个幕后人的真面目。”
　　言千钰看了眼苏汀，还是摘掉了脸上的面具，面具下的一张脸很熟悉，或者说跟苏思柠长得如出一辄。虽然长相很相似，眼前这人的面容却透着几分妖冶，脸色过于苍白。
　　苏汀说道：“真像，你跟皇妹长得几乎一模一样。”
　　言千钰愣住，听到苏汀接着说道：“有件喜事要告诉你一声，皇妹她有孕了。”
　　苏汀突然转身，目光犀利的望着言千钰，说道：“那个本该叫言希的孩子，活的幸福自在，没有被仇恨所束缚。”
　　言千钰满是不可置信，看着苏汀问道：“你说什么？她还活着，顺宁公主就是，就是那个孩子？”
　　“所以，我希望你能坦白她的身世，你言家的仇恨跟她没有关系，”苏汀声音低沉，似乎在极力压制着什么，转身深呼了一口气，她说道：“还有件事，言家当时的被灭门跟皇族没有关系，后来查出来的线索，断在江湖上。”
　　言千钰听到最后一句话，瞳孔微缩，似乎是想到了什么什么事，连说几声不可能。如果凶手不是皇家，那她这么多年的努力都是个笑话吗？
　　念及此，言千钰眼底满是悲凉，喉间一热，轻咳出一口黑血。
　　苏汀回头，目光落在言千钰的脸上，问道：“你还好吗？”
　　言千钰缓了下心神，抬头看了一会儿的苏汀，艰涩的说道：“你既然都知道，为何会出现在这儿？”
　　“因为我想见你。”苏汀目光沉沉的看向言千钰，她缓缓的说道：“我想看是怎么样的人，让她甘心成为复仇的工具？我想让你亲口，对她说出她的身世，她不是你们言家的后人，也不应该承担不属于她的仇恨。”
　　言千钰看向苏汀，莫名的觉得好笑，她问道：“你难道不知道，你皇位已经被她给夺了？你难道就不恨她吗？”
　　“她想要的，我都可以予她。”苏汀眼神有些幽远，让人看不清眼底的情绪，片刻后她轻声回了句，“这些东西都是我欠她的，何况区区一个皇位而已，跟她相比一文不值。”
　　言千钰沉默了片刻，走之前她对着苏汀说道：“我会告诉她的，就当感谢你们这多年对那孩子的照顾。”
　　只是言千钰刚从谷里出来，还没来得及联系言希，身体就彻底撑不住，在回门里的路上去世。
　　临走前言千钰给言希留下一封信，除此之外她还吩咐身边人先瞒着她去世的事，日后见到言希亲手交给她。
　　言希再次出现苏汀的面前，已经是两个月之后的事，朝中的大臣该处理的也被她处理的差不多。收拾完朝中的事，言希去谷中见苏汀开始办最后的事了。
　　那边她还没到地方，就吩咐底下人准备好婚礼的东西，谷中的人在准备婚礼期间，把苏汀禁在房中不得外出。
　　苏汀被人限制行动，不得踏出房门一步。
　　三天后，言希看着谷中笼罩了一层红纱，满意的点了下头，问道：“苏汀她在哪儿？”
　　言希走到苏汀的门前，没有推门进去，而是又做了爬了次屋顶，青天白日下跑到屋顶上小心的掀开一片瓦片，暗戳戳的偷窥屋内的苏汀。
　　苏汀心有所应的抬了头，正好和屋顶上拿着瓦片的偷窥者，对视了几秒。
　　看着被重新盖上的瓦片，苏汀唇畔荡起一波浅浅的笑容。
　　当天晚上，言希往苏汀屋内吹了致人无力的烟，然后身穿着大红色喜服推开了房门，手里还拿着一套全新的新娘喜服，给床上闭着眼熟睡的苏汀，换上了红色的喜服。
　　换好衣服后，言希就把人抱起来朝着外面走。
　　苏汀是被耳边嘈杂的声音吵醒的，迷茫的睁开眼，不过眼前被一块红布遮住视线，身体懒洋洋的提不起力气。感觉像是被人抱在怀里，熟悉的感觉让她一下子就放下警惕心。
　　随着一声高呼声，“送入洞房！”
　　苏汀意识顿时惊醒，在言希怀里动了下，目光低垂隐约可以看到言希，也是身穿红色喜服。
　　一下子就安静了起来，窝在言希的怀中一动不动，被人抱进了喜房。
　　言希把人放在大红色的被面上，掀开了苏汀脸上的红盖头。
　　满室的红把床帘后的两人，衬得艳色无双。
　　又是一夜好风景，红浪起伏，曼妙交缠，缠绻动听，共奏和谐乐章。


第74章 
　　“系统, 系统，你快看看任务完成了没？”
　　第二天清早, 言希侧躺在床上，眯着眼笑着看着身旁的苏汀，开始对着系统狂吼起来。
　　系统安静了几秒钟，没有直接回答言希的问题，反问道：“宿主，您觉得呢？”
　　言希顿时歇了一口气, 对着苏汀的笑脸瞬间变成了鬼脸，闷闷的回道：“我觉得完成的可能的不大，她总是欺骗我的感情。”
　　“宿主, 你真棒！”系统声音轻快的说道，“您猜的真对, 任务进度还是没有变化。”
　　言希：“······”
　　她对着苏汀叹了口气，坐起身捞起一旁的衣服穿上。言希是睡在里侧的, 动作小心的从被窝里钻出来，身子半弓着，正在寻个合适的位置从苏汀身上跨过去。
　　一只脚刚跨到对面, 言希身体突然僵住, 她好像踩到苏汀的手了, 机械的转头看了眼苏汀，见她闭着眼没有反应，抬脚又踢了下被子下的那只手。
　　这一踢不当紧，直接把被子里的人给踢醒了。
　　苏汀惺忪的睁开眼, 两人对视了几秒钟。还是苏汀率先一步打破了沉默, 她支撑着身体，扯过手边的衣服披在身上, 看着言希问道：“你不是不嫁不娶吗？昨晚还干出强娶强嫁了，我同意了吗？”
　　言希看出了苏汀的纵容，坐在苏汀的身边，挑眉笑道：“你昨晚在床上，不是同意吗？”
　　苏汀再一次的见识到言希厚颜无耻，被言希这么一问，她脸颊快速蔓延一层红，无措的转过头不去看言希，说道：“滚下去！”
　　言希目光落在苏汀脸上那层红晕，眨了眨眼，调笑道：“咱俩在床上那么多次了，也算轻车熟路，突然变得这么害羞，我一时还有点受不了呢？”
　　苏汀情绪来的快去的也快，再抬眸去看言希的时候，脸上的红霞已经没了，对着言希的腰轻轻的踹了一脚，冷着脸说道：“滚下去！”
　　言希双手抓住苏汀踹过来的脚，一脸委屈的看向苏汀，说道：“你现在对我好凶啊，昨晚你还把我睡了，醒来还没提起裤子呢，就不认人要把人家踢下去。”
　　言希说着说着，被自己的话感动的都快哭了。
　　她身体又往苏汀身边靠了靠，伸出双手将人抱在怀中，鼻尖在她的脖子处蹭了蹭，说话的热气打在苏汀略显敏感的脖子处，言希说道：“你不能这样。”
　　苏汀垂眸望着怀中的人，问道：“我不能哪样？”
　　言希脑袋转了下，看着眼前的苏汀，沉吟道：“你不能翻脸不认人，床上喊人宝贝儿，醒来就让人滚。”
　　苏汀斜睨了她一眼，从她怀里挣脱了开来，身体半裸着在言希的面前穿起衣服。衣服穿到一半的时候，实在是受不了某人的目光，随手把一件衣服扔到言希的脑袋上。
　　言希眼前一闪，下一秒脑袋上蒙上一件宽大的衣服，她蒙着脸说道：“你又欺负我，还拿衣服扔我，家暴啦。”
　　等言希把衣服从脑袋上拽下来，气急败坏的扔到一旁，视线重新看向苏汀的时候，遗憾的是该穿的衣服都穿的差不多了。


第75章 
　　苏汀不紧不慢的穿上外衫, 全程一个眼神也没有留给言希，明晃晃的把眼前乱晃的人当空气, 走到房间的外厅的一侧，简单的洗漱下。
　　言希率先一步抢走苏汀手边的毛巾，果然下一秒就引来苏汀的视线，她抿着唇笑了起来，两只眼睛笑成了一条缝，说道：“毛巾在这, 陛下，这种事还是交给微臣来伺候你吧。”
　　这话听起来一句一个陛下微臣的，倒是挺恭敬的, 可说话的人却是不带商量，蛮横不讲理的。
　　苏汀抬眸看了眼言希, 拒绝道：“不敢有劳，在这儿你才是老大, 再说你不是把我从皇座上赶下来了吗？”
　　说话的功夫，苏汀伸手想把毛巾从言希手中夺过来，不成想毛巾没抢过来, 手反倒被人给紧紧抓住。
　　言希眸中晕染上一层笑意, 她抓着苏汀的那只手用力向前一拽, 便把人给拉进怀里。
　　言希低头看着一脸愣怔住的苏汀，喉间发出一声轻笑声，笑得出奇的得意，她说道：“陛下说微臣是这儿老大, 微臣便是这儿的老大。所以, 老大要开始伺候她夫人了，夫人可不能拒绝哟。”
　　苏汀看着言希没有说话, 由着言希动作轻柔擦拭，脸上紧绷的情绪不由的和缓了不少。
　　言希放下手中的毛巾，对着苏汀笑着夸了句，“真乖”
　　苏汀瞬间愣住了，听到言希说这两字时，心里总有种怪怪的感觉，大脑有过瞬间的空白。她双眼茫然的眨着眼，看着微笑的言希没有说话。
　　言希看到苏汀的反应，唇间的笑意又深了些，上半身微微上前倾，背着双手，动作快速的亲了下苏汀的唇角。
　　言希脸上的笑意就没有消失过，再次偷袭成功，让她笑容里带了些小骄傲，她说道：“刚刚发生了什么？彗星撞地球，哦，是我亲了你呀”
　　苏汀敲了下言希的额头，留下一个红红的印子。
　　言希吃痛的后退了两步，张牙舞爪对着苏汀做鬼脸，抬头哼了一声，“大清早的不让我滚，就对我动武力。”
　　说着转过身，背上就差写着几个字，‘我很生气，很生气，哄不好的那种。“
　　看到言希孩子气的举动，苏汀眉眼一片柔和，唇角的弧度扬起又落下，面无表情的从言希身边穿过，默默的在心里数着——一、二、三。
　　“你站住！”言希大声的叫住苏汀，气势逼人的走到人身边，抬头问道：“你把人给惹生气了，拍拍屁股走人，就不管不负责了？”
　　苏汀心里越发觉得好笑，面上却还是昔日淡然的情绪，声线平的让人听不出情绪，她问道：“你生气了？”
　　言希上前两步，半边身体挡在门口，虎着脸问道：“你说呢？”
　　苏汀认真的看了一眼言希，似乎是在确定她真的生气，突然不知想到了什么，低头发出一声轻笑，肩头都随笑声一颤一颤的。
　　言希表情一变，咬牙说道：“你还笑？”
　　话音刚落下，苏汀突然上前抱住言希，轻声哄道：“乖，不要生气啦，来抱抱”
　　苏汀说话的声音很温柔，跟平日冷淡的模样成很大的反差，此时的她哪怕脸上没有笑意，还是让人有种如沐春风的感觉。
　　言希双手搂着苏汀的腰，轻声嗯了一声，整个人一下子就乖了。好似一只长满爪牙的小野兽，顿时被人拔了所有的爪牙。
　　苏汀心底清楚言希典型的吃软不吃硬，过去这么多年了，还是一点没变。表面上看起来威风凛凛牛逼哄哄的，其实内里一戳就破，变成了一只瘪瘪的气球。
　　言希头枕在苏汀的肩膀，低低的说道：“除了在我面前，你可以这么温柔，在其他人面前不能这么温柔。怎么冷漠怎么来，你可是陛下，不能随便对人这么温柔，很容易让人觉得你没有威严的，听到了没有。”
　　苏汀笑了，在言希的注视下还是嗯了一声，随即问道：“还生气吗？”
　　言希抬头，看向苏汀问道：“我什么时候生气了？”
　　“没有，你没有生气。”苏汀脸上笑意不减，略微停顿了一下，说道：“其实，还是会对着夫人负责的。”
　　言希很快反应过来苏汀是在回答她，刚把火气提到嗓子眼，夹着枪支弹药的话还没对着苏汀说出来，再次被苏汀一把抱住。
　　然后言希一下子焉了，耳边响起苏汀的声音，她说道：“正所谓高风亮节文韬武略过目不忘才高八斗，沉鱼落雁闭月羞花如花秀玉水灵秀气，这些说的都不是你。”
　　苏汀怀着逗弄言希的心思，说着笑着把头低下头，下巴抵在她的肩上上。
　　“我再给你重新组织语言的机会。”言希冷哼了一声，气的脸通红的，差点就要动手了，听到苏汀接着说道：“这世上我找不出一个字，能形容你的万分之一。你可能不知道，很久之前，你就是我的世界。”
　　听到这话，言希忽视心底一闪而过的莫名情绪，脸上瞬间笑开了花，她赞同的点头道：“我也是这样的觉得。”
　　太阳已经爬到山头，很快就要到中午了，谷内放眼望去一片红色的海洋，洋溢着喜气。
　　至于谷中原本看顾苏汀的人，已经让言希给赶了出去，只留下四五人身穿灰衣的仆人。
　　苏汀跟在言希走了没多远，意识到有些不对劲，发现谷中几乎没有什么人了，看了眼身侧的言希说道：“谷中的之前的人呢？你不怕我自个逃出去？”
　　“谷中的人太碍事，我把他们给撵出去了。”言希看着苏汀无所谓的笑道：“放心，你逃不出的，这山谷外侧布置了层层阵法，你就乖乖的安心在这儿陪我吧。”
　　言希盯着苏汀，让她失望的是苏汀并没有什么反应，很平淡的嗯了一声。好像对能不能出去，这个话题不怎么感兴趣。
　　言希问道：“你不想出去吗？”
　　苏汀反问道：“那你放我出去吗？”
　　言希：“不放。”
　　苏汀神色平静如水。
　　两人在山谷里过着平静而又和谐的生活，每天的日常不是吃了睡，睡了吃，就是坐在山谷里晒太阳，当然两人夜晚生活也很激荡人心，一切相当的完美。
　　一切有条不紊，没有什么东西可以阻止言希接下来的谋划。
　　平静了一周的山谷，还是被一封信打破了。送信的是言千钰的心腹，跟随着这封信还有言千钰的逝去，听到这个消息时，言希心里还是难免有些唏嘘。
　　信封里内容让她很惊讶，没想到言千钰临终前会坦白她的身世，她不是言家的后人，是言千钰在路边捡到的孩子。甚至在信的最后，言千钰让她不要再复仇了，还让她好好的对待苏汀，不要再想着怎么渣人家的。
　　要不是送信的人是言千钰的心腹，信封的字迹确实是言千钰的，她都要怀疑这事是苏汀干的了。
　　不过话说回来，不渣苏汀那是不可能的。
　　虽然她也搞不明白，为什么对渣苏汀执念这么深。
　　言希放下手中的信，看了眼底下的下属，说道：“你先下去，备好马车在外面候着。”
　　等人下去后，言希点燃了信封的一角，猩红的火星燃成了一团火焰，没用多久手中的信化成一堆灰烬。
　　就在这时，院外响起一阵脚步声，言希听出来是苏汀的脚步声。
　　苏汀在院外跟给言希送信的人打了照面，那人看到苏汀的时候，微微颔首，这才离去。
　　她回头看了眼那人的背影，唇边勾出一抹笑意，敲门的时候才收敛了脸上的笑意。
　　苏汀手刚碰到门边，房门被人从里面打开。
　　言希看了眼苏汀没有说话，绕过她走到院子里，站在树下，半天才开口道：“我师尊去世了，临走前她给我留了一封信。”
　　苏汀感受到言希有些难过，一只手抚上她的肩膀，轻声道：“节哀”
　　言希抬了下眼皮子，扭头瞄了眼苏汀放在她肩上那只手，面色沉重的问道：“在谷中这段日子，你就不想知道我到底要做什么吗？”
　　“不想，”苏汀温声说道，轻轻的从背后环住言希，在言希看不到的地方，眼中闪过晦暗的情绪。
　　“为什么不想？”言希转身，凝视着苏汀的双眼，似乎想要清眼前这人。
　　然而回应她的是苏汀淡淡的笑意。
　　苏汀神色复杂的看着言希，她终究还是迟疑了，没有说出那句话。
　　她不想知道是因为，她早就知道了。
　　言希甩开苏汀的手，沉默了片刻，看着苏汀说道：“可我突然想告诉你了。”
　　苏汀闭了闭双眼，很快又睁开。
　　言希道：“从一开始我就故意接近着你，是怀着某种不可见人的目的，你先别说话听我说，你不是问我想要什么，现在我就告诉你，我想渣你。”
　　苏汀出神的望着言希，不知是想到了什么，低头笑了一声，说道：“我知道，你想渣我。”
　　言希愣住，怎么苏汀不按常理出牌，惊讶道：“你怎么知道的？什么时候？”
　　苏汀想了下，说道：“刚刚，不是你说的吗？”
　　言希：“······”
　　怎么感觉气氛这么不对劲呢？
　　苏汀打破了两人沉默，问道：“玩够了吗？”
　　言希皱眉，觉得苏汀这句话有些莫名其妙，沉着脸继续演，言希说道：“你就不好奇我为什么渣你？”
　　苏汀敷衍的问道：“为什么？”
　　“因为灭门之仇，不共戴天！”言希气势勉强回来了点，目光重新放在苏汀的脸上，见她还是表情淡淡的，没什么反应，“你就不问问具体情况？”
　　苏汀轻哦了一声，抬头看向言希问道：“什么情况？”
　　言希：“·······”这戏没法接着演了，对手太不配合了。
　　言希低头沉默了，感觉自己的行为像是一拳头打在棉花上，有气发不出还反惹了一肚子火。
　　“没什么情况，就是我们有血海深仇，”言希脸色阴郁，见苏汀还是波澜不惊的表情，她只好自导自演下去，强装怒气冲冲的说道：“其实我一点都不喜欢你，跟你结婚也为了欺骗你纯洁的心灵，还有我参加科举考试更不是为了娶你，而是想夺了你的江山！”
　　苏汀面无表情的嗯了一声，看向言希问道：“还有吗？”
　　言希沉默了，视线一直游离在外，不敢对上苏汀的表情，心里莫名的有些心虚。
　　言希：“系统，苏汀怎么回事？反应好奇怪，让人心慌慌的。”
　　系统：“稳住！宿主，你要是心慌的话，就用你的独门绝技。”
　　言希：“什么？”
　　系统：“跑！”
　　言希：“·······什么歪主意？”


第76章 完结
　　言希是个对自己坦诚的人, 所以最后她还是顺从了自己的本心——跑路。
　　不过这次她跑路心中是怀揣着几分不忿的，至于为什么不忿, 言希心中也说不清，或许是苏汀的反应太平淡，亦或许是她在苏汀眼中没有看到不舍。
　　走之前，言希写了一份和离书交给苏汀。两人从此以后，大路两边，各走一边。
　　和离书这事, 言希在很久之前就有预谋，不过那时她想写的休书，打算先把人娶回家, 完成不知真假的任务目标，再把人给休了。
　　只是落笔的那刻, 言希还是犹豫了几秒，休书变成了和离书三个字。
　　苏汀低头看了看和离书, 又抬头看了看言希，整个人平淡如水，无悲无喜, 终究还是从言希的手中接过了这份合离书。
　　字体还是如她初见时, 力透纸背, 狂放不羁，不拘一格。
　　一个人要有多淡忘，才能在短短时间内，把深情尽赋予流光中。
　　见苏汀接过手中的和离书, 面上还是平淡的没有波动, 言希面无表情的脸差点在某个瞬间撕裂。
　　怎么会有人瞬间就可以收回感情，言希看着面前的苏汀, 陷入了片刻的茫然和不解，好在她眼中的情绪没有停留过久。
　　冷寂环绕在两人的周身。
　　言希突然打破两人之间的寂静，她面容冷淡的说道：“你还有什么想说的吗？我站在这儿，给你一个机会，你随便打骂都行，我绝不还手。”
　　这情景像极了渣渣们，事后死不悔改分手，那般虚伪的脸。
　　演技不错的言希，没学个十成，也学了七八分像。
　　恬不知耻的还对着苏汀笑了一下，见苏汀久久没有动静，她又说道：“我只给你这一次机会，下次你再想打骂，可就没有这么好的”机会了。
　　言希话突然顿住，并不是遭受到苏汀一个耳光子扇过来，而是苏汀突然上前紧紧的抱住了她。
　　苏汀道：“我不打你，也不骂你。你想走便走，只是，临走前让我再抱你一下。”
　　言希怔住，身体僵着一动不动，双手也有些无措。
　　苏汀抱了一下，便松开了言希，她看向言希，正色道：“你不必这样，整的好像你把我给渣了一样。”
　　？？？难道不是吗？苏汀这话是不是对她有什么误解？
　　言希瞪直了双眼，就差说出我就是在渣你这话了。
　　苏汀又说道：“你从一开始不就跟我说，你是采花贼吗？”
　　言希微微点头，不是很明白苏汀怎么旧事重提，目光紧紧的锁定她，听到她接着说道：“所以，对采花贼说的情话，又能几分让人相信呢？”
　　言希下意识的说道：“我说的话都是真情实感的。”
　　苏汀笑了，笑容很淡很淡，她说道：“若不是真情实感，这场游戏我也不会陪着你玩下去。我可以很认真的告诉你，对你我也是真情实感。”
　　言希听得目瞪狗呆，眼神呆滞的望着对面的苏汀，虚晃之间有什么东西随时可以从心底涌出。
　　苏汀敛下眼底的复杂，再抬头看向言希的时候，眼眸恢复了往日的清明，她说道：“你口中所谓的灭门之仇，我不认。”
　　言希回过神，看向苏汀的那双眼冷如冰，丢下一句狠话转身离开了。
　　“行！可以，接下来你的一生将在这儿度过。”
　　苏汀伫立在亭下，看着言希的背影消失在视野之内。
　　.
　　“系统，我感觉苏汀不是一般的奇怪啊？”言希皱眉问道，大脑灵光一闪，问道：“苏汀，她不会是——”
　　系统也跟着紧张起来，问道：“不会怎么了？”
　　言希咽了下口水，重新组织了语言，说道：“不会是重生了，不然她怎么给我一种，什么都知道的错觉？”
　　系统心想说你的错觉都是真的，显然这话它不能说出口的，表面上安抚言希说道：“宿主，这个世界的能量没有产生丝毫波动，目测没有重生人士。”
　　言希心中的疑窦没有打消，反而随着系统这番话，有越烧越旺的趋势。
　　出了山谷，言希回头望了眼，对着身边的人吩咐道：“看好谷中的人，出了什么差错，本座拿你们是问。半个月后，你们找个时机，把人偷偷的放出来。”
　　看惯山谷的是暗三，平时干的尽是些杀人越货的勾当，来看人都是头一次，更别提言希所谓的偷偷的放人，他都没听过放人还能偷偷的放。顿了几秒，暗三问道：“少主，怎么偷偷的？”
　　言希想了下，回道：“就是你们这群人，先把脑子的东西倒出来，装满水。”
　　暗三瞬间傻眼了，啊了一声，说道：“少主，这把脑子给倒出来装满水，属下真的做不到？”
　　言希抬了抬眼皮，“那就装傻，要不动声色的给苏汀创造机会，让她以为是自己逃出来的，不是我故意放的？明白？”
　　“明白”
　　言希交代完，连夜回去处理言千钰的后事，处理完她的丧事，连夜又赶回了京都。
　　言希走后没多久，苏汀身后出现了一个人身影。言希要是在现场的话，定然会对这个突然出现的人感到错愕。
　　苏汀在歃血门安插了不少密探，暗三便是其中的一员，之前来给言希送信的那位言千钰的心腹，其实也是苏汀的密探之一。
　　暗三低声说道：“主子，少主吩咐我，说是让我们偷偷的把您给放了。”
　　苏汀笑道：“偷偷的？怎么个偷偷的？”
　　暗三回想了一下，“少主说让我们往脑子里装满水，给您创造机会，让您逃出来。”
　　苏汀挑了一下眉毛，唇角抑不住的上扬，说道：“朝里的事情，都怎么样了？那些人还算安分吗？”
　　“不安分的都关进大牢了，现在朝中上下没有反对的声音，就是”暗三说到一半，欲言又止的看向苏汀，他说道：“主子，属下有件事不知该不该说。”
　　苏汀垂下眼眸，道：“说”
　　“少主她杀了不少人，”
　　苏汀猛地抬起头，目光紧紧的落在暗三的脸上，沉声道：“接着说，杀了那些人？”
　　“少主，”暗三话一出口，意识到不对，马上改口道：“是言大人，主子失踪不久后，她便让军队驻扎在京都上，围猎场上的诸位大臣紧接着也被控住了。大臣里有几个提前出来，打着国不可一日无君的旗号，拥护言希为帝。”
　　暗三小心翼翼的抬头看了眼苏汀，见她面沉如水，眼底一片平淡。
　　“只是言希她没有接受，反而以僭越的罪名让人把那几人给杀了，回到京都后，言希她也是以摄政大臣的名义暂时处理朝政。”
　　苏汀闪过一丝诧异，有些费解道：“她费这么大的功夫，不就为了纂位吗？怎么事到临头不接着干了？”
　　低声又喃喃了句，“这是玩够了吗？”
　　过了一会儿，暗三问道：“主子，您打算什么回朝？”
　　“半个月后，”苏汀突然说道，“她不是让我半个月后再走吗？总得要配合她一下，这次要是再不配合她的话，这家伙闹腾起来又让人头疼。”
　　半个月后，暗三按照言希的吩咐，偷偷的让苏汀从这座山谷中逃了出去。
　　失踪近半年的陛下回到了皇城，这一消息出来的时候，在朝臣中间引起了轩然大波。
　　苏汀回京之后，发现言希在十日前便率领三军出征了，她把朝堂上的事务暂时交给闻太师接管。不论是在朝臣眼中，亦或是在不知情的民众眼中，闻太师是和言希是一伙的。
　　甚至连闻太师自个也认为，他选择了站在言希那一边。
　　在听到苏汀竟然活着回京，怕牵连自己的族人，立马赶到宫里去请罪了。苏汀本来无意问责朝臣，对于闻太师的请罪自然也放过了。
　　三日后，闻太师上奏告老还乡，言称身体有恙，无力再为陛下效力，望陛下可以恩准他告老还乡。
　　苏汀再三挽留之后，准了闻太师的奏。
　　朝堂之上没了闻太师和言希两个领头的，变得如同一盘散沙，在被苏汀抓了几个典型处理后，都老实了不少。
　　有关言希的消息，不时的从边塞传到京都，无非是又攻占了哪座城池。日子久了，朝臣对言希统军作战的能力有了新的认识。
　　言希灭掉越国的消息，传到靖国之际，民众欢呼声一片，并以军神称赞她。
　　随着科举的再次到来，为朝堂注了不少的新鲜血液，苏汀对朝堂的约束里也在近一步的扩大。
　　不过还是有不受她控制的，每隔十天半月，朝臣们都会对苏汀催婚。
　　这事涉及到一国之君的婚事，哪怕是权力在握的苏汀，也是无可奈何逃不掉的。
　　苏汀虽然逃不了，但顺从朝民的催婚，同样是不可能的。
　　言希在外征战三载，铁骑跨过越国，走遍梁国，随着梁国京城的沦陷。
　　至此这片分立近百年的大陆，在战火连绵之中引来了统一。言希身为结束这个乱世的统帅，名声在在这片土地上广为流传。
　　班师回朝那日，身为三军统帅的言希，猝然的消失在军队之中。
　　无人知她何时走，无人知她归何处。
　　关于言希的一切，成了一个传说流传在民间，在漫漫的历史长河之上，未曾失色半分。
　　据说，三军回京那日，天气晴朗，民众从城门外到皇城下围成了一道长街。
　　当今陛下身穿黑色衮服，庄重的立在街道的尽头，迎接从战场归来的将士们。
　　铁蹄行至城门外，耀眼的红色旗帜飘扬在风中，身穿黑甲的将士们目不斜视着前方，街道外民众们的欢呼声响彻云霄。


第77章 
　　随着系统的一声任务完成, 言希怔愣的看着怀里的人，一脸懵逼的问道：“系统, 任务怎么又突然完成了？”
　　系统：“宿主，你回想一下刚刚苏汀问了你什么？”
　　言希回想了一下，刚刚苏汀不就问了她句快乐吗？然后她很自然的回了句，她很快乐，紧接着系统任务完成的声音便在她脑海中响起。
　　言希：“所以说，苏汀的愿望是希望我开心？”
　　系统：“是的。”
　　看着近二十年没见的人, 还和记忆中的那人一样，没有什么变化。苏汀定定的望着言希，低声笑了一下, 笑声渐渐的大了起来，让她忍不住咳了起来, 苍白的脸颊染上几分红晕。
　　苏汀手抚上言希的脸，轻轻的说道：“没想到我离开前, 还能再见你一面，”
　　“你不会有事的，我会把你治好的。”言希看向苏汀有些复杂, 余光扫到她鬓角上一缕白发, 笑得鱼尾纹都出来, 只是眉眼间那抹陌生而又熟悉的深情让言希心底一颤。
　　闻言苏汀又笑了起来，声音有些虚弱，夹着几分调侃，“怎么？采花小贼又转行当神医了？”
　　言希沉默了一下, 说道：“采花贼采了世上最好的一朵花, 对其他花都入不了眼了，当然要换个行当了。”
　　苏汀这些年忙碌于朝政, 不怎么爱惜身体，前些日子她染上一场恶疾，接着积压在身体的大小毛病都跑了出来。
　　这场病来的又急又猛，御医们对苏汀的病束手无策，这才有了下皇榜招民间的神医来看病。
　　言希既然敢揭下皇榜，对于苏汀的病还是有些把握。苏汀的病来的有些蹊跷，病情虽然有些严重，但没有严重到不治之症上，御医是可以解决的。
　　除非·······言希突然想到，系统之前一直蛊惑她来揭皇榜。
　　言希见了苏汀一面后，留下一张药方，便在趁着夜色悄然离去。
　　她离开的时候，苏汀从床榻上坐起来，怔愣的望着窗外的月色，喃喃道：“我们还会见到的。”
　　任务完成的有些儿戏，但还是完成了。言希没有在这个世界再多停留，出了皇城的大门便从这个世界脱离。
　　言希脱离这个世界不久后，皇城里传来了苏汀的丧钟。
　　言希回到那片虚无之地，没有立刻进入下一个世界，而是陷入短暂的昏迷之中。
　　光波荡起一层层波澜，从混沌中走来一个身穿白色薄纱的女子，女子五官精致，周身凝聚着淡淡的寒霜，于她清冷气息不符的是眉眼间满是温柔。
　　“您不该出现这儿的。”虚空中一声机械的声音响起。
　　“怎么突然发生变故？”女子的声音也是冷冷的，她上前走了几步，看着昏迷中的言希。
　　眼神缠绻温柔，手缓缓的移向言希的头顶，一股纯净灵元从掌心里进入言希的脑海中。
　　那道机械的声音见状，急迫的想要阻止女子的行为。
　　女子无视，目光专注的望着言希，反手一挥，周身形成一道无形的屏障。
　　“聒噪”
　　良久过后，女子撤了那道屏障，那道机械音再度响起。
　　“尊主，没有用的。您的灵元对主人起不来任何作用，只要依靠轮回之力才能修复。上个世界中，您两次暴露了自己，已经算是破坏了规则之力。”
　　女子眉头一皱，双眼微闭，眼前快速的闪过苏汀的一生，最后定格在一幅画面上。
　　“对不起，我没忍住。”女子睁开双眼，目光深深的望着言希，说道：“可是我说了两次，她都没信。”
　　“尊主，主人不信那是主人过于单纯，但话不能从您口中说出来。就算您不是故意的，但总不能主人问您什么，您自个就全交代出来。”
　　女子没有说话。
　　“所以您有个心理准备，下个世界中，您会渣一次主人的。”
　　“什么？”女子清冷的脸庞瞬间破功，转身看了眼还在昏迷中的言希，半天才憋出一句话，“她会气的跳脚的。”
　　机械音说道：“尊主，您应该反思一下，上个世界为什么没有控制住自己，暴露出可以听到主人的心里话的事情。”
　　女子沉默了几秒，低声道：“她问了，我便说了。”
　　如此简单而已。
　　.
　　言希一直觉得系统对她图谋不轨。
　　尤其是到了这个世界，言希越发肯定了系统对她心怀不满，而且还找到了一个合适的词来系统，那就是棒杀！
　　系统棒杀她，一点点的在打压她的激情，消磨她的意志。
　　上上上世界中，她好歹费了力气才完成任务，上上世界，她躺在床上任务自动完成了，至于上个世界，任务是什么来着？好像也是自动完成的。
　　言希愣了一下，发现她对上个世界的记忆是模糊的，脑海里是一团灰蒙蒙的薄雾，怎么也想不起有关上个世界的一切。
　　言希：“系统，我为什么没有上个世界的记忆？你是不是再谋划什么阴谋，还是上个世界发生了什么不可说的事情？”
　　系统：“宿主，上个世界是古代背景的，您的记忆中涉及到很多战场厮杀的血腥场面，会冲击您在现代的灵魂的。”
　　言希狐疑道：“我不信，感觉你在胡说八道，一点都不真诚，不友好。”
　　系统：“我也不信”
　　言希：“你自个的话，你不信？来逗我，是吧？”
　　系统：“宿主，这是后台程序设定的，我只好这么说。”
　　言希：“······好歹咱俩共处这么多年，能不能少点套路，多些真诚？”
　　系统：“宿主，我也想多点真诚，但我说了不算啊”
　　言希：“滚吧你”
　　话题拉回正轨上，系统告诉她，她这次所在的世界是个比较狗血的霸总世界，只是系统传送言希到这个世界的时候，不小心发生了小失误，时间线往前拉了十年。
　　所以，言希穿成了一个十六岁的女孩，女孩无父无母，从小在孤儿院长大。
　　要是按照主角光环来说的话，女孩这身世一看就是小言女主，贫穷女孩自强不息，性情坚韧考到了贵族学校，然后很自然的跟一众贵族子弟发生情深深的纠葛，最后牵上了霸总的手，走向了幸福美满的结局。
　　然而言希不是主角，原身不仅是个孤儿，还是个不学无术的街头小混混。
　　言希坐在教室最后一排靠窗的地方，脑袋枕在胳膊发呆的望着窗外。因为是上课时间，窗外没什么人，偶尔会有几片泛黄的枫叶落下。
　　台上的老师，看了眼最后一排的言希，又看了眼手上零分的试卷，叹了口气，喊道：
　　“言希，试卷。”
　　言希是一中出了名的混混，可她又完全不像那些染着五颜六色的毛，化着浓烈的烟熏妆，手指摸着浓烈刺鼻的指甲油。
　　言希听到老师叫自己名字，不紧不慢的从座位上站起来。她身形偏瘦，白T恤，浅色牛仔裤，小白鞋，脸上挂着淡淡的笑意，一看就是校园时期受人追捧的女神。
　　老师看到乖乖女打扮的言希，终究还是有些心软，给她留了十足的面子。没有念出试卷上那个显眼的红色圆圈。
　　言希从老师接过试卷，低头瞄了上面的分数，眉角直抽搐。
　　——零分。
　　言希回到自己的座位上，把试卷胡乱的塞进课桌里，无力的脑袋又趴在桌子上。
　　言希：“系统，你不是说原身是个不学无术的小混混吗？那她怎么考了零分？”
　　系统：“对啊，学习不好可不就考零分。”
　　言希：“问题是这是英语，那么选择题，蒙也能蒙对几个吧？这一个也没蒙对，一看就是学霸故意避开正确答案的。”
　　系统：“宿主，你看看她的试卷，就知道了。”
　　见系统欲言又止的模样，言希从桌子里扒拉出皱巴的试卷团子，一点点把它扯开铺在桌子上。
　　正讲话的老师，注意到言希的小动作，连连摇头叹气，已经不想再所说些什么了。
　　言希看了眼试卷上的答案，原身的蒙的很有规律，四个A然后是ABCD，四个B然后是ABCD，四个C然后是ABCD，四个D然后是ABCD，依次再循环。就这样，原身成功的错过了所有的答案。
　　系统：“宿主，您现在还觉得原身是在装学渣吗？”
　　言希默默摇头，看着试卷叹道：“我信了，她真的是个学渣。”
　　“不过呢？”言希若有思索的说道：“学渣配学霸，天生一对。”
　　忘了说，系统在这个世界很坦诚，直接把这个世界的女主告诉了言希，至于那个狂酷拽的霸总还得过个七八年才会出现呢。
　　现在是女主的校园时期，女主经溪和她就在一个学校，只不过两人不在一栋楼。经溪是在尖子班聚集的西楼，而言希则是在普通班的东楼。
　　知道了女主经溪离她这么近，言希对着经溪伸出了一双魔爪，决定要勾引经溪谈场青涩的校园恋爱。
　　顺便再让经溪给她讲讲题，毕竟高三的课程还是挺难的。


第78章 
　　言希散漫的靠在墙上, 嘴里还噙着一支棒棒糖，终于看到经溪朝着她这边走来。
　　经溪长得很漂亮, 气质有些与众不同，给人一种不好接近的感觉。
　　言希心想，这可能是学渣对学霸敬畏的距离。
　　经溪穿着白色的长裙，梳着低马尾，微风轻抚过她的耳畔，耳鬓的碎发被撩到耳后。十六七岁的女孩, 看起来有些青涩却给人一种纯净般的美好。
　　“咔嚓”言希咬碎了嘴里棒棒糖，目光一动不动的盯着经溪。
　　经溪双耳戴着耳机，目光望着地面, 远远的望过去，感觉她走路有些心不在焉的。
　　言希抬脚走了几步, 便看到从路口走出两人，上前挡住经溪的去路, 顿时面色一沉。
　　经溪见路被人挡住了，愣了片刻，抬头看了眼面前的两人, 问道：“同学, 有什么事吗？”
　　挡住经溪去路的是刘琦昂, 比经溪小上一届，前几天看到在国旗下演讲的经溪，一下子就心动了。
　　后来他通过一些学长学姐们，听说了很多关于经溪的传说。经溪长的漂亮, 和高三那个学渣言希, 并称青阳一中的校花。再说她高中入学是全校第一进来的，连续三年每次考试都是年级第一。
　　总而言之, 刘琦昂了解之后发现，经溪学姐真的是个很优秀的人，浑身散着一层光吸引着他。于是在他考虑了几天，决定要去给他女神表白。
　　“学学学姐，”刘琦昂看着眼前的经溪，突然有些结巴起来，他小心翼翼的从包里拿出一封信，递到经溪眼前，“这这封信送给你”
　　经溪不是第一次遇到这种情况，她知道男孩送给她的是情书，伸手摘下一只耳机，认真的看向刘琦昂说道：“不好意思，同学。”
　　刘琦昂见被拒绝了，急的脸瞬间红了，他说道：“学姐，我真的很喜欢你。”
　　言希咬嚼着嘴中的糖，正好听到刘琦昂的声音，她远远的说道：“我说，小学弟”
　　经溪正想开口说些什么，听到言希的声音愣了一下，抬头朝着声源处望去，随即眼底浮现出一丝惊诧。
　　只见言希走到男孩的面前，一本正经的说道：“小朋友，成年了？”
　　刘琦昂看到言希愣住了，呆呆的说道：“学姐，我快成年了，还差两年就到了。”
　　言希扬了扬下巴，转头看了眼经溪，语重心长的说道：“我旁边这位才是你学姐，下次记得喊我希姐。”
　　言希在一中也算名人了，长得漂亮，身手也漂亮。高一那年，有个男生看上了言希，领着手底下三四个小弟，打算软硬一起来，要把言希变成他的女朋友。
　　结果言希一人单挑他们，硬是在学校的小树林，活生生的把他们打的下跪求饶。后来那个男生歇了心思，死皮赖脸跟在言希身后当小弟，梦想是想要从言希手里学上几招，然后成为一中第二厉害的混混。
　　至于第一厉害的，自然就是言希了。
　　言希打架的本事，其实都是从孤儿院里打出来的。她从小长的就冰雪可爱，院长奶奶很喜欢她，其他的小朋友见状就很讨厌她，不停的私下捉弄她。
　　那时候言希小朋友被其他孩子排斥，人有些孤僻，也不喜跟人说话，常常一个人躲进小角落里。
　　孩子的心思很直接，欺负过一次了，见你不还手默默的忍着，下次反而更加变本加厉的欺负你。
　　于是言希小朋友，在一次被打的时候，爆发了，挥动着自己的小拳头，对着眼前的人一顿暴揍。
　　再后来，在言希的世界，武力成为了她解决问题的唯一方法。
　　刘琦昂很明显认识言希，听说过言希的一些事情，很老实的看向言希，叫了声，“希姐好”
　　“好”言希点了点头，视线落在刘琦昂手中的情书上，说道：“小朋友，学校不让学生早恋的，早点回家写作业去。”
　　刘琦昂看了眼言希，又看了眼经溪，抓了抓头发，表情有些无措，说道：“那学姐再见。”
　　说着拉着陪他壮胆的兄弟，快速的消失在原地。
　　言希转头看向经溪，笑了笑，说道：“我送你回家吧”
　　“言希？”经溪目光在言希身上停留了片刻，“不用了，我很快就要到家了。”
　　说完经溪重新戴上悬在耳朵上的耳机，绕过言希往前走。
　　“你怎么知道我的名字？”言希跟上去，一副困惑不解的模样。
　　经溪停下脚步，上下打量了一遍言希，她说道：“一中有几个希姐？”
　　虽然经溪说了不让她送，但言希还是跟在经溪的身后，陪着她走到一个小区门口。
　　经溪也就在一开始看了她一眼，后来一路上再也没说什么话，戴着耳机默默的跟言希拉开了距离。
　　言希心态好的很，也不管经溪戴着耳机，走到她身边一路上喋喋不休。
　　“我到家了，你可以走了。”经溪站在小区门口，打断了自言自语的言希。
　　“这么快就到了。”言希余光一瞥，唇角弯了一下，轻声念了遍经溪的名字。
　　经溪怔愣了一下，心神不自觉的被言希灿然的笑容吸引了，言希念她名字的时候，声音很轻很轻，有种说不出的韵律。
　　“什么东西这么吸引你”言希脑袋微微凑到经溪的跟前，摘下经溪的一只耳机放在耳边，她沉默了好几秒。
　　耳机里什么声音也没有。
　　经溪看着言希的动作，没有说话。
　　言希回过神后，冲着经溪笑了一下，自觉的把手中的耳机戴到经溪的耳朵上。
　　指尖碰到肌肤那瞬间，言希略微顿了一下，看着泛起红晕的耳垂，她笑道：“你耳朵怎么这么红？”
　　经溪一言未发，转身就往里面走去。
　　手腕突然被人拉住，她回头看向言希，眼中一片茫然。
　　言希：“相识便是缘分，加个球球呗”
　　经溪垂眸看着握住她手腕的那只手，说道：“有什么事吗？”
　　“有几个问题想请教一下学霸大人，作为报酬，你放学回家我送你，好吗？”言希双眼汪汪的看着经溪，眨了眨眼，具有欺骗性的外表很容易让人心软。
　　经溪看了言希一会儿，问道：“这次考试，你考了多少分？”
　　言希：“······零分”
　　经溪皱了下眉，很快又松开，“哪一科是零分？”
　　言希低头，小声说道：“出来的几门，都是零分。”
　　经溪再次愣住，在学霸的世界里零分是个陌生的东西，她动作轻轻的呼了口气，问道：“你真的想好好学习？”
　　言希重重的点头，对上经溪的目光，郑重道：“我想”
　　经溪：“这周末带着你的试卷，到我家来找我一起做功课。”
　　经溪的爸妈工作很忙，一年到头很少在家，就连周末家里也只有经溪一人。
　　高中的课程对言希而言，确实难的一塌糊涂，她已经好多年没正儿八经的上过高中的。尤其她现在刚进入高三，高中的课程大部分都学完了，学校已经进入了复习阶段。
　　这次考试也是学校想要了解学生的进度，刚开学不到一个月，便进行了一次模拟考试。
　　经溪看着言希皱巴巴的试卷，有些不悦的瞪了她一眼，“下次不准再发生这种情况，知道吗？”
　　“知道了”言希乖巧的望着经溪，有些难过的说道：“我其实也是看到试卷上的零分，心中很是难过，就”
　　“那也不能这么伤害试卷，试卷它做错了什么？”
　　经溪看了眼言希的试卷，心里叹了口气，这人好像是什么也不会，猛地觉得身上担子很重。
　　言希过上了苦逼的高三生活，在经溪的辅导之下，勉强进步了不少。跟她经历过的事情比，高中的学习压力虽然大，但还没那么不能忍受。
　　经溪看着身旁的人，脑袋不停的下垂，下巴都快长到试卷上了。她拿着手中的笔，敲了两下言希的脑壳。
　　言希猛地一个激灵，后背顿然挺直了，看向经溪问道：“到时间了？”
　　经溪手指敲了下言希的眼前的试卷，“还早着呢，快点把这份试卷写完，我这儿还有五张试卷。”
　　一听还有五张试卷，言希一下子就焉了，像霜打的茄子一样。她下巴抵在试卷上，有气无力的说道：“怎么还有这么多，好难啊，我可不可以休息一下？”
　　“不可以。”经溪双手捧住言希的脸，凝视着她半秒，说道：“写完这张，允许你休息三分钟”
　　“半小时啦”
　　经溪一听半小时，直接没理她，把笔塞到言希的手中，“不行。”
　　看到言希委屈巴巴的低下头，经溪还是有些不忍心，松了下口，她说道：“四分钟好啦”
　　言希抬头看了眼经溪，心里更加委屈了，她都这么大人了，还这么没日没夜的学习高中知识。
　　言希：“系统，你个不靠谱的。下次不要再我送到高中了，身为学渣我学的辛苦啊？”
　　系统：“宿主，你前两天不是还说，可以忍受吗？”
　　言希翻脸不认，她冷酷的说道：“我没说过。”
　　“好啦，五分钟。”经溪是真的受不了言希委屈的模样，松口到五分钟已经是她的最大的极限了，看着言希，“不能再商量了。”
　　言希看着眼前拒绝商量的经溪，双唇渐渐抿起，眼眶里渐渐泛上一层水光，她突然上前一把抱住经溪，声音闷闷的说道：“怎么这么难，这些题都好难啊”
　　经溪身体有些僵硬，有些不自在，随即耳边响起言希的声音，暂时吸引了经溪的注意力，手轻轻的拍了下言希的肩，柔声道：“哪儿不会，我讲给你听，好不好？”
　　言希：“好多好多。”
　　经溪笑了一下，哄道：“下次考试，你要是每科都及格了，我答应你一个要求。”
　　“真的？”言希松开经溪，“我提什么，你都答应？”
　　经溪点点头，“只要我能做到的。”
　　“算了，”言希叹了口气，低声喃喃道：“我想要的，你不会答应我的。”
　　“想当然！”经溪摸了下言希的脑袋，“你怎么知道我不会答应你。”
　　言希突然抬起头，问道：“那我要是，让你做我女朋友，你也答应我吗？”
　　经溪怔愣的看着言希，一时没有反应过来，垂下眼眸，也不知道在想些什么。
　　“逗你玩呢，不会当真了吧？”言希回到自己的座位上，没去看经溪的反应，拿着笔做起手头上的试卷。
　　过了几分钟，经溪才后知后觉的回过神，嘴巴动了动想说些什么，看到言希认真做题的模样，她又沉默了下来。
　　目光一直盯着言希，等言希做完试卷，放下手中的笔的时候。经溪突然问道：“你之前不是说，学校不让早恋吗？”
　　言希把试卷递给言希，歪着脑袋笑道：“我和你不算早恋，只能算社会主义姐妹情。”
　　“你到会狡辩。”经溪睨了她一眼，看着言希递过来的试卷，她没有接过去试卷，而是反手握住言希的手。
　　言希：“干嘛？”
　　“其实，”经溪话顿了顿，她看着言希说道：“不用等到那天，现在就可以做你女朋友。”
　　言希傻眼了，脑袋一空，心口不一的说道：“我我我开玩笑的。”
　　“没事。”经溪轻声说道：“我是认真的。”
　　目光移到两人交握的双手，言希人还有些懵愣，女朋友都送上门了，那怎么说也不能让人跑了。
　　言希破天荒正经起来，她说道：“女朋友，你好。”
　　“女朋友，你好。”
　　然后经溪从桌子里又掏出三张试卷，递到言希的手上，她说道：“女朋友的见面礼。”
　　言希：“······”
　　言希：系统，我死了，快拨打120。


第79章 
　　从此, 言希在经溪的督促下，每天的日常只有两个字。
　　学习。
　　终于在某一天, 言希看着眼前的试卷，脑子里盘旋着各种公式字母数字，繁杂而枯燥的文字让她忍不住想扔掉手中的笔。
　　当然，她也确实这样做了。
　　言希双唇紧抿，目光从试卷上移开，偏头正好看到站在门外的经溪。
　　两人对视了几秒。
　　言希莫名的心虚, 收回视线，弯腰把摔到地上的笔捡起来。
　　经溪走到言希的跟前，注意到她桌子上解了一半的数学题, 轻轻的拿过言希手中被她摔到地上的笔。
　　在草稿纸的边角上，轻轻的划了一笔, 笔尖从光滑的纸面上划过，有种生涩的凝滞感。
　　“刚刚这只笔太不听话了, 不小心从我手中滑到地上。”言希声音低低的，目光没有去看经溪，许是怕在她眼中看到斥责, 或者是其他失望之类的。
　　看到言希一脸低落, 经溪伸出手放在言希的头顶, 眼里带着一分笑意，声音很温柔的说道：“这笔好讨厌哦，怎么可以不听女朋友的话呢？”
　　言希茫然的抬起头，见经溪眼里藏着温柔的笑意, 心里有些涩涩, 她轻轻的点点头，抱住经溪说道：“怎么不说我？”
　　经溪揉了揉怀中人的头发, 轻声说道：“笔惹女朋友不高兴了，怎么能说女朋友呢？”
　　“我不好好学习，消极怠工，还拿笔撒气。”
　　经溪半蹲下来，脸贴着言希的脸颊，轻轻的询问道：“那告诉我，现在还生气吗？”
　　言希看着眼前的经溪，摇摇头，又点点头，她说道：“生气，可以吗？这道题真的好难啊。”
　　经溪轻轻一笑，没忍住又揉了揉言希的头发，她说道：“当然可以了，女朋友什么时候都可以生气。”
　　言希看向经溪轻轻的眨了眨眼，心情缓解了不少。
　　经溪拉住言希的手，起身去朝着门外的方向走，她说道：“我带你去个地方。”
　　言希难得思想觉悟高了些，她回头看了眼桌子上的试卷，“可是你布置给我的任务，我还没写完呢？”
　　经溪看向言希，眼里含着笑意，尾音上扬轻嗯了一声。
　　言希立马话语一转，问道：“去哪儿？”
　　经溪：“不告诉你。”
　　经溪一路紧紧的牵着言希的手，不是恋人般的十指相扣，而是略显俏皮的勾住她的小手指。
　　最终的目的地是一处甜品店，言希看了看头顶的招牌，停下脚步。
　　经溪回头看了她一眼，问道：“怎么了？不喜欢甜品吗？”
　　言希拽了拽经溪的手，“是约会吗？”
　　“是！”经溪笑了一下，看到言希懵愣的脸，伸手捏了捏她的脸颊，拉着言希进了甜品店。
　　站在甜品屋的门口，经溪笑有些甜，声音好似从蜂蜜罐中侵染过一样，一直泌到人心窝中。
　　甜品店的人不算多，但也不算少，大多数都是两三为伴的女孩子。她牵着言希的手，穿过一张张桌子，走到一个僻静的角落里。
　　经溪一看就是经常来这家，看到言希犹豫在菜单间，她伸手指了指其中一个图案，“这个看起来好看，和你很配。”
　　言希抬头看了眼经溪，经溪回之一笑。
　　“那就点这个。”言希说道，合上菜单递给服务员，说了句谢谢。
　　没过多久，两人的甜点端上来，经溪拿铁勺轻轻的挖了一点，上半身微微前倾。
　　言希愣了下，微微的张开嘴巴，甜蜜的感觉充斥着整个口腔。
　　几秒钟过后，言希笑得弯了眉眼，口腔中的甜蜜一点点的袭上心头。
　　经溪：“现在心情有没有好点？有没有开心点？”
　　言希情绪早就没了，看着眼前的经溪，喜悦充盈着她整个胸腔。可是看到对面的人，言希突然很想知道，要是说心情不好，经溪打算接下来怎么办？
　　她瞬间收了嘴角的笑意，紧绷着小脸，两眼亮晶晶的望着经溪，说道：“还是有点点不高兴。”
　　嘴上说着不高兴，可晶亮的眼眸却在说她很高兴。脸上的笑意好收回去，可眼底的笑意怎么也收不住。
　　“那就再吃一口。”
　　经溪重复刚才的动作，又喂了一口言希。
　　“有没有好点呢？”
　　言希咽下口中的东西，脸上洋溢着灿烂的笑意，点点头，“好的不是一点点，闭上眼都是灿烂的烟花。”
　　经溪笑了笑，看向言希说道：“以前我心情不好的时候，来这家店吃点甜甜的，心情会突然变得很好的。”
　　言希：“之前没见你来过啊”
　　“因为和你在一起，心情一直都很好。”
　　平日听多了经溪说学习去，猛地听到经溪说这种话，意外的让人心跳有些加速。
　　要是平日经溪多说些情话，少说些让她学习的话，她估计可以整天倒挂在经溪身上。
　　等到言希快吃完的时候，经溪突然起身，走到柜台上付了钱，顺便借了一张纸和一支笔。
　　再回来的时候，经溪没有回到自己的座位上，而是贴着言希的身边坐下。
　　言希看到经溪主动的做到自己身边，脸上露出一抹大大的笑容，目光在看到经溪手中的纸和笔的时候，脸上的笑容瞬间凝固了。
　　突然有种不好直觉，她吸了口气，问道：“怎么做过来了。”
　　经溪笑得温柔，“想和你说说话。”
　　言希目光一直盯着经溪手中的笔，听到经溪话里的笑意，心中危机四起，“其实你坐在对面，我们也可以说说话的。”
　　“可我想跟你坐在一起。”经溪语气有些软化，手挽着言希的胳膊，脑袋轻轻的靠在言希的肩上。
　　脖子有些发痒，言希头刚刚想朝着外侧移了一下，接着就被经溪一只手按了回去。
　　言希：“你别这样，我害怕。”
　　经溪看着言希的反应，笑着说道：“你害怕什么，我能吃了你不成？”
　　许久，言希没有底气的说道：“我觉得能。”
　　经溪笑了一下，没有再说话，把手中的纸铺在桌边上，含着笑看着言希，“心情好了，咱们干点正事吧。”
　　“我们不是在约会吗？”言希目光快速的从那张纸上一扫而过，“正事？亲亲吗？”
　　“你说呢？”经溪手中握着笔，飞快的在上面写了两行字，洗完用笔帽敲了敲桌面，“看看，我写的东西熟悉不？”
　　言希脑袋偏向窗外，一副拒绝的模样，“我脖子好像扭到了，动不了，怎么办？”
　　经溪发出一声轻笑声，一只手环着言希的腰，蜻蜓点水般碰了下言希的脸颊。
　　言希顿住，下意识的回头，看到经溪柔和的眼神，喉咙有些发干，问道：“你刚刚亲我啊。”
　　经溪点了点头，看着言希轻声说：“在亲你。”
　　言希舔了下嘴唇，眼神微动，“你欠我一个吻。”
　　经溪：“嗯？”
　　言希：“刚刚你亲了我，下次论到我亲你了，你不能躲着我。”
　　“好，不躲着你。”经溪嘴角微微上扬，突然说道：“脖子好像没事了呢？可以看看我写的东西吗？”
　　言希脸色一僵，看着经溪唇边的笑容，拒绝的话怎么也说不出口，心里默叹了一口气，视线转到经溪写的那两行字上。
　　言希再次沉默了。
　　经溪写的是一道数学题的题干，这道题言希也熟悉的很，就是不久前让她头疼，最后气的摔笔的那道数学题。
　　言希低下头，听到经溪在她耳边问道：“要不要熟悉这道题？”
　　摇摇头，言希动作缓慢的把头转过去，“你怎么还记得这道题？”
　　“这道题我做过，特别特别难，所以印象很深刻，就背了下来。”经溪眯着笑了起来，说的好像她曾经真的被很难的题困住一样。
　　“真的？”
　　经溪重重的点头，“真的。”
　　看到经溪一脸真诚的模样，言希相信了这道题很难，然后开始听经溪给她讲解起来。
　　这题经溪分别从多个角度，用了四种方法来讲解。
　　言希低头看着经溪写满了一页纸，睁大的眼珠子不停的转，听完经溪给解答后，感觉这道题其实也不算多难，一时对经溪刚才说很难产生的质疑。
　　“这道题很难吗？”
　　经溪没回答言希这个难不难的问题，而是问道：“那你听懂了吗？”
　　“差不多懂了。”
　　“回到家，我再给你布置几道题，你用刚刚我讲的这四种方法来解决。把差不多去掉，要懂了。”
　　言希叠好那张纸，听到经溪还要给自己布置作业，赶紧侧着脑袋说道：“我懂了。”
　　“真棒。”经溪笑着夸了句言希，话头一转说道：“那回去再做几道类似的题，巩固温习一下。”
　　言希：······
　　出了甜品店的门，两人肩并肩走着，言希很自然的摸上经溪的手背，被经溪抓住她的手塞到口袋里。
　　初春的季节，天气里还带着点凉意，言希露在外面的手泛着凉意，跑到经溪的口袋里待了会，才勉强多了些温度。
　　握住她的那双手，有些暖暖的。
　　高三的日子漫长而又急促，言希过着痛并快乐的日子，迎来了备受瞩目的高考。
　　其实说实话，言希对即将来临的高考，倒是一点紧张的感觉也没有，心态稳得很。她该努力的都努力过了，甚至在经溪的鞭策之下，还是倾尽全力的那种。
　　倒是经溪临近高考有些紧张起来，她对自己成绩倒是很有把握，没什么好紧张的。让她紧张的是言希，尤其是看到言希考前的一段时间，心态过于放松，她心里止不住的有些担忧。
　　言希那算是怀着一颗感恩的心，来迎接即将到来的高考。
　　越接近高考，言希的心情就越激动。
　　等高考结束，她女朋友就不能再压着她做题，到时候可以有个整天谈恋爱的女朋友了。
　　想想，言希就忍不住的微笑。


第80章 
　　高考结束后, 那些刚从校园离开的高三学子们，在经历短暂的狂欢中迎来了成绩。
　　经溪成绩意料之中的好, 青阳一中的第一名，同时也是理科省状元。言希的成绩稍微差了点，比经溪低了近七八十分，勉强可以走个不错的学校。
　　高考成绩下来后，经溪的父母给她举办了一次谢师宴，邀请了她在学校的老师, 还有平日相处不错的同学们。
　　考完试了，言希发现经溪对她冷淡了不少，甚至两人聊天的时候, 经溪会不自由的拉开距离。
　　言希敏感的察觉到经溪的变化，在她又一次拒绝了自己的邀约后, 她忍不住的问道：“你最近怎么了？”
　　言希等了好久，才收到经溪的消息。
　　经溪：“突然之间, 感觉少了点激情。”
　　言希一连发了几条消息过去。
　　“什么意思？”
　　“少了那方面的激情？”
　　“关于什么······人吗？”
　　过了足足十分钟之久，言希收到了经溪的回复。
　　“可能都有吧。”
　　言希看到经溪这条的回复，把手机扔向一边, 把脑袋埋进枕头里, 心里莫名的气的慌。
　　这个世界她都打算改头换面, 好好做人了。倒是没想到经溪竟然说出，她对自己少了点激情。
　　激情是什么？
　　言希听出经溪话里的潜藏意思，简单的来说，就是她对自己有些腻了。
　　啊！
　　漆黑的房间里, 言希气的抓过盖在头顶上的枕头, 用力在膝盖上捏成一团，最后狠狠的扔到地上。
　　一切都显得格外的寂静, 言希环抱着双腿，静静的坐在床头上，耳边传来秒钟转动的声音。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　声音烦躁而又刺耳。
　　她按了下床头灯，光着脚丫走到闹钟前，木着脸把里面的电池给扣掉了。
　　闹钟停住了转动，那股令人烦躁的声音也跟着消失了。
　　言希轻轻的放下手中的闹钟，转身回到床上，心里的那股烦闷没有消退的趋势，反而被积压的越来越深。
　　忍不住让人抓狂，言希躺在床上，出神的望着上面的天花板，眼睛无光没有焦距。
　　过了一会儿，她噌的一下，像是突然从睡梦中惊醒一样，猛地从床上做了起来。
　　言希眨了眨眼，脑袋略显僵硬的动了动，目光落在被她扔到地上的枕头上，低垂着眼眸沉思了几秒钟，还是下去捡起孤零零躺在地上的枕头。
　　抱着它上了床，放回了原位置。
　　言希重新躺下，以一种咸鱼式的姿势趴在床上，伸手按了下床头灯的开关。
　　房间再次陷入黑暗中，言希下巴抵在枕头上，咬牙切齿的低声说道：“经溪，我看你年纪小，再给你一次机会。”
　　然后言希摸到手机，点开经溪的对话框，发现除了那条回复之外，经溪没有再理她。
　　言希双眼看着屏幕，似乎要从屏幕中看出一朵花来，过了一会儿，她再次把手机扔到一边。
　　趴在枕头上，低声哀嚎一句，“我好气啊！！！”
　　“系统，我特么好生气啊！”
　　系统：“宿主，请你文明用语。”
　　言希沉默了片刻，再次低吼道：“我女朋友找事不老实中，你还让我文明用语？你事怎么那么多呢？”
　　系统安慰道：“没事的，宿主，她就算分手了，还会在回到你的身边的。”
　　“你给我滚出来，我能敲爆你的狗头，还分手？你听谁说的，滚出来我打死你。”
　　系统陷入了沉默。
　　言希气的呼了一口气，重新躺在床上，怎么也说不着。脑海里一闪系统那句分手，言希心里憋着那口气，怎么也消不下去。
　　拿着手机，重新又给经溪发了条消息。
　　“明天你在家吗？我想去找你。”
　　抬头看了眼时间，还差几分钟就十二点了，按照经溪的作息规律，这个时间点怕是已经睡了。
　　言希等了五分钟，也没有等来经溪的回复。她放下手机，闭上双眼，呼吸时缓时急，也不知道在想写什么。
　　言希也不知道自己是什么时候睡着的，等她睁开眼清醒过来的时候，看了眼时间，已经快九点半了。
　　经溪在七点左右的时候，回了她一条消息。
　　“今天我没时间，改天吧。”
　　下面还有两行灰色的字体。
　　“已撤回一条消息。”
　　“已撤回一条消息。”
　　言希看着屏幕上的几个字愣了会神，双唇紧抿成一道缝，眼中的不悦很明显。
　　“你在哪儿？”
　　“我就想今天找你，过了今天我不想找。”
　　“你撤回的什么？”
　　片刻后，手机震动了几下。
　　“我现在在庆丰楼三层，我爸妈办了个谢师宴想感谢一下老师。”
　　言希看着手机屏幕，没说话。
　　两秒后，经溪又回复了她一句。
　　“撤回的都是错别字。”
　　看到经溪这句话，言希嗤笑了一声，说谎都不带打草稿的，还是真的把她当三岁小孩骗了。错别字你撤回了，那撤回之后你倒是回条正确的啊。
　　言希看着经溪这句漏洞百出的话，她内心是不想理人的，只是她的爪子已成熟了，有了自己思想。
　　回了经溪一句，“知道了。”
　　一个小时后，言希出现在庆丰楼的大厅中，低头给经溪发了一句消息。
　　收到经溪的回复后，言希把手机放进兜里，抬头朝着三楼的位置走去。
　　经溪站在窗前，看着朝着她走过来的言希，脸上的表情很复杂。等言希走近了，经溪目光突然转向窗外，不再去看言希。
　　言希：“······”明晃晃的无视她，真够可以的！
　　“这么急的找我，有什么事吗？”
　　言希听到经溪的话，心里的那根引子突然被点着了，她把经溪看向窗外的脑袋掰回来，迫使经溪跟她对视。
　　行为很是霸道，不给人丝毫挣扎的余地。
　　经溪也没有挣扎，眼神看了眼言希，又很快从她脸上移开。
　　“为什么不敢看我？”
　　经溪头微微低垂，在言希的注视下缓慢的抬起头，她声音有些飘，说道：“言希，我们分手吧”
　　言希眼睛不带眨的看向经溪，直到看到眼睛有些发酸了，闭上双眼，很快又睁开。
　　她对着经溪点了点头，收回了按在经溪肩上的双手，目光锁定了眼前人，一字一顿的说道：“你再说一遍分手，我就分。”
　　经溪突然偏过头，也不知是在怕什么，不敢去看言希那张面无表情的脸。
　　她声音很轻，每一个字却说的极为清晰，“我们分手吧。”
　　“好。”言希声线没有起伏，平静的不带丝毫情绪，她看着经溪侧脸上的那道光影，停顿了几秒，“分手。”
　　说完，转身便离开，不拖泥带水，走的相当干脆。
　　言希快走到楼梯口的时候，猛地转身，快步走到经溪的面前停下。
　　经溪愣了片刻，眼中闪过一丝慌乱。
　　言希上半身前倾了一下，没有注意到经溪眼中的慌乱，她唇贴着经溪的耳朵，说道：
　　“经溪，终有一天，我要让你哭着求我回到你身边。”
　　言希声音很冷，像是从寒冰中浸过一样，有种让人刺骨的冰冷。
　　她嘴角勾了一下，冷冷的说道：“我也不会再回来的。”
　　然后言希转身离开。
　　经溪看着言希消失在走廊的尽头，刚转身就看到站在她身后的女子。
　　施黛上前搂住女儿的肩，视线看向言希消失的走廊，轻轻的说道：“刚才那个女孩，很漂亮啊。”
　　经溪轻嗯了一声，身体紧绷成一道线，像是在压抑着什么。
　　“刚刚，妈妈都看到了。”
　　经溪猛地抬头，沉默的看向施黛，又慢慢的低下头。
　　“你在不开心，是因为刚才那个女孩吗？”
　　施黛抚摸着经溪的头发，很温柔的低头望着女儿，轻轻的说道：“可以告诉妈妈吗？为什么要和那个女孩分手。”
　　经溪轻轻的摇了下头。
　　施黛轻笑了一下，把女儿抱进怀中，在她耳边轻轻的说道：
　　“那等你什么时候，想说了可以告诉妈妈吗？”
　　经溪在施黛的怀中，沉默的点了下头。
　　“女儿，妈妈有些话可能没有说过，但妈妈很想告诉你，你以后的伴侣是男生或者女生，妈妈都不会介意。妈妈唯一介意的是，你跟她在一起，会不会快乐。”
　　“走吧，我们进去吧。”
　　经溪走了两步，余光扫向窗外，只见言希停下一个空瓶前，用力的往前踢了一脚。
　　一道弧线划过，空瓶子坠入了草丛中。
　　言希往前走了几步，从草丛中捡起那个空瓶子，转身走到最近的垃圾桶前，扔了进去。
　　经溪收回视线，耳边传来一声轻笑，她抬头看向施黛。
　　施黛笑了笑，目光落在走远的言希，说道：“这孩子真可爱。”
　　经溪抿唇，把施黛扔到原地，不吭不响的朝着里面走去。
　　施黛回过神，看到经溪走远的背影，低头又发出一声轻笑。
　　“我应该说，都可爱的。”


第81章 
　　两人好似一道平行线, 意外的有了次交叉后，各自回到自己的生活。
　　谁也没有再往前走一步, 一切又回到原点。
　　各自勿扰。
　　如果可以的话，关于经溪的消息，言希是一点也不想知道。可是在某些事情上，从言希进入轮回小世界时，她便失去了选择的权利。
　　系统每隔一段时间，都会简单的陈述经溪的事情, 大部分都是有关经溪个人情感的，或者日常生活的琐事。
　　什么今天又有谁追求经溪了，明天经溪又拒了谁的表白, 某某对经溪一见钟情，正筹谋自己的表白计划。
　　话说回来, 要是里面的主人公不是她的前女友，还是曾经把她给渣的前女友, 她一定会津津有味的听系统讲感情八卦。
　　可问题是，故事里的一方是她的前女友，还是让她气出血的前女友。
　　唯一令人宽慰的是, 故事中的经溪对那些追求者都是冷脸拒绝, 整整四年大学生涯, 她没有谈过再交过一个女友。
　　经溪只有她一个前女友。
　　时间长了，就连言希也常常会产生一种错觉，那人一直留在她的身边，没有离开过半步。两人过往的那些片段, 并没有随着时光变得模糊不清。
　　它们就像那些老旧的相片, 在时光的打磨下，最初的热烈浓烈变得清晰温和, 刻在脑海的记忆深处。
　　一晃眼，十年过去了。
　　言希看着远处的那抹身影，有那么瞬间有过片刻的恍惚，依靠着一边的柱子，端起手边的酒杯轻抿了一小口。
　　系统：“宿主，你不上去跟你前女友碰个杯？”
　　“不去。”言希放下手中的酒杯，冷声看了眼不远处的经溪，经溪身穿白色礼服，站在灯光下言笑晏晏，简单的往那一站，成为全场人瞩目的焦点。
　　言希转身离开，刚走到大厅的中央，迎面撞上了她的弟弟叶焕。
　　说起她弟弟叶焕，这就不得不提言希的狗血身世了。
　　言希并不是个孤儿，她刚上大学没有几天，一对自称是她亲生父母的人找上门，泪眼汪汪的看着她说。言希从突然蹦出来的亲身父母得知了，原身一岁多大的时候，被家里的保姆带出去玩，然后两人就再也没有回来。
　　原身其实不叫言希，而是叫叶雪桢。
　　言希和亲生父母相认后，系统便紧接着把这个世界的后续剧情传给她了。
　　言希万万没想到这个世界的男主，竟然是她那个还没见过面的弟弟叶焕。叶家父母在失去女儿后，把连带着对女儿的爱都给了叶焕，对于叶焕平日里那是各种放纵宠溺，硬生生的把他宠成一个小霸王的性子。
　　小霸王叶焕继承了家里的公司，升级成了大霸总叶焕，看上了他公司里正当红的艺人经溪。经溪的经纪人见老总对自己手下艺人有性趣，便在一场酒宴过后，人送到了叶焕的床上。只是没想到经溪中途意识清醒了些，情急之下拿起手边的台灯砸向叶焕，然后挣扎的从床上跑出去。
　　一般情况下的霸总小说里，女主深深的伤害了一次霸总，霸总从此对女主另眼相看，眼里心里全都是女主的人，再也装不下第二个人了。
　　大霸总叶焕也没能逃脱这个定理，在脑袋被经溪砸了一次后，一时之间天雷勾地火，开始了对女主经溪的纠缠之路。
　　故事情节进行到这儿，言希木着脸听不下去了，打断了系统的话，让它不要再说下去。
　　“姐，你要出去？”叶焕看着迎面走过来的言希，后背莫名的直发凉。自从他这个姐姐回来后，他在家的地位直线下降不说，还经常被她欺负，从小霸王成了一个出气筒。
　　言希看到对面的叶焕，二话不说走上前拽住他的衣领，硬拖着往外拽。
　　“姐姐姐，谁也惹你了，告诉弟弟，弟弟帮你去揍他！”
　　言希把人叶焕拖出大厅，松开叶焕的衣领，抬头冷冷的说道：“你！惹到我了。”
　　“我，我哪又惹到了你？”叶焕在言希压迫的目光下，没出息的认错的道：“我错了，错了，深深的认识到自己的错误了，您大人有量饶了我吧。”
　　言希扭头朝着大厅里看了一眼，双手按住叶焕的双肩，堵住他上前的去路，“不准动，回去。”
　　叶焕愣了一下，够着头往大厅里看了眼，冲着言希笑了笑，他问道：“姐，你不会遇到你的老情人了吧？天还没黑，就冲着我发火。”
　　“我发火了？”
　　“没没没，您没发火，是我不懂事，惹你生气了。”叶焕说着就往大厅里冲，“姐，姐，你别拦我我，我去里面有急事。”
　　言希拦住叶焕，问道：“什么急事？”
　　叶焕低头思考了一下，脑袋突然被人敲了下，抬头看了眼罪魁祸首，叹了口气说道：“我这不单身半年多了吗，去里面看看能不能找个女朋友。”
　　“进去吧”
　　“姐，我进去找女朋友，你跟着我干嘛？”叶焕转过身看向言希，伸手给她指了下相反的方向，微笑的说道：“那儿有个沙发，要不你过去休息一下。”
　　言希摇头拒绝了，步步紧随在叶焕的身后，“我这不是帮你把把关。”
　　“我这是谈恋爱，又不是结婚，根本不用——”叶焕话猛地顿住，眼神直直的望着不远处的人，话突然一转，“突然结婚也是可以的。”
　　“姐，你看那个穿白裙子的女孩怎么样？”
　　言希顺着叶焕的目光看过去，好巧不巧那人正是经溪，“长得挺漂亮的，就是人有点渣。”
　　叶焕转头看向言希，见她神色有些怪异，也没有多想，“姐，她好像朝着咱们这儿走过来了。”
　　两人对视了几秒，经溪放下手中的酒杯，便朝着他们这儿走过来。
　　“姐，你说她会不会看上我了？都怪我太过英俊潇洒了，”叶焕话还没说完，看到走到跟前的经溪，他微笑的上前一步。
　　然后叶焕看着面带笑意的经溪，离他越来越近，走到他跟前停了下来，温柔的声音传到他的耳边，“这位先生，您可以让一下吗？”
　　叶焕表情僵住，身体往外侧了一下，眼睁睁的看着那个人上前抱住言希，两只眼珠子几乎快要从眼眶里瞪出来。
　　“好久不见。”经溪松开言希，嘴角噙着笑意，目光在言希的脸上打量了个遍，“你还是没有变，刚刚我一眼就认出了你。”
　　“你哪位？”言希脸上没有什么情绪，看向经溪的眼神满是陌生的情绪，“这位小姐，您这样随便抱陌生人，很不礼貌哎”
　　经溪怔愣了几秒钟，敛去了眼底的情绪，礼貌的笑了笑，“对不起，刚刚认错人了。”
　　言希身体僵住，脸色难看极了，她说道：“系统，她竟然说认错人了？她不会真的把我给忘了吧？我骂人啊！她把我认成谁了？”
　　系统插刀，“宿主，这你们十年没见过了，不认识也正常。她也真的认出您来，那才不正常呢？”
　　言希：“不要理我，我自闭了。”
　　叶焕看着经溪离去的背影，若有思索的说道：“姐，你认识她吗？可以介绍我，认识一下吗？”
　　“我前女友，还想认识吗？”
　　叶焕沉默了一会儿，拿起一杯酒递给言希，他也跟着拿起一杯酒，碰了下言希手中的杯子，他说道：“敬我们逝去的爱情。”
　　“逝去的是你的爱情，不是我的。”言希抬头看了眼叶焕，她抬头又朝着经溪的方向看了眼，再次对上经溪的视线，神色淡定的转过头。
　　“姐，你既然想跟她复合，刚刚为什么说不认识她？”
　　“对了，你刚刚说她人有点渣，不会是她当初渣了你吧。”
　　“我是该喊她大嫂呢，还是该喊她姐夫，或者直接喊姐姐？”
　　言希抿着唇，面色不愉的看向叶焕，“你话怎么这么多，不是去找女朋友吗？还在这儿愣着干什么？”


第82章 
　　叶焕见言希一脸不高兴, 忍不住的好奇的问道：“姐，她怎么把你给渣了？”
　　言希沉默了片刻, 眼中情绪复杂，她缓缓的闭上眼，咬牙说道：“高考结束没多久，她跟我说要分手。”
　　时隔多年，关于两人分手的那一幕，清晰的恍如昨天。分手时经溪说的每一句话, 脸上的每一个表情，她都记得清清楚楚。
　　“为什么要分手？是她移情别恋了，还是喜欢上其他人了？”
　　言希的脸色不是很好, 一想到当年的她是多么期待高考后，两人可以好好的谈一场没有学习的恋爱, 而叶焕在她耳边的话，无意是在往她那泛着酸涩的心上, 狠狠的插上了一刀子。
　　“移情别恋和喜欢上别人有什么区别吗？”言希看了眼叶焕，她面上看起来很不开心，当然心里也有些压抑, 下意识的又喝了口酒, 她说道：“不过, 都不是。她除了跟我谈过恋爱外，没有跟其他人谈过。”
　　叶焕目光转向言希的身后，看到经溪对着他比了个噤声的手势，愣愣的把视线转到言希的身上。
　　“姐, 你不会还一直关注着人家吧？”叶焕看了眼言希身后的经溪, 见她冲着自己颔首一笑，听完言希的答案后, 便转身离开了。
　　言希呼了口气，尽可能的让她说出的话显得不怎么在乎，“我怎么可能会关注她？只是前任好吗？”
　　叶焕点点头，面上有些不赞同的说道：“其实你还是对人家挺在乎的。”
　　“不在乎，”言希打断了叶焕的话，有些生气的说道：“我只是气不过，想当年我在她的欺压之下，整天的生活只有学习两个字，午休时间超过半小时，她就把我从床上拉下来。”
　　回想往事，言希忍不住泪流满面，当年谈的那场恋爱太艰辛了。
　　好不容易等来苦尽甘来了，结果可倒好，被人给踹了。
　　她能不气吗？
　　言希深呼了一口气，转身朝着外面走。
　　“太过分了，实在的是过分了。”叶焕跟上言希，看向她说道：“姐，你不是那种吃亏的主，怎么对这个把你踹的人，这么好？”
　　“好？”言希猛地停下脚步，看向叶焕问道：“你眼睛长脚上了？”
　　“她当年那么对你，你欺负过去啊！就像平时你欺负我那样。”叶焕恨铁不成钢的看向言希，拉着她的胳膊往经溪那儿走，“我刚刚打听了一下，她现在正在接洽的那部电影，是咱家投资的。”
　　言希愣道：“你说什么？电影？”
　　她记得经溪志愿报考的是金融，这毕业后跨行也不能跨的这么大吧？
　　系统：“宿主，霸总小说里女主都要进娱乐圈的，不跨行进娱乐圈，怎么来认识霸总。”
　　言希撇了下嘴角，“金融圈不比娱乐圈更好接触霸总。”
　　系统：“宿主，你那是现实，咱这是狗血小说。”
　　言希竟然无法反驳。
　　言希跟系统说话的功夫，叶焕已经拉着走到导演的跟前，他笑着打了声招呼，“刘导，听说你电影的女主演人选已经确定了？”
　　“叶少，我给您介绍一下，”刘导笑了笑，转身看向身边的经溪，说道：“经溪，电影《惊魂》的女主演。”
　　叶焕视线移向经溪身上，还没有来得及好好打量一下，腰后被人掐了下，不用想也知道是谁干的。他赶紧的把目光收回来，轻咳一声，说道：“刘导，《惊魂》的女主角这选的也太轻率了吧。”
　　刘导脸色倏地一变，这部电影最大的投资商是叶家娱乐公司，他不好得罪眼前这位叶家大少，赔笑说道：“叶少，这一点您放心呢，经溪的演技绝对是能挑起大梁的。”
　　“我看未必。”言希突然说道，她目光定在经溪的脸上，勾唇一笑，“人长的漂亮，演技可未必能看？”
　　听到言希质疑她的演技，经溪面上也不恼，只是静静的看向她。
　　两人对视了半响，言希这才把目光从经溪身上移开。
　　刘导看向叶焕，问道：“叶少，这位是？”
　　“《惊魂》剧组的主演重新选，到时候我会去片场看的。”言希面无表情的说道，余光扫了眼经溪，见她脸上的笑容又多了几分。
　　言希声音又冷了几分，她说道：“希望刘导您看上的女主演，不要让我失望。”
　　说完最后一句，言希转身离开了。
　　叶焕看着言希离去的背影，轻叹了一口气，回头看向一脸懵的导演，解释道：“刚刚走的那位，是叶氏娱乐的新任老总，所以剧组选角的事，可要好好准备了。”
　　叶焕走了两步，忽然停下来，看向经溪笑着解释道：“经小姐，我提前说明一下，对你不满的可不是我，是我姐。”
　　经溪笑了笑，她说道：“我明白”
　　言希对《惊魂》女主不满，并且让惊魂导演重新选主演的消息，快速的在圈子里传开。
　　《惊魂》这部电影女主是绝对的一番，又是名导演大制作，听说要重新选女主演后，不少人开始蠢蠢欲动起来。
　　经溪是刘导发掘出来的，当时他那部《年少的女孩》的电影一直选不到合适的女主演，后来偶尔的一次机会，他有事回了趟母校，一眼就认定了经溪是他寻找已久的女主。
　　他确实也没有看走眼，经溪不论从哪个方面来看，都能跟他电影中的女主对上。经溪几乎是本色出演那个角色，身上看不出半点表演的匠气，灵气十足。
　　后来经溪凭着那部电影获得了最佳新人奖，而他也获得了一直梦想的最佳导演奖。
　　《惊魂》这部电影的剧本，是他历时三年心血打造的，女主的原型是他依据经溪写的。经溪这几年拍的多是文艺片，加上她为人又低调，不怎么在公众中露脸。
　　因为曝光度很低，经溪的知名度不是很高，但她演戏也有五六年了，演技几乎可以碾压她同龄的小花。
　　得知《惊魂》剧组要重新挑选主演，有几个当红小花，甚至包括一些实力影后有意向去试镜。
　　剧组试镜前，有网友发了一条长微博，里面暗含经溪采取不正当手段上位，这才失去惊魂的女主演，就是因为她背后的金主倒台了。
　　随着这条长微博，还有经溪在剧组里各种耍大牌，迟到早退，对工作人员摆冷脸，和剧组同行男演员搞暧昧。关于经溪的黑料一时漫天飞，她所在的公司又不给力，公关处理不到位。
　　她从不显眼的实力演员，一下子跑到观众的视线中，成了黑红的代名词。
　　搞经溪的人不是言希，而是另一个对《惊魂》女主这个角色势在必得的小花，她听到一些内幕消息，动了一些歪念头。
　　《惊魂》剧组试镜前，这个小花也不知道从哪要到言希的手机号，拿着她整经溪的那些事，跑到言希面前邀功去了。
　　等小花走了，言希转头让人取消小花的试镜资格，还把刚才小花在她面前说，怎么污蔑经溪的那些话录了音，并且传到了网上。
　　音频传到网上，网友们顿时跟吃了翔一样，一想到当初自己傻傻的被小花利用，网络暴力长得好看低调演戏的经溪，恨不得跑到经溪的微博请罪去。
　　至于那个小花名声大跌，连带着她往日的不少黑料被挖出，包括她早年当小三，插足某对幸福恩爱的国民情侣。
　　小花的事情爆出来没多久，找她代言的广告商也没有后续，她代言的那些商品，也都找她来解约。手头上接洽的资源，都被和她走同一路线的另一个小花截胡了。
　　小花彻底的凉了，尤其是她从经纪人口中得知了一个消息，说圈子里有人封杀她。
　　那段音频传到网上没多久，言希收到了经溪的消息，内容只有短短的两个字。
　　“谢谢。”
　　言希看着经溪发出来的短信，迟疑了一下，拨通了经溪的手机号。
　　“网上音频的事情，跟我无关，不用跟我说谢谢。”言希听到电话那边经溪的话，连忙反驳的说道：“我脑子抽了是吧？你出了事我不敲锣打鼓都算仁至义尽了，会帮你？你做梦吧”
　　经溪回了句，“我的确在做梦。”
　　“挂了挂了，我现在听到你的声音，都很难受。”
　　“言希”经溪突然叫了她一声，听着电话那边略显急促的呼吸声，她顿了片刻，说道：“不是不认识我吗？”
　　“那天还真的没记起你，”言希悠悠的说话，话锋一转，她接着说道：“这不，前两天不是高考吗，就想起了我高考前被某人，早上五六点从被窝里拽出来，中午困的要死，多一分钟都不让我睡。”
　　言希越说越气，咬牙切齿道：“每年高考，我都记住你了！”
　　经溪轻飘飘的回了个，“哦”
　　“经溪，你什么态度，什么意思？”
　　经溪：“时间很晚了，该睡了。不要熬夜，熬夜容易秃头。”
　　言希看了眼时间，气呼呼的说道：“现在刚过十点，夜生活才刚刚开始。”
　　然后挂断了经溪的电话。
　　试镜那天，言希坐在刘导的身侧，脸上戴了个遮住半张脸的墨镜。
　　全程如同一个透明人一样，一言未发的坐在椅子上，对试镜的演员不发表任何的态度。
　　等到经溪试镜结束，言希伸手勾下墨镜，定睛看了经溪没几秒，一只手掩在唇边打了哈欠。
　　言希：“你叫经溪？”
　　刘导知道言希对经溪有意见，赶紧打圆场道：“叶总，她”
　　“没问你”言希冷脸看了眼刘导，视线转到经溪的身上，“前些日子网上传了不少有关你的黑料啊”
　　刘导：“叶总，已经澄清了。”
　　言希瞪了眼刘导，“我没问你，问的是她。”
　　经溪抬起头，微笑的看向言希，声音轻缓道：“您好，叶总，我是经溪。”
　　言希淡淡的嗯了一声，问道：“你对前些日子网上传的那些黑料，怎么看？”
　　经溪轻轻一笑，看向言希说道：“没什么看法，假的真不了。”
　　言希食指敲打着桌面，没有说话。
　　经溪深深的看了眼言希，意有所指的说道：“时间会证明一切的。再说，后来不都澄清了吗？”
　　“你团队的公关能力太差了，”言希抬头瞥了她一眼，“要是后期你再爆出什么丑闻来。”
　　经溪被言希看的忍不住笑了一下，也没反驳她的说话，点点头，“您说的是，那叶总的意思是？”
　　言希沉吟了几秒，光天化日众目睽睽之下，她问道：“你跟原公司还有多久解约？”
　　毫不遮掩的在众人之下，言希没有掩饰自己的想法。
　　经溪：“还有三个月。”
　　言希：“给你两个选择，第一个选择，你跟原公司主动解约，赔偿金我替你付。你来我公司，这部电影女主演算是给你见面礼。”
　　经溪：“那第二个选择呢？”
　　言希：“拒绝我的话，只有一个后果——封杀，让你在这个圈子里混不下去。”
　　刘导叹了口气，“叶总，您这······”
　　“没你的事，”言希看向经溪，问道：“考虑的怎么样了？”
　　经溪：“我似乎没有别的选择？”
　　言希微微点头，眼神就差写着你没有多余的选择。
　　“好，我听你的。”


第83章 
　　距离上次经溪试镜过去了半个多月, 言希在这期间一直没有找上她。有关经溪跟原公司解约的事，言希没管没问, 倒是叶焕一直默默的关注着经溪解约的进度。
　　万一哪天经溪也成为了他姐姐呢？
　　尤其是他姐姐这么多年，除了经溪这个前女友，再也没交过男朋友女朋友之类的，他也甭管言希的性取向是什么。
　　只要他姐姐谈个恋爱，对象男女无所谓。他就不信了，言希谈了恋爱还有空欺负他？
　　叶焕在公司的权柄不算小, 他试过一下言希的口风，发现她竟然对经溪和公司后续的合作不管。心里暗中一寻思，知道他这个助攻该上场了。
　　经溪爆出黑料以前, 她因为都是在大荧幕上混，知名度不是很高。即便借着之后的澄清风波, 经溪因为长的好演技好人又低调，在公众面前刷了一波脸。
　　她拍摄的大多偏文艺类型的电影, 虽说获得不少的奖项，但还是没有那些商业电影受众更广。经溪这事虽然闹的满城风雨的，不出几天她这个人就会被大众遗忘, 说到底还是人没有流量。
　　流量当道是这几年圈子里的常态, 各大娱乐公司挖人的时候, 都是把艺人的流量作为最重要的因素。而负责经溪这件事的人，考虑到人是他们老总亲自的挖的，便把原本的C级合约提到B级合约。
　　那份合同还没有签，便让叶焕给打了回去, 让人重新拟一份A级合约。跟其他艺人签的A级合约不同的是, 经溪签的这份合约期限是五十年，违约金是一个天花数字。
　　A级合约也分三个等级, 签第一等合约都是盛名已久的老牌影帝影后，再次一等的合约便是那几个顶级流量，再往下就是实力和流量都不错的炸子鸡或者一些新一代的影帝影后。
　　叶焕打着言希的幌子，让人给经溪准备的是A级合约最好的那一档。叶氏娱乐成立近三十年来，像这档合约统共也就签出去六份，负责此事的人，猛地听到叶焕要换成A级最好的那档，第一反应就是不同意。
　　叶焕：“换成A级合约的事，是我姐交代的。还有要是经溪问的话，你也不必瞒着她，直接说我姐觉得她是个潜力股，很看好她就行了。”
　　“既然是叶总交代的，那我重新再准备一份合约。”那人低声应了一下，稍后有所犹豫看向叶焕说道，“叶少，合约期限五十年的话，她要是不签呢？”
　　五十年的合约几乎跟卖身契没两样了。
　　叶焕露出奸商般的笑，他说道：“不然呢，用A级合约签她，把她捧红之后，跑了的话公司多亏啊。”
　　“不签？”叶焕挑了下眉，冷哼道：“她要是不签的话，封杀！”
　　说完这句话，叶焕补充了一句，甩锅道：“封杀也是我姐说的。”
　　······
　　半个多月后，经溪穿着简单的私服，脸上没有太多的遮掩，只戴了个鸭舌帽。她名气没有那么大，平日里出现在公众场合，只觉得她长得好看，觉得有些眼熟却怎么也不出那种。
　　她刚走进公司的大厅，迎面撞上外出的言希。
　　言希走的很快，手里拿着电话，也不知道对方说了些什么。她看起来很生气，却又在克制的压着怒火，以至于她面容冷淡，周身散发着摄人的寒气。
　　言希一路走来，公司上下的人都不敢出声打扰她，默默的向后退了几步，弯腰低声说了句叶总好。
　　她从经溪路过的时候，对着电话那边的人嗯了一下，语气说不上有多好。至于近在跟前的经溪，言希面无表情的目视前方，一个眼神都没有给经溪。
　　言希走出公司的大门，脸上冷漠的表情瞬间褪去，快速的回头看了眼大厅，对着电话那边的叶焕说道：
　　“臭小子，你最近给我老实点，不要以为你做过的事，我不知道。”
　　叶焕：“姐，你刚刚怎么不跟我说话，是被什么人绑架了吗？”
　　“你整天操心的事情，怎么这么多，没事挂了。”言希一脸嫌弃的说道，挂断叶焕的电话后，回头走近公司的大厅。
　　言希：“系统，我刚刚在经溪面前够装逼吧？”
　　系统：“逼格十足！不过宿主你专门从十八楼跑下来，不觉得很麻烦吗？”
　　“不觉得”言希笑得有些得意，她问道：“你不觉得我刚刚气场很足吗？想不想电影中出去干架的黑老大？”
　　系统：“······”
　　言希这次进公司，脸上挂着和煦的笑容。她心情看起来很好，一路上还跟人打招呼。
　　看到冲着他们微笑的言希，公司里人一脸惊悚，愣是傻傻的站在原地，直到言希走远了，他们才对着言希的背影说了句叶总好。
　　几分钟内，他们感觉好像从冰河跌进了火焰中。
　　言希刚回到办公室里坐下，还没来得及喝口茶润润嗓子，手机响了，看了眼发现来电人是经溪。
　　毫不犹豫的挂断了，言希低头悠哉的抿了口茶，一脸惬意的靠在椅背上。
　　听到敲门声，言希说了声请进，眼皮子都没有抬一下。
　　“叶总，经溪她想要跟您面谈合同的事。”
　　言希一听经溪两字，把座椅转回去，刚想说不去，就看到了送上门来的经溪。
　　她沉默了半晌，挥挥手，“你先下去吧。”
　　办公室的门再度被人关上。
　　视线转到对面的经溪，言希淡淡的问道：“有什么事”
　　眉眼冷淡而又疏离，一副不欲多谈的模样。
　　经溪：“合同——”
　　经溪刚开口，就被言希给打断了，她说道：“合同上的事，你不必多说。直说签还是不签？”
　　“要签就坐下，”言希话一顿，抬头看了眼门外，“不签就走人，还是那句话，从我门里走出去，还不是我的人。你等着封杀吧”
　　见经溪坐下，言希面色稍微好了些，递给经溪一支笔，抬了抬下巴示意她签合约。
　　经溪抬头看了眼言希，忍不住低头笑了一下，低头在右下角签上自己的名字。
　　她落下笔，把刚刚签的卖身契递给言希，“叶总，还满意吗？”
　　言希满意的点点头，一直紧绷的脸上这才露出笑容，她看向经溪，笑得有些贱：“这下你可算栽倒我手里吧，记住了，以后我说什么，你都不能反驳。”
　　经溪：“······”
　　“还有”言希扯过一张白纸，低头刷刷的写了几行字，“把这个再签了。”
　　经溪迟疑了一下，从言希手中接过那张纸，怔愣了几秒钟。
　　“签了它。”
　　上面写着：
　　1.经溪自愿被言希包养
　　2.经溪必须听言希的话
　　3.以后再补充
　　经溪：“你什么意思？”
　　“上面不写着吗？包养啊”言希突然坐起来，双手抵在办公桌，眯着眼笑了起来，她说道：“看你长的漂亮，想玩不成吗？”
　　“呃”言希脸上的笑意僵住，看到突然凑上来的经溪，贴着她的脖子闻了下，然后快速离开了。
　　坐下，很爽快的在那张空白的纸上，签上自己的名字。
　　言希：“······你刚刚在做什么？”
　　经溪含笑不语，把那张纸递到言希的跟前。
　　3.经溪不能拒绝言希的问题。
　　言希低头补上这条，抬头问道：“你刚刚趴在我的脖子上，在闻什么？”
　　经溪笑道：“闻闻你的属性是什么？”
　　言希：“什么？”
　　经溪笑容深了些，意味深长的问道：“你确定要知道？”
　　言希认真打量了片刻经溪，确定她接下来说出的话不是什么好话，很自觉的没有追问下去，继续给自己找气受。
　　“从今天起，搬到你金主家里，去暖床。”
　　“没事了，你出去吧。”


第84章 
　　“等等”经溪快走出办公室的时候, 言希突然叫住了她，她说道：“小情人, 你过来。”
　　经溪听到言希对她的称呼，她转身看向言希，沉默又沉默。
　　经溪：“······”
　　“在你金主面前，你能不能有点忧患意识，该积极的要积极点。”言希见经溪愣在原地也不动，起身走到她的跟前, 很自然的牵上经溪的手，把她按在自己的办公椅上。
　　然后把放在桌子上的一沓文件，丢到经溪的面前, 她双手趴在办公桌上，看着对面一脸懵的经溪。
　　“这是什么意思？”经溪的目光从文件上移到言希那张笑脸, 心里顿时猜到她的小打算，她说道：“我是个演员, 你不能拿这些文件来羞辱我。”
　　言希：“合约第二条，经溪要听言希的话。”
　　经溪随手翻了几个文件，发现都是跟投资相关的, 她马上又合上, 抬头看向言希说道：“我看不懂, 你要我做的事，我办不了。”
　　“我还没说要你做什么，你说办不了？这是对待金主的态度吗？”言希面色不是很好看，隔着办公桌她揽住经溪的脖子, 手上用力把经溪拉到她的面前, “合约第二条，重复一遍。”
　　经溪脖子动不了, 被迫仰头跟言希对视，她沉默了片刻，轻声说道：“经溪要听言希的话。”
　　言希眼脸微垂，从鼻间发出一声轻嗯声，尾音上扬，“你做到了没？”
　　经溪看了眼言希，见她下巴微微扬起，脸上骄傲的不行，跟旧日的她没有半分区别。
　　一时竟出了神，唇间传来的痛意让她意识清醒了不少。
　　经溪舔了一下唇角，甜腥的铁锈味充斥在口腔中，她下意识的抬头看了眼言希。下一秒再次被言希按住脑后勺，动作极为霸道的亲了下去。
　　就在此时，办公室的门被人从外面推开，叶焕看到面前在办公桌上刺激的画面，双眼不由的瞪直了。
　　“姐！”他刚喊了一个字，像是被人按了暂停键，身体动作僵在半空中，声音也强制性消音。
　　言希抬起头，脸上的表情满是不愉，看到来人是叶焕，从手边拿起一份文件朝着叶焕扔过去。
　　“滚出去！”
　　叶焕目光快速看了眼经溪，他腆着脸笑了笑，弯腰捡起地上的那份文件。
　　“你们继续，继续。”
　　转身，关门，动作一气呵成。
　　言希松开经溪，低头漫不经心的打量着她。
　　经溪很坦然的起身，若无其事的整理了下残余后的凌乱，见言希一直默不作声的盯着她看。
　　她抬头看向言希，用一种肯定的语气，说道：“刚刚你生气了。”
　　言希情绪来的快，去的也快，不过片刻的功夫，她也不知道刚刚怒火是怎么窜上来的。
　　“我是很生气，”言希没好气的哼道，看向经溪的那双眼眸里流露出愤愤不满，她说道：“想不到吧，之前跟你好好谈恋爱的时候，都没有亲过吻。结果今天，你还不是被我强吻了。”
　　说到最后，言希脸上的情绪不见了，倒是开始得意了起来。
　　经溪出神的看着言希，听出言希话里掩不住的喜悦，垂眸轻轻的勾了勾唇角。
　　言希说着走到经溪的跟前，动作轻佻的撩起她鬓角的发丝，手指勾住经溪的下巴，目光定格在那么红唇上，嗤笑道：“现在还是任由我，想亲就亲，想上就上。”
　　经溪敛下眼中的情绪，想抚开言希那双手，却被她反手扣住手腕。
　　“怎么，后悔了？可惜后悔也晚了，你卖身契也已经签了。”
　　经溪抬头看了眼言希，眼神澄清幽深，是言希看不懂的情绪，心却跟着悸动了片刻。
　　“我没有后悔过，曾经的任何事情，我都不曾后悔。”经溪声音很轻很轻，每一个字符音节都像是锤击着她的心脏，压抑着封锁在最深处的记忆。
　　言希不知为什么，在这一刻她迫切的想要逃离，可双脚紧紧的黏在原地。
　　她一动不动，抬头缓缓的看着经溪，走到她跟前。
　　用一种很轻的力量抱住她。
　　言希怔住，感觉到经溪的异样，身体下意识的排斥这种异样。然而心里模糊有声音，轻柔和煦，那股躁动不安的情绪勉强安抚住。
　　“宿主。”系统的声音在这个时候突然响起，毫无任何征兆。
　　言希大脑猛地一激灵，恍惚了片刻，深呼了一口气，默默的向后退了一步。
　　定睛看向经溪的时候，莫名的感觉心底有些失落，好似什么东西突然离开了一样。
　　经溪：“怎么了”
　　言希呆愣了片刻，眼神有些游离，听到经溪的声音，视线慢慢的聚焦到她的身上。想开口说些什么又忍住了，探究的眼神上下打量着经溪。
　　经溪神色淡定，在言希的打量下情绪没有变化。
　　半晌后，言希突然上前扯了两下经溪的脸颊，语气凝重的看着经溪的双眼，她问道：“你是不是妖怪？”
　　经溪看向言希眨眨眼，没有说话。
　　言希捏了捏经溪的脸蛋，触感柔软光滑，妖怪的脸蛋应该没有这么好捏。
　　“是人。”言希肯定的点点头，松开经溪的脸颊前忍不住又捏了捏才离开。几秒钟后，她捂着嘴轻咳了一下，眉头细微的抖了抖，她说道：“手感还挺好的，不错，你家金主很喜欢。”
　　两人对视了良久，经溪突然笑了笑，笑容里满是释然，她说道：“我也很喜欢。”
　　说完经溪手按在言希的肩上，上前吻住她的唇，没有多余的动作，只是轻轻的贴着她的唇，感受着鼻翼间两人交缠的呼吸。
　　经溪亲上来的那刻，言希傻眼了片刻，她也没想过经溪这个小情人，还会投怀送吻来着。
　　简单的触碰，交缠的呼吸声。
　　周围的空气变得安静下来。
　　经溪笑了笑，眼眸柔和似水，眉目间渐渐舒展开来，轻声说道：“还你。”
　　言希没听懂，还什么？
　　身为金主，哪怕不懂也必须装的很懂，她清了清嗓子，说道：“你还不起的。”
　　“那我慢慢还，总能还的起的。”
　　“好”言希抱起桌子上的一沓文件扔进经溪的怀里，语重心长的拍了拍她的肩，语调也比刚才沉了一些，“那就先帮我把这些文件处理了。”
　　经溪颔首不语。
　　“交给你了，”言希忍不住的打了个哈欠，转身朝着内间走去，推开那道一米宽的门，低声呢喃一句，“奇怪，怎么这么困呢？”
　　经溪目视着那扇门缓缓的合上，放下手中挤压成山的文件，低头看了眼时间，下午三点半。
　　她眉角抽搐了几下，低头处理起言希交给她的文件。
　　她浏览文件的速度很快，仔细观察的话，在看到文件中数字时，眼眸闪烁着异样的兴奋。
　　言希再次醒过来的时候，外面的天已经黑了。她躺在床上回了回神，这才从床上坐起来。起身的时候，看到搭在身上的毯子愣了下。
　　知道是经溪给她的盖的，低头沉吟了几秒钟，看来她包养的小情人还挺体贴的。
　　言希快速的进入到，自己的金主身份。
　　经溪听到推门的声音，放下手中的笔，回头看了眼言希，轻声道：“睡醒了吗？”
　　言希刚醒过来，声音有些慵懒，她还记得自己让经溪干的正事，问道：“文件都处理完了吗？”
　　顾不得听经溪的回答，她走到办公桌前，拿起最上面的一份翻看了两眼，便放下了。
　　言希：“你不是演员吗？不是不会吗？”
　　经溪：“又想起来了。”
　　经溪说的很轻巧，其实这些年她除了当演员拍戏外，还有投资人的兼职。手头上还管着三个项目，每个项目都是数十亿起的级别。
　　“既然都处理完了，我也该下班了。”言希看向经溪说道，“走吧，小情人，跟你家金主回家暖床去。”
　　言希走到前面，见经溪慢悠悠的跟在她后面，心下不耐的转身拽住经溪的胳膊。
　　两人走到地下车库，停在一辆黑色的汽车前，言希把车钥匙扔给经溪后，很自觉的拉开副驾驶的门坐上。
　　经溪看着已经坐在副驾驶的言希，无奈的笑了下，拉开车上坐进去，她看向言希说道：“金主大人，我都不知道你家，你让我开车？”
　　“没事，这不有我吗？”言希拉上安全带，很自然的说道：“我坐在这儿，会给你指路的。实在抓不到我家，外面宾馆多的是，随便进去一家就是了。”
　　经溪：“······”
　　车开到半途中，经溪突然出声道：“你饿不饿，我带你去吃点东西？”
　　“我要吃火锅。”言希都没有犹豫，对着经溪直接说出自己想吃的东西。
　　“不行。”经溪想也没想直接拒绝，她转了下方向盘，说道：“粥和面，二选一。”
　　“那我不吃了，回家吧。”言希目光看向窗外，一脸不高兴的问，“为什么不让我吃？”
　　“太晚了，你脾胃不太好，少吃点辣的。”
　　“不晚，还没十点半呢？我吃清汤的还不成吗？”
　　“问题是清汤的，你碰吗？”
　　言希不说话了，沉默了几分钟，突然想起来一件重要的事，她说道：“我说去，就去。你必须听我的，我可是你的金主。”
　　“你说什么都没有用。”她回头看了眼言希，轻笑道：“方向盘在我手中。”
　　二十多分钟后，车停在一家粥铺前，经溪拖着一脸不快的言希进去，叫了两份简单的粥，和一些吃点。
　　言希握着手中的勺子，咬牙切齿的说道：“半夜你就带着我来喝粥，喝粥，喝粥”
　　一连重复了三遍，心中的怨念还是没能消退。
　　“我怎么说也是你金主，还有——”
　　“张嘴”
　　言希下意识的张开嘴，由着经溪喂了她一口粥，有些不满的皱了皱眉，真够清淡。
　　不喜欢。
　　“我不想”见经溪又喂了她一口，没办法她只好又张开嘴。
　　真难喝。
　　言希在经溪的投喂之下，不知觉间碗里的粥下去了一半。
　　“不喝了，我饱了。”
　　言希上了车，还是有些怨念的看向经溪，“你怎么能带我来喝粥，我不想喝粥，想吃火锅。你为什么不听我的话，合约第二条就是经溪要听言希的话。”
　　经溪没有说话，车内光有些暗淡，她看向言希的眼眸掩饰不住的温柔，手放在言希的头顶摸了摸。
　　“啊，我好困，快点开车。”
　　“还去吃吗？想吃什么？”
　　言希靠在椅背上，眼睛都懒得睁开，喝粥喝饱的她，更是懒得说话。
　　“我都饱了，去什么去，回家。”
　　言希脾气也懒得发了，声音低低的，只有两个人才能听到。
　　“高考都过去那么多年了，你怎么还这么管着我啊”
　　经溪看了眼言希，声音软化道：“我错了，金主。”
　　“你错了，有什么用。不准再管我，知道不知道。”言希闭着眼，真的是什么火都发不出。
　　经溪：“你下午都睡了那么久了，怎么还那么困？”
　　“你自己反思一下，当初欠我多少觉。我想睡就睡，你还想管怎么着。”
　　两人有一下没一下的聊着天。
　　“真睡了？你指路的，睡着了，怎么回你家？”
　　经溪没有听到言希的话，等红灯的时候，拿下脖子间的围巾搭在她的身上。
　　“真是·······”


第85章 （修）
　　言希第二天是被闹铃吵醒的, 她闭着眼拿过床头的闹钟，把它塞进被窝里。刚想闭着眼再睡会儿, 言希猛地意识到有些不对劲，忽然睁开了双眼，打量着四周的环境。
　　完全陌生的房间，简单的装饰，嫩黄色的窗帘，和透过那层薄薄的轻纱照进来的晨曦。言希缓缓的从床上坐起来, 视线落到她身旁的枕头上，有些凹陷的痕迹，伸手朝着那侧的被窝里摸了摸。
　　还有些温热。
　　“你醒了。”一声轻柔的声音突然响起, 经溪走到床侧一边坐下，看着半坐在床上发愣的言希, 泛着凉意的手抚上她的脸颊。
　　言希被激灵的回了神，意识勉强回笼了一些, 她看向经溪说道：“我怎么会在这？说，你昨晚干了什么？”
　　“昨晚你在半路上睡着了，我不知道你家地址, 就把你带了回来。”经溪把手中的温水递给她。
　　言希低下头, 身上的衣服早就换上了睡衣, 再度抬头眯着眼打量经溪，问道：“你还对我做了什么？”
　　“我能对你做什么？”经溪站起来，刷的一声拉开窗帘，窗外阳光涌了进来。
　　言希下意识的闭上眼, 伸手遮住眼前的视线, 她睡意还没完全褪去。
　　双手环抱着双腿，阳光洒在她的脸上, 白晢的肌肤隐约泛着淡白色的光晕。
　　经溪转过身，见言希还赖在床上不动弹，目光落在她身上有几秒钟。
　　然后她弯腰撤走床上的被子，抱着就要往外走，走到门口的时候，她回头看了眼，“时间很晚了，快点起床。”
　　言希抿唇不说话，等到经溪走后，她拿起还在响的闹钟，看了眼时间。
　　她简直要疯了，七点还差三分！！！
　　再次坐在床上陷入久久的沉默。
　　几分钟后，言希听到经溪的脚步声越来越近，一脸不高兴的从床上下来，从经溪身边经过的时候，很不满的冲着她做了个鬼脸。
　　气闷在胸腔中，咬牙道：“才刚刚七点，你就不能再让我睡会？”
　　经溪轻笑了一声，没有回答她这个问题，而是说道：“洗漱用品我都给你放在浴室了，水温也给你调好了，有什么需要尽管说。”
　　言希没好气的看了她一眼，刚想开口说句什么，听见经溪接下来的称呼，她一下子哑巴了。
　　“金主大人，要有什么需要，您尽管吩咐。”
　　“没有，你去做早饭去。”言希面无表情的说道，朝着浴室的方向走去。
　　言希穿着浴袍坐在餐桌前，低头看了餐桌上的食物，经溪做的都是符合她口味的，脸上的神色这才缓和了一下。
　　“我没衣服穿。”言希表情有些僵硬，目光从食物上移到经溪脸上，明明是脸上没多少表情，却怎么看怎么委屈。
　　“先吃饭，“经溪盛了一碗粥递给她，“我们身形差不多，你待会穿我的吧。”
　　言希动作一顿，看了眼经溪，说道：“都穿你的？”
　　她撩了下眼皮，接着说道：“外面穿你的，里面也穿你？”
　　经溪面色自然，她说道：“有什么问题吗？金主，我人都卖给你了，连带着我的衣服也都是你的，你不要有什么心理负担。”
　　“我有”言希低低说了句，“穿你的内衣，我还真接受不了。”
　　“你想什么呢？”经溪伸手敲了下她，说道：“我没穿过的。”
　　言希顿时呼出了一口气，抬头对上经溪看过来目光。
　　两人对视了良久，她嘴角渐渐扬起，冲着经溪笑了笑，“我没有多想，思想很纯洁的，你别用这种眼神看着我。”
　　“吃饭吧，也不知道合不合你的口味。”
　　经溪的厨艺很好，简单的早餐在她的手下花样百出，言希很满意今天的早餐。
　　言希早饭吃到一半的时候，见经溪放下手中的东西，起身从餐桌上离开。
　　她转过身，看到经溪朝着卧室走去，问道：“你干什么去？怎么不吃了？”
　　经溪回头，对着言希说道：“我吃饱了，你慢慢吃吧。”
　　言希看了看手中的筷子，抬头又看了下经溪的碗，突然觉得有些难以下咽，干脆放下手中的筷子，起身跟着经溪进入了卧室。
　　她刚打开卧室的门，刚好撞见经溪背对着她脱衣服，随后露出一道曲线光滑，肤色白的光亮的后背，不停的冲击着言希的瞳孔。
　　经溪听到言希的动静，穿衣的动作没有停，神色坦然的回头看了眼她，“怎么不继续吃了，吃饱了吗？”
　　言希眼神发亮，视线在经溪的赤、裸的后背上打转，心不在焉的说道：“一个人吃没胃口。”
　　听到言希的话，经溪衣服换到一半，转身看向言希，说道：“那我下次早点喊你起床，到时候多陪你吃会儿饭。”
　　“什么？”言希一惊，目光从经溪的胸前，快速移到她的脸上，问道：“这这跟你早点喊我起床，有什么关系吗？”
　　“我早上八点半要去剧院排练一出话剧，”经溪轻声说道，“衣服我都给你放这儿，等会到时间你穿上回公司。”
　　“不不不，我吃饱了。”言希一听，连忙摆手说道，又强调了一下，“真的特别饱！好像有些口渴了，我去接杯水喝。”
　　喝口水给自己压压惊。
　　言希拿着一杯水从厨房里走出，看到经溪从房间里走出，看了她一眼，把手中的包放在一旁。
　　经溪走到言希的跟前，拉着她的手走到门口，低头按了几下，随后输入言希的指纹。
　　言希一只手握着杯子，表情动作全程僵持，目光呆滞的看向经溪。
　　“经溪，你注意点形象啊！”言希低声感慨了一下，对上经溪疑惑的眼神，心间一梗，她说道：“你在我面前，主动的太过了些吧？”
　　经溪抬头看着言希。
　　言希说道：“我现在可是你金主，太过随性的在金主面前脱衣服，一言不合就拉金主的手，还把金主拽上床，你知道会引发什么后果吗？”
　　经溪摇头，问道：“什么后果？”
　　言希一本正经的说道：“你这个小白兔，会被我这个大灰狼，剥光了吃的骨头都不剩下。”
　　经溪忍着笑，点头配合道：“那金主觉得，我该怎么做才好呢？”
　　言希突然转过身，把一旁的包递到经溪的手上，表情严肃的说道：“下次衣服脱了，就不能再穿上了。”
　　经溪：“······”


第86章 
　　言希回到卧室, 低头看着放在床侧的一叠衣服，最上面的是件红色的长裙。这裙子一看就不是经溪的画风, 经溪穿衣风格偏简，尤其喜欢白色，她们在一起的时候，言希参观过经溪的衣柜。
　　衣柜里多是长裙，几乎都是白色的，即便不是白色的, 也是颜色比较淡的。
　　与经溪不同的是，言希穿衣风格比较随性多变，还没个什么定性, 不过她私下却是更偏爱颜色浓烈的衣服。
　　后来她跟经溪分手后，穿衣也偏性冷淡风, 用系统的话来说，言希一直在压抑着心性。
　　言希拿起床侧的红裙, 低头看了几眼又放下，转身拉开经溪的衣柜。
　　看着里面泾渭分明的画面，她眼神有些复杂, 衣柜里的衣服很明显, 一半是经溪喜欢的风格, 而另一半则是按照言希的口味买的。
　　包括衣服的尺码，也一模一样。
　　可她跟经溪分手这么多年，从青涩的校园期到双双踏入社会中，十年的时间发生了太多的变故。
　　让人生疑的是, 经溪放在衣柜里的衣服, 几乎都是按照她的口味买的，尺码几乎丝毫不差。如果两人不是分别了十年, 她甚至有种错觉。
　　这十年，她一直生活在经溪的眼皮子下，朝夕相处。
　　不知为何，她后背猛地涌起一股寒意来。
　　关上衣柜门，言希眼眸低垂，眸中情绪晦暗，眉头紧锁不知在想些什么。
　　系统察觉到言希的不对劲，试探性的问道：“宿主，您怎么了？”
　　言希没理系统，走到床侧换衣服，穿的不是经溪给她准备好的红裙，而是她自个从衣柜里翻出来的。上衣是黑白色条纹相间的V领衬衣，样式简单的白色阔腿裤。
　　穿好衣服后，她表情有些怔愣，身体一松，顺势往床上一躺。
　　系统：“宿主，你看起来有些不对劲？”
　　窗外的阳光有些耀眼，言希双眼微眯着，漫不经心的问道：“哪儿不对劲了？”
　　系统：“我知道，就不会问您了。”
　　言希眼神闪过茫然，她突然问道：“系统，我问你这个世界任务，是什么？”
　　系统想到那个意外，一时竟然不知道该布置什么任务了。
　　言希等了良久，也没有等来系统的回话，她唇角扬起一丝弧度，透着几分凉意，“系统，经溪她不是正常人吧？”
　　系统一惊，忙问道：“您怎么知道的？”
　　言希眼中情绪尽褪，“看来是真的了。”
　　系统这才反应过来，言希只是在套话，不是真的知道了些什么。
　　言希：“她是什么品种的？”
　　“啊？”系统傻眼了，懵逼道：“什么品种？”
　　言希：“经溪是什么妖怪变的？这其实不是霸总世界，是披着霸总的皮，实质上是现代灵异世界。”
　　系统沉默了片刻，说道：“宿主，您想多了，经溪她真的是人，不是什么妖魔鬼怪。”
　　言希脸色微沉，并不相信系统的说辞，她说道：“昨天的事情，你真的当我毫不知情？”
　　系统不敢再多说些什么，只好问道：“昨天什么事情？”
　　言希无意再跟系统扯皮，直接说道：“经溪她催眠我，不是人为的催眠。”
　　系统一听不对劲，干脆憋回去装哑巴了。
　　在床上又躺了会儿，迷迷糊糊中言希又睡了过去，她再次醒来是被一通电话吵醒的。
　　不知是梦到了什么，她精神有些疲惫，脑海里像是被一团迷雾笼罩，隐约露出一座山的轮廓来。
　　言希深呼了一口气，理了理思绪，拿起手边的电话喂了一声。
　　电话那边传来一个男子的声音，言希没听出来是谁，“叶总，有件事跟您汇报一下，跟昨天用A级合约签下来的经溪有关。”
　　言希嗯了一声，从床上坐起来，后背犹如一根绷紧的弦，“她什么事？”
　　“有微博大V爆出经溪恋爱了？”电话那边的人话一顿，有些吞吞吐吐的说道：“是跟一个女子。”
　　言希哦了一声，下一秒猛地回过神来，她问道：“你说谁？”
　　“经溪。照片都爆出来了，有人买了热搜，应该是故意要黑她。”
　　言希眉头一皱，打断了那人的话，问道：“什么照片？被拍到亲吻了，还是拍到床照了？”
　　对于自家老总的过于直率的话，那人沉默了几秒钟，他回道：“都拍到了……”
　　“叶总，你看要不要花钱压下去。”电话那边的人刚说出一个字，就被言希给打断了，“花钱？她给公司赚一分钱了？她自己不小心拍到床照了，自己干的事自己承担。”
　　言希有些生气，挂断了电话。
　　把手机往旁边一扔，想了想又捡了回来，打开微博页面，经溪的那条热搜已经升到了第一位。
　　点开一看，言希惊的手一抖 ，发现照片中的女子，不是别人正是她！
　　那条爆料的博主共发了九张照片，有四张照片是昨晚拍下的，照片中的两位女子举止亲昵，经溪一只手揽在女子的腰上，女子可能喝醉了之类的，头靠在经溪的肩上。
　　然后经溪搀着女子，进了自己家的房门。
　　剩下几张照片则是床照了，照片中的经溪做出一个拉窗帘的动作，她身后的床上有道女子的身影，女子穿着轻薄的睡裙。
　　爆出来的几张照片中，女子都没有露出脸来。
　　言希点开评论区，发现热评里有人带节奏，爆料说经溪喜欢女孩子，别看她这么多年一直没有谈过恋爱，实际上她有个相爱十年的女朋友了。
　　照片中的女子，其实是经溪谈了十年的女朋友。
　　要不是言希是照片中的当事人，她都快信了这个爆料。
　　什么女朋友？还十年？言希撇了下嘴角，她可是包养经溪的金主。
　　言希打开通话记录，回拨了最上面的电话，电话刚被人接通，言希声音冷冷的说道：“把经溪的事公关了。”
　　对方一愣，对于言希态度转变这么快有些惊诧，“叶总，您刚刚不是说——”
　　对方不提还好，一提成功的点燃言希的火，她说道：“我哪知道照片里的人是我！！”
　　“还有两人抱着，怎么就亲密了？我坐在她床上，就成了事后的床照了？这不给人乱扣锅吗？”言希气冲冲的说道：“还有找出这事是谁干的？”
　　“是，叶总。”
　　言希挂断电话后，再一次打开评论区，低头编辑上一段话。
　　“这算什么石锤？一没拍到两人亲吻，二没拍到两人鼓掌，凭着这几张似是而非的照片，加上几条热评带节奏的，就说是人家女朋友。合着谁坐在你床上，就硬是是鼓掌事后的照片，那是你家狗上你的床，是不是还跨物种恋爱？”
　　言希今天情绪不太对，心里憋着一团火，以至于她评论的那段话有些冲，无形间还把自己绕了进去。
　　说回来话冲归冲了些，倒不是没有道理，很快她发的评论成了热评。
　　过了没多久，她又发了一条。
　　“有本事你们拍到真真正正的接吻照，要是厉害的话，拍她们在鼓掌时的照片，少搞些事后照片。当我们都是瞎子，那么好骗？”


第87章 
　　经溪上午那场话剧结束后, 便接到她经纪人的电话，说要她下午两点去参加一个专访。关于采访的内容, 她不必过多顾忌，实话实说就好。
　　经溪听得莫名其妙，对着电话那边的人问道：“专访？实话实说什么？”
　　经纪人没有解释过多，直接在电话那边回她，说是叶总那边吩咐的。
　　经溪听到是专访是言希安排的，心里疑惑又多了一分。她不怎么关注娱乐新闻, 在进行专访之前，她还不知道微博上的那些人。
　　经溪参加的这档采访节目，全程是采取直播的形式。公关部总监在接到言希的命令, 让她把经溪恋情的事公关，要是换做公司其他的艺人, 他倒也好办。
　　可在他听到照片上另一主角，竟然是他家的老总叶总, 心里不由的嘀咕一句，那几张照片两人一看姬情满满。
　　涉及到上司的私人感情这块，他没有直接碰, 而是给经溪安排了一场专访, 有些事情还是从本人嘴里说出, 更容易让人信服。
　　经溪进入直播间，在简单的介绍过后，她走到主持人对面的沙发坐下。
　　她脊背挺直，双腿并拢, 脸上带着礼貌的微笑。无声之下, 给人一种距离感。
　　主持人微笑的看向她，寒暄过后, 便扯出了经溪恋情的话题，她问道：“经溪，你对今天网上曝光你恋情的怎么看？”
　　“什么恋情？”经溪面色一怔，眼神里闪过茫然之色，她抬头对上主持人，“不好意思，您说的我有些不太明白。”
　　主持人也愣了一下，怎么经溪不按剧本的来，她转身在背后的大屏幕上，投放了几张热搜上出现的照片。
　　“您跟照片上的女子，看起来这么亲密，一定是很好的朋友吧。”
　　经溪抬头看了眼大荧幕，发出一声轻笑，笑意从眉角蔓延到眼眸中，身上那股子疏离冷淡无形中消解在这声笑意中。
　　“不是朋友。”经溪话顿了几秒，说道：“我跟她的关系不是很好，甚至她有些讨厌我。”
　　主持人怔住，看着经溪眨了眨眼，不是来商量好的，要用朋友关系解释这几张照片吗？
　　怎么狼人开始自爆呢？
　　她这个正经主持人，还没使出功力从嘉宾那儿套出几句料，反倒是嘉宾开始翻自己的根底了。
　　主持人心累的把问题往朋友上拉，说道：“既然连朋友都算不上，看来这几张照片也是胡说八道了。”
　　“是前女友，”经溪敛下眼帘，情绪看起来很低落，在主持人生无可恋的目光下，她说道：“当年是我对不起她，一声不吭就跟她提出了分手。”
　　主持人：冷漠脸
　　看着狼人继续自爆，主持人完全放弃了挣扎了，都提到了前女友了，她还怎么拐到朋友身上。
　　主持人面无表情的问道：“然后呢？”
　　经溪笑了笑，说道：“然后就是你们看到了这样。”
　　听到经溪的这句话，主持人心里长叹了一口气，拼着一口气给她们找个纯洁的理由，“那照片上的她，喝醉了吗？我看你似乎在搀着她走路。”
　　主持人小心翼翼的拿捏着措辞，看着两人亲密相拥的照片，硬是说经溪揽着言希，空口说白话的功夫，的确是主持界杠把子的存在。
　　“她没喝醉，只是单纯睡着了。”经溪抬头看了眼屏幕，认真解释道：“她睡着的时候，很容易对人撒娇，要人抱着才老实会。”
　　主持人：“……”
　　短短的沉默过后，便是主持人的自我沉沦，她也不管什么剧本了，八卦的看向经溪发出了灵魂的控诉，“你们当初为什么分手？”
　　经溪：“高三那年，她来找我辅导功课，后来我发现成为她女朋友比较好管她，赶在她告白之前成了她的女友。”
　　主持人：“……”
　　经溪：“不过高考成绩出来后，我便跟她分手了。”
　　听完这段话，主持人看向经溪的眼神变了变，迟疑问道：“你是学霸吧？”
　　经溪摇摇头，她说道：“不算学霸，只是比同龄人学习的时间多点而已。”
　　学霸几乎很少说自己学霸，经溪的回答，让主持人更加确定了经溪是学霸。她深深的看了眼经溪，欲言又止，说道：“难不成是因为高考后，你没理由监督她学习，这才跟人家分的手。”
　　经溪一怔，问道：“为什么这么想？”
　　主持人扬了扬眉，用一种很轻松的语气，她调侃道：“我曾经也有个学霸朋友，那介意说一下原因吗？”
　　经溪看向摄像头的那双眼，几乎没有什么焦距，她低声说道：“那个理由说出来，连我自己都不会相信，甚至感觉到一种荒谬感。”
　　“哦”主持人坐直了身体，越发好奇的问道：“是什么？”
　　经溪怔怔的望着对面的主持人，问道：“你相信这世间有鬼吗？”
　　“啊？”主持人嘴巴微张，试探的问道：“你们分手是因为鬼？”
　　“不是。”
　　听到经溪的否认，主持人略微松了一口气，接着又听到经溪说道：“但也差不多了。”
　　一口气再次提上来，主持人有些紧张的说道：“和鬼差不多的东西，是魔鬼吗？”
　　“不是”经溪抬眸，陷入短暂的沉思，想起那人说过话，她摇摇头，说道：“我不能跟你说。”
　　噗！主持人一口血喷出。
　　“为什么？”
　　“因为——突然不想说了。”
　　主持人再次陷入自我怀疑中，看着面前的经溪，脑海在经历短短几秒的回想后，她发现今天这场专访是她干主持这么多年来，干的最失败的一次。


第88章 
　　关掉经溪的直播专访, 言希犹豫了几秒钟，起身朝着门外走去。
　　经溪刚走出直播间, 一抬眸看到几米外的言希，身穿浅咖色大衣，双手揣在兜里，目光低垂的看着地面。
　　听到身后的脚步身，言希转过身，面无表情的上前拉住经溪手, 在众人的目光下，拽着经溪的手便往外走。
　　经溪的助理是个年轻的女孩，今天是她上班的第一天, 全程小心翼翼的陪在经溪身侧。短暂的接触过后，她发现经溪是个随和的人, 一般自己能干的事都是自己做的。
　　她看到走上来的言希，没有认出言希的身份, 只是心里感慨了句这女生真好看，扔进娱乐圈里也是耀眼的存在。
　　看到言希拽着经溪的手往外走，助理愣了回神, 等她反应过来的时候, 经溪已经被言希拉到几米开外了。
　　她这边刚想冲上去, 突然被身后人拉住了，那人说道：“刚才那位是叶总。”
　　“叶总？”一旁的主持人听到，双眼燃烧起八卦的光，她说道：“照片上的女子是你们叶总吧？”
　　对于主持人的问话, 经纪人没有回答, 打哈哈的装作什么都不知情。
　　主持人目光转到离去的那两道背影，和谐而又美好, 啧了一声，她感叹了一句，“美好单纯的朋友关系，我是不信的。”
　　经溪侧头看了眼言希，见她脸色不是很高兴的样子，轻声问道：“谁惹到你了？”
　　“你！”言希松开经溪的手腕，没有去看她，直接朝着外面走，“我让你参加这节目澄清绯闻的，你自个反思一下，都说了些什么？”
　　经溪低头一笑，快步走到言希的跟前，“你不是让我实话实说吗？”
　　言希脚步一停，背对着她，突然开口说道：“我是让你去澄清照片上的内容，亲了吗？没有！我睡在你家床上，就一定是和你做过？”
　　“你小点声”经溪低声提醒道，“大庭广众之下，说这些不太好。”
　　听到经溪的提醒，言希目光四处打量了一下，见不少人朝着她们这儿看过来。
　　言希表情一僵，面上有些不自然，她说道：“我想说就说，你管我？记住你的身份！”
　　“记着呢？”经溪回了一句言希，跟着她出了门，说道：“你是我金主，我什么都听你的。”
　　“你这是敷衍你金主。”言希没有好气的说道，她目视着前方，两人一前一后走着，保持着约一米的距离。
　　经溪沉默了一会儿，看到前方言希的背影，她上前一步，拉住言希的胳膊。
　　言希停下，下意识的转身问她，“干什么？”
　　言希唔了一声。
　　经溪伸手拉了下言希，把人拉到脸前，轻轻的上前吻住言希的唇。
　　一吻结束后，她放开言希的胳膊，说道：“亲了，现在不用澄清了。”
　　言希目瞪口呆，她说道：“你干什么？刚刚是谁说，大庭广众之下，说话注意点？是谁啊？”
　　路人认出了经溪来，在她们刚刚亲吻的那刻，便拿着手机拍下来。
　　“是我。”经溪低声说道，她看着言希震惊的眸子，上前又吻住了言希的唇。
　　对于小情人送上来的吻，言希没有半点拒绝挣扎，可能是感受到来自路人的目光，她脸上升起一股热意。
　　她被动的承受着经溪的吻，等到人离开了，还有些意犹未尽的轻舔了下唇角。
　　“还想澄清什么？”经溪看向言希说道。
　　言希没说话，抬眸看了她一眼，一言未发的朝着车里走去。
　　车开到半路上，经溪突然出声打破了车内的平静，她说道：“今天怎么想起来接我？金主不忙着赚钱养我吗？”
　　“我是正好路过，不是”言希话一转，说道：“我是找你来算账的，让你去澄清照片的事，你倒好十年前的事，也抖出来了。”
　　经溪笑了笑，眉眼间尽是散不去的温柔，她轻声说道：“对不起。”
　　言希呼吸一顿，眸中情绪渐浓，良久后，她方才说道：“对不起什么？”
　　“十年前分手的事，”经溪突然把头转向窗外，喉咙有些发干，她目光出神的看向窗外，脑海里浮现出当年的她们。
　　言希轻轻嗯了一声，心里有些发堵，一时说不清什么感受。
　　沉默的暗流在两人之间涌动。
　　快下车的时候，经溪视线转到言希的身上，出声道：“你不想知道，我当年为什么提出分手吗？”
　　“不想！”言希脸色微沉，拒绝的很果断，“经溪，我现在是包养你，你少在这儿打什么感情牌了，我很认真的告诉你，这辈子你都不可能再成为我女朋友的。”
　　经溪抬头看向言希，听到她接着说道：“不仅当不了我的女朋友，其他人的女朋友，你想都不用想，这辈子你就赖在我手上了！想跑路，不可能的。”
　　言希放下狠话后，突然想起了经溪在直播间说，两人的分手跟什么鬼有关系。
　　“我不会逃得。”经溪看着言希轻声道：“你真的不要知道，当初分手的原因吗？”
　　“过去的事，我不想重提。”言希淡淡的说道，拉开车门，突然想起她看直播专访的时候，经溪说起两人的分手涉及到鬼。
　　“你怎么不再问我一遍？”经溪下了车，听到头顶上方传来言希的声音。
　　她微微一怔，没有反应过来，问道：“再问一遍什么？”
　　“问我想不想知道当年分手的原因。”言希理直气壮的说道，“凡事事不过三，你才问两遍！”
　　经溪垂眸，看着言希又问了一遍，“你不想知道当年我分手的原因吗？”
　　“不要！”言希摇头回答，说完又补充了一句，“你要是想说的话，我可以勉强听一下的。”
　　经溪：“……”
　　言希：“你在直播上，说跟鬼有什么关系？”
　　经溪：“没有鬼。”
　　言希回头看了眼经溪，若有所思的说道：“那就是有妖怪了。”
　　“妖怪？”
　　言希拉开房门，回头见经溪愣在门外，伸手拽住她的胳膊，手上用力把人拽了进来。
　　关上房门，言希把人按在墙上，手扒着经溪的衣领往下扯，脑袋也跟着凑到她的脖颈上，左右闻了又闻了。
　　经溪：“……”
　　言希的注意力都放在经溪的身上，完全没有注意到经溪复杂的表情，她扒着经溪的衣领，闻了几分钟，还是没有闻到什么奇怪的味道。
　　“不对呀？”言希皱着眉，声音低低的说道，手上动作不停的往下又扯了扯经溪的衣服，露出一对精致白晢的锁骨。
　　她目光突然定住，脑袋又凑到经溪的身上，唇落在那截锁骨处咬了一下。
　　嘴上虽然没有用力，还是咬出一个牙印，口腔充斥着淡淡的腥甜。言希抬起头看向经溪，按住她的后脑勺，吻住她的唇，唇角的腥味在两人的口中蔓延。
　　“快变身！”言希松开经溪，向后退了一步，眼睛不带眨的盯着她。
　　经溪眨了眨眼，低头看了看凌乱的上衣，又抬头看向言希，疑惑道：“什么变身？”
　　一分钟后，经溪没有任何变化。
　　言希：“系统，经溪怎么还没现出原形？”
　　系统无奈，“宿主，她在这个世界，真的是人！”
　　言希不信系统，把经溪人给压倒在床上，从上到下扒光了她身上的衣服，似乎想要仔细检查了一下，经溪这只妖怪的身体构造跟人有什么不同。
　　她刚把经溪的衣服全扒了，还没来得及好好检查一下，衣领口受到一股向下的压力，整个人彻底的趴在经溪的身上。
　　一阵天旋地转，两人的位置已经发生了颠倒，言希看着上面的经溪，神情呆滞的说道：“干什么吗？”
　　经溪勾了下唇角，手指顺着言希的脸颊下移，她欺身压下去，唇贴着言希的耳垂，轻声说道：“哪能让金主大人这么劳心劳力呢，还是我来伺候你好了。”
　　“不是，我——唔——”


第89章 
　　言希从经溪的怀中爬起来, 扯过一旁的毯子披在肩上，下一秒刚披在肩上的毯子, 被经溪轻飘飘的拽了下起来。
　　言希：“……”
　　经溪揽住言希的脖子，轻轻的向下一勾，唇贴着言希的下巴处，搂在脖子上的那只手缓慢向下游走。
　　“不行！”言希再次从经溪身上坐起来，紧紧的按住经溪的双手，她说道：“你现在不能动, 不能扰乱我的心神，我还有正经事没做呢？”
　　经溪眸中噙着笑意，目光温柔的看着言希, 问道：“什么正经事？让你在床上一直这么念叨？”
　　“你不准动！”言希表情严肃，低头警告着经溪, “只能我碰你，不准你摸我。”
　　“好”经溪看起来心情很好, 看向言希的那双眸子里尽是宠溺，“我都听你的。”
　　言希淡淡的嗯了一声。
　　经溪闭上眼，眉间紧皱, 似乎在压抑着什么。她呼吸声渐渐有些不稳, 手抓着床上被单, 手指骨节凸起，声音干涩嘶哑道：“好了吗？”
　　“没有！”听到经溪的声音，言希手上动作没停，手顺着经溪的尾骨抚摸, 耳边再次传来经溪略显压抑的呢喃。
　　言希突然抬起头, “你还不想变身吗？”
　　经溪眸中情、欲渐浓，抬头看着言希一脸期待的表情, 心间顿时一梗，嗓音干涩道：“变什么身？”
　　“变真身？”言希双手还不停的在经溪身上撩拨，她面色沉重，缓缓说道：“我知道你不是个人。”
　　经溪闻言一顿，似乎是想起了什么，眸间情、欲渐消，多了几分清明。
　　言希：“你快招了吧，到底是什么妖怪变的。”
　　经溪：“……”
　　“我是人，你亲也亲了，摸了摸了，现在竟然还在质疑我是不是人？”经溪半坐起来，把身上的言希推开，仓促的下床，近乎以狼狈的姿态跑到浴室。
　　洗完澡，经溪从浴室里出来，见言希身上搭着一层薄被，正抬头仰望着天花板发呆。
　　听到经溪的脚步声，言希猛地从床上坐起来，身上的被子缓缓下滑，露出一大片白晢的肌肤。
　　经溪眸色微动，转身拉开衣柜门，从里面翻出一件睡裙来，走到言希的跟前停下。
　　言希抬头看向经溪，“你刚刚跑那么快，是不是到浴室里变身了？”
　　经溪没有说话，手中的睡裙套在言希的身上，她说道：“穿上，小心感冒了。”
　　经溪沉默了片刻，她说道：“我真的是人，你刚刚不是检查过了吗？”
　　“那你刚跑什么？”
　　“不跑就出事了？”
　　“出什么事？”
　　经溪抿了抿唇，短暂的沉默过后，她问道：“你饿了吗？”
　　言希注意力没那么好吸引，她伸手拽住经溪的胳膊不撒手，声音软软的撒娇：“你还没告诉我，你是什么变得呢？快告诉我，好不好嘛？我想看你变身。”
　　这是硬的不行，开始来软的了。
　　闻言经溪头有些懵，无奈的看向言希，见她双眼认真又期待，话到嘴边顿住了，她问道：“你听哪儿听说的，我是妖怪？”
　　言希抬起头来，看向经溪说道：“不是你说的吗？你在直播专访的时候，主持人问你跟鬼有关系吗？你说不是，不过也差不多？“
　　“还有上次也是，你偷偷摸摸的把我催眠了，不要以为我不知情？”她搂着经溪的腰，脑袋靠在经溪的小腹上，语气虽然带些骄纵质问的味道。可言希的声音很轻很轻，脑袋无意识的在经溪的身上蹭了蹭，看起来像是一个讨不到糖的孩子在撒娇。
　　经溪愣了片刻，低眸看着怀中的人，心中积压的情绪愈发浓郁，说不清具体是什么情感，这种感觉好似出现在她灵魂的深处，在面对某个人的时候。
　　“我没有。”经溪的声音难掩干哑，像是在解释什么，她低头对上言希澄澈晶亮的眸子，目光顿了几秒，“我会那样说，是因为高考后确实遇到了一件灵异之事，方才不得不躲着你，避着你，甚至跟你分手。”
　　言希略显诧异的看了她一眼，看到经溪眸底不加克制的忧伤，心底顿时一抽。鬼使神差之下，她手抚上经溪的脸颊，安抚的动作极尽温柔。
　　两人双双愣住了，言希后知后觉的想要收回手，却被经溪紧紧的攥住她的手。
　　手指从指缝中穿过，两人十指相缠。
　　气氛有些安静。两人几乎可以听到彼此的呼吸声。
　　片刻后，言希突然抬头问道：“什么灵异事件？为什么当初什么也不告诉我？”
　　经溪敛眉，轻声说道：“我不敢告诉你。”
　　言希眉眼一冷，刚要甩开经溪的手。
　　像是提前有防备一样，经溪反手握住言希的手，不松手，她说道：“我不敢用你来冒险。”
　　言希没听懂经溪的话，问道：“什么意思？”
　　“高考结束后，一当我跟你有身体接触，脑海里便会出现一个叫嚣的声音，它有些愤怒的让我不要碰你。”经溪看到言希沉思的神情，接着说道：“一开始我没理会，后来我察觉到它越来越暴怒，去灵山寺找了空照法师，法师说我们天生命理相克，强行在一起的话，必回有一人”
　　经溪没有再说下去，静静的看着言希。
　　言希怔了几秒，想到前世的几个世界，不知是偶然还是什么，确实都没在一起，她抬头问道：“会怎么样？我会死，对吗？”
　　经溪沉默了片刻，继而说道：“我从寺院出来后，见了你一面。然后那个声音又出现了，我清楚的记得，它没有之前的暴躁，用一种很平静的语气说出和空照大师近乎一样的话，它让我远离你。”
　　言希：“系统，是不是你搞的鬼？我好不容易想谈个恋爱，你竟然这么给我搞破坏！！”
　　系统一头雾水中，喊冤道：“冤枉！宿主，真不是我干的。”
　　言希沉默的看向经溪，听到她继续说道：“那天晚上，我便做了梦，梦境中的所有像是真实发生过一样，哪怕醒来后我忘掉了所有，可心间的悲伤心悸却久久未消。更甚者我一闭上眼，脑海里浮现出一双眸子，我不敢去看，也不敢去想。”
　　“后来我和你在一起的时候，那个声音都能准确无误的预测到我们接下来发生的事。你还记得有一次我们逛街的时候，遇到过一起车祸吗？那个声音警告道，只要我还跟你在一起，半个月后血泊下躺着便是你。”
　　“我知道两人在一起，一定会遇到各种风雨波折，很久之前当我牵起你手的那刻，我准备好跟去面对一切，无论好的还是坏的，我都无所畏惧。”
　　“我唯一害怕的，便是你。”经溪眼眸有些水光闪烁，她深呼了一口气，似乎在平复起伏不定的情绪，她缓了一口气，继续说道：“只要我知道你还在，我不怕你离开我，我怕的是，你永远的离开。”
　　“那现在你不怕吗？”言希看着经溪的眼眸，还能看到几分未消的恐惧。
　　经溪：“你相信我说的？”
　　言希：“你是妖怪我都能信，这点灵异小事，我还能不信？”
　　经溪：“……我是人！是人！”
　　言希在确定不是系统的搞的鬼后，已经确定了经溪口中那个声音的身份，毕竟除了系统之外，那个声音也陪伴了她几个世界。
　　经溪：“其实我们分手那天，那个声音也留了一句话，说我们两个人在一起，这一次选择权在你手中。”
　　“这一次？”听到这三个字，言希脑海里浮现出若隐若现的身影，只是一个闪现，那个道身影跌入记忆的深渊，一丝丝难以形容的苦涩，从舌尖上蔓延开来。
　　“而且我们从酒宴上相遇那刻，那个声音在一开始说了一个字，后来没了任何动静。”
　　“一个字？”言希回过神来，压下心中的纷杂的思绪，抬头问道：“说了什么？”
　　经溪微微停顿，不知想起了什么，脸色变得复杂起来，她说道：“哼！”
　　言希：“？？？”
　　经溪看到言希的表情，不自在的抿了下唇，解释道：“那个声音哼了一下，便再也没了动静。”
　　言希：“……”


第90章 
　　听完经溪当初的分手原因, 言希陷入长久的沉默中。这么多年来她口上对经溪不在乎，对于系统不时的提起经溪的日常, 她大多也是排斥的心理。
　　当初提分手的是经溪，但最后说分手却是她言希。
　　要是言希不在乎那段感情的话，那她妥妥的是在自我欺骗。真不在乎的话，她会把那人当成陌生人来对待，不会那么排斥经溪的一切，尤其是高考那段时日, 脑海不时的浮现出经溪的身影，她都恨不得把人咬死。
　　以至时隔十年后，言希再次见到经溪时, 第一反应是生气，第二反应是生气, 第三、反应还是生气。
　　言希天性摆在那儿，睚眦必报又骄纵霸道, 偏偏经溪又纵着她，以至于言希在面对经溪的时候，简直可以用上天来形容。
　　系统倒是乐的在一旁看热闹, 一个愿打一个愿挨, 谁又能说的了什么？
　　经溪拍摄的《惊魂》成为年度现象级的影片, 影片中对涉及到关于人性的思考，引起公众的广泛热议。这部影片更是挤进国际三大电影节的主竞赛单元中，在一众备受瞩目的影片中脱颖而出，摘下了最佳影片和最佳女主角两个重量级的奖项。
　　经溪爆冷门获得了棕榈奖的影后, 这事传到国内的时候, 再次引起网上的热烈讨论。华国的文娱产业这一块，有些落后国际上其他几个大国, 尤其是从十年开始，中生代的演员出现了一些断层，导致有些青黄不接。
　　接近有十年的时间，华国几乎没有一部影片，挤进到国际四大电影节的主竞赛单元。
　　《惊魂》这部影片不仅闯进了主竞赛单元，还在那场近乎修罗场的影片中，突出重围取得了两个大奖。
　　国民不激动，那是假的！国民不兴奋，那也是假的！国民不骄傲，更是假的没眼看。
　　总而言之，经溪作为影片中的女主角，一夜之间突然爆火了。
　　经溪回国的那天，机场外挤满了她的手幅、灯牌，粉丝们围了一圈又一圈。连各大媒体得知经溪的回国日期后，派人蹲守在机场大厅外，要第一时间采访到经溪。
　　经溪获奖半个多月后，她的热度都没消退，反而随着她的回国，热度愈演越烈的趋势。
　　当天微博热搜榜，经溪回国的词条，一直悬挂在热搜第一的微博，热度一直持续不降。
　　直到中午十二点左右，随着经溪的工作团队和剧组人员走出后，经溪归国那条热搜直接爆了！
　　粉丝们和娱记见人出来便围了上去，尖叫声还没开始沸腾，一众人开始大眼瞪小眼起来，剧组里的众人甚至连经溪的助理都在，唯独经溪不再其中。
　　在场众人的目光，整齐的转向剧组的导演，眼神无声的质问，经溪人跑哪儿去了？
　　想到经溪，刘导跟着叹了口气，人跑到哪儿去了？他也不知道人跑到哪儿去了，最后一面见经溪的时候，还是在颁奖典礼现场。
　　颁奖典礼一结束，经溪走到刘导的跟前，打了声招呼，说是她有点私事，晚上主办方举办的宴会她不参加了。
　　参加晚宴的宾客，都是些社会名流人士，国际名导巨星更是比比皆是，经溪作为这一届棕榈奖的影后，肯定会在晚宴上受到不少的瞩目。
　　据说参加晚宴的几个导演，新片正在筹备中，关于女主演都没有定下。主办方举办的这场晚宴，其实也是不少导演选女主角的过程。
　　刘导听到经溪不参加这场晚宴，刚想开口劝她两句来着，话还未出口，便看到一个熟悉的人影朝着他们走过来。
　　来人他也认识，是当初那个故意找他事的叶氏娱乐的老总。刘导刚凭着这部《惊魂》电影拿下奖，底气十足的看向言希说道：“叶总，我记得您当初好像说经溪演技差，没有资格担任这部戏的女主，还亲自跑到选角剧组看了一眼。”
　　言希冷脸看了眼刘导，心里暗恼他哪壶没开提哪壶。
　　经溪笑而不语，走到言希的面前，拉起她垂在外侧的手，回头看了眼表情凝滞的刘导，笑道：“刘导，那我们先走了。”
　　刘导看着两人离去的背影，愣了足足半分钟，方才回过神看向身旁的副导演，说道：“老张，这两人是怎么回事？怎么感觉有点不对劲呢？”
　　老张沉默了几秒钟，目光跟随着两人离去的背影，声音难掩激动的说道：“导演，这不是很明显摆着的吗？两人在耍朋友啊？”
　　“什么？”刘导回头看向老张，说道：“能好好说话吗？都手牵手了，我能不知道她们是朋友！”
　　老张笑了笑，说了句刘导这个年龄能懂的意思，“我说她们两人在处对象。”
　　刘导这下懂了，精神一振，猛地想到了手中还有存货，是一部同性题材的电影。他看向渐渐走远的背影，心里的激动一时难以压制，轻咳了一声，强装淡定的问道：“你说叶总，有没有可能来拍电影？”
　　老张说道：“导演，天没黑，您到晚上再做梦。”
　　经溪自从那天离开后，整个人跟在世界消失了一样。
　　《惊魂》剧组回国那日，女主演经溪竟然没有同行，关键是在媒体多方打听下，硬是没人知道经溪的下落消息。
　　一直在网上蹲守经溪的各路网友们，看着当天的热搜第一变来变去，唯一不变的是主人公都是经溪。
　　“经溪回国”“经溪不在”“经溪哪儿去了？”整整一天，热搜上一直挂着这三个词条，关于经溪究竟哪儿去，直到那天结束也没个答案。
　　第二天正好是周末，大多数人打算趁着周末赖会床，睁开眼躺在床上刷了会微博。
　　显示的页面加载中，中间黄色的小菊花一直转啊转，转啊转，转到了他们都吃午饭了，还在不停的转。
　　等到他们吃完午饭后，微博的技术人员才修好，齐刷刷的点进去主页，看到热搜第一，一下子愣住了。
　　经溪宣布恋情爆
　　经溪出柜 爆
　　经溪女友 爆
　　点开热搜，便是经溪四个小时前发的一条热搜。
　　@经溪：一生
　　下面配了一张照片，两人十指相握，光着脚丫，走在沙滩上的背影照。
　　网友们注意到，照片上的牵着经溪手的人，也是一名女子。


第91章 正文完
　　发那条微博的人是言希, 不是经溪。
　　言希打开经溪的主页，编辑好‘一生’两个字后, 特意挑出几张两人的背影照，侧脸照，照片中的言希都是看不到正脸的。让经溪从里面挑选一张。
　　经溪挑选了那张，两人在海边牵手照。把手机递给言希，看着她点击了发送，方才笑着说道：“不好奇我为什么选这张照片吗？”
　　“这张好看。”言希低头看着手机屏幕, “咦？怎么我刚发出去，就卡了呢？”
　　闻言经溪歪头看了眼界面，发现中间有个小菊花一直转, 说道：“可能是又有什么大事件，微博崩了 。”
　　言希发完微博, 还想着去看评论看几眼再睡觉，结果微博崩了, 页面也卡在那儿进不去。退出微博的页面，把手机调到静音模式，放在床边的桌子上。
　　经溪靠在言希的身后一把环住她的月要, “怎么突然公布了？”
　　言希身体下意识的放松, 向后蹭了下, 依偎在经溪的怀中。
　　经溪下巴抵着言希的肩侧，声音温柔的让言希有些想睡，她说道：“前些日子，不是还说一辈子都不认, 我是你女朋友吗？”
　　言希眼睛微闭着, 听到经溪的话嗯了一声。
　　经溪发出一声轻笑，低头亲了下言希的下巴, 她说道：“怎么不说话了？”
　　“我困。”言希没精打采的说道，她在经溪的怀中翻了下身，找了个舒服的位置埋下头，一只手搭在经溪的月要上。
　　呼吸声渐渐放缓。
　　经溪笑笑，声音也跟着放轻起来，她说道：“其实怎么样的你都是好看的，”
　　快睡着的言希，嗯了一声，回道：“女朋友眼光真好。”
　　经溪手抚着言希的头发，眼眸里满是温柔，她轻声说道：“我选择海边的那张背景照，是觉得很符合你的风格。”
　　言希没了睡意，从经溪怀中抬起头，一脸疑惑的看向经溪。
　　经溪趁机在言希嘴角亲了下，“你相信吗？我梦中的你，生在大海里，”
　　言希突然爬起来，把经溪压在身下，用行动打断了经溪的话。
　　她趴在经溪的肩上，牙齿撕咬着肩上的肌肤，听到经溪低低的闷声，这才放过身下人。
　　“你拐着弯说我浪。”言希几乎咬牙切齿的说道，“今晚咱俩都别睡了，一起在海里飘吧。”
　　经溪正欲开口说话，房间里的灯突然亮起，随即眼前被一双手蒙住了视线，她思维还没来得及反应过来，耳边响起一声嘶拉的声音。
　　轻薄的睡裙被人从中间撕开，温热的呼吸声顺着她的脖颈处，辗转到鼻翼间。
　　经溪呼吸微顿，声音不自觉的带了些喑哑的味道，她喊道：“阿言，你”
　　言希松开放在经溪眼上的那只手，看着那双琥珀色的眼眸染上几分情、谷欠。
　　轻轻的将嘴巴凑到经溪的耳边，她说道：“我宣布，过了今晚，你就不再说我的女朋友。”
　　经溪声音干涩，问道：“那是什么？”
　　言希欺身压下，唇从耳边移到眼睛处，她回道：“还是小情人，今晚赞许让你上位一天，是你的奖励。”
　　经溪：“那下次奖励，会是什么？”
　　言希没说话，低头吻了下去。
　　第二天两人醒过来的时候，当地时间已经十一点多了，言希昨天如她放出的狠话一样，折腾到大半夜才睡。
　　言希赖在床上不肯起，双眼眯成一道缝，把想要从床上爬起来的经溪抱住。
　　经溪看了眼窗外的阳光，伸手摸了下手机，想看看几点了。
　　刚划开手机屏，她还没顾得看时间，便被一串的未接来电给吓到了。
　　一夜之间，这是发生了什么？
　　来不及细想，她经纪人的电话打了进来。
　　经溪接通电话，电话那边传来经纪人有些激动的声音。
　　她全程沉默着，没想到言希昨晚发的那条微博，引起了这么大的关注。
　　言希抬头看向经溪，一双黑色的眼眸里开始泛起薄纱。
　　可能是刚醒过来的缘故，声音有些慵懒的说道：“大清早的，谁打来的电话。”
　　经溪拿开手机，低低说道：“快中午了，电话是我经纪人打过来的。”
　　言希懒洋洋的靠在经溪的身上，“不是说这段时间没工作吗？电话给我，他是不是又给你安排行程了？”
　　电话那边的经纪人，在言希开口说第一句的话时，便认出了自家的老总跟经溪在一起。
　　言希从经溪手中接过来电话，听完经纪人说了一通，这才得知都是她昨晚发的那条微博搞得事。
　　怪不得她发出去那条微博后，看不来评论区内容，原来微博崩还有她的原因。
　　言希挑了下眉，笑着对电话那边的经纪人。
　　她说道：“昨晚那条微博是我发的，不用公关，对了，记得注意网上的节奏，不要爆出我的身份来。”
　　挂断经纪人的电话，言希把手机还给经溪，“小情人，我们的恋爱关系暂时解除，从今天现在以后，我都是你的金主大人。”
　　经溪低头翻看着网上的评论，看到评论区网友们对她们的祝福，她嘴唇微微上扬。
　　听到耳边传来言希的声音，眼神浓郁着深情，低头亲了下言希光滑的额头。
　　经溪安静了片刻，低低说道：“好的，金主大人。”
　　言希心满意足的嗯了一声。
　　半个多月后，两人坐上了回国的飞机。
　　她们一路打扮的很低调，下了飞机刚走出机场大厅，还是险些被人认出来。
　　经溪回国没两天，消息便传到网上，陆续有媒体记者想要采访她。
　　经溪不喜过于在公众面前，暴露过多的私生活，一一回绝了这些采访。
　　她此时风头正盛，接到了不少广告商演，还有几家高奢抛出了橄榄枝，各种综艺节目成堆的剧本更是积压成山。
　　经溪的日子没什么变化，每周会有三四天去剧院排演话剧，回国快三个多月后，在经纪人看来一副消极怠工的态度。
　　广告商演不接，高奢代言也不要，综艺节目不参加，就连一些大IP制作的电影也给推了。
　　明知经溪跟言希关系不一样，经纪人还是跑到言希跟前告状去了。
　　不料，经纪人刚推开办公室的门，抬头看到经溪坐在不远处的沙发上，面前摆着一沓的文件档案，低头认真的批阅着手中的文件。
　　经纪人余光一顿，头微微一转，看到那位本该批阅文件的人，正扬着脑袋躺在办公椅上，头上盖着一本杂志，面前的办公桌上除了一本咖啡，再也没有其他东西了。
　　经纪人沉默的目光，在经溪和言希身上来回游走。
　　言希拿开脸上的杂志，视线转到经纪人的身上，抬了抬下巴，喊道：“经溪，你经纪人来找你。”
　　经纪人心想我是来你告状的，可是看到言希说完又把杂志盖在头上，一时之间不知道说什么好。
　　经溪放下手中的笔，抬头看向经纪人说道，“唐哥，您找我有什么事吗？”
　　经纪人沉默了片刻，摇摇头，说道：“没什么大事，这不我刚刚听到人说，你也在叶总办公室里。便想着有件事还是亲自上来说一下，前几日刘导发过来一个剧本，说想要让你和叶总出演双女主。”
　　经纪人本来是不打算说这回事的，毕竟他心里明白，同性影片对演员未来发展不好，何况里面还涉及到叶总，这想想都是不可能的事。
　　当时刘导跟他说起这件事，他是开口直接拒绝的。
　　只是没想到的是，他会在办公室里碰到经溪，而且看情况好像是经溪帮叶总处理事务，至于那位公司老总，正躺在座椅上，头上盖着一本杂志晒太阳！
　　这下子，他告状的话是怎么也说不出口了，只好转个话题绕过去了。
　　“找我拍？”言希感兴趣的坐起来，看向经纪人问道：“里面有什么剧情，传过来。”
　　闻言经纪人愣住，他有些科幻的抬头看向言希，迟疑道：“叶总，那是一部同性题材的。”
　　而且还有句话他没说，您长的是好看，但演技可不一定好看。
　　听到是同性题材的影片，言希兴趣又多了一分，她吩咐道：“行啦，你出去吧，记得把剧本发给我。”
　　听到经纪人关门的声音，言希从办公椅上跳下来，走到经溪的身边坐下，问道：“还要多久才能结束？”
　　经溪没好气的看了眼言希，拿过手边的几份文件塞进言希怀中，她说道：“你把这些处理了，半小时就可以了。”
　　“那我要是不处理呢？”言希抿着笑，把手中的文件放在桌子上，从身后一把抱住经溪，一副乖巧的模样，她说道：“没事，你不要着急，慢慢处理，我在这儿陪着你。”
　　经溪一听气乐了，放下手中的笔，转身搂住言希的脖子，垂眸细细的打量了片刻的言希。
　　言希脸上扬着灿烂的笑意，见经溪绷着脸，马上凑到她的脸颊亲了一口，声音软软的说道：“我会安安静静的，不找事的，你放心工作吧。”
　　经溪脸色缓和了些许，垂眸看着眼前的这张笑脸，真的是让人一点脾气也没了。
　　经溪：“言希，叶总！你自个说说，我手头上的工作，该是谁的？”
　　“你的，你的。都是你，”言希笑着耍赖，见经溪神色微变，又开始抱着经溪开始新一轮撒娇。
　　系统没眼看了，“宿主，你瞧瞧你自己，现在成什么样子了？”
　　言希：我成什么样子了？你管的着吗？
　　系统：宿主，你别忘了你的身份？
　　言希：什么身份？
　　系统叹道：宿主，你是霸总啊！是霸总啊！！
　　言希哦一声，便没了后话。
　　最终言希在看完经纪人传过来的剧本，没多做考虑，决定接下来刘导这部电影。
　　关于叶氏娱乐这一摊子，她正好有个理由甩锅给叶焕。
　　言希性子跳脱，很难安稳下来，甚至当经溪的金主没多久，她便生了些厌倦，想换个新的东西尝试一下。偏好刘导的剧本过来，言希几乎是没犹豫的接了下来，她要转行和经溪搭档一出戏。
　　和经溪合作拍完这部影片后，言希消停了一段时间，突然又表演有了兴趣，跟着经溪经常跑剧院排演话剧。
　　言希仗着自己是经溪的金主，那是把曾经的事经溪对她干的事都做了一遍，大晚上让经溪在床前抄课文。
　　还是抄不完不睡觉那种，言希看着经溪，一本正经胡说八道，说道：“学海无涯，我这是监督你学习。”
　　经溪：“……”
　　为所欲为，这四个字言希对经溪用到了极致。


第92章 番外前世
　　女子负手而立, 目光悠远的看向东方，只见东方极地之处缓缓升起五彩之气。
　　淡金色的阳光洒在女子的脸上, 清冷的眼眸泛着柔和，她微微抬头看了眼上空。上空中盘旋着各种飞鸟，方向都是朝着极东之地飞去，目光轻轻的朝着为首的那只飞鸟望去。
　　一声鸟鸣声破空而响，下一秒，便见那只为首的飞鸟急速转身, 化作一道光影朝北方飞去。
　　飞鸟最后降于高崖之巅，落地那刻化作一妙龄女子，身穿一件白色羽毛编制的衣裙, 头发也是用一根红色羽毛挽起。
　　飞鸟名绿歌，乃是鸟族的公主, 此次她奉母亲之命率一众鸟族去恭贺龙族继承人的诞生。
　　绿歌看向对面的女子，女子一袭白色轻纱裙, 面容清冷，眉目间却透着不易察觉的柔和，身上不见半分戾气。
　　她跟见过的那些妖界大能截然不同, 细细一想倒也明白几分, 她听族中长老说起过, 眼前这位妖界大能据说原身是雪山白狐，修为高深莫测，却一向不喜参与妖族与其它两族的争斗，故而行踪一向诡秘。
　　只是不知, 突然唤她是为何事？
　　绿歌恭敬的对着女子行礼, “不知您有何吩咐？”
　　女子目光转向远方，声音泛着凉意, “东方发生了何事？”
　　绿歌低头回道：“回尊上，是龙族的继承人出生了。”
　　女子轻嗯了一声，轻轻的挥了下手，只见绿歌腾空而跃，回到了队伍之首。
　　“不对呀？”一声清亮的声音响起，女子身后升起一团白雾，白雾渐渐散去露出一个少年，他看向女子说道：“按理说这位龙族继承人不该出生这么早，莫不是大战要提前爆发了。”
　　女子回头，冷冷的看着了眼少年，她说道：“哥，你尽早还是从这场战争中脱离开来，大战爆发后，没有什么能中抽身。”
　　洛濯笑了笑，他绕过女子走到崖边，目视着东方那升起的五彩之气，漆黑的瞳孔中星轮变幻。
　　他神色倏然一变，嘴角流出一抹鲜血，拭去唇边的血迹，回头看向女子，面色凝重的说道：“小妹，你那场劫数系在龙族。”
　　女子神色淡淡，视线从洛濯的身上转到东方，她轻声道：“我知道，是这位刚出生的龙族继承人。”
　　洛濯沉吟道，他提醒道：“既然已经提前知道你的劫数，观你跟这位龙族继承人恐有一场师徒缘，你要切忌日后决不能在东方行走，更不可收龙族之人为徒。”
　　女子双目闪烁，默然不语。
　　洛濯看着眼前的人，心里叹了口气，知道洛枳显然没有听进去他的话。
　　修道之人，万年一小劫，十万年一大劫，小劫通常为外界之力，大多数为雷劫。而十万年的大劫，则是心魔形成的执念所为。
　　洛枳的修为从千年前，便一直止步不前，眼看离她的大劫之日还有千年之期。
　　洛濯一直未曾算出洛枳的劫数是什么，心下未免有些担忧，这下算出洛枳的劫数在龙族继承人身上，心里的担忧越发浓烈。
　　.
　　五百年后，东海之地。
　　“族长，少主她她不见了！”
　　大殿中那只海龟化作一中年人，身后背着一个大大的龟壳，他抬头看着殿上那道威严的身影，声音急切的说道：“族长，禁室上的符印遭到了破坏，少主她从里面跑了出去。”
　　殿上那人站起来身，面前出现一块玄镜，镜面波动了几下，里面浮现出巨大的龙形，周身云雾缭绕。
　　言舜看向镜中的小女儿，凝眸摄入一道神识，片刻后追踪到镜中小家伙的下落。
　　不过瞬息的功夫，言舜立在云海之上，化作一条巨大的白龙腾跃而飞，巨大的身体拦住那个小家伙的去路。
　　小家伙见情况不对马上掉头，然而修为不够的她，再次被自已的父亲拦住了去路。
　　“希儿，不要再玩了，跟父亲回去。”
　　“我不要，我还没在天上飞够呢？”小家伙一脸不高兴，龙尾甩了两下，“父亲，就算你关我的禁室，能不能换个地方关我啊？一直待在深海那儿，连只说话的小鱼都没有。”
　　“你现在还未成年，等你成年化形后，父亲绝不插手管你。”言舜无奈的看向眼前的小家伙，见她不停的在摆龙尾，“不过现在，你得跟我回去。”
　　“我不啊！”小家伙干嚎了一嗓子，紧接着一声响雷劈空响起，呜呜咽咽的抬头扫了眼言舜，见他面无所动的样子。
　　“阿母啊！你快出来管管你的伴侣，他又又欺负你家的小龙龙了。”小家伙对着镜子干嚎起来，声音委屈的不行，眼里的水珠啪啪的往下落，镜中出现一抹艳丽的身影，她一脸心疼的哄道：“ 希儿，乖，别哭了，阿母下次带你出去玩，好不好？”
　　“阿母，你不知道你出去这一百年，他对我可过分了？”小家伙一想到自己这近百年的生活，哭的委屈的停不下来，声音软软的问道：“阿母，你要不要考虑一下，梅开二度，再给我找一个父亲。”
　　言舜一脸黑线的看向言希，瞪了她一眼，冷声说道：“你是不是又想关禁室了。”
　　小家伙嚎啕大哭起来。
　　伴随着响彻天际的雷声，天空中下起了倾盆大雨。
　　“阿母，你看，他又吼我，还威胁我。”小家伙抽泣着，听到镜中阿母的话，把手中的玄镜扔到言舜的面前。
　　“嗯嗯，我没有吼她，好好，知道了，我会跟她好好说的。”
　　小家伙偷摸的看了眼言舜，巨大的身体往云团里藏了藏，眼珠里鼓溜溜的转着，目光扫视着云团下面，试图找个好藏身的地方。
　　小家伙所呆的的这片云海下，下面正好是连绵不断的山脉，寻准了其中一座云雾缭绕的山脉，她一点点的把身体绕成一个团子。
　　噌的一下，朝着其中的一座山脉中坠去。


第93章 番外
　　云雾缭绕在山间, 巨大的身体化作一团流火，从天际横冲直撞袭来。她刚穿过那层薄薄的云雾, 不过顷刻的功夫，便被一层透明的屏障反弹数十公里。
　　雾气渐渐褪去，言希盘旋在半空中，看着刚刚把自己绊倒的屏幕，很是生气的用她巨大的身体狠狠的撞击了一下。
　　意外的是她没被屏幕反弹个七八百里，而是在她撞上屏障的瞬息, 透明的屏障化作一小块缺口。
　　山中景色很好，草木郁葱，山涧水生清冽, 半山之上盛开了各色的花。
　　一声砰的巨响，惊扰了枝头上窃窃私语的鸟雀。
　　看着那块望不见底的巨坑, 惊飞到半空的雀鸟儿再次讨论起来。
　　“小绿儿，快去禀告尊主, 有个不知名的巨物的从天上掉了下来，把咱家的地砸出一个好大的洞来。”
　　小绿儿是它们中跑的最快的，又名青鸟, 它扬了扬自已的绿脑袋, 说道：
　　“那你们看准坑底的坏蛋, 不准让它逃了。待会等尊主来了，一定让它赔我们的双倍的土。”
　　青鸟展翅化作一道流光，朝着山顶驶去。剩余的几名小鸟儿，分散在巨坑在四周, 扑闪着小翅膀, 看着被坏蛋砸出的这个大的坑，心疼的不行。
　　它们的粮食啊, 这得有多少可爱的小虫虫，惨遭这个坏蛋的魔爪之中。
　　小家伙撞那道透明的屏障的时候，可是使出它吃奶的力气，没想到那道屏幕突然消失了，以至于收不住力撞到了地面。
　　它用爪子揉了揉自己的龙脑，还有些晕乎乎的，幸好龙族的身体皮糙肉厚，没有受到什么伤。
　　巨坑里的小家伙，没有急着从坑底爬出来，而是卧躺在它砸出的巨坑中，睁着一双好奇的大眼睛，打量着山中的风景。
　　山中的景象很漂亮，跟它在海底看到的风光很不一样，鼻尖轻轻动了动，小家伙脸上露出愉悦的笑意，从巨坑中露一个脑袋来。
　　好香啊！
　　围在坑外的小鸟儿，看到那双比它们身体还大的眼珠子，吓得连连往后飞了十几米。
　　小家伙听到动静声，转身看到那几只好小好小的鸟儿，放轻声音问道：“小鸟儿，这是什么地方呀？”
　　被小家伙叫的那几位小鸟儿，努力的让自己绷住脸，深呼了好几口气，不停的在心中安慰自己，尊主马上就来了。
　　他们才不怕这个大家伙呢？
　　“大家伙，喊谁小鸟儿呢？”小鸟儿有点凶，不停的扑腾着翅膀，离小家伙远远的，“我们才不告诉你个大坏蛋。”
　　“坏蛋？”小家伙眨了眨大眼睛，有些不快的抿着唇说道：“我不是坏蛋，我是一只好龙龙，你们不准说我是坏蛋。”
　　“你是坏蛋”
　　“大坏蛋”
　　“对，坏蛋”
　　小家伙失落的耷拉着脑袋，前爪子挠着坑底的泥，低低的说道：“我不是坏蛋，师父，我真的不是坏蛋，是个好龙龙。”
　　“把我们家的地砸出这么大的坑，还是自己是好龙龙，不脸红吗？”
　　“你师父是谁？让他出来，陪我们家的土，陪我们家的地。”
　　小家伙突然抬起头来，看向几十米外叽叽喳喳的小鸟儿，又低头看了看身下的巨坑，好像它真的做错事了？成了一只小坏蛋了。
　　眼眶里积满了一层水光，它强行抽了一下，止住眼中的水花，对着坑底几只小鸟儿说道：“我把这个坑底填满的。”
　　“不行”为首小鸟儿扬了扬高傲的下巴，整着一张鸟脸，它说道：“你还要有补偿。”
　　“怎么补偿啊？”
　　“看到那座山没？”小鸟儿指了指不远处的山，回头看了眼小家伙，它说道：“把这个坑填成那座山那么高，勉强原谅你，承认你是只好龙龙。”
　　小家伙顺着小鸟儿指引，目瞪口呆的看着那座山，眨着眼一动不动。
　　在好龙龙和数千米的高山之间，小家伙心中的天平偏向了好龙龙。
　　它答应过师父的，要做一个好龙龙的。
　　“还填吗？”小鸟儿的声音传到小家伙耳中，小家伙目光艰难的看了小鸟儿，缓缓的点点头，它说道：“我可以找我师父来帮忙吗？”
　　“可以”小鸟儿这次很爽快的挥了下翅膀，同意了小家伙找外援。
　　小家伙的师父是只白狐，是它一百多年前在海边捡到的。那时它阿母正准备出趟远门，恰逢凤族那时先族长去世，族中权利更迭，几位先天灵族的族长便去坐镇。
　　希望暂时可以稳住凤族，龙族向来跟凤族交好，小家伙刚出生的时候，两族更是差点定下姻亲。
　　凤族的小公子比小家伙要大上两千岁，但小家伙不同意，它嫌弃凤族小公子太老。
　　开口说的第一句话便是：太老了，不要联姻，我不要！不要！
　　大为受伤的凤小公子，再也不敢进龙族的门，生怕听到那一声，“凤小爷爷”
　　联姻不成，并没有破坏几大灵族的友谊，尤其是近千年妖族与灵族间的频繁交战。
　　小家伙趁着父母不在族中，偷偷默默的跑了出去，跑出海边不足百里，便在一个草丛里发现了一个奇怪的物种。
　　说是奇怪，其实是小家伙没见识，这是它第一次从东海里出来。平时见的都是各种海中生物，偶尔会见过其他灵族，但还真没见过地上躺的这种奇怪物种。
　　全身白花花的，它小心的用爪子点了点，软软的滑滑的，触感跟海底的小鱼儿很像。
　　不过呢，它摸得这个东西还有些热，不是那种黏人的滑腻，而是清清爽爽的柔软。好似它站在浪花中，海风从它脸颊边吹拂。
　　忍不住又摸了一下，爪子不小心扯到女子的鬓前发丝，小家伙看着爪子缠绕的一团青丝，傻愣愣的用另一只爪子挠了挠，想把缠在它爪子上的黑丝拉出来。
　　结果越缠越紧，好奇怪的道法啊？
　　小家伙轻皱了眉头，龙头缓缓凑近那团束缚它的器物，只见那个白如面团的东西上，突然露出一双金色的眼眸。
　　下一秒它只觉得自己双眼一黑，心下顿时一凉，想它小龙刚出海，便被一只奇怪的物种打死了。
　　关键是死的这般无声无息，它真是好不甘心呐！


第94章 番外今世
　　洛枳保持着目视东方的动作, 一动不动，淡漠的眼眸晦暗不明, 如暗流般涌动。
　　耳边风声渐起，温润的清风连带山底那龙的声音也一并裹入她的耳畔，山洞外侧传来一声鸟儿的急促鸣叫。
　　洛枳神识微动，泛着光波的洞口处出现一个漩涡，洞口外鸣叫的绿鸟受到一股吸引力，不受控制的卷入泛着光彩的漩涡中。
　　短暂的失衡后, 绿鸟跌落在山洞的地上。
　　山洞不是很大，大概也就是四五十平米左右，里面的陈设都很简单。透着寒气的白玉床, 半米高的石桌，围着四个小石凳。
　　不过山洞的角落, 却摆放着不少亮晶晶的东西，各色宝石, 金子，还有些说不出的奇珍异宝，泛着闪闪的光芒。
　　洛枳神志渐渐清明, 她脑海中最后的神识, 停留在雪山崩坍的地动山摇中。
　　垂在身侧的双手的渐渐的收紧, 脑海深处传来一声威严的声音，这声音很熟悉，曾经在那场大战结束后，言希以身祭天针山川的时候出现过。
　　这是天道的声音。
　　声音一出来, 洛枳从灵魂深处感受到一股威压, 战栗。
　　“千年后的灵妖两族大战不可阻也，你即是从万年后归来的人, 自当遵守这片天地的规则，吾将会抹去你万年后的记忆。”
　　“天父，言希——”
　　“她前世以身祭天镇山川河岳，虽为灵族统领之一，妖灵大战身上染上不少的业障，但功德之力已抵消她在战中的业障。此世，她无碍。”
　　“倒是你，舍弃天道的代言人，可曾后悔？”
　　洛枳张了张嘴，不悔两字尚未说出口，神识中闪过一道金光，只见神识最中央的盘腿而坐的小金人化作一道五彩之光消失了。
　　她睁开眼，意识虚晃了一下，瞳孔深处的旋转的小金轮也随之消失。
　　所有的一切，不过瞬息的功夫。
　　洛枳恍惚之间，听到虚空中响起，“大道九九，尚存一线。”
　　一声清脆的鸟鸣声响起，“啾~啾啾~啾啾啾”
　　‘尊上，外面来了个大家伙，把咱家的山头砸了大坑。’
　　洛枳有些茫然看着眼前飞来飞去的绿鸟，是……这是哪儿？
　　尊上？是在喊她吗？
　　抬眸看着眼前的绿鸟，洛枳好看的眉头轻轻皱起，视线扫视了一圈的环境，最后落在墙角处的那堆金光闪闪的小山上。
　　模糊的记忆中，好似有人很喜欢这些？
　　不，不是人，是……龙。
　　她再次闭上眼，脑海里被一团迷雾遮住，看不清虚实。好似一切都忘记了，可她抬眸看向眼前的绿鸟儿，下意识的问道：“封印被破坏了？”
　　话没说完，她倏然哽住。
　　封印？什么封印？天地初开之后，到底发生了什么，为什么所有的一切都不记得了……
　　混沌初开之际，妖灵两族的大能便有些觉醒了一部神识，等到天地已定，这些大能们便凭着先天传承，自觉的成为各族的领袖人物。
　　而妖界白狐便有两狐觉醒，白狐洛濯及白狐洛枳。洛濯先洛枳而出，是为兄长，擅八卦占卜，通晓前尘后事。
　　洛枳闭目，掐指一二便推出自己的来历，这次之所以会失去部分记忆，是突破功法太过迅猛导致反噬。连带着山下那只大家伙，也演算出它的身份。
　　“无妨，”洛枳双唇微启，清冷的眸底染上几分暖意，她轻声说道：“山底那个小家伙，是我一百年前刚收的徒儿。”
　　绿鸟惊得双眼瞪直了，尊上是不是误会什么了？下面那个大家伙明明个头那么大，哪算什么小朋友了？
　　等等，尊上好像说什么徒儿？
　　‘啾啾~啾’
　　‘尊上，您就是她口中的师父父？’
　　洛枳起身，轻纱透薄的衣裙勾起一道弧度，清浅的笑声飘散在山洞中，“走，下去看看这位一百多年不见的徒儿。”
　　长袖一挥，绿鸟便裹入她的袖口中。只见光影一闪，便到了山底之处，绿鸟儿从袖口飞出，朝着几十米外的大坑中报信。
　　‘啾啾！啾啾啾~啾——’
　　“不好啦！尊上是大家伙的师父，呜呜呜——”
　　洛枳没有往前走，怔愣的站在原地，内心深处生出几分艰涩感，眸间不自觉的流出几分哀伤。
　　突然一股冲击朝着她驶来，熟悉感再次袭上心间，她像是个木偶一样，没有做出任何防御式的动作。
　　她怕伤害到来者。
　　冲力在离她几米处停住，巨大的黑影变成一小只，顺势跳上洛枳的肩头。
　　“师父，”小小的声音里满是欢心的喜悦，小龙龙真的变成了一只小小龙，它趴在洛枳的肩头，白玉般的脑袋靠近洛枳的耳边，轻轻的说道：“师父，我刚刚不小心砸出一个很大大的坑，您救救这只可爱的小龙龙吧，可不可以填上它。”
　　“嗯？”洛枳垂眸，看向肩头的那只小家伙，眼波荡出一层柔光，刚要开口答应这只小家伙的话。
　　“要填成跟旁边那座山一样高。”
　　洛枳发出一声轻笑，手覆在小家伙的脊背上，让它窝在自己的掌心里，对视了眼前的小家伙，眉毛轻佻，语气放轻的问道：“谁让你填这么高的？”
　　小家伙微微侧了下脑袋，刚想指一下不远处的几只小鸟儿，爪子扬到一半，发现小鸟儿都飞走了。
　　“它们不见了，飞走了。”
　　洛枳含笑不语，手指摸了摸小家伙的脑袋，柔声说道：“不用赔，这几座山都是为师的，大坑你尽管砸。”
　　“师父”小家伙睁着水汪汪的大眼睛，轻声说道：“砸大坑，有点痛呢？”
　　“要师父亲亲，要师父抱抱，要师父举高高才能好。”
　　（全书完）



