


《公主殿下的小奶狗[系统穿书]》作者：无人听晓

　　简介：
　　本文又名《驸马的八百万种死法》《奇异回溯》
　　小剧场一：
　　苏清：公主不要怕，我来保护你；
　　墙角飘过一只斑点狗；
　　苏清连忙躲在楚怀嫣身后；
　　楚怀嫣默默叹了一口气。
　　小剧场二：
　　苏清：公主姐姐，我腰痛，你帮我揉一下嘛；
　　楚怀嫣抬指轻轻揉了一下；
　　只听一阵咯嘣咯嘣地碎裂声；
　　系统提示：恭喜宿主达成骨碎而亡结局。宿主请选择濒死回溯或者读盘从来；
　　苏清：泥垢了，让我直接领盒饭。
　　系统提示：宿主必须填完坑文，探索完成剧情线，完成公主终章结局才能离开；
　　小剧场三：
　　皇太后：瑾泽不要客气，全当在自己家里。
　　苏清看着满桌子的美味，舔了舔唇瓣。
　　楚怀嫣狠狠眦了她一眼。
　　苏清吞了一口口水，默默放下了筷子。
　　二头菇沙雕苏清，被坑爹的系统传送到了一本自己坑掉的苦情虐文中。成为了一个自小就女扮男装的炮灰人南瑾泽。之后她又稀里糊涂的变成了大楚驸马，还被迫送上了公主的婚床。
　　传说中的那个黑寡妇公主，每天都对她横眉冷对，又凶又爱家暴，还不给她饭吃。她只想早点领盒饭，离开这部坑爹的虐情戏。

　　然而坑爹的系统爸爸为了让她填完坑文，附送一金手指，濒死回溯、读盘回传，自此她成为了一个不死人。开始用生命诠释炮灰人的命运。硬生生把苦情戏演成了沙雕喜剧。在无数次的起死回生，风云诡谲处处暗含杀机的宫廷中，她渐渐爱上了这个腹黑戏精公主，于是她决定利用系统bug。不断在错误的时空中穿梭，试图改写公主的苦情终章结局

　　沙雕呆头鹅、炮灰吃货驸马cp实力派影后，大楚扛把子，腹黑戏精公主；

　　食用指南：
　　1v1，双洁，he；暗含不正经无脑悬疑剧情。

　　内容标签：宫廷侯爵，欢喜冤家，系统，穿书，古代，主受
　　搜索关键字：主角：苏清，楚怀嫣┃配角：坑坑，无数炮灰┃其它：
　　一句话简介：俱亡矣，为你，千万次
　　立意：爱你在人群中熠熠生辉的你，也爱落寞无助不完美的你


第1章第1章
　　作为一位文海沉浮多年的顶级太监写手，苏清又坑掉了一本V文。多年来她一直凭借着挖坑不填，入V必坑的作死属性。终于荣获了本年度“贱人酥”的光荣称号。
　　最新的一本文里，在写死男主、男配、女子独自丑陋后，她看着评论区读者的尖叫声，脸上露出了姨母笑。
　　就在“贱人酥”沉迷在自嗨中，突然电脑屏幕黑屏了。
　　苏清拍了拍电脑屏幕，电脑没有反应。
　　“没有什么是重启解决不了的，如果不能，就重启两次。”
　　终于再第三次重启时电脑屏幕上出现了一排字，请作者选择穿越剧情体验：1《万人迷王爷们迷恋我》、2《霸道皇子壁咚我》、3《穿书后我成了海王的朱砂痣》
　　苏清笑了笑，“什么鬼，这是系统穿越吗？又是什么套路狗血无脑的沙雕爽文剧情。”
　　她抱着玩一玩得心态在键盘上敲了一个数字1，随后露出了标准整齐的八颗大白牙，“爷这么优秀，值得迷恋。”
　　系统传送中……
　　“卧槽，还真有反应。”苏清看着电脑屏幕上数据代码飞速的划过。
　　温馨提示：作者将被传送至《万人迷王爷们迷恋我》进行剧情体验。
　　“好，我的万人迷小哥哥们我来了……”苏清满脸花痴笑。
　　慢慢的她只觉得身体意识在下陷，越来越困。眼前的电脑、桌子，四周渐渐破碎。她大脑一片空白，两眼一黑，双腿一蹬昏了过去。
　　系统故障……
　　系统故障……
　　“前方预警……传输数据错误。”
　　苏清醒来的时候，浑身的骨头架子都快散架了。
　　她的手脚皆被绳子捆绑着，整个人被塞进麻袋里。只是麻袋并没有封口，大概是肇事着怕捂死她特意留下的封口。
　　她觉得头昏昏沉沉的，耳边的声音却异常清晰。窸窸窣窣像什么磨牙的声音。她侧过头，一只巴掌那么大的老鼠一脸无辜地望着她。
　　“啊……”
　　苏清大叫一声，她奋力挣扎了一下，意识立马清醒了。这才发现自己手脚都被捆住。身上穿着一件古代男人的袍子。
　　她像个蛆一样扭动着自己被捆绑成一个粽子的身体，慢慢终于露出了她的脑袋。刺眼的光忙，恍花了她的眼睛，她眯着眼缓缓睁开眼睛。
　　一屋子的麻袋，里面也不知道装着什么，都以奇怪的造型扭动着身体。
　　“卧槽，这是什么情况？”苏清大叫一声，我不是在房子里码字吗？这是什么鬼地方？她尖叫声太尖锐，吓得麻袋里的老鼠在里面乱窜。老鼠越是乱窜，她扭动着身体叫的越是厉害。
　　“救命啊……”
　　“有没有人啊……”
　　“哎吆吵死了，不要叫了。”隔壁的麻袋里发出一阵嘶哑得声音，“你就是叫破喉咙也没人管你。”
　　苏清奋力扭动着身体，整个麻袋侧翻了过去。里面的老鼠被她狠狠地夹在腿间。她这才松了一口气，探过头看向声音的方向。只见麻袋里慢慢探出一个面黄肌瘦的脑袋，哇塞，好深的鱼尾纹，好深的眼袋，好黑的眼圈，这哥们咋就肾虚成了这样。
　　“大哥，这是哪里啊？”苏清忍住想要建议他去挖眼袋的冲动。
　　“你是哪国的皇子？”男子半眯着眼睛看着她。
　　苏清不明所以的望着他。
　　不远处的麻袋里传来一阵咳嗽声，一个脸上布满褶子的老头探出了脑袋，“只怕又是哪家不被宠爱的世子。”
　　“柿子……”
　　“我还茄子呢？”苏清无语，她一定是在做梦。她想掐自己一下，奈何手脚都被绑着，她只能用唯一行动自如的颈部以头抢地。头上的疼痛感传遍全身，带动着腿上一使劲，腿间被控制住的老鼠尖叫一声。
　　“好疼”，她哭丧着脸，这个梦好真实啊。她用腿又使劲夹了一下，老鼠的叫声越大。“原来老鼠是这样叫的。”
　　“哎，本是同根生相煎何太急。”褶子老头闭目养神。
　　“弱者只能欺凌弱者。”眼袋男默默把头缩进了麻袋里。
　　“……”
　　“吱呀”一声随着房门被轻推开，一阵脚步声传来。一崭新的白靴子出现在苏清面前。靴上用金丝勾勒出祥云，做工精细。一看就是纯手工打造。这要搁现在都是非物质文化遗产。一看这靴子的主人就非富即贵。
　　苏清曲着脖子仰头看去，迎上一对好看明亮的眸子。少年朗眸如星，棱角分明，高高的鼻梁如山脊一般高耸着。一身白袍，浑身上下有一种异族的气质。简直好看的不像样。
　　“傅大人，这是最新的一批。”他身后的公公满脸堆笑，一脸讨好的奴态。
　　少年点点头，低眉看了苏清一眼。明亮的眸子对上苏清琥珀色的眼眸。
　　“卧槽，这货是看上我了吗？难道这就是我穿越的剧情。我去这么漂亮的小哥哥。”苏清眼里冒着爱的荷尔蒙，不由的暗道，“果然人设都是跟着颜值走的，这就是传说中俗套狗血的穿越剧情，万人迷王爷。果然是系统好爸爸。”
　　“这是南启国君的第三十七子，南瑾泽。”还没待苏清开口，少年身后的公公率先打破了她的美梦。
　　公公翘着兰花指抿嘴一笑道，“这一批，他的姿色算上品了。只是肤白.粉嫩，有些脂粉气。也不知公主好不好这一口。”
　　“肤白.粉嫩？公主？好这一口！”苏清的大脑飞速的旋转着，“等等，这是什么意思！！！”
　　男子点点头，“有劳李公公费心了。”
　　少年说完眼睑轻撇了一眼表情错乱的苏清，缓缓离开了屋子。
　　“哇，你爹真能生。三十七个，后面还有吗？”眼袋男缓缓从麻袋里探出脑门。
　　“哎，皇子有什么用，还不是送来和亲了。”褶子老头叹了一口气。
　　苏清的大脑昏昏沉沉。
　　系统君提示：恭喜宿主开启《奇丑公主》剧情体验。
　　“什么？”苏清扭动着脖颈，难以置信地向四周望了望，其他人都面无表情垂丧着脸。好像什么都没有听见。
　　系统提示：宿主只需要完成主线任务，探索完支线剧情，熬死黑寡妇，填完坑文就可以回到现实世界。
　　不是《万人迷王爷们迷恋我》剧情吗？不，这绝对是幻觉，苏清狠狠地把头撞向了地面，疼得她眼泪在眼圈里转圈圈。腿间的小老鼠有节奏的又是一声尖叫。
　　“哎，兄弟，不要这么想不开。你看西丘的六十岁的老汉都被抓来献给公主了。你就节哀吧。”一个满脸胡子的汉子忍不住说了一句话。
　　褶皱老头瞪了他一眼，“本王子才十八岁，你不要胡说话。”
　　“那你也长的有点太着急了吧。”眼袋男慢慢从麻袋里露出了半张脸。
　　苏清没功夫理会他们，《奇丑公主》这不是她坑掉的那篇V文吗？
　　大楚国富民强，铁腕楚帝年过而立才得了这么一个公主，待这掌上明珠如同宝贝一般。当真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。公主终于平安长大，只是却迟迟没有议亲。
　　楚帝无子，又不想过继宗亲的孩子。自然是想选公主未来的儿子继承皇位。这原本是大楚男子梦寐以求的，坐拥金銮殿，迎娶白富美，成为王他爹。
　　可是哪有那么完美的人生。
　　由于“贱人酥”作者的虐文渣属性。大楚的男子的美梦破灭了，这个公主被金屋藏娇多年，大楚皇室中都没有几个人见过她。在她二十岁的时候，楚帝替她定了一门亲事。
　　宰相独子柳学士，年少英才，文韬武略，公子如玉。就这么一个美少年，定亲三个月后去宫中见了公主一面，回来的路上就投湖自尽了。
　　次年又定了兵部侍郎的独子林校尉，据说身材高大魁梧，面容英俊倜傥，最重要的是身体好，男友力爆棚。上过战场，立过军功。无论心理素质和身体素质都应该是长寿的主，就这位。在见过公主回府后，一病不起，终日郁郁寡欢，活活变成了病秧子。这位林弟弟在一年后，便也撒手人寰了。徒留下那还待嫁闺中的公主。
　　于是这位公主变成了传说中的黑寡妇，谁成了她的驸马，立马就会离奇的惨死。
　　自此以后这位公主便成了大楚国茶余饭后的笑料。世家子弟，但凡诞下男孩，都立马取了生辰八字，小小年纪就定下了婚约。有的甚至指腹为婚，闹出了无数乌龙。
　　世间传言，说这位公主八字太硬，命犯孤星，会克夫。后来越传越离谱，据说这位传言中的长公主。是生的虎背熊腰，龅牙饼脸。一脸麻子。适时大楚的男子面上虽调侃，但心中无人敢娶这位长公主。
　　楚帝一筹莫展，只能动用自己的淫威迫使各藩国献上自己国家杰出的美男子，供给公主挑选。史称世上最弱鸡驸马男团。
　　故事的最后是什么？作者写到公主将孤苦终老至死，享年108岁。“贱人酥”苏公公又太监了。
　　苏清忍住想要抽死自己的冲动，别的作者穿书，至少还知道自己穿越的人物在书中的命运。可是南瑾泽这个人，她竟然一点印象都没有。显然是一个无关紧要的炮灰工具人。
　　所以，接下来该怎么办？
　　苏清冲着空气大叫一声，“系统爸爸，救救我。带我回家？我要回家！！！”
　　系统君提示：活下去，熬死黑寡妇。
　　“卧槽，你妹，这是什么狗血任务？”
　　“你好歹也给我开个金手指啊，爸爸。”
　　系统故障，系统故障……
　　故障中……
　　“卧槽……”
　　“爸爸，你不能这样对我……”
　　所有麻袋中的人都探出了脑袋，他们看这个少年对着空气大呼大叫，默默摇了摇头叹了一口气，“哎，怕是又疯了一个。”
　　“爸爸……”苏清浑身酸痛，腿间的老鼠跟着她也凄凉地叹了一口气。
　　“兄弟，叫爸爸，也没有用。”隔壁麻袋里的眼袋男扭了扭自己的身体，靠近他，“我听李公公说，我们这一批要一百零八个。也不一定选中你不是吗？”
　　“一百零八个，这是要集齐梁山好汉嘛。”
　　片刻后系统一直没有回应，苏清才冷静了下来，“这个公主真那么可怕？”
　　“据说那公主生的是虎背熊腰，大饼脸，黄脸龅牙满脸麻子。常年狼牙棒傍身。钦天监当年给她批过一卦，据说她八字太硬，命里克夫。还未出世，母亲就被她克死了。”眼袋男像背教科书一样认真地回答道。
　　“等等，还未出生母亲怎么就被克死了？这是什么狗血逻辑。”苏清一脸难以置信。
　　“大家都这么说的。”
　　“这不和逻辑。这是哪个烂作者写的狗血剧情，有没有脑子。”
　　系统君提示：请不要质疑本文的逻辑性，解释权归“贱人酥”作者君。本剧情安排完全符合贱人酥作者的行文风格。也请作者不要妄自菲薄，咒骂自己。
　　“……”
　　系统温馨提示：下面由坑死作者不偿命客服为您服务。皆于传输过程中系统出现故障，传错剧本，稍后作为补偿系统会附送宿主一套金手指技能。
　　“这还差不多。”苏清总算松了一口气。
　　坑死作者不偿命客服提示：公主目前怒气值0，当怒气值集满一百，激活杀心。公主开启杀戮模式。请作者君自重。祝您剧情体验愉快。
　　“卧槽，我的金手指技能呢？喂，你这算什么金手指！”
　　坑死作者不偿命客服友情提示：爆粗口会引起公主的不满，公主怒气值＋50。请宿主好自为之。
　　“公主根本不在这好不好，你这是作弊。你徇私舞弊。我要举报你。找你领导来……”
　　在这昏暗的房子上面有一个极小的天窗。白衣男子拱手而拜，“殿下，这批里面可有你满意的？”
　　一个身姿婀娜，体态柔美的少女缓缓拉下帷帽，面无表情地看着地上的人。见那个如蛆一样在地上扭动，对着空气乱喊乱叫，露出扭曲表情的少年。她嘴角扬起一缕极不易察觉得浅笑，侧目意味深长地看着白衣男子，“博之哥哥，你知道我中意的是谁？”


第2章第2章
　　苏清花了很长时间，才慢慢接受自己穿书的事实。而且是她手贱胡乱写的一本逻辑线混乱的坑文。
　　她慢慢冷静下来，扭动着身体，靠在墙边休息。腿间的那只老鼠已经没有了动静，怕是被自己夹死了。她缓缓放松下来，脑海中努力回忆自己书中的设定。
　　原著中，南瑾泽只是一个炮灰般的存在。她压根都不愿意多花笔墨去写这个豪不起眼的小丫头。
　　这个小丫头出生在南启。南启是位于大楚南边一个边陲小国。国家资源匮乏，崇尚多子多福。所以南瑾泽那个便宜老爹成功的集齐了两个排的战斗力，一口气生了六十多个子女。如今年过花甲之年，大多数孩子他连名字都不记得。
　　南瑾泽母亲出生卑微，只是一个宫女。母家并没有什么靠山。南启贫瘠，公主大多都会被送上和亲的花轿。很多都克死他乡，或者被外族蹂.躏欺辱。大多都活得惨不忍睹。
　　南瑾泽的母亲为了保护自己的女儿摆脱这种凄惨的命运。她典当掉了所有的物件，买通宫内管事的公公。冒着杀头的危险从小将南瑾泽充当皇子养大。只求她二十岁及冠之年分了封地。就算是偏远的贫瘠之地，她母女两个也算有个依靠，也好过母女分离克死他乡。
　　想到这里，苏清不得不佩服南瑾泽的母亲，真是很有胆识的一个女人。只是造化弄人，不，确切的说是“贱人酥”弄人。南瑾泽还是被她那个便宜老爹，那个老眼昏花的南帝，在众多子女中轻轻一指成为了进贡的贡品。南启进献大楚的和亲备选驸马。
　　和亲公主没作成，到变成了和亲驸马。之后发生了什么？苏清一拍脑瓜怎么也想不起了。
　　苏清摇了摇头不由得感叹，“南瑾泽啊，你说你怎么这么倒霉。”
　　坑死作者不偿命客服剧情温馨提示：在原著中南瑾泽被迫成为驸马，逃婚后，在三个月后被发现了身份。做成人彘扔进了猪笼。后楚帝以欺君之罪荡平了南启。
　　“卧槽，我不是太监了吗？这不是我写的，我写死男主，男配，女主独自丑陋后就太监了。你不可以这样坑我。”苏清想到这样的设定后不由地惊呼起来。
　　坑坑客服提示：系统会自动提取作者脑海中的故事概括，南瑾泽线虽没有写成文字，之前却在作者脑海中已经脑补完成了剧情。
　　苏清的脸扭曲的抽了一下，所以之前脑子里想过的也不行！！！
　　坑坑客服提示：是的，请作者妥善处理脑海中的画面，系统会更具作者的逻辑思维方式，行文风格自动填充副线任务。
　　“那还玩什么，我就等着做成人彘就行了。来吧，狠狠给我一刀。”苏清半死不活的躺在墙上用脑袋磕了一下墙。
　　系统提示：请宿主善用金手指技能，控制作死指数。宿主可以改写剧情脉络。
　　坑死作者不偿命客服温馨提示：剧情可以改写，但是人设不能坍塌。南瑾泽原著中无脑无胸，柔弱病娇、绿茶白莲。请宿主无需表现的太过聪明，维持正常智商水准即可。
　　“……”
　　“无脑无胸。”苏清低头深呼了一口气，看了一眼自己一马平川的胸脯，不由暗叹真是平啊。
　　系统提示：请宿主不要做挺胸运动，无胸人设坍塌，作者作死指数+20
　　“卧槽，泥垢了！”要不是手脚都被捆绑着，她此刻真想砸死这个坑爹的系统。
　　系统提示：请宿主不要爆粗口，柔弱病娇人生崩塌，作者作死指数+20。作死指数每增加10，公主怒气值自动+5。当前公主怒气值：70
　　苏清欲哭无泪，用头使劲磕着墙皮。
　　“瑾泽兄你看我。”
　　苏清侧目看向一边的眼袋男，他此刻正仰着脑袋，用死鱼一样的眼睛盯着天花板。苏清看了一眼空无一物的天花板，“大哥，你这是要干什么？”
　　眼袋男把头耷拉在一边看了一眼四周鼾声正浓的众人，他压低声音道，“告诉你一个秘密，公主不喜欢眼袋深的男人。”
　　苏清的嘴抽了一下，“所有你每天熬夜不睡觉，就是为了拉眼袋……”
　　眼袋男点点头，“以我的姿色，肯定会被选成驸马。这是我花重金买通公主身边的太监得到了小道消息。”
　　“……”
　　“你看那小老头，特意做的易容术。”眼袋男向褶皱老头的方向嘟嘟嘴。
　　“是不是没有被选中驸马，我们就可以安全回家了。”苏清似乎想起了什么，只要远离公主，就不会被她克死，应该就安全了。
　　“话虽如此，只是我大魏，每年都会有年轻的世子送入大楚和亲。可是竟然没有一个回来的。”
　　“那些落选的人呢？”长夜漫漫，苏清只能多刺探一点消息，想来也是悲哀，自己书中的人物，自己却没法控制，更对他们知之甚少。要怪就怪她之前行文写了无数的工具人，大笔一挥，这些工具人皆身首异处。现在自己也变成一个名副其实的炮灰工具人，真是报应啊。
　　“都失踪了，传闻是被公主吃了。”眼袋男脸上露出恐惧的神色。
　　“……”
　　苏清浑身酸痛，身体已经精疲力尽。她没有力气说话，虽然这是她自己写的书，但是从来没有正面描写过公主的长相，都是侧面通过男主的反应和世人的传言猜测公主奇丑无比。她不由得暗叹，“楚怀嫣啊，你到底是什么妖魔鬼怪，把这些人吓成了这样子。”
　　次日，天还未凉。苏清就被一群人抬了出去。一夜的捆绑，捆的她是浑身酸软。她想伸伸腿脚，发现身上的绳子还是没有解开。整个人被装进了麻袋里。也不知走了多远，那些人终于将她放在了地上。
　　“打开。”耳畔传来冰冷的声音，语气平缓却很有透射力。
　　“是。”两侧的公公扶起苏清，缓缓打开了麻袋。
　　苏清站在地上双腿酥麻，一瘫软倒在了地上。身体好像压到了什么小东西，一阵窸窸窣窣吱吱唧唧地叫声。
　　麻袋里的那只老鼠来回乱窜。
　　“啊，有老鼠……”随着一声尖锐的女高音，“快打死它。”
　　李公公带着太监们连忙封死了麻袋口，一顿拳打脚踢。
　　“我去，你们打老鼠就行了。怎么连我也打啊。”苏清疼的在麻袋里滚来滚去。
　　“嚓”只听一声金属出鞘的声音，一柄剑刃从苏清眼前划拉了过去。剑刃轻轻一挑，麻袋被劈成了两半。强烈的阳光刺的苏清眯起了眼睛。
　　“你没事吧。”阳光下那个白衣少年用剑刃挑开了她身上的绳子。
　　苏清灰头土脸的从地上爬起来，被捆麻了的双脚，一软整个人向前倾斜了过去。一头便扑进白衣少年的怀里。
　　“小心。”少年面上露出浅笑，语气温和抬手扶住她。没有半点嫌弃灰头土脸憨傻蠢笨的她。
　　坑死作者不偿命客服提示：作死指数增加+40，公主怒气值+20，当前怒气值90。
　　苏清只觉得自己身上有一道寒光扫过。浑身打了个冷颤，她连忙推开白衣少年，顺着寒光回头看去。树荫下，坐着一尊山一样的少女。她面露凶光，朝苏清怒目而视。
　　她站了起来，生气的跺了一下脚。苏清只觉得地上的青石子都抖了抖。
　　少女穿着肥大的粉色裙子，身上的肉呼之欲出。她嘟嘟嘴，朝她们走了过来。她移动的过程中，双臂奋力地挥舞中。裙摆迎风而起。脸有苏清两个那么大，上面密密麻麻布满了雀斑。
　　这难道就是穿说中的公主……
　　苏清张了张嘴，嘴角的肌肉抽动了一下。
　　“哼，博之哥哥。”少女红扑扑的脸上露出难过的神色，“你这几天去哪里了，都不陪我玩。”
　　白衣少年浅浅一笑，“萌萌长大了，以后就让驸马陪你玩吧。”
　　粉红少女侧目看了一眼苏清，上下打量了她一番。目光停在了她的胸口。
　　苏清连忙收了收胸，弓起了背。
　　“你就是南瑾泽。”少女似乎很满意，冲着苏清笑了笑。
　　“正……是。”苏清此刻说话舌头都开始打结。
　　“那以后你就陪我玩吧。”
　　“这这……不好吧。”苏清愣了两秒暗道，这公主不光长得丑，脑子好像也不太好的样子。
　　“太好了。”少女开心地露出了她的一口黄灿灿的龅牙，给了苏清一个熊抱。
　　苏清现在用的南瑾泽这幅身体原本就清瘦高挑，南瑾泽自小就在冷宫长大，体弱多病，活脱脱一个病娇。站在这个公主面前弱不禁风只有她一半的体格。
　　她想要挣脱，公主却搂的她越来越紧。她的头都快被挤进公主的胸里。她挥舞着双臂挣扎，公主的手却像钳子一样死死的将她擒住。
　　苏清只觉的自己呼吸越来越困难，浑身发着冷汗抽搐。她快要窒息了，只觉得自己的身体慢慢飘离南瑾泽的身体。
　　“这是怎么回事？”苏清飘在半空中惊恐的挥舞着双臂。
　　全剧终……
　　恭喜宿主达成落地成盒结局。为了剧情体验，系统将作者传输到死前濒死状态。
　　“什么鬼！！！！”
　　苏清意识开始下沉，似乎有一种无形的力量将她再一次拉入南瑾泽的躯体里。她睁开眼睛的时候，见公主挥舞着双臂来搂她。刚才窒息的感觉还记忆犹新，她可不想在被捂死了，她连忙跳开。
　　“好了，好了。萌萌，不要玩了。”一旁的白衣少年轻笑着，拉开了少女，“帝君这此从各国特意挑选了一百零八个德才兼备的世子皇子。还是多看看。”
　　苏清大口喘着粗气，捏着僵硬的脖颈听了白衣少年的话连忙说，“对，大人说的对，公主殿下还是应该多看看。小人自小身体就有顽疾，不能陪公主玩。”
　　“你有什么毛病？”少女插着腰，噘着嘴。
　　“我……”苏清说着开始翻白眼，浑身开始打颤，嘴一下扭到了鼻孔上，眼睛也变成了对眼。她腾腾抖了两下，眼睛一翻跌倒在地上。
　　“来人，快请太医。”一旁的傅博之一脸惊讶转而连忙招呼内侍。
　　“不用了，不用了。”，苏清半死不活地一边继续翻着白眼，眼斜嘴歪地扭曲着五官。她眯着眼小心地偷看了一眼公主，“这顽疾，几日就会发作一次。休息一会就好了。”
　　“我看就这个不错，我就要这个了。”少女冲南瑾泽露出一口黄灿灿的黄牙，冲她娇媚一笑，“好玩。”
　　苏清只觉得胸口一阵刺痛，她捂住了自己的胸口。这难道真是我写的女主？
　　片刻后，树荫后的亭台上，一个身形窈窕的少女抱着一只毛茸茸的兔子，她温柔地抚摸着兔子。嘴角挂着浅笑。
　　“公主姐姐，萌萌表现的怎么样。”胖乎乎得粉衣少女雀跃地跑到她面前，扯下牙上套着的一层模具。
　　少女抬手摸了摸她胖乎乎的脸宠溺地笑道，“萌萌最乖了，姐姐一会带你去吃一口酥。”她侧目对身旁的女婢冷冷地说，“你们先带她去玩。”
　　身后的几个女婢连忙点头，带着粉衣少女离开了。
　　“公主，这个南瑾泽感觉脑子不太好使。”一旁的侍女秋竹拱手抵上茶盏，“身体也有些单薄，唇红齿白的到像个姑娘家。好像还有羊癫风。”
　　楚怀嫣望着远处小太监抬着的南瑾泽，将兔子交给侍女秋竹。接过茶盏轻轻抿了一口，嘴角露出两个小酒窝，“不打紧。”


第3章第3章
　　苏清被小公公带到了一处偏院中休息，房子宽敞明亮。里面皆是参加此次海选的皇子或世子。眼袋男和褶子男早已经在那里。他们两耷拉着脑袋，一见南瑾泽。便迎了上来。
　　“瑾泽兄，怎么样了，你见到公主了？”眼袋男上去询问。
　　苏清点点头，锤了锤自己酸痛的后背，走到桌前给自己倒了一杯茶，她如牛饮水，一饮而尽。回头看着他两人若有所思。
　　两人异口同声：“怎么样，是不是和传说中的一样恐怖。”
　　苏清向两人招招手，“你们附耳过来。”
　　二人连忙凑近。
　　“公主简直太美了，如天仙一般。这世上男子若要娶了她，那真是八辈子修的福气。”
　　“真的，假的啊，可传言不是这样的。”眼袋男有些狐疑地看着她。
　　“当然是真的，眼见为实，耳听为虚。我亲眼所见，怎能有假。”苏清嘴角挂着狡黠得笑意。侧目瞟了一眼身后侧耳偷听的众人，“若此生能娶公主为妻，死而无憾。”
　　话音刚落，小公公便唤了眼袋男的名字，“魏国皇子魏任杰进见公主。”
　　“你不许骗我。”眼袋男盯着苏清看了一眼，一脸疑惑地跟着小公公走了。
　　变盏茶的功夫，眼袋男魏任杰耷拉着脑袋半死不活的回来了，众人一见他便围了上来。
　　“怎么样，魏兄，公主当真美若天仙？”
　　魏任杰哀怨地看了一眼苏清，“当真，当真，自然，自然。”
　　众人一听，皆整理衣冠。一扫之前被迫和亲的不愉快。楚帝无子，谁娶了大楚的公主，便是大楚地位最尊贵的男子。看来一定是有人故意散步谣言，诋毁公主。若当真貌美，如此好事怎么能落到别人头上。
　　被迫送入楚国和亲的世子皇子都是些藩国中地位卑微，无权无势的人。若真能借此飞黄腾达，那真是天大的馅饼。虽然是吃软饭，但是对这些在各国没有地位的皇子来说，是真香。
　　不一会褶子男进见完公主也灰头土脸的回来了，众人看着他，“怎么样，公主如何？”
　　褶子男赵林云叹了一口气看见南瑾泽不停地在向他挤眉弄眼，会意道，“貌比天仙，温柔如水。”
　　众人一听，心中的石头便落下了。皆换上华丽的衣裳，将自己打扮的神清气爽，一改之前的萎靡之气。
　　有钱的派人准备了各种奇珍异宝讨公主欢心，没钱的抄录了不少诗词歌赋赞扬公主的容貌。更有的按着想象，作画一幅仙女图进献给公主。
　　苏清轻轻抿了一口茶，看着原本一屋子灰头土脸的人，此刻争相斗艳，恨不得使出十八班武器，深怕吸引不了公主的注意。
　　她憋着笑，抬头迎上魏任杰哀怨的黑眼圈。
　　“瑾泽兄，你就等着他们出来打死你吧。”赵林云叹了一口气不由笑道。
　　苏清玩弄着茶杯暗想只要南瑾泽不被选成驸马，就没有之后逃婚，更不会身份暴露。那样我就是安全的。我真是太聪明的，以我21世纪的智商，对付你们几个古代的纸片人，简直soeasy。
　　她想着不由脸上露出了姨母笑。只是刚才自己稀里糊涂的怎么就飘了起来，是真死了吗？好奇怪的感觉。
　　次日，李公公来到他们的住处。
　　苏清此刻正翘着二郎腿悠然自得地吃梨，周围的其他世子一脸愁容，显然是见过公主后一夜没有睡好。有几个瞪着苏清恨不得上去暴揍她一顿。但是在宫里，四周都有护卫看守，他们只能忍着。
　　苏清脸上挂着贱贱地笑，暗道就是喜欢你们看不惯，又不能把我怎么样的。等一切都结束了，她大不了当个古代的徐霞客，游历山川，踏遍江河。在书里自由自在的游玩一番。等着公主翘辫子了，自己也就可以离开这里了。
　　李公公见她看见自己也不同其他皇子一般起身行礼。他也不生气，反而一改之前冷漠的姿态，把头从上扬的45度换成了下扬45度。
　　李公公翘着兰花指笑道，“南瑾泽殿下，之前是怕你们听信谣言，想不开寻了短见才捆了你们。还有那日下手重了些，多有得罪，以后还请担待。”
　　苏清终于不用再看李公公肥硕的双下巴了，看着这张和蔼可亲地脸，心里却咯噔一下。
　　“南瑾泽、魏任杰、赵林云三位殿下，随杂家走一趟吧。陛下会在三位中轻点驸马爷。”
　　犹如晴天霹雳，苏清手中的梨滚落在地上。她想要说什么，口里的梨还没有咽下去，呛得她满眼热泪。她抬头迎上对面眼袋男和褶子男目瞪口呆的脸。
　　“不不，这其中肯定有什么误会。”苏清连忙起身抓住李公公的手，“这里这么多人，都是风度翩翩年轻有为的皇子世子，公主为什么要选我。”苏清说着嘴一歪，眼一对，拉着李公公，“我有羊癫疯，配不上公主。”
　　李公公笑了笑，“瑾泽殿下不必激动，公主殿下听说您为了娶她，就是死也愿意。很是感动呢。”李公公拍拍她的肩膀，“至于这顽疾，还是可以治一治的。”
　　“哈哈……”众世子皇子哄堂大笑。
　　“那我那？”眼袋男一脸难以置信。
　　“公主殿下觉得您的黑眼圈很是可爱。”李公公望着赵林云，“公主殿下喜欢有沧桑感的男子。”
　　“恭喜了三位。”众人哄堂大笑，真是偷鸡不成蚀把米。
　　李公公有些不悦，轻咳一声，“这是公主殿下的选择，尔等不要妄议。”
　　众人这才憋着笑，连连给他们三人道喜。
　　苏清想死的心都有了，沉着脸。自己费尽心机策划的计划。这公主不光傻，眼神也不太好。苏清回头看着眼袋男和褶子男，三选一，我这样很危险。不行我不能坐以待毙。
　　她来回踱步，这公主虽是个奇葩，但是原著中她老爹却是一代枭雄，而且后宫佳丽三千人。一个比一个漂亮，想必审美一定没有问题。想到这里，苏清脸上露出了笑容，有了。
　　巍峨的大殿上，楚帝低眉看了一眼殿下的三人。目光在眼袋男那里停留了三秒，眉头微皱。
　　他侧目看了一眼满脸褶子的赵国皇子，心中一股无名火窜了起来。
　　最后把目光缓缓移到南瑾泽身上，看着南瑾泽驼着背，猥琐的缩着脖子，整张脸以一种夸张的表情扭曲在一起。嘴都快歪到鼻孔上了，还是个对眼。
　　“岂有此理。”楚帝怒拍桌子，茶杯被震翻摔落在了地上。
　　“陛下息怒。”大殿上的侍从公公齐齐跪地。
　　苏清连忙随众人一样伏地而拜。她心里暗道，天底下哪有父亲愿意把女儿嫁给这样的男子。要的就是这种效果。
　　“小小藩国，竟然拿这些歪瓜裂枣来辱没我的嫣儿。来人给我拖下去砍了。”楚帝指着殿下的三人吼道。
　　“不是吧，怎么会这样。公主还没有激活杀心啊。”苏清还没反应过来，就被两侧的侍卫一边一个夹了起来，拖到了外面。
　　只见一个刽子手大汉拿着一柄大刀，一刀下去旁边的眼袋男就身首异处。头滚落在地上，一脸惊讶地看着她。
　　“南瑾泽，你可是害死我们了。”褶子老头话音刚落也身首异处，血溅了苏清一脸。
　　这不是闹着玩的，他们是真死了……
　　她闭着眼睛不敢抬头，只觉得脖子间传来一阵刺痛。
　　全剧终……
　　恭喜宿主达成：刀下亡魂结局。由于宿主没有存盘，将宿主传输到濒死之前，请宿主注意自己的行为，剧中人物都有各自的喜好。可攻略助力宿主，若行为不当，会激怒遭来杀身之祸。
　　苏清再次醒来的时候，发现自己又回到了大殿上。一切又从新开始了。
　　系统提示：请宿主及时存盘，只有补完坑文，探索完剧情线。活到最后，熬死黑寡妇才能结束本次剧情体验。否则宿主只能在无数死法中重复体验濒临死去的快感。
　　居然有存盘这功能，苏清真想骂街，看来之前那此并不是幻觉，是真的被公主的胸给闷死了。苏清想到这里真是哭笑不得。
　　这个金手指实在是太强大了，脖子上的疼痛感还记忆犹新。一想到刚才自己人头落地的感觉，她后背汗毛就开始颤栗，后劲衣服也被侵湿了一大片。
　　一切又回到了最初。只是这一此在楚帝面前她学乖了。
　　她一上来就以头抢地而拜，“瑾泽，终于见到了传闻中的旷世明君。瑾泽少时就在南启听闻帝君的威名，今生能得见到自小仰望的人，总算心满意足了。”
　　“恩。”楚帝摸着自己的胡须笑道，“世人口中是如何评论朕的？”
　　苏清满脸堆笑，顷刻间化身马屁精，她拱手而拜，“世人都言，楚君年少英才，文韬武略，胸怀天下，乃是当世治世明君。上比尧舜，下比秦皇武帝。得此明君，乃是天下之福。百姓之幸。”苏清也不知道楚帝知不知道尧舜、秦始皇、汉武帝。只是胡乱的搜刮着脑海中的词一顿胡夸乱侃。
　　楚帝微笑着点点头，见她脸色苍白，身体消瘦，似有顽疾。他摸着胡须点点头望了李公公一眼，“还不给南启皇子赐座。”
　　李公公连忙给南瑾泽搬来了凳子。
　　苏清颤抖着身体感激得以头抢地，表情调动的十分到位，脸上挂着感激的热泪。苏清只觉得自己的演技可以直接C位出道了。
　　她一面抽泣一面哭泣，“瑾泽，做梦都想迎娶公主，只是自幼身体就孱弱，不敢耽误公主，还请帝君为公主另选良人。来生来世甘愿为陛下和公主鞍前马后，尽犬马之劳。”
　　楚帝微笑着看着她，“无妨，南启的皇子倒也忠心耿耿。”
　　苏清看着楚帝，目光不经意间迎上楚帝。她连忙低头，脸上挂着敬畏地表情。
　　楚帝微笑着抚须，目光从三人身上游走。最后还是停留在了南瑾泽身上。
　　“不要选我，不要选我，不要选我。”苏清暗喊道。
　　“既然是嫣儿喜欢的，就你了。”楚帝眯着眼，满意地抬手轻轻一指，“大楚医者无数，身子弱还是可以补补的。”
　　苏清的嘴一抽，嘴这下真歪了，纳尼，这是什么奇葩剧情。
　　一旁的赵林云和魏任杰憋着笑连忙拱手，“恭喜恭喜，瑾泽兄终于可以得偿所愿了。”
　　楚帝热情的款待了他们，苏清一个晚上都保持着脸歪嘴斜的状态，御医看了，说是由于太过惊喜，导致情绪起伏过大，造成的应激反应。并不碍事，过几天就会恢复。
　　苏清离开的时候，楚帝见她脸色不太好，还让御医开了几符补气补肾的药给她。她拉着漏风的嘴，满脸泪水感激的跪地不起。最后还是被赵林云和魏任杰搀走了。


第4章第4章
　　楚帝命人取了她和公主的八字，选定十五天后完婚。苏清被安排在公主府外一处偏院中，离公主府邸也只有一墙之隔。
　　她望着对面的公主府，不行，我不能困死在这里。还是要想法子逃跑，虽然有了濒死回溯的金手指，但是一想到南瑾泽最后的结局，她可不想被削成人彘，被侵猪笼。
　　她趁着夜黑风高，顺了几个值钱的摆设。抱在怀里，她四下望了望，刚从偏院后门迈出一条腿，两个明晃晃的刀刃就夹在了脖子上。
　　“公主有令，要保护驸马的安全，未完婚前还请驸马不要离开此地。”两边立着两个魁梧的壮汉，八字眉一皱，一脸凶神恶煞地瞪着苏清。
　　“哈哈……”苏清抬头看了看月亮一脸贱笑，“两位大哥辛苦了。”她笑着轻轻用手指推开白晃晃地刀刃，“今夜月色不错，路过，路过而已。如此良辰美景，还是不要玩耍小刀刀了。”
　　苏清往回走，转身瞬间露出一张苦瓜脸。
　　忽而一缕黑影从墙角窜过。她眯着眼仔细一看，原来是一只野猫从墙角窜了出去。她两眼放光瞅了瞅四周见没人，跑过去刨开杂草，一坛口那么大的狗洞。这哪里是狗洞，这明明就是通向自由的道路啊。
　　有了，她打了个响指，我也来个肖申克的救赎。
　　自此，她每日都白天睡觉，半夜拿个勺子去抠那个洞。抠完后还小心地将那些土块用杂草掩盖起来。
　　在她锲而不舍，坚持五天后，终于大功告成。于是她乘着夜黑风高，带着她的那些家当。她微笑着向着硕大的院子挥了挥手，“再见了大楚，再见了黑寡妇。”
　　在那之前她调动了意识，脑海中出现眼下一个画面，她打了一个响指，存盘点就叫作肖申克的救赎。于是满心欢喜地窜过了通往自由的道路。
　　爬过狗洞后，眼前出现一条巨大的藏獒。藏獒吐着舌头，两眼放光地盯着她。
　　“乖狗狗，嘘。”苏清擦了一下额上的冷汗，咬咬牙把食指放在嘴边做了一个嘘的动作。
　　“旺旺……”藏獒流着口水，向她扑了过来。
　　恭喜宿主达成：狗口丧生结局……
　　苏清离开了南瑾泽的身，她看者躺在地上南瑾泽惨不忍睹的身体。她不忍直视缓缓移开了目光，脑海中出现了读盘画面。她叹了一口气，还好在钻狗洞之前有存盘。
　　系统提示：请宿主选择读取存盘点，还是回溯体验濒死之前剧情。
　　苏清毫不犹豫选择了读取存盘点：肖申克的救赎。
　　再次睁开眼的时候，那只巨大的藏獒依旧吐着舌头，流着口水冲她眨了眨眼睛。
　　“啊……我不是存盘了吗，怎么回事！！”她连忙爬起来，撒丫子跑起来。藏獒在后面猛追。不一会，整个院子里的人都被惊醒，房舍里点燃了灯。整个院里灯火通明。
　　一队士兵闻声一边向她这边跑来，一边抽刀嚷道，“保护公主，抓刺客。”
　　系统提示：网路传输问题，系统存盘会有延迟误差。请宿主提前几分钟存盘。
　　‘卧槽……’
　　系统提示：存盘点只有三个，请宿主妥善利用存盘点。
　　在亭台楼阁二楼一间阁楼上，一个少女披着一件薄衫立在窗前，望着院落里的不速之客。只见她上蹿下跳，死死抱着一歪脖子树不肯下来。藏獒在树下流着口水对着她狂吠。
　　“公主，驸马从隔壁狗洞里爬过来了。”一旁的秋竹一脸无语地表情，想必从来没见过这么奇葩的人。
　　话音刚落，那棵歪脖子树的树干“咯吱”一声裂开了一条缝隙，树干被劈成了两半缓缓下落。南瑾泽死死抱着树干，四脚并用的往上窜。树下的藏獒一跃而起，狠狠地咬上了她的屁股。
　　“啊……”
　　整个公主府回荡着杀猪般的惨叫声。
　　秋竹咬着牙不忍直视，侧过脸去。一旁的公主扶着窗户，笑道前仰后翻，“有趣。”
　　经过一番折腾，苏清在床上爬了三天。她心疼地看了一眼被纱布包好的屁股。
　　“该死，我的屁股，果然电影里都是骗人的。”
　　越是临近婚期别院里守卫越是严密，四周都有人看守，就连服侍苏清的丫鬟内侍都多了几倍，苏清的一举一动基本上无时无刻都在被人注视着。大概是怕她寻了短见或者又想出什么作死的逃跑方法。
　　这几日苏清到也安生，从早到晚她只是无所事事的吃饱了睡，睡醒了吃。心安理得过着那种她曾经梦寐以求如猪一般的生活。就这样她白天盯着远处的阁楼发呆，晚上盯着桌上的蜡烛发呆。
　　又过了三日，天下起了窸窸窣窣的细雨。晚上雨停了，漫天的朝霞映红了天际。
　　她推开窗户，望着外面。院子里的内侍在打扫院落。屁股上的伤还没有好，她撅着屁股爬在窗户上看着木制雕花的床、桌子凳子和各种名贵的青花瓷器。她深深地叹了一口气，没有wifi，没有抖音，没有微信，没有手机。这样的日子要怎么过。古代人的生活怎么会这么无聊啊。
　　公主府的阁楼上，一个少女依着窗户，她手里拿着一本书。不紧不慢缓缓翻着书。半晌之后，她侧目向隔壁庭院里轻轻一瞥。便看见苏清撅着屁股爬在窗户上，百无聊赖地望着远处的晚霞出神。少女轻轻摇了摇头，心中疑惑，她倒要看看这只奇葩还能作什么妖。
　　“公主，你近来怎么都喜欢待在书房里。”秋竹拿着一个暖壶走进来，“入秋了，天气渐寒。还是去暖香阁看书吧。”
　　楚怀嫣脸上挂着浅笑摇摇头。
　　秋竹笑着把暖壶放在公主手上，近来到也奇怪，这个奇葩驸马到也安分了许多。每日只是待在屋里大门不出，二门不迈。秋竹向隔壁院里望了望，“驸马最近倒也消停了？”
　　“怕是闹够了。”楚怀嫣低眉继续看书，“让你给傅大人送的点心送了吗？”
　　秋竹点点头，“每日都有，自然是不敢忘得。”
　　苏清实在是太无聊了，现在有了存盘回溯这个金手指，自己也算获得了不死之身。所有她没有什么害怕的，大不了死了再来一遍。
　　她想着推开门，乘没人注意偷走了后院的梯.子。她带着她的装备爬上了屋顶。站在屋顶上，看着四周皆是一片红墙琉璃瓦。远处的晚霞给琉璃瓦和红墙都渡上了一层金色。原来她一直都在皇宫里。之前真是蠢哭了，这金色的琉璃瓦，红墙就像一监狱一样。她怎么可能逃的出去。
　　“驸马爷，你可不要想不开啊……”
　　“驸马爷，快下来。”
　　楚怀嫣和秋竹闻声向隔壁望去，只见南瑾泽此刻站在屋顶上。下面围了一群公公宫女，一脸着急的喊着她。
　　楚怀嫣放下书，眉头微皱。
　　苏清此刻正披着一块红色的床单，在屋顶上，一边拿着手里的扫把当做麦克风，手舞足蹈地挥舞着扫把，一边鬼哭狼嚎地不知道唱着什么。
　　“娘子aha，好想唱情歌，看最美的烟火在城市中漂泊。我的心为爱颤抖。曾经迷失风雨中我爱上了寂寞……”
　　“系统切歌。”苏清大喊一声，“切、切、切。”
　　耳边传来一阵锣鼓唢呐声响后。
　　苏清一边挥舞着手里的红床单一边唱道：“哎，开心的锣鼓敲出年年的喜庆，今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　不一会，院子里的内侍和小丫鬟都围着苏清，他们一边拍手叫好，一边起哄，“哈哈，驸马爷，再来一个。”
　　“切切切，系统切。今天我是这条街最靓的崽。”
　　“春暖的花香带走冬天的饥寒，微风吹来意外的爱情。鸟儿的高歌拉近我们距离，我就在此刻突然爱上你。听我说，手牵手跟我一起走。创造幸福的生活，昨天你来不及。明天就会可惜，今天嫁给我好吗？”
　　“哈哈……”秋竹抱着肚子笑得前仰后翻，“公主，我听懂了，他要你今天就嫁给他。”
　　人群一边沸腾，一边起哄，“驸马爷，这是等不急了。”
　　“在等几日就可以圆房了。哈哈。”人群中也不知道是谁不知死活的冒了这么一句。
　　楚怀嫣的脸黑成了铁青色。她起身拿起墙上的一弓箭，对准苏清。
　　系统停止放音乐，坑坑客服温馨提示：宿主作死指数100，公主怒气值+50，激活杀心，公主开启杀戮模式。
　　苏清听了毫不在意，她停了下来，憋了几日，心里握着火。她对着空气大声唱，“来啊，造快活啊，反正有大把时光。”
　　话音刚落，一箭就从苏清的头顶滑拉了过去，一箭射掉了她头上的发冠。这一箭吓得周围的人四处乱窜。
　　苏清披头散发的向梯.子爬去，又是一箭。射中了她的衣服，刚一抬脚，就被床单绊倒。她一个踉跄从梯.子上滚落了下来。
　　噗通一声，整个人跌坐在地上，屁股上传来钻心的痛。
　　“哎呀。”苏清惨叫一声。
　　又是一箭，射穿了她的心脏，苏清只觉得心口锥心的痛。随即自己的身体离开了南瑾泽的身体。
　　恭喜宿主达成，一箭穿心结局，系统默认将宿主传送到最近的存盘点：肖申克的救赎。
　　还没等苏清选择濒死回溯，意识就极速开始下沉，她再次睁开眼睛的时候眼前的藏獒冲着他嚎叫了两声。
　　“怎么又是这！！！！卧槽。”
　　“旺旺……”
　　苏清的屁股上又多了几个伤口，她生气的一瘸一拐又跳上院子的石桌。冲着对面大喊大叫，“楚怀嫣你谋杀亲夫，你会后悔的。”
　　果不其然，隔壁院子里飞出了一枚箭，从她的头顶射过。
　　苏清一个踉跄跌坐在石桌上，“哦哦……”
　　她扶着屁股哀嚎一声，顾不上屁股上的疼痛，连滚带爬，手脚并用的撒丫子向屋里狂蹦。
　　又是一箭从她的脚尖掠过。
　　最后一箭朝她的后脑勺射来，在离苏清的心脏只有一寸的时候被另一枚箭撞偏了方向，那枚箭从苏清的脸颊擦过。
　　苏清回头看了一眼，两枚箭上均刻着梅花。她蹦进屋子里连忙关上了门，靠在门上捂着自己的小心脏喘气，“好险。”
　　秋竹凝眉惊恐地看着楚怀嫣手中放出去的梅花箭，“公主，这……”
　　楚怀嫣将未射出去的弓箭递给秋竹，接过丝帕缓缓擦了擦手，“派人盯紧他。”
　　“是。”秋竹点点头将弓箭放回原处。
　　此刻的苏清，魂不守舍的躲在屋里。一会屋外来了一队侍卫查探了一番，拱手而拜，“驸马爷，受惊了。”
　　苏清向四周望了望，平复了一下自己受到惊吓的小心脏，这才发现自己刚才着急逃命丢了一只鞋子，她有些不好意思地冲外面的侍卫喊道，“劳烦，大哥，能不能帮我捡一下鞋子。”
　　侍卫低眉四处看了看，见院子里有一只靴子，他捡起靴子送到窗边。
　　苏清轻轻推开窗户的一角，接过鞋子。连忙关上窗户。她透过窗户，向外打探，根据箭的方向推测，放冷箭的人应该就在对面。那正是公主的住所。
　　虽然苏清有了金手指，她不怕死，但是她怕疼啊。之前被砍头、被狗咬的疼痛感还记忆犹新。
　　她可不想再被射成筛子，还探索剧情呢。她现在连这屋子都不敢出去。还有五天，这么多侍卫守着，跑是跑不了。只能在这憋屈的等死。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏清：公主我这么作，你为什么要选我？
　　楚怀嫣：不错，你成功引起了本宫的注意。


第5章第5章
　　“驸马，我是来给殿下送晚膳的。”门外忽然传来一个小内侍的声音。
　　苏清摸了摸自己的肚子，经过这么一闹，她还真有点饿。她缓缓开门，门口是一个孩子般大的小内侍。苏清接过小内侍递过来的食盒谢道，“有劳小公公了。”
　　小内侍拱手说了一句殿下慢用，他便匆匆走了。苏清望着他的背影，不由感叹，这么小就被家里送进宫，真是可怜。
　　她打开食盒闻了闻，“好香啊。”
　　正要关门，低头却见门口台阶上趴着一只雪白的小白兔。苏清虚掩着门，四下望了望，见没人，伸手快速将小白兔抱进了屋子里。
　　小白兔毛茸茸地，红彤彤得眼睛盯着苏清。苏清抱着它，摸了摸，将它放在桌子上。打开食盒，小兔子扒拉在盘子边上。
　　“小家伙，这可不是你吃的。”苏清摸了摸小白兔将它抱了起来。
　　小白兔爬在一盘牛肉旁嗅了嗅。
　　“你是兔子，可不能吃肉。肉那是给我吃的。”苏清看着一桌子的美味流着口水，也不用筷子，用手抓起一块牛肉送进嘴里。不一会就解决了一桌子的饭菜。过了半晌，她的脸抽了一下，肚子里传来灼烧的绞痛感。她捂着肚子整个嘴歪了过去，浑身颤抖口吐白沫，噗通一下，四肢一蹬，倒在了桌子上。
　　苏清慢慢离开南瑾泽的身体，慢慢漂浮了起来，看着南瑾泽口吐白沫，一动不动的爬在桌子上。
　　她一脸惊恐，不是吧，这是又给毒死了。
　　恭喜宿主达成：毒发身亡结局。系统将默认送宿主回到最近的存盘点：肖申克的救赎。
　　肖申克的救赎不是吧，苏清忽然想到自己最近的存盘点，脑海中浮现那条流着口水的藏獒，系统，你不带这样坑我的。
　　系统传送中……
　　“不要……”苏清看着李公公带着几个侍卫推门走进屋子，抬走了南瑾泽的尸体，“别走，我还可以抢救一下……”
　　又被狗咬了一次，系统默认保留了宿主之前的体验感和在身体上留下的无关性命的伤痕。
　　于是苏清的屁股上又多了几个咬痕，她看着自己惨不忍睹的屁股，这次连地都下不了。也不知道会不会得狂犬病。
　　不行我一定要报仇，果然那个送饭的小内侍又来给她送饭了。
　　她扶着屁股，佝偻着身子，打开门，一见那小内侍就一把拽住他大喊大叫，“快来人，有人要毒死我。”
　　不一会李公公带着几个侍卫来到院子里。
　　苏清指着食盒说，“饭里有毒，他要毒死我。”
　　那小内侍一脸惊恐，连忙摆手，“我没有，没有。”
　　苏清忽而想到了什么，她端起那盘牛肉，扶着腰走到狗洞旁，将那盘牛肉扔了过去。
　　“哼，叫你咬我。”
　　对面那条藏獒几下吞了一盘牛肉，向这边狂吠了几声。半晌之后，依旧狂吠不止。
　　苏清一脸不可思议地回头看着那个小内侍，小内侍吓得跪倒在地，“驸马爷，奴才就是有十个脑袋也不敢下毒啊。”
　　不一会一个御医被侍卫带进了屋里，他拿出食盒里的饭菜，闻了闻，又用银针试了试，摇了摇头，“这饭菜里并没有毒。”
　　“怎么可能，我之前明明吃了这饭菜被毒死的。”苏清走过去夺过御医包里的银针换了一个又一个试，银针并没有变色。
　　“驸马爷，你说你之前被这饭菜毒死了？”御医若有所思的看着苏清。
　　“对啊，怎么了？”苏清仰头问他。
　　御医摇了摇头对李公公说，“婚期将至，或许是驸马思虑过度导致的幻觉。老夫开几幅安神补气的药调理一番就是。”
　　“那就有劳王太医了。”李公公笑道。转而对苏清说，“驸马爷放心，我们已经加派护卫了，以后殿下的吃穿用度都会有专人负责，不会有事的。”
　　苏清这才冷静下来，当局者迷旁观者清。这些人并不知道她之前经历的事情，眼见为实，眼下的一切证据都表明这饭菜里没有毒。可之前她为什么会被毒死？
　　长这么大，她第一次体会到命如草芥的感觉。如果不是有上帝视角和存盘的保命符，她现在已经变成了一具冰冷的尸体。生活在一个安全的国家是多么幸福，她受够了每天都要提心吊胆的生活。
　　“自己写的女主想要杀我，不是射死我，就是要毒死我，我究竟做错了什么。有没有天理。”苏清左想右想，就算查出来，她是公主，皇帝也不能拿她怎么样。楚怀嫣哪里是克夫，明明就是谋杀亲夫。
　　原著中那两个炮灰驸马，他们的死和楚怀嫣恐怕都脱不了干系。不就是怒气值吗？我连胸都不能挺，我讨厌这种设定，都见鬼去吧。楚怀嫣等我回到现实中，我要把你写丑一百倍。
　　“咕咕……”苏清趾高气扬的立下鸿鹄之志，她的肚子就不争气地咕咕直叫。
　　她看了一眼桌子上新替换上的饭菜，吞了一口水。快步将饭菜放进食盒里，推开门，将食盒推给了门口的侍卫，“我要见公主，公主若不肯见我，我就一日不吃饭。”
　　此刻楚怀嫣眉头深锁地看着秋竹怀里抱着的兔子尸体，“查的怎么样了？”
　　秋竹摇了摇头，“兔子的鼻孔和四肢上都被人涂上了毒药放在了驸马房门外，应该有内应，而且混在公主府中。”
　　“暂时不要打草惊蛇。”
　　“是，公主。”秋竹抱着兔子准备退下之前，顿了顿还是说道，“驸马不肯吃饭，非要见公主不可。”
　　楚怀嫣闭目不言，抬手揉了揉眉间，“不必理会，饿死就饿死。他不重要。”
　　秋竹点点头，缓缓行礼退了出去。
　　苏清在慢慢适应用南瑾泽的身份在这个世界生活。过去自己肆意妄为的乱写，没想到自己无心之举，竟然将她的人生变成了这样。如果早知道会这样，她就该把南瑾泽写的好一点。写成一个皇帝王爷什么该多美好，偏偏写成了一个炮灰驸马。作为一个炮灰就要有炮灰的觉悟，但是她却偏偏多了一个死不了的金手指。这是要让她用生命来诠释炮灰人的人设嘛。
　　公主并没有来见她，在屋里憋了三日。苏清摇了摇头，一哭二闹三上吊，看来这招更本不起作用，罢了，横竖都是死。要死也要当个饱死鬼。
　　她拿起桌上的酒肉，大口大口往嘴里塞。
　　公主的庭院已经张灯结彩，整个庭院里都披上了一抹红色。
　　秋竹忙进忙出的准备婚宴上的东西，她指了指屋梁上的灯笼，“在往左一点。”一旁的小内侍连忙点头取了梯.子爬上去移灯笼。
　　整个公主府上下为了公主的婚事都连轴转，楚帝和皇太后亲自叮嘱，由大内总管张公公和德妃娘娘亲自督办。没有人敢懈怠，一切准备妥当，只等着这位新驸马爷嫁入府中。
　　皇室多年来都未曾办过喜事，楚帝给此次督办的人给了不少赏赐。每个人都有份。所有人脸上都挂着喜色，唯有这当事人，楚怀嫣和南瑾泽两个人一脸愁容，脸如铁锅。这生拉硬塞的婚事，两个人都极为不情愿。
　　秋竹自小跟着公主，公主想什么她自然知道。看着公主一脸愁容闷闷不乐地样子，心里也不好受，“公主，傅大人虽好，但依大楚制度，他不是汉人，皇家血统高贵不容玷污。如今驸马已定。还是该断了念想才好。”
　　楚怀嫣倚在塌上看书，挤了一个笑容给她，“本宫自然知道，不必替本宫担心。”
　　大婚当日，南瑾泽面如白纸，她穿着一身红色锦衣，锦衣上绣着金色祥云，头带玉冠。一旁的公公笑道:“驸马爷，该上路了。”
　　苏清打了个冷颤，被一旁的小公公扶上马。
　　她骑着高头大马，身后是一群侍卫内侍和侍女。天还未凉，他们就从皇宫出发，绕着京城的巷子转了一圈。沿途挤满了百姓，都摩肩接踵推搡着想看看这个大楚的入赘驸马。
　　“他就是新驸马？命也是够硬的。居然敢娶公主殿下。”
　　“长得还不错，唇红齿白的，像个小白脸。”
　　“哈哈，本来就是送来入赘的，就是个小白脸。中看不中用的小白脸。”
　　人群中的百姓皆对着他指手画脚。
　　苏清叹了一口气，南瑾泽的这幅身体慢慢好像已经和自己意识融合。她此刻竟然能感受到南瑾泽内心的痛苦，少时在南启宫中被下人欺辱，被兄弟姐妹辱骂。和母亲住在漏雨没有碳火的冷宫中无人问津。她一辈子都无法左右自己的命运，生在皇室，却活得比普通百姓还不如。明明是公主却被迫当成皇子养大。又被父亲和国家抛弃，当做贡品送来入赘大楚。真是活得憋屈而压抑。
　　苏清没有多余的心情感受万民的嘲讽。南瑾泽做为一个被父亲和国家抛弃的人。自己的命运今后就要掌握在了那个女人手里。或许大楚就是她憋屈人生的一个终点。而自己呢……
　　“苏清……”
　　苏清意识有点恍惚，她只觉的有人在叫她，她向四周望了望，四周除了喧闹嘲讽的人群并没有什么人。”
　　“苏清……”
　　苏清楞了一秒，拍拍自己的脑袋，确定自己没有幻听。
　　“是我，南瑾泽。”
　　“这……”苏清一下子清醒了过来，“这怎么可能，你还活着，那我怎么会穿到你的身体里的？”
　　“因为我已经死了。”
　　“我不明白你在说什么？”苏清挠了挠她的脑袋，一头雾水，她的脑袋都快炸了。还是没有想明白。
　　“我死在了你的书里。但是不甘心，我扰乱了系统的设定，让系统把你带到了这里。”
　　“然后呢？我知道我不该把你写的那么残，但是你把我弄到这里做什么？我知道错了。我不该那么任意妄为，你们也是有血有肉的人。我错了，我以后再也不那样写了。”
　　“不，把你带到这里。是因为我的心空了一块。成亲之后，发生了什么我都记不清了。我想让你帮我找回来那些记忆？”
　　“你不是被公主发现身份变成了人彘吗？到底怎么回事？”
　　“我不记得了，我只记得我是被我最爱的人杀死的。”
　　“最爱的人？是谁？公主？”
　　“我不记得了，帮我找到凶手？”
　　恭喜宿主：宿主触发南瑾泽线，我最爱的人杀了我。
　　苏清张着嘴，“这又变成解密游戏了。”
　　“苏清，可以帮我一次吗？代我活一次，这一次，我不想不明不白的就那么死了。”
　　苏清听了不由得有些同情南瑾泽，身体和南瑾泽的感受慢慢关联。她的心口一阵刺痛，她红着眼圈，“对不起，我答应你。帮你找到真凶。”
　　“谢谢你……”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏清：我不重要???我居然不重要！！！呜呜～～
　　楚怀嫣笑着摸了摸她的头：乖崽崽，你命硬不怕的。我们来日方长。
　　最近三次元和甲方爸爸在搏击，会有点忙。二二的作者君保证不会太监，O(∩_∩)O哈哈~坑品有保证，小可爱们可放心入坑。


第6章第6章
　　嘈杂的人群不知为何突然安静了下来，有人“嘘了一声”。人们皆呆呆得看着高头大马上的南瑾泽。
　　走在最前面的张公公转头，便看见南瑾泽红着眼圈，在马背上一会胡言乱语，一会泪流满面。
　　张公公连忙拉了拉缰绳，驱马走到苏清身边，压低声音，“驸马爷，今日是你大婚的日子，你这样哭哭啼啼的，像什么话。快擦擦眼泪，笑一笑。”张公公说着还露出了一排标准的大白牙，“就像这样一样。”
　　苏清抹了抹眼泪，挤了一个尴尬得笑容出来。
　　人群中爆发出一阵狂笑声，估计明日，大楚驸马在新婚当日哭哭啼啼的消息就该传遍大楚的疆域飞到南启了。
　　张公公看见南瑾泽笑了，满意地点点头，“嫣丫头，其实很可爱的，驸马以后一定要好好待她。”
　　苏清看着张公公慈爱的表情，有那么一瞬间觉得公主真的没有自己想象的那么可怕。
　　“听说公主脾气不太好，她会家暴吗？”苏清用衣袖擦了擦脸上的泪痕。
　　“不会，不会，公主殿下心地善良。”张公公拍拍她的肩膀宽慰道。
　　终于在京城的巷间，受够了众人的嘲讽。张公公下令队伍向公主府走去。说是公主府，其实还是在皇宫里。楚帝和皇太后老佛爷怜爱公主，一直留在身边。如今到真成了“二八佳人”，28岁也不肯放她出去。只是在宫中建了一个府邸作为公主府。赐封皇太女，永乐公主。
　　楚怀嫣的地位不低于太子，大楚没有女子为帝的惯例。虽没有实权，这位帝姬的孩子未来一定是大楚的储君。位高权重，地位尊贵可想而知。
　　苏清拜见过楚帝后，像个猴子一样受过文武百官的参观后。她听着一声一声礼乐，终于见到了传闻中的楚怀嫣。
　　不是之前见过的那个胖女孩。这是苏清意料之中的。原著中，苏清虽然并没有对楚怀嫣的外貌做过多的描写。只是通过几个残死的驸马和世人口中的传说侧目描写了楚怀嫣。但是看楚帝的相貌和原著中她聪慧过人，腹黑戏精的人设推断，她怎么也不可能是那个胖乎乎似乎有点心智不全的女孩子。
　　只是书中一笔，人间十年。南瑾泽的支线剧情也只不过是她随意脑补的一个剧情，但在这个世界却真实发生了。而且还莫名其妙的将她也带入了其中，看来剧情已经脱离了她原本设定的故事线，向不可预见的方向发展着。
　　未知的事物会给人带来恐惧感，但是作为一个脑洞职业坑文选手，苏清有些期待自己参与的剧情线会像什么方向发展。楚怀嫣的结局是否也会向南瑾泽那样按着自己脑洞中设定的走向结局。她不知道，但是好像越来越好玩了。
　　而眼前的楚怀嫣，身形娇小婀娜。一身红色嫁衣，盖着红盖头。苏清还未走近，就有一缕清香的味道扑面而来。
　　苏清楞了几秒，有些恍惚地看着眼前穿着嫁衣的女子。一种不真实的感觉涌上心头，心却颤了又颤。
　　一旁的内侍端着红绸递给她，她站着一动不动就这么盯着楚怀嫣看。
　　“驸马。”一纤细白皙的手拿起红绸，将一段递给苏清。
　　苏清这才回过神来，接过红绸。两人拉着红绸一步步走进屋里。苏清侧目看了一眼身边的人，心里却有一种奇怪的感觉，欣喜、难过、五味杂陈涌上心头。
　　眼前的人好熟悉，就像认识了很久。苏清满心疑惑，这不应该是自己的感觉，一定是南瑾泽的感觉。
　　她不由长叹了一口气暗叹，“南瑾泽，难道真的爱上了公主吗？”
　　“行礼。”张公公高喊。
　　苏清和楚怀嫣行完叩拜之礼。待礼成后，所有的人渐渐都散去。
　　赵嬷嬷端着喜秤，“驸马，该掀盖头了。”
　　苏清缓缓拿起喜秤，挑开了红盖头。红盖头下是一个眉目如画的脸，浓密的睫毛下一双如水一样清澈的眸子望着她。嘴角挂着笑，两个深深的小酒窝镶在脸上。
　　“该喝交杯酒了。”赵嬷嬷满脸堆笑打断还在发楞的苏清。
　　苏清接过赵嬷嬷递过来的酒杯，还是忍不住小心地瞥了一眼楚怀嫣。暗道这哪里是奇丑公主啊，这简直比天仙还好看。可惜了，我是女儿身。
　　楚怀嫣也端起酒杯，两人挽着胳膊凑近，楚怀嫣身上的清香扑鼻而来。这香气让她有些恍惚，她侧目看去，迎上楚怀嫣透亮的眸子，那眸子清澈明亮，嘴角的笑容如天使一般纯洁干净。这张脸这笑容，谁又能和杀人凶手联系起来。
　　半晌之后，喝完酒，苏清红着脸，只觉得身上燥热不安，她拿手扇了扇风。
　　楚怀嫣侧目冲赵嬷嬷笑道，“今日，劳烦赵嬷嬷了。”她又唤了一声秋竹，“秋竹，带赵嬷嬷去领赏。”
　　“多谢公主。这是老奴分内之事。”
　　赵嬷嬷满脸堆笑得和秋竹退了出去，屋里顿时变得异常安静。
　　苏清红着脸看着鲜红欲滴的红蜡烛和蜡烛上的喜字，口干舌燥，浑身燥热，她擦了擦额上的汗。这屋子怎么这么热。
　　“驸马，看到本宫长这样。有些失望吧。”楚怀嫣看苏清局促不安得样子，脸也红扑扑得有些憨态。她笑着凑近，冲着苏清的耳朵吹了一口气，“瑾泽，时辰不早了，早点歇息吧。”
　　“她这是在干嘛啊？天啊！！！”苏清惊出了冷汗暗想，“不行，不行，不能歇息。这要是身份暴露了，欺君之罪，估计不来个五马分尸，也要腰斩的。”她脑海中飞速飞旋着古代的那些刑法，什么车裂、凌迟、烹煮、剥皮这要是统统来一遍，那还了得。还不如被狗咬死算了。
　　苏清倒抽了一口气，一脸憨笑，“公主，我还不困。我想去看看书。”苏清刚起身，就被楚怀嫣从衣领上，一把拽了回来，“本宫难道还没有书好看。”
　　“不，好看，好看。”苏清一脸愁容，暗道不行，只要不同房，就发现不了身份。这样就可以多撑几集。我还没有存盘那。她脑海中又浮现了那只两眼发光留着口水的藏獒。
　　不由连忙道，“臣，自小就有毛病。怕传染给公主。”
　　“有病？”楚怀嫣侧目轻挑眉毛，“不就羊癫疯，本宫已经见识过了。”
　　“是不能圆房的毛病。”
　　“是嘛，本宫少时曾和师父修习过些医术，不如就帮驸马看看可好。”
　　“不用了，不用了。”苏清见楚怀嫣凑近她，连忙抱着自己的胸，摆手往后退。楚怀嫣还是步步紧逼，渐渐她就被逼到了床角。
　　“啊……”
　　只听屋内一声惨叫，赵嬷嬷爬在窗口，侧耳仔细听着。
　　苏清看了脖颈上的闪着寒光的匕首，她默默吞了一口口水。
　　楚怀嫣轻轻吹灭了床边上的蜡烛，向窗外的方向瞥了一眼。果然看见一个黑影。她嘴角露出一缕冷笑。
　　“公主，我……”
　　“闭嘴，叫。”
　　“啊？”
　　楚怀嫣把匕首又凑近了一寸压低声音，在她耳边露出天使一般地笑容说道，“本宫不想再说一遍，不想死，就按本宫说的做。”
　　苏清黑着脸暗骂道，你妹的，叫什么。她看着楚怀嫣冰冷的眸子，闭上眼睛，学着电视里的样子，“哎呀，轻一点，好疼。公主，不要扯我衣服。”
　　楚怀嫣的脸已经黑成了铁锅，她狠狠地揪了一下南瑾泽的大腿。
　　“啊……嗯嗯。”苏清疼得大叫了一声，楚怀嫣连忙捂住她的嘴。这么一来一回见，到像那么回事。
　　窗户上的赵嬷嬷听了，捂嘴偷偷抿嘴一笑。满意得离开了。
　　楚怀嫣这才松开了苏清的嘴。
　　苏清大口喘着粗气，浑身燥热难耐。她抬手擦了擦额上的汗。却见楚怀嫣脸色不太好，整张脸惨白如纸。鼻头和额头上都浸着汗珠。
　　“公主，你怎么了？”苏清起身，“要不要传御医啊。”
　　楚怀嫣摇了摇头，脸色惨白整个人无力地倚在床边。眉头深锁，好像在极力克制着什么。
　　苏清看了她一眼，她好像有什么隐疾。
　　今日普天同庆，宫中大摆宴席。不少官员携夫人和子女入宫中参加婚宴。此时应该才刚刚散去。如果混在其中这是逃跑的最好机会。现在楚怀嫣身体虚弱，此时不跑等待何时。想到这里，她不由说，“我去找太医。”
　　“你想跑吧。”楚怀嫣扶着床沿冷笑一声，“出了门，右拐。穿过角门就是后院。向北走，就是宴廷。混在人群里面，应该没有人认得出你。”
　　苏清愣愣地看着她，她依在床角，后颈抖大的汗珠沁湿了她的衣襟。她咬牙闭目不语。
　　苏清脱去身上鲜红的外衫，换上一深色的袍子。她若有所思地看着楚怀嫣，“你为什么愿意放我走？”
　　“趁本宫还没有改变主意前。快滚。”
　　苏清推开了房门。院子里寂静的只能听见蝉鸣。月光映入屋里。她抬头看了一眼皎洁的月色，月光洒在她身上，在她身上渡上了一层晕轮。
　　她回头向后望去，看见蜷缩在地上的楚怀嫣，月色下格外的瘦弱娇小。她浑身打着寒颤，面色苍白。长长的睫毛下，那晶莹透亮的眼睛望着她。那是一种绝望的孤立无助的眼神。是那种骄傲跋扈不可一世的永乐公主不曾有过的神情。
　　“这是我唯一逃跑的机会。”苏清咬咬牙暗道。
　　罢了，片刻后她用意识在脑海中做了一个存盘，命名为白月光，万一选错了，大不了再来一次。她合上了门。她转身看着楚怀嫣长长叹了一口气。
　　她疾步走过去，懒腰从地上抱起她。将她放在床上。抬手摸了摸她的额头，“你发烧了。”
　　楚怀嫣此刻面如红潮，她抓住苏清的手，“你会后悔的。”
　　苏清反握住她的手，“或许。”她拉开床上的被子，“我去找秋竹传太医。”
　　系统提示：由于宿主的选择改写了主线剧情走向。激活了公主的感情线，白月光与朱砂痣。公主杀戮暂时封存。宿主可借机改善与公主的关系，改写自己的结局。
　　苏清没有心情理会这狗血啃爹的系统提示，她刚准备起身。楚怀嫣便抓住她的手，顺势一拉将苏清拉倒在身上。转身压住她，“是合欢散。”
　　“什么？”
　　楚怀嫣的眼神迷离，面如潮水，额上和鼻尖上沁满了汗珠。冰冷的汗珠滴落在苏清的脸上。
　　“公主……”苏清刚要开口。
　　楚怀嫣便俯身咬上了苏清的唇瓣。
　　唇间一阵刺痛，传遍全身。苏清大脑一片空白，浑身僵硬的一动都不敢动。口中犹如一条毒蛇探过禁忌的屏障。搅弄着她的心。
　　苏清有些想要迎合楚怀嫣，一瞬间她被自己这样的想法吓了一跳。
　　楚怀嫣开始撕扯她的衣服，苏清拼命的拉着自己的衣服。眼前这个瘦弱的女子也不知道哪里来的那么大的力气。
　　两人撕扯缠绕在一起，床上一片狼藉。
　　苏清浑身越来越燥热，脑海中仅有的理智告诉她，她也中了合欢散。这样不可以，一但身份暴露，就玩完了。
　　她咬咬牙，使劲推开楚怀嫣。身体越来越难受，浑身燥热不安，双颊滚烫的如火炙烤一般。
　　她摇了摇头，想要恢复理智。却见楚怀嫣已经解开了自己的衣襟。
　　怎么可以，苏清心一横，一头撞向一旁的床柱子。头上的疼痛感，刺穿了全身。眼前的场景越来越模糊，意识开始下沉。在倒下去的那一刻，恍惚中她看见楚怀嫣一脸惊讶地看着她。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　楚怀嫣：酥宝宝，你为什么要撞柱子???
　　扭扭捏捏的小酥狗捂脸：这是个意外，人家只是害羞。


第7章第7章
　　那一晚，她作了一个很长很长的梦。梦里苏清还是自己本来的样子，和南瑾泽一样瘦高清瘦。却没有她那么白皙瘦弱，小麦色的皮肤，挺拔的躯体。剑眉星目，脸上始终挂着明朗如月的笑容。
　　在漆黑的月夜下，一个六七的小女孩独自坐在台阶上，她抱着双膝浑身发抖，怀里抱着一个布娃娃。她把头埋在膝盖里啜泣。她哭了很久，很久。直到嗓子沙哑。
　　苏清看着她，缓缓摸了摸小女孩的脑袋。
　　“你看，你的母后变成了星星，在天上看着你呢。”她指了指繁星璀璨的夜空。
　　小女孩缓缓抬头，用哭成了红灯笼的眼睛望着她。
　　她眯着眼睛眉眼弯弯笑了。女孩顺着她的手指望去，漫天的星辰，汇成了她母后的脸。女孩望着繁星嘴角漏出了两个浅浅的小酒窝。
　　我们此生在茫茫人海中相遇，相爱、相守。却最终都会失散在人海，无论你多么不舍都会将他们归还与人海。但我们总有一天会变成星星在星河中重逢。
　　小女孩似懂非懂地看着她，“姐姐，我还能再见到你吗？”
　　苏清眯着眼睛，眉眼弯弯给了她一个如星辰一样璀璨的笑容，“会的。”
　　第二天苏清起来的时候，她身上只裹着一块被子。她轻掀开被子缝隙一看，自己胸口莫名其妙的出现了一抹鲜红欲滴的朱砂痣。她一脸惊恐，完了完了。这下彻底完了，暴露了死定了。
　　忽而一锋利冰冷的匕首抵上她的脖子，苏清顺着匕首看去。楚怀嫣穿着一绣着龙凤呈祥的红肚兜。身材凹凸有致，里面的禁忌若隐若现。而身上只披着单薄纱织的外衫。她满脸怒气吼道，“你对本宫做了什么？”
　　“我……”苏清张着嘴彻底闷圈了，脑海中搜刮着昨晚的记忆。她只记得做了一个奇怪的梦，可是其他的什么都记不清了。她想着目光不由的放低看了看自己的胸，又看了看楚怀嫣的胸。
　　“放肆。”楚怀嫣见苏清盯着她的红肚兜发呆，一个耳光便扇了过去。
　　“明明是你对我做了什么？”苏清摸着自己的脸，满脸委屈，“你这个疯女人。”
　　系统提示：公主已激活杀心，情绪十分不稳定，被女主杀死。宿主将无法读取存盘数据。一切将从新开始，宿主会被抹去记忆。永远留在此剧情中反复体验被杀的快感。请宿主注意言行不要激怒公主。
　　“卧槽……”苏清骂道。
　　“哼……”楚怀嫣冷哼一声，“南瑾泽你女扮男装欺君罔上，逼迫本宫与你成亲。本宫要禀告父皇，荡平你们南启。将你烹煮。”
　　“我逼迫你，明明是你……”还没等到苏清开口，门外穿来了秋竹的声音，“殿下，赵嬷嬷来了。”
　　楚怀嫣深锁的眉头顿时皱成了小山丘，她若有所思地看了一脸惊恐的南瑾泽。转头对门外的秋竹说道，“让赵嬷嬷稍等，待本宫换好衣服。”
　　苏清擦了擦额头上的冷汗，“我昨晚原本是有机会逃走的，要不是看你……”她话刚说了一半，便见楚怀嫣，掀开被子，抓住她的手。
　　“你又要对我做什么？”
　　“啊……”只听屋子里又传来了一阵杀猪般的尖叫声。
　　秋竹站在门外尴尬地挤了一个笑脸，“赵嬷嬷，稍等，稍等。”
　　“秋竹姑娘，我是奉太后老佛爷之命来的。一会还要复命。”赵嬷嬷说着推开拦着的秋竹，上前想要去敲门，忽而门打开了。
　　楚怀嫣穿着一身轻薄的青衫，嘴角挂着笑容，“赵嬷嬷久等了。”
　　“不敢不敢，只是老奴也是奉命而为。惊扰了公主殿下，还望公主殿下恕罪。”说着赵嬷嬷朝里面望了望，“驸马爷安好？”
　　楚怀嫣笑了笑，“自然安好。”说着缓缓走进了屋子里。
　　赵嬷嬷满脸堆笑，跟了进来。一进门就看见南瑾泽蜷缩在床上，见她进来了，用被子把自己裹得紧紧的。
　　“给驸马爷请安了。”到底是外男，赵嬷嬷也是一脸尴尬，见楚怀嫣只是坐在一旁的凳上缓缓饮茶。她给秋竹递了个眼色，秋竹一脸茫然。像个柱子一样站在楚怀嫣身边。
　　赵嬷嬷叹了一口气咬咬牙，径直走向床边。南瑾泽吓得连忙裹紧自己，只露双眼睛。
　　“驸马爷莫怪，这是宫中的惯例。”她说着掀开被子一角，拿起被下的一块锦帕。看着上面鲜红的血迹，顿时喜出望外，“恭喜驸马、公主。”
　　“赵嬷嬷不留下喝盏茶。”楚怀嫣云淡风轻地瞥了她一眼。
　　“不了。太后老佛爷还等着老奴复命呢。老佛爷许久不见公主殿下了，今日特意备了饭菜，还请殿下同驸马爷一同赴宴。”赵嬷嬷说着满脸堆笑地快步行礼告辞。
　　“秋竹，送送赵嬷嬷。”
　　秋竹点点头。见两人一前一后的走出了屋子。
　　苏清缓缓露出了脑袋，长长得舒了一口气。看着自己手指头上被匕首划破的伤口，瘪着嘴，“早知道这样，昨晚就跑了。”
　　楚怀嫣捡起地上的衣服扔到她脸上，“还戳那干什么，想让本宫替你穿不成？”
　　苏清默默穿好衣服，呆呆地坐在床上。看了眼手指上的伤口，又看了眼凳子上喝茶闭目养神的楚怀嫣。这个女人真的好凶好暴力啊，在这个疯女人手里，也不知道自己还能撑过几集。该死的系统……
　　随后秋竹端着一盆清水走了进来，“驸马爷，该梳洗了，哈哈哈……”
　　苏清看着眼前这个丫头，笑的满脸眼泪，不由地挑了挑眉毛，“至于吗？我长得有那么喜庆？”
　　“驸马爷，你的脸……哈哈。”
　　“秋竹，你现在是越来越没有规矩了。”楚怀嫣缓缓睁开眼睛，语气里有些苛责之意。
　　秋竹见楚怀嫣发话，自知自己僭越了，“奴婢知错。”她连忙低着头缓缓退了出去。临走的时候，抬头瞥了一眼南瑾泽，连忙捂住嘴憋着笑，出了门只听门外又是一阵狂笑。
　　苏清被她笑的莫名其妙，摸不清头脑。她低头向水里望去，清澈的水中倒影出南瑾泽白皙的面孔，精致的脸上脖颈上多了几个牙印和吻痕。左边脸上还有五个红红的手掌印。
　　她倒吸了一口凉气，一脸哀怨地望着楚怀嫣。
　　楚怀嫣不以为然，缓缓起身。斜眼瞥了她一眼，大有一幅这是你自找的架势。
　　“收拾好了，随本宫去请安。”她撂下一句话，头也不回的离开了屋子。
　　“这个狠心的女人，这是对我做了什么？”苏清望着水摸着自己通红的脸哀嚎，“系统你给我滚出来。”
　　坑死作者不偿命系统客服为您服务。
　　“我要抗议，我堂堂作者爸爸居然被自己写的女主给强吻了。这要传出去，我以后要怎么做人。”
　　客服坑坑提示：不光强吻，还扒光了。希望作者以后注意自己的言行举止。不要无照驾驶，撞死自己是小，撞坏花花草草，惊吓到小朋友就不好了。
　　苏清黑着脸吼道：“滚！！”
　　客服坑坑温馨提示：本系统对宿主的智商进行采样评估，根据昨晚宿主撞柱行为评估，宿主的智商堪忧，基于宿主智商基本负数，本系统稍后将附送一只小可爱替宿主导航。祝您体验愉快。
　　“onlyyou能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我，你本领最大。就是onlyyou……”
　　苏清的耳边传来系统播放的《大话西游》里熟悉的曲调。
　　“泥垢了。”苏清脱了鞋，也看不到系统的实体，气得向窗外抛去。
　　院子里的秋竹端着早膳刚从廊下走过，一只鞋子以抛物线的速度急速砸进了盘子里。随着秋竹惊讶地叫声，随即就是碗筷落地“乒乒乓乓”的声音。
　　“我不是故意的。”苏清看着秋竹尴尬地挤出一个苦笑。
　　“不必管他，就让他饿着。”隔壁屋里出楚怀嫣冷冷地声音。
　　秋竹吐吐舌头，无可奈何地捡起碎落在地上的碗筷。
　　“咕咕……”苏清摸了摸自己干瘪的肚皮，昨日从卯时开始，一整天的婚宴，她都没有顾上吃上一口饭。
　　“小白菜呀碧绿的黄呀，三岁两岁没了娘呀。跟着爹爹好好的过呀，就怕爹爹要娶后娘。娶了后娘三年的整呀，生了弟弟比我强呀。弟弟吃面我喝的汤呀，端起面碗泪汪汪呀。”系统又开始播歌。
　　苏清的脸已经黑成了铁锅。
　　“我只不过坑了几本v文。至于这么折磨我嘛。”苏清瞥着嘴。鼻尖却传来一阵香味，她寻着香气。走到一间屋外，扒拉在门口，脑袋向里面探了探。映入眼帘的是一桌子香气扑鼻的桂花糕、豆浆油条和软口酥。
　　她吞了一口口水，向四周望了望，见无人。这么多，就进去拿一块应该没人发现。她刚迈进去半条腿，就听见里屋里的脚步声，连忙吓得缩回了脚，躲在门外面。
　　秋竹扶着楚怀嫣从里屋走出来，楚怀嫣扫了一眼门口的衣角。嘴角浮起一抹笑，“秋竹，你也坐下来一起吃。”
　　“奴婢不敢僭越。”秋竹盛了一碗粥递给楚怀嫣。
　　楚怀嫣“呲溜”一口，又拿起桂花糕轻咬一口，“不错，今日的早膳是谁做的。”
　　“回禀公主，是老佛爷特意送来的厨娘甄姑姑。”
　　楚怀嫣点点头，“皇祖母费心了。”
　　苏清摸了摸肚子，一脸哀怨地伸着脖子向里面探了探暗骂道，“楚怀嫣，你这个没心没肺的。要不是我把你写成公主，你能坐在这里吃香的喝辣的。一口饭都不愿意给我？你好狠的心。”
　　“哈哈……”随着屋子里少女银铃般的笑声，苏清见楚怀嫣笑着向她站的方向看来。她连忙吓得缩回了脖子。
　　“还笑的出来。你这个渣女。”苏清撅着嘴嘟囔着。
　　楚怀嫣抱起一只白色的猫摸了摸猫头，拿起桌上的点心喂给猫。抱着猫缓缓起身道，“走吧，该给皇族母请安了。”
　　还好楚怀嫣寻来了一辆马车，苏清捂着脸，随着楚怀嫣坐上一辆华贵的马车，楚怀嫣坐在她对面微微闭目养神。
　　苏清瞪着她，眼前的人眉如远黛，皮肤白皙吹弹可破，嘴角的酒窝即使不笑，也依稀可见。苏清的目光不由的移到她的唇上，那朱红的唇，如含苞待放的花蕾。苏清忽而想起昨夜的事。不由得心惊肉跳，她不由自主的舔舔唇。唇间的咬痕刺痛感依稀还在。
　　我这是怎么了，我究竟在想什么。她连忙别过头去，把目光移到马车外，透过晃动的马车。外面扫地的宫女和太监皆伫立在两侧，向车里的人低眉俯身行礼。所有的人都对她毕恭毕敬，吃穿用度无不在表示楚怀嫣是大楚最尊贵的公主。
　　苏清回头看着她。她的眉头紧皱，脸上挂着寡淡冷漠的神情。
　　苏清看着楚怀嫣，不由想到如果按系统的提示，她脑补的剧情中南瑾泽当晚是选择逃跑的，出宫三个月后被抓。东窗事发后，楚怀嫣因嫁了个女人，被天下人取笑。而南瑾泽也被做成了人彘还浸了猪笼。
　　如今苏清没有选择逃跑，南瑾泽的命运线已经改写。剧情走向也被推向不确定的方向。可是支线任务中南瑾泽说是最爱的人杀了她。现在楚怀嫣显然已经知道了自己女儿身的身份。但是她并没有杀了她，或者跑着去向她父皇告状。她究竟想要干什么？
　　作者有话要说：
　　抱歉了各位，最近拖更了，心态有点崩，又陷入自我怀疑中。可能是太急于求成了。这篇文会努力去写。还是想写自己喜欢的故事。不然写的真的很痛苦。二哈的碎碎念还请忽略。


第8章第8章
　　“公主，驸马到了。”马车外传来秋竹的声音。
　　楚怀嫣缓缓睁开眼睛，盯着苏清。苏清连忙坐直，局促不安地看着她。
　　楚怀嫣笑了笑，抱着猫走下了马车见苏清还楞在车上，“驸马是没歇息好，腿软了嘛。需要本宫扶你下来？”
　　“额，不用。”苏清回过神来，一脸尴尬地捂着脸在众宫女和太监的注视下走下马车。
　　门口是一巍峨的院落，高耸的牌匾上用金粉写着慈安宫三个字。
　　还真是奢侈，自己家里都要坐个马车。苏清不由的感叹道。
　　赵嬷嬷带着一群宫女婆子，早早立着门口。看见楚怀嫣满脸笑意盈盈，“公主今日到比平日里早了许多，老佛爷才诵完经。就念道着公主。这不说曹操，曹操就到了。”赵嬷嬷引着她，“公主、驸马这便请。”
　　苏清随着楚怀嫣走过长长的回廊，穿过花亭，走过一片花园。来到宽敞的屋里。
　　一进门便见塌上坐在一个慈眉善目满头银发的女人。女人面色红润，头上的金钗熠熠生辉。她一见楚怀嫣，立马站起来迎了上来。一上来就是捏了捏楚怀嫣的小脸蛋，拉着她，“你这个鬼丫头，还知道来给皇祖母请安的。”
　　楚怀嫣毕恭毕敬地行礼，“嫣儿让皇祖母费心了。今日特来给皇祖母请安。”
　　皇太后拉着楚怀嫣的手，把目光移到楚怀嫣身后的南瑾泽身上。上下打量一番，见他眉清目秀，举止行为并不像传闻中那般荒唐不堪。只是一直捂着半边脸。
　　苏清来这个世界也有些时日了，她学着周围的人样子毕恭毕敬的向皇太后请安，“给皇族母请安。”
　　皇太后听了满脸喜色，拦着行礼的南瑾泽。
　　“不错，驸马爷当真是一表人才。只是驸马为何一只捂着脸，莫非是牙痛。”皇太后一脸疑惑。
　　“没有没有。”苏清摆摆手，拿开手。
　　皇太后看了一眼南瑾泽脸上依稀可见的牙印和还未消退的手掌印记，她转头嗔怒地看了一眼楚怀嫣。楚怀嫣一脸天真得眨眨眼睛。
　　皇太后笑着轻轻拍了拍苏清的手，“瑾泽啊，嫣儿自小被哀家和皇帝宠坏了，脾气是暴躁了一点，以后你要多担待。”
　　苏清轻轻瞥了一眼对面楚怀嫣冰冷的脸，转而满脸堆笑道，“哪里，公主很温柔。能娶公主是瑾泽的福气。瑾泽在南启就听闻大楚的老佛爷心怀众生，是人间的活菩萨。今日能见到活菩萨真容也是瑾泽的福份。”
　　皇太后听了更开心了，笑着合不上嘴，“这孩子，真是讨人喜欢。”她笑着对赵嬷嬷道，“传膳，让那南启的御厨多炒几个瑾泽家乡的饭菜。也是难为这孩子了，离家这么远。看这小身板，怕是楚地的饭菜不合口。”
　　“楚地人杰地灵，父皇文韬武略，旷世明君。瑾泽心中敬仰不已。”苏清又开启了马屁精模式，手无缚鸡之力，在这个世界生存，拍马屁也是一项不可缺少的金手指。她满脸笑意，心中暗道，哪里是饭菜不合口，你这个奇葩孙女连口饭都不给我吃。
　　嘴巴甜的人哪有人不喜欢的，苏清笑着冲楚怀嫣挤眉弄眼。这老佛爷的大腿还是可以抱一抱得。
　　楚怀嫣笑着没有说话，拿起茶盏轻轻抿了一小口。
　　不一会，桌子上就摆满了一桌子香气扑鼻，精心准备的饭菜。
　　苏清鼻尖的香气刺激着她的味蕾，口水在口腔里打转。她眼巴巴地看着赵嬷嬷摆放碗筷。
　　“不要拘束，就当在自己家一样。哀家岁数大了，不易多食。就陪你们坐坐。”皇太后一脸笑容显然很中意这个嘴上抹了蜜的孙女婿。
　　苏清笑着连忙点点头，拿起桌上的筷子。
　　“皇祖母，我们已经用过膳了。嫣儿过来就想陪您老解解闷。”楚怀嫣笑着目光瞥了一眼南瑾泽，冲她挤出了一个天使一般的微笑。
　　苏清的嘴角抽了一下。
　　“驸马爷，多少吃一口吧。都是你家乡的饭菜。”一旁的赵嬷嬷看着刚摆上的菜道。
　　苏清吞了一口口水，笑着点点头，刚要伸筷子。
　　“这才刚吃过，驸马就又饿了？”楚怀嫣拖着下巴一脸天真的神情，“都怪本宫没有照顾好驸马。”
　　苏清看着楚怀嫣似笑非笑的神色，还有微微挑动的眉梢，似乎都在告诉着她，如果她敢忤逆她的意思，立马就能将她给车裂了。
　　“不，臣不饿，公主无需自责。”苏清皮笑肉不笑地看了一眼满桌子的菜，默默放下了筷子。
　　皇太后笑而不语，看着楚怀嫣，“你这个鬼丫头，以后可不许欺负驸马。”
　　“哪有，只有他欺负我的份。”楚怀嫣嘟嘟嘴一脸委屈的样子。
　　苏清眼巴巴地看着一桌子的饭菜，沉默不语。
　　“瑾泽，宫中若有什么不习惯的地方你只管跟哀家说。”皇太后笑了对她说。
　　“是。”苏清盯着赵嬷嬷端走了一盘糖醋鱼。
　　“若嫣儿再欺负你，你就告诉哀家，看哀家怎么收拾她。”
　　“是。”苏清眼睁睁看着赵嬷嬷又端走了一盘流着鲜美汤汁的烤鸭。
　　“你们也该早日为皇家开枝散叶，让哀家抱上曾皇孙。”
　　“是。”苏清盯着面前的红烧肉，刚说完只觉得一道寒光射来。完了又说错话了。
　　随后只觉得脚尖一阵疼痛，苏清的脸抽了一下，她低眉楚怀嫣正踩着她的脚使劲揉。她抬头看去引上楚怀嫣一脸无辜地笑容。又不敢叫，也不敢说出来，她只能忍着脚尖的疼痛，默默擦了擦额上的汗水。
　　“皇祖母，嫣儿如今已经成婚，按照宫中的规矩也该令选府邸了。”
　　“怎么，你这个鬼丫头，这才刚成婚，就迫不及待的要离开哀家和你父皇。”皇太后一脸不舍，脸上有些不悦。却还是宠溺地轻轻用指头戳了一下楚怀嫣的脑袋。
　　“嫣儿自然是不舍得皇祖母的，这是皇室的规矩，嫣儿只是不想让父皇为难。”
　　“巧舌如簧。”皇太后摇了摇头叹了一口气，“果真女大不中留，罢了，等朝圣节过后再议。”
　　楚怀嫣笑着搂住了皇太后。
　　出了慈安宫，苏清摸着咕咕直叫的肚子，可怜巴巴地跟在楚怀嫣身后。回到马车里，见楚怀嫣笑着看着她。她浑身不自在，也不知道这个疯女人又在打什么鬼主意。她默默别过头去。
　　楚怀嫣笑着从一旁的食盒里拿出一快点心，轻轻咬了一口。她满意地点点头，“驸马，不来一口。”
　　“我不饿。”苏清别过头去暗骂道，老子是有骨气的，就是饿死我，我也绝对不像恶势力低头。
　　“哦。”楚怀嫣冷笑一声转头将那盘点心递给一旁的那只白猫，“小酥酥这些赏给你了。”
　　白猫伸了伸懒腰，它抖了抖肥硕的身体。刚要凑近点心。就被苏清一把夺了过去。肉乎乎的白猫一脸怨恨地看着她。
　　苏清一脸云淡风轻，“臣少时看过的古籍，猫喂养太肥会短寿，我先替它保管着。”
　　“那就有劳驸马了。”楚怀嫣舒展眉头，慵懒地用手拖着脑袋倚在窗前小憩。
　　苏清见她闭目养神半晌都没有动静，把点心藏着怀里，偷偷塞进嘴里。
　　“臣，见过公主殿下。”马车外传来一阵悦耳地声音。
　　楚怀嫣像梦魇一般惊醒，吓的苏清连忙把点心吞了，卡在喉咙里。呛得她满脸热泪。
　　“咳咳……”她咳嗽了两声，暗道这下人丢大了。却见楚怀嫣丝毫不在意她，连忙整理了一下衣服和发饰。像少女一般雀跃的跳下马车。几乎是奔向了那个白衣男子身边。
　　苏清拍了拍胸口，顺了顺气半晌才缓了过来。她掀开车帘，向不远处望去。
　　那白衣男子正是那日用剑劈开她的麻袋的少年。
　　苏清看着楚怀嫣满脸幸福温柔的神色，脸上是属于这个年纪少女独有的娇羞神情。与之前对付她的那个嚣张跋扈，霸道骄横的公主简直判若两人。
　　苏清似乎明白了什么，楚怀嫣迟迟不肯成亲，让那个胖女孩假扮自己，甚至四处散步谣言。就是为了吓退求亲的人。目的只有一个，她心中早有了倾慕的人。
　　“驸马爷，不必担心。”马车旁的秋竹见苏清一脸心事重重地样子连忙宽慰，“傅大人不是汉人，外族是无法和我大楚女子通婚的。”
　　这傅博之也是黑眼睛黑头发，只是五官轮廓确实有几分外族人的样子。
　　“大楚为何定这样的规定？据我所知，大楚富硕辽阔，并没有什么禁忌。”
　　“驸马有所不知，大楚先祖曾只是戍守边关的普通兵卒，曾被蛮族外邦欺凌。后子孙后代便以此为耻。不愿与外族通婚。”秋竹耐心的解释。
　　苏清叹了一口气，什么受蛮族欺凌，也只不过是她为了水字数，随便添的一笔。没想到竟然生生拆散了楚怀嫣和傅博之。
　　“这傅博之可是子博渊。”苏清问道。
　　秋竹点点头。
　　这就没错了，傅博渊便是原著中的男主，自幼作为公主的伴读一同长大，青梅竹马。原本是驸马最佳的人选，却因为母族血统是胡人。与公主无缘，之后被族亲利用，试图复辟西凉。之后应该是死于叛乱。
　　傅博之低眉叩拜，行为举止彬彬有礼，一派公子如玉的学士之风。单从外貌来讲，不知要比下去多少男子。他看公主的眼神里也尽是温柔，真是个温文尔雅的翩翩君子。
　　楚怀嫣在他面前就像一个小姑娘，满脸欣喜。举止说话都显得有些举措不安，小小翼翼的。这分明就是遇到喜欢的人才有的表情。看他们站在一起男才女貌好般配的样子，苏清看着她，心里却空落落的。她不知道为什么会突然有些失落。
　　傅博之与公主聊了几句，回头看了一眼马车上掀开帘子的苏清。楚怀嫣顺着他的目光也回头看苏清。
　　苏清低眉，沉默不语。她默默放下帘子，坐回了马车里，心里莫名其妙的产生一种难受的压迫感。心就像空了一块。她摸着心口，怎么回事。怎么搞的我到像小三一样，而且是抢了女主的小三。忽而又想到南瑾泽的人设，绿茶白莲。这不是绿茶女配抢了腹黑女主的狗血剧情嘛。
　　她喊了一声系统，没有应答，是死一般的沉静。
　　楚怀嫣良久望着傅博之离去的背影，她回头瞥了一眼马车里的苏清。见苏清失落的表情，她嘴角不由的扬起一缕及不易察觉的浅笑。
　　她并没有上车，只是独自慢慢踱步。秋竹想要跟着她，却被她制止了。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏奶狗：可惜不是我。
　　楚怀嫣：从来都是你……


第9章第9章
　　楚怀嫣一副心事重重的样子，她不知不觉就走到一处荒废的宫墙外。望着宫墙外延伸出的杂草，她缓缓推开门。抬手扶上门上的石柱。石柱上是一道道小刀划过的痕迹。她轻轻抚摸着那些痕迹。鼻子竟然有些发酸，她抱着膝盖依坐在石柱旁。一只丝帕递了过来。
　　楚怀嫣抬头看去，苏清一脸忧心忡忡地看着她。微微张了张口，想要说什么，却还是没有开口。
　　“谁让你跟过来的。”楚怀嫣并没有接手帕，反而脸上对这个不请自来的冒失鬼有些怒色。
　　苏清没有说什么，把手帕塞在楚怀嫣手中，“难过就哭吧，不必忍着。”
　　她缓缓起身离开了院子，楚怀嫣愣愣地看着她的背影。
　　苏清离开顺着荒废的宫墙一边走，一边回忆那夜自己做的梦。梦里的院子和这里简直一模一样。
　　楚怀嫣的母后在她六岁的时候就离世了，楚帝骁勇好战，常年在外征战诸国。年幼的楚怀嫣是被放养大的。娇纵跋扈的外表下却是个孤独缺爱的孩子。楚怀嫣好不容易长大了，却和喜欢的人没法在一起。苏清不由的有些替她难过。
　　只是她为何会在梦里遇见六岁的楚怀嫣，而且最近自己偶尔脑海中会若隐若现的浮现一些画面。而且这些画面每次浮现的时候，自己的心口都会一阵锥心般的痛。就像自己经历过的一样。
　　苏清不由的摇了摇头，暗叹一声系统啊，你真是坑死我了。
　　系统提示：恭喜宿主，主线剧情白月光与朱砂痣探索进度10%；
　　“傅博之就是楚怀嫣心中的白月光了吧。”苏清不由叹道。
　　系统提示：待宿主探索完成支线任务：南瑾泽之死。会开启作者神来之笔技能。改写剧中任何人物结局。
　　“这个金手指太牛逼了吧。”苏清抑制不住自己的笑容，来这里一直过得这么惨。她终于可以找到点身为原著作者的自尊了，“有了神来之笔，我第一个要写死的就是咬我的那条狗。”
　　系统提示：神来之笔只能用一次。
　　苏清瘪瘪嘴，“真是抠门，你之前说只要熬过黑寡妇，我就可以回到现实世界了。那是不是公主只要变成阿飘，翘辫子了，我就可以离开这里了。”
　　苏清等了半天系统都没有答复，身后去传来楚怀嫣冷冷得声音，“你就这么想本宫死。”
　　苏清连忙转身看去，楚怀嫣一脸冷漠的看着她。眼神里透来的光芒，像针一样扎得苏清打了个寒颤。
　　“我、我，我不是那个意思。”苏清连忙摆摆手，“公主你误会了我。”
　　“你最好安分一点。本宫想让你死，比捏死一只蚂蚁还容易。”楚怀嫣说完头也不回的走了。
　　苏清垂着头叹了一口气，“别人穿越都是团宠，被宠成心尖尖。为什么我写的女主每天都想弄死我……”
　　苏清自从来到这个世界，书中的剧情已经完全跳脱了自己设定的，她这个原著作者已经对其中的故事完全没有了掌控力。她只觉得自己的命运包括南瑾泽的命运好像都在被一种无形的力量驱使着。她不能再像过去一样，以一种旁观者的上帝视角去操控故事中的人物。现在能做只能参与其中靠自己的选择演绎改写剧情的走向。
　　苏清暗想只要查明南瑾泽的死因，她就能得到神来之笔的技能，掌握命运的主动权改写剧情。才可以早点离开这里。
　　南瑾泽的死因到底是什么？按照自己之前设定的剧情线南瑾泽在成亲的那一夜，她丢下发病的公主离开了皇宫。在三个月后，被捕后被发现了身份。被做出了人彘还侵了猪笼。这里面嫌疑最大的就是公主，但是南瑾泽说是她最爱的人杀的她。她和公主的交集也只有新婚那一夜，她应该没有可能会喜欢上公主。
　　那答案只有一个，那个人是她在离开皇宫的那三个月或者她在南启的时候认识的人。
　　系统提示：恭喜宿主当前南瑾泽之死剧情探索度10%；
　　苏清回到公主府时，楚怀嫣并没有说什么，出乎意外的也没有为难他。还让秋竹给她准备了一桌子的饭菜。
　　她狼吞虎咽的一边扒拉着饭菜，一边偷瞄楚怀嫣。只见她侧倚在窗边看书，并不搭理他。
　　秋竹笑着摇摇头，这个驸马爷真是要吃相没吃相，要才华没才华，只长着一幅好看的小白脸皮囊，整个人简直是饿死鬼投胎。也不知道当初公主为什么要选他。
　　“嗝。”苏清心满意足地打了饱嗝，脸上还挂着米粒笑着看着秋竹，“劳烦秋竹姐姐，在盛一碗。
　　”
　　“驸马爷这都三碗了，还要？”秋竹一脸惊讶地看着她，这是饭桶吧。她回头望了楚怀嫣一眼。
　　楚怀嫣没有说话，只是微微点点头。
　　秋竹又盛了一碗递给她。
　　苏清开心地接过，吃得满嘴流油。不一会心满意足的抱着鼓鼓的肚子打了个嗝。
　　“吃饱了？”楚怀嫣依旧拿着书，也不抬眼看她。
　　苏清笑着点了点头，“多谢公主殿下赏饭吃。”
　　“好。”楚怀嫣缓缓放下书，“吃饱了，就上路吧。”
　　苏清楞了两秒，一脸不可思议地看着她，“上什么路？”
　　楚怀嫣笑着歪着头望着她，“女扮男装，欺君之罪，你说什么路。”
　　“我……”苏清暗骂道，这么快就要挂了。
　　她噗通一声，跪在地上。抱着楚怀嫣的大腿，满脸的泪水，“公主殿下，我也不想女扮男装的。若不是南启我那些姐姐妹妹，小小年纪就被送去了和亲。一个个不是外族欺凌蹂儞就是横死他乡。我和我母亲孤苦无依，才会出此下策。”
　　苏清说着脑海里竟然浮现了南瑾泽幼时在南启和她母亲在一起的画面。画面一转她的母亲躺在一昏暗漏雨的房子里，桌上放着发霉的馒头和咸菜。她早已哭瞎了双眼，一边咳嗽一边唤着南瑾泽的小名，“瑾儿，是娘对不起你。”
　　苏清心如刀割，她知道这是南瑾泽身体里的记忆。她原本只是拼死想搏一把，看看这个该死的疯女人有没有同情心。没想到这么一哭，反而调动了南瑾泽身体的记忆。她只觉得自己心口像压着什么，她大口喘着粗气，眼睛里泪如雨下，“我娘，至今生死未卜。求公主给我一条生路。让我见她最后一面。”
　　楚怀嫣低眉看着南瑾泽抱着她的腿，把眼泪和满嘴的油都蹭在了她的裙摆上。
　　秋竹从屋外端着茶走进屋里，看见这一幕，顿时一脸惊恐，她连忙去拉驸马。驸马却抱着公主的大腿，死死不肯放开。公主自小就有洁癖，上次那个宫女只是不小心把水打翻在了她衣服上，就被她暴打了三十板子，逐出了皇宫。还有她自小的乳娘因为把她的衣服弄皱了，已是年过六旬孤苦无依的老妇，依旧她被赶出了皇宫。
　　这驸马爷今日怕是又要作死了。
　　楚怀嫣看了一眼哭的像个小孩的南瑾泽，又看了一眼自己的裙角。她微微皱眉对着秋竹说，“秋竹，你先出去。”
　　秋竹点点头，连忙退了出去。
　　苏清依旧抱着楚怀嫣的大腿，哭成了一个泪人。原本以为楚怀嫣会大发雷霆，或者一脚踹开她。没想到，她只是任由苏清抱着她的腿哭了很久。
　　半晌后，她伸手摸了摸苏清的头，长长地叹了一口去，“真是可怜。”
　　苏清缓缓松开楚怀嫣，擦了擦通红的眼睛。虽然心底里还是很难过，但是理智告诉她，楚怀嫣此刻心软了，这是求她的最好的时机。
　　“公主殿下，我发誓不会破坏你的计划。等到你的计划达成。只求绕我一命，一纸休书送我回南启再见我娘一面，瑾泽来生来世就是做牛做马也心甘情愿。”苏清跪在地上义正言辞信誓旦旦的说。
　　楚怀嫣看着她嘴角露出一个笑容，“来世？做牛做马？”
　　“对，我心甘情愿为公主马首是瞻，做牛做马。”苏清脸上挂着笃定地神情。
　　“本宫不需要你做牛做马，只需要你答应我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　楚怀嫣看着她，脸上挂着酒窝用手勾起她的下巴，“等本宫想好了，自然会告诉你。不过你说你不会破坏本宫计划，你到说说本宫的计划是什么？”
　　苏清想了想，“公主爱慕傅大人，但迫于傅大人的身份无法和他在一起。只要朝圣节后，陛下同意另选府邸，公主离宫后便自由了，那时便可以和傅大人在一起。”
　　楚怀嫣看着她没有说话。
　　“适时只要明珠暗结，生米煮成熟饭。那时陛下和皇太后念在皇嗣的脸面上，怎么样都会答应的。”
　　“放肆。”话音刚落，楚怀嫣便喝到。
　　一击响亮的耳光扇在了苏清的脸上，“卑鄙，你居然挑唆本宫做那苟且龌龊之事。”
　　苏清捂住脸苦着脸，暗道这日子还能过下去吗？帮她出谋划策，也要挨打。
　　“还不滚。”楚怀嫣看着她就生气，冲着门外的秋竹喊道，“以后不许给她饭吃。”
　　“啊？”
　　恭喜宿主达成：饿死宫中结局。
　　苏清被关在柴房里，看着南瑾泽瘦成一皮包骨头，她深深叹了一口气，这是又死了。
　　坑坑客服提示：宿主将被传送至最近的存盘点，白月光。宿主如果不改变剧情走向，可以跳过之前剧情，自动转至当前剧情。系统再次温馨提示，请宿主注重自己的言行。
　　“你妹，有这功能，你怎么早不说，害我被狗咬了三次。”
　　坑坑客服温馨提示：由于存盘点有限，为了满足客户体验，这是系统新开发的功能。如果宿主要自动跳过之前的剧情，请回答，公主殿下亲亲我，抱抱我。
　　“……”
　　苏清想到自己之前挨了楚怀嫣两巴掌，被割了手指。还被强了。她不由的打了个冷颤，她可不想再来一遍。
　　她闭上眼睛及不情愿的念到，“公主殿下亲亲我，抱抱我。”
　　作者有话要说：
　　先婚后爱，前期欢喜冤家，感情线属于细水长流。


第10章第10章
　　再次睁开眼睛时，抬头引上楚怀嫣透亮的眸子。楚怀嫣一脸难以置信地看着她，“你刚才说什么？”
　　苏清一脸懵圈状，这是快进过头了吗？也不知道生米煮成熟饭那句有没有说。她摸了摸自己的脸，好像没有火辣辣的感觉。
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么，我什么都没有说。”苏清连忙摆手，“公主要没有什么事情，臣先告退了。”
　　“回来……”楚怀嫣看着她若要所思的说，“你让本宫亲亲你，抱抱你。”
　　“不是，我不是这个意思。”苏清欲哭无泪连忙摆手，这不是系统口号吗，怎么楚怀嫣也可以听见。
　　“放肆，竟敢戏弄本宫。”楚怀嫣抬手又是一巴掌，“你还没有资格和本宫谈条件，以后我要你做什么你就做什么，待一切结束，我自会考虑你的去留。”
　　“是。”苏清捂住脸委屈地点点头，她欲哭无泪只想快点离开这个鬼地方，行礼准备退出去。
　　“等等。”楚怀嫣叫住了她，“你这几日与我同房。”
　　“啊？”苏清惊讶地看着她。
　　“啊什么，你睡地下。”楚怀嫣没好气地白了她一眼，“在没有离开皇宫前，本宫不想节外生枝。在外你是驸马，你我伉俪情深，恩爱有加。在内你就是本宫的奴仆，本宫说什么就是什么，不许还嘴，不许不听。更不许随意揣测本宫的心思，也不许随意议论本宫和傅博之。”
　　苏清委屈地瘪瘪嘴，捂着自己的脸点点头，怎么这么霸道。罢了奴仆就奴仆吧，怎么样也比时刻担心被她害死要强。
　　第二日，驸马抱着公主大腿哭了一夜的消息就传遍了大楚的国境。
　　苏清顶着半张印着红手印的脸，她走到哪里，皆引来众人一片窃窃私语。有几个小宫女，一见她便抿嘴憋着笑。
　　苏清捂着脸暗骂一句走进后院一处僻静处，听见众人的笑声。她放眼看去，一群小公公小宫女围着秋竹。她们一边嗑瓜子一边一脸兴奋地喊道，“然后呢？”
　　秋竹就像个说书先生一样，看着自己的书迷们一脸兴奋，她又添油加醋夸张地说，“驸马抱着公主的大腿怎么也拉不开，然后公主一脚把他踹下了床，还啪啪打了一个大嘴巴子。”她说着还在自己脸上比划了一下。
　　“哈哈……”众人笑了起来，“驸马爷怕是又皮紧了。”
　　“驸马是个耙耳朵。哈哈。”
　　苏清听了脸一阵红一阵白，她轻咳两声。
　　众人这才发现树荫后铁青色脸的苏清，皆吓得四散而跑。留下秋竹一个。秋竹尴尬地笑了笑，“驸马爷，奴婢还有事，先去忙了。”
　　苏清冷哼一声，“站住。”
　　秋竹连忙站住，一脸委屈，“是他们非缠着奴婢，问这问呢的。”
　　苏清笑着走过去，“这要是让公主知道，你怎么死的都不知道。”
　　秋竹哭丧着脸，“奴婢知错了，以后不敢了。”
　　苏清把手摊开，笑着看着秋竹。
　　“什么？”秋竹一脸茫然得看着他。
　　“秋竹小姐姐，你帮我弄几盘一口酥可好。”苏清挤眉弄眼地搓着手。
　　秋竹不由暗道这个驸马爷真是个吃货，她点点头，“奴婢去郡主那里问问。她那里或许有。”
　　苏清那日猫口夺食的小点心，她这几日一直惦记着。可是就是翻遍了整个公主府，也没有找到。又不好意去找楚怀嫣要。这下终于逮到了机会。
　　秋竹还真是有能耐，找了一食盒的点心给他。
　　之后的日子，到也相安无事，苏清每日都在想怎么查明南瑾泽的死因。楚怀嫣到也没有在为难她。只是每日早出晚归忙忙碌碌。晚上回来之后脸上皆挂着疲惫的神色。
　　为了表现的伉俪情深掩人耳目。楚怀嫣不许他去书房睡。苏清每日只能打地铺。
　　这一日，她撅着屁股一边在院子里拨弄蚂蚁，一边伸手去摸一口酥。指间触及处皆是毛茸茸得感觉。她侧头去看，盘子里坐着一个毛茸茸粽白相间的老鼠。老鼠正抱着一口酥，见苏清看着她。露出两颗大白牙。
　　“卧槽，好大一只耗子。”苏清一个机灵，蹦了起来。
　　“你瞎啊，我不是耗子，是仓鼠。就这种智商，还能写书。”
　　苏清楞了两秒，眨了眨眼睛，四处望了望，午后这硕大的院子里只有她一个人。
　　那只仓鼠抱着一口酥，前爪立了起来，“看什么，是我。”
　　“啊……老鼠会说话了。”苏清吓得抬腿一脚，就踢飞了小仓鼠。
　　只见那只小仓鼠圆鼓鼓在地上滚了几圈，它从地上爬起来，左右摇晃着圆鼓鼓的身体。扑通一声爬在地上，“我是坑死作者不偿命客服。”
　　苏清眨眨眼睛，四处回头看看。她难以置信得走近，用拨蚂蚁的棍子戳了戳那只仓鼠圆鼓鼓的肚子。
　　“你是系统？”
　　小仓鼠爬起来瞪着她，“都说过了，要送你一只小可爱做剧情向导。”
　　苏清蹲在地上，抓起它的尾巴。把小仓鼠提起来悬在眼前笑道，“好小的尾巴……”
　　“泥垢了，快放开老子的尾巴。老子是仓鼠，没有常识的文盲。”小仓鼠在空中挥舞着前爪大喊大叫。
　　苏清提着小仓鼠一脸坏笑，她用棍子戳着小仓鼠的白肚皮，“我被你坑的那么惨，你现在有实体了。看我不玩死你。”
　　她说着站起来，提着小仓鼠的后腿，向四周看看，看见院子里有一大水缸。快步向水缸走去。
　　“喂，你要做什么!!!”小仓鼠在她手里挣扎着。
　　苏清提着小仓鼠，把它悬在水缸上面。她拿木棍抽了一下小仓鼠的屁股，“说怎么离开这里？”
　　“都说了要完成剧情探索，完结楚怀嫣的终章结局。要用爱感化我们的黑寡妇女主。”小仓鼠用它圆鼓鼓的眼睛看着硕大的水缸，吓得抖了抖毛茸茸的脑袋。
　　“说人话……”苏清松开了小仓鼠的一只腿。
　　“啊……不要松手，我说，我说。”小仓鼠用两只短小的前爪蒙住自己的眼睛。
　　“宿主只需要补完剧情线，填完坑文，熬到女主终局就可以离开了。”
　　“就这么简单可是楚怀嫣那个疯婆子，不是打我，就是要杀我。还不给我饭吃。我要死多少次才能熬到结局？”苏清想到这里不由想起之前的各种死法，想想都心有余悸。
　　“女主已经激活了杀心，早晚会杀你。暂时不杀你，只是因为你有用处。只有一个法子，可以让她不杀你，还会保护你，帮你。”
　　“什么法子？”
　　“攻略女主，让她爱上你。”
　　“……”
　　苏清耷拉着脸，用手指揪了揪小仓鼠的耳朵，“你要让我去追那只母老虎？你疯了吧。”
　　“驸马这是说谁是母老虎呢？”苏清身后传来熟悉的声音，声音清亮悦耳，却让她打了个寒颤。她转头望去，楚怀嫣和秋竹站在她身后的廊檐下。
　　楚怀嫣脸上挂着笑，冲她挑挑眉，“驸马是在说本宫嘛。”
　　“不，不……是。”苏清紧张地舌头打结，磕磕巴巴道。
　　“那驸马你说谁是母老虎？”楚怀嫣瘪瘪嘴露出一脸疑惑天真的表情。
　　“是？”苏清顿了顿，声音越来越小，“是……我。”
　　“哈哈，好怂。”苏清手里的小仓鼠发出一阵姨母笑。
　　它这一笑惊得苏清手一抖，只听“噗通”一声，小仓鼠掉进了大水缸里。
　　苏清连忙回头去看，只见小仓鼠在里面噗通了两下，大叫道，“快救我。”话音刚落很快便吐着泡泡沉了下去。
　　苏清也不顾上楚怀嫣和秋竹在一旁看着，她连忙拉起袖子，用一只手扶着水缸，另一只手去挠小仓鼠。
　　古代院落里的水缸，都是为了防止走水用的大水缸。足足两个人环抱那么大。小仓鼠很快便沉到了缸底。
　　苏清扒拉在水缸边缘，吃力的去挠，还差一点点。她一咬牙，脚尖点起离地。整个身体的重心都着力在那支胳膊上。她一把抓住了小仓鼠，把它从缸底挠了上了。
　　小仓鼠抖了抖，打了个喷嚏。喷了苏清一脸。苏清抓住它笑了笑，似乎想起了什么，转头向楚怀嫣看去。楚怀嫣笑着看着她，什么也没有说。但苏清还是愣了愣。这个笑容很淡很淡，却让苏清有种熟悉踏实的感觉。
　　就在苏清慌神时，她只觉得胳膊一痛，随即脑袋上像被什么砸了一下。眼前的一切开始飞旋，她胳膊一软，倒插进了水缸里。
　　“来人，驸马爷插进水缸里了。快救驸马爷。”身后是秋竹地惊呼声。
　　苏清只觉的自己耳朵、鼻孔、耳朵里到处都窜进了水。呛的她喘不上气。
　　恭喜宿主达成：溺死水缸结局。
　　这是又死了，苏清浑身湿漉漉的，她一脸哀怨地看着众人把南瑾泽的尸体从缸里抬了出来。南瑾泽本来就是病秧子，身子骨弱。抢了两口水，这就翘辫子了。
　　她叹了一口去，还是忍不住向楚怀嫣看去，楚怀嫣只是呆呆的愣在原地，脸上没有任何表情。苏清心里莫名有些失落。暗叹道这个冷血的女人怎么可能爱上我。
　　系统提示：宿主将被传输到最近的存盘点：白月光。宿主若要选择快进跳转到当前剧情，请回复：公主殿下亲亲我，抱抱我。
　　“泥垢了，就不能换个口号。”苏清骂道。她摸了摸自己的脑袋，刚刚明明感觉是被什么击中了脑袋。难道是幻觉？
　　见众人将南瑾泽抬走，四周一下子安静了许多。楚怀嫣从苏清身后走过，直接穿过了苏清的身体。她向水缸边走过去，俯身捡起地上一圆豆大的铁珠子。她皱眉若有所思用手捏了捏，然后塞进了衣袖里。
　　苏清一脸震惊，这分明就是有人要杀我。暗箭、投毒，这次又是铁珠。她后背发冷，她一定要把凶手揪出来。好歹也是开过金手指的人，不能就这么平白无故的被害死。
　　系统传送中……
　　“等等。”苏清咬咬牙喊道，“公主殿下亲亲我，抱抱我。”
　　作者有话要说：
　　小剧情场：
　　苏清：这个公主有点凶
　　楚怀嫣摊手：人设不能塌，爱家暴，更爱自家的那只小狗崽。


第11章第11章
　　苏清又一次回到了案发之前，她睁开眼的时候。她正站在水缸前，手中还抓着小仓鼠。
　　“你刚才说什么？”身后再次传来楚怀嫣的声音。
　　苏清暗骂道，“你大爷的，这是又快进过头了嘛。”她连忙把小仓鼠藏进衣袖里。转身向四周看看，快速离开水缸向楚怀嫣走去。
　　甄姑姑从廊檐下走过，笑着向他们屈身行礼。
　　楚怀嫣见南瑾泽走进自己，笑着环住了她的腰，一股清香的花香味扑鼻而来。苏清有些恍惚地看着她。
　　楚怀嫣笑着轻轻抱住苏清，把头移在苏清肩头。
　　简直犹如晴天霹雳，苏清楞在了原地，她惊讶地看着楚怀嫣。楚怀嫣脸上泛着红晕笑着在她脸上轻轻亲了一下。
　　“扑通扑通”苏清的心都快跳到了嗓子眼。她这是在搞什么鬼。
　　楚怀嫣把脸贴近苏清的脸颊，凑近苏清的耳朵，“如你所愿，你要再给本宫找麻烦，仔细了你的皮。”
　　苏清的嘴角抽了一下，咽了一口吐沫。尴尬地看着楚怀嫣。楚怀嫣抬手温柔地帮苏清整理了一下头上的幞帽。她冰凉的手划过苏清的脸，捋了捋她缭乱的发丝。笑道，“驸马身体孱弱，还是该多补补才是。”
　　“是，公主驸马恩爱绵绵。”甄姑姑笑道，“太后老佛爷送来了不少补肾益气的药草。我这就去准备。”
　　楚怀嫣笑道，“有劳姑姑了。”
　　看着甄姑姑满脸堆笑地离开了院子，楚怀嫣的脸顿时变得面无表情。她冷冷地瞥了一眼南瑾泽。眼神里含着警告，随后径直向书房走去。
　　苏清看着她走了，深深松了一口气。
　　秋竹红着脸瞪了苏清一眼，怒道，“驸马爷你怎么没羞没臊的，这种话怎么能当着奴婢们的面说？”
　　看来和上次一样，公主和秋竹大概听见了她和系统的暗号。
　　“不就是亲亲，抱抱。有什么？”苏清一脸无所谓的说。
　　“你还说。羞死人了。”秋竹连忙捂住脸，然后转身跑开了。
　　苏清从衣袖里掏出小仓鼠，“这有什么好害羞的？”
　　小仓鼠捂住眼睛，“你的脸都红成了猴屁股了，你说有什么好害羞的？”
　　“你妹。”苏清连忙摸了摸自己的脸，“都怪你，要不是为了救你，我能受这罪嘛。”
　　“你还说，要不是可怜你，给你放低音炮。我也不用变成一只仓鼠。”
　　“好了。”苏清摸了摸小仓鼠的脑袋，走进屋子里。她把小仓鼠放在案上，找了一张纸。一边在纸上划拉着一边一脸兴奋地说道，“大侦探福尔摩斯来了，真相只有一个。”
　　她写到：嫌疑人一：楚怀嫣。杀人动机，谋害亲夫，好和小三傅博之双宿双飞。
　　小仓鼠抱着一块一口酥，瞥了一眼，“你确定傅博之是小三，他们可是从小就认识的。”
　　苏清咬着笔觉得它说的也有点道理，于是写道，“杀人动机，谋害小三，好和原配双宿双飞。”
　　“等等，我怎么变成小三了。”苏清狠狠瞪了小仓鼠一眼。
　　小仓鼠啃着点心，摇了摇头，真是替这个二头菇的智商着急。这种智商这剧情什么时候能补完。看了只能靠本坑坑客服了。
　　它摊手道，“公主的杀人动机成立，但是目前她还有顾虑，她需要借着成亲离开皇宫。虽然盼着你死，但是目前还不会杀你。”
　　苏清恍然大悟地点点头，“恩，你说的有道理，那么这么看来想让我死的人，另有其人。”苏清咬着笔凑近小仓鼠，“你说会是谁呢？”
　　“是……”小仓鼠话到口边，突然明白了什么，“你居然给我下套。”
　　苏清眯着眼睛，眼睛笑成了月牙。她挠了挠小仓鼠的圆肚子，“小坑坑，你就告诉我吧。”
　　“休想，这是违规操作。”小仓鼠抱着胳膊别过脸去，“你自己去探索。真是个懒汉。”
　　苏清撅着嘴，“不说就不说。”她起身顺手就拿走了桌上的点心水果。
　　“你，你……”坑坑气得在桌子上蹦下跳。
　　苏清摸着下巴，站在窗边。看着院子中间的水缸。这个人能随意出入公主府，如果不是公主府的宫女公公，就是这里的常客。用一颗弹珠就能把我击晕，之前一箭穿心，说明此人不光会武功，还箭术了得。
　　只要查查这几天公主府的出入记录便可以找到。只是想要调查公主府的记录，必须要去找楚怀嫣那个疯女人，苏清想到这里就有些打退堂鼓。
　　坑坑四脚朝天地躺在桌子上晒太阳，看着苏清扭捏的神情，“你真不打算攻略公主？让她爱上你，日子可会比现在好过很多。”
　　苏清摇了摇头，语气里有些失落，“她喜欢的是傅博之。”
　　“你好怂。”
　　“泥垢了，我是直的，你居然让我追一个女人。”
　　“是嘛，我怎么觉得比蚊香还弯呢。”
　　苏清脱了鞋向坑坑抛了过去。坑坑连忙缩成一个团子，在桌上弹了一下，躲开了。
　　苏清皱着眉，她走到窗户前，抬头向对面二层的小阁楼望去。此刻楚怀嫣正依靠在窗前看书。她一只手拿着书，一只手拖着腮。安静地犹如一幅画。苏清双手拖着下巴看着她，暗叹多好一女孩，要是没那么凶就好了。
　　楚怀嫣在阁楼上看书，苏清在楼下看她。也不知道过了多久，苏清见楚怀嫣似乎睡着了，手中的书滑落在地上也不知道。只是一动不动地倚在窗户上。然后整个身子从窗户边滑落了下去。
　　苏清一愣，她怎么了。
　　苏清咬咬牙，快步离开屋子。她鼓起勇气轻手轻脚地走上阁楼，走到二楼的阁楼里。这才发现这里简直别有洞天，不仅放满了无数的书，还有各种兵器。苏清抬眼就看见立在墙角的那根狼牙棒。她打了个冷颤，一下子就怂了。一个小小的姑娘，怎么对这个感兴趣，还是快跑吧。
　　她拔脚想要退回去，回头瞥了一眼楚怀嫣，楚怀嫣此刻早从窗户上滑落在地上，她蜷缩在地上一动不动。
　　“公主。”苏清站的远远地喊了一声，半晌并没有回应。她咬咬牙快步走过去，见楚怀嫣头上全是斗大的汗珠，“公主，你没事吧。”
　　“公主，你醒醒。”苏清轻轻推了她一下，见她还是没有反应。她抬手摸了摸她的额头，额头滚烫，脸色却惨白如纸。
　　她咬牙她，还是拦腰抱起楚怀嫣，走到院子里。连忙招呼秋竹唤太医。不一会功夫，整个公主府就人满为患，皇太后、楚帝、德妃、后宫里的那些妃嫔娘娘都先后跑来探病。
　　公主的屋子里站了一地的人，苏清站在门外。像个柱子一样，无人理睬。太后走后，傅博之后脚也来探视公主。
　　楚怀嫣一见到傅博之，煞白的脸一下子露出少女的红润。
　　“嫣儿，你怎么这么不小心。”傅博之脸上挂着担心得神色。
　　“我没事的，博之哥哥。”楚怀嫣嘴角挂着笑，“太医说只是偶感风寒。”
　　甄姑姑端着一碗汤药走进屋子毕恭毕敬的道，“公主该用药了。”
　　楚怀嫣一见药眉头就皱成了小山丘，“先搁那吧，本宫一会在喝。”
　　“太后吩咐务必要看着公主饮了此药。”甄姑姑一脸难色。
　　“你这鬼丫头，又不好好喝药。”傅博之用手轻轻敲了一下楚怀嫣的脑袋，语气有几分责备，面上却满是宠溺的神色。他接过甄姑姑手中的药碗，“姑姑先去，公主自会喝药的。”
　　甄姑姑笑着屈身行礼，“那就有劳傅大人费心了。”
　　傅博之端着碗，舀起一勺轻轻吹一口，递到楚怀嫣嘴边，温柔地说，“乖，把药喝了。”
　　苏清看着傅博之亲自喂楚怀嫣药，两人有说有笑的聊起小时候的趣事。她默默退出了屋子，无聊的在庭院里闲逛。
　　“驸马怎么不进去？”秋竹路过庭院，却见苏清独自一人坐在院子里的石桌前发呆。
　　苏清只是尴尬地笑了笑，“屋子里有点闷，我在这里歇歇。”
　　秋竹想说些什么，张了张嘴还是没有说话，只是有些同情的向她点点头。便离开院子。
　　苏清独自坐在院子里了，天色越来越黑。屋里时不时传来欢声笑语。苏清的心越来越难受，她起身向小竹林里走去。
　　“你们说驸马和傅大人，要你们选。你会选谁？”竹林里几个嘴碎的小宫女又偷偷聚在一起八卦。
　　“当然是傅大人，傅大人学富五车，文武双全。而咱这驸马除了能吃，还能有撒本事。”
　　“话也不能这么说，驸马爷长得就很好看。”
　　“大楚人尽皆知，驸马爷只是个吃软饭的小白脸。”
　　“我也觉得过几年，等公主掌权后，驸马爷肯定是要被休的。”
　　“哈哈……”
　　“你们够了，在这里议论主子，等我禀告的公主。打发出去，全部发配成贱奴。”甄姑姑恰巧路过，见南瑾泽愣愣地站在竹林里，快步上前喝住那些小宫女。
　　“驸马无需介意，只是些嘴碎的贱奴。”甄姑姑转身后却不见了南瑾泽的身影。
　　苏清走到一处湖边，她向湖中望去。见湖中倒影的那个清瘦白皙的少年脸上写满了失落的神情。
　　“你好像很难过？”坑坑从她的衣袖里爬出来，眨了眨大眼睛。
　　苏清冷笑一声，“南瑾泽应该是喜欢公主的。”
　　“那苏清呢？”
　　苏清楞了一愣，她摇了摇头，“我要离开这里。楚怀嫣喜欢谁与我无关，南瑾泽怎么死的更与我无关。”
　　“哦，是这样嘛。”坑坑拄着脑袋若有所思。
　　她来回的湖边踱步，心里飞速的回忆自己经历的一切，“如果成亲那一夜，我和南瑾泽一样选择逃走。那么就知道那三个月里，她究竟经历了什么，遇到了什么人。那么也就知道了谁是杀死她的凶手。有了神来之笔的技能，只要把楚怀嫣的结局线提早结束。那么她就可以离开这里了。
　　“如果那样的话，你和楚怀嫣就再无交集。更没有什么故事。”坑坑躺在地上，挠了挠自己的肚皮。
　　“故事！我们能有什么故事？”苏清眼神有些迷离。
　　“你想要什么故事？”
　　苏清顺着声音望去，月色下楚怀嫣穿了一件单薄的外衫，站在风口下，面无表情地看着她。


第12章第12章
　　苏清紧了紧喉咙，没有说话，只是回望她。
　　楚怀嫣缓缓走了过来，一边走一边忍不住轻咳一声。她擦了擦自己额上的冷汗，慢慢走近苏清。抬头迎上她琥珀色的眸子。
　　“本宫会给你自由，但不是现在。”楚怀嫣说着又轻咳一声，她拉起苏清的衣角缓缓道，“跟本宫回去。”
　　苏清愣了一愣还是任由楚怀嫣拉着她的衣角，默默跟在她的身后。
　　她看着眼前的女孩，银白色月光下给她的背影渡上了一层晕轮，让那消瘦的背影显得更加孤独柔弱。
　　苏清脑海中忽然闪现一个画面，在一间破败的茅草庐里，一个百岁老妇，浑身干瘦，身上只穿着一件破麻。漫天的狂风暴雨肆虐，她独自一人蜷缩在角落里。她抱着双膝佝偻着身体瑟瑟发抖。雨水打在她的脸上，她缓缓抬起头，那是一张及其丑陋的脸，满脸的皱纹下布满了大大小小的刀疤。在那张即将枯萎的脸上，凹陷坍塌的眼窝里是一双空洞绝望的眼神。苏清认识那双绝望的眼睛，那是那个月夜下，倚在床边无助绝望的女孩的眼神。
　　那双眼睛刺穿了苏清的心，苏清的心一颤，她不知道为什么，心里总有一种隐隐心疼。这是她书中的女主，一个活生生的人。有喜有乐，不是那个任由她摆布，哗众取宠的奇葩女主。
　　秋夜微凉，周遭异常安静，安静的只能听见蝉鸣。
　　“对不起。”苏清压低声音，近乎喃喃。如果按照原著脑海中预设的设定，她是天煞孤星命格，少时丧母，之后楚帝和太后也会相继去世。大楚覆灭后容貌具毁，沦为官妓，她不会和任何人在一起。会一辈子孤苦无依，独自丑陋，受尽欺辱直到孤独终老。而她那令人厌恶的骄奢跋扈人设也是苏清一手造就的。
　　楚怀嫣突然停了下来，回头若有所思地看着她，“你说什么？”
　　苏清摇了摇头，勉强挤出一个笑容。
　　楚怀嫣望着她沉默了片刻，回头拉着她继续走。
　　回到屋里，两人相继无语。苏清躺在床边的地铺上，月光洒在她白皙的脸上，她回眸向塌上躺的楚怀嫣看了一眼，楚怀嫣背对着她。
　　之后的日子两人并没有什么交流，楚怀嫣又和之前一样早出晚归，只是每晚回来的越来越晚。回来后脸上挂着一脸疲倦，倒头就睡。第二日待苏清醒来的时候，她一早就离开了屋里。
　　苏清看着空空的药碗出神，甄姑姑如约来收走了碗。每晚又会如约熬好新的药送过来，看着楚怀嫣服下才放心的离开。
　　坑坑爬在窗户上荡秋千，它看着苏清坐在窗户前望着外面出神。
　　“你想好了吗？我可以把你送到存盘点。走南瑾泽的剧情线。”
　　苏清回头看它，“南瑾泽的结局按照我脑海中的设定，那楚怀嫣的结局你老实告诉我。她会怎么样？”
　　“都说过了，会按照你之前脑海中预设的结局走。”坑坑从窗户上跳了下来，心满意足地爬在了桃酥上。
　　“可是我没有写出来啊。”苏清皱了皱眉。
　　坑坑无所谓的说，“虽然没有写出来，系统会自动提取作者脑海中推出的剧情线。”
　　“也就是说，接下来我之前预想过的事情真的会发生。”苏清有些失落。
　　“是的，只是你之前脑海中设想的剧情太笼统，有许多留白。具体发生了什么，还需要你自己去补完。”
　　苏清低头沉默不语。
　　“你之前不是很讨厌她吗？还说她的事和你无关。”坑坑嘟嘟嘴，“昨晚只是把你领回家，这就弯了。”
　　苏清白了它一眼耷拉下脑袋，“我哪有，我只是在想按照之前的设定，她可是能活一百多岁的。系统任务熬过黑寡妇，我要熬到什么时候。”
　　只是一百多岁，那样活着……
　　苏清暗骂道，苏清啊，你醒醒，你都自身难保，你居然还同情起了你书中人物的命运。
　　苏清暗自打算要告诉公主接下来会发生什么，让她心里有个准备。然后读盘去找杀害南瑾泽的真相，完成任务回到现实世界。这些无聊的沙雕剧情体验也该结束了。
　　苏清打定主意，她晚上没有睡，盯着蜡烛等楚怀嫣，直到子时甄姑姑的敲门声。她晃了一下神，才发现自己爬在桌子上睡着了。
　　楚怀嫣到现在还是没有回来。
　　甄姑姑送来了药，却不见公主，心里不安的向床榻上望去。
　　“公主歇下了，有劳姑姑了。”苏清按照楚怀嫣交代的接过药碗。
　　“太后老佛爷交代过奴婢，要亲眼看着公主殿下服下才能离开。”甄姑姑一脸难色。
　　苏清想起楚怀嫣先前留下的话，若她没有按时回来，让苏清想办法打发走甄姑姑。若她回来见到甄姑姑还在屋里，会让苏清知道狼牙棒的用法。
　　苏清暗骂道，这个死女人，这么晚了死到哪里去了。她见甄姑姑向床榻上观望，连忙用身体挡住她的视线笑道，“太后老佛爷也是交代过得，可是盼着皇家子嗣的。公主刚与我……”
　　苏清咳嗽了一声，欲言又止，“想必是累了，一会醒来我自会伺候公主服药。”
　　驸马都这么说了，甄姑姑自然不好再说什么，她透过帘子隐约看见里面确实躺着一个人。她满脸堆笑，“驸马爷莫怪，老奴也是不见公主，有些担心。公主刚恢复不久。驸马血气方刚，还需体恤一下公主，来日方长，还是不要用力过猛。”
　　甄姑姑打开食盒也递给南瑾泽一碗药，“这是太后赏的补气血补肾的药。希望我大楚皇嗣延绵。”
　　苏清一脸尴尬接过药，“多谢太后。辛苦姑姑费心了。”
　　苏清回到屋里，看了一眼用枕头包裹伪造的床铺。以往这时候楚怀嫣早就回来了，今日这么晚了还不回来。她低头看着手里的两碗药发呆。
　　直到药变凉，依旧不见楚怀嫣。苏清眼睛实在睁不开，她拉开被子打好地铺躺在被子上。半晌之后，她还是坐了起来。
　　坑坑看着她来回在屋子里踱步，实在受不了，抱着脑袋嚷道，“你能不能不要再走了，晃的我眼睛好花。”
　　“现在几点了？”
　　“子时，折算成你们的计算方法，大概一点左右。”
　　“这都一点了，她怎么还不回来。”苏清推开窗户向外望了望。依旧不见半个人影。
　　坑坑把嘴耷拉着药碗上，嗅了嗅。连忙用它的小爪子捏紧鼻子，“好难闻。”
　　“我去找秋竹。”
　　“你忘了，公主打发秋竹出宫去万佛寺帮太后祈福了。”
　　“可是都这个时辰了，她要是遇到危险怎么办，就像之前那样……”
　　“你还是担心自己吧。”坑坑在碗边蹭了蹭痒痒肉，“听说这几日，傅学士带着儒生在宫里的藏书阁帮楚帝立专。”
　　“你是说……”苏清的脸一下子沉了下来。
　　“哼，这个疯女人，居然去……”苏清脸一下沉了下来，钻进被子，用被子裹紧自己。
　　苏清闭上眼，满眼都是楚怀嫣的笑脸和她那晚失落绝望的眼神。
　　她辗转反侧，都无法入眠。也不知道过了多久，听着外面的打更声又响了几下。楚怀嫣依旧没有回来，她猛的坐了起来。
　　“现在几点了？”
　　半天不见坑坑回答，见坑坑在桌子上一盘花生米里四脚朝天的拉着鼾。她掀开被子，快步过去拽起它的尾巴，“现在几点了？”
　　坑坑睡眼迷迷糊糊地看着她，它揉了揉眼睛，“大晚上的，你让不让人睡觉啊。”
　　苏清提着它，喝了一口水，一口喷在坑坑脸上，“你快醒醒。你是耗子不是人。”
　　“你没听见寅时的打更声吗？三点多了。”坑坑气地在她手里挣扎。
　　“不行，我要去找她。”苏清拿起一件披风套在身上。
　　“皇宫这么大，你知道她在那里吗？”坑坑对她翻了个白眼。
　　“我不知道，可你知道啊。”苏清揪了一下坑坑的耳朵。
　　“不行，我不能违规。”
　　“谁让你违规了。”苏清找了一个绳子捆在坑坑脖子上。
　　“你干什么？”坑坑挣扎地大喊大叫。
　　“带我去找傅博之。”
　　“我不去。”
　　“好。”苏清抓起坑坑将它悬挂在蜡烛上面烘烤，“你去不去。”
　　“哎呦，老子的屁股烧焦了，去、去。真是，不是一家人，不进一家门。”
　　于是苏清牵着她的导盲仓鼠，换了一身小内侍的衣服，避开宫里的守卫。偷偷潜进了藏书阁旁边的院落。
　　藏书阁位于一偏僻的角落里，守卫并不是很严密。只是偶尔会有巡逻的侍卫路过。
　　苏清吹灭了手里提着的灯笼，借着月光溜进供儒生学士休息的院子。
　　“就这间了。”坑坑两手叉腰，撅着嘴，使劲扯了扯自己脖子上的绳子。
　　“嘘……”苏清猫着腰，偷偷爬在窗户上，“你小声一点。”
　　“其他人又听不见我说话。”
　　苏清摸了摸它的头，“乖，我就看一眼，回去给你吃好吃的。”她说完，在窗户上戳开一个小口。向里面望去。
　　“真是猥琐。”坑坑无赖地叹了一口气，“还说是直的，明明比蚊香还弯。大晚上不睡觉，跑来捉奸。”
　　苏清也不理会它，她扒在窗户上，猫着腰向里面看去。里面屋子里传来一阵喘息声，房间里漆黑一片，接着月光若隐若现看见床榻上两个人缠绕在一起。
　　苏清只觉得的心空落落，没想到楚怀嫣居然绿了她。枉她一宿没睡，那么担心她。她居然在这里私会情郎。
　　看着苏清皱着眉脸色刷白，坑坑拉了拉她手里的绳子，“我们还是快回去吧。苏大郎。”
　　“大郎。”苏清不由的脑海里浮现潘金莲给武大郎灌药的场景。只是脑海中的画面确是楚怀嫣抱着她一边给她喂药，一边温柔地说，“大郎，该喝药了。”
　　系统提示：请宿主不要随意脑补，系统会自动提取宿主脑海中的画面补充剧情。
　　“卧槽。”苏清回过神来大骂一声，“我才不要被那个疯婆子药死，你快送我回到存盘点。”
　　“何人？”远处巡逻的侍卫似乎看见了苏清，大呵一身。
　　苏清抱起坑坑，把腿准备跑，却见来的路口已经被侍卫堵死了。她四下望了望，这个院子里唯一的出口已经被堵死。反正都要死，不如……
　　她一脚踢开傅博之的门，冲了进去。脚踏进了门，心里的气愤一下子就消失了，此刻理智占据了上风。心提到了嗓子眼。她心里不由暗骂道，苏清啊，苏清。你是疯了吗？你是她的什么人，你什么都不是，你就这么跑出来兴师问罪，你只不过是个女扮男装的女驸马。这不是自取其辱嘛。
　　“谁？”床榻上传来一男子厉声呵斥声。
　　床帘被掀开一脚，傅博之柔美的脸出现在她的面前，她不敢向他身后看。却在此刻床帘被一张大手掀开了，一个高大的男人出现在苏清面前。
　　“不是楚怀嫣，怎么是个男人。”苏清惊讶地嘴都合不上。
　　只听一阵金属划拉的声响，男子抬手抽出一把刀，一刀刺穿南瑾泽的腹部。
　　苏清只觉得自己腹部一阵刺骨的痛，她捂着腹部，腹部的血源源不断涌出，胃里嘴里的一嘴辛辣的味道，她吐了一口血，倒下去的时候脸上还是挂着惊讶地神色。
　　坑坑坐在旁边拖着腮，“都告诉你了，快点走的。”
　　系统提示恭喜宿主达成：炮灰捉奸人结局。
　　“……”
　　作者有话要说：
　　公主的自我意识会逐渐觉醒。之后的剧情也会有大的反转。原本是想写成沙雕无脑升级爽文的，大纲改了三版后，还是推翻了。剧情会有些跳脱，废柴作者已肌无力。这本纯当练笔，希望老书虫们可以狠狠拍砖，多给建议，二哈心脏很钢，不会暴毙而亡。无论怎样，这本会努力完本。感谢各位小可爱收藏反馈，能在书中遇见即缘分。O(∩_∩)O比心。


第13章第13章
　　苏清离开南瑾泽的身体，她坐在坑坑旁边，学着坑坑的样子拖着腮。看着那个高大的男子把刀从南瑾泽身上抽了出来。顺手关上了房门。
　　“傅大人，可有看见什么可疑之人。”
　　傅博之是陛下亲点的翰林学士，学富五车，如今又被陛下轻点为陛下立传。眼下正是宫里的红人。门外的侍卫在院子里寻查无果，他们也不好贸然打扰，只是站在门口询问道。
　　“本官并没有看见可疑之人。”傅博之理好衣服一如既往的平和如常回道，就好像刚才什么都没有发生。
　　片刻后，见侍卫离开了院子。
　　他才低眉踱步走到南瑾泽尸体边，他看着南瑾泽的尸体皱了皱眉，“他是驸马，你就这么杀了他。只会给我们招惹麻烦。”
　　男子冷笑一下，“若不杀他，傅学士明日怕就名满京城了。”看着傅博之脸上的愁容，他扬了扬眉角，眉间上面的刀疤更显得邪气。他痞里痞气的一笑抬手勾起傅博之的下巴，“杀了他不是正好，免得你那小公主妹妹被这个小白脸给勾搭了去。”
　　傅博之抬手打开他的手，“公主对我是死心塌地，就是在多选几个废物，也改变不了什么。”
　　男子噗嗤一声痞里痞气笑道，“这大楚的掌上明珠虽然骄纵跋扈了许多，不过也算娇柔动人，你若不动手，我可是就要动手了。”
　　“我不管你做什么，你最好不要动她。”傅博之皱眉冰冷的眼神冷冷地扫过他。
　　“放心，比起公主，你更可人。”他说着就去拦傅博之的腰。
　　“我去……”苏清黑着脸，一脸尴尬，她低头看了一眼早就死透了的南瑾泽，“你们能不能尊重一下死者。”
　　苏清向一旁的坑坑看去，却见坑坑浑身都在颤抖。
　　“喂，你怎么还不传我去存盘点。”苏清伸手戳了戳坑坑的脑袋。
　　坑坑忽而冷静了下来。
　　系统传输中……
　　请宿主选择是否跳过之前的剧情。
　　苏清顿了顿，叹了一口气，咬了咬牙，还是说了口号。
　　这次坑爹的系统总算没有传送过头，苏清醒来的时候，她还在屋子里。她向四周看了看，并不见坑坑的踪影。
　　她摸了摸自己完好的腹部，刚才实在是太疼了。这次的信息量有点大，她用了好久才接受自己看见的事实。
　　这傅博之不光脚踩两条船，还和男配合谋做了什么见不得人的勾当。我的天爷啊，苏清暗叹道，楚怀嫣你好歹也是我笔下的言情大女主，智商老高的，你怎么会这么蠢爱上这种渣子。
　　苏清四下翻箱倒柜的找坑坑，皆不见它。看来只能自己去寻楚怀嫣了，也不知道这傻姑娘跑哪里去了。要是向之前晕倒在哪里怎么办。苏清着急的在屋子里来回踱步，脑海里忽而浮现之前那个破败的院子里。
　　那是楚怀嫣的母后生前居住过的寝宫，苏清还是想抱着试一试的心态去看一看。
　　她提着一盏灯笼，走到凄凉荒废的宫门口，她轻轻推开宫门。院落里的树叶被人扫落在一旁的树坑里。显然有人刻意打扫过这里。
　　她穿过回廊，凭着直觉走到一间屋门口，轻推开门。屋里岸上的香炉里的香已经燃尽，但依稀还可以看见一些未熄灭的火星。她向四周望去，四周被收拾的一尘不染。
　　除了楚怀嫣谁还能记得这个早已经故去二十多年的人。
　　苏清绕过前厅，向里屋走去。转眼便见那床榻上躺着一个少女。
　　她闭着眼，眉头深锁，额上挂着抖大的汗珠，怀里抱着一个破旧早已洗的发白的布娃娃。浑身发颤的蜷缩在床榻上。
　　“公主……”苏清上前去唤她。
　　楚怀嫣脸上挂着疲惫地神色，缓缓睁眼看了她一眼，“你怎么……”
　　“我带你去找太医。”苏清躬身去抱她。
　　楚怀嫣连忙抓住她的手，“不要。”
　　“那，我去找人。”苏清见她脸上挂着不情愿，以为她不喜欢自己碰她。连忙转身准备去叫人。
　　“别走。”楚怀嫣起身拉住她，她无力的支撑着自己摇摇欲坠的身体，脸色惨白如纸，“不要去。”
　　“可是你……”苏清难以理解，她病的比之前看上去更加严重了。不找太医怎么行。
　　“水，我想喝水。”楚怀嫣无力地倚在床边的木架上。
　　苏清连忙点点头，倒了一杯水递到她手里。指间碰到她冰凉的手指，不由得让苏清打了个寒颤。楚怀嫣接过水，两只握着杯子的手有些颤抖，苏清接过杯子递到她的嘴边，另一只手轻轻扶着她的后背。
　　楚怀嫣一愣看着她，低眉喝了一口水。苏清将杯子放在一旁。双手捂住她冰凉的手，对着手指哈了一口气搓了搓。
　　“有没有好一点。”
　　楚怀嫣看着她，没有说话。半晌后点点头。
　　苏清解下自己身上的外衫披在她身上，“我没有恶意，我们或许可以成为朋友。或者……”苏清顿了顿，“我只是想帮你。”
　　楚怀嫣依旧沉默不语，眼神空洞地望着远处。片刻后，她抱着怀里的布娃娃倒在了苏清的怀里。
　　苏清看着蜷缩窝在自己怀里的女孩，缓缓抬手帮她擦了擦额上的汗。用身子紧紧贴着楚怀嫣冰冷的身体帮她取暖。
　　屋外的天渐渐泛起鱼肚白。这个屋子长久失修，四处都露着风。她待在这里，只会更严重，“怀嫣，我带你回去。”
　　苏清帮楚怀嫣穿上自己的外套，起身把楚怀嫣背在背上。
　　她背着楚怀嫣，深一脚浅一脚的向公主府走去。远处的霞光打在她们身上，身后那伦月圆还在空中若隐若现。
　　苏清侧目向后望去，身后的女子把长长的睫毛埋在她的脖颈处，一股湿热冰凉的水迹顺着苏清的脖颈流进她的衣襟里，也流到了她的心里。
　　对于苏清来说，她对楚怀嫣的感情十分复杂。一方面她是她创造的，一方面又是她主导了她悲剧的一生。作为一个钟爱虐文的写手，她一直都习惯了抽离自己的感情。只是命运却像在捉弄她一般，让她参与了她的人生。眼下心口的难过，一次次提醒着这个肇事者，好像在说，瞧瞧你干的好事。
　　回到公主府的时候，苏清将楚怀嫣放在床上，看着床上安静酣睡的人。她拉开被子，拿走她怀里破旧的布娃娃。看着那破旧的布娃娃，在梦中依稀可见六岁的怀嫣怀里一直抱着它。
　　苏清看着她还是心疼了，俯身帮楚怀嫣盖好被子。看着那张苍白的脸，抬手帮她捋了捋凌乱的发丝，起身。
　　“你别走。”苏清刚准备起身离开，衣角就被楚怀嫣拉住。
　　“我不走。”苏清连忙又坐在床边，语气轻柔像哄小孩一样，“我只是想去找找看，有没有暖壶。”
　　楚怀嫣眼神复杂地看着她，眼里却侵起一股雾气。
　　“你不许去找人，也不许离开这里。”
　　“好，我不去找人，也不离开这里。”苏清有些无可奈何，她病的这么重，却执意不肯看大夫。
　　“我不信你。”楚怀嫣脸上挂着疑惑地不安。
　　“我是不会害你的。”苏清也不知道该怎么办，这个公主不光脾气捉摸不透，疑心病还很重。
　　楚怀嫣拖着疲惫虚弱的身体，往里面移了移，“你上来？”
　　“啊。”苏清不解地看着她。
　　“本宫叫你上来。”楚怀嫣说着顺势把苏清拉倒在床榻上，她抱紧苏清，深怕她跑了。像个孩子一般窝在苏清怀里。很快便睡着了。
　　苏清红着脸，举足无措地任由她抱着。
　　“蚊香，蚊香。”
　　苏清侧过头去，见坑坑吊在窗帘上荡着秋千冲她吐吐舌头。
　　“这只死耗子。”苏清抓起一只鞋子作势要砸向坑坑。坑坑吐吐舌头从窗帘上划拉下去，跳到窗户上，一溜烟跑没影了。
　　怀里的女子轻轻皱了皱眉，苏清吓得连忙住了手。
　　“母后，不要丢下我。”楚怀嫣喃喃自语，声音很小近乎绝望。
　　“不要离开我……”
　　苏清叹了一口气，轻轻拍了拍楚怀嫣的后背，“我不离开你。”
　　怀里的女子抱得她更紧了，深怕她一松开，眼前的人就消失一样。
　　怎么办，这下可是摊上麻烦了，走也不是，不走也不是。苏清一时之间也不知道该怎么办。一夜的折腾，苏清想着想着叹了一口气慢慢也睡了过去。
　　醒来的时候，天已经大亮，怀里的楚怀嫣早已经不见了。苏清起身，连忙去寻她。见她抱着那只肥猫坐在窗前发呆。苏清悬着的心才放下。
　　她伸了伸懒腰，走下床给自己倒了一杯茶。
　　屋外的甄姑姑端着两碗药走进屋里，见苏清醒来了，笑道，“想必是昨夜驸马爷忘记提醒公主用药了，奴婢温热了。”甄姑姑把一碗药送到楚怀嫣面前。
　　楚怀嫣接过药，皱着眉，轻轻抿了一口笑道，“甄姑姑费心了，以后本宫的药就交给驸马吧。”
　　甄姑姑一脸惊讶连忙跪道，“公主是觉得奴婢老了，不中用了。想撵奴婢走。”
　　公主放下药笑着扶起她，“怎么会，甄姑姑可是皇祖母身边的红人。本宫是怕累着您老。”
　　“公主这是哪里的话，伺候主子这才是奴婢的本分。”甄姑姑说着红了眼圈，“公主是嫌弃奴婢老了。”
　　苏清一脸茫然地看着楚怀嫣，心里暗想我那里会熬什么药啊，还是让人家姑姑做比较好。楚怀嫣病了的这些日子，甄姑姑是起早贪黑的伺候，不曾有过半点懈怠。也算尽职尽责。她刚要张口准备说，就见楚怀嫣冷眼瞥了她一眼，她连忙闭了嘴。
　　“姑姑是多心了，那以后还是辛苦姑姑熬药，让驸马伺候我喝便是。”楚怀嫣笑着拿起一镯子塞在姑姑手里，“这段日子就辛苦您老了。”
　　甄姑姑喜极而泣，眼睛瞥着镯子笑道，“不辛苦不辛苦。”
　　见甄姑姑走后，楚怀嫣端起桌上的药，倒进了窗边的盆栽里。


第14章第14章
　　苏清见楚怀嫣把药倒掉，一脸疑惑，“公主你为何把药倒了？”
　　楚怀嫣看着药碗里流下黑色的药渣，“此药名唤五石散，初服会觉得神清气爽，耳聪目明。但只要长久服用便会变得精神恍惚，浑身燥热难耐。严重更是会使人疯癫痴傻。”楚怀嫣抬手把碗放在桌上，又拿起甄姑姑给苏清准备的那一碗药倒入盆栽中。
　　“这，那我之前喝的那些补药？”苏清忽而想起，之前甄姑姑可是每日都给她送那些难喝的补药，苏清没法回绝，大多都捏着鼻子一口闷了。
　　楚怀嫣露出天使一般地笑容，“自然也是加了五石散的。”
　　“额……”苏清撇着嘴腹排道，明明早就知道，居然都不告诉我，这个女人太坏了。
　　楚怀嫣看着南瑾泽一脸不安的样子轻笑道，“此药短期服用并不会看出什么端倪，但会慢慢上瘾。宫中大多以此来摆布服药之人。若不服用，便会浑身发冷，手脚颤抖。浑身犹如虫咬难耐。”
　　“……”
　　“那公主之前几次发病都和这药有关？”苏清忽而想到了什么，这浑身发冷，手脚颤抖冰凉不就是成亲当晚楚怀嫣发病时的症状嘛。
　　苏清难以置信地看着盆栽里的药，没想到这硕大的皇宫里，真是处处暗藏杀机。就连贵为公主的楚怀嫣也被人算计了。
　　苏清皱着眉道，“有人加害公主，公主为何不告诉陛下？”
　　“父皇日渐年迈，这几年更是沉迷求仙问药。这大楚的朝堂怕是一半都被太后的母家把持着。说了又有什么用，不过是死几个背锅的奴婢罢了。”楚怀嫣云淡风轻地端起茶盏坐在一旁的椅子上，轻轻抿了一小口。
　　“你是说……”苏清脑海中回荡着太后慈眉善目的面容，那日见她对楚怀嫣宠爱有加，怎么会是她。这太匪夷所思了，祖母竟然会迫害自己的孙女。
　　楚怀嫣语气很平静就像这件事情和自己毫无关系，看着苏清惊讶地张着嘴，她笑了笑，“权利之下，这红墙黄瓦间那有什么亲情可言。更何况她并不是本宫的亲祖母。”
　　太后魏氏嫁于先皇时，先皇已年过六旬，魏氏只诞有一女。楚帝少年丧母，过继给魏氏。凭借着魏氏母家的势力坐上了高位。这位杀伐决断一生戎马的楚帝，也并没有表面那么光鲜。他一生都无法摆脱这位养母的控制。
　　苏清回想起自己原著中的设定。看来她早已忘记的随意的一笔，这是又给女主挖了一个坑。
　　系统提示：主线剧情探索度20%
　　“公主服此药多久了？”
　　楚怀嫣侧目见她眼神里有种落寞，“一年有余，自从一年前父皇册封本宫为皇太女，帮助他打理朝政开始。”
　　“可有解法？”
　　楚怀嫣轻摇了摇头。
　　苏清低眉半晌脸上挂着坚定的神情，“公主无需担心，等离开皇宫，找些大夫调理，慢慢戒掉药瘾。总会有转机的。”
　　楚怀嫣挤出一个笑容，点点头。
　　“可是你为什么……”
　　“为什么要告诉你这些？”楚怀嫣看着她笑了笑，“既然被你撞破了，你早晚会知道，也没有必要瞒着你。”
　　“公主放心，瑾泽一定会守口如瓶，誓死保护公主。”苏清连忙表忠心，毕竟这个奇葩公主是个不安套路出牌的主。
　　“只有死人才会守口如瓶。”楚怀嫣冷笑一声走到她面前，用手勾起她的下巴。摸了摸她白皙的脸。
　　“所以……”苏清一脸茫然，暗道这是又要死的节奏，我这才活过来一集。
　　楚怀嫣抚摸着她的脸颊，嘴上扬起一缕邪笑，“割掉舌头，应该才会守口如瓶。”
　　“公主你怎么可以这样对我。”苏清想到之前系统提示过若没有触发死亡，即使从新读盘，受过的伤也会累加。那她岂不是要一直变成一个哑巴。她一想到自己没有舌头的样子浑身汗毛就直立。
　　她噗通一声跪倒在公主面前，抱着楚怀嫣的大腿哭到，“臣发誓一定不会告诉别人的。”
　　楚怀嫣摸着她的头，“驸马到是听话，本宫也觉得不妥。”
　　苏清总算舒了一口气。
　　“若只是哑了，还是能写。本宫到觉得砍掉手脚最为安全。”楚怀嫣笑着摸着苏清的脸，“你说对吗，驸马？”
　　“公主，臣发誓。”苏清举着手，“若臣背叛公主，臣就……”
　　“就什么？”
　　“就永远吃不胖，永远死不了。”苏清小声地嘀咕着。
　　“你说什么？”
　　“一辈子给公主的做牛做马，生是公主的鬼，死是公主的人。”
　　楚怀嫣挑挑眉嘴角扬起一缕浅笑，摸了摸苏清的头，“好，本宫记住了，你记住以后你就是本宫的人。”说完楚怀嫣离开了屋子。徒留给她一个杨柳般纤细婀娜多姿的背影。
　　苏清木然地看着她的背影默默念到，“以后你就是本宫的人。”她脑海中突然浮现紫霞当年给至尊宝赐痣的场景。忽而只觉得脚掌一阵刺痛。
　　她连忙低头看，却见坑坑拿着三根筷子那么粗的香按在了她的脚掌上。
　　“啊……”苏清疼得一脚踹开她，她连忙脱了鞋子袜子，冲自己的脚掌吹了吹，“你有病啊……”
　　“这是系统的设定，谁让你每天都那么喜欢胡思乱想。”坑坑嘟着嘴，“你以为本客服闲的慌。”
　　楚怀嫣听见屋里的惨叫回来看了一眼苏清，见她抱着自己脚，使劲的吹。秋竹跟在她的背后，一进屋见南瑾泽坐在地上，本想去扶她。却突然瞥见她脚掌上的三颗痣。
　　她一脸惊讶大叫道，“公主是他，惠恩大师给殿下批过卦，说殿下的意中人是脚踏三颗痣的盖世英雄。”
　　楚怀嫣看着地上这个满头大汗，呆呆傻傻，好吃懒做的女驸马。她嘴角抽了一下，“惠恩大师怕是老糊涂了。”
　　苏清张着嘴一眼茫然。
　　系统不带这么玩我的。
　　之后苏清到也过了几天安稳的日子。
　　楚怀嫣没有再去冷宫戒药。之前她是怕被人像上次那样发现，又招来一群太医引起太后的怀疑。可是她还是低估了此药的药瘾。若不是南瑾泽找到她，怕是她迟早会像她的母后一般病死在那冷宫里。
　　现在南瑾泽知道了也好，至少可以帮她打掩护。不过成日都闷在屋里，难免会令人生疑，楚怀嫣偶尔会去院子里走走。药瘾上来后，便在塌上休息。苏清寸步不离地守着她。
　　每日甄姑姑依旧会送药来，只是送到门口都会被杀出去的苏清拦在门外。然后不知道她对甄姑姑说了些什么，甄姑姑都会面红耳赤地落荒而逃。之后便再也不敢贸然进屋，只是把药放在门口。让苏清端进屋子里。
　　楚怀嫣倒也清闲，只是还是有些好奇。甄姑姑也算是宫里的老人了，对太后忠心耿耿。南瑾泽到底用什么伎俩让她连屋子都不敢进来。
　　这日楚怀嫣倚在塌上看书，听见门外甄姑姑和赵嬷嬷声音。看来甄姑姑是搬来了救兵，这太后又派了赵嬷嬷亲自来探查。她忍着身体的酸痛，缓缓起身。还未走到门口。便看见苏清像门神一样堵在门口。
　　“驸马，奴婢是受太后所托来探望公主的。”赵嬷嬷在门口赔笑着。
　　苏清隔着门轻咳一声，“赵嬷嬷，我和公主歇下了。”
　　“这才酉时怎么就歇下了。”赵嬷嬷不肯罢休轻轻敲了敲门，“许久不见公主殿下了，还是让老奴看一眼才放心。”
　　“不行，我没有穿衣服。嬷嬷还是把药放在门口，我一会来取。”
　　赵嬷嬷和甄姑姑对视一眼，她轻咳一声压低声音，“那烦请驸马穿好衣服来取药，药凉了就不好了。”
　　这赵嬷嬷还真是老油条，比甄姑姑难对付多了。看来只能用杀手锏了。苏清二话不说，脱了外面的袍子。露出半个光膀子。
　　她把房门打开个缝隙，把光膀子伸了出去，“劳烦赵嬷嬷把药递给我。”
　　到底是古代，没有现代社会开化。甄姑姑见半个男人的光膀子露了出来，连忙红着脸别过头去。
　　赵嬷嬷一脸尴尬，把盛着药碗的盘子递给他，借机眼巴巴地往里瞅。
　　苏清接过药，见她往里看，把大白腿也伸了出去，腿上还有依稀可见的腿毛。她探了探头，“赵嬷嬷还有事吗？”
　　赵嬷嬷见那白晃晃地大白腿，脸顿时变了色，连忙转过身子，“哎吆，我的天爷啊。驸马爷您还是快点穿好衣服吧。”
　　苏清一脸无辜地冲她眨眨眼睛，“公主殿下不让我穿衣服。你们进屋前还是提前通报一声。不然，男女有别，总归是不好的。”
　　“那就辛苦驸马务必服侍公主服药。”赵嬷嬷也不回头。
　　见赵嬷嬷和甄姑姑准备走，她连忙招呼她们，“两位嬷嬷，下次来记得给我带几条亵裤啊。公主把我的裤子都扒光了，我这样真是没法见人的。”
　　赵嬷嬷和甄姑姑听了连忙逃也是得跑了，边跑还边小声嘀咕。
　　“赵嬷嬷我就说，驸马每天都不穿裤子在屋子里闲晃。这我哪敢进去啊。”
　　“他怎么这般没羞没臊，什么都做的出来，真是犹如斯文，有伤风化啊。”
　　苏清憋着笑，看着两个老阿姨，狼狈地逃似的离开了院子。她转身却见楚怀嫣面带微笑地看着她。
　　“公主我！”
　　楚怀嫣上下打量着她，目光停在她白皙的大白腿上。苏清连忙把卷起的裤腿放了下去，穿好外衫。
　　“扒了你的裤子，不许你穿衣服。”楚怀嫣嘴角挂着笑若有所思道，“这也不失是一个办法。”
　　“……”
　　那日院子里发生的事，刚好被路过的秋竹看见。于是没过几日，南瑾泽的怪癖便传遍了大楚。
　　虽说世家子弟，这样总归是有辱斯文，但是楚帝希望楚怀嫣能早日与驸马诞下皇嗣。公主能与南瑾泽相敬如宾的共处一室，对于楚帝来说就已经谢天谢地了。
　　自此没人随意敢进公主的屋子。
　　没人打扰，楚怀嫣到也清闲。只是南瑾泽又一次上了大楚的头条热搜，就连宫外说书的先生都搭起了驸马专场的棚子：大楚第一位不穿亵裤的软饭驸马自此诞生。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏清：艾玛，我的脸啊。
　　坑坑：你有这玩意？
　　苏清：为嘛把我写的那么猥琐！！！就不能帅一点，足智多谋，高大上一点。
　　楚怀嫣：再高大上也掩盖不了你迷人的猥琐气质。


第15章第15章
　　日子简单而平静，楚怀嫣的身体渐渐恢复了许多，她无事便倚在塌上看书。苏清靠着床榻坐在地上，偶尔也拿起一本书看看，边看边打瞌睡。
　　楚怀嫣有时候会抬眼轻瞥她一眼，见她嘴角叼着一块点心，眯着眼睛，怀里还抱着一本书。头就像拨浪鼓一样一下一下有节奏地摇晃着。
　　楚怀嫣笑着摇摇头，她从来没想过自己的驸马会是这样一个人。小时候她总是想，她的意中人怎么样也应该是傅博之那样学富五车，仪表堂堂的坦荡君子。可如今嫁的这个人，不光不学无术，成天疯疯傻傻，不是疯言疯语，就是各种戏精作死。这可是一点也和君子扯不上关系。
　　万佛寺的惠恩师父在她出生时曾经替她批过三卦。第一卦是她命格天煞，骨肉无助，很难遇到姻缘。第二卦她会成为大楚最尊贵的女人。第三卦是她的意中人是个脚底有三颗痣的盖世英雄。
　　头两卦到现在看来也算准，只是这个脚底三颗痣的人怎么看也不像一个英雄。不光不像英雄，除了能吃能喝，能睡能造作，目前看好像也没什么用处。
　　苏清猛的惊醒，感觉有人在盯着她看。
　　她连忙抬头，便见楚怀嫣托着腮盯着她发呆。她慌慌张张地起身，脸上泛起红晕，“公主，看什么？”苏清连忙摸了摸自己的脸，确定没有脏东西。
　　“你可曾有过喜欢的人？”
　　苏清愣了愣，这问的太突然了吧。她可是一只母胎sola。连初吻都给了楚怀嫣的。
　　“那就是有了？”楚怀嫣见她不吭声红着脸自问自答道，“若有，待事成后，本宫便成全你。若没有，本宫便替你寻一门好亲事如何。”
　　苏清摇了摇头，“臣只想回到南启和母亲团聚。”
　　“那便依你。”楚怀嫣点点头拿起书继续看。
　　苏清又坐回离公主不远的地方，拿起盘子里的桂花糕往嘴里塞。一边塞一边问她，“公主，你要吃吗？”
　　楚怀嫣看了一眼苏清，见她脸上挂着一脸桂花糕的渣子。抬手轻轻帮她擦了擦脸，随即无奈地笑着摇了摇头。
　　朝圣节渐渐逼近，楚怀嫣要帮楚帝筹办节日。虽身体还没有完全恢复，她还是强打起精神，把一切都打理的井井有条。调人配给，赏罚分明，虽是个女子，到有几分年轻时楚帝杀伐决断的气势。
　　苏清怕她又发病，每日都抱着暖炉跟着她。楚怀嫣去大殿议事，她便等在门口。楚怀嫣巡查进度，她便跟在她身后为她撑伞点灯。
　　大楚的男子无不嘲笑她，男儿自当以建功立业，留下丰功伟业为重。而这个驸马不光吃软饭，整天还像个哈巴狗一样跟着公主。真是奴言奴气，一幅贱奴样。
　　话虽没有当面说，但是宫中早传的沸沸扬扬。就连秋竹都看不下去，终于开口劝他，“驸马爷，以后让奴婢跟着公主就好。驸马还是多在府里多读读书才是。”
　　苏清不以为然，她本来就不是男子，建什么功名，立什么业。吃软饭当一条咸鱼不香吗。自从她抱了公主大腿，伙食也改善了，不用挨饿，也不用挨打。偶尔帮公主捏捏肩，捶捶腿。还能得个金元宝什么的。这日子真是，哪有这么舒服的打工人。她两眼放光地看着自己元宝盒，这要是走的时候能带回去，那简直太完美了。
　　秋竹见说不通，还是放弃了。由他去了。
　　一日，楚怀嫣陪着楚帝议事，直到亥时才离开内殿。走到殿外的石狮子那里，才看见苏清靠着石狮子睡着了，手里还提着一盏灯。
　　她望了望四周，早不见了秋竹的身影，四周漆黑一片。
　　这个傻酥狗。楚怀嫣暗骂道，但是心里还是隐隐觉得暖暖的。
　　“公主，不要杀我。我不是故意的。”苏清睡眼朦胧嘴里嘀嘀咕咕。
　　“这是做梦都梦见我在杀你了。”楚怀嫣听了不由地摇了摇头。
　　苏清忽然惊醒，她拿起灯笼，揉了揉眼睛，“公主结束了？”
　　她把怀里的一件披风披在楚怀嫣身上，“我查过医书，此药容易让人畏寒。”
　　楚怀嫣一言不发，径直向前走去。苏清连忙提着灯笼跟着她。她二人一前一后走在红墙黄瓦堆起的巨大牢笼中。
　　苏清跟在后面，脑海中却觉得这条路出奇的熟悉，“公主我愿意为你生生世世掌灯。”她嘴里不由自主的冒出一句话。
　　楚怀嫣停了下来，半晌之后，她没有回头，只是径直向前走去。只是步子放慢了许多。从小到大走过的这条巷子，突然变得没有之前那么长，也没有那么黑了。
　　苏清摸了摸头，好奇怪，自己最近不光脑海中会出现奇怪的画面，怎么嘴里也会偶尔冒出一两句这样的话。难道自己为了攻略楚怀嫣，真疯了不成。
　　翌日艳阳高照，苏清蹲在院子里，手里拿着一根树枝捣腾蚂蚁窝。
　　“你这是开始攻略公主了？还是真的喜欢她了。”坑坑还是忍不住问苏清。
　　“你说呢？”苏清拿起一个苹果咔嚓一口。
　　“我觉得你喜欢公主了。”坑坑从她肩上跳了跳，“快给我一口。”
　　苏清咬了一块，递给它。
　　“我不要吃你的口水。我要那半边。”坑坑嘟着嘴。
　　“老兄，你要有当耗子的觉悟。”苏清把整个苹果都舔了一下，递给它。
　　“恶心死啦。”坑坑骂道，从她肩上顺着宽大的衣袖滑落在地上。
　　苏清笑着心满意足地啃起了苹果，她拿着树枝在地上滑拉着，太后怕公主掌权后，削弱她母家的势力。所以用药控制公主。那么之前几次暗中下毒，放冷箭的人呢。他们的动机是什么？
　　坑坑在一旁无奈地看着苏清挠头苦想，“真是太笨了。”
　　“有了，如果公主真的变成黑寡妇，那么大楚皇室的血统就断了。这样谁是最大的获利方，谁便是凶手。”
　　“这么简单的道理你居然现在才想通。”坑坑翻着白眼瞥了它一眼。
　　“那么最大的受益者应该魏氏。”苏清摸着脑袋恍然大悟道，“大楚储君未定，这样魏氏家族便可以继续把持朝野。”
　　“瞄……”只听院落里一只猫叫生，楚怀嫣的那只肥猫拖着臃肿的身体，扑到了坑坑面前。它低头用它那蓝宝石的眼睛死死盯着脚下的仓鼠。
　　坑坑缩着脖子惊恐地摸了摸猫的胡须，“喵喵，我是仓鼠。不是……”
　　“喵……”
　　“救命……”
　　“苏清快救我……”
　　苏清看那只肥猫追着坑坑在院子里撒欢子的跑，她咬着手里的苹果笑道，“哎呦，系统大大也有今天啊。你要攻略这只猫，让它爱上你这只老鼠。你就安全了。”
　　“你混蛋。”坑坑跑了几下，就被那只肥猫按在了猫爪下。一口咬着它的屁股。拖着它窜进了花园里。
　　屋子里，楚怀嫣坐在窗前看书，秋竹在一旁做针线活，她忧心忡忡地看着院子里苏清自言自语的和老鼠玩的不亦乐乎，“公主殿下，驸马爷这整日不是倒腾蚂蚁就是斗耗子的。朝圣节怕是要……”
　　楚怀嫣抬头看了一眼苏清，“随他去吧，反正丢人的是他自己。”
　　“可是……”
　　“博之哥哥这两日可有来信？”楚怀嫣岔开话题。
　　秋竹点点头，“傅大人这几日每日都要往宫里送几份，都被甄姑姑半路截取了。”
　　楚怀嫣抬手，“给本宫。”
　　“公主。”秋竹一脸惊讶，片刻后还是把信从衣袖里掏出来，放在了楚怀嫣的手上。
　　楚怀嫣轻笑着瞥了她一眼，这个傻丫头自小跟着她，是个心里搁不住事的主，什么都挂在脸上。看她一撒谎眼睛就会变成圆环，还会有意无意地挠耳朵。
　　“奴婢觉得驸马爷挺好的，而且惠恩大师当年的卦象表示脚掌上有三颗痣的人会帮公主改变天煞命格。”秋竹虽然也觉得南瑾泽和傅博之想比简直云泥之别。但是傅博之有蛮族血统，公主喜欢什么人不好，偏偏喜欢这样一个人。
　　“秋竹，博之哥哥从小长在我大楚。他正直磊落，心地善良。你不能因他的出生就对他有偏见。”楚怀嫣打开信件，嘴角扬起可爱的小酒窝。她小心地收起信冲秋竹笑道，“本宫要亲自为博之哥哥准备点心。”
　　秋竹点点头。
　　不一会，楚怀嫣穿着一身浅青色的裙子，脸上还涂了一点胭脂。显得娇艳动人了许多。她脸上挂着幸福地笑容走出了屋子。身后秋竹提着一食盒跟在她身后。
　　楚怀嫣平时性情寡淡，不怎么喜欢涂胭脂水粉。就连面见楚帝也是素面朝天。今日这是怎么了，苏清见了，连忙扔了木棍，屁颠屁颠地跑过去，嬉皮笑脸地扯秋竹手里的食盒，“秋竹姐姐，你和公主去哪里玩啊。带上我呗。”
　　“驸马爷，您还是留在宫里休息吧。”秋竹一脸尴尬。这个驸马爷不仅口无遮拦，喜欢疯言疯语，还没有眼力见。平日里私底下姐姐长姐姐短地叫也就罢了，这在公主面前怎么也这么口无遮拦。
　　秋竹瞥了一眼一旁的公主，楚怀嫣显然有些不悦，半晌之后她道，“驸马想去就让他陪本宫去吧。”
　　苏清笑着接过秋竹手里的食盒，“我陪着公主就行，秋竹姐姐今日还是好好休息吧。”
　　秋竹看着南瑾泽随楚怀嫣离开公主府不由暗道，这叫什么事啊，公主带着自己的夫婿去探望意中人！
　　顺着宫墙巷子往外走，苏清只觉得这路有些熟悉，却也没有多问。她偷偷打开食盒瞄了一眼，里面皆是一些精致漂亮的糕点。糕点做成小兔子的模样，可爱极了。也不知道是什么人命这么好，她抱公主大腿，也没有这么个待遇。偷吃一个应该不会被发现吧，苏清偷偷把手伸进了食盒里。
　　“你好像很喜欢叫人姐姐。”
　　楚怀嫣突然说话，吓得苏清连忙缩回了手。
　　“秋竹年纪比你小，以后不许叫她姐姐。”楚怀嫣也不看她，径直向前走，“宫里不比其他地方，没有规矩，没有身份之别。若要人听了去。恐有非议。”
　　苏清迈着小碎步连忙跟上她，“臣知道了。”见楚怀嫣再没有说什么，又把手偷偷伸进了食盒里。
　　“本宫比你虚长几岁。”楚怀嫣侧头看她，苏清连忙抽回了手，嘴角扬起笑容，笑着眼睛眯成了一条缝。
　　“你有听本宫说话吗？”楚怀嫣见她一脸慌慌张张心不在焉的样子。
　　“公主殿下让臣做什么臣就做什么。”苏清嘴巴像抹了蜜一样，“谁的话都可以忘记，公主的话瑾泽时刻都记在心上。”
　　“你以后可以叫本宫姐姐。”
　　“啊……”苏清愣了愣，“这和规矩。”
　　“本公主就是规矩。”楚怀嫣不理会他，转身快步向前走。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　苏清美滋滋地笑着：自从抱了公主大腿，伙食也改善，不用挨饿了，也不用挨打了。在也没有死过了。
　　系统管理员：下一集马上安排。
　　苏清：……


第16章第16章
　　苏清不知不觉跟着楚怀嫣来到一处院落外。她看着在那大匾上赫然地写着藏书阁三个字。这不是那晚她来过的地方吗？
　　“你在这里等等本宫。”楚怀嫣接过苏清手里的食盒。独自向院落里走去。
　　苏清嘟嘟嘴，“切，原来是跑来见那个渣男。早知道我就……”苏清使劲踢了一脚，一脚踹到了门柱上。
　　苏清苦着脸揉了揉自己的脚尖，心里莫名空落落的。
　　彼时一个高大魁梧一身轻甲的男子从她身边走过，擦身而过的时候，还斜眼轻蔑地瞥了她一眼。
　　这双眼睛，还有那眉角的疤痕。他不是那晚。
　　苏清目瞪口呆地看着他带着几个侍卫渐渐走远。
　　此刻，屋内。傅博之见楚怀嫣来了，连忙从案上起身。他满脸笑容地走近楚怀嫣。
　　“博之哥哥，这是怀嫣特意为你准备的点心，你快尝尝。”
　　“嫣儿有心了，若是累着你。让我于心何忍。”傅博之连忙接过食盒放到桌上，顺手打开食盒，盒子里是满满一盒兔子形状的点心。只是这些兔子，不是少只耳朵，就是少只尾巴。有的眼睛上还有两个巨大的坑。
　　“怎么样。”楚怀嫣笑道，“博之哥哥可喜欢？”
　　“额，喜欢，这次的真的很别致。”傅博之尴尬地挤出一个笑容，拿起一只，只见那上面还有一颗小小的牙印，还湿湿的。
　　“那你快尝尝啊，许久不做了，怕你不喜欢。”
　　“怎么会。”傅博之皱了皱眉，咬了一口，满脸堆笑，“很好吃。”
　　见傅博之喜欢，楚怀嫣心里也很欢喜。她笑着走近，却见她精心准备的兔子点心不是缺胳膊就是少腿。几只上面还能隐隐约约看见几个指甲印。
　　南瑾泽你居然敢，楚怀嫣只觉得一股无名火窜了起来，这可是她花了几个时辰才做好的。就被她这样给糟蹋了。
　　“怀嫣，没有关系，我很喜欢。”傅博之温和地笑着，如沐春风。
　　“看本宫不扒了她的皮。”楚怀嫣气冲冲地冲出了屋子。却不见南瑾泽的身影，顺手拦住一个打扫院落的小公公，“你可看见驸马去了哪里”
　　“驸马爷跟着魏大人去了北门的方向。”小公公低头回道。
　　楚怀嫣皱了皱眉，扶起裙摆快步向北门走去。
　　傅博之若有所思看着她急步离开的身影，这个南瑾泽到底是什么人，居然能让公主这么在意。
　　苏清小心地跟在那个男人身后。走进一巷口，穿过一巷道一转眼却不见了人影。巷子里面是个死胡同。她摸了摸脑袋，该死怎么跟丢了。这个人能和傅博之扯在一起，随意出入皇宫身份应该不一般。就在她转身准备往回走，却见那男人一脸坏笑地看着她。
　　“吆，驸马爷跟着我做什么？”男子挑挑眉。
　　那夜被一刀刺穿心脏的感觉还记忆犹新，苏清不由的有些发憷，她清了清嗓子，“本驸马何曾跟着你了，只是路过。”苏清说完转身准备离开，去被另外两个侍卫子堵住了去路。
　　“魏将军，这就是大楚的驸马。我怎么看细皮嫩肉的到像个姑娘家。”其中一个侍卫笑了笑。
　　“放肆。”苏清大呵一声，“我乃大楚驸马，若要公主知道了，看怎么收拾你们。”
　　“哈哈……”两个侍卫抱着肚子大笑起来，“只不过是一个吃软饭的废物。我们有什么可怕的。”
　　男子一把将南瑾泽拎了起来，抵到墙边。那两侍卫上前死死按住她的手。
　　“卧槽。”苏清大骂一声。
　　魏恒凑近闻了闻，“呦，不光唇红齿白的，还挺香的。”
　　那两年轻侍卫听了大笑起来。
　　“你有病啊。”苏清的双手被那两个年轻侍卫扼制住。她只能挣扎着破口大骂。
　　“听闻驸马有不穿衣服乱跑的怪癖。不如今日也让我三人见识见识如何。”魏恒笑道。
　　“甚好，甚好。”那两人一脸坏笑。
　　“卧槽你全家。”苏清骂道，“死坑坑，快带我去存盘点。”
　　“喂，你去守着，不许人过来。别人问起就说本将军在教训一个不识时务的小太监。”魏恒对其中一个侍卫说道。那侍卫脸上挂着不情愿，但是还是松开了手。换魏恒抓住南瑾泽。
　　见那年轻侍卫守在了巷口。魏恒抬手就要去扯南瑾泽的裤子。
　　苏清使出全身力气挣扎，但南瑾泽本身身体就消瘦羸弱。怎么抵得过眼前这个习得一身武艺的人。
　　“让开。”远处巷口传来一声凌厉地声音。
　　“公主，魏大人是在教训一个小公公。还请公主移步。”那个年轻的侍卫低眉赔笑道。
　　“是公主。”苏清像个快溺死的人，突然抓住救命稻草一样，大叫一声，“公……”
　　只是话音还未发出，就被魏恒堵住了嘴。嘴里只能发出嗯嗯呀呀地叫声。
　　“你可曾看见过驸马？”楚怀嫣满脸狐疑。
　　那年轻侍卫指了指远处，“刚才看见驸马爷向北门方向去了。”
　　楚怀嫣点点头，转身向北门方向走去。
　　随着楚怀嫣的离开，苏清几乎绝望到了极点。
　　魏恒笑了笑，“公主到还挺稀罕你的，到处找你呢。”他拍了拍南瑾泽的脸，“放心，陪哥几个玩一会，一会保管你毫发无损的回去。”
　　自古世家公子里，有这种癖好的也不少。若遭受这种凌.辱，真是奇耻大辱，何况苏清还是女儿身。若被他们发现，她不敢往下想。这种欺辱，是比死还难受的。
　　苏清闭上眼，咬咬牙，只听噗通一声。
　　魏恒和他身边年轻侍卫的脸随即抽了一下，两人捂着鼻子一阵狂咳。
　　“你居然……”魏恒指着南瑾泽一脸震惊。
　　“将军，好臭啊。”一旁的年轻侍卫一手抓住苏清的胳膊，一手连忙捂住鼻子。
　　苏清乘机一脚飞踢，使出浑身力气，踢中了那年轻侍卫的小兄弟。
　　“哦……”只听一声哀嚎声，那侍卫的脸疼得抽了过去。苏清连忙推开他，想借机逃跑。胳膊还是被魏恒一把拉住，魏恒是武将。轻而易举就将病娇南瑾泽拉倒在地上。
　　他冷哼一声，“想往哪里跑啊，小驸马。”
　　“谁要跑。”苏清忍着屁股上的疼痛站起来吼道。
　　话音刚落，又是噗通一声。远处看守的侍卫，连忙也捂住鼻子。
　　“你……”魏恒的脸铁青一片。
　　魏恒憋着气，“你居然敢在本将军面前……”
　　苏清暗笑道，敢欺负老子，也让你们尝尝半斤大豆的威力。
　　她撇撇嘴，“魏大将军，这是要看着我如厕吗？也好，既然魏将军有这癖好。”苏清向四周看看，“这里也没有厕筹，一会还要劳烦将军帮我处理一下。”
　　苏清低眉看了看魏恒腰间的腰带，一脸认真地道，“我看这个就不错嘛。”
　　魏恒气得脸抽了抽，他从来没有见过这样厚颜无耻的人。他捏紧拳头，皱着眉头，刚要开口，只听又噗通一声，他深深倒抽了一口气，连忙别过脸去，捂住鼻子。
　　“太臭了，大人我们还是快走吧。”两个侍卫捂着嘴，用衣袖扇了扇。
　　“别走啊，你们走了，我去哪里找厕筹。”苏清皱着眉，抱着肚子，“哎吆，好疼，我实在忍不住了。”
　　“哼。”魏恒瞥了他一眼，“本将军也是上过战场的，什么没见过。就你那雕虫小技也想糊弄我。”他向后退了几步，“那你到是拉啊。”
　　那两个侍卫连忙捂住鼻子别过脸去，他们可没有这魏将军这么重口。魏将军好男色和傅博之不清不楚也就罢了。这驸马虽唇红齿白长得不错，可这样猥琐龌龊不堪。当着众人的面竟然……
　　苏清皱了皱眉，看着魏恒站在远处，捂着鼻子盯着自己。
　　她知道演不下去了。骗不了魏恒，身份暴露，是欺君之罪，若是被他们发现女儿身的身份，肯定会受尽欺凌至死。
　　苏清在现实世界好歹也是跆拳道黑带三段。若拼死一搏，兴许还是有转机的。苏清捏紧拳头，只听骨关节发出一阵清脆的响动。
　　系统提示：南瑾泽娇弱懦弱人设，请宿主不要做过激行为。
　　“哼，怎么。瞪什么，小白脸。”魏恒冷哼一声，轻蔑地瞥了她一眼。
　　苏清嘴角扬起一邪笑，飞快一拳挥了过去。
　　魏恒连忙侧身躲开，一只手就轻而易举的抓住苏清的拳头，他脸上依旧挂着轻蔑地笑容，“怎么小驸马还要和本将军动手。”
　　“让爹好好教你怎么做人。”苏清随即捏紧另一只拳头，向魏恒鼻梁挥去。
　　魏恒抬手去格挡，苏清却以极快的速度，一拳打在了他的腋窝处。只听指关节又一阵咯嘣声。
　　魏恒虽身穿轻甲，可总有软肋，南瑾泽专挑身体最脆弱的部分攻击。一拳下去，还是让魏恒疼的皱了皱眉头。显然他没想到这个软饭驸马身手会这么敏捷。就在他恍惚间，苏清早就挣脱了魏恒的桎梏，抬腿一脚，冲着魏恒的鼻梁飞踢过去。
　　这一脚，柔韧度极好。直接从魏恒的鼻梁踢上了头顶。
　　魏恒踉跄后退的两步，摸了摸自己的鼻子，发现鼻子里已经流出血迹。
　　他身后两个侍卫也是一脸惊恐地看着苏清。
　　“你居然敢打本将军，我看你是不想活了。”魏恒抬起拳头。
　　苏清当然知道，若要硬拼自己并没有多少胜算。她只能在和他搏斗中伺机逃跑。她刚想抬腿，忽然腿关节发出一阵阵咯嘣咯嘣地响动声。这南瑾泽的身体怕是纸糊的吧。
　　她一时也顾不上这么多，刚一提腿。双腿一阵酥麻，苏清只觉得身体失去平衡。她连忙抬手在空中胡乱抓取。
　　只听噗通一声，苏清扑倒在地上，手里还紧紧抓着魏恒的裤腰带。
　　魏恒目瞪口呆地瞪着铁环一样的圆眼睛，他一脸难以置信地看着地上的苏清，“你……”
　　“手滑，只是手滑。”苏清爬在地上尴尬地看着魏恒。
　　只在此时不远处传来一声凌厉地声音，声音悦耳清丽中带着一股肃杀的威严。是她熟悉的人的声音，苏清听了悬着的心总算放了下来。
　　“狗奴才，你长了几个脑袋，也敢欺瞒本宫。”楚怀嫣一脚踹开守在宫巷口的侍卫。那侍卫连忙爬起来跪在地上求饶。
　　楚怀嫣瞥了一眼魏恒，随即愣在了原地。
　　只见南瑾泽灰头土脸地爬在地上，手里紧紧握着魏恒的裤腰带，而魏恒举着拳头，裤子早就被南瑾泽扯了下来，只剩下一条红色的亵裤。脸上还挂着鼻血。
　　两人一脸惊恐地看着楚怀嫣，又回头看了看对方。顿时空气死一般地沉静。
　　“公主姐姐。”苏清像个受了委屈的小孩子，唤了她一声。脸上尴尬地挤出一个笑容。
　　魏恒连忙夺过苏清手里紧握着的腰带，提起裤子，“公主怕是误会了，末将只是陪驸马爷闲聊几句。”说完他瞪了身后那两个憋着笑的侍卫一眼，回头恶狠狠地瞥了苏清一眼，快步灰头灰脸的离开了。
　　楚怀嫣见魏恒走了，连忙走过去搀扶苏清。
　　苏清感觉浑身的骨骼都在打颤，“公主姐姐，刚才好像闪到腰了，腰好痛。你帮我揉一揉。”
　　楚怀嫣俯身把手小心地放在她的腰上揉了揉，“怎么样了，好一点没有。”
　　“轻一点，轻一点。疼。”苏清闭着眼柔弱地回道，脸上却挂着笑。
　　楚怀嫣见她爬在地上，久久不肯起来。脸上还挂着笑，一幅特别享受的表情。以为她又在胡闹，俯身拍了一下她的腰，“别装了，快起来。”
　　只听苏清的腰“咯嘣咯嘣”一声，整个身子像散架了一般。
　　苏清离开了南瑾泽的身体，看着楚怀嫣目瞪口呆的脸，她叹了一口气，这是被媳妇给拍死了！！！！
　　系统提示：由于宿主过度使用南瑾泽身体，致使原著人物瘫痪。为了推动剧情线，系统预判死亡。恭喜宿主达成：炮灰折腰人结局。请宿主选择回溯或者读盘。
　　“……”


第17章第17章
　　苏清选择了濒死回溯，这一次，还没等楚怀嫣过来。她就连忙喊道，“公主，你不要过来。”
　　楚怀嫣楞了一下，疑惑地看着她。刚向前迈了一小步。
　　就见苏清像见到鬼一样捂住自己的腰，“我错了，公主，我再也不敢偷吃了。你不要碰我。”
　　“我又不会吃了你。”楚怀嫣叹了一口气，唤了几个小公公，让小公公们小心地将苏清抬回了公主府。
　　回到屋中，楚怀嫣倒也没有在提苏清偷吃傅博之点心的事。
　　她亲自熬了药膏，坐在床边，抬手准备掀苏清的衣服。苏清一脸紧张地看着她，深怕她在用力过猛。
　　“我只是想帮你上药，你干嘛这样看着我。”楚怀嫣无奈地摇了摇头，“宫中不安全，你以后莫要乱跑，安心留在公主府养伤便是。”说完也不顾苏清局促不安的小表情，掀开苏清的衣裳，只见腰上皆是淤青。
　　她眼里掠过一丝惊讶，半晌后，俯身凑近苏清的腰吹了吹伤口，小心地把膏药贴在苏清腰上，“你怎么把自己搞成这样了。”
　　苏清委屈地爬在床上撅着嘴，“公主姐姐，那人究竟是谁，为何如此无法无天？
　　“他是太后的亲侄子魏恒，官拜中郎将，负责守卫皇城，掌管整个禁军。”楚怀嫣贴完药膏，小心地用手揉了揉。
　　“魏恒！！”苏清大脑中飞速的回忆原著中男二不就是叫魏恒，“可是魏太师的独子？”
　　“正是。”楚怀嫣眼里透出些许疑惑，南瑾泽自小在南启，她是怎么知道这些的。
　　苏清皱着眉，这魏恒就是大楚走向亡国的一个导.火.索。如果她没有记错的话，之后魏恒会发动叛乱。会直接导致大楚内乱数载，而后魏氏一族独揽大权，残害忠良。致使大楚内忧外患，积弱数载，最后导致大楚亡国。这也是公主凄惨命运的开始，想要帮公主改写结局，第一个除掉的就应该是他。
　　“公主难道就任由他作恶，欺辱他人。”苏清皱了皱眉头，“陛下难道不惩治他？”
　　楚怀嫣眼里透着落寞，“父皇年迈，这几年一心问丹。不只是你，他借着魏家的势力，欺男霸女。你最初见过的那个胖女孩，她叫萌萌，是皇室宗亲家的一个孤女。小时候被魏恒欺辱过，后来就失了心智。魏氏族人随便找了一个替罪羊就替他推脱了罪行。太后册封萌萌为郡主，接到宫中照料。表面上是仁慈施恩，实则是怕有人在拿此事做文章。”
　　“他尽然……”苏清咬咬牙，脑海中泛起魏恒那夜同傅博之的谈话，“难怪他谁都不放在眼里。如此大楚……”
　　“大楚危矣。”楚怀嫣皱了皱眉，“我自小就被困在宫中，外祖父长年驻守边关。朝中没有依靠。先前几次联姻，也是外族父和父皇替我挑选，他们是想借此打压魏氏的势力。可是驸马都先后离奇惨死。”
　　苏清低着头想起之前几次自己险些遇害，“那驸马先后无辜惨死，公主可查出了缘由？”
　　楚怀嫣叹了一口气，“凶手就混在公主府中，眼下还没有确凿的证据，本宫不想节外生枝。惊动背后的人。”
　　楚怀嫣用手摸了摸苏清的头，“瑾泽你放心，今日之事本宫一定为你讨回公道。魏恒的狗头，本宫早晚会取。”
　　“多行不义必自毙。”苏清到也不在意，魏恒的结局按照原著的设定，最终都会死在公主手里。只是若是早点除掉他，大楚国就不会有之后的内乱。也不会给其他藩国有可乘之机。
　　苏清回头望向公主，见楚怀嫣盯着她发愣。她可怜巴巴地拉了拉公主的衣袖，“公主姐姐，我想吃那个兔……”
　　楚怀嫣看着爬在床上的南瑾泽，心中也不免疑惑，这南瑾泽手无缚鸡之力，整日病恹恹的样子，今日她怎么就扒了魏恒的裤子，还让魏恒挂了彩。
　　苏清见公主没有理她，只是用那双摄人心魄的眼睛看着她，顿时红了脸，摸了摸自己干瘪的肚子奶声奶气的说，“公主姐姐，给口饭吃吧，真的好饿啊。我先前真的不是故意的。”
　　片刻后，见楚怀嫣摇了摇头离开了屋子。见楚怀嫣并没有动手打她，苏清才松了一口气。
　　坑坑连蹦带跳地爬到床边。
　　苏清一见它，连忙嚷道，“你都不救我。”
　　“你也没救我。”坑坑嘟着嘴，把屁股转向苏清，只见它屁股上也是一道伤口。
　　一人一鼠不约而同地叹了一口气。
　　过来几个时辰，楚怀嫣便带着一食盒走进了屋子里。楚怀嫣俯身打开食盒，取出里面的兔子形状的糕点。
　　“这是？”苏清看着那盒糕点，两眼放光，脸上喜形于色。
　　“特意为你做的。”楚怀嫣拿起那盘点心，倒一杯水递给她，“今日也是委屈你了。”
　　苏清开心地移了移身子，虽然浑身依旧酸痛，但是看着楚怀嫣亲自为她“洗手作羹汤”。她心里还是美滋滋的。
　　楚怀嫣看着她吃的满脸渣子，抬手帮她擦了擦。明明这么大的人了，怎么还和小孩子一样。
　　朝圣的日子临近，楚怀嫣也不能时刻陪着她。苏清在床上躺了几日，就觉得憋得慌。她扶着腰，缓缓溜下地，在院子里瞎晃。
　　院子里扫地的小公公见了他，一脸坏笑，“驸马爷的腰可好了。”
　　“好了。”苏清冷冷瞥了他一眼。
　　另一个笑道，“驸马爷身子还是太虚，要多补补才是。这才新婚没多久，就闪到腰了。”
　　苏清也不想理会他们，看着他们的表情就知道，自己肯定又上了大楚的头条。
　　“外面都怎么说的？”苏清还是好奇地问道。
　　两个小公公相视一眼，憋着笑，“没什么，没什么。”
　　原本也没什么，他们这样藏着掖着，苏清更加好奇，一把拽住一个的衣袖，“快说。”
　　“也没说什么，只是说驸马太虚，受不了公主的雨露。”小公公说完，低头瞥了苏清一眼。见苏清面无表情，也不见她生气。
　　寻常男人听了这些话都会觉很难堪。小公公疑惑地摸了摸头，连忙宽慰道，“驸马爷无需自责，咱家公主自小习武，用力过猛也实属正常。”
　　苏清看着他，随即噗嗤一声笑了出来，“原来宫里都是这么传的。”
　　“驸马爷千万不要告诉公主啊。”小公公连忙告饶作揖，暗叹这个驸马爷也忒奇怪了点，外面传成这样，他居然还那么开心。
　　“无妨。”苏清听了不仅不觉得难堪，心里还乐开了花，传的越离谱越好，最好让那傅博之知难而退。不要在打公主的鬼主意。
　　苏清看着两个小公公招招手，“你们附耳过来。”
　　两个小公公连忙凑上去。
　　“虽然每日都那样，确实有点费腰，不过能让公主开心。让本驸马做什么都是可以的。”苏清故意提高声音。
　　两个小公公齐齐点头，“驸马爷高义。”
　　苏清笑着正要继续瞎编。只听身后一阵咳嗽声。她连忙转身，便看见秋竹红着脸轻咳以示提醒。而楚怀嫣就站在苏清身后，一脸微笑地看着她。
　　苏清倒吸了一口凉气。
　　两个小公公见了公主，魂都吓破了。连忙跪倒磕头。
　　秋竹没好气地嚷道：“还不快滚，带坏了驸马爷，仔细了你们的脑袋。”
　　两个小公公连忙磕头跪安。
　　“公主，我，我，我？”苏清红着脸，一时间竟然也不知道该说什么。
　　“恩。”楚怀嫣嘴角挂着浅笑歪了歪头，“驸马，你说我们每日哪样啊？”
　　“我们，我们。”苏清顿了顿低头，“锻炼……身体。”
　　“哦，这样啊。”楚怀嫣笑着走过来挽住她的胳膊，“时候不早了，驸马还是随本宫去锻炼身体吧。”
　　秋竹摸着头一脸茫然。随后只听屋子里传来一阵阵嚎叫声。
　　“公主姐姐，我知错了。”
　　“哎，妈呀。疼疼……”
　　“断了……快断了。”
　　第二日，秋竹见到苏清的时候，只见她一幅生无可恋的表情，白皙的脸上，两个深深的黑眼圈。她扶着腰，挺着肚子。走路也是一瘸一拐的样子。
　　楚怀嫣命人看着她，不许她离开公主府半步。但是他离奇的遭遇还是很快便传出了宫中。楚帝听了满意地抚了抚胡须。魏氏一族皆愁眉苦脸的。尤其是魏恒自从被扒了裤子，从小到大的混世魔王，什么时候被人这么恶搞过。但又不能闯进公主府去揍苏清，只能气得干瞪眼。
　　苏清每日早上也只能坐在院子里眼巴巴地看着公主离府，晚上再眼巴巴地等着公主回来。活脱脱变成了一座望妻石。
　　当然外人只知道他是在等公主锻炼身体。
　　那日苏清被公主按在床上，拉伸了一下筋骨。第二日虽浑身酸痛，但这几日却感觉筋骨舒畅，浑身越来越有力气。看来这自小就习武的人，到底不一样。
　　她也不能总是这样病恹恹的，这样怎么保护公主。这南瑾泽身体实在是太差了，和纸糊的一样。苏清打定主意要好好改善一下南瑾泽娇弱体质。于是公主不在的时候，她便和坑坑在院子里做复健、康复练习。
　　但是每日只要见楚怀嫣回来，苏清便立马加重了病情，病恹恹地瘫在床上。
　　一会腰痛，一会头痛，一会心口痛。然后捂着头，捂着胸口，一头就扎进了公主的被窝里装死。
　　还每日可怜巴巴地扒拉在房门口，默默等着楚怀嫣。一见楚怀嫣，嘴便像抹了蜜一样，姐姐长，姐姐短的喊不停。
　　硬是缠着公主帮她做各种好吃了。不足半月，南瑾泽便胖了一圈。当然还有一件极好的红利，就是可以赖在公主的床上不走。
　　秋竹看着这厮，也是一脸无奈，这白天还上蹦下跳的和那只耗子玩的不亦乐乎，晚上怎么就病成这样了。
　　坑坑无语摇摇头：“这么绿茶，还能有男主什么事。”
　　一日楚怀嫣还未踏进房门，就听见苏清的呻.吟声。
　　苏清一见她便故技重施扶着胸轻咳起来，声音也是有气无力的，“公主姐姐，我好痛。咳咳。”
　　“那里痛了？”楚怀嫣坐在她身边眼里透着担忧，“给我看看。”
　　苏清掀开衣角爬在床上，指着腰可怜巴巴地说，“帮我揉揉可以吗？”
　　楚怀嫣若有所思地看了她半晌，随即嘴角上扬。她抬起纤细的手扶在她腰上，指间轻揉，“怎么样了，有没有好一点。”
　　苏清眯着眼，一幅特别享受的样子，“还没有，好痛啊。往左一点。”
　　这怕是揉上瘾了，楚怀嫣脸上挂着笑，把纤细的手指往左移了移，“这里啊。”
　　“对，轻一点。”
　　“哦。”楚怀嫣嘴角激起邪魅一笑，随手就撩开了苏清的衣襟，又抬手去扒她裤子。
　　苏清大脑像过电一样，吓得连忙从床上爬起来，死死抓住裤子，红着脸看着她，“你要干嘛？会不会太快了一点。”
　　楚怀嫣轻笑着站起来挑挑眉，“帮你揉腰啊？你说干嘛。”
　　苏清红着脸，紧了紧喉咙，“这会没那么痛了，还是不用了。”
　　楚怀嫣轻笑着摇了摇头，“好了，就不要赖在床上了，去地上睡。”
　　“我又有点头晕。”苏清扶着头，把头靠在被子上，装死。
　　楚怀嫣挑了挑眉，“外祖父教给本宫的推拿术还是很有效果的。不如我们再来锻炼锻炼。”
　　苏清听了哀怨地瞥了她一眼，撅着嘴抱着枕头被子，极不情愿的从床上缓缓划拉到床下。摸了摸坚硬的地面，苦着脸可怜巴巴地坐在地上回头望着公主。
　　楚怀嫣看着她一副哀怨委屈地小表情，心里却像荡开了花一样。
　　两人的关系在相处中日渐升温，在外人眼里就像一对举案齐眉的夫妻。在秋竹眼里，公主似乎慢慢地变得和过去不太一样了。脸上也时常挂着微笑。这种笑和过去那种礼貌而疏离的微笑是不同的。


第18章第18章
　　朝圣前夕，楚帝迎娶了魏氏女魏莹玉，宫中各处皆张灯结彩，一派喜气洋洋的氛围。待到晚上宫中依旧歌舞升平。足足持续了半月有余。
　　苏清的身体渐渐恢复了，有了这段时间的锻炼，身体也不在像过去那么虚弱。每日她还是如常坐在公主府的院子里，等楚怀嫣回来。她也不知道自己为什么要这样做，从最初的刻意讨好，到现在已经变成了生活的一部分。
　　虽然理智还是告诉她，她总有一天会回到自己来的那个世界去。可是眼下，只要看不到那个人，她的心就像缺了一块，原来喜欢一个人是这样的感觉。
　　苏清笑着摇了摇头，没想到自己一个虐文狗，有一天居然会栽在自己写的女主手里。
　　楚怀嫣忙完回来的时候已到了亥时，脸上挂着一脸疲惫。见苏清倚在公主府门口等她，嘴角扬了扬。眼神里透着一股从来没有过的温柔。
　　苏清微笑地看着她。
　　楚怀嫣低眉道，“这么晚了，怎么还不睡。”
　　“我在等你回家。”苏清一笑，眼睛就变成了月牙。
　　楚怀嫣看着她楞了楞，一瞬间觉得这眉眼似乎在哪里见过，一种似曾相识的感觉涌上心头。
　　公主身后的秋竹看着这二人，一脸尴尬提着灯笼快步从苏清身侧窜了过去。窜过去的一瞬间，她冲着苏清挤眉弄眼的，已示加油。
　　苏清一脸懵懂地看着她，“秋竹你得了鸡斗眼了。”
　　秋竹鼓着腮帮子，气得脸圆鼓鼓地，“公主、驸马。奴婢，先告退了。”
　　楚怀嫣笑着摇了摇头看着高悬的圆月，“你困嘛，陪我走走。”
　　苏清点点头，拿起灯笼。小心地跟在公主身侧。
　　随着公主的步子二人来到楚怀嫣母后生前的院子里，楚怀嫣拿出屋子里的香炉，缓缓点燃香。
　　苏清跟在她身后，也没有多问，只是小心地帮忙拿东西。
　　苏清看着徐徐快燃尽的香炉，拿起一件朱红色的披风披在楚怀嫣身上。
　　楚怀嫣望着香炉之后的牌位发呆，眼神里含着一丝落寞，“今日是母后的忌日。”
　　苏清喉咙一紧，隔壁的歌舞礼乐声缓缓传进院子里，她们身后燃起漫天的烟火。苏清想说什么，却感觉都是徒劳的，最终还是沉默了。
　　两人坐在满是月色的院子里，几杯酒下去，楚怀嫣已有几分醉意，她一搭没一搭的讲起她小时候的事情。
　　“瑾泽，你知道吗？他们都只知道我是大楚最尊贵的公主，他们都觉得我从小就生活在万众瞩目下，万千宠爱于一身。可是谁又真正关心过我真正在意的是什么。我真正想要的是什么？”
　　苏清紧了紧喉咙，抬手扶着她的背。想说些宽慰她的话，一向口若蜜饯的她却张了张嘴还是什么都没有说出口。
　　“如果，我不再是大楚公主，而是毫无利用价值的丑陋村妇。你们都会离开我、抛下我吧。”
　　“不会，怎么会。”苏清侧目看着她，见她缓缓把头靠在苏清肩上睡着里。心里一阵酸痛，手拦着她的背。她看着楚怀嫣，脑海中却又浮现那暴风雨夜里，那个孤苦无依的老妇空洞无助的眼神。
　　她皱了皱眉，这就像一句命运的判词一样。桎梏着楚怀嫣的命运。如果结局已经写好，那该如何改变命运。
　　楚怀嫣的命运是被她写好的，那她自己的呢，是不是冥冥之中也有只无形的大手在操控者一切。她们为什么会相遇，如果自己的人生也是有脚本的，而自己却浑然不知呢。
　　看着漫天的烟花，她抬手扶上楚怀嫣白净清秀的脸，“如果你知道你所经历的这些痛苦都是我造成的，你会不会恨我。”
　　翌日，楚怀嫣醒来的时候，她发现她躺在床榻上，整个身子都倚在苏清的怀里。苏清紧紧地环抱着她。
　　楚怀嫣没有推开她，依旧窝在她怀里。侧目用她那杏眼含笑地看着眼前的这个可爱的女孩子。
　　在这宫中，从来没有人让她心里有过这种踏实的感觉。
　　苏清依旧保持着先前的姿势，抬手挠了挠脸。
　　不远处的坑坑爬在窗户上，用窗帘裹紧自己。它用它圆溜溜得眼睛看了楚怀嫣一眼，长长地叹了一口气。
　　楚怀嫣用手扶着头，倚在塌上端详着安然入梦的苏清，抬手指尖在苏清俊秀的脸颊上摩挲着。她不知道为何，眼前的人，好像在那里见过。熟悉的就像认识好久好久一样。
　　有些人，真的是，看一眼，就再也移不开眼了。
　　苏清醒来的时候，楚怀嫣已经在书房帮楚帝处理公文。桌上依旧摆放着那盒小兔子的点心。坑坑偷偷把一只小爪子伸进去，苏清连忙提起它的尾巴。把它拖到一旁，盖住食盒宝贝似地抱在怀里。
　　“这个东西不就是给人吃的嘛？”坑坑撅着嘴。
　　“兔兔这么可爱，你居然要吃兔兔。”苏清嘟嘟嘴。
　　“额……”坑坑扶着杯子做出呕吐的样子,“你偷吃傅博之的兔子的时候怎么没这么说。”
　　苏清也不理会它，继续欣赏着食盒里的小玩意。她需要一个时机。获取楚怀嫣的信任，借机让她看到傅博之的真正的面目。然后除掉魏恒，推翻魏党。给公主一个繁荣昌盛，太平强盛的大楚。
　　晌午后，苏清见楚怀嫣倚在桥上喂鱼，心情似乎不错，便缓缓向她走过去。
　　公主见到苏清走过来，她温柔地笑了笑把鱼食递给她。
　　苏清接过鱼食，抓起撒在池中。看着满池的锦鲤朝她聚拢过来。
　　“瑾泽，你说人若能像它们一般自由自在活着该多好。”
　　苏清侧目看着她，楚怀嫣脸上挂着笑，但那笑容却很疲惫，“若有的选，宁可做寻常人家的女儿，父母皆在，粗茶淡饭，平平淡淡的过完一生。”
　　苏清沉默着喃喃自语，若有的选。
　　她忽而眼眶有些泛红，心中不忍，“公主，如果一开始就知道自己的结局，那我们该要怎么办？”
　　楚怀嫣长叹了一口气，“瑾泽，我不知道你在说什么。没有命中注定的结局，只有不努力的过程。我只知道如果我不去努力改变，父皇会受到威胁。大楚会亡国。这块土地上生活的人，都会遭受战乱的痛苦。受到欺辱和残害。我是大楚的公主，我不能抛下他们不顾。”
　　苏清摇了摇头，“如果一切都是虚假的，不是真实存在的呢？都是被人设计好的呢？你所追寻的都是一场泡沫游戏。你我只是一个被奴役的工具人呢。”
　　坑坑从她的衣袖里露出脖子，咬了她的手指一口压低声音小声嚷道，“你疯了，你不能告诉她真相。她会疯的。”
　　楚怀嫣看着远处的天空，若有所思，“不重要。”
　　“不重要？”苏清诧异地看着她。
　　“我是楚怀嫣，是大楚的公主，我虽然不喜欢这个身份，但我从来没有抱怨过命运。如果一开始就注定了，这便是我的该承受的命运。瑾泽，虽然我不是很明白你在说什么，但是眼下的一切对我来说都是真实存在的。”楚怀嫣握住苏清的手，将她的手放在自己的脸上。
　　苏清的手指间传来一股温热的感觉，她想把手抽回来，楚怀嫣却死死握住她的手。
　　“你看你感觉到了，此刻我是真真实实站在你的面前。其他的都不重要。”楚怀嫣含笑看着她。
　　苏清低着头，没有说什么，或许她是对的。想那么多有什么用，不过是徒增烦恼而已。或许她也能帮她做些什么，让那个结局不再到来。
　　那一刻起，她想要竭尽全力去守护眼前的这个女孩子。不是因为她是大楚公主，也不是因为她是女主。而是住进她心里的那个勇敢无畏的女孩。
　　坑坑爬在桌上斜眼瞪着苏清，见苏清能吃能喝，没事人一般。它撅着嘴，一脸怒气，“你还有心思吃饭，你不知道你刚才差一点吓死我了。”
　　苏清头埋在鱼汤里，呲溜一口。
　　“你这是违规的，你要知道，如何一个人知道自己的结局是什么。该多痛苦。”坑坑红着眼圈，开始啜泣。
　　“好了，好了。”苏清抬手摸了摸它的小脑袋，给它盛了一碗汤，“我只是觉得她有权利知道。”
　　“知道了，还不是改变不了。”坑坑擦了擦眼泪，艰难地扒拉在碗边。
　　苏清拿了一个杯子倒扣放下，把坑坑放在上面，给它当做小板凳，“至少她可以选择把时间花在什么上面。”
　　坑坑忽而开心地爬在碗边大口喝着鱼汤。
　　“不过，我既然能改变了南瑾泽的命运，我一定也可以改变楚怀嫣的对吧。”苏清摸着自己的下巴若有所思。
　　“你想都别想。”坑坑把嘴耷拉在碗边，朝她摆摆手，“南瑾泽的命运并没有改变，只是为了完成任务，让你鸠占鹊巢，暂时借用她的躯体而已。”
　　“可是，在这个世间线里。南瑾泽此刻应该在宫外某处过着东躲西藏的日子才对。”苏清一脸疑惑，“我选择留在宫中，陪在公主身边，这已经改变了人物的命运。”
　　坑坑看着她眼中泛着欣喜的光芒，半晌之后叹了一口气，还是点点头道，“那，你就试试。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：错了错了，比心
　　非常感谢大家对我的支持，感谢留评反馈地小可爱们。


第19章第19章
　　朝圣将至，所谓的朝圣，不过是臣服大楚的各藩国和弹丸小国，向大楚朝圣进贡的节日。
　　楚帝当年设立此节，目的不过就是为了震慑那些心怀不恭敬的藩国。慢慢的演变成了一种习俗。每年那日各国都会派使者带着各国的奇珍异宝来大楚朝圣。
　　适时普天同庆，正是大楚彰显大国天威的时候。
　　苏清一早就被门外细碎的脚步声吵醒了，她起身天还未亮。楚怀嫣早就坐在铜镜前，梳洗画眉。苏清望着铜镜前的女子，乌黑的发丝，轻柔随意的披散在腰间。身上只穿着一身薄弱蝉丝的青纱，青纱下红色的亵衣衬着若隐若现的身姿婀娜动人。
　　楚怀嫣见苏清盯着她发愣，不由莞尔一笑，“你醒了。”
　　苏清点点头，依旧痴痴地看着她。
　　楚怀嫣笑了笑，把眉笔递给她。苏清楞了楞，片刻后起身接过了眉笔，她俯身凑近那张白皙动人心魄的脸。小心地抬手轻扶着她的下巴。这张脸真是美的惊心动魄。
　　苏清看着那一汪秋水一般的眸子，咬了咬唇瓣。小心的在那眉间描绘。眉若远山含黛，肤若桃花含笑，眼眸宛若星辰也不及眼前的人。
　　楚怀嫣见她动作熟练，轻笑道，“你倒也熟练，自小被充当男孩养大。也不知从何人那里习得的。”
　　苏清痴痴一愣，她也不知道自己为何会这么熟练。描眉的毛笔，螺子黛。一切都好像记忆中信手拈来的物件。脑海中忽而出现一女子的面容，女子眉眼含笑地抱着她的腰，苏清轻轻扶着眼前女子的眉毛。小心的描绘，描绘完，她扶上女子的脸颊，看着那小巧如樱桃的红唇轻轻吻上了那朱唇，“公主，我愿意为你生生世世画眉。”
　　“瑾泽……”
　　苏清如梦初醒，只见自己整张脸都快贴在楚怀嫣脸上了，她低眉看了一眼那犹如樱桃的红唇，喉咙一紧，连忙红着脸屏气别过脸去。
　　“你不舒服？”楚怀嫣见她一脸惊慌失措的样子，起身把手放在她的脸颊上，“怎么这么红。是发烧了？”
　　“不，没有。”苏清连忙拉下她的手，“我没事。”
　　楚怀嫣笑了笑，“没事就好，一会宴会开始，你要陪在父皇身边，一同接待各国皇子使臣。本宫已经嘱托过张公公了，他会帮扶你。”
　　“那公主你呢？”
　　“本宫会和女眷在一起。”楚怀嫣抬手帮苏清理了理衣领，“你记住，席面上，无论遇到什么不要理会。也不要在意。”
　　苏清点点头，公主还是很关心她的。她不由地摇了摇头，刚才不知道是不是着了魔，她到底在想什么啊。公主待她这么好，她却满脑子都在想怎么占人家便宜。这真是弯成蚊香了。
　　“你在想什么？”楚怀嫣见她眼神恍惚迷离。
　　“没什么？”苏清笑着露出了她标准的八颗大白牙。
　　楚怀嫣从怀里掏出一封信，“这个你代本宫交给傅博之。”
　　苏清见到楚怀嫣手里的信，眉头瞬间邹成了两个小山丘，“瑾泽与傅大人并不相熟。”
　　“他会与翰林学士一同与你接待各国使臣。适时你代我交给他就是了。”楚怀嫣脸上挂着期待的笑容，把信塞在了苏清手里。
　　苏清皱眉看着楚怀嫣满脸的欣喜期待的神情，看来若直接告诉她傅博之和魏恒暗中勾结，她也不会相信的。眼下只能另想法子，让她不要越陷越深才是。
　　楚怀嫣见她神情迟疑，满脸写着不情愿，连忙拉住她的手，“好了，你帮我这一次，你想要什么都可以，一口酥，小兔点心，或者金元宝什么的都可以。”
　　“那你给我做小兔子点心。”
　　“好，都依你。”楚怀嫣笑着看着她，抬手捏了捏她的脸蛋。同是女孩子，同样都有不得已的苦衷，慢慢她对南瑾泽也放下了最初的戒备。
　　看着这个比她小几岁的人，整天满脑子只想着吃的吃货。不由的也有些心生怜爱。
　　“姐姐。”苏清一向都是蹬鼻子上脸的主，她见楚怀嫣对她比从前温柔宠溺了许多，过去见她都是吹胡子瞪眼睛，现在虽不是次次笑脸相迎，倒也比过去温柔了许多。苏清拉着楚怀嫣的手，“这不够。”
　　“那你还要什么赏赐？”
　　“我要你。”
　　“你说什么……”楚怀嫣一脸疑惑。
　　苏清嬉皮笑脸地看着她。
　　反正都是女孩子，能占一点便宜就占一点便宜。苏清不要脸的指指自己的脸，“亲亲抱抱举高高。”
　　楚怀嫣轻挑眉梢，抱着双臂，玩味地看着她，忽而抬手。
　　苏清连忙跳开捂住自己脸，“我错了，不要打我，我不瞎说了。其实这是，这是我家乡的习俗。可以赐福给对方的，会有福报的。”
　　“真的？”楚怀嫣一脸茫然，她曾未听说过这样的习俗。
　　“是南启特有的习俗。”苏清见楚怀嫣有些疑惑，连忙补充道，“我们那里都是这样为对方祈福的。瑾泽想要公主姐姐永远幸福快乐。”
　　坑坑在她的衣袖里，骂道，“不要脸，你编，你继续编。”
　　楚怀嫣点了点头，难怪她之前总是说这句话。随即笑了笑，帮她理了理乱发，“我在你眼里可真成了母老虎了。”随后俯身上前抱了她一下，然后侧目在她脸上轻轻一吻。
　　苏清的脸顿时红成了火烧云。
　　“这下，总该够了吧。”楚怀嫣上下打量着她，见她个头比自己高出半个脑袋，“这举高高可就免了吧。”
　　苏清刚要开口，门外便传来张公公的声音，“驸马爷，时辰不早了，各国的皇子都在宫外候着呢。还请驸马同杂家一同去接待各国皇子。”
　　“有劳张公公了。”楚怀嫣拿起幞帽理了理，帮苏清带好，“快去吧，不要忘记先前同你说过的话。”
　　苏清乖巧地点点头，“那姐姐我去了。”苏清顿时觉得脚下生风，自己的脚步都变得轻盈起来。
　　“等会。”楚怀嫣连忙喊住她，忽而红着脸指着自己的脸颊。苏清看着她傻笑着，“我很快就回来找你。”
　　出了门，张公公看见她脸上的唇印，脸色一变，刚要开口。却见驸马早丢下自己几步并作一步的走出了院子。边走边喊，“张公公快点。”
　　张公公一路跟在她身后，好不容易才逮住机会尴尬地指指她的脸。
　　苏清下意识向沿途的湖里望去，才发现脸上留下的唇印。她会心一笑，抬起衣袖刚想擦干净，却见不远处傅博之同几个同僚缓缓向她这边走来。
　　苏清脸上顿时露出了姨母笑，“张公公，劳烦你先去，我有事要同傅大人讲。”
　　张公公看了一眼南瑾泽又看了一眼不远处的傅博之点点头，“那杂家先去，往北走到头，便是宴廷，一会驸马爷若找不到……”
　　“没事，我找的到。”苏清笑着抖了抖宽大的衣袖，“我一会去寻你。”说完她满脸含笑挺直腰板向傅博之走去。
　　张公公看着她无可奈何地摇了摇头，还是先走了。
　　苏清走近傅博之，故意把印着唇印的半张脸抬得老高了。傅博之同旁边的同僚讲话，似乎并没有留意到。径直从她身边擦身而过。
　　苏清见傅博之没有搭理她，她撇撇嘴暗骂道，“这渣男肯定故意的。”她又快步跟上去又从傅博之身旁擦过，还故意提高声音冷哼一声，“傅大人，可否借一步说话。”
　　傅博之这才回头看她，脸上依旧挂着温和地笑，拱手行礼道，“驸马爷怎么在这，博之失礼了。请。”
　　苏清跟着他，两人顺着宫墙走到一处僻静的树荫下。
　　傅博之含笑地望着她，“不知驸马，找我有何事？”
　　傅博之个头比苏清高出半指，苏清看他的时候竟然要仰着头，她暗骂道南瑾泽你这个小矬子。身体不行，怎么个子也比他矮一截啊。
　　苏清轻咳一声，把头上的帽子往上移了移。勉强看上去和傅博之一样高。
　　傅博之面容从容不迫，摇着折扇含笑看着她。
　　对付这样的小三，气势上绝对不能输。
　　苏清清了清嗓子负手而立，冷哼一声，仰起头把唇印展示给傅博之看，“傅大人，瑾泽自知你同公，嫣儿自小一同长大。只是如今嫣儿已同我成亲。也算是琴瑟和鸣，恩爱有加。毕竟男女有别，还请傅大人今后注意自己的身份，不要给公主府送那些奇奇怪怪的东西。”
　　“哈哈……”傅博之摇着折扇轻笑道，“驸马不必担心，只是些寻常的玩意，这种事情还是烦请公主亲自来同我讲。”傅博之说完拱手行礼，“驸马若没有其他事情，博之先行一步。”
　　苏清白了他一眼，这个绿茶boy，她不情愿的从怀里掏出一封信递给他，“公主给你的。”
　　傅博之笑着接过信件，拱手行礼，笑着头也不回的走了。
　　坑坑从她的衣袖里探出头来，摇了摇头，“三啊，本宫真是替你的智商捉急啊。你这是给他们当花童，牵线搭桥啊。”
　　苏清嘴角扬起一缕坏笑，从怀里又掏出一封信，“这封才是公主给我的。那封是我偷偷拿的公主抄录的诀别诗。我这是等待时机，一击必中。巧用反间计，是不是觉得我很聪明啊。”
　　坑坑仰脸看着她得意的嘴脸点点头，“你也是真够绿茶的。”
　　“南瑾泽的人设不就是白莲绿茶嘛，我这是迎合人设。”
　　“得咧，你这分明就是照自己写的。”
　　“你什么意思，你是说我无脑无胸。”
　　“你有吗？”
　　“死耗子，看我不掐死你。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：错了错了8瓶；感谢一直以来一直追文，陪伴我的小天使们。这本纯练笔，已经放飞自我了。文笔小白，文风不成熟。节奏也没有控制好。之后会主推剧情线。本书并不是纯甜文。不过狗头保证会he。有不足的地方希望大家批评指正。更新不稳定，保证不弃坑不太监。可以养肥了慢慢看。捂脸。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　苏清摸了摸自己一马平川的胸脯，皱了皱眉头，“这确实有点平。”
　　“你不要乱摸。”坑坑红着脸，“太猥琐了，你居然还自摸。”
　　“还清一色呢。”苏清挺起胸脯。
　　系统提示：请宿主不要做挺胸运动，无脑无胸人生崩塌，系统将开启人设坍塌惩罚机制。宿主胸脯自动缩小1cm，祝您体验愉快。
　　“卧槽。”苏清又摸了摸果然变小了，“这是什么玩意，要这样下去，裹胸布都不用了。”
　　坑坑在一旁扶着树站着，一脸无语，“泥垢了。”
　　“瑾泽哥哥。”苏清只觉有人轻拍了拍她的肩膀，她转身回头看去，只见一娇小玲珑的女子。女子一身红裙，柳叶眉，杏眼朱唇，眼里透着一股娇媚的姿态，熟络地冲苏清微微一笑。苏清只觉得面熟，却丝毫没有半点印象。
　　“你不认识我了？”红衫女子看着她轻笑道。
　　苏清脑海里搜刮着，半天还是记不起她是谁，“你是？”
　　女子嘴角清扬俏皮地一笑，“你小时候可是说过长大了要娶我的。”
　　“这”苏清一脸懵圈。
　　女子笑着看着她，“你我自小就相识，可惜了，终究是有缘无分。若将来公主……”女子见南瑾泽一脸惊讶，随即邪魅一笑，“没准我们还能再续前缘。”
　　红衫女子眼角轻瞥了苏清身后一眼，抬手摸了摸苏清的脸，“瑾泽哥哥，你还是和小时候一样可爱。我还有事，先行一步。”
　　苏清看着红衫女子的背影张着嘴，这南瑾泽一个女伴男装的假皇子难道还有风流债。
　　“瑾泽哥哥，可是很讨女孩子欢心呢。”
　　苏清回过头去，只见楚怀嫣满脸堆笑得看着她，冲她挑挑眉梢，“好漂亮的妹妹啊，驸马可是忘记了今日是要做什么的。”
　　这桥段也太狗血老套了吧，能不能有点创意啊。苏清苦着脸，抬腿连忙跑过去，“我真的不认识她。”
　　楚怀嫣冷笑一声一言不发，转身快步向宫宴走去。
　　秋竹死死瞪了她一眼，“果然，甄姑姑说的没错，男人没有一个好东西。都是喜新厌旧的。枉公主还担心你，怕你走丢了到处寻你。”
　　“我……”苏清张着嘴，欲哭无泪，“我什么都没有做啊。”
　　宴席如期举行，楚怀嫣同太后和各个王公贵族的夫人坐在女宾那边。苏清同傅博之及一些年轻的贵族公子朝臣坐在男宾席位。
　　中间隔着一条金丝勾勒出龙纹地毯。各国藩国世子，纷纷向高堂上的楚帝进献奇珍异宝。
　　各国皇子世子皆言不由衷地说着一些冠冕堂皇歌功颂德的话。
　　苏清听得这些马屁言论，昏昏欲睡。抬头看着对面的楚怀嫣，楚怀嫣拉着脸也不看她。她无聊的把玩着手里的酒杯压低声音，“坑坑，你说她是生气了还是生气了呢。”
　　坑坑藏在桌角抱着一只猪蹄啃地满嘴流油，“嗯，我觉得你还是吃饱再说。说不准一会又要上路了。”
　　“你……”苏清用手指没好气地戳了戳它的脑袋。
　　此刻大殿上，张公公高呼，赵国太子赵云林协公主赵云兮进见。
　　苏清抬眼望去，一个英俊的男子身后，跟着一个玲珑剔透的红衫女孩。红衫女子走上殿时，侧目瞥了南瑾泽一眼，又冲她娇媚一笑。
　　苏清瞪大眼睛，原来是赵国的公主。忽而觉得一道寒光袭来，苏清回头迎上楚怀嫣冰冷地眸子，苏清倒吸了一口凉气，连忙低头饮茶。
　　席间传来一些朝城小声的议论声，赵国这几年自从太子赵云林掌权推行新政，是越来越富足了。
　　还未等楚帝开口，太后就朝赵云兮招招手，“这云兮丫头都长这么大了。上次见你还只是个小丫头，如今出落得真是亭亭玉立。”
　　赵云兮躬身行礼，“云兮参见太后。原本父皇是不许兮儿来的，实在是挂念您。几番央求哥哥，才得了机会来见您。”
　　这可是国宴，面对第一强国大楚，赵云兮丝毫没有他国公主、皇子的怯懦和畏惧。一颦一笑都像是在面见自家长辈一般。
　　“赵国的皇后，正是大楚的雍华公主。也是太后唯一的女儿。只是公主嫁入赵国没几年诞下一儿一女就病逝了。如今只留下一对儿女。太后自然是疼爱有加。”傅博之徐徐道来，三言两语便解释清楚了苏清的疑惑。
　　这一个亲外孙，一个养子的女儿。苏清抬头看向对面的楚怀嫣。她此刻低头饮茶，面上依旧看不出什么波澜。似乎早就习以为常了。
　　殿上这祖孙三人热诺旁若无物的寒暄着，丝毫不在意旁人。
　　楚帝轻咳一声，以示提醒。
　　太后也不搭理他。
　　这祖孙三人说着竟抱头痛哭起来，楚帝脸上透着尴尬。不一会就扶着头，说自己乏了，起身安抚了太后一番，让新入宫的魏贵妃扶着他去后殿休息。
　　哭了半晌，太后也觉得身体不适，起身嘱咐楚怀嫣要好好款待各国使臣。便拉着这赵氏两兄妹离开了席位。席上的后宫妃子渐渐也觉得无趣，簇拥着太后离开了宴会。
　　殿上只留下一些年轻贵族公子，以及来访各藩国的皇子公主使臣。
　　楚帝和太后走后宴上的人到没有之前那般拘谨，皆互相走动寒暄起来。
　　苏清摸着自己的肚子，看着满桌子的美味佳肴，这下终于可以干饭了。忽而面前走来一中年男子，也不说话，走近她眼睛直勾勾盯着她看。
　　苏清刚夹起一块肉，就被这眼神盯着发憷。不由腹排道，不是吧，南瑾泽。难道这位也是……你难道都不挑食的。
　　“这位是……”苏清笑着站起来，端起酒杯。
　　“皇弟，你不认识我了。我是南启太子，你皇兄，南炮灰啊。”中年男子显然有些激动，红扑扑地脸上透着激动的神色，八字胡随着他激动地神情摆动着。
　　“额。”苏清尴尬地挤出一个笑容，腹排道，南炮灰，系统你起名字能不能走点心啊。
　　系统提示：本文行文风格完全符合宿主的思维模式和智商水平。
　　苏清黑着脸拱手行礼，“瑾泽，见过兄长。”
　　南炮灰连忙扶起她，“父皇子女众多，你或许不曾见过我。不过你肯定见过她。”
　　苏清向这位炮灰皇兄身后望去，他身后站着一个丹凤眼，柳叶眉婢女打扮的少女，少女低着头，抬头看了苏清一眼，便红了眼圈，抽泣了起来。少女哭的是梨花带雨。白皙的脸上挂着委屈的泪水，娇滴滴得，真是楚楚可怜。苏清不由自主的想到了电视剧里的卖身葬母的桥段。
　　苏清叹了一口气，“敢问这位姐姐是谁？”
　　那少女一听，哭的更凶了。不由的引起了四周众人的围观。
　　楚怀嫣缓缓走过来，苏清连忙想解释一番。还未开口，就被楚怀嫣打断了，“怀嫣见过兄长。”
　　“不敢，不敢，使不得。”南炮灰连忙跪倒在地上，\"南启国弱，承蒙公主不弃，择瑾泽入赘。这是南启的荣幸。\"
　　苏清看着这个南炮灰红扑扑的脸，无处安放的手，和那颤颤抖抖的腿。不由得想到了进大观园的刘姥姥。这娘家人可真是长脸。
　　果不其然，南炮灰此举一处，就引得周遭大楚的年轻贵族公子哄堂大笑。
　　他国皇子只是铁青着脸直摇头，虽说大楚强盛。他好歹也是一国堂堂太子，见个公主就吓成这样。何况还是他弟媳。这哪有见了自己皇弟媳妇，吓成这样的。
　　苏清无语地看着他，想找个地缝钻进去，这哪里是南炮灰啊，这明明就是南丢脸。
　　“没关系，你这弟弟。细皮嫩肉，朱红齿白的。最会伺候人了。”魏恒翘着腿，一边喝酒一边笑道，“就算我大楚公主不选他，他在我大楚也是面首中的翘楚。”
　　魏恒说完，周遭又是一阵哄堂大笑。
　　苏清耷拉着脑袋，面无表情地看着这群蠢货。
　　“够了。”朝堂上一声呵斥声，喝住了所有人。顿时殿上鸦雀无声。楚怀嫣缓缓躬身扶起南炮灰，“兄长不必介怀，我大楚历来是礼仪之邦，绝不会以强欺弱。”
　　楚怀嫣转身走上大殿，举起一杯酒，举手投足中带着一种肃杀果断，“泱泱大国，自然会多几只无关紧要的跳蚤。今日让诸国皇子、使臣见笑了。今日之事是本宫之过，怀嫣愿自罚三杯。”说完她仰头三杯以下腹中。
　　诸国皇子、使臣连忙起身还礼，“公主殿下言重了。”
　　“今日所见，看来昔日传闻皆是子虚乌有，今日有幸得见公主，果真是巾帼不让须眉。日后若公主理国，我西凉愿永远诚服。”一个穿着少数民族衣服，一缕小辫子盘在脑袋上身材魁梧的男子单膝而拜，“在下西凉世子，哈氏棋。向最美丽的公主致敬。”
　　“哈士奇……”苏清咧嘴咬咬牙，我忍。
　　楚怀嫣笑道，“世子快快请起。”
　　一场乌龙就被楚怀嫣三言两语化解了，苏清独自坐在席位上。看楚怀嫣端着酒杯，向各国使者和皇子敬酒。谈笑有度，端庄大方。举手投足间毫不逊色男儿半分。她在人群中熠熠生辉，闪耀的就像星河中被群星簇拥的一般。
　　几壶酒下肚，苏清见魏恒向周围几个年轻公子递了个眼色。一群人一波又一波围上楚怀嫣去敬酒。
　　楚怀嫣皱了皱眉头，面上依旧不动声色。但是苏清知道五石散早就掏空了她的身子，先前也没见她吃什么东西，如此饮酒只怕会。
　　苏清见魏氏子弟连连向楚怀嫣敬酒，不一会她头上就侵满了汗珠，她皱着眉，捂着胃。苏清皱了皱眉，起身想去帮楚怀嫣。
　　坑坑在她脚底下拉了拉她的衣袖，“你都不会喝酒，你去不是添乱嘛。”
　　“可是……”苏清还未起身，先前那个婢女又跪在她面前，拉着她的衣袖哭道，“殿下，我是服侍过林常在的可儿啊,您怎么就不记得婢子了。”
　　“我记得你，我们以后再说。”还没等苏清起身，傅博之早就冲了上去，接过楚怀嫣手里酒杯。帮她挡住了那波魏氏子弟。
　　苏清看着傅博之高大的身躯挡在楚怀嫣身前，楚怀嫣看着他，眼神里透着温柔而感激的神色。两人站在一起，郎才女貌，简直就是天造地设的一对。众人都向他们二人投去了赞许的目光。
　　苏清只觉得心口像堵了一块大石头一般。刚才被那些人嘲笑、讥讽。她都不曾有过这种感觉。为什么心会这么痛。
　　作者有话要说：
　　苏清：心好痛，为什么大家都盼着我死。


第21章第21章
　　因傅博之，楚怀嫣暂时得以喘口气，她揉了揉眉心，倚在椅子上。胃里一股翻江倒海的痛。秋竹见楚怀嫣脸上惨白心疼的抵上茶盏，“公主，你没事吧。”
　　“无妨。”楚怀嫣接过茶盏，轻轻抿了一口。
　　“到底是娇滴滴的女儿家，这才几杯酒。就不行了，刚才的巾帼英雄呢。”魏恒依旧不肯放过她，端着酒带着几个魏氏的跟屁虫走近楚怀嫣。
　　他借着酒胆压低声音，“怀嫣，你我也是自小一块长大的。你若叫声恒哥哥，我帮帮你就是了。你要当初肯嫁给我，也比你那，只会做缩头乌龟，没用只会吃软饭的小白脸强吧。”
　　他说缩头乌龟的时候故意提高声音，向身后不远处的南瑾泽挑衅地看了一眼。那日的仇，今日他好不容易逮住机会，怎么可能轻易放过南瑾泽。
　　“缩头乌龟。”他身后的魏氏子弟听了，又是一阵哄堂大笑声。
　　楚怀嫣冷哼一声缓缓起身，“本宫的软饭也不是谁都可以吃的。好，你既然这么喜欢喝，本宫陪你就是。”
　　“来满上。”魏恒拿着酒壶添满了桌上的酒杯。
　　“公主你不能再喝了。”秋竹连忙去阻拦，却被几个魏氏年轻的公子拦住。她连忙在人群中唤傅大人。
　　傅博之却死死被一群魏氏公子围在中间动弹不成。
　　楚怀嫣头上冒着冷汗，又是几杯酒下肚。脸颊微红，整个身子摇摇欲坠。这魏恒分明就是要她今日当众出丑。
　　女宾席位上，几个贵族夫人纷纷摇头，这楚怀嫣一个女孩家，堂堂一国公主，混在男人堆里简直不像话。这敬酒款待男宾的事情，怎么也不该她出头。
　　魏恒笑着又添满了楚怀嫣面前的酒杯，递给她，“来，公主，我敬你一杯。”
　　楚怀嫣擦了一把额头上的冷汗，依旧倔强的不肯服软。她伸手去接，却被一只白皙的手握住了手。侧目回眸一看，苏清皱着眉，心疼地看着她。
　　楚怀嫣嘴角扬起，两个浅浅地酒窝挂着脸上。紧绷的身子忽而放松了下来。
　　苏清拦着她的腰眼神冷冷地看着魏恒，“魏大人，公主醉了，今日就到这里。”苏清说着准备抱起楚怀嫣离开。
　　“等等。”魏恒抬手拦住她，“驸马爷，别着急啊。公主醉了，你不是还没喝吗？今日各国使者皇子都在，作为大楚的驸马，理应尽地主之谊。盛情款待才是，宾客还在，你就这么走了，不和规矩吧。”
　　魏氏子弟连胜符合着。
　　苏清皱了皱眉，“我不会喝酒。”
　　此话一出，引得全场哄堂大笑。
　　魏恒笑道，“果真是只会吃软饭的，你说你会什么？”
　　楚怀嫣倚在苏清怀里，渐渐清醒了一点，正要开口。苏清冲她摇了摇头。横抱起她，小心地将她放在秋竹身旁的椅子上。嘱咐秋竹好好照料。
　　她回头冷笑地看着魏恒，“听闻魏将军是马背上得的军功，武艺超群，瑾泽不才，想讨教一番。也给大家助助酒兴”
　　“你说什么？”魏恒难以置信地看着眼前这个清瘦，一阵风就可以刮倒病恹恹的人，“你要和我比试！我没有听错吧。”
　　苏清面无波澜，云淡风轻地笑道，“魏将军是不敢吗？”
　　“哈哈哈……”魏恒抱着肚子指着她大笑起来，“他要和我比试？就你这样，你能拿得动刀吗？”
　　“拿不动。”苏清耸耸肩。
　　魏恒摸着下巴摆摆手，“那比什么，比谁能吃吗？哈哈哈哈。”
　　席间又是一阵笑声，只是周围的人，越来越好奇，不少夫人、公主也都好奇的纷纷围了过来。
　　苏清叹了一口气，“这样吧，我只用，一只手，一只脚。魏将军要选什么兵器，随意。”
　　魏恒一脸狐疑地摸着下巴，那日这小子忽而身手变得敏捷了许多。难道他真的会武功。
　　“怎么！”苏清见魏恒依旧一脸不屑一顾的样子，故意挑衅道，“魏将军是觉得无聊吗，不如这样，我们来场赌局，你若输了，以后见了本驸马就叫声爹如何？”
　　魏恒收了笑，抱着胳膊，冷笑一声，轻蔑地看着她，“那要你输了呢？”
　　苏清摸了摸下巴，“魏大将军的癖好，本驸马也是略有耳闻。将军既然那么喜欢看本驸马的屁股。我让你看看就是了。”
　　席上的夫人、各国公主都羞红了脸，这个人怎么这般口无遮拦。嘴上骂着，却都迟迟不肯离开。
　　“好，一言为定，愿赌服输。”魏恒捏了捏拳头，只听骨节咯嘣作响。
　　魏恒果然是个脑瘫，一激便上勾了。傅博之摇着头暗叹道，当着这么多人，这南瑾泽是拐着弯骂他恬不知耻呢。
　　今日之事一定会被传的满京都沸沸扬扬。这魏恒虽立过军功，又有魏家和太后这座靠山。朝中之人面上虽都不敢说什么，但背地里早将他划入恶名昭彰，纨绔子弟的队伍里。
　　如今这场比试，就算他赢了，当众扒了南瑾泽的裤子。令皇室蒙羞，楚帝也是不会放过他的。
　　其次此事一出，当着诸国使着的面，他的恶名便会被搬上台面来。彼时皇家丑闻怕是只会弄得人尽皆知。明日之后怕在无人再敢与他为伍。更无哪家皇亲贵胄敢把女儿许给魏氏。而他昔日做的那些旧事，只怕又会被那些谏官翻出来。这南瑾泽当真不简单。
　　只是这南瑾泽，当真不怕死。这一拳头下去，以她那身体，即使不死也会残废的。傅博之皱着眉狐疑地看着这个单薄病恹恹的人。
　　“瑾泽，不可胡闹。”楚怀嫣强撑着身子。
　　苏清连忙扶着她，冲她微微一笑，眼睛瞬间变成了月牙状：“放心，有我在，没有人可以欺负你。”
　　苏清轻蔑地瞥了魏恒一眼，你爸爸我可是跆拳道黑带。我怕你不成。
　　系统提示：南瑾泽人设无胸无脑，绿茶白莲，病体娇弱。宿主可以作死，人设不能崩塌。否则系统会开启惩罚机制。
　　苏清听了暗骂道，系统要不要死啊。南瑾泽这个小矬子，你能不能给爸爸争点气啊。
　　你这人设，要我怎么搞。苏清在脑海中快速的回忆着电视剧和小说中病弱人物的攻击技能。脑海中忽然浮现裘千尺吐枣的画面。
　　她不由一咬牙，这个嘴上的功夫也不是一朝一夕就能炼成的啊。
　　就在苏清一筹莫展，不知如何是好时。魏恒一拳头就朝苏清挥了过来。还好苏清眼睛手快，连忙侧身躲了过去。只听嗙噹一声。苏清身后的柱子上出现一条裂纹。还好躲过了，这一拳头要砸在南瑾泽身上。估计南瑾泽当场就能毙命。
　　到底是上过战场，大楚的禁军统领。武功不是一般人能比的。
　　如何既不让是南瑾泽的人设崩塌，又能取胜。苏清大脑飞速的旋转着。她侧目看了一眼楚怀嫣，楚怀嫣强撑着身子，一脸担心地看着她。
　　她不能丢人，公主需要她。苏清的脑海里只有一个念头，她咬着牙。拼尽全力一拳挥了过去。苏清一拳砸在魏恒的胸口。魏恒身上有铠甲，打的她拳头五根指头生疼，可是拳头却柔弱无力。打在魏恒身上就像打在棉花上面一样。
　　魏恒也不还手挺起胸膛，向前一顶，苏清脚下踉跄，向后退了两步。她连忙扶住一旁的桌子。苏清又是一拳，魏恒大手一把便抓住她那白皙的拳头，他大笑一声，“我的小驸马，你这怎么跟姑娘挠痒痒一般。”
　　周围的人听了不由的也笑了起来。
　　苏清嘴角扬起一浅浅地弧度，她贴近魏恒的耳边，“龟儿子，你和傅博之的那些勾当。不要以为爸爸我不知道。”
　　魏恒原本笑的脸沉了下了，眼神里透着一股狠厉，“你不要胡说。”
　　他抬腿一脚狠狠踢在了苏清的腹部，苏清只觉得腹部一阵绞痛，整个人便飞了出去狠狠砸在了一张矮几上。桌上的盘子碎落一地。
　　“瑾泽。”只听不远处楚怀嫣大喊一声。
　　苏清捂着肚子缓缓爬了起来笑道，“魏恒乖儿子，再来啊。”她说着又冲上去，还没走近魏恒，魏恒一拳头就朝她的脸挥了过去。
　　苏清嘴里一口血便喷了出来，她扶着一旁的柱子，擦了擦嘴角的血大喝一声，“再来。”
　　“你疯了。”魏恒皱了皱眉。
　　“你会死的。瑾泽，不要打了。”楚怀嫣冲了上来，却被魏氏几个年轻公子拦住。
　　“怎么怕了，今日不打死我。明日本驸马就是你爹。苏清也没想到这段时间的锻炼，南瑾泽的这幅身体竟然这么抗打。看来以后还是要多要找公主锻炼锻炼。
　　苏清再一次冲了过了，魏恒自然也不傻，当着这么多人若打死当朝驸马。太后和魏氏就算能保下他，那些谏官也不会放过他。自己的仕途也会受阻。何况为这么一个废物，惹上一身麻烦不值得。
　　但是南瑾泽死死抓住他的衣襟不放，就像狗皮膏药一样，任凭他怎么甩都甩不开。两人缠斗到殿上一处阴暗的角落里。
　　南瑾泽忽而从袖中掏出一把匕首，魏恒以为她要暗算自己。刚抬手要去夺刀。南瑾泽却突然刀刃一转，把刀柄推到他手里。一刀刺进了自己的腹部。
　　系统提示恭喜宿主达成：斗殴致死结局。请宿主选择读取存盘或着回溯至濒临死前状态。
　　苏清从南瑾泽身体里走出了，坐在一旁。
　　大殿上一阵尖叫声，“杀人了……”
　　“死人了……”
　　楚怀嫣推开魏氏的那些子弟，冲过来抱着南瑾泽的尸体。眼泪如朝水一般涌了出来。
　　“不是我杀的！”魏恒脸上挂着惊讶，“是他自己捅死自己的。”
　　“喂喂，坑坑。”苏清脸上挂着开心地笑容，拍了拍坑坑的脑袋，“看看，你快看，公主为我流眼泪了。”
　　坑坑像看一个二傻子一样看着她，“刚才他出拳的顺序，你可都记住了。”
　　苏清苦着脸，摸了摸头，“好像有一点点印象。”
　　“那怎么办。”
　　系统提示：请宿主选择是否传输到濒临死亡之前。


第22章第22章
　　苏清意识恢复的时候，一切都恢复了如初。苏清照着之前经历，一拳打在了魏恒的胸口，就像之前一样，毫无杀伤力。
　　魏恒一只大手一把抓住她那白皙的拳头，他大笑一声，“我的小驸马，你怎么跟姑娘挠痒痒一般。”
　　耳边传来一阵笑声。
　　接着他会抬腿踢在我的腹部，然后一拳打在我的脸上。苏清脑海中飞速回旋着之前的画面。
　　果不其然，魏恒在她骂完之后。抬腿一脚，只是苏清早就看穿了他的招式，她身体倾斜躲过了魏恒的袭击，又迅速以迅雷不及掩耳之势，一手抓住他抬起的腿，顺势一扛。魏恒便被掀翻在地。
　　不过他到底是武将，身体强壮。他起身，拍了拍衣服上的灰。一拳就冲苏清的脸挥了过来。
　　此时不动等待何时。苏清在等时机，她轻巧地躲过魏恒的拳头，牟足了劲，一拳打在了他的腋窝处。魏恒的脸抽了一下，南瑾泽是一个手无缚鸡之力的小白脸，怎么可能会有这么大的力气。她刚才软弱无力的拳头难道是装的。
　　就在魏恒一脸疑惑时，苏清顺势抬腿一脚，使出了必杀技，断子绝孙无影脚。一脚狠狠踢在了魏恒的小兄弟上。
　　嗷……”大殿里传出魏恒杀猪一般得哀嚎声。
　　苏清飞速抬起膝盖又是一脚，直接踢在了魏恒的下巴上。魏恒便飞了出去。狠狠地撞在了一旁的席桌上。桌上的饭菜碗筷跌落一地。
　　魏恒抱着他的小兄弟，疼得脸色煞白。直在地上打滚。
　　大楚堂堂中郎将，被一个病恹恹手无缚鸡之力的人，就这么给撩翻了。
　　而且是以这样的形势，看着魏恒疼得在地上打滚。人群中也不知道谁扑哧一声笑了出来。殿上众人皆笑了起来。
　　魏氏子弟面上都觉得无光。连忙上去搀扶着他离开了殿上。
　　魏恒被搀扶着，疼得满头大汗连忙大喊，“我感觉它没了，快传太医，快快。”
　　“哈哈……”
　　“魏恒也有今天。”
　　这殿上被魏氏魏恒欺辱过的旁性子弟也不计其数，今日见南瑾泽替他们出了头。都开心极了。一伙人围着南瑾泽，将她抛向了空中，欢呼不已。
　　苏清被人群簇拥着，在空中向四周望了望，见楚怀嫣含笑看着她。
　　“你也是够拼的。”坑坑在她怀里直摇头。
　　“我这可是正当防卫，不算崩人设。”苏清眯着眼一脸奸笑，“濒死状态下，回溯功能就是为了打破僵局，让剧情继续下去。系统的bug，我怎么能轻易放过。”
　　系统提示：南瑾泽人设无胸无脑，无脑人设崩塌，系统开启惩罚机制，宿主智商下降至70，从明日开始将持续一日。请宿主遵守规则，不要表现的太过聪明。
　　“卧槽……”苏清捏住坑坑，使劲地摇晃，“要死啊。70不就傻了吗？”
　　坑坑耸耸肩，“一天而已，一天而已。”
　　苏清连忙从人群中挤出去，走到楚怀嫣身旁。
　　还好张公公送楚帝回宫后，回来主持宴席。渐渐一切都恢复如初。
　　苏清见楚怀嫣皱着眉，扶着头坐在一旁，正要开口。
　　傅博之率先开口，“嫣儿，这里有张公公主持，不会再出什么岔子。我先送你回去。”
　　楚怀嫣笑着点点头，刚一起身，头就一阵目眩，脚下不稳。苏清连忙扶着她。
　　“时辰不早了，傅大人毕竟是外男。就不必麻烦了。”苏清笑了笑，手扶上楚怀嫣的杨柳腰，将她环抱在怀里。
　　傅博之点点头，俯身拱手行礼，“那就有劳驸马殿下了。”
　　苏清笑道，“照顾自己的妻子，自是应该的，何谈劳烦。”她说完将秋竹拉到一旁，低声嘱咐她，“今晚发生的事情，速去禀告太后。”
　　秋竹看着楚怀嫣一脸茫然，“可是公主还，奴婢明日再去……”
　　“现在就去。一字不漏，全部禀告太后。”
　　秋竹见苏清脸上透着威严坚定的表情，就像突然变了一个人一般，点点头，快步离开。
　　见秋竹离开了，苏清躬身，背起楚怀嫣。
　　向张公公辞别后。便头也不回的从傅博之面前傲娇得走过。
　　傅博之看着她，摇了摇头，嘴角扬起一缕浅笑。
　　她背着楚怀嫣，走在长长的宫墙下。四周十分的安静，只能听见窸窸窣窣地蝉鸣声。
　　“瑾泽，谢谢你。”
　　苏清侧目向后望去，楚怀嫣倚在她背上，睡着了，嘴里却依稀喃喃自语。
　　“傻瓜。”苏清脸上挂着笑，低声叹了一口气，“我会一直护着你。”
　　回到公主府，苏清帮楚怀嫣脱了外衫，盖好被子。捋了捋她凌乱的乱发，看着她通红的脸颊，“你放心，有我在。没人能伤你分毫。”
　　翌日，苏清醒来的时候，只觉得浑身酸痛，腹部传来一阵绞痛，脸上也火辣辣的疼。脑子昏沉沉的，她迷迷糊糊地睁开眼睛，楚怀嫣坐在床边，脸上挂着眼泪看着她。
　　“公主，你怎么了。”苏清扶着额头，缓缓起身。微微张口却发现自己哑着嗓子。一句话都说不出来了。浑身上下也一阵酸痛。
　　楚怀嫣连忙扶住她问道，“瑾泽，你怎么变成这样了。”
　　苏清不明所以，一脸疑惑，她抬手用衣袖擦了擦楚怀嫣脸上挂着的泪水。见她红着眼圈，红肿的眼框透亮的眼眸里映出一张怪异的脸。
　　苏清晃了晃脑袋，确保自己没有看错。她抬手摸了摸自己的脸，自己的脸怎么比平时大了一圈。她连忙起身，楚怀嫣扶着她见她慌张的样子，“瑾泽，秋竹已经去熬药了，你不要乱动。”
　　苏清强忍着腹部的痛，她掀开衣服，小腹上是一片淤青。她强撑着走向铜镜。楚怀嫣见阻拦不了她，只好扶着她。
　　只见铜镜里自己的脸肿的比猪头还大，这要怎么见人啊。苏清哇地一声哭了出了。
　　“没事的，瑾泽。”楚怀嫣像哄孩子一样，扶着她的背安慰她。
　　回溯的时候，系统会保留之前的记忆和疼痛体验，无关生死的伤害，会在身体上留下痕迹。苏清叹了一口气，昨晚虽然自己通过濒死回溯保住了命，但是之前受过的伤，还是浮现了出来。
　　苏清看着楚怀嫣红着眼圈，一脸自责的神情，这个时候怎么能哭呢。昨晚她好不容易锋芒盖住了傅博之，现在应该是趁热打铁，好好表现自己英雄无畏的时候。哪有英雄救美之后，自己先哭成个泪人的英雄。
　　苏清想忍住不哭，但是南瑾泽的身体似乎不受自己控制一样。一边哇哇大哭还一边闹，“疼，疼，疼。姐姐，我疼。”
　　系统提示：由于宿主过激操作，导致南瑾泽人设崩塌，强行扭转剧情。当前开启自动降智托管模式。系统将默认读取宿主六岁时的智商水平，以及逻辑思维模式。
　　坑坑在不远处尴尬地怂怂肩，“一天，一天而已，坚持，坚持。”
　　苏清无语，所以当前是托管模式，自己虽然在南瑾泽的体内里，却无法接管他的身体。这不就是人格分裂嘛。若是小孩子又哭又闹也没什么，这么大一个人又哭又闹。天啊，楚怀嫣心里要怎么看我。她一定会觉得我是个二傻子。
　　苏清只觉得身体不受控制一般，一屁股坐在地上。哭的惊天动地，两条腿还像小孩子一般，拍打着地面。
　　楚怀嫣一脸惊恐地看着她。
　　“不好了，公主。”这时秋竹着急忙慌地跑进门，见南瑾泽脸肿的像个猪头，躺在地上又哭又闹。整个人愣在了原地。
　　“慌慌张张的，怎么回事。”楚怀嫣一边帮南瑾泽擦口水，一边不紧不慢地问她。
　　“驸马！！”秋竹顿了顿，“魏将军的命根子怕是保不住了。魏夫人带着魏氏夫人们，去太后那里长跪不起。说魏氏长房长孙，一脉单传，就要绝后了。说什么都要惩治驸马爷。就连陛下也被惊动了。此刻都在太后那。太后让公主同驸马过去回话。赵嬷嬷就在门外候着呢。”
　　楚怀嫣看着南瑾泽，摸了摸她的头，“你去告诉赵嬷嬷，本宫一会带着驸马过去。”
　　秋竹担心地看了一眼南瑾泽，点点头。
　　“瑾泽，你要比我想象的聪明。”楚怀嫣嘴上挂着笑容，“那就先委屈你一阵子。”说着她起身也不知从哪找了一个拨浪鼓。在南瑾泽面前晃了晃。
　　南瑾泽看着拨浪鼓，停了下来。眨了眨她的大眼睛，长长的睫毛被眼泪黏在了一起。楚怀嫣摸了摸她的头，“乖崽崽，我们去找他们玩。”
　　“好哇。好哇。”南瑾泽顷刻间破涕为笑，拿起拨浪鼓。楚怀嫣牵着她的手，就像拉着一个小朋友。
　　也不坐轿子，一路从公主府走到慈安宫，沿途的太监宫女见了都和赵嬷嬷、秋竹一样一脸惊讶。互相对视一眼，也不敢多说一句。
　　苏清哀怨地叹了一口气，扶额道，“这以后怕是没脸见人了。”
　　作者有话要说：
　　主角这么惨，我也是要作死了。看看别人写的主角，看看我写的。我为什么要写成这样，害，要死啦。感觉好对不起我家这只崽崽。


第23章第23章
　　还未走到慈安宫，便听见女人哭哭啼啼得声音。
　　楚怀嫣刚一进屋子便见太后搀扶着魏夫人，魏夫人满头银丝，比太后显老一点。一边用帕子擦拭眼泪，一边啜泣。
　　地上跪的是魏氏宗亲的众夫人，皆低头在地上小声哭泣。见楚怀嫣来了，哭声更大了。
　　苏清不由心里暗道，这皇室怎么搞的像个大宅门一样，孽畜系统你能不能走点心，安排点高端上档次一点的剧情。
　　楚怀嫣面上云淡风轻，拉着南瑾泽不动声色地越过众夫人。径直走近太后和楚帝，“嫣儿，拜见父皇、皇祖母。”
　　楚帝点点头，瞥了一眼太后身侧的魏夫人，皱着眉头一脸不悦。
　　“嫂嫂，魏恒是个好孩子，太医院孙大人医术了得，一定能治好他的。”太后拉着魏夫人连忙宽慰道，也不理会楚怀嫣。
　　“瑾泽，快行礼。”楚怀嫣拉着南瑾泽。南瑾泽躲在她身后，怯生生地看着满院子里的人哑着嗓子，“姐姐，他们是谁啊，我怕。”
　　“不怕。”楚怀嫣摸了摸她的头，“快见过父皇，皇祖母。”
　　众人不由的被南瑾泽稚嫩的声音，奇怪的样子吸引过去。见她脸红肿着，脸上挂着淤青，整张脸肿的像个猪头一样大。她怯生生地躲在楚怀嫣身后，手里还拿着一个拨浪鼓。
　　“这是，怎么回事。”皇太后皱着眉一脸疑惑。
　　“回禀皇祖母，瑾泽昨日同魏将军多喝了几杯酒，受了点惊吓。太医说可能磕到了脑袋，以后怕是……”楚怀嫣低着头忽而红了眼圈，“是怀嫣命薄，好不容易遇到了可以托付终身之人。”
　　魏夫人原本想要借着太后和魏氏，替魏恒讨要公道。
　　如今见那南瑾泽变成这样，这脸上的淤青，分明就是被打的。昨天宴会上自己的儿子被传的恶名昭彰，皆说他欺辱驸马，若真把当今驸马给打成了个傻子，这还讨要什么公道。
　　楚帝冷哼一声，“如今各国使者和皇子还在，若要他国知道。我大楚如此对待南启来和亲的驸马。朕该如何交代。”
　　“陛下所言甚是。”一旁的张公公连忙附和，“昨日他国使者皇子都在。魏……”张公公见魏夫人瞪了他一眼连忙住嘴，“驸马爷当众被羞辱，今一早，不少谏官便呈上了折子。陛下，这会几位大人还在宣政殿候着呢。”
　　“姐姐，我想吃那个。”南瑾泽眼巴巴地看着桌子上的糕点，摸着肚子眨着水汪汪地大眼睛可怜巴巴的地说，“饿。”
　　苏清听了真是觉得无地自容，以后怕是没脸见人了，此刻她真想去撞墙。
　　楚怀嫣拉着她，摸了摸她的头，“瑾泽乖，我们一会回去吃。”
　　楚帝早就心烦意乱，他还指望着楚怀嫣为大楚诞下皇太孙。见南瑾泽这样，更是生气。狠狠把手里的茶盏砸在桌子上，“大楚的脸真是丢尽了。”
　　魏夫人和众夫人一听，连忙跪在地上，“陛下息怒。”
　　魏妇人看着太后，眼里透着求救的信号。太后只是坐在一旁，轻轻摇了摇头。
　　此事原本只是皇室家族内部的事情。现在这么一闹，魏氏树大招风。如今又赶上诸国来朝。泱泱大国，出了这等丢脸的事。
　　昨夜虽不是亲眼所见，但魏恒早就劣迹斑斑，若说这不是他打的，谁会相信。如今只怕是百口莫辩。南瑾泽被魏恒打成了傻子，这些谏官好不容易逮着机会，肯定会做足文章，针对魏氏。事情变得越来越棘手了。
　　苏清看着楚怀嫣哭红得眼睛，不由暗叹一声，没想到我这媳妇也是个演技派。这下家庭内部矛盾一下子上升到了国家层面。看魏氏怎么收场。
　　楚帝起身怒道，“魏恒呢，我看不必叫孙太医治了。直接去内务府供职算了。”
　　“陛下，恒儿年少不懂事，不是故意打伤驸马爷的。”魏夫人连忙跪在地上磕头。
　　太后连忙令赵嬷嬷拉起她，太后到底是经过大风大浪的人，能沉得住气，“陛下，都是小孩子淘气玩闹，难免有个擦伤。驸马吉人自有天相，让孙御医好好调理调理，过几天兴许就好了。”
　　太后三言两语就把这事定性为小孩子淘气玩闹。可这淘气的两个小孩，一个被打成傻子，一个可能要变成魏公公了。
　　魏夫人不甘心，刚要开口，就被太后冷冷的眼神眦了一眼，连忙住了嘴。
　　太后微笑地把目光投向楚怀嫣，这丫头昨晚宴会完，就派秋竹来禀告此事，先前也只是说驸马是受了些惊吓，磕到了脑袋。可见是有意在给魏氏台阶下。
　　只是母家这帮没有脑子的蠢货，她想了一夜，还没来得及找皇帝平息这件事。她们到先闹到了宫里。她虽是魏家的女儿，到底是大楚的太后，怎能不顾及大楚的颜面。
　　“嫣儿，皇祖母素来疼你。这事你看怎么处理。”皇太后拿起茶盏轻轻抿了一口。
　　楚怀嫣自然明白太后的意图，这魏恒若当真出了事。驸马自然难辞其咎，只是瑾泽这么一闹。这一傻一残。双方都难辞其咎，与其鱼死网破，不如各退一步。
　　楚怀嫣连忙用手帕擦了擦眼角的泪痕，“怀嫣虽心疼驸马，可是眼下大楚的颜面重要。借皇祖母吉言，驸马不小心磕了脑袋，过几日兴许就恢复了。”
　　皇太后满意地点点头，“皇帝，依哀家来看，两个小孩子打闹。就不必追究了。”
　　楚帝皱着眉，一言不发。这些年处处被皇太后和魏氏压制。好不容易逮到一个机会可以惩治他们。竟然就被怀嫣这丫头三言两语给搪塞过去了。他不悦道，“昨日殿上那么多双眼睛，你让儿臣如何向天下人，向诸国交代。向南启交代。”
　　楚怀嫣见楚帝脸上不悦，见局面又一次僵持不下。她俯身而拜，“父皇，我大楚泱泱大国，一向礼尚往来。如今诸国朝圣，我们也理因回礼。此事就交于儿臣去办吧。”
　　楚帝看着她，知女莫如父。她是想要借机出手理政，适时多拉拢朝中官员。
　　楚怀嫣这么多年一直在幕后默默帮楚帝打理朝政。楚帝对她的能力是再了解不过。只是太后一直以疼爱，未成婚的缘由将她受控于宫中，这个皇太女也只能明珠蒙尘，被雪藏于这黄瓦红墙之间。
　　楚帝抚须点点头，“此次怀嫣筹办朝圣有功，交于你朕很是放心。以后嫣儿就帮朕一同打理朝政。”
　　“皇帝，嫣儿总归是个女儿家。女儿家就该有女儿正经的事做。”太后连忙说。
　　楚怀嫣见楚帝阴沉着脸没有说话，太后也是一脸不悦。
　　她自知没有那么容易去理国。随即跪地连忙说，“驸马伤成这样，怀嫣想陪驸马去宫外的灵泉山庄修养一段时间。”
　　“也好。”楚帝摸了摸胡须，“朕就把灵泉山庄赐予你作府邸。”
　　“皇帝，灵泉山庄地处皇城近郊，偏僻幽静。嫣儿一个女孩家住在那里实在不妥。依哀家看还是待驸马伤势好转，在选府邸不迟。”皇太后还是想把楚怀嫣放在眼皮子地下，这丫头表面恭顺，但是谁知道会不会和她母后一样是个吃里扒外的。
　　太后自有盘算，眼下魏贵妃才刚刚入宫，根基尚不稳。待过一两年生下一男半女。楚怀嫣不是唯一的皇室血统，她便也无用了，适时另立皇储便是。
　　“灵泉山庄是供先皇疗养所建，怀嫣不敢僭越。只是那里的温泉最有利于养伤。怀嫣只是借住一段时间。”楚怀嫣早就料到太后不会轻易让她离宫。还好南瑾泽闹出这么一处乌龙。
　　“好了，朕心意已决。在禁军中拨一千精兵护卫灵泉山庄就是。”楚帝拉着脸皱着眉，斜眼瞥了太后一眼。他几次让步，太后却依旧不依不饶，也不知道这大楚的皇帝到底是谁。
　　太后一听，欲开口。还没待她开口，楚怀嫣先跪倒在地上，“父皇，万万不可，禁军负责护守卫皇城安全。如今魏将军……”楚怀嫣顿了顿，“有伤在身，怕是一年半载都无法统领禁军，父皇和皇祖母的安危才是最重要的。”
　　楚怀嫣此话一出，说着无心，听着有意。到是提醒了楚帝。
　　楚帝抚须，“嫣儿说的是，那就让魏恒好好在家养伤，禁军就由傅博之代为统领。”
　　“陛下。”魏夫人刚要开口，就被太后连忙止住。
　　皇帝冷冷地瞥了她一眼转而向太后行礼，“待他伤好了，再议不迟。儿臣先行告退了。”
　　皇太后看着皇上铁青的脸，自知皇帝已经让步，自然也不好再说什么。傅博之早就有意交好魏太师，和魏恒也相熟。他代掌禁军到也不会出什么岔子。
　　此时也算圆满解决了。她笑着看着楚怀嫣，楚怀嫣外族镇北侯沈老将军虽手握兵权，但常年驻守边关且年事已高。
　　楚怀嫣在京中并无依靠，如今又嫁了个弱国皇子，现在竟又变成了傻子。再加上五石散的药性控制着，在过几年她便是离不开汤药的废人。楚怀嫣就是有天大的能耐也逃不出她的手掌心。
　　皇太后拉着楚怀嫣的手，“嫣儿此次是委屈你了，你莫怪皇祖母。皇族母也是舍不得你。”
　　楚怀嫣俯身叩拜，“祖母恩情，怀嫣没齿难忘，只是祖制所迫。嫣儿已为人妇。不能一直赖在父皇和皇祖母身边。今后不能侍奉左右，实数嫣儿不孝。”楚怀嫣说着竟然又啜泣起来。
　　皇太后扶着她连忙用手绢擦拭眼泪。一旁的魏夫人和众魏氏妇人连忙起身宽慰。
　　苏清在一旁简直看的目瞪口袋，这公主一家子都是戏精啊。
　　还好，降智的南瑾泽没有出什么惊天动地的洋相。不然以后怕是真没脸再做人了。楚怀嫣拉着她的手，缓缓向公主府走去。
　　回到公主府。楚怀嫣笑着拉着她的手，脸上挂着抑制不住的喜悦，“瑾泽，你今日可是帮了我大忙了。只要出了皇宫，我便有法子对付魏氏一族。而且现在禁军在傅博之手里。父皇也算高枕无忧了。”
　　苏清看她高兴自然也高兴，只是这个傻瓜还不知道这兵权给了傅博之，和在魏恒手里压根就没有什么区别。不过此局，一傻一残，不过一个是假傻，一个可能会真残。也算赢了一局。


第24章第24章
　　回到府中，秋竹忧心忡忡地看着南瑾泽，这驸马平日里就疯疯傻傻，总是对着一只仓鼠自言自语。这和魏将军打了一架，看着更傻了。大晚上，吃饱了饭也不睡觉，拉着公主在院子里疯跑。
　　而自家公主居然就惯着他，让他疯。
　　秋竹实在看不下去，连忙挡住南瑾泽，“驸马爷，该休息了。”
　　南瑾泽看了她一眼，忽而张口，口中的枣核就冲秋竹的脸上喷了过去。
　　“你，公主你也不管管他。”秋竹气得直跺脚。
　　“瑾泽，我们该回屋了。”楚怀嫣牵起南瑾泽的手，笑着帮秋竹取下了脸上的枣核。
　　“丑女人。”南瑾泽冲秋竹吐吐舌头，做了个鬼脸。
　　苏清叹了一口气，“对不起了秋竹小姐姐，我也是没有办法。”
　　回到屋中，楚怀嫣拿着一块帕子帮她擦洗干净，铺好地铺，“瑾泽，早点休息。”
　　累了一天，楚怀嫣揉了揉眉心，拉开锦被，倚在塌上，拿起一本书翻看起来。
　　降智后的南瑾泽看着她，低眉又看了看地上的被子。
　　忽而像个宠物一样跑过去，抱住公主的腰，窝在公主怀里。可怜巴巴地用脑袋蹭了蹭楚怀嫣的下巴，“姐姐，我能不能不睡地上，地上好冷啊。”
　　楚怀嫣凝眉看着她，忽而笑着摇了摇头。
　　南瑾泽扬起头看公主眼神迷离，整个人都在发愣。她撅着嘴，“我冷。”
　　楚怀嫣抬手按住她的肩膀，“都是女子，也不必避讳，你以后不必睡地下了。”
　　南瑾泽开心地一头钻进被窝里。半天探出半个脑袋，冲楚怀嫣眨眨眼睛。
　　楚怀嫣无奈地摇摇头，这个人还是个小孩子天性。她俯身吹灭蜡烛躺在苏清身侧。
　　系统提示：托管结束。
　　苏清意识慢慢恢复，侧目笑着看着身旁的人。
　　窗外皎洁的月色透过窗户，安静的映衬在墙面上。两人同床共眠，半晌苏清忽然开口，“公主睡着了吗？”
　　“还没有……”
　　“公主在想什么？”
　　“在想以后。”
　　“以后”苏清侧目看着身侧人，月光撒在她那浓密的睫毛和精致的脸颊上，美的让人移不开眼。她的以后不知道有没有我。
　　“公主就那么喜欢傅大人？”
　　楚怀嫣回头看着她，半晌后，“我自小同他一起长大，若不是出生，以他的学识位及首辅也只是时间问题。论相貌、论才识。怕是普天下女子没有不动容的。”
　　“普天下的女子。”苏清缓缓开口，“那我呢！”
　　楚怀嫣顿了顿凝眉若有所思地望着她，“你难道也喜欢傅博之？”
　　“怎么可能。”苏清连忙笑道，“我是说，如果……”后半句话她终究还是没有说出口。
　　“如果什么？”楚怀嫣疑惑地看着她。
　　苏清把嘴边的话又吞进了肚子。
　　楚怀嫣见她吞吞吐吐的样子随即扑哧一声笑了，摸了摸她的头，“有什么话你到是说啊，我保证以后再也不动手了。”
　　“公主喜欢我吗？”苏清侧身目光迎上楚怀嫣清澈地眸子。
　　楚怀嫣看着她，缓缓把身子侧卧过来，面对着她，用白皙细长的手指划拉一下她高挺着的鼻梁，“当然喜欢了。我没有姐妹，以后你就是本宫的妹妹。”
　　“妹妹。”苏清眼里透着失落，到底还是只是当她做妹妹。
　　公主喜欢的是傅博之，从来都不是她。昔日众人开玩笑的一句云泥之别，此刻狠狠戳着苏清的心，她该以什么身份去爱她。一个无权无势，手无缚鸡之力的女驸马？还是连生死都无法左右的南瑾泽？
　　半晌之后，身侧之人，已经酣然入睡。
　　苏清却久久难以入眠。
　　楚怀嫣白皙的脖颈和那精致的脸颊在月光下显得越发的柔润魅惑。苏清侧身看着她，缓缓抬手想要用手指去轻摸那张精致的脸颊。
　　楚怀嫣胸口均匀的呼吸，伴随着一阵清香。苏清手指还未触及，以后你就是本宫的妹妹这句话又狠狠戳着苏清的心。
　　被设计好的人生，她不是楚怀嫣人生剧本中的主角。她的出现只是给这个剧本一个更加完善的结局。她终有一天要离开这里。现实和片刻的温存总是时刻撕扯着人无法搁置的心。
　　苏清缓缓将手收回来，替她掩好被子。
　　如果她从来都没有喜欢过我，这份喜欢还有意义嘛。
　　魏恒被软禁在府邸不得出门，楚怀嫣奉旨去拜访各个藩国皇子使者。这一宫廷丑闻，倒也渐渐平息了下去。
　　苏清脸上的伤慢慢恢复，又恢复了昔日的眉眼。每日还是该吃该喝，该睡该睡。只是不在向昔日那样，整日里无所事事。白天楚怀嫣不在，她便钻进书房里，扎在书堆里。
　　待到傍晚她便点好灯，站在公主府门外等她。
　　入秋的风，凌乱的刮散了她鬓角的青丝。秋竹站在她身后，一趟一趟的送着暖炉。直到犯困靠在台阶角落里拉起了鼾。
　　苏清单薄的身子立在冷风里，风撩起她的衣袖。藏在袖子里的坑坑打了一个冷颤。
　　“呆瓜，就算为了刷好感，也不要这么拼啊。”坑坑打了一个喷嚏。
　　“我能为她做的并不多。”苏清眼神里透着落寞，最近老梦见一些奇怪的梦。有公主小时候懵懂的她，有十几岁豆蔻年华浪漫天真的她、还有她年迈苍老孤苦无依的她。一切就像真实发生的一样。
　　“这只是一场游戏，你还是不要陷的太深了。”坑坑叹了一口气。
　　苏清低眉摇了摇头，人生如戏，没想到竟然真的会假戏真做。
　　马蹄轻响，由远及近。苏清望着渐渐接近的马车。车帘缓缓被掀开，傅博之从马车上缓缓下来，他抬头看了苏清的一眼，嘴角扬起一缕笑意，那笑容里含着一丝嘲讽，但是很快便被他儒雅的翩翩君子姿态掩盖了下去。
　　他下了马车，小心地掀开车帘。楚怀嫣缓缓探出半个身子，探出身子见到苏清的一刻，她愣了一愣。皱眉看着立在不远处，点着灯笼站在冷风中的南瑾泽。
　　楚怀嫣眼神里泛起一股复杂迷茫的神情，但很快便变得云淡风轻。傅博之很自然的抬手扶着楚怀嫣走下了马车。
　　苏清捏紧手中的灯笼，拿着一件红色披风。走进楚怀嫣，“天冷了，公主还是莫要受凉。”
　　楚怀嫣接过苏清手中的披风，刚要张口，却见苏清低头提着灯笼转身走进了府邸。
　　傅博之脸上挂着笑，拿起楚怀嫣手里的披风，缓缓替她披上，“这个姑娘当真有些奇怪。”
　　楚怀嫣笑着摇了摇头，“也是难为她了，等一切都结束了。我们也该好好补偿她。”
　　傅博之点点头。
　　“她的身份，暂时还是不要告诉其他人。博之哥哥，那个叫做林可儿的女婢你还需去仔细查查，瑾泽的身份，我们之前调查过。在南启知晓她身份的人这些年早已不在人世。这忽然冒出来一个自小服侍长大的女婢。怕是有人想要做什么文章。”
　　傅博之点点头，公主让他遍寻诸国，找到这个自小女伴男装的假皇子。原本只是想要南瑾泽做个傀儡女驸马。等帮公主夺权之后，便以欺君之罪杀了她便是。彼时还可以借机攻占铁矿富硕的南启。
　　可是眼下，公主却似乎心软了。而南瑾泽更是奇怪，不光为了公主，不顾自己的名誉，就连性命也豁了出去。还想尽一切办法要拆散他和公主。
　　楚怀嫣回到屋里，见屋里不见南瑾泽。
　　楚怀嫣走出屋子，看见秋竹问道，“驸马呢？”
　　“殿下，驸马在书房歇下了。”秋竹一脸疑惑。
　　楚怀嫣向阁楼上书房里望去，屋子里的蜡烛照在窗户上，映衬出橙黄色的灯光。
　　苏清依旧伏案在一本大楚官员录上批注勾画着，将这些官员的生平际遇、喜好癖好皆摘抄成册子。
　　坑坑扒拉在砚台上打瞌睡。
　　苏清眉头紧锁，这些官员中姓甚名谁，祖籍出生。偏好她早已烂熟于心。眼下她心里一股难以抑制的痛苦，时刻提醒着她什么。她只能让自己忙起来，才能忘记心里的不甘心。
　　“你生气了？”坑坑见她脸色不好，一脸阴沉。
　　“生气，我是她的什么人？我凭什么生气。”苏清看着桌上的难看的字迹，一抬手就撕了纸。揉成一团。胡乱的砸向地上。不一会几本册子就被她蹂儞成了一堆废纸。
　　“如果你喜欢她，为什么不告诉她。”坑坑在一旁无语地看着她。
　　苏清捏紧手里的毛笔，“告诉她，她会怎么看我，她只是把我当做妹妹。”
　　坑坑看着她，一时之间不知道该说什么。
　　“我希望她能幸福……”
　　如今已是明治五年，明治七年，楚帝就会驾崩。留给苏清的时间并不多。她在这里限制颇多，能为楚怀嫣做的也并不多。
　　要想改写，就要在楚帝驾崩前，帮她扫清魏党。看到傅博之的正真面目。只是南瑾泽的坑爹人设处处限制着苏清的行动。人设崩塌，坑爹的系统动不动就来个降智。
　　最坑的就是这无胸无脑，要既表现的很蠢，又要智斗魏党。
　　苏清想到这里，拿笔戳了戳一旁坑坑的圆鼓鼓的白肚皮，“有没有办法，坑坑，改变人设。”
　　坑坑托着腮，摇摇头。
　　“所谓有罚必有赏。哪有这种霸道的设定。”苏清皱了皱眉，“我要和你们系统老大见面。”
　　“我都没见过系统管理局的女神boss。”坑坑摊摊手，“不过，我可以带你去见一个人。是专管奖罚机制的NPC。”
　　“我们都叫她爸爸，你跟我来。”坑坑从桌上跳了下来。
　　“女神boss，爸爸这都是些什么鬼东西……”


第25章第25章
　　近来楚怀嫣都忙着接待各国使臣，她借机也可多与朝中大臣走动。昔日藏在宫中传闻中的奇丑公主终于渐渐走进了大楚摇摇欲坠的混乱朝局中。
　　楚怀嫣个性果敢，刚毅，举手投足间皆有帝王之气。但是个性却没有楚帝那么暴虐无常。好战贪功。
　　昔日荒唐的谣言自然不攻自破。
　　魏党一派，自然不安，暗中怂恿言官，皆向楚帝谏言。无非是些女子不得干政的言论。楚帝没法只能逐楚怀嫣随驸马去灵泉山庄修养。
　　苏清白天乘楚怀嫣不在。坑坑带着她找了一处僻静处。四下探了很久，并不见什么专管奖罚机制的NPC。
　　坑坑向四周望了望，见无人。向左扭了扭屁股，又向右扭了扭屁股。然后快乐地原地转了三圈，“你快跟着我做？”
　　“有没有搞错，这是什么玩意。”苏清一脸嫌弃。
　　“这是召唤爸爸的口令。”
　　“……”
　　“你快点，你还想不想改变南瑾泽人设了。”
　　“等我回去，一定掐死你们系统管理局的狗屁女神BOSS。”
　　“快点，跟着我说，爸爸我爱你。”
　　“卧槽。”苏清极不情愿地跟着坑坑扭完了屁股。
　　只听身后一声轻咳声。苏清连忙回头去看，只见一红衣娇媚的少女捂住嘴憋着笑，见南瑾泽回眸看着她。清了清嗓子，硬是把笑压进了肚子里。
　　不是别人，正是赵国公主赵云兮。于此同时赵云兮身后还跟着甄姑姑和那个叫作林可儿的婢女。两人皆一脸惊恐地看着苏清。
　　看来驸马的疯病是越来越严重了。
　　苏清尴尬得举足无措，抬手活动活动筋骨，左右转了转腰，“我只是在运动。”
　　赵云兮笑着对甄姑姑道，“劳烦姑姑了，姑姑先去忙吧。留下可儿伺候就是。”
　　甄姑姑自然知道太后对这个赵国公主的疼爱，点点头，嘱咐了可儿两句便离开了。
　　赵云兮见甄姑姑走了对可儿道：“你去看着，不要让人靠近这里。”
　　可儿点点头，向不远处走去。
　　苏清一脸狐疑地看着赵云兮，“云兮公主有何指示？”
　　赵云兮笑着摇了摇头，“楚怀嫣还是真有本事，给自己找了一个女驸马。”
　　“你……”苏清连忙向四周望了望，走近她压低声音，“你胡说什么。”
　　赵云兮冷哼一声，“我们小时候在南启可是见过的，你可是和小时候一样那么好看。”
　　“我不明白你在说什么？”苏清皱着眉。
　　“南瑾泽，你有没有想过，若生为女子的身份暴露，南启自然不敢护你。事后楚怀嫣虽会被人嘲笑议论，但是女儿家的名誉还在。到时候把所有欺君罔上的责任推到你身上，推到南启。彼时大楚出兵伐南启便名正言顺。”赵云兮看着苏清的脸越来越阴沉，还是不愿停下来，“所以你自始至终，都只能对她言听必从。因为你的小命自始至终都在她的手里。”
　　半晌之后，苏清皱眉上下打量着眼前这个略显调皮乖张的女子，“所有，殿下告诉我这些是为了什么？”
　　“人总该为自己打算。”赵云兮嘴角上扬，“楚怀嫣远远没有你想的那么简单。”
　　“你说吧，你想让我做什么？”苏清皱着眉，无论当初楚怀嫣是出于什么目的选南瑾泽做驸马。这件事已经发生，都无法改变。只是眼前这个女子，道让她有些意外。
　　原著中的赵国公主，便是她和她哥哥牵头合纵连横讨伐大楚。倒也枉费了魏太后一心疼爱他们兄妹两人。谁能想到，大楚将来便会断送在这二人手上。
　　赵云兮脸上挂着笑挑挑眉，“你还记得与你一同备选的赵林云吗？”
　　苏清只觉得名字有些熟悉，想了半天突然看着她，“是褶子男。”
　　“哈哈，果真有趣。”赵云兮笑道，“他是我兄长的人。”
　　“你说什么？”
　　“昔日各国送去大楚的备选驸马，无论有没有被选中，不是无辜失踪就是离奇惨死。我和我兄长正是为此事而来。”赵云兮若有所思地看着南瑾泽，“不过你的命当真很硬，到也是难得。”
　　“公主殿下可是查到了什么？”
　　“他在回去的路上，被一伙人截杀。还好我们早就暗中派人保护。”赵云兮从衣袖里掏出一只弓箭，弓箭箭头上刻着栩栩如生的梅花。她递给苏清，“我们派人查过，这梅花箭是楚怀嫣外族沈将军家族特有的。”
　　“你是说这些人都是公主杀的？”苏清接过梅花箭头冷哼一声，脚下却不安的开始缓缓踱步。
　　“物证聚在。她想抵赖都难？”赵云兮跟着她身后，“若不是她，便是她外族家做的。”
　　还真是釜底抽薪，一石二鸟。这明摆着就是冲公主来的。沈将军若被牵连，公主的处境只会更加艰难。
　　苏清凝眉看着赵云兮道，“殿下之所以找我，怕也是没有什么确凿的证据吧。仅凭一只刻着梅花的箭头，并不能搬倒镇北侯沈老将军。”
　　“驸马果然是装傻充楞，实则聪慧异常。”赵云兮笑道，“我最喜欢和聪明人打交道。若驸马爷与我合作，日后无论身份暴露与否，我自然会保你一生衣食无忧，平安顺遂。”
　　“空口无凭，公主觉得我会这么好骗吗？”苏清挑挑眉，这南瑾泽一个手无缚鸡之力的弱国假皇子，能有什么可以利用的地方。赵云兮无非就是想让她暗中做眼线，里应外合嫁祸公主。
　　“南瑾泽，我只是给你一个活命的机会。若不是看在小时候我们曾有过一面之缘的份上。你的死活与我何干？”
　　“好。”苏清凝眉看着赵云兮忽而一笑，“我答应你。”
　　赵云兮娇媚的一笑，抬手用细长的指间撩了撩苏清凌乱的发丝，“识时务者为俊杰，本宫很欣赏你。放心，若楚怀嫣不要你，我要你。”
　　“云兮妹妹，今日怎么屈尊来我这里了。”不远处传来楚怀嫣似笑非笑的声音。
　　林可儿低着头，看见楚怀嫣冷冷地眸子瞥了自己一眼，连忙低下头。
　　她出身卑微，自家驸马爷在这里没有地位。更是泥菩萨过河自身难保。
　　自南瑾泽被迫和亲之后，她就被林常在送出了宫。直到几个月前太子带着这个赵国公主找到她。威逼下，她为了活命她只好一五一十的将南瑾泽女儿身的身份告诉了她。
　　只是几日前，她的母亲寄来一份信，说大楚公主念及她自小照顾驸马有功。给了不少赏赐，还派了专门的护卫照顾她们。
　　她也不知如何是好。只是眼下小命要紧。
　　刚才她站在不远处，偷偷听了一耳朵。大概听了几分，便离开了。还在晃神间，便迎上楚怀嫣冰冷的眼神，她吓得慌了神，连忙跪地，一口气就将刚偷听到的赵云兮的计划和盘交代。当然其中也包括了驸马答应同赵云兮合谋这部分。
　　楚怀嫣听了面无表情，嘴角上扬冷笑一声。转身向赵云兮和南瑾泽的方向走去。
　　还未走近。林可儿就看见赵云兮娇媚地在帮驸马捋发丝。而自家驸马脸上居然还挂着笑。
　　忽而觉得周遭的空气凝结了一般，她侧目看了一眼楚怀嫣，楚怀嫣阴沉着脸，眼神里透着一股寒意。
　　“公主。”林可儿小声弱弱地喊了一声。
　　“滚。”楚怀嫣冷冷瞥了她一眼，转而一脸笑容，“云兮妹妹，今日怎么屈尊来我这里了。”
　　林可儿被公主变脸的速度吓得不由得打了一个寒颤，连忙离开了。
　　“怀嫣姐姐，听说你就要离宫了。今日是来看看你的。”赵云兮转而看向南瑾泽，“这不也顺便来看看驸马，瑾泽哥哥。”
　　楚怀嫣脸上云淡风轻地笑，走近南瑾泽。拉住她的手，随即狠狠在她手腕上掐了一下。
　　苏清苦着脸咬了咬牙。
　　“瑾泽哥哥，你怎么了。是不是站太久了，身子不舒服。”赵云兮见驸马一脸痛苦地表情，走近了几步，关切的问道。
　　楚怀嫣笑着用身体挡在她面前，“本宫的驸马，还是不劳驾云兮妹妹照拂了。本宫自然会照顾好她。”
　　赵云兮瞥了一眼楚怀嫣身后的南瑾泽，轻笑道，“那是自然，今日也只是来看看故人。见故人安好，云兮也就安心了。”
　　赵云兮说完微微屈身行礼，“云兮告辞。”
　　苏清看着眼前的这两个女人，顿时有一种两大影后飙戏的错觉。
　　看着赵云兮走远。
　　楚怀嫣脸上的笑容渐渐消失，她回头用冰冷地眸子看着身后的苏清，“你与她相熟？”
　　苏清只感觉周围突然有一股低气压的压迫感，连忙摇了摇头，“可能小时候见过，不过我真不记得了。”
　　“你是有家室的人，还是离她远一点。”楚怀嫣皱了皱眉。
　　这么双标。苏清叹了一口气小声道，“你不也是有家室的人。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”苏清把衣袖里的一枚箭头递给楚怀嫣，“昔日射杀我的就是刻着梅花图案的箭头。”
　　楚怀嫣接过箭头，凝眉查看一番，“你也怀疑是我？”
　　苏清叹了一口气，“我若怀疑你，就不会把此物交给你。”
　　楚怀嫣沉默了半晌，“你随我来。”
　　两人向院落里那间阁楼走去。走进二层书房，楚怀嫣轻轻拨弄一下一旁的瓷瓶。随着咯嘣一声轻响，一个木盒出现在墙上。楚怀嫣从墙上拿下了木盒，打开后，里面完完整整放着一弓箭。
　　她拿起一盒中镶嵌着梅花的弓箭箭头和苏清手中的弓箭箭头放在一起，两者一模一样，不差分毫。
　　“兴许是有人伪造的。”苏清拿着箭头翻看。
　　“这是沈家特有的标示。”楚怀嫣看着她，忽而想到她答应要同赵云兮合谋的事，“你就不曾怀疑是我要杀你。”
　　苏清轻笑着摇了摇头，“那日我被射杀，弓箭同时被一枚一模一样的弓箭射偏了，若我没有猜错，那日救我的是公主你。”
　　楚怀嫣看着眼前的南瑾泽，相处这么久，她越发觉得眼前的人并没有那么简单。传闻中的南瑾泽软弱懦弱，任人欺辱。但是眼前的人，自从第一次见她。楚怀嫣就觉得她们并不是同一人。
　　楚怀嫣低眉沉思片刻，还未开口。就见苏清笑道：“公主若要杀我，又何必救我。”
　　“她还同你讲了什么？”楚怀嫣皱了皱眉头。
　　“各国落选的驸马都陆续被人暗中杀害。”苏清没有留意到楚怀嫣眼里的凌乱和疑虑，“这明摆着有人要陷害公主。公主若要杀他们，怎么会蠢到用自己外族家的梅花弓箭。赵云兮自然是知道的。她找我无非就是希望，我能做伪证，替他们陷害公主。”
　　楚怀嫣没想到南瑾泽一口气毫无保留的就和盘托出，还一眼就看出了赵云兮的意图。
　　“那你打算怎么办？”楚怀嫣看着她，眼神里含着笑意。南瑾泽对她的坦诚到让她松了一口气。不过她倒有点越来越看不懂这个人。
　　“你信我？”苏清抬眸直视楚怀嫣那如水的眸子。
　　楚怀嫣别过头去，“瑾泽，我有我的苦衷。”
　　“我知道。”苏清笑了笑，“我现在是你的驸马。希望以后也是。”
　　楚怀嫣一愣看着苏清星辰一样的眉眼，忽而脸颊微微泛红，“你又犯傻，又在胡言乱语。原本也只是权宜之策。”
　　“你新婚之夜不是想要放走我嘛。公主，这是我自己选的路。我想和你一起面对这一切。”
　　朝夕相处，苏清能感觉到公主表面亲近，实则内心对人有一层很深的戒备。这和她成长的环境有关，苏清并不怪她。她只是希望公主能放下内心的戒备，给自己的心片刻宁静。
　　楚怀嫣听了眼里掠过一丝波澜，凝眉看着她。半晌轻笑抬手在她高挺的鼻梁上划拉一下，又忍不住怜爱地摸了摸她的头，“你之前可是姐姐长，姐姐短的叫来着。近来怎么了，这么生分。”
　　苏清低着头不言语。
　　半晌后，楚怀嫣尴尬地把手缩了回来。
　　“我到底不是你妹妹。”
　　楚怀嫣见苏清脸上满是失落凝眉轻笑，“昨日只是顺道碰巧遇到了傅大人。”
　　苏清抬眸疑惑地看着她，她真的有些看不懂眼前的这个女人。若她当真不在乎，又干嘛非要解释。
　　“我只是想陪在你身边。”苏清低着头，声音越来越小。小到喃喃自语,“哪怕只是当做妹妹。”
　　“瑾泽。”楚怀嫣轻笑，“你想在我身边多久都可以。”
　　苏清笑着点点头。
　　作者有话要说：
　　感谢大家一直以来的支持哦，非常感谢大家不离不弃。三次元要备考，一般会周更。这篇文对我这个萌新来说，挑战难度比较大。从小看悬疑剧长大的，所有我也是要跪化了。看到评论区的留评，还是有反思。前期暗线埋的有点多。其实驸马对公主的感情是一个逐渐变化的过程，从讨厌到刻意讨好。从同情、内疚、自责，到喜欢。直到不计回报的爱。喜欢是一种放纵求回馈的，而爱确是一种给与，是克制，是一种奔赴。虽然看似有些卑微，确是最为难得的。也是最为考验人性的。但凡其中任何一个人，轻易放手，便都是错过。至于公主涉及剧透，我不好过多剖析这个人物。只是她是一个非常复杂的一个人，她对驸马的爱一开始可能并没有那么纯粹，之后会从她的视角去写。故事线落也会渐渐明晰。


第26章第26章
　　离宫的日子越来越近，大楚如今表面强盛，实则内忧外患，她要想办法帮公主逆风翻盘。攘外必须安内。首先需要除去魏恒身后盘根错杂的魏氏权阀才行。
　　被限定的设定，毫不讨喜的人设。还有那坑爹的奖罚机制都让苏清很头疼。
　　她想来想去咬咬牙，分给坑坑一只兔子点心上的兔尾巴。
　　坑坑夸张地瞪着那只短小的兔子尾巴，张了张嘴，“你要抠死了！！！”
　　“你嘴那么小，能吃下这么一大只嘛。兔兔这么可爱，我都舍不得吃的。”苏清撅着嘴，见坑坑不肯带她去找NPC。她又撤下一只兔子耳朵给坑坑。
　　“哼，懒得理你。我去玩了。”坑坑抱着双臂，刚要提腿。就被苏清拽住了小尾巴。
　　“好了，这一整只都给你好了。”
　　午后，一人一鼠，穿过走廊，走到院落里一石桌前。
　　苏清左右看了看，四周空无一物。只有在那石桌上，懒洋洋地躺者公主养的那只叫做酥酥的肥猫。
　　“爸爸，爸爸。我爱你。”只听坑坑一边快乐地叫喊着，一边扭屁股做着之前的动作。
　　石桌上的肥猫原本睡眼朦胧地耷拉的脑袋，听了后缓缓转过来，张着嘴打了一个哈欠。用蓝宝石般的眼睛瞥了一眼坑坑。见苏清跟在坑坑身后，立马轻蔑地眦了她一眼。
　　“你就是爸爸。”苏清有些惊讶，这系统管理局的大佬，怕是个动物饲养员吧。
　　“住嘴，瞎喊什么。谁是你爸爸。”肥猫缓缓抬起它肥胖臃肿的身体，抖了抖身上的肥肉。斜眼瞪了坑坑一眼，“你怎么带她来了。”
　　坑坑无奈地耸耸肩。
　　“我来是找你改写南瑾泽的人设的。”苏清看着那只肥猫傲慢的态度，忍住想要揍它的冲动。
　　“人设不能崩塌。不能修改。”肥猫打了个哈欠，又慵懒地爬在石桌上。
　　“怎么不能修改。”苏清连忙走近它，“你们开启惩罚机制，有奖有罚。而且人是可以随着阅历成长改变的。”
　　那只叫作酥酥的肥猫，不耐烦地瞪着她，“烦死了，这是系统女神设定的，不要来烦我。”肥猫说着龇起了獠牙。
　　坑坑用小短手连忙拉住苏清的裤角，“快走吧，惹怒了它。你又要降智了。”
　　苏清知道没有办法让这只讨厌的肥猫帮她，她刚走了几步，又转身回来，摸摸下巴。
　　刚躺平的肥猫，被突然回来的苏清一惊，圆鼓鼓地身体差一点从石桌上滚下来，“烦死了，快滚。”
　　“我不管，你必须关闭惩罚机制。”苏清说完抬手就去扯那只猫的胡须。
　　坑坑吓得跳了起来，“苏清，你疯了。”
　　肥猫一声哀嚎，随即扑向了苏清，一抓子就抓花了她的脸。
　　苏清也不示弱，抄起墙角一扫帚。毫不顾忌南瑾泽柔弱的人设，凭借着跆拳道黑带的身手，院子里一猫一人扭打在了一起。一时间猫犬不宁。
　　系统提示：警告，警告，请宿主不要殴打工作人员。
　　半晌后，苏清的脸就被那只胖猫挠了几道猫爪子，而手里死死拽着几根被扯下来的猫须。而肥猫酥拖着疲惫的身体，爬在地上喘着气，蓝宝石一般的眼眸里透着愤怒。
　　系统提示：南瑾泽柔弱人设崩塌，惩罚力度开到最大值。
　　系统刚提示完，苏清只觉得心口一阵绞痛，她呕了一口血。倒在了地上。
　　系统提示：恭喜宿主达成殴打NPC作死结局。
　　坑坑叹了一口气：“你也真是勇猛。”
　　她选择了濒死回溯，冷着脸，看着坑坑和胖猫酥。
　　“你要干嘛？”坑坑顿时感觉不妙，这个二头菇又不知道又打什么坏注意。它抬起它短小的小短腿，准备开溜。还没跑出去半米，就被选择濒死回溯的苏清提溜了回来。
　　她起身一手拿着一扫帚抵住蠢蠢欲动的肥猫酥，一手提溜着坑坑，“不关闭惩罚机制，我就把你们两个都煮了。”
　　“你居然敢威胁系统。”肥猫酥瞄叫了一声，刚要起跳，就被苏清用扫帚按在了地上。
　　“反正我又死不了，大不了我们同归于尽。”
　　就这么来回折腾了几次，殴打工作人员领了几次盒饭。
　　坑坑、肥猫酥和苏清都累瘫在了地上。一猫一鼠一人皆四脚朝天的躺在院子里。
　　肥猫酥见她又挣扎着缓缓爬起来嘶哑着嗓子吼道，“你改不改。”
　　“真是没见过皮这么厚的人。”肥猫酥点点头，“我不能关闭奖罚机制，但是可以改写惩罚方式。你可以在缩小胸，降智，和身体病弱三者之间做个选择。”
　　苏清低眉看了看自己的胸，无语的摇了摇头，“反正死不了，身体差就差吧。”
　　“好，你以后只要崩人设。系统会自动降低身体的健康程度。你的身体只会越来越差。你可想好了。”
　　苏清点点头。
　　“你干嘛不选缩小胸脯。”坑坑转了转圆鼓溜溜得眼睛。
　　苏清一把将她提溜起来，“我有件事不明白，被魏恒杀死那此，为何选择回溯会出现在屋子里。而不是案发现场。其他几次都是回传到被杀的地点。而且他们也没有听见我说的系统口号。”
　　坑坑嘟嘟嘴毫不在意道，“跳转剧情时进度，时间，地点都是可控的。那天你脑海中刚好想到公主府的场景而已。至于口号，回溯跳转场景系统会自动屏蔽。”
　　苏清忽而明了，随即一脸坏笑地摸着坑坑的脑袋。
　　她开心的亲了一口坑坑，飞快跑过去mua了口肥猫酥。
　　随后丢下这一猫一鼠，又蹦又跳地窜进了屋子里。
　　肥猫酥连忙舔了舔它肥胖的猫爪，嫌弃地擦了擦脸。坑坑无奈地摇了摇头。
　　这一幕刚好被院落角落里的甄姑姑窥见，她不由的摇了摇头，这太后还怀疑驸马是装疯卖傻，可具这几天她观察，这驸马不是对着墙角扭屁股，就是和老鼠、猫胡言乱语。正常人谁会干出这样的事。
　　这一边，终于到了各国使者离京的日子，楚怀嫣一一回赠给各国使者礼物，各国皇子和使者皆对大楚这个公主赞赏有加。
　　楚帝对此也很是满意，他看着如今长的亭亭玉立的女儿，眉眼间竟然有了她母亲年轻时几分神韵。只是那双撩人心扉的眸子，比死去的帝后多了一丝冷清冷漠的寒意。
　　“嫣儿，驸马若真傻了。找个由头，和离了便是。不必委屈了自己。”楚帝这些日子，也略有耳闻，宫外皆传言，大楚皇太女嫁了一个傻子。楚帝自然也觉得面上无光，只是这些年看着女儿被人非议，他曾几次想要严查惩戒，封住这些长舌妇。可每此都被楚怀嫣制止了。
　　“悠悠众口，防民之口甚于防川。”楚怀嫣毫不在意地笑了笑，“世人怎么看我并不重要，嫣儿只想让我大楚国富民强，朝堂上公正廉明，官僚不在结党营私。各国心甘情愿的归顺于我大楚。”
　　楚帝会心一笑，不由心里叹道，“若你是个男子该多好，朕定当安心将这大楚交付与你。”
　　“怀嫣不能为父皇分忧，是怀嫣之过。”楚怀嫣低眉，眼泪露出落寞。
　　楚帝拍了拍她的肩旁，“无妨，驸马之事，你可在考虑考虑，此去若无法医好。父皇再为你择一良婿便是。”楚帝在楚怀嫣成婚时，特意命赵嬷嬷下了合欢散。只是至今都未有皇嗣。如今南瑾泽又得了疯病。他的存在对皇家来说，没有半点溢出，反而只会给皇室招至笑柄。
　　楚帝见楚怀嫣眉头微皱，半晌叹了一口气，“你若一心只想嫁傅博之，也不是不可以。近来朕见他行事磊落，为官清廉。深受儒生爱戴。就连魏太师都对他赞不绝口。若没有太师阻拦，朕相信也不会有人阻拦。”
　　“多谢父皇成全。”楚怀嫣忽而脸颊绯红欣喜地点点头，“只是驸马病重，此时和离恐遭非议。待到皇祖母生辰之后也不迟。”
　　“也好，还是你考虑周全。朕也乏了，这几日你也辛苦了，你且退下。明日朕便派禁军护送你去灵泉山庄。”
　　楚怀嫣行礼谢恩，缓缓退出了内殿。退出内殿时，看见一个奉茶的小内侍低眉顺眼得跪在柱子旁。她嘴角清扬，“张公公，这是又收了徒弟了。”
　　张公公笑了笑，“是魏贵妃特意为陛下选的。”
　　张公公一路送她出来，“殿下，驸马可还好。”
　　楚怀嫣笑了笑，“瑾泽安好，张公公不必挂怀。”
　　“老奴觉得这个驸马很好，虽然有点小孩子性子，但对殿下到是真心的。”张公公之前几次碰见南瑾泽眼巴巴地守在殿外等着楚怀嫣。他忍不住上前去劝说，却怎么也劝不住。这个驸马爷虽然面上柔软、总是给人病恹恹傻傻的感觉。但是骨子里却有一股倔强和韧性。
　　“皇后于老奴有恩，老奴自小也是看着殿下长大的。公主莫要怪老奴多言，这皇家贵胄，一生荣华富贵。千金易得，确是真心难求。”张公公想起楚怀嫣的母亲，眼圈不免有些泛红，“若皇后在世，也是希望殿下能得一真心之人，平安顺遂，白首一生。还是莫要卷入纷争之中才好。这傅学士，虽与公主自小一起长大，只是这孩子心性阴郁，老奴怕你……”
　　楚怀嫣笑了笑连忙打断他宽慰道，“张公公不必担心。怀嫣心中有数。至于驸马……”
　　楚怀嫣顿了顿道,“此去离宫，父皇还需张公公多多照拂。”
　　“公主放心，陛下的起居，老奴定事无巨细。”
　　“有劳公公了。”楚怀嫣点头行礼告别。
　　离开了内阁。楚怀嫣便见苏清蹲在廊檐下，一见到她，便开心地起身冲她摆摆手。然后迈着步子欢快地向她奔来。
　　“千金易得，真心难求。”楚怀嫣看着向她跑来的那个人，眼中忽而泛起雾气，“傻瓜。”


第27章第27章
　　明日就要离宫，甄姑姑好不容易乘着院子里的宫女婆子打盹的功夫。借着取食材，绕道到了慈安宫。
　　看着皇太后手里捻着佛珠，闭目养神。
　　她连忙跪倒在地，“奴婢给太后请安。”
　　太后冷哼一声缓缓睁开眼睛，“你到还知道回来。在公主那里，哀家看你气色都好了许多，还胖了不少。得了不少赏赐吧。你如今办事到会敷衍哀家的很。”
　　甄姑姑听了不由得惊出一身冷汗，噗通噗通在地上直磕头，“奴婢冤枉，驸马确实得了疯病，奴婢并没有半句谎言。奴婢成日都盯着他。实在是分身乏术。”
　　太后抬手拿起桌上的茶盏抿了一口，片刻后缓缓道，“南瑾泽是真傻假傻已经不重要了。莹儿已入宫，常伴君侧。哀家只求佛祖保佑，莹儿早日诞下皇子。彼时，我魏氏一族便可高枕无忧。世代封王拜相，富贵无比。”
　　“那公主和驸马的药还送吗？”甄姑姑有些心虚，太后叮嘱过要亲眼看着公主服药。可是总是被半路上杀出来驸马给劫走了。
　　太后冷眼瞥了她一眼，“南瑾泽也只不过是个无权无势的傀儡。如今又得了疯病，怕用不了多久，就会被皇上废了。昨日楚怀嫣见过陛下，陛下已经永诺将她嫁给傅博之。”
　　“真是个蠢丫头。若没有皇嗣，她也不过是个女子。能翻出什么惊涛骇浪来。还心心恋恋的想嫁给傅博之，到底是个女儿家成日只想这些情情爱爱没用的东西。”
　　“恭喜太后，傅大人和咱家魏将军交好，他又愿意归顺太师，他若做了驸马，那帮儒生学士群龙无首。便也不足为虑。”甄姑姑连忙拱手讨好。
　　太后端起茶盏，“他倒也识趣，带着那些无用的儒生瞎折腾，还不如归顺太师。彼时他想要什么还不是都有。你且回去，此次楚怀嫣离宫，哀家会另拨几个可靠的帮衬你。你好生盯紧她。这些日子她见了什么人，做了什么事都稀疏记下，时刻都要向哀家汇报。待她与傅博之成婚，便关在后宅，就好好做个妇人相夫教子便是。”
　　甄姑姑连忙点头应诺。
　　甄姑姑刚离开太后的寝宫，便见宫角一棵槐树下，立着一个面貌丑陋的公公。甄姑姑向四周望了望，见无人。公公冲她点点头，转身离开了槐树。她快步跟上那公公。
　　两人一前一后，走到一处僻静的假山下。
　　“主子可有什么吩咐？”甄姑姑警惕地四周看看，随即压低声音。
　　面部丑陋的公公扯着嘶哑的声音厉声道，“甄羽，你先前几次失手，小主人很生气。你可知罪。”
　　甄姑姑一脸惊恐，这南瑾泽的命也真是够大的，她几次出手，他尽都毫发无损。之后公主府的那些宫女婆子整日都围着她转，她根本没有出手的机会。
　　她一脸委屈，“奴婢有罪，还请小主人再给奴婢个机会，奴婢一定杀了驸马。”
　　“不必了，如今公主离宫。魏恒被辱，自会有人出手。你好生留在公主身边。小主人若有命令自会找你。”丑公公说完，向四周望了望见无人经过，快步离开。
　　甄姑姑恭顺的点头，她出来的太久，恐人生疑。她快步绕道去了御膳房取了食材，径直向公主府走去。脚刚迈进公主府的院子，一群宫女和婆子便围了上来。
　　“甄姑姑去哪里了，这么热的天，怎么能让甄姑姑去取东西。”一个伶俐的小宫女连忙接住甄姑姑手里的东西。
　　“是啊，需要什么，让御膳房的小公公送来就是。”
　　“姑姑热了吧，给姑姑扇扇。”一旁的小公公连忙拿着扇子给甄姑姑扇风。
　　甄姑姑身边围着一群小公公和小宫女伺候着，她是寸步难移。走到哪里这些人都跟着她。
　　“姑姑，大热天的，站在院子里做什么。我做了蜜饯，刚好给姑姑尝尝。”
　　“姑姑，我哪里有新酿的桂花酒，特意给您老留了一杯。”
　　甄姑姑也不知道，自己何时这么受欢迎了。不过想想，自己是太后身边的人，这些人怕是见公主势微，给自己多留条后路罢了。既然驸马真的有疯症，这无权无势的饭桶，也就没什么可担心的。如今小主人那里也没有再让她杀驸马。她也到乐得清闲。
　　她想到这里，便放松了警惕，瞥了这些讨好的宫女婆子一眼，“我也是看你们这大热天的辛苦做这些，顺便给你们几个点薄面。若真不错，公主和太后面前，自然不会忘了提一嘴。”
　　众宫女婆子连忙摧眉折腰，一脸讨好，“姑姑说的是。”
　　院落不远处二次阁楼里，楚怀嫣静静站在窗后看着院子里发生的一切。
　　“公主，奴婢不明白，为何要放她去见太后。”秋竹一脸疑惑。
　　楚怀嫣望着院子，“没有了甄姑姑，还会有李姑姑，王姑姑。若看的太紧，太后总会起疑心。你传话下去，甄姑姑劳苦功高，伺候好她本宫重重有赏。”
　　秋竹笑着点点头，“公主为何不告诉驸马爷，为了护着他。公主可真是煞费苦心。”
　　楚怀嫣望着远处拿着小鱼干在逗仓鼠的苏清，嘴角泛起浅浅地笑，“和我这样的人在一起，只会拖累她。”
　　秋竹看着公主不由心里难过，这些年公主在宫中怎么过的秋竹在清楚不过，表面光鲜，万千宠爱于一身。实则处处小心谨慎，受了委屈，被人非议也只能打掉牙咽下去。
　　而灵泉山庄处于皇城近郊，于那群山缥缈之下。一条蜿蜒的小溪自山顶潺潺而下穿过山庄。因山庄中有大小无数泉眼而得名。
　　到了傍晚，那亭台阁楼便被远处海面上的卧佛霞光渡上一层橙晕。周遭皆是温热的泉眼腾起的丝丝雾气。
　　苏清站在阁楼上侧目看向身旁的人，楚怀嫣看着远处湖中嬉戏的天鹅，脸上泛起欣喜。那颠倒众生的眉眼，那清丽的侧影。仿佛嵌入了此刻的画卷中，海天一色，所谓伊人，竟在身旁。
　　“瑾泽，等我们老了，就来这里来静养你说可好。”楚怀嫣低眉侧目冲着苏清甜甜一笑。
　　“好……”只这一笑顷刻间就捕获了苏清不安地心，昔日褒姒祸国的一笑，怕也不过如此。
　　公主终于如愿离开了那如囚牢一般的金丝笼。自她们踏入灵泉山庄起，朝中来拜访的官员就络绎不绝。从早到晚，只见小内侍一刻都没有闲下来，他一遍一遍向秋竹通报。
　　公主皆称病不见，那些大臣只能无功而返。
　　秋竹看着楚怀嫣倚在书房的藤椅上，手里拿着一本书，不紧不慢地看得津津有味。
　　“公主，这可是绝好的机会啊。这些朝臣有意与殿下交好。公主为何闭门不见？”
　　楚怀嫣眼睑轻抬，“瑾泽呢，又跑去哪里玩了？”
　　“驸马爷，在房中苦读。”秋竹叹了一口气，这两人出了宫，到像互换了一般。一个成日无所事事抱着几本闲书，看的如痴如醉。一个成日都在书房里，没日没夜的苦读。
　　“公主，你别看了。我们好不容易出宫，还是想办法早日和老侯爷联络才是。”秋竹实在是看不懂公主，以前在宫中，处处受限制。如今离开了皇宫。大可和朝着官员联络。可公主每日都这么无所事事的闲躺着。
　　而驸马自从她告诉公主暗中保护她。为了她做了不少事情。她竟然像变了一个人。每天就像打了鸡血一般。
　　“公主，也该学学驸马，他现在可是日夜苦读。天不亮就带着院子里的宫女和公公做些奇怪的动作，还说叫什么广播体操，用来强身健体的。”
　　楚怀嫣听了微笑地缓缓合上书，“走吧，我们去看看驸马在做什么。”楚怀嫣拉着秋竹，缓缓关上房门。出来房门，将书房用锁扣住，“这里面有不少母亲当年写的兵法，布防图。派人看好了。”
　　秋竹点点头。
　　两人一前一后，走到一屋里。只见南瑾泽手里拿着一本书，张着嘴仰着头，脑袋靠在椅子上，一边拉着鼾，嘴里不住的咀嚼着什么。
　　楚怀嫣侧目看了一眼秋竹，“日夜苦读？”
　　“许是读太久了，累着了。”秋竹尴尬地撇撇嘴。
　　楚怀嫣笑着走过去。顺手拿起一旁矮桌上盘子里一粒花生米。调皮地塞进了苏清的鼻孔里。
　　“阿嚏。”苏清猛地清醒，只觉得呼吸困难，一吸气，花生米被吸进了气管里。她憋着喘不过气起，红着脸使劲往外咳嗽。
　　“瑾泽，你怎么了。”楚怀嫣一脸惊恐连忙去扶她，顺着她的后背轻拍。
　　苏清指着自己的喉咙，什么都说不出来。忽而血压降低、喉咙肿胀。眼前一阵眩晕，昏了过去。
　　“瑾泽！！！”
　　“来人啊，快传太医。驸马被花生米噎晕了。”秋竹尖叫着跑出了房子。
　　“公主，殿下自小就对花生过敏，小时候误食了几次。险些要了命。”林可儿听见屋子里动静，跑了进来，便看见楚怀嫣怀里的南瑾泽早已经不省人事。
　　系统提示：恭喜宿主达成命丧花生米结局。
　　苏清捂着胸，大口喘了一口气。这死的真是够奇葩了。她平复了一下自己受到惊吓地小心脏。站起来走到楚怀嫣面前。抬手在她眼前晃了晃，随即一笑，“我喜欢你。”
　　坑坑瘪瘪嘴：“二傻子，她听不到的。”
　　“我知道。刚好触发了死亡。我就尝试一下你之前说过的时间控制。”苏清闭上眼睛，脑海中回想之前经过的一切。大脑中的景象倒退到了楚怀嫣拿起花生米走近她。
　　她忽而睁开眼睛，抬手握着楚怀嫣的手，顺势一拉将楚怀嫣拉入怀中。彼时四目相望。
　　两人皆一愣，半晌一起回头看着秋竹。
　　秋竹一脸惊讶随即连忙道，“奴婢知错了，奴婢这就走。”
　　见秋竹撒丫子跑出了门。苏清俯身向楚怀嫣的唇瓣凑近。
　　忽而只听嘭一声，秋竹倚在门口，瞪着眼睛，“奴婢什么都没看见。”说完连忙把房门关上。
　　苏清一脸尴尬，刚才美好的氛围都破坏了。她好不容易鼓起勇气，见公主盯着她，不由脸颊发烫。
　　“你凑这么近想干什么？”楚怀嫣低眉看着她。
　　“好香。”苏清红着脸也不知道说什么，“姐姐用的什么香料？”
　　“你多闻闻不就知道了。”楚怀嫣凑近她抬手用纤细的手指在她眉角摩挲，见眼前的人早就羞红了脸。忽而想戏弄她一番，随即指尖下移，抵在苏清的唇瓣上，“你说是什么香。”
　　“是……”她这是故意在挑逗我？不，一定是错觉。苏清一时间慌了神。
　　见苏清红着脸，整个人举手无措。楚怀嫣带着得逞之后的欣喜，轻笑着起身，低眸看了看岸上的书卷，“你近来到是用功了不少。”
　　苏清见她提到了书，总算松了一口气着站起来，“姐姐，我想入仕。”
　　楚怀嫣有些意外，轻笑道,“难道是本宫给你的元宝不够花了？乖乖呆在本宫身边不好？”
　　“自然是好。只是我怎么能一直在公主身边吃软饭呢。”苏清说的是义正言辞，大有壮志凌云的架势。
　　楚怀嫣看着苏清，不知道她又有什么鬼主意。女伴男装入仕若被发现，更是死路一条。
　　“本宫的软饭，不是谁都可以吃的。驸马还是安心留在府中，饭管饱，管够。”楚怀嫣说完摇头笑着离开了。
　　苏清叹了一口气，原本想让公主帮她举荐，看来只能想别的办法了。
　　大楚入仕寻常子弟便是通过科举制，从童试开始，乡试，会试，最后殿试。这程度不亚于高考制度。明治七年，楚帝就会驾崩。留给苏清也只有两年不到的时间，若要入仕，她等不了那么久。
　　第二条便是世家子弟，祖上有功勋的便可以世袭。对一个他国皇子来说更无可能。
　　第三条便是考入翰林书院，只要得到山主苏太傅的推荐，便可以入仕，只是是翰林书院的考试不亚于会试。莫说那些蹩脚的八股文，就是眼前这些书卷看懂都费尽。
　　苏清在屋中来回踱步，见林可儿进屋端走了案上那盘花生米，大声呵斥门外的小宫女，“驸马自小花生过敏，若出了什么事情。你们有几个脑袋。”
　　门外的小宫女们连忙赔礼磕头。
　　苏清眯着眼笑着走过去，抬手夺走林可儿手中的那盘花生米。
　　“殿下，你不能碰这东西！！”林可儿连忙去夺,“小时候你只吃了两颗，就差一点就，你忘了！！！”
　　“没事。”苏清抬手把花生举到一旁，“你随我进来。”他对门口几个小宫女道：“入秋了，院子里都是落叶，你们几个去帮着打扫一下。”
　　那几个小宫女连连点头。
　　见林可儿走进屋子，苏清向门口递了个眼色。林可儿会意把门关好。
　　“殿下有什么吩咐？”
　　苏清看着她，“你去告诉赵云兮，若她肯帮我入仕，我便同她合作。”
　　林可儿瞪大眼睛，“殿下，若让公主知道，这可了不得。”
　　“你去就是了，多一条路总归是好的。”苏清凝眉看着窗外的落霞。
　　傍晚，秋竹端着茶盏走进屋子里，见林可儿低眉顺眼的跪在地上。楚怀嫣倚在塌上百无聊赖继续翻看着手里的书。就像忘记了地上还跪着这么一个人。
　　“公主，可儿对您可是忠心耿耿。半句虚言都没有。”
　　楚怀嫣半晌之后，眼睑轻抬，“你且去吧，驸马让你做什么，该做什么就去做什么。”
　　林可儿磕了几个头，见楚怀嫣脸上波澜不惊，连忙起身离开了。
　　见林可儿走了，秋竹连忙道，“公主，驸马爷或许是听了这云兮公主的什么胡言乱语，才……”
　　楚怀嫣放下书卷，缓缓从塌上起身，抱起地上的白猫。她走出屋子，站在阁楼上，看着远处海平面上的落日。抬手抚摸着胖猫酥的头。
　　“公主……”
　　楚怀嫣低眉望去，只见苏清在一棵梧桐树下冲着她挥手，她指着一旁湖里的祈愿灯笑道，“我帮你点了一盏。”
　　“她已动情。”胖猫酥仰着头长叹了一口气。
　　楚怀嫣看着湖边的人，“不管她是真情还是假意，这一世我都输不起。”
　　作者有话要说：
　　架空历史，翰林书院、官职设定不可深究。


第28章第28章
　　赵云兮到底还是有些本事的，暗地联络诸国使臣。为南瑾泽讨回公道。楚帝碍于太后，又不能真给魏恒定罪。好在两人身体都渐渐恢复，并没有至残，只道是两个小孩打闹玩闹。
　　楚帝为了堵住悠悠众口，给了南瑾泽不少赏赐。
　　苏清看着殿上的一箱子金银珠宝，咬咬牙伏地而拜，“瑾泽堂堂男儿，自当以保家卫国，建功立业为主。无功不受禄，还请父皇收回成命。”
　　楚帝皱着眉头，“若是不够，张公公再抬两箱来。”
　　张公公连忙招呼小公公，不一会又几个小公公又抬着满满两箱子金元宝。
　　苏清看着金灿灿的金元宝，顿时两眼放光。这要搁平时该多好。她皱了皱眉头，噗通把头磕在地上，“父皇盛恩，瑾泽自小就想同父皇一般，成为一个顶天立地的旷世英雄。可却自小身体就孱弱，如今得公主照拂，身体渐渐恢复。瑾泽只是想为大楚尽心，为父皇分忧。”
　　楚帝抚须看着他，嘴里念念有词，“嗯？旷世英雄。”
　　“父皇自然是英雄，一生戎马，征战无数。百战不败。当真是前无古人后无来者的旷世帝君。”苏清又开始了马屁精模式。
　　楚帝听的满脸笑容。
　　“瑾泽，一直想为大楚做些什么，为父皇分忧。几次求公主去向魏太师举荐。都苦苦无果。许是那日和魏小将军有些误会。这些金银珠宝还是请父皇赏赐给魏小将军。算是瑾泽赔礼。”苏清苦着脸，脸上挂着委屈的神态。
　　楚帝原本微笑的脸瞬间凝固，他怒拍桌子，“你若想为官，怀嫣为何要去求魏太师。这大楚的天下，难道是姓魏不成。”
　　“陛下息怒。”张公公连忙给苏清递眼色。
　　苏清跪在地上连忙磕头声音越说越小，“瑾泽知错了，不满陛下，朝中不少世家子弟都是找魏太师举荐才入仕的。”
　　“岂有此理。”楚帝将桌上茶盏砸在地上，愤然离去。
　　“哎呀,我的驸马爷啊，你咋什么都敢说啊。”张公公看了苏清一眼，连忙跟在了楚帝后面。
　　苏清见人走了，笑着站了起来，揉了揉跪的酸痛的大腿。这魏氏一族便是楚帝的逆鳞，若不推他一把。怕是到死了，还不敢和太后和魏太师撕破脸。
　　这个不作为的老爹，每日只想着求仙问药，早早的把自己送上西天。死了还给女儿留下一个烂摊子。现在就是让他看看，这天下如今是姓谁的。居安思危，制衡党羽之争，实权在握。才是为君之道。
　　果然不出几天苏清就接到了楚帝的圣职，册封她为巡查御史。
　　苏清接过张公公手里的官印，想起电视上那些拿着尚方宝剑，到处替皇上督查办案的巡查御史。那可是要多威风有多威风。她开心地问道，“张公公，这巡查御史是官居几品啊？”
　　张公公笑道，“很大很大。这是帝君特意为驸马爷设定的。代帝君巡查督办民情，直接对陛下负责。还忘驸马爷不要辜负君上盛恩。”
　　“那是自然。”苏清连忙叩谢，心里美滋滋的。这还直接对楚帝负责。这顶头上司直接是当今圣上。这官不就快赶上首辅了嘛。
　　翌日，苏清起了一个大早，今日是她第一天上班，不能迟到。
　　就在她倒腾着她宽大的官服时，抬眼却见公主倚在塌上看着她发笑。
　　“姐姐，你看好看嘛。”苏清笑着张开双臂，转了一个圈子。
　　“好看。”楚怀嫣慵懒地侧卧在塌上，身上只穿着一件轻薄的薄衫。
　　这大楚哪有什么巡查御史。南瑾泽不是科举出生，也没有太师和苏太傅的举荐。父皇就是想给她个一官半职。也会处处被谏官牵制。怕只是一个没有实权的小吏。
　　见苏清开心地像个孩子，楚怀嫣摇了摇头，这个傻瓜。她起身走近苏清，抬起纤细的手指帮她理了理官袍和官帽。
　　“在外面处处小心。你伤了魏恒，怕是他不会轻易放过你。”楚怀嫣帮她理完帽子，俯身环住她将腰带系在她腰间。
　　楚怀嫣俯身，苏清只觉得鼻尖快贴在楚怀嫣额上。一股清香的味道让她一阵眩晕。低眉所见之处便是那白皙的脖颈，和那胸口若隐若现的禁忌。
　　忽而楚怀嫣抬眸对上苏清的眼睛，见她神色慌张，双颊绯红。她低眉看了自己红色的肚兜一眼。忽而轻笑了起来，“你在看什么？”
　　苏清一下子像作弊被抓住的学生一般。连忙紧张地别过头去，“没什么，没什么。”
　　她那些微妙地小动作悉数被公主尽收眼底，楚怀嫣笑着并没有说什么，继续帮她整理衣领。
　　苏清吓得一动都不敢动，红着脸任由公主摆布着。
　　片刻后。楚怀嫣满意地看着她，“好了。”
　　“哦，好。”苏清笑着点了点头，“是比刚才好看多了。”
　　“你初来大楚，人生地不熟。让小豆子跟着你。遇到危险也好保护你，”楚怀嫣朝门口换了一声小豆子。
　　苏清听了很开心，公主这是要给自己派个护卫。结果过了半晌，从门外走进一个小孩子。只见那孩子也只有十一二岁的样子，一脸稚气，身上没有半点多余的肉。看这小身板比病秧子南瑾泽也好不到哪里去。
　　乍一眼看去，还真是一家子难兄难弟。
　　“这块令牌你收好，不到万不得已，不要轻易拿出来。”楚怀嫣递给她一块镀金的龙纹令牌。
　　“姐姐，这是你的贴身之物。”苏清看那令牌上刻着永乐公主几个字。
　　“遇到难处便拿出或许有用。”
　　苏清笑着点点头，辞别公主，带着小屁孩小豆子。坐上马车向着自己的府衙走去。
　　只见马车兜兜转转不知走了多久，一路颠簸，苏清被马车摇晃的五脏翻腾。小豆子倚在马车里昏昏欲睡。
　　“你醒醒。还要多久。”苏清连忙摇醒他。
　　小豆子起身，向马车外看了一眼，“快到了，驸马爷。莫急。”
　　苏清随着他的目光向外望去，马车从熙熙攘攘热闹的闹市区，一路向北。现在满眼皆是低矮的茅草屋。又颠簸了不知道多久。
　　小豆子跳下马车，“驸马爷到了。”
　　苏清跳下马车，四周空无一物，入眼的皆是农户家的田地。忽而一个老头，赶着一群羊。从苏清面前穿过。
　　“咩咩咩”一群羊驼飘过。
　　“让一让。”老爷子挥着鞭子吆喝着。
　　只听一群羊驼咩咩得叫声，待羊驼飘过。苏清低头看自己崭新的靴子上满是羊粪。
　　她一脸嫌弃地将羊粪从靴子上抖落，一把抓住小豆子，“有没有搞错，本驸马的府衙呢？”
　　“驸马爷，离这里不远了。”小豆子指了指山顶，“没路了，还要辛苦驸马爷步行上去。”
　　苏清耷拉着个脑袋，跟着小豆子一路爬上了山。
　　入眼便是一座落魄的茅草屋。茅草屋旁堆着一个小土丘，土丘上立着一块破旧的牌匾。上面用抖大的字写着，巡查御史府。
　　“卧槽。”苏清骂道，“用得着这么寒酸嘛。好歹也是帝君亲自册封的巡查御史。”
　　“驸马爷，上面说暂时没有合适的府邸给驸马爷做官衙。之后魏太师出面，将这狗娃山方圆百里都买了下来，送给了驸马爷暂时当府衙。当真是出手阔绰。”小豆子从腰间掏出一沓子地契，递给苏清。
　　苏清嘴角一抽，“狗娃山。这是在骂我是条狗吧。”
　　小豆子摸了摸脑袋一脸疑惑，“是这个意思？”
　　忽而天空中惊雷滚滚，不一会就下起了瓢泼大雨。
　　苏清叹了一口气，跨过门口土堆，向屋子里走去。进去屋子里，入眼便看见一张破败的桌子。到处的灰尘和蜘蛛网。
　　抖大的雨点，顺着破败的茅草屋顶滑落了下来。一阵风吹过，便听见房顶吱吱作响。风刮着简陋的茅草屋。茅草屋后面就是一片坟场。一刮风后面就隐隐约约听见一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　苏清裹紧衣服，抱着双臂不由打了一个寒颤。
　　小豆子连忙腾出一处干净的地方，“都怪奴才不查，没有派人提前来查看。驸马爷，先在这里歇歇脚吧。等雨过了，我们就回山庄。”
　　这小豆子也只是一个半大点的孩子，怪他也没用。这明摆着，魏太师是借机报复她。苏清抖了抖身上的灰，抬脚移步坐在了小豆子腾出的一块矮凳上。
　　忽而一阵狂风刮过，只听咯吱一声，只见屋顶坍塌了一角，一块巨大的木板忽而疾驰而下。不偏不倚砸在了南瑾泽的后脑勺上。
　　苏清呕了一口血，噗通爬在了地上。整个身子都被木板压在底下。
　　“驸马爷，你怎么了。刚才还好好的。”小豆子连忙跑过来使劲推开木板。
　　系统提示：恭喜宿主达成命丧茅草屋结局。
　　小豆子哇地一声哭了出来，“驸马爷，公主让我保护你，这我可怎么交代啊。”
　　苏清离开南瑾泽的身体，坐在一旁，看着他叹了一口气，“保护我？你怕不是专门来害死我的。”
　　不一会门外就闯进几个黑衣人，他们手中皆提着刀，见南瑾泽已经死透了。尴尬地互相对视一眼。
　　“大胆竟敢行刺驸马爷。”小豆子忽而起身，抄起一旁的矮凳子。
　　那几个黑衣人，见是一个半大点的孩子，叹了一口气。当了这么多年杀手，第一次碰见这么轻松的任务。上头还专门派了他们天字号甲等的杀手。这是闹哪样，拿他们哥几个玩呢。
　　见那小孩抄着板凳呀呀地冲了过来。
　　他们迅速飞入雨水，不一会就不见了踪迹。
　　小豆子跟着他们的身影，跑入了雨中。渐渐也不见了身影。
　　苏清想阻止他，还是摇了摇头。罢了，被木板砸死，也好过被乱刀砍死好。
　　她闭目选择了濒死回溯，脑海中飞快的回忆刚才的经过。画面飞速得倒转。
　　她再次醒来的时候，自己还在马车上摇晃。
　　“停车。”她大喊一声。
　　小豆子被惊醒，“驸马爷怎么了？”
　　苏清抬眸看着他，“你去给我购置一个庭院。”
　　小豆子一脸疑惑，“驸马爷购置庭院做什么？”
　　“叫你去，你就去。废话少说。”苏清拿起折扇，在他头上狠狠一拍。
　　小豆子一脸难色，“奴才没有银子。”
　　苏清冷眼瞥了他一眼，“拿你衣兜里那些地契去抵押。”
　　“驸马爷怎么知道我衣兜里有地契的？”小豆子睁大眼睛一脸惊讶。
　　“快去，顺便帮我找几件随身的衣服。”苏清掀开帘子向外望了望，见繁华的街道上，人群来来往往，好不热闹，“拿着银子，在京兆尹府衙附近帮我购置一套宅子。”
　　小豆子点点头，拿着地契一脸迷惑地跳下马车。
　　“小豆子。”苏清掀开帘子叫住他，“别人问起来，就说是你家少爷苏清买的府邸。旁的什么都不要说。”
　　小豆子点点头。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的支持，尤其感谢那些章章留评的小天使们。其实如果从公主的视角写，就是一本重生后大女主复仇的爽文。我还是想从苏清的视角去写，这样可能会更有趣。这篇文预计20万字左右会完结。前期看似突兀的设定，之后都会有交代。写文悦人悦己，希望你们看的开心。有不足的地方欢迎评判反馈，爱你们，比心。


第29章第29章
　　苏清换好寻常公子的衣服，仔细打探一番，算是明白了。大楚根本没有什么巡查御史这么一个官职。只不过是楚帝碍于情面，新设的一个编外人员。名字听着好听，代帝君巡查督办，寻访民情。
　　苏清坐在院子里翻看着小豆子递给她的案卷，这里面无非就是。东家李婶的鸡丢了，西家狗蛋觉得自己的儿子长得越来越像隔壁家王二麻子。
　　苏清捏了捏眉心，把这辣眼睛的案卷推到小豆子怀里。
　　“驸马爷，今日不处理公文了？”小豆子连忙接住案卷。
　　真是出师不利。苏清缓缓起身，负手而立。
　　就知道魏氏他们不会这么轻易让她入仕为官。先前她化名苏清，才买下这座宅子做府邸。过不了多久，那些杀手早晚会找到这里。
　　在京兆尹府衙旁边，那些杀手至少不会那么明目张胆的来暗杀她。但是总不能一只待在这里。这狗血的公文，她怎么建功立业。若挤不进大楚的官僚圈子，就没办法帮公主拉拢官员，笼络人心。搭建拥护公主的党羽。
　　“驸马爷，上头有指示。每月都会有考核。若无所作为，没有政绩。怕是驸马爷下个月就会被革职。”小豆抱着案卷，见驸马不愿意处理公文。连忙提醒她。
　　“革职都是小事。”苏清摇了摇头，“到时候在扣给我一个玩忽职守，亵渎职权的帽子。还不待戴着。”
　　苏清转身看着小豆子，“你先去东家李婶家，帮她找到她丢的鸡。再去西家狗蛋家看看他儿子是不是长得像隔壁王二麻子。”
　　“啊……”小豆子一脸茫然。
　　“啊什么啊。这就是本宫的功绩。还不快去。”苏清又一折扇敲在他脑袋上。
　　见小豆走了。苏清换了一件普通布衣，装扮成一个小书生的样子。刚出了门，就被一老翁堵住去路。
　　“公子可是姓苏，名苏清。”老翁问道。
　　苏清点点头，“老伯找我何事？”
　　老翁从怀里掏出一个被破布包裹的包袱递给苏清，“有一位年轻公子让老朽把这交给你。”
　　苏清接过打开包袱，里面是一本皱皱巴巴的书，她翻开书，书里面的字迹被水浸泡过之后墨迹早就叠加在了一起。
　　“老伯，这书是何人给你的？”
　　“老朽也不认识，个头同公子差不多，皮肤黑一点。与公子到有几分神似。”
　　苏清给了老翁一点银钱，看着满书模糊的字迹。叹了一口气，莫非又是谁故意要整我。她用包袱裹住书随手将那书抛入了一旁的街角。
　　随即走进一家茶馆的二楼。
　　她找了一个靠窗的位子，一边听着茶肆中那些客人小声议论道听途说来的辛辣秘闻。
　　台子上说书先生，老生常谈的讲着南瑾泽这个软饭驸马的奇葩故事。台下早已经没有了听众。
　　苏清轻笑者摇了摇头。
　　“听说武举放榜了？”隔壁桌一个中年小胡子问身边一高个子男人，“兄弟今年可是考上了？”
　　高个子男人一脸沮丧得摇了摇头，“落榜了。”
　　“没事，大不了来年再考。”中年小胡子抬手给他到了一杯酒宽慰道，“武举年年都有，不要灰心。咋们陛下喜欢武将，贤弟将来一定前途光明。”
　　“哼，光明什么。”高个子男子冷哼一声，“这监考武举的，正是魏恒那个败类的堂叔。魏子璋。我看那榜单上清一色皆是他们魏氏子弟。这样下去，大楚早晚姓魏。”
　　“嘘。”中年男子连忙捂住他的嘴，四下看看，见无人注意他们，才松了一口气，缓缓松开了手。他压低声音，“话不能胡说，仔细了自己的脑袋。”
　　高个子叹了一口气，“大哥，贤弟哪里是胡说。我在武举考试时，遇到一壮士。那当真是武艺超群，百步穿杨。对兵法也是烂熟于心。明明武举第一。魏子璋却说他祖上曾爷爷的爷爷曾经是鸡鸣偷盗之徒。硬是把他从榜单上除了名。”
　　苏清听了不由一笑，曾爷爷的爷爷要是听了，估计待气得从坟堆里爬出来掐死这个魏子璋。
　　苏清正笑着饮茶，忽而一阵马车疾驰的声音。
　　只见一辆马车在巷道里疾驰而过，沿路无数摊位和行人被撞翻。
　　在京都可是有法令规定的，不得在人多的巷子里纵马疾驰。这是谁竟然这么大胆。
　　二层茶楼里的人纷纷起身观望。
　　忽见巷子里跑过一三岁那么大的小孩，眼见着马车就要撞到那孩子。
　　苏清紧张地站了起来。
　　忽而一男子，飞身上前，抱起那男孩。单手一拳头砸向了马头。马忽而摇晃了身子，抬脚撕鸣。
　　那男子，一手抓住缰绳，使劲一拉。整匹马便侧翻，被他生生拉倒在地上。
　　马一声哀鸣，倒在地上。身后的车厢也随之侧翻在地上。车厢里滚落出一个肥硕的公子。
　　几个护卫连忙跑过去搀扶起来他。
　　那公子灰头土脸地从地上爬起来，用他那小短腿狠狠踢了一脚身边的侍卫，“混杂，还愣着干什么。何人竟然敢拦本少爷的马车。还不揍他。”
　　那男子面上毫无惧色，将怀里的孩子交给一个妇人。
　　他徒手就和数十个护卫缠斗起来，那身手当真敏捷，不一会就将这些护卫打的满地打滚。那肥硕的公子见状，提着刀冲过去，男子抬手一拳，那公子的门牙就被打掉了。
　　苏清看了同茶馆里的众人一起拍手叫好。
　　“大哥，他就是我刚才同你讲的那个被魏子璋除名的壮士。”高个子男子连忙拉了拉中年男子。
　　“哎，这又打了魏子璋的儿子魏鸿。怕是吃不了兜着走了。”中年男子叹了一口气。
　　苏清听了凝眉看去。只见那胖公子魏鸿向一护卫递了个眼色，那护卫爬起来，抬手一把石灰粉就像那男子撒去。
　　那男子一时被暗算，双眼忽而失明。一群护卫围住他，几次缠斗下来。便落了下风。双拳难敌四手。那撒石灰粉的护卫忽而提起刀，就在他同护卫打斗时。一刀便刺穿了那壮士的胸膛。
　　四周人群一阵尖叫。
　　那魏鸿冷笑一声，忽而拔刀，转身一刀刺穿那撒石灰粉的护卫的腹部。
　　“这厮当街杀人，已被本公子就地正法。都散了，交给衙门去处理。”
　　苏清皱眉看着那独自孤零零倒在血泊中的年轻壮士。
　　茶馆中的众人看了皆叹了一口气，摇了摇头回到自己的位子上。
　　“我要大楚的子民都安居乐业，每个人都得到公正的对待。我要建立一个没有党派之争，没有欺凌，没有霸权的大楚。”
　　苏清脑海中回荡着公主昔日的话，她低眉看向一旁桌子上的花生米。随即快步走过去，抓起一把花生米塞进嘴里。
　　坑坑在她衣袖里大叫着，“你疯了，你花生过敏。你会死的。”
　　“死有何惧。”
　　过敏至死后，苏清大脑中飞速的回溯刚才经历的一切。她再次醒来的时候，连忙起身看向楼下。楼下的那壮汉一拳头打落了魏鸿的门牙。
　　随后魏鸿向一旁的护卫递了一个眼色。就是这个时候，苏清四下望了望，抄起一旁桌子上的肉包子就像那护卫砸去。
　　那护卫抬手抵挡。随后盘子，凳子都狠狠地砸向了他。他根本没有时间去撒石灰粉。
　　茶楼里的众人见了，连忙也提起盘子，连同盘子里的菜，鸡腿，鸡蛋一同向楼下那几个护卫砸去。不一会魏鸿和他的护卫身上头发上满是油乎乎地饭菜叶子。
　　魏鸿抬头向二层茶馆中望去，冲苏清竖起了中指，操着没有门牙漏风的嘴，大声喝到，“你你，小之等着，我让你死。”
　　他刚说完，只见一碗米饭就扣在了他头上。砸在他头上的碗瞬间碎裂，血顺着碎碗缝隙流了下来。
　　“是谁？”魏鸿操着没有门牙漏风的嘴，吼道。
　　苏清身旁一个小女孩连忙拉着苏清的衣角，躲到苏清后面。苏清笑着摸了摸她的头，“不怕，哥哥会收拾他的。”
　　魏鸿身旁的护卫连忙抬手想帮他取下头上的碎碗片，可头上的碎瓷片早就插进了头皮里，血肉和米粒菜渣混杂在一起。
　　那护卫扯了半天都没弄下来。
　　“没用的东西，还不快点。”魏鸿疼的满头大汗，“用力啊，我怎么不能顶着这东西回去。”
　　那护卫咬咬牙，抬手使劲一扯，破碎的碎碗片悉数被扯了下来。连同魏恒的头发都被扯了下来。
　　众人见魏鸿头顶上光秃秃的，活脱脱成了一个秃子。随即四周爆发出一阵笑声。
　　“没用的东西。”魏鸿抬脚踢了一脚护卫。
　　那护卫连忙苦着脸跳开，“公子是你让我用力的。”
　　“你是猪啊。”魏鸿捂住头，见街上众人都看着哈哈大笑，他连忙抱住头，向都尉府跑去。
　　随即身后响起一阵欢呼声。
　　众人围着苏清一阵叫好声，苏清笑着拱手而拜，“今日多谢诸位，往后大家只要拧成一股绳子。就不怕这些恶少。”
　　“敢问这位兄台怎么称呼啊？”高个子男子拱手还礼。
　　苏清随即一笑，“在下是公主的人，诸位要对大楚有信心，对公主有信心。”
　　众人连忙应诺，先前听闻公主帮楚帝接待各国使者。与各国达成协议，开通商路，广开贸易。彼时大伙才能用上，吃上各国那些稀奇的东西。
　　如今见了公主的人，这人翩翩公子，仪表堂堂真是个光明磊落的人。想必公主也并非传言中那般暴虐无常。若能帮帝君理国。大楚或许真的会越来越好。
　　茶馆中说书的先生，自此又多了一个关于公主的传说。苏清笑着拜别了众人，一出茶楼，边见先前那个年轻的壮士站在门口等她。
　　“你找我。”苏清见他望着自己。
　　“在下武丁，父辈皆是大楚的将士。一生热血都撒在了战场上。武丁也想要和父亲一样，守护大楚，可……”武丁顿了顿，噗通跪在地上，“先生，一定是公主的幕僚。武丁愿意追随先生，追随公主。”
　　苏清凝眉看着这人一身健硕的肌肉，这身板，这体格，以一敌十。刚才见他勇敢无畏，面对恶势力毫不退步。将来若能为将，一定能一战成名，名留青史。
　　“你乃将帅之才，眼下留在我身边也只能做个护卫，怕是委屈了你。”苏清连忙扶起他。
　　苏清说着无心。武丁听着有意，他苦读兵书多年，闻鸡起舞自小习武。却武举屡次被除名。今日遇到一个人说他是将帅之才。如此知遇之恩，何以为报。
　　“士为知己者死。”武丁噗通一声，又跪倒在地，“望先生不弃，收留在下。”
　　苏清吓了一跳，这才扶起来，怎么又跪下来。这古代的人，也忒爱跪了吧。
　　这人怎么看着都比小豆子靠谱，苏清摸了摸下巴扶起他，“好，你以后就跟着我。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛城今天也在鸽；感谢小天使们的支持。


第30章第30章
　　苏清将武丁留在了自己的别院，自己回了山庄。
　　楚怀嫣见苏清带来一盒一盒各种民间稀奇的玩意。一个接一个拆开给楚怀嫣看。
　　“姐姐，你也该多出去走走。总憋着屋子里总是不好的。”苏清笑着递给楚怀嫣一些民间的剪影和一些稀奇的木雕，刺绣。
　　秋竹在一旁瞥了一眼，里面竟然还有冰糖葫芦和一些小孩子玩的皮影风筝，“驸马爷，公主难道就缺这些。也只有你像孩子一般喜欢这些玩意。”
　　苏清低眉看着自己手里的木雕，眼里掠过一丝失落，忽而尴尬一笑，“也是，公主自然是什么都见过的，是我冒失了。”
　　楚怀嫣轻笑着走过来，拿起她手里那一对小巧的木鸢，“只要是你给我的，我都喜欢。”
　　“真的。”苏清孩子气的转而为笑，她连忙回头拿起一包蜜饯递给楚怀嫣，“这是京都有名气的老字号了，你尝尝。”
　　楚怀嫣笑着拿起一颗送入嘴中，见苏清一脸期待的样子，笑着点点头，“好吃，你也尝尝。”随即拿起一颗送到苏清嘴边。
　　秋竹见了连忙红着脸退出了屋子，小豆子却风尘仆仆地跑进了屋子里。秋竹想要拦着他，却也来不及了。
　　只见他浑身上下脏兮兮地，身上头上都是鸡毛。
　　楚怀嫣看了不由抿嘴一笑。
　　苏清没好气地倒了一杯茶递给他，“让你去给李婶找鸡，你是掉进鸡窝里了。”
　　小豆子一口气，咕噜咕噜把茶倒入喉咙中，抬起袖子擦了擦嘴，“驸马爷，李婶说她的鸡眉心有颗美人痣。这我去哪里给她找有美人痣的鸡啊。”
　　“至于那狗蛋的儿子确实长得有点向隔壁王二麻子，尤其是那八字眉。可厚可浓了。”
　　楚怀嫣听了不由笑出了声，“瑾泽，你们这是在做什么？”
　　苏清尴尬地笑了笑，“这是分配给我的案件。不用担心我会处理好的。”
　　“你初入仕途，就当消遣时间便是。银子不够，去账房支取，不必那么辛苦。”
　　见公主离开书房，苏清叹了一口气，这是什么烂差事。她送给苏太傅和一些儒生谏官的拜帖都被悉数退了回来。
　　古人注重科举。像她这样通过走后门得来的编外小吏，这些读书人自然不懈与她来往。离翰林书院的入学考试不足一月。她还是要试一下，只有这样才能混入官僚圈子里。
　　苏清又开启了挑灯苦读模式，直到亥时。秋竹提着灯笼，在门外轻敲，“驸马爷，该休息了。”
　　“知道了。”苏清也不理她，随便敷衍两句。
　　秋竹又来了几次，见她依旧不肯休息。公主派给她的差事，她实在没辙，站在门口被冷风吹得直哆嗦。她跺了跺脚吼道，“驸马，公主喊你回屋睡觉。”
　　苏清猛地惊醒，“你说啥？”
　　坑坑躺在糕点堆成的小床上抱住双臂嘟嘟嘴，“你媳妇喊你回屋睡觉。”
　　“胡说。”苏清用毛笔头戳了戳坑坑的脚丫子。
　　“这么晚了，还不睡。还要本宫亲自来请你。”忽而门被强行推开，楚怀嫣披在一件外衫站在门口。眉头微皱语气里也有些怒气，“你若不想回屋睡，以后就在睡这吧，也不必回了。”说完还没等苏清反应过来，她就头也不回的走了。
　　“不是，我。”苏清张了张嘴。
　　秋竹一脸怒气，用小人得志的表情眦了苏清一眼，把被子塞到苏清怀里，“驸马爷，听见了没？你以后就睡这屋。”
　　“不是，不可以。”苏清立马蹦了起来，跑出了屋子。乖乖跟在公主身后。
　　回到屋子里，她关上门。见楚怀嫣脱了外衫，连忙狗腿地跑过去接住。
　　楚怀嫣拉开锦被，躺在塌上，缓缓闭上眼睛。
　　苏清举足无措地看着她，这就睡着了，这要怎么办。难道又要打地铺不成。公主也没说不让我睡床上的。
　　苏清蹑手蹑脚小心地从床边爬了上去，楚怀嫣睡在外侧，眯着眼睛余光见她那样子不由一笑。忽而抬脚一踹，苏清胳膊一划，腿一软。噗嗤整个人压在了楚怀嫣身上。唇齿相依，四目相对。苏清大脑清空一般，鼻尖的清香味晃的她整个人一阵眩晕。
　　片刻后，楚怀嫣轻推开她，面颊微红，眉间透着一股少女的羞涩。眼神也有些慌乱，语气里含着嗔怒，“亲够了没有？”
　　“我……我不是故意的。是你踹……”苏清见楚怀嫣瞪着她连忙住了嘴。
　　“你愣着干什么，还不下来。想压死本宫。”楚怀嫣见她红着脸，爬在她身上举足无措的像个傻子一般。没好气的扯了扯她的耳朵。
　　苏清连忙手脚并用的爬到床榻里侧。
　　楚怀嫣侧目看了她一眼，“还不睡，是想给本宫守夜？”
　　苏清连忙躺下，却发现这床上怎么只有一床锦被。一拍脑袋才想起刚才秋竹那个死丫头把她的被子抱到了书房。
　　楚怀嫣心里自然明了，也不说话，拉了拉被子。转身背对着苏清。
　　苏清抱着胳膊，不一会就阿嚏一声打起了喷嚏。
　　“姐姐，我能不能……”苏清压低声音，随即又是一声阿嚏声。
　　楚怀嫣憋着笑没有说话。
　　窗外呼呼得刮过一阵风。入秋了，晚上天气格外凉，冻得她直哆嗦。苏清望着楚怀嫣的背影，叹了一口气，搓了搓手，缩在床角。
　　“进来吧。”忽而传来一声。苏清一脸诧异地望向一旁的公主。
　　“你明日还要处理公文。本宫可不想被人说我虐待驸马。”
　　苏清听了心里乐开了花，掀开被角，钻了进去。被子里异常温暖，隐隐还能闻到公主身上清香的味道。
　　“你也无需那么用功，一切我自有打算。你若入仕，身份暴露，到时候就是死局，我也难护着你。”
　　苏清听了心里自然开心，公主心里是有她的，不然也不会这么替她着想。她笑着点点头，借着转身把整个身子都靠到了楚怀嫣背上。怀里人的温暖让她异常安心，渐渐也睡了过去。
　　半晌之后，楚怀嫣见她睡着了，缓缓转身看着她叹了一口气。抬手用修长的指尖划过她的眉间，小心地将她露在外面的胳膊缓缓放进了被子里。
　　翌日，苏清格外开心，整个人神清气爽的。他依旧把那些老赵丢了鞋子怀疑是隔壁老王偷得这种狗血的案卷交给了小豆子。
　　小豆子一脸生无可恋地样子，噗通跪倒在地。他抱住苏清的大腿，“驸马爷，我究竟错了什么。你要这么对我。”
　　苏清皱了皱眉，拉了拉腿。死活腿都拉不出来。忽而想起自己那些领导的官腔，于是她照猫画虎，扶起小豆子，拍了拍他的肩膀，“小豆子，我这是刻意培养你。这是器重你。你看这府里那么多人，我怎么不派别人去。”
　　小豆子一脸狐疑地看着她，片刻后点点头。拿着案卷离开了府里。
　　见小豆子走了，苏清带着武丁开心地在街上溜达。
　　“先生，今日我们要做什么？”武丁好不容易遇到了苏先生，一心想着要替苏清鞍前马后，以此来报答苏先生的知遇和救命之恩。
　　苏清在街市东看看，西瞅瞅。正开心那，忽而引上他期待的小眼神。于是轻咳一声，压低声音道，“实不相瞒，我是在代圣上暗访民间，督办要案。此案件格外凶险。你看这街上来来往往这么多人，没准杀手就藏匿在其中。你只需要负责保护好我的安全就是。”
　　武丁听了，豁然明了，一脸警惕地看着四周。
　　“哥哥，你要吃糖葫芦吗？”忽而一个六岁左右的小女孩拉了拉苏清的衣角。
　　苏清低眉，正是那天那个砸了魏鸿脑袋的小女孩。她笑着刚要伸手去摸摸小女孩的头。
　　武丁突然一步走上前，他皱着眉，一脸狐疑地瞪着那小女孩，忽而吼道，“说，你是不是想害苏先生。”
　　那小女孩显然被吓到了，哇哇哭了起来。
　　身边越来越多的人围了过来，纷纷对他们指手画脚，“这么大一个人，怎么连小孩子也欺负。”
　　苏清尴尬地推开武丁，俯身蹲下，摸了摸小女孩的头，“不哭哦，是哥哥不好。”苏清顺手从袖中里掏出几个铜板，“这个给你去买吃的。”又帮小女孩擦了擦脸上挂着的眼泪。
　　“哥哥，那这个给你。”小女孩把手里的糖葫芦递给苏清。
　　苏清笑着接过来，咬了一口，“小朋友能有什么坏心思呢，你也太大惊小怪了。”
　　刚说完，苏清只觉得肚子一阵绞痛，口吐白沫。噗通倒了下去。
　　“苏先生，你怎么了。”
　　“哥哥，你怎么了。”
　　周围的人也一脸震惊，忽而有人喊了一声；“死人了，快找官府。”
　　系统提示：恭喜宿主达成：冰糖葫芦丧生结局。
　　苏清一脸无语，站在一旁。忽见人群中有个卖冰糖葫芦的老翁。他向南瑾泽的尸体看了一眼，斜眼向不远处瞥了一眼，街角有个男子冲他点点头快步离开了人群。
　　连小朋友都利用，真是太坏了。苏清骂道。
　　系统提示：请宿主选择回溯或者读盘。


第31章第31章
　　苏清醒来的时候，只听耳边传来武丁的吼声，“说，你是不是想害苏先生。”
　　苏清连忙拉开武丁，低头对他低语一番。然而上前抱起小女孩，转身向京兆尹府衙的方向走去。
　　只听身后传来一阵打斗声。
　　京兆尹魏无能躺在院子里，悠闲地晒着太阳。忽而门口传来了一阵击鼓鸣冤声。
　　他猛地惊醒从藤椅上跌落到了地上。一旁的下人连忙上去搀扶，“大人你没事吧！！”
　　他皱了皱眉头，“这大早上的，还让不让人睡觉。来人给我轰出去。让他找下级府衙。怎么什么鸡毛蒜皮的事都让本宫管。”
　　“大人，轰不得。”一旁的师爷连忙拱手，“此人手持公主令牌，是当朝驸马爷。”
　　魏无能皱了皱眉头冷哼一声，“这个软饭驸马，昔日让他们魏氏出丑。今天到自己送上门来了。”
　　他起身快步走到公堂上，只见苏清站在堂下，怀里抱着一个女童。他身后跟着一个魁梧的男子。男子肩上一边扛着一个老头，一边扛着一个瘦高的男子。
　　府衙门外则里三层外三层的围着看热闹的百姓。
　　苏清抖了抖衣袖上的灰尘，笑道，“魏大人可是许久不上公堂了，这鸣冤鼓上的灰尘都有一尺厚了。”
　　“驸马爷不好好伺候公主，来本官堂上所为何事啊。”魏无能冷笑一声，摸了摸八字胡，“按照大楚律令，扰乱公堂可是要治罪。驸马爷还是速速回去服侍公主才是。”
　　周遭的人一阵轻笑。武丁一脸诧异地看着苏清，没想到苏先生竟然就是昔日世人口中传闻的那个百无一用的软饭驸马。
　　苏清也不在意，将小女孩放在地上，“魏大人，今日我来，是替这小姑娘做主的。”
　　周围百姓一脸茫然互相看看，一头雾水。
　　忽而堂上跑上一个年轻的妇人，一把抱住小女孩，“你这死丫头，怎么跑到这里来了。害我好找。”
　　“本官看这孩子好好的。你做什么主？”魏无能显然没有了耐心，“驸马要在扰乱公堂，本官就只能请你出去了。”
　　苏清嘴角轻扬，向武丁示意。只听噗通一声，武丁将两人扔在了地上。
　　那两人被他揍得是鼻青脸肿，又被摔在地上，疼得哇哇直叫。
　　苏清拿起小女孩手中的糖葫芦，摸了摸小女孩，“你告诉哥哥，这糖葫芦是谁给你的。”
　　小姑娘指了指地上的老翁。
　　苏清满意地笑了笑，走近魏无能，“大人，这糖葫芦当真是好吃。我怀疑这个老头子想要毒死这个小姑娘。”
　　魏无能听了哈哈大笑，“满口胡言，来人，驸马扰乱公堂，给我轰出去。”
　　武丁连忙上前推开那几个侍卫。
　　苏清拿着糖葫芦在魏无能面前晃了晃，“大人说我一派胡言，你若能证明这糖葫芦无毒。今日我就认打认罚。”
　　魏无能凝眉一皱，接过糖葫芦，迟疑了两秒把糖葫芦递给一旁的师爷，“你吃。”
　　“不不不，大人。”师爷连忙摆手，露出一口虫牙，“小人自小就不喜甜食。”
　　“叫你吃就吃。”魏无能怒道。
　　师爷可怜巴巴地接过糖葫芦，没有牙的他舔了一口，半晌之后依旧活蹦乱跳的。
　　魏无能摸着胡须，他正没有机会向魏太师示好。如今好不容易逮着一个送上门的机会，他怎么好放弃。他拿起惊堂木怒拍桌子，“驸马爷还有什么话说，扰乱公堂，戏弄本官。来人，依律给我捆了。”
　　苏清轻笑道，“大人，师爷只是舔了一口，不作数。并不能证明里面的山楂没有毒。”
　　“你闹够了没？”魏无能吼道。
　　“瑾泽不服。”苏清抱着胳膊一脸不屑。
　　“哼，我今日就让你心服口服。”魏无能从师爷手里接过冰糖葫芦，咬了一口，还嚼了嚼。
　　堂下爬在地上的两人一脸惊恐，连忙喊道，“大人不要。”可是却已经来不及。
　　“怎么样，本官不是好好的。”魏无能嚼了嚼口中的糖葫芦，话刚说完忽而口吐白沫，两脚一蹬，噗通倒在了地上。
　　“死人了！！！！”
　　“魏大人被毒死了？”
　　“来人，封锁衙门，有人谋害朝廷命官。”苏清大喊一声。
　　四周的侍卫左右互看一眼，群龙无首，却也都照做了。连同看热闹的百姓一同都被关在了府衙里。
　　苏清见师爷的嘴唇渐渐发黑，吓得他拿起一旁的茶盏向嘴里猛灌。苏清笑着拍了拍了他的肩膀指了指地上的那两人，“你问问他们有没有解药。”
　　师爷急红了眼，怒气冲冲地一把揪起那个老翁，“解药给我。”
　　老翁吓得腿都开始发抖，指了指一旁的高个子男人，“是他给我的毒药。我没有解药。”
　　那瘦高男子连忙摆手，“我什么都不知道。我没有。”
　　“事已至此，还敢狡辩。”武丁上去就要挥拳打。
　　苏清走近他抬手扇了扇手中的折扇，“你可想好了，现在横竖都是死。毒死京兆尹，这罪名可是要连坐的。护着你身后的主子，只怕他到时候也是丢车保帅。到头来，终究是你一个人默默抗下了所有。”
　　那瘦高男子低头想了半晌，从衣袖里掏出了一包药粉，“这是解药。”
　　没牙师爷连忙一把夺过解药吞进嘴里。
　　“驸马爷，不是我害死魏大人的。”那瘦高男子忽而一把抱住苏清的大腿，“是，是我家公子。是他指示我让卖糖葫芦的老翁在糖葫芦里下了毒药。”
　　“你家公子是何人？”苏清冲师爷摆摆手，无牙师爷连忙打开一旁的案卷，记录了下来。
　　“是魏鸿。”
　　“胡说。”师爷听了连忙骂道，“我家大人是鸿公子的亲叔叔。怎么可能毒害大人。”
　　苏清凝眉眦了他一眼，“你如实说。”
　　“原本是想毒害驸马爷的，没想到竟然毒死了自己的亲叔叔。”那瘦高男子一脸生无可恋的样子，自己这差事扮成这样。怕是横竖都是死，还不如招了，不要连累家里人。
　　那卖糖葫芦的老翁也跪倒连忙磕头求饶，“驸马爷，我知错了。都是他们逼迫我，若我不照做，我的女儿就会被卖到妓院。”
　　苏清看着一旁在妇人怀里的小姑娘长叹一声，“南某无用，死不足惜。只是连小孩子都不放过。各位想想若是这小姑娘嘴馋，吃了一口。今日怕是……”
　　周围的百姓越听越气。
　　“这魏鸿当真可恶，今日若不是驸马爷出头。我等的孩子那天被他就这么稀里糊涂的毒死都不知道。”
　　“连当朝驸马都敢毒害，若是我等普通百姓，怕是都是无辜冤死。”
　　众人你一言我一语，越演越烈。
　　苏清瞥了一旁的师爷一眼，“你可都记下了。”
　　师爷擦了擦额上的汗，点点头。
　　苏清笑着将案卷递给武丁，“找人多抄几份，大理寺，刑部，御史台各大人处都送一份。”
　　武丁点点头。
　　苏清笑着向堂下百姓拱手行礼，“诸位还要帮南某做个人证。”
　　众人点点头。
　　翌日，楚帝的桌上就堆满了一摞子奏折，有弹劾魏子璋教子无方，纵子行凶的。也有出言求情的。总之五花八门方式各样。
　　一大早，苏清便被楚帝召见了。
　　她走进宣政殿，便见魏子璋跪在殿前瑟瑟发抖。一旁魏太师拄着拐杖立在一侧，见了她眼里透着狠厉，恶狠狠瞪了她一眼。
　　苏清嘴角挂着笑，冲老太师甜甜一笑。老太师顿时脸上一沉，手中的拐杖被他捏得咯吱作响。
　　大殿的另一侧立着一脸严肃的老学究苏太傅。苏太傅身后跟着傅博之。
　　苏清俯身而跪，“瑾泽，见过父皇。”
　　“免礼。”楚帝阴沉着脸摆摆手。
　　苏清连忙谢过，退到苏太傅身侧。
　　老太师拱手行礼，“陛下，驸马并无大碍。此事都是魏鸿那个逆子所为，与魏子璋并无关系。还请陛下将那逆子发配充军。”
　　苏清笑道，“老太师急什么，太师是魏氏宗长，理应避嫌才对。这魏鸿公子怎么处置，还是让父皇定夺吧。”
　　“你……”魏太师又捏了捏手中的拐杖，见楚帝脸上不悦。拱手行礼，“是老臣僭越了。”
　　“瑾泽，依你所见如何处置？”楚帝侧目看着她。
　　苏清连忙拱手，“儿臣不敢僭越，自由父皇定夺。”
　　楚帝笑道点点头，“你但说无妨。”
　　苏清连忙恭顺地向一旁的苏太傅行礼，“瑾泽不识大楚律法，依太傅所见该如何处置。”
　　苏太傅一脸严肃抚须道，“草芥人命，理应被斩。”
　　魏太师连忙轻咳一声，把目光投向苏太傅身后的傅博之。
　　如今傅博之是骑虎难下。一边是太师，一边是自己的恩师。苏清在一旁准备看一场好戏。
　　半晌后，傅博之向楚帝拱手行礼，“陛下，魏无能大人是误食毒药，家人也未曾追究。魏鸿公子年少无知，念及魏子璋大人昔日的功劳，如今年迈，又膝下无子。博之求请陛下将魏鸿公子发配戍边。替我大楚戴罪立功。”
　　楚帝轻扶胡须，随后点点头。
　　这草芥人命就这么不了了之了。苏清突然有点明白昔日公主的话。楚帝也只是一只纸老虎，心里还是忌惮魏氏一族。若不一招毙命，今日之事以后，魏太师一定会怀恨在心，昔日旧仇新恨定会一并讨要，到时候恶狗反扑恐难应付。
　　苏清看向一旁傅博之的恩师苏太傅，这个刚正古板的老学究正一脸不悦地扫了傅博之一眼。
　　她故意抖了抖衣袖。
　　忽而只听南瑾泽衣袖里掉出一本画册。那册子在地上滚了几下，里面露出一角。隐约看去里面画的竟像是一个女子的身形。
　　作者有话要说：
　　感谢一生平平安安就是福小天使的营养液；非常感谢大家支持，文风文笔都不是很成熟，回头看自己都觉得辣眼睛，最近也在啃干货，慢慢摸索怎么写好故事。总之很感激大家能收藏这篇文。


第32章第32章
　　苏清见众人看着她，连忙慌慌张张地俯身捡起画册，塞进衣袖里。擦了擦额上的冷汗。
　　楚帝皱了皱眉，“瑾泽，你袖中藏了什么？”
　　“没什么，父皇。”苏清连忙摆手。
　　老太师冷笑一声，“驸马，可是藏了什么宫中禁品。这宫中是禁止传阅这民间淫邪污秽之物的。”
　　苏太傅听了脸色异常难堪冷哼一声，“孺子不可教也。”
　　傅博之笑道，“驸马初来大楚，或许不知，还请陛下不要责罚。”
　　“好了，你先退下吧。”楚帝脸上不悦。
　　苏清点了点头，拿出那画册抱在怀里。
　　“等等。”魏太师拄着拐杖连忙道，“王子犯法与庶民同罪，驸马还是把那画卷交给陛下才是。若让公主看了，成何体统。”
　　“公主心地醇厚高洁，怎么会看那淫邪之物。”苏太傅也是爱惜徒弟，魏太师说他的爱徒看那种东西，若传言出去，公主荒淫无渡。女儿家的名声便毁了。太傅心里自然不高兴。
　　魏太师抚须而笑，“近朱者赤近墨者黑，老夫自然是相信公主殿下的秉性的。只是这女儿家被带坏做出什么出格的事。古往今来也不是没有。”
　　苏清自然知道这老头子是拐弯抹角地在骂他不要脸。她脸上却依旧保持着微笑。
　　“呈上来。”楚帝皱了皱眉，向张公公递了个眼色。
　　张公公一脸难色，圣命难违，还是从苏清手里拿走了那画册。
　　楚帝拿过画册，缓缓打开，脸色骤变，“你……”
　　“大胆南瑾泽，居然敢私藏这种淫邪的禁品。”魏太师怒呵道。
　　张公公站在楚帝身后，忽而笑了。见楚帝侧目看了他一眼，连忙低头不语。
　　楚帝拿起桌上的茶盏轻抿一口，“究竟是何人竟将太后画成了观音像。”
　　苏清恭顺地拱手行礼，“是民间的画师所为，原本是见太后诞辰将至。想要献给太后的。”苏清忽而侧目笑意盈盈地望向魏太师，“太师为何说太后的画像是淫邪禁品呢。”
　　“胡说……”魏太师气得嘴唇顿时发紫，“明明是你巧舌如簧。”
　　楚帝也不理他们争执，缓缓打开画册，画册里面卷着一块红色的血书。他皱眉拿起那血书，打开里面皆是百姓控诉魏子璋、魏无能、魏鸿等魏氏子弟的恶行。其中还记录了不少这些魏氏子弟的狂妄的言论，皆是类似大楚的天子是靠魏氏一族才登上帝位之类的话。
　　昔日的逆鳞再一次被触及，楚帝气得浑身颤抖，一把将那血书摔在了魏太师脸上。
　　魏太师颤颤巍巍地立马跪倒在地，拿起血书一看，吓得手心额上皆是冷汗，“陛下，我魏氏子弟对陛下皆忠心耿耿。这里面都是些子虚乌有的无稽之谈。并无证据，陛下不要听信奸佞之言。”
　　苏清连忙跪在地上，“父皇，这些是儿臣这段时间，代君暗访民间，搜集到的民声。确实没有实证，所有刚才并不敢擅自呈给父皇。”
　　“陛下，民意便是立国之本。望陛下重视民意。”苏太傅一板一眼拱手而拜。
　　楚帝皱了皱眉瞪了一眼魏太师和魏子璋，“传令下去。魏鸿草芥人命，安律斩立决。魏子璋教子无方，纵子行凶。革去官职，逐大理寺查办。”
　　“陛下……”魏太师连忙叩拜，“陛下，万万不可听信奸佞挑拨。寒了忠骨之臣的心啊。”
　　“太师刚才可是说过，王子犯法与庶民同罪。”苏清冲他灿烂一笑。
　　魏太师气得声音都有些颤抖，片刻后颤颤巍巍的站起来。用拐杖指着魏子璋破口大骂，“陛下圣恩，念及你父兄曾为大楚战死沙场，才让你袭了爵位。你到好，真是让列祖列宗蒙羞。陛下，求陛下严惩这不孝子孙。”
　　魏子璋连忙哭着在地上磕头，“臣有愧圣恩。”
　　苏清眯眼看着他们，这是又唱的那一出，苦情戏？
　　楚帝见太师提到了为大楚战死已故的老臣，脸上也有些挂不住，叹了一口气，“先起来吧。”
　　“父皇，魏大人就算玩忽职守，滥用私权。看在先祖替大楚立下汗马功劳的份上。还是可以既往不咎的。”苏清连忙拱手符合道。
　　苏太傅怒斥道，“若当如此，陷我大楚律法于何地，若都因祖上的功勋，便可目无法纪，作恶多端。我大楚何以立国，君上如何服众……”
　　苏清只说了一句话，便引得苏太傅滔滔不绝地数落。从律法到族制，再到国本再到民意，最后竟然扯到了楚帝的太爷爷的爷爷。
　　楚帝听得脸越来越沉，连忙道，“太傅所言极是。此事就这样定夺。”
　　“陛下，京兆尹和武都尉都是朝中要职。还需内阁商讨，不能这般轻易罢免。”魏太师扶着拐杖，颤颤巍巍地又爬在地上伏地叩拜。
　　“这魏子璋大人只是停职查办，而京兆尹确是亡故。何来罢免一说。”苏清疑惑地摇了摇头，“儿臣昔日听闻大楚人才济济。难道连个暂代京兆尹武都尉合适人选都没有？”
　　“自然是有的。”傅博之轻笑道，上前一步拱手行礼，“陛下，臣斗胆举荐。翰林书院魏启、魏明两位师弟，论才识，论家世功勋都可胜任此职。”
　　“这翰林书院是苏太傅主办的书院，能入书院自然都是人中龙凤。是为我大楚不可多得的人才。老臣以为就择这两位担任此职最为稳妥。”老太师抚须看着傅博之，眼中含着赞许的笑意。
　　一旁的苏太傅脸色阴沉，但是都是自己书院的门生。也不好说什么。
　　这傅博之还没成太傅呢，就越俎代庖，贸然举荐魏氏子弟。为了讨好魏太师，竟然连恩师都不顾及了。
　　苏清冷眼旁观着。忽而低眉拱手，“先前是瑾泽失言了。瑾泽时常听闻公主讲起帝君少时如何攻占蛮族，扬名天下的事迹。那时魏太师和沈老将军为了大楚可是鞠躬尽瘁。如今这两位肱股之臣随已年迈，但是后世子弟却一代代崛起。继续为我大楚建功立业。”
　　楚帝听了不由想起昔日戎马的岁月，抚须道，“确实如此，朕戎马半生，若不是镇北侯和太师辅佐，恐怕也没有朕的今日。”
　　“陛下言重了，这都是老臣的该做的。”魏太师疑惑地看向南瑾泽，这小子也不知道葫芦里卖的什么药。
　　“可惜，沈老将军膝下无子，如今年过古稀，还在为我大楚驻守国土。”苏太傅不由叹道。
　　楚帝听了点点头，“当年皇后病故，朕都不在身侧。朕心中对镇北侯有愧，对怀嫣有愧啊。”
　　这国字脸的苏太傅当真是神助攻，苏清还犯愁怎么开口，他便把话抢了去。
　　苏清笑道，“沈老将军虽膝下无子，可瑾泽听闻，他有一义子名唤沈义洲与那张子功大人可是被百姓称作大楚双杰。听闻爱民如子，廉洁公正是出了名的好官。”
　　楚帝凝眉，“这两人如今在何处”
　　“沈大人，听闻前不久因收缴了魏鸿公子家奴霸占百姓的几亩良田。被贬出了京都。至于张大人……”苏清看向一旁的苏太傅。
　　这张子功是苏太傅的同窗，因秉性刚正不阿，屡次弹劾魏无能。被莫须有的罪名贬到一边陲小镇。
　　“子功在宏川做驿丞。”苏太傅连忙答道。
　　这驿丞就是管理驿站的官员，这张子功昔日可是陛下亲点的状元。让昔日一个状元郎去做品级未入流的边陲小吏。
　　楚帝听了怒拍桌子瞪着魏子璋，“看你们干的好事，如此朕在百姓心中岂不成了昏庸无道不分忠奸的昏君了。”
　　“陛下，臣真没有纵容家奴欺辱百姓。”魏子璋是有口难辨，只能哭丧着脸磕头。
　　“张公公，传朕口谕，招沈义洲回来暂代京兆尹。督查这血书上魏子璋所控之罪。逐令张子功回京，暂代武都尉。负责武举武官兵籍等事宜。”
　　“是。”张公公应道。
　　“陛下……”
　　还未等魏太师开口，楚帝阴沉着脸指着那血书道，“太师既为魏氏宗长，也该好好管束门下子弟。”说完便拂袖而去。
　　“太师救我啊。”魏子璋见楚帝震怒，抱着太师的大腿死死不肯放开。
　　“没用的东西。”魏太师一脚踹开魏子璋。回头却见南瑾泽一脸笑意盈盈地看着他。他用阴毒的眼神轻蔑地扫了南瑾泽一眼。
　　“黄口小儿，岂敢叫歇。”随后甩下一句话便拄着拐杖离开了宫殿。
　　苏清眯着眼轻笑着走出大殿，她看着怒气冲冲走下台阶的魏老太师。随即打了一个哈欠伸了伸懒腰，“这老头子，好好得不颐养天年，跑出来作什么妖。”
　　“驸马今日当真是让老夫刮目相看。”
　　苏清连忙回头，只见苏太傅抚须看着她。她连忙拱手行礼，“瑾泽，见过太傅。”
　　“恩，你若洁身自好，痛改前非。多读圣贤书，多存进取心。如此方才能和公主匹配。”苏太傅说完笑着离开了。
　　苏清看着他一脸茫然，这老头子是在夸我嘛，还是在骂我。
　　傅博之凝眉远远看了苏清一眼，连忙跟上苏太傅。抬手欲去搀扶恩师，苏太傅皱眉拂袖轻甩，撇下傅博之自己独自离开了。
　　苏清摸了摸怀里昏昏欲睡的坑坑的小脑袋，笑道，“走了小坑坑，我们去找公主干饭。”
　　作者有话要说：
　　楚怀嫣：为什么只有干饭的时候才会想起我？
　　苏清：因为饿(⊙o⊙)…
　　楚怀嫣：……


第33章第33章
　　苏清回到公主府，一脸兴奋地将如何除去魏太师左膀右臂悉数讲给楚怀嫣听。楚怀嫣笑而不语，只是叫秋竹准备好一桌子的饭菜。不住地往她碗里夹菜。
　　“姐姐，你不高兴嘛。”苏清原本以为她会像自己一样欣喜若狂。
　　楚怀嫣沉默了片刻，忽而开口，“瑾泽，你最近锋芒太过，魏太师绝不会善罢甘休。我已经替你向父皇告了假。你在府中还是好好调养一段时间。”
　　“姐姐可曾听过，恶狗反扑。我还怕魏太师他们没有动作，若他们敢来，我必定让他们有来无回。”苏清轻笑道。
　　“你今日在朝堂上，为何要挤兑……”楚怀嫣犹豫一番，似有难言之隐。片刻后，还是凝眉道，“为难傅博之？”
　　“我何曾？”苏清似乎明白了什么，忽而站了起来，“他是不是又和你说了什么？公主，他不是什么好人。他有意巴结魏太师。你为何就看不出来。”
　　“他有他的难处。”楚怀嫣低眉，“若不是为了我，他也不会这般曲意逢迎魏太师。”
　　“呵……”苏清冷哼一声，“我为你做的你为何就看不到。”说完小孩子气地摔门而去。
　　楚怀嫣看着怒气冲冲离开屋子里的苏清，忽而笑着摇了摇头，拿起碗筷继续悠然自得地用饭。
　　胖乎乎地白猫爬在一旁的凳子上，打了一个哈欠，“公主你又何必激她？”
　　“我只是在想，她为何这般在意我提到傅博之。”楚怀嫣夹起一块鱼肉喂给肥猫酥。
　　“她那是在吃醋。”胖猫酥叹了一口气，这公主真是够腹黑，明明拥有前世的记忆。明明知道太后给她的汤药中有毒，还喝了下去。故意卖惨，装作无依无靠，让苏清同情她，帮她。
　　“吃醋。”楚怀嫣轻笑一下嘴角清扬，“这一世，我步步为营，千算万算。唯独没有算到她。”
　　“我不明白前世的南瑾泽为何会和今世的有这么大的差别？”楚怀嫣终于道出了昔日的疑惑。
　　肥猫用它那短小的圆鼓鼓地脑袋看着公主，肥猫不知道如何同她解释苏清穿书，系统局这种设定。
　　片刻后见公主依旧不肯罢休，拿出小蜡烛慢慢向它的逼近。瞬间胖猫酥只觉的自己的皮毛有一股烧焦的味道。它虽然是掌管惩罚机制的NPC,但是它却没办法伤到女主。
　　只得瞎编道，“他不是前世的南瑾泽，她叫苏清是掌管人间命运的仙君，因触犯天条，被贬入凡间寄宿在南瑾泽的体内。”
　　楚怀嫣低眉若有所思，尽管这只奇怪的猫口中的话多么荒诞可笑，多么令人难以信服。但是这一世六岁以后，她便慢慢恢复了前世的记忆。之后还遇到了这只奇怪会说话的猫。一切都显得那么匪夷所思。之后她的人生就像被写好的剧本一样，一切都按照前世的记忆一样样一件件发生了，这又让她不得不去相信。
　　在前世傅博之与她选定这个女驸马，一是权宜之策为了不被逼迫嫁与其他男子，同时保全她女儿家的名誉；二是为了假借欺君之罪的名声攻占南启拿到铁矿。彼时傅博之有军功在身，又有兵权。他们便可顺利在一起。
　　原本天衣无缝的计划，楚怀嫣还是心软了，她在新婚之夜放走了那个羸弱懦弱的女孩子。
　　可前世的南瑾泽还是没有逃过宿命，南瑾泽至死都不知道自己只不过是个任人摆布的玩偶。
　　而这一世的南瑾泽并没有逃走，她的出现，对于楚怀嫣来说，彻底打乱了她所有的计划和步调。
　　楚怀嫣起身看着窗外，不管怎么样，她是南瑾泽也好，还是苏清也好。这一世既然命运让她带着前世的记忆重生，她就不想在重蹈覆辙。
　　见公主走了，坑坑一脸哀怨地看着他，“原来公主有前世的记忆。”
　　肥猫点点头，“书里的人物都会一直重复之前的命运。每次被读者读一遍，便重新走一遍之前的命运。就像一个轮回一样。”
　　“那她岂不是？”
　　“对，很可怜。苏清穿过来的时候，打破了原有世界的平衡。还入了公主幼年的梦境。公主前世的记忆便离奇地慢慢恢复了。”
　　“那你为什么要告诉她苏清的存在？”
　　“我是看她可怜，想帮她。她那么蠢，一直披着南瑾泽的壳。还爱而不得。”
　　“爱而不得，才是常态啊。”坑坑忽而低头红了眼圈。
　　“行了，哭什么。还是想想怎么引导她们探索完剧情线吧。剧情探索不完，你我都要被永远困死在这个剧本里。”
　　坑坑叹了一口气，“希望这次这只二头菇能陪着公主走到最后。”
　　苏清回到书房中，坐在书房里，盯着蜡烛发呆。忽而肚子咕咕直叫，她摸了摸肚子，刚才就应该吃完饭，在闹脾气。这公主怎么就这么绝情，就不能让秋竹给她送点吃的。
　　她想着走到门口，见秋竹路过，故意轻咳一声。
　　秋竹看了她一眼，“驸马爷怎么了？”
　　苏清清了清嗓子，“公主有没有说什么？”
　　秋竹摇了摇头。
　　“她什么都没说？”苏清惊讶道。
　　“哦，公主歇下了。”秋竹笑道，“驸马爷的被子还在书房，奴婢未动。”
　　苏清哀怨地眼神眦了她一眼，回屋果然看见自己的被子被孤零零地放在书房的冰冷的塌上。她左右来回踱步，看着岸上的花生米。这金手指这么用，好像有些浪费。算了，吃饭要紧。苏清咬咬牙，走过去捏起一把花生米塞进嘴里。
　　“他有他的难处。”楚怀嫣低眉，“若不是为了我，他也不会这般曲意逢迎魏太师。”
　　苏清忽而清醒，看着满桌子的好吃的。拿起一鸡腿便啃了起来。
　　“瑾泽，你……”楚怀嫣见她饿狼扑食一般，连忙轻拍了拍她的背。
　　“我知道了，姐姐。他确实很烂。”苏清今日一早就被传唤进宫，面见完楚帝。她便着急赶回来告诉公主这个好消息。谁曾想到却被傅博之那个长舌男在公主这里告了一状。为这种人饿肚子多不划算。
　　“你慢点。”楚怀嫣给她盛了一碗汤。
　　苏清笑着喝完汤，抿嘴一笑。伸了伸懒腰，忽而调皮一笑，“秋里凉了，我去给姐姐暖暖被窝。”她笑着心满意足地钻进了被子里。
　　楚怀嫣起身摇了摇头，叮嘱秋竹收拾碗筷。
　　坑坑无可奈何地看着肥猫酥，“她这是死上瘾了。”
　　肥猫酥叹了一口气，“女神boss要知道，系统设定被她改写成了时空穿梭的金手指。估计要掐死我。”
　　公主替她请了假，苏清出不来山庄，倒也没什么。书院的考试不足半月，她刚好借机准备一下。
　　每日依旧看着那八股文，昏昏欲睡。
　　公主近日到不像过去每天只是伏案看书，她会刻意挑一些朝中大臣会面。有的还刻意带上礼物登门拜访。只是这些朝臣没过几日便被人弹劾，被莫须有的罪名贬出了京城。
　　苏清刚开始还略微有些担心，但当她打开这种被贬出京都的官员名录和自己做的名录对比一番。忽而忍不住笑了出来。
　　这些大臣皆是一些阳奉阴违，攀龙附凤的官员。日后若魏太师专权，肯定会倒戈相向。这些祸害被贬的远远的最好不过。
　　不过，公主的一举一动魏太师都这么清楚。这府中显然有向魏太师通风报信的人。她这般想着脚下不由自主地走到一僻静的假山后。忽而听到几个丫鬟的声音。
　　“春雪姐姐，公主今日见的是通政使李大人。”一个瘦小地小丫鬟小声说道。
　　“我知道了，春锦你多多小心。”名唤春雪的女子向那小丫鬟点点头，快步离开。
　　苏清惊讶地张了张嘴，这名唤春锦的小丫鬟很是灵力，公主及其喜欢，基本上都是每日都带在身边的。这间谍可就在眼皮子地下。
　　眼下也不知道这府中还有多少奸细。之后苏清每日都小心地暗中观察春锦都见了什么人。将这些人一一都记录了下来。等待时机，一网打尽。
　　苏清见那春锦每晚都在山庄的小树林里徘徊，见一侍卫出现。便将一封信件交给了那侍卫。侍卫匆匆走后。之后几日都是如此。
　　翌日，苏清终于等到时机，早早在小树林里埋伏好。待春锦刚一出现，便抓住她，夺过她手里的信封，“大胆女婢，胆敢祸害公主。今日人赃并获，随我去见公主。”
　　春锦被苏清捏着胳膊生疼，想要挣脱却怎么都没法挣脱。忽而见几个侍卫走过。便大喊道，“驸马爷，你不要这样。奴婢是不会从了你的。”
　　“你你……”苏清一脸懵圈，“你胡说什么？”
　　那几个侍卫冷脸尴尬地轻咳一声，“驸马爷，我等什么都没看见。”说完便快步走开了。
　　那奴婢却不依不饶地大喊大叫，“来人啊，驸马爷要强迫奴婢。”
　　忽而一群婆子姑姑都来了，片刻后公主和秋竹也跟了过来。
　　苏清见了连忙松开春锦的胳膊，骂道，“公主不要听她的，她胡说八道。”
　　春锦哭的梨花带雨，连忙抱着楚怀嫣的腿，“公主饶命，是驸马爷强迫我的。奴婢孤苦，宁死不从。驸马便诬陷奴婢要害公主。”
　　“这真是睁着眼说瞎话。”苏清气得指着她，忽而想起了手里的信件。将信递给楚怀嫣，“这是证据。”
　　楚怀嫣缓缓打开信封，只见里面皆是一些污秽不堪，不堪入目的春宫图。楚怀嫣忽而红了脸，片刻后瞪了苏清一眼，低眉看着春锦，“秋竹带上她随我来。”
　　秋竹会意连忙去拽春锦。
　　回到书房，楚怀嫣端坐在椅子上。
　　春锦跪在地上依旧哭哭啼啼。苏清一脸嫌弃厌恶地看着她。
　　屋子外面的小丫鬟和婆子皆向里面张望。
　　秋竹起身喊道，“都散了，看什么。”随即将房门紧紧关上。
　　“你还哭。人赃并获，你还不老实交代。”苏清骂道。
　　楚怀嫣看了她一眼，将信递给她，“驸马看看这是何物？”
　　春锦连忙哭道，“是驸马爷赠与奴婢的。”
　　“你接着演。”苏清瞪着她，这大楚连奴婢都是戏精。她随手接过信封，打开一看，映入眼帘的是那不堪入目地男男女女，顿时石化了。
　　“我，这不是我……”
　　“公主，饶命啊。”春锦连忙磕头，“若不是驸马爷强迫奴婢，奴婢万万不敢留这种禁品。”
　　“你这个疯女人，我能对你做什么？”苏清气得想要用板砖拍死她。
　　秋竹冷哼一声，厌恶地瞪了苏清一眼。
　　一旁的甄姑姑笑道，“驸马爷到底是男人，犯错也是理所应当的。公主不必介意。”
　　楚怀嫣沉着脸看了苏清一眼，“春锦勾引驸马，逐出府邸，发配为贱奴。”
　　春锦连忙磕头，“公主奴婢冤枉。”
　　甄姑姑厉声呵斥道，“公主饶你一命，还不谢恩。”随即向秋竹递了一个眼神，两人连拉带拽的将她拖了出去。


第34章第34章
　　待人都走了，屋子里异常安静，苏清无语地看向楚怀嫣。在她脸上也看不出任何表情。
　　“公主，我真没有……”还没等苏清开口。
　　那个名唤春雪的丫鬟便小心地推门而入，见了驸马。连忙低头行礼。
　　“但说无妨。处理的怎么样了？”楚怀嫣拿起茶盏低眸轻吹。
　　“公主殿下，除去甄姑姑，太后派在府里的人。十余个找了些由头发配到了田庄，六人因犯错已经被赶出了府邸。如今府里剩下我和春锦还有另外两个小丫鬟。春锦今日……”春雪抬头看了苏清一眼，连忙住了口，“还有两个女婢要不要？”
　　“不必了，水至清则无鱼。让那两个给甄姑姑做个伴，你明日便顶了春锦的缺。什么该传给太后，什么不该你心中要有数。”楚怀嫣抿了一口茶。
　　春雪点点头行礼躬身准备离开。
　　“等等，春锦那边处理干净。”
　　“是殿下。奴婢告退。”春雪缓缓退了出去。
　　“这是怎么回事？”苏清感觉自己就像被一剂闷棍击中一般。她看着楚怀嫣，突然觉得眼前的人怎么这般陌生。
　　楚怀嫣见苏清盯着自己发愣，眼神里透着迷惑。她轻笑道，“怎么了，怕了？”
　　“没有。”苏清回过神来，“只是没有想到。”
　　楚怀嫣笑着走近她，“难道你真的觉得本宫只是一个任人摆弄的木偶？只许她往我府里派细作，就不许我派了。”
　　这太后做梦都怕没有想到，自己精挑细选的人，尽然是楚怀嫣安插在她院子里的人。
　　“怎么会。”苏清笑了笑低眉见手里的春宫图有些尴尬，连忙揉作一团，“原本只是想帮姐姐的，没想到还弄了这么一处。让姐姐笑话了。”
　　楚怀嫣看着她尴尬地小表情，不由一笑，双手捧起她的脸，“瑾泽，我到想知道你是怎么强迫女子的？”
　　“我……”苏清忽而红了脸，“你又取笑我。”
　　楚怀嫣见她脸颊绯红，整个身体绷得紧紧地。就像受到惊吓的兔子。见她这番模样，楚怀嫣心里更加开心。她俯身抱紧苏清，整个身子贴紧她。只听见她咚咚地心跳涌动地声音。
　　“瑾泽，你的心意我不是不懂，给我点时间？”
　　“我，你……”苏清愣住了，一时间竟然结巴了起来。
　　楚怀嫣见她整个人局促不安，说话喉咙里声音都在打颤，耳朵红彤彤得十分可爱。她忍不住俯身轻咬苏清的耳垂。
　　“我还有事要处理，你先行歇息。”楚怀嫣抬手摸了摸她红透的脸颊。笑意盈盈地推门离开了屋子。
　　楚怀嫣推门离开后，苏清整个人就像飘了一样。她抱起坑坑亲了一口，“坑坑，你看到了吗，公主一定是喜欢我的。”
　　“你平时不是很不要脸吗，老骗着占公主便宜。怎么关键的时候就怂了。你这个兽。”
　　“胡说，我是总攻。”苏清跳上床榻，在床榻上蹦了几蹦。
　　秋竹突然推开门见她如此，驸马调戏女婢，被抓了个正着，如今还不反省。还这般高兴，秋竹也不给她好脸色瞪着她骂道，“驸马爷轻薄女婢，还要公主替你出面摆平。驸马爷还在这里开心地欢呼，当真是不要脸。”
　　“我没有轻薄女婢。”苏清连忙跳下床解释，秋竹却也不理会她。
　　见秋竹对她吹胡子瞪眼睛得苏清忽而笑了，“我只想轻薄公主。”
　　“你……”秋竹羞红了脸颊，“臭不要脸。”
　　她原本想要用回溯好好教训一下那个女婢，可刚才那一幕，太惊艳了，她怎么也舍不得跳过去。
　　楚怀嫣原本和春雪想借春锦与侍卫私通，将她发配出府。没想到南瑾泽行事太过冒进，刚才显然是春锦见暴露，故意设局要陷害驸马，楚怀嫣自然是明白。
　　春宫图的事情若不及时处理，很快南瑾泽的恶名就会传到宫里。到时候，魏氏便可乘机参驸马一本，这受罚都是小事。若被有心人利用，驸马被废。魏氏反扑。到时候计划就会被打乱，她并没有十足的把握能保护南瑾泽。
　　楚怀嫣凝眉思索，怀里的肥猫一脸疑惑地看着她，“公主明明知道她是女子，又知道她对你的心思。为何总是要挑逗她？”
　　楚怀嫣思绪被拉回来，忽而想到苏清被她戏弄后害羞的样子，低眉笑道，“你不觉得她那个样子很可爱。”
　　“……”
　　这个女人太坏了。胖猫酥缩了缩脖子。
　　楚怀嫣当日就给了甄姑姑很多赏赐，并让春雪向太后禀报春锦是甄姑姑所杀。提前在外面命人散步春锦同侍卫不轨的消息，并连夜派人将两人处死。手法之快，没有给太后和魏氏任何机会。
　　几天后他们知道此事后，已经死无对证。况且那春锦名声就不好，和侍卫私通这样的人的话，并没有任何信服力。况且人是甄姑姑所杀，甄姑姑是出自太后府中的人。
　　魏太师想了想，还是觉得此时恐会牵连太后。于是并没有借机滋事。他眼下失去京中两大臂膀。魏恒又被禁足在家中。心里十分不痛快。他几次央求楚帝，又借着太后生辰在即。更有傅博之几番求情之下。魏恒解去了禁足，但楚帝命他去翰林书院去静心求学，悉心向夫子求教。待到苏太傅准许才可离开书院。
　　这一边楚怀嫣近日陆续帮楚帝处理一些公文，每日都在书房忙到深夜。没功夫理会苏清。苏清偶尔会给她送点吃的，见她忙碌。也不好打扰她。自己回屋里也连夜苦读，终于到了翰林书院开考的日子。一大早小豆子就送她来到了书院门口。
　　她同那些儒生一并走入考场，在现实世界，她也算一个学霸，早就适应了无数场应试考试。可是看见那卷上的八股文，忽而眉头一皱。自己近来学的那些就像麻花一般搅在了一起。引经据典，又无从考证。她只能盯着卷子发呆。
　　苏太傅在考生间来回走动，见半柱香过去了，苏清还是一张大白卷。他皱眉摇了摇头，“孺子不可教也。”
　　苏清见苏太傅走远了，她从衣袖里掏出花生米。还好自己早就有准备，她刚要往嘴里塞。
　　“朽木不可雕也，大胆，南瑾泽，你竟然在考场吃花生米。”苏太傅忽而转身大呵一声。吓得苏清的花生米滚落了一桌子。
　　“来人，给我轰出去。”苏太傅抬手怒道，“考场不得私藏禁品。”
　　两个侍卫走过来，见是当朝驸马爷。脸上露出了些许犹豫。
　　“还愣着干嘛，快给我叉出去。”苏太傅呵道。
　　“这不是夹带，我只是带了点吃的。”苏清嚷道，连忙去捡桌上的花生米。还未捡起来，就被侍卫一边一个抬了出去。
　　小豆子蹲在书院门外，正开心地磕着瓜子。忽转身，就见自家的驸马爷被人像死猪一样拖了出来。
　　那两侍卫将苏清拖到门外，苏清连忙上去。忽而大门狠狠地嗙一声关上了。
　　“爷，你咋就被轰出来了。”小豆子连忙吐了嘴里的瓜子皮。
　　苏清转身，理了理自己的帽子，抬手云淡风轻地拍了拍自己裤腿上的灰尘。没好气地瞪了小豆子一眼，“胡说，爷是忘记了一样东西。”
　　“你忘记了什么？”小豆子一脸茫然的摸了摸头，这书院笔墨纸砚都有，入试的儒生是不可以私自带东西的。
　　苏清走近他连忙拉住他，“有花生米吗？”
　　小豆子从兜里掏了半天，掏出来一把瓜子，放在了驸马手里。
　　苏清没好气地眦了他一眼，“走吧。”
　　这时候回去，公主难免会问起。若知道自己被赶出来，多没面子。苏清也不着急，带着小豆子在街上闲逛。买了一包花生米揣在袖子里。
　　坑坑藏在苏清的衣袖里开心地啃起了花生米。
　　两人又闲逛了半晌，苏清见时间差不多了。逐小豆子驱车回山庄。马车刚走到一处僻静的林荫路上。
　　忽而杀出来数十个黑衣人，那群黑衣人手持利爪。狠狠一拉，马车的车顶就被掀开。忽而一利刃就从苏清头顶上刺了下来。
　　苏清还没回过神来，小豆子一脚踢开了那刀刃。徒手与那几个黑衣人搏斗起来。小豆子还是个半大点孩子，身手却十分了得。几招下去，几个杀手便被他悉数斩杀。
　　看来，公主没有骗她。确实是派了一个高手保护她。
　　可毕竟人太多，一个半大点的孩子双拳难敌四手。
　　其中一个杀手，很快便摆脱小豆子，拔刀向苏清挥了过来。苏清吓得连忙拔腿往后跑，那杀手飞身而起。一刀就向苏清的脑袋劈砍了过来。
　　忽见苏清从口袋里掏出一把花生米就塞进口中，疯狂地咀嚼着。
　　那杀手忽而收了手，一脸惊讶地看着眼前的人。他从业多年，从来没有见过如此临危不惧之人。
　　有临死之前，有跪倒磕头求饶的。有被吓破胆，吓到尿裤子的。还有自己吓晕死过去的。可他从来没有见过，死前还拼命咀嚼花生米的人。
　　杀手看着苏清嚼得满眼热泪，他不由低头看了她手里的花生米一眼拿起一颗，“这，真那么好吃？”
　　系统提示：恭喜宿主达成过敏致死结局。请宿主选择回溯或者读盘。
　　苏清听了系统提示，总算松了一口气。这过敏致死总比脑浆崩裂要强吧。
　　苏清闭眼脑海中飞速回转着之前的经历。
　　再次睁开眼的时候，苏清正坐在桌上。她看着桌上的文章，见林可儿在清理一旁的茶盏。
　　“现在是何时？”苏清连忙问道。
　　林可儿一脸懵圈，“现在是辰时。殿下你怎么了？”
　　“我是说，距离翰林书院考试还有多久？”
　　“还有半个月。”
　　“半个月。”苏清忽而笑道，没想到自己只是在脑海中回忆书房的场景，居然回到了半个月之前。这回溯时间跨度居然可以这么久。知道了题目，如此我便有充足的时间准备考试。
　　“殿下你怎么了？”林可儿连忙问道。
　　苏清这才回过神来，岸上的宣纸被一滴滴的血染红一片。苏清抬手摸了摸鼻子，自己流了鼻血。
　　“殿下，你等等。我去找帕子。”林可儿连忙着急忙慌地跑出去。
　　苏清用衣袖擦干净鼻血。
　　“被反噬了。”坑坑从她衣袖里窜出来担心地看着她，“回溯你最近使用太过频繁了。这几次你人设崩的太严重。系统会默认降低你的健康值。健康值降到零。那时你的记忆会被洗去，系统将预判你从新开始。”
　　“没事，最近在府里也用不到。”苏清凭借着脑海中的记忆，将书院的题目悉数记录了下来。
　　楚怀嫣在林可儿口中，知道了苏清身体不适的事。她缓缓放下手中的案卷，向不远处苏清的书房望去。只见已到子时她依旧在伏案看书。
　　“秋竹，去叫驸马早点回房休息。”
　　“我不去。”秋竹瘪瘪嘴，显然还在为南瑾泽之前调戏女婢的事情赌气。
　　楚怀嫣叹了一口气，收起案卷。径直向苏清的书房走去。
　　作者有话要说：
　　五一快乐啊，小可爱们。


第35章第35章
　　苏清在岸上伏案奋笔疾书，楚怀嫣就站在她身后。她也丝毫没有察觉。待写完最后一个字，笑着伸了伸懒腰。忽一只手放在她头上摸了摸，她连忙回头却见公主站在她身后。
　　她连忙起身，“姐姐，你怎么来了？”
　　楚怀嫣笑着摸了摸她的脸，抬手接过她手中的笔。拿起一张纸，奋笔急挥，不到半柱香的功夫。洋洋洒洒一篇千字策论便写成了。
　　苏清拿起来同自己的一对比，瞬间自惭形秽。公主不愧是苏太傅亲授的徒弟。娟秀的笔法中透着一种苍劲浑厚的力道。苏清和自己那难看的毛笔字迹一对比，简直就想找个地缝钻进去。
　　而这篇策论，其中并没有过多的引经据典，刻板的套路。相反其中包含了不少别出一格的见底，句句务实，从国本，到立法，再到民生。其中不少开明通透的见解。
　　苏清看了不由轻叹一声，她忽然明白了苏太傅那日为何同她讲那些话。估计在他老人家眼里，昔日最得意的门生竟然嫁给了她这个好吃懒做的废柴。这老头肯定心里替公主抱不平，觉得公主这个好白菜让她这个猪给拱了。
　　“你在想什么？”楚怀嫣见她发呆，也不言语。
　　“没什么，写的太好了。”苏清连忙收起自己花了几个晚上才写成的策论。顺手就要揉成一团。
　　楚怀嫣笑着从她手里连忙夺过，“冰冻三尺，非一日之寒。你只是太过心急，不积跬步，无以至千里。你若朝夕之间便可写好，那叫大楚那些苦读的书生该如何。”
　　苏清叹了一口气，她这段时间确实有些心浮气躁，“我只觉得太丑。”她抬手又要去扯自己写的策论。
　　“你若喜欢，我明日教你。”楚怀嫣笑着收起了桌上的书本，归类放好，“今日不早了，还是早点休息。”
　　“我在看一会。姐姐先去睡吧。”苏清接过楚怀嫣手里的书，书院考试在即，她并不想让人苏太傅瞧不起。同样是人，博傅之能做到的，她凭什么做不到。
　　楚怀嫣见劝不动她，摇了摇头独自回到了屋子里。几个时辰后，见书房蜡烛依旧亮着。她叹了一口气，“其实你本可以不必这么做的。”
　　过去的记忆无时无刻都在折磨着楚怀嫣。大楚亡国的那个雨夜里，遍地的哀嚎声。自己容貌被毁，受尽欺凌。过去那任人摆布的一生。无时无刻都在撕扯着她的心。
　　这一世，她发誓不会在向前世那样，对旁人怀揣期待。她也不会向任何人轻易交付真心，她输不起。太后诞辰之后，一切很快便有答案。可是眼前的那个人，还是会让她方寸大乱，左右掣肘。她必须尽快做出抉择。
　　半月很快便过去。苏清在入书院之前，将武丁拉到一旁，在他耳边低语一番。
　　苏清坐在考场，看着自己熟悉地题目，抿嘴一笑。她并没有将公主写得策论悉数背下来，摘抄在卷上。这样虽是捷径，事后公主知道定当会轻看她。况且她利用回溯提前知道题目，这本就是不义之举。
　　可作为一个现代人，怎么拼的过寒窗苦读数十载的古人。况且她还有要紧事要做。
　　她苦读半月，在加上公主给她开的小灶，也算有些心得。结合大楚的国情以及现代人的视野。她很快便将卷子写满，看着自己略微长进的字迹。她微微一笑，恭顺地将卷子交给苏太傅。
　　苏太傅原本并不在意，只是随意低头一瞥。原本皱着的眉头忽而舒展。抚须点头，“你且先回去，十日后书院会发榜。”
　　苏清笑着拱手行礼，出了书院已到傍晚。她坐上小豆子准备好的马车向山庄疾驰。忽而又到了那片人烟罕至的林荫小道。果然杀出来了一伙黑衣杀手。
　　小豆子一脸惊恐，“驸马爷不好了，有刺客。”
　　苏清摇着折扇轻笑，“怕什么。”
　　忽而从黑衣人身后，又出现了无数官兵。小豆子定睛一看，原来是武丁同沈大人带着京兆尹府衙里的官兵包围了那伙杀手。
　　不一会功夫那伙杀手就悉数被抓。
　　沈大人看着被控制在地上的杀手，厉声呵斥，“说，究竟是何人胆敢行刺驸马？”
　　那杀手中有个头目，皮肤黝黑。苏清记得他那双眼睛，便是那日差一点一刀劈了自己脑花那位。
　　“江湖道义，拿人钱财，替人，消灾。要杀要剐悉听尊便。”那黑脸汉子面不改色。
　　武丁看着他一脸怒气，挥拳就要揍他。
　　苏清笑着拿扇子挡住了武丁的拳头，她走近那黑脸汉子。用扇子拨开他的衣领，只见脖颈处刻着一个死字，这是大楚死刑犯的标志，若她没有猜错，这些人皆是逃脱的死囚，“我看阁下身手了得，为何不报效国家。偏要做这不入流的勾当。”
　　男子冷哼一声，“我等兄弟皆是军人出生，若不是被狗官迫害。哥几个也不会做这把脑袋绑在腰带上的营生。”
　　“我敬你是条汉子。”苏清回眸看向一旁的沈义洲，“你眼前这位可是京兆尹沈大人，在死前若有冤屈告诉他便是。他会替你们做主。”
　　沈义洲虽爱民如子，可他向来嫉恶如仇。这驸马爷竟然要帮几个杀人不眨眼的贼寇出头。何况这些人还险些杀了他。
　　那男子回头看着身侧几人，忽而伏地而拜，“多谢驸马，昔日我们驻守粮草。魏太师之子魏恒有意盗取军粮，哥几个不愿意与他为伍。之后军粮遗失，他便冤枉是我们所偷。若不是有昔日好友搭救，我们早就成了刀下亡魂。”
　　“这盗取军粮可是死罪，这魏恒盗取军粮是要做什么？”苏清故意一脸无知地看向沈义洲。
　　沈义洲军人出生，自然知道。忽而脸色一沉，“他莫非要造反不成。”
　　“驸马爷，沈大人若肯为我们做主。我们死也是瞑目的。”黑脸汉子期待地看着他们。
　　“大人，若不是魏恒，我也不会妻离子散。”
　　“大人，我那八十岁的老母，我至今不敢回家看她。”
　　沈义洲见这些杀手皆跪地叫怨，一时间也不知道该如何是好。这造反之罪，关系重大。空口薄舌，听信几个草寇，恐难以让人信服。
　　他把目光移向一旁的驸马身上。
　　苏清忽见沈义洲望着她，只得上前一步，拔起武丁手里的刀，一刀劈开捆绑着众人身上的绳索。
　　“驸马，他们可都是身上背着几条人命的死囚。”沈义洲想要阻止，苏清却也不理会他。
　　众人一脸疑惑地看着苏清，就连那群杀手也互相对望一眼，不明所以。
　　“我今日不杀你们。魏恒恶名昭彰，早晚本驸马会取了他的狗头。只是若没有实证，空口无凭，任凭谁也不会相信你们。”苏清忽而看了沈义洲一眼，“今日之事，我和沈大人就当全然没有发生。你们既然是做着收钱杀人的买卖，我想知道想取我命的人是何人？”
　　那几个杀手互相对看一眼，摇了摇头。
　　为首的黑脸男子道，“我们只拿钱办事，至于接头人自有上面的大当家安排。”
　　苏清摇了摇折扇笑了笑，“难怪，若我没有猜错如今最想让我死的，怕也就是魏恒和魏太师了。”
　　那几个杀手互看一眼，一脸难以置信。没想到他们到头来，竟然在替那魏恒狗贼卖命。
　　“驸马爷，我们当真不知。”
　　“现在知道了，也不迟。”苏清摇着折扇，“我给你们一个机会，亲手复仇。你们且回去，暗中搜集魏恒父子雇凶杀人的证据，若我没有猜错，他们这些年手里怕不只一两条人命。”
　　黑脸男子带着众杀手伏地叩谢。
　　“驸马，这些人刚才可是要杀你的。”沈义洲连忙阻止，“这手里少说也背过几条人命。”
　　苏清拱手行礼，“瑾泽，今日替他们求个担保。”
　　沈义洲凝眉疑惑，“担保？”
　　苏清转而看着他们，“我也知道你们昔日是被逼无奈，不过这些年做下的恶，犯过的错。终将要偿付。今日我给你们一个从新开始的机会，若能戴罪立功。铲除反贼。日后便准你们回家与家人团聚。至于功过能否相抵。这还要依律而为。你们可否愿意？”
　　“我等愿意。”众人叩拜。
　　苏清笑着点点头，向武丁示意。武丁会意拿起一张张白纸，分发给他们。
　　“你们且写下罪己状，若日后魏恒被除。你们需向京兆尹府衙投案自首。”
　　“是。”众人应诺。
　　“驸马。”沈义洲低眉沉思，“你如何保证这些人将来能投案自首？”
　　苏清自然不能保证，但是话说出去了，怎么能不作数，面子不能丢。她清了清嗓子，“诸位都是被迫陷入困境之人，并不是十恶不赦之徒。南某愿意替他们担保，若日后他们中有人潜逃，南某愿连坐。”
　　“驸马，这可不是儿戏。”沈义洲连忙拉住她。
　　苏清拿起笔墨纸砚，在纸上写下视同同罪几个字。
　　黑脸男子见了忽而双眼通红，“驸马爷大义，李义此生愿为驸马马首是瞻。”
　　“愿为驸马马首是瞻。”众杀手伏地而拜。
　　沈义洲看着苏清，叹了一口气不免摇头。这南瑾泽不简单，来杀她的人，被她这么一闹。竟然都收入了麾下。
　　“今日多谢沈大人出手相救。”苏清拱手向沈义洲行礼。
　　沈义洲笑着抚须拍了拍苏清的肩膀，“该叫舅舅才是。”
　　小豆笑着符合道，“对，沈大人可是皇后的义兄，叫舅舅才是。”
　　苏清忽而笑着行礼，“舅舅。”
　　沈义洲满意地点点头，“我此次能入京，瑾泽全靠你在帝君面前为我周旋。”
　　“舅舅太见外，都是自家人。”苏清热诺了寒暄起来，“公主一定很想见你，不如同我一同回去。我们痛饮一番。”
　　“这，恐怕不妥。”
　　“有何不妥，都是自家人。”苏清见他一脸难色，拉着他的衣袖就向马车走去。
　　“好，难得重逢。今日不醉不归。”沈义洲见南瑾泽虽身体羸弱，但是举手投足间却有一番豪爽快意恩仇的潇洒姿态，很是欣赏。


第36章第36章
　　楚怀嫣处理完公文回到府中时，见苏清同沈义洲坐在桌上饮酒。
　　见她回来了，苏清连忙起身，“公主你回来，你看谁来了。”
　　公主面无表情地看着沈义洲，顿时气氛一下子变得异常尴尬。
　　“许久不见公主了。”沈义洲连忙起身行礼，“公主都长这么大了。”
　　楚怀嫣只是冷眼看着他。
　　苏清见两人面上都十分奇怪，一点都不像亲人久别重逢。周围的空气似乎凝固了，苏清尴尬地拿起酒壶摇了摇，“秋竹也不知道去哪里了。我再去倒点酒。”
　　“不必了。”楚怀嫣面无表情地说，“今日时候也不早了，这里离京兆尹府衙太远。沈大人也该回了。”
　　“公主？”苏清见楚怀嫣说完径直走向了内院。回头一脸尴尬地看着沈义洲。
　　沈义洲轻笑着摇了摇头，“她还是和小时候一样倔，这性子随她母亲。瑾泽，时辰不早了，我也该回去了。”
　　“我送送你舅舅。”苏清同他一路走到山庄门口，一路几次欲开口，却都欲言又止。
　　沈义洲笑道，“你是想问，为何她对我这般冷漠。”
　　苏清点点头。
　　“她是在怪我。”沈义洲望月长叹，“昔日她母亲并不想嫁与楚帝。是我将她捆上了婚嫁的马车。”
　　“这。”苏清一脸惊讶，“帝后，她为何不愿意嫁给帝君。”
　　沈义洲低眉，“这都是一桩陈年旧闻了，不必再提。她若因此而狠我，我也不怪她。”他转身看着苏清，“瑾泽，怀嫣这孩子这些年独自在宫中不易，我知道她过得很不容易。她那浑身都是刺的倔强性子，都是为了保护自己。你不要太在意。”
　　苏清点点头。看着沈义洲的马车缓缓走远。相处这么久，她还是不够了解公主。她回到屋子里，见公主已经早早歇息。
　　便拽住院落里的秋竹，“秋竹同你打听一件事情？”
　　秋竹见他拽着自己，一脸不开心，“驸马爷还是不要同奴婢拉拉扯扯，若要让旁人看见了，怕是又说不清了。”
　　苏清见她那铁锅一样的脸，便知道她还在为之前的事情生气，从衣袖里掏出几张银票。她看着手里的银票，咬咬牙递给秋竹一张。
　　秋竹一脸惊讶，“驸马爷这是做什么？”
　　“给你的，这些日子辛苦你了。”苏清讨好得笑了笑。
　　“奴婢的眼皮子哪里就这么浅了。”秋竹没好气地瞥了她一眼，“驸马爷觉得几张银票就能收买奴婢？”
　　苏清叹了一口气，低眉痛苦地数了数手里的几张银票，别过脸，“这些都给你。我只是想打听件事情。”
　　“多谢驸马爷。”秋竹见那沓银票快赶上自己数年俸禄了，她开心地抬手去拿那几张银票，可苏清握着银票的手就是不肯松，“驸马爷可是想打听沈义洲大人的事情？”秋竹使劲拽了拽。
　　苏清撇撇嘴，她又不好直接去问公主，只得无奈地松了手。眼巴巴地看着秋竹将那一沓子银票塞进自己的腰包。
　　她清了清嗓子傲娇地别过头去，“当年究竟发生了什么？”
　　秋竹向四周望了望，见院子里并无旁人，压低声音，“驸马爷要先答应奴婢，此事不可告诉别人。”
　　苏清看着她谨慎地样子，随即也压低声音，“我保证不告诉别人。”
　　秋竹点点头，“我也是听宫中的老人说的，当年先帝下旨将帝后嫁与帝君，但帝后抗旨不从。之后帝后更是与雍华公主逃入塞北。后双双均被沈义洲将军抓了回来。”
　　“雍华公主？”
　　“就在赵国皇后赵云兮之母。”秋竹见苏清一脸迷茫，连忙提醒。
　　苏清听的云里雾里，这怎么听的像是私奔一样，“这帝后为何会和雍华公主逃跑？”
　　秋竹看着这呆头呆脑的驸马爷一脸无语，难道真要她说那么明白。
　　“帝后乃将门之女，自小就舞刀弄枪，满腹韬略，更是用兵如神。十八岁时便写下的传世兵法，如今还是武举必考的典籍。而雍华公主自小便是京都出了名的才女，才貌双全。两人一见如故，之后更是结拜金兰。”
　　苏清点点头，还是满脸迷惑地看着她,“然后呢？”
　　“之后……”秋竹顿了顿看着苏清，“驸马爷可要保证不许乱讲，不然奴婢的脑袋可是要搬家的！！”
　　苏清无语地点点头，她这性子，要不是公主惯着，在这宫里都不知道要死多少回了。
　　“我也是听宫里的老人讲的，帝后和雍华公主好的就像同一个人，同吃，同住。待到帝后被赐婚。雍华公主还跑到太后那里大闹了一场。”秋竹见苏清的表情从最初的木讷到一脸惊讶，她越说越起劲，“之后据说雍华公主被太后软禁在了宫中，帝后将雍华公主从宫中救出。两人一路逃到了塞北。先帝震怒，将沈老侯爷打入狱中。后来的事你也知道了。”
　　“这！！”苏清惊讶地不知道说什么，“如此公主的母后是被迫嫁与陛下的？”
　　“驸马爷，你小声一点。”秋竹连忙警惕地向四周看看，随即叹了一口气，“帝后大婚后就被软禁在宫中，太后帮雍华公主选了无数大楚世家子弟中杰出的男子，这其中就有当朝太傅苏大人。皆被公主拒婚不嫁。”
　　苏清忽而脑海中浮现苏太傅那张严肃的国字脸，没想到他年轻的时候还有这么一段。
　　“那之后雍华公主怎么又嫁到了赵国？”
　　“帝后在公主六岁时，忧思成疾不久便亡故了。彼时刚好赵国皇子来大楚求亲。雍华公主远嫁，在诞下赵云林、赵云兮不久后听说也是病故的。”
　　苏清低眉长叹一声，这帝后和雍华公主没想到还有这么悲伤的一段。公主不喜沈义洲怕也是因此。只是这沈义洲也是无辜。
　　两个女子，为高权重，一生荣华，可还是逃不过世俗的眼光。殊不知，她们对抗的不光只是世俗的眼光，还有那身上荣耀和权利带给她们的枷锁。
　　苏清低头不语，不由得又想到了自己同公主。
　　“驸马爷，你怎么了？”秋竹见她发愣，不由摇了摇他，“你可千万不要胡说，这种事情也只是谣言，听说当年知晓实情的宫人都被杀了。”
　　苏清点了点，不由又想起赵云兮，“那赵云兮对公主那么重的敌意，难道也和此事有关？”
　　“奴婢不知，雍华公主曾经回大楚探亲，对公主十分疼爱的。反正这个赵云兮自小就处处找公主麻烦。经常找太后告状。”秋竹见驸马提及赵云兮，想起那日林可儿同公主讲的事情，不由又拉下了脸，“驸马爷最好还是离她远一点，她不是什么好东西。”
　　苏清被她怼的一脸懵圈，忽见秋竹一脸不快地揣着银票，丢下自己早跑没影了。
　　“可惜了白花花的银子。”苏清叹了一口气回到屋中。
　　楚怀嫣已经早早睡下，苏清怕吵醒她，小心地蹑手蹑脚的爬上床榻。她刚躺下，原本背对着她的公主便俯身环抱住了她。
　　“姐姐没有睡啊。”苏清侧目看向身旁的人。
　　楚怀嫣把头埋在苏清的脖颈里，忽而开口，“别动，让我抱一会。”
　　湿热的气息打在苏清的脖颈上，挠得她心里痒痒得。
　　苏清知道她见到沈义洲定是想到了自己的母亲，也不知道怎么宽慰她。只是用手轻抚她的背。像哄小孩子一样一边轻怕着公主的背，一边哼着小时候外婆哄她睡觉时，时常哼着的那首小调。
　　渐渐得怀里的人便安然入睡。
　　翌日苏清起来的时候，公主早就不见了踪影。叮嘱秋竹准备好早膳给南瑾泽。
　　苏清昨夜抱着公主，保持着那样的姿势一夜都没有睡好。起来的时候，整个脖子僵硬得歪了过去，她缓缓活动了一下脖颈，只听一阵阵咯嘣作响，脖颈上传来一阵酸疼。
　　秋竹把早膳递给她，见她歪着脖子，一手捏着脖颈，一手拿着勺子艰难得往嘴里喂。
　　“驸马爷昨晚又做了什么好事？”秋竹轻笑道。
　　苏清见她一脸幸灾乐祸得样子，翻了一个白眼，“收了我的银票，还敢翻舌，仔细我告诉公主。”
　　“你！！！”秋竹气得腮帮子鼓鼓得，“不就几张银票，小气鬼。”说完便气冲冲地走了。
　　出门刚好与楚怀嫣遇上，公主看了她一眼，回头向屋里望去，便看见苏清歪着脖子艰难地在喝粥。见她那样楚怀嫣心中忽而明了，笑着走过去，接过碗。拿起勺子舀起一勺，放到唇边轻轻吹了吹，随即递到苏清嘴边。
　　苏清受宠若惊地看着她。
　　“还不喝？”公主见她那傻样，只是歪着脖颈痴痴地看着自己，不由摇头语气虽温柔却带着三分责怪的口气，“昨晚，你是个木头嘛，就不知道换个姿势。”
　　苏清刚要开口，却见小豆子红着脸站在门口，见驸马看着自己连忙摆手，“我什么都没有听见。奴才这就走。”说完就要拔腿开溜。
　　“回来，越来越没有规矩了。”楚怀嫣喊住他。
　　小豆子低着头，“公主，奴才是想问下驸马爷今日要不要出去逛逛，马已经喂好了。”
　　“今日就不必出去了，她这个样子怎么出去。”楚怀嫣起身见他还站在原地无动于衷，用他那小眼睛瞥了苏清一眼，“怎么本宫到使不动你了。”
　　“奴才这就走。”小豆子向驸马挤挤眼睛，随即快步溜走了。
　　苏清瘪瘪嘴，最近为了准备考试，她是闭门不出。这小子和猴精一样，一定是憋急了。眼巴巴地想出去玩。她正出神，只觉脖子咯嘣一声。公主不知什么时候走到她身后，掌心一用力，就将她脖子搬直了。
　　“啊……”
　　“疼疼疼……”
　　苏清欲哭无泪地回头看着楚怀嫣，“姐姐，你要不要这么用力。”
　　“没事，没有伤到筋骨。我帮你多揉揉就好了。”楚怀嫣说着手轻抚到苏清脖颈上。
　　苏清吓地猛得跳了起来，捂着脖子，“只是落枕了，不劳烦姐姐了。”
　　楚怀嫣看着她，“你确定不让我帮你？”
　　苏清看着她，心里没底地点点头。
　　“秋竹，驸马身体不适，今晚把驸马移到书房去睡。”楚怀嫣朝门外喊道。
　　“不要，我不要去。”苏清撅着嘴哀怨地看着楚怀嫣。
　　楚怀嫣嘴角上扬脸上泛起两个小酒窝，饶有趣味地看着她微妙的小表情。
　　秋竹慌慌张张地跑进屋里，“公主叫奴婢，有什么吩咐？”
　　“没事了，你出去吧。”秋竹刚迈进半条腿，就被苏清推了出去。
　　见秋竹走了，楚怀嫣笑道，“那你到底要不要本宫帮你？”
　　“要要。”苏清乖巧听话地走到公主身边。
　　楚怀嫣笑着把她按在凳子上，抬手轻捏她的脖颈。不一会苏清就觉得脖颈没有那么疼了。她活动了活动脖子，惊讶地看着楚怀嫣。
　　“好点了吧。”楚怀嫣微笑得看着她，“小时候母后也是这般做的。”
　　苏清点点头，忽想起秋竹昨晚同她讲的话，“姐姐，帝后是一个怎么样的人？”
　　楚怀嫣手中动作僵住了，半晌后嘴角挂着笑，“她是这世上最温柔最好的人。”


第37章第37章
　　翌日，宫中传来魏贵妃怀有身孕的消息，楚帝一听龙心大悦，越发不理朝政。每日都陪着魏贵妃。
　　太后同太师更是欢天喜地，只要魏贵妃诞下皇子，公主不是皇室唯一血脉，很快便会在楚帝那里失宠。
　　朝臣见帝君不理国政，沉迷美色，纷纷谏言。楚帝大怒，罢免了几个言官。命公主代为理国，内阁辅政，太师为内阁首辅代为监国。自己则每日都成迷与魏贵妃的温柔香中。
　　苏清看着公主每日寅时，天还未凉就要回宫代这个昏庸的爹处理国政，心里十分心疼她。这大楚亡国，看来也不单单只是魏党乱国，藩国造反。和这庙堂上昏聩的帝君也脱不了关系。
　　就是苏清皱眉想对策时，小豆子眼巴巴地看着她，“驸马爷，我们今日要不要出去？”
　　苏清没好气地白了他一眼，反正眼下也想不到什么好的对策。离放榜还有几天，不如就出去走走。
　　小豆子见苏清点点头，欢快地就像一只脱缰的野马，蹦蹦跳跳地跑去备马车。
　　苏清无奈地摇摇头。
　　两人驱车来到集市上，苏清看着街市上依旧熙熙攘攘络绎不绝的商人走卒。三个月后便是太后生辰，生辰之后不久楚帝会病故。大楚将迎来风雨飘摇最为动荡的十年，彼时便是尸横遍野，妻离子散的混战。昔日诸国中的霸主，被诸国吞并，楚人被贬为奴籍。只剩下断壁残亘的故土和令人不堪回首的屈辱。
　　苏清看着集市上人们脸上的笑容，心中涌起一种难以名状的痛苦。
　　小豆子见她不开心，一幅心事重重的样子，会心一笑，拍了拍她的肩膀，“驸马爷，等等我。我去给你弄个好东西。”
　　苏清一脸疑惑地看着他，只见他跳下马车忽而钻进了一巷子里。同里面一个男子比划了几下，那男子递给他一个册子。
　　他将那册子揣进怀里四周望了望，快步跑回来跳上马车。
　　“你到底在搞什么鬼？”
　　小豆子坏笑着从怀里掏出小册子，递给苏清。
　　苏清无语地接过，抬手打开，忽而脸颊绯红，张着嘴震惊地看着他，“你给我这些春宫图干什么？”
　　“爷不用担心，自古男子有几个没有看过的。那日公主同你说的话，我可是听见了。多看看就会了。”小豆子一脸无所谓地样子。
　　苏清卷起册子，抬手敲在他头上，“你胡说什么？”
　　“公主要你换个姿势，不要总是像个木头一样。”小豆子撅着嘴摸了摸头，“你连公主都伺候不好，难怪她要把你赶去书房。”
　　“你，你……”苏清气得脸圆鼓鼓地拿起册子又一顿狠敲他的脑袋，“你才半大的孩子，成天脑子里想的是什么？”
　　小豆子连忙抱住脑袋，“驸马爷不要打了，我也是为你好。”他说着吐吐舌头跳下马车，“我不是小孩子了，老家母亲已经给我说了门亲事。”
　　苏清冷脸瞪着他，看了眼手里的东西，有上次的事情。她早就有了经验，要是被人看见又要平白无故的生出事端来。她叹了一口气，将册子抛给小豆子，让他处理掉。
　　忽而只听街角传来一阵吵闹声，苏清挑开车帘，跳下马车。只听不远处的酒楼外，里三层外三层的围了不少人。
　　酒楼三层阁楼里传来一阵锅碗瓢盆清脆地落地声，紧接着又是一阵老翁得怒吼声，“你这个废物，你是干啥啥不行，吃饭你最行。”
　　苏清听了不由一笑，这骂的怎么那些像自己。随即笑着挤进人群。
　　“爹，我也是被骗的。”里面传出一个男子的声音。
　　随后便是一堆书被人从三楼的阁楼里抛了下来，有整整一书架的书像扔破烂一样被摔在了楼下看热闹的人的脚底下。
　　“你这个没用的东西，真是后悔生了你。你读了这么多年书，连个秀才都考不中，你不嫌丢人，老夫还嫌丢人。”随即又是几个包袱从三楼抛了出来。
　　“爹你不要丢我的那些瓷器。”一个胖乎乎矮个子男子忽而爬在阁楼上，抬手去接。可还是没有接住，只听一阵瓷器碎裂的声响，那包袱里的那些瓷器都碎落了一地。
　　老翁手里提着一个小巧的青花瓷娃娃，走到阁楼台上。
　　那胖子忽见那瓷娃娃跑过去跪在老头面前，抱着他的大腿，“爹这个不能扔，这是娘留给我的。”
　　老翁一把推开他，抬手将那瓷器娃娃抛向了外面。
　　随着一阵碎响，那瓷娃娃在苏清脚下悉数摔得粉碎。
　　胖子看着那碎裂的瓷娃娃，红着眼圈一声不吭。
　　楼下的人皆小声议论，“这父子两是有多大的仇？”
　　“李兄你有所不知，林小公子像是着了魔怔一般，为了买那南疆进贡的瓷娃娃，拿着家宅和酒楼去抵押。如今被人骗了银子，宅子没了，酒楼怕也要被收了去。”
　　“这个败家子。”
　　“是啊，林员外年过花甲，到头来却变得倾家荡产。”
　　“真是造孽，遇上这样的儿子。”众人听了纷纷摇头，对着林胖子指手画脚。
　　“公子，我们走吧。”小豆子拉了拉苏清的衣袖。
　　苏清点点头，低眉看了一眼地上破碎的瓷娃娃。忽被人撞了一下，人太多，她也没有在意转身准备走。
　　耳后传来一阵尖叫声，人群中传来一阵惊呼声。一只藏獒窜进了人群，见人就咬。几个男子围追堵截，那狗却机敏的窜了过去，朝着苏清的方向跑了过来。
　　苏清之前被狗咬过，还记忆犹新。见那疯狗向自己跑来，吓得连忙往酒楼里跑。刚跑了几步，眼看着就要到酒楼门口。忽而天上掉下来什么，狠狠地砸在了她脑袋上。她顿时眼冒金花，噗通一声倒在了地上。身上就像背着一块大石头一样。她呕了一口气，随即咽了气。
　　“林公子跳楼了。”
　　“有人被砸着了，快救人。”人群中传来一阵惊呼声。
　　系统提示：恭喜宿主达成被砸身亡结局。
　　苏清离开南瑾泽身体，无语地看着身上那座大佛。
　　“公子！！！”小豆子一脚踢飞那疯狗，连忙上去拉砸在南瑾泽身上的林胖子，“你个死胖子，你快起来，你砸着我家少爷了。”
　　林胖子手脚并用的连忙爬起来，惊恐地看着地上的人，“公子，我只是想死，我真的不是故意的。”
　　苏清叹了一口气，“你真会挑地方。”她无意向外一瞥，却见不远处马车里一人轻挑车帘，不是别人，正是魏恒。他脸上挂着幸灾乐祸地笑容向手下的人嘱咐了几句。
　　那人会意，连忙快步走过去，手中拿着什么引诱着那疯狗。那狗在他手掌心嗅了嗅，忽而变得温顺了许多，摇着尾巴跟着他走了。
　　“真是冤家路窄。”苏清忽而闭眼，让自己的意识陷入场景的画面跳转进度里。
　　她再次清醒的时候，阁楼里依旧传来老翁的怒骂声。她低眉向四周查探一番，果真看到了魏恒的马车。忽而先前那喂狗的男子挤到苏清身边，撞了她一下。先前人太多，她并没有留意这个男子。看来他们是有意而为。果然苏清查探了一番自己衣服，在腰间被人塞了一个小巧的荷包。荷包里散发着一种奇怪的味道。
　　她忽而拉着小豆子，在他耳边低语一番。见他点头走了。苏清向三层阁楼望去，那胖子原本红着眼眶，忽而起身翻过了围栏，从三楼跳了下来。
　　随即不远处传来一阵狗叫声。苏清快步冲上前，用足劲将酒楼下的一载满杂草的推车一脚踢了过去。只听噗通一声，林胖子完美地落在了那杂草车旁边，死透了。
　　苏清摸了摸脑袋，尴尬地看着爬在地上的林胖子以及哭晕过去的林员外。她叹了一口气，从袖子里掏出一把花生咀嚼了起来。
　　时光又一次倒流，这一次她看好林胖子落地的点位。将杂草推车推了过去。只听噗通一声，林胖子落在了杂草堆里。人群中传来一阵惊呼声，随即是狗吠的声音。
　　那条疯狗在人群中横冲直撞，忽而嗅着气味冲魏恒的马车扑去。那训狗的男子还没反应过来，那条疯狗就跳上了魏恒的马车。
　　看来小豆子已经把那荷包弄到了那马车上。
　　只听马车里，一阵嘶吼声。随即就是那狗凄惨叫声。忽而马车里抛出了一狗的尸体。
　　魏恒探出半个脑袋，只见手上脸上皆是狗的抓痕。苏清凝眉眯着眼冲他灿烂一笑。
　　他用阴毒地眼神瞪着苏清，“我迟早弄死你。”
　　待魏恒的马车走远，林员外扶着林胖子伏地而拜，“多谢公子相救。”
　　苏清连忙扶起他们，“员外快快请起，举手之劳，何足挂齿。”她拍拍了林胖子的肩膀，“人这辈子没有什么侃过不去。活着总会好起来的。”
　　林胖子点点头。
　　忽而几个大汉走到酒楼门口，拿着酒楼的抵押，“林员外，这可是你儿子抵押的。三日之内你们若不搬走，我们可就不客气了。”
　　林员外摸了一把泪，“老朽知道了。三日之后你们来收酒楼便是。”
　　“爹，是我对不起你。”林胖子哭红了眼睛。
　　苏清看着他，她还有更重要的事情要做。原本并不想管这两父子的事情。
　　忽见那林胖子躬着腰跪在地上捡地上破碎的瓷娃娃。
　　“他为何？”苏清实在不明白，这个胖子为何对这瓷娃娃这般执著。
　　林员外看了地上的儿子一眼叹气道，”老夫年轻时走访诸国，结识夫人。夫人健在人世时尤其爱收集这瓷娃娃。当年她病重为了安慰年幼的孩子，便说等集齐诸国制造的瓷娃娃。她便会回来。原本只是哄小孩子的一句戏言。他竟然当了真。”
　　“爹，你胡说，娘不会骗我的。”林胖子忽而嚎啕大哭。
　　看着这么大一个男人哭成这样，苏清还是心软了。


第38章第38章
　　林员外因苏清救了自己儿子要丫鬟多炒了几个菜，盛情款待了苏清。在酒桌上苏清看着这父子两人依依不舍地看着酒楼。
　　苏清叹了一口气，从袖子里掏出仅剩下的几张银票。
　　林胖子眼巴巴地看着他，等她开口。
　　苏清数了数银票，随即开口，“你抵押了多少银两？”
　　“一千两。”林胖子低头声音如同蚊子。
　　“什么！！！一千两，你都用来买那破玩意？”苏清难以置信。
　　“我也是被人骗了，我已经收集齐了诸国的，只剩下这远在西域的楼兰国。刚好有个行脚商说他手里有昔日楼兰进贡给陛下的瓷娃娃，只是不单卖这一件。我本想着买回来倒手卖了，也能还清抵押。没想到这些东西是假的。”林胖子后悔不已。
　　苏清看着他，数了数手里的银票，“我这里只有一百两了。”
　　“我这里还有几两。”小豆子把银子放在桌上，他也不想看着这父子俩流落街头。
　　见苏清眯着眼看他，小豆子撅着嘴从袖子里又掏出几个铜板连忙道，“公子，这可是我所有的家当了。我还要娶媳妇呢。要不找公……”小豆子见苏清眦了他一眼连忙道，“夫人要点。”
　　“今日真是感谢先生救命之恩。这钱我实在不能收。”林胖子连忙摆手。
　　“恩，你说的也是。”苏清点点头，心疼得将银票又塞回了衣袖里。
　　小豆子一脸尴尬地看着她，驸马爷原本就抠，一块银子恨不得搬成两半来花。就知道她不会这么仗义。
　　“苏先生你尝尝这个。”林胖子连忙招呼她，想要缓解一下尴尬地气氛。
　　苏清侧目看向酒楼对面的赌坊，片刻后脸上挂着笑回头看林胖子，“你叫什么名字？”
　　“我叫林裴光。”
　　“……”
　　苏清无语地摇了摇头，拿起桌上小豆子的银子，“你今日运气好，走胖子，我们去玩几把。”
　　小豆子一脸惊讶，“公子那是我娶媳妇的银子，你要赌用自己的啊。”
　　“苏先生，不能去。”
　　话还没说完这主仆两人早就走没影了，这赌坊是太师府李管家的产业。他们去那里只会吃亏。
　　林胖子见苏清不理会他，毫不在意。连忙快步跟了上去。
　　三人来到了赌坊，里面鱼龙混杂，到处都闹哄哄的。苏清挤进赌桌，看了几把便把规矩了然于胸。无非就是大小押注罢了。
　　“哎，小公子，你买不买。不买一边玩去。不要挡路。”一个独眼的高个男子嚷道。
　　“谁说我不买。”苏清抬手将小豆子的银子搁在了大字上。
　　“公子，那是我的钱。”小豆子连忙要去拿。
　　苏清用折扇抵住他的脑袋，“放心，不会输的。”
　　独眼男子轻摇骰钟。
　　“大、大、大……”周围的人喊道。
　　独眼男子摇了几下，放在桌上打开骰钟，“一二一，小。”
　　“少爷!!!”小豆子见自己银子被收走了嚷道。
　　“还玩嘛？小公子。”独眼男子笑道。
　　“当然玩。”苏清摇了摇折扇，抓起一把花生米塞入口中。她闭上眼睛，脑海中飞速回忆刚才的场景，时光倒流。
　　她醒来的时候，将那一百两银子放在了小字上，摇了摇折扇道，“本少爷押小。”
　　众人都一脸惊讶地看着她。
　　那独眼男子摇了摇打开骰钟，随即瞥了一眼苏清，“公子走运了，一二一，小。”
　　之后苏清也不下注，站在一旁摇着折扇看了十局。忽而脱了鞋子，从鞋子里抽出几张银票。
　　林胖子同小豆子一脸惊讶地看着她。
　　苏清见他们的表情随即一笑，“夫人给的银子，宝贝着呢。自然要藏着。”
　　于是苏清又故技重施，连赢十局。见手里的银票也够帮林胖子赎回酒楼和宅子了，三人准备离开。
　　那独眼男子向门口几个汉子递个眼色，那几个人起身堵住门口。
　　“公子急什么？”独眼男子笑道，“我们不如再来一局。输一赔十如何？”
　　苏清摇着折扇笑道，“我这里可是有一千两，若输了赔十倍。你拿什么赔给我。”
　　“我把这赌坊赔给你如何？”独眼男子笑道。
　　“阁下是这里的老板？空口无凭，说话可还算数。”
　　“我爹是太师府的李管家。不光这间赌坊。”独眼男子看向林裴光，“就这小子的酒楼都抵给我家了。你说我赔得起还是赔不起。”
　　苏清点点头忽而想起那天魏恒身边的喂狗的那男子，她私下打听过。正是太师府的李管家。真是冤家路窄。随即笑着连忙拱手，“李大少爷，失敬失敬。我与这林公子是朋友，我以这一千两银子做赌，若赢了酒楼宅子抵押自此作废如何。”
　　独眼男子痞笑一声，“到也不是不可以，不过公子既然要赌，我们就赌大一点如何？”
　　苏清挑挑眉，“可以，你说赌什么？”
　　“我先前听闻公子已经成亲了，把你夫人赔给我如何？”那独眼男子说完，四周一片起哄坏笑声。
　　“大胆，长了几个脑袋。居然敢……”小豆子吼道。
　　苏清摇了摇折扇将他推到一旁，“我那夫人，可是个金枝玉叶的贵人，我怕阁下消受不起。”
　　“哈哈，我到要看看天下有那个女人爷消受不起。”那独眼男子抬腿把腿踩在凳子上，“拿你夫人换这小子的酒楼宅子、这间赌坊外加我爹的那家当铺如何？”
　　苏清眯着眼睛看向一旁的林胖子，“划算吗？”
　　林胖子一脸懵圈，这苏先生是失心疯了不成。
　　“驸，不，公子。你难道真要赌。要让公，不，夫人知道了那可了不得。”小豆子只觉得驸马疯了，天底下那个驸马拿公主做赌注的。
　　苏清见他两这反应，摇了摇头转身，“不赌了，我家夫人会生气。走了。”
　　“慢着。”独眼男子喊道，“你开个价吧。”
　　苏清摇了摇折扇随即笑道，“我那夫人可是个价值连城的宝贝，只有三间铺面可不划算。拿你们家所有家底来赌如何？”
　　独眼男子看着他，半晌挂着狠厉地表情，“好，我要你小子跪着看你夫人伺候老子。”
　　“立字为据。”苏清冷眼看着他。
　　“少爷，我看玩玩就行了。这小子透着一股邪门。”一个矮瘦地男子附耳在独眼男耳畔低语。
　　“想拿我李叄的银子哪有这么容易。”独眼男子拿起一旁的白纸立下了字据，并盖上手印。他递给苏清，“小子到时候让你赔的连条裤衩都不剩，可不要怪我。”
　　苏清点头嘴角上扬按下手印，“愿赌服输。”
　　李叄拿起骰钟轻摇，苏清摇着折扇一脸无所谓地看着他。
　　周围的人都为她捏了一把冷汗。
　　随着骰钟落桌。李叄笑着看着他，“苏公子，押大押小？”
　　苏清低眉看了一眼，将银票放在了大上,“大。”
　　李叄嘴角挂笑，忽而打开骰钟，“一一一，小。哈哈。来人，跟着苏公子去带苏夫人过来。”
　　“少爷，以后怕是要叫姨娘了。”赌坊的小厮们连忙起哄。
　　“恭喜少爷，这是第十七房。”矮个男子笑道。
　　“放肆，你们不要命了，竟敢口出狂言。辱没当今……”还没等小豆子喊出来，苏清就捂住了他的嘴。
　　苏清拿起花生米又一次发动回溯，倒转时间，这一次她胸有成竹的押在了小上。
　　李叄嘴角挂笑，忽而打开骰钟，“六六六，大，哈哈。来人，跟着苏公子去带苏夫人过来。”
　　随即周围又响起了起哄声，苏清一脸诧异地看着骰子。
　　“公子，现在怎么收场？”小豆子急得团团转，这事要让公主知道了可了不得。
　　苏清看着李叄得意忘形得嘴脸，又低眉看了看骰钟。不怪这厮竟敢口出狂言，他一定是在骰钟里动了手脚。
　　“苏某愿赌服输。”苏清忽而拱手，“李公子派人去抓我夫人吧，我是没脸去了。”
　　“公子？”小豆子一脸惊恐，“你疯了……”
　　“好。”李叄收走桌上的一千两银子，“公子家住何处啊？”
　　苏清笑着递给他一块腰牌，李叄拿起腰牌端详片刻忽而脸色骤变，一脸惊恐地看着眼前的人。
　　“李公子快去吧。”苏清笑着倚在太师椅上翘起二郎腿，“先前你说过的话，这赌坊里的人可都是听见了。大家都可以作人证。大伙说是不是啊？”
　　“自然，愿赌服输。理应如此。”众人连忙点头。
　　李叄拿着那腰牌整个人僵在原地，张着嘴半天说不出一句话。
　　一旁的矮个子男人凑上去看了一眼，只见那腰牌通体镀金，正面写着永乐公主，背面镶嵌着如朕亲临。上面还有皇家特有的双龙腾云图标。
　　“公子，这是真的？”矮个子男人一脸惊讶。
　　李叄的父亲在太师府供职，他自小耳濡目染，对皇室的物件最为熟悉。这东西不像是假的，况且龙纹图腾若是寻常人哪里敢用。这可是杀头的死罪。
　　昔日他听父亲提过，公主生辰时，陛下曾经赐给过她一块龙腾令牌。此令牌虽不能调兵遣将，但是见此令牌如见君临。这是至高的荣耀。此人拿着公主的令牌肯定同公主关系不一般。
　　李叄看了矮个男子一眼摇了摇头，拿着令牌的手不由开始颤抖，“不像假的。”
　　苏清见他这幅模样，肯定是认出了令牌。随即轻笑道，“苏某不才，此物正是我家夫人的。”
　　“你，你……说什么？”李叄舌头吓得都有些打颤，刚才那些话若传到公主耳朵里，亵渎皇室。自己怕是要株连九族的。
　　“我同你说过了，她是金枝玉叶的贵人。”苏清摇着折扇轻笑道，“你消受不起。”
　　“李叄你可知罪。”小豆子厉声吼道。
　　李叄连忙跪地磕头，“小人真不是故意冒犯公……”
　　他话还没说完，苏清连忙用折扇在他头上狠敲一下，“闭嘴。她的名讳你也配提。”
　　周围的赌徒都一脸诧异得看着这极具戏剧性的一幕。
　　苏清忽而笑着拍了拍李叄的肩膀，扶起他笑道，“表哥，不要玩了。这是我兄弟两个逗大家玩呢，大伙也散了吧。”
　　李叄见苏清冲他挤了挤眼睛，连忙擦了擦额上的汗点头道，“都散了。我们闹着玩呢。”
　　众人看的一头雾水，一脸疑惑地看着他们，却迟迟不肯走。
　　“还愣着干嘛，都给我滚出去。”李叄见众人无动于衷吼道，“你们几个愣着干嘛，还不动手。”
　　见那几个打手冲着苏清去了，李叄抬腿一脚踢开他们，指着看热闹的众人，“是他们。”
　　那几个打手连忙会意，慌慌张张得连推带搡将看热闹的众人推了出去。
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　春雪：我方公主还有三秒抵达现场；
　　小豆子：驸马爷皮又紧了；
　　秋竹：皮鞭和搓衣板已经备好，驸马的被子已被移到书房。
　　武丁：保护我方驸马；
　　FirstBlood
　　楚怀嫣：乖崽崽，今晚本宫要找你谈谈心事。
　　苏清：……


第39章第39章
　　见赌坊里人都被哄走了。屋子里只剩下苏清、小豆子、林胖子以及李叄和那矮个子男人。
　　苏清拿着手里的字据，摇着折扇笑着看着他，“李叄你可知罪。”
　　“驸马爷，先前是小人有眼无珠。此事千万不要告诉公主啊。”李叄连忙跪地而拜，就算他父亲是太师的人，先前魏子璋都没有保住，何况他们只是无官无职的奴才。此事要传到皇上耳朵里，必定株连九族。他怎么也想不通，这天底下哪有拿公主做赌注的驸马。他果然是个疯子，他不想活，平白无故地为什么要牵连别人。
　　“驸马爷！！”林胖子张大嘴下巴都快掉了下来，苏先生竟然是驸马。
　　“你那骰钟里可是做了手脚？”苏清缓缓起身，拿起骰钟翻看起来。
　　李叄从衣袖里抽出一细若如丝的丝线，赔笑道，“这哪一行都有些不为人道的规矩。”
　　“难怪。”苏清点点头。
　　“你居然敢使诈。”小豆子挥起拳头欲要去揍他。
　　苏清起身用折扇档开，“等等，李叄，愿赌服输，你可认输。”
　　李叄点点头,此刻他只想保命。驸马手里有他写的字据，白纸黑字他想抵赖也难。他也顾不上那么多。
　　“我现在改变注意了，你把我那一千两银子和林公子家的酒楼宅院地契还给他便是。”
　　李叄惊讶地看着他，“驸马爷，只要这两样？”
　　苏清点点头，“你不愿意？”
　　“不不不。”李叄连忙对旁边的人吼道，“还不去给驸马爷拿地契。”
　　不一会那矮个子男人就拿着地契回来。苏清将地契和银票顺手塞进自己衣袖里。
　　“驸马爷，他口出狂言，辱没公主，你就这么放了他。”小豆子一脸不悦。
　　苏清看着李叄惨白的脸笑道，“回去告诉你爹，拿太师府的账簿来换这字据。若不来，这字据就会出现在陛下的桌子上。”
　　“驸马爷，饶命。”李叄吓得连忙一个一个磕头。
　　“你也可以回去如实告诉太师，看看他怎么帮你。”苏清凝眉笑道，“我觉得你爹肯定帮他家主子做了不少坏事。我若是太师与其费力保护这样一个人，还不如斩草除根，以绝后患。你说对不对？”
　　李叄见这人脸上挂着笑，明明只是一个病恹恹柔弱的白面书生，说出的话却字字如蛇蝎一般阴毒。
　　“若我爹这样做了，太师也不会放过我们的。”李叄自然不傻，神仙打架，凡人受苦。这公主和太师争权夺利，这做下人的要是站错了队。那可是死无葬身之地。
　　“回去告诉你爹，他不配同本宫谈条件。”苏清身后忽然传来一阵熟悉的声音。她连忙回头，只见公主同春雪站在她身后。
　　“还愣着干嘛，见了公主还不行礼。”春雪呵斥道。
　　众人吓得齐齐下跪，低着脑袋头都不敢抬。
　　苏清脸色煞白，斜眼瞥了小豆子一眼，压低声音，“你，你报的信？”
　　小豆子瞪大眼睛一脸诧异地看着她，无辜地摇了摇头。
　　“别看了。”楚怀嫣没好气地白了她一眼，走近跪在地上的李叄，“先前听闻，你要本宫伺候你？”
　　“不不不……”李叄头都不敢抬，直磕头，不一会额头都磕红了一片，“那都是驸马给小人下的圈套。”
　　“哦？”楚怀嫣侧目看向苏清。
　　苏清张着嘴，“我，我，没有。”
　　楚怀嫣轻笑一声向一旁的春雪递了个眼色，春雪会意，走上前去搬开一旁矮个子男人的嘴，向他嘴里喂入一颗药丸。
　　还没等矮个子男人反应过来，浑身就冷汗直流，奇痒无比。痒得他使劲抓挠皮肤，不一会浑身上下就没有一片好皮。半晌之后吐血而亡。
　　李叄见了吓得浑身直哆嗦，见春雪向自己走来，连忙想跑。春雪敏捷地抬脚横踢，李叄就飞出去几米。她微笑地走过去，强行搬开李叄的嘴，把药灌了进去。
　　李叄抱着喉咙，使劲挖，想把药丸挖出来，可都无济于事。他跪着爬过来，抱着楚怀嫣的大腿，“公主，小人错了，你让小人做什么小人都会照做。”
　　春雪抬手从脖颈将他提溜到一边。
　　楚怀嫣微笑地看着他，“你爹可是没少干过这事，本宫倒要看看，自己眼睁睁看着自己儿子毒发身亡会怎样？”
　　“公主，饶命啊。”李叄欲再次爬过来，却被春雪一脚踩在背上。从袖中掏出一药丸喂给他，“这药丸可暂时压制毒性。三日后若不再服用此药丸……”春雪向旁边已经化作血水的尸体看去，“他今日的下场便是你的。”
　　苏清看着刚才发生的一切，整个人都愣在了原地。
　　小豆子习以为常一脸看好戏的样子。
　　而林胖子吓得早就昏了过去。
　　楚怀嫣眼睑轻抬，就像眼前的事情早已经司空见惯，“本宫最不喜欢强人所难，你同你爹自己选。”
　　李叄瘫软在地上，看来传闻也并不是全是假的。这公主真的是心如蛇蝎。
　　“处理干净。”楚怀嫣厌恶地看了地上的男人一眼，前世亡国后，若不是这两人意图欺辱她，她也不会自毁容貌，李叄姑且让你多活两日。
　　“是，公主。”春雪恭顺地点点头。
　　楚怀嫣说完扶起裙摆转身准备走，却见苏清还愣着，侧目看着她，“驸马是还没玩够？还想拿本宫换些什么？”
　　“我，我，不是……”苏清欲哭无泪，刚才一幕太吓人，她还没缓过神来。见公主冷着脸走了，她连忙跟了上去。
　　一路两人坐在马车里，也无话。
　　直到晚膳时，苏清盯着桌子上的饭菜，脑海里满是那男人惨死的样子。她只觉得胃里一阵翻江倒海。
　　“怎么不吃了？”楚怀嫣拿起碗筷，夹起一块肉放在她碗里，见苏清依旧无动于衷，“你是怕我给你下毒？”
　　“不是。”苏清连忙摇头，“我只是觉得好像不认识你了。”
　　楚怀嫣轻笑道，“如果这才是我本来的样子呢？”
　　“姐姐，我知道在宫中生存不易。要处处伪装自己。”苏清看着她，今日见识了她的手段虽然让她心有余悸，但是她还是相信公主不是一个残暴不堪，为达目的不择手段的人，“我只是讨厌，你什么都瞒着我，我想帮你。”
　　楚怀嫣笑着拿起茶盏饮茶，“你打算怎么帮我，拿我去换那三间铺面？”
　　“我……”苏清见她又提起今日的事情，不免有些尴尬，“我不是这个意思，你又取笑我。”
　　“哦。”楚怀嫣挑挑眉梢，“我忘了，你是想拿本宫去换那账本。”
　　“你又偷换概念。”苏清低眉叹了一口气。
　　“瑾泽与那些人谈条件，无异于与虎谋皮。在这世上，人心是最为难掌控的，若没有把握，就不要轻易去相信他人。与其去相信一个人同你讲的话，还不如那几颗药丸来的实用。”
　　“那我呢？”苏清看着她，“你也不相信我同你说过的话？”
　　楚怀嫣抬眸看着她，想起那日胖猫酥说的话，若是真的，这个人便不是南瑾泽，而是叫作苏清的另外一个人。
　　“你难道就对我毫无保留？”楚怀嫣忽而发问。
　　这一问让苏清猝不及防，她确实有所保留。她不知道如何同她讲，即使讲了，她也不会相信的。
　　“好了，快吃饭吧。”楚怀嫣见她沉默不语，并不想逼她。又夹了一块红烧肉给她，“这可是你最喜欢吃的。放心，没毒。”
　　苏清吐吐舌头，低头扒饭。
　　用完晚膳，见苏清带着小仓鼠去庭院里锻炼身体。
　　胖猫酥舔了舔自己的爪子，“公主现在做事，都不避讳她了？”
　　楚怀嫣凝眉看着院子里的人，“生在帝王家，要想活下去，没有人的手是干净的。她若因此想要离开我，我不会阻拦她。”
　　庭院里，苏清摸着坑坑的脑袋，“坑坑，我总觉得公主有什么事情在瞒着我？”
　　“你不也隐瞒了她不少事情？”坑坑憋了半晌，肥猫酥不让它告诉苏清公主有前世记忆的事情。说是为了剧情能顺利完成。
　　“我怕她会恨我。”苏清心里一阵难过，“坑坑，若是有一天突然有个人同你讲这个世界是被设计好的。这里发生的一切都是虚假的，这里的每个人只是生活在虚构的一本剧本里。你会怎么想。你一定会觉得这个人疯了？”
　　坑坑抬头看着天，叹了一口气，“信不信，都不重要。该发生的都会发生的。其实我们都逃不掉的。”
　　不出所料，三日不到。乔装打扮的李叄父子带着太师府的账目献给了公主。
　　楚怀嫣只是轻瞥了账本一眼，就随手扔到了案上。
　　“公主饶命，犬子无意出言冒犯。”李管家跪在地上，“这里都是朝中大臣这些年向太师府送的银两和地契还要无数珠宝的记录。”李管家见楚怀嫣依旧无动于衷面无表情，他擦了擦额上的冷汗，“还有各国进贡的珍宝都会送去供太师先行挑选。”
　　楚怀嫣低眉看他，“李管家辛苦了。”她冲一侧的春雪点点头。
　　春雪从衣袖里掏出一小瓶子递给李叄。
　　李叄连忙倒出来吞进喉咙里，然后又倒了倒，却发现只有这么一粒。
　　“公主，这解药？”李管家一脸讨好。
　　“李管家是生意人自然明白，想要的东西要用同等的价值来交换。”楚怀嫣脸上露出温柔地微笑，“三日之后再来取药。本宫也乏了，春雪送客。”
　　半晌之后春雪从暗门送走这父子两回来，“公主，有了这账本，太师贪赃枉法，结党营私，又霸占进贡的宝物。陛下定能治他的罪。”
　　楚怀嫣抬眼看她，“春雪我知道你想为你父兄报仇，可现在还不是时候。”
　　“公主,奴婢这些年，苦练武功。隐去身份在太后身边，为的就是亲手手刃仇人。”春雪俯身而跪。
　　“你在给本宫一点时间。”楚怀嫣看着那一沓账本，眉头紧皱。大楚的国库早就被魏太师挖空了。与他有往来的官僚数目庞大，牵连胜广。这已经不是魏氏一族的事情。牵一发则动全身，如今大楚内忧外患，外族虎视眈眈，只要内乱一触即发，他们便会悉数来犯。
　　“公主，驸马那边或许能帮到我们。为何你就不同他讲？”春雪不解地说。
　　楚怀嫣摇了摇头，“她心性太过单纯，不易卷入权谋之中。”
　　“公主是关心则乱。”春雪轻笑一声，“驸马爷几此智斗魏氏。砍了魏太师两大爪牙，当真帮了殿下不少呢。”
　　“别人都是韬光养晦，暗中与魏氏周旋。她倒好明目张胆的挑衅，生怕魏太师杀不了她。”楚怀嫣无语地摇头，她分身乏术，也不能处处保护她。还好有小豆子护着她毫发无损。
　　一旁的胖猫酥吐吐舌头，要不是女神开的回溯，她那作死属性。能活到现在还真是奇迹。


第40章第40章
　　那日一别，也不知道林胖子是死是活。那日走的时候，见春雪像拖死猪一样将他拖到了街上。
　　苏清怀里还揣着他家的酒楼宅院的地契，那李叄应该是不敢派人去收酒楼的。但是还是还给他最为稳妥。
　　苏清一早就让小豆子备好马车向酒楼驶去。
　　小豆子见苏清拉着脸，平日里她都是嘻嘻哈哈的，今日却沉默不语连忙说，“驸马爷，奴才发誓，那日真不是我告的密。我之后同春雪打听来着。公主是去见了苏太傅，回来的时候，见你进了赌坊。好奇跟了进去。”
　　苏清看着他，忽而轻笑，“看把你吓得，我一直忘记问你了，你小小年纪，怎么会一身武功。”
　　小豆子立马来了劲头，“驸马爷终于肯问我了，我们那同我一般大会武功的多了去，只是我是最厉害的。所有公主才把我派给了驸马爷。”
　　苏清看着他嘚瑟得样子，用折扇又轻敲他脑袋，“你们那？是哪里？”
　　小豆子看着她，“我们都是孤儿，是公主的乳娘收留了我们。还教我们武功。”
　　“乳娘？”苏清凝眉，她听秋竹提过一嘴，“她不是惹怒了公主，被公主赶出了皇宫吗？”
　　“我也不知道。”小豆子挠了挠头，“反正公主让春雪带给了我们不少钱。若不是她，我们早就饿死了。”
　　“那你老家你娘给你说的媳妇？”苏清忽而想到他那日说的话。
　　“我娘就是公主的乳娘，尚嬷嬷。”小豆子开心地笑了。
　　苏清看着眼前的这个孩子，相处这么久，她竟然从来没问过他的身世。在这里待得越久，她越不敢相信这里是一个虚假的世界。这里的人，明明都有喜怒哀乐，都有感情，都有烦恼。
　　与林胖子会面的时候已经到了晌午，林胖子看到苏清的时候手还是哆哆嗦嗦地颤抖。
　　“我有那么可怕吗？”苏清叹了一口气，“瞧把你吓得。”
　　“先，先生居然是驸马爷！！”林胖子那日见到那男子惨死，还心有余悸。这驸马和公主不是一家人，不进一家门。会不会也是个黑心的，他想着想着双腿一软又要下跪。
　　“你快起来。”苏清皱着眉见他唯唯诺诺的样子怒道，“林裴光你好歹也是一个七尺男儿。能不能有点出息。”
　　“驸马爷，我只有六尺，还差一尺。”林裴光尴尬地说。
　　“……”苏清叹了一口气，这货真是。她把地契甩给他，“你就不想证明给你爹看，让他看看你也是可以成功的。”
　　林裴光噗通又跪了下来，眼圈微红，“驸马爷可愿帮我。”
　　“这怎么又跪下了。”苏清向小豆子示意，小豆子一把从脖颈处就将林裴光提溜了起来。
　　苏清向四周望了望。这个点，应该是酒楼高峰期才对，可他们这家福满楼的生意却是惨淡不堪。
　　她低头看着单一的菜式忽而明了，“公主已与诸国广开商路，你这还只有大楚的几样菜式，毫无新意。这个要换。”
　　林胖子连忙找了一个本子将苏清说的话记了下来。
　　苏清看了他一眼，“回头找人做些菜样，找几个机灵一点的伙计。给这京都各大官宦商人的夫人们多送几次。”
　　“白送啊？”林胖子一脸不可思议。
　　“舍不得孩子套不住狼。”苏清摇了摇折扇，“你再去养些鸽子。”
　　“鸽子？驸马爷，这里吃鸽子的客人并不多。”林胖子彻底糊涂了。
　　“谁要你把鸽子做成菜了。你让那些伙计告诉那些夫人，只要她们以后把想吃的菜写成菜谱，绑在鸽子腿上。就会送到店里。然后让伙计按时送过去便是了。”
　　林胖子似懂非懂地点点头，他按照苏清说的去做。不出几日酒楼里的生日果然火了起来。
　　次日恰巧是书院放榜的日子，小豆子骑在武丁肩膀上。挤进人群，目光四处搜寻，忽见南瑾泽名字居然在榜首。远远得就向她摆手，“少爷，中了。榜首。”
　　努力还是有回报的，只是苏清没想到会中榜首。忽见书院门口几个年老的书生崩溃大哭起来。
　　苏清看着他们，寒窗十载，只为登科那一瞬间。人生还真是戏剧。
　　“驸，不，恭喜苏先生。”林胖子拱手行礼，“今日大喜的日子，去我那里热闹热闹如何？”
　　虽然这作弊得来的榜首并不值得庆祝，可看着这三个比她还开心的人。苏清还是尴尬地点了点头。
　　四人来到福满楼。苏清见他生意又变得冷清了许多，他手里一只攥着个小本子眼巴巴地看着苏清。
　　这些日子其他酒楼也开了这跑腿的业务，他的生意遭到冲击也正常。
　　苏清侧目指了指街上那些小乞丐，“那些孩子，给顿饭，给个住的地方。可比你那伙计的工钱便宜了许多。”
　　林胖子忽而拍了拍脑袋，“我怎么没想到呢，多谢先生提醒。”
　　于是这京都街上的乞儿都被收留到了林胖子的宅子里。酒楼的成本减少，利润立马上来了。在加上，林员外原本就乐善好施，口碑极好。纵使其他商人效仿，那些孩子也愿意去林胖子那里。
　　不出几月林胖子家就又盘了几家酒楼，他按着苏清的话，又陆续扩大行业。盘了绸缎庄，药铺，米行。渐渐他们不光送餐，就连绸缎，米面油，生活物资都开始配送。陆续向京都的商圈扩张。
　　林裴光为了感谢苏先生的指导，他将一半的利润都挂在了她名下。她若要用银子，随时都可以派人到银铺支取。
　　苏清近来数银票数的手软，苏太傅见他进了书院。不好好读书，成日里就想着数银票，公主先前还替他说了不少好话。说她如何用功，如何上进，可如今成日里就想着赚钱。那些商人一大早书院还没开门，就都带着礼物堵在门口，都是跑来请教她如何经商的。
　　她还自封商祖，这书院被她搞的乌烟瘴气，苏太傅气不打一处来。见了她也总是吹胡子瞪眼的。
　　而书院的那些同窗皆不愿与她为伍，商人重利，自古他们都信奉万般皆下品惟有读书高。见了商人总觉得他们低人一等。
　　苏清却毫不在意，一个国家繁荣是离不开商业经济发展的。她不光喜欢与这些商人为伍，还成立了什么商业协会，自己做了会长。
　　更气人的是，她还占用翰林书院的学堂，自己当起了夫子教那些商人经商。
　　傅博之见她玩得不亦乐乎，苏太傅一脸阴沉，等着看她笑话。
　　终于不足半月，苏太傅受不了，下了退学令，请了驸马的家长。
　　楚怀嫣近来忙于理国，在朝堂上暗中与魏太师博弈。有时晚了便留宿在宫中。回府也是见苏清每日都早出晚归，问起小豆子。小豆子只是说她每日都在书院受教。
　　原本以为她转了性子，没想到今日她前脚刚出门，还没到晌午，一个儒生就被苏太傅派了过来找她。说驸马被退学了，赖在书院门口不肯走。太傅很生气，让公主去领人。
　　楚怀嫣一头雾水，带着秋竹连忙去了翰林书院。刚走到书院门口，远远就看见苏清蹲在书院门口，手里拿着一小木棍，在地上划拉着些什么。
　　她四周里三层外三层的围了不少商人，他们皆全神贯注地看着驸马。手里还拿着小本子，飞快的记录着什么。还时不时发出一阵阵掌声。
　　苏太傅黑着脸和几个学生站在门口，嫌弃地看着她。
　　“公主，这驸马，真不让人省心。”秋竹不由叹气。
　　楚怀嫣笑着摇了摇头，向苏太傅走去，走近太傅俯身行礼，“学生拜见先生。”
　　苏太傅见公主来了，拱手还礼，“公主无需多礼，君臣有别。无需行此大礼。”
　　周围的人听公主来了，回头看了苏清一眼，连忙都跪地行礼。
　　苏清缓缓从人堆里探出脑袋来，看了国字脸的老头子一眼，又看了公主一眼调皮得吐吐舌头。
　　“你还愣着干什么？”楚怀嫣凝眉怒道，“还不快过来向先生赔罪。”
　　苏清瘪瘪嘴，乖顺地走到楚怀嫣身边，拱手冲苏太傅拜了拜，“学生知错了。”
　　苏太傅平日里对她吹胡子瞪眼的，她就像死皮一样不为所动。今日见她对公主竟这般乖顺听话。他终于找到了撑腰的人。
　　苏太傅国字脸上的眉目一拧，抚须问道，“你到说说你何错之有？”
　　“我不该私自占用书院的学堂。”苏清低头回道。
　　“还有呢？”苏太傅抚须看着他。
　　苏清向公主投去求救得小眼神，楚怀嫣不为所动斜眼瞥了她一眼，“接着说。”
　　“不该自封商祖，不该在书院讲课授业。”
　　“讲课授业？”楚怀嫣诧异看着她，又凝眉眦了小豆子一眼，小豆子吓得缩了缩脖子。
　　“你到是说说你授的哪门业，哪门课。”苏太傅气得脸颊红彤彤得。
　　苏清摸了摸脑袋，“市场营销、经济学。”看着众人一脸疑惑地看着她，“反正就是富国的一门学问。”
　　“满口胡言乱语。”苏太傅怒甩袖子，“你不思进取，整日同这些商人走卒混在一起。真是有辱斯文，愧对圣贤。”
　　“大人不要这样说驸马爷。”一个商人跪在地上，“是我等成日缠着驸马爷讲课授业的。还请大人不要将驸马爷赶出书院。”
　　众人连忙符合，“都是我等的错，公主和大人要怪，就怪我等吧。”
　　苏清回眸看着跪在地上磕头的众人，“你们起来，你们好学上进，何错之有？”
　　“他们自然是没错的，错的是你。”
　　众人回头便见傅博之立在门口，瞥了苏清一眼，侧目冲公主温柔一笑。


第41章第41章
　　傅博之拱手走近公主向她行礼，楚怀嫣微笑着点点头，侧目看向身侧的苏清。
　　苏清眼神冷冷得盯着傅博之看了半晌，忽而脸上露出笑容换了一张笑脸，一脸灿烂得望着他。
　　傅博之原本含情脉脉得看着公主，见公主侧目看向南瑾泽。随即也回头温柔地看着南瑾泽。
　　四目相对，两人对视而笑。
　　周围的人见他们也不说话，这两个大男人盯着互相看这么久，旁人看了也难免尴尬。
　　傅博之看着她眼神里透着嘲讽，仿佛在说南瑾泽你在怎么折腾，也只不过是个跳梁小丑。
　　傅博之你这个渣子，早晚我要把你这层假皮撕下来。苏清看着他挑挑眉梢腹排道。
　　傅博之嘴角微扬冷哼一声似乎在说，公主爱的人是我，也只会是我，你只不过是个玩物。
　　苏清拉起身侧公主的手，笑得一脸灿烂。眉梢轻挑挑衅地看着傅博之，仿佛在说你看什么看，我就拉公主手了。你能把我怎么样，你有本事也来拉啊。
　　楚怀嫣面带微笑地看着他俩微妙的表情变化，不由觉得好笑。被苏清握住的手，轻轻用力回握了她一下，随后缓缓松开了手。
　　公主侧目看着她挑衅得小表情，强压着情绪故作镇定鼓涨的脸。心里痒痒得，好想捏捏她的脸。
　　“咳咳……”苏太傅看着周围人都看着他俩，他俩也不在意。公主还在呢，这两个大男子互相含情脉脉得看着对方，像什么话。
　　傅博之忽而回过神来，“师弟，我先前说过，他们自然是没错的，错的是你。”
　　苏清冷哼一声轻摇折扇，“师兄到说说，我何错之有？”
　　“其一，你既考入书院，就应该努力攻读学业。早日获取功名，为陛下分忧，为百姓谋福。而你不思进取，愧对陛下期望，视为不忠。其二，你与商贾之人为友，弃同窗与不顾，视为不义。其三，你自封商祖，授业解惑，是对先生不敬。”
　　被傅博之这么一说，苏清原本只是顽劣的举动，一下子竟成了不忠不义不敬之徒。
　　见南瑾泽沉默不语，傅博之继续落井下石，他转身向太傅拱手行礼，“老师，书院有规矩，不收不忠君，不敬师，不义友之徒。学生掌管儒生戒规，实在不好处置。”
　　苏太傅原本并不想赶苏清走，只是想吓唬吓唬她，让公主领回去好言相劝，没准她那顽劣的性子便可收敛许多。可如今被傅博之三言两语竟成了不忠不义之徒。
　　他皱眉沉默不语，目光投向公主。
　　“先生，我到要问问傅师兄，我如何就不忠不义了。”还没待公主开口，苏清便走近傅博之，轻蔑地撇了他一眼，忽而转身对着众人。
　　“敢问傅师兄，我等为何要读圣贤书？”
　　“自然是为了忠君报国，为天下百姓谋福祉。”
　　“好，敢问傅师兄，何为天下百姓？”苏清侧目盯着他。
　　“自然是天下人，我大楚的子民皆是。”傅博之答道。
　　“那为何，商贾之人就是低贱之人，我与他们为伍，便是自甘堕落。难道他们就不是大楚的百姓？”苏清见傅博之答不上来，向苏太傅拱手行礼，“师者传道授业解惑也，昔日先生常说，百姓是社稷之本。我与他们交好，也是为父皇体察民意，我为何竟成了不忠君之人。”
　　四周的商人皆屏气凝神地看着苏清，世人轻商重仕。他们不过是为了糊口，就被看作下九流。今日总算有个人站了出来替他们说了一句公道话。他们心中对驸马充满了感激。
　　“商贾之人重利，怎可与世家子弟，读书人相比。”傅博之皱了皱眉继续回击。
　　苏清忽而笑道，“世家子弟依托族制功勋，好逸恶劳。读书人自命清高，表面清高实则追名逐利。”
　　此话一出，惊得在场的所有人都说不出话来。
　　苏清是把书院里所有的读书人骂了一遍，就连苏太傅脸也阴沉了下来。
　　傅博之看着他，“你竟然这么看不起读书人，就不必留在书院了。”
　　苏清连忙向苏太傅拱手行礼，“学生并不是这个意思，刚才只是在学傅师兄说话而已。”
　　“你胡说什么？我什么时候说过这般轻贱读书人的话。”
　　“就在刚才，大伙可都听见了。你说商贾之人重利，便是辱骂所有商人都是爱财忘义之人。这句话换作读书人和世家子弟便是所有读书人都是追名逐利，好逸恶劳之人。”
　　“你这是诡辩。”傅博之脸色阴沉。
　　“好了不要吵了。”苏太傅厉声道。
　　“驸马爷说的对，我等并不是重财忘义之徒。”忽而一商人喊道。
　　“对，驸马爷带着我们做生意。赚到的钱财，成立了一个什么鸡精会。”一个胖嘟嘟的矮个子商人摸了摸脑袋憨憨地说道，“鸡精会里的钱，我们都用来建造私塾，慈幼院。让贫苦百姓，老有所依，幼有所养。”
　　矮个子商人还没说完，不远处林裴光就带着一群百姓走到了书院门口。
　　“大人，驸马爷也是为了我等。若不是驸马爷建造慈幼院，老朽早就饿死街头了。”一个身形枯瘦头发花白的老人说道。
　　“若不是驸马爷资助，我等贫苦人家的孩子也上不了学。”一个魁梧的屠夫喊道。
　　“学生李志，见过太傅。”一个身穿补丁布衣的儒生说道，“若不是驸马爷大义，李某只怕因囊中羞涩，早已放弃读书。”
　　“在下武丁，若不是驸马爷再造之恩。武丁怕是一生都无法为陛下效力。”身穿禁军轻甲的武丁俯身向苏清而拜。
　　“小人林裴光，驸马对小人有救命之恩。还请苏太傅不要逐驸马退学。”林胖子俯身跪了下来。
　　“苏哥哥，你说女孩子也可以读书。”一个六岁左右的女孩奶声奶气地拉着苏清的衣袖摇道，“哥哥，我们的私塾马上就建好了。他们不让你在这里读书。你去我们那里同我们一起读书好不好。”
　　苏清抬手摸了摸她的头，“乖，以后苏哥哥会去找你们玩。”
　　“求太傅，不要赶走驸马爷。”众人齐齐下跪呼喊。
　　苏清看着众人这般忽而红了眼圈，这些日子起早贪黑，忙忙碌碌。她一面要顾及学业，应付夫子的考试，一边要教这些商人经商。拿赚来一半的钱做这些事情。
　　这其中有很多人她压根就没见过，可还是为了她风尘仆仆地赶来。所有的一切付出都是值得的。
　　“瑾泽，多谢诸位能惦记着我。我是大楚的驸马，这都是我应该做的。”苏清红着眼圈拱手向众人行大礼。
　　苏太傅以及书院看热闹的众儒生皆惊讶地看着他，堂堂当朝驸马怎么可以向百姓行这大礼。
　　“诸位，怀嫣身为大楚公主，未能体恤民情，是怀嫣之过。请受怀嫣一拜。”公主俯身拱手向众人叩拜。
　　“这……”
　　“使不得，驸马爷、公主。”众人连忙爬在地上磕头，不少人竟然哭红了眼睛。
　　苏太傅侧目看了一旁脸色阴沉的傅博之，轻扶胡须，“瑾泽，你过来？”
　　苏清连忙走过去，俯身而拜。
　　“你告诉老夫，你为何要入书院？”
　　“自然是为了入仕。”苏清毫不避讳。
　　苏太傅脸上掠过一丝惊讶之色，这句话昔日他问过不少儒生。皆会说是为了忠君报国，为百姓谋福祉。或者便是为往圣继绝学。而她倒也爽快。
　　“为何入仕？”苏太傅凝眉看她。
　　“为了公主。”苏清说完调皮得望向楚怀嫣，见楚怀嫣忽而脸颊绯红，她转而痞里痞气地笑道，“自然是为了钱，为了权。”
　　“你……”苏太傅不知道该说她什么好。
　　“先生，瑾泽不才。”苏清拱手，“若要为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。瑾泽唯有这一条法子。还请先生不要赶我走。”
　　苏太傅抚须满意得点点头，转身向书院走去，忽而停下负手而立，“今日你且回去，将《劝学》抄一百遍。”
　　苏清一脸疑惑地看着他，“公主，先生是什么意思？”
　　楚怀嫣轻笑，“你还是快回去抄书，不然明日还会罚你。”
　　身后众人听了连忙欢呼起来。
　　傅博之阴沉着脸，耳边传来一个小厮的通报声，“傅学士，我家公子伤好了，明日就来书院静思。”
　　傅博之嘴角上扬点点头，南瑾泽你不要高兴得太早了，自然会有人来收拾你。
　　与众人辞别后，楚怀嫣抬手用手帕擦了擦苏清眼角的泪痕，“这么大的人了，竟然还哭鼻子。”
　　“姐姐又笑话我。”苏清嘟着嘴，“我今日真没想到太傅那么古板正经一个人，竟然还会偷偷告状，还请我家长。”
　　“请家长？”楚怀嫣被她的话给逗乐了，“若依你这么说，我竟成了你娘。”
　　“不是娘。是娘子。”苏清调皮得吐吐舌头。
　　楚怀嫣笑着摇了摇头，“走吧。”
　　“姐姐又要回宫？”苏清连忙拉住她的衣袖不肯松手。
　　“今日哪里也不去。”楚怀嫣笑着牵起苏清的手，“今日想陪陪我的夫婿。”
　　苏清看着她忽而眼里泛起水雾，喃喃低语，“夫婿。”
　　“你怎么了？”楚怀嫣脸上荡起温柔的笑，“又哭鼻子了？”
　　“哪有，沙子迷了眼睛。”苏清连忙揉了揉眼睛。
　　“别动。”楚怀嫣轻轻搬开她的眼睛，仰头对上她的眉梢轻轻吹了吹。
　　“姐姐，其实我是喜欢你的。”苏清看着她那双如水的眸子鼓起勇气。
　　“我知道。”楚怀嫣笑着抬手轻抚她眼角的泪痕。
　　“不是你想的那种喜欢。”苏清见她面上波澜不惊，慌乱得连忙解释，“我不想只做你的妹妹。”
　　“那你想做什么？”楚怀嫣挑眉含笑看着她。
　　“我……”
　　楚怀嫣看着她结结巴巴，欲言又止，脸颊红彤彤得整个人慌乱的就像一只小萌狗，她眼中含笑，脸上露出两个甜甜的酒窝，“我本来就没把你当妹妹，你只能做我的女人。”
　　说完她双手扶上苏清的脸颊，指尖顺着她高挺的鼻梁下滑抵上她的唇瓣，俯身吻了上去。落霞映红了天际，洒在这对璧人身上，久久不肯散去。


第42章第42章
　　两人十指相扣同塌相拥而眠，苏清紧紧抱着楚怀嫣不肯放开，她终于等到了她的回应。
　　她侧卧着迎上楚怀嫣秋水一样的眸子，见那清澈的眸子此刻正温柔含情脉脉得看着她。她用脑袋蹭了蹭公主的下巴，窝在她怀里，“是什么时候开始的？”
　　楚怀嫣也侧身对望她，指尖温柔得在她脸颊上摩擦，就像画笔小心勾勒描绘着什么，“什么开始？”
　　“喜欢我？”
　　楚怀嫣忍不住轻笑一声，用鼻尖蹭了蹭她的鼻梁，“很久了，久到已经记不清了。”
　　“那你为什么不早告诉我？”
　　“瑾泽，喜欢一个人很容易，但长久的爱一个人很难。我比你年长，我有我必需要考量的事情。我必须为我们的以后考虑。”
　　见公主沉默了，苏清握住她的手，“我懂，其实姐姐，我知道让你舍弃一切，爱一个女人意味着什么。我从来没有奢望什么，我只是希望你能过得幸福。”
　　“我现在就很幸福。”楚怀嫣笑着手扶上她的脸，“瑾泽，你为什么要那么拼命的帮我？”
　　“干嘛突然这样问？”苏清见她盯着自己看有些不好意思，“喜欢一个人，不该就这样全心全意对她好吗？”
　　楚怀嫣眼睑低垂，沉默不语。她不是不懂苏清对她的感情，只是她是大楚的公主，前世的记忆昼夜折磨着她，让她不能有一丝一毫的懈怠。她要复仇，她要保全自己的国家，保护自己的子民。
　　她永远也不可能向苏清那样轻易说喜欢，那样如飞蛾扑火一般爱的轰轰烈烈。她的人生是被禁锢的，小时候禁锢在那红墙黄瓦的金丝笼里，长大了又被控在权利的牢笼里。
　　这一生都在其中挣扎，她不得不承认她没有她母亲的勇敢。但是母亲和姑姑的结局并不是她想要的，她知道自己将要面对的是什么，她不想和自己喜欢的人阴阳相隔，更不想让眼前的这个无辜的女孩因为自己而受到连累。
　　她原本想一直将这份感情埋藏在心里，待一切结束，若她还愿意。可是见她流泪，见她失望的表情。心里还是慌了神。
　　“你怎么了？”苏清握紧她的手。
　　“若这份感情永远没有回应呢？”楚怀嫣抬眸凝视着她，“值得嘛？”
　　苏清叹了一口气，“值不值得，不是你说了算的。喜欢一个人就应该希望她幸福，只要你愿意，我此生定不离不弃。”
　　楚怀嫣脸上浮现两个甜甜的小酒窝，见苏清俯身来吻她。她用指尖抵住她的唇瓣，轻咬她的脸颊，“你今日可是忘了什么，你那一百遍《劝学》可抄完了？”
　　“《劝学》！！”苏清猛然惊醒，脑海中浮现苏太傅那张一板一眼得国字脸，连忙跳起来，“你怎么不早提醒我？”
　　“今日见你这么高兴，不忍心罢了。”
　　“你……”
　　苏清慌里慌张得跳下床，找来笔墨纸砚，抬头看了一眼卧榻上看着她发笑的公主。
　　这个女人，我要拿你怎么办！！
　　楚怀嫣脸上露着甜甜的酒窝喃喃自语，“你说的不离不弃，不许反悔，我记下了。”
　　翌日，苏太傅低眉看了一眼苏清写的歪歪扭扭的字，又抬头见她耷拉着脑袋，打着哈欠。脸上还有两个浓厚的黑眼圈。想必是抄《劝学》抄了一宿，于是心软想要放她一马。
　　“去吧，以后不要让那些商人蹲在书院门口了。”苏太傅严肃得国字脸忽而舒展，“若要授课，你自己去书院里找个学堂便是。”
　　“多谢先生。”苏清连忙拱手行礼，脸上抑制不住喜悦。
　　苏太傅抬眸抚须，忽而瞪大眼睛盯着她看，只见她脸上一排小巧淡淡的牙印。忽而脸色又阴沉了下来，皱眉道，“今日回去再抄一百遍。”
　　“先生？？为何啊！！！”苏清连忙站起来，拦着要走的苏太傅。
　　苏太傅看着她指了指脸。见苏清还是一脸呆滞，他阴沉着脸，“叫公主来见我。”
　　楚怀嫣又一次被请到了书院，只是这次屋子里只有苏太傅和驸马。
　　“先生这？”楚怀嫣见苏清跪在塌上在抄写《劝学》。
　　苏太傅抬眸看了她一眼，“公主如今已经代为理国，不可不谨慎有度。臣说这些本是逾越，可也是为你好。”
　　楚怀嫣连忙低眉拱手而拜，“还请先生明示。”
　　“咳咳咳……”苏太傅狂咳不止连忙站起来走到窗户边尴尬地说，“你看看你家驸马的脸。”
　　楚怀嫣看向苏清，却见她脸颊上一排牙印，忽而红了脸。
　　苏清见公主一脸难堪，连忙笑道，“先生，那是老鼠咬的。不是公主。”苏清笑着从衣袖里摸了半天，将坑坑提溜出来。
　　原本在苏清衣袖里吃花生米的坑坑，被这么一提溜，悬空展示给众人，吓得花生米滚落了一地。
　　苏太傅挑了挑眉梢看向楚怀嫣：“老鼠？”
　　楚怀嫣的脸更红了，眦了苏清一眼，转而向苏太傅低声回道，“是……”
　　“那便好。”苏太傅看着楚怀嫣一板一眼说道，“魏恒我已经按照你的意思，将他安排在后山一独院子里，老夫会独自安排夫子授课。你放心便是。”
　　“多谢先生。”楚怀嫣拱手而拜。
　　自此以后，驸马的脸上脖颈上，偶尔都会多几个牙印。书院里都传言，驸马养了一只又肥又大，又爱吃花生米，又爱咬人的仓鼠。
　　殊不知她家后院里也有一只可爱喜欢咬人的老鼠。
　　坑坑莫名其妙就背上了这条恶习，气得它都不想理会苏清。不过见公主罚她跪算盘，也慢慢消了气。
　　苏清开办私塾,接济寒门子弟，辩得学富五车的傅学士哑口无言，很快便传遍了书院。书院里的儒生知道后，都对她刮目相看。有些也渐渐愿意与她走动。
　　而那些寒门子弟，更是对她钦佩有加。皆加入了她的鸡精会。有的还觉得名字不雅，硬是要帮她改名字。苏清花了很多口舌，才向大家解释通是基金会，不是鸡精会。
　　苏太傅见南瑾泽也越来越顺眼，她虽学识不及傅博之，经常做出一些匪夷所思的事情。为人表面不着调，却待人心性赤诚简单。浑身上下透着一股令人钦佩的不服输的倔强气息。
　　苏太傅经常在下学后给她开小灶，每次提问见她一脸懵懂无知呆滞的脸，都气得怒拍桌子。但是只要遇到傅博之，她就像打了鸡血一样。苏太傅每次提问什么，她都会对答如流。怼的傅博之哑口无言。说得傅博之无话可说。
　　只是每次回答问题之前都喜欢吃花生米，苏太傅也不明所以，只道他这个奇怪的学生喜欢吃花生米。经常默默在她桌子上放一袋花生米，然后悄悄离开。
　　一日，苏清收拾笔墨时，忽见桌子上多了一袋花生米。抬眼便是苏太傅背手拿着戒尺从一旁走了过去。
　　她看着这个古板的国字脸老夫子，忽而竟然觉得可爱了许多。于是下课后大声喊道，“夫子，学生爱你。你是最可爱的夫子。”
　　随即学堂里一片哄笑声。
　　“你……”苏太傅气得脸颊涨红，拿着戒尺的手都在颤抖，“孽徒，你胡说什么？叫你家公主来。”
　　苏清抱起花生米，冲他吐吐舌头，“多谢先生。”说完丢下气呼呼得苏太傅就跑了。
　　虽没有再请家长，但是苏太傅还是长舌得在公主那告了苏清一状。于是她又被罚跪了几个时辰算盘，抄了一百遍：楚怀嫣我爱你，你是天下最美的女人。
　　而这书院里渐渐形成了两派，以傅博之为首的世家儒生。以苏清为首的寒门儒生。
　　两派在学业上明争暗斗，私底下则写诗文嘲讽对方。
　　苏清用计屡挫魏氏。在民间名声大噪，颇受赞誉，又有政绩。苏太傅亲自上了折子，推举她为翰林院侍读学士。魏太师压着折子不报，最后还是苏太傅亲自面见帝君才被批了下来。
　　虽然只是从五品的文官，到底比过去编外小吏好了许多。只是从五品的翰林院侍读学士还是比傅博之从二品的内阁学士低了不少。在书院里傅博之是她的师兄，在官场又是上级。苏清难免要向他行礼。
　　不过苏太傅见傅博之是越来越同太师走的近，每次见到他都气得咬牙切齿。反而看昔日那百无一用的软饭驸马，是越来越喜欢。走到那里都喜欢带着她，逢人就说这是自己的得意门生，转而见苏清一脸得意，便狠狠敲打敲打她。不是罚她抄写《劝学》，就是威胁她要向公主告状。
　　苏清是越来越忙，平日里除了去书院读书，还要跟着苏太傅值宿内廷，参预机务。渐渐与朝着不少大臣都有了交集。
　　说来也奇怪，过去不少朝臣拜访山庄，都是去求见公主的，如今却有不少都是冲着驸马去的。
　　太师见几次派去的杀手都没有要了南瑾泽的狗命，如今自己儿子却被困在书院后山。他心中郁闷不已，佯装病倒。魏贵妃屡次向楚帝求情说魏恒在书院里聆听夫子教诲，刻苦攻读，一心悔改。楚帝怜惜魏贵妃便也松了口。
　　楚怀嫣见驸马日益忙碌，脸色越来越差。如今魏恒又要被放出来，心中难免不安便向书院和苏太傅帮苏清告了假，让她在府中多休息几日。
　　苏清心里清楚，这些日子过度使用回溯，又设计除去魏太师的左膀右臂。系统的惩罚机制渐渐起了作用。近来频繁流鼻血，便是系统给她的警告。肥猫酥告诉她，若她因为系统惩罚被迫死亡，一切记忆将被洗去，她将从新开始剧情探索。
　　只是时间紧迫，离原著中楚帝驾崩的时间越来越近。苏清不敢松懈，每日闲下来依旧去京兆尹府衙帮沈义洲调查魏恒的罪行。
　　她听到魏恒要被放出来，反而会心一笑。
　　楚怀嫣一脸不解，“我已向先生告假，你这几日乖乖留在府中修养，哪里也不许去。”
　　“魏恒何时被放出来？”
　　“听张公公说太师思子忧虑成疾，魏贵妃多次向父皇求情。父皇不忍便答应了。魏贵妃借着怀有皇嗣，明日要亲自同太师去书院接魏恒。”
　　“那明日陛下也会去书院？”苏清眉头一皱。
　　“魏贵妃近来受宠，父皇自然是要陪她去的。”楚怀嫣见她皱着眉头，伸手揉了揉她的眉心，想要将那眉头熨平，“瑾泽，你这几日还是暂时避一避，全当修养。先生已经准了你的假。”
　　“姐姐，我明日还是要去书院的，魏恒好不容易放出来。我怎么能缺席。我一定要好好给他接风洗尘。好好恭喜恭喜他才是。”
　　楚怀嫣见苏清一脸坏笑，不知道她又在打什么鬼注意，不由摇了摇头，“瑾泽，你答应我，不管做什么都要谨慎小心，不要像过去一样莽撞。”
　　苏清点头坏笑道，“如今我也是有家室的人了，不会胡来的。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：2579和ydt；其实这本开文有些仓促，中途改了几版大纲。自己也不是很满意。还是头铁写下去了。写的不好，小天使们见谅，非常感谢大家的支持。原先的设定是经历几世的纠缠，几世回溯。两人才在这一世走到了一起。只是前几世结局都不太好，并没有花太多笔墨，在后文会提及。这一世只是其中的一个片段。有些地方看的迷糊，因为叙述是片段化的，倒叙的形势。也怪我没有处理好请见谅。


第43章第43章
　　翌日，苏清一大早就来了书院。拜见完苏太傅，她便拧着一食盒向关着魏恒的小别院走去。
　　昨日魏恒就得到消息，魏贵妃和陛下今日会来书院探望他。彼时只要他好好表现，便可官复原职。他一大早就起身焚香沐浴，之后端坐在屋子里抄录典籍。为了表现自己诚心悔过，一改往日做派还将伺候他的下人悉数都赶出了书院。
　　苏清提着食盒悠然自得地走进他的院子，毫不避讳一边吃着青枣，一边吐着枣核就闯进了魏恒的屋子里。
　　屋子里也早被魏恒收拾的干干净净，一尘不染。书架上都放满了书籍和这几日替陛下和魏贵妃抄录的祈福心经。
　　“你来做什么？”魏恒皱眉，厌恶得瞪了她一眼。
　　“自然是来恭喜你的，听说魏将军今日就要被解禁了。”苏清边说随意就将青枣核吐在了地上。
　　“你……”魏恒见自己收拾干净的屋子，就被她这般糟践。楚帝眼看着就要来了，他捏紧拳头，俯身跟在苏清身后去捡地上的枣核。
　　苏清东吐一个，西吐一个。魏恒气得满脸通红指着门怒骂道，“南瑾泽，你给老子滚出去。”
　　“你叫我滚我就滚，我岂不是很没面子。”苏清随即又一吐了一个，几个枣核悉数落在了魏恒抄录的典籍上。
　　“来人，把这个疯子给我扔出去。”魏恒几步并作一步走到屋外吼道，半晌却依旧不见人，这才想起来仆人都被他赶走了。
　　屋子里随即一阵噼噼啪啪什么东西打碎的声音，魏恒连忙回屋去看。
　　只见屋子里瓷器碎落一地，案上的书卷也随意的散落在地上。
　　“你不要以为我不敢杀你。”魏恒红了眼，冲过去抓住苏清的手腕将她往外拉，“若不是老子今日有要事，非打残了你不可。”
　　苏清料定今日楚帝要来，他不敢轻易动手。随即抱着书架死活就是不走，“魏将军，我是为了先前的事情来同你道歉的，我还没有道歉，我不能走啊。”
　　“你给老子滚。”魏恒死命拉她，向死猪一样将她从最里面拖到了门口。所到之处，苏清逮着什么便垂死挣扎胡乱抓拿。所经之处皆一片狼藉，苏清眼见着自己就要被拖到门口，忽而抬腿一脚，便踢翻了案上的笔墨纸砚，墨汁顷刻间被掀翻，魏恒抄录的祈福经文皆变成了黑乎乎的一片。
　　他连忙松开苏清，着急忙慌得去捡地上的经文。
　　魏恒看着自己连夜的心血毁于一旦，冲过来一把拧起她的衣领吼道，“南瑾泽，你到底想干什么？”
　　苏清轻咳一声，拍拍他的肩膀，“不要紧张，我是来道歉的。”她忽而笑着从衣袖里拔出一把水果刀，随即一划拉就割破了魏恒的手。鲜血顺着手指滴落在地上，苏清皱着眉一边挤血，一边往自己脸上身上涂抹。
　　“你要做什么？”魏恒一脸惊恐得看着她。
　　苏清凝眉一笑，在自己身上比划了比划，“魏将军，你说是捅在哪里比较好啊。”
　　魏恒看她在自己身上瞎比划，在加上她满脸满身的血迹，他现在这个样子，若要被楚帝看见了，他是百口难辩。
　　“你这个疯子。”魏恒连忙去夺她手里的刀。
　　“魏恒，我对不起你，你不要拦着我，你让我死。”苏清忽而一脸痛苦用水果刀划破自己的衣服，魏恒见她拿着刀又去划拉手腕，连忙吓得去夺。
　　“你让我死……”苏清拉着哭声，“我对不起你。”
　　“你不能死。”魏恒吼道。
　　“为什么？你不让我死？”
　　“你要死也不要死在我屋子里，你这个疯子。”魏恒死命去扯她手里的刀。
　　苏清抓着水果刀子死活就是不放。
　　“南瑾泽，我求你了，你改天再死不行嘛。”魏恒见楚帝来书院的时辰越来越近，哭丧着脸，又不敢松手。深怕这个疯子在身上真划拉几刀子，到时候自己是有口也说不清。
　　坑坑同胖猫酥坐在窗台上脑袋随着苏清和魏恒手中的那把水果刀左右摆动。
　　胖猫酥翻了一个白眼，“好浮夸的演技。”
　　坑坑耸耸肩，将一条小鱼干塞到胖猫酥嘴里，“爸爸，待会看你的了。”
　　“陛下驾到。”随着张公公一声高呼。
　　正欲夺刀的两人，互相对视一眼，同时将刀往对方手里推。两人推来推去，那刀竟然飞了出去。径直落在了魏贵妃鞋前。魏贵妃随即吓得大叫一声，楚帝连忙搀扶着她，“大胆何人竟要害朕的皇嗣。”
　　魏恒连忙跪倒在地上抬手指着苏清道，“这刀是驸马的，他蓄意谋害臣，如今又要刺杀魏贵妃。”
　　“父皇，驸马不会做这种事的。”楚怀嫣刚开口，便见苏清扶着一旁的桌子，忽而鼻血直流，半晌之后，她呕了一口血，便昏了过去。
　　楚怀嫣连忙冲过去，抱住苏清，回头怒不可遏得冲魏恒吼道，“你对她做了什么？”
　　苏太傅低眉见南瑾泽浑身都是血迹，“大胆魏恒，竟敢在书院行凶。”
　　“陛下，犬子绝对不会做伤害陛下，伤害魏贵妃的事情的。”魏太师连忙颤颤巍巍得跪在地上。
　　楚怀嫣抚起驸马，准备离开屋子。
　　“公主，此事还没查清楚。公主还不能带驸马走。”魏贵妃拦住楚怀嫣。
　　楚怀嫣冷哼一声，“贵妃娘娘是身子越来越重了，竟然眼也瞎了。”
　　“怀嫣，你怎么和贵妃如此讲话。”楚帝怒道。
　　“父皇，驸马重伤。怀嫣先行告退。”楚怀嫣说完一边换小豆子备车，一边扶着半眯着眼的苏清向外走去。
　　“陛下。”苏太傅同魏太师一同喊道。
　　楚帝抬眸见整个屋子里一片狼藉，这明显有打斗的痕迹。
　　南瑾泽如今已是朝廷命官，身后不光是那些商贾之家，还有那不少寒门出生的官僚和儒生。他的身份已经今非昔比，一想到明日那些儒生便会齐齐上奏，饶得他又不得安宁。他看着跪在地上的魏恒是越看越生气。
　　“魏太师，你儿子便是这样聆听夫子教诲，刻苦攻读，一心悔改的？”
　　“陛下，恒儿定是被人陷害的。”魏太师哭丧着脸。
　　“你当朕是瞎子还是傻子。”楚帝越说越生气，“南瑾泽难道会拿刀捅自己不成。来人，魏恒不思悔改，在书院重伤驸马。关入刑部，逐刑部侍郎同京兆尹沈义洲一同查办。”
　　“皇上，臣真的没有伤驸马半分，真的是她自己伤的自己。臣也不知道她怎么会突然吐血，昏厥过去。她一定是装的。”魏恒连忙嚷道，两个侍卫便将他像死猪一样拖了出去。
　　“陛下。”魏贵妃欲要求情，楚帝连忙扶着她离开屋子，“爱妃今日受惊了，往后还是安心养胎，这些事交给刑部去办便是。”
　　“陛下……”魏太师喊了几声，忽而面颊苍白昏了过去。
　　苏太傅凝眉走出了屋子一板正经道，“陛下已经走远了，太师还是不要装了。”
　　半晌过去，魏太师依旧不见动静，直到次日，魏府来寻人才发现昏死过去的魏太师。
　　花园里，肥猫酥张了张嘴，坑坑狗腿地喂给它一条小鱼干。
　　“她最近崩人设，崩得这么严重。居然还贿赂本瞄。”肥猫酥张了张嘴，坑坑从一旁的袋子里摸了半天，“最后一条了。”
　　肥猫酥一口吞了小鱼干，“本瞄岂是十条小鱼干就可以贿赂的，你回去告诉她必须在加十条。”
　　回去的路上楚怀嫣一边催促小豆子赶车，一边扶着苏清的脸，“瑾泽，你在坚持一会，马上就到太医院了。”
　　苏清抬起一只眼睛，瞥了一眼公主，见她一脸的担心。心满意足得脸上浮现了笑容。楚怀嫣看着她，见她嘴角微扬，脸上挂着掩饰不在的笑。便明白了，狠狠掐了一下她的大腿。
　　“哎呦，疼疼。”苏清疼得跳了起来，连忙揉了揉大腿。
　　“你到是继续装啊。”楚怀嫣怒目瞪着她，随即拧起她的耳朵，“南瑾泽，你最近越来越长本事了，竟然连我也骗。”
　　“姐姐饶命。”苏清连忙拱手告饶。
　　“以后还敢不敢了？”
　　“不敢了，再也不敢了。”
　　“我昨日同你说过什么，你全忘记了？”楚怀嫣心疼得擦了擦她嘴角的血迹。
　　“我听，我可乖了。”苏清睁着无辜的大眼睛，死皮赖脸的往公主怀里蹭。
　　小豆子在车外，听得一脸开心。用胳膊肘子戳了戳一旁的春雪，“咱家这个驸马爷真是个耙耳朵。”
　　楚怀嫣低眉见她手上的血迹，皱着眉拿手帕帮她擦拭，“多大的人了，怎么做事没轻没重的。若那魏恒当真被激怒，出手杀你，你该如何？”
　　苏清挑挑眉，“猫有九条命，我有无数条，我什么都不怕。只怕你……”
　　“怕我？”楚怀嫣听了不由一笑，捏了捏她的脸。
　　苏清俯身上前去环住公主的腰，把头埋在她的脖颈中。
　　“傻瓜，我有什么好怕的？”楚怀嫣轻抚着她的背。她曾经怨过自己得母后。她不明白昔日的母亲为什么甘冒天下大不韪，与世俗为敌。也要选择和一个女子厮守一生。直到遇到苏清之后，她渐渐明白了，这世上或许真有那么一种感情，可以让人放下一切。
　　“现在不怕了。”苏清眼睛迷成月牙，其实公主我不怕你不喜欢我，我只怕你错负了终身，弄得自己一身伤。
　　“现在怎么又不怕了？”楚怀嫣轻笑起来。
　　“现在，你是我的了。”苏清笑着侧目轻吻她的脸颊。


第44章第44章
　　魏恒下狱后，魏太师卧床不起，只是这次不是装的。他在病榻上，还不忘记嘱咐李管家买通杀手去杀驸马。
　　李管家自己的儿子的命还握在楚怀嫣手里，正愁没有换解药的东西。连忙将此事报告了楚怀嫣。
　　而上次那批苏清放走的杀手，怕上头派人杀驸马。他们皆暗中日夜轮流保护驸马。
　　苏清回到府中，楚怀嫣不准她在乱跑。每日都将她关在山庄里，让秋竹盯着她。苏清见秋竹寸步不离得跟着自己，也是欲哭无泪。
　　她在山庄修养了半月。每日都拿小鱼干贿赂胖猫酥。若不是它帮忙开启崩人设惩罚，那日她也没那么容易脱困。
　　魏恒的案子还是迟迟没有定罪，定是魏太师在背后施压。此事又一次搁置了下来。眼下必须找到铁证，让魏氏在不能有翻身的机会。
　　林胖子那边生意越来越好，苏清亲自教学，帮他搞了一个什么连锁加盟。渐渐她的福满楼便开遍了大楚，开到了南启。
　　林员外看着昔日百无一用的儿子竟然成了大楚首富，对苏清佩服的五体投地。
　　林胖子只要逮着机会，就拿着小本子请教商祖苏先生。
　　一日苏清见林胖子又来了，看着他忽而想到了什么，“胖子，你去把京都最大的青楼盘了。”
　　林胖子一脸吃惊，“驸马爷，这种生意可不敢做啊，这要是让我爹知道了。非要打断我的腿不可。”
　　苏清拍拍他的肩，压低声音，“不瞒你，我近来想写一本话本给公主解解闷，叫做青楼私房话。你去帮我收集一下素材。”
　　“这！！”林胖子一脸原来你是这样的人的表情，“这不太好吧。公主怎么会看这种东西？”
　　“你尽管去做就是了。从那些青楼女子那里搜集一些她们同客人，尤其是官员的话，给我便是。”苏清近来收集了不受魏太师的罪行，已经交给沈大人一一查证。
　　按照以往的经验，越是鱼龙混杂的地方，越是搜集情报的好地方。
　　青楼和茶馆便是最好的地方，这附近的茶馆她都买通了说书先生，帮她收集一些人们闲聊中无意提及的情报。她借助这些人们闲聊中提及的信息，顺藤摸瓜竟然找到了不少魏太师贪污受贿的证据。
　　现在只差青楼这个情报网，那些官员们酒后吐露的真言，可能更有用处。
　　林胖子虽半信半疑，还是按着她的话照做了。
　　没过多久，林胖子便送来了一沓子册子。
　　苏清拿着他搜集编成的册子，一页一页翻看，那些私房话看的是面红耳赤，心惊肉跳，翻看了半天却不见一条有用的情报。明明告诉胖子要找那些姑娘同官员的私房话，他这搜集的都是些什么辣眼睛的玩意。
　　就在她合上书，准备去找林胖子理论时，回头却见公主站在她身后，也不知站了多久。
　　“公，姐姐怎么这么早就回来了？”苏清连忙起身，将册子收进去袖子里。
　　楚怀嫣看着她绯红的脸，抬手从她衣袖里一把夺过那小册子，“你看的什么，竟连我进屋都察觉不到！”
　　“没什么？”苏清连忙去夺，楚怀嫣转身打开了那册子读道，“官人，今晚让奴家好好伺候你……”
　　“公主你别看了。”苏清苦着脸冲上去抢。公主可是习过武得，她怎么可能抢的过。
　　“心肝宝贝啊我们换个姿势？”楚怀嫣翻看着忽而红了脸怒道，“南瑾泽，本宫帮你向书院告假，你到好，成日里这是看得什么？”
　　苏清连忙夺过那小册子，“姐姐，是林裴光那小子硬给我的，不关我的事情。”
　　楚怀嫣看了一眼她，从袖子里掏出一图册抛到桌子上，“这是什么？”
　　苏清一脸茫然地拿起来翻看，这不是小豆子那臭小子给她的。她早让小豆子处理掉了，这怎么又跑到公主手里了？
　　“姐姐，我……”
　　“小豆子说你已经很用功了，让我不要怪你。”楚怀嫣挑挑眉看着她，“你就是这样用功的。”
　　“这真的是他给我的，我去找他算账。”苏清气得脸鼓得圆鼓鼓的。
　　楚怀嫣见她脸鼓胀得红彤彤得，突觉好笑扑哧一声笑了出来。一把将她推倒在桌上。用鼻尖蹭了蹭着她的鼻梁，“他同本宫说，驸马学这些，是想要好好伺候本宫？”
　　苏清看着她清亮的眸子里映衬着凌乱的自己，心中一条躁动不安的小蛇涌出的欲望渐渐吞噬了自己，沉沦，此刻她只想想要沉沦下去，坠入欲望的谷底。
　　她环住她的脖颈。
　　楚怀嫣咬住她鲜红欲滴的红唇迎合的吻了上去。丝绵的锦服随着湿热的鼻息喘息声滑落。
　　烛火映衬着两人的脸颊，彼此眼中的人影渐渐交叠重合。也不知过了多久，随着沉重的喘息和湿热的鼻息，两人相拥渐渐安然入眠。
　　翌日，苏清醒来的时候，床榻身侧人的温存还在，只是人却已不在。她连忙掀开被子起身四处寻她。见公主坐在铜镜前梳妆，忽而心安。
　　她笑着走过去，从公主身后环抱住她，耳朵贴在公主的脸颊。
　　“你醒了？”楚怀嫣声音软绵绵的异常轻柔温柔。
　　苏清把头埋在公主白皙的脖颈中，贪恋着她身上的味道。
　　“瑾泽，答应我一件事情？”楚怀嫣指间摩挲着她的脸颊，“不要离开我？”
　　“好。”苏清抬眸看着铜镜中的人，笑着吻上她的眉梢。
　　“帮我画眉可好？”楚怀嫣将眉笔递给苏清。
　　“我会一辈子帮姐姐画眉。”苏清手指扶上公主的眉梢，楚怀嫣笑着凝望着她，环住她的脖颈，两人相拥而吻。
　　午后，苏清同公主一同去了万佛寺祈愿。她抬手扶着楚怀嫣下车，却见一个黑脸男子站在远处冲她拱手行礼。
　　“怎么了？”楚怀嫣看着她发愣。
　　“没什么，遇到一个熟人。姐姐先去，我同他说两句话，随后就到。”
　　楚怀嫣顺着她的目光看了那男子一眼点点头，同秋竹一同先走进了寺中。
　　见公主走了，那男子连忙走过来，拱手行礼，“驸马爷，还记得小人吗？”
　　“李义。”苏清点头，她四下望了望，将他拉到一处隐蔽的树荫处。
　　“驸马爷，我找到魏恒私藏军粮的地方了。就在城外十里一处废弃的墓穴里。”李义想到自己的兄弟们终于可以洗刷冤屈一脸兴奋。
　　苏清笑着拍了拍他的肩膀，“你速去禀告沈大人，让他带人将那地方包围起来。不要让人跑了，也不要打草惊蛇。待明日一早我便同公主进宫面圣。”
　　李义点点头。
　　筹谋了这么久，终于到了收网的时候了。贪赃枉法，滥用私权，结党营私若不能将魏氏连根铲除，那这谋反的重罪任凭谁也是保不住魏恒的，彼时魏太师定会被牵连其中。傅博之与反贼亲近，到时候他是百口难辩。
　　苏清迫不及待地向寺庙走去，想早点将这个好消息告诉公主。
　　刚走入佛殿门口，便见春雪跪在一旁，公主跪在佛堂正中间低语,“愿佛祖庇佑，我大楚能国泰民安，信女能与她一生厮守。”
　　苏清嘴角上扬。
　　“公主，傅大人那边来信了。已经找到了魏恒谋反的证据。”春雪压低声音，声音虽小还是悉数落入苏清的耳朵里。
　　“好，你告诉他。明日本宫便同他一起去面圣，待除去魏太师之后，父皇一定会永诺我们成亲。”
　　“驸马爷，你站在外面干什么？怎么不进去。”秋竹拿着一卷经文诧异地看着驸马站在门口一动不动。
　　楚怀嫣忽而起身，惊恐凌乱地看向苏清。见她红着眼圈，眼中泛起雾气，站在那里浑身颤抖，片刻后眼泪顷刻涌了出来，“你为什么要骗我？你明明还想着他,为什么还要和我……”
　　“瑾泽，我？”
　　还没等楚怀嫣开口，苏清就跑出了寺庙。
　　春雪急得直跺脚，“秋竹不是让你守在殿外，你跑哪里去了。驸马爷什么时候来的。”
　　秋竹一脸委屈，“寺里的小师父说今日有惠恩大师抄录的经文，我去给公主求了一卷。”
　　“你……”春雪转头看向公主，见她低眉不语，“奴婢这就去追驸马？”
　　“算了。”楚怀嫣叹了一口气回头看着殿中大佛，“山雨欲来风满楼，该来的早晚会来的。”
　　翌日，苏清一夜没有回府。小豆子找到她的时候，她坐在一群莺莺燕燕中醉得烂醉如泥。看着她左拥右抱的青楼女子，小豆子气得掀掉了桌子。
　　“驸马爷，今日傅大人带着禁军围了太师府。魏恒逃了，太师被软禁在府中。朝中乱做一团，公主一夜未曾合眼，你到好躲在这里寻欢作乐。”
　　“我做什么与她何干？她是我的什么人？”苏清拿起酒壶就往嘴里灌，喉咙里辛辣地味道呛得她双目通红，胃里一阵翻江倒海。
　　忽而手中的酒壶被春雪一把夺走。
　　小豆子连忙回头，见公主面无表情地站在他身后，连忙低头，“公主。”
　　“看什么？还不快滚。”春雪抢过苏清手中的酒壶向四周那群莺莺燕燕吼道。
　　林裴光哭丧着脸连忙跪地磕头，“公主饶命，驸马爷只是在我这喝了一夜的酒。他可是什么都没有干。”
　　“还给我。”苏清起身摇摇晃晃地去夺春雪手中的酒壶。
　　却被楚怀嫣一把打翻在地，“南瑾泽，你清醒清醒，你不要忘了自己的身份。”
　　“身份？楚怀嫣你拿我当什么？你的玩物。”苏清瞪着她双目通红，“你既然那么想嫁给傅博之，你干嘛要招惹我。”
　　“我……”楚怀嫣看着她语塞，眼神里夹杂着一种隐忍和痛苦。
　　见楚怀嫣沉默不语，也不否认，苏清的心凉了一截子，“佛祖会保佑你同他一身厮守，你活该被他骗，活该一身孤寡，都是你自找的。”
　　众人听了吓得连忙跪地。
　　“驸马爷，你喝醉了。”小豆子冲上去捂住她的嘴。
　　“公主。”春雪见楚怀嫣面色难看小心地唤了她一声。
　　楚怀嫣看着苏清沉默了片刻，喉咙有些颤抖，话到嘴边还是咽了进去。她低眉看了林裴光一眼，“这段时间驸马就有劳你照顾了。”
　　三日后，魏恒被斩于公主的剑下。傅博之除乱有功，封为禁军统领。沈义洲将这段时间驸马所查获魏氏罪证承给楚帝。楚帝震怒，魏氏众人悉数下狱。册封驸马南瑾泽为内阁学士。
　　魏恒谋反之事败露之后，太后病重不起。魏贵妃每日都以泪洗面。楚帝因她身怀皇嗣，便将太师治罪之事一拖再拖。
　　苏清接到张公公册封圣旨时，只觉得一切滑稽可笑。傅博之与魏恒勾结，却成了除去魏党最大的功臣。


第45章第45章
　　太后寿辰，原本是要大摆宫宴普天同庆。可是魏太师落马后，太后便一病不起。魏贵妃则日夜以泪洗面。
　　楚帝为了讨魏贵妃开心，在宫中设宴。并下旨若贵妃将来诞下男孩，便册封为太子。此事一出，惹得朝中众臣齐齐非议。
　　苏清如今已是从二品内阁学士，楚帝下旨三品以上官员必须出席。
　　她只能硬着头皮赴宴。在宫宴上，再次见到楚怀嫣时，见她一脸疲惫身体也消瘦了一圈，傅博之跟在她身侧愉快得同几个大臣在攀谈着什么。
　　楚怀嫣有些心不在焉地向四处张望，像是在寻什么人。当目光迎上苏清冰冷的眸子的时候，她身体还是颤了颤。凝望了半晌苏清，撇下众人，缓缓向苏清走了过来。
　　苏清望着她紧了紧喉咙，犹如小刀刺穿了心口一般绞痛。她连忙别过头去，想要走。
　　“南瑾泽。”背后的人语气有些焦急。
　　“嫣儿，有几位大人有要事商榷。”背后传来傅博之温柔的声音。
　　苏清听了眼圈泛红，冷笑一声，快步离开的宫宴。
　　殿外皎洁的月光洒在青石玉阶上，微风吹着她的衣角轻摆。她看着远处的红墙黄瓦，往日一幕幕重现。从她们初次见面，一路走到现在。似乎一切又回到了原点。
　　“南瑾泽。”
　　苏清猛然回头，却迎上赵云兮一脸嘲讽得表情。
　　“很失望吧。”赵云兮轻笑道，见苏清不理会她，对着月亮发呆，走到她身侧递给她一封信。
　　苏清接过信件，“这是什么？”
　　“你打开看看。”
　　苏清打开信件，映入眼帘的便是楚怀嫣娟秀的字迹：思君，念君，忧君。待魏氏铲除，怀嫣便与她和离，只求能与君携手一生。愿君不弃，此生不负。
　　赵云兮见她红着眼圈，眼泪滴落在信纸上。有些同情，她长长叹了一口气，“南瑾泽，值得吗？”
　　“你怎么会有她的信？”苏清红着眼看向赵云兮。
　　“这不重要，我想要的东西。自然有办法得到。”赵云兮嘴角轻扬，“可怜，可叹。南瑾泽你只是笑话。”
　　苏清叹了一口气，擦了擦眼角的泪痕，“我的确是个笑话，云兮公主来找我，难道只是想看看我这个笑话。”
　　“我知道楚怀嫣把贴身的令牌给了你，想借你的令牌一用。待事成之后，你便是伐楚最大的功臣。到那时你想要什么没有，你若还要楚怀嫣那个贱女人，我把她送给，到时任你玩弄。也可解你心头之狠。”赵云兮眉眼含笑，说出来的话却异常歹毒，“如何？”
　　苏清看着她笑了起来，“你就那么恨她。让我猜猜，云兮公主恨的是楚怀嫣，还是同楚怀嫣面容相似的楚后。还是自己的母亲雍华公主。可惜了，雍华公主一生所爱的竟然是女子，放着自己的一双儿女不管，心心恋恋的牵挂着远在故土的那对母女。”
　　“够了。”赵云兮抬手给了苏清一耳光。
　　“听闻云兮公主从不祭奠自己的母后，怕是少时没少受过非议吧。遇上这样的母亲，也是可怜。”
　　“南瑾泽，你不要敬酒不吃吃罚酒。”赵云兮忽而脸色阴沉，语气里透着狠厉，“这都是你自找的。”
　　苏清掏出腰间的酒壶，清酒入喉，笑着摇摇晃晃地走下石阶。
　　翌日天还未凉，禁军就闯入了福满楼。抓起醉哄哄的苏清。
　　小豆子连忙拦住他们吼道，“大胆，苏公子是当朝驸马，公主若知道，你们头上有几个脑袋。”
　　带头的男子与另一个对看一眼笑道，“陛下有旨，南瑾泽女扮男装，欺君罔上。其婢女林可儿已经供认。”
　　“胡说，怎么可能。公主都……”小豆子一脸茫然，“驸马怎么会是女子。”
　　苏清挣开抓住她的侍卫，俯身拿起桌上的酒壶，看着小豆子忽而笑道，“你不是同我说你想要一个姐姐嘛，若能活着回来。认我做姐姐如何？”
　　“不是，驸马，不，公子。”小豆子连忙冲上去，几个侍卫拔刀夹在他脖子上。
　　苏清拿着酒壶仰头一口，向后摆摆手，“小豆子，我在林胖子那里给你存了一笔银子。是给你娶媳妇用的，紧着点花。”
　　“驸马爷。”小豆子忽而跪在地上红着眼圈哭喊。
　　阴暗的地牢里，苏清躺在一堆破草席上。
　　对面的狱卒又提着一个食盒走来，打开里面皆是一些鸡鸭鱼肉。她已经被关在这里七日了。狱卒是个大约六十多岁的老伯，每天都好酒好菜的伺候她。
　　苏清见他今日又来送吃的，挠了挠自己后背，又在墙上蹭了蹭痒痒肉,“老伯，今日有酒吗？”
　　“有，特意上街上给驸……”狱卒顿了顿，“给你打的。”
　　“这要花不少银子吧，回头你到林裴光那里去支。他会付给你的。”苏清不知为何会说出这样的话，或许是期待着从狱卒口中能探听到些什么。比如这可口的饭菜是谁安排的。
　　“不要紧的。殿下或许不知，昔日我那儿子若不是殿下指给他一条生路。此生怕是只能过着东躲西藏的日子。”狱卒老伯说着忽而眼圈一红，连忙用衣袖擦拭眼睛。
　　“你儿子？”
　　“我儿子叫李义。”
　　“原来是他。”苏清笑着点点头，眼里却掩饰不住失落。不是她。
　　三日后，苏清没有等到公主。等到的是傅博之，以及他手里的一封和离书。
　　傅博之站在牢房门外，运量了许久。他脑海中里想象着苏清看到这份和离书痛苦的样子，心中就不由觉得解气。
　　她昔日处处针对他，如今苏太傅即使知道她是女儿身，依旧苦苦向楚帝求情。他不明白，他自小跟着太傅求学，视他如父。为何苏太傅对他丝毫不顾及昔日的师徒情分，屡屡辱骂他是唯利是图之人。而南瑾泽欺君罔上，有辱纲常，苏太傅还是为她求情。
　　不过南瑾泽这一切很快就要结束了，一个只会哗众取宠的女人如何同他斗。
　　傅博之推开牢门，看着昏暗潮湿的牢房，心中异常愉悦。
　　“六六六，哥俩好啊。”
　　随即传入的便是划拳的声音，傅博之皱着眉快步走进里面的牢房里，只见苏清蹲在地上，周围围了一圈子狱卒。她痞里痞气得嘴里叼着一根草棍子，手里拿着一根筷子在碗上轻轻一敲，“二狗蛋子，你输了。”
　　“接着来，驸马爷。”一个年轻的狱卒连忙给她倒满酒。
　　“来来来，换我来。”一个胖黑的狱卒连忙将叫二狗蛋的狱卒推到一旁。坐在苏清对面，“驸马爷，该我了。”
　　“大胆，她已经不是驸马了，你们聚众赌博。不想活了嘛。”傅博之怒道。
　　那几个狱卒回头，见是傅大人，连忙俯身跪倒磕头。
　　“还不快滚。”傅博之冷眼眦了他们一眼。
　　他们连忙吓得爬出了牢房。
　　苏清端起碗里的酒，轻轻一口，“傅大人今日怎么来了，莫非也是来陪我喝酒的。”
　　“南瑾泽，你到是悠闲。”傅博之冷笑一声。
　　“人活一生，无非就是吃吃喝喝，吵吵闹闹。”苏清拿起酒壶添满碗中的酒，“傅大人不喝，我可就喝了。”
　　见南瑾泽也不搭理自己，独自开心得饮酒。傅博之从衣袖里掏出一封信，放到桌子上。冷笑道，“你看看，这是什么？”
　　苏清低头凝眉一看，忽而轻笑一声，“公主的字迹到是没有以前好看了。”
　　“你不要装傻。这是嫣儿写给你的和离书。”傅博之俯身脸上挂着嘲笑的神情。
　　苏清斜眼瞥了他，脸上依旧云淡风轻冷笑一声。
　　“三日之后便是我与嫣儿成亲的日子。”傅博之终于在南瑾泽的眼神里看到了一丝难以掩饰的痛苦转而为笑，“到时候她就是我的女人。”
　　“那恭喜傅大人了。”苏清语气轻松，好似一点也不在意。但是鼻腔里的一股酸意呛得她还是不由的双眼通红。
　　“你这是怎么了？”傅博之俯身凑近她，“哭了？”
　　苏清转而冷眼回眸迎上他挑衅的目光，“傅大人，都是快成亲的人了，不去陪着公主。到跑到这狱中同我斗嘴。难道是看上我了？”
　　傅博之似被戳到了心口，脸色阴沉了下来。
　　他也不知道为何会对南瑾泽有这么大的敌意，原本知道她的身世后，是想要威逼利用她，为他所用。公主虽对他如过去一般，每日都写信，依旧倾慕爱恋他。
　　可是那日他看到公主看南瑾泽的眼神，那眼神里混杂的光芒和温柔是他从未见过的。他心中忽而有了一种不好的预感。
　　如今魏氏以除，已经没有什么能阻碍他与公主在一起。他决不会容许自己心爱的女人心中有其他人。哪怕是一个荒唐滑稽，冒天下大不韪的念头。
　　“南瑾泽。”傅博之俯身凑近她，“天下与你之间，你觉得公主会选谁？选你便是断送了自己的未来。与天下为敌，自此沦为世人眼中的异类笑柄。公主与我自小相许，我们才是众人眼中的金童玉女。公主一直不过是在利用你帮她牵制魏太师。如此我才有机会获取魏太师的信任，拿到魏恒造反的证据。”
　　苏清冷眼看了他一眼，拳头捏紧，心里一遍一遍告诉自己傅博之是在故意挑衅她，公主一定会来救她的。
　　直到三日后，昏暗的天窗外依稀传来礼乐声。苏清的心彻底凉了下来。她像丢了魂一样坐在草席上。大脑昏昏沉沉，昔日的过往缓缓浮现，忽觉得一切都变得那么荒唐可笑。
　　“阿清，公主或许有什么苦衷。”坑坑拉着她的衣角。
　　“苦衷。”苏清冷笑一声，“我一直在等她的解释，可是这么久了，她哪怕托人带一句话也好啊。我算什么？玩物？还是个笑话？”
　　“原来喜欢一个人真的是可以演出来的！！”苏清低眉看向一旁酒壶旁的花生米。
　　时光再一次倒置，回到了她们第一次见面的时候。
　　作者有话要说：
　　感谢萬里星辰小天使浇灌营养液；非常感谢大家对我的支持！为了剧情发展，最近两章会有点小虐。


第46章第46章
　　时光倒置，往昔再一次浮现。月光下，苏清落寞地看着倚在床榻旁额上满头冷汗的楚怀嫣。一切就像南柯一梦，终有梦醒时。
　　她看着眼前的人，看着那双撩人心魄的眸子，看着那无数黑夜里让她魂牵梦绕，辗转难眠的人。忽而酸了鼻子，红了眼眶。
　　“你……”楚怀嫣皱着眉，疑惑地看着她。显然已经忘记了所有的一切。
　　苏清望向窗外的圆月，依旧如成亲当晚那般明亮皎洁。那层洁白的晕轮渡在大地上，让人心里有一丝凄冷。
　　“楚怀嫣，我不欠你什么。”苏清缓缓推开门，快步向外走去。
　　“南瑾泽……”身后传来熟悉的声音，“离开这里，离开大楚，离开南启。再也不要回来了。”
　　苏清皱了皱眉头，用衣袖擦了一下眼角的泪痕。快步离开公主的寝宫。
　　她顺着漫长的宫墙，就像游魂一样向宫门走去，熟悉的宫墙，红墙黄瓦之间。昔日的一切又一幕一幕在脑海中回荡。
　　离开这里，离开大楚，离开这荒唐可笑的剧本，离开她。就当这一切只是一场梦。
　　“站住，你是何人？”一侍卫的声音让游魂般的苏清忽而恢复理智。
　　侍卫向四周看了看，并不见其他人。见苏清举止怪异，整个人像行尸走肉一般，双目通红。忽觉不对拔出刀抵在她脖颈上，“公主婚宴你在此闲逛，定是混入宫中的贼人。”
　　“慢着。”忽听一辆马车里传出一轻柔女子的声音。
　　侍卫向马车里望去，一个面容丑陋的公公递给他一块腰牌，扯着嘶哑的嗓子道，“他是公主的侍从。”
　　那侍卫见了腰牌连忙低头叩拜，“公主恕罪，是小人不查。”
　　丑公公恶狠狠地瞪了他一眼，走近面无表情的南瑾泽身边，压低声音，“还愣着干什么，还不上车去。”
　　苏清被他那张脸吓得着实不轻，连忙掀开帘子，坐进了马车里。侧目见马车里坐着一个眉眼娇媚的女子，不是别人正是赵云兮。
　　“不是这辆，是后面那辆。”丑公公怒瞪着眼睛。
　　苏清尴尬地看了赵云兮一眼，缓缓起身。
　　“王公公无妨，就让她坐在这里。”赵云兮侧目盯着苏清看。
　　苏清被她看的浑身不自在，连忙把头移向一边。
　　“南瑾泽，没想到数年再见，居然是在这里。”赵云兮面含笑意，见她低眉不语，嘴角轻挑，“我可是又救了你一次。”
　　“多谢，云兮公主。”苏清敷衍道。
　　“这就完了。”赵云兮轻咳一声，“停车，把她交给宫门口的侍卫，驸马当夜逃婚，理当被诛。”
　　“赵云兮，你到底想干什么？”苏清抓起她的胳膊。
　　“南瑾泽，你弄疼我了。”赵云兮冲她娇媚一笑。
　　苏清放开了她的手，“你到底要干什么？”
　　“不干什么，我只是好奇楚怀嫣会嫁给什么人。没想到会嫁给你。”赵云兮拿着团扇一边扶扇一边用戏谑的口吻说道，“还是个女扮男装的假驸马，当真有趣。”
　　“要杀要剐，悉听尊便。说那么多废话做什么。”苏清不愿理会她，侧靠在马车里，看着车外发呆。
　　“你放心，我暂时还不想杀你，我到要看看楚怀嫣怎么收拾这个烂摊子。”
　　赵云兮将她软禁在城郊一偏僻的别院里，再次见到林可儿，苏清以为自己会怒火中烧，可见她哭得那梨花带雨的样子，想起之前见面的时候，忽觉得好笑。她只是摇了摇头，独自坐在院子里。
　　她选了南瑾泽当年走的那条路，顺着这条线路走下去，应该就会遇到杀死南瑾泽的凶手。到时候一切就真相大白了，拿到神来之笔，便可以离开这个荒唐狗血的地方。
　　只是这条线路里，难免有些冷清，她整日被困在庭院里，除了林可儿。昔日那些熟悉的人都不见了，就像自己从来没有遇到过这些人，这些人也从来不曾出现在自己的生命中。
　　她低眉看着桌上的桃酥，忽而想起坑坑最喜欢躺在桃酥上睡觉。院落外传来小孩打闹玩耍的声音，小豆子那调皮的笑脸浮现在她眼前。
　　这里的书架上居然有几本苏太傅批注的书卷，可惜以后再也见不到那个古板喜欢偷偷给她放花生米的倔老头子。
　　还有那个最蠢，让她爱的那么卑微的那个人。或许一切都该结束了。
　　京都满城都在搜捕南瑾泽，楚帝震怒，派傅博之领兵讨伐南启。南启不战而降。
　　苏清一直在等待那个决定南瑾泽命运的人出现，直到三个月后。
　　赵云兮来到了别院中，她身后跟着一个人，公子如玉的傅博之。
　　赵云兮向王公公递了一个眼色，王公公便将苏清推到了屋子里。
　　这傅博之到底和多少人有关系，苏清回到屋子里，心里乱做一团。她也不知道自己在担心什么，她看了屋子里虚掩的窗户还是小心地翻了出去，绕道到后花园。见傅博之同赵云兮站在花园里讲话。她小心地避开侍卫，藏在她们身后不远处的一假山后。
　　“非要这么做不可？”赵云兮眉头轻皱。
　　“诸国伐楚，师出无名。需要一个名正言顺的借口。”傅博之漫不经心的说。
　　“那些被我们暗中害死的世子，还不能做伐楚的借口？”
　　“一只刻着梅花的弓箭并不是铁证，当年先帝将大楚边关三十万大军都交给镇北候。让他永驻边防。仅凭一只梅花弓箭就想用反间计离间君臣关系，挑起战事未免太过天真了。”
　　“傅大人，杀了南瑾泽，就能让那些藩国帮你。你未免也太天真了？”赵云兮显然被傅博之的话激怒了。
　　傅博之轻笑道，“这些年你兄妹二人可游走了不少藩国。楚帝暴虐，这大楚的半壁江山皆是他昔日强抢豪夺得来的天下。诸国早就心中不满，南瑾泽的死只是一个导.火索。我要的是激起诸国对大楚的仇恨。”
　　赵云兮凝眉看着他，“若我把她交给你，你打算怎么做？”
　　“南启国有一种说法，人若死后尸骨无存，便会永坠阿修罗地狱，一次一次重复生前的痛苦。南启人最在意的便是亡者的尸身。杀了南瑾泽，毁其尸体，南启刚刚亡国，她毕竟是南启的皇族。受此大辱，便会激起南启子民灭国的仇恨。彼时我将魏恒那蠢货造反的证据交与楚帝，楚帝定会信任我，交于我实权。如此里应外合，大楚可破。”
　　“傅大人表面衣冠楚楚，坦荡君子，没想到居然如此攻于心计。”
　　“楚帝不忍，杀我母族，逼迫我父母自刎。此生不杀他，我誓不为人。”
　　“那楚怀嫣呢？你自小同她一起长大，她若知道，你该怎么面对她？”赵云兮心里不由得有些可怜楚怀嫣。
　　傅博之低眉不语，半晌冷笑一声，“无毒不丈夫，我会娶她，用下半辈子偿还她。”
　　“真是可悲，可笑。”赵云兮向关押南瑾泽房间的方向望去，“南瑾泽，早知道就该让甄羽早点杀了你。也好过这种下场。”
　　“怎么了，云兮公主心软了？”傅博之嘴角上扬，“这可一点也不像你。”
　　赵云兮刚欲开口，只见王公公带着侍卫从远处跑来，“殿下，不好了，南瑾泽跑了。”
　　苏清顺着低矮的土墙一路狂奔，他们刚才的谈话还回荡在大脑里。心口难受的拧作一团。天渐渐黑了下来，她也不知道自己在哪里，只是想快点离开这个该死的地方。
　　忽而脚下一滑，滚落在了山下。
　　醒来的时候，院子里灯火通明。燃起的火把映衬着王公公那张丑陋的脸，苏清挣扎着从地上缓缓爬起来，赵云兮站在他身侧，脸上看不见一丝表情。
　　“殿下，该动手了。”王公公提醒道。
　　赵云兮眼睑低垂，半晌没有开口。忽而叹了一口气，别过脸去，“对不起，南瑾泽。”她抬手一剑刺穿了南瑾泽的腹部。
　　苏清腹部一阵刺痛，只觉得整个世界天旋地转一般。她离开南瑾泽的身体，站在一旁，心里有一种压抑的难过，堵的她喘不过气来。
　　“找人好好安葬了她。”赵云兮皱着眉头，不愿看南瑾泽的尸体。
　　“公主还是按照傅大人交代的办才是。”
　　“他是你的主子，还是我是你的主子？”赵云兮冷眼眦了他一眼，“找个死尸代替就是。”
　　王公公点头让几个侍卫将南瑾泽的尸体抬走。
　　赵云兮倚在一旁的石凳上，眼神空洞地看着地上的血迹，“南瑾泽，我能为你做的也只有这些了。下辈子不要在投身帝王家，做个普通人吧。”
　　“原来是你！！”苏清也不知道该说些什么。
　　系统提示：恭喜宿主完成支线任务，获得神来之笔。
　　苏清哭笑不得，这支线任务这么简单。早知道这么容易，自己何苦饶了一大圈子又回到这里。
　　渐渐眼前出现一透明界面，浮现一连串字幕代码。
　　系统提示：神来之笔，可改写书中任何人物命运，请宿主口述需要改写的人物命运。
　　苏清看着那画面，脑海中浮现昔日同楚怀嫣站在落霞漫天的湖边的画面，她那颠倒众生的眉眼，那清丽的侧影，冲自己甜甜一笑，“答应我，不要离开我。”
　　耳边再次响起系统的提示音：请宿主口述需要改写的人物的命运。
　　苏清回过神来，喉咙一紧红了眼圈，“改写楚怀嫣的结局，让楚后带着六岁的公主同雍华公主去一个没有战争，没有欺骗，没有疾病，没有尔虞我诈，过永远快乐的生活。”
　　系统提示：请宿主再次口述需要改写的人物的命运，以确定。


第47章第47章
　　系统提示：请宿主再次输入需要改写人物的命运，以确定。
　　苏清欲要张口，忽见一只仓鼠不知从哪里冒了出来，冲着系统界面喊道，“改写南瑾泽的结局，让云兮公主爱上她。”
　　“坑坑，你在干什么？”苏清诧异地看着它。
　　系统提示：宿主两次输入不符，请再次输入确认。
　　“改写南瑾泽的结局，让云兮公主爱上她。”坑坑不顾苏清继续声嘶力竭的喊道。
　　系统传输中……
　　“你到底在干什么！！！”苏清一把将它拧起来，“你疯了！！！”
　　“对不起，阿清。”坑坑红着眼圈开始啜泣，“其实我就是南瑾泽。”
　　“你……”苏清震惊地合不拢嘴，“你胡说什么！！！”
　　“你还记得你穿过来的时候那只小老鼠吗？我的灵魂被挤压到了那里。”坑坑低着头红了眼圈。它眼神痛苦地看向石桌旁的赵云兮，“系统洗去了我部分记忆，让我引导你完成剧情探索。你完成了任务，就在刚才我的记忆忽然恢复了。”
　　苏清顺着它的目光看向一旁的赵云兮，“你喜欢的人就是她？”
　　坑坑点了点头。
　　“可是，她可是杀了你的人，你为什么？”
　　“对不起。”坑坑低眉，“我在想，如果她同怀嫣公主一样喜欢上我，或许就不会杀我了。”
　　“你这个蠢货。”苏清听它提到了楚怀嫣，心里一阵刺痛，“在她们眼里只有利益，这份爱太过廉价。”
　　“其实怀嫣公主……”坑坑刚欲开口，声音却变成了小老鼠唧唧得叫声，随着身形变得透明，渐渐消融。
　　“坑坑。”苏清大叫一声冲过去想要抓住它，手掌中的小仓鼠却已经消失了。渐渐化作一群流萤，漂浮在夜空中。
　　系统提示：系统鼠违反系统设定，被清除系统客服资格。宿主将被默认传送至濒死状态之前。
　　一切画面都在扭曲，时光再一次发生倒转。
　　苏清再次醒来的时候，院子里依旧灯火通明。她爬在地上缓缓抬头，燃起的火把映衬着王公公那张丑陋的脸，赵云兮站在他身侧，脸上看不到一丝表情。
　　“殿下，该动手了。”王公公提醒道。
　　赵云兮眼睑低垂，皱着眉头，半晌没有开口，把出一旁护卫的长剑抵上苏清的脖颈。只在此时夜空中，无数流萤慢慢在苏清和赵云兮头顶聚拢闪耀。
　　苏清看着她，头痛欲裂，南瑾泽昔日的记忆浮现，脑海中闪现一些画面。
　　寒冷的冬天，一个瘦小的男孩子在御膳房熄灭的灶火中捡还未完全烧尽的碳火。
　　她浑身上下皆是补丁，脸上身上皆脏兮兮的。任凭谁见了都无法把这个脏兮兮破衣烂衫的孩子和皇子联系起来。
　　她提着一箩筐碳火，随手从御膳房的一食盒里拿起几块糕点便塞进衣袖里。
　　门外的公公见了，连忙去捉她。她一路狂蹦，公公们在他身后追赶。
　　她穿过宫门一头撞上了一个同她一般大小的女孩子。女孩衣着华贵，浑身上下透着一股灵气。
　　女孩身后跟着个她大高半个头的男孩，也是一身华贵锦衣。
　　这是幼年时她们第一次见面。
　　赵国强盛，南帝命太子陪同赵国使臣以及皇子赵云林、公主赵云兮在南启游玩。也不知道为什么，这个云兮小公主点名要南瑾泽陪着她玩，或许是因为同龄，亦或许是见她可怜同情她。
　　这段经历对赵云兮来说并不算什么，可对南瑾泽来说确是她生命中最为快乐的一段时间。
　　临别时，小瑾泽始终拉着她的衣袖迟迟不肯松手，“云兮公主，我们还能见面吗？”
　　小云兮转身拉起她的手道，“南瑾泽，等以后我们长大了，我就来南启娶你。到时候我们就可以一起玩了。”
　　小云兮身后的赵云林笑着拍了拍自己这个傻妹妹的肩膀，“傻瓜，你不能娶他。”
　　“哥哥，我为什么不能娶他？”小云兮睁着大眼睛，一脸疑惑。
　　“他是男孩子，你只能嫁给他。”
　　小瑾泽听了连忙说，“那公主你等我，长大以后我来娶你。”
　　小云兮点点头，伸出她的小拇指，“我们拉钩。”
　　一切都那么荒唐滑稽，幼年时的一句玩笑南瑾泽竟然记了一辈子。
　　苏清看着眼前那个手中握着剑柄的女子，想起消失的坑坑，眼眶微红，“南瑾泽你真是蠢，小时候的一句戏言，你居然当真了。到头来还是死在了这个歹毒的女人手里。”
　　“小时候……”赵云兮握着剑柄的手紧了紧，凝眉看着眼圈微红的南瑾泽，看着在她头顶飘悬闪烁的流萤，“你竟然还记得。”
　　“赵云兮，来啊，你杀了我啊。”苏清眼睛里充斥着红血丝。
　　赵云兮看着她，缓缓将剑放了下来。
　　“殿下，傅博之刚才说……”
　　“找一个死尸代替她。今日的事，你知道该怎么处理。”赵云兮压低声音眼睑扫了一眼在场的那几个侍卫。
　　苏清被囚禁在赵云兮的别院中数日，赵云兮见她每日闷闷不乐，也不言语。于是找来一个易容师，苏清见那人不是别人正是褶子男赵林云。
　　被困在这囚笼里，总算遇见了一个熟人，看着昔日的熟人。苏清不由暗叹这赵云兮真是贼喊捉贼，明明自始至终就是他们两兄妹自导自演的一场好戏，暗中杀害诸国世子，统统推给楚怀嫣和镇北侯。为此引发诸国不满，为合纵伐楚做准备，
　　“瑾泽兄，我的手艺可是天下无人能比的。保证没有人能认得出你来。”
　　苏清递给他一张画像，“劳烦赵兄帮我做一张这样的脸。”
　　褶子男点点头，接过画像。
　　“如今外面什么情况？”苏清忍不住问道。
　　“陛下知道你女儿身的身份之后勃然大怒，派傅博之出兵讨伐南启。南启不战而降。”褶子男看了一眼南瑾泽面无表情的脸继续说道，“你放心云兮公主已经找人做了一个假尸，现在无人知道你还活着。”
　　“宫里就没有什么消息？”
　　“宫里？哦，傅博之讨伐南启有功，陛下已经准予了他和公主的婚事。三个月后便会成婚。”赵林云见南瑾泽皱着眉，脸色苍白，整个人就像没有灵魂一般，连忙推了他一下，“瑾泽兄，你怎么了？”
　　“我没事。”苏清回过神来，对着铜镜看了看自己现在这张脸，这是她自己的面孔。坑坑已经不再了，就让南瑾泽的人生永远停留在那个流萤漫天的夜里吧。
　　午后，苏清随着赵云兮坐着马车向万佛寺驶去，赵云兮见她虽换了一幅面孔，不过同南瑾泽到有几分神似，那一身白衣书生的打扮，承着她那剑眉星目，到比南瑾泽多了一丝少年的英气。
　　赵云兮看着她摇着团扇嘴角上扬，“还是那么俊朗，若是个男子不知道要迷倒多少姑娘家。”
　　苏清皱眉并不想理会她，侧目看着车外。
　　马车路过京兆尹府衙时，只听门口一个老妇人哭喊着敲击鸣冤鼓，“大人，吾儿武丁，被魏鸿当街打死，还请大人为民妇做主。”
　　随即一声府衙朱红大门沉闷的声响，几个衙役走了出来，厌烦的将那老妇人推搡在地。
　　“快走，快走。烦死了，怎么又来了。”
　　那老妇人依旧不肯罢休，从地上爬起来欲要冲进衙门里，其中一个衙役一脚踢在了她的肚子上，将她踢翻在地。随后又碎了一口，“不知好歹的东西，惊扰了大人休息，当心打断了你的狗腿。”
　　苏清眉头拧作一团，捏紧拳头。
　　赵云兮摇着团扇冷笑一声，“大楚的根是坏了，若不是那镇北侯苦守着边塞，能给这些蝼蚁这般逍遥的日子。”
　　“你能帮她吗？她是昔日我一个故人的母亲。”苏清看着被众衙役拳打脚踢的老妇人，心中不忍。
　　“故人？”赵云兮顺着她的目光看去心中不免疑惑。不过南瑾泽近来一直沉默不语，难得开口求她。她便也没有多问。揭开车帘向一旁的侍卫说了几句。那侍卫便带着几个人将那老妇人救了下来。
　　“多谢了。”苏清也不回头，依旧目光呆滞的看着窗外。
　　赵云兮握住她的手，俯身上前，红唇落在了她的脸颊上。
　　“你，你干什么？”苏清惊讶地张着嘴，连忙嫌弃地擦了擦。
　　“哈哈……”赵云兮摇着团扇笑道，“我怎么看你是越来越可爱了。”
　　“还请公主自重。”苏清别过脸去。
　　“南瑾泽，我向来不做赔本的买卖。”赵云兮一边修自己的指甲，一边看着南瑾泽别扭的样子，不由发笑，“加上小时候那次，我可不只救过你一次。你打算怎么还我？”
　　“这个黑心的女人，也不知道坑坑看上她什么地方。为什么这个世界的公主都是这个样子的。”苏清也不理她，心里暗暗腹排。
　　“你在想什么？”
　　见赵云兮俯身凑近她，苏清连忙起身，坐的离她远远的。忽而一个小巧的木鸢挂件掉落在地上，赵云兮俯身捡起来，拿在手里把玩着。
　　这不是她送给楚怀嫣的木鸢，怎么会在这里。苏清眉头微皱，按道理这条时间线里根本没有这只挂件才是。
　　“好别致的东西。”赵云兮拿在手里把玩一番，“看这样式，应该有一对才是。这是你的？不如就送给我……”
　　“云兮公主，这只是寻常不值钱的东西。”苏清连忙一把夺过木鸢挂件捏在手里。


第48章第48章
　　上次来万佛寺祈福的场景还历历在目，如今一切就像恍如隔世一般。苏清看向身侧的人，都是公主，只是此公主非彼公主。
　　此刻昔日的那个人怕是早就已经不记得她是谁了。
　　见赵云兮虔诚的在佛堂前焚香祈愿。苏清一个人在院落里闲逛，她走到一棵姻缘树下，看着那些男男女女皆将心愿放在荷包里，绑在树梢上。
　　“公子，要不要也来求个姻缘？”一旁的小和尚热诺地招呼她。
　　苏清尴尬地挤出一个笑容，随手拿起一旁的纸条写道，“吾至爱卿，吾诚愿与卿相守以死。奈何落花有意随流水，流水无心恋落花。自此一别，一别两宽，各自欢喜。”
　　她写完将纸条塞进一个荷包里，递给小和尚。
　　“公子，要在外面写上你的名字。”小和尚还给她。
　　“我本来就不属于这个世界，就不留名字了。”苏清摇了摇头，将那只木鸢系在了荷包上，“劳烦小师父了。”
　　小和尚点点头，帮她挂在树梢上。
　　苏清看着那迎风而摇晃的木鸢和祈愿袋，心里空落落的。
　　“施主，似有心事？”一个白须老和尚抚须立在她身侧。
　　“惠恩师父。”小和尚连忙行合掌礼。
　　“你就是惠恩大师？”苏清忽而想起秋竹说过惠恩曾经给楚怀嫣批过卦象。
　　“阿弥陀佛，正是贫僧。”
　　“大师可是曾经给公主批过三卦？”
　　“何卦？”惠恩大师一脸迷茫。
　　“第一卦，公主自小孤苦，骨肉无助，她出生便是命格天煞，很难遇到姻缘。第二卦她会成为大楚最尊贵的女人。第三卦是她的意中人是个脚底有三颗痣的盖世英雄。”苏清见惠恩一脸疑惑连忙提醒他，“这可是你给永乐公主批过的卦象，大师怎么就忘了？”
　　“这……”惠恩大师还未来的急反应。
　　一旁突然冒出一个婢女，“大师何时给公主批过卦象？”
　　“不是出生时批过的。”苏清脱口而出，那婢女转身凝眉看着她。苏清这才看清那斗篷下的脸，不是别人正是秋竹。
　　“秋……”苏清愣在了那里。
　　“秋竹，我们该走了。”熟悉的声音狠狠地戳着苏清的心口，她回眸看去，身后不远处有一个青衣女子，女子带着帷帽站在树下。
　　秋竹连忙向惠恩大师拱手辞别，抬头见眼前这个白衣公子盯着公主发愣。于是恶狠狠地瞪了她一眼，快步向公主走去，走到公主身边小声地在公主耳侧嘀咕了一番。
　　楚怀嫣抬眸看着惠恩大师身侧的那个人，见那人眼眶发红，眼神里透着一种隐忍、一种难以言语的痛苦。不由心里一颤，只是对望着她。
　　“公主，也不知道哪里跑出来的登徒子。”秋竹恶狠狠地瞪着苏清，“还在看，奴婢真相戳瞎他的狗眼。”
　　“我好像在哪里见过他。”楚怀嫣看着她心里隐隐作痛，随后摇了摇头，“走吧。”
　　秋竹搀扶着她走上马车，她回眸看了一眼，那个奇怪的人还痴痴地望着她。
　　望着马车和那车中的人渐渐远去，惠恩大师摇头轻叹，“施主，世上本无事,庸人自扰之。”说完扶着白须离开了。
　　不远处一白发老翁抱着一个牌位从苏清身侧走过，老翁面色形同枯槁，脸色苍白。
　　周围的人见了不由叹道，“林员外真是可怜，白发人送黑发人。”
　　“他那个儿子，真是太不争气了。自己死了也就算了，还要连累这老人。”
　　苏清低眉不语，心里就像堵着一块大石头，她回头见赵云兮已经缓缓从佛殿中走了出来。
　　“你在看什么？”
　　“我原本以为我与他们的人生没有交集，就不会有痛苦了。”
　　赵云兮摇了摇头，“瑾泽，我们能再次遇到，这便是天意。你放心，等诸事结束以后，你若不想恢复南启皇子的身份，留在我身边，我保你一生荣华富贵，衣食无忧。”
　　“然后呢？”苏清忽而觉得可笑，赵云兮对她的态度转变这么大，到底是因为喜欢南瑾泽，还是那个狗血的改写设定。她不由有点可怜南瑾泽，可怜眼前的这个女人，甚至可怜楚怀嫣。
　　“然后？”赵云兮一脸疑惑不解。
　　“你们真的有喜欢过人吗？”苏清冷笑一声，“是不是所有的人，在你们眼里只是衡量利弊之后取舍的玩物。若有用便曲意逢迎，若无用便可随意弃之不顾。”
　　“南瑾泽，我听不懂你在说什么？”赵云兮皱眉，“我那日并不想杀你。我同傅博之合作，只是为了帮我皇兄。”
　　“你有没有想过，南瑾泽也是一个活生生的人。她也是有血有肉，她的心也是会痛的。”苏清抱着头蹲在地上，想起坑坑消失前痛苦的眼神，“她为什么要活得那么卑微，为什么要喜欢一个想要杀自己的女人。为什么要喜欢一个根本不爱自己的人。”
　　赵云兮眼睑低垂，无措地看着她。她从来没有想过南瑾泽对她的感情这么深，皇家的女儿自出生起，婚约原本就不能自主。
　　她十六岁时便于赵国兵部侍郎之子定下婚约，她不喜欢那个男人。但是还是要佯装喜欢他，那个男人自然也不喜欢她。一切只不过是一场皆大欢喜的政治联姻罢了。
　　她恨楚怀嫣，不仅仅是因为幼年时她抢走了母亲临走之前仅剩的温存。同样是公主，凭什么她自幼就万千宠爱于一身，凭什么她会遇到真心喜欢她的人。凭什么所有的人都喜欢她。
　　她知道楚怀嫣自幼同傅博之一同长大，早就芳心暗许。傅博之也一片痴情。她偷偷将傅氏一族灭门的真相告诉傅博之，就是要让他痛苦。她要看看这段感情他们怎么自处。
　　原本她只是一心想要帮皇兄覆灭大楚，夺得天下，彼时自己便是全天下最尊贵的公主。只有权利才能让她和她皇兄得到自己想要的东西。
　　但是南瑾泽出现，让她方寸大乱。小时候无心的一句戏言，她竟然心心恋恋的记了这么多年。久在虚假的感情旋涡中挣扎的赵云兮，面对简单的像一张白纸一样干净的南瑾泽，心还是不由触动。对那日她心中瞬间涌起的杀意更是内疚不已。
　　“瑾泽，你想要什么，只要我能给你的都可以。”赵云兮俯身拉起她。
　　苏清片刻后情绪恢复如初，“我想离开大楚，离开这里。”
　　赵云兮点点头，“好，等楚怀嫣大婚以后，我便送你走。”
　　苏清沉默了良久，并没有言语，她抬头看着树上悬挂的祈愿福袋。
　　不参与她的人生，不干预她所有的选择，只是做一个旁观者，或许对她对自己都是最好的选择。
　　三个月后，京都张灯结彩。
　　赵云兮进宫赴婚宴，苏清坐在马车里等她。宫中时而传来一阵阵礼乐声。
　　也不知过了多久，宫门中冲进去一伙侍卫，宫门紧闭随即里面传出一阵厮杀声。
　　“怎么回事？”苏清掀开车帘。
　　“魏恒起兵造反了。”一侍卫匆匆从一角门里跑出来，对着看护南瑾泽的那几个侍卫说，“公主有令，先带殿下离开这里。”
　　“造反？”苏清听了连忙跳下马车拽住那个侍卫，“那公主呢？”
　　“公主无恙，殿下放心。”
　　苏清皱眉，心里像缺了一块。这条时间线里魏恒没有被捕，那么他就会按照原著的设定起兵造反。
　　她还是不能眼睁睁看着她出事，再帮她一次，最后一次。
　　苏清跳下马车，不顾侍卫的阻拦，从刚才那侍卫跑出来的角门冲了进去。
　　身后几个侍卫连忙追上她，“殿下，危险。”
　　进了皇宫，皆是满目的尸骸，宫中到处哭喊声，厮杀声。
　　苏清随手抓住一个四处乱窜的小公公,“公主在哪里？”
　　小公公惊魂未定地摇摇头。
　　“殿下危险。”一个侍卫抬手一刀便杀了苏清身后向她挥刀的反贼。“殿下，快随我们离开这里。”
　　苏清推开他，向大殿的方向跑去。
　　一路上尸体越来越多，昔日的白玉石阶被染成了一片血海。
　　还未走进大殿，便被人从衣袖一拉，将她拉入一旁的偏殿里。
　　“你放手。”苏清连忙挣脱拉着她的手，回头却迎上楚怀嫣面无表情的脸。
　　“公主……”苏清悬着的心忽而放了下来，眼圈微红，“你无事便好。”
　　“你是何人？怎么在这里！”楚怀嫣若有所思得看了她半晌，见她还在发愣，便向一旁的秋竹道，“你们留在这里，先不要出去。”
　　秋竹厌恶地看了一眼苏清，“怎么又是你？”
　　“我……”苏清沉默的低下了头，她们都已经不认识我了。
　　“留在这里，哪里也别去。”楚怀嫣说完褪去身上繁琐冗长的嫁衣，只剩下红色轻薄的一件束身红裳。
　　她拔起剑，推开偏殿的门向大殿的方向跑去。
　　苏清不顾身后秋竹的呼喊声，连忙拔腿追了上去。
　　前脚刚踏入殿中，就被人拉到一隐蔽的角落里。不是别人，正是赵云兮。
　　“你怎么来了？”赵云兮压低声音。
　　苏清也不理会她，在殿中寻楚怀嫣的身影。
　　只见楚帝立在殿中央，身前是一群护卫与魏恒带着的禁军厮杀在一起。
　　傅博之立在大殿一侧，见楚怀嫣走入殿中，微微向她点点头。
　　忽而大殿四处暗处涌出一群轻甲暗卫，将魏恒团团包围。不一会叛军就被斩杀殆尽。
　　魏恒原本与傅博之合谋，两人里应外合诛杀楚帝。彼时待他登上帝位，傅博之便是第一功臣。而此刻却见殿中早早埋伏了那么多的暗卫。
　　魏恒见一旁的傅博之冲他微笑，他额上青筋爆棚忽而明白过来，“傅博之，你居然设局骗我。”
　　“大胆魏恒，你密谋造反，还不伏诛。”傅博之凝眉喊道。
　　楚帝站在殿上缓缓抚须，先前脸上的惊恐之色已经渐渐褪去，他瞪着魏恒呵道，“诛杀反贼，封千户候世代世袭。”
　　众人听了将魏恒团团围住，恨不得立刻就将他生吞活剥了。
　　谋反是诛九族的大罪，魏恒知道自己大势已去。他拼死与四周暗卫厮杀一团，不一会身上便都是刀口。但是那群暗卫并不是魏恒的对手，几经靠近都被悉数斩杀。
　　他浑身是血，立在尸骸中，恶狠狠地瞪着殿上的楚帝和傅博之。忽而转身一刀挥向一侧的暗卫，一刀便将那暗卫砍死，冲开围着他的侍卫。
　　“不要让他跑了。”傅博之喊道。
　　魏恒拖着满是刀口的腿，自知已经没有退路，忽调转方向径直提着滴血的刀冲楚怀嫣冲了过去。
　　“公主小心。”殿中众人喊道。但是为时已晚，魏恒的刀刃已经冲着楚怀嫣挥了过去。


第49章第49章
　　眼见着魏恒的刀就要落下来，忽而不知从何处冲过来一少年侍从，狠狠地撞在了魏恒身上。
　　随后两人都倒在了地上。
　　楚怀嫣提着剑，剑在手中飞悬，一剑便刺穿了魏恒的腹部。
　　魏恒吐了一口血，倒在了血泊里。
　　众人都舒了一口气，缓缓把目光移向一旁的年轻侍从身上。
　　“你是何人？”傅博之眉头紧锁。
　　“她是我的人。”赵云兮轻笑着从殿中昏暗的角落里走出来，苏清缓缓爬起来站在她身后。
　　刚才殿中一片混乱，并没有人注意到她们。
　　楚怀嫣侧目看了一眼赵云兮，目光移到她身侧的苏清身上。她轻皱眉头，一言不发的望着眼前这个人。
　　“怀嫣姐姐，看什么！！”赵云兮侧目看了一眼南瑾泽，用身体挡住楚怀嫣的视线，压低声音打趣道，“今日可是姐姐大婚的日子。”她眉眼含笑看向傅博之，“你的驸马可是在那里。”
　　楚怀嫣只是看着她，眼里透着冷漠。
　　见殿上气氛压抑，半晌之后，楚帝打破了沉默。
　　他擦了擦额上的冷汗，“嫣儿这到底是怎么回事？””
　　楚怀嫣回头看向楚帝，“父皇，魏恒欲造反。我与傅大人便设下此局，待他自投罗网。”
　　楚帝点点头，目光赞赏地投向一旁的傅博之。
　　“嫣儿，这里交给我处理就是了。”傅博之走近公主，抬手帮楚怀嫣理了理乱发，向一旁的暗卫叮嘱，“先带公主下去休息。”
　　“公主请。”一旁两个暗卫连忙拱手。
　　楚怀嫣凝眉看着傅博之，半晌之后点点头。转身随着那两个暗卫向大殿外走去，路过苏清身侧的时候，侧目看了一眼苏清，见苏清红着眼圈望着自己。
　　她心口隐隐刺痛，连忙低头，随着暗卫快步离开了大殿。
　　“南瑾泽你不想活了，还不快跟我走。”赵云兮压低声音，扯了扯苏清的衣袖。
　　“到底是怎么回事？”苏清疑惑地看着赵云兮。
　　“今日大楚怕是要变天了。”赵云兮看着远处缓缓向楚帝走近的傅博之冷笑一声。
　　大殿上，张公公搀扶着惊魂未定的楚帝，楚帝揉了揉额头，“傅博之，剩下的就由你处理，朕今日身体不适，待此事了结，定会给你加官进爵。”
　　楚帝说完正欲要走，却被几个暗卫堵住了去路。
　　张公公惊愕道，“大胆，你们要做什么？”
　　“陛下不要着急走啊。”傅博之笑着走上龙椅俯身而坐，“我们的账还没算呢。”
　　“傅博之你想造反不成。”楚帝怒目而视。
　　“昔日，你逼死我父母，屠我母族的账是不是也该算一算了？”
　　“你怎么会知道的？”楚帝额上冷汗直流。
　　“若想人不知除非己莫为，你以为你当年做的那些丑事真的就没有人知道吗？”傅博之吼道。
　　“傅大人，当年是你母族要造反。陛下才会如此。陛下念及你年幼，你父亲被人利用，才命人掩去了这段往事。将你交由苏太傅抚养。你同公主一同长大，公主对你的心思人尽皆知，陛下如今又将自己的掌上明珠交给你。如此信任恩宠，你可千万不要听信小人挑唆做了那糊涂事啊。”张公公连忙劝道。
　　“信任恩宠？”傅博之冷笑一声，“我自幼苦读，十六岁便登科，高中状元。可这么多年来他都未曾给过我实权。只是让我挂了一个学士的空名。我自幼作为伴读陪伴公主身侧。公主也钟情与我，他知道后勃然大怒当众羞辱，说我是血统不纯的贱奴之子，岂敢觊觎天家之女。”
　　傅博之红着眼眶喉咙嘶哑：“楚雄风若不是我讨好魏太师，魏太师举荐。公主这么多年迟迟不肯议亲，在加上赵云兮与我合谋，暗中害死你精挑细选的那些驸马。你根本不可能将公主许配给我。”
　　楚帝凝眉叹了一口气，“你父母是我杀的。可朕是大楚的帝君，朕那样做也是为了大楚，你母族不愿诚服，挑唆诸国叛楚。你父亲身为肱股之臣名门之后，叛国与外族女子勾结。罪有应得。”
　　“你终于承认了。”傅博之抽出身侧一暗卫手中的长刀向楚帝走了过去。
　　张公公挡在楚帝身前：“傅博之你今日诛杀帝君，明日就是大楚的千古罪人。”
　　“大楚？”傅博之大笑道，“来人，封锁宫门，传令下去魏恒造反。楚帝被俘，逐令镇北侯沈老将军班师回朝救驾。”
　　楚帝见几个暗卫离开大殿，将殿门紧紧关上。
　　“陛下我忘了告诉你了，诸国的队伍已经在暗中集结，陛下你的大楚就要没了。”见傅博之发疯狂喜，楚帝浑身颤抖地跌坐在地上。
　　“你们竟然……”苏清回头看赵云兮，赵云兮脸上掩饰不住雀跃的欣喜，“我们筹谋多年，为的就是这一天。自此以后，天下在无人敢轻看我赵氏兄妹。”
　　赵云兮向傅博之走近，“傅大人运筹帷幄这么多年，今日真是恭喜你了。待沈老将军领兵回朝救驾，赵国的兵马就会从边塞长驱直下，一举攻破京都。彼时你便是诸国最大的功臣。”
　　傅博之微笑地转身看向楚帝狂喜道，“陛下你的大楚就要亡了。”
　　“你，朕当年就该杀了你这贱奴之子。”楚帝嘴唇气得发紫，口中一口鲜血喷了出来。
　　“陛下……”张公公苦着脸连忙扶住楚帝，轻扶楚帝的后背。见楚帝呼吸顺畅了许多，回头看向傅博之，“傅博之，你可曾想过公主，你让她以后怎么办？”
　　“她是我的女人，这就不劳烦张公公记挂了。”傅博之皱眉，“来人，带楚帝和张公公下去休息，今日起不许给他们吃的喝的。我要慢慢看着他饱受折磨而死。”
　　见张公公和楚帝被暗卫带了下去。
　　赵云兮不由挑眉笑道，“你杀了楚怀嫣的父皇，灭了她的国家。待她看清你的面目之后，只会憎恨你。”
　　“她若想活下去，也只能乖乖留在我身边，依附于我，任我摆布。这是她唯一的选择。”傅博之不悦地冷眸扫了赵云兮一眼。
　　苏清捏紧拳头，虎口震痛，“傅博之，公主那么喜欢你，那么信任你，你竟然，你真是个杂种。”
　　“闭嘴，你以为你是谁！胆敢这样同我说话。”傅博之拿起手中的刀抵在苏清脖颈处。
　　“你不许伤她。”赵云兮连忙推开傅博之的刀柄，将南瑾泽护在身后。
　　“云兮公主，什么时候也喜欢养小白脸了。”傅博之眉梢轻挑，转身看向殿中的一暗卫，“宫门可锁了。”
　　暗卫点点头，“禁军已将宫门封锁，宫外并不知道宫中的消息。”
　　“魏太师那边呢？”
　　“悉数被困在了府中，只要他们出了府门，就会立刻被射杀。”
　　“很好。”傅博之点点头，“公主那里先不要声张，告诉她陛下身体不适在寝宫休息，避不见人。”
　　“你还要骗她到什么时候！！！”苏清红了眼圈。那条时间线里，公主与他成婚之后是不是也要承受这些。
　　傅博之看着眼前这个身形单薄的年轻侍从，眉宇间似乎有种似曾相识的感觉。
　　他走近苏清，从她眼神中看到一丝愤怒不甘，隐忍、痛苦。忽而轻笑道，“今夜她就是我的女人了，我不管你是谁，最好不要让我再看见你。”
　　赵云兮见傅博之脸色阴狠，透着杀意。她连忙上去扯苏清的胳膊，“走吧，我们也该走了。”
　　“戏还没有演完，云兮妹妹怎么这就要走了。”大殿门忽而打开，楚怀嫣嘴角浅笑，身边跟着禁军副统领和春雪。迈着华步缓缓走进殿中。
　　“嫣儿你！！”傅博之错愕地看着她，那双魅惑众生的眼睛里透着一股冰凉的寒意，仿佛要刺破傅博之的心口。
　　“大胆傅博之，胆敢谋害陛下，来人给我拿下。”禁军副统领呵道，身后的禁军将整个大殿团团围住。
　　“保护大人。”暗卫将傅博之护住。
　　“这不可能！！！”傅博之简直不敢相信自己的眼睛，公主素来对他言听计从，什么都仰仗依靠她。对他是百依百顺，她究竟什么时候开始私底下开始筹谋。
　　楚怀嫣看着傅博之惊讶地表情，转而笑道，“狐狸的尾巴总会有露出来的一天，我等这一天等了好久。”
　　“你难道早就知道了？”傅博之一脸惊恐，“你设计骗我，你居然骗我。”
　　“傅博之你太高看自己了，我的爱，你不配。”楚怀嫣向身侧的副将军点点头。
　　那副将便带着禁军与傅博之的暗卫厮杀起来，不出片刻暗卫便被悉数拿下。
　　傅博之愣在了原地，看着自己手下的人被悉数斩杀。自知已没有退路，自己的命就握在楚怀嫣手里。于是他奋力推开禁军，冲到楚怀嫣面前。却被春雪一把从肩膀上按在了地上。
　　“嫣儿，你听我解释，都是她。”傅博之指着一旁的赵云兮，“是她唆使我的，我被蒙蔽迷了心窍才做了这糊涂的事。”
　　赵云兮厌恶得斜眼瞟了他一眼，“傅大人这嘴脸可真是难看。”
　　“嫣儿，我是爱你的，从小我就喜欢你。”傅博之抱着楚怀嫣的腿哭喊道，“我这么做都是为了能和你在一起。”
　　楚怀嫣忽而眼中泛起一股雾气，她俯身抬手托起傅博之的下巴，“你这张嘴，骗我一世还不够。”
　　“嫣儿，我发誓我真的没有骗你。”傅博之眼泪顷刻间涌出，他低头，“我是真的喜欢你，可是我能怎么办，你父皇杀了我父母，你告诉我该怎么办？”
　　楚怀嫣眼睑低垂，不由冷笑一声。前世他也是这么说的，自己竟然信以为真，蠢到觉得他是被迫走到了这一步，怜悯他，可怜他。
　　背负着国人的骂名和这个男人在一起。一心想着可以和他下半辈子厮守一生，可是最后眼前这个口口声声说爱她的男人，还是为了自己的荣华富贵将她交给了诸国。
　　“傅博之你有体会过一个亡国公主过得是什么日子吗？”楚怀嫣眼睑通红，“我的子民把我当成亡国的祸水唾弃我、咒骂我，我没有了家，没有了家人，就连我心爱的人也背叛了我。我活的就像一条狗，任凭那些恶心的人玩弄。你还记得在你府邸，被你轰出去的那个满脸刀痕浑身肮脏破烂不堪的疯女人吗？我什么都没有了，你却儿孙满堂，封王拜相，成为了受人敬仰的一代名相。”
　　“嫣儿，你听不懂你说什么？”傅博之看着她一脸震惊。
　　“你当然不记得，因为你没有以后了。”楚怀嫣眼神忽而黯淡了许多，“来人傅博之与魏恒勾结谋反，通敌卖国。谋害陛下，打入死牢。待叛贼悉数落网后，一并诛杀。”
　　“是。”众侍卫上前抓起傅博之欲望外走。
　　傅博之依旧不肯罢休不断挣扎着，“怀嫣，我那么爱你，我是真心想同你在一起的。你不能这样对我。”
　　楚怀嫣皱眉别过头去，不愿看他。却见身后的那个少年侍从已经泪流满面。


第50章第50章
　　苏清红着眼睛，泪如雨下。
　　楚怀嫣错愕地看着眼前的人，心里不知为什么渐渐涌起一阵难过。
　　两人也不言语，只是沉默着彼此凝望着对方。
　　“公主小心。”只听身后春雪大喊一声。
　　傅博之挣开押着他的侍卫，从怀中掏出一把匕首，就向楚怀嫣冲了过来，“楚怀嫣你毁了我，我便拉你一起陪葬，我要和你生生世世在一起。”
　　楚怀嫣转身，已经来不及躲避，匕首向她的腹部刺了过来。
　　忽见一人从公主身后冲了出来，挡在了她面前。楚怀嫣愣住了，眼睁睁地看着傅博之的刀刺穿了那人的腹部。
　　“南瑾泽，你疯了。”赵云兮大叫一声。
　　苏清倒在楚怀嫣怀里，额上汗水直流。血止不住从腹部涌出。
　　“南瑾泽？”楚怀嫣心口一颤抬手捂住她腹部的伤口，“你为什么要这么傻。”
　　苏清红着眼睛，“我答应过你，永远不离开你的，我失言了，对不起。”
　　“公主！！”春雪跑过来与众侍卫将傅博之按在地上，见公主脸色苍白，眼圈泛红地看着怀里的那个人。
　　苏清在她怀里，抬手抚摸她苍白的脸颊，微笑地凝望着她，“我们还会再见面的，对吧。”
　　“快传太医。”随着划破大殿的一声嘶哑的吼声，苏清的手缓缓滑落，没有了气息。
　　楚怀嫣抱着怀里的人，泪如雨下。记忆就像决堤的洪水，将她溺死在其中,“阿清，你不要离开我，不要离开我，求你了……”
　　公主腕间的那只木鸢吊坠缓缓发着荧光，飞出无数流萤。
　　苏清离开南瑾泽的身体，看着自己心爱的那个人。
　　这条时间线里，公主或许不记得她，也不记得她们一起经历的一切。不过一切都不重要了，她们很快就可以再次重逢。
　　她等待着系统的提示，可是自己就像陷入了一个巨大的黑洞里，四周一切渐渐开始模糊。她忽而头痛欲裂，脑海中的记忆一点点流失。眼前人的眉眼，一切都随着视线渐渐模糊遗忘。
　　“不，我不能忘记她。”苏清抱着脑袋，拼命的回忆着过去脑海中发生的一切。公主的脸越来越模糊，记忆也渐渐消散。
　　系统提示：宿主剧情探索完成80%，宿主健康值归零，系统默认将宿主传送之最初状态，洗去记忆，从新开始。
　　“不，我不要从新开始。求你了，我不要忘记她。我不要忘记我们一起经历的那一切。”苏清痛苦的抱着头，跪倒在地上。
　　渐渐一群流萤在她周围聚拢，苏清缓缓抬头，那些流萤在她掌间飞旋闪耀。
　　“坑坑……”苏清红了眼圈。
　　那群流萤引着她在四周漆黑，如同黑暗的深渊里前行，苏清跟着它们，就像穿过一个漆黑伸手不见五指的山洞。
　　渐渐眼前一片刺眼的亮光刺痛了她的双眼。她抬手挡住眼睛，忽而眼前出现热诺的街巷，小豆子焦急地在街市上穿梭而过。紧接着林胖子和武丁站在宫墙外着急的来回踱步，地牢外苏太傅带着那群书院的同学与那狱卒比划着什么，他严肃的国字脸上写满了怒气和着急。
　　苏清微微一笑，意识下沉，眼前一黑。
　　醒来的时候，她吐了一口血，向四周看了看，还是在那阴暗漆黑的地牢里。她把身子倚在墙边，看着那仅有的天窗忽而微微一笑，“公主，我回来了。”
　　苏清在狱中昏昏沉沉睡了一夜，被外面的吵闹声吵醒，她掀开身上的被子。起身看着桌上早已经摆好了的好酒好菜。
　　一旁的狱卒李伯笑着看着她，“殿下醒来了，我就放心了。昨夜看着你有些发烧。”
　　“我没事。”苏清目光不由被桌上的饭菜吸引，这可是宫中的死牢。就算李伯在有本事，也不可能这么明目张胆的带东西给她，“李伯你老实告诉我，这些东西是谁让你准备的。”
　　“殿下。”李伯一脸难色，“上面不让说，不过，殿下放心。上面招呼过，你只是暂住几日。”
　　“上面？”苏清不由摇头，“这个傻瓜，为什么，什么都不肯跟我说，默默一个人忍受着一切。”
　　话音刚落便听见一阵沉重的脚镣声，苏清寻着声音的方向望去，便见傅博之披头散发的，脚上手上都带着承重的铁链。
　　他走进牢房眼神空洞地看着苏清。忽而被身后的侍卫一把推进牢房里，一个狗吃屎扑倒在地上，额头刚好磕在牢房中的一石头上。额上顿时鼓起一片红色的脓包。
　　苏清见了不由都替他叫疼，不由一笑，“傅大人你怎么也进来了？”
　　傅博之从地上艰难地爬起来破口大骂，“楚怀嫣，你这个贱人。你骗我，你居然骗我，利用我，如今我没用了，你就一脚踹了我。”
　　“大胆，反贼。竟敢辱骂公主。”身后几个侍卫对着傅博之就是一顿拳打脚踢。就像痛打一条落水狗一般。
　　苏清见那傅博之被打得满脸是血，牙齿都掉落了一地，不得摸了摸自己的脸，咽了一口吐沫。还好自己没有做什么对不起公主的事，这也太可怕了。
　　待侍卫都走了，苏清一边啃着鸡腿，一边看着倚在墙角奄奄一息的傅博之。
　　“傅兄，你说你也真是的，你早什么反。都成了驸马了，以后要什么没有。我要是你啊，天天抱着公主，啃着鸡腿这样的日子不香吗？”
　　傅博之回眸看着她，盯着她手里的鸡腿看了半晌，咽了一口吐沫，“南瑾泽，你女扮男装，欺君罔上如今人尽皆知，楚怀嫣就算有心保你，也心有力力不足。”
　　苏清吐了鸡骨头，拿起桌上的清酒闻了闻，抿了一小口，“不错，桂花酿，京都城外百年老字号的味道。傅大人要不要来一口。”
　　傅博之闭上眼睛别过头去，不愿理会苏清。
　　于是又过了一日，她与傅博之又做了一天狱友，见狱卒李伯又送来大大小小几食盒的好酒好肉，她拉着李伯，“外面有没有什么消息？”
　　李伯看了隔壁傅博之一眼压低声音，“宫门被封了，我们都出不去。外面什么情况，我也不知道。听闻陛下病重在寝宫修养，昨夜听闻魏贵妃为陛下诞下了一个皇子。”
　　“皇子，那公主那？”
　　李伯摇了摇头，“现在听闻是公主代陛下理国，苏太傅同内阁几位大人每日都会进宫与公主商讨国事。这一商讨就是几日。”
　　苏清凝眉点点头，现在外面肯定是一团乱麻。可是公主你在忙，难道就不能想想办法把我弄出去。这每天都要面对对面那个人，你这是要干嘛，让我记得背叛你的下场吗？还是忘记我还在里面呢。
　　“她怕是早忘了你。”傅博之似乎看出了苏清的小心思，不由一笑，“她那样的人，眼里只有权利和利益。她是不会为了你放弃到手的权利的。”
　　苏清没好气的瞪了傅博之一眼，抬手捡起一个馒头就向他砸去。白净的馒头打在傅博之身上，滚落在地上，变得脏兮兮得。傅博之连忙抬手去捡。
　　狱卒李伯一脸惊恐连忙冲到隔壁，一把抢过傅博之手中的馒头。
　　“殿下，公主下令了，不能给反贼傅博之吃的。你这是要害死我啊。”李伯离开牢房，又叮嘱了她几遍不可以在向隔壁乱投食了。
　　苏清拿着筷子的手，看着眼前的红烧肉、糖醋鱼、五花肉、鸭爪爪，燕窝粥，一口酥。抬头尴尬地看着对面的傅博之。
　　傅博之盯着她桌上堆着的美味，多的都放不下，只能放在食盒里，堆在地上。
　　他已经两天没有吃东西了，肚子饿得咕咕直叫，浑身没有一点力气。他盯着苏清面前的食物，咽了一口口水。
　　苏清见他盯着自己口中的肉，口中的肉忽而不香了。默默放下了筷子，腹排道，楚怀嫣你忘了我在里面也就算了。还找你的前男友每天盯着看我吃东西。这我哪吃的下啊。
　　另一边，楚帝见魏贵妃诞下了皇子，欣喜若狂。魏贵妃在他耳侧哭哭啼啼吹了一夜枕边风，原本魏氏已经被抄家。只等着刑部、大理寺、连同内阁会审完，便可治罪。被魏贵妃这么一吹，皇太后在装病不起。
　　楚帝竟然决定押后再审，此事又被搁置了下来。更加荒唐的是，他连夜拟诏要册封这还在襁褓中的婴儿为皇太子。
　　宣政殿中，楚怀嫣拿着楚帝拟定的册封太子的折子，冷哼一声，随手就将那折子扔进了火炉里。
　　张公公见了，惊出了一身冷汗，连忙去火盆里捞，折子却被悉数烧成了灰烬，“殿下，你怎么？这可如何是好，这是重罪啊。”
　　楚怀嫣合上自己手里的案卷，“张公公，父皇病重，怎么会写这些东西，你记差了而已。”
　　“殿下你？”张公公惊恐地看着她。
　　“若我没有记错，若不是昔日母后救你一命，你早就被宫里管事的老太监打死了。”楚怀嫣轻笑着站起来，“本宫并不想难为你，以后的路，怎么选你自己决定。”
　　张公公看着眼前的公主，眼中忽而浮现昔日那帝后的身影。有其母必有其女。若公主有心夺权，怕谁也不是她的对手。
　　“殿下吩咐就是。”张公公拱手。
　　楚怀嫣笑着拿起桌上的茶盏轻吹，“父皇既然那么喜欢同魏贵妃待在一起，今日起就将长春宫锁了，让他们永远待在一起好了。”
　　“这，外面若问起来？”张公公听了擦了擦额上的冷汗，这公主不是要夺权，是要造反啊。
　　“父皇病重，逐魏贵妃悉心照料。至于太后嘛，哦，本宫竟然忘了她老人家。”楚怀嫣看向一旁春雪，“传甄姑姑过来。”
　　不一会甄姑姑颤颤巍巍地走进殿中，见了公主连忙跪倒在地上哭道，“公主饶命，昔日都是太后指示奴婢干的。”
　　楚怀嫣笑着点点头，“本宫自然知道，也知道你背后的主子是谁。太后近来忧思成疾，重病不起。你今日起替本宫尽孝，每日都要给她老人家送汤药，还要亲眼看着她服下。”
　　“奴婢一定按照公主的吩咐亲眼看着太后服药。”甄姑姑吓得连忙应诺。
　　“那就有劳姑姑了。”楚怀嫣笑的如沐春风，脸上挂着感激的神色，“太后礼佛，素来喜欢清净。她宫里那些乱七八糟的宫女太监都扯了吧。把昔日她送给本宫的那些宫女太监都派去，都是她喜欢精挑细选的，定能代替本宫照顾好她老人家。”
　　待一切安排妥当所有人都退下，春雪笑着走过来，“殿下是不是忘记了点什么？”
　　楚怀嫣疑惑地看着她，“本宫何曾忘记了什么？”
　　她嘴上虽这么说，不过楚怀嫣自然明白春雪在说什么。
　　脑海里浮现那张可爱惹人怜爱的脸，她的嘴角就不自觉的扬起笑意。
　　她的眉眼，她的笑容，她那调皮时的神情，她撒娇时喜欢叫姐姐，喜欢黏人的样子，时时刻刻都刻在楚怀嫣的脑海里，不曾磨灭。


第51章第51章
　　春雪见公主一脸疑惑，连忙提醒她，“南瑾泽要怎么办？”
　　楚怀嫣脑海中浮现苏清撅着小嘴一脸委屈的小表情，扶着额头轻笑起来，“哎呀，关了她这么几日。这下怕是又要和我闹脾气了。”
　　春雪笑着点点头，“依驸马爷的脾气，怕是要闹几日小脾气。不过见了殿下，她肯定乖乖听话。”
　　“她现在身份不易张扬，你派人在宫外找个别院，先把她安置在那里。等本宫想到万全之策，在接她回宫。”
　　春雪点点头，见公主脸上洋溢的笑容，也不由替她开心。连忙准备去接狱中的驸马爷。
　　“等等，回来。”楚怀嫣连忙叫住她，“宫中人多眼杂，找个身形相似的死囚代替她，在宫外掩去身份，千万小心。”
　　“公主放心，奴婢一定保护好驸马爷。公主已经几日没有合眼了，身子要紧。还是要休息一下。”
　　见楚怀嫣点点头，春雪笑着离开了殿中。
　　楚怀嫣走到窗边，打开手里一幅画卷。映入眼帘的是一幅白衣书生的画像，剑眉星目，俊朗的脸上挂着如沐春风的笑容。她嘴角的酒窝溢出幸福，抬手轻扶画卷上人的脸颊，“阿清，原谅我一直瞒着你，我们很快就可以在一起了。”
　　胖猫憋憋嘴嘀咕道，“可怜的狗崽崽，你媳妇差一点就把你忘了。”
　　苏清在狱中每天都对着奄奄一息的傅博之，她气得怒拍牢房里的木桌。只要她一拍桌子，狱卒李伯就送来许多吃的，然后傅博之便扒在她牢房的护栏上，眼巴巴地看着她。
　　苏清好无语，她虽然讨厌傅博之，但是眼睁睁地看着一个大活人在自己面前饿死，这也太渗人了。
　　“楚怀嫣你到底要干什么！！”苏清苦着脸，“你怎么还不来接我。”
　　“哎呀，殿下你小声一点。”李伯连忙捂住她的嘴，“直呼公主名讳可是要杀头的。”
　　“南瑾泽，给我一口。”傅博之从隔壁伸出胳膊来。
　　苏清见李伯走了，叹了一口气，递给他一块糕点。把脑袋靠在牢房上，“傅兄，你说她是不是真的把我给忘了？”
　　傅博之狼吞虎咽地吞了糕点，又把手伸了过来。看着昔日高高在上的傅学士，如今竟然到了这般落魄的田地，她叹了一口气，把一盘点心都递给了他，“遇到这样的女人，我们两个都好可怜啊。”
　　傅博之几口吞了糕点，噎得满眼热泪，指着喉咙道，“水，水。”
　　“傅兄你怎么哭了？”
　　“水水，水……”傅博之指着喉咙。
　　“哦，水。”苏清连忙找水给他喝，“傅兄，你可不能死。你要死了，就剩我一个人了，连个说话解闷的人都没有了。”
　　苏清将水刚送到傅博之嘴边，便被春雪一把夺了过去。
　　“春雪你终于来了。”苏清连忙起身，“公主是不是让你来接我了。”
　　春雪瞪了她一眼，“公主说了不能给反贼傅博之吃的。驸马爷你倒好，天天给他投食。我说这都几日了，他怎么还活蹦乱跳的。”
　　“水，水……”苏清听了连忙回头，只见傅博之捏着自己的脖子，挣扎了几下便断了气。
　　“这……”苏清错愕得张着嘴，打了个冷颤，“我真的不是故意的。”
　　“这下好了，没饿死，被你的点心噎死了。”春雪低眉嫌弃地看了一眼傅博之。
　　苏清不由又打了一个寒颤，心里竟然有些同情傅博之。不过终于可以离开这个鬼地方了，她理了理衣袖，前脚刚迈出牢房。忽而眼前一黑，就被人装进了麻袋里。
　　苏清吓得在麻袋里挣扎，春雪连忙拍了拍她，“驸马爷不要动了，先委屈一下。出了宫就安全了。”
　　于是苏清像货物一样，被运送到了宫外。到了宫外，春雪连忙打开她身上的麻袋。
　　苏清大口喘着气，气得指着她，“你这样对我，我要告诉公主。”
　　春雪见她那个样子，不由抿嘴一笑。小豆子连忙蹦到她身边，抬手取下她头上的菜叶子，忽而红了眼睛，“驸马姐姐，我以为以后再也见不到你了。”
　　苏清见他脸哭的跟个花猫一般，熟络地拍了拍他的脑袋，“傻豆子，我不是好好得吗？”
　　“不光好好的，还胖了不少。”林胖子同武丁笑着看着她。
　　“这狱中的伙食可好了，公主特意找了御厨变着花样来做的，深怕饿着了驸马爷。”春雪笑道，“好了，驸马爷暂时交给诸位照拂，等宫中一切妥当，我再来接驸马爷回去。”
　　苏清见春雪要走，连忙拦着她，“公主近来可好，我想见她。我有好多话想同她说。”
　　“宫中局势不稳，余党未除。驸马爷现在回去不但帮不了殿下，反而会被有心人用来对付公主。”春雪见苏清低头眼里透着失落，连忙说，“公主也是担心殿下的安危，昔日傅博之揭发殿下的身份。公主几宿没有合眼，整个人都瘦了一圈。”
　　“春雪帮我照顾好她。告诉她，我会一直等她。”
　　春雪点点头。
　　苏清被安置在林胖子京郊外的一处宅子里，武丁同小豆子每日都寸步不离的跟着她。不出半月宫中便传来消息，魏太师以及魏氏族人皆被定罪。三日后便会在午门问斩。
　　三日后，对于京中的百姓来说，直是大快人心、彼时家家户户皆杀猪放炮普天同庆。人们一大早就赶去看魏太师被斩，整个京都人声鼎沸，好不热闹。还有不少人千里迢迢跑来，就是为了看公主斩杀他们。
　　如此热闹的场面，苏清怎么能错过，一早上她便和小豆子武丁雇了马车，马车走了一个时辰还没到城门。
　　苏清揭开车帘，只见一辆辆马车从城门口延伸到了这里。
　　这古代也会堵车？苏清抬手看了看太阳，眼看着时辰就要过了。她拉上小豆子和武丁，跳下马车准备徒步进城。
　　刚走了没几步，忽而杀出一伙黑衣人，二话不说上来就同小豆子和武丁打了起来。
　　苏清吓了连忙准备钻进马车，却被人一把提溜上了马背。苏清紧紧的抱着马脖子，回头一看，正是赵云兮。
　　苏清在马背上被颠的五脏翻腾，她慌里慌张地喊道，“赵云兮，你抓我做什么？你快让马停下来。”
　　赵云兮从后面抱紧她，“南瑾泽，楚怀嫣想要的东西，我也想要。你以后跟了我吧。”
　　“你疯了。”苏清在马背上挣扎，忽而脖颈被人狠狠一击便昏睡了过去。
　　宣政殿里，张公公刚禀报完，说魏贵妃闹着要上吊。而楚帝向朝着几个老臣暗中联络，揭发公主大逆不道软禁陛下的事情。
　　楚怀嫣正扶额一筹莫展，一波未平一波又起。忽见春雪着急忙慌地跑进殿中，“公主，不好了，驸马被赵云兮掳走了。”
　　“怎么会被掳走了！！！”楚怀嫣手中的毛笔划落在地上，连忙起身，“不是让你们好好看着她。”
　　“是属下办事不利。”春雪跪在地上，一脸自责。
　　“罢了，起来吧。”楚怀嫣来回在屋子里踱步眉头紧锁，“赵云兮，我的人你也敢抢。”
　　“春雪，让小豆子拿着我的令牌去找京兆尹沈义洲，封锁京都。连夜挨家挨户的给本宫搜。让武丁带着禁军向南启的方向去找；让林裴光带上他的那些孩子们在京郊去寻。你同本宫一同去城外，我们寻着赵国的方向找。”
　　“殿下，如此大费周章。恐怕朝着会有非议。况且……”张公公还未说完。楚怀嫣便打断他的话，“魏贵妃想死你就让她死，至于父皇，你带人以父皇的口谕将那几个老臣招入宫中。一切等本宫回来再说。”楚怀嫣说完提起裙摆，快步离开了大殿。
　　苏清醒来的时候，自己浑身被捆绑着。四周一片漆黑，只有眼前火堆里的火焰跳动着。
　　火焰映衬着赵云兮忽明忽暗的脸，她拖着塞盯着苏清痴痴地看。
　　“赵云兮，你快放开我。”苏清使劲挣扎一番，身上的绳子却越来越紧。
　　“南瑾泽，你同我走吧。楚怀嫣能给你的，我也可以。”
　　“你胡说什么，你疯了。”
　　“你是喜欢我的，我知道。”赵云兮笑着凑了过来。
　　“喜欢你的是南瑾泽，不是我。公主一定会来救我的。”苏清好无语。
　　赵云兮忽而笑了起来，她一把拉近苏清，“你不就是南瑾泽，小时候你说喜欢我，现在却不承认了。”
　　“南瑾泽已经死了，是你杀了她。你这个疯女人。”苏清替坑坑不值，也不知道这赵云兮是故意要和楚怀嫣作对，还是魔怔了，怎么突然就喜欢上了自己。
　　“瑾泽，先前是我不懂你的心意。现在我懂了，你教会了我怎么去爱一个人。我不想失去你，以后我会好好待你的。”赵云兮说着脸就凑了上去，要强吻苏清。
　　苏清吓得别过头去，赵云兮抬手就将她的脸扳了回来，“以后做我的人好吗？跟我走吧。”
　　忽而一箭从赵云兮头顶划过，赵云兮系在头上的发带跌落，头发散落。她起身看着黑夜里，渐渐逼近的马蹄声。
　　火焰清晰地映衬着楚怀嫣阴沉的脸。
　　赵云兮看着楚怀嫣身后的人马，忽而笑道，“楚怀嫣，没想到你会亲自来。放着奄奄一息的楚帝不顾，放着混乱的朝局不管，跑来追一个女子，这要是被天下人知道了会怎么看你。”
　　楚怀嫣冷哼一声，“云兮妹妹自小就做贼做惯了，今日连我的东西也想偷了去。我怎么能放任不管。”
　　“谁说她是你的东西，她是我的东西，我们自小就相识，相许。”
　　“等等，两位公主，我打断一下。”苏清来回看了她们两个一眼，“我是个人，不是东西。”
　　春雪顿了顿看着苏清轻咳一声，“驸马爷你不是东西？”
　　“我，我不是那个意思。我是说我不是东西，我是个人。”苏清欲哭无泪。
　　赵云兮也不搭理自言自语的苏清，冲着楚怀嫣冷笑道，“你说她是你的，你有什么证据。”
　　楚怀嫣皱了皱眉头，瞥了一眼苏清，“她胸口有一颗朱砂痣。”顿了片刻又说，“屁股上也有一颗。”
　　“公主你……”苏清脸颊绯红脑袋狠狠撞着地面，这里这么多人看着呢，你怎么可以……
　　赵云兮张着嘴惊讶地看着楚怀嫣，“你们已经？”
　　楚怀嫣笑着挑挑眉梢，“云兮妹妹还想知道些什么。比如她晚上睡觉受凉了之后会磨牙；半夜喜欢蹬被子；只要我一咬耳垂就会兴奋；最喜欢吃红烧肉和糖醋鱼；还喜欢抱着我一边叫姐姐，一边撒娇。”
　　苏清脸涨得通红使劲地咳嗽着。
　　楚怀嫣向四周望了望，周围的侍卫，听了连忙别过脸去，一幅我什么都没有听见的样子。
　　“云兮妹妹还要听吗？
　　“够了。”赵云兮捏紧拳头，忽而一声口哨声，四周杀出来无数黑衣人，她拧起苏清翻身上马，“楚怀嫣，我就喜欢你的东西，你有本事来抢啊。”
　　楚怀嫣连忙驭马追了上去。


第52章第52章
　　天渐渐泛起了鱼肚白，赵云兮纵马疾驰，苏清被横放在马背上一路狂颠。
　　楚怀嫣紧追其后，不一会就跑出了几里开外，将其他人远远甩在身后。
　　苏清趴着马背上被颠的头昏眼花，五脏翻腾，头昏眼花。
　　“赵云兮，你快放了她，不然不要怪我不客气。”楚怀嫣纵马追了上来，与赵云兮并驾而行。
　　“有本事自己来抢，驾。”赵云兮狠抽马鞭，黑马一阵撕鸣，马蹄狂奔疾奔而去。
　　楚怀嫣也狠挥马鞭，纵马奔驰追了上去。待行到赵云兮一侧时，二话不说。上来就一把拧住苏清的衣领。
　　“楚怀嫣从小到大，为什么我喜欢的东西都是你的。”赵云兮一把按住苏清的脑袋。一马鞭就向楚怀嫣挥了过去。
　　楚怀嫣身体微微倾侧，侧身躲了过去，顺势一把拉住赵云兮的马鞭。
　　“赵云兮，我也奇怪，为什么我喜欢什么你也要喜欢什么。”楚怀嫣顺势一拉，抬手一掌就向赵云兮挥了过去。
　　赵云兮险些被楚怀嫣拉下马背，抬手格挡，飞身一脚就向楚怀嫣踢了过去。楚怀嫣单手拉着缰绳，侧身轻巧得躲开了。
　　苏清看着她们两人在马背上大打出手。你一拳，我一脚，打得不亦乐乎，似乎早忘了爬在前面被颠的眼花缭乱的自己。
　　她欲哭无泪的喊道：“苍天啊，我究竟做错了什么，让法律来制裁我吧，不要这样折磨我了。”
　　见赵云兮与楚怀嫣依旧不理会她，就像她不存在一般。两人打了一路，几招下来，赵云兮见打不过楚怀嫣便狂抽马鞭。
　　黑马撕鸣就像发狂了一般，向远处的山崖上冲。楚怀嫣见那山崖的尽头早就没了路。她狠挥马鞭，疾驰追上。
　　忽而只听苏清大叫道，“两位公主，我快掉下去了，快救我。”
　　“……”
　　楚怀嫣低眉看去，只见苏清双臂紧紧地抱着马脖子，半个身子已经掉下马背。
　　眼看着在往前跑就到了悬崖边上，赵云兮丝毫没有停下来的意思。
　　楚怀嫣抬手轻拍马背，一个侧旋就纵身飞上赵云兮的那匹黑马，抬手一掌。赵云兮连忙格挡，楚怀嫣一个飞旋一脚便将赵云兮踢落了马背。
　　她狠拉缰绳，黑马一阵撕鸣，前蹄空悬落在了崖边。渐渐平静了下来。
　　楚怀嫣同时抓住苏清的衣领，一把便将她拧上了马背。苏清依旧横爬在马背上，看着脚下的悬崖峭壁，马蹄轻踏间，无数石子飞落入那深不见底的深渊里。吓得苏清连忙大叫道，“公主，快拉我上去。”
　　楚怀嫣拉着缰绳缓缓驱马掉头离开悬崖边上，她也不着急拉苏清起来。想起先前她同赵云兮亲密的脸都快贴在一起了。她心里一酸，狠拍苏清的屁股，“本宫让你乖乖呆在别院，你到好，把我的话都当做耳旁风了。这才几日不见你，你就跟着人跑了。”
　　“公主，我哪里是跟人跑了，明明是她掳的我。”苏清委屈地看着楚怀嫣。
　　楚怀嫣笑着摸了摸她的头，“这里两个公主，你在叫那个？”
　　“我？？”苏清哭丧着脸，“姐姐，我错了。我心里只有你的。”
　　楚怀嫣心满意足地看着她，抬手将她拉上了马背。
　　苏清总算松了一口气，身后的人理所应当得环住她的腰，脸颊紧紧贴在她的耳侧。视若珍宝一般将她揽入怀里。
　　赵云兮被赶上来的春雪用刀抵在脖颈上，看着楚怀嫣抱着苏清挑衅地看着自己。她心里一阵刺痛冷笑一声，“楚怀嫣，南瑾泽的身份已经暴露，我倒要看看你怎么应付群臣，怎么面对人们的流言蜚语。你怎么同她在一起。”
　　在利益面前感情有时候显得太过微不足道，尤其是对于向她们这样，从小在权利和利益熏陶下长大的人。
　　苏清皱眉侧目看向身后的楚怀嫣，她并不想让公主因为她而遭到人们的非议,她更不想让公主去做取舍，她怕会让公主为难，更怕那个结果会让自己失望。
　　楚怀嫣似乎看出了苏清眼里的失落和疑虑。她嘴角上扬，宠溺地摸了摸苏清的头发，当着那么多侍卫的面侧耳在她脸颊上轻轻一吻。
　　“赵云兮，这就不劳烦你操心了。不过还要委屈你几日，等你哥哥亲自来接你。”楚怀嫣向春雪示意，春雪一掌便击晕了赵云兮，同几个侍卫将她抬上了马车。
　　“公主，我们现在去哪里？”苏清红着脸被她这宣誓主权的一吻弄得不知所措连忙转移话题。
　　“我们回家。”楚怀嫣轻挥缰绳，策马疾驰。将众人都甩在身后，向着京郊的方向跑去。
　　到了京郊，两人弃了马。顺着林荫小道十指相扣走在波光粼粼的湖边上。她们走了很久很久，蜿蜒的小道曲曲折折，像极了人的一辈子。
　　苏清望着身侧的人，如果一直能像现在这样，平平淡淡，安安静静地挽着她的手走下去该多好。
　　楚怀嫣见苏清的步子越来越慢，回头看着她，“你怎么了？累了？”
　　苏清摇了摇头，“我若跟你回去，只会连累你。”
　　“瑾泽，只要我在，任何人都伤不了你。”楚怀嫣笑着挽起她的手，“我带你去见一个人。”
　　苏清随着公主坐着马车来到翰林书院后山。
　　国字脸的苏太傅原本立在书院门口，着急地观望着。见公主同她一起下了马车，脸上的惊喜之色忽而烟消云散，冷着脸看着苏清。
　　“先生……”苏清嬉皮笑脸得拱手行礼。
　　“南瑾泽，你女扮男装混入书院，不光骗了老夫，你还入仕为官。你可知道这是欺君罔上的死罪。”苏太傅脸越发阴沉。
　　“瑾泽知错了。”苏清拱手而拜。
　　苏太傅无奈地看了一眼她，又看了一眼她身侧的楚怀嫣，叹了一口气。随即转身走进了书院回头看着她们，“还不快进来。”
　　苏清与楚怀嫣相视一笑，两人跟着苏太傅走到了书院后山的一处小院里。
　　苏清一进门便看见褶子男立在门口，她疑惑地看向公主。
　　楚怀嫣笑着宠溺地摸了摸她的脸，“以后你不再是南瑾泽，而是先生从小寄养在外的幼子苏子清。待朝局稳定后，本宫会从新招你做本宫的驸马。”
　　“这……”苏清疑惑地看着楚怀嫣又看了看端坐在椅子上的苏太傅。
　　“怎么做我儿子还委屈了你不成？”苏太傅冷哼一声。
　　“不是，先生你竟然。”苏清万万没有想到一向刚正刻板的苏太傅会帮她和公主做这种事情。
　　“还不快谢谢先生。”楚怀嫣拉起苏清的手。两人向苏太傅行叩拜大礼。
　　傍晚后，楚怀嫣立着门口微笑地看着院子里的苏清。褶子男赵林云正聚精会神得在给她做易容术。
　　苏太傅缓缓走近公主身侧，见楚怀嫣的目光一刻都没有从她身上移开过，不由低眉轻叹，“殿下，一日为师终身为父，老夫有句话不知道该讲不该讲？”
　　楚怀嫣回头看他，“先生但说无妨。”
　　“殿下有些事不可能永远瞒着世人，这终究是一条冒天下大不韪的不归路。你有没有想过若被世人知晓，他们会怎么评价你，会怎么看你。那时你和瑾泽怕只会像……”
　　“我知道，只要一步走错，我们就会步母后和姑姑当年的后尘。甚至有过之而不及。”楚怀嫣看着苏太傅，“先生，我不想失去她，哪怕万劫不复我也不想失去她。我只是想要和自己喜欢的人在一起，我有什么错？”
　　苏太傅叹了一口气，“可这个世道，有时候是不讲对错的。”
　　“还请先生帮我，唯有走到权利的制高点，我才能保护她，才能保护大楚的百姓免于战火。”楚怀嫣拱手而拜，“还请先生成全。”
　　“姐姐……”换好妆容的苏清站在庭院里冲楚怀嫣挥手。
　　楚怀嫣回眸看她，见她剑眉星目，脸上始终挂着明朗如月的笑容。那双如星辰一般的眸子此刻正含笑看着她。
　　楚怀嫣眉眼含笑，脸上两颗甜甜的酒窝忽明忽现，她们就站在那洒满月光的院落里，凝望着彼此。
　　阿清，你是上天此生赐给我的礼物。这一世，你就像一道月光一样，照亮了我心口那原本残缺不堪，满是污秽沟壑伤痕累累的心。你对我来说，就是照亮我整个生命的月光。
　　良久后，楚怀嫣冲着她微微一笑，抬起裙摆朝着她的女孩奔了过去。
　　苏太傅看着公主朝苏清奔去，忽而脑海中浮现二十多年前雍华公主的面容。他抬袖从衣袖里小心地拿出那只永远没有机会送出去的珠钗，“雍华若你和帝后在天有灵，就保佑她们一生顺遂吧。”
　　月光下，两人十指相扣漫步在月夜的小道上。
　　苏清侧目看着身侧的人，楚怀嫣也回望着她。两人相视一笑，一路无话，只是并肩而行。
　　“明日我要回宫了。”楚怀嫣忽然停下来率先打破沉默。
　　苏清低眉点点头。
　　“瑾泽，你等我。”
　　“好。”
　　“这一次不许乱跑了。”楚怀嫣轻笑着划拉一下她高挺的鼻梁。
　　苏清握紧她的手，“公主，我不是南瑾泽，其实我是……”
　　楚怀嫣抬手用修长的指尖抵上她的唇瓣，“我知道，不管你是谁，你都是我心爱之人。”说完俯身吻上她的唇瓣，唇齿相依。
　　两人在月光下就像一对璧人，彼此的倩影重叠交织在一起，久久不曾分开。
　　“阿清，我一直觉得我们早就见过，对吧。”楚怀嫣捧着苏清的脸颊，“要比赵云兮遇见你的时候还早。”
　　苏清笑着搂紧她的腰，用鼻尖调皮地蹭了蹭她的脸，“我从来不曾遇到过她。自从猝不及防的闯进你幼年的梦里，这一辈子，好几辈子都甘之若饴的陷进了你给我编织的陷阱里。”
　　“陷阱？”楚怀嫣嘴角上扬，“你这么不情愿？”
　　“不，心甘情愿，甘之若饴。”
　　作者有话要说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：萬里星辰；A-小坏蛋；感谢一直以来默默看文的小天使，感谢大家的支持。


第53章第53章
　　楚怀嫣回到宫中时，张公公便火急火燎地赶了过来，“殿下你可回来了，陛下昨夜大闹长春宫，杀了不少侍卫。
　　朝中那几个老臣被软禁在宫中，这几日不少朝臣生疑，纷纷守在宫门口非要面见陛下不可。”
　　楚怀嫣不紧不慢地看了张公公一眼，“外族父那边可有消息？”
　　“老将军那边传来消息，说只要有他镇守边境，无人敢犯我大楚。”
　　楚怀嫣笑着点点头，“让禁军守好宫门，你同我去见父皇。”
　　张公公见公主临危不惧，似乎对一切了如指掌。原本焦躁的心也渐渐镇静了下来。他点点头陪着公主来到长春宫。
　　楚帝一见楚怀嫣就破口大骂，“你这个大逆不道的逆女，竟敢囚禁你父皇。你是要造反不成？”
　　楚怀嫣眼睑轻抬缓缓坐到一旁的椅子上，抬眸不紧不慢地看着楚帝，“父皇年迈，也该好好颐养天年了。朝中的事情以后儿臣自会帮你打理。”
　　“大逆不道。”楚帝双手颤抖怒摔身旁桌上的茶盏，向一旁的侍卫吼道，“楚怀嫣要造反，尔等还不快快擒住她。”
　　见侍卫无动于衷，楚帝冲过去拽住其中一个侍卫的衣领吼道，“你们难道也要谋反不成，朕才是大楚的天子。”
　　楚怀嫣拿起桌上的茶盏慢条斯理轻轻饮茶，轻笑道，“父皇是大楚的天子没错啊，不过父皇可以问问这些侍卫他们姓什么？”
　　一旁的侍卫连忙拱手行礼，“我等皆是沈家军。昔日得帝后照拂，愿一生追随公主。”
　　“你，你竟然……”楚帝指着楚怀嫣脸色气得铁青。
　　楚怀嫣缓缓起身，“若不是傅博之与魏恒交好，我也没那么容易在禁军中安插这么多昔日母亲留下的暗卫。”
　　帝后当年临终时怕自己年幼的女儿将来受到迫害，命公主的奶娘尚嬷嬷暗中培养了一只沈家军。这只队伍里有男有女，有老有少。这些人不是走投无路的穷苦子弟，就是昔日老将军麾下的军人，皆是忠心不二的人。
　　尚嬷嬷将他们聚在一起，这么多年尚嬷嬷在外苦心经营，其中不少已经渐渐安插在了宫中。
　　帝后死后苦心数载为自己的女儿筹谋，可惜前世的楚怀嫣竟然傻乎乎得将这只队伍的存在告知了傅博之。害的他们最后死无葬身之地。
　　楚怀嫣起身看向楚帝身后一小宫女，小宫女连忙拱手，“奴婢自小便是孤儿，得公主照拂愿誓死追随公主。”
　　“奴才沈启，昔日妻女被魏恒害死。得公主大恩，终于大仇得报，愿意誓死追随公主。”楚帝身侧一老公公拱手而拜。
　　楚帝张着嘴惊恐地看着周围的人，忽见张公公走进屋中，张公公拱手而拜，“请陛下禅位给公主。”
　　“你们这些乱臣贼子。”楚帝吼道，忽而魏贵妃抱着襁褓中的婴儿被侍卫拖进了屋中。
　　魏贵妃看见楚帝抱着楚帝哭得梨花带雨，“陛下，公主不念骨肉血脉亲情，如今还逼宫陛下。还要杀了臣妾和这襁褓中的婴儿。”
　　“楚怀嫣，你真是同你母亲一样歹毒。”楚帝忽而红了眼指着楚怀嫣破口骂道。
　　“父皇，这么多年你总算摘下了那副伉俪情深假仁假义的面具。”楚怀嫣冷笑一声，“你多年不曾立后，给世人当真是演了一出大戏，就连外祖父都被你骗了。”
　　“你母亲昔日不守妇德，做了那龌龊之事。这么多年若不是我替她瞒着，你以为你能在大楚过得这么舒服。你去看看赵云兮、赵云林兄妹两，他们在赵国过得是什么日子。这么多年朕视你为掌上明珠，含辛茹苦得将你养大。你现在竟然要谋反，楚怀嫣你当真是个白眼狼。”
　　楚怀嫣冷眼看着他，“父皇，好一副含辛茹苦。赵嬷嬷可是你派在太后身边的人。”
　　“你胡说什么？”楚帝皱了皱眉。
　　“当年太后也只是给母后药里下了五石散，而你确是想要她的命。”
　　“你胡说，我怎么会害她。”楚帝看着楚怀嫣冷漠的眸子盯着他看，不由的心虚得低下了头。
　　“母后一生运筹帷幄，她怎么可能不知道。”楚怀嫣缓缓将目光移到张公公身上。
　　张公公忽而红着眼点点头，“帝后那时身体日渐虚弱，唯独放不下年幼的公主，但是她若活着，太后和陛下定会迁怒于公主。她不愿公主一生同自己一样被囚禁在冷宫之中。她那时万念俱灰一心只求解脱。明知那药有毒还是喝了下去。”
　　楚怀嫣面无表情地走到楚帝面前，“父皇，嫣儿也是念及昔日的恩情。还有一件事，不忍你被人蒙蔽。”
　　“张公公好像还漏掉了一件事。”楚怀嫣看向他。
　　“这，殿下！！”张公公脸上露出痛苦的表情。
　　“既然张公公不愿说，那本宫替你说。”楚怀嫣回头看着楚帝。
　　“父皇可曾想过，这么多年你后宫佳丽三千，为何一直没有子嗣？”
　　“楚怀嫣，你想说什么？”
　　楚怀嫣笑道，“我小时候记得母后同张公公说过，只有我是父皇唯一的女儿，你才会愿意保护我，照拂我平安长大，否则我想我的下场只怕会比赵氏兄妹还要凄惨。”
　　“你什么意思？”楚帝瞪着她。
　　“张公公。”楚怀嫣看向一旁的张公公。
　　张公公连忙擦了额上的汗水，跪倒在地，“陛下，是奴才给您平时饮用的茶水中下了一味避子药。”
　　“你……”楚帝脸上顿时刷白，指着张公公一下子差点气得背过气。魏贵妃连忙扶着他的背给他顺了顺气。
　　楚帝半晌缓了过来，见魏贵妃怀里的孩子，一脸震惊地看着众人，“胡说，那这个孩子是谁的？”
　　楚怀嫣侧目对着门口的侍卫喊道，“带上来？”
　　两个侍卫拖着一个浑身是血，奄奄一息的男子进来。
　　“父皇可曾认识这人？”楚怀嫣低眉看了一眼爬在地上的男人。
　　一旁的侍卫一把提起那男子的脑袋，露出脸。
　　“这可是魏贵妃最宠爱的公公。”楚怀嫣摇了摇头，“可惜是个假公公。”
　　“陛下，臣妾真的没有。”魏贵妃抱紧怀里的婴儿哭喊着，“臣妾是冤枉的。”
　　“这是朕的儿子，不会有错的，你和那贱人一样歹毒。你一定是在骗我。”楚帝厌恶地盯着楚怀嫣，仿佛眼前的人根本就不是自己的女儿，而是一个歹毒的蛇蝎魔鬼。
　　“她当然不敢承认，魏氏谋反可是要诛九族的。这皇子就是最后一块保命符。”楚怀嫣冷冷地看了一眼魏贵妃。
　　“陛下，臣妾真的没有。”魏贵妃哭得浑身颤抖。
　　“她不愿意承认，那你说吧。”楚怀嫣目光移向地上那奄奄一息的男人身上。
　　那男人被侍卫抓住头，缓缓开口，“是，是，贵妃娘娘逼我的，之后她便派人想杀了我。”
　　“你胡说。你这个狗奴才。”魏贵妃破口大骂，随即抽出一旁侍卫的刀，就要去杀那男子。
　　楚怀嫣一把推开她，夺走她手里的刀。也不理会她，冰冷的目光迎上楚帝空洞如深渊的眸子。她从衣袖里拿出一画押的文书甩给楚帝，“这是魏太师同魏贵妃暗地合谋送他入宫的证据，父皇可以慢慢看看。”
　　楚帝打开那文书，里面是太师府李管家的供词以及送信的公公招供的画押文书。里面白纸黑字的供词和那猩红的手印不得不让他相信。
　　“来人，魏贵妃私通男子，玷污皇室血统，欺君罔上。打入死牢。”楚怀嫣厉声道。
　　“陛下，求陛下救救我。”魏贵妃连忙扑过去求楚帝，一旁的几个嬷嬷连拉带拽，魏贵妃的发冠被打落在地，头发披散着，面上的妆容也化作一团黑漆漆的污泥，那张脸细看及恐，让人十分厌恶。
　　楚帝就像一个没有躯壳的行尸走肉一般，看着四周围着他的人。忽而面前出现年轻时帝后的面容，他指着空气大笑起来，“沈婉宁，你来了，你终于来了。”
　　“嫣儿长大了，生的很像很像你。”楚帝一边脸上挂着惊喜，向寻着什么赤脚跑出了屋外。
　　屋外轰隆隆的一阵惊雷闷响，忽而倾盆大雨从天边倾倒而下。
　　张公公叹了一口气连忙拿起伞追了出去。
　　楚怀嫣倚在窗口看着楚帝在雨地里像失了心智的疯子一样，披头散发的乱喊乱叫。心中却像空了一块，这埋藏在心里二十多年的恨，却在此刻变成了这漫天的大雨，雨点敲击着玉阶，顺着玉阶，顺着宫墙，渐渐消散在了雨夜里。
　　楚怀嫣立在窗边良久，忽而身后一件披风缓缓披在她身上。她微微侧目，只见苏清站在她身侧看着她，那清澈的眸子里含着一种温柔怜爱的柔情。
　　“你怎么来了？”
　　“我求太傅带我来的。”苏清望着窗外倾盆的暴雨和黑压压仿佛要摧毁一切的乌云，她搂紧楚怀嫣的肩膀，“一切都过去了。”
　　楚怀嫣把头倚在她的肩膀上长长舒了一口气，“都过去了……”
　　三日之后，楚帝禅位公主。
　　大楚迎来了历朝来第一位女帝，号称光武女君。择苏太傅幼子恭亲王苏子清为夫。
　　若干年后，女帝站在被漫天的霞光染红的海边，身后的人紧紧抱着她。她指间摩挲身后人的脸颊，“苏将军，故事讲完了？”
　　苏清眯着眼睛亲吻她的脸颊，“陛下，想不想听听另外一个故事。”
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们的支持，感谢默默追文的小天使们。故事写到这里，也算是一个圆满的结局。原计划是要详细写两人几世的纠葛，由于个人原因，最后还是选择放弃了。这篇文以后或许会大修，或者推翻从写。后面还有两章，算是对前文的一种补充，就当番外看吧。感谢支持，么么哒(⊙o⊙)


第54章第54章
　　女帝五年，该来的还是来了。在一个暴风雨的晚上，沈老将军病逝。苏清身份被赵国公主揭发，举国轰动。
　　众臣长跪宣政殿不起，逼迫女帝诛杀祸国妖女苏清。女帝震怒，无数朝臣被斩杀。
　　朝堂之上一时间怨声载道，与此同时赵国借机连横诸国来犯，楚国内忧外患。
　　大将军武丁领兵中了埋伏，十万楚军被坑杀。大楚还是迎来了最为动荡的十年，百姓民不聊生，饿殍遍地。诸国来伐，敌众我寡。楚国的城池接连失手，楚人沦为贱奴。
　　林裴光饿死在流亡的路上。小豆子在保护苏清的时候被杀，他永远也没有长大，生命停留在了他十五岁那一年。
　　苏清一遍一遍利用回溯修正曾经错误的选择，她的身体消耗太大，已经无法再用回溯。苏清见昔日的朋友皆死于战火，痛苦不堪。
　　女君不忍百姓受苦，领兵亲征。临行前将苏清送到万佛寺避难。
　　天子守国门，这一守便是三年。
　　待她回到楚国的时候，昔日心爱的人早已经不再了人世。
　　若干年后，女君才知道。是苏清四处游走，许诺愿意以性命相换。才换回大楚内廷以及各个世家的支持，帮女帝稳定了朝局
　　七年后女帝忧思成疾，不治身亡。
　　“她又穿梭回到了过去吗？”一个脸圆嘟嘟胖乎乎的女孩子，她一脸天真地看着一笑眉眼便弯弯得眼睛好像星月一般的白衣女子。
　　白衣女子眯着眼睛，缓缓陷入回忆。
　　“这一次，她穿梭到了公主大婚之夜。她利用昔日的记忆巧妙地避开了赵云兮的马车，可是还是被楚国的士兵发现了。一路被追捕的她精疲力尽，最后晕倒在了一茅草屋旁边。”
　　“她醒来的时候，入眼的是一位白须的老和尚。苏清认出了他，是惠恩大师。她之后一直躲在寺庙中，她利用之前的记忆救下了武丁和林裴光。但是身体越来越差的她，开始咳血。她已经不能再用回溯了，她害怕忘记过去发生的一切，从新开始。更害怕公主忘记了她。”
　　“然后呢？”一个身侧高挑清瘦俊俏的女孩托着腮紧张地看着她。
　　“然后，她将自己昔日所有经历的事情都详细记录了下来。在万佛寺的藏金阁里找到了一个密闭的铁皮箱子。当她打开铁皮箱子的时候你们猜她看见了什么？”
　　“什么？你快说。”
　　“里面满满一箱子装订成册的书卷，书卷上皆记录着她昔日的过往。”
　　“里面都是？”胖乎乎的女孩惊呼道，“这是怎么回事？”
　　“说明她曾经来过这里，做过同样的事情，你真蠢。”清瘦的小女孩斜眼瞥了胖乎乎的女孩一眼，看着白衣女子，“我说的对吗？”
　　白衣女子点点头，“而且不只一次，那箱子里有很多重复的记录。原来她脑海中闪现的那些画面都是曾经无数次自己亲身经历的事情。她翻看着那些记录眼圈泛红，她和公主有无数个结局。昔日的记忆慢慢在大脑中浮现。”
　　“第一世大楚亡国后，四处游玩的苏清与容貌俱毁的公主在街角相遇，苏清看着双眼空洞麻木的公主，心里空落落得，却还是沉默着与她从街角侧身而过。第二世，大楚灭国后，苏清救下了公主，两人过着颠沛流离的生活，直到苏清病故，公主孤独终老。这箱子里记录的故事版本竟然有数十本那么多。”
　　“她们难道就没有一世白首到老。”清瘦的小女孩皱着眉头。
　　“也不是没有。有一世她们走在了一起，那世的公主的命运并没有改变。在亡国后她容貌俱毁沦为官妓，苏清救了她。两人相伴走完了一生。系统提示她完成了任务，可以选择离开剧情体验。可是那时候的她已经动了情。人总是贪心的，如果有一线机会能从新开始，哪怕多一点，久一点，能陪着她，她都是愿意的。于是她又一次被洗去记忆，从新开始。”
　　“这一世，她没有离开公主。一直陪伴在她的身边，后来真的改写了公主的结局，公主称帝后，她成为了亲王。只是最后两人还是分开了。”
　　“真是好可惜。姐姐，就不能让两个姐姐永远在一起嘛。”胖乎乎的女孩眨眨眼睛嘟着嘴。
　　“你别说话，姐姐，苏清知道真相之后，之后呢？”清瘦俊俏的小女孩说道。
　　“之后，她知道自己的人生就像一个陀螺一样。她不光一直在原地打转。还是一场重复荒诞的笑话。她想要打破这个荒唐的困局。终于她找到了每次穿梭之间的一些漏洞，赵云兮对南瑾泽近乎执着的喜欢。还有那只无处不在的木鸢。支线剧情里发生的事情与主线总是相互影响的。”
　　“只要让从新开始的自己早点知道每次选择将要触发的一切，她就可以避开人生选择中的所有至关重要错误的选择，找到一条完美的道路。想到这里，她找了一个老翁将那箱书托付给他。让他每一年就去自己昔日的宅子里看看，将书交给一个名唤苏清的公子。若各世之间会有影响，总有一世的苏清能看见那些书。”
　　“知道自己人生的所有轨迹，那样就可以掌握人生的主动权，改变命运吗？”一个中年男子不知道什么时候也跑了过来，蹲下身子专心听白衣女子讲故事。
　　“是这样没错。”白衣女子俯身轻摇头，“她也是那样认为的。只是那天老翁走的时候，天色已晚，天空中一阵闷雷声。老翁的马车卡在了泥泞的石子里，马车侧翻，铁皮箱子滚落在了泥泞的路上，倾盆大雨顷刻间就将那些书浸透，黑色的字迹渐渐模糊。”
　　“好可惜。”中年男子摇了摇头。
　　“是啊，就是这么巧合。”白衣女子叹了一口气说道，“苏清失落了很久，记忆总是模糊的，没有了那些书。她只能依稀记得一些事情。而且记忆在慢慢淡化。”
　　“她失落地回到了寺庙，惠恩大师见她垂头丧气，一幅失了魂的样子。只是指着岸上棋盘上的黑白两子道，无论怎么选，人生总会有遗憾。生死如同这棋局上的黑白两子，人无法左右生死，但是这黑白两子之间的道路确有千万种。”
　　“她听了终于想通了一些事情，若真爱她，就应该是不计较得失的。她的爱还是夹杂着太多的私欲。”
　　“然后呢？”胖乎乎的女孩眨了眨眼睛，“要是我就回去找公主，把一切都告诉她。”
　　“她没有回去，她离开了大楚。”白衣女子微微低头，嗓子有些哽咽，“回去，还是会连累她。继续重复之前的人生。”
　　“离开了大楚，她一人一骑来到了边疆。投奔了镇北侯沈老将军。因为她知道以公主的聪慧，运筹帷幄间，便可以搅弄风云诡谲的朝局。她要做的只是守护大楚的边疆，守护好大楚的子民，守护好她的公主。”
　　“几年后苏清在漫天的黄沙，满目戈壁的边境等来了公主理国的消息，之后便是魏恒谋反，魏氏牵连被诛，傅博之叛国被杀。”
　　“所有该发生的都发生了，只是她的身边没有她。”
　　越来越多人围了过来。
　　白衣女子低眉，“女帝登基后，沈老将军被召回京都。镇北侯沈老将军看着自己的得意门生，终于卸下了盔甲，将自己毕生心血，以及数百万大楚百姓托付给了这个年纪轻轻身形清瘦单薄的小将军。”
　　一青衣女子走到白衣女子身后，不动声色得为她撑起一把油纸伞为她遮住头顶的烈日，白衣女子正说到兴头上，并没有留意到，“她这一守，便是十年。十年戍边，若能换回公主与沈老将军晚年仅有的几年的相伴，也是值得的。”
　　“那最后呢？”清瘦女孩紧张地站了起来。
　　“苏清接过老将军手中的兵权后，励精图治，奖罚严明，治军有法。改革大楚选用士兵的制度。训练了一匹精良的铁骑。在大楚的边疆戍起了一道诸国无法逾越的鸿沟。而公主登基后，铲除旧党，废除世袭，改革官员选拔制度，广开商路。大楚越来越繁荣。诸国已经无力与大楚对抗。”
　　“这一个抵外，一个治内。到也是最好的。”一个书生点点头，“只是两人这一世难道一辈子都没有再见面？”
　　“十年后，朝廷污蔑天下兵马大元帅意图造反。女君连发十三道急诏招她回京，交出兵符。苏将军手下的人都替她不值，意图劝她率兵回京夺取帝王。苏清将那些劝她的人纷纷下了狱。自己一人一骑，如同当年她孤身一人来到边塞的战场上。她再一次回到了京都。见到了女帝，昔日自己心爱的那个人只是面无表情地看着她。”
　　“然后呢，女帝认出了她吗？”胖乎乎的小女孩也紧张地站了起来。
　　“女帝她……”白衣女子话还没说完。她身后的青衣女子，用衣袖擦了擦她额上的汗水，指了指落在半山腰的霞光，她看着那些小孩，“今日就到这里，你们也该回去吃饭了。”
　　那些小孩子不情愿地看着白衣女子，“姐姐，明日你还来吗？你的故事还没讲完？”
　　“故事总会完的。”青衣女子俯身摸了摸胖乎乎小女孩的头，脸上泛起两个像旋涡一般甜甜的小酒窝。
　　见周围的人渐渐散了，青衣女子缓缓挽着身侧的白衣女子的手，“苏将军，故事讲完了，我们也该回家了。”
　　苏清笑着点点头，俯身轻吻她那甜如蜜饯的酒窝，“姐姐，我们回家吧。”
　　楚怀嫣点点头，忽见那清瘦俊秀的小女孩和那胖女孩站在不远处一直看着她，她挽着苏清的手走过去，“你们怎么还不回家？”
　　两个小孩子看着她们，“姐姐的故事还没讲完。”
　　楚怀嫣笑着走过去摸了摸那两个小女孩的头，“那姐姐告诉你，自从苏清跌入公主的梦境，每一世她都活在公主的记忆里，活在公主的心里，从来都没有离开过。”
　　“原来忘记一切是苏姐姐。”胖女孩嘟着嘴。
　　“小姐你怎么跑到这里来了。”身后一妇人喊道，“若要武将军知道险些丢了你。奴婢可是要受罚的。”
　　那清瘦俊俏的小女孩转身向苏清和楚怀嫣摆摆手，“姐姐我要走了。”
　　胖乎乎的小女孩嘟着嘴，从怀里掏出一个瓷娃娃给她，“这是我爹铺子里的，送给你。我们以后还会见面吧？”
　　俊秀清瘦的小女孩接过瓷娃娃点点头。
　　“真好。”苏清走到楚怀嫣身边眉眼含笑地看着那两个小孩。
　　楚怀嫣回眸看她，“你这一走就是十年，若我不招你回来，你是不是就永远不打算回来了？”
　　苏清看向一旁的楚怀嫣，眼神里含着柔光，“你明明都记得，为什么不肯告诉我？”
　　楚怀嫣语气温柔，眼泪泛着泪光，“我不忍心将你卷入我重复的宿命中，更不忍心让你跟着我受苦。反复使用回溯，只会让你的身体越来越差。或许离开我，你就不用活得那么辛苦。我原本以为，你早晚会疲惫厌倦这里的一切，选择离开这里。我想让你走，可是阿清，我有多舍不得，你是不会知道的。每一次从新开始，见你一脸茫然恐惧地看着我，忘记了我们一起经历的一切，我的心就好痛。”
　　苏清低眉眼泪夺框而出，“原来你什么都知道了，原来我才是那个什么都不懂的傻瓜。”
　　楚怀嫣摇了摇头，十指紧紧握住她的手，擦了擦她眼角的泪痕，拉着她走到山崖边，“你看那崖下的万家灯火,若不是你护着天下，让天下百姓免于战火。也不会有如今繁荣昌盛，百姓安居乐业的大楚。这才是我想要的大楚，这一次我们做到了。”
　　苏清看着山下慢慢燃起的万家灯火，“小豆子也该成亲了吧。”
　　楚怀嫣点点头，环住她的腰。望着山崖下的万家灯火。她缓缓把头靠在苏清肩膀上，“我爱的那个人，她长大了，变成了一个盖世英雄。她心里装着天下，肩上扛着万民。”
　　苏清回眸看着她，吻上她的红唇，“她心里不光装着天下，还装着你，满满的都是你。”
　　“答应我，这一次放手吧，回到你该去的那个世界去。”
　　作者有话要说：
　　这里要给大家鞠躬谢罪，这是最初版的故事结尾，有点虐，我砍掉了。这里写出来，算是对前文的补充。最初的设定是要写成一个无限循环的闭合剧情流的。原谅我写不出甜甜的爱情。这本文还是有很多问题，很感激大家不离不弃的支持。


第55章第55章
　　漆黑昏暗的屋子里，苏清醒来的时候，浑身的骨头架子都快散架了。
　　她的手脚皆被绳子捆绑着，整个人被塞进麻袋里。她的头昏昏沉沉的，耳边的声音却异常清晰。窸窸窣窣像什么磨牙的声音。
　　她缓缓探出脑袋，刺目的光芒刺的她的双眼酸痛。她眯着眼睛，向四周张望，一屋子里的麻袋里也不知道装着什么，都以一种奇怪的姿势蠕动着。
　　她茫然地看着四周，只听“吱呀”一声随着房门被轻推开，一阵脚步声传来。
　　一崭新的白靴子出现在苏清面前。靴上用金丝勾勒出祥云，做工精细。
　　苏清曲着脖子仰头看去，迎上一对好看明亮的眸子。女子体态窈窕，朗眸如星，眉目远黛，浑身上下透着一股清丽冷艳的气质。
　　她清澈的眸子里含着柔光，嘴角缓缓上扬，两个甜甜的酒窝惹人怜爱。一动不动地凝望着眼前的人。
　　窗外一声轰隆隆惊雷声。
　　苏清缓缓从桌子上爬起来，衣襟已经被她身上的汗侵湿了一大片。她摸了摸自己的脸，脸上依稀还能触碰了泪痕。
　　电脑屏幕还停留在那没有写完的那一页文档前。她起身走到窗前，窗外天阴蒙蒙的。路上的行人正在行色匆匆的赶路。
　　落地的窗户上映衬出她怅然若失的脸，她的心空落落的，难道只是一场梦吗，楚怀嫣，难道你只是我一场荒诞的美梦。
　　看着空无一人的房子，一切好像什么都没有发生。空空的胃里一阵绞痛，她随意拿起沙发上一件外套，跑下了楼，走进熟悉的超市，看着琳琅满目的东西，随手拿了瓶酸奶。
　　鼻尖飘来一阵清香味，她回头身后走过一个留着棕色长卷发，穿着风衣的女孩。
　　那个背影怎么那么，不可能。
　　苏清看了一眼手机，快六点了，这一觉竟然睡了十个小时。一定是自己的错觉。
　　“小姐姐，你要不要来点水果？”收银柜台上传来店员的声音。
　　“不用了，那个吊坠挺好看的。”回应她的声音很轻柔，很温柔。只是那熟悉的有些清冷的音色每一个字都狠狠地戳着苏清的心，她寻着声音快步走了过去。
　　那长发女孩已经离开了店里，只剩下那瘦高的店员妹子。
　　苏清低头见那一旁的架子上挂着一枚小巧的木鸢吊坠。
　　她拿起那吊坠，鼻腔里酸红了她的眼眶，她扔下手里的东西不顾其他人惊讶的目光，跑到了超市门外。
　　外面已经下起了雨，丝丝的雨点落在地上，在水泥地上慢慢汇成一片。四周除了躲避的行人，并没有她梦里熟悉的那个人。
　　是一场梦，只是一场梦。
　　苏清叹了一口气，走回超市，她扶着一旁的货架，心里却压抑得难受。明明那么真实，她嘴角那甜甜的酒窝，那生气的时候，眉梢皱成小山丘的样子；那睡觉时总喜欢咬她耳垂的她；那总是喜欢摸着她的头叫她宝贝的她；那总是挑着眉划拉她鼻梁的她；明明还都在脑海里怎么会只是一场梦。
　　心里压抑的难受，她指间一用力，一旁的泡面碎成了渣。
　　“喂，喂喂。”一个女生嫌弃地看着她，“不开心，也不要跑来超市捏方便面啊。”女孩白了她一眼，将货架上靠近苏清的几包泡面都塞到她怀里，“这几包，都是你的。”
　　苏清看着女孩，那鸭舌帽下细长的眉眼，说话间调皮乖张的神态，这张脸不正是，“云兮公主！！”
　　“喊公主也没有，这些你都要付钱。”女孩瞥了她一眼转身去整理一旁的货架，嘴里还不忘发几句牢骚，“现在人怎么都这样，不开心就跑来超市捏方便面。”
　　苏清抱着一怀的泡面尴尬地看着她，忽而肩膀被人轻轻一拍。
　　她侧目是那个收银台上皮肤白皙瘦高的女孩，她笑着帮苏清把泡面装起来，“她就那脾气，你别在意。”
　　“阿泽，你叨叨什么，还不快过来帮忙。”货架旁传来鸭舌帽女孩的咆哮声。
　　“马上来，云兮姐姐。”皮肤白皙瘦高的女孩，把装好的东西递给苏清，“好了，三十七。”
　　“你叫她云兮？”苏清傻傻地站在那里，她觉得自己意识就像错乱了一样，她结结巴巴问道，“那你叫什么？”
　　“小姐姐，三十七块，支付宝还是微信。”女孩又提醒了她一遍。
　　苏清连忙掏出手机付款，那瘦高的女孩笑着说了一声谢谢，走了几步转身看着苏清挥挥手，“小姐姐，我叫阿泽，大家有时候会叫我坑坑。”
　　苏清诧异地看着她们，她摇了摇头，一定是幻觉，自己还没有从梦里醒来。
　　她拧着东西，狠掐了一下自己的脸，脸上的疼痛提醒着她，这里并不是梦境。她有些精神恍惚得走到门口的屋檐下。
　　超市外的雨下的比刚才更大了，街上偶尔走过一个赶路的人。她紧了紧自己的衣服，把身子疲惫的靠在一旁的墙上，极力回忆发生的一切，想要理清自己混乱的思路。
　　梦境是现实的反应，一定是最近工作压力太大，才稀里糊涂的把现实生活中的人带入了自己的梦境中。
　　“可以帮我拿一下东西吗？”身侧忽然传来温柔的声音。
　　苏清侧目，映入眼的便是那双清澈明亮颠倒众生的眉眼，女孩微微一笑，两个甜甜的酒窝似笑非笑地看着她。
　　苏清心一下子颤了起来，她张了张嘴，喉咙里却没有发出一个字。
　　“麻烦你了。”女孩将怀里的一只肥硕的胖猫熟络地塞到苏清怀里，从包里掏出响个不停的手机。
　　苏清看着她，又看了一眼怀里的那只肥硕的猫。
　　那只胖猫半眯着眼睛一脸不情愿嫌弃地瞪着她，可能是被苏清抱得不舒服，它慢慢咧嘴，呲着牙恨不得一口就咬掉苏清胳膊上的一块肉。
　　“你们怎么搞的，为什么剧本还没有过审？”身旁的人皱着眉头，眉头皱成了小山丘。
　　“那个……”苏清见她打了半天电话，她拧着东西，抱着这只凶神恶煞一点也不可爱的猫心里只得叫苦连天。
　　“我不管你用什么办法，这次的剧本一定要过审。”女孩看了苏清一眼，抬手摸了摸苏清怀里的猫。
　　“那个美女，我还有事情，你这都打了半个小时了。”苏清胳膊酸痛，实在没法，还是开了口。
　　“好了，小豆子我不跟你讲了。”女孩冲她挤出一个稍安勿躁的微笑，“我今天不回局里了，傅导问起来，你就说……”女孩侧目看了一眼苏清，“你就跟他说，我和我女朋友在一起。”
　　“小豆子？剧本？傅导？女朋友，你……”苏清听了整个人愣在了原地，今天发生的事情也太离奇了。她明明才从梦里醒来，难道又睡了过去。
　　“谢谢你了。”女孩收起电话，微笑地看着她，缓缓伸出手，“你一直不是都想见我，我就是系统管理局那个你口中的蛇精病boss，楚怀嫣。”
　　“你说什么……”苏清手里的东西连同那只肥硕的猫从她怀里滚落在地上。
　　“喵喵……”随即便是一阵猫的哀叫声。楚怀嫣俯身安抚的摸了摸猫头缓缓起身，“局里选中了你坑掉的那本坑文，搭建了一个虚拟人生的世界。你拿的是南瑾泽的剧本，而我恰巧拿的是公主的剧本而已。”
　　“所以这一切都是被你们设计好的？”苏清觉得自己真是蠢得可怜，“我就像一个傻瓜，一直被你们骗的团团转。我还把自己当成了创造那个世界的神，还在为你的结局自责内疚。楚小姐，你难道就不觉得这样不经过他人同意，随意将一个人带到一个虚拟的世界真的很过分吗？”
　　楚怀嫣笑着看着她，“你还不是一样，用我的名字写了一本虐文，还把我写的那么惨。你经过我同意了吗？”
　　“我，你这是偷换概念。”苏清皱起眉头，一脸的不快。
　　楚怀嫣见她真生气了，看着她沉默了片刻。过了一会她看着快放晴的天空开口，“那里虽然是虚拟的世界，可是我是认真的。”
　　“认真？”苏清低头嘴里重复道，“认真骗我，利用我完成你们的任务？”
　　“没错，我是骗了你。”楚怀嫣眼里掠过一丝难过，“在那个世界，我也有我必须要完成的任务，我必须要剧情按照设定的轨迹走下去，我只能被动的选择一切。若我只是利用你完成任务，我原本早就可以结束剧情体验。何苦陪着你一次次经历那些。
　　见苏清低头沉默不语。
　　楚怀嫣嘴角扬起坏笑，她从口袋里掏出一个挂着木鸢的项链栓在苏清脖子上，媚笑着摸了摸她的头，“好了，乖崽崽，不要生气了。这是定情信物，跟姐姐回家好吗。”
　　她说完还没给苏清反应的时间，便抱起猫，拉着苏清的胳膊向不远处的车走去。
　　“楚小姐。”苏清被她拉着，一脸无语，“楚小姐，喂，楚怀嫣你等等。”
　　楚怀嫣也不管她，拉着她走到车门口。打开车门将猫抛进了后座去。她打开副驾驶坐的车门，转身看着苏清，“快进去。”
　　“楚怀嫣，你是我的什么人，凭什么你让我进去，我就进去。”苏清皱着眉。
　　“收了我的定情信物就是我的人了？”楚怀嫣甜甜一笑，嘴角的酒窝像旋涡一样晃得苏清的心一阵慌乱，“我的人自然要跟我回家。”
　　苏清扯了扯脖子上栓的吊坠，仔细看了一眼那木鸢上竟然还刻上了小字，上面刻着门牌号和她名字的缩写。她一脸震惊地看着楚怀嫣，“我又不是你的宠物？”
　　楚怀嫣抱着双臂挑眉玩味地看着她，“我要怎么做你才肯跟我走。”
　　苏清见她眉眼带笑，浑身上下透着一股娇媚的样子，结结巴巴地说，“我就不跟你回去，你能把我怎么办。”
　　楚怀嫣忽而扑哧一声轻笑，上前抱着苏清将她推倒在车上，俯身就吻上了她的唇。
　　见苏清红着脸，身子僵硬地就像受到惊吓的小羔羊，她轻笑地将脸颊贴在她耳侧轻咬她的耳垂，耳畔厮磨间，湿热的鼻息气息打在苏清脸颊上，“我怕把你弄丢了，所以要把你拴着我的身边。”
　　苏清红着脸眼神迷离地看着她，搂紧她的腰，转身将她推到在车上。楚怀嫣笑着手不自觉的环上她的脖颈回应着她的吻。
　　不知过了多久，苏清见一旁走过几个行人向她们这边观望，吓得她连忙推开她。
　　楚怀嫣笑着看她骚红了的脸，摸了摸她红透的耳垂，“这都做了几辈子的夫妻了，怎么还那么害羞。”
　　苏清红着脸，“你为什么从来都不问问我的意见？”
　　楚怀嫣被她的话逗乐了，看着她那个可怜兮兮的样子，憋着笑说，“我记得你还写过一本坑文，女主好像变成了一条虫子。这本很有意思，送审一定可以通过。你要不要和我再去一趟。”
　　“你……”苏清张着嘴看着她。她笑着划拉一下苏清高挺的鼻梁，转身打开车门走进驾驶座里，“其实，无论你跟不跟我回家，以后你在哪里，我便跟着你去哪里。”
　　苏清倒吸了一口气，这个女人。她默默坐进了副驾驶坐里。
　　楚怀嫣笑着看着她，锁上车锁，“你可想好了，以后就不许反悔。”
　　苏清点了点头，“想好了，不过有个条件；你以后不能凶我，也不能家暴。更不能去找什么傅导。”
　　楚怀嫣轻笑一声，发动车子。看着远处放晴的天空慢慢出现一道彩虹。
　　崽崽，我们以后再也不要分开了。你不知道的事，还有很多，我以后会慢慢讲给你。
　　你不知道我们第一次见面不是在系统里，而是在大学时我被一群社会青年围堵时。
　　你不知道你写的书我都会读，看着你坑文我比你还难受。
　　你不知道我花了多少心思才让局里选中你的书，制造了这场相遇。
　　你不知道我这该死无处安放的喜欢，折磨了我多少个日日夜夜。
　　你不知道我只想让你过得幸福开心，哪怕没有我也没有关系。
　　你不知道懦弱的我，只敢把这份喜欢藏在心里。
　　你不知道我为了向你跨出这一步，鼓起了多大的勇气。
　　你不知道我有多爱你。
　　作者有话要说：
　　完结了，各位小可爱，感谢小可爱们的支持；感谢默默看文的小天使们。感谢遇见，二二的作者要去闭关了，我们有缘再见。

　　（全书完）



