


　　题名：女神上司
　　作者：星辰礼

　　简介：
　　许欣怡没想到一场公司团建，让她和自己幻想过无数次的女神上司赵雪冰有了交际。
　　一夜风流，次日清醒后，睡梦中的许欣怡被女神上司一脚踹下了床，她迷迷糊的搞不清楚状态，还为地震了，猛的睁开眼睛，在对上女神冰冷眼神时，她瞬间怂了。
　　因为她看到女神不着寸缕的身上，浑身青紫交加的痕迹，尤其是前面两颗樱桃都破皮了，还有床单上的那抹血迹，眼皮一颤，暗骂自己禽兽，想起昨晚女神一次次的求饶，她非但没有停下，反而做的愈发激烈。
　　顶着女神吃人的目光，许欣怡快速穿戴好衣服打算溜走，在她快走到门口时，女神叫住了她，哑着嗓子说道：大家都是成年人了，昨晚的事，你情我愿的，到此为止，事情已经发生，昨夜的事我不希望再有第三人知道…
　　可现实就是那么打脸，十几天以后，两人的关系又一次因为许欣怡的调职，事情变的一发不可收拾…

　　内容标签：年下，都市，虐文，女强，日常，冰山，攻受不明
　　搜索关键字：主角：许欣怡赵雪冰┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱情始于颜值，陷入才华
　　立意：?野万?你是我藏在微风中的欢喜


第1章.春风一度
　　许欣怡自入职创新科技以后，暗恋自己的女神上司赵雪冰许久。
　　赵雪冰一个有冰美人称号的美丽女人。
　　创新科技有限公司研发二部部长。
　　她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态，又让人不能不魂牵蒙绕。
　　她那双大大的眼睛，闪烁着聪颖灵活的神色。
　　纤腰之楚楚兮，回风舞雪；珠翠之辉辉兮，满额鹅黄。
　　许欣怡时常把她的名字写在日记里，偷偷记在心里！
　　暗恋是一种想念，是泥足深陷，是上辈子的亏欠，更是说不出的羞涩宣言。是一场走不进去的风花雪月。
　　其实许欣怡清楚的知道，世上哪儿有什么一见钟情，所谓的一见钟情，不过是见色起意，许欣怡遇到赵雪冰就是这样，感觉赵雪冰就是她一直想要的人。人海茫茫，遇之是幸，不遇是命。她幸运的遇到了，可很多时候，因为得不到，所以假装不想要。
　　因为很多东西就像气球一样，看上去很美，但你不能戳它，一戳就“砰”的一声，什么都没有了。
　　喜欢一个人，便会低到尘埃里。暗恋就是尘埃里开出的一朵花。
　　酒，许欣怡不知道是何时开始喜欢上了它的味道。也喜欢上了偶尔喝上一杯微醺的状态，它能让她短暂忘记所有的烦恼，美美的睡上一觉，然后第二天又是美好的一天，甚是惬意！
　　团建时，我喝的有点多了，但没有醉，只是身体有点摇摇晃晃，女神就呆在我的身旁，她看上去状态不是很好，一个晚上很少说话，时不时的喝上一杯，团建前的一天下午，有次我接水时，听部门的人议论，说她前不久，刚和男朋友分手，据说那男的是个富二代，但不知道是什么原因二人分了，因为喝了酒，她站起来身体也有点微晃，我不知道她醉了没有，最后我们俩是被另外两个同事扶回酒店房间的，因为喝了酒，大家都没有回去，选择了就近的酒店入住，因为附近参加团建的公司多，酒店其他套餐房间没有了，只剩下标准的单间双人床房，迫于赵雪冰的职位，和她万年不变的冰块脸，不管醉与否，其它同事，因怕和赵雪冰一起住，所以快速选择了一起入睡的同事，最后只剩许欣怡迟迟没有选定，不是不想，而是她故意的的，她暗恋了赵雪冰一年多，平时交集少，这次好不容易才有了机会，她不想放弃，打算伺机而动…
　　最终她如愿和赵雪冰分到了一个房间。
　　并拥有同床而眼的机会，这让许欣怡内心雀跃不已。
　　进到房间后，两人都没有讲话，赵雪冰只是描了一眼许欣怡，二话不说，拿起一件浴袍微晃着先去了浴室冲凉。
　　大约十分钟后，她洗完澡出来，穿着那件宽大的白色浴袍，我瞬间惊艳了，她又擦了酒店提供的润肤露走在房间的地上，我都能清晰的感受到空气中夹杂着她体香的味道，女神的气质如兰，幽香清远；女神的美艳如花，沁人肺腑；犹如仙女一般，我不禁看得呆了。直到她微晃着来到我身边，轻声提醒该我去冲凉了，我才回神，而整个房间都香喷喷的，我心情美美的，心里只想赶快去冲了凉，好和她一起躺在床上，看看自己最喜欢的电影，享受这份快乐心情的美好时光！
　　站在浴室里，看到架子上放着她未清洗的衣服时，我不禁又是一阵悸动，最上面一件是她的贴身内衣，羽棉内衣,肌肤零接触,属于贴身型,美于内心，又自带性感姣莹,舒适的，这是胸涌澎湃的诱惑,更是精致优雅的塑造。
　　内衣就像知识，看不见却很重要，每一个有品位的女性，都有追求一件完美的内衣。
　　怪不得她平时，给人一种让美由内而外，的自信，有着大自然通透之美，犹如羽毛般的轻盈，惊艳的感觉！
　　冲了凉后，我们要做的就是睡觉，因为床不是很大，差不多是挨着睡的。
　　酒这东西要么别喝，要么就喝醉，因为半醉不醉的感觉太清醒，不是让人想起旧情就是让人想起旧爱。
　　赵雪冰是下酒菜，是催肥药，
　　经过我三番二次的挑拨，纠缠，
　　最终我俩水到渠成的抱在了一起，扶摸，亲吻。
　　我不断在她耳边轻语，“我从不为生活而低头，只在吻你的时候，你是什么味道的,我想尝一下！
　　我俩在床上滚了大半夜，我累得腰酸背痛，手抽筋…
　　一夜风流，次日清醒后，睡梦中的许欣怡被女神上司一脚踹下了床，她迷迷糊的搞不清楚状态，还以为地震了，她猛的睁开眼睛，在对上女神冰冷眼神时，她瞬间怂了。
　　因为她看到女神不着寸缕的身上，浑身青紫交加的痕迹，尤其是前面两颗樱桃都破皮了，还有床单上的那抹血迹，眼皮一颤，暗骂自己禽兽，想起昨晚女神一次次的求饶，她非但没有停下，反而做的愈发激烈。
　　顶着女神吃人的目光，许欣怡快速穿戴好衣服打算溜走，在她快走到门口时，女神哑着嗓子叫住了她，说道：大家都是成年人了，昨晚的事你情我愿的，到此为止，事情已经发生，昨夜的事我不希望再有第三人知道…
　　可现实就是那么打脸，十几天以后，两人的关系又一次因为许欣怡的调职，所有事情变的一发不可收拾…


第2章.心情落差
　　许欣怡从没想过，一场公司团建，会让自己和平时幻想过无数次的高冷女神上司产生交际。
　　从酒店出来后，她在附近的大街上漫无目的的走了一圈，不知道该做什么，最后打车回到了她自己租的房子，躺在床上，她脑子一直回放着昨晚和女神纠缠在一起的一幕幕画面。
　　感觉终于遇到了一个特别的人，
　　真的好喜欢，但是啊，又不能在一起，或许早晚都得放弃，但是压根舍不得，又忘不掉，所以不停地纠结想纠缠，又想放过，想跟她以后不再有联系，但又怕从此以后一丁点关系都没有了，想退出他的生活，但又怕真的失去…
　　意难平…
　　意难平，这三个字包含了多少心酸，无奈，不舍，心痛，和无数个不眠的夜晚。
　　真的真的很喜欢，超级喜欢
　　但，就是不能在一起…
　　一想起她，都会红了眼，很想放声大哭，可是最后发现，没有她在身边，只可以默默流泪。自己选的路，跪着也要走完。
　　只有亲身经历过了，才会懂这种无声的痛…
　　我一直在想，到底要怎样，我们才能有个好的结局，到底要怎么做，才能两全齐美，终究是我贪心了…
　　许欣怡出生于甘南一个农村家庭，父母都是祖祖辈辈的农民，靠着自种的一亩三分地，每年有着一点微薄的收入来源，因还有一个弟弟的原因，在许欣怡初中毕业后，为了减轻父母的压力，2013年，15岁的她，就走向了北上广深的打工之旅，之所以选择广深，是因为许欣怡的表姐在哪里上班，在到达后，因年龄不够，许欣怡进不到正规劳动法的厂，只能进一些小厂，最终许欣怡进到了一个三四百人的小手袋厂。
　　手袋厂因为是租的别人废弃的厂房，大部分是铁皮围成的，内部环境非常不好，里面到处都是灰，厂房里里外外全是绣迹般般的，又因为地方小，也没有让员工居住的地方，只能每月多补100元的租房补贴，让员工自己在外面找房子住。公司也是非常的扣门，100元根本租不到一个像样的单间，大多数看的过去的单间在150-200左右。公司这样也是打算让她们自己出资一部分。
　　许欣怡在她表姐的帮忙下，最终找到了一个离她表姐不远的一幢楼梯房，房间在最顶屋的7楼，房间非常小，所幸房间最里面有一个独立的卫生间，房间仅能放一张床，还有一个过人的小通道。
　　因为上述种种原因，房租也不贵，每月租金80元。
　　在小手袋厂许欣怡刚开始从事修剪工作，每月全勤，加班费，奖金加一起，到手差不多2100元左右，一年后因为表现良好，责任心强，调离原工作岗位，去品质部从事出货检查外观工作，工资也算有了小规模的上涨，由原来的2200元涨到了2700元，小厂虽然工资不高，胜在加班多，许欣怡也算是个能吃苦的孩子，在小手袋厂，上班期间交了二个比她大五六岁左右较好的女性朋友，因为两个朋友大她五六岁，社会经验丰富，时不和她普及一下女性要经济独立，趋年轻，多存点钱在手上，以后有备无患，这让许欣怡对存钱开始有了观念。对于金钱更是有了非常强的忧患意识，在这个厂一呆就是三年，勤勤恳恳的工作下，除去每月自留的500元生活费，另外每月给自己额外自存300元，同时她还利用平时下班的休息时间，去租房附近的一家私人电脑培训机构，自学一点基础的办公自动化课程，这还是她交的两个好朋友叫她一起去的，因为那二个人也在学。二人告诉她，要是学好了，以后找工作可以找更轻松，工资也理想。
　　经过差不多十个月左右的学习时间，许欣怡顺利通过考试毕业了，拿到了一个5级初级计算机证书，机构可能为了更好的让她们找到工作，证书上的学历，印的是高中。
　　另外许欣怡也不会像其她人一样，大部分掙的钱自己留着，一想到父母的辛苦不容易，除了500元生活费，她每月仅多存300元。其余全寄回老家。
　　在三年时间，也为家里挣到了6万元左右的收入，缓解了家中的经济压力，三年后，满了18发的许欣怡，在和父母打了一通电话，表示因为年龄合格，打算换份工作，父母也欣然同意了。
　　在经过二天时间的找工作后，最终许欣怡选择了创新科技。
　　这个公司比许欣怡原来上班的厂，少加班，但每个月工资还比原来那个厂多五六百左右。还包吃包住，如果不内住的话，月补200元。
　　入职后，许欣怡运气非常好，分到了公司新成立的研发二部，属于长白班，每天上班10小时，正常工作8小时，加班2小时。
　　从事新产品数据整理统计工作。
　　--------------------
　　


第3章.心事重重
　　白天种下的心事，在夜里发了芽，又失眠了，很烦...很累，也很困，就是睡不着…
　　有那么一瞬间，心态突然就崩溃了，对生活失去了信心，彻底绝望了，看不到未来的希望，但一想起父母的不容易，家庭状况的贫穷，瞬间又有了动力…
　　小时候不懂，为什么一根绳子，可以拴住一头牛，让其在田间辛勤劳作一生！现如今，一把无形的枷锁，把自己困在这一日三餐之间，原来牛和我都有着各自的致命弱点，牛的鼻子太软、怕痛！我的人生太短、怕穷！牛的一辈子，只是为了青草！而我只想图个温饱，减轻父母的压力，让父母安心，空有人间自由身，却非人间自由人！看似自由自在，实则身不由己!
　　现实打了我一巴掌，既不说话也不道歉…
　　有些心事，无处可诉；有些感受，没人体会；内心的苦，只有自己最懂；眼角的泪，只有自己明白；人生看似简单，却承载着太多的情非得已；生活看似容易，却让人身不由己…
　　入职创新科技快二年了，自从半年前，因为一个下雨天，赵雪冰忘了带伞，她无意中刚好碰到她，因为赵雪冰是她的上司，她就邀请赵雪冰和她共用一把伞，当时赵雪冰沉默了一下，没多久就同意了，因为伞小，两人挨的紧，难免肢体接触，当时挨到时，许欣怡就像触电了一样，脑中一片空白，自那之后，每次见到赵雪冰，她都情不自禁的想去多看几眼，几个月后，这种状态还是没有消失，反而愈来愈强烈，她就知道自己完蛋了，对女神上司赵雪冰有了一种异样的情感悸动，虽然她知道她们不可能在一起，因为入职后，她无数次的听同事们八卦过一些女神上司的事，比如她入职创新科技，并不是单纯的表面上的应聘职位来工作的，而是她和创新科技的CEO叶岚岚是同学，同时她还是创新科技的一个小股东，据说她拥有创新科百分之五的股份，虽然持股不是很多，但创新科技市值总价差不多在7000万元总资产左右，百分之五折合人民币，也差不多有350万元。另外听说她还是上海财经大学毕业的，在离公司不远的东城二环路锦江华府那有一套房子，具体多大，不是很清楚。但不知道为什么，这样一个算的上有钱的单身美女，却开着一辆特别普通的哈佛H6越野汽车，许欣怡清楚的知道她们是两个不同世界的人，生活中是不会有交集的，但自己就是控制不住内心深处的悸动。
　　感情这种东西，没什么好说的，入了心，动了心的人，再怎么样就是忘不了。
　　二人因为职位原因，平时工作没有什么交集，不知道怎么办，心里堵的难受，二年的时光里，无数个夜晚，有心事，夜不能寐，每天下班身心疲惫，偶尔写写日记，
　　记下她对赵雪冰的想念…
　　然后匆匆洗梳，就埋头呼呼大睡，成年人的世界里，不是什么都可以说的…
　　白天臣服生活，夜晚安抚灵魂！
　　许欣怡朋友圈已经停更快一年了，一些不能拉黑的旧同事，朋友，同学，家人状态全部改成了仅聊天，不知道为什么要这样做，大概是想独处在这个世界上，不用跟任何人多说一句话，没有表达的欲望，也没有倾听的能力，只想安静的活在这个世界上，搞钱，哪怕仅仅只出卖自己的体力，拿汗水换钱，干最累的活，挣最干净的钱…
　　许欣怡时常在日记里写到：
　　生于人间何罪之有，乱七八糟的生活里根本找不到快乐…
　　一个晚上，许欣怡不知道是夜在熬她，还是她在熬夜，值得庆幸的是，终于把夜熬天亮了…
　　就这样一夜没睡，辗转难眠，世界睡了.我还醒着，世界醒着，我还醒着！
　　团建是选择在双休日的，聚会用掉一天，剩下的一天，自许欣怡回去后，都用来胡思乱想了…
　　第二天早上，早早起来洗漱好，考虑了许久，还是去楼下买了早餐，边吃边迈着沉重的步伐，顶着疲惫不堪的身躯向公司走去…
　　结果到了公司后，心情久久不能平复，心情无法言语来表达，一会她不知道该用何种心情再去面对赵雪冰。可让许欣怡既庆幸又迷茫的是，一直从早上上班到晚上下班，她都没有看到赵雪冰的身影。
　　这一天为了让自己不去胡思乱想，许欣怡拼了命的工作，不让自己有丝毫闲下来的时间，自己份内的事情做完了，就去帮其他同事做一点力所能及的事，可能是许欣怡平时工作也比较勤快的原因，她今天这种异常的举动，并没有引起其他同事的关注…
　　一直忙到下班，在结束了一天的疲惫和体力透支后、她累的骨头都快要散架了、脚都感觉不是她自己的脚了、回家后，直接累趴了，忙碌的生活总是让人疲惫又充实…
　　尽管很累，她还是取出日记本，写下了这样一段话：“时间磨去了无知，年纪磨去了任性，处处都做着不能左右的事。都是芝麻一样的小事，可满地的芝麻足以让人捡到崩溃，工作平平淡淡，唯一突出的情感，却让人觉得是腰椎间盘突出，酸甜苦辣自己尝，喜怒哀乐自己扛…
　　原来思念到极致真的会发疯。毫无征兆的想你，是我不可告人的隐疾”…
　　写完她合上日记本，坐在床上想了很久…
　　夜晚总是习惯想很多，大概夜色太浓，思念太重…
　　舒服的晚风自由的灵魂是近处的灯火也是遥远的星河…
　　我站在清醒与麻木的边缘，不能堕落也无从解脱…
　　凌晨后的世界，格外的安静，情绪太多语言有限，给糖就笑的年纪，已经过了，成年人的世界一半理解一半算了，夜已经很深了，对自己说一声晚安…
　　作者有话说：


第4章遇见
　　日复一日，连续5天，我都没有看到赵雪冰来上班…
　　而我整个人这五天也不是很好过，拼了命的工作，把所有空闲时间都用来填满…
　　一晃就到了周六，迎来了一周的双休日，
　　因为不用上班，人就闲下来了，闲下来安静的时候，就会想到不该想的事，为了让自己尽量忙碌，周六早上七点左右，我早早起来洗漱，因为租的房间地方小，我烧上一壶热水，简单冲泡了一杯豆奶外加一个小饼干，早餐就这样解决了，然后开始整理，打扫房间的卫生，弄完时间还早，我又将床上的床单，被罩，枕头套都取下来洗干净，临近8：40左右，我下楼去了离租房还有一点距离的一家咖啡店做兼职，是生活，也是救赎…
　　这工作是我一个部门的女同事介绍的，女同事平时上班的工作和我一样，因此我们有了交集，平时工作上也是互相帮忙，关系倒也可以，女同事叫杨娜娜，家庭状况比较贫穷，听说家里还有一个生病的老母亲，生活压力非常大，每天下班早了，或者放假了基本上都是去咖啡店做兼职…
　　而公司也并没有规定，不允许员工下班时间去兼职，所以公司好多同事，平时休息都出去做兼职…
　　我也是常去，只是平时都是双休的时候才去，自入职创新后，她大部分的周末时光都在咖啡馆渡过…
　　差不多二年的时光里，我在咖啡馆里偶尔也能看到赵雪冰的身影…
　　那人去，每次都点一杯拿铁，然后安静的找一个靠近窗户的位置落坐，不是戴着耳机听歌，就是抱着笔记本工作…
　　拿铁咖啡有一个文案：既然生活不能拿捏，那就拿铁吧…
　　大意是：生活就像一杯生椰拿铁，单喝生椰太甜，单喝咖啡太苦，但要是双向奔赴，相互融合，就会有不一样的味道惊艳到你。
　　其实，生活就像咖啡，我们总在期望遇到一个帮你加糖的人，其实所有的甜只能靠自己添加，别人给的一不小心，也许，会更苦…
　　因为租的房子离咖啡馆有一段距，而许欣怡每次都是周末双休日才去，去之前，时间都是计算好的，充沛自由，所以大部分时候都是选择走路去的，偶尔遇到点事情耽误了，就在路边扫辆共享单车骑着去，无事的情况下，不管是天晴还是下雨，她都一如既往的选择走路去，既省钱又锻炼身体…
　　今天也不例外，我和往常一样，选择走路过去，只是这几天精神状态有点差，在走到一半的时候，因为心事重重，没怎么看路，被迎面而来一个骑三轮车的大叔撞倒，所幸大叔紧急刹车，只是车子急停后有惯性，我被带倒在了地上，因为是刚入秋，天气不是很凉，许欣怡怕热，贪图凉快，即使入秋了，早上也只穿了一点短袖，胳膊不小心刮在了三轮车边缘上，一个突起的小铁皮上，刮出了一道小口子，所幸伤口不深，流了一点血，大叔停车后，脾气非常暴躁，不管还倒在地上的她，上来就破口大骂，足足骂了有几分钟，我因为理亏连连道歉，吓的都不敢爬起来，但大叔都不理会，一直骂，我没敢坑声，只是眼泪在眼眶里打转，强忍着，没敢哭，最后还是一个路过的大妈，看不惯大叔这样欺负一个女孩子，大妈和大叔理论了起来，大妈很文明，说话不带脏字，几分钟后，大叔被说的灰溜溜的骑着车离去了…
　　大叔离开后，我一下子崩不住了，抱头痛哭，大妈没有走，蹲下来劝慰了她好久，她才从地上爬起来，拍了拍身上的灰，连连向大妈道谢…
　　大妈摆了摆手，表示这没什么，随后从手上提着的包里，取出一张创可贴撕开帮她贴在受伤的胳膊上，随后，又从包里拿出一包小纸巾，帮她擦擦了擦脸，又拉着她的手，语重心长的告诉她：“孩子，做人该狠就狠，人善被人欺，有些时候，就算是自己错了，在遇到那种不讲理的人时，保护好自己，如果低头了还得寸进尺，那就抬起头，挺起腰，不择手段撂倒他，无论是谁，你待我如何，我便待你如何，是规矩也是礼貌，不要怕得罪人，该翻脸时就翻脸。如果你的善良得不到别人的尊重和理解，那就收起你的好心，再善良也要带点锋芒…
　　善良有尺，忍让有度，做人一定要有自己的原则和底线。不要一味地迁就和忍让，
　　别惯坏了得寸进尺的人，坦荡做事，不昧良心不丢善心”…
　　告别大妈后，我一看手机上的时间，已经9：53了，因为咖啡馆的营业时间是早上9：00，到晚上9：00，离咖啡馆营业时间已经过去了53分钟，因为周末，附近过来喝咖啡的人比较多，我赶紧火急火了的赶往咖啡馆，尽管已经很赶了，到的时候已经10：05分了，正是咖啡馆忙碌的时候…
　　只是在刚进入咖啡馆，经过前台时，我遇到了点单的赵雪冰，其实点单也可以扫码手机上点，不知道为什么，赵雪冰热衷于到前台处点，几天没见，突然见到赵雪冰，我还吓了一跳，条件反射的远离了一点，恰巧这时赵雪冰也点完了单，刚好回头，看到了她的反应，不悦的眉头一皱，我一时忘了反应，两人就这样静静的站在原地对视…
　　耐不住内心的悸动，胆怯胜过心动，我破天荒的，脸皮厚了一次，顶着赵雪冰杀人般的目光，若无其事的盯着赵雪冰从头看到脚看，几天没见，赵雪冰悴翠了不少，一张陶瓷般的脸上，汗见的用了少许护肤品，一头乌黑柔顺的秀发高高扎起，樱桃般的小嘴上也擦了一点口红，下身一条休闲牛仔裤，上身一件白色的衬衣扎在牛仔裤里，只是白色衬衣的扣子，相比她平时的穿衣风格，都会留上一两颗不扣，今天却一颗不留的扣到了最上面一颗，我瞬间想到那晚，我在她身上留下的一个个印子，那些印子，大部分是我用嘴咬的，明明我不是个冲动，爆噪的性格，那晚对上赵雪冰却失控了，因为惦念了很久的人，突然得到，难免激动，害怕失去，害怕是一场梦，总想做点什么，以证明自己得到过，却没有顾忌另一个人的感受，许欣怡脚上一双白色运气鞋，看上去青春气息十足，明明27岁的人了，此刻看上去，却和许欣怡20岁的年纪差不多，两人明明相差7岁，此刻却看不出什么年龄感，正在我看的起劲，赵雪冰既将发作时，那个和我一起做兼职的同事，赶紧将我拉走了…
　　在一个不起眼的小角落里，杨娜娜拍着心口说道：欣怡，我的小祖宗啊，那是冰美人，魔鬼上司，虽然长的漂亮，但全公司的人，没几个人敢招惹她，啧，啧，啧，你胆子肥了啊，没事敢盯着女魔头看，不想在创新混了，不怕惹了她，回去上班她找你麻烦，要知道被冰美人惦记上的兹昧可不好受，难道你忘了原研发一部的部长，就是因为妒忌冰美人比她长的漂亮，工作比她出色，招惹了冰美人，最后被逼的，不得不主动离职…
　　我心里暗自轻叹，何止是招惹啊，我还咬了她一身痕迹，不知道上班后她要怎么收拾我…
　　作者有话说：


第5章接触
　　周末的时光，在忙忙碌碌的兼职中很快过去，那日因为我的刻意躲避，赵雪冰是什么时候离开的她都不知道…
　　次日清晨，因为当天夜里，又没怎么睡好，快天亮的时侯，才睡了一下，差点睡过了，幸好我有设置二次闹钟的习惯，在第二次闹铃响时我醒了，匆忙洗漱，快速赶到公司，距离上班时间还有不到3分钟，因我们部门在公司的8层，上下班需要乘坐电梯，电梯有二个，一个员工用的，还有一个公司高层用的，偶尔距离上班时间来不急了，也有员工乘坐高层们用的电梯，只是使用次数很少，而今天叶欣怡在到达后，员工乘坐的那个电梯已经开始上升了，旁边还有一个高层们用的，电梯门还没有关上后，我看也没看，在电梯门即将关上时，蹭的一下，风一样的跑进了电梯，只是不想，迎面撞进了一个人的怀里，那人晃悠了一下，闷哼一声，怕摔到，我下意识的抱紧了那人的腰，在闻着怀中那人熟悉的香味时，她一时没有想起，在哪里闻过，一个没忍住，竞把脸贴到了人家的胸口处，幽香入鼻，香味更浓，她一时竞闻的入谜了，没有马上离开，直到被人从怀中拉出，在对上赵雪冰那双冰冷的眼神时，我心里咯噔一下，终于想起了那熟悉的味道在那里闻过，不就是眼前这位常用的吗，我暗叹一声糟糕，又一次顶着赵雪冰杀人的目光，等待着女神的雷霆怒火，想像中的怒火并没有到来，女神只是用冰冷的目光，死死盯着她看了几秒，几秒的时间，我感觉全身的血液都快冻僵了，正在不知所措的时候，电梯到达了8层，门自动打开了，我无霞顾及太多，飞一样的跑回了部门自己的坐位上，时间刚好8：00…
　　刚惊历了那么一下，正心虚着呢，突然被人从身后拍了一下肩膀，吓的一个机灵，从位置上站了起来，回头一看，是部门的男同事王锐，这家伙对我有想法，我明里暗里的距绝了无数次，可这家伙就像打不死的小强一样，对我紧追不放，每天早上时不时的，变着花样给我带早餐，再咋拒绝都没用，不管我要不要，直接放到我桌子上走人，刚开始我直接扔垃圾桶，那家伙也没什么反应，第二天还是给我带，这样持续了三个月左右的时间，时间久了，我也没办法，本着不浪费的原则，大部分时候，我都丢给娜娜吃，偶尔起晚了，来不及了，我也会吃，看到我终于吃他买的东西了，此后，那家伙每次都会多卖一份，无论吃与不吃，去团建那次，因为他家里有事，请假回去了半个月，不然，我那晚喝了酒的缘故，那家伙肯定会借机要求送我回去，因为之前部门也组织过几次活动，只是赵雪冰都没有参加，其中有二次，我因为喝了酒，那家伙非要送我回去，最后其他同事扭不过他的执着，我真的是被他送回去的，那家伙不敢对她做什么，只是厚着脸皮的，让我添加他为好友，时不时找我聊一下天，那家伙昨天才到，今天刚上班，就在我愣神的功夫，那家伙笑嘻嘻的将一份早餐放到了我桌子上，这一暮好巧不巧的，被刚进来赵雪冰看到了，她阴寒着一张脸，踩着一双高跟鞋，蹬，蹬，蹬的走进了属于她的部长室…
　　那一声声的蹬，蹬，蹬，是敲在我心口上的门，随后又是一声澎的关门上，我吓的心脏一颤，不由的，看了一眼桌子上的那份早餐，随后快速拎起，扔进了垃圾桶…
　　今天的状态…没什么想说的～就是心里赌的难受～情绪上头的那一刻像极了疯子。有时候感觉自己像个神经病，一会儿想通了，一会儿又想不通了，一会儿觉得天大的事只要活着就好，一会儿又觉得压抑的喘不过气来。
　　随后的十几天时间里，我很少再遇到赵雪冰，只是部门大部分的同事，隔三差五，都被部长助理叫进了部长室，其中连两个组长都被叫进去了二次，出来后，所有人，一个个都是一副垂头丧气的样子，有人的甚至眼睛都是红红的，其中包括娜娜，只是她抗压能力强，很快调整好状态，而王锐也被叫进去了三四次，只是他脸皮厚，每次出来都是一副云谈风清的模样，让人分不清，他到底有人没有被赵雪冰批判，十几天时间里到是许欣怡，一次也没有被叫进部长室去，在这样的状态下，很多同事抗不住压力，请长假的请长假，辞职的辞职，其中辞职的里面，还有一个部长室的统计，因为赵雪冰是研发二部部长，工作能力强，她一共有2个助理，一个秘书，一个统计，她们归赵雪冰直接管理，研发二部一共有35人，其中部长室5人，还有30人分成两个组，每组15人各1个组长。最近我心里都是事，无法表达，不知怎么说，给谁说，说什么…，
　　把一切归结于自己的错，大概是太压抑，没办法调整自己的负面情绪，心里一直藏着疲惫，这段时间，负面情绪填满了我整个人，一直都处在晃乎中，有几次，数据都整理错了，还是娜娜发现，帮我修改了过来…
　　作者有话说：


第6章调职
　　近段时间，整个部门处于一种愁云惨谈的状态中，半个月后的一天下午，我在的小组组长找到了我，委婉的表示，部长室缺一个统计员，打算推荐我去，因为近段时间，在整个部门中，多数人都被叫进部长室批判过，大家都怕去，唯有我没有，所以组长打算推荐我去试试…
　　人生，就是一场因果修行，人与人的相遇，不是结缘就是了缘，与其顺其自然，不如奋力争取，略微一想，我就同意了…
　　这段时间由于赵雪冰的压力，组长可能也怕面对赵雪冰，在给我写了调职申请单后，就让我自己拿着单子去部长室找赵雪冰，看着手上的调职申请，我鼓足勇气，敲响了部长室的门，里面传来部长助理冯小燕的声音，她让我进去，这部长室我进来过几次，空间很大，分成前半部分和后半部分，我只到过前半部分，前半部分两边各有两排办公桌，分别是赵雪冰2个助理，还有一个秘书，一个统计工作的地方，后半部分是一个单独的小房间，那是属于赵雪冰的单独办公室，我从末踏入过里面，进去里面后，冯小燕问明了我来的目的，随后她带我进了赵雪冰的专属办公室，看着赵雪冰正在忙，她小声示意我等一会，等赵雪冰忙完了，让我直接找她签字，随后她先出去了，我随意打亮了一眼这个办公室，里面的格局跟赵雪冰这个人一样，处处透着一股冰冷的气息，她穿着一身蓝色的职业装，端坐在椅子上，正认真的处理一些文件，看到工作时，她认真的样子，真的很撩人，我又痴迷了几分，这个女人太美了，人世间绝无仅有的美女，气质这一块拿捏的死死的！
　　她工作时的样子真的很美，尤其是投入在工作的氛围里，她自信，强大，专注，充满智慧——
　　大概5分钟后，她结束了手上的工作，抬头在看到我的一瞬间，她怔愣了一会，随后快速调整好状态，几乎是一气呵成，她用冰冷的声音问我找她什么事，我没说话，只是将手上的调职通知单递给她，她盯着单子看了许久，久到我腿都站的麻木了，我以为她不会签字，出乎意外的是，她问了我一句的莫名其妙话：你想来这里吗，我坚定的回答了一句想”，随后她二话不说就签了字，然后又盯着我看了一会，挥手示意我可以离开了，在我即将开门走出的时候，她又说了一句：希望你不要后悔，我赶紧回头去看她，她却低下了头继续工作，搞不懂，她到底想表达什么，无耐我也懒的去追究，反正我的目的已经达到了，每天离她最近可以正大光明的待在她身边…
　　心里有了决定，不管以后如何，活好现下，未知的答案在路上，未来什么样子，至少努力争取过了…
　　赵雪冰签了调职单后，我出去冯小燕询问了我几句，她让我先出去和我们组长做一下工作交接，完了就来部长室找她…
　　工作交接很快，几分钟后，我回到了部长室，冯小燕让我坐到了走的那个统计员的位置上，并分配了一下我的工作任务，然后加了一下我的微信，又拉我进了部长室工作群，群里面，加我一共5个人。每个人都备注了自己的姓名，职位，冯小燕让我也按要求改一下备注，去备注时，我一下子就看到了赵雪冰，她的头像是一只猫…
　　开始工作一会，我发现这里面的工作和我在外面组里的工作基本上差不多，大同小异，只是工作量有点大，差不多是我外面的两倍，看到这样的工作量，我不确定自己能不能完成，不过既然来了，总要试过才知道…
　　我坐的这个位置，离赵雪冰的专属办公室很近，而且身后还有一个玻璃窗，只要赵雪冰将窗帘打开，她在里面的一举一动，只要我一回头就能看到，而我在外面的一
　　举一动，她只要一抬头，就能立马收入眼底…
　　刚入手新的工作，这几天我忙的不可开交，基本上天天加班2小时，因为赵雪冰的优秀，为了能更接近她，守住这个位置，除了每天上下班，看到她一次，其它时间，我都是全身心的投入工作，一天下来，根本无霞顾及其它，以至于赵雪冰每天晚上有没有加班，什么时候下班的我都不知道…
　　这样的日子，在持续了将近一个多月的时间，在我越来越熟悉工作的操作下，终于有了多余的空闲时间，去注意一下我的美女上司，原来她晚上也是加班的，只是每天差不多提前半小时左右就走了…
　　忙碌和收入是成正比的，除了第一次发工资，因为不满月，刚来，工资比外面组里仅多了300多元，一个月下来，全勤加奖金，工资也上升到了4000多元。第二次竞足足多了1100元，这让我兴奋了好久，因为工资一下于由原来的3000多元，提升到了5000元。有种一飞冲天的感觉，享受了工资的提升，许欣怡爱上了这种拼命工作的感觉，每天兢兢业业，勤勤恳恳，每天都加班2小时，而室里的其它人，大部分在加了一个小时后就走了，因为是部长室，赵雪冰的要求是，当天的工作干完了可以不用加班，没完成的必须干完才能走，或者加满2小时，许欣怡经过一个多月的努力，每天差不多加班一小时也可以走，但为了能多陪赵雪冰加一下班，她每天都是加满二小时才走的，因为赵雪冰每晚都加班差不多一个半小时，
　　实然一天晚上，差不多离下班还有半小时左右，就在我无聊时，赵雪冰突然走到了我身后，盯着我看了一会，然后从包里快速掏出一包小熊饼干扔给我，就踩着她的高跟鞋，蹬，蹬，蹬，的走了…
　　留下一脸懵逼的我，看到手上的饼干，我都不敢相信，这是女神上司刚给我的，傻傻的盯着饼干看了许久，一直到下班时间，都舍不得吃，装进了下身的一个裤兜里…
　　一连十几天，每天晚上，女神下班经过时，都会快速扔给我一个小零食，每次的都不一样，有草莓味的棒棒糖，果味奶昔，还有巧克力棒…
　　作者有话说：


第七章习惯
　　一连三个月过去了，似乎陪伴女神加班成为了我的一种习惯，隐隐我心中有一份执着的等待，即使每天下班前工作完成了，我还是依然选择加班，当习惯成了一种自然的态度，就会有羁绊，习惯了，慢下来，习惯了静静的等待，就像三个多月的时间里，习惯了每晚女神的赠物，这晚距离女神离开，还有十分钟左右的时间，我就开始一分一秒的等待，任何时候，任何事情，都不能改变我沉浸在自己的世界里，突然眼前一黑，停电了，瞬间办公室一片漆黑，下意识的，我连桌子上的手机都忘了拿，快速走向了赵雪冰的办公室，只是刚到门口，就和准备出来的她碰到了一起，她吓了一跳，忍不住惊呼一声，黑暗中，我一把抱住了她，贴近她说道，别怕，是我，我这一出声，不仅没让她放松防备，反而使她更加奋力挣扎，在她快要挣扎离开我的怀抱时，可能害怕失去，也可能是这来之不易的独处机会，不知道我那来的勇气，还是黑夜能隐去我的一切伪装，我一把将她拉进身后她的办公室，快速将门反锁，然后将她压在办公室的门上，将头迈在她的脖颈处，一遍又一遍的亲吻着她，刚开始她不停的反抗，后来只要她反抗一下，我就用嘴用力咬一下她的脖子，每次咬完，她都止不住的轻颤一下，后面可能是怕了吧，怕我又在她脖子上，留下多处痕迹，竞放弃了抵抗，就这样，我顺利在她的脖子上亲吻了一阵，然后凭借着她呼出的气息，顺利找到的她嘴巴，深吻了起来，吻的过程非常顺利，她没有抵抗，这一吻不知道过去了多久，直到我和她渐渐呼吸不畅，我才离开了她的嘴巴，此时，她浑身无力软在我的怀中，黑夜能隐去一切伪装，我看不到她的表情，又不知道什么时候来电，只能又一次将她拦腰抱起，然后靠着办公室的门缓缓坐下，将头迈在她的胸口处，渐渐闻着属于她的体香，不知道什么时候睡着了…
　　再醒来，我是因为感觉怀里动来动去，睁开眼睛一看，不知道什么时候来电了，赵雪冰正试图从我怀中下去，耐何我将她抱的很紧，她一时下不来，动作有点大了，惊醒了我，看到我醒了，她让我赶紧将她放下去，我不依，她一时有点急了，抱着我的脖子，竞带着点乞求的味道，我一下来了精神，指着自己的脸，让她亲一下，就放她下来，本以为她肯定不依，没想到，她立马就亲了，我的要求人家照做了，我也不好反悔，立马放开了她，得到自由，她立马将我推到一边，然后拉开办公室的门向往外面走去…
　　我看了一眼，她办公室的钟表上显示凌晨两点二十七分，我想她肯定是出去上侧所了，等了十几分钟，还不见她回来，三更半夜的，怕她出事，我赶紧从她办公室里退了出来，回到自己的坐位上，拿上手机，向外面走廊一侧的女侧所寻去，进到侧所，看到她正将脖子处的衣服拉开，皱着眉头，冷着一张脸，贴着镜子，看着脖子上的那些吻痕，比第一次还严重，基本上整个脖子上没一处好的，全是吻痕，尤其是她的嘴巴，都被我吻的红肿了，我突然后悔过来寻她了，想退回去，已经不可能了，因为她已经看到我了，并向我招了招手，无耐，我只能硬着头皮向她走去，在快靠近她的时候，她竞然也学我，一把将我拉进了其中一间女侧所，反锁了门，把我按在侧所的门上，头迈进我的脖子处，用嘴开始啃咬起我的脖子来，我疼的呲牙咧嘴，眼泪也流了出来，但没有阻止她的行为，因为疼并快乐着，心里想着，这是属于她给我的馈赠，难得啊，留下痕迹有怎样，只要是她留的，我都愿意，宁愿这印迹永远都不要消失…
　　只是突然，她转移了目标，将我肩膀上的衣服一拉，一口咬了下去，我瞬间疼出了声，她并没有立刻松开，而是一直用力咬着，在我感觉，肩上那块肉，快要被她咬掉的时候，她才松了口，她满嘴的血，在这样一个凌晨的午夜时分，因为灯光的照射，此刻的她，显的犹为吓人，活像一个刚吸完人血的女吸血鬼，平时胆小的我，这一刻，我一点都不害怕，反而兴奋的很，她盯着我的脖子看了好大一会，然后独自出去，让我也赶紧上个侧所，在我洗了手烘干后，我发现她嘴上已经没了血迹，估计刚刚洗了，而我还没来的及去看自己的脖子，她又拉着我的手，离开了女侧所，因为已经到了凌晨，她没有离开的打算，拉着我，一起回到了她的办公室…
　　入秋了，夜里开始冷了，她的办公室里没有床，只有一张沙发，还有一件她中午午休时盖的薄毯子，沙发可以躺下她一个人，夜深了，可能考虑到白天工作了一天的我，破天荒的，她拉上了玻璃窗上的窗帘，反锁办公室的门，让我和她一起挤在那张沙发上，临睡前，我乞求了好久，才加上她的微信，因为她在工作群里设置了，无法通过群聊加她，不然我何必等到现在，她又让我用手机设了一个早上六点半的闹钟，因为沙发小，我紧挨着她，渐渐的，因为有点冷，我开始楼抱着她睡，后面实在挤的难受，我一把将她捞起，让她爬在我的身上睡，可能实在太困了，又因为晚上的多次肢体接触，她竞然没有反对，反而将头迈在我胸口处，不一会就睡着了，看着她熟睡的客颜，不知不觉，我也睡着了…
　　早上六点半，我是被闹钟叫醒的，我一醒，赵雪冰也醒了，我们去侧所洗了一个脸，看到镜子中我脖子上那些咬痕，我不禁吓了一跳，那还是我的脖子吗，上面已经找不到一块完好的皮肤，大部分地方，都皮肉外露，全是青紫的牙齿印，我突然一阵头疼，这女人太狠了，这样我还怎么出门，别人一看，就知道我昨晚经烈了什么，好像知道我心里想什么似的，赵雪冰拉过我，指了指她的脖子，我瞬间对自己无语了，什么叫自作孽不可活，可能说的就是我这种人吧，昨晚上看赵雪冰的脖子还不觉得多么恐怖，经过一个晚上，不怪赵雪冰这样对我，因为她的脖子比我好不到那去，嘴巴也是红肿不堪…
　　因为昨晚在公司过夜，没咋休息好，今天赵雪冰允许我休假一天，明天再来上班，而她自己，则回去换套衣服，稍微休息一大，下午继续过来上班，因为我俩的脖子，赵雪冰从她办公室找了一条围脖，一分为二，我俩各自系了一半，匆匆离开了公司…
　　我是被赵雪冰开车送到租房楼下的，我邀请她上去坐坐，她竟然同意了，将我送上楼，坐在我床上喝了一杯热水她就离开了。我冲了凉，躺在床上我没有立马睡，点开了赵雪冰的微信朋友圈看，她发的动态很少，一共十几条，多数是一只猫的图片，或者转发的一些财经报道，只有三年前的一条比较特别，是一件手织的毛衣，配文是特别礼物，在那之后，再也没她发过动态了…
　　我保存下那张毛衣的图片，发了微信，问她回去了没，差不多十分钟后，她回我，到了，然后说让我赶紧睡觉，就发了一个拜拜的表情，我回了ok，然后又翻出保存的那张毛衣图片看，不知不觉就睡着了…
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章关系裂变
　　广东属于沿海城市，入秋了也不是多冷，而秋天也属于乱穿衣服的季节…
　　每天走在上下班的路上，都能听到有人吐槽：穿短袖的说，你看那个人多傻，热着呢，还穿外套，穿外套的说，你看还有那么傻的人，冷死了穿短袖…
　　清晨醒来，因为昨晚下了点雨，外面有点冷，许欣怡穿了一件米白色的休闲衬衣，头发略微扎起，下身一条灰色工装裤，脚上也是配了一双米白色的帆布鞋，脖子上围了一条黑灰色的围巾，将脖子围的严严实实，因为人瘦，个子高，昨一看，说不出的英姿飒爽，7：55分刚到位置不久，赵雪冰也从外面走了进来，她脸上戴了一个纯白色的口罩，上身穿了一件白色衬衣，扎在黑色西裤里，手上搭着一件黑色外套，脖子上也系了一条蓝色围巾，也是将脖子围的严严买实，脚上一双不是很高的高跟鞋，室内其他三人看到我俩的这种穿搭，莫名觉得有点奇怪，又不知道怪在哪里，因为赵雪冰是领导，平时气场十足，所平私下里，没人敢聚在一起议论什么，但我就不一样了，一天时间里，她们时不时的看向我，那种怪异的目光，让我无所适从，一天下来，我听到其它三人，不下十数的提到我的名字，在我看向她们时，三人又赶紧将头低下，故意不去看我，冯小燕实在忍不住，还过来问我了，我撒谎是吃海鲜过敏，脖子上出疹子…
　　因为停电的晚上，近一个多月，我和赵雪冰两人的关系拉近了不少，她每次见到我，都会打声招呼，脸上再也没有了原来那冰冷不近人意的感觉，依然在每天临近下班经过我时，变着花样给我塞零食，不是我贪吃，而是一种期待，就在两人脖子上的痕迹差完全消失，刚恢复正常穿衣风格的第三天，许欣怡信心倍增的时候，一个人的到访，打破了两人之间刚刚树立的好氛围，赵雪冰传说中的前男友，一个很白，很高，略带斯文气质的男人出现了，据传也是个富二代，那男的每天都会带一束玫瑰花来公司找赵雪冰，一连半个月，近二天更离谱，在下午上班的时候，赵雪冰和他一起离开公司去了外面，到晚上也没有回来公司，这种状态下，我失落了几天，内心的躁动不安，让我觉得自己该主动出击，慢慢心里有了个计划，想当然的以为，几天前才和赵雪冰亲热过一次，关系应该近了一点，早上到公司后，我故意拖到即将上班的时候，将她堵在高层电梯里，里面只有我俩，我突然一把将她抱住，她吓了跳，反手就给了我一巴掌，是用了力的，然后快速出了电梯，留下一脸懵逼的我，我久久无法回神，在上班迟到五分钟后，我回到了自己的位置上，冯小燕看到我脸上的巴掌印，问我怎么了，我说不小心撞的，看到她捂嘴欲言又止的样子，我知道她不相信，管她呢，反正我现在的心情糟糕透了，根本没空去理别人怎么想…
　　自那女人打了我一巴掌后，她每天都早早下班，晚上也不加班，平时就算上班遇到了，也装作一副陌生人的样子，看都不看我，我郁闷的不行，几天时间，我心里想了好多，打算先去认个错，缓和一下关系，几次在上班时间里，我时不时的找借口去她办公室找她一下，只是每次，赵雪冰都冷着脸一张，除了公事公办，其它的，都对我不理不踩，一副无视我的存在，这让我真的开始怕了，怕真的失去她，每天都在患得患失中度过…
　　夜晚躺在床上，感觉好遗憾，明明不想失去，却又无能为力，说真的，那种想放弃又想爱的滋味，真折磨人，我尽量不想去打扰，却又忍不住…
　　不觉不中，又一个月过去了，我整个人憔悴的不行，终于是病倒了，在医院住了5天，这期间都是我表姐偶尔过来照顾我一下，因为她要上班，其余都是护士帮忙，住院的几天时间里，我想了好多，决定放弃这段爱而不得，又见不得光的感情…
　　原來生病才知道，自己最矫情最无助，原來是最需要人陪的时候，那一刻真的很心酸，难過的却是一個人，害怕孤独，心酸和无奈…
　　心若离去，再多的挽留和伤心都是多余。在别人眼里，你是无能的是幼稚的。
　　一个人留念没有用，相互珍惜才有用。
　　爱你的人你咳嗽一声她都以为你感冒了，不爱你的人你死了她都以为你是睡着了
　　没有谁愿意放弃一个爱了很久的人，只是冷漠敷衍给多了，失望和心酸也攒够了…
　　不是不爱了，而是明白该放下了
　　无爱一身轻，有爱成神经。
　　爱给对了人是幸福，爱给错了人就是劫…
　　作者有话说：


第9章爆发
　　自病好后，我回到公司，连续十几天，除了每天的正常工作接触，再也没有主动或者刻意的去接近赵雪冰，也不再去关注她的一举一动，为了转移注意力，特意报考了成人大学，打算拿个本科毕业证，也辞掉了咖啡店的兼职工作，既然打算放弃，就不想再给自己留下任何可能见面的机会，同时也准备辞掉现在这份工作，重新换一个公司干，只是还没有找到合适的，只能先慢慢干着，每天上班争取下班前将手上所有工作做完，晚上从末再加过班…
　　我以为事情差不多就这样落幕了，谁曾想，王锐却跳了出来搞事情…
　　今天距离下班还有五分钟，我早早忙完手上的工作，坐等下班，4：58分王锐给我发了一条信息，让我下班在楼下等他，有事找我，我想了一下，问他什么事，王锐说见面说，我只好回复了一个：好。
　　五点我准时下班离开，王锐也紧跟在我身后，我们两人一起进入了电梯，电梯里王锐约我去附近的饭店边吃边说，刚开始我拒绝了，在王锐的再三请求下，我心软同意了，因为我平时上下班都是扫的共享单车，而王锐有一辆摩托机车，他上下班都是骑的摩托机车，王锐又再次软磨硬泡，最终让我坐在他的机车上，只是在我刚坐上王锐的机车时，我们遇到了刚从外面回来的赵雪冰，她一个人，手上提着一个纸袋子，好巧不巧，我和她的目光遇到了一起，赵雪冰的目光像刀子一样，死死盯着我和王锐，王锐竟吓的不敢走了，停在原地，我心里不禁一颤，理了理心神，强自镇定，不知道是出于什么心思，我竞双手搂住了王锐的腰，然后嘴凑近王锐的耳边，轻声提醒让他骑车走，王锐愣了一下，居然真的照做了，完全忽略了赵雪冰的存在，一轰油门，载着我非快驶离了原地，驶出去不远，我没有再搂着王锐，想想刚刚自己的举动，怕王锐多想，胡乱扯了一个理由，说是赵雪冰平时在工作上老找我麻烦，又看不惯她天天和她男朋友秀恩爱，就故意想恶心她一下，没想到这拙劣的理由，王锐居然信了，一路上边骑车边为她愤愤不平，又吐糟了许多同事们平时私底下八卦赵雪冰的话：比如她老古板，没有人情味，仗势欺人，喜欢找事，冰块脸，女魔头等…
　　到了饭店，王锐点了5个菜，3荤2素，加一个汤，饭吃到一半，王锐才说了找我的事，原来他儿时二个好朋友，几人同样的年纪，另外两个前不久刚结婚了，他爸妈羡慕了，便开始催他找女朋友，但他又不想凑合随便找，耐不住老人一次又一次的催促，便想到了我，想让我假装一下是他女朋友，配合他拍几张照发给家里人，我想也没想拒绝了，原本以为事情就这样结束了，没想到，王锐却在趁我吃东西，不注意时，偷拍了一段我和他一起吃饭的视频，并发了朋友圈…
　　我是第二天早上上班后，约十点左右，在上洗手间被娜娜询问和王锐的关系才知道的，打开王锐的朋友圈一看，好家伙，居然设置了我，我看不到，然后我借了娜娜的手机来看，基本上公司认识的同事都点赞了，还有几个评论居然问什么时候发糖，我不禁一阵火大，立马出了侧所，打算去找王锐，没想到一出来就遇到了他，他一看到我，立马掉头跑了，估计是怕我质问他，不一会我收到了他发给我的几条信息，我闪身到一个角落，查看他发的信息，大意是道谦，说他不应该不经过我同意偷拍，然后又说他发朋友圈只是为了给他父母看，只是忘了设置一下权限，没想到让所有人看到了，我回他，为什么忘了设置权限，所有人能看，而我看不了，说完用手机截了一个他的朋友圈发给他，等了好久，他才回了我一句，朋友圈他删了，也给我截了一个图，然后就没再发信息了，我回去他位置上找他，没有看到人，却碰到了赵雪冰，她用冰冷的眼神看着我，我强迫自己镇定，故意无视她的眼神，若无其事的离开，回了自己的位置上继续工作…
　　只是刚坐上下没几分钟，赵雪冰进来了，走到我身边，用冰冷的声音让我去一下她办公室，说完先走了，我没有立刻去，在位置上坐了好一会才起身进去，这期间，室内其它三人，偷偷看了我几次…
　　作者有话说：


第10章深夜的不速之客
　　进到赵雪冰的办公室，关上门后，我没有继续前进，而是站在门口站了好久，赵雪冰看到我没动，也没有出声催我…
　　我不禁思绪万千，这个我以前渴望进入的办公室，现在却成了我避之不及的地方…
　　想到不久前，我们在这个办公室里，拥有了一个难忘的夜晚，那晚发生的事，像放电影一样，一幕幕从我脑中闪过，避免内心动力摇，我快步走到赵雪冰面前，她正在签一份文件，我没管她有没有忙完，直接问她找我什么事，她抬头看了我一眼，示意我先坐下，我没动，依旧站着，她停下手里的活，低头沉思了一会，然后盯着我的眼睛，问我和王锐什么关系，我愣了一下，问她什么意思？
　　她突然怒了，大声问我到底和他什么关系，我被吓了一跳，一下来气了，想也没想，回了一句：男女朋友关系，突然她将手上的笔，啪的一下砸在桌子上，用手里的文件砸向我，厉声让我滚出去…
　　我狠狠的瞪了她一眼，快速出了她的办公室，关门的时候，故意加大关门的力气，把对赵雪冰的怒火撒在门上，室里其他三人被我的举动吓了一跳，冯小燕更是跑过来问我怎么了，我摆了摆手说没事，回到位置上，我气的不行，心情糟糕透了，下午吃完午饭，我直接没去上班，打车回了出租房…
　　躺在床上，我不知道该用什么样的语言来表达我现在乱七八糟的心情，如果时间可以暂停，我想缓一缓，琐事的事，劳累的身体，崩溃的心情…
　　原来在不知不觉中，我竞谈了一场见不得光的恋爱，动了不该动的情，伤了不改伤的心，流了不该流的泪，失了不该失的眠，饱受相思之苦…
　　“明明生活过得很糟糕却还要表现若无其事，所有的不开心都可以在一瞬间崩溃，看看自己走过的路，发现自己很可怜…”
　　情绪的尽头不是脏话，不是语言，不是发泄，是沉默。，就在那么一瞬间，突然心空了……
　　当内心期待的东西一点点落空，慢慢就不想要了，耗完耐心，攒够失望就是离开了。
　　是的，我决定离开创新科技，纵使还没有找到合适的工作，我也不想在回去了…
　　没有精力再去跟她吵闹，因为我清楚她对我的态度，很多瞬间，我有很多话想对她说，但是我忍住了之所以选择闭嘴是因为没有必要了…
　　连续两天，我没有去上班了，冯小燕发信息问我怎么了，怎么不来上班，我都没回，直到第三天，我收到了赵雪冰发来的信息，她问我为什么无故旷工，不想干了吗？我盯着看了好久，最终还是回了一句：是的，不干了。
　　她说我没有写辞职单，叫我回去写，我说不回去了，她立马问我工资也不打算要了吗？我想了一下，这个月才上了11天班，差不多一二千元，咬了咬牙，回了一句：不要了。
　　她没有再回我，只是在当天晚上，我正睡的迷迷糊糊时，出租屋房间的门响了，有人在敲，我以为是房东，因为房东是一个差不多50岁左右的阿姨，没有多想就，我打开了门，看到外面站的赵雪冰，我瞳孔猛的一缩，立刻打算将门关上，只是她速度比我快，一下子闪身进来了，然后快速将门关上…将我按在门上欺负，我试图反抗，她卑劣的不行，因为我穿的睡裙，裙摆瞬间飞扬，不知不觉中，我们又纠缠在一起，我全身被她照顾了一个遍，我突然觉得好后悔，为什么晚上要洗澡，要是没洗澡，估计就不用被她照顾，我浑身火辣辣的疼，她发了疯似的，一遍又一遍的折磨着我，我生怕被人听到，死死咬住下唇，尽量不让自己发出声音来，我欲是这样，她越是狠厉，折磨的同时，她的嘴也没闲着…
　　不知道过了多久，只感觉眼睛都睁不开了，我求她放过，可她充耳不闻，依旧继续，我嗓子都喊哑了，天微亮时她才放过我…
　　我困的不行，浑身一点力气也没有，不知不觉就睡着了，一觉醒来，已经是晚上21：17分，房间里已经没有了她的身影，只是床头的桌子上放着一袋子吃的东西，
　　旁边压着一张纸，我废力的起身，打算爬过去拿来看一眼，只是在挪动后，看到床上的那滩血迹，我愣了好久，想到第一次我们滚在一起时的情景，我俩什么都做了，唯独她没有真正要我…
　　发了一会呆，我坚难的爬过去，将纸条拿到了手里，上面写了一行字：醒来记得吃点东西，袋子里我卖的有”。昨晚到今晚，我差不多躺了一天一夜，肚子饿的不行，想也没想从袋子里找了几个吃的食物，就在我吃的狼吞虎咽时，屋外，传来了门锁转动的声音，我立刻扔掉吃的，将被子裹在身上，警惕的看着房门，几秒后，门开了，赵雪冰左手上提着一些打包的饭菜，右手胳膊上挂着她的手提包，看到是她，我立刻将被子蒙在头上，然后倒在床上。
　　不知道过了多久，就在我闷的喘不过气时，她拉开了我头上的被子，一把将我抱在怀中，看着她近在眼前的容颜，闻着她身上的味道，我不争气的，又沉迷了，开始贪恋她的一切了，将头貼在她的胸口，双手紧紧抱着她的纤腰…
　　抱了没一会，她亲了我一下，说道，饿了吧，先吃点饭，然后将我放在床上，将打包的盒饭一一打开，一个一个的喂着我吃，直到我撑的吃不下了才罢休，完了她将房间收拾干净，脱了她的衣服，抱着我去冲了凉，因为冲凉房小，我基本上是被她抱着洗的，我全身都是小伤口，碰上水，疼的受不了，我没出息的哭了起来，她一遍又一遍亲吻我的眼泪，在我终于停止了哭泣，她才快速给我洗了一下，又简单冲洗了一下她自己，将我抱回床上，给我擦干身体，她从包里掏出一盒药，给我涂抹在全身，我瞬间全身清凉，那种火辣辣的疼痛感也没有，涂完她将药放好，去洗了手，然后关灯，抱着我入睡，临睡前，她贴近我的耳朵，小声告诉我，隔壁晚上没人，那人上长夜班的，一个月休二天，我瞬间来了精神，问她怎么知道的，她说昨天早上出去时遇到的，顺便和人家聊了几句，我就说呢，自搬来还没有见过几次隔壁的人，只知道是一个40岁左右的女人，原来是上长夜班，瞬间心里的石头就放下了…
　　作者有话说：


第11章暧昧关系
　　这种不清不白的关系，不禁没让我清醒，反而十分贪恋，赵雪冰也格外珍惜…
　　爱情是零度的冰，我们是最好的冰水混合物。走到一起后，升温，化为水。降温，结成冰。不冷不热间，就是暧昧。
　　我们谁都没有去提之前的不愉快，人生幸事，虚惊一场，失而复得，久别重逢！本无惊喜，原本丢失的东西，失而复得也便成了惊喜…
　　体验了一把失而复得，找回来。丢失的一瞬间焦急暴躁，不知如何是好！真正的失而复得，是狂喜下的倍加珍惜！庆幸之下的万般感激！赵雪冰每晚都来我这里过夜，起初我以为她肯定住不习惯我这简陋的出租房，因为价格便宜，房间小，里面什么电器都没有，仅一个烧开水的电热壶，她住不了几天就会走，谁知道她这么能忍受，一住就是十四天，还带了几套她的换洗衣服过来，白天她去上班，每天的中午和下午都会找我聊一会天，而我，白天不上班的时间也没闲着，学习成人高考的课程，她每晚下班都会给我打包吃的，然后喂给我吃，我拒绝过，想自己来吃，她不让，完全把我当成了一个病人对待，偶尔下班也会给买一束花回去，因为花是她送的，我特别爱惜，白天她去上班后，我就找来矿泉水的瓶子接上水养着，全是玫瑰花，晚上洗澡也是她代劳的，平时看着她那么斯文，瘦弱的一个人，没想到力气大的很，同时也坏的很，避免不了的，被她占便宜，十几天时间，那晚我身上留的伤痕，也好的差不多了，少部分还有，之所以好的这么快，少不了她每晚入睡前给我抹的药，那药效果很好，在我身上的伤好之前，她也没有再对我做什么大的动作，只在每晚搞点小动作，还有入睡前，抱着我轻轻的亲吻一小会…
　　今天晚上差不多20：30左右，她下班后又来了，手上提着打包的饭菜，还有一个手提袋，进来后她将饭菜放到一边，拿出手提袋里的东西，两条睡裙，几乎透明，质量非常好，摸上去丝丝滑滑的，另外两件是内衣，和她穿的一个牌子的，只是吊牌上的码数是我的号码，因为她的，比我的大一个号，别看她瘦，脱了衣服，很有料。她亲了我脸蛋一下，望着我的眼睛，笑着说：送给你的…
　　一个多小时的忙碌，赵雪冰终于将睡前要干的事情做完了，其实我和她说过，那些事不用她干，我自己可以做，她不听，躺在床上，她将我抱在怀中，用乞求的眼神看着我，我忍不住问她怎么了，她沉默了一下，问我能不能别离开公司了，她说这几天一直帮我打的事假，随时可以回去上班，我想了一下，其实我也舍不得离开她，近几天她的表现又好，我一直沉浸在她营造的温馨氛围中，我早就心软了，不过为了逗她一下，我故意冷着脸，都说不干了，还回去干啥，再回去被你砸吗？
　　说完我感觉她浑身都紧张了，将我抱的紧紧的，然后她将头贴近我脖子，边吻我，边不停道歉，直到我说了数次原谅，她才停下，这行为，简直卑劣的不行，没一会，她又连翻欺负，只是控制了力度…
　　慢慢的，我越来越困，而某人依旧在行动者，像个勤劳的小蜜蜂，迷迷糊糊中，我睡了过去…
　　作者有话说：


第12章升职
　　揉碎一夜星辉做幔帐，研磨一窗月光做软床，铺上美丽的记忆，盖上耀眼的憧憬，我是今夜的公主，一切因她更闪亮…
　　清晨，我从梦中醒来，她已经不在身边，想起昨夜的她，我起床对着镜子，微微一笑，通过镜子，阳光将我的笑容折射给了我的双眼，里面包含了我无限的好心情…
　　心情好了，便所有的事物都是美好的！
　　和谐融洽的关系真的很奇妙，好像彼此认识了很久很久，久到白发苍苍。
　　人，总会在乎一份情，在乎在对方心中的位置，而拥抱在一起，比什么天长地久都重要。
　　有时候，唯有一场眼泪，才能使我们看清眼前的人，脚下的路…
　　任何关系都是相互的，想让关系进入更深的层次，从表达真实的感受开始，一切都是基于自我本身。
　　假期很短暂，快乐却无边，我陶醉在假期的快乐中…
　　休了十几天，今天开始上班，忙碌又充实，上午元气满满，下午哈欠连天…
　　而我原来待的组里，也发生了一点小变化，王锐和娜娜一起被外派了，去公司旗下的一个小厂做调研，时间是6个月…
　　办公室虽然只是一个小环境，却是一个大的生态场，足以让你窥一孔而知全豹，洞明世事，参透人情。因为我的临时请假，这期间我的工作被平分给了室里另外三人，回来后上班，赵雪冰只让我完成其中的一半，还有一半，还是由另外三人继续完成，这使的我刚回来上班，她们对我非常不满，虽然没说出来，但那种排挤的气氛，我感觉的到，我找了赵雪冰，让她恢复我继续干那些活，反正已经习惯了，就多干少干的事，她不依，让我别管，为此我乞求了她许久，她不为所动，只让我好好工作，不用理会其它人，我也很无奈…
　　下午三点半左右，我被她叫进了部长专属办公室，门口处的窗帘已经被她拉上，进去后，她抱着我坐在她的椅子上，身后的窗帘未拉，朝阳穿透玻璃照进来，使得办公室里一片明亮。看着这么好的阳光，美人在测，心情更加愉悦，我避免不了的又被她一翻欺负…
　　一连几天，上班工作的氛围真是太差了，另外三人时不时的阴阳怪气，感觉特别心累，今天刚上班一会，又开始了，我实在忍不了，和其中一个吵了起来，另外两个也明里暗里帮着那人，我瞬间孤立无援，还没开始就败了，就在我不知所措时，赵雪冰出来了，她站在我的身边，用冰冷的眼神看着和我吵架的人，另两个见状赶紧开始干活，赵雪冰什么也没问，直接将那女的一通骂，那女的几次试图辩解，赵雪冰根本不给她开口的机会，那女的气不过，当着所有人的面，提出了辞职，可笑的是，赵雪冰眼都不带眨的，同意了，然后让那人立刻下班，三天后来办辞职手续，一切太快了，所有人都没想到…
　　事后，赵雪冰从外面调了一个女孩子进来，顶替走掉那人的工作，并从新分配工作任务，同时也给每人每月加了300到500元不等的特殊奖金，从新分配工作任务后，我每天的工作量少的可怜，差不多是刚进来时的3/1左右，而工资却非常理想，除了新添加的特殊奖金500元外，赵雪冰还额外给我申请了一个部长室代理组长职位，享有每月600元的职务津贴，其她三人也给升了一个带“资深”二字的职称，享有150元-300元不等的津贴，近一个多月因为工作量减少，我悠闲的很，而大部分空闲下来的时间，都被赵雪冰以工作为由，给叫进她办公室去豁豁了，不知道她昨那么好的精力，欲望强的可怕，每天晚上欺负了我大半夜，白天上班还继续，她每天都能变着花样在办公室里欺负我，我羞耻的不行，事后，她却像个没事人一样，照样云淡风轻的工作，她工作时清冷的好似不食人间烟火的女神，欺负我的时候又像一团烈火，熊熊燃烧着我…
　　我一直以为，她每次叫我进去，又担心给我在工作上造成不必要的麻烦，事先给她自己的好色，找了一个正当理由，美其名曰，让我每天帮忙整理统计一款新产品的研究数据，直到一天下午，我刚进去她的办公室后，她将三本文件夹拿给我，看到文件里面的内容，我震惊了，因为，这真的是一款新产品的详细数据，至少我在公司里没有看到过类似的，她让我将里面的数据记熟，最好背下来，而每份数据的最后一页，制表人哪里，竞然是我的名字，我疑惑不解，在我打算问她的时候，被她制止了，让我别问按她说的做，晚上下班后，连续三个晚上，她破天荒的没有欺负我，而是把所有时间，都用来向我讲解文件里面具体数据的来源，出处，同时还抽查我记得咋样，在觉得我完全掌握后，次日下午，她让我带着三份文件，和电子存档的U盘，同她一起参加了公司的新产品研发会议，参加会议的都是公司各部门的领军人物，中途，她还让我上台，在大屏幕前，用U盘电子档，给所有人作了讲解，因为她三个晚上的辅导，遇到有人提问，我也能一一解答…
　　我从未想到，这样一场莫名其妙的会议，居然让我升职了，从部长室代理组长直接升成了组长，这前后，不过一个多月的时间，相对应我的职务津贴也从600元变成了1000元。每月的奖金，也从员工等级的0-500元，变成了组长等级的0-1000元，工资更是由5000+，上涨6000+，
　　三个月后的一天，赵雪冰当着整个研发二部所有员工的面，告知了我前段时间，独立完成了一个新产品研发的数据整理分析工作，得到了公司高层的认可，项目已经启动，随后表扬了我，又给我颁发了一本优秀员工证书，还有一个1000元的红包，并且下达了，我成为部长室组长的任命，一时间，大家你看看我，我看看你，却没有人提出质疑，事后，我像是在做梦一样，感觉那么的不真实，心里却明白，这一切，都是因为赵雪冰在后面推波助澜…
　　事后，经不住我再三的讨好乞求，她才告诉了我事情的真相，那份文件，是她这几年闲暇时，陆陆续续整理的，原本是作为底牌，关键时刻打压研发一部用的，可上次看到我被人欺负，她觉得必须给我一个正式职位，这样我才不会轻易被人欺负，可在部长室里，平常的事；很难升职，于是她想到了那份文件，听后，我说她太傻了，为了给我一个职位，用了底牌不值得，她却不以为然，说为了我，一切都值得，有时工作完成了，只要想到她近段时间，做的这些毫无理由的事情，护短，和潜意识的偏爱，都让我觉得：触手都是她的温柔…
　　生活归于平淡，上班下班，每天工作虽然不忙，但大部分时间都是腰酸背痛的，工作上没了什么期待，却也不糟糕，办公室是一个大的群体，在经过人员变动，和少量的升职加薪，团队成员之间合作的非常好，又因为我的升职，所谓官大一级压死人，再小芝麻官也是官，她们对我相当客气，时不时来讨好我一下，而赵雪冰每次下达的任务，也都能够正常和快速地完成。
　　作者有话说：


第13章改变
　　有爱的日子，总是幸福的，哪怕只是一个微笑，一个眼神，一句问候，一个叮咛，一个玩笑，一个拥抱，我俩的日子过的平淡而温馨。
　　每个阶段都会有自己想要的，而我现就是想要这种平平淡淡的日子。
　　日子如花一样地开着，笑声里飞出幸福的翅膀…
　　我们没有轰轰烈烈的每一天，只平平淡淡的过日子。白天一起上班，夜晚一起下班，吃完晚饭，喝点茶水，哈哈笑，一起做游戏…
　　幸福，就像一层糖纸，轻轻一舔，就能发现里面包着甜蜜，裹着爱。
　　在你尚未察觉时，已然就在身边。犹如午夜繁星，隐隐约约，闪闪烁烁；皎月清辉，铺满房间，何其淡然。
　　幸福，无关锦衣玉食，无关名车豪宅。只是两颗盈满花香的心紧紧地贴在一起…
　　时间过的飞快，不知不觉，我们在一起生活了三年，她刚好30岁，而我23岁，这期间，跟着她，我学到了不少东西，工作能力也变强了，升职成了部长室资深组长，工资由6000+，上升到了7000+，她升到了研发副总监职位，月薪23000元，又利用假期时间，带着赵雪冰回了二次我的老家甘南，第一次，向父母介绍赵雪冰，说她是过来考察工作的，因为她是我的上司，父母让她住在了我家，赵雪冰非常懂的人□□故，初次见面，送了我父亲两条芙蓉王烟，220元一条，给我母亲送了一套养生的保健饮品，还买了水果，牛奶，说话也深讨我父母的欢心，家里没有多余的空房子，安排她和我一起睡；第二次我介绍她是过来旅游的，因为已经认识的缘故，她又招我父母的喜欢，继续入住我家，和我一起睡；我的本科学历毕业证，也在半年前拿到了手，同时还考取了C1驾驶证，1月前才拿到；一起的时间里，她不下数十次的邀请我去她那里和她同居，都被我用距离产生美距绝了，我在她的房子里待过十几次，她的房子很大，160平方左右，4房二厅，布局也像她的外貌一样清冷，装修风格，灰白为主流，还专门建了一间健身房，里面设施齐全，怪不得她人瘦，体力又那么好，肯定是经常锻炼的原因，她每次都能轻易将我抱起，豪不费力，因为我没去她那里住，她只能偶尔回去一下，并将她大多数衣服及常用的物品也搬了过来，和我一起挤在我租的小房子了，为了可以将房子改成我俩喜欢的格局，她私下找了我的房东，一下为我续签了十年的合同，并附加了在不破坏房子主体的情况下，可以对房子内部进行装修，小房子因为赵雪冰的入住，里面焕然一新，房间里面的空间及物品，也被想尽办法，最大化利用，四周的墙壁被贴上了我喜欢的墙纸，曾经的小铁床，被她让人扛到了走廊里靠着，后面我通知房东搬走了，换成了一个1米8左右的西梦思床，因为房间小，为了利用床下的空间，床架子也是定制的，离地面35Cm左右，她背着我下单买的，东西到了楼下她才告诉我，床的价格，对我来说有点贵，5880元，每次躺在上面，我都感叹有钱人会享受啊，房间虽然小，却很长，放完床还剩了一点地方，她专门定做了一个上面一层可以放衣服，下面一层可以放物品，或者办公的两用型桌柜，房间还安装了一台1.5匹的制冷制热，美的空调，价格2980元，房间的白炽灯泡，也被她找人拆了，安装上一个她喜欢的简约大气吸顶灯，房间狭窄的小通道也铺上了灰色地毯，通道的墙壁上，装了一套类似于火车卧铺车厢里面的折叠桌椅，卫生间里的马桶也换了新的，热水因为是整幢楼供应的，只换了浴霸，里面又装了一个小暖灯，因为地方小，还买了一个可以折叠的小型洗衣机，每次用完，收好放到床下面，另外，为了方便她随时工作，她还买了一台苹果的笔记本电脑，又买了一个随身Wif，电脑她不工作的时候，大部分被我用来了刷电视剧…
　　作者有话说：


第14章生死瞬间
　　以前我以为，被困电梯里，是电视局里才会有的，今天早上，我和赵雪冰刚进到电梯里，电梯上升到5楼突然卡住，所有按键失灵，过了十分钟后突然停电了，我真的内心挺绝望的，不过想到她在我身边，内心了平稳了不少，她紧紧拉着我的手，不停的安抚我，我们被困在里面四十多分钟，电梯里电话没有信号，空气不流通，我呼吸困难，她时不时的用嘴给我渡点气，电梯每匡铛一把，我的心就像刀子戳的一样纠心，死死抓着她的手不敢放开，幸运的是电梯才上升到5楼，然后一层一层的滑落到负1F楼，这种无赖与恐惧，只有经历过的人才能体会…
　　生死一瞬间，得老天厚爱，我们捡回了一条命，反应过来的那一刹那。我想通了好多事情，鬼门关走一趟，没有什么比活着重要，庆幸我们没事，而在以后无论遇到任何事和困难。只要想起里电梯里面的一幕幕，我就觉得，都能扛过去…
　　我有点幽闭恐惧症，出来后，有种重生的感觉…
　　劫后余生，才知生命的可贵，大难不死，方懂生命之敬畏，每个人一生都有一个劫，劫后就是重生…
　　最近体质就像鬼一样。我隔三差五的就生病，感冒，头疼，常有，所以吃药比较濒繁，赵雪冰吓坏了，立刻带我去医院做了各项检查，大病没有，小病不断，哎，我都不知道说什么好…
　　我是胆汁反流加食管炎并发症，早上起来嘴里发苦，烧心的难受，开始几天折磨人，为了更好的照顾到我，赵雪冰给我请了长假，又将我带到了她的房子里住，每天早早为我煮好粥，中午请的保姆，专门过来为我做一餐，下午她准时下班，去超市买了菜，回家为我做晚饭，我一度觉得，她为我做的过了，从在一起，一直都是她在付出，我都没有为她做过什么，几次欲言又止，最后还是她为了安抚我，别胡思乱想，告诉了我一件，我不知道的事，我的日记本被她不小心看到了，自然而然，里面的日记内容她全知道了，她又告诉我，她早早就知道了我对她有想法，而她因上一段感情的困扰一直假装不知道，不敢回应，她说她的上段感情比较复杂，一时半会说不清楚，时机合适了，她会全告诉我。又说了团建的事，说一切都是从那次开始了改变，特别是我们第一次纠缠在一起，当时她不是很醉，半醉半醒间，她心中既期待又害怕，停电那晚，更是火上浇油，当我们深吻后，又相互在脖子留下痕迹，等我抱着她坐在地上大半夜后，她彻底沦陷了，只是不愿承认，而在看到我坐在王锐的机车上，抱着他的腰时，她彻底失去了理智，想将我从上面拽下来，只是机车蹭一下走了…
　　她说的轻描淡写，我知道她内心根本不平静，因为她的眼神出卖了她，那炙热的小火苗，仿佛要将我燃烧，要不是我生病，估计此刻难逃她的一翻欺负…
　　一直以来，我以为是我一厢情愿的单恋，没想到是相互有意，只是窗户纸未捅开…因为她的精心照顾，我胖了6斤，最近吃药，又连休了二十几天，身体好了许多，不然我整个人都要抑郁了，我不顾赵雪冰的反对，回公司上班了，没有公主命，却得了公主病，不想成为她的负担，在坚持吃药和赵雪冰的精心呵护下，三个月后，我基本上康复了，人生短暂，一辈子值得炫耀的不是财富，而是在生病时，有一个为你跑前跑后无微不至照顾你的人，一个人多好不重要，对你好才重要，精神上的慰籍，胜过物质上的给予，心灵的相通，远远超越距离的障碍，真心爱你的人都在细节里，人会说谎，但细节不会，爱是细节，不爱也是，细节里的温柔，有心者不用教，无心者教不会，而这次生病，我感受到了赵雪冰浓浓的爱意…
　　我要的很简单，一点关怀，一点体谅，一点安全感，一个温暖的拥抱，一个可靠的肩膀，一句真心的问候，一生温暖的陪伴。而在赵雪冰身上，我感受到了，暗暗下决心，不管末来如何，只要她不放弃我，我都愿意一直陪着她走下去…
　　作者有话说：


第15章遗憾
　　生活总有太多的来不及…
　　春来夏往，秋收冬藏，四季轮回，
　　一回头又是一年过去了。
　　我最大的错误就是认为有时间，总以为明天很多，很多事不急于一时，最后却忘了世事无常，永远不知道明天和意外哪一个先来，我，24岁的年纪，被爸妈催着回去见相亲对象，我拒绝了，爸妈很生气，不停打电话来炮轰我…
　　我认为结婚不分年龄大小，没有该结婚的年纪，只有该结婚的感情。
　　灵魂不默契，年龄就是问题。年龄不是问题，灵魂也默契了，何况我是爱着赵雪冰的，怎么可能按着爸妈的意思，去相亲选一个男的嫁了，这是万万不可能的…
　　我想过向我爸妈坦白，赵雪冰劝我别冲动，她说，出柜这种些事，一般父母都是接爱不了的，万一气着她们，得不偿失…
　　我快崩溃了，本来上班一直高高兴兴的，结果近期家里，一通又一遍电话，就像点了火药库，我现在都不敢接家里电话，真的是精神上和心里上的折磨，我妈每次都是拿他们的年纪来压我，又说近来我爸身体不太好，因为平时每次电话，都未听她提过，而我每次回去，我妈的身体好好的，没有什么异常状态，我以为我妈是为了骗我回去相亲，编造的谎言，就没放在心想，反而特别抵触她们的行为，感觉自己压抑的喘不过气，爸妈给的这种无形压力，我都不知道我还能坚持多久，难受压抑，她们无法理解我为什么不愿意相亲，提到这，我就暴躁，因为我的人生，根本不需要相亲这种操作，而我以后更不会结婚…
　　离过年还有40多天的时候，因为爸妈很长时间没给我打电话了，我觉得事情有点反常，不对劲，决定提前回去看看，而赵雪冰近期面临研发总监考核的紧要关头，又临近年关，工作特别忙，走不开，所以我一个人回去的，只不过是开的她车子回的，原本我打算买火车票的，耐不住她说农村车子少，出行不便，开车方便点。
　　回家的路上，我又给家里坐机打了三四次电话，一次也没通，父母没有手机，我恐慌的不行，中途稍微休息一下，就继续行驶，21小时后顺利到家，是下午的18：00左右，却发现家里的大门是锁上的，不好的感觉愈发强烈，我去隔壁问了一下才知道，我爸10天前生病住院了，我妈妈陪着去的，中途没回来过，只有我弟回来拿了一点东西，又急忽忽地走了，只是巧了，走之前，刚好碰到了隔壁邻居王婶，王婶话多，多问了我弟几句，才知道我爸生病住院了，在县医院。听了王婶的话，这一刻我感觉天都要踏了，爸妈十几天未回，可想而知，病情应该是比较严重的，否则不可能一直待在医院不回来…
　　因为担心我爸的病情，我风一样跑上车，立刻启动，向着县城的县医院驶去…
　　有些地方我们不愿意去，而不得不去，只有来了医院才能看到真正的人间疾苦，走进你会看到不同得世界，有人彻夜难眠，有人失声痛哭，有人愁眉不展，有人一觉不醒…
　　医院里全是人间疾苦，病房里都是眼泪难过，手术室里都是惊险残酷，流水单上满是无奈心慌，有人一辈子只攒了个手术费却没下来手术台，有人万贯家财却换不回来命，有人ICU里一万一天东挪西凑只盼有转机，有人卖车卖房倾家荡产期待奇迹，…
　　到达后，经过前台的查询，我知道了我爸的病房，9楼-07房-02床，到了，我没有推门进去，站在外面，看着里面父亲孩子似的天真笑脸，他和母亲小声说着话，我想起了我的小时候，我爸用井下放炮用的气球逗我开心，时过境迁，感触万千！而病房里还有一位上了年纪的老人，在喂一个四十多岁的中年人吃饭，俩人长的很像，一眼可以看出是一对父子，看到这一幕既心酸又感动，我们不曾为父母做什么，父母却时时刻刻把我们当成他最珍贵的宝…
　　世界上最痛苦的事，莫过于看着最亲的人被病痛折磨，在疾病面前，我才知道语言的力量多么薄弱，我爸病的很严重，二年前就检查出了癌症晚期，因为我之前打回去的钱都用来建房子了，以及供我弟上学，他怕沾不好，又给家里造成经济压力，父亲拒绝了治疗，只定期开点药吃，又说服我妈，让她帮着一直瞒着我和我弟，直到近期，我爸实在杠不住了，才一直催我回来相亲，因为他想在临死前看到我成家，可我是真的不知道，一次次的拒绝了他，不知道他多伤心，病痛一直折磨着他，我知道父亲很痛苦，而自己却无能无力，那种心痛，无助，和恐慌只有经历的人才能体会，只要不生病，钱可以慢慢赚，曾经想要的东西很多，最后却发现最好的礼物，就是家人平安健康，其他一切只是锦上添花，养育之恩大于天，不能替父亲痛，只有默默守护和陪伴…
　　癌症晚期，没有什么好的治疗方案，因为父亲拒绝治疗，病情拖了2年，已经彻底无法医治，十几天里，每天只能用点药，尽量缓解他的疼痛，我爸本想尽量拖到年底等我回来，没想到病情突然严重发作，忽忙去了医院，我妈打算等我爸病情稳定再通知我，没曾想，我爸已经是最后期限，正准备通知我时，我突然就回来了，在医院守候父亲19天，心里除了心疼，还是心疼！为了怕赵雪冰担心，我向她隐瞒了我爸病危的事，只说是个慢性病，需要动手术在医院住几天，我怕她又为了我，不管不顾的跑来找我，她已经为了做了太多太多，我不想因为自己的事，又一次连累她。她已经为我做的够多了…
　　深夜的医院走廊，灯光有些暗，没有白天的忙碌和嘈杂，我却彻夜难眠，世上所有的事都可以解决，唯独在疾病面前，我们不得不低头……
　　年底的最后七八天，我爸知道他时日无多了，坚持出院了，天冷，我给他买了一件棉袄，他只穿了一天，第二天清晨，就在睡梦中走了。我爸的离开，我妈并没有表现的多么伤悲，或许她二年前都已经做好了，我爸随时离开的准备，二年时间里，多少个夜晚，不知道偷偷哭了多少次，当死亡真正到来，她反而平静的很，也没有怪我什么，只是一直劝慰我和弟弟…
　　我心好痛好痛，我好后悔，我应该早一点回来，早点回家看他，父亲是带着遗憾走的，他没能看到我的事有结果…
　　曾以为披麻戴孝是几十年后的事，谁曾想我24岁就经历了，永远失去了父亲…
　　痛失父亲,我披麻戴孝,双膝跪地，将他送归尘土，从此对父亲怀而不在，念而不得，唯愿他在天堂，再也没有病痛…
　　父亲走了，我真正体会失去父亲的那种痛，开始几天，会随时随地的泪流满面…
　　旁人说时间会淡化痛苦，但我觉得时间越长，思念更深！痛到无法呼吸！到处寻觅父亲留下的踪迹…
　　父亲的离世，成了我心中永远的痛，撕心裂肺的滋味，太多的遗憾和亏欠，多么希望这只是一场噩梦，父亲走的让我措手不及，生命的脆弱，让我无能为力，从此世界上再无父亲为我遮风挡雨，世界上最痛心的是，我再也看不到父亲的身影…
　　作者有话说：


第16章归来
　　我相信，逝去的父亲会以另外一种方式，陪伴着我们，庇佑着我们！
　　有时候，他会出现在我们的梦里，死亡不是离别，忘记了，才是真正的失去。
　　父亲固然已经离开，但浩瀚的星海，仍为我们照亮前方的路，好好活着，是逝者对活者最大的愿望！
　　成年后，我难免见证了一些亲友的离别，他们中的每一个人，正如天上的星星一样，扑闪扑闪地守护我们活着的人??
　　当我思念的时候，仰望星空，也许分辨不出是哪颗，但逝去的父亲，一定在看着！
　　逝者如斯，悲痛已于事无补，好好生活，不要让逝去的人担心?
　　我相信爱是世间最伟大的力量！能超越生与死，即便阴阳相隔，也会在某个时刻引导我们重逢…
　　处理完我爸的后事，家里所有的钱，基本都花完了，剩余5000不到，我妈说留着给我弟当学费用，而我卡上仅存的17000元，因为我爸住院期间的日常花费，以及交了8000元的住院费，也只剩3000元不到，这点钱，简直不能干什么，时间又差不多到过年了，因为父亲的离去，我妈实在没什么心情，又为了节省点钱，春节家里没有置办什么年货，只简单买了一点，所幸赵雪冰惦记着我，从网上给我买了20斤腊肉，10斤腊肠，及三大箱零食，这样才不至于让整个春节过的太过寒碜，但多数时间，全家人都是在一个阴沉沉的氛围中，别人家过年都是幸福团聚，我们却沉浸在想念亲人的痛苦回忆里，饭菜每天随便做点来吃，也没有去走亲访友，初十在安排好家里的事，我实在没有精力再去开车，咬咬牙，花1700元请拖运公司将车送回广东，自己又花430元，买了一张卧铺火车票回的，其实留我妈一个人在家，我也不放心，考虑到我弟还在上高中，我打算让她去县城租个二室一厅的套间房子和我弟一起住，只是我妈心疼钱，又舍不得老家房子空着，一再保证她一个人没事，没办法，我也勉强不了她，只再三叮嘱她注意身体，让我弟平时也多留意一下我妈的身体状况，因为我爸的事，我实在怕了，平时爸妈为了节省，家里只按了一部坐机电话，临走前，为了以后可以随时联系到她，我花780元，给我她买了一部便宜点的小米智能手机，手机店老板非常不错，还免费给送了一个小充电宝和蓝牙耳机。
　　之后，我又去县公安局开了1份父亲死亡的证明，找了个复印的店，复印了一份交到村上，领了800元的丧葬费。
　　还有一份留着，等回公司了准备报丧假用。
　　这期间，为了怕赵雪冰看出我的异常，怕影响她的工作，又因为我们彼此相恋特殊，也没有一个合适的身份，名不正言不顺，与其再徒添麻烦，不如直接避免，我每次都是以家里信号不好为理由，拒绝她的视频通话，改为打字聊天。身体也瘦了十几斤…
　　临走前，我去县公安局开了一份父亲死亡证明，
　　离开老家，踏上回归的路程，纵有千般不舍，也抵不过万般无奈，不是每个人都可以去选择，而是别无选择，也许生活就是这样…
　　火车到站后，因为车子拖运未到，赵雪冰打车到车站接我的，接到我的瞬间，她愣在原地好半天，满眼的震惊和疑惑不解，从头到脚，一直盯着我看，我知道她疑惑什么，没有去解释，走过去挽着她的手，示意我们先离开…
　　坐上车，我一直靠在她的身上，我们全程没有说话，也没有回我住的地方，因为上车后，赵雪冰立刻报了她的小区地址，到家后，她没有立刻问我，只是抱着我轻吻了一会，然后让我先去冲个凉，等我冲完凉出来，她已经给我冲泡好了一杯牛奶，外加两个煎好的荷包蛋以及一份九分熟的牛排，看到我出来，她示意我过去吃，坐车我确实没有好好吃一顿饭，只吃了点面包，喝了点水垫垫肚子，此刻确实饿了，没有客气，坐下三下五除二将她准备的吃食一扫而空，在我吃完后，她没有立刻收拾，而是将我抱起坐在沙发上，静静的看着我，我知道她想知道我回去发生了什么，反正事情已经过去了，我没有任何犹豫，将我爸从生病住院到去世的事告诉了她，她震惊的不行，久久不能平恢，心疼的表情溢于言表，紧紧将我抱在怀中，之后并没有问我为什么不告诉她，她那么聪明的人，或许已经猜到了原因…
　　作者有话说：


第17章干柴烈火
　　人们常说：小胜新婚，一遇就是干柴烈火，一点不假。
　　40多天未见，想念之情溢于言表，对于父亲的离世，我虽然难过，但对赵雪冰也甚是渴望，千言万语，都不及将她直接扑倒…
　　起初，我俩纠缠在一起，火苗很小，被木头压着，可是，在火苗的不断“冲击”下，终于突破了木头的“重围”，渐渐地大起来了，红起来，热起来了。火越来越大，冲天而起，在空中变成一缕缕炊烟。
　　炊烟经过了烈火的历练，再经过一段漆黑烟道的洗礼和无网的过滤，便急不可耐地从烟囱中脱颖而出而且不断地推陈出新。
　　野马催促着藤鞭，烈火向干柴求饶。飘散的炊烟，烧的乌黑的炭火，一切都让人欲罢不能。从客厅到浴室，衣服散落一地，再到卧室，我俩一直纠缠在一起，没有分开过…
　　暗夜里，一簇簇的篝火烧起来，在风雨中，在烂泥里，跌滚了数个小时，湿透的床单上，印起一滩滩水渍，我俩你追我赶，不停的变换着花样，忙的热火朝天。卧室里的大床，一直"咯吱咯吱"地响着…
　　烧柴火真的很有意思，总有火光暗沉的时候，你希望它火光长燃，一个劲儿地添柴加火，火焰在火炉中跳动，熊熊大火在无情地燃烧，火焰照耀在心中，总的来说，火焰几乎无处不在，一直在燃烧不息…
　　不知道不觉，星河挂在窗前。夜色，喧嚣渐渐退却，终于结束了一天的劳累，赵雪冰才停下，将我抱起，从新换了一个卧室入睡，在最温暖的地方，用最舒适的姿势，和心爱的人一起相拥而眠，我累得不要不要的，感觉骨头都快要散架了…
　　次日，我在晨光中慢慢醒来，旁边已经没有了赵雪冰的身影，只是她留了小纸条给我，说她上班去了，饭菜在保温盒里装着，我暗叹一声：狐狸精，精神真好…
　　抛却烦恼忧伤，接纳欢乐，让每一秒都尽情飞扬，人生就像清晨，幸福是晨光，快乐是晨曦，梦想是晨风，把握好每一个清晨，清晨的霞光百花绽放，扫除一切的不好，装点美丽的好心情，阳光洒在温暖的大床上，我挣扎着想要起床，可是身体上的酸痛和身体里的小懒虫，死活不让我起来，临近十点半左右，我才带着万分不情愿下了床，浑身酸痛无力，特别是某个地方，火辣辣的疼，忍者不适，我又去洗手间洗漱了一翻，半小时后，才去厨房拿出她为我淮备的早餐慢慢享用…
　　人生最幸的不过是饱餐与被爱，所有的久处不厌，都是用了心，我很感激赵雪冰对我的爱，深话浅说，长路漫漫，世界很大，幸福很小。柴米油盐。三餐四季…
　　今天恢复正常上班时间，回归紧迫的工作状态，工作使我充实，能锻炼身体和培养品性，工作也是学习的阶梯，一周后，因为年前的努力，赵雪冰顺利升职成研发总监，月薪36000元，办公室也换成了一个非常豪华奢侈的独立大单间，和我还在同一层楼，而我也在她的帮助下，离成功升到研发部部长职位只有一点距离，因为刚上任，公司规定：前3个月为试用期，月薪13000，职位也是代理部长，虽然有她帮忙，为了服众，也不好太离谱，但我已经很满足了，毕竟从以前的月工资7000+，一下子升到13000，差不多翻一倍，而三个月后，在通过一系列职务考核通过后，职位就是正式的研发部部长，工资也依考核成绩及个人工作能力，再上涨1000-5000元左右。办公室就是她之前用的。一切的一切，我都感觉像做梦一样，都是那样的不真实，我突然庆幸，父亲去世的事没有告诉她，毕竟我们之间没有见过家长，双方没有合适的身份，虽然当时我一个人挺下去，挺不容易，但现在我们都得到了不一样的回报…
　　几年前，看周星驰的大话西游，可以笑的没心没肺，而现在，看着看着不知不觉就流泪了，想要救紫霞，就必须要打败牛魔王，想要打败牛魔王，就必须要变成孙悟空，想要变成孙悟空，就必须要忘掉七情六欲，看似简单，难的就是那一转身，正所谓不戴金箍，如何救你，戴了金箍，如何爱你，正如现实生活中，假如一个人不工作，如何供你，其实每一个人以前都是那个无忧无虑的至尊宝，只是随着年龄的增长，不得不戴上紧箍咒，拿起金箍棒，成为孙悟空，从而要去承担起所有的责任，再也回不到从前的至尊宝，《大话西游》的结尾有句话，“你看那个人，好奇怪哟，象一条狗”。像条狗的人是放弃了人间的男女情欢、无欲无念、兢兢业业走在西天取经路上的至尊宝。他如你我这般，收起了脾气火气不再任性淘气，只为梦想奔波。
　　而我何其有幸，遇见了赵雪冰，可以说：她就是我的幸福女神，自从遇到她，我的人生就像开了挂一样，如考取本科毕业证，考取C1驾驶证，并学会开车，又升职到公司研发部部长职位等…
　　作者有话说：


第18章甘南之旅
　　“乐观和爱才是生活的解药，永远积极向上，永远自信阳光，享受当下，才是最好的活法，年轻的时候不疯狂，老了拿什么回忆，青春无价，疯狂就在当下，生活不止工作，还有快乐！
　　一晃二个多月时间过去了，差不多到五一假期了，而我因为工作表现良好，提前半个月，通过一系列职务考核，成功升职到研发部长，月薪16000元。而这二个月里，我每月给家里寄回去10000元，为此我妈还吃惊不已，一直追问，我这钱来源，随后我解释了我升职的事，刚开始我妈死活不信，她认为我一个初中学历，怎么也不可能升到那样的职位，又拿那么高的工资，后面还是赵雪冰出面解释，又说我自考了成人本科学历，我妈才终于相信，随后一直对我连连夸奖，直叹我出息了，我爸在天之灵可以安心了。
　　五一假期，因为公司不怎么忙了，我和赵雪冰计划从4月23日-5月16日出去旅行一躺，想了许久，最终决定，就去我的老家甘南，体验一次甘南之旅，我们是开着她的那辆哈佛H6越野，当然这期间我们又顺便回我老家住了3天，看了一下我妈和我弟，赵雪冰非常大方，给我妈买了二套她那个年纪的护肤品，又给我弟买了一个3000元左右的平板电脑，以我的名义让我给她们，她自己只明面上买了2箱牛奶和一袋子水果，这次回来，我妈尽可能的给我做了一些好吃的，肉食偏多，可能知道我出息了，能挣钱了，她不在为钱发愁而节省了，又可能她从我父亲的事情中走出来了，反正尽可能的做了许多吃食出来，…
　　三天后，我对我妈说：赵雪冰此次是来甘南旅游的，让我一起随行，我妈什么也没说，欣然同意了…
　　说实话，作为一个地道的甘南人，十几年时间里，除了在生我养我的小县城待过，我那里也没去过，虽然甘南是藏族自治区，但我们一家都是极少数的汉族人。临走前，我妈又给我装了许多可以放2-3的吃食…
　　甘南之旅，第一站：我们去的是桑科草原，桑科草，海泼3000米以上，原位于甘肃省甘南藏族自治州夏河境内，是遗落在青藏高原东北边缘的一处人间天堂，都说人生不止眼前的苟且，还有诗和远方，甘南就是这个‘’诗和远方”，这是一个淳朴的远方，是一处灵魂的居所，画面干净清透，让人视觉无比舒服，有着喜欢的花草味道，青春靓丽诠释着无与伦比的美，一个净化心灵的地方…………
　　书香留墨，诗意流年！
　　离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别情。
　　一路上看到了许多成群结队的牛羊，到达后，我们将车停在了入口处，桑科草原骑马，越往前越便宜，前面服务区骑马30元，无人牵的，骑完可以免费去草场转，满山的狼毒花，我和赵雪冰当然没有放过这样驰骋草原的机会，而我们因为没骑过，我和赵雪冰在工作人员的指导下，经过2小时的练习，终于学会了，当然两个人，两小时练习的费用也不便宜，一小时60元，2人就是240元，随后我们一人骑了一匹性格温顺的大白马，没人工作人员牵，慢悠悠的行走在大草原上，我们走走停停，时不时的下来躺一下，拍拍照，生活好不惬意…
　　一路上，我们遇到了超多的土拨鼠，肉嘟嘟的，而且总感觉它们在观察我们。
　　第二站：扎尕那，在那住了整整十天，扎尕那，是甘南商业化最严重的地方，5月份酒店一千多都是便宜的，我和赵雪冰住了两天1680元，其余都是买了个帐篷住的，晚上我们一起躺在帐篷里看星星，虽然露宿野外，但也不妨碍赵雪冰欺负我，或许野外让她彻底释放自己，连着几个晚都欺负我到大半夜，为了避免尴尬的声音被别人听到，她特意选了一个晚上没什么人露营的地方，为此我一直提心掉胆，也尽量压制自己的声音，生怕遇到坏人。白天观景台拍照停车，需要收费十块，拍照一分钟，也是收费10元。直接进入扎尕那景区的路，要收八十块钱门票，一个半小时内穿过的话，门票可退，不喜欢圈地拦路收钱的朋友可以略过…
　　洛克之路我们跑了2趟，洛克之路上，啥车都有，炮弹坑那段，轿车会有点蹭底盘，但是很多轿车在走，沃尔沃s90，宝马，奔驰，大众，各种牌子，全国的牌照都能看到…
　　反向上山，下来到扎尕那，下山刹车都踩冒烟了。而且那个路哟，很多炮弹坑，根本没法完全避开。
　　一路上，除了开车累点，风景美得冒泡，我和赵雪冰换着轮流开的，只是出门忘了带现金，上去之后，手机没有信号，想要补给，就得用现金，我们就是攻略没做好，又冷又饿…
　　第三站：拉卜楞寺，拉卜楞寺，位于甘肃省甘南藏族自治州夏河县，藏语全称为：“噶丹夏珠达尔吉扎西益苏奇具琅”，意思为具喜讲修兴吉祥右旋寺。拉卜楞寺是藏语“拉章”的变音，意思为活佛大师的府邸。拉卜愣寺是从1709年请第一世嘉木样活佛建寺，1710年他走到夏河后确定建寺，有的按动工算时间，有的按选址算时间，所以会有一两年误差很正常哦～
　　40门票，1.2米一下免票，其他全票！进去后我们看了转经筒长廊，差不多走了2小时左右，在拉卜楞寺每个巷子的转角，你不一定会遇到爱情，但一定会遇到僧人。
　　又进去参观了五处，那五处拿门票就可以进去，有大经堂、医学院、等…
　　还可以在解说处找喇嘛解说，免费。
　　我们就是在12点左右过去的，正好到了喇嘛们搞仪式，进去看了一下，挺有意思的。
　　我们又穿了一次藏服，人均100元3小时带化妆，小姐姐很专业，把我俩化的很漂亮，我们拍了60多张照片，又花320元，买了两个小转经筒，这个东西实在没有真假，只要里面有上师藏经咒就可以，但不能跨越，不能逆时针转，拿起来要与地面垂直，转速不能过快过慢。
　　转山转水转经筒，转去千般烦恼，转的一生喜乐，一世长安…
　　在这里，日光与信仰结合，虔诚与肃穆并存，拉卜楞寺，世界最长的转经长廊，让我们一起迎接一场心灵的洗礼?…
　　旅行没有所谓的穷游，用赵雪冰的话来说，不过是金钱上的节省，而流逝的时间，永远也省不回来。人生没有上一世，也没有下辈子，想做什么事情就去做，钱花了可以挣，但是时间不会等你。
　　此次近二十天的旅行，我俩一共花了23000元，吃食全是买的熟食，或者附近找地方吃的，住的有酒店，帐篷，偶尔也在车里过上一夜，但基本上都是赵雪冰为了她的体验，在车里做一些不可描述的事，此次旅行，费用全是赵雪冰出的，几次我打算掏钱，都被她制止了…
　　作者有话说：


第19章花她的钱
　　短暂的旅行结束，回归生活，
　　努力搬砖，毕竟诗和远方都很贵…
　　?启程时的期待感·返程时的归属感
　　?这才是旅行的意义…
　　返程时，赵雪冰又将我载回去看了一下母亲和弟弟，途中经过一家大型超市，买了不少东西，顺便，又以我的名义让我给她们，购买时无论我怎么说，她都坚持买，都是一些吃的东西，又花了近2000元。
　　虽然是给我父母买的，但我觉得她挣钱也不容易，不想过多的去花她的钱，在坐上车后，我赌气的说，啍，等我把你的钱都花光了，小心我不要你了，她只是笑笑，摸了摸我的头，然后看着我，坚定的说：她很乐意我花光她的钱，只是怕我一辈子也花不完，我朝她奴了奴嘴，小声嘀咕道，不就是三五百万吗，还一辈子花不完，小看谁呢，要不是看你挣钱辛苦，我几个月都能给你花完，她意味深长的看了我一眼，哦了一声，然后将我欺压在身下，贴着我的耳朵，问我要不要试着将她的钱花光，说完还用手捏了我某个部位两下，我瞬间被她挑逗的一下子来了脾气，负气般的说：有什么不敢的，只要你敢付，我就敢花，她哈哈大笑，棒着我的脸亲了几口，说道一言为定哦，我的钱随时等着你来花，之后，这人特坏，脸皮也够厚，居然将车停在超市门口，拉上遮挡帘，将我压在车里欺负，因为外面人来人往，我紧张的不行，不敢出声，赵雪冰却异常兴奋，一连欺负了二次才收手，中途我的衣服不知道什么时候不翼而飞了，我生拍被人从窗外看到，或者有人敲车门。车内虽然开了空调，开的不是很大，很热，我俩身上都出了汗，事后，她用湿巾擦了一下身上的汗，穿戴好，神采奕奕的驾车行驶，而我全身只盖了一张溥毯躺在后排的坐椅上，被她欺负完，我浑身软软的，没什么力气，本来我要求她帮我穿上衣服的，只是她说我身上有汗，凉一下，等汗干了再穿，反正在车上，别人也看不到…
　　返程上班后，我的工作状态特别好，一连十几天工作效率都很高，可能是放松了心情吧，又或者是和赵雪冰一起渡过了一个难忘的旅行。总之状态100%的好。
　　只是今天遇到了二个意想不到的人，王锐和娜娜，二人外出调研本来定的半年，只是后面又延迟了，今天才回来了。这两个人我很长时间没看见了，再见除了意外还是惊讶，因为两人似乎已经处成了男女朋友，从两人刚上班的互动可以看出，我们三人再见面，都没了当初的心情，只简单客套了几句，随后二人到我办公室，向我提出了辞职，因为娜娜怀孕了，他们准备回去结婚了…
　　日子就这样不闲不淡的，一天一天的过去，而我这个月的工资也非常理想，居然发了17000，在原有的上面，又多了1000元，我知道这又是赵雪冰的特别关照，为了感谢她，特意从网上选了一款，非常适合她的时尚百搭防晒丝巾送给她。
　　收到东西，她兴奋的不行，连着几天都戴。又去银行，给我妈转了11000元。
　　时间真快，眨眼间又到了休息日，昨天下班后，赵雪冰带我去超市买了菜，又将我带到了她的房子里，我们一起动手做饭，又一起吃饭，饭后，她将我从厨房，客厅，浴室，一直折腾到卧室，整整折腾了大半夜，她的房子隔音效果好，，所以我也彻底无所顾忌，一直叫喊着，喊着喊着嗓子又哑了…
　　次日，因为第二天休息不上班，我俩一直睡到上午十一点左右才起来，没有出去外面吃，她简简单单煮了一份了香菇青菜面，又煎了二个荷包蛋，她手艺不错，面条煮的很香，我吃的津津有味。
　　吃完后，我俩一起收拾了刚刚的饭碗还有昨晚的，随后她带着我出门了，来到了一家老凤祥金店，在门口我小声问她带我来金店干啥，她说让我履行承诺，开始花她的钱，我瞬间无语了，当时只是随便说说，并没有打算真的去花她钱，在店里，经不住她的再三请求，选了一条比较细的黄金手链，价格860元，她说太便宜，让我重选，我坚持不选，没办法她只能妥协。
　　之后，她又带我去商场买了6套衣服，她自己也买了2套，期间无论标价多少，只要穿着合身，她统统让销售员拿到柜台，一起结帐，一通下来，又是近5000元没有了，我有点懊悔，明明想帮她省钱来的，却又成了花钱…
　　她最近脑子不知道在想什么，还是钱多的没地花，反正只要遇到合适的机会，就变着法子给我：买，买，买…
　　这几天，我得到了6件奢侈品，只是刚开始我并不知道其真正价格，只能怪贫穷限制了我的认知。
　　她给我买了迪奥和圣罗兰的口红各有一支，浪琴四叶草女士腕表一枚，香奈儿粉色邂逅香水一瓶，还有两个不同品牌的包包，蒄驰与古驰。
　　刚开始我没注意价格，上班后随意背了古驰的包包，在经过冯小燕时，古驰包包被她一翻夸赞，我才暗叫不好，包包的价格，肯定不是赵雪冰说的二三百，我快速结束和冯小燕的聊天，进到办公室打开电脑，开始查询起她送我的那些东西真正价格。经过查询，几分钟后我了解到：迪奥限量版口红1299元，圣罗兰口红580元。香奈儿香水680元。浪琴四叶草钻石女士腕表11860元。浪琴的广告语：“倾尽时光为爱相守，时间教我认真爱你，想和你浪漫一生，琴瑟和鸣”。古驰竹节托特系列的包包11980元，上面的钻很闪，关键是不会烂大街。
　　还有一款蔻驰包包，经典都市通勤老百搭的款3960元。
　　不看不知道，一看吓一跳，这些东西总价格快到3万元了。我不由的感叹：有钱人都在云里雾里，没钱人都在风里雨里。
　　帮她省钱的初衷再次宣告失败。
　　我决定不了的事，也懒的再去管…
　　生活不一定非要钱，但钱可点缀生活星光灿烂。
　　一个人提升自己最快的方式，就是跟比你优秀的人在一起。她会把新的见识、新的看法、新的理念在不经意中传达出来，然后给你带来新的成长和进步，想要成为什么样的人，就努力靠近什么样的人。
　　不得不承认，人与人之间是可以互相影响的。
　　“习惯”是个很强大的词，可以代替所有的不可能…
　　就这样，我慢慢融入了她给的高物质生活中…
　　作者有话说：


第20章化险为夷
　　本以为生活会一帆风顺，没想到公司面临了空前绝后的危机，公司2个大项目的投资人，突然一起跑路，两个项目的总金额，除去公司的不动产，在流动资金中，占到了60%左右，公司总资产7000多W，其中不动产仅占1000W左右，剩下6000w，除了每月预留的800W，用于维持公司一个月的日常开支及员工当月的工资，其余全部用于各种项目投资，全是短期无法回本的那种。两个投资人跑路，成功动摇了公司的稳定，公司在资金链断裂后，瞬间陷入崩盘。
　　一时间公司风云涌动，人心慌慌，很多人担心公司发不起工资，差不多有20%的人提出离职。有离职的人就预示公司需要支出一大笔钱，没有走的一部分人也都在观望，看公司能不能支付的了，随时准备做打算，所谓瘦死的骆驼比马大，公司也不是轻易能跨掉，公司的几个大股东也不愿看着为他们创造财富的摇钱树倒掉，纷纷出手，三凑两凑的集齐了离职员工的工资，这让还在观望的人也安心了不少。而赵雪冰虽然也是公司股东之一，只是占股太少，此次并没有参与凑钱集资。
　　事后，公司高层连开了5场紧急会议，应对公司此次危机，最终商定，为了稳定公司大局，安抚下面的员工，公司研究决定：凡在公司危难时段内留下的在职人员，在公司危机解除后的15天后，每人可以一次性得到一笔3000-15000元左右的奖励，并享受危机后连续6个月，每人每月额外补贴300-1500元。
　　另外，为了应对公司资金紧的危机，公司还下发了另一条，员工自愿工资延迟发放的补偿标准，凡在公司危机时段内，员工愿意工资延迟1个月发放的，补贴200元，延迟三个月的，补贴800元。延迟6个月及以上的补贴1800元。
　　资金链断裂有三种挽救方法：
　　第一种银行贷款，第二种找合作伙伴融资，第三种股权变买。不过在这种情况下，一般很少有银行愿意给贷款。
　　通过再三决定，公司采用了寻找合作伙伴融资和股权变卖。
　　股权变卖，是几个大股东的事，他们各自决定，买掉他们手上的小部分股权。
　　而让我意想不到的是，赵雪冰在此次几个大股东买掉他们手上的一小部分股权时，她以讯雷之势，用近190w的钱，又快速买到了公司3%的股份，我又一次惊呆了，之前公司员工传说她不是只有公司5%的股份和一套房子吗，存款也没听人讲过啊，何况，还是一下子近190w万啊。就这么轻易拿出来了，我不由的开始想，她到底有多少钱，忍不住开口问她了，她没告诉我，只暗含深意的看了我一眼，叫我放心，说她的钱够养我，让我随便花，我不禁一阵无语…
　　公司为了快速找到融资伙伴，给每个部门都下达了任务指标。并设置了奖励。每成功拉来一个融资伙伴，依具体融资金额奖励5000-20000元。我是研发二部，收到了二个融资伙伴任务。对于融资的金额超80万以上就行。另公司对超额完成任务的，也设置了奖励8000-30000元。比正常任务高了许多，可能是为了激发大家的积极心。
　　赵雪冰作为一个部门的最高领导人，也是有任务指标的，比我们多3个，也就是5个，也是有一定的额度限制规定，比我们的艰难很多，每笔融资金额必须在300w以上。只是她们的奖励，也给的比我们的多，更是简单，只要拉到一位金額到达300w的融资伙伴，直接给5W元。
　　所谓重赏之下必有勇夫，说的就是目前公司的所有高层及员工，大家在经过三个月不停奔波跑动，又凭借三寸不烂之舌，成功拉到了近3700W的融资金额，足足比缺少的资金链，多了500多W，公司立即正常运转。
　　此次，我因为有赵雪冰的帮忙及引荐，成功拉到了13位融资伙伴，总融资额1093W。事后，我成功拿得到了10.7W的融资奖励。还有一笔1万元的危机留任奖金及公司发放的三个月的工资5.34W元，其中2400元，是廷迟发放工资的补贴。这样算下来，我这次一下子领了16w多。工资全部到帐后，看着卡里的余额，我有种天上掉馅饼的感觉，因为长这么大，我卡里最多存款的时候，也从未到过5W元。
　　一下子有16W，这让我兴奋了好几天。
　　赵雪冰看着我财迷的样子，每次都是微笑不语，这次多亏了她，为了感谢她，我给她微信转了5w元，她看到后很生气，坚决不要，最后我实在没办法，决定给她买一件像样的礼物。又给我妈转了5万回去，之所以没有全转，是因为我也想往自己手上存点钱，毕竟我已经24岁了，又和赵雪冰走上了一条这样的路，手上有存款，这样才有安全感。
　　而赵雪冰也拉到了6位融资人，只是相对比较辛苦点，为了其中的两位，来来回回跑了20多次才谈好。本来打算放弃的，耐何那二位时不时给点融资意向，但就是迟迟不放口，究其原因是：其中一个是老色批，已有老婆，属于有贼心没贼胆的那种，迟迟不松口，就为了多和赵雪冰多相处几次，占点手上的便宜，有一次我也跟着去了，差点忍不住，想给他头上来一酒瓶子的，我的心思被赵雪冰发现，她立刻起身借口去侧所，让我扶她去才化解了。
　　只是她为了稳住我的脾气，在侧所被我无理取闹小折腾了一翻。
　　赵雪冰拉的融资伙伴金额在320w-400w之间，平均下来每位有350w。只是她们不看具体额度，只要到了300w就行。
　　一位直接奖5万，6位就是30w，
　　加上她三个月的工资10.8万，还有三个月的补贴1.7W多元，全部一起42W多，这对我来说，这简直就是一笔天文数字，赵雪冰却眼都不带眨的，次日早上就带我去奔驰4S店看车了。我知道这些是名车，价格肯定高的吓人，至少在我的认知里面是这样，因为有外人在，我不好直说，轻轻幌了幌她的手，示意她别在这家买了，她捏了捏我的手，示意我别担心。之所以买车，是因为她那辆越野车确实不咋行了，自从上次旅行，走了泡弹坑路后，回程途中，只要遇到颠簸一点的路，就时不时的坏，中途修了几次，赵雪冰有点火大，直言等回来后就换了它，但自从回来，一直在平坦路上，再也没坏过，我以为她当时只是火大，随意说说，没想到她真存了换掉的心思。她笑了笑，没有解释什么，示意我跟着她看就好了。最终她选了一款奔驰glc260动感型5坐SUV，裸车价43.6W，我也上手试了一下，这车前脸保留家族的标志，内饰舒适宽敞，动力强大。
　　全车送了贴膜、车衣、脚垫，行车记录仪。
　　又买了保险，购置税，上牌，全部搞定花了47w多。这钱花的快的让我惊讶，仅一个早上不到，将刚到手的42W多全花了，还贴了5W多。我心里瞬间想到网络上流传的一句话，这收入和支出永远成不了正比，花钱的速度远远赶不上赚钱的速度，成年人的世界里除了金钱还是金钱?生活很累，但是还要继续…
　　花钱容易，挣钱难，不尝汗水不知咸，柴米油盐才是生活，百般滋味自己尝过才知道…
　　时光煮雨，岁月缝花，我们带着知足的心生活，感恩的心看世界。慢度日常，四季清宁…
　　其实最适合自己的人，一定是看透了你的脾气，还愿意留下来陪你的人。到了一定年龄，会发现，需要的不是轰轰烈烈的爱情，而是一个不离开你的人。哪有什么天生般配的两个人，不过是一个懂得包容和迁就，而另一个懂得适可而止…
　　作者有话说：


第21章日常1
　　人生总要度过生存期，才能谈理想和生活，生活不止有忙碌，还有茶，茶在手中是风景，茶在口中是人生。
　　茶文化历史悠久，不是三五年就很懂的，有些人一辈子喝茶都是半懂不懂的。茶这东西，学无止境。我喜欢喝茶，更喜欢喝茶之人，可能这就是物以聚类吧。恰巧赵雪冰也是喜欢喝茶的人。只是以前我经济不宽裕，买的都是一些便宜的茶泡来喝，根本品尝不到茶的真正韵味。同赵雪冰一起后，我们喝的最多的是普洱茶。普洱茶是地理标志产品，属于黑茶的一种，指云南特定产区内的黑茶。普洱茶分为普洱熟茶和普洱生茶。熟普又分为普洱熟茶紧压茶和普洱茶熟茶散茶，生普一般分为生茶紧压茶和生普散茶（标准中的名称叫做大叶种晒青毛茶），偶尔也喝点其它的茶：如绿茶鲜爽，黄茶鲜醇，白茶清甜，乌龙茶香醇，红茶甜醇，黑茶醇厚。
　　喜欢喝茶的人，有太多太多的共同点，有共同的爱好，共同的语言，因为我觉得爱喝茶的人，圈子是纯粹的，人生中若是能遇到几个爱喝茶的朋友，那这辈子是非常值得了……
　　喜欢是声色犬马一响贪欢，爱是过尽千帆温酒煮茶共杯盏。
　　喜欢茶的人都有一种静，坐下来喝茶是件美妙的事情。喜欢喝茶。喜欢静下来，其实生活是一种享受，放松心态，不会被生活崩太紧。喝着自己喜欢喝的茶，听着音乐，看着书，安静下来才能自己跟自己对话。初品不知茶之味，再品已是茶中人，水可入境，茶可解忧，几分清甜，几分甘苦。
　　茶叶在沸水中浸泡洗礼，翻腾浮沉。而后归于平静，一如我们跌宕起伏的人生。
　　茶道就是一条不归道啊…
　　生活的快乐，从来不是拥有多少，而是因为懂得知足，幸福人生最好的活法，就是带一点禅意，用内心最简单的想法去理解生活的繁杂，不是无欲无求，而是踏实认真，明知人生如梦，却依旧按照自己的方式追寻，就像春天一样，透彻明亮，清新自然…
　　一周最放松的时候，就是周末，我们二人躺在沙发上，什么都不用去做，没有人情世故，不用费力去迎合别人，一起听着喜欢的音乐，品着茶……
　　而我在经过再三挑选，也成功送的了赵雪冰二个礼物，这二个礼物对我来说是用了心的，价格也不便宜，我觉得一切都值得，毕竟她为我做了好多，而我存钱的意义是为了让父母无忧无虑，还有就是有一天，当我站在我爱的人身边，不管她富甲一方，还是一无所有，我都能张开双手坦然拥抱她。
　　我送她的第一件礼物是：玛瑙红派克世纪钢笔，价格10899元，之所以送这支笔，是存了点小心思的，因为我和她的办公室没在一起了，虽然挨着，但是也要走出去才能见到，而她上班经常签文件，合同，送这支笔给她，每次只要她签字，就会想到我。
　　第二件是：香奈儿带钻双C银色胸针，价格6200元。买胸针也是为了让我买的东西融入到她的生活中，胸针离她心脏的位置很近，随时陪伴着她，送礼物不是为了取悦她，而是用自己的方式让她感觉到被在意，一枚小小的胸针风格万千，不露声色将她的自信，发挥出了光芒万丈的感觉。
　　收到的是礼物，感受到是用心，最好的礼物从来不是某样东西，而是突如其来的温暖。和意料之中的惊喜
　　我们的生活，不需要太多色彩调配，有时只需要那么一点轻描淡写的颜色，简简单单，足以温暖我们双方。
　　我俩很欣赏平淡的生活，也坦然接受命运的安排，不去冷落各自内心的期待，让内心的梦与美好，成为生命中不灭的风景…
　　我知道，水的清澈，并非因为它不含杂质，而是在于懂得沉淀；心的通透，不是因为没有杂念，而是在于明白取舍。红尘滚滚，人生需要沉淀；生活也要懂取舍。沉淀后的人生，才会更加的丰富而厚重；取舍后的人生，才会更加清简而美好。我俩眼中有共同的风景，心中没有是非，我们从普通的烟火中寻找诗和诗意！争取努力把每一天都活得热气腾腾，让每一个平凡的日子里，都充满有爱的欢乐，身在烟火，我们用心经营属于我们的日常，心怀诗与远方。
　　作者有话说：


第22章日常2
　　快乐有很多种，比如跑步和拍照。
　　生命在于运动，运动在于折腾，每一个清晨就是限量版。最近几天开始，我受赵雪冰的影响，每天早上7：00准时穿上跑鞋，戴上耳机。不拼跑量，不拼速度，不受约束，只想在跑步机上无伤大雅跑个10分钟，做个快乐的跑者。而赵雪冰每天早上早我10分钟起床去跑步，到我来，她刚好结束，就在一边锻炼腿伸直，结束了一起洗漱去上班，下午下班，我俩又一起去附近的公园跑3-5公里，这么难得，当然要拍照记录啊，因为我们又不是永远这么风华正茂。
　　一个人跑步是孤独，两个人跑步是快乐。愿我们互相鼓励无忧前行。
　　热爱跑步，源于自律，始于改变，贵在坚持。每一次的奔跑都是一次轮回，大汗淋漓之下，心灵的升华！
　　人生就像一场马拉松，能让你走得更久、更远的，是你的坚持和韧性。让努力成为一种习惯，而不是只有三分钟热度，相信你想要做成的那件事，会在日常的点滴耕耘中开花结果!
　　公司倡导年轻、时尚、阳光的工作及生活方式，一周前由公司工会组织了一场小型私人马拉松比赛，报名采取自愿的方式。
　　没有任何犹豫，我和赵雪冰都参加了。
　　一个公司，团队运动，一种精神，运动让我们懂得，团队合作的重要性。
　　人生总要尝试一次马拉松，没有参加过万人的，但可以去感受一下千人奔跑的壮阔，去感受同事之间的相互鼓励，去尝试挑战身体的极限，心肺炸裂，疲惫不堪，在挥汗如雨冲过终点的那一刻，一切都值得。
　　奔跑的意义是健康，解压，是缓解疲劳，更是奔跑后心跳加速的快乐。
　　有时让我们停止的，不是跑不完的路，而是鞋里的一粒沙！
　　由于参加了完整的比赛运动，事后我和赵雪冰一人得了一枚由公司印制的纪念奖牌。
　　世界的美好，莫过于爱心在循环，善心在传递，以微薄之力，给予他人温暖，向阳而进，益路前行！
　　福利院的孩子，养老院的老人都是真正弱势群体，愿人间多一点爱，每一个人都被温柔以待。
　　公益是一场修行，公益的目的是唤醒正能量，以微博之力，予世界些许温暖。公益不值得去炫耀，但必须去宣传，很庆幸自己在一个有温暖的公司，继小型马拉松比赛后，时隔一月左右，公司工会又组织了一场孤儿院慰问活动。
　　由公司工会出钱买了二车物资，再由各个部门选出二三个代表前往参加。
　　因为赵雪冰的关系，我又参加了此次活动。
　　第一次去福利院，看到一个男孩，就因为是六个手指，其他都很健康，就被父母抛弃了，我们好多人说，要是能领养多好，可是根本达不到领养的资格，半年后再去看那个宝宝，已经被美国的一对夫妻领养了。
　　之后的时间里，只要有空，我和赵雪冰都单独以我们自己的名义买点慰问品去福利院看孩子们，她们真的好可怜，看到她们一个个都跑过来围着我，她们伸着手说：阿姨你抱抱我，你抱抱我，福利院人手不足，也不可能都照顾的很好，感觉孩子们就是想让大人抱抱，找找温暖，还有脑瘫的孩子们只能动动眼珠，眼泪根本忍不住，真心不敢直视这一双双无辜的眼睛。好心疼，不知道他们的父母看见没有？他们能过得安心？睡得安稳？老天一定要惩罚这些狠心不负责任的父母…
　　你靠近什么样的人，就会走什么样的路，穷人教你节衣缩食，小人教你坑蒙拐骗，自律的人教你如何上进，成功的人教你如何进步，人最大的运气不是捡到钱，也不是中奖，而是有人指引你成功的方向！
　　一定要和优秀的人在一起
　　这样你会更上进！
　　一定要和正能量的人在一起
　　这样你会更阳光。
　　一定要和心地善良的人在一起
　　这样你会更幸运！
　　很幸运，我遇到了赵雪冰，她心地善良，工作上进，人生三观很正。所行都是正能量。
　　作者有话说：


第23章日常3
　　最长久的幸福，不在于轰轰烈烈
　　而是在于平凡的相守。
　　幸福大概就是，我喜欢粘着的那个人永远也不嫌我烦，我不用多好，她喜欢就好，我没有很好，她不嫌弃就好！深情不及久伴，厚爱无需多言，陪伴是最长情的告白。一起的日子里，她总牵着我的手，将爱一点点融入我的生命中…
　　温暖的陪伴，何以解忧，唯有火锅，吃着碗里，看着锅里的。又生活在热气腾腾的氛围里…
　　时间缓缓流淌，又是几个月过去了，进入了秋天的时候，晚上下班，我和赵雪冰一起去吃猪肚鸡火锅，这种火锅煲的是汤，喝的是心情，享受的是过程，人间烟火，食是四方，慢火细炖，一锅热气腾腾的猪肚鸡汤，不仅暖心且暖胃…
　　我们在一起的感觉很踏实，相处时不用防备，聊天时毫无顾忌，我们开心的事一起分享，难过时一起陪伴，久处不厌，闲谈不烦，从不敷衍，绝不怠慢…
　　赵雪冰很美，气质也冷傲，近段时间，她穿着很独特，洋气中透着大方得体。每次一条西部牛仔，显的她奔放，豪爽、人景配置，相得益彰，大气从容，骨子里独有的魅力无人能敌…
　　赵雪冰常说：美不是一种冲动而是一种习惯是长久坚持，投资自己永远不会亏从内在到外在从能力知识到外貌气质，困住女人的从来不是年龄，而是不肯坚定改变的决心，你的命运，就写在你的脸上。当足够美丽和优秀时，所有想接近你的人，都要掂量掂量自己配不配，不要拒绝变美漂亮是一种软实力你一定要具备。每一个不护理的日子，都是对你美貌的辜负…
　　感恩生命中让我遇见：如光，如金，如清风明月般的女神赵雪冰，是她丰富了我的光阴岁月，她沁人心脾耐人寻味！盈一抹恬淡，携一缕芳香，轻轻步履带我慢慢踏遍红尘路…
　　有时候快乐就是这么简单，抓到一个娃娃就能开心到爆棚。“因为隔着玻璃，只想得到它。"
　　限量版的快乐，再忙也要抓捕快乐呀。
　　今天又是新的一天，我今天的快乐是下班后抓娃娃给的。
　　没有哪个女孩会拒绝娃娃机的诱惑。
　　抓娃娃?真的会上头，别计较花了多少钱?因为快乐是无价的???
　　我就是其中一个，受不了娃娃机诱惑的人，前几天在不夜城新开了一家10元22币，2币抓一次娃娃，今天晚上前面的时候我和赵雪冰不知道用了多少币，一共才抓了11只，其中只有2只是我抓的，其余全是赵雪冰抓的。
　　后面我们没有继续，观察了一会，发现里面有点小规矩，差不多5次是强力抓。
　　观察了半小时左右，我们又继续抓，中途一次气死了，我一个人去抓娃娃，一直抓一个，一直没抓到，然后币用完了，我知道快要强力抓了，但是我没币了，赵雪冰当时去上侧所了，我后面有对情侣就一直在后面站着，但我一个人我也没办法找别人帮我充币，我就只好站了一会就走了，然后那两个人就赶紧去抓，我充好了之后就回去看，他们两个一次就出来了，真的刚好强力抓，然后两个人看了我一眼笑着跑走了，然后我拿着币去抓其他的，他们又悄悄站我后面，我挺无语的，捡漏一次还不够吗？还想等我没币再捡一次吗，我就故意走掉了，他们一来我就走，后面赵雪冰回来还感觉奇怪，我朝她示意了一下后面两人，她秒懂，我们一直换娃娃机，后来他们才放弃捡漏。
　　人生就像抓娃娃一样，抓到了是惊喜和快乐。抓不到是常态，重要的是过程。有时候快乐就是这么简单，抓到一个娃娃就能开心的爆棚…
　　一连5天，每天我都和赵雪冰花50元兑换币来抓娃娃，抓的就是抓的过程，不是娃娃，每天差不多在5-10个之间。
　　不管好看不好看的娃娃夹到了都好开心，要的是感觉，我自己夹了一个钥匙扣，开心了二三天，好有成就感…
　　今晚赵雪冰研究到了一个更好的方法：
　　她首先瞄准，准备夹的娃娃，随后按下抓取，在机器准备抓住娃娃的一瞬间，再按一下抓取键，这时候都会抓的很紧，很容易夹中，按这个方法，晚上用132个币抓到了61个娃娃，基本上没有几次失手。
　　走之前，我们看到一个男生，也最多两个币就能抓一个娃娃，他甩钩很厉害，我惊呆了…
　　抓娃娃前：我说，还不如花钱直接买
　　抓娃娃后：我说，哎呀～抓的娃娃真香…
　　我今日真像个小孩子，感觉收获的不止是娃娃，还有是啥也想不起的Happy…
　　日复一日，春暖花开，又是一年过去了。
　　我们已经在一起五年了。
　　过去的日子里，我们下班一起买菜，回家一起做饭，饭后一起散步，跑步，一起看电视，有时间一起去旅行，一起爬山，一起打扫卫生做家务，没有背叛，没有谎言，没有欺骗…
　　时光带走了许多往事，却给我们留下了许多美好的回忆，岁月漂泼了激情，却让我们积累了更多的感悟。愿流年不负，时光不悔，我们微笑依旧，灿烂如夏花。
　　作者有话说：


第24章往事
　　人生就是一场马不停蹄的遇见和告别，花开花落自有时，人来人往，任由之…
　　人生这一路，聚散不由人。见与不见，念与不念，有个人都会在那里不增不减。住进心里的人，说不出哪里好，但就是取代不了，一句话，一首歌，或是一处景都会让你想起那个曾经的人。
　　赵雪冰也是个有故事的人，只是每次看她欲言又止的样，我知道她还没想好怎么开口，所以适当的打断她，让那些无法言语的话中止…
　　今天周六，一大早赵雪冰带我去超市买了点儿童吃的，用的东西，然后带我去了一个比较豪华的小区…
　　给我们开门的是一个40多岁的女人，她穿着一身家政的衣服，不用看也知道是干啥的，只是在我们刚进门后，一只猫刷一下跑了过来，然后趴在赵雪冰脚边，用爪子扒拉着她的裤子，我也打量起这只猫，感觉有点眼熟，突然我想起来了，这不就是她朋友圈图片上的猫吗，刚去她那儿住，我发现猫不在，还好奇猫去哪了，她告诉我，那是她一个朋友的，她只是偶尔帮忙养一下，不一会又一个小女孩从房间出来了，看到赵雪冰后，也飞快的跑来扑进她怀里，我看的一脸懵逼，赵雪冰看了我一眼，我也看了她一眼，然后移开目光，没有去问，我知道赵雪冰会抽时间告诉我的，直觉告诉我，这应该和她不愿轻易提起的往事有关，从来到走，差不多四个小时，我一直像个局外人一样，看着一人一猫一小孩的互动，中途赵雪冰有发现我的异常，她问我怎么了，我撒谎的说没事，可能是刚来是晕车了，我让我去一个空房间躺一下，我答应了，躺在床上，心里堵的难受，猫抓一样的，听着外面的欢声笑语，我心烦意乱，一直强忍住…时间一分一秒的流逝，终于撑到了她带我离开的时间，本来是打算留下一起吃饭的，被我拒绝了，赵雪冰也就依了我。
　　只是车在经过一家拉面馆时，她在附近停了下来，然后拉我下去一人吃了一碗面才离开，中途我们都没有讲话，回到家，我和赵雪冰一起坐在沙发上，我知道她有话要对我进，经过早上的小女孩和猫，这次我做好了准备，准备听她讲她的过往。她并没有马上讲，而是起身从冰箱拿了6罐啤酒，没有给我，她一连开了3罐，我什么也没做，只静静看着她，她快速拿起一罐喝完，然后又是第二罐，到第三罐，她拿起，又犹豫了一下放下，然后悠悠讲起了她的身世和大学生活，她还有一个弟弟，小她3岁，她幼年父母离异，父亲带着她弟弟远赴海外，一直无音信，母亲在她大一那年，再婚，嫁给了创新科技CEO叶岚岚的父亲，叶海，而叶岚岚的母亲早在几年前，因患心脏病离开人世，而她也随母亲入住在了叶家，和叶岚岚生活在一个屋头，两人水火不容，时不时干架，赵雪冰当时年轻，心高气傲，忍无可忍，决定搬出去住，为了不向母亲要钱，她大二期间，瞒着母亲，偷偷出去找兼职做，也是在这期间，认识了她生命中最重要的人李玉梅，也可以说是贵人，是她改变了她的人生，起初她在李玉梅家做临时保洁，后面又是家政，李玉梅一个富二代白富美，她父亲母亲是商业联姻，各自有属于他们的公司，只是婚姻不幸，婚后三年，育有一女，发现夫夫出轨，果断离婚，并承担女儿抚养权，只是没想到不经意见，赵雪冰闯进了她的世界，李玉梅因为为人母的缘故，成熟稳重，学识渊博，身材又漂亮，穿着非常讲究，身上时不时又散发出一些母性的光辉，裂缝里的阳光能救赎一切，对于十几岁的赵雪冰来说，李玉梅就是一个可口的蛋糕，赵雪冰因为缺乏父母关心，瞬间对李玉梅产生好感，一个人孤单久了，为了留住这个对她来说安全感，依赖感十足的人，她错把好感当成爱，初生牛犊不怕虎，为了可以一直拥李玉梅，她费尽心思，一次又一次撩拨勾引李玉梅，在经过她几次的勾搭，一个雷雨夜，两人终于滚到了一起，有一就有二，慢慢两人暗中建立了情侣关系，只是李玉梅还是个有底线的人，怕赵雪冰还年轻，一时没想好，以后会后悔，始终没有真正要了她，只点到为止，次数也不是很多，两人一起后，每次都是赵雪冰动手多一点，两人一个刚经历情感失败，内心属于空窗，孤独寂寞，另一个又少女怀春，青春靓丽，这就是一场久旱逢甘霖的相遇，来的也快，去的也快，也可能是天妒英才吧，在两人交往后的第二年，李玉梅检查出了癌症晚期，无力回天的那种，事后李玉梅心态很好，并没有担心什么，而是给赵雪冰买了那辆哈佛H6Suv，两人一起去西藏旅游了三个月，直到生命尽头，本来是要买奔驰Suv的，只是被赵雪冰强烈拒绝了。
　　李玉梅净身价三千三百多万，不算房子，车子等其它物品，临死前，她偷偷将1800万，以立遗嘱的方式赠送给了赵雪冰，剩下的1500多万，以及房子车子等其他物品，她全留给了她女儿，并叮嘱赵雪冰帮忙照顾，遗产也帮忙打理一下。
　　李玉梅还有一个弟弟，也就是赵雪冰的前男友李浩然，也是一个富二代，对于姐姐赠送给赵雪冰的1800万，他根本不屑一顾，只是后面在一起帮忙照顾李玉梅女儿，李佳怡时，两人一次又一次的接触，李浩然对赵雪冰产生了好感，而他并不知道她姐姐与赵雪冰的真正关系，只以为是好朋友，所以对此展开了猛烈的追求，刚开始赵雪冰十分抗拒，坚决不同意，后面禁不住李浩然死皮赖脸的追求，又因为李佳怡的原因，为了更好的照顾到李佳怡，暂时答应了，只是没想到，两人交住不到半年，李浩然都几次提出住一起，每次都被赵雪冰严辞拒绝。他毕竟年轻，帅气，又多金，又忍不住寂寞，在和赵雪冰交往期间，隔三差五偷偷摸摸和不同的女孩子约睡，一次被赵雪冰现场抓住，两人吵架后分了手，分手几个月后，李浩然非常后悔，几次求和都被赵雪冰拒绝，为了复和，他以李佳怡为筹码，逼赵雪冰同意复和，不同意，他就将李佳怡接走藏起来，不让她看望照顾，为了完成李玉梅的托咐，又因为李佳怡小，真的需要人照顾，赵雪冰不得不同意，上次李浩然来赵雪冰办公室，就是用李佳怡威胁赵雪冰的。没成想让我醋意大发，我俩差点没有以后…
　　遇到我之后，赵雪冰说：人生就是一个不断遇见，告别和取舍的过程，有些事有些人，那个时间点过了，永远只能是埋在心底的那份曾经。不是不爱，而是爱而不得，与其空守一份执着，不如好好珍惜当下，珍惜眼前人…
　　她说其实她们的爱情里夹杂了一点母爱的成分在里面，她并没有多喜欢李玉梅，没有怦然心动的感觉，对我就有，只是在李玉梅身上感受到了被她关心，呵护的温暖，而这正是她一直缺乏的，她十万渴望这种感觉，而李玉梅对她是什么感情，她始终不懂，她因为小时候原生家庭没有得到爱，长大后缺爱的人都在寻找被肯定的感觉，自卑又自傲，善良又冷血，遇到事情会极端处理。爱也极端，恨也极端，性格孤僻，又很容易满足，会因为别人一句话激动的热泪盈眶，以至于分不清是爱，还是依赖，因为从未被好好的爱过，长大后对亲情友情，爱情都处于冷漠状态，不是不爱。而是不懂得合适的在哪里…
　　赵雪冰说我是她一眼就喜欢的人，但她努力克制，不断告诉自己，不能变心，她爱的是李玉梅，必须对的起她，必须对她忠诚，她一次又一次假装忽略我，试图掩盖内心深处的感觉，可我在感情中非常强势，一次又一次强行闯进她的生活中，让她无路可逃，最终陷进去，可她一时没想好怎么处理当下的关系，内心深处也很矛盾，感觉自己挺对不起李玉梅的，也没想好怎么开口告诉我，所以一直拖到现在…
　　赵雪冰说：一眼就喜欢的人，从来就不是年龄和颜值，而是这个人给了你一种别人给不了的感觉，说不出哪里好，但就是谁都代替不了…
　　赵雪冰说李玉梅留给她的1800万，她几乎没有用，因为她是上海财经大学毕业的，那些钱全被她用来做理财投资，因为干时刻苦钻研理财知识，又小心谨慎，操作得当，差不多翻了一倍，变成了3200多万，而留给李佳怡的那部分，她也出资聘请一位专业理财经理，将其中1000万让其帮着打理，这几年也挣了400多万。而李佳怡的事，在上次事件后，也顺利解决了，因为她无意中发现了一个李浩然的一个把病，那家伙色胆包天，平时也会隐藏自己，就是个十足的色鬼，居然悄悄绿了他身边几个兄弟，把人家老婆或者女朋友都睡了，赵雪冰不禁感叹，幸好自己没有被她得手，不然得恶心死，因为有把柄在手，李浩然不得不妥协，放弃对她纠缠。
　　意外总是来的很突然。没有防备。会让人瞬间崩溃。
　　而赵雪冰的母亲，也在赵雪冰大四那年，因一场车祸意外去世了，只是在她生前，悄悄将手上拥有的5%创新科技股份和赵雪冰住的那套房子，通过律师公证留给了赵雪冰，还有她的300多万遗产和一些私人物品，因为叶岚岚和她的父亲没要，也全部给了赵雪冰，这也就是公司明面上，一些人知道赵雪冰的一点私事，估计是从叶岚岚那里传出的，对此赵雪冰无所谓…
　　同事所听到的东西，不过是赵雪冰几乎崩溃换来的，根本不值得提起。
　　逆风翻盘她不一定能做到，但她有向阳而生的勇气。
　　独自爬出深渊，她将变得更强大。
　　人生如天气，可预料，但往往出乎意外…
　　赵雪冰与众不同的背后，有那些不为人知的辛酸，努力…
　　赵雪冰说：人生没有白走的路也没有白吃的苦，当下跨出去的每一步都是未来的基石与铺垫。没有横空出世的幸运，只有不为人知的努力…
　　作者有话说：


第25章出柜
　　我和赵雪冰在一起几年了，感觉是时候向家里坦白了，赵雪冰那边不存在父母的阻挡，而我这边却是想着该怎么去向我妈坦白，毕竟我们的事，在农村太惊世骇俗了，我一直犹豫不定，赵雪冰常常安慰我说，让我别纠结太多，到时候她会试着去说服我妈，并用表用行动一点点让她信服。目前我们不能太急，她常说只要两个人够坚定，能把自己的生活照顾好，还有对未来有规划，又能照顾父母，那就不是问题，因为父母最大的希望就是希望我们幸福，老了有所依靠，婚姻，爱情跟性别没有多大关系，爱是不分性别的，遇见了就好好过来之不易的生活。
　　她说，她没事的时候查过很多同性案例，得到了一个结论，只要不是特别固执的父母，还是挺好沟通的，他们就是想儿女幸福，但是这个幸福要自己觉得幸福才重要，所以当他们看到自己儿女被对方照顾的很开心，很幸福，相互相亲相爱，他们也就不会说什么了，慢慢也就接受了。
　　还可以先去做试管怀孕，这个得有魄力，先斩后奏。
　　几次我带赵雪冰回家，明明做了充足的准备，感觉张嘴的时候，什么也说不出来了，唉~
　　时光飞逝，眨眼又是一年多过去了。
　　而我和赵雪冰在一起6年多了。
　　我们彼此之间，无论做什么事，已经非常默契了，她33岁了，而我也26岁了。
　　这期间老妈不止一次的催我，赶紧找个合适的结婚对象。
　　在中秋节前后，我带赵雪冰回老家了。
　　今天吃完午饭后，我把我妈单独叫到房间里，跟我妈说了，她哭了一上午，应该接受不了吧，还说后悔生了我，让她觉得丢脸，不知道该怎么办，好烦…
　　晚上她才从房间里出来，眼睛红红的，直接无视赵雪冰，又将我叫到一边讲话，她认为不可能有这种事，应该是自己从小环境影响的，后天生成的，但我说了，性取向是受基因控制的，改变不了，她认为我是缺爱，我真的很无语，真不是…
　　以前旧社会，相信神和天堂地狱的时候，在东西方宗教来说，同是邪yin的一种，死后会在地狱受苦，只有男女的婚姻是被神祝福的…
　　一直到我们假期结束，我妈什么都不提了，也不再问什么，反正就是正常的生活，不知道接没接受，哎，顺其自然吧…
　　临走那天下午，我妈什么话也不讲，就那样默默站在路边，一直看着我和赵雪冰开车离开…
　　本以为这件事情就这样不冷不热的放着了，没想到几天后，妈妈坐火车来到了我工作的城市，我开赵雪冰的车去车站接的她，暂时将她安排，住在了我租的小房子里，第二天中午，她追到了我工作的地方，我将她带到了我的办公室里面，在办公室里，她大哭说看见我的日记，看见妈妈放声大哭，我心都碎了，可我真的离不开赵雪冰啊，又舍不得妈妈难过，伤心…
　　晚上回到租的小房子里，我妈气坏了，一气之下说我好变态，她说像我这种人就不配活在世界上，我一晚上都泣不成声…
　　我妈有宗教信仰，觉得同是有病，是不合理的。她不同意，难道我真要找个男的结婚生孩子吗？答案是否定的，因为我只喜欢赵雪冰，彻底为她沦陷了。
　　这几天上班，我也查了很多案例，又看了很多评论，说很少有父母犟得过子女，一次不行就两次，或者把时间在拉长点，父母总会因为爱你而妥协，还有一对情侣说，她跟对象就是10年后才在一起的，现在双方父母都认可她们，无论怎样，相信自己配拥有爱情！
　　最难的是怕自己过不了自己这关，父母，外借肯定会有影响，但是，多数都是自己给自己道德绑架了，放弃了，伤害了，错过了，后悔了，人活一辈子，有几个真的能活出自己想要的样子呢？首先，现实点，经济先独立了再说。否则什么都是瞎掰…
　　双向奔赴的爱，不需要看性别。
　　其实并不是好多父母不能接受，是怕亲戚朋友熟人异样眼光，闲言碎语，这个是天生的，为人父母，哪个不想自己儿女开开心心生活…
　　每个人都是独立的个体，他们就偏偏要干涉你的私生活，包括一些亲戚也是…真的很烦，不停的煽风点火，比如我姨爹…走火入魔了一样的…整天都八卦这一家的儿子还没结婚那一家的女儿还没嫁的…村头的老妇女都没他能八卦这种事，真的很烦…天天都在人家那里说这一家的儿子还没结婚那一家的女儿还没出嫁，尤其是我，比我妈都急，好神经，我觉得…
　　早晚都会死，何不开心的活到死。同意与否能改变什么，喜欢就是喜欢，不同意就不喜欢了吗…结婚了就喜欢异性了？
　　太难了，本人难，家人也难。这个事除了思想前卫的家长能接受，大部分的都很难接受的，孩子和家长之间会因此产生很大的代沟和误会的。
　　我妈妈过来住了半个月左右，耗不过我，让我送她回去，在家几天，非说要给我介绍对象，然后昨天我姨舅往我妈手机上发了几个男的照片，长得挺好，但是我浑身别扭…
　　今天我穿了一件印有心里喜欢的，同性恋的cp衣服。去姨舅家，大家都觉得诧异，可是我觉得他们真的不容易，这个时代给了这个群体太多的恶意…
　　因为这次我是独自回来的，赵雪冰本来打算一起的，被我妈拒绝了，今天刚吃完午饭，她给我妈打电话了，对话很久，而我也在旁边，刚开始听不到说的什么，后面我妈电话不小心开了免提，只听到我妈说，我们小城市没有女女这事，以后没孩子像什么，欣怡必须结婚生子…
　　因为开了免提，我听到赵雪冰说阿姨，欣怡不喜欢男的，她要的幸福，我都给的了，要孩子，我们就生，现在科技发达，我有钱，可以实现，房子，车子我也买，都写她的名字，不让她花一分钱，还有彩礼，我也给50万。听到这，我妈显然动摇了，她缓缓地说，那孩子还是要有爸爸，如果你们真的在一起了，以后会力不从心，赵雪冰说她不怕，她有能力解决一切困难。
　　我妈沉默了良久，悠悠说到，我可以暂时接受你们在一起，但你必须将你刚开始说的那些条件全部办到，差一个都不行。赵雪冰没有任何犹豫的答应了，为了表现她的诚意，她向我妈要了她的银行卡帐号，没二分钟，我听到我妈的手机响了，接着我看我妈打开手机查看，她傻傻的盯着手机看了好久，手机黑屏了，她又立马按亮，一直看着，我偏头看了一眼，余额显示643700元，上面还有一笔500000的到帐记录，不用想，那多出来的十几万，应该是我平时每月给她转累积的，看着那一连串的数字，我也陷入了沉思…
　　说白了还是经济问题。只要有足够的经济实力，足以抗衡世俗。
　　而我和赵雪冰的事，也因为先给的50万暂时稳定了，我妈不再明着反对，亲戚朋友也不再乱牵线搭桥了，特别是我姨夫，听到赵雪冰答应的那些条件，还有给我妈的50万，惊讶了好久，连着几天给我和我妈不停的打电话问东问西，烦人的不行…
　　而我弟因为满了18岁，男孩子对车又特别执着，每次我们回去，我弟都要去车上呆好久，有二次他让赵雪冰指导他，在没人的路上试着开了几圈，最近他又报考了一个驾校，准备考取C1驾驶证。
　　赵雪冰见他这么喜欢车，打算花钱给他买一辆十几万左右的越野车，被我阻止了，我觉她即使她再有钱，也是她辛苦挣的，我不能仗着她对我的爱，无止竞的一直索取，何况我弟还小，没有必要买新的，而她那辆旧的哈伟H6，当时在我的建议下没卖，一直停在我租住的小区附近，每月150元的停车费，想到她的旧车子，我提前询问我弟想不想要一辆开了几年的车子，我弟在知道是赵雪冰以前开的那辆，他知道那车子，见过，整体可以，而且还是免费送给他，一口答应了，临送前，赵雪冰又花一万多将车重新整修了一下，整修后，车从外面看，和八成新的差不多，我弟接到车子激动的不行，连续二天睡在车子里，对此我无语的不行，不知道说什么好。同时因为车子，我妈对赵雪冰的态度也发生了大转变，虽然车不是新的，但也值个几万块，对我妈来说，车是一件大东西，可以和房子比拟的，她嘴上没说什么，行动上却对赵雪冰好了许多，至少不在那么冷漠以及无视了。
　　时光不复有心人，我弟在经过60天左右的时间，终于拿到了C1驾驶证，赵雪冰也在一周前，将车子在正式过户到我弟名下后，驾驶证一到手，他得瑟的不行，开着车子到处溜达，羡慕坏了周围的一圈邻居和亲戚，毕竟在农村有辆车子，都是一件很值得骄傲的事了，何况还是别人送的，一段时间，不少邻居亲戚开始濒繁来我家走动，也有一两个借钱的亲戚，不是很亲的那种，不过都被我妈搪塞过去了，而这期间，我姨舅也改变了说法，不在纠结我找的对象是男是女，一值夸我出息了，有本事，居然找了一个有钱的白富美…
　　从这些事情，反映出家长太过在乎自己那点所谓的面子，还有一些亲戚也很爱操心别人孩子的感情问题，催着谈恋爱结婚生孩子，嗐，不过只要自己混得足够好，那些人上赶着来求人办事的时候就不敢乱说了，虽然人家心底里怎么想咱也不知道，但起码那嘴算是闭上了，自己快乐就行了，管他呢，搞钱才是正经事，跑到包容度更高的地方去…
　　时间太瘦，指缝太宽，希望我们再为自己努力一把，每天进步一点点，就会有大不同，加油！
　　作者有话说：


第26章心态
　　如果决定做一件事了，那就不要问自己和别人值不值得？心甘情愿才理所当然，理所当然才义无反顾。
　　在爱的世界里，没有值不值得，只有愿不愿意，你知道自己为她做的都是心甘情愿地…
　　心甘情愿，拿命呵护你，用尽全力疼你。心甘情愿，用命守护你，耗尽年华爱你。
　　回牟一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！一袭红裙的赵雪冰简直太美了，妥妥的气质女神…
　　人生有时没有对错，只有选择后的坚持，不后悔，走下去，就是对的。走着走着，花就开了…
　　人生要找一个爱你的人，亲吻你的人，要用嘴占据口红的位置。毁你口红的人是爱你的人，毁你睫毛膏的人是让你伤心难过的人。而恰巧，赵雪冰是天天毁我口红的人。
　　不管什么形式的爱情，只要两人都是真心，带着笑容就是幸福的，有多少人好久没笑了…
　　出柜后，我们身心都放松了，脸上笑容更多了，不在有压迫感。被家人认可真的感觉，真的很幸福！虽然没有完成认可，至少也没有再反对，爱对了，管对象是谁，起码有人疼。
　　只要有爱，深爱，生活才能有幸福感。
　　两个同性别，在经济允许的条件下是可以要孩子的，是的，我们准备要孩子了，具体的还在计划，思考。
　　孩子，是两个人爱与血脉的延续！等我们两个人老了，以后才有依靠，不管是两个男的也好，两个女的也好，幸福最重要，这是一个包容的社会，比起那些不负责任的爸爸强多了，再看看那些家暴男还不如没有…
　　而且这也是我妈同意我们交往的一个条件，必须完成。
　　研究了许多同案例，发现三个前提：经济、爱、责任！拥有这三个前提，就可以要孩子了…
　　或许两个大人是幸福的，孩子成长过程会遇见许多问题，但一个有爱的家庭氛围是孩子最好的感受，小孩子的观察力特别强，社会需要进步啊，思想需要改变，我们这代不行，就改变，并且善待下一代。
　　工作日我们一起上班，下班，然后去超市买菜回家做饭，晚上在做点有氧运动，到休息日了，一起出去玩乐，看看电影，约约会，吃点美食，日子过得好不契意…
　　明天休息，晚上我们躺在床上，看了一个电影：过界的爱，看完这部电影很喜欢，过界又如何，过好这一生。人生就这几十年，要和爱的人在一起。
　　真爱不分性别，错了性别，不错人品，同性至上。
　　安有约，星不误，年年岁岁不相负，落日与晚风，朝朝又暮暮……是晚风，是落日，是心动，是无可代替！
　　星霸气的把安逼成可爱的小女生。
　　过界的爱，看完了不知道该为她们庆幸还是遗憾。
　　拍这部剧的意义应该是告戒人们，在遇到特殊情感中不要过界，否则很难退出，会很痛苦。现在看来，反而起了相反的作用。因为现实生活压力大，无论男女老少都一样，本身自带毒，外界给了一点力，自身毒发不可收。
　　为了尽快，让我妈认可我们的事。孩子已经在考虑，计划中，给我买房子，车子也被赵雪冰提上了日程。
　　经过再三考虑，因为赵雪冰在广东已经有了一套房子了，也基本上没有什么亲人，给我买的房子，最终选在了我的家乡甘南，我以前生活的县城里，我本意是只要完成我妈的条件，大小无所谓，打算选一套2房2厅的，赵雪冰说她不差钱，没必要选小的，要买就买个大点的，她意思买个160平方的，大4室两厅，和她那套差不多，我拒绝了，感觉没必要，又不常住，浪费钱，最终扭不过她的执着，我们彼此让步，选了一套108平方左右的小3室2厅，我们县城房价不高，总款50万左右，选的简装的，门，窗户，灯都装好的。还有贴了地砖，墙壁刷白。
　　本来我打算将我手上，仅存的13万左右存款，全用来支付一部分房款，被她严辞拒绝了，怕我多想，她说那钱让我留着，以后给孩子买奶粉用。之后她又花10万左右，我们陆续买了我俩喜欢的家具。至于车子，在价钱和品牌方面我又纠结了许久，我初心是想买个便宜的，她意思要卖就买个好的，何况我现在在公司职位也不低了，我们先去谈了X3-30领先版裸车架385000，还没有算上其它的，我嫌价钱高，没有谈下来，结果又去谈了Q5l动感版294800，也不是太理想，最后选了宝马X3-25i版，白色，这款宝马车太酷了，高档大气上档次，设计先进，功能齐全，智能化高。关键价钱也能接受，33.6万左右落地，其实我对宝马车有一个梦，小时候摸了县城路边的宝马车标，车主说不要碰，你这辈子都买不起。从那时候我开始暗暗发誓，努力买宝马。经过这些年的打拼，终于知道车主说的对，凭自己努力，确实很难卖的起。
　　而且不是流行一句话，宁愿做在宝马车上哭，也不坐在自行车上笑。
　　这也更坚定了，我有钱了想买宝马，宝马X3-25i是一款好车，年轻运动又时尚，普通人的天花板。
　　十八岁工作时，同事说你这辈子要能带起，飞亚达手表不错了，应该一千左右吧，但我为了省钱，确实没有买过贵的首饰品。想想真的应验了他们说的话，我的人生要不是遇到赵雪冰，真的可能一言难尽，东西虽然不是自己买的，但也拥有了。
　　而我妈在看到赵雪冰给我买的房子，车子后，也激动了几天，两个一起买下来，连带房子买的家具，10万元左右，差不多90多万了，对她来说，一笔巨款啊。因为房子，车子都是全款的，产权证也拿到了，产权上面都只有我一个人的名字，真正属于我的了，那几天她反复拿着房子的大红本，和车子的大绿本看了又看。随后几天，对赵雪冰热情的不象话，时不时夸奖赵雪冰一下，又说她年纪轻轻，挺历害的话之类的，态度简单是360度的大调整，几天相处中，话里话外，都透路出对赵雪冰的各种认可，应该就是丈母娘看女婿，越看越满意的那种。对于我们的关系，基本上是认可了，搞的赵雪冰怪不自在的，但心情很愉悦。
　　对此我怕赵雪冰瞧不起我妈妈，会觉得她势力，一天晚上入睡后，和她聊了一下，我说：小时候，我妈常说“希望我将来不会被廉价的爱情所迷惑，不会被男人的甜言蜜语所感动，不要像她一样早早嫁人，更不要被婚姻束缚～
　　她说人言可畏，世人皆凉薄，她的见识比我多，让我嫁个良人相伴～
　　无论怎样，感觉妈妈的出发点是希望我以后过的好，想想她挺不容易的，先我一步长大，替我抗下风雨，疼我，教我人情世故。
　　我神叨叨了许久，赵雪冰耐心听完，她说，让我不要多想，我妈这种情况很正常，人不会因为生了孩子就变成圣人，父母都是普通人，他们同样会势力会自私会嫉妒会偏心，都很正常，因为人性就是如此。孩子也一样，会喜欢那个宠着自己的家长，或者爸爸，或者妈妈，其实原生家庭，不管是好或者不好，其实都有缺失。如果你的原生家庭本身就不好，那就是你缺少爱。如果你的原生家庭本身就很好，你就缺少历练。你在原生家庭里没有上到的课，到了社会上终会上到。
　　作者有话说：


第27章川藏线
　　最美的风景不是在终点，而是在路上，踏遍山河湖海，仍觉得人间值得。
　　不负青春，不留遗憾，此生必驾318，一路向西去拉萨，青春没有售价，疯狂就在脚下…
　　有人问，去西藏的人都会感觉很治愈，这到底是为什么呢?
　　拉萨的老中医是这么说的：缺氧，脑子短路，很多事儿想不起来，就会感到很幸福。
　　以前好想去，可是贫穷限制了我……
　　悲哀呀，啥也不说，就一直努力挣钱。
　　人生最大的愿望就是去川藏318旅游，到处转一圈，看看世界才是最完美的人生。
　　但，始终都没去成，没想到，遇到赵雪冰后，这都轻易实现了…
　　一起六年了，我和赵雪冰感情非常稳定，在今年十一，我们又开启了自驾游，此次路线是川藏318…
　　最放松的状态，大概就是开着车，放着最爱的音乐，走在无人的道路，所有的疲惫迎风而散～～
　　川藏风景确实非常优美，尤其是色达，一天能静化一年四季灵魂的美景。
　　318没素质的车主很多，318堵车很多，318车祸很多，318风景很漂亮…
　　318路上最值得敬佩的解放军。向解放军战士致敬，维护安全养护公路！！！敬畏大自然，同时也敬佩修路人。
　　老虎嘴直走就是怒江大桥…
　　个人认为，318最震撼心灵的地方，还是怒江大峡谷…
　　来西藏走318，得开个大排量车，不然爬坡就是个大事，这次我们开的不是自己的车，而是将赵雪冰的奔驰Suv开到成都停放。因为旅行中容易遇到不好的路，太废车了。赵雪冰然后找了一个租车行，租了一辆空间大，安全性高的路虎发现4。
　　租车费，一天180，一个月起租，押金1万元。为此赵雪冰一次性付了15400元。
　　西藏是心灵上的洗礼，精神上的寄托，胆量上的征服，视觉上的享受，灵魂上的信仰。
　　说实话72拐路况不算差，只是弯多点而已，真正难走的还是现在在修隧道那里的业季拉山。没有护栏，外侧那个深不见底的峡谷，就看着路边坡，都吓人，胆小的不敢走这路，看着山上近乎九十度角的山坡，只要有点风吹草动，山下公路上的车辆与行人，那都是恶多吉少，此段全程都是赵雪冰在开。
　　感觉走一趟川藏线，把一辈子的弯路走出来…
　　旅途中，感觉林芝是最美的。林芝有波密和鲁朗。还有南迦巴瓦…
　　林芝住宿还可以的。海拔也低。到了乡镇住宿条件一般。在林芝也没啥高反。
　　川藏线上，无论是徒步还是骑车或者开车，都是一个过程。
　　怎么走能去西藏就行，同样都是游山玩水，看看祖国的大好河山。
　　在经过罗布泊无人区边缘，那种震撼，亲身体验真不是看电视或纪录片能感受到的，大风扬起漫天黄沙，往里看不了多少，偶尔有棵树，寸草不生，当时真的由衷佩服那些穿越者，太牛了，开车路过边缘都很害怕，他们怎么有勇气走进那漫天黄沙里的。
　　喜欢川藏旅游的，大部分都是衣食无忧，喜欢追求刺激的，也有一部分穷游的，富人家的孩子永远不知道大自然有多危险。白天在国道上开车还算安全，晚上你下车去，其实还是有风险的，我们车上带了20斤牛肉干，2箱压缩饼干，2箱泡面，3箱红牛，200升油，60提水，帐篷，发电机一台，太阳能板一片，卫星电话2部，指南针，双绞盘，铁锹，车子聚能激光灯（往天上射标注位置的）手机三部。
　　途中遇到一次迎面而来的车，还好我反应快，右打方向盘躲过了。还有快到拉萨的时候，走了一段高速，一头牦牛从对向车道飞奔出来，吓死我了，还好我没有猛打方向盘…
　　318是值得上此生必驾的，正常情况各种油车都可通行。值得打卡的标志景点太多。但一定要看天气，雨多的一年，雨季真不建议进，泥石流易发，有危险，不过比六七年前已强太多了，好多天险已不存在。不过现在人太多，驾驶安全意识不强的人也太多，太堵车了，途中我们经过了317，219，109，345边缘。
　　赵雪冰跑219边缘的时候，我亲眼看到骑摩托车的撞上水泥车当场死亡。吓死个人，去如美的路上牧民把沙子堆成堆，留在318国道上，当时天黑了，只开了近光灯，对面大车疯狂提示我，闪灯，并且停车礼让我，我距离非常近的时候紧急来回变道，才躲过一劫，感谢对面大车…
　　我们到拉萨后，不敢走回头路，去的时候天气非常好，但是还遇到几块落石，进藏以后有一天半的路非常难走，而且还经常被拦停二三个小时，又有点高反，头一直痛，路边还经常会有挖掘机随时待命。
　　诗和远方的路费真的很贵，生命有限，不是说值不值得，是条件，经济条件，不然确实有许多可以拿腿去量的，用眼去看的。或牛，或马，跟狗为伴，与天地共鸣，而车在此路，少点意思。
　　其实走318只是一个执念，让自己放松下来，放飞自我的一个过程经历，远离城市的喧嚣。
　　这期间，我妈给我打了两个电话，委婉的表示想用赵雪冰给的50万，先帮我弟也买一套房子，我沉思了一下，还是询问了赵雪冰的意见，她表示钱既然给了我妈，她想干啥都行，还反安慰我，让我别想太多，说天下父母都是爱孩子的，我们的事，她看在眼里，觉得我是幸福快乐的，不担心了。开始为我弟打算，毕竟我爸已经去了，她想尽最大可能帮一下我弟，我妈有这样的想法很正常，我想了一下，觉得应该是这样，而我现在也不差钱，讯速给我妈回了电话，表示支持她的决定。
　　最终在经过二三天的再三确认，考虑，我弟的房子，选在了和我一个小区。和我挨的很近，我在6号楼东单元8层802房，我弟在9号楼中单元15层1502房，他房屋的面积大小和我买的一样，因为选的楼层高，总房款优惠了1.5万元左右，简装风格，也比我选的套餐少了2万元，最终的总房款成交价是46.5万左右。
　　我们不崇洋媚外，而是热爱祖国的大好河山，踏遍祖国的许多角落。
　　我们去走了23天，真的苦，但看到天空，在经过冰冷刺骨的黑夜，然而在看到阳光与草原牧区，一切又那么自然的美！
　　我们自驾西藏，进藏318，出藏青藏线！
　　这一趟自驾让我们的爱情得到了更多升华。
　　去西藏，就像在渡劫，但回来后，人生感觉有所不同。回到家，两个大腿两侧酸疼。从来没接连坐这久的车……
　　旅行要的是心态，是换个环境去经历一些和以前不一样的事情，去实现一个没有利益的目标，是一次人文之旅，更是亲眼见证中国雄起的奇迹。
　　我们二人一车从成都出发，旅游23天花了15800，除了加油，过路费，吃了几顿面条，点了几次大餐。其它的都是自己车上带的，加上带的东西应该有5000左右吧，不算带的设备，和租车费，住的是100-200左右的民宿，虽然不算豪华，但感觉还是挺开心！
　　出柜后，赵雪冰彻底放飞自我，每次在家里，公司办公室濒繁欺负我，偶尔我也会反击一下。
　　这次旅行更甚，白天专门买了一顶帐篷，遇到适合搭载，没有危险的情况下，时不时的在野外露营，拉我进去欺负一翻。在晚上住的民宿里更是豪无收敛，每晚我都被她折磨的筋疲力尽，几次嗓子哑的不行，所幸她体力好，第二天又是满血复活，精神十足。
　　旅途中，大部分时间都是她在开车。我经常在心里腹腓，搞不懂她，年龄上明明比我大7岁，白天辛苦开车，晚上又不安分，折腾我大半夜，真不知道她怎么有那么好的精神和体力。
　　人和人真的不能比，气死个人哟…
　　旅行快结束的时候，我妈又来了两次电话，告诉我说，她花2万元给我弟刚卖的房子里买了一点成品家具用品，因为我弟高三快毕业了，为了他的学业，她暂时搬到县城房子里住，方便照顾我弟的饮食起居。同时运气不错，找到了一份时间上来说，相对自由的工作，在我弟学校附近一个小型饺子馆，早上8：40-10：40，下午2：40-16：40，每天工作4小时，一个月工资900元，活也不累，洗菜，摘菜，再切碎，或者帮忙包一下饺子。
　　我妈电话里兴奋的不行，说900元差不多够她和我弟一个月的生活费了。我听了心酸不已，让她别想着省钱，钱不够了，告诉我，我转给她，她连连说不用，说我每个月给她转的一万，她用不完，剩下的她都存起来了。让我别顾着给家里寄，自己也老大不小了，也记得存点钱。她又说：给我弟买完房子后，家里还有差不多18万左右的存款。以后留着给我弟娶媳妇用，我哭笑不得，不知道说什么好，因为我弟还很小，不着急，后面我们又闲聊了一会才挂了电话。
　　户外旅行，人和人的差距，就是能不能通过世界的一面见天地，见自己见众生。
　　当你看过世界，见过众生，才发现你要见的世面是自己内心的勇敢和自信。当你看过四季，见过风云，才发现你要见的美景是自己内心的淡定与从容。望远处的是风景，看近处的才是人生。
　　人生下半场，从容于心，谈定于行！
　　作者有话说：


第28章孩子
　　318旅行之后，我和赵雪冰的感情更甜蜜，更稳定。
　　旅行前，我因为在一些平台上看了一些人专门旅行的视频，他们在旅行中，专门用发拍视频来涨粉，挣钱，我也抱着试试的想法，注册了一个帐号，二十几天的旅行，每天试着发一个视频，刚开始没什么人观看，在10天后的一天，其中一条我和赵雪冰的视频爆火了，那是一条，我们穿着一套汉服，一起在大草原上骑马奔驰的视频，汉服是旅行前准备的，一人准备了一套，一夜之间，这条视频播放量过万，当天视频收益达到了830元，后续三天，那条视频的播放量，也一直在上涨，直到5.7万点播放左右才平稳，因为爆火，相对的其它视频点播放量也上去了，平均每条播放量在2000-7000左右，每天涨粉500-800人左右，旅行结束后，视频收益居然有2300元，粉丝也涨到了1.7万左右，莫名其妙的，我居然成了一个小网红。视频收益的2300元，我花2198元给赵雪冰买了一个包包，为此，赵雪冰高兴的很，还时不时调侃我一下，说我出息了，让我以后养着她…
　　日子过得很开心，空闲时，孩子也被我们快速提上了日程。
　　我们两个查阅了很多资料。又做了一系列计划。在网上也看到了好多，对两个同性别，生孩子的不同认知与否定。
　　有说，想要孩子首先要问问你自己是为什么，如果是为了满足你父母的要求最好不要。如果你喜欢孩子就要考虑好能不能将来给予他良好的教育，能不能保证她成长的快乐。如果你要一个孩子就是放养一样，对于他的将来根本没有考虑，就是养儿防老的传统观念，你是在拿你的人生赌博和对于他的人生的不负责任。
　　还有不建议要孩子的，说中国的包容性还没有那么强，两个人不知道经历过什么，磨难才走到一起。孩子从小到大还不知道得遭受多少歧视跟白眼。
　　看到这些评论，我和赵雪冰认真考虑了一下，她对于孩子，有没有，没有什么观念。大部分态度取决于我，我感觉我们要孩子一方面是我妈的要求，还有大部分原因就是我，我内心深处还是传统的，希望有孩子，也是非常喜欢小孩子的。
　　同时也希望我和她的感情有后代的延续。
　　这个世界上只有一种恋爱，那就是心之所向。相爱的人在一起就应该值得被祝福。
　　法律只保护男女婚姻，同性选择婚姻也是面对现实的无奈，也是遵纪守法的体现，一些站在道德至高点指责同性的人，都是不礼貌的，请问。谁能使同性婚姻合法化？
　　不管是同性还是异性，都是因为相爱才是在一起的。要孩子只是为了给这个家庭多添一份热闹。同性和异性，都有真爱。
　　比起丁克，跟同性差不多都是找个人一起生活。
　　试管婴儿，在国内好像要提供男女双方的结婚证，无法生育的证明。试管婴儿目前在国内不适用，也不适用于同性群体。
　　最近我们在网上看到有一对女的，在国外用A女子的卵子做试管婴儿，然后放在B女子的肚子里，然后两个女的一起养孩子，这样一来有一个是孩子的生物学母亲，一个是亲生母亲。
　　对于同性生孩子，我觉得，当国内生育率低到不能再低的时候，或许自然就认同啦，任何事情都需要过程，然后水到渠成…
　　综合考虑，我们决定去国外，做一对异卵双胞胎，一个用了赵雪冰的卵子，一个用了我自己的，为了两个孩子长的像似，又为了孩子生下，以后不被岐视，赵雪冰花高价钱，从国外一个机构选了一个学历高，相貌端正，身体健康的27岁未婚男孩子够买了两颗健康精子，并签订了在孩子出生后，分别以赵雪冰和那男子，以及我和那男子，各为其中一个小孩办理一份出生证明，为了小孩以后健康成长，抚养期不存任何纠纷，又签订了一系列，以那男子放弃小孩抚养权，制约，保密合同等协议。
　　手术前，医生和我们说异卵双胞胎大概率是龙凤胎。结果生下来是两个女孩。
　　对此我和赵雪冰没有多少想法，我们都对孩子的性别看的很谈，是男是女都无所谓。
　　由于她的工作，反复考虑，最好决定由我来怀孕生下。而她在征询我怀孕期间是继续任职还是辞职的意见，我打心底里喜欢工作，喜欢和她待在一起。虽然也喜欢孩子，但我还是决定暂时留下。至于孩子，待出生后，依实际情况再定。为了让我安心孕育孩子，她让我去国外，又以调研为由，为我批了一个二年的国外调研任务。
　　因为调研是在国外，我的人身非常自由。
　　我的工作，她另外花费高薪，以签署保密合同协议，聘请别人，代我完成，为了更稳，她也会超额帮我完成不一样的一部分工作。而我每次只要以我自己的名义发给公司就行，期间工资依然照发，只是比之前多1000-2000元左右。
　　工资我告诉赵雪冰我不要的，让她拿来给聘请的人发工资，她不依。
　　考虑国内各种因素，为了我和孩子更全面，安全，赵雪冰在法国租了一套临近附近医院的房子，又请了四个女保姆，全天24小时轮流伺候我。无论她每周工作闲忙与否，她都抽空坐飞机来看我。
　　历经十个月的孕育，终于到了孩子出生的日期，孩子出生时，一个7.5斤，一个6.2斤，怀孕期间，感觉肚子都快撑破了！
　　出生后，一个干干净净的，一个全身脏兮兮的。干净的是老大，脏兮兮的是老二。
　　老二生下来一直哭，赵雪冰还开玩笑的说，估计是：妹妹：明显不高兴，姐姐要退房了都不告我一声，害我都没来得及洗个澡，全身脏死啦，再看姐姐收拾得干干净净的。
　　赵雪冰给两个孩子取了小名，老大叫静静、老二叫兮兮。
　　出院半个月后，她又为两个孩子办理了出生证明。大的随她，叫赵文婧。
　　文出自：茵席雕文。——《韩非子·十过》
　　婧出自：婧，妍婧也。——《思玄赋》
　　小的随我，叫叶羽潼。
　　羽出自：翠凤翔文螭，羽节朝玉帝。——唐·王维《金屑泉》
　　潼出自：潼滃蔚荟，林木来会，津液下降，流潦霈。——汉·焦赣《易林》
　　几个月后，脏兮兮的老二，比干净的老大更白，老二刚出生就那么脏，现在就是属于晒不黑的那种，白白嫩嫩的。
　　赵雪冰说：老二估计不是脏，是营养过剩，这对胎儿皮肤很好，不用擦自己可以吸收掉！因为是女孩子，皮肤更好。
　　异卵双胞胎，大的瘦小，小的高胖白，人家都以为高的是大的，现在七个月了，还是大的矮瘦，小的高胖白。
　　因为赵雪冰家庭关系复杂，她自上学后，户口都是独立的，拥有单独一个户口本，老大赵文婧和她上在了一个户口本上。
　　而我因为未婚，户口还在老家，为了也让我拥有一个单独户口本，赵雪冰让我妈，拖我姨舅找关系，花了3000元，又给了我姨舅2000元跑路费，才为我办到了一个独立户口，不用想，老二叶羽童，自然是与我上在一个户口本上。
　　这期间，我也没有回国，一直待在国外养育两个孩子，赵雪冰也不再是一个月里每周来回跑，而是一个月里，请一个星期左右的假过来陪伴我们娘三。
　　在国外这段时间，从怀孕到生子。我每天抽空拍一点国外的不同人文风景及美食，坚持每天在某平台更新一条视频，视频播放量不错，涨粉非常快，堪称神速。从之前的1.7万，快速涨到现在的62.7万，收益也非常可观，每月能提现6000-9000左右，也算一笔不小的收入了。
　　怀孕期间，我没有每月再给家里转钱了。只偶三四个月转上一回，每次金额都是五千元。每月的工资和视频收益，在全被我存起来后，加上孕前存的13万左右，我现在的总存款达到了65万之多，对我来说，是一笔惊人的巨款。每次看到银行卡里的余额，我感觉安全感十足。
　　另外，赵雪冰也带我妈来看了我和二个孩子两回。我妈很容易满足，也没有重男轻女，给两孩子买了两对纯金的手镯，估计价钱也不便宜，而她每次逗弄孩子高兴的模样，我能体会得到她内心的欢喜！
　　我妈还告诉我，我弟学习成绩不错，估计会考中一个二本院校。
　　在国外的时间里，我和同栋的邻居阿姨熟了。她也是一个中国人。她时不时做一些吃的送来给我，虽然我全天有保姆伺候，不缺，但还是礼貌的收下了，也会时不时让保姆做一点吃食回赠给她。
　　人是多变的，同栋楼邻居阿姨，儿媳妇儿也怀孕了，生了个女孩，阿姨看了孩子一眼转身就走了，把她儿子都气哭了！几个月后，还是这个阿姨，把孙女天天抱在怀里不撒手，转变之大让人不好理解，也是奇葩！
　　从孕期开始，我在国外待了差不多一年十个月，赵雪冰可能为了让我们的感情更加完美，有说服力，她努力为我们这场恋爱了快8年的感情，画上了一个完整的句号。因为国内条件的不允许不认可，一个月前，在国外，她向我求婚了，给我买了一枚百万款的，海瑞温斯顿五克拉钻戒，起码四百万以上吧，当时我惊?的不行，不知道说什么好，在我接爱后，她又说因为孩子还小，时间上也来不及，暂时不举办婚礼，等以后有机会了再补办一场，又抽空带我飞去荷兰，我们注册登记领了结婚证。拿到两本崭新的结婚证，我的手一直是颤抖的，最好的礼物从来都不是某样东西，而是意料之中的温暖和出其不意的惊喜。爱情是相互的，因为我们都是女生，她都求婚了，我也不能没有表示，一天下午，我将两孩子托付给保姆照看，偷偷跑去一家珠宝店，背着她，几乎用尽我的所有存款，也买了一枚521314元的钻戒，在一次她来看我和孩子时，夜里我向她求婚了，赵雪冰当时很震惊，看我的眼神也充满了不可思议。当晚她兴奋的像个孩子一样，反复把玩着戒指，戒指的价值多少对她来说，可能不值一提，重要的是我的用心及态度，她知道我有多少钱，依我平时守财的心性，她估计没想到，为了她，我愿意花光我的所有存款。那晚她亢奋的很，一直抱着我纠缠到天亮。
　　一个星期后，她又买了一对百万元左右的情侣款对戒，让我和她一起佩戴，说这才是结婚的象征，当然求婚戒指，她也要求一起戴着，一时间，我感觉自己就是个暴发户，一下子将几百万的东西戴在手上，提心吊胆了好久，生怕被人抢走…
　　和赵雪冰在一起后，感觉每一天都是限量版，她时不时的温柔与浪漫，就是最好的礼物。
　　近期我准备提前回国，原因是我弟考中了西南科技大学，我妈准备摆几桌庆祝一下。而我也准备带着两个孩子，在老家住上一段时间，多陪陪家人。
　　如今静静和兮兮已经会走路了，也会叫出一些简单的字语，比如：吃，睡，抱抱，妈妈等…
　　回家也顺便想让邻居们知道我已经结婚并生子了，免得一些人老是背后议论，至于结婚对象是男是女就没必要告诉她们，婚礼就说在外面办的，至于两个孩子的爸，就说工作忙，走不开，反正她们又不知道真实情况，不相信也没用，我只需要告诉众人我已经结婚了就行，他们总不至于来查吧。
　　作者有话说：


第29章农村
　　小时候向往城市的繁华，如今在外工作了几年，却渴望田园的那份安宁。
　　喜欢农村的山，喜欢农村的水，喜欢农村的有机蔬菜。
　　农村生活节奏慢，人们不用还房贷，不用交物业费，天然气费，停车费。吃着纯天然绿色蔬菜，少了很多慌慌张张，藏着最惬意的生活与最踏实的幸福…
　　农村生活是惬意的，没有时间观念。
　　主要是空气清新，无污染。
　　在农村老家，什么都是好东西，萝卜缨子做成酸菜，作为冬天的储备菜，煮稀饭的话，特别代味。
　　农村也有干不完的活，努力是旺季，不努力就是淡季。
　　农村什么都好，就是长舌妇挺多，恨你有，喜你无，嫌你穷，怕你富，三五成群，议论别人，无中生有，无事乱造谣，没有的事被她们说成真的一样。
　　不结婚他们说你肯定有问题，胖了他们说你肯定怀孕了，出去工作，他们说你被别人包养了，什么都空穴来风。
　　因为我说结婚了，为了不让家人遭爱非议，我没有说出我和赵雪冰的事，赵雪冰近期因为工作忙，呆了3天就离开了。
　　走的当天晚上，赵雪冰脸厚的，让我妈帮忙照看一下两个孩子，我妈怪异的盯着我俩看了一会，然后满口答应，我羞的不行，夜里，她不管不顾的，又折腾了我大半夜。
　　而我在家呆了不到2星期，村里人就开造谣我的身份，说我是在外面被人包养了，给人当小三的。我气的不行，恨不得撕烂她们的嘴。后面想想算了，嘴巴长她们身上，我无法改变，没必要和她们一般见识。
　　我家房子水管漏水，流到马路上，一群老娘们，说我家故意开着水龙头。
　　村里一个老奶奶去世了，没有了儿子，但是有三个闺女一个儿媳妇，生前都是闺女三个照顾，但是在办白事时候，三个闺女和儿媳妇商量说他们四个人一人拿出点钱一起置办白事，后面孙子媳妇回来了，非要自己和三个姑办你们说是为什么？
　　真的想说一下，人呐要有一颗善良的心，别在人家伤口上撒盐，凤水轮流转，我就不信她们的人生一翻风顺。
　　反正什么奇葩的言论都有，我下午散步，在村里活动区的椅子坐了一会，隔天就听见，传说我在那等人，不知道等谁，这些人的嘴，像杀人的刀…
　　我在家住的日子里，我还有个堂婶到处造遥说：我是老公不要我了，因为生不出儿子，在婆家过的不好，离婚才回来的，两个女儿也判给了我，说我在村里野惯了，城市肯定是待不下去，那个嘴啊，不说贱话会死一样，天天说人是非…
　　有时候，真想上去抽她几个大嘴巴子，碍于她的身份，我忍了…
　　只要我一出去就有人议论我！所以啊，我喜欢去人少的地方玩。
　　怕赵雪冰担心，也没有告诉她。
　　我不喜欢扎堆，喜欢独处，生活本都这么累了，还要费尽脑子去跟他们合群，还得睁着眼睛说瞎话，又不能挣钱，也不能当饭吃，觉得没必要。
　　我家隔壁邻居，更是奇葩的很，我回家挨到她们眼睛了，我回家又不吃她家的，也喜欢讲我，还说我回家勤洗衣服，我洗衣服也说我，无语很，那种人喜欢讲别人，好像不讲别人，可能都睡不着一样。
　　我在大街上，跟十年没见的男同学聊聊天，村里人说我俩处对象，我买个快递，买个衣服，人都说我花钱大手大脚。
　　村里，特别是那些没有钱的，嫉妒心特强，看不得别人好，别看农村有些人有车，可能油快加不起。
　　我弟的庆祝宴是在县城办的，原本打算家里办的，最后因我妈看不惯村里人的嘴脸，所以选择了县城办，也只邀请了比较好的亲朋好友参加。
　　为了祝福我弟的考中，赵雪冰特意买了一台苹果电脑，送给我弟，说以后大学里会用到。
　　我也没有吝啬，花6800元给我弟买了一部华为手机。
　　为此，我妈一直念叨我俩乱花钱。
　　时间经不起细算，过往经不住细看。有些东西，不是原路返回就能找到，或许成为遗憾，才让人念念不忘…
　　在家最讨厌烧火，总烧不燃。我妈总跟我说：人要实心，火要空心…柴火隔开架起来烧就好了。
　　小时候也是经常烧不燃，总是妈妈帮我烧好，我在旁边看，偶尔帮忙烧一下，有时在旁边一边写作业或者看书。
　　妈妈每天在厨房里忙碌的很，说了不让她那么忙，她不听，每天变着花样给静静和兮兮做好吃的，专挑两个孩子喜欢吃的做，有时锅里上面篜馒头，下面灶塘里烤红薯，家里零食，玩具更是给买了几大包几大箱子的，新衣服也是每人三套三套的给买，把两个孩子宠的不像话。
　　这期间，赵雪冰也偶尔周抽空坐飞机来，一般待上二天就走。
　　有时候无聊了，我就用小车子，推着两孩子去乡间地头走一走，偶尔让她们下来走走，搞的两人身上都是泥土，生活是放松心情，不是为了赶路，感受心灵上的舒适……
　　喜欢田间地头的风景，有童年美好的回忆。也有两个小孩子的欢声笑语，听听鸟叫，呼吸呼吸新鲜空气，生活简单又美好。
　　作者有话说：


第30章感情惊变
　　快乐的时光总是短暂的，在家住了近50天，时间眨眼就过去了！就像美丽的风景，还没缓过神，就悄悄的走了！
　　提前一个星期，我弟踏上了大学入学的征程。他是开着车子走的，大学几年，他准备在外面租个房子住。
　　刚开始我妈不同意，说住外面花费大，经过我再三劝说，和我弟的强烈保证，她才愿意，一直叮嘱我弟好好学习，不要老想着到外面玩，要以学业为重。
　　因为我弟大学在外省，家里留我妈一个人在家也无聊，我又担心她的安全，加上她很喜欢静静和兮兮，我和赵雪冰商量后，准备让她随我去广东省，我继续上班，让她帮我带两个小家伙，询问我妈后，她欣喜的答应了。赵雪冰怕她累着，为了减轻她的负担，白天又专门聘请了一个40岁左右的阿姨，帮忙打扫家里卫生及做饭，赵雪冰为了隐私，规定我们的卧室不需要她打扫，有需要换洗的衣服床单，我们都会提前放到洗衣房，偶尔她也帮分担一点照看一下孩子的任务，为了保证我俩的绝对隐私，阿姨上班的时间，是周一到周五，每天早上8：40-下午5：40，基本上和我们上下班的时间错开，不碰面。赵雪冰给开的月薪7500，我妈知道后，直呼我俩败家，不会过日子，一直反对请人，说不需要花那钱，她一个人可以，我劝说她想开，又给她算了一笔帐，她才松口。
　　而我给她算的帐就是一个胡乱扯的，没想到我妈居然信了。
　　赵雪冰也没有让我妈白给帮忙，每月给一万元，刚开始，我妈死活不收，后面赵雪冰说我俩花钱手大，钱存在她哪里，说不定还能存点，她才收下，只是说先帮我俩存着。
　　我近二年没上班了，即将回归。内心充满了期待。只是上班第一天，感觉时间好长啊，家里呆久了，有点不适应…
　　时光匆匆，一晃3年就过去了。而我和赵雪冰已经在一起11年。
　　这一年，她38岁，而我也31了。
　　相对来说，是一个很长的时间了。
　　两个孩子也已经上幼儿园了。基本上由我每天负责接送，请的阿姨，在我妈几次要求下也辞退了。家里的家务由我妈帮忙做，她负责我俩的一日三餐，晚上她带着两孩子睡，赵雪冰依然每月给我妈10000元。
　　但不知为什么，从半年前起，赵雪冰每天工作变的越来越忙，经常深夜才回，身上都是一身酒味，有二次我闻到了她身上不属于我俩的香水味，我想质问，又强忍了下来，我俩每天不再是一起上下班，晚上睡在一起，她也很少在碰我，有几次我主动，她总是委婉的表示很困，让我别闹，好好睡觉。
　　像我这种，即注重细节又敏感到爆炸的人，只要她语气不对劲，我就瞬间懂了。
　　没有回应的主动，让人尴尬难堪又自厌。
　　搞不懂，是什么让她变成了这样。
　　热情这东西耗尽了就只剩疲倦和冷漠
　　一张说爱的嘴，无数个不爱得细节，
　　渐渐的，我把不该有的情绪深藏于心！
　　我们再也找不出当初那份热爱与冲动了。
　　孩子也从开始的两人接送，变成了由我一个人接送。
　　半年的时间里，无数个她晚归的夜晚，我一个人呆在房间里，真的可以难过到，没有语言，没有情绪，就在那里静静的发呆，有时鼻子一酸眼泪就掉下来了。
　　那种心疼的感觉，都不知道自己经历了什么，是爱吧，眼泪总是不听话，一颗颗往下流…
　　有时候，哭出来并不是因为软弱，而是因为坚强的太久，在一瞬间，突然就崩溃了，有些事，我能想通，但不能接受，但还是会难过，真希望我脸上永远显现出无所谓，心也是无所谓的，可看不见的伤疤才最疼。
　　“心酸的是，那个能让你笑的人，最后却让你哭了；遗憾的是，那个说陪你到最后的人，最后，却默默退场了…”
　　每天，那种瞒着父母，白天瞒着同事，自己承受着各种委屈，晚上躲在被窝里，哭的泣不成声，白天还要微笑面对生活。
　　哎，都不知道什么时候日子过成了这样。
　　想发个朋友圈诉苦，好像不太合适，我想找个人倾诉一下压抑的心情，翻遍整个通讯录也没找到那么一个人。于是我又像往常一样，咽下所有的情绪。
　　突然觉得我俩中间隔了很多座山。
　　站的太久，都不知道自己在等什么，再也不想再翻山越岭了，格局都被委屈撑大了，雨淋多了，忘了打伞，放弃不是因为我输了、而是因为我懂了。
　　痴情的人一旦清醒，没人能留得住，放下执着不舍，不是不喜欢了，只是突然觉得她不值得我在为她难过，我想我用多少眼泪也换不回她了吧，我彻底大彻大悟…
　　兜兜转转，我累了，这次感觉真的过不下去了，在这段婚姻里，活得太卑微，连哭的权利都没有…
　　我感觉是摔了一跤，摔得好疼，可是我回头看了一下，这不是当初我自己愿意跳进来的吗？一开始我以为这里是花，是路、是家，可是到现在，我满身心疲惫伤痕累累，才知道这是劫、是坑、是深渊…
　　结束一段关系的最好方式，不是哭闹和纠缠，也不是争吵和追问，而是心照不宣，是自然消减，是默不作声地逐渐疏离，永远不要高估你在别人心里的位置，好多事情总是后来才看清楚，坚强的背后是遍体鳞伤。握不住的沙不如扬了她。
　　作者有话说：


第31章退场
　　我俩一起，走过了十一年的风风雨雨，和她在一起的日子里，我真的很幸福。我珍惜这份来之不易的幸福，但是我不知道从什么时候开始，我慢慢的把我的幸福给弄丢了。我拼尽全力的想把这丢失的快乐找回来，可怎么也找不到了。
　　今天好想大哭一场，感觉心压的好疼好疼，疼的快要窒息了，我怎么那么凄凉无助呢？我真的好想消失一段时间，感觉自己好累好累我真的没有力气了真的想去一个没有人的地方。
　　我已经很努力的控制自己的情绪了，但我就是忍不住想哭，哭着哭着就崩溃了，我好怕我熬不过这段日子，我好难过…
　　心里的疼无人能体会，从没有想到她会背叛我们的婚姻，直到一次偶然机会，我无意中进她的办公室，看到她和研发一部，新来的年轻女部长抱在一起时，我突然觉得，这几年我活的真是一无是处呀，忘记了自我，真是太悲哀，我瞬间感觉到了自己心碎的声音，她当时很慌张，瞬间推开了那女人，向我走了几步，想向我解释什么，我却连连退后，用手示意她不用解释。我想，我们之间应该是回不了头了，而我也不想听她说任何慌话骗我，无数个她晚归的夜晚，我已经有答案了，心已经麻木了，此刻，彼此间的任何信任也没有了，我没有出声去质问，默默退出她的办公室离开了。
　　她快速追了出来，一直到我办公室里面，我们彼此都没有开口说话，正待她准备开口时，我口袋里的手机响了，幼儿园老师打来的，说兮兮发烧了，让我赶快去学校接她去医院治疗一下，她和我一起去的。
　　兮兮一天一夜也没退烧，针也打了退烧药也吃了，最低打针时38.5，一般都是40度多，我都怕烧出别的问题来。
　　经过检查，是支原体肺炎。
　　支原体和病毒是两种不同的生物，支原体肺炎，一个几十年前就出现的病。
　　支原体感染对小孩来说比新冠厉害。
　　兮兮遭了支原体感染三个月才好，打针吃药，输液雾化照CT，还吃好久阿奇霉素，现在激动了，或者运动量大了还会偶尔咳…
　　因为兮兮生病，这段时间里，我选择了请假，白天接送静静上下学，然后做一日三餐送到医院，晚上住在医院陪护，白天兮兮大部分由我妈照顾，而赵雪冰除了刚开始几天，后续依然忙的见不到几次。
　　兮兮好了没多久，我就病了，反反复复的生病，一夜又一夜的失眠，我瞒着所有人，体质越来越差，最近身体差到，让我觉得很吃力…
　　我们之间的矛盾也没有解决，上次她将要说出的解释，也随着兮兮的生病终止，一切的一切都让我感到心灰意冷…
　　二个月的时间里，我身体差到不行，经常偷偷吃药，我假装忘记，并且继续与她相伴然后做好离开的准备，直到精神上可以完全离开她，看起来是在给她机会其实也是我给自己的，下班后，我不再早早回家，而是逗留在公司附近，我冷眼看着她和那女部长的一举一动，虽然没有看到她们实质性的发生什么，但每天一到下班时间，我都会看到她们一起逛街，吃饭，看电影，然后去酒吧唱歌喝酒，我在角落里静静的看着一切，不去拆穿，不去质问，只是心里已经有了答案，这就是她每天深夜晚归的原因，我看着她如何一点点的伤害我，消磨我，直到我看着她的时候再也没有任何爱意，泛不起任何波澜，甚至在她偶尔碰我时，我开始觉得恶心透顶，浑身颤抖，呕吐不止，她以为我是病了，每次都慌的不行，我终于在她眼里看到了着急，不过不知道是真的还是装的，已经无所谓了，她表现出的样子，并没有让我感动，反倒让我觉得更虚伪，我胡乱扯了个理由应付过去，现在我身心对她都已经出现了排斥，我想我该离开了，当悲伤大于快乐时，任何关系都要停止，没有例外。
　　作者有话说：


第32章离开
　　这一年，这一月，等了本不该等的人，失去了本不该失去的，生活好苦，日子好难，心里好疼。
　　婚姻就像树，无论你怎么用心，小心翼翼去呵护，认认真真去维护，最终该散场的就散场，该落叶的就落叶，不是你没认真呵护，努力维护到位，而是它的根枝已腐烂，心已生病，你再怎么想去拯救，最终都毫无意义了！
　　有些人一生败在一日三餐，经济来源上。
　　而我的一生却败在了无知上！
　　所有大张旗鼓的告别都是试探，真正的告别是悄无声息的，临走时，我一条信息也没给她发，只给我妈留了一封信，说我要出远门一躺，让她帮她照看一下两个孩子，怕我一走，她多想，我让她不用担心，我只是去做一件我一直想做的事，感觉很对不起我妈，但我别无选择，我将自己身上，仅有的20几万存款银行卡留给了她，并留了密码，而我身上只留了一个装有3万元的现金背包，还有一个我临时买的2000元华为手机，里面装的有一张我新办的号码卡，以及我的身份证，和一张新办的工商银行卡，
　　其余什么也没带，我默默的走了。
　　临走的时间里，我想了无数次要去的地方，最终决定再去一次川藏，具体路线没有定，打算走一步看一步。
　　我没有买票离开，而是经过反复的打车离开，或者我这样做的目的，就是不想她轻易找到我。
　　因为我出行什么都没带，到达成都后，在这里逗留了二天，我花300元买了二套便宜的衣服鞋子，又花12980元买了一辆宗申250x摩托车，以及一些简易的户外用装备。准备一人一车一雨衣，还有一些干粮饮用水。备点钞票，备用油箱。开始生命的起点，一个人的旅行，是自愈，是自度，也是找回自己，时间从来不会语，却回答了所有问题，岁月不言语，却见证了人心。
　　二郎山隧道通了以后，成都到康定全程高速，非常安全。
　　开始我先从康定走木格措，红海子，机场，墨石公园，塔公草原，新都桥，再从折多山返程。几天里没住旅店就露营。
　　康定情歌婉转悠扬，溪水流淌城市容光。
　　一座城，一首情歌，康巴人，几代人的经典。
　　还有中国近代史里最有情怀的一部电影就是：康定情歌，看过三次。
　　康定情歌。民国初期作品。
　　当年看完电影久久不能忘怀，这次去看了一些地方，真的很美。跑马山脚的土司城，电影里好多镜头就是在哪拍的。
　　感觉只有情种才能写出这样深情的歌。也只有情种才会懂得这是怎样的情感。
　　女主达娃一辈子未嫁、男主一辈子未娶，可惜临死俩人也没见上最后一面。
　　那个邮递员模仿女的给他写信要结婚了。等能去的时候都过了多少年了，去看啥，这是临死想见一面才去的。
　　这部电影真是浮躁社会的一股清流，被那个年代纯真质朴的情感所动容，纯粹善良干净。康定，贡嘎雪山下的高原明珠，圣洁美丽，情歌故乡，源远流长……
　　怕高反，我在康定停留了3天适应了一下，这里海拔2千多，基本都没问题的，再往前走，翻折多山就一路飙升了。
　　又一路骑行，到了丁真家乡理塘，因为身体不舒服，在人民医院一夜发烧吸氧。
　　又去了稻城亚丁，差点半条命没了。
　　没办法，又原地休息了5天，才继续启程，随后，又到达了贡嘎雪山，只是下雨了，看见就是一片雾，等了一天，天晴了的时候，天空真的好蓝，风景也是真的美。
　　因为之前，我做自媒体成功。
　　为了旅途中有资金来源，我用新号码又在某平台注册了一个帐号，这期间每天都拍沿途的风景，偶尔自己也出镜，只是脸上戴了一个狐狸面具，脖子上，手上也买了几件便宜的饰品戴着，因为我经验丰富，视频内容很受网友喜欢，加上我脸上的狐狸面具，更显几分神秘。
　　45天的时间里，我的新帐号快速涨粉1.3万之多，每天视频播放量在5000以上，45天时间，收益6000多元。我绑定了新办的工商银行卡，但没有提现。有了收益，我激动不已，感觉旅途路上的资金有了保障。
　　离家的悲伤心情也完全被替代掉，我慢慢忘了一切，全身上的投入旅行以及拍摄里面。不论拍风景还是拍人物，我感觉心中都充满了对美好无限的追求。
　　作者有话说：


第33章惊险
　　进藏后，我单纯的认为大多人比在城里更善良了，因为互帮互助的人更多了。
　　在然乌湖到林芝段的峡谷，我遇到了落石和雪崩。
　　雪崩你看着感觉它很快，其实一点也不慢。时已至此，即便我立刻掉头或者逃跑仍然于事无补，只能听天由命好了。
　　试想，人奔跑的速度和车辆行驶速度在此时此刻能够高于血崩的蔓延速度么？
　　我有一个大胆的想法，雪崩埋里面是不是相当于冰棺？埋里面是不是常年不腐化？百年之后是否重生。
　　那一刻我想到了我母亲，还有两个孩子，唯独没有赵雪冰。
　　雪崩下来的瞬间，压力很大，别以为雪很轻，雪崩就是一座山的压力倒下来的，随时窒息死亡的，压住的人，反正一个都跑不了。
　　20多厘米厚的雪，就已经像混凝土了。我全身以为被水泥裹住了，身上厚厚的雪地装，再加被雪崩冲击一下，身上盖住的雪就像混凝土完全没法动，直到被救出后，才知道身上雪就三十厘米厚，没人救，估计就在这里被冻死了。
　　雪崩让我受了一点内伤，我在医院住了十天，意外发现自己患了中度焦虑症，中度抑郁症，甲状腺囊肿，没办法在医院又住了十天，在身上和卡里钱全部快用完的时候，我选择了出院，放弃治疗…
　　在家里时，我每天夜里心里烦躁，焦虑，头疼头晕，失眠，身体也很差，都不知道怎样改善。
　　每天都在内耗自己的身体。总感觉自己要死了，所以才选择出行。
　　没有任何犹豫，几天后，我又骑行在了川藏线上，刹车多次突然失灵，估计是热衰太严重了，时不时要休息一会，才会有制动。
　　一次转弯感觉要翻车，幸亏车陷了，要不还会出大事，车翻起来轮子转的呼呼的，我以为是自己的问题，后面检查是车的问题。
　　晚上骑行，我遇到了兔子，心里发麻，不小心摔了一跤，腿擦破了点皮。
　　我停下来不敢走了，感觉动物是比人感知力更强点的，会提前预测警报。
　　我停下来，环伺周围环境。
　　突然看到前方100米左右的地方，一个很宽的道上，一个车掉沟里了，时间差不多是凌晨，那车没牌，掉沟里了也没开双闪，隐隐看着有一车人，全带着黑口罩，我又看到了一头牛，那牛后面那条路没有水，而过来那条路都是湿的，我一个人不敢上前，怕出事。
　　心想，一车人呢，车掉沟里了也不见人下来弄，一车人完全可以搬出来，又还没牌照。那辆车和上面的人我越看越诡异。果断骑上车子，加大油门，快速原路返回。
　　没想到，没一会，就有二个也骑摩托车的人，追着我跑了170公里，多少次我想停下来，放弃逃生，反正生活已经够遭的了，但一想到两个孩子还有我母亲，我又有了活下去的勇气，途中，幸好我遇到2辆路过的车辆，我大声呼喊求救，后面两个车子才停止追赶我。
　　以前赵雪冰总说西藏是有信仰的地方，距离天空最近的地方，是一块净土。现在看来并不是这样。其实哪有什么净土？古人说仓实而知礼节，衣食足而知荣辱，经济条件整体较高的地方才是真的净土，夜不闭户路不拾遗才是…
　　我骑行高反很厉害，幸好提前备了红景天。
　　西藏线上，永远不知道意外什么时候来临，在日荣温泉路上我遇见了塌方，一块石头从山上滚下来，砸在我车前2米，吓的我立刻驶离。
　　跑高速时，幸好我与前车保持了一定的安全距离，行驶中，前方大货车上，突然掉下来一根两米多长的方钢，在地上弹起来好几次，我吓的一身冷汗，有了立刻结束旅行的冲动，但一想到回去就要面对赵雪冰，我又强大起精神继续前行…
　　历经近4个月的旅行及拍摄，我某平台的粉丝涨到了10万十，视频收益也达到了2万元左右，距离上次遇险，我身上90%的钱全部花光，仅留了5000元维持日常生活开支，目前也快花光了，我不得不将平台视频收益提现到银行卡上，然后在附近找了银行全部取出。
　　只是我没有选择再在西藏旅行了，而是买掉摩托车和装备，就带了二套换洗的衣服，找了一辆去新疆的顺风车，搭车去了哪里。
　　作者有话说：


第34章倒下
　　新疆的美是一种大美，苍茫的美！宽广的美！一望无际的美！一眼望尽春夏秋冬的美！心广神怡的美！忘记一切烦恼的美！更是醉人的美！
　　看网上一些网友的评论说：慈禧太后当年差一点放弃了新疆，是左宗棠的坚持，才收复了新疆。
　　李鸿章是个卖国贼，当年要求放弃大新疆，左大人据理力争，自筹经费、抬棺出征。
　　大美新疆，雪山，湖泊，森林，草原，应有尽有，大得吓人。
　　在新疆玩了一个半月，独特的美景，震撼又气势磅礴，最重要的是我遇到的新疆人都是热情善良朴实。
　　一个人吃78的大盘鸡根本吃不完，一块钱一个的花卷，比拳头还大。
　　又结识了另外三个内地旅行做自媒体的女孩子，分别是两个湖南人，一个湖北人，她们是新人，没有认出我以前的身份。
　　我们找当地牧民，四个人住了一个蒙古包，才150元。吃饭的话可以买他们肉，包加工，130元一公斤，也有别的菜。大部分时间，我们都吃，吃，吃，又看看美景及拍视频…
　　新疆，10块钱三个大哈密瓜，10块钱两个大西瓜，还很甜，还有烤串，都比内地便宜。
　　我们4人租了一辆车去了喀纳斯，伊犁，还去了那拉提草原，那的景色真的很美，4人所有开销6000+，一个人平均下来1500元左右，不贵，非常满意。
　　我们又去了新疆的独库公路，玩了5天左右，很有意思。只是后面我又生病了，就各自分开了，我病情越来越严重了，没办法，我独自在医院住了16天，差不多又将身上及视频收益的钱全部花光，在剩余2000元不到时，不得不再次出院。
　　我又一个人踏独自旅行的路…
　　21天时间，走过了新疆的许多地方。
　　新疆的美景是相机拍不出的，只适合亲自用眼睛储存到大脑里。
　　今天在我刚骑行踏上呼伦贝尔大草原时，赵雪冰开车找到了我，她一身休闲装，给人的感觉疲惫，秃废，再次看到她，我心里又起了一点波澜，但强行克制住了，她还是一如既往的冷傲，漂亮又好看。
　　而她看到我的时候，眼睛里充满了震惊与心疼，因为生病与长期的旅行生活，我已经从102瘦到了86斤，我无视她的眼神，骑上车子继续自己的行程。她开车拦住我的路，下车试图抱我上车，被我一把推到在地，我扔掉自行车快速跑开了，长期的旅行生活，使我身体素质相当不错，我跑的速度很快，眼看离她越来远，她急了，快速上车，驱车一直跟在我的后面。
　　说实话，我现在很焦虑，很迷茫，满脑子都是怎么甩掉她，还有以后的路该怎么走，感觉一地鸡毛的生活，和一无是处的我。我把生活过的一塌糊涂，我拼了命的跑，她都一直紧紧跟着，我感觉自己很无能为力。
　　感觉自己什么都懂，什么都知道，却一再无能为力！那种无助感让人很心酸。
　　就在一瞬间，突然心酸涌上心头，我没有了活下去的勇气，我是蓄谋已久了，为了孩子，我妈，煎熬的撑着，我已经硬熬了近5个月了，只是放不下父母，孩子，我就奇怪了，我之前多开朗的一个人，怎么会变成这样，现在只想着解脱，这是咋了，自救几个月了，救不出来呀，以前不明白为什么好多人年纪轻轻的选择轻生，现在明白了，不是这个世界不美好，而是活着太累太累了，我扔掉身上的背包，不管不顾的暴发了浑身的体力，足足绕着那片草原跑了一个多小时，在看到不知道什么时候，已经到了我前面的赵雪冰时，我立刻停了下来，感觉心脏狂跳不止，口干舌噪，也开始头晕目眩，喉咙里渐渐有了血腥的味道，脚也感觉没有了知觉，软的不行，随时要倒下去，那一刻，我朝她满足的一笑，却看到了她眼里的惊慌，与害怕，她身子更是颤抖的历害，我却缓缓闭上了眼睛，嘴角的鲜血也流了出来，然后就朝后倒了下去，之后没了知觉。
　　作者有话说：


第35章自渡
　　当我再次醒来，是在医院的病房里。
　　房间里一股消毒水的味道。
　　我不可避免的，轻轻地吸了吸鼻子。
　　几分钟后，我缓缓睁开了眼睛，
　　入目，我看到赵雪冰坐在我的身边。
　　用手托着自己的脑袋睡着了。
　　我静静看着她熟睡的容颜，脑子里闪过许多画面，感觉像做了一场梦一样。
　　感觉赵雪冰就她就好似一个远在天边近在眼前的孤岛，看着很近，却很遥远，她好像很容易亲近，她又好像无法亲近，岛上有很高的栅栏，我无法越过，她也无法越过。
　　这世上从来不缺让人心动的新鲜感，但长久的陪伴却实属难得”。
　　人生最大的悲哀就是，当你有愛的能力时，却发现没有了当初让你不顾一切去爱的人……
　　万般皆苦，唯有自渡，此刻感觉全身很不舒服，很难受，浑身哪儿都疼。
　　突如其来的痛让我招架不住，我疼到浑身颤抖，死死忍住，不让自己出声。
　　可还是被赵雪冰敏锐的发现了，她立刻醒来，起身按铃叫来了医生，随后医生给我打了一针，我又沉沉睡了过去。
　　在医院的日子里，我没了焦虑，不忙也不累，没有什么特别感兴趣的东西，心里除了两个孩子和我妈，没了特别想见的人，明知道自己该活下去，却找不到方向，就这样每天浑浑噩噩，一天又一天，漫无目的的躺着，很多时候都在想着努力活下去，把日子过好，又瞬间情绪崩不住，会想很多很多，某个时候会觉得现在的生活没有了意义，千疮百孔的心里，上一秒想通了，下一秒又在崩溃，在痛苦中无限循环。没有了方向，苟延残喘着。
　　醒来的一个月里，我因为休克，治疗了9次，这是我听赵雪冰对医生讲的。
　　刚开始醒来的七天七夜，我醒后，没合过眼，被确诊为严重焦虑+严重抑郁症，吃药换药1个月后，药对我有了点帮助，我主要症状就是失眠，没有困意，到每晚必须吃安眠药才可以睡几个小时，也有吃药没用的时候，太煎熬了…
　　“药不治思念，酒不解千愁，人不如旧，物不如新，我和赵雪冰也不及初识，来去万般无奈，看透局中事，怎奈已是局中人”
　　抑郁症应该是这世界上最温柔的病了，得这个病的人呢？不会伤害别人，只会伤害自己，得抑郁症的人很温柔，因为她们在经历许多难过之后，绝对不让身边的人经历如，这份血淋淋的体贴，安静又懂事，可是懂事的小孩是没有糖吃的。舍不得伤害别人，却逼疯了自已…
　　一个人内心有裂痕的时候，都是静悄悄的，这个世界没人能察觉。只有当他砰的一声碎开，大家才会听到。
　　我又开始一晚一晚睡不着了，时间长就睡眠不足头疼，医生给开了安眠药，但吃药也不管用，克制，拼命的克制，不知道什么时候克制不住了，又彻底崩溃…
　　我怕水也怕疼怕高，今天真的想好了，就用药，我选择吞药自杀，洗胃前就晕了，还迷迷糊糊能听点声音，我当时在医院里，十点左右，等我再睁眼，下午六点五十了。
　　死又死不掉，活又活不好。活成了曾经最讨厌的人。
　　我更讨厌赵雪冰又救了我，忽冷忽热最折磨人，反反复复最伤人。
　　我无视她眼中的悲伤，任何柔软的东西放进冰箱，都会变得坚硬。所以呀，被寒透了的心，也是如此。别天真地觉得，硬起心肠后会伤害到她，即便如此，在伤她之前，我先刺穿的可是自己的身体。
　　曾经她是我患得患失的梦，而我只是她可有可无的人，穿越山河的箭，刺的都是用情至极的人…
　　我已经自甘堕落了，谁都救不了我。
　　人生病了还可以医治，灵魂病了那就无药可救了，以上两者都没有才是最可悲。
　　二天后，赵雪冰让人将两个孩子还有我母亲送到了我身边。
　　当我看到，我妈为了我的事情，也整夜整夜睡不着，她经常偷偷哭的时候，我觉得我是全世界最不听话的孩子了。
　　也许这就是世人说的，可怜天下父母心吧没有人希望你过得比他好，但是希望你过的比他更好只有自己的父母。
　　两个孩子也一直围着我喊妈妈。
　　让我赶紧好起来，看到她们的瞬间，我动摇了。
　　我感觉，我正在渡我这辈子最难渡的劫，最终还是妥协了，决定为了她们好好活下去，又一个人扛下了所有。
　　因为我的心态发生了变化，又积极配合治疗，一个月后，我身体各项数据稳定，医生建议我出院回家慢慢休养。
　　作者有话说：


第36章变化
　　情绪的尽头，不是发泄，而是沉默。
　　我该有多失望，才会闭口不言，一句话不想说，保留沉默的权利，这是心疼自己最后的方式。
　　赵雪冰对我妈的说法是我之前病了，怕她们担心，一个人出去外面治疗了。
　　我没有任何解释，这样也好，免得我妈担心，出院后，我还是回到了赵雪冰的房子里。因为怕我妈看出异常，还有两个孩子需要上学，我不得不回来，家里一切都没变，和我离开的时候差不多。
　　生活就是这样，我没有办法改变现状，只有改变自己了。
　　现在我活着就是为了让父母安心，为孩子保驾护航，让她们茁壮成长！
　　其它什么都不想去考虑了。
　　赵雪冰在我回来后，也没有去公司上班了。在家里守了我半年。
　　可我已经不是以前的我了，心态已经发生了巨大变化。
　　任何一种让我感觉费力的关系，我都不想去维系，或许是累了，不想讨好，不想解释，甚至觉得沟通都是多余的，只要感觉到一点点的不舒服，我都不想去联系，有时候觉得独处更让人舒服。
　　无话不说是开始，无话可说是结束，不管什么关系，没有了沟通，就没有了延续，没有了联系，就没有来往了！沉默不语就是疏远的开始。沉默太久，连主动都需要勇气，我和赵雪冰目前就是这样。
　　即使晚上睡在一张床上，我们也是隔的远远的，刚开始几天，她几次试图靠近我，都被我几个巴掌打退了，我们安静了近二个月。
　　晚上她不知道发什么神经，又像打不死的小强一样，一次又一次挑战我的极限，挑战我的忍耐度，真的是给脸不要脸，我忍无可忍，或者是骨子里隐藏的凶残，我猛的将她按在床上，用一根领结绑住她的手脚，然后找出一根皮带，残忍的抽打她的全身，她死死忍住，没有求绕，房间隔音效果非常好，没有惊动任何人，打了一会，在看到床单上的血迹，我才突然惊醒，吓的立马扔了皮带，躲到角落里瑟瑟发抖。
　　不知过了多久，她挣脱掉困住她手脚的领结，从新换了一件干净的睡衣，来到角落，将我抱回床上，拥着我入睡，奇怪的是，闻着她身上的血腥味，我居然不抗拒她的靠近了，也破天荒的没有服用安眼药，在她怀中，一觉睡到了第二天中午。
　　醒来我发现她就坐在我的床边，她静静的看着我。
　　离的近，我从她的眼神里看到了痛苦，看到了已经崩溃的绝望，也看到了，心疼到极致的隐忍。
　　生活不会告诉我路该怎么走，只会教我怎么去适应。
　　而在那晚之后，她每晚都来主动挑衅我，试图让我再抽打她，我气得不行，没有再打她，而是将她推倒欺身上去一顿狠折磨。
　　说来也怪，我折磨她之后，爬在她身上，闻着属于她的味道，也能慢慢睡三个小时左右。
　　虽然比不上闻着血腥味的睡眠好，总的来讲，我不需要吃药也能入睡了。
　　或许这就是我骨子里，依然臧着对她的喜欢，否则不会这样。
　　日复一日。年复一年，我们就这样又生活了2年，经过我每晚的折磨，她由开始的痛苦忍受，变成了慢慢享受，她全身的气质也发生了惊人的变化。
　　她41岁的年纪了，还有着精致的容颜，气质温婉如莲、人情练达、显的知性成熟、淡然。丰富的内涵，和阅历的沉淀，使她韵味十足，魅力无限。
　　不知不觉，34岁的我，又一次轮陷在了她的温柔乡里。我努力调整心态，告诉自己别沉沦，可心不听话啊，无奈，只能拐个弯，与自己和解，或许一切都是最好的安排。生活总有遗憾，幸福不是拥有很多东西，而是拥有的东西都能让你感到快乐和满足。心要像伞一样，撑得起，收的住，心态放好，风水就好，一切皆宜。
　　我努力把情绪克制下，把心平静下来，把秘密收进心里，我相信这样没有什么过不去的坎！经历过的事情越多，越喜欢简单的生活，干净的东西清楚的感觉，有结果的事和说到做到的人，以后的日子，我尽量把圈子变小，把语速放缓，把心放宽。晚上看天上的月，吹人间的风。用心做好手边的事。
　　众所周知，磁铁只能吸引铁钴镍钢等
　　可是磁铁，它的S极和N极居然是互逆的！正好我和赵雪冰就是这样，我们再受到一股力的作用，缓缓抬升！我十分惊诧，把这种现象命名为“极逆抬镁”
　　我想，或许治愈我们彼此的，可能就是时间了，只有时间长了，才能看开，真正的放下和释怀。
　　而真正意义的上复合，都需要经历刻骨铭心的改变。不是自己改变就是对方改变，仅仅靠文字和语言华丽，永远得不到真正的复合！
　　夏盼秋凉，冬盼春暖。时光总是这样，给点苦头，给点甜头，再给点盼头，就这样把我们慢慢盼老了！
　　不觉不觉，又过去了一年，我曾以为时间是最好的偏方，现在发现治好的全都是皮外伤！
　　“抑郁症来源于心软，就是太善良，默默一个人承受伤害，也狠不下心去反驳。惯坏了对自己不好的人，最后把自己逼上绝路”
　　为了转移注意力，我把精力，时间都用在两个孩子和我妈身上。
　　也抽一点时间用来视频拍，对赵雪冰一丁点都没有，每每看到她眼中的悲伤，我选择自动忽略。
　　当我下定决心，把她从心里移出来的时候，我发现，原来失去比拥有更踏实，不用每天苦苦等她的消息，也不用再胡思乱想，患得患失，我时常读断舍离，更加明白，明智的放弃，胜过盲目的执着。
　　我的人生本就不完美了，我试着学会接受和理解，降低期望，多要求自己，不强求她，人生处处皆修行，生活处处皆道场，干扰自己的话，听听就好，不重要的琐事，暂时搁置也无妨。
　　我打算顺其自然吧，不是每个问题都有答案，不是每一件事都能如愿，在自己的世界里独善其身，在别人的世界顺其自然，安安静静的做自己。
　　我没有很好的家庭背景，也没有拿得出手的学历，只能靠苦力赚点生活费。我不知道所谓的人生意义是什么，但我知道只有干，才能挣钱，拼命的干才能让两个孩子，和我妈，她们过上更好的生活！
　　医院回来，我没有再回创新科技上班，不知道赵雪冰怎么处理的，我也懒得去问。不上班的日子里，我每天坚持在某平台用两个帐号日日发布视频，以此来挣取收益，因为三年时光的积累，老号粉丝涨到了302.8万，新号57.1万，收入非常可观，不用直播，不用带货，只单纯的视频收入，差不多月收3W-5W之间。
　　赵雪冰休息了半年时间，又回创新上班了。她每天准时下班到家，晚上不再有任何加班，活动，不再晚归，只是一次无意中，晚上她在家工作时，我看到她签署文件的位置，职位发生了变化，运营部总监：赵雪冰。
　　我沉默地看了几眼，并没有去问什么。
　　岁月让我知道，除了快递，工资，公交车，下班和大姨妈，我谁都不必等，很喜欢导航里的一句话，已重新为你规划路线，两点一线按时睡觉，努力赚钱。
　　我在慢慢找回我自己，恢复了原来的样子，不再纠结和内耗，也不在夜夜难眠，这个世界上爱而不得的事太多了，放下了，释怀了。发现，其实自己很自由，有很多事要做，不该困在爱与不爱这些没有结果的破事里，不必执着那些东西，成本太高了……
　　不近不远，不咸不淡，永远适合任何关系。
　　想了好久，好久，我觉得，我放下的不是赵雪冰这个人，而是我的曾经，那些毫无保留的付出，以及炙热坦诚的真心，以前会那样，应该是我对那场没有结果的付出和被浪费的爱，耿耿于怀吧。
　　当时间消磨掉了热情，我便发现，那曾令我歇斯底里执著的人，现已已变得可有可无。能感动人心的永远不是语言，而是行动，能始终如一的，永远不是虚伪的热情，而是真诚的付出！”
　　我最近通透了很多，明白了许多道理。
　　感悟很深：我觉得人生各有各的渡口，各有各的归舟，一念执着，万般皆苦，一念放下，便是重生。都说我不用太拼，可是不赚钱怎么生活，不努力如何赢得幸福，都说累了别干了，困了就睡，别扛着，可是大雨来了，有人为我撑伞吗？世上最不容易的就是自己，累了得撑着，病了得扛着，痛了得忍着，哭了得躲着，以前总是顾不上我妈，想工作，怠慢了孩子，熬着鸡飞狗跳的心酸，熬着不为人知的艰辛。其实感情不伤人，伤的都是重感情的人，用心没有错，错的是没有遇到珍惜的人，失去不可怕，怕的是执着后的失去。生活其实很简单，看透是一种领悟，看淡是一种轻松，看开是一种快乐，想多了全是问题，想开了全是答案。
　　快乐活下去的诀窍是：保持愚蠢，又不能知道自己有多蠢。人生最大的悲哀不是失去太多，而是计较太多，这也是导致一个人不快乐的重要原因。
　　我终于有了自然的心态，放过自己，总有阳光照顾。一个人是与万物生长，只有甘愿与不甘，决定在自己。心态好一切都好！
　　作者有话说：


第37章瘾性
　　生活本无趣，你的快乐，全凭有趣的灵魂来支撑，取悦自己，何须她人。
　　在无趣的生活中，找让自己喜欢的浪漫。
　　不管什么年纪，都别辜负最好的自己，把每一句“我不会”改成“我可以学”。
　　我最近喜欢上了跳舞，专门报了一个舞蹈班，白天都会抽空去练习。
　　刚开始，我学了20多遍，还是不行，手脚不协调，二个月的反复练习，终于熟练了一点。
　　舞蹈讲究腰和臀柔韧有余。
　　我喜欢古典舞，现代舞，民族舞，感觉民族舞尤其让我快乐。
　　十年前，我说过，等我老了一定不跳广场舞，不穿各种花布衫，没想到十年后，我35岁的年纪，每天下午穿着一件花布衫，和一群人跳着广场舞，跳舞真的很快乐。
　　跳舞能让我忘掉烦恼，释放压力。
　　跳舞的过程很治愈。
　　让我充满活力，自信满满??…
　　舞蹈是救赎，没有很厉害，但是我很热爱！它是我无趣生活的一道光，是最放松的存在……
　　会跳舞的女人身上有一种独特的荷尔蒙，通过跳舞学会了如何表现自己，拥有了无与伦比的气质和曼妙的身材。
　　赵雪冰最近反常，也很粘人，她最近上班的时间很少了，她每天早早起来把自己打扮的很漂亮，很精致，然后与我待在一起，早上同我一起送两个孩子入学，下午同我一起接回，白天我去那，她总跟着我，每晚在我折磨她的时候，她表现的很亢奋，竭尽全力的配合我，勾引我。
　　之后，我每一个失眠的夜，都是与她的欲望博弈。
　　一岁一个味道，一岁一个心境，□□决定精神。内生气质，精神之欲！她精神与颜值并存，显的更完美。
　　都说男的容易生理性喜欢，女人面对喜欢的人，都恨不得钻她怀里，坐她腿上，能心平气和聊天的根本不到一块儿的。
　　第一眼就喜欢的人基本上都是劫，百分之百的概率在自己身上。
　　最近，我见到她，就想亲她，摸她，抱着她，有时都怀疑自己是不是就只馋她身子。
　　瘾性，一旦沾染上，要戒除难度非常大。
　　色字头上一把刀，石榴裙下乱葬岗！
　　瘾性，一次复一次，纵欲无止尽！
　　赵雪冰具有极强的蛊惑性，每次我都忍不住，然后告诉自己，再来一次吧，又没有多大问题，她一直在诱惑我纵欲堕落！
　　只要陷入欲望中，大多会沉醉于该层次的快乐，而无法自拔，迷恋贪爱。
　　我们最好的默契，就是在别人面前彼此高冷，故作矜持，深夜彼此流氓。
　　每次她懂我的故作矜持，我懂她的图谋不轨。我们互换了身份一样。
　　欲望本身不是灾祸猛兽，但不加以制止就会让自己走向深渊。
　　我感觉：高冷是一种修养，看不上的时候会冷，爱上了照样会被融化。
　　所谓的绅士不过是一只耐心的狼，所谓的淑女不过是一只会打算的狐狸，所谓的矜持只是权衡利弊的暗中观察。
　　生活，不是这样，就是那样，总之不是你想的那样，所以，得知坦然，失之淡然，顺其自然…
　　性常常是作弊行为，它抄近路直达亲密关系，它略过了一个人的内心，仅仅只了解了那个人的□□，填满了无聊的时间。快餐爱情的时代，过早的肢体接触更像是黑夜里转瞬即逝的烟花，
　　最好的保鲜就是不断进步，让自己成为更好，更优秀的人。
　　一个有欲望的人，多巴胺分泌会特别多，会激动，亢奋，甚至连身体的免疫功能都会变强，还会使人年轻化。
　　作者有话说：


第38章质问
　　善恶终有报，人间有轮回，不信抬头看，苍天放过谁？
　　有些人真的不用给脸，感觉我们好说话，就不停触碰底线，明目张胆地找上门，蹬鼻子上脸。
　　我最近经常遇到之前和赵雪冰一起吃饭逛街的那个女人，她最近老是在我们住的小区里出现，每天还时不时的出现在我和赵雪冰眼前一下。她每次试图上前找赵雪冰讲话，只是被赵雪冰快速走掉了。
　　人渣不分男女，贱人不分年龄，我允许你兴风作浪，但劝你善良。
　　可那女人，好似感受不到我的不满，倡狂的不行，今天晚上，深夜她又上门找赵雪冰，赵雪冰不知道是怕我不高兴还是咋的，一直待在房间里不出去，最后还是我妈看不下去，用农村骂人的方式，一阵乱骂，招来不少邻居，那女人才灰溜溜的走了。
　　敌人已经出现，我越看越不顺眼，恨不得穿越时空，殴打两拳头。让她直接死在马路边。
　　晚上入睡后，我看到赵雪冰就气不打处来，安静的一个人躺着，在她又试图勾引我时，我瞬间失去理智，愤怒的掐住了她的脖子，她没有反抗，几秒后她因为呼吸不畅，脸色通红，我到底舍不得她死，崩溃的放了手，双眼通红的盯着她，久久才问出了长久以来最想问的话，和那女的到底什么关系，她没有回答我，只是下床去衣柜的抽ti里拿了一个文件袋递给我看，我打开，首先映入眼敛的是她和一个叫JTm的协议合同，还有许多我们在一起的各种照片，以及4张她的B超检查单，我一张张看下去，疑惑不解，上面最早日期的1个医院检查结果，显示她是癌症晚期，后面3份是不同医院的，显示她只是胃癌中期，我有点怕了，怕她真的是癌症晚期，怕她突然离我而去，抬起头，用略显颤抖的声音问她，你得癌症了吗？她笑了笑，看了我许久，说是中期的，已经治愈了，那个晚期的是医生不专业，误诊的，我瞬间松了一口气，又纠结她和那女的什么关系，再一次问出了口，她说没有任何关系，只是我俩的事，被她那个前男友发现了，那人因为之前她威胁过他，愤愤不平，也想报复她，他偶然在KTV遇到了那女的，觉得那女的长的像他逝去的姐，然后给了她一笔钱，让她想办法进到创新，然后给我俩制造各种矛盾，赵雪冰说她和那女的一起吃饭，逛街，去酒吧喝洒，都是那女的提前预谋好的，只是被她发现了，她打算将计就计，因为知道自己是癌症，赵雪冰怕她自己去逝后，他们一起伤害我及二个孩子，所以她设了一个局，打算将他们一网打尽，而这个局里包括那女的进了创新，以及现在她升成了研发的总监，一切都是赵雪冰的局。
　　只是，她没想到，她和那女的行为让我误会了。我有点不信，质问她，那时候，那些晚上为什么不碰我，她示意我看第一张癌症晚期的检查结果，看到检查日期，我又回想了一下我们闹矛盾的时候，不正是这前后，我瞬间明白了她的意图。
　　可还是，想听到她亲口说出：她说看到检查结果，她感觉天都踏了，开始几天，浑浑噩噩，不知道怎么面对我，所以就晚归，后面那女的找到她，主动承认是我前男友想对付我们的，为了让我信，就给了我那些照片，她又给我讲了她的过往，她父亲也是个医生，只是在她刚成年，开车旅游时，车不小心掉下悬崖死了，之后她的日子过得紧巴巴，她为了钱，禁不住诱惑，被一个有钱人包养了，只是怀孕期间，被原配抓到打伤孩子流产了，又伤了子宫，永不能再孕，之后她又交了三个男朋友，遇到的都是渣男，知道她不能生育，没人愿意娶她，所以一直以来，她日子过得非常紧，就找了一家KTⅤ上班，当陪酒的，没想到刚上班没二天，遇见了我前男友，然后就有了后面的事。
　　我还是感觉不对，想到几次闻到她身上有别人的香水味，还有办公室那次，她们当时是抱在一起的。
　　她想了一下，说道，办公室那次纯属意外，当时她说那男的发现她没有搞破，让人将她关在有蛇的笼子里吓她，我当时，只是想稳定她的情绪，安慰她一下，未曾想，她一激动，直接扑进我怀里，死死抱着我，好巧不巧，刚好被推门进来的我看到。
　　至于身上两次香水味的事，她拍了拍头，努力想了一会，突然说想起来了，赵雪冰说：一次她们一起逛街，她走路不看，差点被车撞，她拉了她一下，她又一下扑在她怀里，将她抱的紧紧的。
　　还有一次，是去饭店吃饭，刚进去，她又不看路，就低头玩手机，差点撞到端着盘子的服务员身上，我又将她拉开了，只是她没站稳，又一下倒在了我怀里，赵雪冰说那几次她都不舒服了好久，因为除了我，她发现自己，不喜欢任何人的触碰。
　　还有兮兮生病那次，好巧不巧的，李玉梅女儿也生病了，得了荨麻疹，那病真的折磨死人，有时候痒的小女孩觉都睡不着，天气一热，荨麻疹就起来，痒的一批，小女孩以为自己要死了，一直哭闹不止，不让照顾她的人靠近，没办法，她亲自去照顾了一段时间。
　　错过了最佳解释的时间，也错过了陪伴兮兮。
　　她还告诉了我一个比较重大的消息，她说据她的调查报告显示。那女的和她前任男朋友以及他死去的姐姐，是亲兄弟姐妹关系，而他们的亲生父亲，是那女的已经死去的父亲，而那女的死去的父亲，是他前任男友父亲兄弟流落在外的私生子，他前男友现在的父亲根本没有生育能力，我听完惊讶不已，这豪门关系太复杂了。
　　赵雪冰掌握了消息后，已经威胁过那个前任了，并给他留了一份检查结果，那家伙目前吓的不敢出门了，躲了起来。
　　而那女的之所以来找雪冰是因为她设的局起效了，那女的没有工作能力，赵雪冰却通过私人手段，将一些她需要的资料，通过第二方平台买出，那女的再买去用，在合法的情况下，用了一点手段，赵雪冰将她推上了研发总监的位置。她自己申请去了运营部，享受了身在高位和高薪的待遇后，那女的越陷越深。
　　最近公司研发部运转正在紧要关头，赵雪冰却突然休假，并拒绝再买出一些资料，赵雪冰想让那女的出丑，最好是声败名烈。
　　她恨那女的以及她的前任男友李浩然。
　　因为她们的原因。让我遭受了那么多的痛苦与魔难。
　　最可怕的是，让她差点失去我。
　　她说：她还逼着让李浩然签了一份放弃李玉梅女儿的照看等权利。
　　准备后续给李浩然来一次梁刻教训。
　　为了避免她和李浩然的矛盾，怕伤及无故，她将李玉梅女儿转去了隔壁省上学。
　　她准备几个月后，将那女的是李浩然姐姐的证明交给她，只要不告诉李浩然现在的父亲就行，也不算违背什么，一个穷怕了的人，突然知道自己有一个有钱的亲弟弟，何况她们还身份特殊，咋可能轻易放弃捞一笔巨款的心情，赵雪冰打算让她们互相争夺财产去。
　　作者有话说：


第39章误会消除
　　误会消除后，我们终于复和了。感情真不能瞎折腾，爱一个人得用对办法，茫茫人海遇见不易，且行且珍惜吧。
　　这段日子里，不知不觉间，我俩都变了，失去了原来的样子，弄丢了快乐，变得连自己都觉得陌生，学会了强颜欢笑，也懂得了冷暖自知。
　　所有的合适都是两个人的相互迁就和改变，没有天生合适的两个人。两个人朝着相同的方向努力，就是最好的爱情。
　　复合后，赵雪冰变化最大，每天说出的情话都不带重复的：比如白天她去上班期间，近半个月来，用微信发给我的是：
　　第一天：我有个故事想和你说，这个故事说来话长，所以我长话短说，“我想你了”。
　　第二天：你上辈子一定是碳酸饮料吧，不然我怎么一想到你就开心的冒泡呢？
　　第三天：今天我可能吃了太多的盐，闲的老是想去想你。
　　第四天：我一定是上辈子拯救了银河系?，所以才有了与你相遇的机会，遇见你是我最大的幸运。
　　第五天：我喜欢你，认真且怂，从一而终，我没野心，只想要你。
　　第六天：我的心永爱你，想把星星摘下来送给你。
　　第七天：虽不是在最好的时光遇见了你，但余生只要有你在，就是最好的时光，往后余生，我们慢慢相爱，不早不晚，刚好是你。
　　第八天：在这什么都善变的世间，我想和你一起看一看永远。
　　第九天：
　　你不是我权衡利弊之后的选择，
　　而是我怦然心动后，明知不可为而为之的坚定。
　　第十天：
　　说实话，最初开始喜欢你，确是见色起意，但是爱你并非心血来潮。吸引我的始于你的颜值和外表，真正打动我的是你的性格和思想，想拥有你入眠是内心的冲动，但深思熟虑之后更让人向往的是睡醒的每一天睁开眼都能看到你。
　　第十一天：
　　姑娘你有罪，罪在你一颦一笑住我眉头心间。一行一止牵我情丝心绪，姑娘你可知。
　　第十二天：
　　晚霞与鲜花共绘浪漫，你是我藏在心里的爱意泛滥。
　　第十三天：
　　你不是我的偏爱，而是我的例外。
　　第十四天：
　　我最近体重上升了，没有偷吃东西，只是偷偷地把你放在了心上。
　　第十五天：
　　全世界都是你的，而你必须是我的。
　　申请成为你爱里的常住居民…
　　复和后，赵雪冰又占据了主动权。
　　快43岁的她，精力旺盛的不行。
　　她外貌，身材保养的非常好，看着像30岁左右的年纪。
　　复合的当晚，她像脱疆的野马，可能压抑太久了，她各种花样使出，还用了不少情趣用品。那晚，我被她欺负的太狠了。连续三天都躺在床上休息，对此，我妈每次看到我俩，都很直白的提醒我俩要注意克制，年轻人不要沉迷其中。我脸噪的不行，她却脸皮厚的很，嘴上连连答应我妈改，夜晚关上门后，兽行依旧，从未改变，只是动作变的温柔了。
　　她每天晚上折腾我时，说出的话，更是污的不行，
　　如：“车辆转弯，请坐稳扶好”。
　　准备好，老司机，要把你开冒烟了。
　　最搞笑的是：天鹅在吗，我是癞蛤蟆，你喜欢什么色，我可以去染。
　　以及“我看你没有什么困意，你这是酒劲需要发泄，我陪你发泄”。
　　“待会忍着点，哭了我可不停”。
　　白天看着非常正经，禁欲的人，一到了晚上，她就变样了…
　　近期，一到深夜，她特别喜欢用一些乱七八糟的情趣用品来折磨我…
　　“精神上的慰藉，胜过物质上的给予，心灵的相通，超越距离的障碍，最深的感情就是让一个人住进你的心里，而赵雪冰，又一次，真真正正已经住进了我的心里。我感觉：空闲下来的时候，她是我心灵的归宿，忙碌的时候她是我前进的动力，现实中有一个这样她就足够了...”
　　每个人心中都有一段属于自己的芳华，每个人心中都有一段刻骨铭记的青春，只有经历过岁月的洗礼，才能沉淀美好的芳华。
　　世上最珍贵的东西都是免费的，比如阳光空气，善良和爱，信任与陪伴，当然还有她的微笑和爱心！
　　一天夜晚，折腾完我以后。赵雪冰抱着我说：她这一生运气都没有好过，唯有遇到我，我是她的好运气，我让她体会到了喜欢一个人，爱上一个人的感觉，世界虽大，现在，她的眼里只能看到我，我离开的那些日子，她对我日思夜想，每时每刻都感受到了内心的孤单与寂寞，每晚傻傻的望着手机，期盼来的每个信息都是我，
　　还有我吐血到下的那刻，她吓傻了，学时腿都软了，她怕我再也醒不来。她说：我是她想用生命去保护的那个人，是她一生的陪伴，还有心疼和关爱！
　　听完她的话：我愧疚不已，更加心疼她。也更加爱她，她何错之有，只是爱的方式不同。却承受了太多太多…
　　这让我对赵雪冰更加着迷，她拥有金钱和美貌，责任心强，一日三餐里有细节，深情，专一，做事有担当，忠诚。
　　唯独爱上了不省心的我。
　　她身上也有安稳，这一次，更让我深刻感爱到了她的偏爱和例外...
　　最近赵雪冰爱粘着我，哪怕离她坐很远，过不了五分钟，她又找借口坐我这来了，反正只要我在哪，过不了一会儿，她屁颠屁颠又过来了，洗个头，她就在卫生间门口站着，一会儿在你腰上摸摸，一会儿给我理下项链，睡觉也是，我在哪边，她一定在哪边。
　　作者有话说：


第40章爱情奇迹
　　爱情绝对是一个美丽的传说，保持下去才是奇迹。
　　一辈子很长，恰到好处的喜欢和偏爱最舒服。
　　和好后，我发现赵雪冰一些新的小癖好。
　　今天早上，准备起床时，我抱着赵雪冰的时候，她要摸我耳朵和肚子，我不让摸，她还不高兴了，洗漱后，她又将我压在墙上亲吻，一只手还捏我肚子。
　　夜晚纠缠时刻，赵雪冰动情时，特爱咬我脸蛋，但不疼，就算疼也很轻，如果我表现出有点疼了，她就会被吓到，一直揉，揉，揉…
　　赵雪冰还喜欢给我脖子上种草莓。
　　最近一到吃饭时间，我就有点不自然，我妈一直看着我脖子上的那些草莓印，尬尴死了…
　　为了报复她，睡午觉时，我就咬她，她痛的要死，但舍不得凶我。
　　深夜，我又被她折磨的狠了，我叫她停下，她不听，我生气了，抓起她闲着的一只手，差点把她手指咬破皮，她痛的大叫，好像哭了，但我就是不理她，过了一会她又抱着我睡觉了。
　　白天我很喜欢掐她胳膊内测的肉，她说都快被我掐烂了。
　　还有每次我洗完澡出来，她说我香香的，总是忍不住的咬我几口。
　　夜里，有时候和我接吻的时候，她故意往我嘴里吹气，我们两个人腮帮子鼓的像河豚一样，特别好玩。
　　她晚上睡觉时，特别喜欢抓着我的手睡，她说感觉心里踏实，有安全。
　　晚上睡觉必须让我抱着她，半夜去厕所前亲一下，厕所回来再亲我一下，都不能说她，只要敢说，她立马亲的更狠了。
　　被偏爱的行为，胜过一切言语的浪漫”什么是偏爱，是不要就给，不说就做，别人有的，她都不会和你打招呼，就做了，这就是偏爱。
　　我睡觉喜欢将一条脚压在她身上。
　　睡觉喜欢动来，动去，喜欢像八爪鱼一样缠着她。
　　空闲时间，喜欢坐在她怀里打游戏。
　　夜里只要我哼唧一声，或者做梦，她就会拍拍我，像哄小孩子一样，每次起夜，她都会给我开灯。
　　幸福啊，感觉甜蜜过头了，夜里都有点睡不着觉了，兴奋的。
　　因为我喜欢跳舞，赵雪冰最近也学习了，她学习能力很快，节奏感很强，没二天就会了大半，那么高冷的一个人，最近也跟着我去跳广场舞。只是为了减少不必要的麻烦，她全程戴了口罩。
　　跳广场舞不光是老年人爱好，也是年轻人喜欢的，开心快乐就好。
　　大家一起跳，容易被带到活跃的气氛中，感觉有活力。
　　时间是让人猝不及防的东西，我终究又长大了一岁。迎来了人生中的37岁生日，过去已去，未来已来，与时光握手，与岁月言和，愿一切美好和温暖如期而至！
　　最好的礼物从来不是某样东西，而是被人惦记的温暖，和出其不意的惊喜，有惊喜，有感动，有人惦记更是幸福，世上所有的久处不厌都是因为用了心，谢谢她送给我得生日惊喜。
　　她精心布置的生日场地很浪漫，以及用心准备了生日礼物，所以的，都让我这个寿星很满意。
　　生日场地在一个草坪上，全部用各种满天星花来装扮的。
　　她送给我的生日礼物是：一束白色加许多张红色100元钞票装饰的满天星花束，花的中间还放了一条满天星幸运项链。
　　满天星，每一种颜色，花语都不一样。
　　满天星的花语是，我携满天星辰赠予你，又觉满天星辰不及你，所以甘愿做配角，瞒着所有人继续爱你。
　　白色满天星的花语是，倾向于付出，意思是我爱你远远胜过了爱自己，象征着对方是心中最重要的存在。
　　蓝色满天星的花语是，关怀真心的喜欢，表示愿意一种默默的关怀着你不会改变的心意。
　　粉色满天星的花语是，意思多被人熟知，意思是不能缺失的配角，甘心做配角的爱。
　　紫色满天星的花语是，用来表示思念，象征着对某种情谊的眷恋和不舍，可以送给暂时分离的对方。
　　红色满天星的花语是，真爱是一种很热烈的表达方式，可以将此送给心仪的人，以此表达出对此人的爱恋和狂热的情感。
　　满天星还有一个花语“世界万物一切都不及你，满目星河中一切皆是你”。
　　兜兜转转一圈，又喜提一岁，人生百味，年龄是唯一不需要努力就能得到的！希望以后的日子更勇敢，努力变好，按时睡觉，身体健康，开心快乐，总之，不止生日快乐。
　　一年一岁一光景，匆匆岁月时时安。
　　开启爱与被爱的新一岁。
　　幸福没有标准答案，
　　自己喜欢的生活，就是最幸福的日子。
　　喜欢的东西，人，依旧喜欢…
　　不同年纪不同取舍，不用踮起脚尖，人生百味，随意就好，爱你的人自会弯腰，仰视是尊重弯腰也是。
　　作者有话说：


第41章简单的生活
　　‘努力把生活过好，让简简单单的日子里也藏着无尽的喜欢，最好的生活，也许就是，忙有所值，闲有所趣，不求所有的日子都泛着光，只愿每一天承载着健康，温暖和幸福……
　　有点爱好，让日子过得简单，有点牵挂，让岁月有念想，愿生活，不太拥挤，让美好不期而遇。
　　舞台就是月亮?，而赵雪冰就是那颗最亮的星星。
　　没有长期的训练，她却跳的惊心动魄的美。
　　时光因舞而健□□活因舞而快乐，若把跳舞当开心，它就美了你，若把跳舞当休闲，它就丰富了你，愿我们一生都在起舞。
　　我们始于喜欢，源于共同兴趣，终于热爱，美丽是一种态度。与舞为伴，不负韶华。温柔了岁月，惊艳了时光，遇见最美的我们。
　　赵雪冰优美的舞姿，给人美的熏陶，婀娜多姿，让人如痴如醉，她的舞姿如花间飞舞的蝴蝶，如潺潺流水，如深山中的明月，如荷叶尖的圆露，以容而舞，形舒意广。
　　“拉萨夜两”，这首歌我百听不厌我录了2个视频，是赵雪冰跳得，她跳的非常好看。
　　2条视频，经过赵雪冰同意，我发到了创作平台上，没想到视频一夜爆红，播放量达到了惊人的500万以上，粉丝更是一下子涨了60万人左右。一周内，二条视频收益，更是达到20万十，这让我对赵雪冰的潜力非常看好，我开玩笑的让她别上班了，回家和我一起拍视频，没想到她同意了，要我等2个月才行，因为两个孩子还在上学，二个月后才到放暑假，而她还有一些计划需要实施。
　　我看了她许久，问她：放弃一份从事了十几年的工作不后悔吗？
　　她说：不后悔，往后只要和我在一起，就是她的喜好，她的幸福和快乐。
　　她说：生活知足才会幸福，人心简单就会快乐，凡事看淡，心放宽，心态好，一切都好。活着拼的就是心态，一个好的心态，胜过万千良药。上天不会让所有的幸福集中在一个人身上，得到爱情未必拥有金钱，拥有金钱未必得到快乐，得到快乐未必拥有健康，拥有健康未必一切都会如愿以偿，成年人的心态，乐观是标配，知足是高配！很多时候我们所谓的喜欢，热爱，其实都不过是对当下享受所拥有的一切而已。人生的小确幸，看淡得失，顺其自然。
　　说完，她抱着我亲了一会又说：小时候她觉得忘带作业是天大的事，高中的时候，觉得考不上大学是天大的事，恋爱的时候，觉得跟喜欢的人分开是天大的事，到现在回头看看，那些难以跨过的山，其实都在不知不觉中跨过了，从前以为不能接受的，最后也在时间的磨合下，慢慢接受了，生活充满了想象，遗憾也不过是常态，其实人生，就是一个享受过程的过程，无论当初做什么选择都会后悔，但同时大家都心知肚明，我们无法站在现在的角度，去批判当时的自己，就算时间重来一次，以当时的心智和阅历，还是会做出同样的选择，故事的结局不重要。钱没了可以再挣，工作丢了可以再找，朋友没了也可以再交，真正的强大不是忘记，而是接受，接受世事无常，只要平静下来，把该做的事情做好，把该走的路都走完，生命那么短暂，没有所谓的标准答案和完美的人生。
　　感觉：人无论年龄大小，一旦陷入感情里，就无法自拨…
　　我和赵雪冰都喜欢单曲循环一首歌，直到听腻为止。
　　音乐这东西，开心时入耳，难过时入心，开心的时候，你听的是歌，难过的时候，你懂得是歌词，但真正感动你的不是歌曲，而是你内心的故事和音乐结合在一起，触动了你内心最柔软的那根弦……
　　最近每天晚上，我和赵雪冰都一起听曾春年唱的“最幸福的人”。
　　歌词：遇上一个人，要多少缘分，茫茫人海，擦肩而过，多少陌生人……
　　到底要有多幸运才能遇见满眼都是自己的赵雪冰，不乱撩，不家暴，好脾气…
　　人世间最好的相遇，不是在路上而是在心里，最好的感情，不是朝夕相处，而是默默陪伴，最好的陪伴，你在，我在，一直在…
　　陪伴是最长情的告白…
　　爱是一种感觉，生活中的相处，□□的接触，一点一点的融入，慢慢升华爱的境界。灵魂与灵魂的交汇，她若有情，我便有义，感情是相互的，以真换真，用心暖心，达到灵魂共鸣…
　　作者有话说：


第42章苏康
　　当有些事来得太快，让人措手不及的时候才明白，原来人生有太多的意想不到。尽管该来的东西迟早会来，该发生的事情迟早会发生，但在丝毫没有心理准备的时候，突如其来和始料未及都让人感到茫然不知所措!当你觉得日子快要好起来的时候，就猝不及防的又失控了。
　　我妈最近很是异常，以前一日三餐做饭，不带重复的烧菜，最近一连半个月天，都是重复的饭菜，对此二个孩子都厌食了，赵雪冰以为钱不够，又给取了5000元，我妈死活不要，说钱够用。随后的时间里，饭菜又恢复了不重样，只是她开始时常一个人发呆好久，又或者自言自语的说话，我以为她生病了，去问我妈怎么了，她又慌慌张张的说没事。
　　赵雪冰劝我不要急，再观察一下看看。
　　只是在我们还没有搞清楚的时候，一个自称我父亲的人找上了我。
　　下午，我和赵雪冰准备去跳广场舞，一个40岁左右，穿着普通，身高1米7以上，容貌俊秀，身材略显瘦弱苍桑的中年男人拦住了我的去路，他自称是我的亲生父亲。
　　我以为遇到了一个无懒，骂了一句神经病，一把将他推开，准备拉着赵雪冰离开，没想到赵雪冰没动，示意我停下，我不明所以，只能停了下来。赵雪冰附在我耳边轻声说：你仔细看看他的容貌。
　　我抬头望向男人，突然发现，我和他的脸型，鼻子，眼睛都很像。
　　我瞬间大脑一片空白，想到了无数种可能，但又摇头被自己否定了。
　　赵雪冰看出了我的纠结，驸耳小声说：此事要不我俩带上他，找个适合说话的地方坐下来，具体了解一下事情的真相。
　　我看了那男人一眼，他看着不像坏人，稍微犹豫了一下就答应了。
　　那男人在我邀请他去找个地方聊聊，显很高兴，立刻答应了。
　　我们找了一个喝下午茶的餐厅，赵雪冰订的是一个独立包间，隐私性很好。又随便点了一点吃食，大家都没有动，那男人坐定后，沉默了一下，开始讲起了她和我妈的开始的那段感情。
　　这里说一下，我妈叫杜小月。
　　之后苏康又讲了，因为那段感情，他失去了全部亲人，甚至牵连了几个无辜人的生命。
　　他先自我介绍了一下，他叫苏康，他从小豪境富裕，有一个妹妹叫苏宁，父亲是做房地产的，因为父亲经常做一些违法行为，他和母亲轮流劝导过，父亲不听，有一次还将他狠狠揍了一顿，说他白眼狼，好吃好喝供着他，还敢指责他，苏宁胆小，不敢坑声，苏康天天看着父母吵架，，却无能为力，无奈苏康高中转学，远离父母争吵，因此和我妈成了同学，一次偶然的相遇，他们认定了彼此，从此开始了长达二年多的恋爱。
　　而这期间，苏母也还是时不时通过电话告诉苏康，他父亲近期又干了什么违法行为，又给什么官员行贿了，可能想以此寻求一点安心。
　　毕竟是她的丈夫又不好直接举报，但又不愿看着苏父一点点走向深渊。
　　对此苏康也没办法，只能尽量多安慰母亲一下。
　　苏康在高三下半学期，即将毕业的一天晚上，他和杜小月两人都喝了点酒，没有克制住，开了一个酒店偷尝了禁果。
　　谁都没有想到，就这样一次，我妈就怀孕了，年轻人做事不靠谱，想法也不周全，
　　当时苏康让我妈打掉，我妈不愿意，两人吵了一架，后面两人赌气谁都没有理对方，我妈勉强坚持将高考完成，运气不错，考中了西安理工大学，而苏康也考中了浙江大学，未曾想，苏康他爸承建的几幢房子，因质量等一系列问题不合格，被有关部门查封，限定规定时间内拆除，为此负责承包工程的负责人被抓，瞬间，苏父因资金周转不开，急的像热锅上的蚂蚁，就在这时候，苏家的一个合伙人开口，只要苏康愿意取她女儿谢兰，他就给苏氏地产注资，可苏康死活不同意，苏父火了，放出狠话，如果苏康不愿意，从此就断绝父子关系。
　　苏康年少轻狂，真的从家里离开了，可苏家的烂滩子还未解决，最终苏父将注意打到了苏康妹妹，苏宁的身上，在明知她也有了喜欢的人，还强行将她许给了，另一个和苏父差不多年龄的人，苏宁从小性格温顺，听话，纵使百般不愿，也不敢反抗苏父，只是一直躲在家里哭。
　　那个人结过婚，老婆刚死一年，是个十足的老色批，儿女5个了，一个儿子，还有4个女儿，都是不同的女人为他生的。最大的儿子和苏宁差不多年纪。那男人，平时因为生意关系，和苏父往来濒繁，早就垂涎苏宁许久，苏父为了翻身，不顾苏母强烈反对，最终将苏宁嫁给了那老男人。
　　苏母从此一病不起，没半年去世了。
　　本以为苏氏地产，在经历那老男人的注资后，会好好活下来。
　　可是好景不长，一年后老男人最大的儿子，在苏宁生了一对双胞胎儿女后，暗地里，开始发动了一系列惨忍操作，老男人先是在家摔了一跤，随风传出中风，从此卧床不起，苏宁也被软禁。
　　一个月后，老男人的儿子顺利接手他的所有产业，并撤回，对苏氏地产的所有注资，因为苏父贪心，公司正常运转后，他又投入了许多新项目，因为撤资，资金短缺严重，苏氏地产立刻崩盘，三个月后，外界传苏父因扛不住各种压力，跳楼自杀了。
　　苏宁在得知父亲死后，也割腕自杀了。
　　苏宁的一对儿女，在苏宁死后，更是被老男人的儿子，以不是老男人的种为由，强行送到了偏远地方的孤儿院。
　　苏康是一年后，无意中听人谈论才得知家人全部死亡的。
　　苏康了解苏父，贪心怕死的一个人，但凡有生的希望，绝不会死。
　　他上网查了一下，苏父的死，存在很多疑点，网上有许多人质疑，苏父是被谋杀的，然后从楼下扔下去的。
　　苏父死的很突然，没有供出其它人。
　　苏康感叹过自己悲惨的人生：真是，雷打真孝子，财发狠心人，麻绳专挑细处断。厄运专挑苦命人。
　　一辈子为了爱的人，他就坚持了一回，从此人生，再也无法回头。
　　现实生活将他压得喘不过气…
　　万般皆是命，半点不由人…
　　为了报仇，他筹划三个月，在一天夜里准备将老男人的儿子杀死时，只是因为身体太弱，被老男人儿子暗中随行的安保人民抓住了，没有得手，他差点被当场打死，幸好谢兰出现将他救走。
　　谢兰救走他，并不是一种幸运，而是另一个长达三年多恶梦的开始。
　　谢兰有丈夫，是个男同，明面上还是一个官员。有实权的那种。他和谢兰结婚是利益关系，也是为了有后代。
　　谢兰通过手术，给那男人生了一对双包胎儿子。
　　那男人告诉谢兰，她可以随便找男人玩，只是不能怀孕，也不能闹的人尽皆知，否则要她好看。
　　那男人因为职务便利关系，暗地里常做一些见不得光的生意。
　　他很聪明，为了更安全，找了谢兰和她家里人为他打头阵，自己躲在幕后。
　　谢兰是个十足的变态狂，□□很强，在苏康之前，玩惨了2个20岁左右的年轻小伙子。
　　找苏康，只是因为当时苏康拒绝了她，而她不得已嫁给了现在这男人。
　　她觉得这一切都是苏康造成的。
　　为了报复苏康，她将他救回来，前三个月天天用鞭子抽他，打完后再将他关进有无数条小蛇的笼子里，蛇没有毒，但看着挺吓人的，苏康又因为被打，身上有血，那些蛇就爬到他身上去添，他无数次被吓昏过去。
　　三个月时间里，谢兰还在每天给他吃的饭菜里下了杀精药，三个月后谢兰停止了继续折磨他，带他到医院治疗了十几天，又检查了一下他的精子有没有存活。
　　在医生告知苏康的精子已全部死亡，以后将终生不孕不育。谢兰开心的不行，不屑的告诉了苏康。苏康听后，扑上去欧打谢兰，没想到，没几下就被谢兰利服反压着打。
　　三天后，谢兰带又来了苏宁两个孩子的照片，威胁他，要他听话，以后好好伺候她，要是惹的她不高交兴，她不介意让两孩子断手断脚。
　　从此苏康成了谢兰的玩物，谢兰玩的很嗨，为了玩的更舒服，更爽，每天给他吃大量的猛药，不到三年，他经常头晕目眩，眼花，但为了苏宁二孩子的安全，他一直强忍着。
　　这期间他也利用平时他母亲告诉他的一些信息如：他父亲违法行为有那些人以及企业暗地参与了，苏父又给那些官员暗地里送钱了等。
　　他以此和谢兰达成了交换条件，让谢兰替他除掉老男人的儿子，以及老男人他的公司，最好是将老男全家送进大牢，判死刑。
　　谢兰丈夫确实很牛逼，交易不到20天时间。谢兰通过她丈夫的关系，轻易为苏康达成了愿望。
　　老男人的儿子以及二个女儿都进了大牢，分别判处有期徒刑25年和15年。
　　只是在牢里没待二天，被一个暴徒活活打死了。
　　随后老男人的公司被瓜分，他堂哥分走了三分之一，谢兰父亲分走了三分之一。还有三分之一被他另二个女儿平分，从此一个庞大的集团不复存在。
　　老男暗里已经恢复了，俱怕儿子势力，平时在装，知道集团情况后，竞活活被气死。
　　谢兰丈夫愿意出手，只因苏康提供的信息对他非常有用。他因此还官升一级。
　　苏康这也算是为父母还有妹妹报仇了。
　　报仇后，心里轻松了很多，又因为体力透支，一次和谢兰做到中途，他突然晕了过去，谢兰怎么也叫不醒他，将他常去医院检查，才知道他双肾衰竭，濒临死亡边缘，谢兰觉得自己还没玩够，就找了合适的肾为他换上，在他修养恢复途后，又伺候了谢兰二个月，第三个月谢兰一直没出现，第四个月初，一帮警察冲进了谢兰的房子里，警察说：谢兰和她丈夫以及家人。违法走私，贩买人体器官，目前已被警方抓捕，名下所以财产没收。警察又询问他和谢兰什么关系，他如实说了情况，那些警察鄙夷的看了他几眼，让他去房间里，拿上除了他自己的证件还有衣服，马上离开。房间其它物品一律不能带走。包括他的手机。
　　苏康离开谢兰的住所后，身无分文，他不知道该怎么办，漫无目的走着，没曾想，碰到了一个曾经和他一起吃喝玩乐的哥们，他赶紧开口向那人借钱，那哥们没有直接帮他，更没有同情他的遭遇，让他磕一个响头100元，没办法，为了活头，他磕了63个，当时头上全是血，流的脸上到处都是，引来不少人的围观，大家指指点点的，那人为了赶快离开，随手掏了一捆大约一万元的钱扔到他面前飞快跑了。
　　苏康说：他凭借那一万元，兜兜转转半年，又凭借，曾经看到照片上的景色，终于打听到了两孩子的下落。
　　到了地方孤儿院才得知，两小孩5年前被一对无法生育的夫妻领养了，两人顺利成长到5岁，半年前的一天夜里，这对夫妻家里突然发生火灾，夫妻两人被活活烧死了，两小孩也幸亏夫妻俩的保护才没有死，只是被烧伤了，小男孩上半身三分之二的地方，全被烧伤了，小女孩左脸烧伤了大半。事后因为两小孩没了抚养人，政府筹钱将两小孩送医救治，伤好后又送回了孤儿院。
　　苏康出示身份，向孤儿院表明了他是两小孩的舅舅，孤儿院没有过多为难，为他办理了领养手续，让他将两人领走。
　　随后苏康带二孩子找了偏僻的村庄居住，为了供二个孩子上学，苏康做尽了各种活计养育他们，期间工地搬砖，代驾，给小孩上钢琴课等，两孩子很争气，顺利考中了深圳大学。
　　5年前，苏康得到了一条消息，谢兰以及她父母全死在了大牢里，和当初老男人儿子女儿死法一样，在牢里被2个暴徒活活打死，而谢兰丈夫辞官和那个男的去了国外。
　　苏康觉得谢兰活该，她那么坏，活该她一家人被人利用，到头来还惨死大牢。
　　苏康瞬间觉得，堵在心里的石头没了。
　　为了更好的照顾俩孩子，苏康随两孩子一起到了深圳。
　　两孩子平时比较刻苦，大学毕业后，两人选择留在了深圳这个城市。
　　男孩进入一家电子企业，经过几年打拼。成为了一名生产主管，月收入8000元左右，随后又认识了一个本地的女孩子，因他没有父母，就去女方家里上门，两个人结婚了，好景不长，女方父母强势，这段婚姻维持了三年左右，两人就离婚了。
　　三年里，两人育有两子，双方一人一个。
　　离婚后，他就带着一个孩子回了以前那厂，继续在以里面干。
　　孩子由苏康帮他照顾。
　　女孩子因为脸被毁，自卑，不愿意抛头露面，成了一个网络写手，名气不错，月入上万。
　　同时女孩也认识了另一个女网络写手，两人经过几年恋爱，现在也住在了一起，目前没有孩子。
　　苏康没想到，这一分别，就是近三十年的时间。
　　从他的话语中，我感受得到苏康对我妈浓浓的爱意，只是这份爱的代价太大了，几乎赔上了他身边所有亲人的生命。
　　还牵连了一些不相干人命。
　　和苏康分别后，我和赵雪冰回到了家。
　　说实话，我心情很不好。
　　心里既同情便宜父亲苏康的遭遇，又纠缠该怎么办。心里对他没有恨，只是觉得：原本好好的生活，苏康硬是强行进入，划了一刀，这生活，纠结啊…
　　作者有话说：


第43章便宜父亲
　　两情相悦最幸福。
　　诸法空相，不生不灭。每个人的人生旅途，终归会以他自己的剧本结束。
　　爱终会以不同的形式延续。
　　我和赵雪冰考虑良久，最终还是将苏康的遭遇告诉了我妈。
　　我妈听完泪流满面，曾经她以为被抛弃了，整日慌恐不安，在无般无奈之下，选择休学，嫁给了当时也一直追她的叶父，叶父和她并不是一路人，而是校园里一个负责安保的小保安，叶父没读几年书，初中都没上完。就是一个十足的穷小子。可他就是偷偷喜欢上了时母，叶父当时知道叶妈和苏康分手了。壮着胆子，试着向叶母表达心意，叶母委婉拒绝，并表示她怀孕了，是苏康的，叶父说他不介意。我妈因为苏康和家里绝裂，当时又为了让我顺利出生，考虑了一下竞真的答案了叶父。
　　随后为了彻底和以前的生活告别，也为了彻底断绝念想。她随叶父回了他的老家甘南生活。这一生活就是二三十年，未曾出去过。
　　只是未曾想，苏康是爱她的，爱的不顾一切，更是为了这份感情，付出了惨重代价。
　　我妈哭了许久，然后对我和赵雪冰说：她误会了苏康，这辈子，对不起苏康的真心，让他的心疼了一次又一次，而他的那种撕心裂肺，她却无能为力，我妈一直悟着胸口踹气……………
　　她说：爱别人是痛苦，被别人爱才是幸福，爱一个你喜欢的人，不如接受一个喜欢你的人，在爱你的人面前，你永远是最好的。何况苏康一直深爱着她。
　　纠结了几天，她告诉我和赵雪冰：以前她总以为人生里美好的是相遇，现在才明白，其实难得的是重逢。忽有故人心上过，回首山河已是秋，爱而不得，得而不惜，放而不舍，弃而不甘，终其半生满是遗憾。
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　所以她决定去找苏康，想给苏康的这份爱一个结果。
　　我欲言又止，终究没说出口。
　　赵雪冰很明白我的心情，劝我看开。
　　她说：你母亲和苏康的爱太不容易了。
　　有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
　　注定在一起的人，不管会绕多大一圈，依然会回到彼此的身边，只要结局是喜剧，过程怎么哭都无所谓啦，幸福会来的慢一些，只要它是真的，晚一点，也没关系……
　　注定在一起的人，兜兜转转还是会回到彼此身边。
　　因为只有灵魂同频的人，才能闯进彼此的心灵禁地，只有心灵相通的人，才能悟透彼此的言外之意！
　　我妈和苏康的事，赵雪冰让我别插手，说一切顺其自然。
　　赵雪冰又给我讲了几部电影。
　　她说《前任1》告诉我们：爱，就要大声说出来，因为有时候，一次错过就再没有重来的机会。
　　《前任2》教会了我们：不被珍惜的爱一文不值，爱情是双向奔赴，不是单向守候的备胎。
　　《前任3》让我们知道：两个相爱的人走散了，是因为，一个以为不会走，一个以为会挽留。
　　《前任4》告诉我们：不要为了那不值钱的面子，而错过一个你想真心好一辈子的人。
　　电影里，每个阶段都教会我们一个爱情观。希望我们每一个人都能去好好爱人，好好地被爱。
　　我点了点头，表示默认了。
　　我感叹她们的爱，是真的不容易：在最深的绝望里，看见最美的风景！
　　赵雪冰说：苏康应该是很孤独的。这么多年坚持下来不容易，比起那些渣，他配得到幸福。
　　她说：莫言在《晚熟的人》里这样写道："年轻的时候爱上什么都不为过，成熟的时候放弃什么都不为错。每个人终其一生都在寻找那个与自己灵魂相近的人。本性善良的人都比较晚熟，并且被劣人催熟，后来虽然开窍了，但仍然善良与赤诚。最后不断寻找，变成一个孤独的人”。
　　十几天后，我妈容光换发的带着苏康回来了，她看着我，忐忑不安的说：她决定往后和苏康一起生活。
　　我笑了笑说：调侃的说：好的，这样我又多了个便宜父亲。
　　苏康看着我笑了笑，然后从包里拿出两个红本子交给了我，我一看，不禁倒吸一口凉气，这两本子居然是上海和西安两个市区，某小区的房产证，我疑惑不解的看着他。他解释：这房产证是他刚成年时，她母亲担心他父亲迟早会出事，就偷偷用她自己的私房钱给他买了有五套房子：在上海，北京，西安，重庆，深圳。
　　为了怕以后受苏父的牵连，又为了证明：给他买那些房产的钱来源干净，苏母还附带了十几份证明。
　　当时苏康离家，她母亲以为他是堵气，可能过不了多久就会回来，所以没给他。
　　却未曾想，直到死前也没见到他，所以临死前，她母亲给了信任的佣人100万，随后让她带着五个本本出去寻找苏康，临走又写了一份约定，佣人找到苏康后，苏康要再付给佣人总房产价格的20%。苏母很懂的人性，以利为诱，让佣人能成功将房本送到他儿子手上，用心良苦。
　　只是苏康经历堪坎，佣人最近二年才找到他，该吃的苦，该经历的都已经过了。
　　要是这东西早几年到，苏康和苏宁的两个能少受很多苦，生活也会发生不一样的改变。
　　成年人的世界哪有“容易”二字，都是一边崩溃，一边自愈；一边喊累一边继续…
　　有些人看起来整天面带笑容，并不是因为他们事事顺心，只是他们敢于面对问题、善于遗忘不幸、勇于拥抱欣喜。
　　迟来的这些东西，对苏康已经用处不大。
　　但他还是很感激他母亲，感谢她对他的这份默默守护与爱。
　　收到5个房产证，他按约定的20%给了佣人回报，又签了一系列保密协议，只是没有现金，所以用了重庆的房子抵，重庆房价高，多出了31万，他很感谢佣人，多出的未要，赠与了佣人。
　　因为对苏宁的愧疚。
　　深圳的房子他给了苏宁儿子。
　　北京的房子给了苏宁的女儿。
　　最终剩下了上海和西安的。
　　和叶母相认后，他本来是将西安的房产给叶母的。只是叶母没要，所以他全给了我。
　　苏康说：抽时间再带我去办理户主更变手续。
　　看着手上的两个证，我觉得太沉重了，这是苏康母亲对苏康浓浓的爱，我打算不要的，苏康劝我一定收下，说这几十年他没有尽到做父亲的责任，让我们母女受苦了，两本证，无法挽回什么，就当是他这几十年的一点补偿，这样他心里才会好过点，我妈也一直劝我收下，我看了赵雪冰眼，她点点头，无奈，我收下了。
　　苏康又给了靜静和兮兮每人一对大金手镯(目测价值五六万左右)，送了赵雪冰一颗翡翠鸽子蛋(目测价值百万元以上)，我和赵雪冰对视一眼，却面面相觑。
　　母亲看我们疑惑，知道我们担心什么，无非是苏康没有买掉房产，那来的这么多钱。
　　叶母叫我们坐下来，慢慢向我们解释说：近些年，虽然苏宁一对儿女已经长大成人，各自都有了稳定的工作和收入。
　　但苏康这些年，从末停止过挣钱。
　　用他的话来说，只有不停的挣钱，才能让他有安全感，让他觉得被需要。
　　苏宁的女儿叫苏萍萍，儿子叫苏安。
　　苏康受苏萍萍的影响，也成了一个网络写手，不是多出名，却也小有名气。
　　一个月搞费差不多5000-6000元。
　　他还给一些小说配音，一个月也有3000-5000元不等。
　　白天还兼职2种他认为比较轻松的工作，比如代驾，或教授别人钢琴。
　　一个月下来也有6000元左右。
　　他平时还研究理财产品，利用平时的积蓄购买一部分，一年下来，收益也有5-8万元。
　　这样算下来，各种类型的收入，一年总的也有22万-27万左右。
　　几年下来，苏康存了近80万左右。
　　另外苏康母亲比较聪明，给苏康买的5套房子，找了专业代管公司。公司定期排人负责日常打扫，苏母还签订了一份，不允许代管公司私自将房子出租出去的合同，违者一次性赔偿违约金50万元。
　　另外，还签了一份比较重要的合同，房子内部，不允许有任何改变或者损毁，违者赔偿房子总价格的3倍。
　　对于那几个地区的房价，房子租出去，50万违约金，六七年就可以回本。
　　因此那几个地区的各个代管公司，在观望五六年后，发现苏康一直未出现，就都私自租了出去，但房子内部都没有任何变动或损毁，所以只属于违约出租了。
　　因此，每个代管公司赔了苏康50万元。
　　苏康将深圳，北京的赔偿金给了苏安和苏萍萍，刚开始两人死活不要，经不住苏康的再三劝说，最终两人收下了。
　　重庆的违约金，苏康本来也是给佣人的，只是佣人感激苏家对她的恩惠，死活不收，因此苏康手上有重庆，上海，西安，三个地区的违约金，共150万。
　　加上几年收入的80万，苏康手上差不多就有230万。
　　苏康沟通能力很强，往往不可能的事，都能被他说的改变注意。
　　而那颗翡鸽子蛋，是他一次无意中购买翡翠原石所得，他切开发现价值不非，并没有买掉，而是将其打磨好，用作平日把玩。
　　苏母说完后，我和赵雪冰都惊叹苏康的人品，虽是名门出身，却没有那些名门世家公子哥的无能，反而样样出众，生存能力很强，是个值得依靠的良人。
　　苏康给的那颗翡翠鸽子蛋，赵雪冰坚持不要。苏康却一直示意她收下，说这是他对我俩在一起感情的认可，更是一份心意。苏康话都说到这份上了，赵雪冰也只得收下。
　　之后，苏母还偷偷告诉我和赵雪冰，就在二天前，苏康因为她不要西安的房子，硬是说服她，拉着她去银行，用她的身份证给她开了一张ⅤiP金卡，上面存了一笔100万的定期存款，时限5年。
　　细节看人心，也看人品，细节决定一切。
　　我和赵雪冰惊叹不已，由此可见苏康是真的爱惨了我妈。
　　稻盛和夫说：“当一个人尝尽了社会的无情，人心的险恶，经济的压力，婚姻的不堪，终会领悟到，放下执念，善待自己。唯有读书和赚钱，才是一个人最好的修行，前者使人不惑，后者使人不屈。
　　以上，苏康基本全尝试过了。
　　深夜入睡前，赵雪冰对我说：一个人有多好不重要，对你好才重要。真心对你好的人都在细节里，人会说谎，但细节不会，爱是细节，不爱也是，细节里的温柔，有心者不用教，无心着教不会。
　　生活来于细节,看一个人在不在乎你就看他平时怎么对你…
　　原本计划的，今年暑期离开深圳。
　　因为便宜父亲苏康的原因，我们不得不延迟了，打算再待一年，明年暑期再离开。
　　作者有话说：


第44章生命如一树花开
　　“生命，是一树花开，或安静或热烈，或寂寞或璀璨。日子，在岁月的年轮中渐次厚重，那些天真的、跃动的、抑或沉思的灵魂，在繁华与喧嚣中，被刻上深深浅浅、或浓或淡的印痕。”
　　深秋?，落叶?，每一个走在秋风中的人都在尽力用心读懂秋天。
　　秋色渐浓，佳人如初，光阴镌刻着落花，岁月雕刻着容颜。
　　晚间美妙音符，曼妙轻柔的舞姿。
　　显出赵雪冰清冷的倩影。
　　她气质无敌，宛如盛秋的一抹色彩，嫣然浅笑，风姿绰约。
　　我们一起用心迎接每一天。
　　赵雪冰说：这是对岁月最深情的款待。
　　我们又一起聆听醉美的旋律。
　　我每天晚上都欣赏她的舞姿，以及她那幅，高贵雅致中带着的满满高级感，赵雪冰内心丰盈，卓越有才情，有内涵，岁月沉淀的气质独属于她。她是女人中的领航者，令人佩服。
　　无敌的气质悠然绽放，宛如一副诗情画卷，挥洒出一种浑然天成的独特韵味，她丰盈的内涵绽放着女人最美的芬芳，聪慧优雅如她，她拥有独特的魅力，时常又流露出女性优雅的美感…
　　宁静是秋天的音符，淡然是秋天的装束，洒脱是秋天的形象，幸福是秋天的味道，收获是秋天的礼物，祝福是秋天的风景。
　　经过近三个月的相处，我和苏康的父女关系很容恰，我和赵雪冰已经开始改口叫爸了。
　　苏康给人一种安全感，价值感，归属感。他人品好，三观正，有上进心，有责任心，对待感情专一。懂得分寸和理智，还能管理好自己的情绪和心态，能保护好自己和身边的人，有底线有原则，是令人欣赏的。
　　我妈对他迷恋的不行，和他的感情也更加稳定。
　　近期，经过再三考虑，我将我妈和便宜父亲在一起的事，鼓足勇气告诉了我弟。
　　也讲了便宜父亲半生的经历。
　　我弟听完：沉默了良久，缓缓说：妈前半生已经够苦的了，又为了他上大学挺不容易的，现在她能找个人陪着，他100%愿意接受及支持。
　　说完又随便聊了几句，他就挂了电话。
　　我弟叫叶辰轩，本来不是这个名字的，只是他上大学后，嫌原本的名字不好听，一个署假期间，他回来后，偷偷拿着家里的户口本去改了，事后我妈气的不行，碍于他长大了，再气也没有上手打他，只是独自生闷气，我劝了近一个礼拜，我妈才不再纠结此事。
　　苏康很善良，时不时买东西去孤儿院看望那些无父无母的孩童。
　　我妈还告诉我们：
　　苏康经常捐献一些物资或钱财，给许多贫困山区的贫困人家。
　　善良是人性光辉中最温暖、最美丽、最让人感动的品性，真心爱父母、爱他人、爱自然是基础和可能。善良是人的本性，也是做人的基本品德。一个人拥有一颗善良之心，就能以一种平和的心态对待世间的人和事，就会发自内心地珍爱世间万物。心若美好，自有光芒，心若善良，步步生香。无论什么时候，都保持一颗善良的心，去温暖身边的人，心存善良，必有后福！
　　苏康历经生活的凌厉，依然热爱生活，坚持善良，优秀如他。
　　看尽繁华，方知简单最美。再多的缘来缘去，一手挥之，再多的荣辱得失，一心淡之，饮一盏红尘留香，品一处山水藏画。人生无常，飘若浮沉，岁月不问来时，心安便是归处。
　　这期间，便宜父亲还带着我们去苏安的住所，让我们互相认识了一下。
　　苏安告诉我们，他将年轻时候的那些往事，选择了一部分告诉了两兄妹，两兄妹可能从小是他养大的吧，又或者，因为对亲生母亲没什么认知，未见过面，并没有那么深的感情。因此没有怪罪他，还每次安慰他，两姐弟心态很豁达。
　　去的途中，他告诉我们，苏安是一个十分踏实能干的小伙子，只是婚姻不幸，和前妻离婚后，独自抚养一个孩子，另外还给另一个孩子，每月600元生活费。本来各自养一个，是不用给的。只是苏安觉得是自己的孩子，对孩子放心不下，才坚持每月给。
　　苏安得到他给的房子，并没有直接入住，而是将房子以247万的高价买出，然后又重新买了一套106.2平方的小三室二厅。总房价133万。还买了一辆最新款，裸车价是8.7万的哈佛M6越野车，加上购置税，保险险等，全部下来，差不多10万。
　　将买房子剩下的103万，以及后面得到的50万，把150万全部存了起来。只留几万还有他平时的工资过活，这还是苏安主动告诉他的，苏康劝他，不用那么节省，苏安却以各种理由将他的话堵住，苏康知道，可能是小时候的生活环境，造成他如今有钱了也不乱花，依旧节省的行为。
　　苏萍萍和苏安不愧是亲姐弟，她得到房子后，和苏安的做法一样，也是将北京的房子，以256万的高价买出，又买了一套102.6平方的小三房二厅，总房价124万左右。
　　她很低调，没有买车。
　　之后也是将买房后剩余的132万，以及得到的50万违约金，还有她平时存的积畜，又加了20万，在银行存了整200万。
　　苏康不禁感叹命运捉弄人：
　　他说：两姐弟天生善良，却尝尽人间疾苦。好像老天故意折磨似的！
　　随后又自圆其说的说：可能这都是老天对她们的磨练和考验，不消业力，怎能换来福报；不磨平棱角，怎能走得更远，别人给的伤疤，最终都会成为最坚硬的铠甲。生活中所遇到的一切好与不好，都是助力，生活就是最好的老师！扛得住涅槃之痛，才配得上重生之美！
　　我也深有所感：人生无论你再怎么精心策划。都抵不过一场命运的安排。万般皆是命，半点不由人…
　　淡笑间，由于堵车，一小时后我们才到了苏安家。见到了苏萍萍，苏安，以及他的一个孩子，苏萍萍和苏安如苏康路上讲的那样。只是两人都很高很瘦。超出我和赵雪冰的意外。苏萍萍一直戴的口罩。苏安的孩子大概五岁左右，很瘦小。进门后，我赶紧将我和赵雪冰买的玩具递给他，小家伙高兴的不得了，兴奋的让我帮他打开，然后拿到一边去玩了。
　　苏康和我妈给小孩买了二箱牛奶，两大袋子零食，外加一篮子水果。
　　苏萍萍和苏安很随和，我和赵雪冰不到半天时间，就和她俩混熟了，互相加了微信和联系方式，这可能是因为苏康的原因吧，因为短短的相处时间里，能看的出两人对苏康的孝顺和关怀。
　　本来计划，待上半天就走的，奈何两姐弟太热情，硬是在苏安家住了一星期才离开。
　　这期间，我和赵雪冰也看到了苏萍萍的脸，因为熟了，她没有再戴口罩，没有想像中的那么恐怖，她说：现在之所以不恐怖了，全归功于她的另一半，在一起后，那人经常给她买各种祛疤痕的药膏给她涂，几年下来，效果还是挺不错的。
　　作者有话说：


第45章回家前夕
　　时间是一支孤寂的沙漏，一点一点地漏掉我们静默的年华，剩下比年华更加静默的回忆。
　　人的磁场很重要，和善良的人在一起就是养心，和正直的人在一起就是养德，和快乐的人在一起就是养颜，和趣味相投的人在一起就会终生幸福。”
　　赵雪冰很爱看书，读书时，她是一个优雅知性的女神，诗书浸染，端庄高雅，盈盈璀璨，熠熠生辉，昂扬温润的姿态，是气质与修养的沉净，以及灵魂的修炼，灵魂有香，是写在脸上的是温润和美丽，藏在心底的是真诚和善良，展示于人的是高雅和风采。
　　她的美丽与才华，成就了她生命的丰盈！她细腻，深情，让人从心底感受到一种愉悦和舒适；她骨子里的优雅渲染女性的柔美和浪漫，沁人心脾，让人陶醉于她的诗情画意中……
　　每天清晨醒来，我们一起聆听一曲优美的歌曲。中午再欣赏她从岁月中沉淀出来的气质，如高山雪莲飘来的幽香。
　　她平和淡定，智慧通达，彰显着淡雅清秀的风韵，浸染我一季丽美芳华。
　　赵雪冰知道我喜欢旅行，专门为我喂养了一只金毛狗。
　　说出门旅行，带着金毛狗安全。
　　养狗，要有钱，有时间，有耐心，有爱心
　　...
　　人生有多少美好的事情要做，有钱可以去享受美食，享受音乐，享受与朋友间的交流...
　　她却为了我，将空余时间放在了狗子身上。
　　金毛这种大号狗狗，吃饭真的是一盆一盆的，赵雪冰给它吃的东西都是进口的狗粮，肉片，及水果。感觉好费钱，一不小心，伙食费比人都多，生病啥的钱钱如流水，幸好现在我和赵雪冰都有钱了，不然真的负担不起。
　　我现在总资产达到了230万。这全归功于我在某平台的两个帐号，两个帐号的粉丝一个是392.5万，一个是75.1万。
　　我目前没有上班，而是选择专门拍视频，以后也不打算上了。
　　最近半年里，那个粉丝多的号，我除了平时发布视频，也隔三差五的直播，直播一般都是边聊天再加上唱歌或者跳舞，偶尔也换成吃播或者户外，这种情况很少。
　　赵雪冰占有欲很强，只要我每次打算跳舞直播，她都让我穿女式休闲西装，不允许我穿其它衣服。
　　直播来钱很快，每一场下来，除去各种扣掉的项目，提现有2000-5000元不等。
　　而我每次直播的时间差不多是1-2小时左右。
　　赵雪冰为了跟我在一起，打算干到明年暑期前就辞职，然后陪我一起出去旅行拍视频。她半年前也在平台注册了一个帐号，因为我帮着操作，半年下来，仅发布30个作品，涨粉18.6万，视频收益9.14万。
　　赵雪冰拍视频不想直接面对镜头，也像我第二个帐号一样，专门定制了神秘网纱面具，一共6个，用来换着戴。
　　而更让我意想不到的是：赵雪冰的总资产已经达到了4300万之多。这不算她拥有的一些股份，房子，车子等。
　　我觉得太不可思议了，感觉她平时除了上班，剩下的时间都是和我呆一起的，根本没有额外的时间去做其它事。我实在想不到她那些钱怎么挣来的。
　　看我纠结的不行，她摸了摸我的头，笑着说：她的工作没有想像中那么难，到了那个职位，以及她工作能力强，上班时间是很自由的，公司一般不管她具体干什么。她每天在公司，多数都是在文件上签字，她不在也有人代签，因为那个位置还有两个副总监，除非遇到必要的大事，否则：她在与不在，都无所谓。
　　而她每天需要签的文件也不是很多，所以她大部分时间都是空闲的。
　　赵雪冰觉得：与其每天闲着坐在办公室里混时间，不如干点有意义的事，而挣钱她就觉得很有意义。
　　上班期间，她除了在文件上签字，又利用空余时间，研究各种证券，股票，黄金价格，以及各种理财产品，几年下来，她选定的产品，收益猛涨…
　　她又告诉我说：要相信，上天不会亏待任何一个努力的人，越努力，越幸运…
　　生活，要多一些勤劳，少一些抱怨，给自己建立一个坚强的堡垒，抵抗所有的困难。
　　最后，所有的努力，都会变成狂风暴雨后的彩虹来回报我们…
　　我觉得真是应了：勤能补拙，天道酬勤。
　　我喜欢秋天，喜欢金很历害黄色的稻田，喜欢丰收的景色，金华秋实，硕果累累。
　　秋日，我们去了附近的一个欢乐田园。
　　秋天的田野上，一片金色，阳光一照，刺眼极了，像洒了满地的金子，秋风一吹，像海上的波浪。
　　我们游走在田野的每一个角落，尽情摆拍。
　　不同年纪，不同取舍，人生百味，随意就好，以如常为喜，以如愿为安。
　　秋，是明净，是绚烂，是埋藏在岁月风骨里的温润与美丽。没有哪个时节，能像秋日这样惹人动情～
　　生活浅浅，余生漫漫，予一半烟火，谋生活，许一半诗意得清欢…
　　时间过的很快，马上临近快过年的时候了。今年我们选择提前40多天一起回我老家甘南过。
　　临走前，苏康去看望了苏安一下，只是回来时，将苏安儿子也带上了。
　　苏康解释，因为快过去了，苏安厂里走的人多，厂了为了赶产量，苏安工作很忙，基本上顾不上孩子，而孩子也放寒假了，所以他就带上，打算让他和我们一起回家过年。
　　回去的路上，我和赵雪冰开的我那辆宝马。
　　我妈和便宜父亲一辆，开的赵雪冰的那辆奔驰，只是苏安的儿子和我两个女儿，全部想坐在便宜父亲的车上，怎么哄劝都不行。无奈，我们只能同意。
　　为了安全考虑，我让我妈她们走前面，我们在后面跟着。
　　小时候总嫌弃故乡苍老破旧，可故乡从未嫌弃我年幼无知，长大后总埋怨故乡离得太远，可故乡从未埋怨我迟迟不归…
　　回家的路上，一路都是熟悉的感觉，风是甜的，天是蓝的，心情是喜悦的。
　　每一次的归途都是一场惊喜，回家的意义：就是让长大的我们做回小孩…
　　作者有话说：


第46章返乡
　　农村什么都好，就是闲言碎语太多，吃饱撑的没事干，就爱八卦跟自己不沾边的闲事，乱嚼舌根，说三道四，人前一套背后一套，议论这个，讨论那个，不管做什么事，都会被说，自己都不知道的事，被她们说的有模有样，学历不高，心眼不少…
　　因为我妈带了苏康回去，村里不少人又在背后八卦乱说，说什么的都有…
　　和上次说我差不多，简直让人心烦…
　　没想到这次，我妈居然硬气的，历声说了正在说是她是非的三个女人，说：你们一天咸吃萝卜淡操心、管别人闲事干什么，你不懂我，不要站在你们的角度看我，我的生活，我的家庭，我自己过，我需要你们指点，而且我根本不需要，管好你们自己家的事就行了。
　　这让我实在想不到，平时看着一个柔弱，话少的人，居然也有当面指责别人的时候…
　　我也赶紧站出来，附合着我妈的话，对着那几人站的方向，阴阳怪气的说：总有些人，会隔三差五的出来恶心人，说着好听的话，却做着恶心的事，还能跟没事人一样。这种低级的人你们谁见过？估计国家一级演员都她没会演…
　　那三人气的不行，有一个想站出来说什么，被旁边另外二个拉走了。
　　走之前，三人一直小声嘀咕…
　　俗话说，行要好伴，住要好邻。
　　感恩遇见，生活中也有一些小感动。
　　在家待的第二天，左面邻居阿姨，给我们送了她自家种的无公害纯绿色波菜，香菜，以及三条白萝卜…
　　下午，另一个住在村尾的阿姨又给送了她自己种的6颗大白菜和一把蒜苗…
　　对于这些友好的阿姨，赵雪冰让我适当送点小礼物，说这样有助于关系长存。
　　最后苏康让我每人给她们送一盒阿胶膏。这东西还是苏安给苏康和我妈买的，让她们平时吃点补身体用的，只是买的太多了，一时吃不完，所以苏康让我拿点送人。
　　赵雪冰常说：能花钱解决的事，尽量别用人情，你要知道，有时人情比钱贵得多！
　　无论走过多少路，看过多少景，每次回到老家，都有莫名的感触和忧伤，老屋依旧，却没了往日烟火气息，熟悉的一切，藏满了青春的记忆，时光一去不复返，路还在，景依旧。物是人非，想念我已经逝去的父亲，虽然我不是他亲生的，他却待我如亲生的一般。
　　村里的人，有好有坏。但为了不影响心情，最终我们决定去县城买的房子里住。
　　入住县城后，才住了三天不到，一天夜里，我妈打电话告诉我说：便宜父亲准备再买一套房子，我妈让我劝劝她，这件事，我和赵雪冰支持便宜父亲的决定，估计他考虑到许多问题，毕竟我弟长大了，又不是亲生的，过不了几年也要结婚的，到时候一家全在一起，难免出现各种矛盾。
　　与其到时候各自不痛快，不如提前避免。
　　便宜父亲打算将房子和我们买一起。
　　只是小区里的一手房子都买完了。
　　最终他选择了一套，房主装修好，没住几天的二手房，买了我和我弟中间的7号楼，东单元13层01房。
　　也是小三室二厅的，房间总面积108.2平方，房主整体装修风格中上，总房价要55万，又谈了一下，因为是全款一次性付清，最终52万成交。
　　办理房产证时，苏康本来要加上我妈名字的，只是无论苏康怎么说，我妈坚决不同意，我能理解我妈的想法，估计是想为苏康保留一份独属于他的财产。
　　房子因为是装修好的，里面家具什么的都有，很齐全，所以在交易完成后，只简单收拾了一下，当晚就入住了。
　　腊月二十三这天下午，我弟开着赵雪冰送他的那辆车，载着一个女孩子回来了。
　　女孩子叫宋妍，看着和我弟年龄差不多，长的很漂亮，身材好，个子高，看着挺懂事的。
　　只是稍微接触了二天，感觉女孩并不是表面看到的那样。
　　感觉女孩子小心思挺多的。还有点势力，人也挺现实的。
　　刚到，停车时，在看到我们的两辆汽车时，眼里不加掩饰的流露出想要拥有的渴望。
　　我们的车子停放在小区里面的车位里，刚好我弟的车子也停了过去，
　　又在到达我便宜父亲的楼下时，在知道我父亲又单独买了一套房子后，晚上回去我弟住的房子里，还和我弟闹了大半夜，说我父亲太自私了，已经有一套房了，还单独再买一套，有这闲钱，还不如给我弟买一辆好点的车子。
　　为此，我弟无语的很，已经告诉了她，苏康不是他亲生父亲，那女孩却不为所动，依旧和我弟闹。
　　这些都是我弟偷偷告诉我的。
　　而我也很烦这样的人，因为我自己的姨舅，就是这样的，一个非常势力的人，因为我姨软弱，经常被他欺负，家里大小事全他说了算，我们全家每次去他家做客，都很少吃他家什么东西。他对那些比我们家条件好的，他有个邻居有钱，对他的小孩们可好了，有说有笑的。看见我们就讽刺挖苦，在我们伤口撒盐，真的受不了，我以前的父亲生病，最困难的时候，都没有拉我们一把。最后还看我们笑话。有些人根本都不讲究亲情，有血缘关系，他们对陌生人都比和他们有血缘关系的亲。感觉他们脑子里装的都是无情和冷血。
　　日子很快过去了，迎来了除夕…
　　小时候最开心的就是除夕
　　因为只有除夕之后
　　才有新衣服穿?
　　才能吃到平日里
　　吃不到的好吃
　　可以放鞭炮
　　还有压岁钱
　　殊不知
　　那时的爸爸妈妈最怕的也是除夕了
　　就像现在的我们一样
　　我们总说年味淡了
　　其实年味一直都有
　　只是我们长大了
　　父母老了…
　　人间烟火处，年味渐浓时，小时候过年是一种期盼，长大后过年是一种回忆，过一年，长一岁，看着父母头上的白发，心里说不出的滋味…
　　人长大了，就失去了童年的那份开心，其实，我们期盼的是童年那份无忧无虑的生活而已。
　　作者有话说：


第47章除夕
　　除夕的当天，白天我们在忙忙碌碌中渡过。忙着准备各种吃食。
　　午饭后，我们开始给房子的门上贴春联。
　　春联已贴起，人间皆欢喜。
　　过年仪式感，贴上春联就是年。
　　岁岁贴岁岁新，年年新春年年春。
　　夜晚的年夜饭，我妈准备的很丰盛有：
　　土豆烧鸡，清真鲈鱼，凉拌牛肉，蚝油生菜，韭菜炒鸡蛋，油炸丸子，年糕，腐竹炒肉，粉蒸肉，火锅，几个菜完美。每个菜，有不同的含意。
　　鸡大吉大利
　　鱼年年有余
　　牛肉牛气冲天
　　生菜寓意生财
　　韭菜长长久久
　　腐竹福气满满
　　丸子团团圆圆
　　年糕年年高升
　　火锅红红火火
　　吃食的东西千变万化：有红烧的，清炖的，反正只要自己喜欢的，怎么烧都可以，熟了就行…
　　也一直广为流传一段话：
　　南吃虾，北吃蟹，两广吃遍自然界，
　　西北羊肉顶一切，东北大酱沾世界，
　　云南吃菌逛仙界，山东卷馍卷世界，
　　重庆火锅烫遍阴阳两界。
　　吃团圆饭途中，我拍了几照图片，
　　发了一条朋友圈：
　　欢乐除夕夜，团圆年夜饭。
　　家人闲坐，灯火可亲，新年伊始，万象更新，愿所念之人，平安喜乐，愿所想之事，顺心如意。
　　中途我们又以饮料代酒，我爸说：今天是除夕夜了，让我们共同举杯，敬往事一杯，往事不回头，未来不将就，愿新年胜旧年，将来胜过往，旧事归于尽，来年依旧迎花开！
　　小时侯，三十下午洗澡，然后穿新衣服出去炫耀，傍晚吃饭后，拿着爸妈给的压岁钱出去买烟花…
　　那时的年夜饭，还不兴去饭店聚餐，都是爷爷奶奶几家人聚在一起，女的下厨，男的打麻将，我们小孩就是在外边玩，晚上一起包饺子看春晚。随着老人们的过世，现在的春节都很难再聚齐了。
　　那时候一瓶饮料，就是最高兴的了，第二天早早起床抢鞭炮…
　　时过境迁，听着联欢晚会的声音一下回到了小时候…
　　小的时候，盼着快快长大，等真正长大了，又在想念童年无忧无虑的时光，也许得不到的就是最好的吧！
　　小时候，除夕夜晚，等着爸妈发红包，现在长大了，有能力，应该给父母钱过年，虽然她们不缺，但在晚上这个特殊的时间里，我还是给，我爸，妈，弟弟，她女朋友，赵雪冰，以及几个小孩子，一人准备了一个红包。
　　我爸妈的红包，每个是6000元。
　　我弟和她女朋友的每个是2000元。
　　赵雪冰的很特殊：她的一个大红包里面，又装了两个小红包，分别是1314元和520元。
　　几个孩子的，每人是600元。
　　儿女们的成就，就是父母眼里的骄傲，看到我妈眼里透露出赞许的眼神，满满的幸福，更大的幸福就是能够有能力给予父母想要的，家庭里相互照顾，和睦相处。
　　除夕要守夜，家家户户，灯火通明，叫长明，寓意长命。
　　差不多要到12点以后才睡觉，睡前还要给财神放炮仗，迎接财神到…
　　只是那是农村的习俗，县城不适用，守一下夜就行。
　　除夕过后，时间里的万事万物，都会在新旧的交替里轮转回环。
　　有信念，立志愿，终会守得云开见月明；懂坚守，心笃定，终会迎来柳暗又花明。
　　我们除夕在我妈那，待到十一点左右，才回我们的房子里，到了卧室后，因为提前洗了澡，没有再洗，躺在床上后，赵雪冰也送了我一个大红包，很厚，我打开数了一下，里面装了5200元。
　　之后赵雪冰拥着我说：穿越人海、只为与你相拥。
　　春光不必趁早；人间都是刚好，愿我们新年胜旧年…
　　我也对着她说：我爱你，我的眼里只有你，看到你，就看到了我们美好的未来。
　　一个夜晚，房间里灯光通明…
　　而我们在夜里23：50左右，又不可避免的纠缠到了一起，相互折腾，来了一次跨年的深入交流。
　　作者有话说：


第48章意难平
　　不论南方北方，生活水平不同，品味不同，菜的特色也不同，但大家都是一样，有滋有味过年…
　　精致菜式，才是生活的情趣，菜品不单看食材内容，还要看周围环境，及各种餐具搭配…
　　初六晚上，我妈又做了丰盛的一桌好菜：我们全部人举杯，菜品有石斑鱼，扇贝，大虾，爆炒菜心，圣女果，麻辣小龙虾，清烝鲍鱼，螃蟹。还有三文鱼和酒鬼花生米，以及差点忽视了的凉拌秋葵，一桌子菜，满满的食欲感，全部人欢聚一堂，幸福感十足。
　　初六以后，年差不多就过完了。
　　春节过后，我们收获的是年龄，失去的是时间，坎坷也好，顺利也罢，都将化为句号。
　　整个春节我感觉很幸福。
　　我认为的幸福就是：家人在左，爱人在右，美食在桌，团团圆圆，不求大富大贵，只希望一家人平安健康，愿新年胜旧年，将来胜过往…
　　初六晚饭后，我妈爸又分别给了宋妍一个8000元的红包。
　　我和赵雪冰每人给了2000元。
　　只是临了，她不知道是有意还是无意，让我把我的手包借给她用一下，我无语的不行，赵雪冰却示意我同意，在我向外掏包里的东西时，她又拿着我和赵雪冰用过的口红和香水，惊讶的说：哇塞都是大品牌啊，我长这么大，还没用过这么贵的东西，然后可怜巴巴的看向我，问我能不能让她使用一下。
　　我回答说：这些都是我们已经用过的，她却猛夸我们一翻，表示她不介意。
　　我内心非常不爽，介意的很，稍纠结了一下，直接将包和包里的东西全送给了她。
　　她拿到后，开心的不行，而桌上所有人都震惊的不行，仿佛石化了，最后我弟为了缓解尴尬，说他吃饱了，拉着宋研飞快离开。
　　我弟本来打算初八走的，只是便宜父亲告诉他，等4S店开门了，要给他买一辆车，他本来不接受的，只是宋妍一直在旁边鼓动，而便宜父亲又执意打算买给他，盛情难却，所以他又延后了几天。
　　初九早上，便宜父亲带上我和赵雪冰，又叫上我弟和她女朋友宋妍，打算去4S店，为我弟购买一辆汽车。
　　父亲叫上我们，是让我们去了，到时候帮忙选一下，而我们出门开的是我和赵雪冰的汽车，只是在上车前，宋妍一直夸赞我的宝马车好，感叹要是她以后有一辆就好了，我弟一直给她使眼色，让她别说了，她却像看不到一样，一直说个不停。
　　最终便宜父亲，花38.5万，为我弟买了一辆和我一模一样的宝马车，小县城不比大城市，价格稍微贵一点。而他的车颜色选的红色，非常骚包的，这是宋妍让他选的。
　　宋妍的种种操作，简直让我恶心的不行。只是私下里赵雪冰告诉我，通过这段时间，她的观察，她发现我弟非常喜欢宋妍，已经被她拿捏的死死的。
　　为了让我相信，还列举出了种种事例。
　　这让我不得不相信事实。
　　我觉得：人可以精，但不可以阴，做人千万不能缺心眼，不能为了利益，耍手段，玩心机，也不要为了达到目的，丢了良心…
　　赵雪冰让我，别为了不值得的人浪费精力。
　　她说：要学会时刻清扫心里的尘埃，减轻一切无所谓的烦恼。
　　又劝我说：萝卜白菜，各有所爱，既然我弟选择了她，我们都要支持他的选择…
　　毕竟千金难卖心头好…
　　我弟在买车后的第二天带着宋妍走了。
　　也就是正月初十，他开的那辆旧车子本打算买掉的，只是二手车城才给折价5000元，最后我弟没有买掉，将它开回农村老家的院子里放着，说：以后用它拉玉米用，我和赵雪冰都不知道说什么好。
　　我们本来也是打算十月十二早上走的，只是正月十一晚上，半夜23点左右，我妈收到了我姨两个女儿的求救电话，说我姨喝农药自杀了，我姨夫不管，她俩求隔壁邻居帮忙，正送往医院抢救呢。
　　我姨是我妈的亲姐，因为年轻从老家过来看我妈，半路上遇到我姨夫，两人一见钟情，之后谈了一年多就结婚了，我外婆外公坚决反对，因为家里还有一个儿子，为此和两姐妹断绝了关系。
　　我姨有四个儿女，两个儿子已经结婚生子。两个女儿是双包胎，属于晚年老来得子，两人今年才13岁，正上初二。
　　事后经过16个小时的抢救和洗胃，我姨活了下来，只是声带有点损伤，但不影响正常说话。
　　我妈因为我姨的事，愤愤不平的想找我姨夫算帐，被我和赵雪冰拦了起来。然后我妈吐槽了许多我姨夫以前干过的混帐事。
　　听完后，赵雪冰说：我姨夫就是个人渣，我姨太傻了，为了我姨夫那样的人渣不值得。
　　她又说：世界上除了生死就没有什么大不了的难，其它的事，大不了熄火重来。
　　我们在医院帮忙照顾了一天，因为4个小孩快到上学时间了，就提前返回了深圳。
　　留我爸妈下来，在医院照顾我姨。
　　这一照顾就是二十多天，我妈回来后告诉我们，我姨夫和他两个儿子简直不是人，就是人渣。
　　我妈说：我姨夫57岁的人了，已经是几个孩子的爷爷，居然婚内出轨，和他工地上，工头的妹妹搞在了一起。
　　我姨二个儿子早就知道了，非但不管，还帮着隐瞒，事发后，劝我姨离婚。
　　和我姨夫搞在一起的那女人，才40多岁，也是离婚的，带个女儿。
　　那女人和我姨夫鬼混在一起五六年了，我二个表哥一直和我姨夫，一起瞒着我姨。因为这样，我姨夫挣的钱，每月都会分一部分给他们。那女人今年怀孕了，为我姨夫生了个儿子。
　　我姨夫开心坏了，所以提出和我姨离婚。我姨不愿意，一气之下，就喝药了。
　　我妈还告诉我们，我姨夫出轨了，想离婚，还不愿意分财产给我姨，为了减少财产的损失，他二年前，就将手上的钱，给我两个表哥一人买了一套房子，每人给付了30万的首付，剩下的让他们自己负责。
　　又把家里的二辆汽车，一辆面包，一辆娇车。
　　面包过户到了我大表哥名下，娇车过到了我二表弟名下。
　　而他名下，只有农村的自建房一套，以及少的可怜的3万元左右。
　　我姨人出院后，经过开导，也可能是自己想通了吧，她同意了离婚。
　　分得了2万元，以及二个小女儿的抚养权。我
　　而我姨夫，每月要给二孩子打1000元生活费。
　　住的房子，我姨夫没分给我姨，只说：在她还没找到合适的地方，可以让她暂住。
　　为了不让我姨，再看到我姨夫那恶心的嘴脸，我妈就安排我姨，住进了我们农村老家的房子里，因为我们家住的位置，离我二个表妹上初中的学校近。
　　我姨住进来后，我妈还把我弟留下的那辆汽车钥匙，以及家里用旧了的2辆摩托车钥匙也给了我姨，一辆是我养父，以前用的三轮摩托车，一辆是我妈以前经常骑的电动车摩托车。
　　听完后，我替我姨不值，意难平啊…
　　赵雪冰看出我的意难平，向我讲了许多影视及小说里面的意难平，试图分散我的注意力…
　　赵雪冰讲了：隋唐英雄传里的罗成，万箭穿心，这电视我上大学时在宿舍和宿友一起看了，当时我们全宿舍都哭了…
　　天龙八部的阿珠，后来的萧峰！两个有情人死的意难平！
　　余华-(活着)小说：里面的福贵，凤霞和有庆，还有二喜，这小说我上学也看了，当时也是哭了很久。
　　原著里凤霞的孩子苦根吃豆给撑死了…
　　汉武大帝里面的战神，封狼居胥的霍去病，真的是天妒英才。
　　雪花女神龙里的赛华坨和女神龙最后死了，意难平。
　　还有乞丐皇帝传奇里的佩瑶妹妹，麻雀里的李小男，琅琊榜里的苏凰cp，水月洞天里的战雪恋，第八号当铺里的阿精老白（没死但也差不多了），仙剑一的状元表哥，仙剑三的茂茂、龙葵…
　　赵雪冰说：
　　人生总有一些遗憾，
　　因为无能为力，
　　所以要学会释怀；
　　总有一些起起落落，
　　因为无法改变，
　　所以要学会随缘。
　　人生，一岁有一岁的味道，一站有一站的风景，随着年龄，时间会成为生命的勋章。
　　又是一年春节，临过年还有20几天的时候。今年所有亲人都聚在了一起，在我老家甘南。
　　其中包括我姨和我两个表妹。
　　还有苏萍萍和她另一伴，
　　以及苏康和他老婆孩子。
　　听我父亲说：二个月前，不知道为什么，苏康前妻又来纠缠苏康，表示想要复和，对他一直穷追不舍，苏康对那女人还是有人感情的，又为了两个孩子的健康成长。
　　苏康考虑良久，最终还是和她老婆复婚了。只是搬去了他自己买的房子里住。
　　远离了女方父母。
　　而我弟和宋妍也开车回来了，听我弟说：宋妍已经怀孕，差不多5个月了…
　　日子平淡细碎?
　　时光温柔缓慢?
　　除夕之夜
　　全家人围坐而食???????
　　举杯畅饮?
　　唠嗑家常?
　　尽是人间烟火味…
　　世界很大，幸福很小，除夕夜，全家相聚时光，欢声笑语，其乐融融，人生最美好的莫过于亲人相聚在一起，不求其他，只求家人平平安安，健健康康，简单的幸福就是平平淡淡，简单的幸福就是不慌不忙，一家人温暖顺心…
　　作者有话说：


第49章无人区(1)
　　生命是一场旅程，我们等了多少个轮回，才有机会，去享受这一次旅程！
　　天苍苍，野茫茫，无聊的日子心慌慌。
　　有一句话说，地闲生杂草。人闲生烦恼，人闲必生杂事，心闲必生杂念，一但闲下来，会让自己，陷入无边的焦虑，所以说忙是治愈一切的良药。
　　因为赵雪冰为了陪着我，彻底职了工作，我们全家就回了我老家甘南生活。
　　两个孩子，也是在甘南一个私立学校上学，因为两个老人比较喜欢小孩子，所以两孩子，还是由两个老人继续帮我们带着。
　　而我们俩就彻底闲了下来，所以我们花费35万左右，买了一辆越野房车，逛遍了县城周边。近期我和赵雪冰决定开着越野房车，自驾一次可可西里无人区。
　　因为我这是我和赵雪冰此生共同的愿望。
　　可可西里是人类的禁区，而非动物的，那里可能是大自然留给自己和动物们的一片不想被打扰的净土
　　神秘的可可西里，是所有探险家的梦想，是人类的禁区，是野生动物的乐园。
　　这一路真是印象深刻！大车走的多，路面不平，开快了容易跳起来，经常堵车，还好当时开的越野房车，堵了之后，跟着别人走非铺装路绕开堵车段……
　　不过真是很美，从那曲一天赶到格尔木，一路都是眼睛的享受，尤其藏羚羊就在路边溜达…
　　可可西里世界第三大无人区，空前可怕，
　　可可西里有多美丽，它就有多危险。
　　海拔高，氧气稀薄，环境恶劣，温度低，动物凶猛…
　　就像进入腹地后，一只兔子，也有可能要了人类的命。
　　无人区里有野牦牛、西藏狼等230多种具有攻击性动物…
　　真正的可可西里无人区，人类无法生存，所有的网红说自己在无人区，都是擦边而过。
　　无人区，你要区分去腹地，还是周围、周围也指的就是109国道，无人区腹地，任何人都进不了。
　　可可西里的气候环境相当恶劣，这就是无人区的原因之一。
　　我对赵雪冰说：我最佩服的是这条路是怎么建成的？
　　她说她看过网上一些评论说：修这条路时，一公里就死一个人，可想当时有多困难…
　　可能修仙小说看多了吧，我又对赵雪冰说：
　　无人区会不会有传送阵，这地方有灵气没有，她一直捂脸笑…
　　我不死心，又开玩笑的对赵雪冰说：要是国家在可可西里的最中心位置建一所监狱，被判刑十年以上的重刑犯就关到这里来，不用看守，他们自然不敢逃跑。
　　赵雪冰问：那他们吃什么？
　　我说：让犯人自己种粮食来吃。
　　她笑着说：无人区，因为气候，野生动物居多，种不了粮食的。
　　我点点头，认同了她的说法。
　　别说无人区了，我们这4A级景区，未开发的，山上有花豹，老虎，鈴羊等，用铁丝网隔着，有些探险的人，剪开铁丝网进去探险，全都没出来。
　　可可西里无人区，是不允许车辆去里面乱穿越的，只能走公路正常行驶我们亲自试过，被巡逻赶出来的…
　　在无人区周边，不要打扰野生动物的生活节奏，你觉得你救了一只驴，或许会饿死一只狼。
　　可可西里腹地没有人，是禁区，当地政府要批，可可西里外围109国道可以走一走，但也要注意安全，我们也走的109国道，109太不好走了，起浮很多，行驶了三天，今天刚到沱沱河自然保护区。
　　出门我们带上了狗狗，一路为我们保驾护航。
　　车上带了50斤牛肉干，2箱压缩饼干，5箱泡面，6箱红牛，200升油，10提矿泉水，火腿肠3箱，蛋黄派2箱，盐局鸡腿80个。帐篷2个，发电机2台，高原制氧机2台，太阳能板2片，卫星电话2部，指南针2个，双绞盘1个，铁锹2个，车子聚能激光灯1个（往天上射标注位置的），卫星手机4部。
　　无人区里最可怕的是人。
　　我之前有看一个纪录片，说是保护藏羚羊的几个大哥在可可西里巡视的时候，突然碰到了两个人说是迷路了还有人受伤，结果几个大哥过去帮他们救伤员的时候才发现他们是个盗猎藏羚羊的团伙，这个盗猎团伙十几个人把保护员大哥全都残忍的杀害了，所以说无人区突然碰到人才是最可怕的。
　　进入可可西里无人区周边后，我对赵雪冰说：在这里，我们留下的每一个脚印，都有可能是，人类在这片地上留下的第一个脚印…
　　又想起了那个28岁女孩，独自一人进入可可西里。被狼群跟踪五天后被吃掉的事情，狼跟秃鹫分食后，找到就剩一副骨架。
　　无人区，还流传半夜狼敲门这个故事。
　　是说：狼会站起来和人一样敲门，如果你开门，它就会咬你的脖子，即使它不咬你的脖子，你觉得你能打过它吗？
　　前2天，我们在无人区周围搭帐篷露营，半夜一只狼过来吃我们的食物，我们和狼仅隔了一层帐篷。
　　幸好我们车在跟前、赶紧跑去车上。开灯鸣喇叭，狼围着我们的帐篷转圈，被喇叭声吓跑了，之后，我们直接在车里待了一晚上。
　　白天我们将金毛拴在我们旁边，坐在可可西里周边空地上看风景，喝咖啡。
　　第8天，行驶中，我们又一到了一只网红狼。它眼巴巴的往着我们，显的楚楚可怜。
　　赵雪冰说：可可西里的狼分两派，一类守旧派，一类蛋黄派…
　　我们遇到的这只，原始的野性一点没了，趴在路边等嗟来之食。
　　我断定它，由于经常被人投喂，已经被狼群抛弃了。
　　估计它，至从进入网友的视野，命运的齿轮开始了飞速运转。
　　我猜：网红狼一天肯定在想，狩什么猎，守着公路线，吃的喝的都有了，滋润。
　　我和赵雪冰给它扔了2只盐局鸡腿，6条火腿肠，三个蛋黄派，还有一瓶矿泉水！
　　为了安全，我们投喂后，立刻离开了。
　　驶出很远一段距离后，赵雪冰找了一个停下来，我还给网红狼，脑补了一出夺位大戏，我学着一些搞怪的动作，对着赵雪冰说：人类，误要小瞧我，本王是可可西里尊贵的狼王，因惨遭诡计多端的奸狼所害。亲狼弃我，小弟逐我。把本狼赶出可可西里腹地，本王忍辱偷生，只想保存实力，等待时机合适的情况下，重新夺回属于我的狼王之位，陌生人，请喂我我3个蛋黄派，祝我东山再起吧？
　　说完我捂脸偷笑，赵雪冰更是被我逗的花枝乱颤。
　　网上的人全是口嗨王，我们在可可西里无人区周边拍摄15天，天气变幻是真的大，那种压迫感，没去过的人，一辈子都体验不到，那些风还差点把我们的车给掀翻了，飞起来的石头，能把头砸破几个骷髅。
　　我们又戴着手套，从里面带捡了许多动物的骨头，用密封袋装了起来，打算用作收藏。
　　在无人区的这半个月里，我和赵雪冰每天都拍视频，半个月后，我们将车子开出无人区边缘，然后找个有信号的地方，将视频剪辑好，每天发布一个，上传平台。
　　视频播放量很高，评论也多，每条都在600万以上播放量，半个月我的15条作品，视频收益37.6万。
　　赵雪冰因为刚入门没多久，15条作品也有2.7万元之多。这已经很历害了。
　　作者有话说：


第50章无人区(2)
　　人生是一场梦想的旅程，有想法才会有结果。
　　步履不停，总会来得及…
　　有的人用生活去活着，有的人用活着去生活，所见即所得。
　　我们来到这个世界，就是来感受生命的每一个过程，来感受酸甜苦辣的，所以，不要慌张，不用着急到终点，真正的风景，在路上……
　　离开可可西里，我和赵雪冰又计划到达羌塘无人区。
　　我们走的民丰到改则216路线。
　　中间还有一条岔路，通往219。
　　民丰至黑石百湖235+500处，海拔4900多，没信号，全年冻土。
　　我们在改则县城政务中心，开了购买散油证明，也在那里办了通行证。
　　此次出行，我们带了2部无人机。
　　用作日常拍视频。
　　羌塘属于那曲市区，是世界上唯一一个没有树的城市。
　　这里有蓝天白云，雪域高原，相辅相成，天地相融，最美蓝图又那么高远，辽阔蒼茫，又显深沉寂莫之美。
　　羌塘因为喜欢
　　所以才会来
　　因条件恶劣
　　才称生命禁区
　　身心与大自然触碰
　　享受身在其中
　　没有信仰
　　却被这空旷的大美
　　一次次感动
　　抚摸过羌塘的风儿
　　感叹着云朵之美
　　一措在措的圣湖
　　高原上又犹如天镜
　　镶刻在这世界之巅
　　远脁冰山雪山
　　薄雾下的冰舌
　　如条条玉带
　　缓缓流出
　　这就是传说中，最圣洁的圣水吧！
　　对于无人区的《藏羚羊》赵雪冰这么说的：
　　朅来弹指一挥间，
　　拋去风尘接百蛮。
　　万里寄声无雁去，
　　嗟来有路巧千般。
　　羌塘无人区，白天很安全，晚上7点以后天气突变，5500的海拔，狂风吹的车身直晃，还是有一点风险。
　　羌塘无人区第4天下午，我们遇到了狼群，又见到了瘦骨嶙峋的孤单狼王。最可怕的是见到了三个藏民背着长弓，可能是要猎杀藏羚羊，我们是单车两女，二话没说开车溜了，没办法他们看起来比较壮…
　　羌塘前后几百公里没有人烟，无人区最可怕是遇到人，比狼可怕，必须按最坏的想法去看待这个地方。
　　无人区不是说完全没有人，而是没有人类社会的秩序。
　　无人区就是不管，管不了，就是法律盲区……
　　还有就是环境确实不适合普通人生存，不然早就污染了，那来的干净…
　　羌塘无人区面积太大。车到那里，正常油箱的油根本不够，跑不出去的。
　　第9天早上，我们开车行驶中，看到一辆越野吉普附近多具干尸，看完我们内心五味杂陈…
　　我对赵雪冰说：有木有一种可能，这些人是被什么人把重要的部分取走，然后再扔到无人区给野兽啃食，以掩盖他杀…
　　赵雪冰回答说：无人区里，你可以以最大的恶意去揣测…
　　人在大自然里面，就像灰尘一样。
　　羌塘保护区很大。从班戈县到狮泉河的国道都在保护区范围。
　　109国道两边就是羌塘，可可西里和三江源，如果不深入，只是在国道上，没啥问题。
　　不能去核心地区，要是去了，不是挂在里面，就是被就巡逻的抓到罚款。
　　我们途径羌塘无人区，草甸，沙漠，冰川，雪山，沼泽，黑石阵……
　　各种变化的地形，丰富的高原物种，高海拔，低气温，真是应了那句：眼睛在天堂，身体在地狱…
　　我实在难以想象，唐朝时期的吐蕃，竟然在这种环境下，建立了强大的帝国，而且与大唐对峙二百多年…
　　在那个没有机动车的年代，我感叹左宗棠是怎样走到新疆的…
　　我和赵雪冰昨天刚穿越出来：
　　全程走的挑战路线，海拔过高，有明显高原反应，无信号，半途都是无人区，没有油站，没有补给，未做好充足准备的，单纯为了看景，不建议走此线路。
　　海拔高很省油的，平时我们10个多油，海拔5000左右，一箱油能跑700公里左右。
　　赵雪冰解释说：是无车国道，车速均匀行驶，高速行驶车的最大阻力来自于空气，而高原空气稀薄，阻力会小很多。
　　需要注意的地方，就是地上的刹车印，有刹车印的地方就有坑。里面美玛措是最美的。一路上也有车，我们开800多公里，说是无人区，只要你不离开主干道太远。还是相对安全的，野生动物主干道很少看到，除了海拔高一点。
　　在无人区路边，我看到了几只小狗狗，太可怜了，本来想带走养养，赵雪冰怕是狼仔子，没办法，不敢带啊…
　　旅行就是一个走不完的世界，看不完的美景，之后，我和赵雪冰每去一个地方都要留下记录。这个世界这么大，不是每个地方我们都可以再去一次，旅行总有遗憾。但也充满惊喜，保持热爱奔赴山海。
　　踏实的感觉大概就是，因为赵雪冰在，我不再胆小，因为她在，你我不再内心动摇，最后她成为我的唯一，我成为她的全部……
　　作者有话说：


第51章母亲的亲人
　　当选择远嫁的时候，就注定了，将一个人在那个陌生的城市孤独的生活着，不论身边的人对你如何，你也终会在某个时刻，感受那种侵入骨髓的孤独，因为，亲情，是没有什么东西能够替代的！晚风吹人醒，万事藏于心。有些人无话可说，有些话，无人可说…
　　我们出门旅行后的第二年，我妈带着我便宜父亲，还有我姨以及我的两个表妹，回我妈她们的四川老家，看望她们的亲人去了。
　　临去前，一天夜里，我妈给我打电话聊了一下。
　　我妈说：远嫁就是一场豪赌，赌自己的眼光，赌自己心里素质，赌对方的人品，对方的良心，和责任感…
　　我妈说她算是赌对了，我养父对她不错，只是生病走了，而我姨却是赌错了…
　　赵雪冰说：我妈三十几年没见过父母，可能是暂时跨不过那道坎，让她好好说一下，等她心里的心结跨过了，那坎就过了，这样的事，有的人只需要一瞬间，但是有人或许一辈子都跨不过去…
　　20天后我妈打电话告诉我，她已经平安到了我素未谋面的外婆那里，我妈说她父母70多岁的高龄了，尚都健在，弟弟也有二个孩子，2男1女，都已经各自婚嫁成家了。而她父母也原谅了当初她和我姨的任性。
　　她说：世上只有妈妈好，不伦儿女作了什么，不论犯了多大的错，爸妈都愿意原谅了，爸妈的恩情比天高比海深。
　　我妈又说她娘家现在是种黄连的，户籍四川广原人，都是写的药农，但是黄连苦，种黄连的人，比黄连还苦，天没亮就上山，天黑了还在路上，一年四季干不完的活，甚至下小雨都还要出门干活，我妈说，以前小时侯山里老一辈，那个不是一身病，最常见的就是风湿，没穿过一天干净衣服，年轻人都愿意出门打工也不愿意在山上种黄连，现在村子开发了，成了避暑胜地了，一到夏天就好多人去村里避暑。
　　黄连苦，种黄连也苦，育苗两年，移摘5年采收。算下来7年收一次。种植期间的整土，搭棚（喜阴植物），移摘，扯草（一年至少两次），施肥，面土，采收，烘干成毛货（可交易）。目前投资种黄连一亩成本要1万多（都是自己亲力亲为成本基本就会很少），像去年的干旱连农损失就很大，还有病虫害。现在种植了三年的黄连容易烂根，会大面积死亡。投资需谨慎！
　　黄连味苦，泻心除痞，清热明眸，厚肠止痢。绝对是中药里面的君子，德才兼备。种这个没错的。
　　我妈又说我舅现在大部分地种茯苓了，少部分种黄莲，就是种茯苓成本高，但利润大，我舅家今年大多就是种茯苓的，一公斤8块钱，大个一点的茯苓一个就有50块钱了，自己加工就是23块钱一公斤。
　　我赶紧查阅了一下，四川的黄连是质量最好的中药，只是全部给日本种的，日本收购了，国内很多中药用不到四川的黄连。都在用其他省份种的，而药效没有四川的好。
　　日本垄断了，签了合同，只能给日本。日本药店里中药特别多，中国的中药用别的地方的黄连效果会大大折扣。
　　日韩的汉方药效也不错，就是以前流传过去的中药，他们留下了，并且有些方面做的不错。国内中医药也有做得不错的。中医药材讲究品质，有些药材只有某些地方的品质好。药材是多年生药材，几年才收割一次，价值也比较高。
　　其实种值药材也是一个不错的选择，种值对了，也能带来一定的经济收入。
　　记得小时侯，我爷爷就种药材，种的那个白术特别多（就是芍药那种），后面我爷爷一边在镇上找活干，一边继续种，最后老汉觉得卖不了几个钱，他还把白术种送给别人，自己就留了一小地。那几年我养父和我妈商量干脆把空地都种上白术在屋头，反正也没啥事做，起码开花还好看。然后有一年白术涨价，卖了一万多块钱。
　　我妈说：虽然我舅这些年里种药材挣了点钱，但因为有二个儿子，结婚花费多，所以近几年，日常生活都是紧巴巴的，我舅妈有点抠门，她不忍心亲人受苦，临走时，偷偷给我舅了20万，让他好好照顾一家老小。
　　因为她和我姨又离的远，一年回来不了几次，她又悄悄给我素未谋面的外公外婆，每人5万元现金。让二老找个安全的地方藏着着，以备不时之需。
　　我听完向赵雪冰说，我妈这又何必呢，二老人年龄大了，何不把钱全给我舅放着。
　　赵雪冰说，我妈这是：防患于未然。毕竟我舅两个儿子用钱地方多，我舅妈又有点抠门，万一紧急时，钱没给老人用到呢？她又说：外公外婆虽然老了，但还可以走的，妈她们又离的远，这是把不好的隐患都扼杀在摇篮中…


第52章 幸福（完结）
　　“人的好运一旦到来，做什么事情都会顺风顺水，这就是大部分人成功的原因。所谓：时来天地皆同力”…
　　旅行的第三年，我两个平台帐号的粉丝，大号涨到了960万，小号涨到了105万。
　　每月视频收益，还有直播，差不多在60-70万左右。
　　而赵雪冰平台帐号粉丝，也涨到了370.5万左右，月收益在20万左右。
　　赵雪冰理财水平很高，她知识丰富，经验十足，三年下来，居然足足赚了1100多万，这挣钱速度，简直让我叹为观止…
　　2个月前，她突发其想，居然因为我，花费1000万，在我们县城创办了一家大型集团，集团分成三个领域。一家影视传媒公司，一座商贸大厦，还有一家养生会所。目前拥有员工600多人。
　　赵雪冰任集团董事长兼总裁，让我担任集团副董事长兼影视传媒公司的总执行长，为了安全考虑，三个领域的法人代表，赵雪冰花了高薪，聘请三个专业的人担任。
　　并将集团20%的股份给了我，还有20%分别给了两个孩子，每人10%。
　　还有20%，赵雪冰本来是给李玉梅女儿的，只是小女孩已经长大了，有了自己的想法，死活不肯要。
　　也因为女孩子快要高考结束了，赵雪冰就没有再给她转学，而是，时不时的坐飞机过去看她一下。
　　这几年，创新科技发展的很好，赵雪冰手里拥有8%的股份，几年时间，为她带来了500多万的年终分红。
　　她非常大气的，又将创新科技6%的股份：给了我和二个孩子每人2%，她自己也拥有2%。
　　一天夜里，纠缠后，我躺在赵雪冰怀里，幽幽地对她说，哎，想不到，兜兜转转一圈，最终你又成了我的上司…
　　她笑着说：怎么不愿意啊？
　　我幽怨的看了她一眼，然后示意她看一下，我浑身上下，大大小小，那些暖味的印迹，这可都是她造成的…
　　她对我非常诱惑性的一笑，说：怎么，不愿意啊…
　　我瞬间又被她勾引到了，傻傻的看着她说：愿意，愿意…
　　突然她将被子盖到了我头上，然后我又被她一通折腾…
　　次日清晨，我对她说：感觉自己以后再也逃不出她的手掌心了，她抱着我咯咯直笑…
　　晚间我正对着镜子贴面膜的时候，面膜的水很多，赵雪冰突然过来，用手沾了一点面膜的水，然后将手伸到我面前，示意我看，又贴着我的耳朵对我说“水多，像你”，我瞬间羞的面红耳赤…
　　一人强不是强，再强也是一只羊，团队强才是强，团结起来就是狼，只有团结才有强大的能量，凝聚在一起才是团队，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。
　　因为在我的帮助下，一年前，我姨和我两个表妹，还有我弟和我弟媳，也入了短视频拍摄的行列。
　　所以在集团成立后，影视传媒公司也签约约了她们，为公司的员工。
　　公司成立后，我和赵雪冰还是选择继续旅行。公司交给集团聘请的专业人士打理…
　　旅行中，一天晚上，我发现赵雪冰对草原特别敏感，还有恐慌。只要是在草原上，她就紧紧粘着我，生怕我消失一样，刚开始我没在意，后面发现去别的地方她不会，可是只要到了草原她就会，我突然想起来，可能是那次我误会她，然后在新疆大草原上倒下去，让她产生了心里阴影，我心疼的不行，内心也非常愧疚，之后我皆尽全力的对她好，也更加照顾她的感受。
　　我的变化，一度让她爱宠若惊。
　　她问我，怎么突然对她这么好了，她都不习惯了。
　　我诚心诚意的说：那是我发现她太好，太完美了，感觉自己捡到宝了，既然是宝，当然得全力呵护啊…
　　她知道我是胡说的，却没有再追问下去。
　　只是亲吻了我一下，然后抱着我说：她很享受，我现在对她的这种感觉。
　　当晚，我俩不可避免的，又纠缠了大半夜。
　　我和赵雪冰旅行期间，苏萍萍和她伴侣，以及苏安和她老婆孩子，也和我们一同，外出旅行了几次…
　　半月前，我和赵票冰，苏萍萍，还有她伴侣，又带上二个孩子，去了哈尔滨，雪乡(狗熊岭)，长白山，延吉，吉林，滑雪，雪地摩托刷山，还有冬捕，我真的太爱了，还有东北的炕，当时完全不想走。
　　让我影象最深的是雪乡。
　　兮兮说：原来熊出没的狗熊岭是真实存在的。
　　雪乡狗熊岭准确位置：
　　黑龙江省牡丹江市长汀镇双峰岭。
　　雪乡住宿，二人间特价八百。
　　因为我们当时带了2个孩子，
　　选了两个一起的套间1800元。
　　锅包肉108，最便宜98。
　　我们在雪乡看日出，玩泼水成冰，
　　摸傻狍子，还看花车巡游，雪地蹦迪。
　　又找了个向导大哥，带着我们吃铁锅炖大鹅…
　　人生最好的生活方式，是和一群志同道合的人一起奔跑在理想的路上，回头有一路的故事，低头有坚定的脚步，抬头有清晰的远方…
　　为了以后众人，每年聚会居住方便，赵雪冰又以她个人的名义，在我们县城附近，花100万，买了一块很大的地皮，又用200万建了一套7间3层的大别墅。
　　“幸福不是什么都拥有，而是想要的恰好在身边。不期望轰轰烈烈，只希望平凡安稳一生”…
　　我觉得：幸福就是有个合格的爱人，上进的孩子，健康的父母，稳定的工作…
　　何其幸运，我经常和赵雪冰一起携手，面朝大海，吹吹海风，看看浪花。
　　有时候，也会带着二个孩子一起…
　　记得，一次我们海边走的时候，赵雪冰对我说：
　　和我一起看海,当海风吹起,浪花在我裙角泛起涟漪时，我在夕阳下的微笑,像个追逐浪花的姑娘,她说那就是我，最美最美的样子……
　　岁月匆匆几十年，我们一起看春暖花开，一起外出旅行，一起看日出日落，
　　一起回忆，那些曾经的美好时光……
　　让我从一个人，到和赵雪冰的二人世界
　　再到四口之家。
　　我们平淡相守，不离不弃。
　　余生，愿我们苦乐同享。
　　始于初见，止于终老
　　爱没有捷径，真诚才能长久，
　　赵雪冰有我足够了，而我也是…

　　（全书完）



