


　　《做反派是没有好下场的！》作者：大王饶命啊
　　简介：
　　攻：专业反派大BOSS，从无败绩工作狂
　　受：业余炮灰，哲学躺平咸鱼王
　　***
　　快穿局反派组大BOSS沈伊川在休假小世界接了一个任务：把新人叶宁培养成一个合格的接班人。
　　小世界里觉醒命运的炮灰女配叶宁在绑定系统之后也接了一个任务：让这个工作狂上司学习怎么做咸鱼。
　　绑定合作第一天：
　　沈伊川：“我们的目标是打败主角！”
　　叶宁反驳：“我不！反派是没有好下场的！”
　　绑定合作第二天：
　　沈伊川：“知识改变命运，以后按照高三强度，每天上课！”
　　叶宁跪求：“做反派挺好的，我们去找男主麻烦吧！”
　　绑定合作第三天：
　　沈伊川：“扮演情侣就是要以假乱真。”
　　叶宁顶嘴：“那也用不着贴这么紧吧！”
　　绑定合作第N天：
　　叶宁：“怎么不牵着我的手？说好的情侣呢！”
　　沈伊川：“你总有道理！”
　　叶宁理直气壮，“做反派的都这样！”
　　绑定合作第N+1天：
　　叶宁起得比闹钟还早，“不行，我得去上班了！”
　　沈伊川从身后把人勾回来，“工作重要还是我重要，嗯？”
　　叮——
　　系统提示，沈伊川培训新人任务完成，叶宁腐蚀卷王上司任务完成。
　　沈伊川：？？？
　　叶宁：？？？

　　食用指南：
　　1、背景同性可婚
　　2、欢脱沙雕小甜文
　　3、正文不是快穿，不是快穿，不是快穿
　　4、文是猫写的，叫大王，不满意请指名道姓骂它

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，甜文，爽文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：沈伊川，叶宁┃配角：┃其它：化龙失败后和残疾影后HE了
　　一句话简介：专业反派在线教学！
　　立意：好好努力，好好生活，梦想总会实现的！


第1章反派BOSS工作生涯从无败绩！
　　“老大，快穿局都强制你休假了，还干什么活啊！浪一下嘛~”系统001哼哼唧唧，本以为能在小世界里疯玩一趟，结果宿主一点没闲着！没工作也能找一份工作继续干！
　　“嘘。”沈伊川拧眉盯着手机里上一单配送结果——
　　[您在2023年6月27日上午10点11分跑腿配送的订单客户给出差评，扣除本月订单奖励200元。]
　　沈伊川唇角缓缓压下，抿成平直。
　　还在絮絮叨叨的001系统突然噤声。
　　打从沈伊川进入快穿局开始，001就一直跟着她，可以说全年无休次次任务最优，大魔王的工作记录上，从无败绩！良都是侮辱！差评那简直就是污点！
　　没有超时。
　　包装完好。
　　地址正确。
　　物品没丢。
　　找茬是吧！
　　沈伊川调出上一单详细信息。
　　[下单人：叶宁]
　　[取件地址：维多利亚酒店]
　　[联系电话：1868XXX……]
　　然后，回拨电话。
　　被秒挂。
　　再回拨。
　　又被挂断。
　　继续回拨。
　　这一次，总算接通了。
　　沈伊川声音冰凉，“我是你给差评的那个跑腿……”
　　话还没来得及说完，那边就直接打断她，声音焦急紧张的同时又是惊喜交加，“跑腿？太好了，赶紧过来接我一趟！我在……”
　　“我知道你在哪，给我等着。”沈伊川缓缓露出一抹凉凉的微笑，带上头盔，长腿一迈，潇洒骑上小踏板，油门愤愤嗡的一声，直接飚了出去。
　　没过五分钟，手机又响了，业绩污点又来电话了。
　　沈伊川接通蓝牙耳机的瞬间，那边传来女声更加急切的声音，“你怎么还没到？”
　　沈伊川舌尖顶了顶尖牙。
　　对方直接了当，“十分钟。”
　　电话那边似乎很热闹，人声嘈杂，间或带着女声一点点促短的呼吸，像是在跑。
　　“不，五分钟！”
　　“你要是还没到，我就投诉你！”
　　001在系统空间里默默为这位叶小姐点了根蜡。
　　沈伊川听着挂断的忙音，沉默了一瞬。下一秒，小踏板排气口喷出一团火焰，疯驴子一样冲了出去，直超前面红变绿毫秒加速起步的超跑。
　　后面几个骑手小哥眼珠子都瞪圆了，这年头底层竞争都激烈到这个地步了吗，送个外卖都得给踏板装氮气加速了？要命哦！
　　四分三十秒。
　　沈伊川一个帅气甩尾停在璃城最豪华的酒店门口，轮胎在地上擦出一道青烟。
　　后面还跟了一串穷追猛打的保安。
　　“你们怎么办事的？”
　　“这也是送外卖能进来的地方？”
　　“没办法，这疯批直接冲卡！”
　　“黎少和叶小姐的订婚宴马上要开始了！”
　　“快，拦住她，扔出去！”
　　“可是，叶小姐也不见了……”
　　“先处理眼前的这个！”
　　“是！”
　　001数据流都拧成麻花了，“老老老老大，对方要是报警，我们会不会被拘留啊？”
　　毕竟来到小世界就要遵守小世界的一切规则。
　　沈伊川冷漠回复，“我的业绩决不能有差评污点。”
　　001：？？？
　　咱俩说的事一件事吗？
　　沈伊川绕着酒店区域的喷泉花坛雕塑灵巧躲闪，一边遛人，一边拨通刚才的电话，语气不善，“我到了，你在哪？”
　　那边接通，这回似乎安静了不少，声音里高兴极了，“这么快？正好我这边人少，你等我一下！”
　　沈伊川视线扫过自己周围，自己这边人可不少，但她在乎的只有工作业绩！“把差评撤回去。不然你死定了。”
　　女人心虚了一瞬，可她现在必须逃离这个订婚宴！抱歉的话在舌尖一转，变成了条件，“你先接我出去，我再删差评！”
　　沈伊川劈手抄了一个保安的防爆盾，再次压了压嘴角，“行，你出来。”
　　001吓得数据流洒了一地：拿这事和老大谈条件？这属于是在雷点上反复横跳了吧！
　　下一刻，酒店门口冲出来一个提着纯白礼服长裙飞奔的女人，看到穿着骑手服的沈伊川的时候都惊呆了，就说怎么追找自己的人少了，合着都去抓她了！
　　就为了改个差评，犯得着冒这么大风险吗？
　　这念头只是一瞬，身后还有人紧追不舍，她连头都没回，一边跑一边招手，“我在这！”
　　沈伊川骑车矮身躲过保安伸过来的一叉，“你就是叶宁？”
　　“对！”叶宁把手里的高跟鞋狠狠扔出去砸在另一个保安脑袋上，瞥了眼手机上骑手的名字，转头露出一张精致漂亮的笑脸，“沈伊川是吧！”
　　无缘无故给差评还有脸笑？沈伊川拧眉没应声，兜了个圈立刻调头直奔叶宁。
　　小踏板在瞳孔里逐渐放大，这速度这力道是直奔着创死自己来的吗？叶宁呼吸都停了，一个差评，不至于吧？
　　下一秒，小踏板急刹甩尾，直接绕到叶宁身后。
　　兜住她臀膝，叶宁腿一软就侧坐在后座上了，手臂下意识搂紧前面女人的韧腰，根本顾不上刚才的惊吓，急促的语气里都是自由近在眼前的雀跃，“快！快走！我要是被抓到了，就没人给你删差评……啊……”
　　沈伊川一个猛加速湮灭了后面那句她不爱听的话，把防爆盾往身后人手里一塞，恰巧挡住直戳过来的防爆叉。
　　然后氮气加速、冲卡、跑路一条龙，把所有保安甩在身后。
　　“那不是叶小姐吗？”
　　“怎么和个送外卖在一起？”
　　“现在是想这些的时候吗！没了主角，订婚宴怎么办？”
　　“完了，叶小姐逃婚了！”
　　“草，那送外卖这么拼命，该不会是抢人来的吧？”
　　有人倒吸口凉气，“敢绿到黎少头上，活腻歪了吧……”
　　“还特么傻站在嘟囔什么呢！”
　　“派人追啊！”
　　“去通知黎少！”
　　腰上的手臂用力紧了紧，在一片风声里，传来女人紧张的声音，“快点，甩掉他们。”
　　小踏板不堪重负的又提了个速，惊的腰上的手狠狠一紧，叶宁整个人都贴了上来，曲线印在夏日里绵薄的T恤上，让沈伊川烦躁的挺直了身板。
　　“老大，出问题了！”001小小声提醒。
　　“后面有人在追？”沈伊川一边把勒在腰上的爪子扒开，一边瞥了眼后视镜，哦，没有。
　　下一秒，她声音微冷，“她投诉了？”
　　001：……
　　您脑子里还有别的吗？
　　001努力纠正，“小世界重要角色命运发生改变，你帮的这个人……是反派叶宁。”
　　“她是男主黎昊天的未婚妻，痴缠男主，打压女主，最后被主角联手扳倒，她是促进男女主感情进展的重要角色！现在！本应该在订婚宴上走剧情的反派女配被你劫走了！”
　　“哦。”沈伊川挑眉，“难道不是她自己要跑的吗？”
　　“对，对哦。”001数据流突然打了个磕绊，下一秒，它又尖叫起来，“啊啊啊啊，那就是小世界出现BUG了？！”
　　“她提前窥探到自己的命运了。”沈伊川淡定给出结论。
　　“你早就看出来了？”001一愣。
　　“见面第一眼。”沈伊川声音没什么起伏，“上报主神，是否需要抹杀处理。”
　　前脚避免差评投诉费尽心思救出来的人，然后反手就是一个举报抹杀？！
　　好家伙，这是差评的报复吧？
　　绝对是报复吧！
　　001敢想但不敢说，颤颤回了一句：“是。”
　　只一瞬，001就收到主神反馈，“25679号小世界反派叶宁觉醒后挣脱命运束缚，无需抹杀，改为招募。新人反派培训计划在本世界进行，由反派BOSS组组长沈伊川代为监督管理。”
　　001：QAQ
　　又来活儿了？
　　说好的休假呢！
　　沈伊川脑子里压根没有休假的概念，满脑子都是业绩污点来当自己的下属？
　　对这人初始印象就负到底的沈伊川手底下的小踏板闷闷的突突两声，猛蹿了一下，“我不要。”
　　001语气弱弱：“这是强制任务，不做会差评的。”
　　沈伊川沉默片刻终究是无法忍受差评，掀起一双狐狸眼，又凉又厉，“行，绑定她。”
　　001：……
　　这兴奋的眼神真让人害怕。
　　这可怜的新人真让人心疼。
　　刚意识到自己未来悲惨命运的叶宁压根不知道自己在一秒之内转了个生死来回，正在后车坐上开心雀跃迎接自由新风呢，意识里就突然冒出来一个声音。
　　“已绑定，欢迎加入反派BOSS组，我们的任务目标是，打败主角！系统001为你服务，小姐姐好呀~”小光团甩着长长的数据流尾巴蹭过来，“以后咱们仨在意识沟通就行，安全便捷不走光哦~”
　　咱们仨？叶宁懵懵的眨了眨眼睛，怎么感觉和以前看的小说里一对一的系统绑定不太一样？
　　沈伊川给她示范了一下什么叫意识沟通：“我是你的上司，系统001会辅助我们合作完成任务，量化进度，分析问题，调整方向。”
　　“有关我们的任务以及系统的存在不得向小世界第三人透漏，否则立即抹杀。”沈伊川冷漠补充。
　　叶宁瞪着圆溜溜的眼睛，还没来得及反应，就被粗暴的塞了一堆原世界剧情进来。
　　这是一种比刚刚意识到自己未来命运更加玄妙宏观的感觉，像是一个读者，去看一本书！
　　她在书里，不仅看到了自己，也看到了别人。
　　“等等，我不是受害者吗？怎么就是反派了？！”叶宁一眼就发现问题的关键了，“黎昊天那狗男人一边瞒着我在外面勾搭小姑娘，一边在小姑娘面前装单身，两边骗，我和那姑娘讲这货是有未婚妻的！人小姑娘明明是气哭的，黎昊天一口咬定是我蛮不讲理仗势欺人了！就这种人，也配当主角？”
　　沈伊川斩钉截铁：“小世界是围绕气运之子转的，阻碍主角前进的都是反派。”
　　叶宁一挑眉，语气不善，“意思是，我阻碍主角寻找真爱了呗？”
　　沈伊川：嗯，要的就是这看不惯主角仗着气运为所欲为的态度！
　　叶宁小手一摊，“还好我第一时间就逃婚了，不是他绊脚石了！”
　　沈伊川：？？？
　　这是什么得过且过的说法？
　　沈伊川拧眉，“然后呢，你打算怎么办？”
　　叶宁理所当然，“当然是好好过日子啊！”
　　沈伊川眸色压沉了几分，本就不富裕的印象分再次雪上加霜，并附上三字评语——不上进。
　　“他劈腿，你就不想把人钓回来再狠狠踹掉？看他跪在你脚边说不能没有你？”沈伊川问。
　　“我走路踩到屎了，还要把屎打包带走提到家门口再扔掉？”叶宁一脸嫌弃。
　　沈伊川凉凉瞥她一眼，“你觉醒命运之前还和别人抢屎吃呢。”
　　叶宁当场被噎了个倒仰，自己到底为什么像个小二逼一样追着那种男人不放啊啊啊啊，现在一想起来那些个恋爱脑行为，就有种被蠢到满地打滚的羞耻尴尬！
　　看那小表情沈伊川就大概知道她在想什么，大魔王开始循序善诱，“未来他会让你失去一切，害得你惨死，你就不想统统还回来？”
　　“你也说了那是未来！那些他还没做呢。这狗男人现在的问题就是劈腿！”叶宁丝毫不上钩，“我已经第一时间做出改变了，以后，一别两宽，人不犯我我不犯人。”
　　沈伊川在工作日志上愤笔疾书：太懒散！
　　“现在你连系统都有了，就不想干点大事？”沈伊川按下不满，继续引导。
　　“按你刚才说的，系统不就是个Excel量化表么！它那么能耐，怎么不直接替换主角，还用得着我？”叶宁圆溜溜的眼睛睁的大大的，盯着001。
　　001：O_O！
　　“你看，它有什么用，它就是个表情包！”叶宁对自己可太了解了，“我就更不行了，我可不是那干大事的人。”
　　没什么用的001：TAT
　　“你还有我。”沈伊川直直盯着她，像个引诱小红帽的大灰狼，“我可以帮你，让他求生不得求死不能。”
　　叶宁上上下下把对面的人看了一遍，救命恩人的滤镜掉了点渣，“我怎么感觉你有点不像个好人呢。”
　　沈伊川深吸口气，“我是负责指导你怎样做一个合格的反派的。”
　　叶宁也深吸口气，“反派是没有好下场的。”
　　001在空间里小声感叹：真是驴唇不对马嘴啊！
　　沈驴：我听到了。
　　叶马：我也听到了。
　　001：不好意思，说错了，是话不投机半句多。
　　确实是话不投机！叶宁跳下车，确认周围没人追过来之后，整理了一下裙子，直接掏出手机，“不管怎么说，谢谢你带我出来，你收款码给我，把这一单结一下。”
　　一提这事，沈伊川对这人的评价就更低了，动都没动，视线轻扫，压向眼前的叶宁，“五星。”
　　叶宁：？？？
　　见对方没动，沈伊川压了压嘴角，眼神沥沥，“好评。”
　　本意是直接转一大笔酬劳感谢的叶宁满脑袋问号：“你不要钱吗？”
　　“和业绩比，钱对我来说根本不算什么。”沈伊川紧紧盯住她。那架势很明显，就现在，在这里，我看着你，当场给！
　　叶宁一双小鹿眼睛都瞪圆了，好家伙，这人把工作看的也太重了吧！
　　奈何那严谨认真执拗的眼神，如有实质一般，从暗色头盔镜片里落在叶宁身上。
　　就，莫名有点凉飕飕。
　　001小心翼翼替这位反派新人捏了把汗，今天你要敢给四星半，老大就要从讲道理变成讲物理了。
　　叶宁拿出手机，当着她的面删除差评重新给了个满满的五星。
　　肉眼可见的，那种穿透头盔镜片的尖锐实质消失了。
　　沈伊川压平的嘴角终于勉强向上翘起一点点弧度。
　　叶宁的手机还没来得及收回去，就弹出来了一条新闻推送：
　　惊爆！黎叶两家联姻，订婚宴当天，叶家千金与一外卖员私奔！
　　作者有话说：
　　【新文预收】
　　书名：化龙失败后和残疾影后HE了
　　妖艳作精大蟒鞋攻X外冷内热落魄残疾影后
　　（一）
　　前有黑料泼身后遭意外双腿残疾的影后温言酌沦落到直播变卖家产的窘境。
　　她操控着智能轮椅到一缸两米高的透明酒坛面前，“下面介绍的这件藏品是万年前古蓝星出土的银龙壮骨酒。”
　　她声音清冷平稳，无视掉直播间里乌烟瘴气的谩骂，继续介绍，“这酒具有补阳滋阴……”
　　温言酌转头就对上一双惺忪睡眼，到嘴边的话戛然而止。
　　弹幕：！！！
　　主播，你家泡酒的药材活了？
　　盘成蚊香的药材舒展了一下身体，神色迷离，声音软腻，“这洗澡水，怎么有点上头呢~”
　　温言酌：……
　　今日星际热搜头条：万年前古蓝星出土文物蛇活过来了！
　　（二）
　　保家仙儿江璃化龙失败陷入沉睡。
　　别人修炼眼睛一闭一睁还是古代？
　　自己修炼直接修到星际时代，还被保的那家给泡酒了！
　　隔着酒坛子和面前坐在智能轮椅里的女人对视片刻。
　　江璃：“你在干嘛？”
　　温言酌：“我在，直播卖货。”
　　江璃：“卖什么货？”
　　温言酌沉默，直觉说出来这东西可能会咬人。
　　眼看着泡酒药材慢慢抽条成长腿美人，鳞片化绸半遮半掩，妖娆魅惑摄人心魄，直播间水友一改之前恶语相向的态度，疯狂嚎叫：“请把姐姐和姐姐的洗澡水一起上链接！”
　　星际热搜第二弹：震惊！万年前古蓝星人类可两栖变态！
　　（三）
　　温言酌冷漠看着床上的大蟒鞋：“所以，你是我们家的守护神？”
　　江璃吐吐分叉的舌头，“对。”
　　温言酌垂眸扫过自己残疾的双腿，“我家不养闲神，捐给研究院切片吧。”
　　会变态的大蟒鞋打了个滚，人身蛇尾，撑着下巴无辜眨眼，“你都跑到别的星球去了，信号不好，辐射不到嘛~”
　　温言酌视线捻过那玲珑曲线，可不信有这么好的事，“条件？”
　　尾巴上的鳞片寸寸褪去，化成两条修长白腻的腿，江璃探出脚尖点在温言酌毫无知觉的膝盖上，红唇如血，“给我生个蛋。”
　　温言酌：？？？
　　江璃懊丧，“唉，我自己化不成龙，只能望子成龙了。”
　　温言酌：……
　　真·望子成龙！
　　（四）
　　江璃蹲在轮椅边，语气娇软，“你就把它喝了吧~”
　　温言酌表情冷肃，“你让我喝你洗澡水？”
　　江璃点点头，“它能补阳滋阴。”
　　温言酌冷漠拒绝，“不需要。”
　　江璃：“它能通经活络。”
　　温言酌点点轮椅扶手，讽刺挑眉，“瘸子有必要？”
　　江璃瞥了眼那裙摆下的两条苍白细瘦的腿，“它还能让你健步如飞。”
　　温言酌沉默半晌，凉凉抬眼，“你要是敢骗我，明天我就用你炖蛇羹。”
　　江璃转头拿勺的功夫，碗都见底了。
　　温言酌耳朵尖发热，色厉内荏，“有问题？”
　　江璃妖娆靠上轮椅，“那倒没有，就是药劲儿有点大，你忍忍。”
　　半夜被烧醒的温言酌红着眼睛跨在蛇身上软软磨蹭，声音又软又哑，“不行，我忍不了……”


第2章大魔王开始平等伤害每一个人了！
　　叶宁：？？？
　　底下的评论区就更别提了，清一色都是骂她的。
　　1L：笑死，我当初就说叶宁配不上黎少！
　　2L：一个万千少女梦，一个路人外卖员，叶宁选了后者？这特么就是真爱吗？
　　3L：少在那里侮辱真爱！真爱不早放屁，等到订婚宴上给人戴绿帽子？
　　4L：下头！那外卖员也不是什么好东西，估计不是看上叶宁，就是看上叶家权势了！
　　5L：我不信黎叶两家联姻，会有人不知道这事！知三当三！
　　6L：热搜视频里显示，应该是辣辣外卖的骑手服。
　　7L：666！快看热搜！黎少花50万悬赏那个外卖员的个人信息呢！
　　8L：扒出来！让大家看看这个不要脸的！
　　叶宁越看眉头越紧，这不分青红皂白的编排陷害手法，她可太熟悉了！
　　不就是黎昊天那狗男人的惯用手段吗？
　　针对自己，没话说！左右是自己逃了约定好的订婚宴！
　　但为什么要牵连进来一个无辜的人？
　　叶宁抬眸，就见小外卖员慢悠悠的摘下皮质手套，撩起头盔镜片。
　　这人有双极漂亮的桃花眼，眼尾微挑，垂眼烟水含情，抬眸英锐携霜。此刻正灼灼的看着自己，微弯的弧度里，似乎对这事一点都不上心，甚至带了一点明晃晃的满意？
　　“做的不错，”沈伊川夸奖。
　　叶宁被这双慑人的眼睛晃了一下，到嘴边的关心和抱歉都被这话生生噎回去了，哦，对了，这位也不是什么好人呢！
　　想了想，叶宁还是提醒了一句，“黎昊天这个人报复心很强，你小心点。”
　　还挺有责任心，沈伊川浓密的睫毛轻轻压下，心里给这待岗小下属默默加了一点点印象分，但就这小世界男主的水平，她还真不放在眼里，“看看人家的报复心，再看看你。”
　　这是什么值得夸奖的事吗？！叶宁脸上扯了个皮笑肉不笑，默念了一句‘这是救命恩人’，朝她亮起的手机屏幕努努嘴，“你欣赏的报复心来了。”
　　配送主管四个大字明晃晃的闪。
　　刚按下接听，主管就像是避开什么瘟疫一样，用最快的语速最清晰的字眼一秒开麦，“黎少你特么也敢得罪？业绩评级不合格！明天不用来了！”
　　然后就挂断了。
　　肉眼可见面前的女人唇角缓缓压平，再抿紧。
　　叶宁小眉毛一挑，“我说什么来着。”
　　“男主死定了，”系统空间里的001紧张的直打摆子，数据流扑簌簌的洒了一地，“小姐姐，别说了！这可是老大的雷区！男主不重要！工作不重要！重要的是从无败绩！你懂吗？她就没输过！”
　　叶宁小小声和它嘀咕，“那这心理承受能力也太弱了，输不起啊。”
　　001：O_O总结的很对，但没必要说出来。
　　沈伊川微笑转头，“我听见了。”
　　叶宁：……
　　“这不叫输不起，”沈伊川踏前一步，一米七八的身高在这一刻极具压迫感，桃花眼微微压垂下来，扫过叶宁的额头，脸颊，下巴，“这叫努力奋进永争第一。”
　　“我第一次听说反派这么励志的。”对上那双像被冷雨沁过一样的桃花眼，叶宁下意识屏了屏呼吸，“所以，你打算干什么？”
　　“解决这个不合格。”沈伊川声音幽幽，“或者解决给出不合格评级的人。”
　　叶宁小小打了个突：……
　　终于明白了，“救命恩人”压根不是来救她的，是来弄死她的！
　　自己之所以能安然无恙站在这里，不过就是差评删的快，好评给的爽才侥幸逃过一死而已！
　　001在意识里努力念叨，“老大！老大！你冷静点！跟我一起深呼吸……”
　　食草动物的小雷达疯狂预警，这危险分子现在可是和自己绑定的！叶宁下意识抓住沈伊川的手腕，“你不能做傻事，为那种人不值得的。”
　　温热柔软，沈伊川视线下移，默默盯着那只纤细瓷白的手，没说话。
　　叶宁犹犹豫豫，松了一瞬，又握紧，“别灰心，我家有钱，以后你跟我干，我天天考核你绩效，给你评优！”
　　001：OoO？这是安慰吗，这不明摆了在老大青筋上蹦迪吗……
　　沈伊川凉凉沥沥的“哦”了一声，饶有兴致的撩眼看她，举起手机，给她温柔朗诵第二条热搜，“绝世好男人！星辉总裁黎昊天被绿后深情不改放话挽回叶宁！”
　　001：大魔王开始平等伤害每一个人了！
　　受到暴击伤害的叶宁原地裂开！
　　“脚踏两只船，都不想放你自由呢。”沈伊川露出反派的微笑，拍拍她肩膀，“别灰心，以后你跟我干，我天天考核你绩效，给你差评！”
　　这人怎么这么讨厌啊！叶宁被怄的够呛，可沈伊川说的没错，一想到自己看到的命运里那狗男人私下里勾搭别的女人，又为了商业利益吊着自己整天伪装深情，最后美其名曰卧薪尝胆，她就恶心的不行！
　　“不能让他得逞！”叶宁捏紧拳头。
　　有斗志了，沈伊川稍微满意了一点点，示意她继续。
　　叶宁抬眼，目光灼灼，“得明确提出退婚，划清界限！”
　　沈伊川点头，“退婚之后呢？”
　　“继续好好过日子呗！”叶宁重新希望满满。
　　001：好家伙，这是工作狂遇上摆烂王了！
　　都被渣男主逼到这个份上了，最大的反击也就是退婚？沈伊川肝火一直燎到天灵盖！工作日志上再狠狠添了一笔：目光短浅！
　　“人家看重的是利益，不是你，”沈伊川毫不留情的揭穿，“你不斗一斗，这婚可没那么容易退。”
　　叶宁又被噎了一下，她怎么总是戳人肺管子，起初那点‘救命恩人’的滤镜彻底碎了！“就，我能解绑吗？”
　　“能。”沈伊川抬眼凉凉瞧着她，“解绑的话，你就是这个小世界的bug，必须被清除抹杀。”
　　叶宁：……
　　001：新人培训任务完不成会差评的事儿您是只字不提呀！
　　沈伊川把那只一直握在自己手腕上的小爪子扒拉下去，“现在有报复心了吗？”
　　“一点点！”叶宁不满的瞪她一眼，又有点丧气，怎么想安安稳稳的过点好日子，就这么难呢！
　　沈伊川抱胸审视，那气势，活像恨铁不成钢的老师看差生，“来，展开说说你那一点点报复心。”
　　叶宁默默翻了个大白眼，但眼下最重要的，是赶紧和那狗男人划清界限，“我们假扮情侣，让他生气。”
　　沈伊川冷漠评价，“幼稚。”
　　叶宁气鼓鼓的瞪她，不说话了。
　　哎呦，完蛋！001赶紧跳出来打圆场：“老大，人家只是看到未来命运，不是亲身经历重生一回，说到底，她也只是个小姑娘嘛~给点耐心，给点耐心~”
　　沈伊川垂眼半晌，倒是想到了另外一种方法，于是缓缓道，“你继续说。”
　　“重点是退婚！我就不信绿到脑门上，黎昊天是要脸还是要利益！”叶宁自信握拳，那双圆溜溜的小鹿眼睛转了转，“成功率取决于你演技行不行。”
　　沈伊川舌尖顶着牙齿，默念了‘一切为了绩效’才勉强没再出声怼她。
　　见人不说话，叶宁撇嘴：“你是不想还是不行啊？”
　　沈伊川瞟她一眼，“可以。”
　　叶宁眼睛一亮，默默记下这工作狂的弱点：业绩差评和你能力不行！
　　“那你跟我回家吧。”叶宁作势就要上车。
　　“等一下。”沈伊川气定神闲的开口，“我先做点准备。”
　　下一秒，两人共享的系统空间里就出现了一排学习资料：
　　《戒律：全球恋爱约会圣经》
　　《恋爱宝典》
　　《如何让你爱的人爱上你》
　　《把妹达人》
　　《现实世界的诱惑术》
　　叶宁满脸无语，“U1S1,您这是针对黎昊天，还是在针对我？！你该不会是黎昊天派来的卧底吧？”
　　沈伊川幽幽微笑，“对付你，还需要找帮手呢？”
　　叶宁：……
　　这人也太会扎心了！
　　“这只是一部分，我刚才已经快速浏览了一遍，”沈伊川眼神里都是灼灼的万无一失，“后续我会进一步整理分析总结……”
　　叶宁抬手质疑，“假扮情侣，重点是假扮。”
　　“重点是情侣，要做就做到以假乱真。“沈伊川纠正，“被人看出来，所有人都会以为你只是耍耍性子，企图吸引黎昊天的注意力，得到更多的爱。”
　　想想那画面，叶宁就感觉自己被恶心到了，“请您务必认真学习。”
　　沈伊川分出来一本，“你也得看。”
　　突然被迫学习的叶宁满脸拒绝，“我谈过恋爱啊，我为什么要学。”
　　沈伊川：……
　　叶宁恍然，“你该不会没谈过吧？”
　　古代做过皇帝、末世打过丧尸、星际开过机甲，身经百战行行第一的沈伊川还真就……没谈过，她抿抿唇，“走。”
　　“你就打算开踏板去？”叶宁深吸口气，“怎么说也得先弄辆车才像那么回事吧？”
　　“真诚才是必杀技。”沈伊川淡定回答。
　　叶宁愣了一下，“你不是反派吗？恋爱观怎么这么正？”
　　沈伊川带好头盔微微偏头，“根据目前形式结合书上案例，分析来看，这种方法最合适。”
　　刚有改观的叶宁：……
　　和这三观跟着绩效走的卷王有什么好说的！
　　她都多余问！
　　叶宁提着小礼裙一步跨上车，等了半天，车都没动，“怎么不走？”
　　沈伊川捞起她的手，带着她环到自己腰上，“抱紧我。”
　　叶宁扯了扯唇角：“刚才不是不让碰吗？”
　　“现在开始我们是情侣了，”沈伊川隔着偷窥的声音带着点闷，却又苏又宠，“走了，宁宁。”
　　叶宁头皮炸裂，“周围没别人。”
　　沈伊川幽幽侧头，“你怎么确定现在没人跟踪偷拍我们呢？”
　　叶宁：！！！
　　下一秒，身后的小姑娘娇娇软软的，整个人都乖乖贴上来了，“走吧，沈沈。”
　　沈伊川：“你叔能同意你这么勾引你婶婶吗？”
　　叶宁改口，“走吧，伊伊。”
　　沈伊川：“姨也不行。”
　　叶宁咬牙，“走吧，亲爱的！”
　　小踏板氮气加速推背感十足，一路狂飙，直奔叶家。
　　作者有话说：
　　注明：恋爱宝典相关资料来源于百度真实书籍。
　　--------------------
　　


第3章先真诚，再必杀！
　　“爸，我喜欢上别人了，我要退婚。”叶宁挽住沈伊川的胳膊，一脸亲密，“亲爱的，这就是我爸。”
　　结果在外面配合演戏的沈伊川，打从进了家门开始，就一脸正人君子坐怀不乱，甚至胳膊都抽出来了和她楚河汉界，“叔叔，您好。”
　　叶宁：说好的假扮情侣呢？
　　叶建明撇撇嘴，一脸的不信，“你该不会是想通过这种方法吸引黎昊天的注意力吧？”
　　老父亲上下打量了一下自家闺女，吐出两个字评价，“幼稚。”
　　竟然和沈伊川说的一模一样？就很气！叶宁咬牙，“我认真的！”
　　叶建明送给她个呵呵，“你们认识多久了？”
　　叶宁刚要接话，就迎来老父亲一记白眼，“没问你。”
　　沈伊川低头看了眼时间，“三小时二十分钟。”
　　叶宁：这可真够真诚的！
　　叶建明深吸口气，“交往多长时间了？”
　　沈伊川又看了眼时间，“二十分钟。”
　　叶建明额角青筋开始蹦迪，一脸我就知道你在驴我的表情。
　　叶宁：……
　　先真诚，再必杀！
　　再来两句，她爸准得高血压嘎过去！
　　叶宁想要找补，“爸，你听我说……”
　　“你闭嘴。”叶建明冷漠扭脸，拿出一沓文件，上面全是沈伊川的个人资料还有两人在骑着小踏板的亲密照片，“小姑娘，背景看着简单，人可不简单，说吧，我闺女给你多少钱让你俩假扮情侣？”
　　等等！叶宁突然反应过来，大反派早就预料到自己会被查了，所以才实话实说？
　　果然，沈伊川神色里毫无意外，甚至连点被冒犯的感觉都没有，一双桃花眼弯出的弧度潋滟又昳丽，“这么短的时间里，就能拿到这些，您也不简单。外面亲密是给黎昊天看的，肯定是骗不过您的。”
　　先高高捧起。
　　“我和黎昊天有仇，敌人的敌人就是朋友。”
　　再摆明意图。
　　“而且，我能治病，初步疗效您已经看到了。”
　　最后展现价值。
　　叶建明脸色好转。
　　叶宁瞳孔地震，这可和计划完全不一样了啊！
　　“你不是外卖员吗，怎么又成了大夫了？”叶宁懵逼的拿起资料看了看，“资料上也没写啊。”
　　学历三本、工作底层、现住出租屋，平平无奇。
　　等等！这里面是不是混进去了什么奇怪的描述？
　　特长：让蠢货长脑。
　　爱好：教好人学坏。
　　兴趣：猛踹瘸子那条好腿。
　　叶宁无语了。
　　叶宁没看懂。
　　叶建明可看懂了，能在一众保安之中把人带出来，重点还是自家闺女愿意的，“疗效不错，有点本事，那你看我闺女的恋爱脑还有望根治吗？”
　　沈伊川自信满满，“有。”
　　等等！
　　是不是有哪里不对？
　　刚才俩人还针锋相对呢？
　　怎么突然矛头就对准自己了？
　　“爸，我没病！”
　　“没病你能拿个狗男人当全世界？聊天不到三句就拐到黎昊天？他冷落一会就患得患失？他给点甜头就阳光灿烂？”提起来这些叶建明就想捂脸，“跟特么中邪了似的！”
　　叶宁当场尴尬到抠出个魔仙堡，“我保证以后不会了。”
　　叶建明一脸‘我信你个鬼’的表情，转而继续刚才的话题，“一个疗程多少钱？”
　　沈伊川就喜欢这种聪明人，“谈钱伤感情，我们不如谈谈怎么一起对付黎昊天。”
　　叶宁：不对劲！这反派好像打从一开始就没打算配合自己！
　　叶建明一脸相见恨晚，“小沈啊，你但凡早点带她私奔，我们老叶家也不至于要破产了。”
　　破破破破产？
　　一个大雷打断叶宁的思路，她圆溜溜的眼睛里全是迷茫，“爸，你投资失败了？”
　　叶建明瞪大眼睛一脸‘这是什么傻话’的表情，“不，闺女，是你偷家成功了。”
　　“你连我给你的叶氏股份，都送给那小子了，看到没有，你逃婚，那小子转头就给我送来一份复印件，威胁我呢！”叶建明把一份文件按到她手上。
　　这这这这东西她可太熟悉了！
　　叶宁再次被自己的恋爱脑蠢到满地打滚，这不就是今天早上的事吗！
　　之前自己因为发现黎昊天劈腿惹他生气了，为了讨他欢心，才千求万求从爸爸那里要来了股份。端着身份不想自己去求和，又怕黎昊天取消订婚宴，左思右想最后叫了一个跑腿。
　　结果没过半小时她就看到了自己未来的命运，想要回来已经晚了，签字盖章的文件送到了！一气之下……才有了那个不分青红皂白的差评。
　　“那现在怎么办？”知道自己闯大祸了，叶宁皱巴着脸，拽住老父亲的手，“爸爸……”
　　“客气什么，不用叫我爸。”叶建明抽回手，干嚼两片降压药，“我从卖炸串干成豪门用了二十年，你给咱爷俩整回贫困户就用了一年，效率这么高，要不这个爸你来当吧。”
　　叶宁羞耻到抠脚，都不敢看自家老父亲，悄悄捣了一下旁边的沈伊川，“知道我为什么给你差评吗？因为你跑腿送的那个东西，就是股权转让书！工作效率那么高干什么！你但凡晚一点，我就……”
　　“那不是正好吗，”沈伊川幽幽转头，“一无所有，就没人惦记了，没人惦记，就能好好过日子了。”
　　叶宁：好家伙，这反派也太能阴阳怪气了！
　　“小沈啊，我们父女俩现在属于家道中落落落落了，三个农民工可斗不过地主家的大儿子啊！”叶建明笑眯眯的看过来。
　　叶宁目瞪狗呆，左看看右看看这俩人，话题是怎么拐到这里的？
　　“更何况，这还没照面，你连工作都被搞没了。”叶建明翻翻资料，“哦，还落下个业绩不合格的履历，以后想在别家送外卖都不行了。你不害怕？”
　　桃花眼乍染银霜，沈伊川微微掀眸，“让他妈再练一个小号吧。”
　　叶宁：这是什么虎狼之词？
　　叶建明满脸惋惜，“宁宁要能有你一半骨气就好了。”
　　莫名被cue的叶宁：怎么回事，这俩好像越聊越投机了！
　　“没关系，可以慢慢调教的。”沈伊川眸色沥沥扫过身边的人。
　　再次被cue的叶宁终于灵光一闪，终于发现不对劲了，自己不愿意做反派，沈伊川就采用迂回战术来联合自己老爹了？
　　老父亲深感欣慰，继续盘问，“你了解宁宁吗？”
　　沈伊川想了想，根据相识三个多小时的观察认真汇报，“不上进，太懒散，缺心眼，恋爱脑。”
　　“你这话叔叔可就不爱听了。”叶建明表情阴沉。
　　叶宁朝她翻了个白眼：呵呵，当着我爸面说我坏话，你当我父女俩感情是纸糊的……
　　结果就听见叶建明不情不愿补上下半句，“但，英雄所见略同。”
　　叶宁：好家伙，从针锋相对直接一见如故了？
　　叶宁瞪大眼睛，立刻反击，“我说的你不信，她的话就能信了？”
　　叶建明目光严肃，“起码她慧眼识猪药到病除。”
　　叶·猪猪·宁不服，“万一她和黎昊天一样，只是图咱们叶氏的利益呢！”
　　叶建明更激动了，满面红光，“交往二十分钟，我女鹅连黎昊天的目的都看懂了！沈大夫妙手回春呐！”
　　沈伊川一本正经谦虚，“还有待发掘进步。”
　　叶宁：奸诈！
　　自己看到未来命运，和这货有什么关系！
　　“爸，她也不是什么好人呐！”
　　叶建明幽幽转头看她，“她再坏，能有脚踩两条船惦记人家产的黎昊天坏？”
　　叶宁惊讶了，“黎昊天劈腿你都知道？那你怎么不和我说？”
　　“你知道了还不是巴巴上杆子把股份送给人家了。“老父亲抹了把脸，这闺女简直傻到没眼看了，“我宁可找个倒插门，起码她翻不起什么风浪！”
　　叶宁哽住：可她正在翻啊！
　　不对？
　　倒插门？！
　　这就是答应合作的意思了，沈伊川微笑，“谢谢叔叔赏识。”
　　竟然直接承认了！
　　所以，真诚是给老父亲的，必杀是给自己的？！
　　叶宁被气了个倒仰，这不止是在打她爸的主意，分明是要拉整个叶家下水啊！到时候，就算她不愿意，也下不了贼船了！
　　“我已经知道未来命运了，不会再和黎昊天在一起了！”叶宁急急解释，力求能和这个反派撇开关系，“她的目的其实是对付……”
　　话没说完，浑身就是一通电击。
　　沈伊川好整以暇，早有预料的看热闹。
　　这笑是真好看。
　　仿若灼灼桃花树间撒下的光……
　　但也是真的坏！
　　叶宁咬牙，紧张盯着老父亲，只盼着他能听见自己说的话。
　　老父亲的回答却是，“她就算骗吃骗喝也比姓黎的狗东西强，吃点喝点怎么了，我养得起！”
　　连说出来的话都能被屏蔽扭曲？！
　　被电得浑身酸麻的叶宁不可置信的瞪大眼睛，直到这一刻，她才终于明白这个大反派和那个表情包系统究竟是什么样的存在。
　　叶建明尤不放心自家傻闺女那中邪一样的恋爱脑，“我不管你和黎昊天闹什么别扭想出这么个馊主意，但我看她挺顺眼，关键还会治病！你俩，今天就领证！”


第4章趁他病，就要他命！
　　叶宁话都没来得及说，就被沈伊川从善如流截过去了，“财产我分文不要。”
　　叶建明当场就掏出一份婚前协议，一点没客气，“那签吧。”
　　沈伊川二话不说把身份证往桌上一推，诚意满满，“您收好。”
　　双方互换。
　　一个签字。
　　一个看证。
　　心有灵犀到连多余的话都不用说了。
　　这哪是戴绿帽子，根本就是奔着结仇去的啊！
　　以后沈伊川做什么坏事还不都是代表叶家？
　　和男主结仇自然也要算在叶家头上！
　　卑鄙！太卑鄙了！
　　叶宁懂了。
　　叶宁悟了。
　　叶宁气蒙了，“我还没答应呢！”
　　叶建明没好气抬眼，“哦，那你就是还喜欢黎昊天。”
　　叶宁凶巴巴吼出一句，“我没有！重点不是黎昊天，是她……”
　　然后，咔嚓——
　　“网上申请，人脸识别，一秒发证。”早有准备的叶建明还把手机给两人展示了一下，“感谢科技进步~”
　　一个凶神恶煞。
　　一个春风得意。
　　怎么看也不像是喜结连理的样子。
　　叶建明一脸的如释重负，“恭喜两位，百年好合。”
　　叶宁呆滞了，像只懵逼的小鹿，看着电子结婚证，就，就，就这么，已婚了？“爸，这也太草率了吧。”
　　“再不草率点，你对那狗东西回心转意了可怎么办！”叶建明瞪她一眼，“你不是要退婚吗？现在一切都解决了。”
　　叶宁扯了扯嘴角，简直无fuck说！
　　能退婚，她很高兴。
　　但直接杠上小世界的男主，还和一个没安好心的大反派结婚了，这以后还怎么好好过日子享受生活？！
　　偏偏到这个地步，沈伊川还不满足，继续拱火，“恋爱脑这个事，斩草不除根，恐怕春风吹又生呢。”
　　叶建明与她对视一眼，立马福至心灵。
　　叶宁一个激灵，“你，你们什么意思？”
　　沈伊川食指扣了扣手机，“为了给你的恋爱脑买单，叔叔连股份都拱手让人了，为了给你收拾烂摊子，我也直接献身了，你总要表个态吧。”
　　前半句戳人痛点，后半句戳人肺管！
　　这人多无耻啊！
　　叶宁送给她一个冷漠侧脸，不想搭理。
　　沈伊川挑挑眉，心安理得，“黎昊天公开挽回，咱们也公开。”
　　叶建明一拍桌子附和，“对，划清界限！”
　　“到底是谁劈腿谁变心，”偏沈伊川要的不止这些，眼尾微弯，弧度柔软，语气微凉，“这事也得掰扯清楚。”
　　摆明了，是一点亏都不肯吃的架势。
　　“对，打他的脸！”叶建明一拍手，新女婿这性格就很对他胃口！
　　叶宁终究是没忍住，狠狠瞪了一眼那个大反派，明面上说不过，意识交流里，叶宁可不打算客气：够了啊！你少在这糊弄我爸！
　　沈伊川礼貌微笑，冒昧发言：这是合作互利，叔叔很清楚，可比你强多了。
　　叶宁：还不都是利用！你们反派BOSS组办事都这么不择手段没底线吗？
　　沈伊川：这就是没得谈喽？
　　叶宁：对！我不会同意的！
　　沈伊川：哦，那我申请更换下属，叶建明就不错，精明能干，配合度高，我们志趣相投。
　　001：我去问问主神。
　　叶宁：！！！
　　然后秒怂：别别别！我爸都一把岁数了！怎么和主角斗！
　　沈伊川：一句话，配不配合？
　　001默默把主神的驳回反馈藏起来，没敢吱声，既然小的不配合那就搞定老的直接釜底抽薪，这一波反派BOSS玩得明明白白。
　　叶宁绷紧一张小脸，眼尾都红了，憋屈的不行行：我配合。
　　挥完大棒，沈伊川慢悠悠的丢出一颗甜枣，“黎昊天是什么样的人，你应该比任何人都了解他才对。我们这只是被动防御而已。”
　　不仅是相处过的了解。
　　更是对角色命运的了解。
　　叶宁听懂了，但这颗枣，它实在是不怎么甜！
　　你管这叫被动防御？
　　分明是主动挑衅好吧！
　　心里不甘的小鹿气得呼呼喘气直刨地，面上却扯着唇角，“你对你对你说的都对。”
　　压住了不听话的小下属，沈伊川撩起桃花眼，转移目标，一句话就命中老父亲的眉心，“宁宁千娇百宠，可不能平白叫别人欺负了。”
　　叶建明捏紧沙包大的拳头，“弄他！”
　　沈伊川微微一笑，“叔叔真的很宠爱宁宁呢。”
　　叶建明老脸一红，“叫什么叔叔，叫爸！”
　　“爸。”沈伊川从善如流，一点没有负担，甚至对自己的工作进度非常满意，连带着看小下属都顺眼了几分，“那就发吧。”
　　叶宁咬牙含泪看了一眼被蒙蔽的老父亲，不情不愿“哦”了一声。
　　叶建明一看自家闺女眼圈都红了，心一下就软了，“乖女鹅，这婚，一年之内不许离，一年之后你想离就离，爸就是不想看着你再跳进黎昊天那个火坑里。”
　　那您也不能直接把我推进火化炉啊！
　　离婚了也不能离职啊！
　　叶宁委屈的吸了吸鼻子，悄悄在手机上直接设置个一年后的离婚提醒，徒劳无功，但能远一点就远一点！
　　然后才磨磨蹭蹭开始编辑。
　　沈伊川见缝插针，“别忘了艾特一下那狗东西，万一没看见呢。”
　　“知道了。”叶宁闷闷应了一声，心里疯狂默念，反派没一个好东西，心思缜密还睚眦必报！
　　最后发出去的效果，无异于直接扔出去一块板砖，哐当就拍黎昊天后脑勺子上了。
　　——已婚@沈伊川，爱你呦！顺便遥祝@黎昊天和他的小秘书百年好合哦~
　　既然艾特了，那就要整整齐齐一个都别放过！叶宁怀揣小心思，不仅把沈反派艾特出来了，还顺手放上一张结婚照，力求黎昊天认清打击目标！
　　动态刚发出去不到十分钟，就被顶上热搜了。
　　上一个豪门大瓜网友们还没来得及消化，下一个锤就紧随而至。
　　1L：好家伙，闪婚？
　　2L：等一下，叶宁这话是暗示黎少劈腿？
　　3L：卧槽，反转了！
　　4L：咦~难怪，之前叶宁追黎少的时候多高调啊，我就说怎么突然逃婚了呢！
　　5L：既然是男方先劈腿，那人家姑娘没毛病！
　　6L：笑死，知道劈腿就直接分手呗，用得着在订婚宴上做这么绝打人脸？
　　7L：呵呵，楼上的圣母是没被人绿过吧，多体验几次你这病就治好了。
　　8L：就……只有我一个人是颜值狗吗？叶宁的老婆，好漂亮！
　　9L：漂亮是漂亮，可惜只是个送外卖的。
　　10L：没权没势还没钱，叶家竟然能同意她进门？
　　11L：与其要个劈腿浪子，还不如找个老实赘婿，爱情和财产起码能守住一样吧！
　　叶宁撇撇嘴，这话说的没毛病，但沈伊川哪里是什么老实赘婿，分明是个作精反派！
　　照理，网上舆论反转，这一波虽然股权拿不回来，起码还击回去了。
　　可沈伊川搞事的本事不仅于此，“接下来，该说说黎昊天高价买卖个人隐私的事了。”
　　叶宁：？？？
　　“还没完？”叶宁震惊抬头，身心俱疲的小鹿重新爬起来严阵以待。
　　沈伊川正义凛然，“我合法维护自己身权益，有什么错？”
　　叶宁一脸冷漠，“你是合法挑事吧？”
　　沈伊川低头编辑顺带还不忘对自己的小下属提出感谢，“正好借着你给我的流量曝光，再搞他一波。”
　　所以自己到底为什么要手欠艾特这个作精反派啊！
　　叶宁无语，再看她发的那条，就更无语了。
　　——感谢老婆@叶宁，么么哒。作为一个底层讨生活的普通人，黎先生的行为给我造成了很大影响，我是幸运的，有老婆帮忙，才能鼓起勇气反抗。鉴于@黎昊天高价购买个人隐私信息，对我进行网暴致使我被辞退一事，我将通过法律手段维护自身权益。
　　1L：我靠，直接把人工作弄没了？过分了吧！
　　2L：这不明晃晃的仗势欺人吗？
　　3L：要是没有叶家和叶宁呢？一个底层送外卖的女孩子，要怎么活下去？
　　4L：网暴出来小姐姐的资料上说她是个孤儿……和赶尽杀绝没区别了吧！
　　5L：笑死，黎少粉、恋爱脑和圣母们，今天这事要是发生在你们身上呢？
　　6L：劈腿、网暴、人肉、利用权势欺负普通人，璃城首富了不起哦！
　　叶宁震惊了。
　　如果自己刚才发的那一条，只是大众茶余饭后事不关己的谈资。
　　那沈反派的这一条，无疑是用身份共情直接点燃了路人情绪！
　　这问题突然就上升到另一个高度了！
　　叶建明也在关注舆论，他悠悠嘬了口茶，来了一句，“黎家的股价，怕是要动荡一下了。”
　　还有这一层作用呢？叶宁圆溜溜眼睛里满是讶异，下意识看了一眼身边微笑倒茶的女人。
　　“股价只是暂时的，企业和个人的形象，就不是那么好挽回的了。狗东西敢泼你一身脏水，咱就兜他一脸狗屎，”老父亲放下茶杯，很是满意，“宁宁，跟人家多学学。”
　　叶宁抿了抿嘴，不想承认，但心里还是有点震颤的。
　　不像是她发脾气时的甩脸色红眼圈使性子，这是大人的处理方式！
　　连面都没见，就一刀捅到人腰子上了！
　　不至死，不流血，却是实实在在的隐痛，又让你有口难辩！
　　“爽吗？”耳边突然传来带着笑的气声，像是勾人欲念的狐狸，又像是引人犯罪的鬼魅，连呼吸都是缠人的弯弯绕绕。
　　作者有话说：


第5章哲学救不了咱家啊！
　　叶宁下意识想点头，又猛地反应过来，立刻和这个坏女人拉开距离，瞪她！
　　可可可不不不能能能跟她学坏了！
　　叶宁梗着脖子硬挑刺，“我爸还查你了呢，要不要一起算啊？”
　　沈伊川桃花眼流转温情，“咱爸那都是为了家庭内部团结。”
　　叶宁一个白眼恨不得翻到天上去，装！继续装！有你这个家早晚得散！
　　偏偏老父亲看热闹不嫌事大，“对对对，一家人就是要互相帮助！叶氏律师团你随便用！起诉他，狗东西想要钱，那就别要脸了！”
　　“谢谢爸。”沈伊川继续装。
　　那眉眼笑得啊，又亮又妖又坏的，叶宁忍了再忍，没忍住，“叶氏都成黎昊天的了，律师团不也是他的了。”
　　叶建明骄傲挑眉，“哪那么容易！”
　　“不是！等会！什么意思？”叶宁瞪大眼睛，“咱家没破产？”
　　被骗了！
　　叶宁还没来得及发火，老父亲一摊手，“刚才那是考验女婿才说的，不过也只是时间问题，现在叶氏已经不是你爹我的一言堂了，只能眼睁睁看着那狗东西一点点把我的心血蚕食殆尽。”
　　叶宁顿时气短一截，雄赳赳的小鹿重新趴好，“爸爸，你有办法是不是！”
　　奋斗一辈子的老父亲自打闺女得了恋爱脑开始就悟了，什么生的好不如嫁的好，都是屁话。没有爱情的女鹅，起码要有事业才能独当一面！
　　叶建明身子往沙发上一靠，开始实行下一步计划，“爸老了，干不动了，这次得靠你了。”
　　叶宁：什么意思？
　　沈伊川嘴角开始上扬。
　　叶建明苦口婆心把危机掰碎了给她分析，“婚没结成，那狗东西仗着手里的股份，再捞点散股，然后争取其他股东投靠他，就可以直接掌控叶氏了。就算不成，掏空叶氏资源，反哺黎家也是稳赚不赔的买卖。”
　　叶宁：怎么感觉人人都有连环计，自己却连个过墙梯都没有？
　　“他那副嘴脸，再给我气出脑血栓来，那我女鹅可怎么活呦！”叶建明委委屈屈一拍大腿。
　　“所以呢？”叶宁眨着清灵的圆眼睛，食草动物的小雷达开始biubiu响。
　　“所以！”老父亲一拍大腿，“明天你就入职替我代理总裁！小沈给你做助理！”
　　好家伙，搁这等着她呢！叶宁满脸无语，“这脑血栓我先得呗？”
　　沈伊川挑挑眉，“不会，你还有我呢。”
　　又来了！叶宁怒目回视，“你能有什么办法？”
　　沈伊川温柔微笑，“我帮你恶心他呀。”
　　好一个诡计多端的反派！大力不想出，就把她推出去和狗男主硬钢是吧！
　　叶宁冷漠别开头，开始努力回忆自己匮乏的公司管理知识。
　　绞尽脑汁中……
　　榨汁失败……
　　“爸，你当初为什么给我选了个哲学专业？哲学救不了咱家啊！”
　　叶建明一哽，有点心虚，“咱家暴发户，我这不就寻思让下一代有点底蕴。”
　　“我哪能想到，这还没富过一代呢，买卖都快让你搅合黄了。”老父亲越说越理直气壮，越说越恨铁不成钢，“逆子！啊，不行，我想起来就头晕……”
　　叶宁被噎的够呛，又害怕老父亲身体真的出问题，赶紧给他顺气。
　　但自己是真的不行啊，什么都不懂，这关键时刻做错决定怎么办？
　　叶氏真被自己搞垮了怎么办？
　　末了，只得撒娇叫爸爸，争取最后一丝希望，“专业的事还得专业的人去做，你和我一起好不好。”
　　“上次你这么黏糊的时候，替黎昊天拿走了一个合作，我算是想明白了，只有自己起五更怕半夜奶起来的孩子，才会懂得珍惜，”叶建明绷着脸，铁了心要磨练女鹅一下。
　　死去的回忆突然会心一击！
　　无能狂怒的小鹿再次用犄角疯狂撞墙，啊啊啊啊！
　　偏偏老父亲戏瘾上来了，一时半会儿收不回去，继续演，“女鹅，临危受命，进一步，太平盛世，退一步，亡国之君，叶家是荣是辱，就在你一念之间。”
　　这压力cer一下就上来了！
　　叶宁血压也跟着上来了！
　　一只微凉的手稳稳落下来按住她的手背，叶宁一激灵，猛抬头，就对上一双含情的桃花眼，那可真是演技十足，“皇上，别担心，臣妾定会常伴你左右为你分忧解难的。”
　　叶宁头皮炸起，“你你你又要干什么！”
　　可惜什么也没问出来。
　　这作精反派嘴还挺严！
　　为这事，躺床上一个小时叶宁都忐忐忑忑没睡着，总担心躺在隔壁的坏东西明天再给自己憋个大的。
　　最后实在受不了，叫了一句，“系统？”
　　001：“我在。”
　　叶宁小小声，“她睡了吗？”
　　刚还在围观老大学习恋爱圣经的001数据流微微顿了一下，“睡了。”
　　叶宁有点不放心，“睡死了吗？”
　　001默默看了眼老大在黑暗中那双幽幽亮的桃花眼，抖了抖，“死了。”
　　叶宁微微放松下来，忍不住吐槽，“这个反派任务是非做不可吗？到底什么好处让她这么拼命作妖啊！”
　　接收到老大示意的001抛出诱饵：“有积分奖励的，可以兑换很多高等位面的用品。”
　　叶宁来了点兴致，“我现在有积分吗？”
　　001：“结算中……”
　　“完成退婚任务，奖励积分100点。”
　　“完成反击男主任务，奖励积分100点。”
　　“当前积分200点。”
　　自己竟然有积分？
　　叶宁腾的坐起来，“都有什么，让我看看？”
　　小系统拉出商城页面，依着沈伊川的指示开始往外扔萝卜，只等着傻呆呆的小驴子心动行动为反派事业脉动起来！
　　产自58984小世界的黑又亮生发液，售价5000积分。
　　产自23754小世界的紧致肌肤凝霜，售价8000积分。
　　产自45780小世界的身体焕发药粉，售价20000积分。
　　……
　　越往后越贵！
　　叶宁甚至看到了生物体复活药剂，售价……总之一串零。
　　这辈子都没怎么过过穷日子的叶宁突然就体会到了穷凶极恶的心酸。
　　她深吸口气，“尼采说过，美不过是外观的幻觉，晚安。”
　　001呆了呆，再次伸出鼓励的小角角，“命运线里，你爸爸的结局是突发脑梗去世，这个身体焕发药粉，不仅可以直接避免这种结局！还能延年益寿！”
　　提到这事，叶宁脸色就变了，就算不为自己，也要为爸爸着想的。
　　可是……她默默看着那售价高达两万的积分，犯难了。
　　001乘胜追击：“老大积分多呀~你想买什么可以问她借！”
　　叶宁圆眼睛刷就亮了，裹着小被子翻起来，“她有多少积分？”
　　世界的参差在这一刻暴露无疑。
　　她又看到一串零，一串除了最后一个复活无法购买，买齐页面所有产品都不成问题的积分！
　　叶宁不可置信的瞪大眼睛，“这得做了多少任务？”
　　001算了算，“无休狂肝上百年。”
　　叶宁瞪着圆溜溜的眼睛好半晌，突然感叹一句，“我嫁给了太奶了？感觉更亏了！”
　　沈太奶：……
　　001莫名感受到一股寒流，有点不想和她唠嗑了。
　　叶宁苦恼的拧拧眉，“一个差评就要抄人家要人命的小心眼，能借我才怪。”
　　沈小心眼：……
　　感觉更冷了，001数据核心抖了抖，“要不，你自己和她说，试试看呢？”
　　刚被大反派挤兑够呛，就不太想和这人讲话！
　　叶宁哼哼唧唧裹紧小被子，“睡觉！”
　　自己赚，应该……应该也可以的吧！
　　001如蒙大赦，跑了。
　　……
　　好不容易睡着的叶宁被人从床上刨出来的时候，才早上六点，六点！
　　小姑娘肿着眼泡，炸着毛，被被子捂得热乎乎的脸颊上还留着几道印子呢，气鼓鼓的瞪着那人。
　　黑白格子带蕾丝卷边小围裙，长发松散挽起，又落下几缕滑过眉角脸侧，晨辉在那双微弯的眼底凝出一抹温柔水色，映得整个人都拢上一层暖融融光。
　　真是……又漂亮，又贤惠。
　　但是依旧很讨厌！
　　“叶氏九点才上班！”叶宁哑着嗓子不满嘟囔。
　　“晨练。”沈伊川言简意赅。
　　“我们是反派又不是主角！有必要卷成这样嘛！”小鸡仔一样被拎下床的叶宁两只脚丫在空中蹬了两圈自行车。
　　说又说不过。
　　现在连体力都不如。
　　瞬间觉得这人更讨厌了！
　　不错，已经认清自己的反派身份了。沈伊川就手把那顺着圆润肩膀滑下去的小吊带勾上
　　去，“反派不止拼手段，还得拼身体素质，必要的时候一脚踢死他，拼寿命，实力不足的情况下熬死他！”
　　叶宁被这广阔的思路震醒了，甚至找到了新大陆，“那我直接熬死黎昊天？”
　　很好，依旧是不求上进的废物点心。沈伊川眯了眯桃花眼，把人丢进浴室。
　　高挑的女人椅在门边，抱着手臂，压着眸，“15分钟之后，空腹有氧五公里慢跑。”
　　叶宁咬牙想：出门我就坐马路牙子上靠时间！
　　“我和你一起。”沈伊川补上下一句。
　　叶宁梗着脖子瞪她，这是压榨！压榨！她必须支棱起来，反抗一下！
　　沈伊川挑眉，“你这是想和我碰一碰？”
　　“是硬碰硬！”叶宁叉腰。
　　沈伊川懒洋洋，撩起桃花眼一扫，“我倒要看看你从上到下哪里是硬的？”
　　作者有话说：


第6章狗男主能比我可怕？
　　叶宁：？？？
　　“流氓！”小姑娘憋了半晌，愤而怒骂。
　　本意是想损她软骨头的沈伊川眼底的迷茫一闪而过，没听懂，但没关系，不耽误她修理这敢以下犯上的小废物。
　　楼下刚享受完新晋上门女婿的宫廷大厨手艺，叶建明就听见二楼传来一阵嗷嗷干嚎。
　　这么青春活力元气满满的女鹅，已经好久没见了呢。
　　搁从前，那都是跟着黎昊天的时间走，人家不睡她不睡，人家睡了她思春……
　　不行，不能想，血压又上来了。
　　一分钟之后，怨气满满的叶宁下来了，被人牵着一根弹力绳下来的。
　　一端在小姑娘腰上。
　　另一端在大魔王手里。
　　“这是什么啊！”
　　“又不是遛狗！”
　　“简直丢人死了！”
　　“爸！你看她！”斗争失败的叶宁委屈看向老父亲。
　　叶建明扭开脸，假装自己年纪大耳朵背，全当没看见自家闺女眼角挂着的小泪珠子。
　　叶宁：……
　　所以，父女情，也会消失对不对？
　　十分钟之后。
　　那条丢人现眼的绳子，成功吊住了叶宁的小命。
　　“慢、慢点。”
　　“真不行了。”
　　“让我，歇会。”
　　卷王反派脑子里全是工作，既然是在外面就要扮演好最佳伴侣。
　　“乖。”
　　“再坚持一下。”
　　“就快到了。”
　　路过的晨练大哥这辈子都没思考过跑步可能是一件不太正经的事，更没想到自己出门就碰上俩浪□□流氓，全程头都没敢抬。
　　001核心都在发烫，不应该啊，老大不是这样人啊！
　　已经累成死狗的叶宁脑袋都是空的，本来自己说没什么，结果这人一接话，就全变味儿了！
　　脸颊上跑出来的粉又添了一层薄薄的红，叶宁抿了抿嘴，心里骂了句臭流氓，发誓就算活活跑死也不会再多说一个字！
　　结果五分钟之后就被打脸。
　　“嘶！”
　　“别弄了！”
　　“啊！”
　　“疼！”
　　“乖，你可以的。”沈伊川表情温和，手上慢慢加力，“现在疼，一会儿就舒服了。”
　　001目瞪狗呆，核心已经麻了，老大这恋爱圣经学跑偏了吧！怎么这么油！
　　躲在别墅院外监控死角偷听的私家侦探也麻了，一分钟都等不了直接在院儿里就开始搞了？现场情况有点复杂，语言描述属实太过浅薄，要不还是录音吧。
　　直到外面的细微的脚步声悄咪咪走远，沈伊川才幽幽收手，结束拉伸，开始按摩。
　　叶宁不哼哼了，开始昏昏欲睡，别说，大反派有两下子，这手法，确实舒服。
　　收到录音的黎昊天就不是很舒服了。
　　他一直是家里独宠的天才娇子，事业或者女人，就没有他想要却得不到的，一路顺风顺水。
　　偏偏从昨天到今天，没有一件事是顺心的！
　　订婚宴上到手的鸭子飞了。
　　舆论战被人反将一军。
　　现在这份录音更像是直接扇在他脸上的巴掌。
　　啪啪响！
　　一天之前还用尽浑身解数来讨好自己的女人会突然之间另有新欢？
　　还是一个平时他一个眼神都不会施舍的外卖员？
　　不可能！
　　他对自己的魅力有信心。
　　也吃准了叶宁那个恋爱脑。
　　唯一的可能就是，是叶建明那个老狐狸察觉到了什么，专门雇人来和自己打擂台。
　　呵，真是老糊涂了，就凭一个外卖员？
　　……
　　离叶氏越近，叶宁就越坐立不安。
　　她小心偷瞄驾驶位的大反派。
　　一手搭在车窗，漫步尽心，一手握着方向盘，四平八稳。
　　这人怎么到哪都是一副心安理得的样子啊！
　　“紧张？”沈伊川瞥了眼那双绞来绞去的小爪子。
　　昨天的梁子还在，她也知道这大反派其实看自己挺不顺眼的。叶宁梗着脖子装了一会儿，不想在人面前势弱。
　　可对上那深沉直白的视线，又感觉什么小心思都被这个和她太奶差不多岁数的大反派看透了。
　　想了想，她小小声开口，“未来命运线里，爸爸也是早早就发现了他的意图，比他经验多比他阅历丰富，后来还让黎昊天栽了个大跟头，马上要成功的时候，结果脑出血去世了。”
　　“连老天都是偏爱他的。”
　　“紧接着叶氏就破产了，我也被……明明是他先追我，明明是他提出结婚，那时的我只是喜欢他而已，我做错了什么，我爸爸又做错了什么。”
　　“他想要的，别人不给，就算是作对了？”
　　“系统给的剧本里，我看到好多人都是这样家破人亡……”
　　说到这里，叶宁抿紧嘴唇，顿了顿，很不想回忆她看到的命运，“人不能两次踏进同一条河，知道未来不见得能改变未来。”
　　所以，她才那么抵触和主角作对这件事。
　　沈伊川愣了一下，突然想起自己入职快穿局之前的原初世界。
　　重生九次，真真印证那句——反派是没有好下场的。
　　但那又怎么样？
　　停好车，沈伊川重新打量了一下这个有点悲观还带着点胆怯的小下属，半晌幽幽来了一句，“感慨完了吗？完了就开始工作。”
　　情绪都顶到眼眶的叶宁呆了呆。
　　她有病吧！
　　叶宁扭开脸看车窗，早该想到说这些没用！
　　反派怎么可能有同理心！
　　一只纤长冷白的手递到面前。
　　叶宁冷哼一声，冷漠滑走视线。
　　然后，那只手就揽了过来。
　　叶宁气愤拧眉，“别动手动脚的！”
　　“黎昊天在外面看着呢。”耳边擦过温热的呼吸和冷冰冰的话。
　　叶宁身体微微一僵，连靠近的大反派都顾不上了，满脑子都是那个害得自己家破人亡的狗男人，更害怕了。
　　实力演绎人后骂得越狠，人前怂的越快。
　　“你怕他？”沈伊川语气带笑。
　　叶宁一抖，注意力被拉回，瑟瑟对上她的视线。
　　距离很近。
　　她看到那双蜜糖色的眼睛，压着危险的光。
　　“你知道对付恐惧最好的办法是什么吗？”沈伊川问。
　　太近了，叶宁努力缩小自己，磕磕绊绊的回答，“强，强大自己？”
　　沈伊川挑了挑眉，“错，是碰上更可怕的。”
　　叶宁：？？？
　　沈BOSS一声轻笑，指尖刮蹭着她的手背给她解开安全带，语气凉飕飕的，“对上他，你未来惨不惨不一定，不对上他，你现在就得死，我反手就招你爸入职。”
　　好一个以毒攻毒！
　　先杀人！
　　再诛心！
　　叶宁紧贴着靠背，呼吸都停了。
　　食草动物的小雷达biubiubiubiu在脑子里疯狂报警。
　　“你看，他能有我可怕？”大反派轻笑出声，话贼狠，表情贼温柔。
　　叶宁圆溜溜的眼睛转了转，看了一眼外面一脸黑沉的黎昊天，又看了一眼面前含情脉脉的大反派，决定做个俊杰，“需要我做什么？”
　　很好，沈伊川揉了揉这只被吓懵的小傻鹿，看样子，不能逼的太紧，得先转变心态呢，“别看他，跟着我。”
　　叶宁小鸡啄米点点头，就，就这么简单？
　　“不用我做点什么吗？”
　　更傻了，沈伊川看她一眼，转头下车，绕到另一边，为她打开车门，微微弯腰，递出手，手心朝上。
　　小姑娘犹犹豫豫搭上猛兽的爪子，有种羊入虎口的决绝，踏出车门一瞬就被沈伊川捞到了怀里。
　　叶宁别扭又不满，“干嘛呀！”
　　哪怕是和黎昊天相处的时候，也没有过这么近的距离，这么亲密的动作啊！
　　“不是你说的要扮演情侣。”脑子里传来大反派的声音。
　　“啊？”叶宁眨眨眼，“这计划还在呢？那你昨天在我爸面前……”
　　“对内，要避免隐瞒团结一切可以团结的力量，对外，”沈伊川桃花眼微微压下，盯着小姑娘泛红的脸颊，谆谆教导，“严格执行工作计划，全方位击垮敌人，懂吗。”
　　哦，所以，早上跑步那一遭不正经的对话是这么来的。
　　不，她不懂！
　　那岂不是以后只要在外面，这大反派就进入角色开始工作了？！
　　“抬头、挺胸，别在狗男主面前露怯。”
　　叶宁：不，我怯得是你啊！
　　沈伊川侧头贴上叶宁的耳垂提醒，“好好学着点，小废物。”
　　小风吹着耳朵，叶宁半边身子都麻了！
　　沈伊川这才转头，像是刚看见面前杵着的男人似的，也仅仅是一眼而已，就准备带着小姑娘走。
　　当着他的面调情！
　　还全程拿他当空气？
　　黎昊天眉峰浓且锐，不悦的时候，压着一双狭长深邃的眼睛，平添几分阴鸷薄凉，“叶宁，过来，我们谈谈。”
　　只要叶宁还对他死心塌地，他就有足够的筹码牵制叶建明，为吞并叶氏争取时间。
　　至于这个没权没势没背景的外卖员，他从始至终都没放在眼里过！
　　叶宁脚步顿了顿，是之前恋爱脑遗留的惯性思维，更是恐惧命运带来的后遗症。
　　沈伊川也顺势停下，倒显得这动作是她主导的，桃花眼微弯，“你哪位？”
　　黎昊天脸色一僵。
　　这哪里是在问他是谁，分明是要他摆正自己的身份。
　　“你有什么资格跟我说话？”黎昊天眯眸冷冷滑过那张过分妖娆的脸。
　　沈伊川挑眉反问，“哦，你瞧不起普通人？”
　　我和你谈实力，你跟我唠阶级？
　　明晃晃的陷阱摆在这，这话黎昊天根本没法接。
　　叶宁：这，这都可以？好狡猾！
　　黎昊天冷笑，直戳人痛处，“一个倒插门的傀儡而已，我和叶宁说话，轮得到你插嘴？”
　　作者有话说：


第7章闭嘴，别污染我的脑子
　　“她进ICU我都有权利合法拔管儿，你呢？”沈伊川撩起桃花眼，也不落在实处，就这么轻飘飘的绕着他上下一扫，“不会吧？未婚夫该不会也有证吧？”
　　叶宁：这大反派可真能气人啊！
　　黎昊天在叶宁眼里的形象，无论是之前，还是未来，一贯都是从容矜贵的。
　　结果一上来就被气得直咬牙！
　　意识里传来沈伊川带笑的声音，还是一样的问题：“爽吗？”
　　叶宁：“有点。”
　　沈伊川：“想一起爽吗？”
　　叶宁：“不用，谢谢。”
　　这种泥腿子根本听不懂人话，他屈尊等在这里的目的也不是和人斗嘴，黎昊天转移目标，眉目舒展看人的时候，自带深情，“是叶叔叔逼你逃婚结婚的？如果你不愿意，我可以帮你。”
　　叶宁惊了，好家伙！
　　是他太自信，还是自己太无脑？
　　怎么就能确定自己还对他有非分之想呢？
　　再者，明明是他有龌龊心思，却挑唆别人关系，还一副乐于助人的嘴脸？！
　　叶宁被恶心的直拧眉，多一个字都不想说。
　　落在黎昊天眼里就是被迫无奈有口难言的意思，他自信满满，索性再施舍给她一点甜头。
　　“有事就给我打电话。”他适时表现出关心，只需一点，叶宁就会为了他肝脑涂地。
　　不说心意，全是暧昧。清醒的叶宁捏紧小拳头，之前的自己到底恋爱脑到什么程度，才会看不出这人的虚伪啊！
　　自认已经给足了宠爱的黎昊天转而换了话题，“你怎么知道今天我要来？”
　　说着，他视线瞟过那个碍眼的倒插门，“一大早就追过来了，吃饭了吗？”
　　吃了！
　　现在要吐出来了！
　　叶宁忍无可忍就要开口，却被沈伊川捏了捏手指。
　　她旋即礼貌微笑，表情里略带好奇，“黎先生平时也这么关心合作方的老婆吗？”
　　黎昊天被噎了一下，眼神阴鸷，来自上位者的压迫感倾泻而下。
　　叶宁下意识避开这眼神。
　　沈伊川不着痕迹将人拉到身后。
　　叶宁被这保护的动作弄得一愣，呆呆盯着那纤薄的脊背，心说不就是扮演情侣吗，用的着这么真吗？
　　沈伊川丝毫没被黎昊天股子上位者的气势影响到，反而更嚣张了，“与其关心别人的家事，不如关心一下自己，准备应诉吧。”
　　说的是50万购买个人隐私的事！
　　她敢这么叫嚣，不过就是有叶建明撑腰罢了。
　　黎昊天冷笑，“说到底，你不就是想要钱吗？叶宁，你可要看清楚了，这就是叶叔叔让你嫁的人，为了一点蝇头小利就见钱眼开，今天讹我的钱，明天惦记的就是叶家的钱了。”
　　叶宁表情是明显的不认同：我倒是希望她图的是钱，可她分明图的是命啊！
　　平日里百般讨好自己的女人，竟然没有第一时间附和自己？！
　　黎昊天不悦拧眉，语气颐指气使的，“叶宁？”
　　在电梯这种狭小的空间里，压迫感更甚。
　　叶宁抿了抿唇，气势有点弱，“反正，你又不差那点钱。”
　　偏要在这种时候耍性子？真是一点不识大体，黎昊天脸色越发沉冷了。
　　叶宁瑟瑟撇嘴，不说话了。
　　微凉的手突然被捏了一下，紧张微颤的心都叫那触感勾了过去，叶宁低头看去，那修长手指正摩挲自己的手背呢，这人和别人吵架的时候怎么还这么多小动作，要不要这么细致啊！
　　黎昊天也看见了，脸色更沉。
　　沈伊川呵笑一声，“破坏我家庭和睦，痴缠我老婆，黎先生能检点点吗？”
　　在璃城，就没有人敢对他这样说教的！黎昊天的视线犹如实质，冷冷刺过来，“我不和你一个无权无势的女人计较，不代表我不能，希望沈小姐有点自知之明，好好学学怎么说话。”
　　这意思就是再不识好歹，他就要不客气了。
　　“滚吧你，狗东西。”沈伊川笑了，笑得又妖又肆，好整以暇的睨着他，连正眼都没给，“我打小就这么说话，改不了，不爱听你可以把耳朵捐出。”
　　给脸不要脸，黎昊天薄唇抿紧，眼看着电梯要到了，他这种身份，可做不出人前和女人对骂这么跌份的事。
　　叶宁：……
　　好家伙，以前黎昊天对着自己的时候多强势多牛逼啊，说一不二的，怎么这会儿讲道理没讲过，骂人也没骂过，阴阳怪气样样不如大反派啊。
　　有点……菜啊！
　　电梯里气氛降到冰点。
　　怂怂叽叽的小下属忍不住在意识里吐槽，“我以前到底是怎么看上这种人的啊？”
　　001立刻跳出来履行系统职责，开始有感情的大声朗读原世界剧本，“从第一面开始，叶宁就知道，自己沦陷了，坠入爱河了，从此以后就是这个人了。她不能没有这个男人。他就是自己的一切。她只希望，每天每时每刻都与这个男人在一起，清晨为他挑选领带，日暮为他洗手羹汤，夜晚为他归家留灯……”
　　这排比句的破坏力堪比当众念出初高中写的粉色情书。
　　叶宁当场脚趾卷缩，尴尬羞耻到不想活了！
　　沈伊川沉默片刻，直接赐它个禁言。
　　得救的叶宁，“谢谢。”
　　大反派极其冷漠，“你也闭嘴，别污染我的脑子。”
　　叶宁：“&￥#@￥￥%%%……”
　　……
　　早就收到老叶总消息的吴秘书掐准时间带领一众高管等着迎接大小姐入职，结果电梯门打开的一瞬间，就见到了这匪夷所思的三人行戏码。
　　要素太多。
　　有点混乱。
　　左边是大小姐昨天领证的倒插门新老婆。
　　右边是大小姐昨天还痴心不改的未婚夫。
　　想到叶宁之前的种种恋爱脑行为，高管们不禁有点担心，大小姐喜不喜欢新欢他们不清楚，但这旧爱，绝对是祸水级别的！
　　吴秘书也很怀疑，她左手推了推严谨的黑框眼镜，右手背到身后打了个手势：全体都有，按兵不动！
　　黎昊天率先走出电梯，见到这列队恭迎的场面阴郁的心情才稍有缓和。
　　看样子叶建明早就打点好了，派人来迎接自己。老东西倒是看得清形势，能屈能伸。
　　“现在我和叶叔叔占股持平，都是公司第一大股东，”黎昊天西装笔挺站到人前，唇角勾起一抹弧度，“想必，叶叔叔已经通知到各位了。”
　　叶宁盯着前面的侃侃而谈的男人，再次为自己恋爱脑期间愚蠢的行为感到悔恨。
　　“宁宁能够把股权送给我，也证明她和叶叔叔对我的信任。”黎昊天视线扫过，一方面摆明自己的权利，一方面抬出叶家父女，上位上的名正言顺。
　　叶宁深吸口气。
　　是自己引狼入室，识人不清，才造成现在这种局面。
　　从觉醒那一刻开始，她就清楚自己没有能力解决这个问题。
　　但真正面对的时候，束手无策的挫败感还是压得人难过。
　　叶宁用力抿着唇，有些急。
　　“接下来，我会和叶叔叔共同参与公司的管理和决策，希望各位能全力配合。”黎昊天一点没拿自己当外人，做了最后陈述，敲打那些个愚忠的识时务，也让不甚衷心的有个明路。
　　叶宁被这狗男人冠冕堂皇的漂亮话气到不行了。
　　周围气压更低，没有掌声，也没有欢迎。
　　黎昊天微微不满，但态度依旧自然，好像叶氏已经改姓了一样，“都别在这站着了，各就各位，开始工作吧。对了，叶总到了吗，我认为公司有些制度上不太合理，需要改正一下。”
　　前面的话，还算是耀武扬威。
　　那后面这句就是明目张胆的下马威了。
　　气氛压抑至极点。
　　吴秘书透过压在眼睛上的黑色镜框看着黎昊天，但自己只是一个秘书。
　　一众不忿的高管也看着他，但没人敢出声。
　　身份和地位、背景上的差距，让人不得不低头。
　　在黎昊天眼里，吞并叶氏只是时间长短和方法繁简而已，不影响结果。
　　有点小小的抵抗和排外情绪，在他预料之中，但那又怎么样？
　　拿工资社畜而已，有什么资格质疑老板的决定？
　　叶宁的手，越攥越紧。
　　他看不起在这些老员工！
　　也看不起叶氏！
　　更没有尊重她的父亲！
　　气愤上头。
　　逐渐占据理智。
　　也短暂战胜了对既定命运的恐惧。
　　叶宁绷着小脸主动踏出电梯。
　　落后半步的沈伊川讶异的挑挑眉，差一点，她就要把人推出去了呢。
　　小姑娘抬头挺胸，目不斜视，带着矜贵和傲气。
　　像只守护家园的幼鹿，没有利爪也没有矫健的体魄，彳亍摇晃着笨拙的头角，朝对面的雄狮发起挑战。
　　有点阅历的人一眼就能看出来是强撑的。
　　但，勇气可嘉。
　　还以为她早就被命运安排好的戏码吓破胆了呢。
　　沈伊川饶有兴致的摩挲了一下手指，在今天的工作日志里记下一笔，勉强及格。
　　在叶宁走出来的一瞬间，吴秘书与一众高光视线齐刷刷的拐了过去。
　　生怕这恋爱脑小姑娘小一秒胳膊肘往外拐挽住那狗男人替他说话！
　　经验老到的吴秘书决定先下手为强！
　　“叶总，早上好！”
　　全体高管得令，也整齐划一微微倾身问好。
　　叶宁学着以往爸爸的样子，压着嗓子淡淡“嗯”了一声。


第8章你猜，他会不会报复你？
　　超出掌控的局面让黎昊天慢慢眯起狭长的眼睛，危险中泛着阴冷。
　　这些人不是为了迎接他。
　　他甚至都不知道叶总已经换人了！
　　最让他不能忍受的是，叶宁的态度！
　　一句话不说。
　　一个眼神都没有。
　　甚至在停车场里，他以为她是为了自己来的时候，她明明可以直说避免现在的尴尬！
　　与黎昊天擦肩而过的瞬间，余光里扫到了那眼神，叶宁心里打了个突，手心出汗，但扔保持微笑，“嗯？黎总找我有什么事？”
　　黎昊天腮帮绷紧，半晌才沉着声音问，“什么时候的事？”
　　叶宁故作惊讶，“黎总都对公司制度了如指掌了，我还以你早就摸透了呢。”
　　黎昊天死死盯着她，她是故意的！故意让他当中丢面子！
　　要不是还需要这个女人给自己控制叶氏铺平道路获取最大利益，他连一个眼神都懒得给她。
　　他压下厌恶，拨出点耐心，“你还在生气潇潇那件事？”
　　“我已经说过我们没关系了，”黎昊天丢下一句压根不算解释的解释，整了整领带，话锋一转，“但这里是公司，不是你胡闹耍小性子的地方。”
　　叶宁笑了笑，递给吴秘书一个眼神。
　　吴秘书一推黑框眼镜，适时上前拿出代理文件，在黎昊天面前展开，“黎先生，这是老叶总的意思。”
　　“看清楚了吗，”叶宁努力学着那大反派气自己那股劲儿气别人，撩起眼皮，态度又轻又慢，“看来，黎总情报还不到位啊，先努力跟上公司最新动态，再开口质疑吧。”
　　“毕竟，”她顿了顿，上下扫了他一眼，把话原封不动还给他，“公司可不是胡闹耍小性子的地方。”
　　话落，叶宁抬步与他错过，头都没回，“对了，黎先生，我已经结婚了，你身边有谁都和我没关系。”
　　几句话下来，不仅是一点面子都没给黎昊天，更是连他表达的建议都驳回了。
　　一众高管目瞪狗呆的看着叶宁。
　　这这这，这还是像花蝴蝶一样，整天围着黎昊天打转，什么事都以黎昊天为先的大小姐吗？
　　那眼神清正透亮，再没有了以往那种近乎病态的迷恋。
　　吴秘书推推眼镜，不苟言笑的脸上也难得露出几分欣慰。
　　有了主心骨，众人一致对外，个个眼神里都透着明晃晃的嚣张得意。
　　哎嘿，他们不敢说，但是可以看笑话~
　　黎昊天脸色更臭了。
　　叶宁走出两步，停下，转头声音软下来，“走呀。”
　　众人一颗心瞬间提起来，不会吧，不会吧，不会吧，大小姐刚康复几分钟就又要犯病了吗？！
　　黎昊天神色缓和了几分，脚步微动，下一瞬却被人毫不客气的拨开。
　　“没叫你，瞎热情什么呢？”沈伊川上前，眼尾微挑，头略偏，斜斜瞥了眼黎昊天，语气不咸不淡，话却带着刺儿，“现在这小三可真够明目张胆的。”
　　声音不大。
　　却足够在场所有人都听见。
　　那模样，活像是嚣张跋扈的宠妃，举手投足里都带着‘你算什么东西，也配皇恩临幸’的得意劲儿。
　　“正好黎先生在场，也省了快递费了，叫法务部把律师函直接给他吧。“沈伊川顿了顿，像是想起什么，略抬下巴吩咐，“多了我不要，一块钱赔偿，让黎先生长个教训就行。”
　　这就是纯纯在恶心人了！
　　吴秘书微微点头示意，“好的。”
　　黎昊天表情活像吞了只死苍蝇，吐不出，咽不下。
　　围观众人差点笑出声来，大小姐找的这位新欢说话可够有劲儿的啊！
　　吴秘书默默给新晋的倒插门女婿打了个分。
　　叶宁接住沈伊川递过来的手，转身就走。
　　意识里，传来小姑娘兴奋雀跃的声音，“我秀不秀！”
　　沈伊川挑眉，“不错。”
　　就只一个不错？
　　叶宁不满意，用力捏了捏她的手。
　　沈伊川侧眸看过去，小姑娘满脸都写着“夸我，快夸我！”
　　她可是摆仇人一道，还赢了呢！
　　一想到这，叶宁嘴角弧度就不受控制的翘起，压下，又翘起，最后简直压都压不住了，“我可真厉害！”
　　“快快快，系统，我现在多少积分了？”
　　001被提前释放，整个统都快乐了，“恭喜小姐姐首次独立完成打压主角任务！奖励积分500哦！”
　　“啊，才这么点。”
　　想到要慢慢攒，但没想会这么慢！
　　高兴的叶宁有点小小的郁闷，下意识去看大反派，刚想开口借，就被沈伊川塞进宽大的老板椅里。
　　“我……”叶宁老老实实坐下，再次试图争取。
　　可大反派却连一个眼神都没给自己。
　　沈伊川转眸，透过逐渐关上的办公室门与外面的黎昊天对上视线。
　　“看什么呢？”这辈子就没和人借过钱的叶宁有点泄气。
　　沈伊川毫不客气的按住了那只探出来的脑袋，刚有点勇气有点进步的小下属，可不适合看见这种脏东西，万一又给吓回壳壳里怎么办。
　　直到门彭的一声合上，沈伊川才悠悠收回视线，“你刚才想说什么？”
　　“算了。”叶宁挫败的垂下脑袋。
　　知道她在惦记什么，沈伊川也不追问，“你当着这么多人的面，下他面子，你猜，他会不会报复你？”
　　叶宁：！！！
　　乱蹦欢呼打败敌人的小鹿突然呆住，然后啪的一下萎在办公桌上。
　　还因为用力太猛，给磕的直吸气。
　　沈伊川都被她蠢笑了，“呦，使挺大劲儿呢。”
　　她伸手按了一下那泛红的脑门，成功看到小姑娘龇牙咧嘴，笑容再次扩大。
　　真恶劣！
　　叶宁拍开那只素白的手，揉揉泛红的脑门，满脸担忧，“那怎么办？”
　　沈伊川手指蜷缩，点着桌面，“知识改变命运。”
　　然后就眼看着办公室门被敲响，三五个人抱着一摞一摞比高三课桌上的书本还高的资料走进来。
　　叶宁听懂了。
　　叶宁震惊脸。
　　叶宁不理解。
　　叶宁瞪大眼睛，手指发颤，“这是什么？”
　　“公司历来所有合作资料，合同备份，财务账目。”沈伊川绽开个体贴又温柔的笑，“以你的基础，只能从这些最简单的开始学起。”
　　叶宁：？？？
　　您管着叫最简单？
　　“不是打脸搞事就行了吗？”叶宁带上痛苦面具，企图挣扎。
　　谁家反派这么卷啊！
　　沈伊川露出了‘这是哪里跳出来的傻狍子’的表情，“不是说过了，体魄上，强过他，寿命上，长过他，专业上，碾压他，精神上，刺激他。”
　　叶宁灵光一闪，“智商呢？”
　　沈伊川眼尾一挑，斜斜睨了她一眼，意味深长，“你得学会扬长避短。”
　　叶宁：谢谢，有被冒犯到！
　　放好所有资料，吴秘书推了推眼镜，目光欣慰，语气振奋，“请您继续保持！”
　　退缩的话在舌尖滚来滚，叶宁：“我……”
　　一众高管紧跟上鼓励，“大小姐，加油！”
　　被架起来的叶宁苦恼的抓抓头发。
　　“都等着你呢，小叶总。”架都架起来了，沈伊川干脆加把火，眼尾挑出一抹坏笑，“给句话呀~”
　　外焦里嫩的叶宁愤愤瞪她，但顶着这么多人希冀的目光，到底是没能撑住，“我会的。”
　　吴秘书满意了，朝沈伊川微微点头示意，带人退出办公室。
　　全是报表。
　　全是数字。
　　全是钱。
　　叶宁看不懂，叶宁很崩溃，叶宁快吐了。
　　然后，沈伊川拿出来了近三个月的大单合同，“换个思路休息一下。”
　　叶宁：？？？
　　不是，您管这叫休息？
　　学到绝望，福至心灵，叶宁猛地抬头，“我有一个提议！”
　　“说到底，黎昊天不就是图叶家的家产吗！”叶宁捏住小拳头，“我们先下手为强！败完它！走别人的路，让别人无路可走！”
　　讲课讲到一半被打断，合同下移，露出半张脸，眉眼之间染了点兴致，不高，但可以听听，“你是说，转移资产保留实力？”
　　单纯表达字面意思的叶宁：不，我压根没想那么深，只是单纯的想找一个轻松点的方法。
　　“可以。”沈伊川慢悠悠的点头，“不错，知道动脑子了。”
　　叶宁眼睛顿时一亮，嘴角都开始疯狂上扬，一句‘那就不用学习了’都到嘴边了，就听大反派笑眯眯的补上了下半句，“双管齐下，才万无一失。”
　　叶宁：？？？
　　便宜没捡到，工作量还增加了？
　　叶宁差点哭出来。
　　沈伊川手里的合同卷成纸筒，敲着掌心，把小姑娘那点心思看得透透的。
　　投机取巧，在大反派眼里并不是缺点。
　　相反，保持思路活跃才是最重要的。
　　也是时候该给点鼓励了。
　　静静瞧着小姑娘抓狂到脸滚办公桌，沈伊川才算看够了热闹，慢悠悠开口，“系统商城两万以下的东西，你可以挑一样，包括两万。”
　　叶宁垂死病中惊坐起，圆眼睛亮晶晶的，“真的？”
　　萎靡的情绪一扫而空，她眉眼弯弯笑起来，洁白的牙齿齐齐整整乖乖巧巧，“我会还的！”
　　沈伊川看她一眼，把原本奖励的念头收回来，淡淡‘嗯’了一声，“那打借条吧。”


第9章一个特大诽谤案诞生了！
　　叶宁：？？？
　　“需要这么严谨吗？”叶宁是第一次和人借钱没错！但不是第一次看人借钱啊！不都是一句话的事吗？
　　沈伊川扯扯唇角，“你想赖账？”
　　“没没没！”叶宁生怕一个恍惚这事就黄了，“我现在就写。”
　　“写清楚，谁，什么时候，借了多少，怎么还，到期还不上利息怎么算。”沈伊川扣扣桌面。
　　想到人家签婚前协议的时候都那么利索，自己也应该公事公办一点，叶宁觉得不是不能接受，“我这点积分可能还的有点慢。”
　　“我不差那点积分。”沈伊川笑的意味深长。
　　穷凶极恶的叶宁突然想起那一串数不清的数字，可恶！
　　沈伊川循循善诱，“用任务还，我让你做的，就给我老老实实干。”
　　好家伙！
　　她早该想到这大反派没那么好心！
　　叶宁停笔，气愤抬头瞪她，却也只能无奈妥协，“不就是针对黎昊天吗！行！”
　　沈伊川满意的点点头，“写上。”
　　如果001没有被禁言立马就会发现大魔王这话里有套儿！
　　她说的不是系统任务，而是我让你做的任务。
　　这波，属于是不声不响釜底抽薪谋权篡位了！
　　还是兵不血刃的那种。
　　“哦。”单纯的叶宁尚未察觉自己已经被人牢牢拿捏在手里了，“先说好啊，违法乱纪的事情我可不干！我还要好好过日子呢！”
　　真是一点好日子都不让她过，容易懈怠！沈伊川舌尖顶了顶尖牙，难得拨出点耐心解释，“放心，这里是和平文明小世界，一切手段必须在规则限定内。”
　　什么意思？
　　不和平就可以不文明了？
　　吃草动物的小雷达biu了一声，叶宁弱弱问，“你的意思是，做完这个任务，我还得去别的世界？那我爸爸怎么办！”
　　“你可以在这里终老。”沈伊川解释，“然后灵魂永生，收归快穿局，继续工作。”
　　叶宁：……
　　好消息，某种意义上来说，她长生不老了。
　　坏消息，不死就得一直干活！
　　叶宁痛心疾首，签下不平等条约，撂下笔，她问，“药呢？”
　　掌握住了绝对的主动权，沈伊川总算是彻底满意了，手掌一翻，一只小小的方盒就出现在手中。
　　“哇哦！”叶宁被这无中生有的技术惊艳到了，满脸新奇。
　　“再来一次。”
　　沈伊川翻手，小盒子消失。
　　“哇哦！”叶宁好奇的抓住她的手，翻来覆去的看，“再来再来！”
　　沈伊川表情逐渐消失，小盒子出现在另一只手里。
　　“哇哦！”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　叶宁鼓鼓脸，美滋滋的把小盒子揣好，揣进兜里还忍不住摸索两下，嗯，值了！
　　算计成功。沈伊川看了眼时间，早就过了下班点了，“回家。”
　　叶宁一脸不敢置信，能有这好事？
　　“劳逸结合。”沈伊川替她拿上包，“回去我教你防身术。”
　　叶宁：好一个劳逸结合！
　　接收到小下属的白眼，沈伊川侧眸，“有意见？”
　　“不不不！”叶宁捂紧装药的口袋，“太奶您说什么是什么！”
　　沈太奶幽幽转头。
　　叶宁赶紧给嘴巴上了个拉链，抓紧往办公室外面跑。
　　像头傻鹿，沈伊川瞥她一眼，关灯锁门。
　　老气横秋，叶宁悄悄回头瞅，一路快乐小跳。
　　“大小姐。”
　　叶宁：！！！
　　差点给吓死！
　　“学的怎么样？”吴秘书视线在沈伊川身上转一圈又回来，“需要再给您请一位老师吗？”
　　“不用！”叶宁赶紧摆手，生产队的驴也得可持续发展啊！“她一个就行了。”
　　大反派一个就能把自己弄得死去活来了……
　　“那耽误您三分钟，做个小测。”吴秘书推了推黑框眼镜。
　　叶宁捂住心口，面如死灰看向沈伊川，眨眨眼，求救。
　　沈伊川呵笑一声，“好好学习，天天向上，去吧。”
　　吴秘书严肃脸，“没错。”
　　迎着卷王工作狂和一丝不苟教导主任的视线，叶宁接收到了‘是的，我们没开玩笑，今天这考试不过你就等着加时加量吧’的意思。
　　叶宁左右看看，空旷的走廊，昏暗的灯，两个老师，和她一个留堂差生！
　　连个打小抄的同桌都没有！
　　见人满脸抵触，沈伊川凉凉撇过来一眼，“让你干什么就干什么，不记得了？”
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等等！
　　好像有哪里不对！
　　单蠢的小鹿终于发现了华点。
　　那借条！
　　那借条！
　　那借条！
　　是这个意思？
　　不是系统发布的积分任务？
　　而是大反派发号的施令？
　　这奸贼，不声不响的，直接越过系统任务，接过了所有指挥权！
　　还就只花了两万积分！
　　还行，脑子转的还挺快，沈伊川挑眉，没错，就是你想的那样。
　　叶宁瞬间天崩地裂，捏紧口袋里的药粉粉，还回去是不可能的，只能梗着脖子，“来！”
　　吴秘书的眼镜折射出肃杀的光：
　　“叶氏目前总资产多少？”
　　“总负债多少？”
　　“近期最大一笔合作项目投入金额多少？”
　　“预计投入产出比是多少？”
　　“应收账款周转率是多少？”
　　……
　　一秒一个！
　　拳拳到肉！
　　打的叶宁肝脑洒了一地，总算是磕磕绊绊都答上来了。
　　严谨的吴秘书表达满意都只是微微点头，不苟言笑到嘴角连个弧度都没有，“看样子是不需要其他老师了，那么，就不打扰大小姐下班了。”
　　说完，转身就走。
　　所以，从始至终根本就没有自己讲话的余地是吧！
　　那你问我干嘛呀，搞得跟我有人权一样。颓丧的叶宁一路副驾瘫到家，进门又瘫在沙发里。
　　老父亲笑眯眯的给她倒茶，给人好顿夸。
　　显然是对今天公司的事了如指掌了。
　　怎么所有人都一副稳稳拿捏的样子，就自己是被拿捏的那个啊！
　　叶宁抬头望天，开始怀疑，自己这‘好好过日子’的愿望，究竟是目标错了，还是路径错了？
　　“小沈学识挺渊博，是我看走眼了，”夸完一个，另一个叶建明也没落下，给他的惊喜不亚于女鹅的改变。
　　叶建明把茶杯推过去，“辛苦了。”
　　沈伊川递过去一沓文件，“这是我按照宁宁的意思，赶出来的初步商业计划书。”
　　叶宁猛地支棱起来：？？？
　　什么玩意！
　　她说什么了？
　　叶建明：？？？
　　什么玩意！
　　起猛了，闺女不止病好了还带上小天才手表了？
　　翻开第一页，就是加粗加大的一句话——走黎昊天的路，让黎昊天无路可走！
　　叶建明：不，还是那个傻子。
　　这一看就是自己闺女说的话。
　　总结意思就是，我的钱，我败光了我也不给你！
　　是带点子息事宁人的怂在里面的。
　　然而，往后翻，由这一句话衍生出来的商业计划就不是那么回事了。
　　两手准备。
　　明修栈道。
　　暗度陈仓。
　　再创辉煌！
　　叶建明灌了口茶水压下胸口的火热，差点就想自己亲自操刀了，一连声的不错。
　　两人就开始讨论了。
　　老父亲问。
　　沈伊川答。
　　你一句我一句。
　　还是菜鸟的叶宁听也听不懂，看也看不明白。
　　但有一点，她很清楚。
　　今天，此刻，一个特大诽谤案诞生了！
　　自己一句话，被诽谤成了一本厚厚的商业计划书！
　　计划书是什么，就是工作量啊！
　　老父亲是一点不打算体谅自己。亏她还千辛万苦签下丧权条约换来了药……哦，对，药！
　　叶建明一边聊，余光里就瞥见自家闺女暗搓搓的拿出一个小盒，“新公司初始资本，我以个人名义投入这个数。”
　　视线略过她从里面捻出一个纸包，沈伊川拧拧眉，回答，“可以，您全资掌握实际控制权，我负责运营。”
　　叶宁一点点展开，大气都不敢喘，救命用的，可贵了！
　　叶建明目不转睛盯着叶宁的动作，嘴上回应，“可以，吴秘书监管。”
　　这倒插门女婿是怎么惹到自家闺女了，都到下药的份上了？
　　聚精会神的叶宁压根没发现两人都不说话了，正齐刷刷的看着自己。
　　药包停在了沈伊川茶杯上方。
　　叶建明偷眼看了看女婿的脸，面无表情的，也不阻止，那他也不动，可不参合这事，闺女那性格也不可能做出什么太过分的事来。
　　叶宁稳了稳手，继续往前。
　　最后倒进老父亲的茶杯里。
　　还不忘抖落一下，一点没浪费。


第10章你是怎么变成反派的？
　　叶建明满脸幻灭，这么明目张胆吗，都不带背人的？！
　　叶宁倒好茶晃匀了，一抬头才反应过来，“你们聊完了啊。”
　　沈伊川：“早聊完了。”
　　叶建明：“看你半天了。”
　　“那正好，喝点茶润润喉。”叶宁笑眯眯的推推老父亲的茶杯，“爸，喝吧。”
　　叶建明差点老泪纵横：所以，父女情消失了，对不对？
　　老父亲求助的看向女婿。
　　奈何一向仗义执言的女婿这次却调转枪头，“爸，您就喝了吧。”
　　叶建明：？！！
　　有大郎内味儿了。
　　偏叶宁眼神清澈，无辜反问，“怎么不喝？”
　　叶建明：……
　　“为父，平日里对你不错吧？”叶建明紧张的连说话都端起来了。
　　“挺好的呀，”叶宁突然又想起被学习支配的痛苦，又补上一句，“除了把我送进公司，逼我和她结婚，还有让吴秘书堵门口随堂小测……”
　　好家伙，记了这么多仇吗？
　　叶建明深吸口气，企图用“我这都是为了你好”重新唤起女鹅的良知。
　　可惜。
　　没管用。
　　见老父亲一直不动，叶宁也有点紧张了，为什么不喝呀，这不浪费吗，总不能再借两万积分重买吧，可她已经没有什么可以交换的了，更何况大反派还不一定帮忙呢！
　　“不行，必须喝！”
　　叶建明快哭了，“现在？”
　　叶宁一脸严肃，“就现在。”
　　沈伊川终于忍无可忍，“你乘人不备下进去，不就没这事了。”
　　叶建明：你多冒昧呢！
　　叶宁拧眉不满，“他是我爸，有什么事不能光明正大的！”
　　叶建明心说，你也没好到哪里去，比她还冒昧！
　　叶宁一转头，寻求认同，“是吧，爸！”
　　叶建明：……
　　叶建明深吸口气，女婿年轻小打小闹抗折腾，自己这一把岁数可就不一定了，“咱家资产我都放在书房保险箱里了，还给你办了信托信托基金，早前就请律师立下过遗嘱……”
　　“打住！”叶宁不想听这些不吉利的话，“别说了。”
　　话都不让说了，叶建明脸上如丧考妣，手上大义凛然，“那爸就先走一步了！干！”
　　叶宁：？？？
　　不是，等会！
　　“你给我留那么多资产，你把我弄进公司干嘛？”叶宁瞪大眼睛。
　　叶建明哽了哽，“你都给我下毒了，我肯定全招了啊！”
　　什么？叶宁一整个无语住了，“那是药！对身体好的药！”
　　什么？叶建明立马变脸，冷漠无情，“哦，那我的就还是我的，你的你自己赚吧。”
　　叶宁：又是父女情消失的一天！
　　叶宁站起来就走。
　　沈伊川也起身告辞，“宁宁还有一个小时的防身课要上，您早点休息。”
　　叶宁腿肚子一软，差点绊台阶上，这个家，一个好人都没有！
　　叶建明惊了一下，上下打量了一下新女婿，“还有你不会吗？”
　　沈伊川沉吟片刻，“等我想到了再告诉您。”
　　叶建明：现在的年轻人都这么不得了了吗？
　　再看看自家闺女，不行，脑袋疼！
　　……
　　“你让我打你？”叶宁瞪大眼睛，看着那双漂亮至极的桃花眼，再看看那冷白的脸蛋，红艳的唇，纤长的脖颈，柔韧的腰，素白的手，比例姣好的腿。
　　往哪打呀？
　　哪里好像都不合适啊！
　　“对。”沈伊川站姿没有那么板正直挺，透着一股子轻慢懒散劲儿。
　　叶宁晃了晃神想，打完，就该不漂亮了。
　　沈伊川微微敛眉，这傻子的眼神怎么这么怪？
　　001：老大，她在YY你。
　　叶宁：！！！
　　“我不是，我没有，别瞎说啊！”叶宁梗着脖子辩解，“我是看了，但是绝对没想！”
　　说完，她下意识去看沈伊川。
　　大反派只是不咸不淡“嗯”了一声。
　　不是，信没信倒是给句话啊！叶宁鼓了鼓脸，无奈摊手，“我下不去手。”
　　沈伊川讶异的挑了挑眉，还以为小姑娘多少会发泄一下这两天对自己积攒的怨气呢。
　　“不行，你太软了。”沈伊川客观点评。
　　叶宁拧眉想了想，“你在夸我善良？”
　　沈伊川：……
　　001：哈哈哈哈哈哈哈！
　　“真巧，我也不认为这是缺点，”小姑娘一脸认真，“我打你，你就是会疼，你疼了，我就会愧疚。”
　　“那对上坏人呢？”沈伊川慢条斯理的将正红色拳击绷带的缠好。
　　衬得手指更长更白了，一心二用的叶宁脱口而出，“你不就是吗？”
　　001：哈哈哈哈哈哈哈！
　　沈伊川唇角挑了微冷的弧度，系统空间突然凭空出现了一朵食人花。
　　001：啊啊啊啊啊啊啊！好恐怖！
　　意识链接的叶宁：啊啊啊啊啊啊啊！我脑子长花了！
　　大反派满意了，舒服了，好整以暇的看了会热闹，才收回模拟数据段。
　　001：呜呜呜，好恐怖！
　　叶宁：呜呜呜，你说你没事笑话她干嘛呀！
　　“看会了吗？”沈伊川问。
　　叶宁眼角泛红，带着哭腔，“什么？”
　　这就是不会了。沈伊川拧眉，“坐下。”
　　“哦。”叶宁乖乖听话，不敢皮了。
　　沈伊川半蹲下来，垫着绑带握住那只软软的小爪子，一点一点教她。
　　捋着手掌顺着指缝，一圈一圈，给她细说每一个步骤。
　　累了一天，脑子内存早就不够了，叶宁听着听着就开始走神。
　　暖黄的灯光拂过长长的睫毛，在蜜糖色的瞳孔里压下微暗的影，将锋利尽数蛰藏起来。
　　别说，不开口的时候，这人真是挺赏心悦目的。
　　比那些娱乐圈里争奇斗艳的大明星都漂亮。
　　“它的作用是保护手腕和手部关节，也能让你的拳头更好的发力。”
　　语气平稳，低缓，不紧不慢。
　　嗯，不怼人的时候，声音也怪好听。
　　“你是怎么变成反派的？”叶宁下意识把脑子里的问题问出口。
　　沈伊川动作不停，似笑非笑的撩起桃花眼睨着她，“你不会以为我有什么隐情和苦衷吧？”
　　叶宁：……
　　尼采果然没骗人，美就是感官的幻觉！
　　“你也是反派，有隐情有苦衷吗？”沈伊川语气戏谑，反问，“是因为不喜欢做主角吗？”
　　叶宁：没得选就没得选呗！
　　大反派还是那个一句话就能把人气个倒仰的大反派！
　　缠好，沈伊川站起来，“来吧。”
　　叶宁喉咙动了动，依旧犹豫，“我看健身会所的教练不是这么教的。”
　　“他教你的是健身，我教的是实战。”沈伊川碰碰那只软绵绵的小拳头，哼笑一声，“就你这，也能伤我？”
　　叶宁：？？？
　　怎么还瞧不起人了呢！
　　试试就试试！
　　干嚎从别墅负二劲透地上二层，嗷嗷的。
　　刚要睡着的叶建明垂死病中惊坐起，年轻人的夜生也很有活力呢！
　　哎呦，忘了问闺女，那药管什么的！
　　嗨，还是别打扰了……
　　试试就逝世的叶宁已经跪在地上喊“爸爸”了。
　　活像幼儿园里被坏同学欺负狠了一边哭一边喊家长的小朋友。
　　被打的面无表情，眼睛都没眨一下！
　　打人的……叶宁捂着拳头，脸皱成一团酸橘皮。
　　沈·坏同学·伊川居高临下看够了热闹，才不紧不慢的开口，“发力不对。换我打你。”


第11章你是圣母吗？
　　叶宁从满脸怀疑到再次跪下只用了一秒钟，还是五体投地的那种。
　　叶宁疼得眼眶都红了，委屈又气愤，“我哪里惹到你了吗？有必要使这么大力？”
　　“记住了，你打别人会愧疚，打你的坏人可不一定。”沈伊川蹲下来，看着她。
　　“是啊，见识到坏人有多坏了。”叶宁嘴唇抿的发白，咬牙盯着地面。
　　就算是面人儿也是有火气的，沈伊川垂眸，好整以暇等着小姑娘的反击。
　　果然，下一秒，受到伤害的愤怒小鹿悍不畏死的发动进攻了。
　　小腿回勾，从身后绊住沈伊川的脚踝。
　　一手抓住她的手腕，起身狠狠压过去。
　　没有技巧全是蛮劲儿。
　　贴脸硬钢呢。
　　沈伊川没反抗，顺着她的力道来。
　　不错，自己力气不够，还知道借用身体的重量。
　　倒下去的时候，沈伊川甚至都在冷静分析小下属的性格，果然，小动物只有逼急了才会呲牙。今天在公司敢于直面黎昊天就是个例子。
　　叶宁的情绪从一开始的愤怒到得逞时的快意最后定格在了呆愣。
　　她在笑？
　　她为什么笑？
　　而且还笑得挺满意？
　　不行，没空想了，力气用大了，刹不住了！
　　这直接磕下去，准得撞的棒棒响！
　　躺在地上的沈伊川，后脑勺垫着一只软乎乎的小爪子，表情从满意变成了浅浅的迷惑和无措。
　　“啊啊啊啊！”
　　“疼疼疼疼！”
　　“抬头抬头，我把手拿出来！”
　　凶巴巴的小鹿一秒泄气，再次眼冒泪花子。
　　“幸好，幸好还有一层绑带……”
　　“你头怎么这么铁啊……”
　　“不是很厉害吗，怎么还能磕脑袋……”
　　小姑娘吸着气，不满的喋喋不休。
　　屋顶的光晃过蜜糖色的眼睛，沈伊川眨了眨，这傻子为什么要多此一举？
　　“你没事吧？”
　　“磕到了吗？”
　　“疼不疼？”
　　面前的光被一只探过来的小脑袋盖的严严实实，自己还疼得直皱眉呢，却满脸担忧的看着自己。
　　呼吸和发丝一起，拂落下来。
　　“你……唔……”
　　沈伊川凝眉，抬手封住那张叭叭叭叭问来问去的小嘴，慢慢起身，“下次记得把人往尖锐的东西上撞。”
　　“对不……”道歉的话都早嘴边了，叶宁一下被哽住。
　　道歉？沈伊川眉拧得更紧了，定定看着她，“你是圣母吗？”
　　食草动物的雷达又开始biu了，叶宁动了动喉咙，“我觉得我不是，你看我像吗？”
　　“你最好不是。”沈伊川眸色微沉，审视她，“我一般先杀圣母。”
　　叶宁：？！！
　　搭上一只手防止她被磕到，就一点好都没落下？
　　叶宁古怪的看了她半晌，“接受别人的好意，让你很别扭吗？”
　　沈伊川愣了一下。
　　“你刚才躺在地上放空了好一会，”叶宁凑近，“好像很意外我会这么做。”
　　沈伊川拧眉。
　　叶宁歪头，眼神澄澈，“关心，会让你觉得很丢人吗？还是会让你觉得自己很软弱？”
　　沈伊川眸色慢慢沉下来，“想加练吗？”
　　叶宁耸耸肩，悻悻闭嘴，“不说就不说。”
　　反击成功！
　　而且还发现了大反派的又一个弱点！
　　叶宁朝她摆摆手，“晚安。”
　　沈伊川看着那头傻鹿快乐雀跃的跳走了，动作缓慢的抚了一下后脑。
　　回到房间的叶宁舒舒服服的泡完澡，拿出手机，敲下有关大反派的第三条备忘：除了会处理敌人，极其不擅长处理正向的人际关系。
　　【炮灰反派叶宁已达成收集反派BOSS弱点成就，现在发布秘密任务，本次任务由主神直接发布，享有最高优先级：要求任务员叶宁纠正沈伊川冷漠无情工作狂属性，让她懂得享受生活。001负责协助监控任务进度并及时发布细分任务。任务失败即可抹杀。】
　　001：！！！
　　什么情况？
　　主主主神越过自己甚至越过老大直接给一个刚入职两天试用期都没过的新人发布任务？
　　还是针对老大的！！！
　　叶宁也被吓了一跳。
　　又是抹杀？
　　这不就和那大反派发布的任务背道而驰了吗？
　　叶宁满脸问号：“她听到了吗？”
　　001瑟瑟发抖：“没有，刚刚主神开通了咱俩私密交流权限。意思就是对老大全程保密。”
　　叶宁震惊：“这么说，你俩也可以私密交流？”
　　001：“emmmmm，对。”
　　叶宁都无语了。
　　好家伙，两人一系统，三个工作群！
　　这也太勾心斗角了吧！
　　叶宁忍不住吐槽：“你们快穿局斗争内部斗争这么激烈吗？明晃晃的使绊子搅合业务啊！”
　　001慌得一批，这场面它也是头一次见：“不是啊，我们可团结了！我还想问你呢，你是主神的关系户吗？”
　　叶宁更无语了：“我是关系户我能受她这鸟气？我都没见过主神好吧！”
　　001睁着豆豆眼：“啊啊啊啊啊，那怎么办，这不逼我两面三刀当间谍吗！不做主神杀我，做了老大杀我！横竖都是死啊！”
　　叶宁也很崩溃：“我更惨啊！一边努力学习搞垮男主，一边享受生活纠正反派，这是什么精分任务！拉磨的驴都不带这么玩命用的！”
　　001都快哭出来了：“完了完了，阶段细分任务下来了！”
　　叶宁：……
　　不是，这也太快了吧！
　　囫囵觉都不让人睡的？
　　001：“限时任务，三天内完成，奖励积分1000！任务描述：压力加满的工作需要缓冲地带，午休之后才能让接下来的挑战充满斗志呦！”
　　还呦？
　　叶宁露出了‘地铁老爷爷看手机’的表情：“等等，就这，躺着睡觉就赚一千？也太简单了吧！”
　　001光团闪了闪，弱弱提醒：“你确定吗？老大每天只睡三个小时。”
　　叶宁瞪大眼睛，突然反应过来了一件不得了的事：“所以，昨天那时候她根本没睡？她都听到了！四舍五入，她知道我需要什么故意在白天给我下套！”
　　001的尴尬沉默，在此刻震耳欲聋！
　　叶宁心里是一点缝儿都没有了，堵死了：“天天就知道算计人！”
　　001立刻大声辩解：“才不是！你睡着之后，她还在学习恋爱圣经，然后做了份详尽的商业计划书，接着小睡了两小时，起来做早餐，陪你晨练，开车送你去公司，和你一起应对男主，给你上课，再开车带你回来，和你爸爸聊新公司的计划，教你防身术，到现在，还在写关于培训你的工作记录和明天的学习计划呢。”
　　叶宁：？！！
　　大反派再次刷新了她对卷王工作狂的认知！
　　这这这也太认真太努力太辛苦……太可怜了吧！
　　没有对比就没有伤害，突然就不那么堵心了。
　　叶宁哼了一声，小声嘟囔：“做这些还不都是为了打垮黎昊天。”
　　001光团猛的亮了一下，表达反对：“那狗东西，搞垮他对老大来说易如反掌，用得着这么费心？”
　　叶宁一愣，所以，真的是为了……自己？
　　001虚闪了一下，小心觑着她的表情，没敢说老大那纯纯就是对业绩的执着：“反正，不做任务咱俩都得完，你想想怎么弄吧，老大叫我了！”
　　不是，自己能有什么灵丹妙药能治那个工作狂啊！
　　叶宁在床上滚了两圈，突然灵光一闪，上网查呗。
　　问：睡不着觉是什么原因？
　　作者有话说：


第12章姐姐好A！
　　西医说不是脑子有问题就是中枢神经紊乱。
　　中医说不是肝火旺就是脾肾两虚。
　　叶宁回想了一下大反派拎自己跟拎瓶啤酒一样的架势……可去你的吧，睡觉，明天的任务明天再想！
　　……
　　今天这小下属有点奇怪。
　　总盯着自己走神。
　　坐在办公室里讲课的沈伊川微微拧眉，资料卷成筒往她脑袋上一敲，“我刚才讲的什么，重复一遍。”
　　“啊？”满脑子都是怎么让大反派午休的叶宁愣了一下，心虚的低头盯着桌面，找了个理由，“我，我在想黎昊天什么时候赔你钱。”
　　“这点小事你从早上想到现在？”沈伊川审视的视线从她头顶不老实的一小撮头发上略过，抬手开免提拨出内线电话。
　　黎昊天的声线低沉有磁性，像是刻意压下的气泡音，语气里还带了几分高高在上的清冷，“小脾气终于撒完了？知道自己错了？”
　　噫——好恶心！
　　叶宁听了一身鸡皮疙瘩。
　　沈伊川毫不客气，“我是她助理，叶总叫你来一趟她办公室。”
　　说完一秒挂电话，压根没给对方再开口的机会。
　　沈伊川转眸，哼笑一声，“不是担心吗，来，你帮我要回来吧。”
　　叶宁：多嘴了。
　　可转念一想，以前自己低声下气都难换来那狗男人一个笑脸的场景，小姑娘瞬间又支棱起来了，断言，“他不会来的。”
　　所以……
　　她突然灵光一闪，“打赌吗？”
　　沈伊川挑眉，“赌你要不回来？”
　　叶宁瞪她一眼，“是赌他会不会来！”
　　不对劲，昨天还得戳一下才能动一动的小废物，今天言语之间的主动性明显增强了。沈伊川挑眉，顺着她的话往下问，“赌什么？”
　　“赌一个午休。”叶宁跃跃欲试看着她。
　　压根没有午休这个概念的沈·工作狂·伊川都被她这要求逗笑了，干脆意识里直接私密呼叫001：“她昨晚回房间之后，有什么异常行为吗？又或者和谁联系过？”
　　001整个统都是一激灵，打起十二分的精神应答：“我一直看着呢，没有。”
　　那是……沈伊川视线一转，看向那只奇奇怪怪的小姑娘，“所以，你想偷懒？”
　　叶宁：不，我是想让你偷个懒！当然，我也想。
　　“我想休息一下有什么错！”叶宁梗着脖子承认，末了鼓起勇气，“再说，我说的午休是咱俩一起休息，又不是一个人吃独食。”
　　哈欠，它是会传染的！
　　完美！
　　“行。”沈伊川点头，“我赢了的话，今晚加班到十点。”
　　这代价也太大了，比昨天整整晚了两个小时啊！但总好过被抹杀吧，叶宁狠狠心咬咬牙，拼了，“行。”
　　就黎昊天那狗脾性，稳赢，不慌！
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　十分钟。
　　“他昨天刚搬到楼下的办公室，这么近，要来早来了。”叶宁长舒口气，“我赢了。”
　　沈伊川挑挑眉，“这个赌局，可没限制时间。”
　　可恶！大意了！叶宁一哽，赶紧切换私密频道：“001，快打个助攻！”
　　“知道了！”左右逢源的001核心都快烧了，生怕一不小心聊错群：“老大，不如看看她有什么目的呗。”
　　沈伊川没回答。
　　空气突然沉了下来。
　　叶宁：“她她她怎么不说话了！被发现了吗？”
　　001：“我我我我哪知道啊！老大一向很敏锐的！嘘，别说话，等她先开口！”
　　一人一系统紧张头皮发麻。
　　“不好意思，”沈伊川桃花眼弯出漂亮的弧度，轻笑出声，探手点点监控，“人来了。”
　　叶宁：？？？
　　不是，怎么，就来了啊！
　　当初的骨气呢！
　　当初的高冷呢！
　　当初那股子爱答不理呢！
　　眼看就要完成高额积分任务却功亏一篑的叶宁顿时恼羞成怒，这狗男人贱骨头吧！
　　她腾的一下站起来，直奔办公室大门。
　　端着架子特意晚来了一会儿吊人胃口的黎昊天刚推开门，就撞见了叶宁。
　　这是早早就在这里翘首以盼等着自己呢？
　　呵，昨天骄矜的跟什么似的，他稍微冷落一下，还不是要低头？
　　“这么想我？”黎昊天胜券在握，剑眉微挑，视线略过后面不远处的沈伊川，略带挑衅。
　　叶宁见他就气不打一处来，再加上这么一句不要脸的话，更是邪火直顶天灵盖，“是啊，想你呢！想你什么时候还我老婆一个公道！”
　　“五十万非法侵犯隐私的事儿你做的出来！”
　　“一块钱的赔偿你舍不得给？”
　　“黎家要破产了吗？”
　　“非得上法庭才行是吗？”
　　“做错就要立正挨打知道吗！”
　　“这点承担责任的勇气都没有，你怎么做企业的？”
　　“传出去你还要不要脸了？”
　　黎昊天都被她这突如其来的一通输出给打蒙了。
　　就连沈伊川都有些讶异，这小废物怎么忽然这么勇了？
　　不仅敢要钱，还敢骂人了呢！
　　空气突然安静下来。
　　其实，叶宁说到第二句的时候就清醒了怂了，但是……怼都怼了，总不能鸡飞蛋打，两边都输吧！
　　撑住！
　　撑住！
　　叶宁给自己打气，继续，“五分钟之内，钱没到账，我就买个热搜，给你起个新名字，叫黎老赖！”
　　谁给这女人的胆子这样和自己大呼小叫的？还是在公司？黎昊天终于从不可思议的震惊中反应过来，一字一顿咬牙，“叶，宁……”
　　“这么喜欢叫我的名字，你直接去户籍科改一个同款不就完了！”气势比不过，叶宁就提高声音打断了他，“行了，你可以滚了！”
　　门彭的一声被甩上。
　　叶宁背靠在门板上，拍拍胸口，缓了缓，圆溜溜的眼睛执着的看着沈伊川，“他没进来，算我赢吧！”
　　“行，你赢了。”沈伊川低头看了眼手机上的银行到账提示，笑了，“有进步，早说放个假能调动你这么大积极性，我也不用这么费心了。”
　　叶宁：……
　　不，两边打工的我根本不配放假！
　　我只求你能给自己放个假！
　　外面的吴秘书推了两次眼睛才确定眼前发生的一切都是真的，大小姐骂黎昊天像骂三孙子似的，甚至连办公室门都没让进。
　　转头她就默默把大小姐威武霸气的视频发给老叶总去了。
　　另一边的沈伊川则是默默把视频放到了公司匿名论坛里。
　　被一个赌注骗来，话都没来得及说就被气个倒仰的黎昊天根本没想到，就一通电话的功夫差点把他折腾到身败名裂。
　　气受了。
　　骂挨了。
　　钱还了。
　　最后，人还是上热搜了。
　　热词标题——叶宁实力护妻，怒刚黎少赔钱！
　　1L：卧槽，姐姐好A！
　　2L：我还以为她俩只是表面夫妻，倒插门根本没地位呢？
　　3L：抛开感情，起码叶家不歧视人家外卖员小姐姐，再看看黎昊天是怎么做的？同样是豪门，这家教的差距有点大啊！
　　4L：就一块钱，他打什么挺儿啊？黎家行不行啊！
　　5L：只有我关注黎昊天那句‘这么着急想见我吗’？他在干什么啊，人家都结婚了，说这种话不觉得很冒昧吗？
　　6L：同感，之前叶宁追着他的时候，他跟朵高岭之花似的，现在又这幅样子给谁看，这不妥妥的男小三吗？呕……
　　5L：黎少粉们，快来看看你家哥哥的油腻样儿！哈哈哈哈！
　　“视频怎么放出去的？”看到热搜推送的叶宁都蒙了，眼前这一个大反派她都应付不过来，还哪有心思继续挑战黎昊天啊！“我都答应他不放了，这样会不会被说没有诚信啊？”
　　“我放的。”沈伊川一脸理所当然，“过了一道叶氏内部匿名论坛，他知道，但也抓不出咱们什么错处。”
　　能给男主添堵的事儿，你是一点落不下啊！要不要这么敬业？叶宁哭丧着脸，“这有什么区别？最后账头还不是都算到我这……”
　　沈伊川不置可否摊开手，无辜的眨眨眼睛，“你看，网上大家都在夸你呢，这波你不亏的，老婆。”


第13章低级错误，不可饶恕！
　　叶宁被她叫的浑身一抖。
　　沈伊川看看时间，“离午休还有点时间，别浪费，我把刚才讲的那块知识点讲完。”
　　叶宁：……
　　真的，难怪主神都想给她放假！
　　谁受得了啊！
　　这一刻，叶宁突然福至心灵和主神狠狠共情了，也想通了自己想要好好过日子的愿望应该怎么实现了！
　　必须！只有！改变这大反派，自己才能消停！
　　脑子再次被知识塞得满满登登的叶宁仿佛重温了一遍三年高考五年模拟，才总算熬到了饭后午休。
　　不只是想让大反派休息，她也快累死了。
　　“真的，不干不知道，原来公司这一档子事这么劳心劳力。”叶宁发自内心的感慨，“这么多
　　年，我爸一个人怎么撑过来的啊？”
　　沈伊川侧眸看她一眼，“这就是我为什么更想选他当下属的原因。”
　　叶宁幽幽转头，“你还真看上我爸了啊？”
　　沈伊川一本正经客观评价，“我很欣赏他的能力和心性。”
　　“有什么区别，还不是看不上我。”叶宁嘟囔一声，推开休息室的门，一眼就锁定了那张让人身心愉悦的大床。
　　小姑娘嗷呜一声，就飞扑上去了。
　　踢飞小高跟，裹着被子打了个滚儿。
　　沈伊川弯腰把那东一只西一只七扭八歪的鞋子拎起来，整整齐齐摆好，才坐下来。
　　这人真是……做什么事都周到妥帖的。叶宁收回溜走的念头，继续腐蚀大反派的计划，她拍拍床，“来！”
　　沈伊川眉头动了动，坐上去，随即拿出平板。
　　结果这人半天没动，就保持这一个姿势。
　　叶宁：？？？
　　下一步呢？
　　倒是躺下啊！
　　沈伊川视线瞥过去，被子被她卷成一团，四仰八叉，这睡姿可真不怎么样，“还不午休？”
　　叶宁眨眨眼睛，“你呢？”
　　“我已经开始休息了。”沈伊川指尖点点屏幕，调出一篇财经报道，继续看。
　　不是！
　　等会！
　　您管这叫休息？
　　叶宁惊恐的看着她，这概念分歧也太大了吧，“你这样，和背着别人偷偷学习的学霸有什么区别？”
　　沈伊川：？？？
　　叶宁满脸幽怨，从她手里抽回平板，关机，又爬起来，推着她肩膀把人按倒在床上，“看在我硬气怒怼狗男主赢了打赌份上，让我心安理得的睡一会，行吗？”
　　沈伊川无所谓的笑了笑，“行。”
　　叶宁尤不放心，“你不会等我睡着了偷偷爬起来继续吧？”
　　“这也能打扰到你？”沈伊川压了压眉眼，第一反应就是身体素质不行，不利于提高工作效率，她直接伸手手抚上小姑娘的细腕探脉，“嗯，是有点虚，精神压力也有点过大，回去给你开两幅药吃。”
　　叶宁：？？？
　　怎么就变成她喝药了？
　　“等等！”叶宁圆溜溜的眼睛微微睁大，“你还真是大夫？”
　　“嗯，会一点。”沈伊川又认真摸了一会儿，确定没有大问题，才撤手。
　　001立刻在私密频道里给叶宁同步信息，“老大曾经在78932古代位面小世界里做过皇帝御用首席太医。”
　　叶宁：！！！
　　她还真是个大夫？还不是一般的大夫！
　　“那你不给我爸直接诊脉，非要骗我积分给你干活？”叶宁顿时义愤填膺，用力拍了一下大反派的掌心。
　　沈伊川睨她一眼，把这以下犯上的小废物从自己上面推下去，用被子封印住，“你但凡听话配合一点，我都不用那么麻烦了。”
　　“怪我喽！你自己多吓人你没点数吗？一言不合就威胁恐吓！”小姑娘委屈的像个小蚕蛹，无用挣扎了两下，再次惨遭镇压，只能用眼神愤愤控诉她，“我哪见过你这么坏的人啊！”
　　“一天天，被你逼的，我这心里是一点缝儿都没有了！我这年轻的身体早晚也得也够呛！你看看，你看看！”叶宁捋一把长发，愣是忍痛给拽下来了两根，“我这头发掉的！这都是没有娱乐没有生活没有假期导致的！”
　　沈伊川饶有兴致的看着她，为了点假期，都知道为了目的借题发挥真假参半在自己面前演了。
　　“我可是以后要在你手底下做事万万年的最亲密的小下属最信任的小战友啊！咱俩是一伙的，不是敌人！”叶宁越说越委屈，越说越愤懑眼角都憋红了，最后也只憋出无力又软乎的控诉，“你得团结我包容我鼓励我夸奖我，这样我才能身心健康的成长，知道吗！”
　　001都被叫嚣式发言吓到了，但为了任务，也只能弱弱声援，“也，也不是没有道理哈，老大，你不也说过，对内要团结一切可以团结的力量吗，就稍微，稍微对她温柔点呗。”
　　“做的不错。”沈伊川从善如流的夸奖。
　　叶宁：？？？
　　什么做的不错？
　　大反派这夸奖是好话吗？
　　001小心翼翼出声，活像高中上课在桌子底下传纸条的坏学生，“夸你演技好呢。”
　　叶宁：……
　　她不够肺腑，不够真诚，不够卖力吗？
　　怎么还是被看穿了！
　　“奖励，每天午休一小时。”沈伊川继续道。
　　她寻死觅活，满床打滚，顶着大反派的死亡视线，甚至牺牲了李雷和韩梅梅两根秀发，就得到个每天午休？
　　黄世仁见了她都得给老祖宗请个安啊！
　　001继续传纸条，“知足吧，这还是看在你懂自己想办法争取的份上才有的奖励。”
　　叶宁闭眼，挫败得直挺挺躺好。
　　一秒钟之后。
　　猛睁眼，不对，目标反了！
　　自己想要放松是没错，但任务重点是大反派啊！
　　然后就撞见双手交叠放在腹部一动不动平躺平静安详遥望天花板的沈伊川。
　　“你在干嘛？”叶宁打了大大哈欠。
　　“在想工作。”沈伊川无动于衷。
　　太难了。
　　这任务太难了。
　　“还不睡？”沈伊川转头看她。
　　叶宁幽怨侧头对视，“你的想法吵到我了。”
　　沈伊川呵笑一声，威胁感十足，“不想睡了是吧？”
　　叶宁立刻缩回被子里。
　　末了，还是不甘心，挣扎着抬手摸摸索索的盖住大反派的眼睛。
　　僵持一分钟，沈伊川终于忍无可忍，刚想开口却感知到小姑娘平缓绵长的呼吸。
　　还在监控任务进展的001：就……挺突然的。
　　沈伊川：亏了，午休应该半小时。
　　一小时后。
　　叶宁顶着呆毛坐在床上，神情迷惑，内心狂躁，呼叫001，“你怎么不叫我！”
　　001也很生气，“我没叫你？我没叫你吗？我在你脑子里放烟花都没炸起来你啊！就没见过睡得这么快睡得这么死的！”
　　叶宁有点气短，生硬转移话题，“所以，任务失败了是吗？”
　　“那还用说？！”001总算能共情老大那份劳心劳力恨铁不成钢了，恶龙咆哮，“老大连……咦，完成了？”
　　叶宁：？？？
　　一人一统死死盯着沈伊川的身体检测数据。
　　——睡眠时间，12:59:00-13:00:15，总计睡眠时长一分十五秒。
　　叶宁迷迷糊糊，“眼睛一闭一睁，也叫睡觉？”
　　001豆豆眼拉出个细长吊眼梢表示嘲讽，“哪像你，眼睛一闭天荒地老。”
　　叶宁：……
　　无法反驳，就很气。
　　同样注意到自己身体数据监测的沈伊川死死盯着那一分十五秒的提示，突然陷入天崩地裂之后的迷茫。
　　她睡着了吗？
　　她什么时候睡着的？
　　她怎么可能会在工作的时候睡着？
　　低级失误。
　　不可饶恕。
　　问题出在哪里？
　　床？
　　沈伊川视线细细扫过，没问题。
　　水？午餐？
　　不会，但凡有一点问题她都一定会察觉。
　　最后，大反派幽幽看向不远处呆呆的小反派，锁定目标。
　　作者有话说：


第14章你进快穿局之前是做什么的？
　　001：“老大在看你呢！”
　　还在醒盹的叶宁脑子还在重启中，转头直接问，“你看我干什么？”
　　001：……
　　沈伊川慢慢眯起眼睛，“你用了什么香水？”
　　叶宁下意识左右闻闻，才想起来，“我没用香水啊。”
　　暂时找不到原因，但是无法忍受这种低级工作失误的沈伊川可不打算善罢甘休，“今晚介意一起睡个觉吗？”
　　叶宁：？！！
　　这下是彻底醒了。
　　每一个字她都听懂了，但是这话连在一起她就不明白了！
　　叶宁往后挪了挪，划开个楚河汉界，在意识离紧张的薅住小系统，“她她她她干嘛？不会像狗血小说里一样吧，一个有睡眠障碍只有抱着另一个才能安稳合眼？噫——好油腻！”
　　001被她晃成O_o表情包，“醒醒，那是主角才有的待遇，你只是个炮灰反派！”
　　叶宁：……
　　哦，冒昧了。
　　“在老大这里的剧本只会是……”001小小颤了一下，“工作系统发现病毒，验证病毒能力，查杀病毒！”
　　叶·病毒·宁：“什，什么意思？”
　　“就是你现在不仅是小世界的BUG，还是大反派的BUG了！能让她在工作中玩忽职守睡着的那种BUG！”001尖叫。
　　叶宁：……咱就是说，油腻点也不是不行的，她不挑了还不行吗。
　　“晚上就不用了吧。”叶宁脸上礼貌干笑，身体退避三舍。
　　沈伊川弯起的桃花眼里沉压压的都是危险。
　　叶宁紧张的动了动喉咙，硬着头皮挣扎，“一起睡也不是不行，但这可超出下属的工作范围了啊，得，得加钱。”
　　真是一点亏都不愿意吃了呢……偏偏还是自己手把手教的，沈伊川轻笑出声，知道她要的不是钱，“怎么说？”
　　藏在被子里的手都攥出了一层薄汗，叶宁憋着一口气，为下次改造这大反派的任务做准备，“我还没想好，等我想好了再告诉你。”
　　“行。”沈伊川用力按了按小姑娘肩膀，“到点了，该工作了。”
　　叶宁一个趔趄差点被她摁床底下去。
　　“趁你睡觉，我想了一下新公司的业务领域。”沈伊川一边整理好着装，一边说，“就做核心商区精英白领的休闲娱乐服务。”
　　叶宁恍惚一瞬，实在没忍住和系统吐槽，“我现在怀疑，她连那一分钟睡眠都是假的。”
　　001也挺很迷茫，那个时间，老大吩咐它去收集资料做市场调研，回来的时候，也没见她有睡着的迹象啊！
　　满心都是“晚上要怎么过啊”的叶宁像个小尾巴一样，亦步亦趋跟着前面的人。
　　“下午你和我一起做计划书，”沈伊川继续吩咐，“正好学习一下。”
　　叶宁：“哦。”
　　无所谓了，已经麻了。
　　“新公司还是你做总裁。”
　　工作量再次翻倍，叶宁抹了把脸，不行，不是全麻，还是很痛苦，“快快快，下一个任务是什么！再这么干下去，就算不被她查杀弄死我也要猝死了！”
　　001弱弱问，“工作狂属性也会传染吗？”
　　叶宁忧伤仰头感叹，“唉，我终究还是活成了自己最讨厌的样子。”
　　001被恶心到了，“很遗憾你活不成了，下一个阶段性任务还没下发呢。”
　　叶宁：可恶！逃避失败了吗？
　　突然，突然就有点想念黎昊天了。
　　小姑娘给机智的自己点了个赞，超过大反派的脚步，转身倒退着，“我们去找狗男主麻烦吧！”
　　沈伊川眼底略过讶异，还长本事了呢，“这会儿不怕他了？”
　　他能有这些个工作量可怕？叶宁一脸正义凛然，“多锻炼才能更勇敢！”
　　小姑娘的心思全摆在明面上了，一副装病不想去上学的小学生样子。
　　“行。”
　　叶宁立刻就快乐起来了，雀跃的小脚步都踮起来了，转身就奔办公室门口走，放假喽！
　　结果下一秒身后就传来一声哂笑，后脖颈被人牢牢拿捏在掌心，直接方向一转，按回到办公桌后面，“坐在这也能给他添堵。”
　　叶宁：？？？
　　不，难道不是应该直接打上门怼脸骂他吗！
　　“两手准备，一边发展新公司，一边打压狗男主的公司”沈伊川弯出弧度的桃花眼里全是恶劣，“黎家最近要拿下一个项目，抢到叶氏来。”
　　怎，怎么又来一份工作？叶宁惊了，“你从哪知道这消息的？保真吗？”
　　沈伊川按亮平板，点了点，“我猜的。”
　　叶宁探头看了一眼，这不就是午休的时候她看的那篇财经报道吗？
　　不就是说东郊要开发一个新的旅游度假区吗？
　　她左看右看，全篇都是只字未提黎家啊。
　　沈伊川敲敲她的脑袋，指了指附图合影里边角的一个人，“这个是黎家一个远方表亲，估计是来投石问路的。你不认识？”
　　叶宁蒙蒙抬头，“我认识他干嘛，我当初追的黎昊天又不是他？”
　　看样子还有的学呢，沈伊川笑了笑，“敌人和爱情一样，都是狩猎游戏，知己知彼才能百战百胜。”
　　真是，一如既往的输不起啊！
　　就是这言论……emmmmm。
　　“这是你从那些个恋爱圣经里学来的？”叶宁属实不敢苟同。
　　“总结来看大差不差。”沈伊川回答。
　　本来人就坏，被这几本破书教的更坏了！叶宁翻了个白眼，“差多了！”
　　“不然呢？”沈伊川揶揄一笑，“学你为爱飞蛾扑火？还是学你爱能止痛？”
　　叶宁被噎的够呛，“我那是碰着坏人了！和爱情本身没关系好吧！”
　　沈伊川悠悠“哦”了一声。
　　叶宁：就很气！等着吧，早晚有人治你！
　　苦逼的总裁生活从《打造核心商区精英白领高端生活一体化》开始，到中场《东郊休闲娱乐旅游度假村规划书》，最后以吴秘书的每日小测结束。
　　叶宁头脑发昏，手脚发虚，几近猝死。
　　好不容易熬完了，刚进家门就闻到一股子浓重的中药味儿。
　　叶宁放松的那根弦儿又绷紧了，“爸！你病了吗？哪不舒服？”
　　叶建明从平板后面探出头来，板着脸，“你还有脸说？小小年纪，还不如我一个半百老头子！小沈今天下午发信息和我说，让给买药熬上。”
　　说到这里，他视线一转，本想再夸一通学识渊博，就见自家闺女走一路丢一路，鞋子，包包，小外套，沈伊川在后面一路捡一路收，整整齐齐妥妥当当。
　　叶建明眼神顿了顿，这也太会带孩子了。
　　眼看着黑黢黢的药碗递过来，叶宁被熏得直往后退。
　　叶建明势必要报昨日之仇，笑得跟只老狐狸似的，“来，宁宁，该喝药了。”
　　有坏事干大反派自然不能落下，紧跟着入戏，“老婆，你就喝了它吧~”
　　叶宁：……
　　想过天道好轮回，但没想到轮的这么快。
　　叶建明挑挑眉，“怎么，你也有遗嘱要交代吗？”
　　分币没有还在啃老期的叶宁咬牙端过碗，大气道，“不用！”
　　一口闷下去了，帅不到一秒，直奔厕所。
　　叶建明刚要站起来，一道身影已经跟上去了，只留下两个字“我来”。
　　清水和纸巾都在手里呢。
　　这什么时候准备的？
　　叶建明挑挑眉。
　　叶宁一顿干呕，愣是什么都没吐出来。
　　“漱漱口。”沈伊川把杯子递过去。
　　叶宁没接，撑着水台，喘气，“你怎么，怎么跟进来了，不嫌脏啊。”
　　“我只厌蠢。”杯子又往前近了近。
　　叶宁红着眼睛不满瞪她一眼，干脆就着她的手喝了口。
　　竟然还是温的。
　　舒缓不少的叶宁软软的靠在洗手台上，眼角还挂着激出来的泪痕，“你进快穿局之前是做什么的啊？这么会照顾人。”
　　沈伊川把水杯放好，“西厂总督。”
　　哼，就知道不是什么好人！这念头一闪，叶宁视线下意识就往下挪了挪，太监？
　　看出她在想什么，沈伊川恶劣一笑，“就是你想的那样。”
　　001立刻悄悄连麦提供正确信息，“她骗你的，老大源初134457古代位面小世界，以女为尊，她出身钟鸣鼎食之家，满门忠烈，临危受命托孤幼帝，是一代帝师，也是朝廷肱骨摄政王。”
　　叶宁：？？？
　　这，这么厉害的吗？
　　叶宁没去过古代，但起码看过几部古装宫斗剧，古代名门是什么概念？满门忠烈是多高的赞誉？得多厉害才能当皇帝的老师？做到什么程度才可以权倾朝野？
　　看着简简单单的描述，其实每一个都不简单啊！
　　怕她不信，001还调出了沈伊川入职快穿局时留下的照片资料。
　　画面里，女人一席白玉莽纹锦袍，身姿挺拔如竹，宽袖掐窄腰，金冠束墨发，眉目舒朗温润，一身气度凛然如细雪料峭又仿若春风绕柳涛，君子翩翩矜贵无匹。
　　就，就很漂亮！
　　心里的小鹿莫得一下支棱起了耳朵。
　　叶宁看呆了，直觉这样的人，怎么可能是坏人，又怎么会生来就是反派？
　　脸上突然被人按上纸巾，擦去眼泪，一点都不温柔！
　　叶宁回过神来，就撞上眼前这个大反派，那好看桃花眼一弯,不出半小时就得有人身败名裂的那种。
　　天差地别，两极反转！
　　作者有话说：
　　沈反派：我以前也是个好人呢！


第15章脸怎么这么红？
　　沈伊川微微倾身靠近，笑得恶劣至极，“你今晚还得和西厂总督一起睡呢。”
　　叶宁：……
　　啊，对，还有这么个事呢！
　　叶宁瞬间幻灭，垮下小脸，从她手里抓过纸巾胡乱抹了两把，悄悄嘟囔，“我怎么就没赶上好时候呢。”
　　沈伊川没听清，不过左右多半是骂自己的话，没搭理，“今晚没课，早点睡。”
　　叶宁立刻警惕起来，能有这好事？
　　摆明了要查杀自己吧！
　　叶宁瑟瑟，“你，你房间还是我房间？”
　　沈伊川思索一瞬，充分发挥工作严谨性，“今天你房间，明天我房间。”
　　叶宁：？？？
　　“不是，你这……”
　　就知道她要讨价还价，沈伊川笑了笑，准确掐住小鹿命运的小犄角，“两天不用上课。”
　　叶宁：！！！
　　001呐喊，“拒绝！快拒绝！”
　　叶宁一咬牙，一使劲，“成交！”
　　001气的直打滚，“你疯啦！被老大发现端倪怎么办！”
　　“我也不想啊，但是她给的实在太多了。”叶宁终究是没抵抗住诱惑，“她还答应我一件事呢，大不了就用掉呗！最坏最坏，主神还能保我呢~”
　　001都无语了，“你哪来的自信？”
　　叶宁认真想了想，“我猜的，她那么厉害却被派到这里，这不是大材小用吗？就冲她那从无败绩的性格，能招我这胸无大志的做下属？”
　　“我之前不懂，但那个主神那个最高优先级任务出现之后我就悟了。”
　　“她应该是迫于主神，才捏着鼻子接受我的。”
　　“比如，不做就给差评什么的！”说到这里，叶宁自己都忍不住幸灾乐祸，坏坏的笑出来。
　　001蒙了。
　　001惊呆了。
　　001核心都狠狠震颤了！
　　这这这新人小姐姐，之所以能被主神选中，也是真真身上有点东西的！
　　001决定装死，不否定也不肯定，两边都不得罪，免得回头东窗事发再溅自己一身血。
　　不出声就是猜对了！叶宁扬起下巴轻哼一声，“也就是我没什么主动权，发现了这个弱点也很难制衡她。”
　　好家伙！001直接好家伙，这就开始想以下犯上了！就这还说自己不想做反派呢？这尼玛分明也不是什么善茬儿啊！
　　……
　　“你们这是……”叶建明手指颤了颤，女婿抱着被夹着枕头，闺女打头正准备开门，要干什么一目了然！
　　前一天苦大仇深不想结婚，今天就睡到一张床去了？
　　沈伊川是压根没在意这茬。
　　叶宁则是压根没想到这事。
　　结果就是被堵门了。
　　老父亲捂住胸口，已经开始脑补了，“你要用这种方式报复黎昊天？”
　　叶宁：？？？
　　“有那狗东西什么事儿？”叶宁拧眉。
　　“那就是你们俩有事儿呗！”恋爱脑目标转移了？叶建明只觉得自己心要操碎了，“你们才认识几天啊，这也太草率了吧？”
　　一点旖旎心思都没有的叶宁坦坦荡荡两手一摊，直接甩锅，“这话你和她说呗，她提出来的。”
　　叶建明眼刀一甩，啪的一下就奔女婿去了，意思很明显：来，今儿要是没有个说法，老父亲我就要跟你丫拼了！
　　沈伊川面不改色，“我们就是盖着被子纯聊天。”
　　叶宁：？？？
　　这理由她是怎么说的出口的？！
　　果然叶建明满脸‘你要不要听听自己在说什么’的表情，“你当老子没结过婚？”
　　“那您就更应该有经验了，”沈伊川微微垂下眼，“宁宁刚失恋，上班忙起来没感觉，这工作一天回到家，夜深人静的，难免又惦记起以前的好来，总要有个人陪着谈谈心，才能更快走出来。这种感觉，您应该理解吧？”
　　叶建明：……
　　好的，很有道理，无法反驳。
　　风评突然被害的叶宁不可置信的瞪大眼睛，“不是！等会儿！我……”
　　叶建明痛心疾首，摆摆手，“不用解释了，去吧去吧。”
　　临走，老父亲沧桑转头，宛若皇帝托孤，深切瞧着沈伊川，“好好劝劝她。”
　　“放心吧。”沈伊川满脸正经临危受命，打开门把人推进房里，末了还不忘礼貌说上一句，“爸，您早点休息。”
　　最后门一关，顺理成章行云流水。
　　怎么会有人这么坏啊！叶宁瞪她。
　　偏偏大反派还一点自觉都没有，对她的愤懑视而不见，被子枕头一放，“你先洗还是我先洗？”
　　起先叶宁还能红红耳朵红红脸，现在……呵！
　　这么不正经的话，到这人嘴里就是能说出一股四大皆空严谨科研风。
　　难怪假扮情侣她都得靠看书现学，这人是压根没有这方面天赋点在身上的。
　　“你先！”叶宁闷闷往床上一坐。
　　沈伊川也不客气。
　　打从门口开始就已经慌到瑟瑟发抖的001终于有机会私聊了，“你就一点不紧张？”
　　“紧张啊。”叶宁做了个深呼吸，“给我看看摄政王的其他资料，最好是视频的，直观一点。”
　　001一时间都没跟上她这脑回路，“现在？”
　　“我得趁现在赶紧知己知彼一下啊！”叶宁套用大反派的话，“才能百战不殆。”
　　001颤颤巍巍调用资料。
　　意识链接出现画面。
　　波光淙淙。
　　氤氲之中，探出一只小臂，勾着隐约的雾流动起来，裹着潮湿擦过冷白的肌肤。
　　水流直下。
　　睫毛挂着水汽压着浅浅的弧度，将眉眼之间的锐利化出几分润色。
　　心里小鹿刨了刨地，晃着小角咚咚撞了两下。
　　真漂亮啊！
　　叶宁抿了抿唇角，“她这是干嘛呢？”
　　“这还看不出来吗？”001忙着整理资料数据，头都没抬，“洗澡呢呗。”
　　画面一转，轮廓清晰的锁骨窝里晃过的滢滢浅水蜿蜒而下……一同出镜的还有自己浴室锃亮的瓷砖。
　　叶宁：O_O！
　　001：O_O！
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“你先闭眼！”
　　“那是我能控制的吗！画面是在我脑子里，脑子里啊！”
　　“对对对对对！我马上关掉！”
　　“镜头开始往下摇了，啊啊啊啊！”
　　“关了！关了！”
　　受到精神腐蚀的叶宁一身薄汗仰躺在床上：……
　　手忙脚乱的001筋疲力尽趴在系统空间里：……
　　“我什么都没看见，对吧。”叶宁望着天花板。
　　001：“对。”
　　“那我也没放错视频，对吧。”001眨眨豆豆眼。
　　叶宁：“对。”
　　一人一统长出口气，达成一致，这波谁也不认。
　　“怎么了？不舒服？”
　　还在心虚的叶宁被吓了一跳，猛地睁开眼，正撞见刚刚视频里那张脸，心虚紧张的连话都说不出来。
　　“脸怎么这么红？”沈伊川微微倾身，凝眉看她。
　　叶宁怔怔盯着那发间的要落不落的水滴，心也跟着要落不落的。
　　001真的把她脑子里的视频关了吗，怎么还在闪？
　　水光在瞳孔里逐渐扩大，触感坠在唇角，叶宁下意识抿了抿，微凉在舌尖化开，她才猛地回过神来！
　　她刚才，干了什么。
　　叶宁迟钝的眨了眨眼睛，脚趾慢慢蜷缩起来。
　　“这么渴？”沈伊川调笑出声。
　　作者有话说：


第16章大反派在看回放！
　　这下，不止是脸红了，叶宁感觉浑身都烧起来了，她忽的坐起来，起身就走，“我去洗澡！”
　　差点被她撞到的沈伊川侧着身子，顿了一瞬，丝毫没有get到小姑娘莫名其妙情绪的点在哪里。
　　“她怎么了？”
　　做错事的001颤颤巍巍探出头来，避重就轻，“她，她舔了你的洗澡水。”
　　沈伊川思考片刻，没想明白，“那只是一滴水而已。”
　　001闪了闪，弱弱解释，“不一样，那是从你身上滴下来的。”
　　沈伊川严谨纠正，“头发上。”
　　001闪的更加用力了，比她还严谨的纠正她的纠正，“这很色气，您懂吗？”
　　沈伊川：“她色气还是我色气？”
　　001整个光团都无力的黯淡下去了：……
　　很好，知道了，但并不懂。
　　“老大，那恋爱圣经，要不咱还是别看了，那里面全是技巧，根本莫得感情。”001试探着提出另一个解决方案，“看爱情电影吧。”
　　沈伊川沉默片刻，最后“嗯”了一声。
　　Nice！这也算是侧面帮助小姐姐的任务了吧。001快乐闪烁了一下，立刻去找叶宁报告这个好消息。
　　“我说服老大放弃那几本破书改看爱情片了！”
　　“特意给她整了个文件夹让她学！”
　　“因地制宜还专门选了女女的！”
　　“我贴心不？！”
　　“快夸我！”
　　“啊！”
　　脑子里一遍一遍尴尬回放的叶宁被吓了一跳。
　　下一秒浴室门被打开，“怎么了？”
　　叶宁：！！！
　　自己看直播，大反派就看个现场？
　　这是什么天道好轮回？
　　叶宁慌忙抽出一旁的浴巾盖住自己，急急开口，“我没事。”
　　沈伊川凝眉，根本没在意这茬，“那你喊什么？”
　　“没站稳。”叶宁只觉得那视线一直在自己身上扫，终于没忍住，“你能不像个流氓一样看着我吗？”
　　确认人没受伤，沈伊川戏谑哼了一声，歪头反问，“有你刚才色气吗？”
　　001：……虽然不懂，但是完全不耽误老大发挥。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　眼看着一团带水的浴巾被丢过来，沈伊川敏捷闪身关门，徒留下一声揶揄的浅笑和再次被尴尬到死的叶宁。
　　累了。
　　毁灭吧。
　　用淋浴头上吊吧。
　　算了，想开点，都过去了。
　　叶宁深吸口气，握住门把手，悄悄问系统，“她在干什么？”
　　“她在看回放。”001犹豫了一下，还是决定告坦白这个噩耗，“看你刚才舔那一下子的回放，说是要分析分析学以致用。”
　　算不了！想不开！过不去！
　　叶宁缩回手。
　　“需要我进去请你出来？”大反派冰凉凉的声音幽幽传过来。
　　叶宁闭上眼睛，然后视死如归拉开门，贪生怕死的走出去。
　　入眼的就是似笑非笑的大反派，和那双好整以暇瞧着自己的桃花眼。
　　拖鞋里的脚趾抠了抠，叶宁觉得有必要说点什么缓解一下这独属于自己一个人的尴尬气氛，“你那睡觉都要搂着的平板呢？”
　　沈伊川挑挑眉，“今晚你最重要。”
　　叶宁：……
　　谢谢，感觉更尴尬了。
　　放别的新婚小两口身上，这话是甜蜜蜜。
　　轮到自己就是妥妥的身心折磨。
　　叶宁小心翼翼挪到另一边，苟苟祟祟的掀开被子，蔫蔫悄悄钻进去，明明人是醒着的，她还是不自觉的放轻动作。
　　直到把自己裹成一个板板正正的芝士蛋糕卷，叶宁才缓缓长出口气。
　　沈伊川回手关灯。
　　叶宁：！！！
　　这，这就睡了？
　　说好的每天只睡三小时呢！
　　“你还是再努力一会儿吧，”叶宁又把被子往上拉了拉，一直盖住嘴巴，心说等我睡着了，你爱怎么折腾怎么折腾。
　　“嗯，工作都在我脑子里。”
　　叶宁：……
　　狠还是大反派狠！
　　黑灯瞎火工作也照干不误。
　　感觉身边的床微微下陷，叶宁再次收敛了一下自己的胳膊腿，离这家伙远一点。
　　“过来一点。”
　　微沉的声音传过来。
　　叶宁的小动作一僵，“干嘛？”
　　“像中午一样。”严谨的卷王工作狂需要还原实验场景。
　　“哦。”叶宁不情愿的往回挪了一点点。
　　“手给我。”
　　叶宁：……
　　已经开始悔恨中午的作死行为了。
　　叶宁慢腾腾的从刚裹好的被子里抽出一条小细胳膊。
　　刚摸索两下就被一只微凉的手握住了。
　　叶宁：！！！
　　“别乱摸，色气鬼。”沈伊川哼笑一声。
　　不是！
　　不是！
　　不是！
　　啊啊啊啊啊，心底里小鹿恼羞成怒。
　　表面上的叶宁一个字不敢多说，生怕再次遭遇让人社死的场面。
　　手被带到眼睛上，放好。
　　“可以了吗？”叶宁细声细气的问。
　　“嗯。”
　　“那，晚安？”
　　“嗯。”
　　行吧。
　　叶宁紧张又愤懑的闭上眼睛，至于吗，搞这么大阵仗，不就睡了一分钟，怎么招，还能亡国咋的！搞得她都有点睡不着了！
　　001悄咪咪探出头来，私聊连麦叶宁，兢兢业业汇报当前情况，“老大在观察你。”
　　“现在开始看她自己的身体数据了。”
　　“稳住，不慌，你……”
　　喝了首席太医开的药的叶宁：Zzzzz~
　　001：……
　　还在认真做对照实验的沈伊川冷不防挨了一jio：？？？
　　……
　　叶宁迷迷糊糊睁一睁眼就撞见了坐在床上满身冒冷气的大反派，“嗯？你还没完事吗？”
　　“完事了。”沈伊川幽幽回答。
　　叶宁心里提了一下，“结果呢？”
　　沈伊川冷漠垂下眼瞥她，给出四个字评价，“睡相难看。”
　　没事观察自己睡觉干什么！
　　她还挺不乐意的！
　　叶宁哼了一声，“那明天还一不一起睡了？”
　　“不用。”大反派下床就走。
　　叶宁：？？？
　　“我都没说什么呢！”
　　“她还起劲儿了！”
　　“这给我紧张的，都没睡好，这么早就醒了！”叶宁看了眼时间，更气了，敲敲系统，“所以，她查出什么来了？”
　　001：
　　行叭，您自己看吧。
　　那飞来一jio就不说了。
　　巴掌呼人脸上。
　　大腿骑人腰上。
　　八爪鱼一样挂人身上。
　　叶宁默默低头看着被自己紧紧搂在怀里两床被和一个枕头。
　　另一边干干净净只剩下床单，昭示着从无败绩的大反派这一晚上可能连条被角都没涝着。
　　001闪了闪，“现在有一个坏消息和一个好消息，你先听哪个？”
　　叶宁：……
　　“随便吧，已经不重要了。”
　　001呵呵两声，“好消息是，你安全了，被你折磨的，她一夜没合眼。坏消息是，你完犊子了，她本来就睡不着，这下脾气只会更差，准备承受来自摄政王大人的怒火吧。”
　　叶宁：……
　　这能怪她嘛？
　　能吗！
　　半小时后，震惊发现今天跑步配速直接从7变成5的叶宁在上气不接下气中终于不得不承认，没错，大反派的怒火真的让人难以承受！
　　001给自己捏了个冷漠表情，“现在知道什么叫不会死但是会生不如死了吗？”
　　叶宁吃力伸手，企图抓住前面这么近又那么远的大反派。
　　“哎呀，老婆~”
　　“亲爱的~”
　　“宝贝儿~”
　　沈伊川不为所动。
　　酷刑加身，这张老脸，不要也罢！
　　叶宁豁出去了，“没睡好还跑这么快对身体不好的。”
　　“慢点吧~”
　　“么么哒？”
　　大反派扭头冷冷乜她一眼。
　　叶宁刚想说话，肋骨之间疼了一下，“不行，岔气了。”
　　前面的人终于停下来了。
　　叶宁嘴角弧度翘起，“你看，你还是……”
　　沈伊川回身屈指在她胸口上一通点，然后冷漠转头拉着人继续跑。
　　话都没说完就痊愈了。
　　叶宁：……
　　好家伙，这就是首席御医的技术吗？
　　假装路人晨跑的私家侦探很有先见之明，这次早就默默打开录音了，唉，老板估计又要火冒三丈恶龙咆哮了。
　　“这人怎么这么难哄啊！”叶宁愤懑和系统吐槽。
　　“是你太浮夸了，一点真心都没有，”001无奈甩甩数据流，“照理，你在这方面是专业的才对。”
　　叶宁满脑袋问号，“我为什么是专业的？”
　　001翻翻小世界资料，“你当过舔狗啊！”


第17章你看看，这不就哄好了！
　　被揭短的叶宁冷漠脸，“给我留点脸行吗！”
　　001敷衍‘哦’了一声，继续撺掇，“试试呗，你那小本本上不是记录了她好几条弱点吗，有个叫什么不善于处理正向关系的，拿出你恋爱脑那一套，说不定，有奇效！”
　　叶宁：“她专治各种恋爱脑。”
　　“再说了，”001闪烁了一下，继续游说，“真能软化老大的话，咱以后做任务也会轻松很多！”
　　叶宁：“她和那螺纹钢筋差不多，出厂之后就没软过吧？”
　　001：……
　　001干脆抛出杀手锏，“搞好关系之后，她说不定还能给你放水放河放大海，这好日子不就来了？！”
　　叶宁：！！！
　　动了。
　　心，狠狠动了！
　　坐在饭桌上的沈伊川觉得今天的小下属也有点奇怪。
　　看自己的眼神很奇怪。
　　多了一股子……嗯，诡异的热情！
　　沈伊川刚拿起筷子，面前就多了一颗太阳蛋。
　　一旁端起碗结果发现根本不是给自己夹菜的叶建明又把碗默默放下：……
　　“多吃点。”叶宁温声细语。
　　沈伊川动作顿了顿，淡淡“嗯”了一声。
　　叶建明：……很好，关心也不是给自己的。
　　晚上谈心增进感情这么快吗？
　　“要不，今天别去上班了，你在家休息，”叶宁提议。
　　沈伊川侧眸看过来。
　　叶宁顿了一下，适时补上下半句，“我去公司，晚上给你检查作业。”
　　懂了！悟了！明白了！自家闺女的路数，叶建明可太熟悉了，老父亲悄悄护好自己的碗，再不敢期盼来自女鹅的爱了。
　　主要是栽的次数太多。
　　比如，给黎昊天送股份。
　　再比如，给黎昊天送订单。
　　还比如，送黎昊天资源。
　　不行，想起来心就好痛！
　　现在，只能盼着女婿可别像自己一样，什么糖衣炮弹都吃啊！
　　沈伊川慢慢撂下筷子，斯文的擦完嘴，才开口，“等下你和我出去买一点东西。”
　　这不就现成的机会吗！叶宁格外大方，“喜欢什么，尽管说，我给你买。”
　　沈伊川摩挲了一下指尖，“嗯”了一声。
　　叶建明：！！！
　　都做到这个程度了？
　　小丫头图的可不小！
　　女婿，你可要挺住啊！
　　“哇哦，她有点不自在了。”叶宁暗搓搓对系统说。
　　001沉默了两秒钟才回应，终究是没忍心告诉她，这是老大察觉到危机的习惯性动作，如果她手里有把剑的话，摩挲的就是剑柄了，“某种意义上来说，是的。”
　　叶宁备受鼓舞，再接再厉，继续努力，“今天我给你当司机。”
　　沈伊川似笑非笑瞥她一眼，没拒绝，
　　“走吧。”
　　“也不是很难顺毛嘛~”叶宁窃喜，朝小系统炫耀，“我厉不厉害！”
　　“厉害厉害。”001往后缩了缩，省的一会儿溅自己一身血。
　　趁热打铁！叶宁骄傲哼了一声，牵起大反派的手，“爸，你慢慢吃，我们出去逛街了！”
　　沈伊川被拉一下，才迈开脚步。
　　到了璃城最繁华的商区，叶宁一挥手，“高定品牌，奢侈包包，随便挑！”
　　小姑娘圆溜溜的眼睛亮晶晶的，唇角压着笑。
　　很好，进步很快，都知道改换策略对付自己了。沈伊川短促笑了一声。
　　“你看看，这不就哄好了！”叶宁嘿嘿捅咕系统，叫它来看自己的战绩。
　　都没等到001说话，下一秒，大反派的声音就幽幽传到耳朵了，“我要收购顶层那个高级餐厅。”
　　叶宁：？？？
　　001顿时发出不礼貌的嘲笑声：啊哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　叶宁：……
　　不是！
　　这哪是买一点东西！
　　分明就是亿点啊！
　　“怎么了？”沈伊川桃花眼弯出好看的弧度，“不是说随便挑吗？”
　　太坏了！
　　这人真的是太坏了！
　　叶宁一边和系统吐槽，一边实在的看了一眼自己的零花钱余额，“你认真的？”
　　沈伊川挑挑眉，拉着人直奔顶层。
　　“可是我没有这么多钱啊……”叶宁像只和主人较劲儿的小柴犬一样，往后拽，“你买它干什么呀！”
　　沈伊川突然顿住脚步。
　　这，这，这是又生气了吗？
　　“自从我把股份平白送给那狗男人之后，我爸就不怎么给我零花钱了，”叶宁干脆把手机都交上来给大反派看了，“我不是想反悔，就是，咱能不能换一个我买得起的？”
　　“两份商业计划书的内容你忘了？看来得安排全文背诵了。”
　　一见那双严厉的眉眼沉沉压下来，叶宁激灵一下就想起来了，她不可置信的瞪大眼睛，“不是！我冤枉啊！你那里面全是专业名词，什么转移资金，什么稀释股权，什么争取股东，什么截胡项目！再不然就是高端大气上档次的《打造核心商区精英白领高端生活一体化》，这些和餐厅有什么关系？”
　　进步是有的，但还差得远呢！沈伊川屈指弹弹她的额头，“你里面那脑花是用涮火锅的？”
　　“花钱不叫转移资产？”
　　“吃饭不是核心商区生活的一部分？”
　　叶宁：！！！
　　明明在纸面上那么专业晦涩的词汇。
　　现实中落地原来是这么朴实无华的吗？
　　“这些东西暂时会放在我名下。”沈伊川拿出一份协议，“签吧。”
　　看清了上面的内容，叶宁小小惊了一下，“所以，实际上是我的？”
　　“对。”
　　知道大反派不看重这些，但不得不说这种细致周到无疑会给人极大的安全感。
　　叶宁抿了抿唇，微妙的看了她一眼，突然有一个大胆的猜测，当初那个满门忠烈的摄政王是不是受了很多委屈啊？被猜忌，被陷害，被人用最大的恶意攻讦过……才有了现在的大反派？
　　见人迟迟不动，沈伊川以为她还不懂，难得多解释了一句，“这是为了转移黎昊天的视线，他一直在盯着你。”
　　叶宁心里一跳，凝起的两管小眉毛里带了点厌恶，“什么意思？怎么盯着我的？”
　　沈伊川瞥她一眼提醒，“早上一直跟在我们后面晨跑的那个。”
　　叶宁：！！！
　　“这也太恶心了吧！”被吓了一跳的小姑娘当即就怒了，“你怎么不早说，直接报警啊，这下上哪找人去……”
　　沈伊川按住张牙舞爪的小脑腐，“没有实施实际伤害，也就是口头警告，然后双方调节，和解。隔天，黎昊天就可以花钱再换一个人。”
　　这感觉太不好了，叶宁有些无力和挫败，明明是别人做了坏事，作为受害人的自己却无能为力，甚至连伸张正义的渠道都作用寥寥。
　　“留着吧，”沈伊川桃花眼微弯，“说不定，以后还有别的用处呢，没有的话，纯粹恶心一下他一下也不错。”
　　说到这里，她笑得更潋滟了几分，意味深长，“就像今天早上，你那表演的就不错。”
　　叶宁：？？？
　　好家伙，原来她没白折腾呀！
　　虽然该看见的没看见！
　　但蜜汁自信的黎昊天估计都裂开了吧？
　　心情突然就没那么郁闷了。
　　叶宁悄悄看了一眼一肚子坏水的人，恍惚觉得，这精于算计的大反派好像和照片里那个运筹帷幄的摄政王相似了几分。
　　这个认知让心里那点紧张和害怕都被冲淡不少，叶宁回到最初那个问题，“所以，钱从哪来？”
　　沈伊川把一张黑卡塞到她手里，挑挑眉，“拿着，爸给的，满足一下你装大款的愿望。”
　　叶宁眼睛一亮，美滋滋接过来揣进小包包，再次大手一挥，“走！”
　　沈伊川斜睨她一眼，“餐厅、会所、健身房、酒店，一样给我来一个吧。”
　　叶宁：！！！
　　她算是深刻了解什么叫打造核心商区精英白领高端生活一体化了！
　　“呵，吃软饭的这么快就上桌了？”
　　身后传来熟悉低沉的男声。
　　阴阳怪气的。
　　转头，就撞见黎昊天那张讨厌的脸，他身边还跟着个慕潇潇，没挽手，但这距离也不是普通上下级应该有的。
　　作者有话说：


第18章大反派又睡着了！
　　恶心！
　　下头！
　　变态跟踪狂！
　　叶宁嘴角扯出个皮笑肉不笑来，上来就是三连问，“黎总也带着女朋友逛街呢？怎么两手空空的？没给慕小姐买东西吗？”
　　这次倒是不用恐吓威胁，也不用赶鸭子上架了。
　　小姑娘学会主动反击了！
　　沈伊川难得心情愉悦，甚至有种奇妙的，自己带的崽终于出息了的小小成就感。
　　黎昊天心情就不是那么愉悦了，不仅话被堵了回来，还被劈头盖脸明嘲暗讽了一遭。
　　“说起来，”不等他开口反击，叶宁像是想起了什么，思考着点点下巴，“以前咱俩处的时候，也都是我送你礼物的。慕小姐是黎总秘书，应该比谁都清楚吧。”
　　慕潇潇：……
　　见人表情一言难尽，叶宁以过来人的口吻安慰她，“不用太介意，你看他一视同仁的，可见就是单纯的抠，和感情真不真没关系。”
　　“叶宁，你以前不是这样。”黎昊天拧紧眉头，眼神里全是‘我好心提醒你却不领情’的失望。
　　“黎总，你以前也不是这样的啊。”叶宁表情比他还失望，“我宠你的时候，你爱答不理，现在我宠别人了，你又跳出来指手画脚为我好？”
　　“这都第几次了，嗯？”叶宁意味深长的顿了顿，“你不会对我余情未了吧？”
　　单这最后一句，就让慕潇潇往后退了一步，不着痕迹的和黎昊天拉了点距离。
　　叶宁嗤笑一声，往后退的比女主步子还大，转头扣紧沈伊川的手，“先声明，我可结婚了，做不出像黎总一样吃里扒外的事来啊。”
　　呵，不是喜欢挑拨吗？
　　那就对着来呗！
　　从前不做，只是她不屑，并不是不会！
　　沈伊川挑挑眉，这小反派三言两语还真扎到女主心里去了。
　　连续被人挤兑挑衅，偏偏这个人还是从前对自己卑躬屈膝百般讨好的人，黎昊天的脾气早已经按捺不住了。
　　他冷笑一声，“好，叶宁。你很好。”
　　“我知道我很好。”叶宁心里突了一下，下意识握紧身边人的手。
　　“我们走着瞧。”黎昊天冷冰冰的撂下一句，扭头就走。
　　软化叶宁和平吞并叶氏这条路是走不通了。
　　得用其他手段了。
　　叶宁也硬气的冷哼一声，拉着沈伊川，扭头就走。
　　沈伊川低头看着两人交握的手，复又抬眸看向前面趾高气昂的小反派。
　　这次算是彻底把人得罪了，倒是不见她有丁点害怕的情绪了。
　　001也奇怪，但它没有老大那个定力，看完热闹就赶紧悄悄上线私聊，“这么刚？真不怕狗男主啦？”
　　“怕啊！”叶宁理直气壮承认。
　　001愣了一下，“那你还这么猛？”
　　叶宁信心满满，“但是我有大反派啊！她不会让我输的！”
　　001惊了一下，“你确定？”
　　叶宁坏坏一笑，反问，“下属失败就不算败绩了？”
　　001：！！！
　　好家伙，BUG竟然学会卡BUG了！
　　沈伊川关注的却是，“为什么要帮女主慕潇潇？某种意义上来讲没有她，或许你就可以和黎昊天顺利结婚了。”
　　叶宁不屑的哼了一声，“没有她，也会有李潇潇，张潇潇，王潇潇。说到底，那狗东西自己就不是个好饼。所以，同为女人，就提醒一下呗，至于该怎么办，她自己选。”
　　又突然想到什么，叶宁立刻转头盯着大反派，“这可不能算圣母啊！”
　　沈伊川瞥她一眼，哼笑出声。
　　……
　　忙了一天，开车回去的路上，叶宁时不时就用余光偷偷去瞄沈伊川。
　　今天这几家收购都意外的顺利，也让她头次一见识到了什么叫生意场，更见识到了大反派的实力。
　　这人是一早就做好了准备，特意选了那些看上去光鲜亮丽实际上持续亏损的门店。
　　只是有一点，叶宁始终没想明白，“之后要怎么做？这些都是叶家从没涉足过的领域，要怎么把这些花出去的钱赚回来？”
　　沈伊川手肘靠在车窗边沿，撑着头，闭着眼，“谁说它们是用来赚钱的？”
　　叶宁一愣，“啊？纯赔啊？”
　　“这些是用来接待黎家总公司那些高管的。”
　　叶宁沉思片刻，突然反应来，黎家总部那栋楼就商区范围内，她之前来找黎昊天就去过好几次！难怪今天会碰上那狗东西！
　　“用最好的服务，最高端的体验，最舒适的环境，渗透这些人的生活娱乐接待宴请。”
　　那双桃花眼缓缓睁开，透出微凉的光，“他在叶氏高管面前耀武扬威，我们就在他家门口洒糖衣炮弹……”
　　还记着第一天上班的事呢？叶宁微微睁大眼睛，真是惹谁都别惹这个心眼小记性好的大反派！
　　沈伊川手指一下一下点着膝盖，“今天表现不错，奖励……”
　　叶宁眼睛一亮，上一次，她拥有了每天午休的快乐。
　　这次是什么？
　　沈伊川看着小姑娘跃跃欲试的样子，难得放水，“你自己说一个吧。”
　　叶宁雀跃的踩了一脚油门，连发动机的轰鸣都透着快乐，“我要……”
　　到嘴边的休息放松咸鱼躺平突然顿了一下，她转头去看大反派，“要你休息一下，做点自己想做的事。”
　　那双桃花眼先是意外的睁大，然后缓慢的眨了眨，只一下，就又变成了一如既往的慵懒轻慢。
　　叶宁在意识里和系统悄悄交流，“正向关系不耐受要开始起反应了。”
　　001脑袋上冒出三个大问号。
　　下一秒，两人同时开口。
　　沈伊川说：“你在讨好我？”
　　叶宁猜她说：“你不需要讨好我。”
　　沈伊川讶异了一瞬，转头就撞上小反派那双圆溜溜亮晶晶的眼睛。
　　叶宁耸耸肩，见好就收，知道再皮下去一准要挨报复，“抛开任务不谈，说到底，都是你在帮我。哪怕中间，咱们理念上有分歧，我是既得利益者这一点，它也是事实。”
　　“我阅历少，不如你精明，但我不傻，也不是白眼狼。你劳心劳力的，我感谢你关心你讨好你，不是应该的吗？”叶宁转头朝她挑挑眉，“就算做反派，它也只是我的工作，不代表我的人品，你说对吧，老大？”
　　沈伊川深深看了她片刻，突然笑了，“对。”
　　叶宁：！！！
　　叶宁兴奋得差点双手离开方向盘，好歹是稳住了，上翘的嘴角却没稳住，一个劲儿的往上扬。
　　“啊啊啊啊啊！系统！听到了吗！她说对！”
　　“她接受我的好意了！”
　　“距离腐蚀工作狂的任务还远吗！”
　　001是从一开始就跟着沈伊川的，比叶宁还激动，“不不不不！这事没有这么简单！你知道这有多难得吗，啊！”
　　叶宁：？？？
　　001干脆直接给她拉数据，“你是反派BOSS组第13906个新人，但你是唯一的一个，可以在这么短的时间内得到她认可的人！懂吗！”
　　“她看中我哪一点了？聪明伶俐，肤白貌美，善良可爱？”前一秒还骄傲到不行的叶宁，下一秒突然抱头鼠窜，“该不会是欣赏我自己都没发现的变态疯批潜质吧？”
　　001赶紧安慰，“相信我，老大不会欣赏那种人的。”
　　此刻的大反派已经开始思考，要怎么才能让这个难得入眼的小反派更优秀走得更远了。
　　那就……
　　“既然你把奖励送给我，那就再加三门课吧。”沈伊川谨慎挑选，“心理学，政治学和厚黑学。”
　　叶宁：她不欣赏，她就是！变态疯批工作狂！
　　001：……
　　“说实话，你是不是还记仇呢吗？”叶宁企图挣扎一下，问的小心翼翼，“就昨晚没睡好那事。”
　　沈伊川：……
　　这是什么脑回路？
　　不说话就是还生气呗！叶宁带上痛苦面具，“所以你睡不好，就报复不让我睡觉？”
　　沈伊川实在懒得搭理这只傻子，索性继续闭目养神，“再多说一个字，就让你每天只睡三个小时。”
　　叶宁愤愤闭嘴。
　　不说就不说！
　　继续开车！
　　等到终于到家，叶宁停好车，要再和大反派好好掰扯一下这事的时候，才发现，沈伊川睡着了。
　　睡着了？
　　“系统，这这这，正常吗？”叶宁瞪大眼睛。
　　001：“这不正常。”
　　叶宁凑的更近了，“不会是装的吧？”
　　作者有话说：


第19章大反派被小反派给镇压了
　　“你最好别一直盯着她看。”明明是私密沟通的001，也下意识压低了声音，“老大很敏锐的。”
　　“这不是敏锐，是神经衰弱吧？”叶宁不大相信，却还是谨慎偏开视线。
　　001：……
　　“该不会是做摄政王的时候，被刺杀刺习惯了，所以警惕心才这么强吧？”叶宁根据自己看的那些个电视剧，合理推测了一下。
　　“嘿，你也挺敏锐的嘛。”001夸了一句，“源初世界对任务员的影响至关重要，比如性格和一些小习惯什么的。她那个时代，权利更迭，幼帝羸弱，她就是无冕之王，也是活靶子，政敌想取而代之，外敌想攻城略地，所以，行刺对她来说和喝水吃饭差不多，一天三顿偶尔再来个夜宵。”
　　叶宁忍不住想象了一下那个的画面，视线又一次不自觉的落在这人身上。
　　又长又密的睫毛在眼下压出乖巧的弧度，也收敛了所有的凌厉和锋芒。
　　这会儿的大反派，不沾染一点血气，倒是和照片上那个眉眼秾丽温润如玉的摄政王更像一些。
　　“还看！一会儿惊醒了给你一炮拳！”
　　“哦。”
　　叶宁老老实实闭上眼睛，不再说话。
　　安静了一小会，001才猛地发现不对劲，“喂！”
　　叶宁：Zzzzz……
　　001：牛逼！
　　一边是难得睡着的老大。
　　一边是秘密任务的同伙。
　　001能怎么办，只能站岗放哨了！
　　沈伊川睁开眼睛的时候还有些迷茫，早上，五点？
　　然后意识逐渐回笼，她拉开身体监测数据，默默看着睡眠时间六个小时的提示。
　　再对比一下上次的情况。
　　最终，大反派视线幽幽转向，落在叶宁身上，一次是巧合，两次就是必然！
　　“001，启动全面扫描。”
　　001：！！！
　　“扫描完毕，目标人物叶宁无异常。”
　　知道症结但是不知道原因的沈伊川沉默半晌，“她睡觉，会传染？”
　　001小心翼翼的把同伙往外摘，“老大，你睡着的时候，她还开车呢。”
　　沈伊川拧拧眉，“那就是她的懒传染。”
　　001继续努力挽救同伙，“有没有可能是您自己的问题呢？比如，和她待在一起，挺惬意的。”
　　沈伊川凉凉的勾起唇角，“虐男主我也很惬意。”
　　到嘴边的变态没敢秃噜，001小小声纠正，“那叫兴奋。”
　　沈伊川咄咄逼人，“别人怎么不行，就她行？”
　　这话就很反派。
　　没法接！
　　叶宁哼哼唧唧翻了个身，蜷了一宿的腿终于是不堪重负的麻了，她含含糊糊嘶了一声。
　　可算是醒了！
　　001如蒙大赦，赶紧闭嘴。
　　大反派立刻调转火力，声音微凉，“醒了？”
　　叶宁：Zzzzz
　　001：淦！这都能继续睡？
　　沈伊川整个人瞬间冷得跟大冰山似的，伸出魔爪。
　　刚碰到人，话都没来得及说，就被迷迷糊糊的叶宁一把抱住圈怀里了。
　　大意了！
　　忘了这货最大的本事就是攥着枕头抢人被！
　　偏偏叶宁还不知死活捏着魔抓又蹭又拱。
　　001眼看着那陡降的心情值，急火火的大喊：
　　“冷静，冷静！”
　　“深呼吸！”
　　“这可是13906个矬子里面好不容易拔出来的大个儿啊！”
　　“弄死是会直接差评的！”
　　只有活着的人才有机会做任务！001忍痛说出最不想说的提议，“大不了，离她远一点嘛！”
　　沈伊川沉默片刻，突然轻笑出声，“那怎么行。”
　　001：？？？
　　什么意思？
　　那双蜜糖色的眼睛里，压下的是危险，压不住的是浓重的兴奋，“我倒要看看看，这小BUG能怎么腐蚀我。”
　　大魔王从无败绩，不是说说而已。
　　001：……
　　就，怎么说呢。
　　好消息，得出结论的大反派决定迎难而上，给了小反派趁虚而入的机会。
　　坏消息，可能也许大概得遭点罪。
　　轻轻咂嘴的声音打破了凝重的气氛。
　　胳膊却被抱得更紧了。
　　觑了一眼自家老大那沉凉的脸色，001改变战术开始努力转移注意力，“要不，咱先把手拿出来再迎难而上？”
　　沈伊川：……
　　小臂被夹在丰腴中间不得寸进，动一下就能感受到那软弹的触感。
　　001：？？？
　　怎么还僵持住了？
　　001看看她的手，往外努努嘴，意思很明显，您倒是动啊？
　　沈伊川脸色越发凝重，已经开始怀疑，这也是腐蚀的一环了。
　　常年阅览无数爱情和动作片的小系统终于发现了的华点。
　　呦！
　　呦呦呦！
　　呦呦呦呦呦！
　　一时激动，001就嘴欠直接把心里话秃噜出去了，“想不到您还是个正经人呢！”
　　沈伊川视线只下移一瞬就蓦地抬眼，目不斜视盯着车窗，那里清晰倒映着她略微咬牙的表情。
　　下一秒，意识链接里突然化出一条大鲨鱼。
　　嘴欠的001：啊啊啊啊啊啊啊！
　　正做美梦的叶宁更是嗷一下就从椅子里弹射起飞，直接挂到沈伊川身上了。
　　先手后头。
　　被动掩埋。
　　波涛汹涌。
　　风吹浪打脸！
　　“叶……咕噜咕噜咕噜……宁！”
　　叶宁哪顾得上这溺毙到冒泡的微弱声音，抱得更紧了，直把人往怀里压，“大大大大大鲨鱼！”
　　沈伊川额角青筋直跳，深吸……不，不能吸气，这属实有辱斯文，“你……”
　　该死，也不能张嘴！
　　001偷眼瞄到那攥得紧紧的拳头，尖叫声戛然而止。
　　就在系统以为自家老大忍无可忍要暴起的时候，那条大鲨鱼突然消失不见了。
　　叶宁总算反应过来罪魁祸首是谁了！
　　任谁一大早上就受到这种精神攻击，脾气能不爆？
　　乐山大佛都得站起来骂街！
　　她拉开点距离，坐人大腿上居高临下怒瞪大反派。
　　沈伊川抿唇，低头看腿，平视对胸，只能抬头迎上去。
　　还理直气壮的挑衅对视呢！叶宁更气了，受到惊吓之后眼角都是红的，声音也是哑的，但气势一点不矮，语气里全是怨念，“我招你惹你了？！”
　　“你先下去！”沈伊川拧眉。
　　噢！还穷凶极恶的！叶宁比她还凶，“我就不！一早上就翻脸不认人了！跟个喜怒无常的暴君似的！”
　　余光里，那傲然胸襟气涌涌的来回颤，沈伊川偏开头闭了闭眼睛。
　　噢！不看就能逃避问题了吗！叶宁双手把她脑袋摆正，“不许闭眼！我哪里错了，犯得着这么吓唬我？你多大岁数，我多大岁数，让一让不行吗？”
　　“你扣子开了。”
　　叶宁：？？？
　　大反派活像个误入妖精洞刚正不阿坐怀不乱的小和尚似的，闭眼入定，重复一遍，“你扣子开了！”
　　叶宁猛地低头，甩的颈骨都卡拉卡拉直响：……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　“你怎么不早说！”
　　“故意的吧！”
　　“眼睛给我闭死一点！”
　　“头也转过去！”
　　沈伊川：……
　　叶宁手忙脚乱的扣扣子。
　　那指关节在鼻端来回动，明明没碰到，沈伊川却还是觉得有点痒，下意识吸了吸鼻子。
　　“你在干什么！”
　　“你还闻？”
　　“你竟然还闻！”
　　沈伊川：……
　　叶宁连滚带爬立刻从她身上下来，坐回自己的位置，一双圆溜溜的眼睛，警惕到一刻不放松的盯着她。
　　她退，沈伊川也在退。
　　两人一人一边，楚河汉界，都背靠着车门。
　　小反派惊魂未定恼羞成怒尴尬到抠脚。
　　大反派发现BUG意外难缠，暂避锋芒。
　　001震惊在原地，不对啊，不对劲啊这，大反派怎么被小反派给压制住了？
　　不管是因为古代摄政王的清正高洁也好，还是因为现代工作狂卷王躲避腐蚀也好，这都是个机会！
　　是能攻略的点啊！
　　001赶紧私戳叶宁，把这一早上从头到尾的回顾视频播给她看，力求同伙能知己知彼，为秘密任务再出份力！
　　在脑子里放完小电影的叶宁只想抱头鼠窜满地乱爬。
　　大反派固然浑身上下都是错，但也是她自己引狼入室引手入怀引人入胜的啊！


第20章不愧是从无败绩的大反派！
　　看不清形势的001还在兴奋撺掇，“看到了吗！看到了吗！就这么来！用你傲人的资本继续腐蚀她同化她！咱就照这个路数走，我跟你说，一准能把她拿下！”
　　叶宁：……
　　叶宁冷漠脸，“你礼貌吗？”
　　001：？？？
　　“能不能拿下她，我不知道。”叶宁蜷了蜷脚趾，“但你属实攻击到我了。”
　　“累了，禁言吧。”
　　001：！！！
　　怎么回事！
　　不识好统心呢！
　　001气哼哼，干脆调转枪头跑去私戳沈伊川献媚，“老大，老大，小反派怕了，这招好使！就你那咸猪手刺激她，她保管什么都听你的……”
　　“我只是反派，不是变态。”沈伊川眉眼沉沉赐它四个字，“有辱斯文。”
　　001：“您还有斯文呢？”
　　结果显示对方已拉黑并禁言。
　　001：？？？
　　不是，它招谁惹谁了啊！
　　两人一甩车门，很有默契的把假扮情侣计划暂停了五分钟，各走各的，中间能装下千山万水，进家门的时候都迈出了天南海北的架势，势必要把距离感表达的明明白白！
　　老父亲坐下沙发上，满脸沧桑，抽着老旱烟，青烟缭绕之中，透出一对黑眼圈，瞧着首先进屋的叶宁，“呦！这是谁呀，这不是我那电话也不打一个还夜不归宿的乖女鹅吗！”
　　视线一瞟，再看向隔了几米才出现的新晋女婿，继续火力全开阴阳怪气，“天呐！还是成双成对团伙作案呢，鸳鸯野到一块了！你电话也欠费断网了吗？”
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　“知道我有多担心吗！”老父亲一拍桌子，好像一只暴怒的熊瞎子，震得烟灰缸都蹦了一下，指着一个就开始嗷嗷，“担心你是不是又脑抽去找那狗男人厮混去了！
　　又指另外一个继续嗷嗷，“担心你是不是叫那狗男人给堵胡同里打残了！”
　　叶宁撅着嘴，就很不服，“找他也是怼死他……”
　　沈伊川理直气壮纠正，“他打不过我。”
　　“还顶嘴！”叶建明更凶了。
　　“爸爸，对不起嘛，我真没去鬼混，我昨晚十一点就到家了，你可以调监控！骗人是小狗。”叶宁立马认错服软一条龙，牵着老父亲的手摇啊摇。
　　叶建明眉目缓和了点。
　　混了个座位的叶宁立刻朝大反派递过去一个炫耀的眼神，我会撒娇，嘻嘻！
　　沈伊川抿了抿唇，还没等开口，就迎来了叶建明一记眼刀，“你的解释呢！”
　　显然，大反派没有点亮撒娇这项天赋，更对来自长辈的关心爱护无所适从。
　　沈伊川绷着脸，抿着唇，当反派之前早早丧父，当反派之后放飞自我谁也不怵，这就吃了没经验的亏。左思右想，只能拿出自己那个时代最大的诚意以表认错态度。
　　撩袍下跪负荆请罪！
　　袍子是没有。
　　单膝下跪可是实实在在的。
　　荆也没有。
　　随手抽了根扫帚双手奉上，“是我前一天没休息好，在车上睡着了，她没舍得叫我，才导致我们在车里睡了一夜，错在我，请您责罚。”
　　叶建明：？？？
　　不是！
　　怎么回事？
　　你怎么就跪下了？
　　我有这么吓人吗！
　　见多识广阅历丰富威严深重的老父亲惊呆了哑火了直接被这阵仗整不会了。
　　叶宁：！！！
　　好家伙！不愧是从无败绩的大反派，认错态度都得比一比是吗！
　　可恶！
　　叶宁蹭蹭蹿火，这奇怪的胜负欲就压不住了，新仇旧怨，今天，咱们必须比试一下！
　　从沙发上一醋溜，扑通一声双膝跪地，左右看看，实在没有趁手的东西，叶宁直接抄起烟灰缸往头顶上一举，“爸！你要罚就罚我吧！”
　　末了，还低着头悄悄往大反派那偷瞄挑衅，谁不会啊！
　　沈伊川：……
　　老父亲目瞪口呆，彻底被镇住了，且陷入了深深的自我怀疑。
　　我果然太凶了。
　　啊，好内疚。
　　我应该好好说话，宽容一点，不应该大吼大叫吓唬她们。
　　啊，好内疚！
　　这下好了，搞得像封建残余大家长似的。
　　多破坏父女和睦内部团结啊！
　　啊，好内疚！
　　在中年男人的脸面和家和万事兴的理念之间苦苦挣扎半晌，叶建明深吸口气，“要不，我也给你俩磕一个？”
　　叶宁：“不不不不！我不是这个意思！”
　　沈伊川：“万万不可！”
　　“那特么还不站起来！盼老子折寿啊！”叶建明挨个指了指，“多大点事啊！以后别给我整这出啊！我特么心脏受不了！”
　　沈伊川：“是。”
　　叶宁：“哦。”
　　“那这事就过了。”叶建明掸掸烟灰，“说说下一件事吧，你们闹别扭了？”
　　叶宁哼唧一声，“没有。”
　　沈伊川垂眸，“没有。”
　　老父亲哼笑一声，指着叶宁，“我亲女鹅高不高兴，我看不出来？”
　　旋即又点点沈伊川，“你一天天像带孩子一样照顾她，恨不得栓裤腰带上看着，这点区别我看不出来？”
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　“来，都是一家人，有什么事，摆桌面上说开了。”叶建明严肃着脸。
　　这怎么开口？
　　再社死一遍？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　叶宁立马拉住大反派的手，使最大的劲儿用最温柔的语气，“和好吧，老婆。”
　　沈伊川微笑转头，桃花眼温柔深情，指关节坚硬如铁回敬，“和好了，老婆。”
　　叶宁：大意了！
　　沈伊川：欠收拾。
　　老父亲满意了高兴了放心了，大手一挥，“那就回去休息吧，今天不用上班了。”
　　叶宁赶紧缩回小爪子，咬牙轻哼，大反派能休息才怪。
　　谁知沈伊川从善如流乖乖巧巧应了声“好”，扭头就走。
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　怎么她爸让休息就这么好使，自己想休息这人不是冷笑就是怼？
　　看上和看不上的参差这么大吗？
　　但放假，总归是好的！
　　叶宁瞬间感觉自己又好起来了，脑子也活泛了，对，以后可以拉拢爸爸一致对付大反派，嘻嘻嘻！
　　美滋滋的洗个澡，躺上床，盖上被子，闭上眼。
　　下一秒，意识里突然出现了俩陌生女的！
　　浪里白条！
　　珠帘合璧！
　　唇齿相依！
　　先是沾衣欲湿杏花雨！
　　然后是风翻白浪花千片！
　　最后再来个君住长江头，我住长江尾，咱俩共饮长江水！
　　嘴儿都没和人亲过的叶宁当场就亚麻呆住了，迟滞半晌，她才压着火气红着脸猛地睁开眼，可惜画面在脑子里，抠都抠不出来！
　　隔壁的努力学习的卷王反派也在生气，气自己轻信001的谗言，更气这东西还只能公放！
　　“老大，你活得久有需求很正常，我理解，但是咱能不能背着点人偷摸看？”叶宁气急败坏的声音从意识里传过来，“你在别人脑子里公放，就不合适了吧？”
　　一直冤枉人从没被冤过的沈伊川再次喜提惊天大锅。
　　早上的过节还在呢，叶宁逮着机会就赶紧多刺她两句，“你那爱情圣经里，还包含这个呢？啧啧！”
　　“这是001给我的，”沈伊川顿了顿，看了眼文件名，脸色更沉了，“新版爱情圣经。”


第21章你吊车尾是因为不想当第一吗？
　　叶宁：？？？
　　这还真是学习资料啊！
　　叶宁突然想起来了，是自己尴尬到抠脚的那一天，洗澡的时候，001突然冒出来喜传捷报：
　　“我说服老大放弃那几本破书改看爱情片了！”
　　叶宁：……
　　行吧。
　　怎么招也是同伙，还是要拉扯一把的，叶宁纠结了一秒，决定，聊的好就同林鸟，聊不好……那就只能各自飞了。
　　她努力组织了一下语言，“我觉得吧，001的资……”
　　叶宁卡壳了一下，把源字吞了回去，“资料是没毛病的，只是学习顺序上，出了点问题。”
　　沈伊川暂停小视频，拨出点耐心，等她继续。
　　叶宁瞟了一眼定格在那里互啃拉丝的俩女的，到底是没忍住，直接给关了，“就是恋爱这个事吧，它有一个过程，第一步，认识，第二步，了解，第三步，欣赏，第四步，吸引，第五步，暧昧，第六步，表白在一起，第七步才是你现在看的这个，这个……”
　　大反派淡定补充，“床事。”
　　叶宁：……
　　非得要说出来嘛！
　　岁数大的就是不一样，都不带害羞的！
　　叶宁干咳一声，“当然，前面这些说的只是爱情的开始，后续还需要双方在日常相处中一起努力经营，才能走得更远。”
　　越说，越觉得自己有道理。
　　末了，叶宁以过来人的身份，耐心问沈小白，“懂了吗？”
　　那边沉默片刻，突然哼笑一声，“我只需要在外人面前完美扮演爱人就可以了。你不会以为我真要和你谈恋爱吧？”
　　叶宁当场被气了个倒仰，“说的好像我乐意和你谈似的！”
　　什么人啊！
　　专治！
　　狡诈！
　　严厉！
　　还爱挤兑人！
　　谁爱谈谁谈！
　　末了，叶宁气不过的补上一句，“咱俩就手牵手一起走，谁先谈谁是狗！”
　　大反派不甚在意的点点头，“你和001，一个纸上谈兵，一个不懂装懂，半斤八两，都不怎么样。”
　　叶宁：？？？
　　够了啊！
　　我给你补充知识点，你猛戳我喉咙管？
　　凭什么！
　　这这这，必须戳回去！
　　叶宁翻了个白眼，不甘示弱，“这班级就咱仨，你一个倒数第一的，是怎么有脸嘲笑我们倒数第二和倒数第三的？”
　　沈·倒数第一·伊川：……
　　奇怪的胜负欲，突然就支棱起来了。
　　只一秒就被大反派无情按下。
　　偏偏叶宁还铆足了劲继续捅咕，“你吊车尾是因为不想当第一吗？”
　　她顿了顿，小眉毛一挑，笑得贼欠揍，“还是有什么隐情呀？”
　　和之前两人讨论‘你是怎么变成反派’的时候被大反派怼回来，一模一样的揶揄。
　　这小反派可真是……
　　再次被戳中雷点的沈伊川都被她气笑了，“你说我不行？”
　　“我说了吗？我可没这么说啊！”叶宁解释完，没忍住，露出两声嘿嘿。
　　沈伊川：……
　　奇怪的胜负欲再次冒头，又被理智的大反派狠狠按下。
　　叶宁意味深长啧啧两声，“孩子，路还远着呢，你还得多努力啊。”
　　沈伊川深吸口气，很好，“把这门课也加上，以后我们三个一起学习。”
　　叶宁：！！！
　　这眼睛一睁一闭看俩光腚姑娘的功夫，就又给自己上一波强度？行！
　　突然被放出来的001：？？？
　　不是！
　　等会！
　　桥豆麻袋！
　　它一个系统为什么要跟着一起学习怎么和人类谈恋爱啊！有种间隔离的，好不好？！
　　“撞课不可怕，谁差谁尴尬。”大反派的好胜心被彻底勾起来了，今天，谁都别想走！
　　叶宁：……
　　001：……
　　沉默片刻之后，叶宁终于还是没忍住，私戳系统感叹，“唉呀妈呀，她可算是上钩了，我CPU都转抽抽了。”
　　001：？？？
　　不是！
　　等会！
　　什么意思？
　　这才多久啊！
　　小反派就敢明目张胆算计大反派了？！
　　001核心震颤，由衷敬佩，“你可真勇啊！”
　　叶宁心里其实也是虚的，但气势不能弱！梗着脖子轻哼一声，骄傲纠正，“是有勇有谋！”
　　“你可醒醒吧，能成功，跟你那点谋没半毛钱关系，只能说‘从无败绩’和‘你不行’真的是老大的死穴。”001还是有些担心，“老大学习能力没得说的，想打败她，可不容易。”
　　叶宁笑了一下，“谁说我要打败她了？”
　　001一愣，“那你激她干嘛？”
　　叶宁神秘一笑，没回答系统的疑问，而是直接回复沈伊川，“行啊！学！现在就学！”
　　恋爱课程，重点是什么？是实践啊！
　　逛街！
　　约会！
　　看电影！
　　旅游！
　　吃饭！
　　游乐园！
　　哪怕是散个步，那都是必要的一部分呢！
　　这不就和秘密任务不谋而合了吗！
　　这不就是通向美好生活的钥匙吗！
　　没过一分钟，沈伊川的房门就被敲响了。
　　正准去书房的老父亲又又撞上了这熟悉、但又小有区别的场面。
　　哦，换成自家闺女抱着被拿着枕头抱着被投怀送抱了。
　　“又谈心？”叶建明左右看看两位当事人，“你们这心，谈的可挺频繁的啊？”
　　杵在门口叶宁：……
　　刚打开门的沈伊川：……
　　“就必须得躺一张床上才能谈呗？”铁铮铮的老父亲再次发出硬邦邦的疑问。
　　叶宁&沈伊川微笑，“赶巧。”
　　“哦~”叶建明这一声拖长了尾音，“然后赶巧一起睡？”
　　老父亲的视线在两人之间兜了一圈，意味深长，“你俩，嗯，也不是不行。”
　　这是什么话！
　　叶宁翻了个白眼。
　　沈伊川不屑一笑。
　　“去吧，该干嘛干嘛，早完事儿早休息，”叶建明压根不等俩人开口，指指书房，嘿嘿两声，“我这老头子就不打扰两位深入谈心了啊。”
　　说完悠悠达达的走了。
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　这个误会，有点大。
　　但解释起来，又好像有点费劲。
　　算了。
　　目送书房门关上。
　　重整旗鼓准备再战腐蚀BUG的大反派斜斜靠在门框上，蜜糖色的瞳孔里压着点意味不明的危险，扫过小反派怀里的枕头和被子，偏头朝房间里示意她进去。
　　计划周全的小反派下巴一扬，雄赳赳，气昂昂，大踏步进屋。
　　沈伊川小腿一勾，带上门，跟进去。
　　把枕头被子往床上一丢，叶宁大张旗鼓给自己絮了个舒舒服服的小窝，“来，先找个爱情电影看吧。”
　　沈伊川偏头看她，“你这是来度假的，还是来上课的？”
　　这腐蚀BUG还带自主升级的？
　　“不是学习吗？”叶宁学着大反派平时的样子挑挑眉，一副理直气壮理所当然的样子，“不得先观摩一下人家是怎么做的吗？”
　　见人一动不动审视自己，叶宁稳住提起来的小心脏，继续挑衅，“实践才能出真知啊，吊车尾同学~”
　　沈伊川微微眯起眼睛，可以，真是越来越大胆主动了。
　　作者有话说：


第22章这怎么不算是一种腐蚀呢？
　　“泰坦尼克号和罗马假日，都是经典，你选一个吧。”叶宁也不管她，喜滋滋的拿出一袋大包装薯片，两瓶快乐肥宅水，摆在床头柜上。
　　小被一掀，人一栽歪。
　　深深吸了口气，啊，舒服！
　　沈伊川唇角绷了绷，默念一句这是自己教出来。
　　索性和自己的目的不冲突，她也正需要给自己来个脱敏过程，好抵抗这小BUG对自己意志力的腐蚀。
　　“你不会说话不算数吧？”见人一动不动，叶宁圆溜溜的眼睛里藏着几分狡黠，“那是不是别的课，也可以凭心情来啊？”
　　舌尖用力顶了顶尖牙，沈伊川笑了，“行啊，长能耐了你。”
　　“你教得嘛，老大。”叶宁歪歪头，骄矜又无辜。
　　沈伊川隔空指了指她，坐到另外一边，“我都没看过，你选吧。”
　　Nice！
　　首战告捷！
　　叶宁跃跃欲试，“那就泰坦尼克号！”
　　电影开始。
　　叶宁也开始了。
　　一下，是薯片的脆响。
　　咸鲜的黄瓜味嚣张的直往沈伊川那边飘。
　　一下，又是噗呲汽水开瓶的声音。
　　凉爽的泡泡在空气里雀跃的到处飞。
　　勾着嗅觉，吊着味蕾。
　　001也没闲着，在系统空间里搞了个奶油爆米花，咔嚓咔嚓的。
　　一人一统，津津有味！
　　沈伊川眼角眉梢都透着嫌弃，有那么好吃？
　　“来一个。”
　　小反派捏着薄薄的薯片凑过来，沈伊川绷着脸抬眸，“谁允许你们上课吃零食的？”
　　胆小的001爆米花都给吓掉了。
　　“你那恋爱圣经里，没有互相投喂增进感情这一项吗？”叶宁无辜的眨眨眼睛，一点没被大反派影响到的样子，“我觉得这也应该是学习的一环呢~”
　　话落，还悄悄捅咕了一把小系统。
　　001磕磕绊绊把小零食捡起来，“我，我也觉得。”
　　沈伊川：……
　　“你是老大，得起到带头作用呀，”叶宁愉悦的勾起唇角，继续自己的腐蚀大计，“来嘛！啊~”
　　沈伊川冷漠接过薯片，塞进嘴里，像个莫得感情的咀嚼机器，然后评价，“不怎么样。”
　　大反派说什么不重要。
　　重点是她吃了！
　　那就证明自己腐蚀成功了！
　　叶宁又巴巴的把快乐水递过去。
　　沈伊川强行抿了一口，就放到一边，这东西也不怎么样，毫无作用！腐蚀不了自己！
　　“你坐这么直溜干什么？后背上夹板了吗？”小反派又不满意了。
　　沈伊川乜她一眼，哼笑一声，用实际行动表明，自己钢铁般的意志，不可能被动摇！
　　叶宁哼唧一声，在见好就收和乘胜追击之间，选择了得寸进尺，“正好，我这枕头怪不舒服的。”
　　她一边小声嘀咕，一边像个小蚕蛹一样往大反派那边蛄蛹。
　　50厘米。
　　20厘米。
　　偷摸抬头看看大反派，正撞上那双似笑非笑的桃花眼。
　　叶宁抿抿唇，山不来就我，我就靠着山！
　　继续挪。
　　10……5……0！
　　叶宁再次悄悄瞄过去，emmmm，大反派眼神有点不太对了，沉凉凉的。
　　001都疯球了，一直在惊恐尖叫，“极限了！打住吧！别再挑衅了！”
　　叶宁深吸口气，看了眼近在咫尺的目标，自我安慰，心存侥幸不直接碰总行了吧！
　　把被子垫在大反派腿上，人一歪歪，啪叽一躺，一气呵成！
　　负距离！
　　膝枕！
　　胜利！
　　沈伊川默默低头，盯着那只微微发红的小耳朵，又看了看那只紧张到直揪被角的小爪子，最后细微感受了一下小反派不太稳当的呼吸。
　　这可真是，又菜又爱玩啊！
　　在某些方面，她是君子没错。
　　但很遗憾，在做反派这件事上，她更擅长。
　　沈伊川短促呵笑了一声，成了心的折磨她。
　　叶宁感觉自己呼吸都要停了，心里的小鹿四处乱晃，在胸腔里撞的棒棒响！
　　她忍不住偷偷私戳系统，“她她她她干嘛呢？”
　　001也跟着她一起哆嗦，“看看看看你呢。”
　　下一秒，一只微凉的手就落在了叶宁的脑袋上。
　　指尖穿过长发，沈伊川挑挑眉，这手感，有点像她做摄政王的时候，冬日里围着的银狐大氅，顺滑柔亮，还软软的暖暖的。
　　沈伊川微微眯起眼，又拨弄了一下那只小耳朵。
　　这里也是，软软的暖暖的。
　　叶宁：QAQ！妈呀！
　　001：TAT！太吓人了！
　　“她不会要把我脑袋拧下来吧？”叶宁喉咙动了动。
　　001小心翼翼盯着看了一会儿，给出结论，“稳住，没事，从手法来看，她这是在……摸小狗呢。”
　　叶宁：O_o？
　　这就很气！
　　叶宁一秒变脸，愤愤蛄蛹了一下，企图甩了那只不规矩的手爪子，“你老实点！”
　　大反派脸上是欠揍的笑，语气却是一本正经的唬人，“不能只一方主动，你说是吧，倒数第二。”
　　叶宁：
　　无言以对！
　　更气了！
　　001赶紧私戳安慰她，“这怎么不算是一种腐蚀呢？”
　　叶宁：！！！
　　有道理啊！
　　叶宁忍气吞声。
　　叶宁忍辱负重。
　　叶宁努力忽视那触感扭头看电影。
　　一个是年轻人。
　　一个是贪玩统。
　　不大一会儿就融入剧情了。
　　“快看，英雄救美！”
　　“经典场面！”
　　“youjump，Ijump。”
　　沈伊川一低头就看见那双圆溜溜的眼睛，里面闪着洋溢快乐的光。
　　001：“哇哦！”
　　叶宁：“浪漫吧！”
　　001：“还等什么！吻肉丝儿啊？”
　　叶宁：“这才哪到哪，后面还有更刺激的呢！”
　　001立刻星星眼，“不许剧透！我要保留一下神秘感！”
　　一人一统聊得欢乐，视线一转，大反派却一脸高深莫测。
　　叶宁：……
　　001：……
　　“你那么严肃干什么？”叶宁无语，“是接客儿不够帅，还是肉丝儿欠你钱了？”
　　沈伊川微微凝眉，“他究竟有什么目的？”
　　目的？
　　叶宁莫名其妙，“当然是为了爱情啊！”
　　001跟着附和，“抱得美人归呗！”
　　“爱情？”沈伊川不置可否，理智分析，“一个庶民，费尽心机接近一个上流姑娘，他是敌对家族派来吗？要破坏联姻？”
　　001：OAO？
　　叶宁：O_O？
　　叶宁不明白。
　　叶宁不理解。
　　叶宁不懂就问，“咱们看的是一部电影吧？你从哪看出这么多戏的啊？”
　　沈伊川指尖点着被面，运筹帷幄，“这姑娘是故意卖破绽将计就计的吗？”
　　叶宁抹了把脸，“打住！给我的经典留下点美好滤镜行吗！”
　　显然，不行！沈伊川不甚满意的瞥了眼屏幕，给出评价，“同样是富裕人家培养出来的，结果还不如你，你都知道找个门当户对的。”
　　好家伙！
　　自己都被定义为恋爱脑计量单位了？！
　　叶宁想反驳，大反派却不搭理她了，又重新回到剧情中，那认真的，眉毛都是凝在一起的，像是在看什么科教视频。
　　永不沉没的船终究是沉了。
　　爱情在命运面前无能为力。
　　男主冻成个冰坨坨缓缓沉入海底。
　　女主宝娟嗓喊半天好不容易获救了。
　　001抹了把掉下来的数据泪，“呜呜呜呜，真是，太惨了。”
　　叶宁忍着泛酸的眼眶，扭头，就看见一脸迷惑的大反派。
　　终于！
　　有所触动了？！
　　作者有话说：
　　注：以下资料来源于网络搜索，泰坦尼克号，该片于1997年12月19日在美国上映，1998年4月3日在中国内地上映。影片以1912年泰坦尼克号在其处女航时触礁冰山而沉没的事件为背景，讲述了处于不同阶层的两个人穷画家杰克和贵族女露丝抛弃世俗的偏见坠入爱河，最终杰克把生存的机会让给了露丝的感人故事。
　　没有亵渎经典的意思，只是根据当前人物性格而阐述的观点，一千个观众眼里有一千个哈姆雷特。PS，我自己看的时候，被感动的稀里哗啦的，哈哈哈哈哈！


第23章她就是下一届主神！
　　叶宁振奋极了，“看到了吗！没有所谓的阴谋，也没有算计！”
　　沈伊川沉默了片刻，才低头看她，“那她为什么不一起去死？”
　　叶宁：很好，振奋早了。
　　001：论煞风景，还得是老大！
　　“上了救生船，中途又翻栏杆跳回来，白白浪费了一个位置，她奔赴真爱了，也不让别人活。结果折腾半天，最后，还是让男主一个人死了，为什么？”沈伊川满脸都是莫名其妙难以理解一言难尽，“这是什么爱情？这只是在命运邂逅和极端环境下开出来的一朵迷幻冲动易碎的花而已，它的养分是自私背德和背叛。”
　　叶宁：OAO！
　　不！
　　明明是经典！
　　怎么到大反派这里，就完全变味儿了！
　　偏偏，她说的好像还有那么点道理的亚子？
　　完了，自己要被这人的思路荼毒了！
　　001：“突然就不咋浪漫了哈。”
　　“人家男女主被她说的都快浸猪笼了，还浪漫个屁了！”幻灭的叶宁猛吸口气，坐起来，掐着腰，像个恨铁不成钢的小老师似的，“沈同学，我必须得批评你一下了啊！你这个学习态度，就不太对。”
　　“我还不够认真？”大反派眉梢微挑，和班级里不服管教的刺头一样。
　　叶宁伸出手指头戳戳她的肩膀，“你最大的错误就是太认真。”
　　沈伊川低头看了一眼那只一掰就折的小爪子，桃花眼慢慢眯起，蜜糖色的瞳孔压沉了几分。
　　食草动物的雷达biu的一声响，叶宁赶紧撤回来，小嘴却没打算停下来，“看电影这件事本身，就是一个两口子之间消遣互动放松娱乐的，懂吗！”
　　沈伊川微微一怔，好像，是有那么一点点道理……不对！
　　这是腐蚀！
　　这是陷阱！
　　大反派整个人瞬间危险起来，“我就是在工作。”
　　可恶！
　　失败了！
　　没绕进去不说，好像还被发现了！
　　叶宁遗憾咬牙，转移话题，“来，你给我说说，你学到什么了！”
　　沈伊川意味深长瞥她一眼，也不打算追究，考虑到的当然依旧是工作，这种你来我往的试探有助于小反派快速成长，“从相处关系来讲，头等舱的那对老夫妻才是正确的范本。老爷子绅士的让女人和孩子先上，老太太决定生死与共把位置给了仆人，作为伴侣，他们对内对外的相处，平等体面周全且有宽度。”
　　叶宁怔怔的看着她，半晌没说出来话。
　　大反派的观点，出乎意料的正啊！
　　小反派被惊到了，突然生出了点小小的希冀，“所以，我们之间也要用这种相处方式对吧？”
　　你来我往可以，得寸进尺可就不行了。沈伊川露出了‘你要不要听听自己在说什么傻话’的表情，“人前是，至于人后……”
　　她上下看了眼这满脑子小心思一分钟不看着就要偷懒谋福利的小下属，“没有平等，体面不了，我一向教的周全，管的很宽。”
　　反派就是反派！
　　她都多余问！
　　叶宁扑通一声栽倒在床上，啊，好累好疲惫！
　　“发布主神最高优先级秘密任务！限时：本周内完成，奖励积分2000！任务描述：独乐乐不如众乐乐，让大反派融入集体，感受团建的愉悦与活力吧！”
　　叶宁当场就是一个垂死病中惊坐起！
　　什么时候来不好？啊！
　　挣死扒命绞尽脑汁才能忽悠那人看一场电影，最后还把自己气个倒仰！
　　但凡早两个小时，她这点CUP转速是不是就直接用在刀刃上了？
　　“我算是看出来了，这破任务就是用来讨好她的！”
　　“你们这快穿局到底谁是头儿啊！是主神还是她？”
　　“就离谱！”
　　叶宁不满的猛戳系统。
　　001无奈摊手，“如果我说她就是下一届主神呢？”
　　叶宁：？？？
　　好家伙！
　　“集美，你是在为大家谋福祉啊！你造吗！“001说着说着自己先开始吧嗒吧嗒掉数据泪了，“到时候，她不止是你的上司，还是我们所有人的老大，就这卷王工作狂属性，往后的日子可怎么过啊！”
　　嘤！
　　叶宁浅浅想了一下那场景……不行，血压cer一下就上来了。
　　这不是一天俩月的，这是以后万万年啊！
　　想摆烂！
　　先奋战！
　　为了最终梦想！
　　叶宁看沈伊川的眼神都不一样了。
　　这是大反派吗？
　　不！
　　这是闪耀着光辉的衣食父母啊！
　　沈伊川第一次在这小反派身上看到这样的眼神。
　　像只锁定猎物的小灰狼一样。
　　沈伊川：……
　　这正是她希望的。
　　但问题就出在，她应该对着工作，对着男主，对着敌人！
　　总之，绝对不应该是，对着自己！
　　“我睡不着，我们去上班吧！”叶宁腾的跳下床，“我回屋洗漱一下，半小时后楼下集合！”
　　说完，人一溜烟跑了。
　　那架势，比休息还积极！
　　沈伊川：？？？
　　难得的，大反派被小反派给整不会了。
　　“她怎么了？”沈伊川敲了敲系统。
　　001声音里充满感慨，“大概是孩子长大了，懂事了。”
　　沈伊川：……
　　问了等于白问。
　　别说沈伊川，楼下的叶建明看着风风火火划拉一波早餐装袋然后直奔门口的女鹅，整个人都是懵的。
　　老父亲不敢置信，“她要去上班？”
　　沈伊川点头。
　　老父亲再次确认，“自己主动的？”
　　沈伊川点头。
　　老父亲尤不放心，“不是去找那狗东西的吧？”
　　沈伊川点头。
　　老父亲眼眶都红了，发出了和系统一样的感慨，“我女鹅终于，长大了，懂事了！”
　　穿好鞋的叶宁瞬间骄傲挺直身板，准备在出门之前迎接一波来自爸爸的鼓励和夸奖！
　　结果扭头就见叶建明老泪纵横握住沈伊川的手，拍了又拍，“沈大夫，诚不欺我！恋爱脑真给治好了啊！”
　　叶宁扭头就走，大门哐当一声甩的震天响。
　　……
　　刚踏进公司，叶宁就觉得气氛有些不对。
　　迎面而来的吴秘书那张和教导主任一样的脸，比平时更严肃了，她语速极快，干净利落，“我正想给您打电话，刚刚黎昊天联合了两位股东，要临时召开高层会议。”
　　叶宁听到这名字就烦，自己这忙着为美好生活努力呢，他来捣什么乱呢！
　　“有说什么来意吗？”叶宁拧眉，跟着开路的吴秘书直奔会议室。
　　吴秘书回话，“还是针对公司的制度，他认为目前叶氏的工作饱和度太低，对员工的管理太自由散漫。”
　　叶宁：？？？
　　这就不仅仅是给捣乱了！
　　这狗东西就是奔着结仇来的啊！
　　自己这正要宣布团建玩耍呢，他就要加班加点搞压榨？
　　叶宁都被气笑了，搞不定大反派，还摆不平一个小男主了？
　　“走，会会他！”
　　那双圆溜溜的眼睛微微眯起，像极了蓄势待发的小兽，别管打不打得过，但攻击性十足！
　　饶是一旁的吴秘书见多识广，也被惊了一下，小姑娘变化显著，和第一天入职强撑出来的架势不同，已经初具一个公司总裁的气度了。
　　促成这一切的，不单单是大小姐自己的努力，还有……她不禁重新审视了一下这位叶家的新女婿。
　　气定神闲。
　　游刃有余。
　　重点是……吴秘书推了推严谨的黑框眼镜，微微压低声音，“以我的观察来看，太太对您很上心。”
　　叶宁愣了一下，这话题是怎么转过来了的。
　　吴秘书想了想，换了种说法，“她眼里都是你。”
　　这话在别人那就是情深似海，在自己这，那就是永劫无间。叶宁默默打了个激灵，扯了扯嘴角，“是，是哈。”
　　吴秘书以为她不信，神情更加严肃了，“比黎昊天强多了。”
　　好家伙，说来说去，和自家老父亲一样，生怕自己再回心转意呢！叶宁咬牙强调，“现在，我心里只有她！”
　　吴秘书定定看了她两秒，摇摇头，“你对她的感情，可不如她对你恳切。心会骗人，但眼神不会。”
　　叶宁：？？？
　　好家伙！
　　叶宁直接好家伙！
　　自己满心都是腐蚀大反派的任务。
　　大反派满眼都是怎么调教自己。
　　有什么区别？啊！
　　一扭头，就见沈伊川眉梢轻挑，桃花眼弯弯，笑得这个得意啊！用口型念出三个字，“吊车尾。”
　　叶宁：！！！
　　叶宁深呼吸。
　　不行！
　　咽不下！
　　根本咽不下这口气！
　　叶宁侧头，怒目而视，整个人都靠过去。
　　沈伊川微微压低视线挑眉，不甘示弱，单手扣住小反派的腰。
　　吴秘书满意了欣慰了踏实了，小叶总知错就改，真是个不错的小姑娘！就是好像有哪里不太对呢？
　　会议室门就开了半扇，两人挨挨挤挤往前。
　　并排进去，显然是有点困难。
　　四目相对，里面全是倒数第一和倒数第二的互相不服的较量。
　　叶宁：笑死，谁先退缩谁是狗！
　　沈伊川：从无败绩不能破！
　　吴秘书：……
　　一看这架势，紧走超过去，把另外半扇门打开，这才避免一场追尾大门的车祸。
　　会议室里，气氛沉郁，显然是已经较量过一轮了。
　　见到主心骨来了，一众战败的高管立马眼睛放光，齐刷刷看过来，主心骨来了！
　　紧接着又齐刷刷瞪大眼睛。
　　不对劲儿吧！
　　按照身份来讲，怎么说也应该是小叶总搂着倒插门才是吧？
　　作者有话说：


第24章我媳妇儿手都被你打红了！
　　怎么小叶总变成那个被搂着的了？
　　嘶——
　　那四舍五入深度挖掘一下，小叶总不就是下面那个了？
　　一众高管连刚才受得气都忘了，表情一言难尽！
　　叶宁：？？？
　　怎么肥四？
　　从翘首以盼到扼腕心痛，这变脸变的也太快了吧！
　　“停战。”叶宁开启意识交流，“一致对外先！”
　　“行。”沈伊川点头答应，“盘完男主再分高下。”
　　顶着众人的视线，感情路上的倒数第二左看看右看看，也不知道问题出在哪里，最后只好请教大反派，“他们怎么都在看我？”
　　倒数第一就更get不到这个点了，满脑子都是打压主角的360种姿势，“估计是被欺负了，等你给他们出头呢。”
　　叶宁小眉毛一拧，立马就不乐意了，“狗东西！”
　　沈伊川挑挑眉，教唆怂恿，“先让他从主位上滚下去。”
　　叶宁愤愤点点头，“对，你去！”
　　沈伊川眉眼微沉，“你怕了？”
　　叶宁抱着手臂，好整以暇，“这种事用得着总裁亲自来吗？沈、助、理。”
　　嚣张完立刻讨好，“老大，我这范儿起来了吧~”
　　沈伊川短促笑了一声，“行。”
　　说话就说话，这人掐自己腰上的痒痒肉干什么！叶宁好悬当场笑出声来，愣是咬牙给憋住了。
　　“黎总，主位是小叶总的，麻烦你换个位置。“沈伊川的微笑很礼貌，语气很冒昧。
　　黎昊天危险的眯起眼睛，“你是谁？”
　　这就是明晃晃的在问‘你有什么资格和我说话’了！
　　“视力不好就去配个老花镜。”沈伊川神色担忧，“怪不得会坐错位置，差点就冤枉你是不懂事没规矩了。”
　　不知哪个高管噗嗤一声笑出来了。
　　“啧，这护妻的架势！”
　　“是攻没错了！”
　　“我从进门那姿势就能看出上下来了！”
　　靠边看热闹的叶宁听的一清二楚，这下终于明白刚才大家那眼神是什么意思了。
　　这都第二次了吧！
　　先是吴秘书说自己感情不如大反派充沛。
　　现在连攻受都得被压一头了？
　　这说明什么？
　　说明在扮演情侣这件事上，自己从心到身都被碾压了吗？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　必须支棱起来！
　　小鹿雄赳赳气昂昂扬起角，不甘示弱加入战场，过去就踢了一脚黎昊天的椅子，“起来！”
　　一众高管：哇哦！
　　“不对吧，我看咱们小叶总也不差啊！”
　　“攻气十足呢！”
　　“这波我站小叶总。”
　　扳回一城！叶宁骄傲扬头，朝大反派递过去一个挑衅的眼神，明晃晃的表达，停战协议作废！
　　同样听到大家悄悄话的沈伊川：？？？
　　这就是要再比一比了是吧！
　　叶宁可太明白大反派这表情什么意思了！
　　看谁能让着狗东西站起来呗？
　　俩人之间火花迸溅，黎昊天是一点没察觉到，只以为是一个不行，又来一个，那又怎么样？两个女人而已，论吵嘴，他不屑，但公司这点事，他手到擒来！
　　黎昊天冷笑一声，“是我们先来开会的，小叶总带着媳妇儿姗姗来迟打乱节奏也就算了，两口子还一起撒泼耍脾气抢座位。”
　　说到这里，他声音陡然一沉，眉峰挑出个冷凉的弧度，“这里可是公司，我看你们俩，一个不适合坐在这个位置上，一个根本不配出现在这种高管会议里。”
　　前一秒还一触即发的两个人瞬间整齐划一幽幽转头看向黎昊天，对这个影响自己胜率的狗东西一点好脸色都没有，就差直说‘我们说话谁让你狗叫了’。
　　终于发现只有自己在认真对线的黎昊天：？？？
　　合着这是你们俩个人的游戏？
　　沈伊川和叶宁再次步调一致，挑眉：不然呢！你也配？
　　叶宁抬头扫过一众高管，来了一招先发制人，“所有高管听着，我有件事要宣布，咱在隔壁开个会，现在。”
　　在座所有人立刻起立。
　　“黎总，会，你慢慢开。人，我就先带走了。免得打扰到你，是吧~”利用完身份优势的小反派朝大反派扬了扬下巴。
　　都没人了还开个屁的会？
　　给谁开！
　　狗男主想开会就必须得从座位上站起来跟着走！
　　这波，稳赢！
　　那可不一定！沈伊川好整以暇，坐等狗男主反抗。
　　果然，下一秒，脸色铁青的黎昊天直接给两位叶氏股东递了个眼色。
　　“小宁，黎总毕竟是叶氏第二大股东，今天要讨论的事情还关系到公司未来，其他的事，先放一放吧。”股东之一张叔发话。
　　股东之二李叔立刻附和，“就是就是，有话好说，你才接管公司，把关系搞太僵，对以后项目推进没有好处。”
　　“怎么？不行了？”意识链接里，大反派声音里带了几分揶揄。
　　“这俩也算是叶氏元老了。我倒不是怕，但面子还是要给的。”叶宁抿紧嘴唇，“有点难办。”
　　“难办？”沈伊川嗤笑一声，“那就好好学学，看你老大怎么办。”
　　话落，她状似无意单手按在黎昊天椅背一角。
　　下一秒，哐当一声。
　　实木质地的老板椅四个腿齐齐断裂。
　　黎昊天整个人直接坐地上了。
　　现场瞬间安静。
　　一众高管：？？？
　　吴秘书：？？？
　　两位老股东：？？？
　　“这意外也来的太巧了吧？”
　　“刚放完狠话，就坐地上了，啧，好丢脸。”
　　“老天都是向着咱叶氏的，哼！”
　　不，老天只会偏爱男主！叶宁在心里反驳，可眼前黎霸总那冷冽又不失尴尬的脸，和大反派缓缓放下去的手，又让她有点不太确定。
　　意识里，大反派的声音嚣张又放肆，“讲道理他不听，就得给他上物理。懂了吗？”
　　叶宁：！！！
　　想过她强，但也没人告诉她能强到这个地步啊！
　　目瞪口呆的叶宁，满脑子都是西厂雨化田那一下隔空打牛震碎椅子的场面。
　　“她她她她她会武功？！”叶宁表面无异，内心疯狂私戳系统。
　　001理所当然，“哦，忘了告诉你，她以前任务做过魔教教主，武功天下第一的那种。”
　　叶宁：？？！
　　“这到底谁是主角啊！”叶宁发出灵魂质疑。
　　“emmmmm，这么说吧，小世界意识偏爱主角，但世界意识之上的主神偏爱大反派。”001想了想，又补上一句，“然后，大反派是下一任主神。你品，你细品。”
　　叶宁品了。
　　叶宁麻了。
　　叶宁惊了。
　　叶宁感觉自己被大反派给装到了。
　　同时，也真切感觉到了大反派的纵容。
　　这波输得心服口服，小反派小小的吞咽了一下，在意识里悄悄戳了戳大反派，“感谢你没在第一次见面的时候就把我头盖骨旋下来。”
　　沈伊川：“呵呵。”
　　黎昊天：？？？
　　在吗？
　　看我一眼可以吗？
　　这俩臭娘们在那眉来眼去什么呢！
　　“还不扶我起来！”黎昊天冷喝一声。
　　高管们整齐后撤一步，又不是自家总裁，他们才不要伸手。
　　俩股东老头力不从心，不用别人扶就不错了，哪还扶得动别人？
　　想挽尊结果只收到挽联的黎昊天只能愤恨看向那两个罪魁祸首。
　　“哦。”叶宁乖乖应了一声，然后淡定掏出手机，“沈助理，扶他一把，没事，我录着呢，他讹不了人。”
　　小反派可真坏啊！但是沈伊川满意极了！她桃花眼一弯，主动上前，“黎总……”
　　“滚开！”再次受到羞辱的黎昊天拨开她的手。
　　啪的一声。
　　这力气用的可不小！
　　所有人都是一惊。
　　不识好人心也就算了，还特么打女人？
　　男高管们下意识上前一步，生怕这给男人丢脸的东西再有什么动作。
　　女高管们登时就吵开了，你一句我一句说的人心里一点缝儿都没有了。
　　“当这是自己家呢，颐指气使的！”
　　“璃城首富素质这么低吗？”
　　“得亏咱们小叶总没和他订婚，这不妥妥家暴男吗？”
　　“这算故意伤害吧？得报警吧！”
　　“报警没什么用，直接曝光吧！”
　　俩股东老头虽然没说什么，但脸上的表情就有些一言难尽了，亏了，站错队了，黎家这小子不得行啊！
　　叶宁第一反应就是上去拉住沈伊川，抓着她的手，左看右看，“打哪了？疼不疼？对不起，我没想到这狗男人会动手……”
　　是不是演戏，沈伊川一眼就看得出来。
　　小反派这是真的在担心和自责呢。
　　“你不是很厉害吗？”
　　“怎么就不知道躲呢？”
　　“站那给那狗东西打啊！”
　　叶宁满脸不高兴的絮絮叨叨，手却是在给她胡乱的揉。
　　明知道自己厉害，还像个傻子似的。沈伊川抿了抿唇，终究还是抬手揉揉那只低下去的小脑袋，“我没事。”
　　“特么的是我有事！”黎昊天又惊又怒又惶恐的看着自己像软面条一样垂下去的胳膊。
　　没知觉了！
　　怎么回事？
　　血栓了？
　　偏瘫了？
　　中风了？
　　自己还这么年轻！
　　怎么可能！
　　不应该啊！
　　“你特么对我做了什么？”黎昊天眼睛都红了，狠狠盯住沈伊川，“这条胳膊要是出了什么事，我不会放过你的！”
　　高管们：好家伙，堂堂黎大总裁还讹人呢？！
　　俩股东：黎家是不是要倒闭了啊？
　　最后众人一致在心里给出评价：真丢脸啊！
　　叶宁登时就不乐意了，脸色一沉，眼神一压，居高临下，“黎昊天，大家可都看着呢，会议室里还有摄像头，你少在那倒打一耙啊！大不了咱们验伤报警！”
　　说着，一拉沈伊川的手，往前一递，“我媳妇儿手都被你打红了！”
　　沈伊川憋了憋，很诚实的来了一句，“那是叫你攥红的。”
　　作者有话说：


第25章姐妹！你媳妇儿，可真好！
　　叶宁：……
　　“那啪一声是……？”叶宁满脸问号。
　　沈伊川默默瞥了一眼黎昊天，有点一言难尽，“他打我手表上了。”
　　叶宁强忍住翻白眼的冲动，“那你不早说，害我白担心半天！”
　　沈伊川短促笑了一声，很欠揍的捏了捏小反派那软软肉肉的小耳垂。
　　“别闹~”叶宁气鼓鼓的别开头，想了想，“那手表没坏吧？”
　　沈伊川是真被她这一点亏都不吃的小模样逗到了，抬手给她好好检查。
　　眼看着自家大小姐一脸‘啊，好可惜，竟然没坏不能反讹那狗东西一波了’的表情，吴秘书：……
　　现在她是真信了大小姐不喜欢黎昊天了。
　　黎昊天：？？？
　　一周之前的他在她眼里还像天神一样说什么是什么要什么给什么，今天的他竟然还特么不如一块破表？
　　骄傲如黎昊天哪受过这种窝囊气？
　　他左右看看，到现在竟然都没有一个人过来看自己一眼？！
　　何止是没有，另一边的看热闹的高管们都开始还原所谓的真相了。
　　“打人没打好，被块手表撞抽筋了？”
　　“五大三粗个老爷们，怎么软的跟块豆腐是的？”
　　“黎家老爷子是不是疯了，选这么个东西做继承人？”
　　“这不高个里面拔矬子吗！”
　　俩股东都没眼看了，干脆站远一点和他划开界限。
　　黎昊天是越听脸色越难看，再在地上呆下去就是自取其辱了！
　　叶宁余光一扫，眼看着人要站起来了，立刻发现了华点，“噢！你装的！你胳膊根本没事！”
　　所有人的视线立刻一起聚焦过来。
　　黎昊天：？？？
　　神特么装的！
　　那只胳膊明明就是动不……现在正支撑着地面呢！
　　这下所有人看他的表情都变成不屑了。
　　“你看，果然是装的吧？”
　　“这不明晃晃碰瓷吗？”
　　“啧，装都装不明白，还露馅儿了。”
　　黎昊天：！！！
　　不！
　　我不是！
　　我没有！
　　黎昊天感觉自己这辈子都没这么憋屈过，想要解释，却有口难言，就连自己都不知道是怎么回事！
　　最后，视线一转，再看那对狗女女。
　　一个故作震惊，大呼小叫，像杯现沏绿茶似的。
　　另一个桃花眼似笑非笑里面全是‘这小姑娘真上道儿’的欣赏，搁那品茶呢！
　　真特么是一个被窝里睡不出两种人啊！
　　黎昊天顿时觉得自己被耍了，但怎么被耍的……不知道，胳膊怎么好的……也不知道。
　　这口气，咽不下去吐不出来，差点给气出内伤来。
　　叶宁一看就知道他在想什么，她凉凉哼了一声，傻了吧，我家这个可是干过首席御医的！碰个麻筋什么的，还不是手到擒来？
　　趁他病！
　　要他命！
　　这次轮到自己表演兵不血刃捅人腰子了！
　　叶宁满脸正义，把之前的这狗东西嘲讽自己的话统统还回去，“黎总，这里不是撒泼耍无赖的地方，现在，不适合坐这个位置的人可是你了！”
　　她顿了顿，意有所指的瞟了一眼散了一地死状凄惨的椅子，“吴秘书，把这些垃圾处理掉。”
　　吴秘书立刻差人把地面收拾干净，最后还顺便询问了一下黎昊天，“保险起见，要不黎总找个医院看一下？”
　　话是很礼貌，但意图很明显。
　　人和椅子都是垃圾。
　　一起清理掉就对了。
　　黎昊天也听出来了，可他不敢赌这个万一！黎家可不需要一个独臂总裁！
　　人被气走了。
　　世界安静了。
　　叶宁高兴了。
　　她拍拍手，把一众高管的注意力吸引过来，“咱开个小会哈，上个月的报表我看过了，给为超额完成任务，除了绩效奖金之外，明天我请大家去东郊度假三天，可以带家属噢！”
　　会议室里顿时一阵欢呼。
　　沈伊川：？？？
　　“好了，散会！”
　　众人：！！！
　　这可真是小会，一句话那么短的小会！
　　自己前脚提出加大工作强度，特么的她后脚就给所有人放假！
　　这不明晃晃的打脸吗！
　　还没走远的黎昊天再次气了个倒仰，之前来软的，人家不吃那套，今天来硬的也没硬过人家！
　　叶宁到底哪来的本事在这么短的时间内改变这么大？
　　黎昊天最后回头看了一眼那个倒插门，这家伙该不会有什么隐藏身份吧？
　　难道是叶建明那老东西专门请来的人才？！
　　狗男主想什么，叶宁不知道，她只知道，距离任务成功只差一步了！
　　“利用职务之便，明目张胆给自己放三天假，是吧？”沈伊川桃花眼里压着沉沉危险，她就说这小反派怎么突然来兴致想主动上班了！
　　食草动物的小雷达突然biubiu两声，叶宁立刻主动凑上来，“我这是为了增进和同事们的感情，团结一切可以团结的力量！”
　　沈伊川挑眉看她表演。
　　“快乐是他们的，咱俩的课程，那肯定是一节都不能落下的！”叶宁信誓旦旦。
　　啧！这小反派真是越来越滑头了，沈伊川桃花眼微微眯起，“你最好乖一点。”
　　“那当然，我最乖了！”叶宁点头点头点头，“等下，让底下的人把今天的视频放出去，让黎昊天在网上好好现现眼。搞臭他，这样回头他再想操纵舆论，可就没那么容易了。”
　　学得倒是快，大反派这才堪堪满意点头。
　　最困难的一步，成了！
　　叶宁当场嘴角起飞，心说到时候让你上课才怪！好好给我享受假期吧！
　　这些个高管可能还不够，毕竟是上下级关系，不一定能玩得开！
　　再叫上闺蜜，打助攻！
　　嘻嘻嘻！
　　说干就干！
　　叶宁掏出手机：[集美，回国了没有，有派对，来不来！]
　　孟琦琦琦琦：[你还有脸联系我？！我出个国的功夫，我昨天才看到，你特么竟然背着我偷偷结婚了？！生气.jpg！]
　　叶宁：[……]
　　叶宁：[我这是真领证假结婚！没看婚礼都没办吗！骗黎昊天那狗东西的！]
　　孟琦琦琦琦：[卧槽！你玩这么大吗？]
　　叶宁：[来不来？！]
　　孟琦琦琦琦：[你要这么说，那我可就不客气了，不瞒你说，网上你发那照片，嘶——我一眼就看上你媳妇儿了！]
　　孟琦琦琦琦：[明天上午八点，我落地，接驾吧！]
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　咱俩到底谁玩的比较大！
　　叶宁悄悄撇眼旁边的大反派，又视线下移看向那只无所不能的魔爪，估算了一下要是孟琦作死，看在自己面子上，应该，能给留个全尸吧？
　　可事实正好相反，真到见面的时候，这俩人的相处意外的融洽……叶宁一边开车，一边听孟琦在那侃大山。
　　大反派看似漫不经心，却礼貌的每一句都能接的上，重点还会把话题抛回去，一点没让气氛冷场。
　　对着自己就横眉冷对加威胁，对着别人就和颜悦色递台阶？
　　人和人之间的参差这么大吗？
　　坐在副驾小嘴叭叭的孟琦是越看闺蜜的假媳妇儿越顺眼，越聊越合心意。
　　不是说这人之前只是小外卖员吗？
　　这阅历，这谈吐……这张分外妖艳儿的脸，可不像啊！
　　她朝叶宁递了个眼色：姐妹！你媳妇儿，可真好~
　　叶宁：……
　　叶宁觉得有点闷，降下车窗。
　　坐在后排的沈伊川往前看了一眼，今天这小反派话有点少呢。
　　到了度假村，已经接近傍晚。
　　霞光满天，树林婆娑。
　　孟琦率先跳下车，伸了个懒腰，又跑到另一边，搂住叶宁的肩膀，努努嘴，小声说，“啧，这身材！”
　　说话间，视线还不由得往那边瞥。
　　搞得叶宁也下意识往大反派那边瞧。
　　今天的沈伊川，下身宽松阔腿运动裤，上身谨慎吊带背心，露出一条窄细冷白的腰线。
　　搬下行李箱的时候，小臂绷出明显的线条，薄薄的肌理，柔韧有力。
　　“有能力有风度有肌肉还有美貌，以我阅人无数的经验来看，这女的，极品啊。”孟琦感叹一声，用力捏了捏叶宁的肩膀，“你们怎么认识的？”
　　叶宁脑子里闪回了一下两人初遇的画面，“你嘴里的这位‘有能力有风度有肌肉还有美貌’的人间极品，骑着小踏板差点创死我。”
　　顿了顿，她补上一句，“就因为我给了她一个差评。”
　　叶宁语气幽幽，“就是这么认识的。”
　　“然后带着你在一堆安保里七进七出，在你爸面前力挽狂澜，分文不取成功入赘？关键还能和黎昊天打个五五开，有来有回。”孟琦想起昨天两人聊天的内容，滤镜不减，反而更厚了，“你这养的哪是小狼狗，分明是看家护院大杜宾啊！”
　　说到最后，孟琦给出中肯评价，“她就是那个踩着七彩祥云来救你的大英雄啊。”
　　叶宁：……
　　咱俩说的是一个故事吗？
　　孟琦用胳膊肘捣了她一下，有点羡慕又有点怨念，“你以前每天都和我联系的，自从有了她之后，生活美满到都快把我忘了。”
　　叶宁满脸无语，“不是美满，是饱满。恨不得24小时不睡觉那种。”
　　孟琦‘哎呦’一声，捂住张大的嘴，惊叹不已，“这，这也太猛了吧？”
　　不可是吗！叶宁苦恼极了，“所以，我才找你。”
　　孟琦：？？？
　　不是，姐妹你等会？
　　这里面好像有哪里不太对劲儿！


第26章这这这这，这谁受得了啊！
　　不等她开口，叶宁就把自己的目的和盘托出，“就是，你能不能，替我陪她玩玩？”
　　孟琦：！！！
　　不是好像，这特么就是不对劲儿！
　　“姐妹！有句话我得先说清楚啊！我是爱玩，也玩得开，但可没开到你说的这种程度啊！”孟琦跳开一步，和自己的变态闺蜜划清界限，“朋友妻不可欺我还懂的，再怎么看上眼，那也得是你俩离婚之后的事儿，婚内三人行我可不干啊！”
　　叶宁：？？？
　　什么玩意！
　　她抹了一把脸，咬牙压低声音，“不是你想的那种！就是单纯的享受，花天酒地吃喝玩乐声色犬马纸醉金迷的那种！不违背道德，不触犯法律的情况下，使劲儿奔着堕落放肆去就行！懂吗？”
　　孟琦点点头，又摇摇头，话听懂了，但是意图没懂，“你这是演戏吗？你这是爱到深处失去理智了啊！一点苦都不想让你媳妇儿吃啊！”
　　叶宁感觉自己都快冤枉死了，她深吸口气，努力解释，“不，我这是要养废她。”
　　孟琦一下就从又甜又撩的恋爱剧本跳跃到勾心斗角豪门争斗去了，甚至开始担心以自家闺蜜的脑容量能否支撑如此大的运算量了，“怎么，她对叶家家产有企图？”
　　“不！”比那还严重！想起这个，叶宁就委屈的眼泪都快掉出来了，“她天天给我上课啊！早上六点就起来，拉着我跑步，然后和我一起上班，教我管理公司，别人上班我上班，别人下班我还上班，我俩一直在那呆到八九点钟才回家，完了她还得指导我上防身术！管理学、厚黑学、恋爱学、政治学、经济学……一个不落，这这这这，这谁受得了啊！”
　　孟琦越听越沉默，最后转头看她，“别说了。”
　　叶宁可怜巴巴，“这下你理解了吧？”
　　孟琦面无表情，“不，我只感觉你秀了我一脸。”
　　叶宁：O_o？
　　敢问一句，这是哪门子的恩爱？
　　孟琦斜斜瞥她一眼，“这么好的老婆，怎么就便宜给你了呢？”
　　叶宁幽幽转头，“这种福气给你你要不要？”
　　“要啊！但是我没碰上啊！”孟琦一脸‘这么香的姐姐你为什么就是不吃简直就暴殄天物’的表情，“就一年婚期！可不能浪费，你就算不和她在一起，尝一尝也行啊！”
　　“不尝一尝，舔一口品品滋味儿也不算浪费啊！”
　　叶宁：……
　　说不通！
　　根本说不通！
　　叶宁失去耐心，咬牙，“你就说，帮不帮我吧！”
　　“行啊！帮！”孟琦哼了一声，已经看穿了一切，“心疼就说心疼呗！不想让人太辛苦就直说呗！还特意搞个团建，连我都给拉过来了，这么大手笔就为了哄你媳妇儿开心。啧啧，真酸！”
　　叶宁简直无fuck可说。
　　说不是吧，这团建还真就是为了大反派专门搞的。
　　说是吧，又感觉哪里怪怪的。
　　算了，目的达到就行了。
　　度假村都是独栋小屋。
　　“等下有篝火晚会，”吴秘书一边提醒接下来的活动，一边将人带到门口，眼看着两人进屋，这才带着孟琦去她的房间。
　　临走的时候，孟琦还是没忍住扭头看了一眼，“这房间……”
　　吴秘书推了推黑框眼镜，表情严肃又认真，“这是为了两位增进感情专门选的。”
　　孟琦长长的‘哦’了一声，这不得把她那纯情的小闺蜜吓一大跳啊。
　　此时的叶宁默默看着心形大床上那两只用毛巾叠成的亲嘴大鹅陷入了沉思。
　　亲嘴大鹅中间还放了一张小卡片，温馨提示：全景玻璃墙，让您与您的爱人沉浸式体验森林的晚风和星空的浪漫。注：不要害羞，外面看不到里面哦！
　　“我先冲个澡。”沈伊川放下行李，就直奔浴室。
　　叶宁突然想到一个问题，那全景浴室，也是外面看不到里面吗？
　　哦，并不是。
　　这是里外都能看到的。
　　因为大反派正站在那里换衣服呢！
　　腰腰腰腰！
　　好细的腰！
　　背背背背！
　　好漂亮的肩胛骨！
　　打住！
　　不行！
　　叶宁猛地冲进去一把拽出浴巾把人给兜住，“快穿上！外面能看见！”
　　沈伊川慢慢撩起桃花眼，看了眼镜子里从身后隔着浴巾抱住自己的人，“哪个外面能看见？”
　　叶宁：……
　　这个问题问的好。
　　两人身高差不多，镜子里那只从肩膀处探出来的小脑袋开始慢慢往回缩，企图利用前面的人挡住自己，声音低低的，“屋里能看见。”
　　“哦。”沈伊川微微偏头。
　　叶宁下意识把头往另一侧偏了偏，挪远了点。
　　就哦就完事了？
　　然后呢？
　　平时不是挺能说的吗？
　　这会儿怎么突然惜字如金了！
　　不知道这种时候话越少越尴尬吗！
　　还有她那个手，是废了吗！
　　倒是主动抓一下浴巾啊！
　　这姿势很奇怪的好吧！
　　微急的呼吸从肩侧挪到了后颈，激起一片小小的战栗，沈伊川抿了抿唇，“你不看不就行了，冲进来干嘛？”
　　这个问题也很好！
　　感觉更尴尬了！
　　蜷脚趾、攥浴巾、低头……叶宁尽可能缩小自己，“我一着急就……”
　　后颈的呼吸更明显了，像是有什么软软的东西擦过一样，沈伊川沉了沉眉眼，“闭嘴。”
　　“哦。”叶宁委委屈屈不说话了，这么凶干什么。
　　“松手。”
　　“哦。”
　　浴巾直接落在两人脚下。
　　叶宁：！！！
　　叶宁下意识想抬头，又匆匆低下去，“你你你你……”
　　沈伊川转过来，微微低眸看着她，“你紧张什么？”
　　叶宁立刻弯腰把浴巾捡起来，重新展开隔在两人中间，脑袋压的更低了，“你先把衣服穿上。”
　　沈伊川歪了歪脑袋，抬手摸了摸那只烧红的小耳朵，自己都没怎么样，她倒是先慌的不行了。
　　叶宁一抖，往后退了一步，仍是不敢抬头。
　　“你……”
　　后半句话被敲门上打断。
　　叶宁被吓了一跳，将浴巾往她怀里一扔，落荒而逃。
　　手刚落到门把手上，又突然想起什么，没有打开，一开口叶宁才发现自己喉咙发紧，“什么事？”
　　孟琦的声音从外面传过来，“篝火晚会要开始了，出来玩啊！”
　　“哦，哦，”紧张感犹在，叶宁胡乱应了一声，“你先去，我们马上就来！”
　　孟琦可太了解她了，一听声音就知道有问题，她笑了一声，“那正好，我进去坐会儿，等下咱们一起走呗。”
　　叶宁下意识就想回头看一眼那人穿好衣服没有，结果刚一转身就一头撞进沈伊川的怀里。
　　“啊！”
　　叶宁短促叫了一声，又急忙往后退，最后咚得一声抵在门板上。
　　“怎么吓成这样，”沈伊川轻笑出声，慢悠悠的抽回垫在她后脑勺上的手，“走吧。”
　　她把那只挡路的小傻鹿拉回来，打开门。
　　孟琦低头看了一眼两人牵着的手，又瞧了瞧自家闺蜜那颗都快埋到地里的脑袋瓜，“你这脸怎么红成这样？不舒服吗？”
　　话是关心，语气里全是揶揄调侃。
　　真是哪壶不开提哪壶！叶宁羞愤瞪了她一眼，小小声回击，“快走吧你！”
　　孟琦哈哈哈大笑起来，又去看面色如常的沈伊川，“哎，你怎么招她了？”
　　叶宁：！！！
　　手被用力捏了一下，沈伊川侧眸看了眼落后半步的小姑娘，顿了片刻才开口，“别逗她了。”
　　叶宁终于松出口气。
　　意识链接里，见证尴尬现场的001看着同时收到的两个私聊陷入了短暂的沉默。
　　沈伊川：“她这个反应正常吗？”
　　叶宁：“她为什么一点反应都没有啊？这样显得我很怪啊！”
　　得亏它核心够先进，不然真支持不了这种烧脑双线成提问啊。
　　001闪了闪，回复大反派，“正常……吧。”
　　沈伊川：“你的意思是我不正常？”
　　001：QAQ！
　　算了，得赶紧安抚小反派去了。
　　001打起精神，认真又严谨，：“她也不是没有反应，来，让我们看一下回放哈！你看这里，你嘴唇碰到她脖子的那一刻，她心跳比平时快了10下。”
　　叶宁：！！！
　　自己的嘴碰到大反派脖子了吗？
　　没有吧！
　　放大的特写画面在脑子里定格。
　　什么大反派的心跳比平时快，都顾不上了。
　　叶宁却感觉自己CPU都烧糊了，像开水壶一样呜呜的响。
　　001还在叭叭叭的分析。
　　叶宁忍无可忍，“我是变态吗！怎么什么事都录一下！”
　　001：O_o？
　　好家伙，一个两个的，也太欺负统了吧！
　　“哦，我忘了说了，你心跳比平时快了50下！”001怒气冲冲丢下一句打游戏去了。
　　这下，叶宁整个人更乱了，所以说，不对劲儿的是自己？
　　三人到的时候，篝火已经燃起。
　　暖红的光跳上半空，噼啪炸起细微的热烈。
　　有人在喝啤酒，有人在聊天，有人在吃烧烤，大家围城一个圈，熙熙攘攘的喧闹笑谈。
　　叶宁找了个位置坐下，心不在焉的。
　　见沈伊川去拿吃的了，孟琦忍了忍，到底还是藏不住心里话，悄悄捅咕她，“姐妹，你有点不对劲儿啊。”


第27章傻子竟然有心事了？
　　被，被发现了？！
　　叶宁立刻浑身绷紧，“什么不对劲？哪里不对劲了！我好的很！”
　　孟琦：……
　　“你不会是真看上她了吧！”孟琦点点下巴，笑得饶有深意，“也正常，单是那张脸，就足够让人见色起意的了。”
　　“我可是正经人！”叶宁瞪大眼睛，以示真诚！
　　“真要说正经，你媳妇儿那才是正经人呢！”孟琦挑挑眉。
　　叶宁：？？？
　　“那是她装的！在我面前的时候可坏了，一点都不正经！”叶宁气愤反驳。
　　孟琦面无表情，“姐妹，你要不要听听你自己在说什么？”
　　叶宁：……
　　见人终于不挣扎了，孟琦才悠悠开口，“我见过的女人比你喝过的快乐水都多，一个眼神，一个动作，我就知道这俩人有没有意思！”
　　“我们这是演的！”叶宁小声解释。
　　孟琦呵呵两声，“她演技有多厉害，我不知道。但你？”
　　说到这里，她上下打量她一眼，“你什么样我不知道？你要有这两下子，你之前能栽黎昊天手里？”
　　“别提那狗东西行吗，倒胃口。”往事不堪回首！叶宁现在回想起来，都觉得不可思议，自己就像是被什么东西给控制住了，牵线木偶一样，魔障了！
　　“行。”孟琦点点桌面，“咱就说说，你在屋里干什么坏事了？”
　　叶宁憋了憋，最后还是没忍住，小小声开口，“我不小心看到她脱衣服……”
　　孟琦吹了个口哨，“脱光了？”
　　“没有！”叶宁立刻反驳，“就，把吊带脱了。”
　　“就这？你能从脸红到脖子根？”孟琦瞪大眼睛，满脸的恨铁不成钢，缓了缓，才开始给她冷静分析，“咱俩从小穿一条裤子长大，怎么不见你对我脸红过呢？”
　　“小宁宁，你知道自己被她牵着的时候有多乖吗？”孟琦啧了一声，想想就牙酸。
　　叶宁突然定住。
　　脑子里好像缠了一团浆糊。
　　不能吧？
　　不对吧？
　　不应该吧？
　　“怎么了？”
　　耳边熟悉的女声突然炸开。
　　其实动静并不大，但架不住叶宁心里有事儿，就给吓了一激灵。
　　沈伊川微微拧眉，这小姑娘今天是怎么了，她伸手压上她的手腕。
　　叶宁下意识就像缩回去，立刻又被那人按住了。
　　“别动，我摸个脉。”沈伊川低斥一声。
　　孟琦惊讶了一下，真的假的啊？连中医诊脉都会！这家伙到底哪儿找的，现在送外卖都要求这么博学了吗？
　　叶宁老实了一秒钟，又突然想起来系统说的那一句“你心跳比平时快了50”，这一下又让她有点坐立不安了。
　　不会被发现吧？
　　发现的话，要怎么说？
　　周围人声熙攘，也掩藏不住胸腔里那头鼓噪的小鹿，犄角乱撞，棒棒响。
　　偏偏这时候，坐在沈伊川背后的孟琦还不老实，探出个脑袋，朝自己连比带划：手！你看她的手！
　　真烦啊！
　　不就是手吗？
　　还能怎么样！
　　叶宁视线不自觉的下移。
　　emmmmm，皮肤冷白，指节修长，骨节分明。
　　有点点的温凉，四舍五入，自己体温比她高。
　　电话震动了一下，提示消息直接显示出来：[我让你看她手上的草编绳，问问是哪个狐狸精谁送的，刚走的时候还没有呢！你特么LSP一样，直勾勾盯着人家的手干什么？！]
　　叶宁：？？？
　　叶宁立刻警惕抬头，然后缓缓松出口气，幸好，大反派没看见。
　　“心跳是比平时快了一点，”沈伊川转眸对上那双微微睁大的圆溜溜的眼睛。
　　沈伊川低笑一声，撤回手，“傻子竟然有心事了。”
　　叶宁：！！！
　　谁是傻子啊！
　　等等！
　　不仅看出心跳了。
　　连小心思都被翻出瞧了两眼？
　　孟琦：？？？
　　卧槽，这么牛逼的吗？
　　“来来来！给我看看！”孟琦还真有点不信那个邪了！
　　叶宁立刻投过去一个感激的眼神，还得是姐妹你啊，关键时刻解围了！
　　孟琦眨眨眼睛，深藏功与名。
　　沈伊川随手从桌上抽出一张餐巾纸，慢条斯理展开，先盖在孟琦手腕上，然后才开始搭脉。
　　孟琦瞪了叶宁一眼：草！你特么再说一遍你俩没事儿？
　　这下，连叶宁自己都懵了，这到底是演的？还，还是……
　　沈伊川低眉停顿片刻，“平时早点睡。”
　　孟琦：“我睡挺早的。”
　　“凌晨两三点也叫早？”沈伊川反问。
　　孟琦：……
　　“不要空腹喝酒。”
　　上飞机之前刚和朋友不醉不归的孟琦：……
　　“吃饭坐端正点。”
　　叶宁默默转头看孟琦，这货打小吃饭就爱抱着腿。
　　“从前纵欲过度，最近洁身自好了，”沈伊川顿了顿，用空余的那只手直接掌上起卦，掐算了一下，语气平淡，“哦，给别人守身如玉呢。你对一个人认真了，一个女人。”
　　孟琦脸上的震惊压过一闪而逝的郁闷，“她她她她她竟然还会算卦？”
　　叶宁：……
　　“我要说我也刚知道，你信吗？”叶宁也是目瞪狗呆。
　　“不看了不看了，再看我老底都被你媳妇儿扒出来了。”孟琦瞪了一眼这猪队友，把手抽回来，坏坏的挑眉，“你以后可惨了，没有秘密了。”
　　叶宁被戳了一下，友情破裂，反唇相讥，“你那什么情况啊？”
　　孟琦满脸无所谓，“无关紧要的露水情缘而已。”
　　憋了片刻，她又转头问，“我这，能成吗？要不，你帮我给她下个蛊？”
　　叶宁：好一个需要下蛊但又无关紧要的露水情缘！
　　沈伊川笑了笑，“孟小姐，我这只是推演，不是江湖骗子，你情路坎坷，全赖事在人为。”
　　“就是说，有点困难但是结局圆满呗~”孟琦绽开个势在必得的笑容，一把搭在沈伊川的肩膀上，“行啊！姐妹，这回算我欠你个人情，有困难，随时找我！”
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　怎么你俩就成姐妹了呢？
　　“谢谢。”沈伊川桃花眼微垂，瞥向肩膀上那只手爪子。
　　孟琦啧了一声，看了眼叶宁，把手收回来，那意思很明显：你这媳妇儿可够忠贞的啊！
　　叶宁：啊啊啊啊啊！什么啊！
　　“我这正好有一件事需要孟小姐帮忙。”沈伊川漫不经心的撩起眼皮，直截了当，“听说黎家想要再东郊这一片上再建一个豪华度假村，帮我问一下令尊，有没有兴趣两家合作。”
　　叶宁递给孟琦一个眼神，看见了吗，我说什么来着，这就是工作狂！
　　孟琦回视：瞧瞧，这也太顾家了吧！有点好处就想往你手里捞呢！
　　叶宁：这姐妹不要也罢！把脸转过去，我跟你没话说了！
　　不说就不说！孟琦轻哼一声，注意力拉回到正事上，脸色一整，“你要抢黎家看上的项目，就不怕……”
　　“只要够大够强，怕他干什么？”沈伊川挑唇一笑，像只放肆偷腥的野狐狸，又坏又魅，语气轻慢，“再者，商场上的事，怎么能叫抢呢，各凭本事罢了。”
　　那陡然之间的压迫感，孟琦只在自家父亲和爷爷身上见到过，她微微动了动喉咙，“我回去和我爸爸说说，但是我不保证他能同意哈。”
　　“投资□□，叶家出大头，利润七三，孟家拿小，”沈伊川之间点点桌面。
　　孟琦扯了扯嘴角，“你这……”
　　叶宁也微微拧眉，这条件有点过了，“你别这样……孟琦是我最好的朋友。”
　　沈伊川瞥了她一眼，顿了顿，加上一句，“你爷爷的癌症，我能治好。”
　　叶宁：！！！
　　孟琦微微瞪大眼睛，“你说真的？”
　　“等等！这你又是怎么知道的？叶宁和你说的？”孟琦突然反应过来。
　　叶宁无辜摇头，她没事说三道四人家家事干什么。
　　“相面而已。”沈伊川浅浅一笑。“治不好，利润反过来，孟家拿七成。”
　　孟琦倒吸口凉气，算是彻底服了，这就是有十成十的把握了！
　　“我现在就给爸打电话去！”
　　“静候佳音。”沈伊川点点头。
　　叶宁伸出尔康手，愣是连人衣角都没摸着。
　　不是。
　　等会。
　　看我一眼啊！
　　姐妹，我叫你是来干嘛的，你还记得吗？
　　堕落没堕上，还被大反派给传染上工作狂属性了？！
　　就算治病，也不是今天就能治上的啊！
　　“怎么，你好像有点失望？”沈伊川眉尾轻扬，“因为，想逃课结果找来的帮手叛变了？”
　　叶宁：！！！
　　好家伙！
　　虽然原因猜错了，但结果分毫不差！
　　这人怎么什么都知道啊！
　　叶宁耍赖似的一把抱住大反派的胳膊，“我要学这个！”
　　一方面是转移话题，一方面也是真的来兴趣了！
　　未卜先知什么的，简直泰裤辣好吗！
　　学会了以后，自己是不是也能预判大反派的预判了？
　　沈伊川被她摇得整个人都在晃，她抬手按住把这只包藏祸心的狐狸崽子按住，反手抽出一本书摆在桌上。
　　叶宁眼睛一亮，秘籍！
　　借着火光凑近一看，上书五个大字《微观经济学》。
　　叶宁：？！！
　　这人到底是那棵树上结出来的魔鬼啊！
　　这种时候都能掏出本书来？
　　耳边传来一声短促的笑，那抹微凉的呼吸突然就近了，“正课都没学好呢，就惦记上选修了？”
　　叶宁缩了缩脖子，只觉得半边身子都麻了。
　　001突然闪现，温馨提醒：“对，就是这个感觉！当时浴室里的时候，她的反应和你现在一毛一样的！”


第28章我是不是来的不是时候啊？
　　叶宁：谢谢，滚。
　　001：X_X？
　　见小反派整个人都不怎么精神了，沈伊川愉悦的笑了笑，又把之前的问题拉回到最初的那个问题，“所以，你有什么心事？”
　　那张秾丽潋滟的脸一半被熔熔火光映亮，一半陷落在夜色之中，似妖似魅。
　　心跳又开始快了。
　　怎么说啊！
　　她自己都没搞清楚呢。
　　等着被这家伙嘲笑吗？
　　叶宁抿紧嘴唇，不说话。
　　沈伊川指节一下一下的敲着桌面，在这种事情上反而多了很多耐心，“你要知道，我们本就是一体的。”
　　叶宁一愣，呆呆转头看她。
　　这话被她说的，多暧昧呢！
　　“如果你对我有什么不满意，也可以说出来。”
　　叶宁惊讶了一下，这么好？
　　“但是我不一定会改。”沈伊川挑挑眉。
　　叶宁：……
　　烦人精！
　　“如果是比较棘手的问题，你解决不了的，我一定可以解决。”
　　这人可真傲慢啊，叶宁想。
　　“当然，每个人都有小秘密。”沈伊川点点桌面，“在这一点上，你是独立的。”
　　胸腔里的那头小鹿低低鸣叫一声，叶宁转开头看向别处，半晌，忽然问，“所以，你手上那个草绳，是，是谁送的啊？”
　　肯定不是因为这个。沈伊川轻笑了一声，也不揭穿，“一个员工家的孩子，她见我漂亮，就送给我了。”
　　叶宁“切”了一声。
　　“小叶总，”面前的高管打断了两人之间这短暂的焦灼，“我带着手底下的人，来敬酒。”
　　他身后的小下属麻利的把叶宁面前的酒杯满上。
　　叶宁一愣，对，好像每年她跟着爸爸参加年会都有这么个环节来着。
　　视线一转，好家伙，各部门都开始跃跃欲试了。
　　这是要车轮战啊！
　　“她不能喝酒。”沈伊川把那小下属拦住。
　　叶宁呆呆转头，她怎么知道的？
　　该不会也是把脉把出来的吧？
　　“小世界剧情里有啊，”001又跳出来了，悄悄戳她，“就叶家倒了之后，黎昊天挑唆合作方逼你喝酒，一杯下去，你就不行了……”
　　叶宁眨了眨眼睛，心里有点复杂，这种小细节，大反派都看在眼里了吗？
　　气氛略显尴尬，连带着那倒酒的小下属动作都僵了僵。
　　沈伊川起身顺势接过他倒的酒，给足了面子，又将一杯果汁推到叶宁面前，“酒我替她喝，她喝饮料算是回敬。”
　　语气不容置疑，动作豪爽利落。
　　大半杯红酒，直接干了。
　　全了心意。
　　也表了诚意。
　　这架势瞬间把气氛又带回到了高点。
　　众人连声喝彩，也跟着举杯。
　　叶宁只沾了下唇，杯就被沈伊川轻轻压下，“都喝完了，后面人怎么办呢。”
　　大家又是一阵哄笑。
　　“我的天，沈助理也太会了吧！”
　　“这都要护着呢！”
　　“新婚蜜里调油嘛~”
　　“对对对！虽然迟了几天，但还是祝两位新婚快乐！”
　　“这杯必须得喝啊！”
　　“行。”沈伊川浅笑着一一应下。
　　说的叶宁又开始感觉有点热了，再看看游刃有余的大反派，又觉得莫名有些不甘，凭什么差距就这么大啊！
　　许是喝过酒的缘故，那双桃花眼像是蒙了层浅雾，水光潋滟，将平日里的锐利都融化成细碎的暖色。
　　叶宁视线定了片刻，刚想要伸手去拦她，那人却先一步接过来第三杯，另一只手轻轻按在她后颈上，安抚似的捏了捏。
　　这人怎么这样！
　　她又不是小孩子！
　　叶宁突然就有点泄气。
　　“任务完成啦！”001雀跃的叫了一声。
　　叶宁小小“嗯”了一声，很奇怪的，并没有感觉多快乐。
　　001露出个疑惑的表情，“你怎么了？”
　　叶宁抿了抿唇，眼看着那人喝了第四杯，紧跟着是第五杯。
　　就，有点烦。
　　忍了忍，终究是没忍住，叶宁轻轻拽了拽那人的衣袖，扬起头，看她，“好了，别喝了。”
　　“哎呦，心疼了！”
　　“好了，好了！差不多行了啊！
　　“沈助理晚上还得陪我们小叶总呢~”
　　众人跟着起哄。
　　叶宁咬了咬唇，点点头，顺着话接下去，“对，你晚上还得陪我呢，不能喝太多的。”
　　酒量依旧游刃有余的沈伊川微微垂下眼，她还以为这小反派会为了偷懒乐得看他们把自己灌醉呢。
　　唇角勾出一抹愉悦的弧度，“行，那就不喝了。”
　　周围的笑闹渐渐散去，只剩下下这一隅安静。
　　叶宁盯着篝火，“你，还行吗？”
　　沈伊川手肘拄在桌面上撑着下巴，似笑非笑的看着她，给了个模棱两可的答案，“还好。”
　　怎么会好？
　　推己及人，叶宁觉得，肯定很不好。
　　这人就是嘴硬！
　　听不得‘不行’这俩字。
　　哎呀！
　　总看着自己干嘛啊！
　　真烦！
　　叶宁只觉得这火明明离的挺远，却烧在身上似的，燎得心口都是热的。
　　到底是挨不过这人的视线，叶宁有些焦躁的转头，虎着脸，一点气势没有，全靠声音大撑着，“看什么看！我有那么好看吗？”
　　大反派还真的认真端详起来了。
　　这下，搞得叶宁更紧张了，脊背都下意识绷直了几分。
　　许是光线不够的原因，沈伊川倾身靠近了几分。
　　叶宁放在桌下的手，一寸寸收紧，握着的餐巾纸被抠了个小窟窿。
　　“我是不是回来的不是时候啊？”孟琦在两步远的地方，饶有深意的笑，食指拇指捏在一起比了个小小的距离，“你俩都快亲上了。”
　　叶宁像只要被抓住的小蚂蚱一样，往后弹了一下。
　　整个人差点撅过去！孟琦吓了一跳。
　　好在那位沈小姐反应迅速，单手拎着衣领就给薅回来了。
　　像拎鸡崽子是的。
　　孟琦心说，姐妹，你心里没鬼反应能这么大？
　　倒是那位沈小姐，四平八稳的，也不知道自家闺蜜能不能搞得定……
　　沈伊川不紧不慢的撤回刚才的姿势，短促笑了一声，这才悠悠回答了刚才那个问题，“嗯，和我比是还差那么一点。”
　　叶宁：？？？
　　孟琦跟着点头，“对。”
　　还对？
　　这货到底是站哪边的啊！
　　孟琦坐下来，倒了杯酒，“我爸同意了。”
　　沈伊川端起杯和她轻轻一碰，桃花眼里盛了一弯早有预料的笑意，“那就，合作愉快。”
　　“合作愉快。”孟琦点头。
　　“等等，她不能喝了。”叶宁出声截住。
　　两人视线齐齐看过来。
　　孟琦：？？？
　　姐妹！是你说要让她堕落让她沦陷让她纸醉金迷的，你特么还记得吗？
　　叶宁气短一瞬，“喝酒伤身。”
　　哦，我都舍命了，你还在担心你媳妇儿的身体呢。孟琦凉凉的视线瞟过去，里面全是控诉：你见色忘义，你朝秦暮楚，你六亲不认，你特么可真不是人呐！
　　叶宁心虚气短躲开，又撞上沈伊川愉悦的脸。
　　自己不过就是护了一下，有，有这么开心吗？
　　结果下一秒就听这大反派幽幽开口，“你去小孩那桌吧。”
　　孟琦：哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　摔！
　　分明是挤兑自己很愉悦！
　　“喝！”叶宁不满的冷哼一声，随即愤愤举起饮料，也往上一撞，“干杯！”
　　叶宁一口闷，把杯子跺在桌面上，刚要反驳就见一方纸巾出现在视线里。
　　沈伊川挑眉，“快擦擦，都吐奶了。”
　　叶宁瞪她一眼，接过来用力抹了一把，什么都没有！
　　孟琦乐的直拍大腿，但答应小姐妹的事儿，还是得干的，不喝酒，那就换一个，“会玩骰子吗？”
　　叶宁：行吧，多让大反派玩一玩总归是没错的，万一就喜欢上了。
　　“不会。”沈伊川摇头。
　　那好啊！孟琦朝叶宁递过去一个眼神：看我的！
　　“咱先从最简单的开始玩。”孟琦信心十足，“比大小，谁的点数多谁就赢。”
　　赢？
　　赢什么？
　　从无败绩的大反派哪能听得了这个字啊！
　　这可不是在享受，分明是在挑衅呐！
　　叶宁立刻拽了拽闺蜜的手，压低声音，“不不不！你赢不了她的！”
　　沈伊川挑眉。
　　孟琦一脸“姐妹，你要这么说我可就要认真起来了啊”的表情，“我人送外号夜店小公举，骰子女王，你不是不知道吧？”
　　别说你是女王，今天你就是许愿池的王八，你都够呛能赢这大反派！叶宁闭了闭眼睛，“姐妹，你听我一句劝，她这辈子就没输过。”
　　“哈？”孟琦一撸袖子，“你是不是怕她输啊！我可跟你说，护媳妇儿可没有这么护的！不行就说不行！怎么还带吹牛逼的呢！”
　　怕输。
　　你不行。
　　叶宁抹了把脸，心说姐妹，我只能帮你到这了。
　　“可以。”大反派视线幽幽，“加点彩头，就赌身上的东西吧。”
　　“行啊。”孟琦豪迈一笑。
　　半小时之后。
　　孟琦默默看了眼沈伊川面前的小物件：……
　　手链。
　　耳钉。
　　头绳。
　　打火机。
　　都是自己的啊！
　　可以输。
　　但不能一把没赢啊？
　　孟琦一拍桌子，“咱们换个玩法！”
　　“可以。”大反派微微一笑。
　　又是半小时。
　　孟琦含泪告别了自己的戒指、项链、和新车的车钥匙……
　　她哭丧着脸愤恨盯着叶宁，“你们两口子是组团出来进货来了？”


第29章大反派说喜欢你！
　　就，怎么说呢。叶宁以过来人的口吻拍拍她肩膀，“认命吧，姐妹。再输就得脱衣服了。”
　　沈伊川微笑，“用孟家的股份换也行。”
　　叶宁：好家伙！您可真是，出门不捡就算丢啊，谈一个合作还不够，连人家家底都想要。
　　“不玩了，不玩了！”孟琦赶紧摆手，备受打击，退避三舍，“以后我也不玩了，封箱了，太特么打击人了。”
　　沈伊川把桌上这些小零碎一收，转头都给到叶宁手里。
　　“给我？”叶宁一愣。
　　沈伊川‘嗯’了一声，“我用不上这些。”
　　“那我还给她啦~”叶宁小声询问。
　　“嗯。你自己决定。”沈伊川点头。
　　叶宁赶紧把东西推到孟琦面前。
　　孟琦：？？？
　　这点东西，对她来说不算什么，哪怕加上那台新车，也就是玩玩的程度。她刚才一度以为，是这人想要攒点私房钱呢？
　　结果，一转眼，就……
　　输了游戏又莫名其妙被塞了一嘴狗粮的孟琦复杂的看了眼叶宁，那意思很明显：姐妹，你媳妇儿也太乖了吧！
　　叶宁：……
　　回房的路上，两人走在前面说悄悄话。
　　沈伊川坠在后面不远不近的慢慢踱步。
　　“我觉得她行。”孟琦眉飞色舞的，“我给你把过关了。”
　　叶宁抿抿唇。
　　孟琦掰着手指，给她数从见面到现在自己发现的诸多优点，最后看看小姐妹有点迷茫的表情，“成，我也不给你洗脑了，免得影响你自己的判断！你自己再好好看看吧。”
　　末了，孟琦又在心里补了一句，总算，从黎昊天那狗东西的魔爪里逃出生天了，她从第一眼看见那人就觉得不是什么好鸟！
　　看着孟琦关上房门，叶宁才转身往回走。
　　这度假村讲究的就是一个亲近自然生态，小石子铺成的路，在脚下碾出卡拉卡拉的细响。
　　踢飞一颗。
　　又踢飞一颗。
　　再踢飞一颗。
　　“幼稚。”
　　身后传来一声低笑。
　　叶宁小声骂她，“你成熟，你都是我太奶了。”
　　“嗯。”
　　竟然还应了？
　　不要脸！
　　走到门口，叶宁站定，一掏兜才发现房卡没带，还没等她张嘴，身侧就递过来一只手，门咔哒一声，开了。
　　又是这样。
　　叶宁撇撇嘴，进屋就躺在床上。
　　那人就跟在身后，叠好好她刚刚随手扔在椅子上的防晒衣。
　　又倒了杯水放在床头。
　　叶宁端起来小小抿了一口，不算车上那一晚，两人一共也就一起睡了一宿，怎么连自己这种小习惯都记得住啊。
　　一边喝一边看着大反派来回走动。
　　把行李箱里的衣服一件件拿出来挂好。
　　左边她的，右边是自己的。
　　然后把护肤品分类摆到浴室里的洗漱台上。
　　左边她的，右边是自己的。
　　强迫症吧！叶宁趁着沈伊川转过身的时候，朝那背影喍了喍牙。
　　拿出最后两个小包，沈伊川把其中一个整理好，另一个原封不动放在柜子角落里。
　　叶宁：？？？
　　这怎么还区别待遇了呢！
　　“哦！你偷懒！”小监工没事找事终于挑出错处了！
　　背着她的大反派动作顿了顿，又把那放置在衣柜角落的小包拿了出来，拉开，从里面捻出一条小裤衩儿，高高举起，慢慢展开，开始公开处刑。
　　海绵宝宝张着一双卡姿兰大眼睛。
　　叶宁：“对不起。”
　　接下来是朝她招手的派大星。
　　叶宁：“打扰了。”
　　最后是张牙舞爪的蟹老板。
　　叶宁连滚带爬从床上下来，救下自己那三条幼稚到羞耻的小裤衩儿，一股脑塞进小包包里，重新丢回衣柜角落，动作一气呵成！
　　不等大反派开口，立刻双手投降，“我错了，别说了，给孩子留点脸吧。”
　　沈伊川斜斜睨她一眼，喉咙里溢出一声嘲笑，起身走了。
　　徒留下叶宁跪在原地尴尬抠脚。
　　“好可爱！我也要搞一套！”001跳出来，闪着星星眼，立马给自己捏出一段一模一样的数据，套在身上，在她脑子里转了两圈，得意洋洋，“你也换上呗，咱俩一起穿！”
　　叶宁：这同伙不要也罢。
　　喜提禁言的001：？？？
　　又是一声轻笑，大反派转了一圈又回来了，居高临下，桃花眼里全是戏谑，“辣眼睛，关小黑屋吧。”
　　受到二次伤害的001：！！！
　　什么意思？系统发疯和她的审美有什么关系！叶宁恼羞成怒，“我就好这口，不行啊！”
　　沈伊川有些出乎意料的挑挑眉，“不应该啊，你可是色气鬼。”
　　新尴旧尬，合力一击！
　　那舌尖上的水滴，好像是甜的来着……
　　啊啊啊啊啊！
　　叶宁脑子嗡的一下，回忆历历在目，连那场短暂的浴室直播都要闯进来参合一脚，让她更加焦灼。
　　那今晚怎么办？
　　叶宁视线呆滞黏在那透明的浴室墙上。
　　“很期待啊？”沈伊川倾身，转头贴在那只滚烫的小耳朵上，“不是刚看过了吗，怎么就又想了？”
　　叶宁：！！！
　　什么话！
　　这是什么话！
　　叶宁四肢并用往后退，“没有！我没有！”
　　也不知是没看，还是没想。
　　沈伊川敷衍‘哦’了一声，懒散起身，又走了。
　　终于。
　　解脱了。
　　叶宁总算松出口气。
　　下一秒，浴室里就传来水声。
　　叶宁：！！！
　　这到底是谁在腐蚀谁啊！
　　叶宁摇摇欲坠、风雨飘摇、地动山摇！
　　急需支援。
　　抖着手指敲手机：[她她她她去洗澡了，怎么办！]
　　孟琦琦琦琦：[哇哦！]
　　【对方发起视频请求……】
　　叶宁一抖，手机在掌心蹦了几下，才用力按了一下挂断！
　　[流氓啊你！]
　　孟琦琦琦琦：[烘托一下紧张的气氛嘛~]
　　叶宁深吸口气：[我谢谢你，差点吓死我！]
　　孟琦琦琦琦：[这不正好是个机会吗？你就看！使劲看！大大方方的看！看看自己到底有没有感觉！]
　　叶宁：[……]
　　同一时间，浴室里。
　　“不对劲。”沈伊川仰头，任水流冲刷下来，低声呢喃，语气肯定，“这小反派不对劲。”
　　被放出来却还在记仇的001：
　　“说话。”
　　001不情不愿敷衍捧哏：“哪里不对劲呢？”
　　沈伊川眉眼微厉。
　　001一抖，数据流都洒出来了，“我觉得她没问题！”
　　顿了顿，它弱弱开口，“就……有没有一种可能，问题出在您自己身上呢？”
　　同伙虽然很可恶，但为了任务，还是得保一手的！
　　沈伊川呵笑一声。
　　001都吓出‘X_X’表情包了，也只能顶着压力继续说，“从前，您那横眉冷都是平等的送给每个人的。”
　　“不，只有你们俩，其他人都不配。”沈伊川纠正。
　　这是重点吗！
　　这不是！
　　001愤愤质问，“现在呢！”
　　真是越说越委屈啊，初衷都给忘了，001吧嗒吧嗒甩掉了两段数据泪，“现在您只针对我！她呢！她凭什么受到优待啊！难道我不是您可爱无私又贴心的小系统了吗？”
　　“那是因为她够努力，够衷心，也够聪明，而且进步明显。”沈伊川给出中肯评价。
　　屁！
　　那家伙早就和主神联手，做梦都想着怎么拉着您一块堕落躺平摆烂呢！
　　这话001不敢说，只能无能狂怒，“啊对对对！所以您就偏心眼子了！就优待她了！就对她格外宽容十分喜爱了！”
　　“优待，宽容，是有的。”沈伊川想了想，“但喜爱……”
　　沉默片刻，她认真点头，算是喜爱的。
　　001整个统都震颤了！
　　它只是顺嘴秃噜，老大就点头了？
　　冷心冷情的大反派，竟然承认了！
　　承认喜爱一个人了？！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　001无声尖叫，然后智商上线，火速分析秘密任务走向和利弊，最后得出结论，简直手到擒来啊！
　　它立刻兴奋的私戳叶宁，“我有个劲爆的消息！哎？你怎么了？体温怎么这么高？心跳……好家伙！你中病毒了吗！”
　　捂着脸，露了指缝的叶宁瞬间回神，“什，什么事！你怎么出来的？！”
　　“老大放我出来的呗！”
　　“等等！”
　　“你干什么呢你？”
　　“噢！你偷看老大洗澡！”
　　“不！我不是！我没有！你听我解释！”叶宁立刻解释，“我就是做个实验……”
　　“哦，实验直勾勾的看人洗澡眼泪会不会从嘴角留下来吗？”001呵呵两声。
　　叶宁死不承认，生硬转移话题，“到底什么事！快说！不说我睡觉了！”
　　对！
　　还是这件事比较重要！
　　001直接把回放甩到她脑子里。
　　“她说！”
　　“她喜爱你！”
　　连自己的问题都没搞明白的叶宁突然就被更大的问题砸晕了。
　　大大大大大反派喜喜喜喜喜欢自己？
　　不能吧？
　　不会吧？
　　她那么厉害，是怎么看上自己这种废物点心的啊？
　　叶宁不可置信的又看了一遍，再看一遍，还来一遍。
　　“说实话，你就是想看她不穿衣服吧？”001幽幽的问。
　　“胡说什么！我这直接看不清晰吗！”叶宁冷漠辩解。
　　也对。001又兴奋起来，“你可以为所欲为了！秘密任务稳了！”
　　“你让我利用她的喜欢？那我和黎昊天那狗东西有什么区别？”叶宁拧眉，“这不行。”
　　“而且，而且，”说到这里她有些苦恼的抿抿唇……
　　作者有话说：


第30章小反派得考虑考虑
　　叶宁憋了半天，才哼唧出这么一句，“我还没想好喜不喜欢她呢。”
　　001：？？？
　　不是，等会！
　　大魔王，陷入单恋了？
　　完了，这不得天崩地裂啊！
　　“这还用得着想？！我老大哪里配不上你了啊！”001立马不干了！“你知道让一个工作狂寡王心动，是一件多难的事吗！”
　　叶宁：……
　　啊，自己这，这么了不起吗？
　　再怎么控制，心里的小鹿还是不受控制的小小的骄傲的扬起了头。
　　“这么多年，她就看上一个你啊！”001在她脑子里大吼。
　　小鹿光荣的晃晃头角。
　　“你却要辜负她！”001越说越愤怒。
　　叶宁：！！！
　　不识好歹。
　　暴殄天物。
　　罪该万死。
　　小鹿无措的咚得一下撞在了树桩子上。
　　“你你别催呀！”叶宁弱气的辩解，“我这不是在测试了嘛！”
　　“你刚才就在测试这个？”
　　叶宁脖子都开始红了，哽了片刻，点点头。
　　“测试的怎么样？”001欠欠的眨了眨豆豆眼。
　　“就，就，就怪好看的……”叶宁有点磕绊，还有点迷茫。
　　001：……
　　“除了好看呢？”001给自己捏了坏笑的表情。
　　“没了啊！”叶宁喉咙动了动，到底没敢承认自己还想上手摸摸这事。
　　“废物！”001顿时垮下批脸，“正面上她啊~！”
　　不不不不！叶宁头摇的跟拨浪鼓似的，这已经不是敢不敢的事情了，这是在玩命呢。
　　双线运行两边聊天的001刚要开口怂恿她妹妹你大胆的往前走，就收到了沈伊川的回复。
　　“嗯，她很像我在猎场捡回来的那只银狐崽子。”
　　001：？？？
　　没记错的话，喜爱到后来被您做成银狐大氅了。
　　001猛地意识到是自己搞错了！
　　是对宠物的那种喜爱！
　　不是对人的倾慕！
　　001：……
　　完了！完了完了完了！
　　它误会了！
　　这这这这下怎么办？
　　001看看已经陷入爱情陷阱纠结苦恼的小反派，又看看依旧冷心冷情的大反派。
　　它犯错了，犯大错了啊！
　　这怎么办啊！
　　和小反派解释一下？
　　说是误会一场？
　　“你放心，给我点时间，我会认真考虑的。”叶宁表情慎重，显然是当真了的。
　　001：……
　　不行，开不了这个口啊。
　　001只好小心翼翼的继续试探大反派，努力弥补自己的错误，“老大，您还喜爱过别的什么吗？”
　　沈伊川沉默片刻，“这和我们讨论的问题，有关吗？”
　　“有关啊！”001强作镇定，“能让你说出喜爱这俩字就很难得了好吗！”
　　沈伊川一愣。
　　好像，还真是这样。
　　那只银狐。
　　娘留下的玉佩。
　　爹给打的清霜剑。
　　快穿局。
　　现在，那个傻了吧唧不争气的小下属也可以加在此列了。
　　沈伊川从不是个纠结的人，既然划归到这个范围内，那就应该护好，“行了，没你的事了。”
　　001：？？？
　　说话啊！
　　您倒是给个准信儿啊！
　　说小反派是最特别的那个啊！
　　001感觉自己核心像在火上烤一样，还是不翻面的那种，都快煎熬哭了。
　　浴室门开了。
　　还震惊在‘大反派喜欢自己’这件事中的叶宁：！！！
　　看她这样，沈伊川脚步也不自觉顿了一下，视线下移，小姑娘手里的被角都攥出褶子了。
　　那双圆溜溜的眼睛看灯看床看衣柜，只敢在余光里偷偷瞄自己。
　　紧张成这样吗？
　　是自己的些微偏爱，给她造成困扰了？
　　所以这一晚上，才会这样？
　　遇到问题，解决问题。一向是沈伊川擅长的，她慢慢走过去，坐下来，伸手拍了拍床，示意她过来一点。
　　不知是那浴室带出来水蒸气，还是自己的问题，叶宁只觉得周围空气都被一点点烤热了。
　　第一反应就是想往后。
　　可也只是一瞬，就顿住了。
　　自己这样是不是有点太伤人了？
　　毕竟，毕竟，大反派可是第一次喜欢人啊！
　　叶宁核桃大的小脑仁使劲思考，用力运转。
　　自己受过伤，所以更加懂得哪怕喜欢的人一点点冷落，都会让对方难过的。
　　那小爪子蜷了蜷，试探性的往前探了探，轻轻抓住了自己的手。沈伊川眼里闪过讶异，这小傻子在干嘛？
　　对！首先，要像原来一样该怎么相处就怎么相处。
　　然后，是给出反馈。
　　即便大反派没明说，她也知道了，那就不能假装什么都没发生了。
　　在确定自己的心意之前，暗示一下，让这人等一等。
　　叶宁深吸口气，鼓起勇气，“给我点时间，好吗？”
　　哦，接受自己的优待，只是有点受宠若惊不习惯而已。沈伊川淡淡一笑，“没事，我们有的是时间，很长很长。”
　　没想到大反派这方面还挺绅士的，一点不像逼她工作的时候时候，威胁恐吓强取豪夺的。叶宁心里软了软，低低“嗯”了一声。
　　沈伊川看着她毛毛软软的发顶，算了，毕竟，小姑娘胆子小，自己也不是什么好人，突然对她好一点，谁都会觉得‘非奸即盗’。
　　难得的，沈伊川需要斟酌着说话，“如果我给你造成了困扰，你可以随时告诉我。”
　　叶宁怔了怔，呆呆抬头看她。
　　这人，在感情上，也太温柔了叭！
　　“那你会改吗？”小姑娘鼓起勇气问，还是像之篝火晚会上说的一样，你说你的，我做我的，只是托词。
　　“会。”沈伊川认真承诺。
　　那双眼溜溜的眼睛里，立刻盈满惊喜，整只小鹿都放松了不少，“好，我会尽快的。”
　　不会让你等太久的！叶宁暗暗想。
　　“嗯。”郁结一晚上的问题终于解决了，有效安抚小下属也是自己工作的重要一环，目前看来，很成功。沈伊川眉眼潋滟，很自然的抬起手抚上那只毛茸茸的小脑袋。
　　然后又微微顿住，“可以吗？”
　　怎么，怎么这也要问啊！
　　明明之前都是不打招呼就上手的。
　　叶宁有些别扭，微微转开头，脸又开始发热了，“摸，摸吧。”
　　沈伊川轻笑一声，这才像平常一样，呼噜了一把，指尖下移，又捏了捏那只软软的小耳朵，“睡觉吧。”
　　“我还没洗澡呢。”叶宁突然想起来。
　　沈伊川挑挑眉，“哦，那这次轮到我看了。”
　　叶宁：？？？
　　什么啊！
　　温柔不过一秒钟！
　　“变态！”她小声骂。
　　“你刚才不是看的挺专注的。”沈伊川揶揄，一字一顿，“色气鬼。”
　　啊啊啊啊啊！
　　被，被发现了？！
　　叶宁脑子呼一下就开锅了，咕嘟咕嘟直冒泡，连滚带爬跑进浴室。
　　没过一会儿，又突然打开门探出个头，恶狠狠，“不许偷看！”
　　犯了大错躲在角落里的小系统对这事态发展都惊呆了。
　　一个没头脑，一个石头心，你一言我一语，看似明白了对方的意思，其实全程在各说各的，最后竟然没露馅，反而达成了各自以为的共识？
　　就，怎么说呢。
　　这怎么不算是一种缘分呢？
　　耳边水声淙淙，沈伊川压着眉眼，视线始终都在手里的平板上。
　　001盯着那平稳的心跳、体温和情绪数据，怎么一动不动啊？
　　真就一点感觉都没有？
　　001不甘心的试探的伸出数据流小jiojio，“老大，你抬头看看呗！”
　　沈伊川滑动的指尖一顿。
　　“万一有感觉呢！”001继续怂恿。
　　“什么感觉？”沈伊川似笑非笑。
　　001一顿，数据流开始发麻，“就，就那种想，想要……哔哔哔哔！”
　　001：？？？
　　凭什么又禁它言啊！
　　问问都不行吗！
　　终于安静下来了。
　　沈伊川微垂着视线，盯着那完全不符合自己工作效率停留了半天的页面。
　　刚刚……她愣神了。
　　看样子，出问题的的确是自己。
　　沈伊川关掉平板，闭上眼睛，继续慢慢调息。
　　叶宁这个澡洗的也不好受，几乎是手忙脚乱的，一个洗发露搓完脑袋搓搓脸最后干脆借着泡沫直接当沐浴露用了，只希望能快点结束！
　　一边怪那个订房间的吴秘书！
　　一边想要往外看那人究竟有没有在看。
　　一边又怕对上那双桃花眼。
　　可当她小心翼翼焦灼鼓噪的把浴室门推开一个小缝的时候，看到的却是背对着浴室坐着的大反派。
　　“她没看吗？”叶宁悄悄戳了戳小系统。
　　“没有！”被大反派单方面禁言的001气性犹在，提起来这事就有火！“正常人谁不看啊！是吧！你不也看了吗！看得眼睛都直了！结果她愣是一眼没看！你说说……哔哔哔哔！”
　　001：？？？
　　又禁言？
　　摔！
　　叶宁都有点无地自容了，还不如让她看回来呢！
　　这这这，现在，显得自己多流氓啊！
　　真是的！
　　“洗好了？”桃花眼缓缓睁开。
　　“嗯，嗯。”叶宁像犯了错的小学生一样，站在床边，低着头。
　　看看人家！
　　哪怕喜欢自己，也懂得进退边界，在没确定之前一步雷池都不越！
　　是大反派，也是君子！
　　叶宁在心里碎碎念唾弃自己。
　　“睡吧。”沈伊川躺下来让出来一块地方。
　　叶宁抿抿唇，焦灼为难心虚让她总想弥补点什么，可那人又什么都不看重，唯一重视的也就只有教自己了，“不学习了吗？今天的课还没上呢。”


第31章小学鸡的恋爱惊动整个快穿局了！
　　沈伊川看了一眼局促的小反派，才慢慢开口，“明天再说。”
　　圆溜溜的眼睛微微睁大，这，这，这就是被喜欢之后的待遇吗？
　　也，也太好了吧！
　　自己连答复都没给呢！
　　啊，突然有点愧疚。
　　叶宁纠纠结结的爬上床，躺好，关灯。
　　黑暗中，窸窸窣窣伸出一只小爪子，试探着盖在了沈伊川眼睛上。
　　小小的声音隔着被子传出来，细细软软的，“你也睡吧，别想工作了。”
　　那边沉默了片刻，慢悠悠“嗯”了一声。
　　回应完，沈伊川才想起来，这家伙的睡觉效率，多半是已经睡着了。
　　叶宁：……
　　两分钟了。
　　整整两分钟了！
　　竟然还没睡着？
　　叶宁闭着眼睛绝望的意识到，自己，失眠了。
　　姿势不对？
　　她小小的蛄蛹了一下。
　　沈伊川：……
　　不行，感觉更不舒服了。
　　再蛄蛹一下。
　　沈伊川：……
　　哎呀！烦死了！
　　叶宁使劲儿闭了闭眼睛。
　　再换！
　　唉……
　　叶宁轻叹口气，悄悄睁开眼睛。
　　月光透过玻璃墙洒下一层薄薄的霜华。
　　恰到好处。
　　让藏着心事的叶宁不至于有那种心慌意乱的尴尬。
　　又刚刚好可以朦朦胧胧的看到自己手掌之下的半张脸。
　　叶宁细细感受了一下指尖的软滑。
　　啧，大反派皮肤可真好啊！
　　还白！
　　视线不自觉的往下。
　　唇色也好润啊~
　　叶宁抿了抿了自己的，感觉有点干涩。
　　她下意识舔了舔。
　　又想，这大反派平时抹的什么了啊！
　　像果冻一样，都能看见水光了。
　　叶宁凑近了点。
　　“你要干什么！你竟然想偷吻大魔王？你不要命了啊！”知道真相的001拼死冲破禁言桎梏，拯救小反派。
　　叶宁差点被它吓死了，梗着脖子，“你有病吧！我就是看看她是不是用唇膏了！”
　　“我看你还想尝尝唇膏是不是草莓味儿呢！”001扯出个嗤笑表情包甩她脑子里。
　　“啊，是草莓味儿的吗？”叶宁眨眨眼睛，视线又落回去了。
　　001：？？？
　　我就是随口胡咧咧，你要不要听听自己在说什么？
　　意识到自己还真好奇草莓味是什么味儿的叶宁：……
　　气氛只略略沉静一瞬，下一秒系统就又开始聒噪，放大截取画面，甚至还拿着游标卡尺比划了一下，用事实说话！“看见了吗！你俩！嘴对嘴的距离只有7.36cm！”
　　叶宁：？？？
　　哪，哪有这么近啊！
　　“关键是！”001发出一阵机械式的诡异笑声，一字一顿给出致命一击，“她，没，睡，着！”
　　叶宁：！！！
　　糟糕！
　　小反派麻了。
　　这么重要的事你怎么不早说啊啊啊啊！
　　叶宁深吸口气，强行安慰自己，没事，没事，自己一直盖着她的眼睛呢！
　　只要看不见，就不尴尬！
　　但大反派感官一向很敏锐的……
　　不行！
　　安慰失败。
　　叶宁整张脸皱成酸橘子皮，懊丧死了！
　　忍不住的开始迁怒这诡计多端的大反派，没睡着一动不动像躺棺材板一样干嘛！
　　故意的！
　　是计谋！
　　是试探！
　　是欲擒故纵！
　　偏偏自己还傻了吧唧的上钩了！
　　敌人也太狡诈了吧！
　　小鹿砰砰乱撞，发出无声咆哮。
　　“你是蛆吗。”沈伊川语气里带了一点点不易察觉的无奈，“到底睡不睡？”
　　叶宁：？？？
　　什么蛆？
　　哪有人会形容喜欢的人是蛆的啊！
　　假的吧！
　　是她不想睡吗？
　　睡不着还不都是因为你！
　　突然说喜欢什么的！
　　说也就算了，还不当面说，非要悄悄和系统说！
　　那个狗系统也是！干嘛来告诉自己啊！
　　长长的睫毛刷过掌心，叶宁一抖，缩回手。
　　四目相对。
　　那双桃花眼里映出的浅淡的月光，和小小的惊慌的自己。
　　叶宁憋了憋，梗着脖子哼唧一声，“我睡不着。”
　　沈伊川露出了‘真的吗，小猪羔子不是沾床就着吗？’的表情。
　　叶宁看懂了，叶宁更生气了！
　　结果下一秒，大反派又说，“需要我帮忙吗？”
　　躲在系统空间里扒眼儿看热闹的001根本不敢出声，只能碎碎念，别答应，千万别答应！
　　可惜，叶宁听不见它的心声，现在她满脑子都是……
　　帮忙？
　　怎么帮忙？
　　恋爱小班倒数第二绞尽脑汁，也就只能挖出从前看的小甜剧里的零星片段来做参考。
　　啊！
　　要把胳膊借给自己枕一下吗？
　　还是搂搂抱抱？
　　……
　　啊，前两天主动膝枕的时候，也没有这么不好意思啊！
　　叶宁越想脸越热，热到脖子，热到身上，热到心里，热出一身薄汗。
　　要不，要不试试呢？
　　正好，也验证一下自己的心意。
　　叶宁鼓足勇气，认真看着大反派，“行。”
　　001：……
　　沈伊川懒洋洋的抬手。
　　那手，纤长冷白，骨肉匀称，又柔又直。
　　落在了她的耳后颈侧。
　　微凉的触感，让叶宁不自觉动了动喉咙，来了，来了，来了……下一秒，眼前一黑。
　　小反派脑袋一歪。
　　001核心震颤：好家伙，强制关机！
　　它就知道！
　　它就知道！
　　常年稳居恋爱小班倒数第一的寡王工作狂怎么可能有搞对象那根弦儿啊！
　　沈伊川坐起来，把这睡前蛄蛹得歪歪扭扭的小姑娘摆好，免得明天早上腰酸腿疼脖子落枕，又给她盖好被子。
　　001：？？？
　　怎么就坐着不动了？
　　小系统拉了一圈视角，才定位到大反派的视线方向。
　　盯着被面看什么呢？
　　又没有花！
　　“老大？”001小小声提醒了一句。
　　沈伊川不紧不慢的撩起桃花眼，“什么事？”
　　“没，没什么。”001闪了闪，同伙已经下线了，只能由它扛起主神交代下来的秘密任务了，“您不睡吗？”
　　“嗯。”沈伊川松了松睡衣领口，感觉有点燥，干脆下床坐到旁边的椅子里，打开平板。
　　001：唉。
　　这任务还得是小反派来。
　　自己说话根本不好使。
　　叶宁舒舒服服伸了个懒腰，在床上扭了好一会儿，才发现身边没人了。
　　一摸被，凉的。
　　这是没睡，还是早起了啊？
　　屋里也没人。
　　跑哪去了？
　　怎么也没叫自己啊？
　　叶宁撅了撅嘴，点开手机，才早上五点？！
　　自己，竟然能这么早起了？
　　明明昨晚睡得比平时还晚呢。
　　叶宁搓了搓脸，敲了敲系统，“我觉得，我好像被她影响了。”
　　001愧疚感cer一下就起来了，这，这，这才一个晚上，就沦陷至此吗？
　　它顿了顿，试探着问，“怎么说？”
　　“就，昨晚嘛，”叶宁组织了一下措辞，“她说帮我睡觉，我一下就睡着了。而且睡的还特别好！”
　　001：……
　　叶宁露出疑惑的表情，“她是有什么魔力吗？还是我的潜意识里，觉得只要靠近她就特别有安全感？”
　　001都快愁死了。
　　说实话吧，怪伤人的。
　　不说实话吧，就这么眼睁睁看着她自我攻略，那以后可怎么办啊！
　　“我虽然还不确定自己的感情，”叶宁想了想，认真道，“但有一点可以，她对我来说，挺特别的。”
　　这特么自我攻略进度也太快了吧！
　　001是真有点忍不住了，刚要开口，就收到主神禁令。
　　[禁止透漏实情！]
　　眼看着那闪烁着红光的警告直接烙印在核心里，001都呆住了。
　　这这这这是什么情况？
　　不对啊！
　　001立刻上报错误指令。
　　收到的却是指令无误的回复。
　　下一秒，快穿局世界频道突然接入全息直播画面。
　　直播素材来源——25679号小世界。
　　直播间名称——小下属攻略反派组大BOSS恋爱日常！
　　注：本直播不会暴露主角任何隐私画面。
　　小白花组业务员101：[直播沈大佬？主神不要命了啊！]
　　白月光组业务员333：[反派组竟然有新人了？开盘押一波这位能坚持几天！]
　　攻略组业务员009：[不是坚持几天的问题吧！这可不是培训，是攻略啊！我觉得，她能不能活下去都是个问题。]
　　男配组业务员512：[让沈寡王谈恋爱？沈卷王根本莫得感情，我赌全部积分，谁来都不行！]
　　绿茶组业务员005：[新人小姑娘想不开啊！]
　　路人组业务员007：[不不不，她可一定要成功啊！不成功，我们就要成仁了，呜呜呜！]
　　小白花组业务员002：[靠，楼上你的意思是？沈组长要是谈恋爱了，就不会这么卷了？]
　　众人：[！！！]
　　绿茶组业务员005：[卧槽！是我冒昧了，这哪是菜鸡，这就是拯救咱们于水火的活珠子啊！我出一万积分，资助小姑娘美容提升魅力！]
　　小白花组业务员143：[我出两万！]
　　……
　　白月光组业务员001：[不对劲啊，我刚看了眼前情提要，怎么好像是这小姑娘先动心了啊，完了啊！]
　　路人组业务员001：[快快快，谁来给她出出招，绿茶组的姐妹们呢？白月光组的也来！]
　　男配组业务员009：[对对对！宿主在小世界是看不到快穿局世界频道的，但是绑定的系统肯定在线窥屏，让它转达！]
　　看到瞬间涌出来的庞大后援军智囊团，001突然就福至心灵明白了主神的意思了！
　　这叫什么！
　　这就叫众志成城啊！
　　001感动够呛，一下支棱起来，这波稳了！
　　小反派不要怕！
　　我带着千军万马回来了！
　　作者有话说：


第32章新版恋爱圣经3.0！
　　它雄赳赳的闪烁两下，戳了戳叶宁，自信爆棚，“没事！不着急！你先考虑着，我已经在准备策略了！放心！老大她一定非你不可！”
　　叶宁耳朵尖红了红，神色认真，“她本来就不擅长这方面，我们认识时间也短，万一是一时冲动呢。你可千万别误导她啊！”
　　不，我是在误导你啊！
　　001心虚得闪了闪，“总之，你别担心！咱们一定搞定她！”
　　叶宁一愣，自己想好了不就是两情相悦了，还有什么好帮的？直接摊开说不就好了吗？
　　房门传来细微的响动，叶宁下意识立刻闭上眼睛。
　　“你在干什么？”001莫名其妙的看着她这突然安详的姿势。
　　叶宁：……
　　“我也不知道我在干什么。”叶宁觉得自己蠢死了，“就，等我反应过来的时候，身体已经接管脑子了。”
　　001：……
　　“你怎么不说话，你这样显得我很呆啊……”叶宁藏在被子里的小jiojio蜷了蜷。
　　001无言以对，实在非要说点什么的话，“你自我认知还挺清晰的呢。”
　　叶宁：“禁言吧。”
　　001：谢天谢地，感谢禁言！
　　沈伊川在床边站定。
　　从呼吸来判断，醒了。
　　但是，还在赖床。
　　脚步停在跟前了，叶宁：……
　　心里紧张到尖叫扭曲匍匐打滚满地乱爬哐哐撞墙。
　　沈伊川挑挑眉：呼吸都没了？为了偷懒连装死都用上了？
　　叶宁：……
　　沈伊川打开手机，开始读秒计时，好整以暇的准备看这傻东西能挺多久。
　　10秒。
　　叶宁：好憋！
　　20秒。
　　叶宁：她怎么还不走啊啊啊啊啊！
　　30秒。
　　叶宁：所以我到底在干什么啊！
　　不行了！
　　叶宁大大喘出一口，一睁眼就撞上那双似笑非笑的桃花眼。
　　叶宁：？？？
　　“你故意的？”她一脸不可置信。
　　“对。”沈伊川点点头，按停秒表，给她报数，“36秒37，你这不行啊，肺活量太差了，今天开始每天加跑两公里。”
　　叶宁：……
　　看人笑话，心灵打击。
　　再上强度，身体打击。
　　哪有这么喜欢人的啊？
　　叶宁用力踹了一脚被子泄愤。
　　“起床，洗漱，跟我出门。”沈伊川言简意赅。
　　叶宁悻悻“哦”了一声，爬起来，果然优待什么的，都是幻觉！
　　“你怎么一身汗？”凑近了，叶宁才发现。
　　“刚跑了十公里。”沈伊川随口回答，“每天你那点运动量，对我来说不太够。”
　　叶宁默默收回刚才那个‘优待是幻觉’的观点，这已经很优待了，起码大反派没让自己也来个十公里。真心感谢！
　　“按照目前的进度，再过一个月，咱们就可以一起跑了。”沈伊川认真看了一眼计划表。
　　叶宁：？？？
　　这是情话吗？
　　见鬼的情话！
　　工作狂都是这么追人的吗？
　　想想都好疲惫……
　　叶宁疲惫的跟在大反派后面，疲惫的出门，疲惫的拴上救命的小绳绳，疲惫的跑起来，然后就看见了正下车的黎昊天。
　　小反派当时眼睛都放光了！
　　天呐！
　　这是谁呀！
　　这不是那救她于水火的狗男主，啊不，小可爱吗！
　　走你！
　　想偷懒的叶宁一个拐弯就要绕过去了。
　　然后被手握弹力绳大反派无情薅回来。
　　叶宁短促“哎！”了一声，紧接着后背就撞进了大反派的怀里。
　　还没下车的时候，黎昊天就看见两人了，当然也真真切切看见了叶宁那惊喜交加的表情。
　　这女人，又想装模作样来讨好自己？
　　黎昊天薄薄的嘴唇向下压出一个不屑的弧度，晚了！
　　三番两次在大庭广众落他面子。
　　甚至连公司团建都不通知他一声。
　　别以为他不知道这团建选址里面的猫腻！多半是叶建明那老东西惦记上东郊这个项目了，指使人来踩点来了！
　　呵！惹了他，就要承担他的怒火。
　　黎昊天悠哉下车，“叶……”
　　“你干嘛呀……”叶宁委屈的扭过头去看大反派，偏又够不到人。
　　沈伊川单手搂着小姑娘的腰，任她两条腿在空中画圈，“这个偷懒的招数之前就用过了，下次换一个，知道吗？”
　　热乎乎的气息混着独特清冽的香味擦过耳边，叶宁敏感的缩了缩脖子，手不挥了，脚也不蹬了。
　　这一老实下来，背后的感觉就明显起来了……
　　柔软。
　　荡漾。
　　自己一动，就跟着起伏不定的
　　意识里出现的却是昨晚那透明浴室墙之后的画面！
　　叶宁：！！！
　　大脑突然过载！
　　触感无限放大！
　　表情有点呆滞！
　　瞳孔开始地震！
　　叶宁呆呆“啊？”了一声。
　　大反派刚刚说话了吗？说了吧？说什么来着？
　　“想什么坏心思呢，”对她的心不在焉有些不满，沈伊川捏了捏那软乎乎的小肚子。
　　小反派又“啊！”了一声。
　　像个一碰就叫的小玩具似的。身后的人溢出促狭的笑，又捏了一下，夸奖，“手感不错。”
　　“是吗。”叶宁蒙蒙应了，自己也低头去看。
　　怎么像个傻子似的，强制睡眠下手重了？沈伊川把人放下来，仔细打量她，“怎么了？”
　　“没事啊。”叶宁迟钝的眨眨眼睛。
　　确定人好好的，沈伊川拉着她，“那继续。”
　　“嗯。”叶宁像个小木偶一样，大反派说什么是什么，被小绳子牵着跑走了。
　　从头到尾只蹦出一个字就被打断然后就被晾在那里的黎昊天：？？？
　　晨起微凉的风带走热意，理智逐渐回笼。
　　狗男主呢？
　　她那么大一个出气筒呢！
　　就这么没了？
　　可恶啊！
　　怎么还带使美人计的啊！
　　简直，简直，无所不用其极！
　　对自己的不争气，叶宁咬牙启齿，对敌人的狡猾奸诈，却又无能为力。
　　这特么明显是被那张妖孽一样的脸和浴景图给迷惑麻了啊！全程无语围观的001强烈需要一个发泄口，它默默潜进快穿世界直播频道开始窥屏，企图找到共鸣。
　　小白花组099：她应该来我们小白花组啊，怎么这么单纯啊，哈哈哈哈！
　　绿茶组123：不，她更应该到我们绿茶组来好好练练再去勾引沈魔王！
　　001心说，好像你们组长没追过我老大的似的，有什么用？还不是铩羽而归！
　　男配组2333：我可以，姐姐正面A我！
　　白月光组453：楼上有本事和沈组长直接说啊！
　　男配组2333：打扰了，我吹牛逼呢……
　　路人组786：我看这小反派有点顶不住了啊？再这么下去，沦陷只是迟早的事情，到时候一摊牌，完了，这关系可能还不如从前呢！
　　001甩了两条数据泪，哎呀，终于有人说到点子上了，快救救孩子吧！
　　小白花组099：我觉得，她可以充分发挥自己的特性，霸总就爱小白花……你虐我我虐你她逃她追她们都插翅难飞！
　　是这样吗？001赶紧记下来！
　　绿茶组123：你那是哪个年代的古早文学了？听我的，用最纯洁的表情干最不纯洁的事，撩人于无形，做个顶级绿茶！
　　001继续奋笔疾书。
　　事业组289：你那叫菟丝子，搞事业！做女王女强人！开启征服之路！
　　001点头点头点头，有道理！
　　白月光组980：只撩不娶，大洋两岸！主打一个我这无处安放的深情只能你来收！
　　咦！大家都好厉害！001心满意足的回来了，迅速整理成恋爱方案，连步骤都是全的，然后打包成文件一股脑发给了叶宁。
　　刚上了一波工作强度的叶宁现在看见学习资料就恶心，满脸冷漠问系统，“这都什么玩意？”
　　001整个统都是骄傲的，“新版恋爱圣经3.0！”
　　叶宁满脸冷漠，“你能不能别再教她了，前两个版本都把人教歪了！”
　　001哽了哽，语气里带了点小心翼翼的诱导，“所以，我才想出这么个办法啊，你先学，你学好了，再有选择的去教她呗。”
　　其实就是给你学的！
　　叶宁一愣，明显有点意动。
　　“再说了，你不是也想认清自己的心意嘛？”001继续撺掇，“老大虽然学的有问题，但人家肯努力啊！”
　　这句是真的戳到叶宁了。
　　也，也是哦。
　　大反派那种从来没谈过恋爱没追过人的，都会来尝试着靠近自己了。
　　她总不能什么都不做吧。
　　叶宁点点头，“好叭，我试试。”
　　成了！001满脸兴奋，“那行！有什么不会的，就来问我！”
　　叶宁满脸怀疑，心说，你也是个恋爱小班倒数的货，咱俩互相抄作业能抄出个什么成绩来？
　　她还不如问问孟琦呢！
　　今天的行程是丛林徒步，众人一大早就集结起来了。
　　孟琦睡眼惺忪，啃着叶宁给她带的鸡蛋松饼，主动问起来，“昨天怎么样了？”
　　叶宁先是瞥了一眼沈伊川，见她在关注狗男主，这才偏头小小声给她大概讲了一下过程，最后给出结论，“我还得再试试。”
　　孟琦越听眼睛瞪得越大，“所以，你把人家看了个遍，人家一眼都没看你？”
　　不是！你这关注点是不是有点什么问题？叶宁不满的瞪她。
　　“姐妹，都到这个份儿上了，你知道像我一样的正常人应该是什么想法吗？”孟琦三口两口急火火的吃干抹净手里的东西，然后鼓着腮帮子满脸认真，“我首先会怀疑自己的魅力，而不是怀疑自己的品行。”
　　叶宁：？？？
　　作者有话说：
　　叶宁：我准备手把手教你怎么追我！
　　沈魔王：？？？


第33章买那个后面带兔子尾巴的
　　打开新思路的叶宁：？？？
　　原来，是这样吗？
　　偷听扒眼的001：！！！
　　对哦！
　　叶宁举一反三学的很快，直接变成在别人身上找问题了，“有没有可能是她不行呢？”
　　孟琦翻了个白眼，呵呵两声，“能一早上跑步10公里，外加负重拖行一个你再跑7公里，你说谁不行呢？”
　　好有道理！叶宁顿时天崩地裂……难道，真的，是我魅力不行？我魅力不行！我魅力不行？！
　　怎么会呢？
　　是自己脸不够漂亮吗？
　　叶宁拿出小镜子左看右看。
　　还是自己身材不够好？
　　叶宁低头瞅瞅自己那两条大长腿。
　　孟琦可见不得自家闺蜜这自我怀疑的样子，“别看了，完美无缺！”
　　叶宁眨眨眼睛，一脸‘尊的吗，你别安慰我’的表情。
　　“人靠衣装马靠鞍，一定是你昨晚穿的不对。”孟琦突然灵光一闪，“你该不会婚后还穿那一堆小卡通呢吧？”
　　叶宁心虚了一下，梗着脖子声音超小，“我那会儿也没穿衣服啊！”
　　001一下就不高兴了，立刻跳出来在叶宁的意识里反驳，“别听她的！我就觉得你那三条小裤衩儿可爱的不得了！我可喜欢了！”
　　突然被揭短的叶宁：……
　　孟琦满脸不可置信，“不会吧，不会吧，还真是啊？”
　　内外夹击，双倍羞耻，叶宁无言以对，深以为然，自己好像是应该成熟一点点了。
　　孩子的纯真童心被大人世界的性感魅力彻底征服。
　　叶宁默默拿出手机，准备下单。
　　“要出发了。”沈伊川收回注意力，转头看了一眼呆在原地不动的小反派，大部队都走了，就她还在那玩手机？
　　叫了两声人都没反应，沈伊川凑过去，“干什么……呢？”
　　在无意间瞥到手机上的画面之后，大反派的话明显微微一顿。
　　叶宁：！！！
　　孟琦差点没绷住笑出声来。
　　自家小闺蜜疯狂求助，她只当没看见，这俩人之间就需要这种尴尬又暧昧的小事故呢！
　　默默买来默默穿然后再假装被人发现是一回事。
　　昨天刚被人吐槽完今天早上就急火火的下单改变风格那就是另外一回事了。
　　叶宁大脑疯狂运转，幽幽转头，脸色白里透红，神情却是一本正经，“嗯，没什么，给你看看衣服。”
　　孟琦：？？？
　　草！姐妹，以攻为守，牛逼啊！
　　001翻了翻恋爱圣经3.0版本，这不就是绿茶组小姐姐说的策略吗！
　　上吧！小反派！
　　叶宁心脏狂跳，摊开手机，往那人面前凑了凑，“有你喜欢的吗？”
　　问出这句话，小反派就骄傲的给自己点了个赞，天呐，自己简直就是个小天才！
　　然后，两人一统的注意力齐刷刷的都聚焦在沈伊川身上了。
　　沈伊川挑挑眉，视线幽幽略过小反派那只攥着手机的手，指节都有点微微泛白了。有必要用这么大力气吗？
　　随后又瞟过孟琦那张略显兴奋鼓舞的脸。
　　最后才落在屏幕里那些个薄纱、半透、性感小碎布上，大反派气定神闲，不紧不慢，“买个后面带兔子尾巴的。”
　　单纯的叶宁：！！！
　　大反派是个毛绒控？
　　满脑子废料的孟琦：？？？
　　不能够啊，自己看人的眼光向来挺准的，这家伙外表挺A的，芯子里却是个受？
　　连学习资料都是资源的001：老老老老大竟然喜欢这种调调的吗？
　　叶宁迷惑的眨眨眼睛，想象了一下大反派穿这种小裤衩儿的场景，深吸口气，“是是挺可爱的，但会不会硌得慌的啊？”
　　孟琦抹了把脸，姐妹，你没救了！这种时候你想这么现实正经的事情干什么啊！又不会穿一宿，难道不是交流交流救光不出溜了吗？
　　001恨铁不成钢，直在系统空间里打滚，啊啊啊，好想看大反派穿这个！
　　沈伊川意味深长的笑了笑，“你喜欢就行。”
　　叶宁耳朵尖突的一热，这人又开始了，买小裤裤这种事都要迁就自己的喜好吗？“那，那我可下单了。”
　　“到了记得穿出来我看看。”看着付款成功，沈伊川慢慢补上下半句，老神哉哉的走了。
　　叶宁：？？？
　　啊，不是你穿吗？
　　孟琦：！！！
　　好一招借力打力，这人也太会玩了吧！
　　001：
　　怎么感觉老大比以前更坏了。
　　叶宁跟着走出去好远，才反应过来重点，什么叫给她看看啊！
　　昨晚才说给时间的，今天就发动这么猛烈的进攻吗！
　　“不能给你看！”叶宁追上两步，表情认真，微微抬眸看着大反派。
　　沈伊川愣了一下，才意识到她在说什么，“行，不看。”
　　叶宁：？？？
　　我们还没确定关系呢不能进展这么快也不能做这么出格暧昧的事情……一肚子大道理要讲结果却一拳打在了棉花上。
　　这人怎么说不看就不看了啊！
　　她这魅力值，就提不上去了呗！
　　叶宁愤愤捏紧小拳头。
　　然后一个跟头差点扎地上，身边传来短促的惊呼。
　　叶宁紧紧闭上眼睛。
　　下一秒，衣领被人稳稳提住。
　　“看路。”
　　略微严厉的声音从头顶传来。
　　叶宁有点委屈，“疼……”
　　沈伊川看了一眼地上埋进土里的一半树枝子，扶着人坐到一边，把那只小脚丫子从鞋袜里面扒出来。
　　叶宁低头看着，这人动作麻利力气却很轻柔。
　　冰凉的指尖触上脚踝的那一刻，她下意识缩了缩，惹得大反派抬眸警告一瞥。
　　小反派立刻不动了，傻傻盯着自己那只被握住的脚。
　　“这里疼吗？”
　　“嗯。”
　　“这里呢？”
　　“嗯。”
　　“那这里呢？”
　　“嗯。”
　　沈伊川拧眉，“截肢吧。”
　　“啊？”叶宁回过神来瞪大眼睛。
　　“再敢走神就剁了它算了。”沈伊川勾唇一笑。
　　孟琦挑眉递过去一个眼神：哇哦，好霸道！这个调调也很带感呀！
　　叶宁：……
　　不，一点都不带感，她已经开始怀疑这人到底喜不喜欢自己了！怎么一天天都想弄死自己的样子！
　　001继续猛翻它的恋爱圣经3.0像个老中医似的找对症，然后也跟着添乱，“哇哦，这不就是霸道总裁里的我虐你但我依然爱你的剧情吗！”
　　叶宁：……
　　谢谢，感觉更变态了好吗！
　　“啊！”
　　下一秒，叶宁一声短促的痛叫。
　　沈御医出其不意治完收功，“没什么大问题，今天不能走路，明天就好了。”
　　顿了顿，她似笑非笑又补充一句，“不耽误晨练的那种。”
　　叶宁皱着脸，感觉更痛了！
　　大反派的爱情，一定是假的！
　　然后，印着卡通图案的小袜子被提上，鞋子都是那人给穿的，又重新系好鞋带。
　　沈伊川背过身蹲下，“上来。”
　　孟琦：姐妹，这特么还不叫爱情吗？
　　001：不对啊，老大什么时候连这种事都做了啊！
　　叶宁抿了抿唇，有点犹豫，再怎么说，也都是女孩子，这样有点太为难人了。
　　“这都走了一半了，要不打电话给酒店工作人员来接我吧。”她提议。
　　这波，孟琦是同意小闺蜜的做法的。
　　只有001无以为然，哎，还是太年轻，对真正的实力一无所知啊！
　　沈伊川回头看她，“回去你可就得上课了。”
　　小反派抿了抿唇，却一点犹豫都没有的点点头，那也不能就这样让她背着自己走到终点吧，这还没算往回折返的路程呢。
　　沈伊川静静看了她片刻，舌尖顶了顶尖牙，啧，这傻子还挺会心疼人的，“听说那边风景不错呢，来都来了，肯定是要上去看看的。”
　　不回去？
　　哪怕背着自己走一路，也要看看那个无关紧要的风景？
　　叶宁呆了呆，这人就这么想和自已一起去看那个营销出来的什么情侣圣地吗？
　　孟琦也呆了，草，这尼玛就是口嫌体正直嘴硬心软大猛攻的魅力吗？突然有点羡慕了啊！
　　“呵，倒插门为了跪舔，可真是什么招数都用上了。”
　　熟悉的声音。
　　熟悉的冷嘲热讽。
　　叶宁脸色立马就沉了下来。
　　孟琦更是恨不得直接把不欢迎三个字写在明面了。
　　周围人也微微皱眉，心说这黎家少爷怎么和狗皮膏药是的，他们小叶总走到哪跟到哪啊！
　　哦，还是一身西装。
　　这是连衣服都没来得及换，就迫不及待过来凑热闹了啊！
　　“你看，关键时刻，少了男人到底是不行的。就像现在，”黎昊天无视掉周围异样的眼神，轻轻勾起唇角，弧度里带了几分嘲讽，“她能把你抱回去都难，还大言不惭带你去看风景呢，最后两个人都困在森林里，受累的还不是这些下属，说不定还得浪费公共资源？”
　　叶宁微微捏紧拳头，火气一下就上来了，这人是不是有病？之前是挑拨她和大反派，现在又来挑拨她和下属？
　　刚要开口回怼，就被沈伊川拖着大腿颠到了后背上。
　　沈伊川稳稳起身，颠了颠背后的人，“搂好了。”
　　突然气势全无的叶宁：……
　　都准备好闺蜜上自己就跟着开团的孟琦：……
　　一众下属：……
　　您这是在用实力打脸吗？
　　大可不必，背起来和背着走很远，那还是有差别的。
　　下一秒沈伊川就用实力告诉所有人，不，这只是常规操作，接下来才是真正的打脸。
　　她笑眯眯的看过去，“从这里走回去，需要多久？”


第34章兔子耳朵要不要？
　　“两个小时。”黎昊天看了眼手机，不屑的哼笑出声，“你们现在这样的，估计四个小时不止。你行吗？”
　　“我行不行，不劳费心。”沈伊川嗤笑一声，语气里是明晃晃的挑衅和确信，“四个小时，如果黎总赶不回去，你们家那东郊的项目，就黄了。”
　　黎昊天：？？？
　　这话里信息量实在有点大。
　　他一时间都没反应过来，问题的重点究竟是自己一个腿脚健康的大男人回去为什么要用四个小时，还是东郊项目是怎么黄的！
　　黎昊天警惕拧眉，气势逼人往前走了两步，“你什么意……”
　　下一秒，人就一个跟头扎了下去，和刚才叶宁的动作如出一辙。
　　叶宁：？？？
　　孟琦：？？？
　　周围人：？？？
　　这也太神了吧！
　　“你怎么做到啊？”叶宁趴在她耳边问，“又是玄学？”
　　沈伊川微微偏开头，语气戏谑反问，“你刚怎么绊倒的你不知道吗？”
　　叶宁：……
　　不是玄学。
　　孟琦：……
　　是科学。
　　众人：……
　　不，这就是单纯的眼瞎。
　　“黎总，需要帮忙吗？”叶宁故作为难，“你这么大坨的男人，可能再来个男人都够呛能弄动，要不，还是浪费一下公共资源吧。”
　　黎昊天：……
　　脚踝钻心的疼。
　　刚才那个女人好像是会正骨？
　　黎昊天嘴角抽了抽，刚嘲笑完人家，这个口他要怎么开？
　　好在这个时候，他的电话响了，让这种尴尬的气氛得以缓解片刻。
　　然后下一秒，黎昊天整张脸都黑下来了。
　　东郊的项目的出现竞争者了。
　　还是叶氏和孟家领投、其他零零散散数十家公司参投的新公司！
　　公司虽然是新的，但傻子都知道该怎么选，资源集合，风险共担，从各方面来讲，它都有极大的优势。
　　黎家是强，但再强也敌不过这样的联合。
　　黎昊天差点被气个倒仰，脚也更疼了，见鬼了，明明是很秘密的项目，黎家是打通关系才比别人先走一步，这帮人究竟是怎么知道的！
　　他怎么也想不到，这件事从始至终，仅仅是因为照片一角泄露的。
　　暴怒和疼痛，反而让黎昊天头脑清醒了一些。
　　他开始寻找着其中的蛛丝马迹。
　　好像就是从这个沈伊川出现开始，自己只差一步之遥就吞并叶氏的计划就此打住。
　　现在就连黎家自己要参与竞争的项目也受到影响了。
　　有史以来第一次，黎昊天开始正视叶家这个外卖员出身的倒插门女婿。
　　狭长的眼眸微微眯起，此刻的黎昊天就是一头因为受伤而变得躁动暴怒的雄狮，他冷冷盯住沈伊川。
　　之前这个女人不简单的猜想最终得到印证。
　　那么下一步，应该做的就是针对她。
　　把叶建明找来的这个得力帮手撬掉，要么收为己用，要么挑拨离间，又或者是，直接毁了她。
　　但眼下，最重要的事，还是先离开这个鬼地方回到黎家总部处理项目问题！
　　黎昊天四处看了看。
　　众人齐刷刷后撤一步。
　　和当时在会议室的场景一模一样。
　　黎昊天的视线又转回到沈伊川身上。
　　叶宁立刻把人搂紧了几分，挑衅是的看着那狗男人，意思很明显：呦，不是刚才骂人家倒插门，女人不如男人的时候了！你怎么有脸的！我老婆只能看我的脚丫子，绝不可能碰你那臭脚丫子！
　　黎昊天一哽，看懂了，很没面子的偏开头。
　　孟琦立刻落井下石跟上小姐妹的进攻脚步，“哎呀，这个点钟，我爸和叶叔叔他们应该已经开始洽谈了，黎总可得快点了。”
　　黎昊天脸色黑如锅底，没好气的看了一眼旁边的慕潇潇，“过来扶我。”
　　叶宁就看不惯他这颐指气使的模样，冷笑一声，“最后还不是要靠女人么。”
　　她招招手，叫来自己这边两个小伙子，“给他叫个救援，顺便在这看着点，给慕小姐搭把手。”
　　小伙子们自然是不情愿看那张臭脸的，但终归是不能放着姑娘一个人在这里，不安全。
　　叶宁又想了想，压低声音，吩咐，“交给你俩个任务，给黎昊天这小秘书吹吹耳边风，多说点堵心的话，回头看看能不能策反她。”
　　小伙子们立刻一扫之前的萎靡，使命感cer一下就上来了，颠颠跑过去了。
　　看人走远，沈伊川轻笑一声，“做的不错。”
　　不管是在御下这方面，还是策反这方面，小反派的想法都不错。
　　作为黎昊天身边的贴身秘书，一旦成功，那损失就不是能以金钱来计算的了。
　　不成，也可以离间两个人之间的关系，给黎昊天添添堵。
　　叶宁挺直脊背，骄傲的哼了一声。
　　“老实点。”沈伊川拍拍她。
　　叶宁：！！！
　　这大反派拍哪呢？！
　　耳朵尖有点发热的叶宁下意识把脑袋往那肩膀上拱了拱。
　　沈伊川脚步微微一顿。
　　“累了吗？”叶宁立刻反应过来，小小声，“要不，我们还是回去吧。”
　　“闭嘴。”
　　沈伊川拧眉，声音沉了几分。
　　有了上次的经验，叶宁几乎是立刻就发现了问题关键。
　　咦~她的脖子好像真的很敏感呀！
　　叶宁坏笑一声，大胆包天的开始反击，抬手扯了扯这人的耳朵，“你怎么那么凶啊！”
　　沈伊川愣了一下。
　　上位对下位做的事，多少都更肆意一些。
　　但下位对上位做，那意味就有些不一样了。
　　尤其还是沈伊川这种人，出身名门，一生权贵，后来进入快穿局也从未屈居过人下。
　　真大胆啊！沈伊川微微垂下眼，一步碾碎地上的苔藓，幽幽开口，“本王，赦你无罪。”
　　压根没意识到这是什么意思的叶宁没心没肺的哼了一声，“那我还得谢大王恩典了呗。”
　　顿了顿，她还是担心，“你要是累了，就歇一会儿。”
　　沈伊川“嗯”一声。
　　在一边的孟琦看得真真切切，也就这傻子还在担心，人家可是连大喘气都没有，步子稳的一批呢！
　　从刚才开始看热闹的001光团都不闪了，差点被叶宁那揪耳朵的举动吓死。
　　和它一样的，还有一起观看快穿世界看直播的一众快穿员们。
　　小白花组224：说实话，有那么一瞬间，我差点以为沈组长要拔剑直接给她来个斩首了！
　　男配组组长：我记得她刚来的时候，隔壁男主组有个职员出言不逊，被她直接削断一条手臂呢！
　　男主组890：当时我就在旁边，我连她出剑都看没请！不过，话说，应该不至于在小世界直接杀人，毕竟快穿局有禁令。但小惩大诫不是问题。
　　路人组1223：那么问题就来了，是沈魔王提不动刀了，还是这小反派有点特殊？
　　小白花组509：按照我的阅人无数的经验来看哈，沈寡王好像是有点不对劲儿了，但我不确定，这是单纯护短，还是不太单纯的护短。
　　绿茶组876：所有爱情，都是从双标开始的，信我！
　　白月光组966：光咱们知道这种特殊待遇没用，得让小反派知道才行~
　　懂了，明白了！再次收获一众经验的001赶紧戳叶宁，提醒，“你知道你差点就死了吗？”
　　叶宁：？？？
　　001把她刚才那种作死的行为解释了一下。
　　叶宁：！！！
　　“知道你有多特殊了吗？”001最后给出结论。
　　叶宁都惊呆了。
　　再想想上次，自己戳大反派肩膀。
　　以及，再再再往前，自己还打她手来着。
　　好家伙，真要算起来，自己都不知道死过多少次了！
　　小反派苦思冥想半天，没想明白，最后只得问系统，“你说，她是从什么时候开始对我动心的呢？”
　　001：……
　　自己是不是鼓励大劲了啊，怎么都出现这种自负言论了？
　　001憋了半晌，终于还是昧着良心回了一句，“我猜，大概是一见钟情吧。”
　　叶宁撇撇嘴，“你少唬我，那会儿她是动了杀心还差不多。”
　　001：……
　　那你说的没毛病。
　　但这都不是它要说的重点！001重新掰正话题，“我觉得，你可以用恋爱圣经3.0里的方式，尝试着勾引她一下。”
　　叶宁：？？？
　　“我看你就是想完成主神的秘密任务吧！”叶宁立马就反应过来了。
　　001一哽，“这和你想做的测试，有冲突吗？你想验证自己的心意，不也一样要靠近一点才知道结果吗？”
　　这下轮到叶宁哽住了，也不是没有道理，但是……“我可以等她来勾引我的时候再验证啊！”
　　001心说，你等那石头心得特么等到猴年马月去！不主动出击，最后受伤的还不是你自己！
　　实话不能说，001只能继续怂恿，“哦，我觉得你得快点，毕竟你都答应她了，双管齐下，效率更高。”
　　哦，对！自己说过会尽快的！叶宁纠结半晌，终于还是点点头，“所以，应该怎么做？”
　　001一下就想到上午那订单的事了，这不就是现成的机会吗！“那兔子尾巴的，emmmmm，你穿给她看看呗。”
　　叶宁咬咬牙，点头。
　　点头了！
　　竟然点头了！
　　上午还坚决不行来着！
　　这还叫不明白自己心意？
　　001忽闪一下！
　　又听叶宁道，“兔子耳朵要不要？”


第35章没喜欢过别人，那被人追过吗？
　　001：！！！
　　好家伙，这这这也太刺激了吧！
　　怪不得老大说，这家伙进步快呢！
　　触类旁通，举一反三的！
　　小系统兴奋的搓了搓数据流小触角，“我看行！择日不如撞日！直接同城快递吧！今晚就整！”
　　叶宁悄悄拿出手机，搜索，一边下单，一边嘴角不自觉的上扬。
　　旁边的孟琦悄悄瞄了一下就微微瞪大眼睛，这都是什么鬼东西？！！
　　她震惊的看看自家闺蜜，又难以言喻的看了眼沈伊川。
　　不禁在心底里发出了灵魂提问：两位玩的这么花哨吗？
　　孟琦手机敲的飞起，[姐妹，这东西，是打算给她穿，还是你自己穿啊？]
　　叶宁脸上一热，飞快瞪了一眼她，本来不想说的，但终究是没忍住，[好，好看吗？]
　　孟琦冷漠转脸，[你再次刷新了我对审美的认知。]
　　叶宁：[？？？难道，不可爱吗？]
　　孟琦：[可爱，但是毫无性致。]
　　叶宁拧拧眉，有点苦恼。
　　孟琦深吸口气，只能强行安慰：[虽然不符合我的胃口，但万一，万一你家那位就喜欢呢，不是每个人都喜欢光腚跳钢管的美女，熊猫跳钢管怎么不算是一种性感呢？]
　　叶宁想象了一下那个画面，觉得，超可爱的！
　　嘻嘻嘻~
　　孟琦：……
　　累了，毁灭吧，没救了。
　　目睹全程的001：……
　　就怎么说呢，是聪明，但全特么是歪的！草！
　　快穿局世界直播频道里，已经笑到不行了。
　　小白花组089：想不到绿茶组的组训，原来是这样的~采访一下，你们平时在小世界里就是这么完成任务的吗？
　　绿茶组345：这是诽谤！是造谣！用最纯洁的表情干最不纯洁的事，主意是我们组出的，但我发誓我们平时绝对不是这么做的！这句话翻译过来也特么绝逼不是这个意思！
　　男配组888：哈哈哈哈哈，绿茶组风评无辜被害！
　　绿茶组组长：这是我们绿茶组被黑的最惨的一次！这小姑娘以后可千万别调到我们组来，教不了教不了……
　　白月光组112：期待今晚！
　　绿茶组333：还用得着期待吗，这必然不可能成功啊！这都是歪路子！歪路子！
　　路人组089：放个屁股，坐等！
　　林间小路蜿蜒曲折，不少人都三五成群的坐在路边开始休息了。
　　然后他们就眼睁睁看着那个背着自家小叶总的沈助理，一路稳稳当当，大气都不喘一下的超过了所有人，直接变成了领队。
　　“这体力，也太好了吧？”
　　女职员小小声说，然后扭头看向一边常年健身的男同事，“你行吗？”
　　膀大腰圆一身腱子肉的男同事塞进嘴里一块低脂盐水鸡胸肉，表情怀疑人生，“你让我在健身房里推举五十公斤可以，但是你让我背着一个一百斤的人这么走四个小时……我真的做不到。”
　　女职员根本不明白五十公斤铁块和一百斤的人区别到底在哪里，她表情冷漠，“那你还练个勾八。”
　　男同事：？？？
　　好伤人，呜呜呜。
　　孟琦弯着腰扶着腿，朝前面的小姐妹摆摆手道别，“不行，我是真的不行了……你俩先走吧！”
　　然后一屁股往旁边的倒下的树干上一坐，开始装蘑菇。
　　全程时不时就要问问‘你还好吗’的叶宁：……就，很厉害！
　　她趴在这人的肩膀上，感叹，“就没有你不行的事吗？”
　　这句话显然取悦了大反派，她短促笑了一声。
　　然后就听小反派作死来了一句，“哦，对，我忘了，你搞对象不行。”
　　沈伊川：……
　　叶宁感觉自己发现了新大陆，继续小嘴叭叭叭，“哎，你活了那么久，没喜欢过别人，总得被追过吧？”
　　还没等沈伊川回答，这小反派又开始了，“唉，像你这样的，估计也没人敢追。性格也不好，人还凶，懂得太多，会的太多，还强势，给人压力好大的。”
　　沈伊川：……
　　“咦，你怎么不说话？”见人半天没反应，叶宁拍拍她肩膀。
　　沈伊川冷笑一声，“你是不是活腻歪了？”
　　叶宁：……
　　“你看看！你看看！”叶宁一脸‘我说的没错吧’的表情，“我这是忠言逆耳！”
　　沈伊川手一松。
　　叶宁“啊”的一声身子直往下坠。
　　然后又被一双有力的手臂兜住。
　　视野上下左右360度托马斯一顿转，叶宁整个人晕晕乎乎，等反应过来的时候，已经是被打横抱着，和大反派面对面了。
　　001及时知识补充，“刚才那个动作，在舞剑里面比较常见，俗称挽剑花。”
　　叶·剑花·宁：“谢谢科普。”
　　001语气兴奋，“老大帅吧，有没有被迷住？”
　　“可以，很帅，帅得我头晕眼花。”叶宁冷漠脸，“退下吧。”
　　001：“好的呢，舞台交给你。”
　　四目相对，叶宁深吸口气，决定打个商量，“咱能温柔点吗？”
　　沈伊川：“可以。”
　　于是慢动作重来一遍。
　　事实证明，温柔的剑花，也是剑花。
　　叶宁：O_o？？？
　　倒也不必这么实诚！
　　叶宁没脾气了，现在什么都不想问也什么都不想知道了。
　　沈伊川换了个姿势抱着她继续往前走，终于开始回答小反派刚才的问题了，“有人追。”
　　叶宁一下来精神了，说不想知道不好奇那绝对是假的！
　　“被我砍了。”沈伊川平铺直述。
　　叶宁：……
　　这个好奇心其实真的不应该有。
　　然鹅，话题开始了，观众提早退场这种事，大反派怎么可能允许。
　　沈伊川微微低头，对小反派这种冷淡冷漠冷场的行为，浅浅表示了一下不满，表达方式用沉凉凉的眼神盯着她。
　　叶宁：……
　　行吧。
　　叶宁努力捧哏，“就这一个吗？”
　　嗯，大反派继续回答，“不止。”
　　叶宁：“不止具体指是多少？”
　　沈伊川：“不记得了。”
　　叶宁：“哦，那就是很多了。”
　　沈伊川：“可能吧。”
　　这种情况对于她来说，人无关紧要，事就更无关紧要了。
　　但是对小反派来说，好像怎么咂摸怎么不是那么回事。
　　叶宁冷漠脸，“那你还挺受欢迎呢。”
　　沈伊川：？？？
　　小反派这语气怎么这么奇怪。
　　有点阴阳，还带着点别扭。
　　问着问着突然把自己问不高兴了的叶宁，怎么回事？
　　自己在这生气个什么劲儿？
　　叶宁抿了抿唇，不说话了。
　　既然话题结束了，沈伊川也就不说话了，继续往前走。
　　气氛突然沉默下来。
　　到底是从小千娇百宠长大的，叶宁可受不了这种委屈。
　　“那你这么抱过别人吗？”
　　小反派冷不丁突然出声，圆溜溜的眼睛盯着这人的下巴。
　　恋爱小班倒数第一压根不明白这种情绪的来源理由，甚至觉得这又是一个新的话题了，沈伊川想了想，“你今天问题有点多。”
　　叶宁哼笑一声，哦，这就不耐烦了？不想回答了？还是心里有鬼了？
　　紧接着却听大反派不紧不慢的开口，“不过，既然以后都要一直在一起，确实应该多互相了解。”
　　叶宁：！！！
　　这人，这人，这人怎么突然就说起情话了！
　　耳朵尖又开始发热，叶宁微微别开头，小声嘟囔，“别转移话题。”
　　沈伊川笑了一声，“能让我这么纵容的，只有你一个。”
　　叶宁：！！！
　　什么，什么啊！
　　越来越露骨了啊！
　　叶宁生怕下一句这人就要直抒胸臆，把所有的喜欢都摊开在明面了。
　　偏偏自己还没准备好！
　　“我困了。”叶宁脸都憋红了，才终于编出来这么一句，来缓解一下这尴尬的气氛。
　　结果说完就有点后悔了。
　　也太明显了吧。
　　大反派会不会因此不高兴啊？
　　或者，伤心……
　　叶宁有点纠结。
　　“嗯。”沈伊川应了一声，“那睡吧。”
　　叶宁：？？？
　　就，就这？
　　就完了？
　　这人对自己也太纵容了吧。
　　叶宁抬头怔怔盯着那张冷白的侧脸。
　　沈伊川微微垂眸，哼笑一声，“怎么，还需要我拍拍你哄睡吗，小朋友？”
　　叶宁脑袋一歪，光速闭眼。
　　自己都快焦灼死了，怎么感觉大反派好像从始至终都四平八稳的。
　　叶宁不甘的拧了拧眉毛，最后得出结论，这老太太活的久了，脸皮就是不一样，一点不带脸红害羞的！
　　已经吓到抱头鼠窜差点都以为要露馅了的001到这会儿才感觉自己又活过来了。
　　好歹是没露馅，不然这两边都得活剥了自己呀！
　　不过……老大最近的脾气好像确实好了不少啊，是不是就像快穿局的同事们说的一样，其实，其实，沈魔王也动心了，只是自己不知道，又或者是面不改色撩人家小姑娘呢？
　　001拉出沈伊川各项身体数据看了看，实在看不出有什么异样来。
　　要不，像教唆小反派一样，也去怂恿一下大反派？
　　毕竟，双向奔赴的，那才是甜甜的恋爱啊！
　　“老大，我觉得，你好像对她很不一样哎。”001私戳沈伊川，上来就是一记单刀直入，划出重点！
　　沈伊川声音微挑，淡淡“嗯？”了一声。
　　对着小反派就有问必答。
　　对着自己就爱答不理！
　　往好处想，这种区别对待也是一种好事呢，001努力安慰自己，“怎么说呢，就是，往不纯洁那个方向上发展的不一样。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章非要形容一下的话，就是想弄哭她
　　沈伊川嗤笑一声，“我看是你不正经的东西下载太多，该格式化了。”
　　不！001瑟瑟发抖赶紧捂住自己的小宝贝儿们，声嘶力竭，“老大！咱就是说，上次你看我那恋爱圣经2.0的时候！就一点感觉都没有吗！”
　　沈伊川满脸都是超脱世俗的冷漠，“没有。”
　　“那看小反派呢！”即便，自己检测的数据里没有任何异样，001抱着最后一丝丝希望也问出来了。
　　沈伊川突然沉默了一瞬。
　　001：？？？
　　什么情况？
　　这都能给自己瞎猫碰上死耗子？
　　这一点就连沈伊川自己也有些说不清，不然也不会在小反派下单那些奇奇怪怪不正经的小布片的时候搭茬了。
　　她也想要试一试，到底，是哪里出了问题。
　　001立刻打起十二分精神，继续穷追猛打，“也就是说，您……”
　　它小心翼翼的措辞，“对小反派有欲望？”
　　欲望？
　　这个陌生的词，几乎从没在沈伊川的生命力出现过。
　　无论是在重生十次的原生世界也好，亦或是在快穿局漫长的芝职业生涯里。
　　是欲望吗？
　　沈伊川沉眉思考片刻，“什么欲望？”
　　“当然是x……”
　　001的抢答没能快过大反派，那边的答案是，“破坏欲。”
　　001：？？？
　　什么鬼？
　　我和你聊感情，你和我聊凶杀？
　　001核心都开始发颤了，不得不再次搬出快穿局禁令和小世界法则提醒这位大魔王，最后小心翼翼的发问，“小反派怎么惹到您了？就非得，非得要嘎了她吗？”
　　不对，沈伊川摇头，“不是那种破坏欲。”
　　到底还是有资源没经验的恋爱小班倒数，001也蒙了，“那是哪一种？”
　　沈伊川挑挑眉，“你是来给我解决问题的，还是提出问题的？”
　　意思很明显，我要是知道，我还用找你？
　　废物！
　　001：……
　　显然，人类和系统的悲喜并不相通。
　　完了，触及到知识盲区了啊！
　　但是，没关系，或许小反派能知道一点呢？
　　再不济，它还有千军万马众志成城的快穿局后援团呢！
　　“老大，你等等我，我去给你找答案去！”001觉得自己又可以了！
　　沈伊川收起一贯的轻慢态度。
　　毕竟这件事，似乎隐约开始影响到她了。
　　有一点，她没有和系统说，那种破坏欲，是想看小反派哭以及把小反派弄哭。
　　啧，沈伊川舌尖抵了抵尖牙，有点变态呢。
　　叶宁迷迷糊糊的睁开眼睛，眼前是一片水洼，细微的光线透过层层密林的缝隙里落下，形成一道道光束，直直蜇进清透的浅波里，像一颗埋藏在绿海里的宝石。
　　暗影里，萤火虫像是一只只洒下光粉的精灵一样，在周围轻盈浮动，宛若仙境。
　　水面上倒映着两个人身影，一个靠在另一个的怀里，静谧安然。
　　叶宁呆呆看了一会。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　然后两个人就没再说话。
　　好像也不需要说话。
　　只剩下慵懒和惬意。
　　连心都是散漫松软的。
　　一只手落在头上，一下一下的。
　　叶宁舒服的眯起眼，像只午后的猫儿。
　　沈伊川慢慢低下头，指背抚过那张白皙的侧脸。
　　隐秘的不可言说的破坏欲微微探出浓稠黑暗的一角，蠢蠢欲动。
　　想要缠住猎物的脖子。
　　想要困住羔羊的手脚。
　　优秀的捕猎者伏下身体，动作愈发轻巧，给人一种温和的假象。
　　叶宁下意识抓住了那只手，抬眸的一瞬，在那双蜜糖色的桃花眼里，看到了像午后浅茶一样，轻轻亮亮的泛着柔光。
　　风动。
　　树动。
　　涟漪动。
　　心，好像也在动了一下。
　　然后，就这样握住，没再动。
　　拉出全方位视角观察的001眨眨豆豆眼，根本没看出两人之间暗暗流动的气氛，它只知道这景色挺不错的，是个私相授受绝佳环境，那是不是应该搞点气氛？烘托一下？
　　说不定有奇效呢！
　　说干就干！
　　下一秒，大反派和小反派脑子里同时响起配乐。
　　嗷嗷的。
　　还时不时伴着001的激情哼唱。
　　刚有了那么点感觉都还没来得及细细咂摸到底是什么的叶宁直接僵住了。
　　浓稠黑暗即将缠上猎物的触角嗖的一下消散成烟雾，沈伊川觉得只差一点点，就可以知道自己究竟想做什么了。
　　大反派嘴角慢慢压下。
　　然后三个人链接的系统空间里就出现了一只愤怒嘶吼的霸王龙。
　　001抱头鼠窜。
　　小反派负责尖叫。
　　大反派作壁上观。
　　“你没事跳出来干嘛啊你！”
　　“我我我这不是想烘托一下气氛吗！”
　　“用得着吗！”
　　“我这不也是好心吗！”
　　“烦人精！”
　　同伙内讧。
　　001一边哭一边跑，数据流都被薅掉了几缕。
　　叶宁被吓得眼角都红了。
　　沈伊川微微拧眉，不对，不是这种弄哭。
　　下一瞬霸王龙凭空消散。
　　叶宁坐起来，用力推了那人一把，“你干什么啊！它犯错，你吓唬我干什么！”
　　“我又没惹你！”
　　“作为上级，应该赏罚分明，你怎么还连坐呢！”
　　小反派惊魂未定，气鼓鼓的，“你做的不对，你道歉！”
　　桃花眼微微垂下，沈伊川抿了抿唇，沉默片刻，才有些别扭的开口，“对不起。”
　　还在掉眼泪的叶宁：！！！
　　系统空间里满地乱爬的001：！！！
　　道歉了！
　　大反派竟然就这么直接道歉了！
　　开天辟地头一次啊！
　　叶宁蒙蒙的眨了眨眼睛，挂在尖峭下巴上的泪珠子啪嗒一声落下。
　　落在沈伊川的手背上。
　　她低头看着那滴水渍。
　　是涩的。
　　这种形容太不理智了。
　　沈伊川有点迷惑，抬起手凑到嘴边，犹豫了一下，舌尖卷过。
　　只有淡淡的咸味。
　　她的主观情绪做出了违背客观事实的判断。
　　为什么？
　　沈伊川微微沉眉思考。
　　刚陷入震惊的小反派和小系统还没来得及摸清楚上一个问题究竟是怎么回事，就被眼前这一幕给震得目瞪狗呆直接宕机了。
　　叶宁：！！！
　　“她她她她在干什么！”
　　001：！！！
　　“老老老老大吃了你的眼泪！”
　　叶宁：“我不瞎！我看见了！我是在问为什么！”
　　001：“我哪知道啊！老大的心思哪是我等走兽能猜出来的！”
　　脸颊被人用手指勾了一下。
　　沈伊川收回手观察了一下，随即递到叶宁面前，“你尝一下。”
　　叶宁：？？？
　　这是干嘛？
　　吃了自己的眼泪，然后让自己也吃一口？
　　这哪是吃眼泪。
　　这不就是让自己舔……舔她的手指吗！
　　流氓！
　　变态！
　　登徒子！
　　叶宁愤愤抬眼，就撞上了那双充满疑惑的蜜糖色眸子。
　　啊！
　　突然感觉这样的大反派有点可爱啊！
　　好犯规！
　　见人一动不动，沈伊川凝了凝眉，又把手往前了一点。
　　叶宁觉得自己内心其实拒绝的。
　　什么啊！
　　这也太暧昧了！
　　她们还没确定关系呢吧！
　　喉咙却不受控制的动了动。
　　等反应过来的时候，唇已经沾上了那节冷白的指尖。
　　耳尖发热，只一下，叶宁就退了回来，微微别开头。
　　“什么味道？”沈伊川问。
　　脑子发热的叶宁乖乖回答，“咸的。”
　　是的。
　　咸的。
　　001眨了眨豆豆眼，突然福至心灵，这一幕它见过啊！
　　就在自己那一堆资源里，俩姑娘浑身上下全靠穿马赛克才能遮住哪一星半点，一个眼神粘稠，一个唇角拉丝……
　　001拉出对比图，一帧一帧好眼前的两人做对比。
　　一样是两个姑娘。
　　一个是那个动作。
　　顶多就是衣服穿的多了点。
　　表情正经了那么一点。
　　怎么气氛就完全不一样了呢。
　　总有那么一股子……001砸了咂嘴，然后就听见了大反派一本正经的吩咐，“分析一下这滴眼泪里的成分。”
　　001：……
　　好了，懂了。
　　是一丝不苟的气息。
　　是严谨科研的味道。
　　“含水量90%的弱酸性含盐溶液。”001尽职尽责给出结论。
　　沈伊川点点头，就不再说话了。
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　然后呢？
　　接下来呢？
　　就没了？
　　气氛到顶到这了，结果大反派来了这么一出儿？
　　这人到底会不会追人啊啊啊啊！
　　“你们，结束了吗？”
　　孟琦从不远处的树丛里探出脑袋来，咧着嘴，像个峨眉山下来的猴儿，看那表情，就知道该看的不该看的，全都看见了。
　　叶宁：！！！
　　一转头，好家伙，一群猴儿。
　　叶宁耳朵蹭一下就红了。
　　全全全被人给看见了！
　　一时间，什么已经结婚什么平时举止就挺亲密的全忘了，叶宁只想一脑袋扎水泡子里得了。
　　她下意识转头想要求助大反派。
　　结果，两极反转。
　　沈伊川像没事人一样，捻了捻手指，淡定收回，顺手把小反派重新打横抱起来，言简意赅，“结束了。”
　　然后就把这块最好的景色让了出来。
　　叶宁：……
　　无Fuck可说，脑袋一歪，脸直接埋进大反派肩膀里。
　　走出一段距离之后，怀里才传来小小的质问，“被人看见……你怎么脸不红心不跳啊？”
　　沈伊川把人放在一隅角落上的大石头上，视线扫过水洼附近兴奋尖叫拍照的人群，“非礼勿视的他们。”
　　意思很明显，我没有问题，如果有问题，那也一定是别人的问题。
　　作者有话说：


第37章完了呀，我害怕，救命呀！
　　叶宁一哽。
　　可以，这强盗一样的思维就很反派。
　　自己还是脸皮太薄，太嫩了。
　　她深吸口气，抛开这个问题，小心翼翼试探着问她，“你刚才为什么要吃我的眼泪。”
　　沈伊川沉默了片刻，“你哭了。”
　　叶宁愣了一下。
　　“我以后不会这样做了。”沈伊川没头没尾的来了一句，顿了顿，又补上了下半句，“我不喜欢你因为这个哭。”
　　想弄哭。
　　但不是这样哭。
　　至于因为什么。
　　目前还没有线索。
　　大反派认为自己的分析非常理智且正确。
　　叶宁呆呆看着她。
　　这又是什么惊天大情话？
　　怎么越来越露骨了？
　　这就是被喜欢之后的偏爱吗？
　　怎么越来越明显了！
　　叶宁有些不自在的别开头，小小的“嗯”了一声，“我原谅你了。”
　　然后扭头就悄悄戳了戳系统，“她是不是偷偷自己学习了？然后惊艳所有人？她怎么这会啊！”
　　眼前的情况已经明显超出001的运算能力了，它也很迷茫，“什么意思？”
　　“你看啊，同样是恋爱小班倒数，咱俩还在摸索努力学习恋爱圣经3.0呢，人家却已经知行合一开始实践了。”说着说着叶宁就有点不服气了。
　　001：！！！
　　有道理啊！
　　叶宁努力转动小脑瓜，“你说，一个倒数第一，怎么才能在一夜之间变成正数第一？”
　　001想了想，“那……不是打小抄就是开小灶了呗！”
　　叶宁咬牙，“不讲武德！”
　　001表面同仇敌忾，核心两面三刀，“这口气你能咽下去？我可咽不下去！必须撩回去！”
　　叶宁捏紧小拳头，“对！”
　　小白花组999：哈哈哈哈，这小反派也太好忽悠了吧！
　　路人组789：按照反派组一向有仇当场就报的组训，绝逼是在今晚了！
　　白月光组398：话说，大反派这波操作我是有点没看懂的。
　　男配组765：我第一次看到沈魔王露出这种表情，有没有感情心理专家来分析一波？绿茶组的姐妹们呢？
　　绿茶组333：来了，刚我们组开会讨论这事呢！沈组长那波操作简直是教科书式的撩人于无形啊！
　　男主组256：所以，结论呢？
　　绿茶组组长：我判断，沈寡王这心，动了，但没完全动。
　　路人组777：请翻译成普通话！
　　绿茶组组长：一头大脑腐看上了一只梅发怒，动心吗，动，想用爪子剖开柔软的肚皮，想用牙齿刺破皮毛滑亮的脖子，然后看看这头小鹿还能不能跑……
　　众人齐齐打了个寒战，遥盼小梅发怒今晚能平安度过。
　　回程的路上，大反派在想怎么测试自己对小反派动了什么心思。
　　趴在她背上的小反派在想怎么才能撩动一波大反派的心。
　　临进门之前，孟琦把人叫住。
　　沈伊川停下脚。
　　叶宁适时转头。
　　两人步调出奇的一致。
　　孟琦挑挑眉，要不怎么说一个被窝里睡不出两种人呢。
　　她视线瞥过远处房门口的包裹，到的可真快啊！“这么着急回房，要干什么坏事啊？”
　　居心叵测的大反派：……或许，这个会玩的年轻人能给出一点不一样的启发。
　　心怀鬼胎的小反派：……姐妹！正好，你来给我点意见！
　　只是随口问个问题就被塞了一嘴狗粮的孟琦：……
　　要不要这么一致，连没憋好屁的表情都如出一辙？
　　“你们那坏事是什么的颜色的呀？”孟琦眨眨眼睛，循序善诱，“是纯净椰奶白，还是热烈裸色黄？”
　　叶宁警惕看了眼大反派：emmmmm，说纯洁吧，也不完全，说不纯洁吧，还没到那个地步。
　　沈伊川认真思考了一下：好像都不是。
　　孟琦深吸口气，喂喂喂，有必要吗你们俩，太默契了吧！
　　两秒钟之后。
　　叶·倒数第二·宁率先回答：“白中带点黄。”
　　孟·老师·琦鼓励的拍拍她肩膀，“很好！”
　　受到鼓励的叶宁骄傲哼了一声，信心满满！
　　随后，孟老师看向沈同学。
　　沈·倒数第一·伊川：“红色。”
　　叶宁：什么意思？
　　求助的视线给到孟老师。
　　孟老师坏坏一笑，“你这是比黄还要深啊！”
　　叶宁：！！！
　　大反派要干嘛！
　　表白圆房一条龙吗？
　　这，这，这也太快了吧！
　　合适吗？
　　不行吧。
　　自己还没准备好呢。
　　叶宁马上改口，话是回孟琦的，真实意思却是对着大反派说的，“那我还是白吧。”
　　沈伊川拧眉，这是要临阵退缩不玩了？“不行。”
　　不行？什么不行！说好的给自己一点时间呢？猴急什么啊！叶宁哭唧唧，再次求助孟老师，完了呀，我害怕，救命呀！
　　孟琦：姐妹，你不想你直接和她说啊，看我干什么？！
　　你这不主动不拒绝的态度，还考虑啥呢！
　　孟琦决定，推她一把！伸手解开小姐妹系到最顶上的一颗扣子，露出纤细白皙的脖颈，“怕什么，她深你就比她还深呗！”
　　有道理！小反派深吸口气，“这，能行吗？”
　　这意思，是要稳赢啊？！孟老师干脆又帮她解开两颗扣子，看到那漂亮的锁骨以及锁骨之下被逐渐收束到第四颗扣子的风景，才满意拍拍小姐妹的肩膀，一挑眉，上！
　　叶宁点点头，我去了！
　　沈伊川慢慢撩起桃花眼，看了一眼孟琦。
　　那一眼满意中又带了几分不满意。
　　聪明的孟琦都不用想就知道是哪里满意哪里不满意了，她嘿嘿一笑，顺便欠儿了一下，“沈小姐，要不，我帮你也解两颗？”
　　叶宁脑子都没过就开口，“她不热。”
　　孟琦：……
　　这傻子表现的也太明显了吧！
　　态度轻慢一点吊一下啊！
　　有点骨气端着点会死吗！
　　叶宁别开眼，哼唧一声，“她的，我来。”
　　孟琦：哎呦，小样儿，占有欲还挺强。
　　“孟小姐。”沈伊川幽幽开口，“孟叔叔今天给我打电话了，说让你接下来跟在我身边学习。”
　　叶宁：！！！
　　孟琦：？？？
　　不是，等会？
　　话题是怎么拐到这里来的？
　　我就助个攻，怎么还把自己搭进去了呢？
　　脑子回顾了一遍小姐妹带着哭腔的控诉，她不让我睡觉啊，早六晚十，跟高三备考似的……
　　孟琦踉跄两步。
　　当受害者+1的时候。
　　叶宁露出反派的微笑。
　　“姐妹，以后一起加油呀。”叶宁欠儿欠儿的眨眨眼睛，我和你哭着诉苦你却不知人间疾苦说我在秀？她掏了掏小包包，cua抽出一本老厚的书，郑重其事交到孟琦手里，把这份痛苦传下去。
　　上书五个大字：《微观经济学》！
　　孟琦不堪重负跪倒在地，谁特么森林徒步带这玩意啊！
　　防身用吗，啊？
　　沈伊川略略斜眸，居高临下，“从今天开始，停卡停钱，每月按学分打零花。明天我考第一章知识点。”
　　叶宁：哎嘿，比我还惨呐！
　　孟琦：？？？
　　姐妹，你那幸灾乐祸的嘴脸能收一收不，很影响咱们的闺蜜情的！
　　叶宁：嘻嘻嘻。
　　眼看着大反派背着小反派潇洒而去，孟琦伸出尔康手，“喂！倒是给我画个重点啊！”
　　没人搭理。
　　叶宁摇头晃脑，乐坏了。
　　“很高兴？”沈伊川把人往上颠了颠。
　　“有人和我一块学啦~”叶宁语气里带着雀跃，没事还可以找闺蜜商量一下自己的小心思，多好~
　　沈伊川短促笑了一声。
　　乐了一会，叶宁忽然反应过来，“不对呀，这不是你性格呀。”
　　沈伊川挑挑眉，“你又知道了？”
　　小反派骄傲的挺了挺胸脯，“那当然！你这人好冷漠的！除了我，你把谁放在眼里过！”
　　说到这里，她顿了顿，语气认真，“所以，谢谢你，看在我的面子上，尊重我的爸爸，我的朋友。”
　　沈伊川一怔，没想到小反派连这一点都看出来了。
　　她短促笑了一声，“因为你值得。”
　　叶宁耳尖一红，这人可真能说漂亮话安慰自己。
　　下一秒，大反派再次开口，“敢爱敢恨，头脑清醒。生来反派，依旧坚持自己的原则。贪玩偷懒，却从没有真正放弃过努力。”
　　语气笃定认真。
　　语速缓慢给人以沉甸甸的力量。
　　自己有这么多优点吗？叶宁呆呆看着她。
　　夕阳的光线温柔和缓，拂过这人的侧脸，在浓密的睫毛和挺巧的鼻梁上打出暖暖的剪影。
　　心里面的小鹿发出低低的鹿鸣，翘着犄角催促似的顶撞胸口。
　　叶宁缓缓伏下身体，下巴垫在她肩膀上，“你也很好，特别特别好。”
　　沈伊川微微垂下眼盯着地上两个人交叠在一起的影子，“嗯。”
　　两人就这么到了房门口。
　　“你买的？”沈伊川看着那一大包东西问。
　　“对。”叶宁眼睛一亮，万事俱备！
　　“兔子尾巴？”沈伊川轻笑一声。
　　“还有耳朵呢！”叶宁有点不好意思。
　　身后一众跟着回来的下属冷不丁就又听了这么一耳朵。
　　好家伙！
　　自家小叶总这么刺激的吗？
　　叶宁想到了什么复又趴下来贴着大反派的耳朵，压低声音，“喜欢吗？”
　　沈伊川舔了舔尖牙，没说话，开门，进屋，把人放到床上，又折回来顶着一群意味深长的视线若无其事的把东西拿进屋里，全程不到一分钟。
　　作者有话说：


第38章危险！危险！危险！
　　“拿来拿来！”叶宁坐在床上指挥。
　　沈伊川挑眉，把一包东西都放到她旁边。
　　叶宁警惕看了一眼大反派，把袋口展开一点点，往里瞄了一眼。
　　啧！
　　等着吧！
　　迷不死你！
　　叶宁迫不及待掏出半截，却明显感觉面前的阴影还在。
　　她猛地抬头。
　　沈伊川短促笑了一声，“毛茸茸的呢。”
　　显然是一点没有要走的意思。
　　叶宁：？？？
　　她耳朵尖热了热，这人不会是想让自己当着她的面换上吧！
　　好家伙！
　　占便宜？
　　臭流氓？
　　那怎么行？
　　001及时忽的跳出来，幽幽开口，“你看人家洗澡的时候，怎么没有这觉悟呢？”
　　叶宁梗着脖子，“我那是为了验证自己的感情。”
　　“哦。”001扯出个冷漠表情包，“你该不会是打算一直用这个理由白嫖吧？”
　　叶宁：“我不是，我没有，别胡说！”
　　眼看着小反派神色一会恼羞一会心虚，亟待验证自己问题的沈伊川有点等不了了，得提高效率主动出击！
　　“在换衣服之前，咱们先聊聊你刚才那句‘她的我来’是什么意思。”
　　叶宁：！！！
　　这不是自己刚才对孟琦说过的话吗？
　　这货当时可是什么都没说啊！
　　那不就是默认了吗？
　　怎么回来了就开始翻小账了？
　　“为什么那么说？嗯？”沈伊川挑眉。
　　叶宁一哽。
　　她哪知道啊，当时一听孟琦要帮大反派解扣子，嘴就比脑子还快的回答了。
　　“因为嫉妒呗~”001像是知道她在想什么似的，继续猛戳人肺管子。
　　叶宁沉默了一下，转瞬又突然灵光一闪
　　“你不会是，吃醋了吧？”叶宁眨了眨眼睛看向面前的人。
　　沈伊川明显愣了一下。
　　哎呦！
　　这反应，好可爱！
　　上了岁数的太奶是这辈子第一次吃醋吗？
　　怎么迷迷茫茫的啊！
　　叶宁唇角不受控制的弯了弯，怕被收拾，又愣是给压下去了，就突然很想听这人再接着这个话题说出点什么来，具体是什么，叶宁自己也不知道。“因为孟琦给我解扣子不高兴了，所以才那么折腾她？”
　　这是一个全新的她从来没有考虑过的问题，沈伊川眉头沉了沉，“我有不高兴吗？”
　　“没有吗？”叶宁看着她。
　　“有吗？”沈伊川重复。
　　“好叭，你没有，”叶宁心说，大反派多要强的一个人呀，还是给她留点面子吧，“你只是痛下狠手虾仁猪心而已。”
　　沈伊川提醒，“在原本世界剧情里，你死之后，是她为你安葬的。”
　　叶宁一怔。
　　是因为偏爱自己，所以，愿意拉一把她身边的人？
　　这比自己想象的更深。
　　尊重是一种不干涉不牵扯的旁观。
　　但偏爱，却可以爱屋及乌。
　　“从那之后，孟家开始暗中和男主黎昊天作对。”沈伊川点出重点，“当然最后肯定是失败了，和你的下场差不多。”
　　叶宁抿了抿唇，垂下眼睛，“是我害了她。”
　　“你害了她，也救了她。”沈伊川点点小反派的脑门，“你的觉醒，改变了她的原有命运线。”
　　那双圆溜溜的眼睛一闪一闪的，雀跃起来，叶宁真诚的看着她，“你安慰到我了。”
　　沈伊川微微笑了一下，“好了，这个问题可以先放一放了。”
　　大反派定定看着小反派，“该办正事了，话说了就要做。”
　　叶宁：？？？
　　等会儿？
　　绕了半天，最后的目的就为了能让自己说到做到？
　　四舍五入，不就是想让两人之间的距离更进一步吗？
　　人家都爱屋及乌了。
　　你还好意思拒绝吗？
　　啊，好狡诈的大反派！
　　倒数第一成绩突飞猛进。
　　倒数第二有点招架不住了。
　　沈伊川握住那只小爪子，带到自己领口，“来吧。”
　　进一步验证问题的方法很简单，逼她一把，让小反派换个哭法，然后观察一下自己的喜好就可以了。
　　作为反派，让人笑，有困难，但让人哭，她可太擅长了。
　　精神，身体，又或者双管齐下。
　　把人逼出眼泪的方法很多。
　　没关系。
　　耐心点。
　　慢慢来。
　　这边的大反派还在理智客观的分析，那边的小反派已经炸锅了！
　　叶宁猛戳系统，“她，她她发什么疯？这就忍不住了吗？让我给她脱衣服？”
　　“这也太快了吧”
　　“你们反派都这么开放的吗？”
　　“还没确定关系就玩的这么花？”
　　怎么突然就从大反派占自己便宜变成了自己占大反派便宜了！
　　啊，是从上往下脱呢。
　　还是，直接从下往上脱呢？
　　“emmmmm，有没有一种可能，是你想多了？”001想了想还是解释了一下，免得等下这小反派大逆不道之后直接被大反派给打死，“她只是让你解扣子，没让你脱她衣服啊！”
　　突然蚌埠住的叶宁：“哦。”
　　啊啊啊啊啊，好尴尬。
　　小反派蜷了蜷手指，看向好整以暇的沈伊川……
　　小白花组111：好家伙！这是我不花积分就能看的吗！
　　路人组145：不对劲啊，小反派胡闹也就算了，怎么沈卷王也开始不务正业了？
　　男配组789：卧槽！楼上你发现了华点啊！直播开通这段时间，沈组长一共工作了不到一小时，其余时间全在陪着小反派玩耍？
　　白月光组333：是什么让反派组大BOSS放下工作？那必定是影响BOSS工作因素出现了啊！
　　绿茶组345：不是，你们是不是有病，被工作狂传染了吗？搁这分析什么呢？现在是分析这些的时候吗！看福利啊！
　　众人：不是！这怎么还黑屏了呢！关键时刻啊！
　　快穿局直播频道拉灯了，叶宁这边可没有。
　　解个扣子而已嘛！
　　小菜一碟。
　　叶宁大大方方伸出手，真触碰上的时候，心脏就开始不受控制了。
　　突突的！
　　怎，怎么回事。
　　气氛突然就焦灼起来了呢？
　　孟琦给自己解的时候明明没什么啊！
　　叶宁深吸口气，稳住！不慌！
　　可惜，人稳住了，手没稳住。
　　折腾半天第一个都没解开。
　　叶宁越想解脱越着急，越着急手越重。
　　沈伊川：……
　　“你不会突然不高兴把我手腕子撅折吧？”叶宁紧张的眨眨眼睛。
　　沈伊川短促笑了一声，“你再磨蹭下去，就不一定了。”
　　“哦。”叶宁低低应了一声。
　　感受到温凉软滑的皮肤，叶宁指尖微微一颤，下意识低头看着那纤长脖颈。
　　被人触碰到脆弱又致命的部位，沈伊川反射性的绷紧了身体，像只蓄势待发的猛兽。
　　小反派眼眸微微睁大，敏锐的捕捉到危险的气息，“你你你你别紧张啊，你一紧张我就更紧张了。”
　　沈伊川抿了抿唇，“你快一点。”
　　“你放松一点。”叶宁深吸口气。
　　忍无可忍的001实在是没憋住，突然跳出来，“你俩行不行啊，我等着看后面变装PLAY呢，可把我急死了！”
　　沈伊川：……
　　叶宁：……
　　“要不，禁言吧。”小反派提议。
　　大反派拧眉，“直接关小黑屋。”
　　小反派点点头，“我看行。”
　　001：“我尼玛……￥#%￥……￥……”
　　世界安静了。
　　只剩下两个人的呼吸声了。
　　糟糕。
　　还不如留着那个不正经的小系统呢，起码还能缓解一下这诡异的气氛。
　　这下好了，感觉更紧张了。
　　叶宁下意识动了动喉咙。
　　指尖下的喉咙也动了动。
　　“要不，同时进行吧。”小反派再次提议，这样也能转移一下自己的注意力，“你给我换兔子装，我给你解衣服，行吗？”
　　那语气，可怜兮兮的。
　　有这么难吗？
　　大反派视线下移，瞥了一眼她那已经解开三个颗扣子的衣服，唇角微勾，“可以。”
　　你一颗我一颗。
　　你一颗我一颗。
　　你一颗我……
　　不对！
　　突然凉风灌胸的叶宁火急火燎的拢紧自己的衣服：？？？
　　忘了自己进度和大反派进度不一样了！
　　解大反派三个扣，那自己不就剩下罩儿了？
　　不行！
　　这个方式不对劲儿！
　　叶宁可怜兮兮的眨眨眼睛，“要不，咱们再换一个？”
　　沈伊川微微垂眸盯着小反派脆弱的脖子，逐渐失去耐心。
　　本来五分钟就可以解决的问题，被这小反派搞的越来越复杂了。
　　还是得按照自己的方式来。
　　妈呀，大反派怎么直勾勾的盯着自己啊！
　　食草动物的小雷达biubiubiubiu个不停，一直在脑子里尖叫。
　　叶宁翻身就往床的另一边逃。
　　沈伊川一条膝盖压在床上，倾身探手，握住那一截细瘦的脚踝，然后眼看着小猎物徒劳无功的在床上扒拉。
　　再微微用力，就把人拖了回来。
　　叶宁：……
　　毫无抵抗之力，反倒是自己出了一身汗。
　　这就很气。
　　叶宁干脆趴着不动，用力扒住床单，开始装死！
　　沈伊川慢慢眯起桃花眼，凑近那只发红的小耳朵，开始吓唬她，“到这一步了还想跑，嗯？”
　　听到小反派耳朵里的意思却是‘小样儿，衣服都宽了，裤腰带不得解一下吗，再往下，不干点什么，多亏的慌啊’!
　　微热的呼吸拂过皮肤，激起一层细小的战栗，叶宁缩了缩脖子，侧头把耳朵压住。
　　余光里，大反派领口微敞，皮肤白的晃眼。
　　解开的扣子因着她的动作轻轻颤动，像是松开了束缚的野兽，眼睛里都是呼之欲出的危险的光。


第39章大反派就是个渣女！
　　糟糕！
　　不对劲！
　　这样的大反派是她从来没见过的！
　　叶宁哭腔都出来的，“我错了，我错了，我错了！我不玩了！”
　　沈伊川的动作丝毫未停，只是力度轻缓了些许，指尖沿着小猎物脖颈上细细淡淡的血管一点点捻过。
　　明明是微凉的温度。
　　叶宁却觉得自己整个人都要烧起来了。
　　偏偏，身后的人还越压越低，贴上自己的后背。
　　不重，却还是让人有种窒息般的眩晕感。
　　“你不是不想看我掉眼泪吗！”叶宁哼哼唧唧控诉，“骗子~！你这分明就是故意的！”
　　沈伊川细细嗅着小猎物身上的味道，没说话。
　　虽然不道德，但这次的眼泪，确实让她有种莫名的愉悦和兴奋。
　　隐约的沈伊川好像知道自己想做什么了。
　　叶宁呆了呆。
　　明显感受到了这人比刚才更加危险焦灼了。
　　“有话好好说！”
　　“别动手啊！”
　　“老大！”
　　“太奶！”
　　“姐姐~”
　　沈伊川动作一顿，桃花眼微微眯起。
　　把小猎物翻了个面，指尖捻过漂亮的精致的锁骨，将那白嫩的皮肉揉抹出浅淡的红痕。
　　突如其来的亲密让不经世事的小反派瞳孔颤动，眼泪掉的更凶了。
　　哦，原来自己不止喜欢看她哭。
　　还喜欢这样戏弄她。
　　沈伊川想。
　　出身名门的教养与礼数在告诫在收束在耳边嗡嗡作响，怒斥苛责自己现下的行为有多不耻多下作多有辱斯文。
　　可动作却愈发变本加厉，加深加重，将躁动背德的念头包装美化出迤逦颓靡的蜜色，打上‘觊觎者死’的标记
　　“别……”
　　“你别……”
　　叶宁眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，整个人像是洒在水里的小花瓣儿一样，嫩嫩粉粉的，却终究无法抗衡随波逐流。
　　大反派一边做恶劣的事，一边声音沉沉蛊惑她，企图拉着这干干净净的小姑娘一起沉沦沾染上和自己相同的暗色，“乖。”
　　实验目的已经达到了。
　　但身体里的野兽却在怂恿她不要停。
　　这感觉，很陌生。
　　从前往后加起来的漫长生命力，只有在战场上杀人的时候，沈伊川才有这种失控的感觉。
　　微凉的指尖沿着扣线点在温热的皮肤上慢慢往下，叶宁像脱水的鱼儿一样仰头大口呼吸！
　　未知的恐惧惊慌牵动身体，叶宁奋力挣扎一下，可很快就又被制住了。
　　大反派膝盖强势分开她的腿，另一只手将那两条细腕扣在头顶，循序善诱，“别动，我不会伤害你。”
　　这一点，沈伊川非常确定，身体本能想要的绝不是血腥杀戮暴虐。
　　那声音低缓温柔，绕过耳朵，钻进心里。
　　桃花眼微微低垂，沁着潮湿的水汽，像是雨林里无声无息破土而出的藤蔓一样，捆住人的手脚。
　　事情已经远远超出自己的认知了，叶宁眼角染上的绯红，呼吸加重，声音细细软软的求饶，“沈、沈伊川，求你了，别这样……我，我害怕……”
　　猛兽在这一声宛若勾引一般的低唤中，慢慢睁开眼睛，张开利爪。
　　提早预设好的身体检测值开始在脑子里尖叫报警。
　　沈伊川拧眉看着危险等级那一项，从平稳的绿色拔高成了刺眼的红色。
　　再次拉近两人之间的距离。
　　摒弃掉往日时时的克制调息之后，被隐藏的真正的官感初显端倪，每缩短一寸，心跳数值就加快一分。
　　鼻端蹭过小反派的脖子，所有数值瞬间冲破安全阈值。
　　愉悦感陡然升高，冲动亢奋激越喟叹舒适猝不及防在大脑里炸开，像是一种无形的鼓励和催促。
　　想要……
　　想要。
　　想要！
　　想要什么呢？
　　野兽微微眯起眼睛，轻轻厮磨刮蹭，慢慢思考推敲。
　　一半理智，一半迷情。
　　叶宁也迷惑了，刚才紧张害怕迷茫惶恐在被那一点点高温压榨到了临界点，然后彭——的一下消散成细小的泡沫，在触碰到这人的一瞬间爆燃出奇妙的化学反应。
　　像是手术台上的病人。
　　在麻药的汩汩推进中，绷紧成满弓的意识开始飘忽涣散，身体从紧绷僵硬逐渐松软放开。
　　本能力只剩下肌肤相触的感官和缓慢延续的呼吸，以及，鼓动到耳膜里的心跳。
　　她甚至都不知道，大反派是什么时候放开她的两只手的。
　　连反抗的心思都生不出来半分来……
　　一边是对自己的羞耻。
　　一边是对这人的愤怒。
　　叶宁用手背盖住眼睛，哭的更厉害了。
　　好像这样就能对抗突如其来的危险无力和莫名的矛盾感了。
　　小孩子一样。
　　身体的所有数值都在叫嚣，敦促沈伊川继续下去，好好享用这只小猎物。
　　就像……就像001那什么不正经的恋爱圣经2.0里一样的享用。
　　可听到那弱小委屈的抽泣，理智的锁链开始缓缓转动拉紧，将所有冲动收束回牢笼。
　　猛兽不甘的发出嘶吼，眼睁睁看着闸门放下，将近在咫尺引颈就戮的猎物隔在外面。
　　沈伊川闭了闭眼睛，疯狂的欲念瞬间退却消散。
　　很明显。
　　自己起了点欲念。
　　沈伊川停下动作，慢慢撑起身体，远离。
　　大反派桃花眼微微垂下，一颗一颗系好小猎物身上的扣子。视线顺着小姑娘那收束的扣子一点点上移，到纤细柔滑的脖子。
　　最后，指背似有若无擦过薄薄的皮肉，贪婪的感受了一下颈动脉之下勃勃的生机。
　　入笼的野兽不再嘶叫，而是缓缓后退，隐匿回黑暗一隅，乖乖趴好，舌尖抵过犬齿，爪子缩回毛茸茸的肉垫里，连具备攻击性的视线都稳妥收敛，耐心等待克制谨慎的主人再次露出破绽，再让它逮到这只小猎物……
　　微凉的空气重新占据到两人之间，让晕眩的大脑得以重新运转的起来。
　　停留在身上的触感没有了，叶宁张开指缝，露出一双沁着雾气水濛濛圆溜溜的眼睛，然后就撞见在跨坐在自己身上挺直脊背的大反派。
　　长发垂落，遮住了这人的眉眼。
　　只能瞧见微微绷紧的下颌线，以及身侧慢慢放开又收紧的手指。
　　怎么停了？
　　不做了吗？
　　得救了？
　　叶宁没控制住打了个小小的哭嗝，赶紧捂住自己的嘴，生怕再吸引大反派的注意力。
　　可惜，到底还是引得那人缓缓低下头来。
　　叶宁一惊，立刻掩耳盗铃是的紧紧闭上眼睛。
　　就好像夜晚里不敢独自睡觉的小孩子，只要缩成一团躲进被子里就安全无虞了一样。
　　沈伊川抿了抿唇，想要像往常一样伸手揉揉那只毛茸茸的小脑袋。
　　可受惊的小姑娘哪怕没睁眼都对周围风吹草动敏感极了，只一动，就引来她下意识的瑟缩。
　　沈伊川默默放下手，“抱歉，冒犯了。”
　　叶宁抿紧嘴唇不吱声。
　　两人都知道，这次和以往任何一次吓唬恐吓或是坏坏的算计都不一样。
　　过分了。
　　空气沉默片刻，才传来叶宁带着哭腔微哑的声音，“你能先下去吗？”
　　难得的，大反派产生了一些懊恼的情绪。
　　她用力咬住舌尖，退开。
　　叶宁又躺了一会，缓了缓，努力平复身体里奇怪的感觉，好半晌，慢慢支起身体。
　　沈伊川看着她，“我可以答应你一个要求。”
　　叶宁紧抿着唇，直视着对上那双桃花眼，半晌传来低低的声音，不是回应，而是陈述，“你是故意的……”
　　事实如此，沈伊川无话可说，只能继续加码，“任何要求都可以。不用抹杀，不用做任务，直接进入快穿局。”
　　叶宁拧眉，挂着泪的眼睛里有些失望，她自己也不知道究竟在失望些什么。
　　毫无压迫力杀伤力的眼神，却足以逼得沈伊川再次后退妥协，“我不会再强迫你做任何事。”
　　破坏规则的事情，都能直接答应了？
　　“这样你会不会算你任务失败？”叶宁眨了眨眼睛，有些愕然。
　　沈伊川压下眉眼，没有说话。
　　这下，叶宁彻底震惊了。
　　从无败绩的大反派竟然接受失败了？！
　　“你会受到惩罚吗？”叶宁小心翼翼的问。
　　沈伊川指尖一下一下的点着膝盖，“百年禁闭而已，这些你不用管。”
　　而已？
　　不用自己管？
　　所有的怨怼在这一刻都变成了不可置信，叶宁动了动唇，半晌都消化不了这惩罚的严重和这人轻慢不在意的态度。
　　叶宁有些迷惑了，“值得吗？”
　　“值得。”沈伊眉眼压下淡淡的疏离，言简意赅。
　　叶宁心尖微微一跳，到嘴边的那句‘你有这么喜欢我吗’硬生生截住，“你图什么？”
　　比起从无败绩这种外界评价，欲念占据理智，无法控制自己才是更无法接受的事情。沈伊川视线微落在身边这个纯良无害却又危险至极的小姑娘身上，用最快的速度做出决定，既然无法抹杀，那就应该远离。
　　迟迟等不到回答的叶宁眼里光微微黯淡了些。
　　“这些条件，可以吗？”沈伊川谨慎的问。
　　胸口像是压了块沉甸甸的东西，叶宁怔怔看着这个冷静自持和自己谈条件的人。
　　活像是一个拔指无情的渣女。
　　虽然两个人什么都没做就是了。
　　“算了，没事。”叶宁耸了耸肩，虽然嗓子还是哑的，但也努力摆出无所谓的态度，好叭，是有点怄气的成分在里面的，“我，我其实，没受到什么实质性的伤害。你最后不是停下来了吗。”


第40章小反派从受害者变成加害者了？
　　沈伊川微微拧眉。
　　小反派再次感受到压迫感，硬气不起来了，委委屈屈的低下头，“就算你真的做了，我也不会这样为难你。没有你，就算我看到了未来命运，也挽救不了叶家，更救不了我自己和爸爸。”
　　说到这里，她扯了扯嘴角，勉强笑了一下，“我知道自己几斤几两，不可能像小说里写的那样，重生一次就天下无敌逆袭主角什么的。”
　　“说句现在的一切都是你给的，也不过分。”
　　“所以，就算你对我做了很过分的事情……”
　　“我，我顶多也只是讨厌你离你远点，不会用这种方式去要挟你的。”
　　小姑娘眼神清清正正的，就那样定定看着自己。沈伊川缓缓压下眸子，不去看。有那么一瞬间，她觉得自己真是卑鄙极了。
　　她在回避自己……叶宁感受到了，“就这样吧，翻篇了。要求什么的，我都不要，我只希望，以后，你能平等的尊重我。至少，别用这种方式强迫我。”
　　为什么不要呢？
　　刚才那个要求无疑是最明智的选择。
　　突然，有种欠了这小姑娘什么的感觉。
　　沈伊川抿了抿唇，漫长的人生里第一次感受到了一点点超出控制的束手无策，“好。”
　　气氛陷入让人倍感难受的静默。
　　叶宁憋着一口气，抓起旁边大大的包裹，低着头，“我，我去把这些东西扔掉。”
　　沈伊川看着那只露出来的毛茸茸的兔子耳朵，突然想起白天里小姑娘有点小坏又有点跃跃欲试的表情。
　　“你的脚，行吗？”她突然开口。
　　叶宁顿了一下，“没事。”
　　沈伊川动了动唇，终究没再说什么。
　　算了。
　　暂时拉开点距离，对彼此来说都更安全一些。
　　关上门的瞬间，叶宁整个人像是泄了气的小气球一样，忽的一下就干瘪了，忍不住委屈的扁着嘴，眼眶又红了。
　　不能哭！
　　叶宁像是和谁较劲一样，绷着小脸，单脚蹦到旁边用力掀开垃圾桶，把一大包统统扔进去，盖子砰的一声合上，截断视线里那只可爱的兔兔耳朵。
　　快穿局世界频道突然恢复直播了。
　　小白花组232：拉灯快，开灯更快？难道是大佬……不行？
　　路人组334：楼上，你完了，你号没了！
　　[主系统提示：小白花组232发表不当言论，禁言1095天！在此提醒各位谨慎发言。]
　　男主组897：哈哈哈哈哈，新来的吧，这不成文的规矩都不知道？
　　小白花组组长：新人培训的时候就说了，年轻人就是不信邪呢！
　　白月光组333：不对劲啊，我切视角看这俩人的态度，怎么感觉是闹别扭了呢？小反派都快哭出来了，东西都给扔了。
　　小白花组679：以我丰富的霸总虐恋小白花工作经验来看，这场面可太熟悉了，明显是是霸总硬来没成幡然醒悟，小白花泪眼婆娑动心却委屈！你品，你们细品！
　　绿茶组987：尼玛，分析的很有道理，但是这特么不是重点好吧，那两人关系不就尬住了吗，接下来怎么推啊！
　　白月光组345：远走他乡！让她思，让她狂，让她找不到你哐哐撞大墙！
　　男配组978：楼上职业病太重了吧，看清一下现实好吧！这小反派只要离开沈魔王的视野范围，系统就会开启位置共享，然后跑个寂寞？
　　白月光组345：绿茶组的姐妹怎么说？
　　路人组983：可拉倒吧，那什么用最纯洁的表情干最不纯洁的事，不就是她们说的？这下好了，玩脱了！
　　男主组：唉。
　　绿茶组：唉。
　　小白花组：唉。
　　白月光组：唉。
　　唉！叶宁叹口气，一摊手，倾诉完毕，“就是这样了。”
　　孟琦一拳头锤到床上，一脸的惋惜和恨铁不成钢，“都到那个份上了……她行不行啊！”
　　叶宁：？？？
　　不是，姐妹，你这重点是不是理解偏了？
　　“你到底站哪边的啊！”叶宁委屈巴巴的瞪她。
　　孟琦赶紧给小姐妹递纸巾，然后给她细细分析，“你看哈，论体力论身手，她根本不是个儿，对吧。”
　　叶宁闷闷点头，想起来那场景就又生气又脸红。
　　“你哭出声了，她就没再继续了。”孟琦掰着手指头给她讲。
　　叶宁再次闷闷点头，她自己也没懂，那人怎么突然就停下来了。
　　孟琦一拍手，“这说明什么？”
　　“说明什么？”大脑放空的叶宁呆呆的跟着问。
　　循序善诱了个寂寞的孟琦：……
　　完了，小姐妹智商已经下线了，还是直接说吧！孟琦深吸口气，“人家费心费力从头帮到尾，教你这教你那，咱姑且不说你愿不愿意学吧。”
　　说着她指指自己，“团建都不忘给你拉合作。”
　　“还治好了你爸爸的病。”
　　叶宁头更低了，“这些我都知道。”
　　她不就是这么和大反派说的吗……
　　“重点人家还喜欢你，你明明知道，还一次两次三次这么试探。”孟琦点点床，“你这是试探她还是试探你自己的呢？搁谁谁能坐怀不乱啊！你老婆是圣人吗？”
　　不，她是反派。
　　所以，就更不会忍耐了，是吗？
　　叶宁低着脑袋，挣扎，“你不也鼓励我了嘛……”
　　“我的意思是让你A上去撮合你俩，不是特么让你临阵脱逃啊！”孟琦瞪大眼睛。“你给了人家错误的暗示，人家上钩了，结果你翻脸不认人搞那么一出儿。你这不耍人玩呢吗？”
　　啊？
　　是，是这样吗？
　　叶宁无辜的眨巴眨巴眼睛。
　　怎么忽忽悠悠的，自己就从受害方变成加害者了呢？
　　孟琦啧了一声，“谁还没的点脾气、没点脸面啊！更何况是她那种什么都会恃才傲物的人。”
　　啊！
　　人渣竟是我自己？！
　　叶宁抽了抽鼻子，委屈的情绪里混进了些莫名的愧疚。
　　“哎呦！我的小祖宗，你怎么又哭了~”孟琦赶紧给人顺背抹眼泪。
　　“那，那现在怎么办？”叶宁扁着嘴，“她，她不理我了。”
　　孟琦问，“怎么个不理法？”
　　“就是……”叶宁顿了顿，也不是不和自己说话，也不是冷嘲热讽，但就是不对了。
　　实在想不出来，叶宁最后只憋出两个字来，“感觉。”
　　“你老婆是那种什么事都压在心里的性格啊。”孟琦沉思，“那这可有点难办了啊。”
　　叶宁哀叹一声，一脑袋扎进枕头里，“啊啊啊啊啊！”
　　孟琦戳戳她的后脑勺，“你认不认识她的什么朋友，就像咱俩一样的。说不定可以帮帮忙呢。”
　　叶宁呆了呆，突然意识到一个问题，“她是孤儿，朋友……我不知道，她从来没和别人联系过。”
　　孟琦不可置信的瞪大眼睛，意味不明的看着自家小姐妹。
　　“就算你是我姐妹，我也得说一句公道话啊，“措辞半晌，孟琦深吸口气，“你特么也太欺负人了吧？”
　　叶宁：呃。
　　“她一无所有，在这个世界唯一的锚点，可能就是你。”孟琦认真看着她，“叶宁，你是因为在被黎昊天渣过，所以才变成现在这样的吗？”
　　“他控制过伤害过你，你就畏首畏尾，一定要等对方全部交付之后，才肯迈出第一步吗？”孟琦是个直来直往的性子，虽然不认同，但如果小姐妹觉得这是对的，觉得这样会幸福，她也是会支持的，“我只是觉得，这样有点不公平。”
　　“你会对那个狗渣男有这样高的要求吗？”孟琦似是想到什么，微微垂下眼睛，“还是，被偏爱的总是有恃无恐？”
　　叶宁被她三言两语震在当场。
　　刚才的愧疚慢慢膨胀成了罪大恶极！
　　叶宁再次一头撞死在枕头上，“我完了，我变成坏女人了啊！”
　　“这有什么的。”孟琦把手机塞到她手里，“发个信息说句对不起，好好哄一哄，然后等她消气呗。”
　　叶宁默默攥紧手机。
　　孟琦努努嘴，催促。
　　叶宁：……
　　孟琦：？？？
　　叶宁干咳两声，“我，我没她好友。”
　　平时两个人也不分开，要么面对面交流，要么脑对脑说话，也，也用不上那玩意啊。
　　孟琦没明白，微微歪头，“没有企鹅好友？还是没有微信好友？”
　　叶宁：……
　　孟琦：？？？
　　“发短信吧。”孟琦提议。
　　叶宁：……
　　孟琦：？？？
　　“你特么连她电话号码都没有？！”
　　孟琦蒙了。
　　孟琦傻了。
　　孟琦不知说啥了。
　　这是什么天寒地冻残垣断壁万籁俱寂的妻妻关系？
　　“我最后，就最后问一句，搬到你家之前，她住哪里？”孟琦深吸口气。
　　叶宁：……
　　孟琦：！！！
　　孟琦没忍住，抱着最后一丝丝希望又多问了一句，“你不会连礼物都没送过吧？”
　　叶宁再次哑口无言。
　　好家伙！
　　好家伙！
　　孟琦直接好家伙！
　　“就这，就这，你还考虑要不要喜欢人家呢？”孟琦一拍床。
　　叶宁一缩脖子。
　　在小姐妹瞠目结舌且咄咄逼人的视线下，叶宁越退越远越缩越小越越陷越深，“我我我活该。”
　　孟琦冷漠脸，“不，你是罪该万死。”
　　叶宁：……
　　“还什么怎么办，还哄个屁啊！”孟琦翻了个白眼，“有用就用，没用就离。”
　　“那，那不行。”叶宁立刻小小声反驳，“那也太不是人了。”


第41章沈渣渣！你不要脸！
　　孟琦哼笑一声，凑近过来，“不让人走，还不用心对人家，你以为你干的是人事儿？”
　　孟琦咬咬牙，放狠话激她，“对比一下黎昊天的待遇，她连狗都不如。”
　　叶宁捂住脸，“别说了，我知道错了，给孩子留点脸吧。”
　　“是你给人家留条活路才对！”孟琦从冰箱里拿出一瓶冰水，吨吨吨灌了两口，狠狠压了压火气，才问，“所以，你对她到底动没动心？！”
　　这个问题她已经问过自己很多次了。
　　现在她知道了。
　　动心。
　　但害怕。
　　哪怕不是重生亲身经历过，单单是无意之间看到了未来命运的沉暗一角，一次简简单单的恋爱到最后演变成家破人亡的惨烈都足以让她对这件事战战兢兢诚惶诚恐退避三舍。
　　叶宁慢慢垂下眼，沉默半晌，“还是先道歉吧。”
　　孟琦抹了把脸，天啊！自己苦口婆心小嘴叭叭一晚上，结果还是缩回到壳子里去了。
　　算了，也可以理解。
　　这家伙真的是被黎昊天那狗东西伤得够呛。
　　叶宁拖着有些疼的脚丫子，站起来。
　　孟琦扶了她一把，转头开门，“我可没有你老婆那个体力，抱不起来你啊！”
　　叶宁没回话，只是愣愣看着门外不远处等着的人。
　　孟琦顺着她的视线看过去，好家伙！受了这么大委屈都惦记着脚伤来接人？没有联系方式就在外面老老实实等着？草，这哪是老婆啊，分明是大情种啊！
　　沈伊川走近，朝孟琦点点头，随即问，“回去吗？”
　　被自家小姐妹教育了一晚上此刻心虚气短无比但又胆小怯懦无力回应的叶宁心尖尖都酸软了。
　　这人……怎么这样啊。
　　“嗯。”她低低应了一声。
　　还在生气吗？沈伊川抿了抿唇，往前走了一步，又蓦然顿住，“需要我抱你吗？”
　　孟琦：怕人排斥讨厌自己做到这个地步吗？也太纯情了吧！玛德，自己喜欢的姑娘怎么就没这么傻呢，嫉妒！
　　再看看自家闺蜜，小媳妇儿一样，声音跟蚊子嗡嗡似的，“好，好。”
　　得到允许，沈伊川才把人打横抱起来，走了。
　　小姐妹从肩膀探出头来，还和自己告别呢。满满干了一碗狗粮的孟琦毫无感情的甩上门，就特么见不得这种好！
　　回去的路上，两个人都有些沉默。
　　再一次路过那个垃圾桶时候，叶宁视线停留了一瞬，兔兔耳朵还在里面吗？
　　她抬眼看看大反派，有些犹豫。
　　这一犹豫，就走过了。
　　要是放在以前，绕回去这种无理要求，她肯定是张嘴就来的。
　　但现在……
　　叶宁抿了抿唇，没好意思开口。
　　沈伊川刷开门，把人重新放到床上。
　　同样的动作，只是间隔几个小时而已，气氛就全然不一样了。
　　连带着两个人的距离都不一样了。
　　叶宁低头看着沈伊川很克制的往后退了一步，规矩又礼貌。
　　“你早点睡。”沈伊川顿了一下，“有事就叫我。”
　　叶宁一愣，“那你去哪？”
　　“我就在外面，找酒店前台要了帐篷。”说完，沈伊川就要走。
　　衣袖却被人拉住了。
　　叶宁明显感觉到这人微微一僵，到嘴边的话就又有些气馁了，可公司团建包圆了所有房间，就这么让人在外面睡帐篷，那肯定是不行的！
　　脑子从来没转这么快过，叶宁话锋一转，“在屋里睡，去外面不就明晃晃告诉别人我们感情出现问题了吗？狗男主会趁虚而入的。”
　　想了想觉得还不够，叶宁又补上一句，“再说，咱们还得假扮妻妻呢。”
　　迟迟等不到大反派回应，绞尽脑汁的小反派实在是词穷了，只好学她以前说过的话，“你这样，会影响组织内部团结的。”
　　小姑娘在关心自己呢，沈伊川不是看不出来，正是因为看出来了，才更难办。
　　太过单纯，也太过善良。
　　是不太适合在反派组里的。
　　沈伊川“嗯”一声，垂眸看了一眼她的jio，“浴缸水已经放好了，现在洗吗？”
　　对哦，今天在林子里钻了一天，肯定是要洗的。
　　还要抱嘛？
　　心里的小鹿用角角拼命的敲，想要撒欢想要跳想要安慰想要摸头，小反派费了九牛二虎之力才按头给圈了回去，不能再这么欺负人了，“我蹦过去就行，就几步路。”
　　自己的行为还是让小反派有芥蒂了，意料之中的事情，沈伊川皱了皱眉。
　　面前递过来一个削好的木棍。叶宁愣愣接过来，触手圆滑，一点楞刺都没有。
　　小鹿发出一声一声的鹿鸣，想要回应，主人却抿紧嘴唇，只闷闷憋出“谢谢”两个字来。
　　差点没气死鹿！
　　看着浴室门缓缓关上，水声淙淙。
　　脑子里不受控制的闪过那微微扬起的纤弱脖颈和被碾红的锁骨，心里的野兽探出猩红的舌尖舔过锋利的牙齿。
　　沈伊川闭上眼睛，开始复盘，从初见开始，每一帧任务记录。
　　从不堪大用的评价，到逐渐认可，接下来是纳入羽翼之下偏爱，然后是今天的欲念。
　　前三个过程，很正常。
　　最后一个，很迷茫。
　　001得救了，因为大反派有问题需要解决。
　　小系统甩着两把宽宽的面条数据泪，抽抽噎噎，“老，老大，你找我什么事？”
　　怎么一个两个都在哭。沈伊川拧眉，“憋回去。”
　　弱小无助又可怜的001立马忍住。
　　“链接所有小世界搜索引擎。”沈伊川发布命令。
　　001一听这话就认真起来了，自己被关起来这段时间出什么大事了？竟然需要开启全·世界资料库？！
　　是哪个业务员的任务失败导致崩溃了？
　　还是出现什么病毒BUG了？
　　老大要去拯救世界了吗？
　　“搜长久没有X生活对身体的影响。”沈伊川一脸严肃。
　　001：O_o？
　　兴师动众，就为这？
　　小系统卡壳了一下，但显然经历几小时的黑暗侵袭异形折磨之后老实了，乖乖照办。
　　沈伊川快速浏览每个小世界给出的不同答案。
　　【ABO世界搜索结果：没有伴侣的信息素安抚，容易导致信息素紊乱，尤其是在AO易感期内，严重有很大概率致死。】
　　001：“好严重！”
　　沈伊川：……
　　【哨向世界搜索结果：缺少伴侣的精神疏导，会造成哨兵失控死亡，向导也会因此造成巨大精神创伤，终身无法痊愈。】
　　001：“真惨啊！”
　　沈伊川：……
　　【仙侠世界搜索结果：道侣在修行一途上至关重要，具有稳固道心、精益修为等关键作用。】
　　001陈词总结：“事实告诉我们，不管在哪个世界，规律的X生活都是十分重要且必须的呢！”
　　大反派沉了沉眉眼，勉强接受了这个结果。
　　既然，这个行为是必要的……沈伊川面不改色继续发问，“突然对某个人爆发兽性是正常现象吗？”
　　001：？？？
　　等会！
　　不对劲儿！
　　这里面绝对有事儿！
　　在搜索答案的过程中，小系统迅速翻阅被关小黑屋这几个小时之内的任务记录。
　　得到的却是一片马赛克！
　　好家伙！
　　001直接好家伙！
　　这俩人是干了什么‘掐了不能播’的事儿了吗？
　　看不见视频，给001难受够呛，它又不死心的开是检查事发当时两人的身体数据记录。
　　叶宁的心跳cer一下就上去了啊！然后又啪的一下摔地上了，细碎！
　　再看大反派这个各项数值……
　　001：！！！
　　结合一下这些个问题。
　　再看看小反派跌倒谷底的心情值。
　　实锤了。
　　真相了。
　　大反派把小反派给办了？
　　还是强迫的那种？！
　　噫——001没忍住，发出一声对人渣的唾弃，然后随手把搜索答案甩在沈渣渣的脸上！
　　这次所有小世界的回答都非常统一：不，是变态是犯罪是十恶不赦。
　　沈伊川：……
　　这么一看，自己给的补偿显得——毫无诚意。
　　难办。
　　一边要对小反派好，弥补自己的错误。
　　一边要远离小反派这个让自己失控的危险因素，以免重蹈覆辙。
　　沈伊川皱紧眉头。
　　哎呦！
　　哎呦呦！
　　哎呦呦呦呦！
　　渣渣也有苦恼的时候呢！
　　001阴阳怪气的想，恭恭敬敬的说，“老大，有什么苦恼说出来呗，咱们一起想想办法嘛？”
　　沈伊川哼笑一声，“就你？”
　　001瞬间炸毛，“你说！”
　　“你单挑过世界意识吗？”沈伊川问。
　　001不服，这不是故意刁难统吗！
　　“我挑过。”沈伊川眸色深远。
　　001：？？？
　　“而且赢了。”
　　001：！！！
　　“以源初世界原住民的身份。”
　　淦！001核心都颤了一下，在规则管辖下挑战规则创造者？！
　　“可以，这很牛逼，但是你先别牛逼，”001迷惑的眨了眨豆豆眼，“我就想问一句哈，这和你把小反派给欺负了，有什么关系呢？”
　　沈伊川：……
　　“哦，抱歉，我忘了，你是恋爱小班到处第一来着。”
　　沈伊川深吸口气。
　　“行了，我懂了，这就像九九乘法表对幼儿园小朋友和火星上如何种出土豆对科学家，问题不一样，但是难度是一样的呗。”
　　沈伊川扯了扯唇角，“比喻的很好，下次不要再比喻了。”
　　001再次真诚发问，“虽然你这顺序错了，但喜欢就追呗？”
　　有了上次乌龙经验，小系统严谨补充，“我说的是，有欲望的那种喜欢啊！”
　　“就是，想靠近，想触碰，想吻她，想……”说这里，001顿了一下，“想和她一起做很多很多事，哪怕很无聊毫无意义，就那么肩碰肩，手拉手看树看水看云彩看路上走过的小狗那种。”
　　作者有话说：


第42章大反派申请脱离小世界
　　喜欢？
　　沈伊川愣了一下。
　　大反派开始按照这个思路重新复盘。
　　从心无旁骛的人前演戏，全是为了工作的拉手摸头搂搂抱抱同床共枕……
　　再到现在……看电影、团建、徒步、看风景，严格算起来，没一个和自己当前任务有关！
　　自己到底什么时候被腐蚀的？
　　沈伊川眉头逐渐凝重，“你这理论可信吗？”
　　001：？？？
　　不是！
　　什么意思？
　　“要赖账是不是！”001瞪大了豆豆眼，“你不喜欢人家，还睡了人家？”
　　睡？沈伊川沉下眉眼，严肃纠正，“我没睡她。”
　　没睡？001实在没忍住甩出个嘲讽脸，满满的都是不听不听我不听。
　　“你可拉倒吧，正经人回放能出马赛克来？”
　　“不是我说啊！喜欢到一时冲动犯错，起码还算有块遮羞布吧！”
　　“你这，你这，你这，纯纯简直就是禽兽行径！”
　　“怪不得搜索关键词是‘兽性’呢！”
　　沈伊川越听脸色越沉，无情揪住小系统，把它那些个奇奇怪怪的资源全部清空格式化了，“以后少下载那些个不正经的女女视频。”
　　001挣扎不过，哭得满地打滚。
　　“你就是心虚！”
　　“迁怒我一个小系统算什么本事！”
　　“你对小反派凶一个试试啊？！”
　　“不敢吧！”
　　“没理吧！”
　　“气短吧！”
　　沈伊川动了动唇。
　　“别解释了！”气成河豚的001失去理智激情喷麦，“你就说，搁你源初世界、搁你们家，这事得按什么规矩来吧！”
　　沈伊川：……
　　打一顿。
　　跪祠堂。
　　写拜帖。
　　登门致歉。
　　给名分。
　　十里红妆。
　　成亲。
　　严重者族谱留名，刺字逐出家门。
　　屡教不改者张榜夺姓，家法赐死。
　　见人不吱声，001更来劲了，“说吧，现在你打算怎么办？”
　　沈伊川一哽。
　　“怎么不说话了？”
　　“我禁你言了吗？”
　　“平时不是挺能怼我的吗？”
　　“哇哦！”001阴阳怪气，“你不想负责任？是不是！”
　　沈伊川抿紧嘴唇。
　　001露出‘天呐，这是什么人渣，我真是看错你了’的震惊表情，“你是一点人事儿不干啊！最近别叫我！我不和坏逼说话！”
　　说完就跑了。
　　耳边安静下来，沈伊川沉默半晌，终于闭上眼睛，抬手慢慢捏动眉心。
　　喜欢这个词，是她从未经历从未考虑过的字眼。
　　不然，搜索的重点也不至于跑偏成那样了。
　　怎么这问题越搞越复杂了……越说自己越不是人了。
　　“我洗完了。”
　　浴室里门口传来低低小小的声音。
　　沈伊川立刻站起来转身，动作太大，把椅子带出一阵摩擦声。
　　本来就掐了神经的叶宁被这动静吓了一跳。
　　两位“人渣”视线一碰，又齐齐错开。
　　叶·人渣·宁懊恼极了：啊啊啊啊，我刚是不是说话太大声了？
　　沈·人渣·伊川凝眉低头：我怎么像个毛头小子似的！太鲁莽了。
　　两个心虚的人手不是手脚不是脚，全都不知道该拿对方怎么办，就那么杵在原地十几秒，体态笔直，表情正经。
　　小反派满脑子都是，这多强势的一个人呀，都被自己折磨成这样了吗，卑微的，犯了一点错误连话都不敢说了。
　　大反派冷静思考，小姑娘本来就胆小，现在动都不敢动了。
　　越站越尴尬。
　　越想自己越不是人。
　　最后都怕再戳到对方敏感的神经，就这么僵持住了。
　　“咦？是我卡了吗？”001那小电子音里满满的都是疑惑，“你俩怎么不动了？”
　　叶宁总算松出口气：得，得救了……
　　沈伊川不着痕迹的放松身体。
　　“那个，好累，我要睡觉了。”叶宁赶紧接上，生怕这话茬子掉地上再把自己给冻住。
　　沈伊川也不卷了，“早点休息，有助于恢复。”
　　空气恢复流动，场面一度和谐而自然。
　　叶宁目不斜视胡乱点头，其实压根不知道自己在认同什么。
　　001眨眨豆豆眼，好心提醒，“那水杯是空的，你喝啥呢？”
　　叶宁：……
　　沈伊川若无其事抖落了一下被子。
　　转头对人渣，001就没有那么和颜悦色了，“酒店今天都重铺过了，你捅捅咕咕又想干什么？！”
　　沈伊川：……
　　001断言，“没憋好屁！”
　　叶宁倒水端杯一气呵成，假装刚才的事没发生过，想了想，又觉得心里不安，要不，帮大反派说句话吧，“那个，抖一抖，好睡。”
　　沈伊川愣了愣，眸底闪过讶异，这小反派怎么这么容易原谅对她不好的人……
　　001不可置信震惊当场，小反派被大反派PUA了吧，这还替她说话呢？到底是没忍住，小系统仗义执言，“她都把你强睡了，你还袒护她呢？”
　　“我……”沈伊川动了动唇，才说一个字，就被愤世嫉俗的小系统大声吼断线了，“不许狡辩！变态不配拥有人权！”
　　沈伊川：……
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　自己就洗个澡的功夫，谣言都传成这样了？
　　小反派瞪眼了眼睛涨红了脸，“你你你你你胡说什么啊！”
　　“咱仨是一体的，你俩干了啥，我能不知道？”001义正言辞，根本不听。
　　突然被提醒，叶宁脑子嗡的一声，感觉被摸过的地方又开始发热了，张张嘴，实在和这小系统说不通。
　　瞧瞧！瞧瞧！小反派都呆住了，这得是多大伤害啊！001扯出个‘别怕，有我在’的表情包，坚持‘老奶奶不想过马路也必须给扶过去’的见义勇为，“以后我帮你监督她！她要是再干出这种事，我就上报快穿局主神！投诉她职场骚扰！”
　　叶宁赶紧去看大反派。
　　沈伊川抿抿唇，低下头，“我接受监督。”
　　什么啊！就接受了！倒是解释一句啊！叶宁抹了把脸，这都快把大反派欺负到墙角了，不能再让小系统说下去了，“禁言小黑屋吧。”
　　001：？？？
　　“我跟你是一伙的啊！你要是被胁迫的你就眨眨眼啊……￥%*&%&哔哔哔哔……”
　　世界总算安静了。
　　然后又是长久的尴尬。
　　叶宁动了动唇，“你，你……”
　　绞尽脑汁，结果也不知道该怎么安慰人家，大反派的心意都在行动里呢，感觉自己说什么都显得苍白不诚心啊……
　　叶宁实在不知道怎么表达，最后只憋出一句，“你也早点睡，晚安。”
　　“嗯。”沈伊川瞥了一眼那被子里拢起来的一小条，乖乖巧巧规规矩矩的，再看看剩下的三分二空间，她顿了顿，提醒，“我还有工作要忙，你自己睡就行。”
　　叶宁：……
　　“在床上工作不行吗？”叶宁手肘支起一点点身体，咬了咬唇，“之前不都是这样吗？”
　　许是刚洗完澡的缘故，小姑娘被沁的水润润粉嫩嫩的。
　　初尝血腥的野兽慢慢睁开眼，敏锐的嗅到猎物的气息。
　　沈伊川摩挲了一下手指，扼住这只祸患。却挡不住那隐隐约约的甜味，也不知是鼻端真实存在的，还是大脑自动补全之后的幻觉。
　　没想到有一天，自己也会做出肖想他人的龌龊事来。沈伊川拧眉，脚步微退，坚持，“不了。”
　　明显察觉到这人的抵触，叶宁无奈躺回去，呆呆看着房顶，有些挫败。
　　沈伊川关上灯，重新坐到那把椅子里，背对着床，看向窗外。
　　叶宁忍不住偏偏头看向她。
　　夜色浓稠，星空明亮，将人的轮廓模糊成一个剪影。
　　叶宁苦恼的攥住被子，又放开，再攥紧。
　　到底该怎么办啊……
　　那边的小反派还在纠结，这边的大反派已经开始行动了。
　　沈伊川沉入系统空间里。
　　【快穿局反派组组长沈伊川，编号000：申请调职，放弃当前小世界任务。将新人叶宁编入别组，由其他组长接管本次入职培训任务。】
　　【提交。】
　　数据发送的时候，被关到小黑屋的001才察觉到。
　　小系统尖叫一声，拼命从缝隙里挤出来，“你你你你在干什么！你竟然要临阵脱逃！”
　　沈伊川拧眉，没搭理它。
　　眼睁睁看着【已发送】的标识，001数据流尾巴甩的吧嗒吧嗒响，表达不满，“就这么，这么把她丢在这了？不管了？”
　　舌尖烦躁的刮过牙齿，沈伊川低斥，“闭嘴。”
　　001光团炸成一只小刺猬，“我就不！”
　　沈伊川低斥，“这是出于工作考虑最好的选择。我已经不适合这个任务了。作为辅助系统，快穿局的工作条例，你应该比我更清楚。”
　　快穿局的确有这项规避条例……
　　但！
　　那又怎么样！
　　道理讲不过001就开始满地打滚，“我不管！我不管！这么好的小下属，上哪找去啊！就这么把她丢了？你是人吗，啊！”
　　沈伊川有些无奈的抬手。
　　小光团立刻龇牙咧嘴扭开圆滚滚的身体，“我挺喜欢她的，真的，老大！”
　　沈伊川“嗯”了一声，静静等待脱离小世界。
　　【主神反馈：驳回25679号小世界000号沈伊川调职替换申请，业务员叶宁维持原组不变。】


第43章决定了，我要追沈伊川！
　　沈伊川：？？？
　　“哇哦！主神英明！”001笑得嘎嘎的，“吃干抹净就想溜？门都没有啊！”
　　沈伊川指尖轻点。
　　这属于正规诉求，没理由被驳回的。
　　有问题。
　　懒得再搭理小系统，沈伊川换了种方式。
　　【发布悬赏：招募快穿员接替任务，坐标：25679号小世界，任务类型：培训新人，接任方式：魂穿。】
　　001：？？？
　　还特么可以这么玩？
　　“你你你你，你好狠的心啊！”
　　001惊叫！
　　“你竟然打算直接换个芯子，来骗小反派？”
　　“你可干点人事吧！”
　　“她要是知道了，得多伤心啊！”
　　“肯定又要哭一鼻子的！”
　　沈伊川抿了抿唇，抬眸看向已经发出去的悬赏。
　　“悬赏金额一一一一亿积分？！”小系统惊恐的瞪大眼睛！这无情滴银是铁了心要走啊！
　　同时瞪大眼睛的，还有快穿世界频道的所有人。
　　小白花组356：是我眼花了吗？还是输错了？新人培训任务不是只有一万积分吗？
　　路人组787：玛德，一个小目标啊！我进入快穿局不眠不休200年一半都没赚到！沈组长大手笔啊！
　　白月光组987：我我我我！我来！姐姐，我可以！干完这一票够我休个大大大大长假了！起码休它个五十年！
　　小白花组349：楼上滚，我我我我，姐姐看看我！
　　男配组309：选我！魂穿到女人身体里我也可以接受！
　　男主组888：呸！不要脸！我行，让我上，我可以当场自宫聊表诚意！
　　【主神警告：该悬赏任务非法，任何人不得接手。】
　　众人：？？？
　　不是！
　　等会！
　　好像有哪里不太对？
　　非法消息会被直接过滤屏蔽啊！
　　小白花组798：这都发出来了就证明合法，主神是不是有点此地无银三百两啊？
　　绿茶组组长：楼上，你号没了。
　　【小白花组798质疑主神命令，禁言1825天！】
　　小白花组组长：你说你没事惹祂干什么……
　　白月光组453：不对！不对劲啊！我怎么觉得这里面有事儿呢？我不是说主神您啊（害怕），我是说从无败绩的沈卷王为什么要放弃任务？25679号小世界要毁灭了吗？还是被BUG病毒入侵了？
　　男主组897：楼上醒醒，就算是濒临毁灭，在沈组长手上也能起死回生！又不是没有这样的先例。
　　男配组328：所以，到底出了什么不得了的事，能让快穿局一姐沈魔王都束手无策？
　　绿茶组986：还能是因为什么，啧啧，因为拉灯那事儿呗！时间短是短了点，但是沈寡王肯定是干了点什么的，还给搞砸了，反正小反派是不太满意！
　　小白花组893：卧槽，楼上说的好有道理！
　　白月光组453：姐妹分析的透彻！
　　主神威武！绿茶组小姐姐明察秋毫！默默窥屏的001按耐住自己的小表情，静静等待大反派原地裂开。
　　一秒钟之后。
　　【悬赏反馈：无人认领，该任务撤回，由原业务员继续完成。】
　　沈伊川慢慢眯起眼眸，意料之中。
　　重金之下必有勇夫，这条铁律在快穿局同样适用。
　　如果没用，那就只有一种可能。
　　主神出手干预这件事了。
　　“申请链接主神通话。”沈伊川声音微凉。
　　【您的申请被驳回，主神忙碌中……】
　　呵。
　　忙碌中？
　　一个整天想咸鱼躺平的家伙，有什么可忙的？
　　这意思可以说是很明显了。
　　就是任务必须做！
　　新人必须带！
　　还必须得是她亲自来！
　　没得商量！
　　沈伊川深吸口气，强制休假强制到这个地步，自己也算是快穿局头一个了！
　　行。
　　这笔账，她记下了，回去再和祂算。
　　沈伊川慢慢摩挲着指尖。
　　001：……
　　意向中的裂开没看见。
　　反倒是老大好像在算计别的路子了。
　　唉！
　　看样子，秘密任务想要完成是越来越难了。
　　“001……”怎么也睡不着的叶宁悄悄开启私聊模式，“她睡着了吗？”
　　刚经历完一波大起大落的001抹了一把辛酸泪，必须把这危机感同步到位！
　　“不，她没睡，甚至想要跑路。”
　　叶宁：？？？
　　对快穿局没有实感甚至连工作经验都十分浅薄的小反派根本没get到小系统的点，她的第一反应就是——大反派要离婚？！
　　叶宁被这猝不及防的消息给震蒙了。
　　为什么呀？
　　是因为自己伤了她的心吗？
　　连弥补的机会都不给一个？
　　这人，这人怎么这样啊！
　　一次不行就等机会再来一次啊，怎么这么容易受挫啊！
　　不是说从无败绩吗！
　　不是没什么事是不行的吗！
　　才刚刚确定一点点心意的叶宁委屈极了。
　　她的好，大反派知道嘛？了解吗？体会过吗？
　　她都还没发力呢！
　　就要离婚？
　　被子底下的小反派捏紧拳头。
　　现在不仅是委屈了，还很生气！
　　叶宁用力磨了磨牙。
　　把她撩起来了！
　　大反派扭头就想跑？
　　门都没有啊！
　　001：……
　　呃。
　　压力是上来了。
　　但是好像加大劲儿了。
　　怎么感觉这小反派也开始算计别的路子了？
　　叶宁满脸认真，“决定了，我要追沈伊川！”
　　又猛地反应过来，“你你你你叫她什么？”
　　“沈伊川啊！”叶宁理直气壮，“恋爱关系第一步，就是要平起平坐！”
　　001颤了颤，好家伙，都敢直呼其名了！
　　您这哪是想平起平坐，分明是想以下犯上啊！
　　等等！
　　这些都不是重点！
　　重点是这不怕死的小反派要追求冷心冷情的反派组大魔王？
　　这是从绿茶组的剧情变异到小白花组那边去了？
　　001突然想到一句话，她逃她追她们都插翅难飞。
　　001震惊成O_o?表情包。
　　紧接着，又反应过来，自己之前造的误会，妈呀，这这这这不就是越陷越深了吗？
　　这不就是自投罗网伤上加伤吗？
　　001又开始奋力把人往回拽，“她都霸王硬上弓了，你还要跟她谈恋爱？你斯德哥尔摩了吧你！”
　　“她没霸王硬上弓！没有！”叶宁忍无可忍愤愤纠正。
　　“什么？霸王硬了半天最后还没上去弓？”三五两次的强调终于让001信了，小系统表情一言难尽，“她到底行不行啊！我是关了几小时还是几年小黑屋啊！我老大怎么那么垃了，不应该啊？”
　　叶宁：……
　　她能申请换个系统吗？
　　没眼色的小系统继续发问。“你等我捋捋啊，你到底是气霸王硬来啊，还是气她上弓失败啊？”
　　叶宁：？？？
　　“我气的是她要和我离婚！”叶宁解释。
　　“什么离婚？”001立马就急了，“我在这和你聊城门楼子，你跟我扯胯骨轴子？”
　　“我说的是她要脱离小世界，不带你了！把你转给别的组！让别人来接手！”小系统恨铁不成的尖叫。
　　刚给自己充完电的叶宁脑子嗡的一下。
　　什么意思？
　　这是一个连想都没想过的问题。
　　打从绑定之后，就默认两个人会一直在一起的概念，在这一刻突然崩塌。
　　叶宁迷茫的眨眨眼睛。
　　“哎~你你你你你怎么哭了！”第一次把别人惹哭的001数据流都僵住了，赶紧解释了一通，“总之主神没让！她没走成！唉，你怎么还在哭啊！”
　　叶宁的声音低低的，“她为什么要走？”
　　001想了想，“觉得对不起你呗。”
　　叶宁拧眉，“那她不喜欢我了吗？”
　　001百口莫辩，想说实话，但又不敢。
　　只是要走没走成就哭成这样。
　　直接坦白，那还得了？
　　“我有那么差劲吗？”叶宁问。
　　001恨不得把刚才所有的话都撤回去，“你很好，真的！”
　　为了安慰小反派，001也是拼了！
　　“是老大太渣！”
　　“干完坏事就想跑！”
　　“没有责任心的混蛋！”
　　叶宁扁扁嘴，“她那么好，你骂她干嘛！”
　　001一梗，顺着毛捋，“那我骂谁？你让我骂谁我就骂谁！”
　　叶宁委委屈屈，“骂我。都是我的错……”
　　001都蒙了，想了半天才琢磨出来究竟是哪里不太对劲了！
　　大反派以为小反派是受害者，没毛病，事实如此。
　　但是小反派以为大反派是受害者，这这这咋能自我攻略成这样啊？
　　001：唉，这可怜兮兮的，下不去嘴啊！
　　“我得挽回她。”小反派抽抽噎噎重新调整战略再下一遍决心。
　　好家伙，直接从追求进化成挽回了？001汗都下来了，要不是自己不小心造成的乌龙，小反派可能就不会这么伤心了，啊啊啊啊，它有罪啊！它罪大恶极了啊！
　　小系统憋了半天，不行了，这波就算没有秘密任务，也得尽全力帮小反派了，“你放心！我全力帮你！”
　　叶宁抹了把眼泪，“系统，你真好。”
　　也，也没有那么好。001差点没愧疚死，“你，你要是需要积分，我这有存款的，之前和老大做任务，攒了不少，随便用！”
　　“嗯……”叶宁把脸埋进枕头里。
　　小姑娘在哭，沈伊川不是现在才听到，只是想着或许应该给小反派一点时间和空间，才没有出声。
　　结果，这眼泪好像越掉越凶了。
　　沉默了一会儿，沈伊川微微叹了口气，起身转到床前坐下，动了动唇，却不知道怎么安慰她，最后只能是干巴巴的一句，“别哭了。”
　　作者有话说：


第44章你还是个马猴烧酒呢？
　　哭唧唧的小鹿抬了抬头，眨了眨雾蒙蒙的眼睛，轻轻撞了一下心房，一副求安慰的可怜模样。
　　可惜主人太怂，没勇气把问题摊开来说，怕这一开口就没有挽回的余地了。
　　“我没哭！”
　　被大反派这一问，翻来覆去的情绪反而压不住了。
　　“你想让我怎么做？”沈伊川无奈。
　　叶宁抽抽鼻子，看她，反问，“你想让我怎么做？”
　　又凶又奶。
　　明明是服软的话，被她说得莫名带了几分骄纵。
　　叶宁小小懊恼了一下，暗暗鼓励自己要主动！要有诚意！要挽回！既然不敢开口，就用行动来表示！
　　沈伊川愣了一下，怎么这么傻，“我不需要你做什么。”
　　叶宁扁扁嘴，又想哭了。
　　但眼泪没用。
　　她慢慢的挪了挪身子。
　　又丈量了一下距离。
　　再挪一挪。
　　最后轻轻蹭到大反派身边，没敢主动牵她的手，怕她拒绝，自己又会被打击到。
　　于是只是伸出食指，小毛毛虫一样蛄蛹过去，勾住她的小指。
　　许是抹过眼泪的缘故，小姑娘的手指湿湿凉凉的。
　　像是刚刚出土冒芽儿的嫩嫩草尖。
　　柔软。
　　细弱。
　　待人精心呵护。
　　这算是喜欢吗？
　　不，她更倾向于，这仅仅是一时兴起一时冲动下造成的假象。
　　她的生命太漫长，反倒显得这突如其来的念头太浅薄。
　　于她而言或许只是轻巧的放纵纾解，但于小姑娘而言，却是伤害。
　　沈伊川垂眸看着那毛茸茸的头顶，脸还埋在枕被里，憋得直喘气，却苟苟祟祟头都不敢抬。
　　人未动，念头却开始松动了。
　　沉默了良久，沉默到叶宁以为她都不会回应自己了。
　　沈伊川才慢慢反手握住那只软乎乎的小爪子。
　　只是一个小小动作，就给了彷徨失措小反派得寸进尺的勇气。
　　终究还是二十岁出头的小姑娘，再怎么往心里藏，也难免泄出几分情谊，瓮声瓮气的，“我会努力的。”
　　“努力成为一个好反派。”
　　“不会再贪玩偷懒了。”
　　“所以……”
　　叶宁动了动唇，在心里补上后半句，所以可不可以给个机会先别离开。
　　所以，可不可以不再发生那种事？沈伊川自动补全了小姑娘难以开口的后半句。想了想，她把人从被子里捞出来，摆好。
　　叶宁：？？？
　　下一瞬，小姑娘愕然睁大眼睛。
　　夜色朦胧，薄光拢下。
　　那人脊背挺直，缓缓单膝下跪。
　　满脑子情情爱爱的叶宁：！！！
　　这这这，这是什么意思！
　　求求求，求婚吗？
　　啊，是不是有点太快了啊！
　　她还没准备好呢！
　　不不不不，不对，她们已经结婚了！
　　那这是什么意思？
　　脑子里突然冒出来一个画面，大反派跪自家老父亲负荆请罪的情形。
　　叶宁浑身一僵，差点从床上醋溜下来当场来个负荆对拜。
　　那双桃花眼只轻轻一撩，睇过来，小反派就老老实实不动，只是小嘴还是紧张的忍不住叭叭叭，“你你你你，你干嘛呀……”
　　沈伊川一手握住她的手，另一只手抚上地面，只轻轻一捞。
　　地板就像水面一样泛开粼粼波纹，在周围荡开浅浅的一层光晕，把两个人拢在其中。
　　叶宁不可置信的瞪大眼睛，足足愣了一秒钟，才喃喃开口，“哇，你还是个马猴烧酒呢？”
　　探手抓住的剑柄差点被扔回去。
　　沈伊川被这小反派的脑回路给惊到了，没忍住低笑出来，连带着严肃紧张略带尴尬的气氛都被笑散了。
　　也不知是应了这景，还是自己心态变了，总之，叶宁感觉自己被蛊了一下。
　　可惜只是一瞬，大反派就收敛了。
　　一把长剑缓缓被拉出来，剑柄暗纹古朴玄奥，剑身雪亮冷霜银华。
　　剑尖一转，沈伊川拖住，郑重递上。
　　“此剑名为清霜，由我父亲所赠，斩过佞臣，杀过昏君，上过战场，屠过天道，从出生起，伴随至今。”
　　“剑如我命从未离身，只要剑灵召唤，不远万里跨越世界壁垒，我随叫随到，万死不辞。”
　　“不止是这个世界，此后永生，我护你万万年。”
　　“这世间能够限制我的，一个是于我有恩的主神，另一个就是这把剑。”
　　一双桃花眼从剑身之下慢慢抬起，如霜带雪，“今天起，你就是它的主人。”
　　叶宁微张着嘴，整个人都被这无比郑重又意外沉甸的礼物砸蒙了。
　　既给了承诺，也给了保证。
　　“系统，她，她这是表白吗？”
　　就连全程看热闹的001此刻都呆住了，这话它可不敢乱说了。
　　它小心翼翼的戳了戳自家老大，“您，您这是表白吗？”
　　被打扰的沈伊川微微拧眉，“是补偿。我想了一下，之前的补偿确实缺少诚意。”
　　学乖了的小系统如实转达，“我刚给你问了，她说是补偿。”
　　叶宁第一反应：？？？
　　竟然直接去问了？
　　叶宁第二反应：……
　　哦，只是补偿。
　　一边为这万万年的守护心动，一边又因为它只是个补偿而失落。
　　叶宁只觉得自己一颗心两面冰火，暖烘烘，冰凉凉，但总归是比之前冷漠的条件和回避要好的多了。
　　面前的人迟迟没有接，是觉得这份补偿也不满意吗？
　　那自己还能拿出什么来？
　　沈伊川慢慢垂下眼，本来觉得直接给积分太俗，现在……或许还是应该试一试的。
　　于是大反派又开口了，“还有我目前所有的积分，也都给你。”
　　叶宁：！！！
　　001：！！！
　　“这这这也是补偿？”叶宁无所适从的眨眨眼睛。
　　001呵呵两声，嫉妒已经使小系统质壁分离了，“你特么还在等什么！等她把命都给你吗！”
　　叶宁一激灵，立刻回神，“剑我收下，积分我不要。”
　　她已经很满足了。
　　说着，小反派主动接过剑。
　　沈伊川一愣。
　　“怎么了？”叶宁握在手里，细细抚摸着剑身。
　　沈伊川眸色深沉，“没事。”
　　不，有事。
　　她没对小反派说的是，清霜剑剑灵是由自己的一部分灵魂炼化成的。
　　没有认主，剑灵不可能让任何人触碰。
　　更何况小反派现在还只是个普通人。
　　沈伊川慢慢站起来，居高临下意味深长看着眼前的小反派。
　　“它可真漂亮。”叶宁毫无所觉，直白的夸奖。
　　沈伊川一愣：“嗯。”
　　“看着就很锋利。”叶宁继续夸。
　　沈伊川抿了抿唇：“嗯。”
　　“一定很厉害！”叶宁喋喋不休。
　　深沉的思绪被强制打断，沈伊川微微偏开头，“还行。”
　　“对了，这个要怎么收起来？”叶宁好奇的问。
　　沈伊川言简意赅，“意念。”
　　叶宁觉得这个词有点玄乎，她用力闭了闭眼睛，小嘴还不忘紧张兮兮的念叨，“收！”
　　剑身微微震动一下，化成无数冰蓝色的光点消散在空气之中。
　　感觉手上一轻，叶宁立刻睁开眼睛，“哇”了一声，“真的哎！”
　　小姑娘好奇心重，抬头问她，“召唤它也是用意念吗？”
　　不等大反派回答，已经跃跃欲试的开始了。
　　剑光重新凝聚出现在她手中，“它可真听话！”
　　沈伊川微微眯起桃花眼，瞥了眼那连认主流程都没有就吃里扒外言听计从的清霜剑，“好玩吗？”
　　“嗯！”叶宁真诚点头，“我很喜欢它。”
　　这不是演的。
　　小姑娘是真的很开心。
　　清霜剑毫无防备的认可了她，就代表认识她。
　　那自己就应该认识她。
　　这是不是可以说，一时兴起不是意外，一时冲动也有迹可循？
　　沈伊川凝眉回想，那她究竟是谁？
　　001默默看着自家老大慢慢摩挲的手指，突然咂摸出点不对劲来。
　　明明是花前月下的场景，老大这动作是什么意思？
　　心跳值稳定。
　　心情值稳定。
　　一切正常。
　　001有点迷茫，偷偷去戳小反派，“你有没有觉得老大哪里奇怪？”
　　“有吗？”叶宁满心满眼都是这惊奇又意义重大的礼物，“没有吧。”
　　001甩了甩数据流尾巴，“这一晚上大起大落的，我都快被你俩给整应激了。好在是，人也留住了，你俩也算和好了。”
　　叶宁傻乎乎的嘿嘿笑了两声，“谢谢啦。”
　　001傲娇的“哼”了一声，丢下一句“有事叫我”匿了。
　　折腾了一天，又哭了好几回，现在放松下来，叶宁就有点困了。
　　她颠颠跑下床，拿了条浴巾回来，朝着剑身哈了口气，给它擦了擦。
　　沈伊川：……
　　想说它不用。
　　擦完，又给细细包起来。
　　这才钻回被子里，把自己也裹成个一样的。
　　一人一剑并排躺好。
　　看着两条如出一辙的芝士条，沈伊川深吸口气，“你不打算把它收起来？”
　　“你不是说它有剑灵吗？”
　　“是。”
　　“那它不就有生命了吗？”
　　“可以这么说。”
　　“那它不会寂寞吗？”
　　“不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“我……”沈伊川顿了一下，抿抿唇，“它没说过。”
　　“它还会说话？”叶宁惊喜极了。
　　沈伊川面无表情，冷冷盯了清霜剑一眼，“不，它是个哑巴。”
　　清霜剑：……
　　啊？叶宁一脸惋惜心疼，拍了拍清霜，像哄小孩一样，“没关系，那我也喜欢。”
　　沈伊川凝眉盯着小反派那只小爪子。
　　作者有话说：


第45章清霜哑巴剑
　　现在的结果，叶宁已经很满足了，大反派没有走，她还拿到了一个永恒的承诺。
　　于是，小反派开心的决定要睡觉了，隔着小被子亲了一口剑柄，“晚安，小霜。”
　　然后安详闭眼。
　　清霜剑：~~~~~
　　沈伊川抿了抿唇，默默咬紧有辱斯文四个字。
　　“我也要睡了。”
　　叶宁撑开打架的眼皮，脑子一抽，“啊？你不是不睡了吗？”
　　沈伊川慢慢眯起眼睛。
　　话在脑子里转了一圈，叶宁才反应过来：！！！
　　还有这好事？
　　这就又可以重新睡在一起了吗？
　　她们现在是和好了吧！
　　是吧！
　　是吧！
　　“好。”心脏怦怦跳，叶宁努力稳住窃喜的表情，主动往旁边挪了挪。
　　沈伊川捋着床沿躺下来，尽可能保持距离给小姑娘更多空间，然后才开口，“把它弄下去。”
　　叶宁把隔在中间的清霜剑挪到了自己那一边，“好了。”
　　还在监督期的大反派开始默默提醒自己注意个人素质，她现在应该把注意力放在正事上，比如，小反派的究竟是……
　　“小霜？你睡了吗？”
　　沈伊川深吸口气，继续思路，初初见面，她就查验过小反派的灵魂……
　　“能听到我说话吗~”
　　沈伊川嘴角抽了抽，不是外来魂穿也不是重生，只是窥探到未来命运一角的小世界原住民，一切正常，无可指摘，没有疑点。
　　“听到了你就震动一下~”
　　沈伊川猛地睁开眼睛。
　　清霜剑小小震动了一下。
　　引得小反派低低的哇了一声。
　　像是得了鼓励，清霜剑又嗡了一下。
　　沈伊川被迫强制开始思考，自己把剑送出去的初衷是什么来着？
　　早知道应该从积分商城给她假个智能娃娃呢？
　　是不是也比看着自己的灵魂一角像个孟浪傻子一样要好？
　　“我给你讲个睡前故事吧？”不能靠近大反派的叶宁退而求其次，带着困倦的声音，软软乎乎的，又不舍得就这样睡过去。
　　沈伊川面无表情，“它不需要。”
　　清霜剑扭了扭。
　　“啊，原来不只有震动模式呢！”叶宁圆溜溜的眼睛亮亮的，扭头反驳，“它要。”
　　沈伊川缓缓吐出口气，“它已经长大了，是一个成熟的剑灵了，可以自己睡了。”
　　清霜剑往小反派怀里蹭了蹭。
　　“乖，别怕，”叶宁表情严肃，“它就要。”
　　理智上，讨论这种事，毫无意义。
　　情感上，那里面是自己灵魂的一部分，牵扯到面子尊严和形象问题。
　　沈伊川闭了闭眼睛，声音凉凉，“清霜。”
　　清霜老实了。
　　但是清霜不高兴。
　　“噢！你恐吓我的剑！”叶宁立刻坐起来控诉，抱着孩子拍拍拍。
　　很好。
　　现在是别人的清霜了。
　　“宝宝乖。没事，咱们不搭理她。”叶宁轻哄。
　　纠正。
　　现在是别人的宝宝了。
　　沈伊川闭嘴了。
　　叶宁声音低低，“从前啊……”
　　清霜剑灵心里跟着默念：有座山。
　　“山里啊，有座庙。”
　　清霜剑：哎嘿，有座庙！
　　沈伊川：……
　　哪座山上的破庙，她现在去拆了，这故事是不是就没了？
　　好在，叶宁是真的累了，没一会儿就睡着了。
　　沈伊川默默扭头，视线越过小反派，幽幽看向清霜剑，“宝宝乖？”
　　清霜剑抖了抖。
　　“我也拍拍你？”
　　清霜剑缩了缩。
　　“说，怎么回事。”沈伊川沉了沉眸。
　　清霜剑：我不知道啊！她碰到我那一刻，我就感觉很熟悉！一点排斥的念头都没有！和你握住我的时候一样啊！
　　清霜剑：她是咱俩亲戚吗？
　　清霜剑：啊！不会是私生子吧？
　　清霜剑：肯定不是我干的，我只是一把剑而已。
　　清霜剑：那就是你的问题！
　　清霜剑：天呐！
　　得到自己想要的结论，沈伊川态度转冷，卸磨杀剑，“闭嘴。”
　　清霜剑：哦。
　　闭嘴一秒钟。
　　清霜剑：真是没有对比就没有伤害。
　　清霜剑：新主人可真好啊~
　　清霜剑：不像你，有事杀杀杀，没事你闭嘴。
　　沈伊川额角青筋直跳。
　　清霜剑：不对。看你对她这态度，可不像是咱闺女。
　　清霜剑：一不留神咱俩就老树开花了？
　　清霜剑：你瞪我干什么？呵，还不是因为你不行才把我送出去讨好姑娘？
　　清霜剑：我现在可是人家姑娘的宝宝了。
　　清霜剑：啊，这就是能力上参差吗！
　　清霜剑：所以，那我应该叫她什么呢？
　　清霜剑：娘子？
　　清霜剑：夫人？
　　清霜剑：老婆？
　　清霜剑：要不我俩对着叫宝宝吧~
　　沈伊川忍无可忍，“剑灵，应该不会比世界意识更难杀吧？”
　　清霜剑：闭麦了，再见。
　　顿了顿，沈伊川警告，“你是个哑巴，记住了吗？”
　　清霜剑：哦。
　　世界！
　　终于！
　　安静了！
　　真的很不想承认，自己剥离出去的灵魂会是这种话痨，炼化的时候，除了灵魂，是不是有什么奇怪的东西一起抖落进去了？
　　断掉的思路重新接上，沈伊川细细碾磨着剑灵说的那句‘和你握住我的时候一样’。
　　第一，是友非敌。
　　第二，她们之间曾经很亲密。
　　但记忆宫殿里，完全找不到这样一个人。
　　小反派会不会和自己来自同一个源初世界？
　　沈伊川拧眉，且不说，她早已经把源初世界毁了。
　　单单是一个普普通通的灵魂，是怎么逃出世界毁灭，然后穿越世界壁垒，最后转投另外一个小世界的？
　　毫无头绪，只能从头开始一点点捋。
　　视线偏移，落在那睡前板板正正芝士条睡后姿势奔放八爪鱼的小反派，沈伊川难得生出了几分复杂纠结来，一个错误就够难办了，现在又搞出一层未知身份来。
　　先观察吧。
　　早上五点，身边传来小心翼翼的窸窸窣窣。
　　“早呀，小霜~”
　　刚闭上眼睛五分钟的沈伊川：……
　　清霜剑：啊！好温柔！
　　清霜剑：她问我早安呢！
　　清霜剑：没问你。
　　清霜剑：嘻嘻嘻！
　　沈伊川：……
　　清霜剑：啊啊啊啊啊！
　　沈伊川忍无可忍睁开眼睛，却正撞上那白皙滑腻的脊背，迎着晨间溜进来微光，白的晃眼。
　　沈伊川陡然闭上眼睛。
　　清霜剑：好看吗？
　　清霜剑：不要脸。
　　沈伊川咬牙。
　　清霜剑：哎呀，我和姐姐要出门了呢~
　　清霜剑：你不会生我气吧？
　　大门轻轻合上。
　　沈伊川睁开满是血丝的桃花眼……现在把剑要回来回炉重造再送给小反派，她会哭吗？
　　算了。
　　以后回快穿局再说吧。
　　沈伊川又慢慢闭上眼睛。
　　清霜剑：我们去早饭啦！
　　清霜剑：哦呦，她问我会不会吃东西呢！
　　清霜剑：她可真贴心呀~
　　头痛欲裂！
　　沈伊川坐起来，沉着脸。
　　001：！！！
　　这是怎么了？
　　兼职监督员的小系统立刻警惕跳出来，“你要干嘛？”
　　“我给你讲啊，你可是有前科的人了！？”
　　“凡事三思而后行啊！“
　　两个频道你一句我一句吵得沈伊川不胜其烦，“都给我滚！”
　　001：！！！
　　好，好凶。
　　清霜剑：！！！
　　嘤嘤嘤。
　　推门进来的叶宁：！！！
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　001：“哦吼，怎么不凶了？”
　　清霜剑：是和我一样变成哑巴了吗！
　　“我，我回来的不是时候吗？”小反派眨了眨眼睛，有点抱歉，“吵到你了吗？”
　　“我不是在说你。”沈伊川抿了抿唇。
　　叶宁小心觑了一眼她的神色。
　　001生怕小反派再掉眼泪，“说我呢！说我呢！”
　　哪怕不能让对方听见，清霜·哑巴·剑也坚持叨叨叨安慰，：小姐姐这么可爱，怎么会说你呢~
　　沈伊川：……
　　叶宁这才放心，提了提手里的东西，“给你带了早饭，现在吃吗？”
　　“嗯。”沈伊川叹了口气，起床洗漱。
　　001：“小反派可真好啊！”
　　清霜剑：小姐姐事事都想着你呢！
　　001：“您可长点心吧。”
　　清霜剑：一天天拉拉个脸。
　　耳边像有五百只鸭子，它俩一家一半！
　　沈伊川默默的想，如果把它俩融合炼化，那以后是不是连动手都不用，只需要开笼放鸭，就能不战而胜？
　　洗漱完，两人上桌。
　　“我打算今天就回公司。”叶宁叼着油条含糊道。
　　“和孟家的合作刚展开，估计有很多事要忙。”顿了顿，叶宁声音低了一点，“昨晚答应你，会好好努力的。”
　　沈伊川微微拧眉。
　　从前，恨铁不成钢。
　　现在，成钢了又让人不太舒服。
　　沉默片刻，沈伊川开口，“不用那么着急。”
　　叶宁摇摇头，表情坚持。
　　“对了，”叶宁又想起什么，“小霜那哑巴能治好吗？”
　　沈伊川……
　　叶宁有点担心，“系统商城里兑换的东西可以帮到它吗？”
　　沈伊川想象了一下那个画面。
　　不。
　　决不能让那一统一剑对上频道。
　　内心丑恶，外表温和，沈伊川挑挑眉，“为什么想让它开口？”
　　叶宁有些担忧，“这样会自卑的吧？影响身心健康呢。”
　　清霜剑：啊，单纯的小姐姐可真美好！
　　清霜剑：再看看你！
　　清霜剑：真不想承认咱俩是同一个。
　　沈伊川微笑，“别的剑都不会说话，只它会说，多格格不入？会被孤立的。”
　　“啊，这样吗？”叶宁眨眨眼睛。
　　见小反派还是一副欲言又止的样子，沈伊川问，“怎么了？”


第46章都是你老婆先勾引我的！
　　叶宁犹豫了一下，捏紧了筷子，“我本想通过它能多了解你，这下不行了。”
　　沈伊川冷笑：听见了吗，不是为了你。
　　清霜剑：有什么区别？
　　沈伊川：……
　　清霜剑：啊啊啊啊，小姐姐想要了解我！
　　清霜剑：很深很入的那种！
　　清霜剑：来吧！
　　清霜剑：我很润的~~~~~
　　沈伊川摩挲了一下手指，已经开始考虑让它变成真哑巴的可能性了。
　　刚按下去一只，踊跃积极的另一只就立刻公屏冒泡，001满脸骄傲，“问我呗！”
　　存了小心思的叶宁：……
　　今天也是嫌弃同伙的一天。
　　沈伊川点点桌面，“想了解我什么？”
　　“你的过去，喜好，习惯……什么的，”叶宁声音越来越低，觉得自己有点冒昧，又赶紧补充，“我觉得这是作为下属的职责之一。”
　　小心翼翼饶了这么大一圈。
　　就是为了这个吗？
　　“001那里有保存资料，”沈伊川慢慢开口。
　　小反派肉眼可见的低落下去。
　　却又听那人不急不缓接上下半句，“有时间的时候我们可以一起看。”
　　或许，可以通过这种方式找到一些线索。
　　话音未落，那双圆溜溜的眼睛里已经盛满了惊喜。
　　纯粹。
　　明亮。
　　澄澈。
　　雀跃。
　　带着目的的沈伊川似是被蜇了一下，微微垂下眼。
　　叶宁高兴极了，感觉接下来的工作都更有动力了！
　　她三口两口吃完早饭，“我去叫孟琦！今天她也要开始上课了！”
　　年轻的小姑娘似乎又恢复了往日的开朗。
　　一蹦一跳的就要跑出门。
　　“慢点。”沈伊川拧眉。
　　叶宁顿了顿，蓦的想起来，自己昨天才伤了脚。
　　她低头踮了踮，没有一点滞涩感，又抬起眼睛，“沈伊川，你真厉害！”
　　沈伊川夹菜的动作一顿，瞥了这胆大包天的小反派一眼。
　　叶宁吐吐舌头，“不疼了，谢谢关心！”
　　沈伊川慢条斯理的吃着东西，动作优雅，细嚼慢咽，没回话。
　　叶宁“切”了一声，这就是默认了！然后像只小蝴蝶一样飞走了。
　　清霜剑幽幽冒出来：怎么不憋死你呢？
　　……
　　孟琦被《微观经济学》里起起伏伏的供求关系曲线折磨的头昏眼花，悄悄抬头，见老师不在，就开始偷懒。
　　时尚设计专业小朋友瞟瞟身边聚精会神的小姐妹大为震惊，“你能看明白？”
　　哲学专业小姐妹自信摇头，“我就认识字。”
　　孟琦瞪大眼睛，“那你那么认真？我特么还以为你都会呢！”
　　叶宁神色扳正，“我要努力学习！”
　　孟琦呵笑了一声，枕在手臂上，侧着脸，嘶嘶两声，这是两人上学的时候就对过的暗号，努努嘴，“那把剑她送你的？”
　　叶宁目不斜视盯着书，唇角悄悄翘起个角儿。
　　“我看你都抱了一路了，宝贝的跟什么似的！”孟琦了然于心，“和好了呗？”
　　叶宁弯了弯眼睛。
　　“嘿！瞧你那样儿！”孟琦好奇探头看了看，“怪好看的~”
　　看到这东西的一瞬间，她就来灵感了。
　　“拿过来，我瞅瞅。”
　　叶宁把剑拿过来放到桌上。
　　孟琦凑近看了一会儿，寥寥几笔，就在供求关系曲线上勾了一个灵动的珠宝草图。
　　“她哪弄的啊？”打完草稿，孟琦问。
　　叶宁心说，马猴烧酒从地里拔的。
　　面上摇摇头，“不知道。”
　　从小长在富裕家庭，工作内容又接触颇多，孟琦感叹，“这手笔，不便宜吧。”
　　能让孟琦说出不便宜三个字的时候，已经是价格不菲了。
　　叶宁：那当然了，它还有剑灵呢。虽然是个哑巴这一点，有点遗憾吧……
　　突然想到从前，自己拼命想吐露秘密却被电的场面，现在却是有种隐秘的欢喜，她和沈伊川有共同的小秘密了。
　　孟琦看她那表情就知道她在美什么，也不多问，伸手就要拿清霜剑。
　　清霜·贞洁·剑：啊啊啊啊啊啊啊，流氓！亚达~
　　嘶——
　　“怎么了？割到了？”叶宁一惊，立刻上去查看。
　　孟琦奇怪的摸了摸手掌，什么伤痕都没有，仿佛刚刚的冰寒刺骨只是幻觉。
　　叶宁拿起来清霜剑反复看了看，“没问题啊？”
　　孟琦呵呵两声，“所以有问题的是我吗？”
　　小姐妹不信邪，再来一次，然后一个激灵又疼一次。
　　清霜剑：要不是看在你是小姐姐朋友的份儿上，爪子都给你剁了！
　　清霜剑：再警告一次，莫挨老子噢！
　　“怎么你就没事，我就有事？”孟琦满脸不可置信，“你媳妇儿贞洁也就算了，怎么她送的剑也这么贞洁吗？”
　　叶宁像是被提醒道了什么，心情飞扬了几分，没忍住，摸了摸清霜剑。
　　孟琦拧眉研究，“送个礼物不会都要装个指纹识别吧，不是自己人就电击？”
　　“那她好厉害啊！”小姐妹发出崇拜的感叹。
　　孟琦翻了个大白眼：……
　　“都学会了？”沈伊川站在办公室门口盯着两个交头接耳的。
　　孟琦油嘴滑舌嘿嘿两声，“学累了，休息会儿！”
　　叶宁缩了缩脖子，抬手一指，“她不学习，也不让我学习。”
　　突遭姐妹情裂的孟琦：？？？
　　“偷懒扣一学分。”
　　孟琦咬牙，“行。扣吧。”
　　“本月零花钱少五万。”沈伊川补上下半句。
　　孟琦二度受伤，“不！沈老师！我是冤枉的啊！都是你老婆先勾引我的！”
　　沈伊川拧眉。
　　被反手掏到的叶宁：！！！
　　“你胡说什么！我没有！”小反派急忙辩解，顺着小姐妹的话茬儿，“老婆，你信我！”
　　孟琦：“哇哦！”
　　001：“哇哦！”
　　清霜·哑巴·剑：哇哦！
　　沈伊川挑眉。
　　就连心里的小鹿都抬抬尖角，跟着发出一声兴奋‘哇哦’。紧接着就是主人嗷嗷嗷嗷嗷的懊恼，怎么这么沉不住气啊！
　　沈伊川转眸，声音平淡，“你和她的处罚一样。”
　　叶宁：……
　　金钱怒减五万！
　　努力学习的时候大反派没看见！
　　叫老婆人家还没有什么反应！
　　失败！
　　沈伊川瞥了眼低落的小反派，垫在资料下面的手一转，拿出一根棒棒糖，推到叶宁面前。
　　小反派眼睛一亮，美滋滋的进嘴了，恢复能量！
　　孟琦眨眨眼睛，那意思很明显，我的呢，沈老师？
　　沈伊川沉默了片刻，微微撩起眼皮，声音平淡，“你没老婆吗？”
　　孟琦：？？？
　　孟琦：！！！
　　不是吧！
　　不是吧！
　　自己就讹了小姐妹一下，这都得护一下？还回来？
　　本想找小姐妹评理，结果一扭头，就撞见小姐妹已经笑成傻子了。
　　叶宁：啊啊啊啊啊，她回应了！
　　孟琦：……
　　“是啊！我没有！怎么了！”孟琦破罐子破摔！
　　有糖吃的叶宁，“给她一个吧，太可怜了。”
　　沈伊川又翻出一个，递给叶宁。
　　叶宁转交给孟琦。
　　孟琦幽幽转脸，“她是古代来的吗？这男女大防叫她防的！”
　　哎呀，感觉这糖更甜了，叶宁得意极了，“是呀，有家法的。”
　　沈伊川瞥她一眼。
　　叶宁立刻坐好，还不忘拽拽小姐妹，得支持工作！得维护上课纪律！
　　消停两分钟，孟琦就又在桌子底下用胳膊肘捅咕小姐妹，然后歪头贴过去。
　　清霜剑有样学样转瞬就会了刚才的称呼，立刻汇报：这女流氓要和咱老婆说悄悄话呢！
　　沈伊川：……
　　孟琦压低声音，“我说你这学渣怎么突然发愤图强了呢，为博美人一笑啊？”
　　清霜剑也压低声音，女流氓说！我说你这学渣怎么突然发愤图强了呢，为博美人儿一笑啊？？
　　沈美人儿：……
　　清霜剑：女流氓夸我是小美人儿呢，我原谅她了~
　　叶宁唇抿成一条直线，不好意思的小小哼了一声。
　　清霜剑尽职尽责学得似模似样，调调拐着弯也哼唧了一声。
　　沈伊川：……
　　她是送了一把剑？
　　还是送了根录音笔？
　　沈伊川：以后不许偷听别人讲话。
　　清霜剑：明白！
　　清霜剑：除了咱老婆之外都是别人！绝对不多看别人一眼！
　　沈伊川咬牙：她的也不许偷听。
　　清霜剑：我现在又聋又哑了呗？
　　清霜剑：这么正经，你倒是在我转播之前就叫停啊你！
　　沈伊川感觉自己深陷幼儿园小班，不仅得给两个半大孩子教书，还得管教两只碎嘴鸭子。
　　真心有点累。
　　好在有人及时敲敲门进来，压住了所有窃窃私语。
　　进来的吴秘书对这浓重的学习氛围，显然很满意，然后抽出份最新的文件，自然而然的递到沈伊川手里。
　　“东郊项目需要实地考察。”她严谨的推了推黑框眼镜，“老叶总的意思是让您亲自去过目。”
　　沈伊川点点头，“我知道了。”
　　一错眼，底下的小朋友们就又开始交头接耳。
　　孟琦：“吴秘书怎么也回来了？”
　　叶宁：“她负责监督学习进度，还有每日小测，背不下来今天的知识点，就得留堂。”
　　孟琦：？？？
　　这是什么人间地狱！
　　爸爸，我想回家！
　　吴秘书一个眼刀过去。
　　两人立刻齐齐低头。
　　孟琦：啊，好可怕！
　　叶宁：都怪你！
　　“老孟总让我带句话。”吴秘书收回视线，严谨还原真实意思，“让您别客气随便管放开手脚棍棒教育都可以。”
　　孟琦：我是捡来的吗？
　　叶宁春风得意：哎呀，我老婆好，我爸爸也这么好~


第47章缩小版的沈伊川？
　　孟琦：滚。
　　沈伊川撩起眼皮往那边睇了一眼，“承蒙信任，我会的。”
　　孟琦：感觉自己被针对了。
　　叶宁：她对我好温柔，都没打过我的。
　　孟琦：爱能止痛呗？
　　叶宁：嘻嘻嘻。
　　吴秘书交代完就要走。
　　孟琦恶从胆边生怒从心中起，“吴秘书，能帮个忙吗？”
　　她指了指叶宁放在手边的剑，“沈助理送了宁宁一个把剑，我看着像古董，您来给掌掌眼呗。”
　　叶宁：？？？
　　你又要干嘛？
　　孟琦一挑眉。
　　你就不想试试？
　　试试这把剑是不是只有你能碰？
　　不……不想才怪！叶宁抿了抿唇，眨巴眨巴眼睛，也看过去。
　　沈伊川沉默片刻，终究是没有阻止。
　　清霜剑有分寸。
　　她也想看看，小反派究竟是不是最特殊的那一个。
　　一屋四个人，三个揣着心眼子。
　　吴秘书凑近，认真看了半晌，给出评价，“是个老东西。”
　　叶宁点头认同，“确实是个老东西。”
　　清霜·老东西·剑：……
　　沈·老东西·伊川：……
　　期待满满的孟琦，“您不上手摸摸质地吗？”
　　叶宁紧张的动了动喉咙，附和，“嗯嗯。”
　　吴秘书点点头，从兜里拿出一双手套。
　　孟琦：？？？
　　要不要这么严谨！
　　叶宁：……
　　这还怎么测？
　　沈伊川好整以暇。
　　清霜剑开始蓄电！
　　走你！
　　吴秘书刚一碰上就缩回手。
　　清霜·贞洁·剑：女妖精再多！我也势必要为姐姐守身如玉！
　　孟琦：！！！
　　好家伙，隔着手套都能生物识别？
　　叶宁：！！！
　　所以，所以，只有自己和大反派能碰？
　　叶宁：~~~~~
　　沈伊川微微垂下眸，结果已经验证。
　　受害者+1。
　　“行了，没事了。”孟琦乐了！
　　叶宁忍了忍，没忍住，嘴角翘起来，“辛苦吴秘书了。”
　　吴·工具人·秘书：……
　　看出来了，两个小姑娘恶作剧呢。
　　吴秘书眼风一转，严厉看向沈伊川。
　　沈伊川顿了一下，“我会好好惩罚她们的。”
　　“按照约定时间，沈助理明天一早就得出发。”吴秘书推推眼镜。
　　沈伊川：……
　　自己也没落好。
　　孟琦：耶！放假！放假！
　　叶宁：就知道偷懒！
　　孟琦：哼！我又没有老婆可以讨好~
　　吴秘书随即补上下一句，“您出差期间，由我来代课。”
　　万万没想到报应来的这么快！
　　叶宁：要和大反派分开？
　　孟琦：你特么满脑子就知道谈恋爱吗？吴秘书肯定更严厉啊！
　　双倍打击！叶宁：QAQ！
　　盯着两双哀求的视线，沈伊川表示爱莫能助，“好。”
　　孟琦一本正经，“我觉得，我和宁宁应该跟着去，实践学习。“
　　叶宁立刻跃跃欲试，“对！得知行合一！”
　　早已看透两小只心思的吴秘书慢慢回头礼貌微笑。
　　叶宁：好，好可怕！
　　孟琦：打，打扰了！
　　叶宁无精打采，抱紧清霜剑，哼哼唧唧。
　　清霜剑碧波荡漾，努力贴紧小姐姐，嘿嘿嘿。
　　沈伊川：……
　　突然有点不太放心。
　　“我带它一起去。”沈伊川面无表情把剑从人怀里抽出来。
　　清霜剑：不！我才不要跟你走！
　　清霜剑：姐姐！姐姐啊！我离不开你啊，姐姐！
　　痛失陪伴的的叶宁再遭离别，并且满脸迷茫，这合理吗？“你带它干什么？”
　　孟琦撑着下巴，只要不学习，什么热闹她都不挑，“捅死黎昊天吗？”
　　叶宁瞳孔地震，拽住大反派的衣袖，仰着小脑袋紧张兮兮看着她，“别做傻事。”
　　拔剑的手微微犹豫。
　　清霜剑：啊！我要和小姐姐睡觉！
　　沈伊川拧眉警惕，重新握紧！
　　“哦，不会打算转送给别的姑娘吧？”孟琦歪歪头，笑得那叫一个坏。
　　叶宁眨巴眨巴眼睛，委委屈屈，满脸写着，尊的吗？你，你后悔送给我了？
　　沈伊川抿直唇线，松手。
　　叶宁立刻搂紧自家宝宝。
　　清霜剑：啊！好软~
　　清霜剑：啊！好香~
　　清霜剑：让我们荡起双桨~
　　清霜剑：小剑剑推开波浪~
　　一向四平八稳的沈伊川胸口猛地起伏一瞬，不，这下流的崽种，绝不是自己的本意！
　　“留下，可以。”大反派咬牙，伸出三指，“第一，不准它上床。”
　　小反派不明所以的‘啊？’了一声。
　　看透一切的孟琦，“好家伙，这飞醋你都吃？”
　　小反派立刻福至心灵‘啊！’了一声，满脸探究，“是这样吗？”
　　沈伊川：……
　　旋即冷眸一转。
　　孟琦嘿嘿两声在嘴上缝了个拉链。
　　她平衡了。
　　毕竟，这醋精连自己送出去的礼物都介意。
　　“第二，”沈伊川拧眉，沉默半晌，才开口，“不准再亲它。”
　　孟琦挑眉，哎嘿，我说什么来着！
　　原，原来她是这样的大反派吗！叶宁小小惊讶了一下，心里的小鹿兴奋的晃晃尖角，咚咚咚的敲。
　　“第三呢？”叶宁一双圆溜溜的眼睛闪着光，这哪是要求，这分明就是幸福的占有欲呀。
　　孟琦拭目以待，表情明显写着，会说你就多说点，我好多学学。
　　沈伊川舌尖顶了顶犬齿，“第三，不准当着它的面换衣服。”
　　叶宁突然意识到什么，耳尖蹭的一红，磕磕巴巴，看了一眼孟琦，接下来的话不好说，只能用脑内交流了，“你你你你的意思是，是，它它它能感知到？”
　　沈伊川一哽。
　　平生第一次，难掩心虚。
　　不说话就是默认了？
　　叶宁瞬间天崩地裂，不知不觉，自己就被迫出了个轨？！！！
　　“我，我不纯洁了！”
　　沈伊川：……
　　“我我我被一把剑，看光了！”
　　沈伊川：……
　　大反派怎么也没想到，继强迫人家之后，短短一天过去，就再添数个新罪名！
　　“我还亲了它！”
　　沈伊川：……
　　“我还摸了它！”
　　沈伊川：……
　　已经赔得一无所有的大反派心里稍安，自己也有被迫的成分。对错个半，平手。
　　叶宁猛地瞪大眼睛，“它分正反面吗？我摸到不该摸的地方了吗？不会是亲嘴儿了吧！”
　　沈伊川不着痕迹低头看了一眼清霜剑。
　　这个问题着实有点超纲了。
　　叶宁脑子嗡嗡乱，颤颤巍巍看向大反派，继续发出灵魂质问，“它是公的还是母的？”
　　公母？
　　沈伊川感觉有被冒犯到，但无法解释，“性别，女。”
　　叶宁严肃脸，“剑灵这个物种多少岁算成年？”
　　沈伊川幽幽看过去，抿唇思考，自己的灵魂一角属于什么物种呢？
　　“成年了吗？”叶宁拧眉问。
　　危机感在这一刻猛然拔高，沈伊川觉得这个问题至关重要。
　　现在。
　　她急需一个正确答案，可以截住小反派句句扎心的诘问。
　　天不怕地不怕嚣张惯了的大反派为保晚节，咬牙，“未成年。”
　　很好。
　　小反派神色缓和了笑了。
　　她成功了。
　　沈伊川也笑了。
　　两人都暗暗松出口气。
　　“那是不应该教坏小孩子哈~”叶宁点点头。
　　沈伊川一本真经，“对。”
　　扭头就警告清霜剑：你是未成年，懂了吗？
　　清霜剑：哦，又一个新设定，我看你最后怎么圆！
　　孟琦眼看着这两口子一句话不说满脸跑了半天眉毛，最后心照不宣相视而笑。
　　好家伙！
　　这就是传说中的心有灵曦一点通吗？
　　自己怎么就没有过这种情况呢？
　　以前谈的恋爱都是假的吧！
　　没有对比就没有伤害，孟琦自惭形秽自我怀疑自还有点自闭。
　　要不，还是学习吧。
　　结果，没等到明天一早，当天晚上，沈伊川就走了。
　　原因是，黎昊天不甘心这波失败，愣是托关系加入了这次实地考察，而且还提前约了一天。
　　第一次和大反派分开的叶宁躺在床上，半天没睡着。
　　本来还在想今天晚上怎么才能找个理由睡在一张床上的，结果！
　　叶宁咬牙，狗东西！
　　好想快点搞死他！
　　这个念头一出，小反派自己都是一愣。
　　心态在不知不觉的时候，就变了。
　　她好像，真的是个反派了。
　　这感觉，还挺爽的呢。
　　叶宁在床上轱辘了一圈，视线里，清霜剑躺在不远处的沙发上，上面还盖了一层浴巾。
　　此刻剑身探出个尖尖，正一点点往外悄悄蹭呢。
　　叶宁愣了一下，“你想和我一起？”
　　清霜剑用力震了震。
　　叶宁有点心虚，声音软软，“你也听到了，她不让的。”
　　清霜剑用力抖了抖。
　　叶宁别开眼，努力稳住立场，“我，我答应她了。”
　　清霜剑：不用绝招是不行了！
　　剑身开始微微发光。
　　彭的一下散成无数冰寒色的光点。
　　第一次见到这种场面的叶宁紧张的坐起来，“啊！你，你怎么了？”
　　下一秒，光点慢慢开始收敛聚集。
　　凝成一小团。
　　微光渐散。
　　最后出现一个半掌大的小人儿。
　　叶宁陡然瞪大眼睛。
　　001：啊啊啊啊啊啊！
　　缩，缩，缩小版的……沈伊川？！
　　眉眼九分相像，不似成熟后的浓烈姿艳，更多的却是童稚幼态和团团奶气。
　　和001给的资料照片上装束相同，像个古代贵胄家的小公子一般！
　　小团子活动了一下手脚，从沙发上跳下去，又蹦上床，中途似乎是不太习惯，被袍角绊了趔趄，踉跄几步才堪堪稳住，惹的叶宁担心够呛。
　　没用人扶，她迈着小短腿噔噔噔的跑到叶宁身边，一把抱住她的指尖，蹭呀蹭。
　　作者有话说：


第48章姐姐可真甜呀！
　　叶宁猛地深吸口气，好，好犯规！
　　001尖叫，“我老大怎么可能这么可爱？”
　　那小小的指尖凌空划出光线——我是剑灵。
　　呵呵，不让我说话！
　　可没说不让我写字啊！
　　谁会拒绝一个只会阿巴阿巴阿巴身残志坚可怜活泼还不懂事的孩子呢~
　　狗东西！
　　你有阳谋！
　　但我可爱啊！
　　清霜剑：嘻嘻嘻~
　　001：“我就说嘛，老大就和萌挂不上边。”
　　“这就是剑灵吗？”叶宁惊奇的看了眼那在空中缓缓消散的自己，戳了戳那小小只的沈伊川。
　　小家伙一推就倒进柔软的床铺里，迷茫的眨了眨眼睛，像是不明白发生了什么一样。
　　001数据流鼻血甩得满天乱飞，“天呐！以前老大都是掏出来捅人的，谁知道里面住着个这么可爱的孩子呀~！”
　　“捅，捅人？”叶宁想象了一下那个画面，满脸不认同。
　　“禽兽啊，她还这么小！”001愤愤，“这波必须得批评一下老大了！”
　　清霜剑脸上一派纯真委屈，小嘴扁扁，比比划划——姐姐，我一个人睡觉害怕~
　　001：“啊啊啊啊啊，这哪能不管哪离得开人呐！”
　　哎，可不是嘛！叶宁心疼的摸了摸奶团子的小脑袋，轻哄安慰，“没事，姐姐陪你。”
　　奶团子束起的长发被揉乱，噗得翘起一撮呆毛。
　　清霜剑毫无戒备的雀跃起来，露出个大大的笑来。
　　“小孩子的快乐多质朴啊，爱笑还不记仇，不像老大，那脸整天拉老长，都快搭脚面上了！”001心软的不行，开始自掏腰包在积分商城里扒拉，“来，乖乖，给你糖吃。”
　　叶宁也给兑了一堆小玩具。
　　清霜剑眨着亮晶晶的眼睛，一会儿拿起这个摆弄摆弄，一会儿拿起那个摆弄摆弄，最后盯上那颗粉粉的糖块，唇角缓缓划开弧度。
　　可惜正常大小的糖，小家伙抱起来都有些吃力，小小的手指用力撕了两下都不行，她有些气馁的跌坐在床铺里，眼巴巴的瞧着叶宁。
　　哪能让孩子受这委屈啊！001指挥，“拍！给我拍碎这破糖！”
　　叶宁立刻行动，怕孩子等久了，直接抄起手机拍的。
　　清霜剑往前推了推：姐姐先吃。
　　叶宁：好乖。
　　001：好有礼貌啊！
　　叶宁整颗心都要被萌化了，这谁顶得住呀，她捻起一撮糖碎递过去。
　　清霜剑背着手，先是好奇的闻了闻，然后探头伸出小舌头，卷走细小的渣渣，结果不小心撩过叶宁的指尖，她有些腼腆有些害羞的扭开头，腮帮子动呀动。
　　外表软萌，内心变态，姐姐可真甜呀！
　　坐在车上闭目养神的沈伊川陡然睁开眼睛，抿下唇齿见乍然溢出淡淡的草莓清甜。
　　躺在叶宁怀里滚来滚去的清霜剑似有所感，实力演绎什么叫大反派的灵魂一角也一样是大反派，甚至比反派还反派：呦~急了急了你急了~
　　沈伊川：滚下去！
　　清霜剑：不嘛不嘛我不嘛~
　　沈伊川桃花眼慢慢眯起危险的弧度。
　　清霜剑：下来了。
　　算你识相，沈伊川冷笑一声。
　　小姐姐要带我去洗香香了呢！下一秒，清霜剑贱兮兮的声音再次响起。
　　搭在腿上的手指寸寸收紧。
　　然后爆出青筋。
　　清霜剑：哎呀，小姐姐解我隐扣呢~
　　清霜剑：好害羞~
　　沈伊川努力平复了一下呼吸，清了清嗓子，才在意识链接里平稳开口，“在干嘛？”
　　刚把小团子抱进浴室的叶宁耸然一惊，先是心虚了一下，转念一想，为了孩子，她必须支棱起来！
　　“准备给小清霜洗澡澡呢~”前半句还很正常，一接触到那双bulingbuling的小眼神，叶宁语气就软了，叠词都出来了。
　　洗澡澡？
　　沈伊川唇角抽了抽，“她不需要洗澡。”
　　在小团子那蒙了雾气的视线里，叶宁迎难而上，“当然要洗，谁家小孩不洗澡？养孩子这事不能听你的，女孩子就要娇养，懂吗？你太糙了。”
　　太糙了的沈伊川哽了哽，半晌没说出话来。
　　主观来讲，这事不能怪小反派，纯纯是那狗东西太坏。
　　客观来讲，那狗东西就是自己！
　　四舍五入，里外不是人。
　　“不用脱衣服，直接给扔冰水里就行。”沈伊川提议。
　　叶宁：？？？
　　小反派沉默了半晌，才小心翼翼开口，“你是不是在外面遇上什么不顺的事了？”
　　沈伊川捏捏眉心，“没有。”
　　叶宁不太相信，“那你拿孩子出什么气呀？”
　　沈伊川：……
　　不，她错了。
　　就不该承认这狗东西是未成年。
　　生平第一次，失算搬起石头砸了自己的脚。
　　大反派陷入深深的反思。
　　反思，怎么才能杀剑灭口永绝后患！
　　“还是，”叶宁像是突然反应过来，有些犹豫的开口，“你在吃醋？”
　　沈伊川：……
　　不，她只是干不出让人给洗澡这么羞耻的事来！
　　现在是左右为难了。
　　要么，承认自己是个恃强凌弱的变态。
　　要么，承认自己吃醋了。
　　两害相权大反派选择——直接掀了牌桌，“要不要一起看电影？”
　　叶宁注意力被转移手上的动作停了停，约约约约会？
　　太阳是打西边出来了吗？
　　大反派竟然会主动要求潇洒享受？
　　不科学啊！
　　“关于我的。”沈伊川唇角微勾，抛出更大诱饵。
　　叶宁：！！！
　　这算不算大反派敞开心扉的第一步？
　　小反派开始动摇。
　　沈伊川循序善诱，“孩子得独立得学会自己的事情自己做，你这样只会害了她。”
　　叶宁：是这样吗？
　　“再者说，剑和孩子终究不一样，她是在不断历练和磋磨里淬炼出来的，你把她养娇软了，回头，她怎么和别的剑硬碰硬？”
　　叶宁：好像，有到道理哎~
　　“到时候哪会有别的剑喜欢她？找对象都只能找个火柴棍儿。”沈伊川语气担忧。
　　叶宁：！！！
　　人找人！
　　剑找剑！
　　自家小宝贝，就只能配个火柴棍？
　　那怎么行啊！
　　大反派狡猾勾唇，“让001化出实体陪她玩，小朋友一定小朋友之间更有话题。”
　　这种情况下，以那狗东西睚眦必报的性格，坏主意没得逞，必定会迁怒。
　　转移矛盾。
　　消耗精力。
　　一石砸死两个整天嘎嘎嘎的傻鸟。
　　小反派一脸正直，“对哦。”
　　“所以，”沈伊川陈词总结，“现在就跟我去看小电影？”
　　叶宁耳朵尖一热，什么叫小电影啊！
　　这人，这人真是！
　　叶宁尤不放心捧在手心里的奶团子，“她不敢一个人睡，怎么办呀？”
　　沈伊川用力磨了磨后槽牙，狗东西杀人弑君大天都能让它捅出个窟窿来，这会儿装起柔弱无骨胆小如鼠了？！
　　大反派一本正经，“让她住抽屉里，上个锁。”
　　“那里面多黑啊？”叶宁有点不放心。
　　“把001也丢进去，当台灯。它最喜欢可可爱爱的孩子了。”沈伊川真诚提议，正好和斗兽场决斗笼差不多，掐到没精力再开口叭叭叭。
　　叶宁一想，好像确实是这样。
　　记仇的大反派杀剑诛统报仇雪恨，“等我回去，咱们一起睡，我看着她，就更有安全感了。”
　　表面尽显宽容大度。
　　内里全是暗度陈仓。
　　想干坏事，得问她答不答应。
　　叶宁：！！！
　　还有这好事？
　　自己为了这个小心思都烦恼一晚上了！
　　就这么简单，就达成了？
　　快乐的小反派瞬间就心无旁骛点头同意了。
　　放好水，试好温。
　　挤点沐浴露，搅出小泡泡。
　　叶宁揪出小系统，“去吧~”
　　“好了，洗吧。”
　　期待了个寂寞的清霜剑瞬间怒从心中起。
　　不是，这么会儿功夫就变卦了？
　　围观全程的001：？？？
　　还说大反派是禽兽呢！
　　这恋爱脑小反派也不怎么样啊！
　　几句话就被大反派给忽悠瘸了！
　　就就就这么把这么点小孩抛弃了？
　　唾弃完两个大人，正直的001觉得，自己必须得肩负起带小孩的责任。
　　小系统化成一撮光团冒出来，绕着清霜剑转了两圈。
　　在同位面显出实体，一剑一统终于正式同频。
　　001绕着清霜剑飞飞飞：“不哭不哭，统统疼你~”
　　装乖卖萌也没达成目的的清霜剑很生气：你就是那狗东西的绑定系统？
　　001：？？？
　　是不是有哪里不太对？
　　小小的奶团子露出一个恶劣的笑。
　　来的正好！
　　自己斗不过大的还打不过小的吗！
　　一巴掌就把系统拍水池子里了。
　　001：！！！
　　等……
　　等下……
　　这小玩意力气这么大？！
　　小系统被揪出来按进去再揪出来又按进去。
　　001：孙……咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……贼！
　　叶宁赶紧把进水的小系统拎出来，抖了抖，“没事吧？”
　　满嘴吐泡泡的001：QAQ！
　　“她欺负我！”
　　“我给她买糖吃，她竟然欺负我？”
　　“这特么哪里是小孩啊！”
　　“分明是和老大一样的黑心东西啊！”
　　001打了好几个泡泡嗝儿愤愤叫屈！
　　“不敢惹老的，还打不过你一个小的吗！”
　　001怒气冲冲飞出去，一个头槌就把清霜剑拱进洗手池里！
　　清霜剑扑腾两下，叶宁赶紧给救上来。
　　“别打架，别打架。她和你闹着玩呢~”叶宁左手一个直蹬腿，右手一个龇牙咧嘴。
　　“她就是故意的！”001叫嚣怒喷。
　　清霜剑打字回怼：姐姐它欺负我！
　　叶宁：……
　　有，有点为难。
　　作者有话说：


第49章你有的时候会让我很苦恼
　　001：“放屁！是你先动的手！”
　　清霜剑：我以为你要和我玩！
　　叶宁：……
　　管哪边好像都有偏心的嫌疑呢。
　　001：“玩你奶奶个腿！你那是玩吗！谁家小孩像你这么玩！”
　　清霜剑：乘人不备！我前主人教我的！
　　清霜剑：孙贼，你下手也够黑的啊！
　　001：“睚眦必报，我老大教的！”
　　最后，一剑一统冷哼一声，齐齐道：“呸！上梁不正下梁歪！”
　　意识里，小反派沉默了一会，“果然，是你教坏的。”
　　大反派也沉默了一会儿，幽幽开口，“电影你还看不看。”
　　“看看看！”叶宁立马闭嘴，又看向两个小不点，“既然和好了，那你俩好好玩~我先走啦”
　　清霜剑：？？？
　　001：？？？
　　一剑一统一对视：笑死，谁要和这狗东西好好玩！
　　手一松，两小只又立刻在空中厮打在一起，然后噗通一声落进洗手池里。
　　“放心，死不了的。”脑子里，沈伊川的生意低沉里压着恶劣的笑，“你看，它们多有活力~”
　　“我小时候就这样。”大反派抛出诱饵。
　　叶宁：！！！
　　啊啊啊啊，沈伊川的小时候！
　　想看！
　　小反派被勾的五迷三道，在反应过来的时候，人已经抱着薯片饮料躺在床上了，满脸期待。
　　资料来源：134457小世界。
　　背景：古代侧，女尊。
　　所属：沈伊川。
　　庆国，庆和36年，庆和帝欲兴兵戈。
　　3月20万大军直逼融国边界。
　　7月连下三城。
　　8月禹城受阻，久攻3月不下。
　　沈家老将沈如领旨主帅亲赴战场督战。
　　她身边一匹稍矮的白蹄长马上，坐着一个约莫六岁大的孩子，被狼皮大氅裹成了个团子，随风簌簌，像是一只冬日里圈成球的小刺猬，粉雕玉琢，冰雪可爱。
　　“这这这这就是你小时候？”叶宁心里尖叫，啊啊啊啊，“好可爱呀，和清霜剑一模一样的！”
　　沈伊川拧拧眉，对可爱这个词不满，她认为这应该叫威风。当然，对和清霜剑一模一样这个说法就更不满了。
　　“我认为，”大反派顿了顿，义正词严，“它没我好看。”
　　这醋都要吃吗？啊！叶宁点头点头点头，“是是是，对对对，六六六。”
　　画面一转，战场屠戮，血肉横飞。
　　和刚才那养眼到让人搓手手的画面简直一个天上一个地上，满哪都在飞头飞手飞腿飞大肠头子。
　　为什么一个孩子会出现在这里啊啊啊啊啊啊！
　　叶宁只觉得手里的薯片都不香了，“你这到底哪里活泼了？”
　　“不活泼吗？”习以为常的大反派压根没察觉到问题，“你看我那小脸都兴奋红了，跃跃欲试的。”
　　叶宁：……
　　“有没有一种可能是冻得？”
　　“你嘴唇都是白的。”
　　“不对，应该是吓得。”
　　沈伊川斩钉截铁，“就是冻得。”
　　叶宁：……
　　好的，您说什么就是什么。
　　必须得照顾一下太奶的面子问题。
　　下一幕。
　　一个遍体鳞伤断了腿的敌军被拖过来。
　　沈如转头看向年幼的幼子，“夜澜。”
　　“夜阑是我的字。”沈伊川担任解说，“取自，夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”
　　“为什么要给一个孩子起血气这么重的字？”叶宁拧眉。
　　“庆国女子十五岁成年取字，我百日宴抓周，庆和帝亲临赐字。”
　　亲临赐字，短短的描述里，叶宁并不明白这意味着怎样的家族荣宠和兴兵征伐，她关注的只是大反派本身，“你抓了什么？”
　　沈伊川意味不明的笑了一声，“一手我母亲宝剑，一手皇帝绥带。龙颜大悦，言说此子肖母，将来必定统领三军为庆国开疆拓土。”
　　小小的沈伊川下马都是被抱下来的，亲卫递来比她人都高出一截的长剑。
　　“这是清霜剑？”叶宁问。
　　“对。”
　　小沈伊川提着剑，走向敌国士兵。
　　叶宁惊恐瞪大眼睛，才意识到这是要干什么，“你你你你，他们怎么能……”
　　“这对一个孩子来说也太残忍了。”
　　“竟然没有一个人出来阻止！”
　　“这些人都没有同情心吗！”
　　小反派嗷嗷表示不满。
　　大反派：……
　　沈伊川尝试纠正，“这是我杀的第一个人。”
　　尤觉得不够表达这其中的厉害，她又加了一句，“六岁手刃敌军。”
　　叶宁气急败坏，“你还挺骄傲，是不是？”
　　“这是不对的你造吗？”
　　“怪不得你性格这么差。”
　　“都是原生家庭的忽视啊！”
　　沈伊川：？？？
　　小小的沈伊川力气不足，却已经知道哪里是人最脆弱的脖子。
　　谁知断了腿的俘虏不知哪来的力气，突然暴起，直扑过去，摆明了是想极限一换一。
　　小姑娘被砸进雪地里上面还压着一个人，带着温度的红洇湿了一滩碎雪，清霜剑脱手落在一两步远的位置。
　　周围惊呼嘈杂。
　　叶宁也跟着心里一揪，“你受伤了吗？”
　　“忘了。”大反派轻描淡写的吐出两个字。
　　沈如坐在马上，分毫微动，只是攥住缰绳的手指微微泛白。
　　那人被搬开时胸口插着一把削铁如泥的匕首，露出下面小小的沈伊川，胸口剧烈起伏，呼出的白气晕染了精致的眉眼。
　　亲卫想要抱她看看受伤没有，被一只沾了血的小手推开。
　　她掸掸身上的雪花，秀气的眉毛拧在一起，直接脱掉狼皮大氅扔在地上，扭头就走。
　　走出两步，又顿住，侧着身，矜贵又倨傲，伸手。
　　亲卫立刻踩着那尸体把匕首扒出来，又小心擦干净，恭恭敬敬奉上。
　　小沈伊川隔着手帕拿过来，蹬上马车。
　　该看的该做的该给人看的都已经完成，就没必要再在这里受罪了。
　　钻进马车里，彻底隔绝的外界的视线，小姑娘才慢慢放松脊背，细微的颤抖起来。
　　叶宁捂着胸口，心疼死了。
　　“怎么这么弱？”大反派对这表现不甚满意。
　　叶宁：……
　　叶宁：“这是你吧？”
　　叶宁：“不是你的双胞胎姐姐妹妹什么的吧？”
　　沈伊川：“是我。”
　　叶宁都快坐不住了，“那你嘲讽自己干什么？你那么苛刻干什么？作为一个孩子来讲，哭、恐惧、退缩、向外寻求帮助不是正常的吗？”
　　沈伊川愣了一下。
　　“我终于知道你为什么没办法回应别人的关心和爱护了。”叶宁板着小脸，语气认真，“因为小时候的你，根本没得到过应有的呵护。”
　　沈伊川动了动唇，终于无奈的轻叹一声，“乱世多黩武，庆国国力渐衰，皇帝不仁，沈家功高盖主，庆和帝一边忌惮一边制衡，当时母亲虽有威望，但兵权早已被削。我上数两位姐姐，一位战死，一位落下残疾，要想保住沈家，无论是否遂愿，我必当负重涉远。”
　　小反派思考了一下，“就是全靠你一人儿支棱？”
　　沈伊川：……
　　下次还是说的简单点吧。
　　“嗯。”
　　“他们真坏！”小反派下结论。
　　沈伊川被这单纯的好坏之分逗笑了。
　　叶宁却已经在脑子里补充全了这一套‘美强惨’设定了，“没关系，以后我来疼你我来教你，你就好好等着接受新生活的改造吧。”
　　沈伊川笑了一声，语气幽幽，“所以，你打算怎么疼我教我改造我？”
　　小反派立马坐直溜了，“比如，建立分享习惯。”
　　“今天的晚霞很漂亮，路上碰到了一只可爱的猫猫，爸爸要你出差但你其实不想去……这些都可以。”
　　沈伊川挑挑眉，没想到这小反派还真说出来了点自己不明白的东西。
　　这是她第二次听到这种说法了，第一次是001，沈伊川想了想，决定试图理解一次，可惜理解失败，“这些有什么用？我的意思是，有什么意义？它能解决什么实际问题？”
　　叶宁一哽，“你没有讨厌的人吗？我可以和你一起骂他！”
　　沈伊川：“没有。”
　　叶宁很迷茫，“你不讨厌男主吗？”
　　沈伊川也很迷茫：“我为什么要讨厌抬手就能捏死的蝼蚁？”
　　叶宁：……
　　短暂沉默之后，小反派重生起鼓，“那你没有不开心的事吗？我可以和你一起吐槽！”
　　沈伊川：“没有。”
　　叶宁扶额，“我给你差评的时候呢？”
　　沈伊川非常诚实，“你已经死过一次了，只是被主神拦住了。”
　　很好，人间再多一只蝼蚁——叶·蝼蚁·宁，“我谢谢你呗？”
　　“不客气。”
　　大反派用实际行动告诉小反派，什么叫与其精神内耗自己不如发疯杀光别人。
　　叶宁深吸口气，决定尝试最后一次，“你就没有困扰的问题吗？”
　　“有。”
　　叶宁：！！！
　　功夫不负有心人呐！
　　“来来来，展开说说~”叶宁盘起腿，翘首以盼。
　　“让我困扰，你好像高兴？”沈伊川反问。
　　“对不起，表情包掏错了，”叶宁揉了一把脸，压低嗓子，真诚鼓励，“你看，这分享不就开始了嘛。”
　　沈伊川好整以暇，等着她给怎么给自己出主意，“你有的时候会让我苦恼。”
　　叶宁万万没想到，问题兜了一圈竟然会回到自己身上。
　　心里的小鹿咚的一声，抬起的尖角碰到胸口。


第50章大反派要被孤立了！
　　她喉咙动了动，“我，我怎么让你苦恼了？”
　　沈伊川直接了当，“你哭的时候。”
　　叶宁脑内自动翻译了一下大反派这话的意思——那不就是，女人，我究竟该拿你怎么办？
　　啊啊啊啊啊！
　　小鹿喝醉了一样摇头晃脑，雀跃到忘乎所以。
　　主人捂住脸倒进被里。
　　干嘛突然说情话啊！
　　哎呀。
　　好油腻呀。
　　又，怪好听的。
　　叶宁耳朵尖一热，手指轻轻绞着被角，“那你想让我怎么做？”
　　她们都聊到这个地步了，按照一般逻辑进程，它应该有以下几个可能：
　　要么，从情深到意重，让气氛更加暧昧，关系也再进一步，比如说“我想让你以后都不再掉眼泪”。
　　要么，从暧昧直接跨到表白，浪漫点的，说“我希望以后这种苦恼只是我的专属”。中二点的，说“你的眼泪我来守护”。霸总点的，说“女人，不许哭，你的眼泪烫得我心都要化了”。耿直点的，就说“我想要你做我女朋友”呗。
　　结果，大反派说，“我不需要你为我做什么，你解决一下自己就行了。”
　　叶宁：？？？
　　不是。
　　等会。
　　是不是有哪里不太对？
　　可惜唯我独尊特立独行卷死自己耗死别人的无良反派怎么会有这种觉悟？
　　沈伊川觉得，小反派给出了全新的解决方案。
　　“这个分享确实有点作用。”
　　她很满意。
　　“可以纳入到工作总结中的一环。”
　　所以，不是自己的问题。
　　“这样，你回头针对这件事做一个可行性方案。”
　　关键点在小反派身上。
　　“列举一下自己能做到哪些，可以起到什么样的作用，以及会都后续产生什么样的影响。”
　　那就得让小反派行动起来。
　　“明天交上来。”
　　叶宁：……
　　很好。
　　工作狂还是那个工作狂。
　　哪怕是约会，也绝对不是无的放矢。
　　自己要开始考虑怎么解决自己了。
　　叶宁深吸口气，“要不这事黄了吧。”
　　沈伊川：？？？
　　“为什么，我觉得很好。你确实比以前进步很多。”大反派认真点评，“解决思路也活跃开拓的不少。”
　　叶宁呵呵两声，“夸奖挺好，以后不要再夸了。”
　　沈伊川：……
　　“你……”她顿了顿，思考了一下，“生气了？”
　　“天呐，承蒙厚爱，我的上司竟然还能在百忙之中关注到我的情绪呢！”叶宁呵呵两声。
　　沈伊川：……
　　怎么阴阳怪气的！
　　“我看你压根不用心疼，也不用教，直接好好改造就行了。”叶宁越说越气，“行了，挂了吧，没事别给链接我。”
　　沈伊川：？？？
　　“不看电影了？”
　　看也不和你看了！叶宁哼了一下，“我让系统给我投屏，小清霜给我讲解也是一样的。”
　　沈伊川：……
　　让那狗东西讲解，自己还有好？
　　目的不就是让小反派离那把放给自我的浪剑远一点吗！
　　“叶宁。”
　　“叶宁？”
　　“叶宁……”
　　沈伊川有些无奈。
　　叶宁：“我就不说话！”
　　给你个机会，说点我爱听的才理你！
　　沈伊川显然是get不到小姑娘的点的，她拧眉问，“好端端的，你为什么生气？”。
　　很好！竟然连自己为什么生气都不知道！现在，机会也没有了！
　　“我去看看它俩
　　“你们两个耍完了没有！”叶宁觉得，现在很有必要平复一下自己的情绪。
　　沈伊川抿唇：……
　　“估计小霜霜应该会很乐意帮忙的。”反正脸都一样，小的反而更乖！
　　沈伊川咬牙，妥协，“别去找它。”
　　咦？
　　叶宁狡猾的眨了眨眼睛，“你怕小霜霜？”
　　不，我只是不想被洗澡。沈伊川拧眉，“你想让我怎么做？”
　　“它手里有你的把柄？”叶宁眯了眯眼睛。
　　沈伊川：……
　　叶宁嘿嘿两声，“我不需要你为我做什么，你解决一下自己就行了呗。“
　　突然被挤兑住的大反派……
　　“写一份如何避免该行为再次发生的分析报告，深度研究一下起因经过结果，以及最终导致目前这种情况造成的损失和教训，现在就交。”小反派洋洋洒洒一点没落把刚才的委屈全数奉还。
　　舌尖顶了顶尖牙，沈伊川突然笑了一声，“好。”
　　叶宁算是发现了，对付沈伊川这种人就不能来软的！
　　你给她讲文明，她给你讲工作，你给她讲道理，她还是给你讲工作。
　　那就用魔法打败魔法！
　　在她擅长的领域里，打败她！
　　自己才能真正受到应有的重视和平视。
　　叶宁指尖敲敲被面，一副霸道总裁的模样，“那就开始吧。”
　　沈伊川忍了忍，强行让自己开始思考。
　　不是思考任务。
　　不是思考计划。
　　而是思考一个人的情绪。
　　首先是，为什么生气？
　　为什么呢？
　　沈伊川凝眉复盘，“你不喜欢这个夸奖。”
　　叶宁微笑，“算一个。”
　　沈伊川继续第二种可能性，“你不想做作业。”
　　叶宁唇角拉平，“现在是让你解决自己。”
　　“哦。”沈伊川低低应了一声，“以后不夸你了。”
　　叶宁：？？？
　　“也不让你做作业了，你学不学都行。”
　　叶宁：！！！
　　更生气了有没有！
　　“你要干仗是不是？”叶宁问。
　　“你打不过我的。”沈伊川态度诚恳。
　　“行！”叶宁咬牙切齿，“沈伊川你厉害！”
　　然后，就不说话了。
　　不说话但是不挂断！
　　主打一个气人。
　　“小宝贝们玩的怎么样啦~~~”叶宁声音荡漾。
　　沈伊川：……
　　一开门泡沫军团扑面而来！
　　叶宁：！！！
　　“来啊！龟孙儿！”
　　这是001在绵密中的叫嚣。
　　至于清霜剑，哦，它是个哑巴，满屋子的泡沫压根看不见空中的字。
　　但从小系统的反应来看，应该是骂的挺脏的。
　　泡泡中隐约闪出一道细小的光，像是在蓄力，然后一顿biubiubiubiu。
　　威力不大，但侮辱性可见一斑。
　　张嘴骂人的小系统显然是被打到了，叭叭叭的小嘴都停了。
　　“你们……”又是一团水花射过来，直接溅了叶宁一脸。
　　气没气到大反派，她不知道，但现在自己的邪火是呼呼往上窜的，“都给我出来立正站好！”
　　浴室里忽的窜出来两小只，落在桌上，还暗暗别劲，你拱我一下我推一下。
　　叶宁深吸口气，盯着两个熊孩子，“我现在有点生气。”
　　自知闯祸的001哼哼唧唧立刻承认错误，“我现在去收拾。”
　　自知闯祸的清霜剑立刻比比划划马上祸水东引，“是我那不识好歹的前主人惹你了吗？”
　　沈·不识好歹前主人·伊川：……
　　001：？？？
　　打归打，骂归骂，但这狗东西确实胆大包天到让统佩服！
　　叶宁没说话。
　　但小姐姐的表情已经说明了一切！清霜剑同仇敌忾，其实是不安好心，有点机会埋汰前主人就赶紧铆足了劲磕碜她，“天呐，小姐姐这么可爱，她都忍心欺负吗？”
　　叶宁别开头，秉承大人吵架不能影响孩子的原则，敷衍，“没有。”
　　“天呐，小姐姐可真善良，到现在都还在帮那没良心的负心人说话呢。”清霜剑继续比划。
　　从‘不识好歹前主人’进化到‘没良心的负心人’，沈伊川：……
　　叶宁是真的有点委屈，她摸摸小家伙的脑袋，“还是你乖。”
　　清霜剑主动蹭了蹭她的手掌，“没关系的，姐姐，她不乖，我乖。她不会哄你，我会。她不愿意不行的事，我都可以的~”
　　“所以，”清霜剑眨了眨那双琉璃宝石一样清透纯粹的大眼睛，“有什么不开心的事，你都可以和我说呀。”
　　叶宁动了动纯，明显有些松动，她蹲下来，平视这个小团子，“你还是小孩呢，开心快乐就好了。”
　　清霜剑拧拧眉，对这个小孩的身份很是不满，但它自己也知道，一旦说出真相，姐姐和自己肯定会有距离的，“我最大的开心就是哄你开心呀，主人~”
　　叶宁：天呐~怎么会有这么可爱又懂事的小孩！
　　001总算咂摸过味儿来了，直接好家伙，这特么哪来的小绿茶啊！
　　“老大，老大，你快管管它啊！”小系统立刻私聊告状，笑死，你有靠山，我不会站队吗！别以为我不知道你那点小心思！小反派再厉害能有我老大厉害吗，啊？
　　那边难得一点回应都没有。
　　001：？？？
　　不是？
　　怎么的？
　　“老大？”
　　“你能听见吗？”
　　“断联了吗？”
　　小系统飞速检查了一遍数据链，没有问题啊？
　　那就是，假装没听到？
　　好家伙！
　　什么意思？
　　“你平时不是很讨厌它的吗？”
　　“你该不会是怕了那小浪剑了吧！”
　　“它手里有你的把柄？”
　　第二次被戳肺管子的大反派态度就没那么好了，“闭嘴。”
　　001立马就炸毛了，“你这是要把我也推开吗？咱可先说好了啊，那小浪剑现在和小反派一伙了，我要是也贴上去，你这边可就没人了啊！”
　　沈伊川拧眉。
　　“哼哼，到时候，我们仨建一个小群，说话唠嗑都不带你。”
　　沈伊川抿唇。
　　“你就被孤立了，懂吗？”
　　沈伊川被闹的不行，干脆闭目养神。
　　001放出最后的杀手锏，“到时候那狗东西小手比比划划一顿瞎叭叭，把秘密全给你吐露出来！”


第51章一人一个亲亲~
　　桃花眼陡然睁开，泛出危险的光，沈伊川摸索了一下指尖，“你能回答我一个问题，我就替你撑腰。”
　　001：！！！
　　还有这好事？
　　小系统跃跃欲试，只等报仇雪恨。
　　然后，一剑一统就一个看回放，一个在叶宁的讲述中，知道了刚才发生的一切。
　　两只小东西对视一眼，奇怪的胜负欲就起来了！
　　001：一定要扳回一局！
　　清霜剑：怎么招？我能赢你一次就一定能赢你第二次，菜鸡！
　　这边，沈伊川问小系统：“所以，她为什么生气？”
　　另一边，叶宁问清霜剑：“所以，你知道我为什么生气了吧？”
　　001动用强大的运算力和海量资源的知识补充，马上抢答，“因为你不浪漫不讲理不会哄人呗。”
　　沈伊川不甚满意的拧眉，指尖点点膝盖，按下耐心，“展开说说。”
　　“首先是，不浪漫，‘你哭的时候让我很苦恼’，下一句是什么？”
　　沈伊川：“你当这是对诗呢，你说上半句，我接下半句？你到底说不说？”
　　很好，成功吧对话变成刑讯，活该！001喍了喍牙，“你这就很不浪漫，你造吗？”
　　沈伊川：……
　　001小嘴叭叭，继续教育，“这是一句很暧昧的话，你把人家撩起来了，然后啪叽给人家摔地上了。”
　　沈伊川：……
　　“和你上次把人家拱床上，做一半收手了，有什么区别啊啊啊！”
　　沈伊川面无表情，“这两件事性质能一样？”
　　001扯出一个翻白眼的表情包，“性质不一样，行为差不多，反正都是细碎。”
　　大反派不理解的苦恼+1，怎么这么复杂？
　　“你讲理吗？话不会说也就算了，还强盗思维，把问题推到人家小反派身上去了。你就不能共情一下吗？”
　　大反派不理解的苦恼再+1。
　　“共情又是什么？能解决任务吗？是反派必备技能吗？”
　　001：O_o？
　　“不能解决任务，不是必备技能，但可以解决小反派。”
　　沈伊川屈指点点膝盖，“好的，你继续。”
　　001用数据流尾巴搓了搓下巴，好家伙，一说到能解决小反派，直接洗耳恭听了呢！这大反派是不是真的有点动心了啊？！
　　“至于不会哄人这一点……emmmmm，”小系统琢磨了半天，核心差点给烧了，“这条过吧。”
　　沈伊川：？？？
　　说话说一半算怎么回事？
　　小系统偷偷觑了一眼大反派不甚满意的表情，咬咬牙，“主要是您根本没有那根弦儿，说了你也不行啊！”
　　不行？
　　沈伊川慢慢眯起眼睛，“什么叫不行，上次负荆请罪不就给哄好了。”
　　001语气幽幽，“你是打算长跪不起，膝行取经吗？”
　　一语双关，怼的大反派哽了好半天，最后冷着脸，卸磨杀统用完就丢，“只会提出问题不会解决问题，没用的东西。”
　　001：？？？
　　多不要脸啊你！
　　小系统愤愤叛逃，等着被孤立吧你！哼！
　　另一边的叶宁眨眨眼睛，又眨眨眼睛，等了半天，“你卡了吗？”
　　清霜剑：……
　　主体沈伊川都搞不清楚的事情，灵魂一角能强多少？
　　“你不会也不知道我为什么生气吧？”叶宁突然反应过来。
　　“主人，我只是一把小剑剑呀~”清霜剑迅速反应，表情无辜。
　　叶宁：……
　　刚才是谁说的什么烦恼都可以讲的。
　　这小家伙就只负责听吗？
　　叶宁叹口气，果然，还是太为难小豆丁了。
　　一听到叹气，清霜剑就知道不好了，如果，如果，如果，这次自己给不出一个好办法，那就没有下次了，从此以后，小姐姐就只会把自己当小孩了！
　　想到就做！
　　清霜剑当场单膝跪地，左右摸了摸，从身侧掏出来刚才用来捅咕小系统的牙刷，往前一递——负荆请罪！
　　叶宁：……
　　还真的是上梁不正下梁歪啊。
　　以及，那把牙刷还是自己的？！
　　刚调头投奔回来就撞上这一幕的001：“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“你们搞什么啊！”
　　“大的小的都只有这一个路数吗？”
　　“你们该不会是一个灵魂分两半吧！”
　　“不然怎么会这么像啊？”
　　沈伊川：！！！
　　清霜剑：！！！
　　一人一剑迅速化干戈为玉帛，短暂结成同伙。
　　沈伊川：那小系统嘴太碎。
　　清霜剑：找机会我去neng死它。
　　沈伊川：给个教训就行。
　　清霜剑：那就生不如死。
　　沈伊川：可以。
　　001也趁机暗搓搓戳戳小反派，“我怀疑，那把破剑和大反派是一伙的，说不准都提前商量好了。”
　　叶宁抿抿唇，“不能吧？”
　　001继续挑事，拉拢同盟，“怎么不能！你瞅瞅她俩那行事作风，很难不让人怀疑呀！”
　　叶宁拧眉思索，“好像是这么回事呢。”
　　说服小反派，001开始下一步，“所以……”
　　下半句‘决不能轻易翻篇让她俩好过’还没来得及说出来，叶宁就接过话，“所以，追沈伊川的话，可以从这小家伙下手！”
　　001：？？？
　　“不是，你是老大教出来反派吗？”
　　“那睚眦必报，那当头一棒，那冷酷无情你是一点没学会呀！”
　　“晾着她啊！孤立她啊！惩罚她啊！”
　　叶宁眨眨眼睛，“我不。我们只是吵架，不是要分家，我为什么要把矛盾扩大！你这军师行不行，这时候应该团结一切可以团结的力量才对！泥奏凯！”
　　001：？？？
　　“呸！”
　　拉帮结伙搞小团体再次失败的小系统差点气死。
　　小姐姐迟迟没有接受自己的诚意，清霜剑保持着单膝跪地的姿势，顶着一张人畜无害的小脸，眨巴眨巴眼睛，有些失落，“我果然是太笨了，连哄主人开心都做不到。”
　　清霜剑变了扁嘴，“所以，主人是不喜欢我了吗？”
　　叶宁当时就崩不住了，哪能这么晾着孩子呢，“喜欢，喜欢，怎么会不喜欢呢！她犯错又不是你犯错。”
　　虽然万般不想承认，但在这一点上，终归是同属一个灵魂的，不和是不和，共同利益是共同利益，两码事。清霜剑不情不愿，继续比划，“她对这方面一窍不通的，请主人多担待，要是还生气，就拿我出气吧，别怪她了。”
　　小姐姐这么好，怎么可能拿小孩子出气呢，四舍五入，矛盾化解！
　　清霜剑：嘻嘻嘻。
　　沈伊川：？？？
　　这狗东西怎么这么会？
　　背着自己偷偷进步了？
　　天呐！这也太懂事了吧！叶宁在意识链接呵呵两声，“看见了吗，你还不如一个孩子。”
　　沈伊川：……
　　自己是不是被针对了？
　　叶宁说完就又不搭理大反派了，她捧起小团子，亲亲它的发顶，“乖，我不生气了。”
　　清霜剑：！！！
　　啊啊啊啊，姐姐亲我了！
　　剑身是剑灵的载体，亲剑身，严格意义来讲，并没有什么。
　　但直接亲吻剑灵本体……
　　坐在车里沈伊川身子突然绷紧，下意识摸了摸自己的头，眼神有些迷茫。
　　蛰伏已久的野兽慢慢睁开眼睛，鼻端轻嗅，舌尖刮过牙齿，细细寻找那滋味的来源。
　　刚刚，那感觉是什么？
　　客观上，只是小反派亲了一下剑灵而已。
　　主观上，却是某一根从未被人拨动过的弦儿突然发出了点声音。
　　上次，自己接近，闹矛盾了。
　　这次，小反派接近，就没有。
　　清霜剑兴奋的来回跑了两圈，跃跃欲试的比划，“还要~”
　　叶宁无奈的笑了笑，这次亲了亲它的脸颊。
　　沈伊川喉咙动了动，慢慢垂下眼，压下沉沉涌动的暗色。
　　001：！！！
　　凭什么？
　　凭什么啊？
　　小反派都没亲过我！
　　是自己不够可爱吗？还是自己嘴不够甜啊！
　　001愤愤不平，“我也要！我也要！两下！”
　　叶宁被逗笑了，“好好好。”
　　沈伊川眯眸。
　　清霜剑立刻反对，“你连个人都不是，你要什么亲亲，种间隔离懂吗？”
　　“不可以这样说哦。”叶宁点点清霜剑的额头，抓过小光团，也给了个亲亲。
　　得到福利漂浮荡漾的小系统瞪着那把小绿茶，突然灵机一动，自己要是从这狗东西嘴里套出来老大的弱点呢？
　　一方面，挟持大反派！
　　一方面，给小反派告密邀功！
　　再挤兑走那个死绿茶！
　　然后！
　　独得恩宠！
　　休想！清霜剑不甘示弱的瞪回去，然后张开手手，奶声奶气，“姐姐都亲我了，我也要亲姐姐！”
　　叶宁一愣，孩子小小的愿望，那自然是要满足的，她弯腰靠近。
　　清霜剑撅起小嘴，波儿了一下叶宁的脸颊，亲的很响亮。
　　001哼哼一声，绝不服输！也飞过去，给了叶宁一个么么哒。
　　都亲了，这大反派怎么一点动静都没有？叶宁有点不高兴的咬了咬唇，真是一点脑子都没有！
　　沈伊川之间点点膝盖，那傻系统说的没错，自己果然是被孤立了。
　　两人一剑一系统，四百个心眼子纵横交错。
　　得不到快乐的小反派，不太甘心，“为了队内和谐，小清霜和001也亲一个吧。算是和好，以后就不准打架了。”
　　作者有话说：


第52章要不，我亲你一口？
　　001：“谁要亲它！”
　　清霜剑：“恶心！”
　　沈伊川沉默半晌，也发表意见，“不行。”
　　叶宁：？？？
　　正事不干，就知道和自己唱反调是吧！
　　“我教俩孩子相亲相爱呢，你跟着凑什么热闹？”小反派挑眉，“还是你也想亲亲它俩？或者让它俩亲亲？”
　　001立刻拒绝：“不不不不不！”
　　自己可不敢！
　　清霜剑满脸嫌弃：“噫——”
　　谁闲的没事自己亲自己一口啊！
　　叶宁不怀好意的哼笑一声，“哎呀，大反派被孩子们孤立了，好惨。”
　　那边半晌没有声音。
　　生气了吗？叶宁轻轻叫了一声，“喂。”
　　沈伊川声音微低，“那你孤立我了吗？”
　　叶宁被这直球打的一愣，恍惚竟然还从这语气里听出点委屈来。
　　心尖一下就软了。
　　她抿紧了唇，声音更小了，“没有。”
　　那边传来一声不咸不淡的“哦”。
　　不信似的。
　　叶宁喉咙动了动，微微偏开头，犹豫了一下，才开口，“要不，我亲你一口？”
　　沈伊川一愣，好像得到了一个出乎意料的答案。
　　被锁在笼子里猛兽尾巴吧嗒吧嗒甩了两下，发出低沉的猫科动物般的呼噜声。
　　沈伊川有些迟疑。
　　理智上，这件事不该纵容，小反派身份还不明。
　　欲念上，却在叫嚣管她是谁！是她先自投罗网的！
　　001：？？？
　　好家伙，您是不会哄人，但是您会算计啊！
　　清霜剑：？？？
　　狗东西，玩欲擒故纵呢！
　　逆风开局，一点力不出，最后大反派还成了MVP了？
　　这怎么行？
　　清霜剑首先跳出来，激动比划，“我反对！她都惹你生气了，凭什么还能有奖励？不给她个差评不及格就不错了！”
　　好家伙，一上来就猛戳雷点。
　　001斜睨了它一眼，出头鸟都大鹏展翅了，那它稍微附和一下应该也没什么大问题吧，于是小系统决定暂时和这小绿茶结盟一波，“我觉得也是，团队吗，就应该赏罚分明，公平公正才对。”
　　惨遭背刺的大反派……
　　好不容易鼓起勇气主动迈出小jiojio想要再进一步的小反派突然被两块绊脚石卡了个趔趄：……
　　沈伊川乍然哼笑一声。
　　哪怕不在面前，哪怕一句话都没说，大反派的威压也丝毫未减。
　　001：！！！
　　好，好可怕！
　　清霜剑：！！！
　　生，生气了？
　　叶宁：！！！
　　这是什么意思？在笑它们？还是在拒绝自己啊？
　　气氛有些凝滞。
　　心里的小鹿咚咚咚的乱跳乱撞，主人被扰的耳朵尖都熏出一层淡淡的薄粉。叶宁只觉得焦灼的不行，一时后悔自己的冲动，一时又害怕就这样被拒绝，一时又在猜大反派究竟在想什么，是不是上次之后真的把人给吓到了，不敢主动，也不敢接受主动了？那自己不就亏大了？！
　　小反派有点气恼，悄悄私戳小系统，“说好要帮我的，你唱什么反调呀？”
　　完了，一时冲动，给忘了！001有点心虚，“怎么帮？”
　　叶宁用力捏了捏指尖，“帮我去问问她的想法啊。”
　　001简直难办死了，自己才反对就变卦？这不明摆着有问题吗？
　　清霜剑偷偷觑了一眼不安又低落的小姐姐，权衡了一下利弊，觉得，这事关键点在那狗东西身上！
　　清霜剑：想什么呢！人家都主动了，答应她啊！
　　沈伊川：闭嘴。
　　清霜剑：少给我来这套！
　　清霜剑：我突然想明白了一件事儿。
　　清霜剑：就你把我送给她那天，你是怎么有脸问我为什么没反抗就被拿在手里了的？
　　清霜剑：咱俩同源同魂，你每一个念头都会影响到我，更何况是欲望？你不从自己身上找问题，你问我怎么回事？
　　清霜剑：你多不要脸啊你！
　　沈伊川：她确实有问题。
　　清霜剑：我不听我不听我不听！
　　清霜剑：她有问题和你惦记上人家这件事有什么关系？！
　　清霜剑：我就说我怎么这么得意她呢！
　　清霜剑：狗东西！藏挺深呢，差点连我都给糊弄过去了！
　　沈伊川摩挲了一手指，没说话。
　　清霜剑：又开始了。
　　清霜剑：装，你就继续装孙子吧你！
　　清霜剑：真当我乐意和你分享这个人呢？归根结底，你得到就是我得到，你得不到我也势在必得！
　　清霜剑：反正被铸成剑灵的那一刻开始，我就没有作为人的行事准则了，我只会遵循本心，杀戮是，欲望也一样。
　　清霜剑冷笑一声：我可不忍心看到新主人伤心，你不想，我代劳呗。
　　说着，清霜剑也捻了捻了手指，幽幽开口：变成大人的那种，嘻嘻嘻。
　　沈伊川桃花眼冷了一瞬。
　　清霜剑不再搭理她。
　　它蹦蹦跶跶的跳到叶宁的手心里又顺着她的衣襟往上爬了爬，用力蹭了蹭叶宁脖子，成功惹来这人怕痒的缩了缩脖子。
　　气氛缓和一瞬。
　　沈伊川手指骤然捏紧。
　　背负使命的001苟苟祟祟刚冒头私聊，就收到了沈伊川身体数值波动的报警。
　　什，什么情况啊？
　　反射弧这么长吗？
　　刚才笑那一声的时候还好好的呢！
　　这会儿就直接数值爆表？
　　001核心震颤，小心翼翼，“老，老大，你生气啦？”
　　那狗东西正在轻嗅小反派的脖子。
　　与团建时候，自己的动作如出一辙。
　　沈伊川下颚线绷紧，语气不善，“有话快说。”
　　“也，也不是什么重要的事，”001磕绊了一下，哆哆嗦嗦，犹犹豫豫，“就是，这不太像您的行事风格呢。”
　　清霜剑躲开叶宁的手，顺着她的领口，在那漂亮的锁骨上一路小跑，甚至在锁骨窝里转了一圈，：啊，小姐姐，好香呀，你闻到了吗？
　　沈伊川做了个深呼吸，随后慢慢屏住。
　　没办法参考数据辅助的小系统只能全靠猜了，“您是犹豫了吗？”
　　沈伊川慢慢闭上眼睛，落在腿上的手指慢慢勾勒，像是在感受什么不存在的弧度，“嗯。”
　　是犹豫了。
　　“那既然犹豫，就证明还是想的。”001觑着她的脸色，“想就试试呗~小反派亲你一口，不就验证结果了吗？”
　　试试？
　　“验证什么结果？”沈伊川慢慢收拢手指，思维开始卡顿。
　　清霜剑正捋着叶宁耳边的碎发，感叹：她耳朵好红，好可爱。
　　001心说这怎么还刨根问底呢，我哪知道什么结果啊！那不是你应该考虑的事吗？但它不敢说，既然老大问了，那不管对错，必须得给出一个答案来，它想了想，“比如，你是不是对人家见色起意了？”
　　沈伊川拧眉。
　　不对啊？001马上给出选项B，“那就是日久生情了呗？”
　　沈伊川眉头拧的更深了。
　　还是不对？001核心都烧红了，抓心挠肝抠出个选项C，“那你这到底是情.欲还是食欲啊？”
　　清霜剑脚下被发丝绊了一下，一个跟头扎进叶宁前面的睡衣领口，轱辘轱辘轱辘轱辘……
　　沈伊川咬牙，“蠢货。”
　　001：QAQ！
　　小系统被吓得差点拉闸了，不是就不是呗，这么凶干什么，“反正，亲一口就知道了。”
　　沈伊川心不在焉“嗯”了一声。
　　理智短暂回笼。注意力却随着那狗东西坠入一团皑皑的山峰之中了。
　　雪色冷白。
　　质感很厚很软很绵。
　　第一次上山清霜剑充满探索欲和好奇心，哪怕时不时被颠簸绊倒，倒下也不恼，就地滚一圈，爬起来继续探索。
　　这是它从没见过的风景，是它从未经历过的奇妙。
　　兜兜转转。
　　弯弯绕绕。
　　流连忘返。
　　不知迷途。
　　它想捧起那冷白的新雪。
　　手却太小太小。
　　但没关系，它不气馁。
　　指尖拂过，爱不释手。
　　清霜剑一头扎进去，雪竟然是暖的，是滑的，是香的，是会把它弹起来的！
　　001刚回去就撞见手忙脚乱的叶宁，拎着领口，往里瞧，偏偏还不敢有大动作，生怕压到那个小团子。
　　小系统莫名其妙，“你触电了吗？”
　　叶宁抬头瞪了它一眼，“小清霜失足掉进去了！”
　　001一瞬间有点蒙，那小绿茶不是会飞的吗？掉进去怎么了，还能淹死不成？
　　然后又猛地反应过来……这狗东西怎么那么会失足呢？
　　正直的小系统立马就不干了，老大好不容易被自己劝动了，结果扭头小反派就被别人占便宜了？
　　“你等着！我进去把它薅出来！”001自告奋勇。
　　见义勇为的小系统二话不说就顺着松散的裙角飞进去了。
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　是不是有哪里不太对？
　　一个还好，那是意外。
　　第二个再进就很奇怪了好吧！
　　沈伊川眉头一动：让它滚出去。
　　清霜剑开始蓄力：那还用你说！
　　沈伊川：使点劲，给它个教训。
　　清霜剑手里的光束更大更亮了几分。
　　叶宁：？？？
　　这是什么！！！
　　连闪灯都准备好了？
　　那接下来是不是就要开始蹦迪了啊啊啊啊！
　　沈伊川最后叮嘱：别伤到她。
　　清霜剑挑挑唇：放心！走你！
　　才飞到膝盖的小系统被当头一击，直接从裙边射出去，啪叽一下拍墙上，吱吱扭扭的往下滑，最后吧嗒掉地上了。
　　001：A
　　作者有话说：


第53章叶家没拿你当人呢！
　　叶宁：……
　　感觉场面更奇怪了。
　　“001？”叶宁担忧的叫了一声。
　　001：……
　　叶宁：完了，你倒是先说说和大反派交涉的结果再关机啊！
　　另一边，大反派语气凉凉：好了，你也滚出去。
　　清霜剑：？？？
　　下一秒，裙开二度，又一个飞出去拍墙上的。
　　清霜剑：TOT
　　叶宁：……
　　很难不怀疑这种诡异的场面是醋精大反派做的。
　　做就行！
　　说就不行！
　　叶宁愤愤，早晚憋死她！
　　意识链接里，沈伊川声音微哑，“行。”
　　“行什么行？！”叶宁忍不住呛她。
　　“你亲我这事，可以。”沈伊川语气轻幽，又在心里补上一个理由，为了探究小反派的身份。嗯，合理多了。
　　被束缚的猛兽却慢慢绷紧全身肌肉，默默盯着那只记吃不记打再一次晃荡到笼边的小猎物。
　　被这句话震到措手不及的叶宁愣了一下，紧接着脸都红了。
　　啊，她同意了。
　　啊，她好傲慢。
　　啊，自己好紧张。
　　大反派不说话，自己焦灼纠结低落。
　　大反派答应了，叶宁的心情反而更加复杂了。
　　似乎是察觉到自己硬邦邦的语气，沈伊川缓和了几分，又问，“行吗？”
　　啊啊啊啊！
　　为什么还要问啊！
　　干嘛又突然这么礼貌啊！
　　那一句别别扭扭又半开玩笑似的‘要不，我亲你一口？’终究是用光了所有勇气和莽劲。
　　小姑娘用力捏着裙边，没有直接回答，“那，那你快点回来。”
　　“嗯。”沈伊川应了一声，末了又加了一句，“我明天就回去。”
　　啊？
　　紧迫的让人心慌，也让人窃喜。
　　这，这么快吗？
　　她是不是也很期待？
　　想问的很多，小心翼翼却更多。
　　思来想去到最后也只是那句不太情愿的，“晚安。”
　　“晚安。”沈伊川回应。
　　车子停在酒店门口，黎昊天组的局还没散，就在豪华酒店内部设置的娱乐会所里。
　　本来不想去凑这个热闹，但显然，探究小反派身份这件事比男主重要多了，于是大反派临时改变计划，跟着服务生的引领朝包厢走去。
　　包厢里，灯红酒绿，沈伊川视线轻扫，似是确认都有谁在，细看才知道，这人眼里根本没有人，在座的各位都是小辣鸡罢了。
　　黎昊天坐在正中间的主位，狭长的眼眸微微一抬，也只是一眼，就把人那么晾在门口，转头与旁人继续聊天去了。
　　黎昊天不说话，但想讨好他的大有人在。
　　当下，就有人开口了，“这位就是叶氏那个新上门的女婿？”
　　“听说以前只是个送外卖的？”
　　“也不知道有什么本事能入得了老叶总的眼。”
　　“命真好呗！”
　　“我看可不是命好那么简单。”
　　“哈哈哈哈哈，是脸好活儿好身材好！”
　　“搁我我也愿意在家养着这么一只金丝雀呢。”
　　“生意上的事她能懂？”
　　“你们说叶孟两家派她来是什么意思啊？”
　　“我看是压根没拿咱们黎总当回事啊。”
　　黎昊天一个眼神压过去，那人又立马赔笑改口，“是没拿这次项目当回事吧！”
　　这种闲话，对沈伊川来说根本不痛不痒，不外乎是贬低挑拨打压罢了。
　　无聊幼稚且没品。
　　叶宁翻来覆去睡不着，一会想紧张期待那个亲亲，一会又有点担心黎昊天那狗东西会不会搞点小动作，于是又悄悄联通了意识，然后就听到了那么一句扎人的话。
　　小反派当时就不干了，腾的一下从床上坐起来，“谁说的！”
　　“他们是不是欺负你了？”
　　“我就说不该让你一个人去的！”
　　“一大帮老爷们欺负你一个小女生算什么东西？”
　　“看人下菜碟是吧！”
　　“这要是我爸和孟叔去，又是另一幅面孔了！”
　　沈·被欺负的小女生·伊川微微翘了翘唇角，“不是说要睡觉了吗？”
　　“我有点担心你。”小姑娘一开始的声音还有点低，转瞬间又变得骄纵愤懑理直气壮起来，“还好我来了，不然，你不就被受气了吗！”
　　“你怎么都不会回嘴的啊！”
　　“平时怼我不是挺能耐的吗？”
　　“真是的！”
　　“就这么白让他们挤兑呀！”
　　没人招待，沈伊川就自己招待自己，都是开过的酒，她抬手招了招服务生，让他再上一瓶酒。
　　“你还要喝酒啊？”
　　“人生地不熟还都是外人，不安全吧。”
　　“少喝点。”
　　“离开视线的酒杯就换一个新的。”
　　“知道吗？”
　　指尖顺着杯沿碾磨了半圈，周围光影杂乱扫过沈伊川沉下暗处的侧脸，她表情淡淡，坐姿散漫，觥筹交错阿谀奉承之间，静静听着小反派的碎碎念，娇软娇软的，抚平了她对周围无聊场景的厌倦。
　　喧嚣之中，沈伊川好像突然就明白了，那个所谓的分享究竟是什么，大概就是陪伴。
　　“你有没有在听我说话呀！”叶宁有些抱怨的声音传来。
　　沈伊川低笑一声，“嗯。在听。有几个不长眼的东西让我敬酒呢。”
　　果然，小反派立刻就又不乐意了，“敬谁？他们配吗他们！”
　　沈伊川轻慢的撩起眼皮，看着眼前肥头大耳地中海，红唇轻启，“我老婆说，你不配。”
　　全场一静。
　　肥头大耳地中海横肉堆起来的笑脸顿时就僵了。
　　“对！”小反派解气的附和！
　　“贱人！表字！”
　　那人也是有头有脸的人物，这种当众被人下面的事儿，怎么忍？
　　“你以为你是谁！”
　　“不过是叶家的一条狗！”
　　“打死了，再买一条就是了！”
　　“还真当自己是个什么人物了！”
　　“我今天还就不信了！”
　　“叶家的狗是什么滋味，老子今天就要尝一尝！”
　　“狗东西！滚开！你死定了！我倒要看看你丫到底是谁！”叶宁气坏了，却听得到声音，见不到人，立刻把昏迷的小系统电醒，给自己直播。
　　刚苏醒的001：QAQ……
　　小系统多余一句话都不敢说，生怕再被强制关机了，让播啥就播啥。
　　然后，叶宁脑子里就出现了一张大肥脸和抓过来的咸猪手！
　　她被吓了一跳，下意识往后挪了一下，“沈伊川，小……”
　　心还没说出来，下一秒，肥头大耳地中海像把拖布一样被抡起来，来了个平地横扫。
　　视角从上往下俯视，是修长笔直的腿，高跟鞋擦着地中海的脸在地毯上剁出一个小坑。
　　视角从下往上仰视，她像女王一样，身形散漫，抬手整理了一下袖口，桃花眼微垂，睫毛下压着薄凉的暗光。
　　原来，在外人面前的大反派，是这样的吗？
　　好凶，也好帅。
　　像只大脑腐似的！
　　叶宁突然又想，这人自己在自己面前的时候，就很温柔很稳重很有耐心。
　　沈伊川微微歪头，视线落在地中海脸上，“什么滋味，尝出来了吗？”
　　地中海：……
　　叶宁与有荣焉的哼了一声，“切，就这？一招就给强制关机了！”
　　躲在角落里刚重启的001愤愤心想，你自己也被强制关机过，只是你不知道而已！
　　沈伊川眼皮撩起，“还有人好奇想尝尝吗？”
　　小鹿乱撞，在心里呦呦的小声念叨，我，我想。被叶宁用力按下去了，矜持！矜持点！还没到那一步呢！
　　众人下意识往后缩了缩，最后又把视线落在黎昊天身上。
　　显然都在等他发话，等他反击。
　　黎昊天看看桌面上那条失去意识的180斤大鲶鱼，暗骂了一句废物，又想特么的这女的怎么这么大力气？！
　　“哦。黎总也想试试。”沈伊川挑挑眉。
　　黎昊天闲适靠在沙发背上，给她鼓了鼓掌，“真是深藏不漏，听说叶孟两家合作也有你的手笔，有这本事，会屈居给叶宁那个草包做助理？”
　　叶·草包·宁人在家中坐锅从天上来：？？？
　　“有这样一个助理呆在公司里，老叶总要是知道了，会放心吗？”黎昊天冷笑一声，“狡兔死走狗烹，早晚有一天，他们会忌惮你的能力，卸磨杀驴。”
　　“不会！”叶宁立刻发誓，“绝对不会！我保证！”
　　像是想起什么有趣的事，黎昊天笑了一声，“你加入叶氏这么久，他们给你什么了？我查过你的账户，钱，一分没有。”
　　顿了顿，他补充，“甚至连份正经工资都没给。”
　　叶宁：……
　　这个有被打击到！
　　“再说权利，”黎昊天点点桌面，“一个助理能有什么权利？和被人呼来喝去的外卖员有什么区别？”
　　“那点餐厅、健身房的资产，可真够吝啬的。”黎昊天最后补刀，“你要是真帮叶氏拿下东郊这个项目，那点东西算什么？”
　　叶宁：！！！
　　好家伙，那点资产最后都是要转给自己的呢！
　　这么一想，自己多不是人呐！
　　黎昊天定定看向面前的女人，“如果是我，我可不会这么苛待你这种人才。”
　　他左右看看，哂笑，“起码，这种出差的工作任务，怎么说也得配两个助手吧，你一个人来，他们是真不怕你一个女人会出事啊！”
　　“当然，以沈助理的身手，肯定是没问题的，但这态度可有点让人寒心呐。”
　　“叶家，没拿你当人呢。”


第54章有奖励吗！
　　叶宁：……
　　不是这样的！
　　可该怎么说？
　　根本无法反驳！
　　“我我我我……”小反派有点急，却没话解释，事实如此啊！
　　“你相信我。”
　　“我爸爸不是那种人的。”叶宁有点气馁，百口莫辩，只能小小声，“我也不是那种人的。”
　　“嗯。”有点愉悦，为小反派这重视的态度，沈伊川转眸淡淡看向黎昊天，“说完了吗？”
　　下一秒，她用脚勾起一只椅子，随手一扔，椅子腿就卡在两扇包厢门把手上了。
　　黎昊天：？？？
　　众人：！！！
　　“你你你要干什么！”
　　“牛总已经受伤了，到时候去医院验一下，就够你喝一壶了！”
　　“到时候，别说会影响东郊项目，你自己也吃不了兜着走！”
　　“在座可都是有头有脸的人物！”
　　“你敢动手试试？”
　　沈伊川短促笑了一声，“别紧张，我是正经人，怎么会干非法拘禁那种不正经的事儿？”
　　众人：？？？
　　你把门都堵上了，然后让我们别紧张？
　　叶宁：哈哈哈哈哈哈哈！
　　“你这样犯法你知道吗？”一个老总站起来指着她，“我现在就打电话报警！”
　　地上刚刚有点苏醒迹象的肥头大耳被沈伊川轻轻一点，再次陷入蓝屏司机状态，她微微偏头，眼尾一挑，视线扫过来，“你说什么？”
　　老总坐下。
　　老总闭嘴。
　　“哇，你好厉害，他都不敢说话了！”叶宁兴奋夸奖。
　　这有什么好夸的？
　　心里是这么想的，唇角却不自觉勾了勾，沈伊川点点桌面，“只是接下来的话涉及商业机密，不方便让外人进来听到而已。”
　　这边众人心里吐槽，另一边，大反派矛头一转，对小反派道，“不睡觉，那咱们就开始上课了。”
　　她算是发现了，这人一高兴，就喜欢给自己加课。叶宁不情不愿的哼唧一声，却难得乖巧没有反驳，从床头柜里拿出小平板，乖乖巧巧做好准备开始记笔记了。
　　“现在这种情况，应该怎么做？”沈伊川问。
　　“emmmmm，挑拨离间，还回去！”叶宁捏了捏小拳头，“那狗渣男小嘴叭叭没一句实在话，咱们可以拿出点诚意。”
　　沈伊川啧了一声。
　　啊，说错了吗？叶宁有点虚，“不是你说的，男主是有上天庇佑的，要团结一切可以团结的力量，这豆包也是干粮，虱子也是肉啊！所以，我才觉得，得先把他变成孤家寡人，这在某种程度上是不是也就削弱了他的气运？”
　　沈伊川动了动手指，有点想摸摸这小反派的头了。
　　“我，我说的不对吗？”叶宁小心翼翼。
　　“对。”沈伊川短促笑了一声。
　　哪怕只有一个字的肯定，叶宁立刻就支棱起来了，“那有奖励吗！”
　　“有。”沈伊川回应完，旋即抽出几份文件摆在桌面上，“我给大家个思路，和叶孟两家合作，大家一起赚钱。黎总什么做事风格，不用我说，各位应该都深有体会，跟着他只有跪舔喝汤的份儿，不如以后跟我们两家干。”
　　一看就知道大反派是早有准备的，而且是比自己的想法更周密的那种。但叶宁也不灰心，反正这人说有奖励，那自己就有进步！就很厉害！
　　沈伊川妖娆一笑，“老叶总和老孟总承诺给各位三个项目选择权，也就说，加入这个项目，之后叶孟两家的其他项目，可以任选三个。包括从前的，也包括未来的。”
　　刚还满脸不忿的各位老板立马就不叫了。
　　有人没忍住，小小声，“利润怎么说？”
　　立刻遭到黎昊天的一记瞪视，那人缩了缩脖子，不吱声了。
　　“自然是按照投资比例。”沈伊川故作惊讶，“这不是明知故问吗？”
　　众人眼睛立刻就亮了。
　　唯独黎昊天脸色黑沉难看。
　　叶宁差点笑出来，“不会吧，不会吧，狗男主这么欺负人，他们咋么还跟着他啊！”
　　沈伊川轻笑一声，“不会吧，各位这是山猪吃不了细糠，被黎总PUA了吗？”
　　众人一哽。
　　黎昊天的眼神都几乎要戳死人了。
　　沈伊川不急也不恼，全当看不见，态度依旧轻慢，往大理石吧台上懒散一靠，一点不直溜，但在这场景里，偏又显得极具自信和魅力。她自顾自满上一杯酒　“知道各位为难，怕得罪黎总，出去之后生意就不好做了。”
　　“没关系，我帮各位都想到了，借着这个机会叶孟两家牵头，组织了一个商会，会员制，问路还得投个石呢，一年五百万会费，不贵，算是给大家个机会聊表合作的诚意。”
　　“大家没事聚聚会，吃吃饭，喝喝酒，交交朋友，分享分享资源。”顿了顿，她眉头一挑，瞥了一眼黎昊天，“多条路多个选择，你们说对吧。”
　　“举个例子，谁家有竞标，咱们身份低地位矮没有话语权，各自为营杀出一条血路，利润还被人家压的分毛不剩。进了商会，那就是联动联营，一起制定个行业标准价格，天王老子来了，咱们手拉手，也能硬刚他一下。”
　　被谁打压，又硬刚的是谁，那自然不必多说，在场人都是人精，哪会不明白。
　　但也不得不承认，商人逐利，单凭三个项目任选就已经足够吸引他们了，更何况，还可以加入这么一个商会？
　　这一刻，所有人看沈伊川的眼神都变了。
　　再没有了当初进门那种轻视。
　　老叶总特么从哪找来这么一个硬茬子？
　　要功夫有功夫。
　　要胆量有胆量。
　　要手腕有手腕。
　　玛德，就很嫉妒。
　　这样的倒插门怎么不给他们也来一个呢！
　　叶宁都惊呆了，好，好家伙！
　　自己一句‘孤立狗男主’，转眼间就被这家伙翻译理解加以补充出来个商业联盟？
　　“我要说的就这些，”沈伊川慢悠悠的倒满一杯酒，端起，略过黎昊天摇敬众人，“让各位受到点惊吓，不好意思，我静候佳音。”
　　说完，干了这一杯。
　　转身就走。
　　徒留下众人。
　　“我去方便一下。”有人站起来，追出门。
　　有一个出头鸟，就有第二个，第三个。
　　好端端一个聚会，最后就只剩下黎昊天和慕潇潇两个人。
　　他阴沉着脸，咔嚓一声捏碎了就被，“这帮墙头草！”
　　慕潇潇看了眼他一眼，没说话。
　　空气死一样沉寂了片刻，黎昊天突然开口，“我看她对你倒是有几分宽容。”
　　慕潇潇突然一凛，“你这是什么意思？”
　　黎昊天狭长的眸子里压着阴戾，脸上却是笑着的，“我没有怀疑你的意思。”
　　慕潇潇拧眉，直觉不太好。
　　“今晚，你去她房间一趟。”半晌，黎昊天突然开口。
　　慕潇潇先是愣了一下，随后才明白这未尽言语里的意思，她不敢置信微微瞪大眼睛，万万没想到他会用这种下三流的方法！
　　黎昊天起身坐过去，展臂揽着她，“潇潇，你知道这个项目对黎家对我有多重要的。”
　　说话间，他把这个女人往自己怀里压了压，以示亲昵，“想要成功必然有所付出，你说对吧？”
　　慕潇潇僵直着脊背，不明白，他所谓的付出，为什么会这么让人不耻和毛骨悚然。
　　“再说沈伊川只是个女人，不会对你怎么样的。”黎昊天细心安慰她，“到时候你就是黎家的功臣，我也好和父母顺理成章的提结婚的事，对不对？”
　　慕潇潇微微低下头。
　　得不到回应和配合的黎昊天逐渐失去耐心，不悦拧眉，“潇潇，你妈妈的医药费也是个不小的数目，后续治疗还长着呢。”
　　慕潇潇整颗心都往下追了坠，像是第一次认识这个男人一样，用力咬了咬唇，“你想让我怎么做？”
　　黎昊天语气这才缓和了几分，“不难，你只需要……”
　　叶宁目瞪狗呆盯着自己的银行账户到账提醒。
　　五百万。
　　五百万。
　　又是一个五百万。
　　主打一个贼不走空，出门不捡就算丢。
　　大反派也太会持家了吧！
　　叶宁美滋滋抱着手机，在床上打了个几个滚儿，“你可真厉害~”
　　不是第一次听她夸自己，但还是会莫名觉得愉悦，沈伊川笑了一声，开始解衬衣扣子，“对了，有件事，要和你商量一下。”
　　“什么事？”叶宁愣了一下，怎么突然这么认真？
　　沈伊川把衬衫扔在床上，“等你爸爸过完这一生，我打算招他进快穿局。”
　　脑子里全是那的柔韧纤细的腰腹和肌理匀薄的手臂，真好看啊！
　　耳朵里全是大反派还惦记自己老父亲呢？
　　过分割裂的念头让小反派瞬间宕机。
　　半天没人回应，沈伊川有点疑惑，“怎么样？”
　　叶宁头脑呆滞，“真好看啊！”
　　沈伊川怔了怔，才反应过来，这家伙在干嘛，她挑眉揶揄，“都几次了？就这么喜欢？”
　　心情不错的沈伊川轻笑出声，“你不是想要奖励吗？给你摸一……”
　　话还没说完，就被叶宁急吼吼的解释打断，“我不是，我没有，我不是那种人！”
　　沈伊川意味不明的“哦”了一声。
　　叶宁：！！！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　自己都说了什么啊！
　　现在反悔还来得及吗？
　　作者有话说：
　　老父亲：给我介绍工作呢，麻烦正经点好吗？


第55章有人登堂入室勾引我老婆！
　　叶宁脸色薄红，耳朵发热，哼哼唧唧脑补半天，很小声回了一句，“那，那行。”
　　沈伊川挑挑眉，还真敢摸呢！
　　“行。”她倒要看看，这小反派到底想干什么！
　　不对，分明是在聊正经工作呢，自己是怎么被拐到这种不正经的话题上来的？
　　沈卷王认真反省了一下，发现自己是真的被腐蚀的不轻。
　　何止是刚刚，以前做任务拿捏狗男主的时候，也没有过这种边聊边干活的情况。
　　偏偏，自己心情还挺不错。
　　沈伊川捏捏眉心。
　　刚肃了肃脸，就又听到小反派嘟嘟囔囔，问题超多，“摸哪里？摸几下？可以亲的时候一起摸吗？”
　　到底是没压住唇角，沈伊川看着浴室镜子里的自己淡淡笑开，“你怎么这么多问题呀？”
　　“咦，你竟然会说‘呀’！”叶宁像个好奇宝宝一样，惊讶坏了，“好可爱啊。”
　　沈伊川有些不自在的偏了偏头，把话题中心重新拉回来，“这样，以后……”
　　说到这里，她顿了顿，听到‘去世’或者‘死亡’这种字眼，小反派说不定又要掉眼泪了，“即便分开一段时间，你也还能见他。”
　　叶宁愣了愣，明白了她的意思。
　　这人，已经为自己想到这么远了吗？
　　她越是这样。
　　自己反而越是无力。
　　到底还能为大反派做些什么呢？
　　她站的太高太远太超脱，这个世界上，真的存在能够打动她的东西吗？
　　就是这样一个人，偏偏喜欢上了自己。
　　苦恼、窃喜、感动搅的她心尖都酸软了，叶宁抿了抿唇，声音更低了，“嗯，我都听你的。”
　　真乖，沈伊川指尖动了动，想揉揉她的脑袋。
　　这一次，哪怕心情再复杂，叶宁也舍不得挂断意识链接了，“你今晚还要工作吗？”
　　“嘘。”镜子中的女人指尖放在唇边，脸色突然微沉，侧头倾听。
　　叶宁一愣。
　　好半晌才听到门口传来的细微响动。
　　是……刷卡解锁的声音？
　　刚躺下去的小反派扑棱一下坐起来，想要拉视角，替她去看看有没有危险，偏偏，为了防止任务员利用上帝视角作弊，只能跟在沈伊川身边。
　　小反派紧张极了，脑子里一瞬间闪过许多不好的社会新闻，什么入室抢劫，什么变态进屋，以及，以及，黎昊天！
　　该不会是那个狗东西心有不甘找人来报复了吧！
　　“你别出去。叶宁提醒。
　　“没事。”沈伊川拧眉，“从脚步和呼吸来判断，是一个女人。”
　　等下？
　　脚步？
　　呼吸？
　　一个女人？
　　什么都没听到的叶宁迷茫的眨了眨眼睛，又突然想到什么，赶紧叫她，“防身！找个东西防身！”
　　小反派急急的围着沈伊川来回乱转。
　　沐浴露。
　　洗发水。
　　香皂。
　　电吹风。
　　……
　　啊，这这这这没一个东西能用的啊！
　　001终于看不下去了，私底下戳了戳她，提醒，“你急啥呢？老大是这个小世界的个体战力天花板，别说是一个流氓，就是顶级杀手，她都能当场给丫天灵盖旋下来啊！”
　　叶宁点点头。
　　对哦。
　　不用急。
　　大反派很厉害的。
　　001：？？？
　　不是？
　　这还没get到重点吗？
　　001深吸口气，恨铁不成钢的一个词一个词往外蹦。
　　“夜深人静。”
　　“一个女人。”
　　“独闯房间。”
　　“孤女寡女。”
　　“共处一室！”
　　“懂了吗！我的小祖宗！”
　　叶宁：！！！
　　上一秒还甜蜜连线的小反派终于从你侬我侬模糊不清的暧昧连线中醒过神来——
　　有人，要勾引我老婆？
　　这特么还得了！
　　“穿衣服！”叶宁惊叫一声，誓死捍卫自己那刚发出点小芽芽的脆yue爱情，“绝对不能让人占便宜了！”
　　自己都还没占到呢！后半句，叶宁没敢说。
　　早已经蓄势待发准备冲出去一招制敌的大反派：？？？
　　一具小世界躯体而已，活久了见多了，沈伊川还真没太在意这方面的事。
　　被小反派一叫，才反应过来。
　　气势陡然收敛，沈伊川无奈扯出浴袍展臂穿上。
　　“系上！”叶宁指挥。
　　大反派捻了捻那根粗细合适长短适宜的绳子，多好的武器，可以用来勒住敌人的脖子，还可以用来捆住审问。
　　“好。”沈伊川抿了抿唇，到底还是给系上了。
　　似乎是察觉到浴室里有人了，脚步渐渐靠近。
　　是准备洗澡吗？
　　慕潇潇有些犹豫，不知道自己是该直接进去，还是应该先在外面礼貌的打声招呼。
　　“把领口拢一拢！”叶宁觉得自己真的是操碎了心呐。
　　沈伊川瞥了眼镜子，好像也没露什么了。
　　像是知道她在想什么，小反派一下就发现不对劲了，“你可是结了婚的女人？得避嫌知道吗！”
　　“不对！你之前对着孟琦的时候都知道避嫌，怎么现在一点反应都没有了！”叶宁控诉。
　　沈伊川：“我为什么要对一具尸体避嫌？”
　　叶宁：……
　　好的。
　　有道理。
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　现在这不是出轨剧情吗？
　　叶宁：！！！
　　“别别别！”
　　“冷静！”
　　“杀人是犯法的！”
　　小反派当场态度180度大转弯，再次差点给吓死。
　　“我这是正当防卫。”沈伊川解释。
　　“不，你这是防卫过当。”叶宁纠正。
　　那就是不能宰了。
　　沈伊川这才转身，拢了拢衣领。
　　心力交瘁的叶宁：……
　　好家伙，所以活人还是要避嫌的。
　　懂了。
　　是自己误会了。
　　“沈小姐，你，你在洗澡吗？”慕·差点成为尸体·潇潇最终停在了敞开的浴室门口，微微侧过身。她到底还是难以接受直接闯进去投怀送抱这种事。
　　叶宁拧眉：？？？
　　这会儿想起来避嫌来了？
　　夜闯我老婆房间的时候干嘛去了？
　　再一看，大反派竟然一点惊讶都没有，像是知道是她一样。
　　叶宁：？？？
　　好家伙，这表情是什么意思？跟别人心有灵犀到一块去了？
　　慕潇潇：？？？
　　这人该不会是一早就和黎昊天做好交易了吧？
　　叶宁语气幽幽，“你知道她会来？“
　　慕潇潇语气不善，“你知道我回来？”
　　两个女人脸色齐齐沉下来。
　　大反派不懂什么叫修罗场，也没经历过，但本能的危机感还是驱使她微微后撤一步，“我听出来的。”
　　叶宁微微松出口气，好的，这个理由她信了，毕竟沈·摄政王首席御医武功天下第一魔教教主·伊川无所不能。
　　慕潇潇却更紧张了，不，她不信！
　　“黎昊天把我送给你了？”她唇线抿的发白。
　　刚放松警惕的叶宁瞬间十级戒备，“什么鬼？这是什么狗血小说情节？”
　　“不行！”
　　“有点乱。”
　　“你等我得捋捋。”
　　满脑子都是小反派碎碎念的大反派：……
　　叶宁反应了一下这复杂的逻辑关系，最后得出一个结论——狗男主把媳妇儿送给自己老婆了？
　　“这段剧情，我熟。”
　　这是连猜测人心都学会了？沈伊川略微欣慰，又进步了，“说说。”
　　“这已经是不是狗血了，这特么明晃晃就是古早虐文的桥段啊！”
　　“那接下来就是，大反派被小白花的纯真善良深深吸引。”
　　沈伊川：？？？
　　谁被吸引了？
　　被什么品质吸引了？
　　“大反派坠入爱河无法自拔。”叶宁倒豆子一般滔滔不绝。
　　沈伊川：？？？
　　什么爱河？
　　谁掉里面了？
　　“然后！女主受伤，你安慰。女主带球跑，你保护。女主崛起，你送资源。人俩和好，你送人头当祝福。”叶宁越说越不甘，越说越起劲，越说越投入，越说越生气！
　　“你说你图什么啊！”
　　“你这不就是舔狗行为吗！”
　　“还是个失败的舔狗！”
　　“重点是你都结婚了！”
　　“抛妻弃子出轨舔别人老婆！”
　　“最后还一无所有！”
　　刚倒了杯水准备递给女主拉拢一下的大反派垂眸看了一眼，端起来默默自己喝了，多一事不如少一事吧。
　　“你不说话了！”
　　“你是不是心虚了！”
　　“你冷落我了！”
　　“你有新欢了！”
　　“果然，爱会消失对不对！”
　　事一点没少，沈伊川短促笑了一声，“回去让你亲两下。”
　　叶宁耳朵尖一热，这人怎么这样，她不是那个意思啊……“那，那行。”
　　要主动，要勇敢！这泼天的福利不要白不要！
　　沈伊川无奈摇摇头，“好了，该谈正事了。来，给我分析分析。”
　　小反派收起撒泼打滚耍无赖，想了想，“她不是自愿的，咱们有利可图。”
　　“嗯。”沈伊川满意了。
　　小反派开始发挥搞事精神，猛翻小世界剧本，“这这这这，她妈妈有病，黎昊天该不会是拿这件事威胁她了吧？”
　　沈伊川‘嗯’了一声，“八九不离十。”
　　或许是生为弱者的敏锐，慕潇潇感觉，面前这女人给自己带来的压力，比黎昊天更大，不说话的时候尤甚。
　　她看自己的眼神里什么都没有。
　　没有欲望。
　　没有觊觎。
　　没有厌恶。
　　没有敌意。
　　也没有轻视。
　　甚至连虚假的礼貌客套都没有。
　　这让慕潇潇刚才的怀疑打消了不少。
　　“坐。”沈伊川率先坐下来。


第56章你老婆没了！
　　慕潇潇只看了一眼，视线就重新落回地面，察言观色是她的本能。
　　面前的女人长腿交叠，指尖慢慢摩挲着水杯，桃花眼被压在浓长的睫毛下，带着一种淡淡的厌倦感，不针对任何人，只是单纯的无聊，骨子里都透着傲慢的。
　　这很好，起码证明自己是安全的。
　　慕潇潇谨慎小心落座。
　　“我怎么感觉，她好像很害怕你？”叶宁迷惑的眨眨眼，“之前碰面那几次碰面，你好像没对她做什么吧？”
　　明明多数时候都是自己在怒喷黎昊天，又或者挑拨离间来着。
　　“也就你胆大包天。”沈伊川低斥一声。
　　小反派美滋滋，发出不以为耻反以为荣的笑声。
　　沈伊川笑了一下，不理她了。
　　慕潇潇：！！！
　　她怎么好像突然笑了一下？
　　更可怕了！
　　“别紧张。”沈伊川视线略过，“说说你的来意吧。”
　　慕潇潇身子僵了僵，有些难堪的低下头。
　　她不说话，沈伊川也不强迫，干脆换了个问法，“或者，你想要什么？”
　　没有直接点出她的困难，是不想让她更加难堪又或是竖起更大的防备。
　　慕潇潇唇色抿的更白了。
　　“脆弱、敏感、善良有余刚强不足，过于自尊。”沈伊川给出评价，“如果不是世界意识的那点偏爱，与普通人无异。”
　　叶宁哼了一声，“人家至少还有点偏爱，我这种炮灰反派连这点偏爱都没有呢。”
　　沈伊川挑眉，“你有我，用不着希冀那种微薄的眷顾。”
　　叶宁自己翻译了一下，就是‘就算你注定被全世界嫌弃，我的偏爱也一样能捧你去看最高的风景’。
　　也，也太浪漫了吧。
　　小反派脸埋在枕头里，瓮声瓮气的，“自大。”
　　沈伊川“嗯”了一声。
　　竟然还不要脸的承认了！叶宁哼唧一声，但是她好喜欢！
　　001就这么角落里看着红扑扑的小反派满床乱滚，像朵展开的花一样，枝叶都是摇摆得意的，这明显已经是陷进去了啊！
　　它现在只盼着，伤人心的时候，老大能温柔一点了。
　　啊！保守秘密好痛苦！
　　“沈小姐是在和谁聊天吗？”慕潇潇突然开口。
　　沈伊川眉尾轻扬，又加了一条评价，第六感超乎寻常的准，“和我老婆。”
　　慕潇潇脸色白了白，所以，从自己进门的开始她们就已经在语音或者视频通话了，这一点认真让她更加窘迫了，“抱歉，我……”
　　我什么呢？
　　抢了人家一次男朋友还不够，第二次直接登堂入室了！
　　没什么可说的。
　　“我不是黎昊天。”沈伊川不紧不慢的开口。
　　哪怕知道这人不会做什么，听到这句话的时候，叶宁心里雀跃的彭彭直跳。
　　慕潇潇苦笑了一下，点点头，“您说的对。”
　　“我可以帮你。”沈伊川看了看时间，直接跳过这个话题。
　　慕潇潇一愣，旋即深吸口气，终于勇敢抬起头，直视对面的女人，口齿清晰，“我想带着我妈妈，离开黎昊天，代价是什么？”
　　叶宁差点笑出声来，“黎昊天估计做梦也想不到，就一会儿的功夫，他老婆就没了。少了女主的光环，男主可亏大了，这波，我们赚了呀！”
　　沈伊川指尖点点桌面，“离开他，就是代价。”
　　慕潇潇拧眉，“我是他的秘书。”
　　叶宁立刻提醒大反派，“泄露商业机密是违法的！”
　　沈伊川被小反派做守法公民的执着给逗笑了，她视线一转，“我太太说了，我们是合法的生意人。”
　　慕潇潇一愣。
　　叶宁满意了，“告诉她，咱们肯定会堂堂正正打败黎昊天，根本用不着这种小手段！”
　　沈伊川如实转达。
　　在黎昊天身边做秘书的这段时间，慕潇潇见识了到了很多不干净的手段，直到这一刻，她才清楚的意识到，自己似乎被同化了，变得不像自己了。
　　“慕小姐放心，我们不会轻易做亏本的买卖。”沈伊川笑了笑，“你的离开本身，就可以扰乱他的阵脚，这就是对我们最大的益处。”
　　慕潇潇自嘲一笑，“如果他真的在意我，我现在就不会出现在这里了。”
　　不。
　　就算她不帮女主，女主也会跑，而且成功了。
　　然后在黎昊天坐稳黎家主位并且在璃城一家独大之后，再上演追妻火葬场，把女主追回来。
　　但大反派可不会透漏这些。
　　“唉？回头她万一反悔了怎么办？男女主可是有命定的吸引力的！”叶宁拧眉想了想，“然后来个回首掏，告咱们拐卖人口呢？”
　　“恋爱脑的可怕我可太有发言权了！”叶宁感叹，“还好你出现了，不然我可怎么办呀！”
　　越来越缜密了，伊川愉悦的笑了笑，“那你说该怎么办？”
　　“签个协议，再给她一笔钱。”叶宁顿了顿，“她定居之后，买下她隔壁的房子，安排人住进去，盯一下，一方面保证她的安全，避免被黎昊天那个疯子抓回去搞出什么囚禁戏码，一方面，她回头的话我们也有个准备。”
　　沈伊川点点头，把叶宁的意思专属给慕潇潇。
　　当然，暗中盯梢这种事不能说的。
　　慕潇潇先是惊喜，可听到钱的时候，又有些迟疑，“我不要你们的钱。”
　　“跑路、治病、生活都是需要钱的。”沈伊川提醒，“慕小姐，恕我直言，如果我是你，我最先在意的一定是我亲人的生命和安全，而不是一文不值的尊严。”
　　在能屈能伸这一点上，真的是照小反派差远了。
　　当初，小姑娘可是为了一个还没来的风险，就肯低头救爸爸的。
　　慕潇潇：……
　　“我会还的。”
　　很无力的一句话。
　　但也确实是她目前能承诺的所有了。
　　“我什么时候可以带我妈妈走？”慕潇潇问。
　　“从你离开这个房间开始。”沈伊川回答。
　　这么快？！
　　慕潇潇咬了咬唇，“那你们会不会有麻烦？”
　　沈伊川摊摊手，“外面监控清清楚楚，与我无关。”
　　叶宁自告奋勇，“我去搞定她妈妈！”
　　“不安全。”沈伊川拧眉，“等我回去。”
　　“怎么能让你一个人把所有事都做了，多累啊，”叶宁解释，“我也是要出一份力的。”
　　“我不是你的菟丝子，”她顿了顿，有点不好意思的偏开头，声音压低了几分，“我们是一体的，要互相照应，互相体谅的。”
　　小姑娘真是长大了。竟然还有点怅然，但总要让她独当一面的，沈伊川终沉默片刻终于妥协，“嗯，保持意识链接，让清霜剑跟着你，安全。”
　　“放心吧！”叶宁兴奋的从床上跳下来，开始窸窸窣窣的换衣服。
　　第二天一早，炸锅了两件事。
　　黎昊天的贴身秘书，辣么大的一个活人不见了！
　　以及，热搜爆料叶家那位倒插门女婿借着出差的机会偷腥出轨了！
　　一宿没合眼坐等挑拨离间的黎昊天暴跳如雷。
　　同样是一夜没合眼忙着暗度陈仓的叶宁七窍生烟，“真是恶心死了！”
　　“这种事他都能干得出来？”
　　“拼上自己老婆的名声，也要往你身上泼脏水？挑拨咱们的关系？”
　　“他还是不是男人啊！”
　　“无耻！”
　　“小人！”
　　“你放心，我已经在网上发布声明了，叶氏的公关团队也下场控制舆论了，律师团随时待命！”
　　沈伊川笑眯眯静静听着小反派为自己心急如焚为自己打抱不平，莫名心情大好。
　　“你、你怎么还笑啊！”叶宁都快气死了。
　　沈伊川压了压唇角，安慰，“同样是丢人，你老婆还在，他老婆没了。走，我带去看热闹。”
　　叶宁脸色绷了绷，没绷住，跟着坏笑出来。
　　刚打开门，就传来黎昊天暴怒的声音：
　　“找！”
　　“给我挨间找！”
　　“今天就算掘地三尺，也得把人给我找出来！”
　　沈伊川闲适懒散的站在门口，似笑非笑的看好戏，“正好我退房，黎总随便搜。”
　　黎昊天冷冷盯着她，“她进过你的房间，监控拍的清清楚楚，你想走就走？”
　　沈伊川挑挑眉，笑得像只甩尾巴的大狐狸，“监控还清清楚楚拍到她从我这出去了呢，黎总，捉贼要拿脏的。”
　　叶宁跟着笑成小狐狸，在她脑子里叫嚣，“是呀，我做的，怎样？略略略~”
　　黎昊天一巴掌拍在门框上，发出彭的一声响，咬牙切齿，“你们昨晚都干什么了？”
　　叶宁被这画面吓了一跳，“离这疯狗远点，别让他伤着你！”
　　沈伊川动都没动一下，丝毫没有被他慑人的低气压影响到，只悠悠掀起桃花眼，“黎总都把我送上热搜了，还明知故问吗？”
　　黎昊天眯起狭长的眼睛，愤怒让恶意毫无下限的滋生，“那又怎么样？你这种贱人也只配我玩剩下的，以前是，现在的也是。”
　　平白飞来一口锅砸脑袋上的叶宁不可置信的瞪大眼睛，万万没想到这狗男人会没品道这个地步，连没有的事都能被他拿出来造谣搬弄是非！
　　自己和这狗东西压根就什么都没有！
　　“你听我……”
　　然而沈伊川根本没听叶宁的解释，劈手抓住黎昊天的领带狠狠一扯，两人瞬间位置倒转。
　　“我草……”
　　后面的字句被沈伊川单手卡在喉咙里。
　　作者有话说：


第57章这就是喜欢吗？
　　黎昊天身体不受控制的倒退，宽厚的脊背直接撞到墙壁上。
　　这女的什么力气？！
　　叶宁：！！！
　　酒店经理：！！！
　　黎昊天双脚离地了？！
　　沈伊川挑起眼皮斜斜睨着他，桃花眼里，全是浓稠暗色。
　　别说黎昊天被扼的说不出话，就是能说话，此刻的他也被面前这人的气势给慑住了。
　　还想再开口的叶宁在看到大反派脸色的一瞬间也哑了声音。
　　那是她从没见过的冰冷默然。
　　无悲无喜。
　　宛若杀神。
　　她视线所过之处，万物皆无。
　　“你说你玩过谁？”沈伊川微微歪头。
　　黎昊天脸色涨红，危机感让他狠狠抬手猛扇过去。
　　沈伊川空闲的一手，稳稳接住他的手腕，只随手一捏，就让黎昊天疼得额角青筋暴起，连再抬起来的力气都没有了。
　　“谁是你玩剩下的？”沈伊川继续问，声音平静。
　　缺氧让大脑逐渐失去对实体的控制权，就连乱蹬的脚，都开始断断续续的抽搐起来。
　　黎昊天翻着白眼，喉咙里发出嗬嗬的微弱挣扎。
　　在感受到身怀气运的男主生命受到不合理威胁的瞬间，25679小世界的世界意识立刻做出了激烈的反抗。
　　黎昊天周身荡开一圈圈肉眼难以察觉的波纹，顺着地面墙面宛若黑洞一样开始蔓延。
　　酒店经理手臂伸出，眼神惊恐，神色慌张，嘴半张着。
　　保镖在奔跑时迈出的腿腾在空中。
　　甚至周遭的一切声音都停滞了。
　　沈伊川拧眉，话对虚空，语气嚣张，“你想保他？”
　　001嗓子都快喊哑了，“老大！你不能这么做！世界意识开始排斥我们了！我和小反派的联系被强行切断了！”
　　沈伊川轻笑出声，清霜剑一瞬出现在手里，锋利的剑尖停在黎昊天薄薄颤动的眼皮上毫厘的位置，反问，“我是去是留，什么时候轮到一只小小的世界意识来稚拙了？”
　　清霜剑愤怒嗡鸣，只等主人一个意动，就直取敌人首级。
　　“您想想小反派！她的灵魂还没有脱离小世界归属快穿局，咱们走了，她怎么办！”
　　“世界意识必定会迁怒她！”
　　“她可没有你那两下子啊！”
　　“说不定，灵魂都给她撕成纸片子！”
　　光是想想001就数据流发抖，“那得多疼啊？”
　　是啊。
　　那得多疼。
　　沈伊川有幸领教过一次，没有人比她更清楚那种痛苦。
　　小反派会哭的。
　　剑锋再难寸进。
　　沈伊川惊讶的发现，自己有一天竟然也会因为一个人而大动肝火，也同样会因为一个人被收掣肘犹豫踟躇。
　　从无惧意的清霜剑开始抗拒开始后退开始颤抖。
　　她慢慢垂下眼睛，不只是腐蚀那么简单，小反派对自己的影响，比想象中还要深重。
　　这是喜欢吗？
　　有欲念。
　　有忧虑。
　　有特权。
　　会纵容。
　　会偏爱。
　　甚至会在工作的时候，和她聊些无聊的话题，不自觉的听她的话，为那人一句夸奖而心情愉悦。
　　这就是喜欢吗？
　　那感觉，还不错。
　　沈伊川歪头看了看面前半死不活的狗男主，得出结论，前情敌也是情敌，得杀，但是现在不能杀。
　　这种妥协让她有点不高兴。
　　死罪可免，活罪不可饶。
　　那就……大反派权衡了一下，做出史无前例的最大让步，可以不斩草，但必须先除根。
　　叶宁眼睁睁看着对面喝茶的老父亲端着茶杯一动不动，连杯里冒出来的热气都僵在空中一动不动了。
　　尖锐的系统警报在脑子里炸响。
　　大反派那边的画面一瞬间断掉。
　　001直接掉线，毫无回应。
　　食草动物的雷达也在此刻发出从未有过的爆鸣。
　　危险！
　　危险！
　　危险！
　　她直觉第一个想到的却是大反派怎么样了？
　　“沈伊川？”
　　剑尖一抖。
　　001：？？？
　　不！这不对劲！
　　所有的情绪暴动在一瞬间安静蛰伏下来，沈伊川迷惑的眨了眨眼睛，顿了顿才回应，“嗯。”
　　叶宁终于长舒口气，“吓死我了，刚刚，我联系不上你们了，画面也断了。”
　　她脸色有些泛白，“你那边是不是出事了？”
　　001：……
　　不！这是问题的重点吗？根本不是啊！
　　惊魂未定的小反派还在絮絮叨叨。
　　“你怎么不说话？”
　　“我在听。
　　“你把黎昊天打了，他是不是找你麻烦了？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　“你冷静点，别做傻事，我们有的是方法可以扳倒他的。”
　　“嗯。”
　　001：？？？
　　老大，你在干什么！这是闲聊的时候吗，啊啊啊啊啊！
　　“还有，”叶宁顿了顿，“我，我和他什么都没有，他骗你的。”
　　“我知道。”
　　确定了大反派的安全，安抚了大反派的情绪，解释了关键的问题，叶宁才想起来给她说自己周围诡异的变化。
　　“别怕。”沈伊川不自觉的软了软声音。
　　叶宁用力点点头，才反应过来她看不见，“嗯，你答应过从此要护我万万年的，我什么都不怕。”
　　沈伊川眸色沉暗，沉默片刻，回答，“对，我答应过。”
　　001终于忍不住，私聊大反派咆哮出声，“刚刚咱们和小反派的联系明明切断了，我尝试了好几次都没能成功！她怎么可能……这怎么可能……”
　　“她的灵魂还没有脱离小世界归属快穿局，这就意味着现在世界意识对她的掌控力优先级高于我们。”
　　这也是为什么，自己会突然和她断联的原因。
　　可是现在……
　　沈伊川比小系统更快一步得出结论，“除非，她自身的优先级高于世界意识，高于系统，甚至高于我。”
　　001懵逼。
　　001颤抖。
　　001疯狂尖叫！
　　“这样的存在，在快穿局大世界里只有一个。小反派是——主主主主主神？！”
　　001不可置信在系统空间里转了两圈，“不对啊！不应该啊！主神降临，我怎么一点信息波动都没发现？”
　　“老大你不是也探查过吗？”
　　001突然就不敢说话了，因为监测数据里又一项开始报警——大反派的心情值。
　　沈伊川没有说话。
　　如果不是灵魂附身，而是封锁记忆之后的神格投射呢？
　　难怪清霜剑说熟悉，灵魂是那咸鱼主神帮忙剥离的，剑是那咸鱼主神帮忙重铸的，能不熟悉吗？！
　　难怪自己一点问题都没发现！
　　难怪这家伙连通讯都不接说自己在忙！
　　难怪不让她脱离小世界，连悬赏都被撤销了！
　　敢情是忙着和自己玩过家家的呢！
　　刚刚确定自己感情的大反派嘴角开始往下压。
　　不高兴。
　　很不高兴。
　　非常不高兴！
　　因为什么不高兴？
　　不知道，很复杂。
　　懒得想。
　　沈伊川慢慢摸索了一下剑柄，沉眸凝神，深吸口气，有点乱，她需要重新复盘一下。
　　从自己的源初世界开始！
　　这人从天而降强大无匹，把自己从崩溃的小世界里救回来，把破碎的灵魂给她一块块拼回去，给了她新的无疆无寿的生命和陪伴，让她融入快穿局见识更广阔的世界。
　　所以，自己对小反派的纵容、亲近、优待和偏爱，都只是因为灵魂上的亲近与熟悉而已吗？
　　显然不是。
　　沈伊川眯了眯眼睛，是动心了，但是现在，她被动心对象给耍弄了！
　　这一刻，桎梏震颤，先是一只爪子探出，没有了压制，猛兽大摇大摆的走出笼子，恣意的晃了晃尾巴，竖瞳逡巡，寻找那只时不时就来自己眼前晃荡一下的小猎物。
　　无数肆无忌惮的念头和手段在脑子里闪过。
　　抓住她。
　　戏逗她。
　　惩罚她。
　　弄哭她。
　　哄一哄。
　　再来一次。
　　在这个小世界里为所欲为。
　　然后回到快穿局里成为主神。
　　扣住她。
　　以上流程，再来一次。
　　沈伊川突然笑了，桃花眼潋滟危险。
　　远在小反派身边的清霜剑突然拧眉，莫名有点生气，啊不，很生气！
　　清霜剑：你怎么了？
　　沈伊川一字一顿：她是主神。
　　清霜剑：！！！
　　叶宁：？？？
　　怎么突然感觉有点凉飕飕的。
　　不用说，看老大跌宕起伏的心情值，就已经是答案了。瑟瑟发抖的001都懵了。
　　强制休假，强制任务，硬要拉着老大一起在新手村任务里走一遭，为啥啊？
　　还发布个秘密任务腐蚀大反派，又是在干嘛啊？
　　难道，真的是现任主神为了我等走兽能在下一任卷王主神的手底下能过的好一点？
　　简直是煞费苦心奋不顾身大公无私啊！呜呜呜……好感动！
　　等等！
　　还是有哪里不对！
　　小反派现在已经喜欢上大反派了啊，那四舍五入就是主神喜欢上大反派了啊啊啊？
　　一个弥天大谎，它直接把现任主神给忽悠瘸了！
　　咋办啊啊啊啊啊啊！
　　完了，完了，完了！
　　自己会不会被格式化？会不会被回炉重造？会不会被销毁啊啊啊啊！
　　001绝望的瞪着豆豆眼，无声落下两行面条宽的数据泪来，开始复盘自己之前还有没有其他大逆不道欺上瞒下罪该万死的行径。
　　好像，也没有了吧。
　　除了这件事，自己可是一直忠心耿耿的在帮小反派，啊不，主神大人的！
　　小系统挖空核心马力开始努力思考，两条路！
　　第一，直接承认错误坦白吧！反正，男主也要嘎了，她们直接脱离小世界，那回归神位的小反派也不会有伤心的机会了。
　　第二，把老大拉下水！如果俩人真成了，那自己不过就立功了吗？立大功了啊！


第58章小剑灵听墙角！
　　自家男主还被挂在墙上呢，这帮外来者怎么就开始溜号了？
　　25679小世界的世界意识：打扰一下，虽然打不过，但我这正准备开大呢，能严肃一点，尊重一下吗？
　　哪知道沈伊川直接收剑撤手了。
　　黎昊天脱力的摔在地上。
　　她居高临下看着昏死过去的男主，冷笑一声，“我还有点事要呆在这里，今天，算你和你那不自量力的世界意识走运。”
　　001：？？？
　　之前要走不能走。
　　这会儿能走又不走了？
　　啊？不打了？那就只有全力撮合这一条路可选了啊！
　　看老大这危危险险的架势，撮合之路，任重道远。
　　小系统头疼的直撞墙。
　　25679小世界的世界意识：……
　　妈呀，吓死我了！
　　光速撤回大招！
　　结果，下一刻，那剑尖猝不及防一挑。
　　昏死过去的黎昊天微颤了一下，身体却没有一点伤口。
　　显然，这一下，伤及的是灵魂。
　　小剑灵：啊啊啊啊啊啊！我脏了！我不干净了啊啊啊啊！清霜剑我不要了！你给我换一把！
　　小剑灵撂下话，连本体都不要就跑了！
　　25679小世界的世界意识终于不装哑巴了，惊声尖叫：啊啊啊啊啊啊！我的气运之子！变成太监了啊啊啊啊啊！
　　沈伊川撩起眼皮，似笑非笑，“怎么？不举还会影响他征服世界的速度吗？”
　　25679小世界的世界意识：都这样了，女人都征服不了了，还征服个屁的世界啊！呜呜呜呜呜呜！
　　沈伊川耸耸肩，“规则以内，他没死没伤，至于能不能接受一个太监，那就是你的事了。”
　　25679小世界的世界意识气得直发抖：可你特么用规则以外的力量把人家灵魂里的大居居给锯了啊！
　　沈伊川笑的满脸无所谓，“没办法，岁数大了，手抖。”
　　25679小世界的世界意识：？？？
　　诡辩！
　　这是诡辩！
　　这就是在钻世界规则的漏洞啊！
　　“实在不行，就重新选一个呗。”心情不佳的沈伊川眼尾一挑，表情里明晃晃写着，挑了男主和挑了你，也可以选。
　　25679小世界的世界意识愤怒的降下三道直通天地的雷电，给此世界人类留下个未解之谜，然后愤愤甩袖匿了。
　　001：好家伙，虽然没听懂，但是感觉骂得特别脏……
　　叶宁瞪大眼睛，呆呆看着那紫红色的闪电，“你，你刚刚在和谁说话，世界意识吗？”
　　“嗯。”沈伊川应了一声。
　　“啊！”小反派低低叫了一声，感叹，“好，好厉害。”
　　以往看她这样夸自己时的好心情，在洞察她的身份之后，就全变味儿了，沈伊川意味不明的笑了一声，“我这只能算一般。”
　　哪没有您厉害呢。
　　发生了什么？怎么感觉大反派怪怪的？叶宁眨眨眼睛，“那可能是我没见识了。”
　　001：好一个没见识。
　　清霜剑：好一个没见识。
　　沈伊川突然‘呵’了一声。
　　夸了半天最后就得到了一声冷笑？
　　叶宁直觉不太对，“你怎么了？”
　　沈伊川微笑，“没怎么，迫不及待想回去见你。”
　　以往，叶宁做梦都盼着大反派能给自己说几句甜言蜜语，现在终于说了。
　　现在，话是很甜蜜，语调却阴阳怪气的……
　　“谁惹你生气了吗？”叶宁小心翼翼的问，“我帮你骂TA！”
　　“行。”沈伊川挑眉，“骂吧。”
　　叶宁：？？？
　　你还没说是谁呢啊！
　　这下确定了，不是感觉，大反派就是很奇怪！
　　她悄悄戳了戳系统，“她怎么了？”
　　“啊，这……她，”还能是因为什么，因为你掉马了呗，夹在中间的小系统都快为难死了，“您……”
　　叶宁：？？？
　　现在不止大反派奇怪了，连小系统都很奇怪了！
　　“你刚怎么称呼我的？您？”
　　001：！！！
　　既然主神是偷偷搞事情，那就一定是不想让人知道的，自己必须识趣一点，假装没发现！
　　“没没没，您听错了呢。”
　　叶宁：……
　　很好，这一个两个的！
　　刚想再问问清霜剑，结果就看着那突然消失又突然出现的小团子满脸生无可恋的表情，投壶自尽似的一脑袋扎进自己的茶杯里，开始猛搓。
　　这，这个又是怎么了？
　　叶宁抬头看看对面的老父亲，好在旁人看不见它。
　　问了一圈问了个寂寞的叶宁还是很纠结，要不问问爸爸？
　　叶建明：……
　　叶宁：但是好多事不能透漏，该怎么问呢？
　　叶建明：……
　　叶宁有点苦恼。
　　叶建明老脸一垮，“你到底要说什么，不说我去浇花了。”
　　“唉！说了你也不懂，算了！”叶宁苦恼的哼了一声，起身就要走。
　　叶建明：？？？
　　他还就不信了！
　　“是关于小沈的事吧？”
　　叶宁停住脚步。
　　小剑灵停下搓澡的手。
　　“如果是她说了什么，按你的性格，直接就会问了。”
　　“那就是她的语气态度，嘴里说没事，表现却不对。”
　　叶宁乖乖重新坐回去。
　　叶建明骄傲的挑了挑眉毛，“哼，我猜对了吧。”
　　叶宁摸摸脸，“我表现的这么明显吗？”
　　叶建明看着她，心说，就刚才那点功夫，你直接给我表演了个非遗变脸你知道吗！“看你这样子，不像是因为热搜的事，我也不相信她会做出那种事来。”
　　老父亲不紧不慢的喝了口茶才开口，“这么上心，看上她了吧？”
　　叶宁惊讶了一瞬，又立马骄傲纠正，“是她先喜欢我的！”
　　茶杯里泡澡的小剑灵耳朵动了动，顶着一撮小小的茶泡泡冒出水面，一同缓缓冒出来的，还有三个大大的问号……
　　明明十五分钟之前才确定的心意，这一扭头的功夫风声就走漏了？
　　谁走漏的？
　　狗东西？
　　不可能。
　　她现在跟个刚从炼丹炉里跳出来的猴子似的，浑身都冒火憋着气呢。
　　自己？
　　从刚才就忙着搓澡来着。
　　难道是，小姐姐自己悟出来的？
　　不应该啊，智商不支持这项操作呀！
　　小剑灵陷入沉思。
　　叶建明啧了一声，上下打量了她半晌，幽幽问，“她喜欢你什么？”
　　小剑灵眨眨眼睛，开始专心听八卦。
　　叶宁一哽，气鼓鼓的瞪着自家老父亲。
　　叶建明耸耸肩，换了个问题，“好叭，那你们怎么还没在一块？”
　　小剑灵翻了个白眼，因为那狗东西脑子缺根弦慢半拍刚才才意识到呗。
　　叶宁一脸‘这都被你发现了吗’的表情，“就，就她还没和我表白呢！”
　　小剑灵为小姐姐捏了把汗，这表白，你可能一时半会是听不到了。
　　叶建明面无表情‘哦’了一声，“那她开始追你了？”
　　叶宁理直气壮，“没啊，我追她呢。”
　　叶建明：好家伙！你要不要听听自己在说什么啊？
　　小剑灵：好家伙？什么时候的事？小姐姐在追自己吗？怎么追的？
　　这是什么，这不就是妥妥的两情相悦吗？
　　刚要和大反派分享这个好消息的小剑灵突然顿了顿。
　　不行！
　　不能说！
　　大反派还在气头上。
　　现在说了，那狗东西必定恃宠而骄指不定把小姐姐折腾成什么样呢！
　　对！不告诉她！
　　叶建明捂住心口，指尖发颤隔空点点她，“我女鹅是没人要了吗！次次都得追着别人跑？”
　　一提到黑历史，叶宁就犯恶心，“她和别人不一样！”
　　完了！
　　坠入爱河了！
　　人还没追到呢，就开始护犊子了！
　　老父亲很头疼，连带着，一直看着很顺眼的沈伊川都开始有点挑剔了，“我早看你俩不对劲了！你也真是什么人都敢惦记的！以她的本事，把你吃干抹净都是分分钟的事！”
　　小剑灵：那您说的没毛病，甚至比这还惨。
　　叶宁小声嘟囔，“那怎么上次就没……”
　　小剑灵：没发挥好，那次不算！
　　叶建明：？？？
　　老父亲眉毛一厉，“她欺负你了？”
　　“没有！”叶宁赶紧找补，“她，她想来着，看我哭了，就，就停下了。”
　　“哎呀！爸爸！她帮了我帮了咱们家挺多的，谁，谁还不能犯点错了！”
　　“她那么喜欢我，把持不住，也，也挺正常的吧？”
　　小剑灵：什，什么？不应该啊，狗东西那么喜怒不形于色的一个人，表现都这么明显了吗？原来那么早就喜欢上小反派了吗？
　　小剑灵拍了拍茶水：这里面是不是有什么误会啊？
　　叶建明：……
　　这是恋爱脑，直接升级成自恋脑了？
　　怎么还带并发症的呢？
　　“再说她都给我道歉了，从那之后就再也没有了。”想起来就耳尖发热，叶宁声音越来越低，“所以我才……”
　　叶建明呼吸狠狠起伏了一下，“她犯了错，你反过来倒追？你俩玩的挺花啊！”
　　小剑灵吹走一片飘过来的茶叶，心说，这还算花？我俩都还没开始发挥呢。
　　叶宁哽了哽，声音小小的，“你到底帮不帮忙啊！不帮我去问孟琦了！”
　　叶建明心说老孟家那丫头也不怎么聪明，还不如自己亲手指导更放心呢，“你怎么知道她喜欢你的？”
　　小剑灵立刻打起精神来。
　　叶宁一哽，系统的事不能透漏，那这话要怎么说……“她和我一个朋友聊天的时候亲口承认的。”
　　小剑灵：？？？
　　谁，哪个朋友？


第59章啊啊啊我又脏了！
　　谁能在这么早的时候就发现这一点？
　　首先可以排除孟琦，她刚从国外回来。
　　且看上去就和小姐姐一样不怎么聪明。
　　再排除叶爸爸。
　　那就只剩下——001？
　　和大反派一脉相承的缜密深沉，让小剑灵瞬间有了一个大胆的猜测，这俩一定是背着自己偷偷传小纸条了！
　　吃里扒外的东西！
　　你死定了！
　　今天这墙角没白听，第二个秘密，get！
　　叶建明满脸无语，“这和对你承认有什么区别？以她的头脑，不会连这点小事都想不到吧？”
　　唉！
　　自家这傻闺女，可咋办呐！
　　叶宁一哽，好像有道理。
　　心情有一瞬间的低落，可下一瞬又忍不住找补，哎？不对，大反派是不知道她和小系统私底下还有个工作群悄悄交流的。
　　“总之，她不知道我知道她喜欢我这件事的。”叶宁斩钉截铁。
　　小剑灵：不，很遗憾，现在清霜·录音笔·剑知道了，还知道你也喜欢她了。
　　叶建明差点被‘知不知道’的理论绕晕了，老父亲强忍着对自家女鹅的智商担忧抹了把脸，“所以，你想让我出个主意算计一下怎么才能把我自己的女鹅送到别人手里？”
　　一样的故事。
　　一样的傻闺女。
　　不一样的恋爱对象。
　　啊，好累。
　　啊，脑袋突突的疼。
　　退休生活突然就不是那么美妙了，还不如去上班省心。
　　叶宁点头点头点，表情苦恼，“但是现在她好像有点不高兴，偏偏，我还不知道为什么，就有点，有点担心。”
　　小剑灵：把好像去掉，那可不是有点，而是亿点。
　　叶建明：……
　　“我也没做什么惹她不高兴的事情啊。”叶宁趴在桌上，小脸垫着胳膊，患得患失。
　　小剑灵细细观察她的表情，还真是一点记忆都没有的，那完了，小姐姐怎么和那狗东西斗啊！
　　叶建明到底是没忍住翻了个大大的白眼，“她不理你，你就不理她呗！”
　　叶宁哼了一声，“我妈在的时候，怎么没见你这么硬气呢！”
　　叶建明一哽，脖子一扬，“我那叫宠老婆！”
　　叶宁也脖子一扬，“我这也是宠老婆！”
　　叶建明：好的，无fuck说。
　　“哎~爸，你传授我点经验呗，”叶宁突然眼睛一亮，“当初，我妈工厂一枝花，你一个穷小子，怎么追到她的啊？”
　　一说到这个，叶建明立刻就不苦恼不焦灼不头疼了，那可是自己人生的光辉时刻，比做大叶氏都牛逼的一件事，“要想抓住一个人的心，那得先抓住一个人胃，我那一手厨艺，啧！”
　　小剑灵点头点头点头，会说您就多说点，我不挑，都可以。
　　叶宁眨巴眨巴眼睛，“就一顿饭我就出来了？”
　　老父亲卡壳了一下，“那，那倒也不是。”
　　“然后呢？”叶宁赶紧拿手机记下来。
　　叶建明挑挑眉，“跑她厂子门口卖土豆丝卷饼，就她那份里有肉丝儿。”
　　叶宁点点头，“继续，别停。”
　　“水泡子里捞鱼，给她送条最大最肥的！”
　　“在菜市场蹲点装偶遇，顺手帮她拎土豆，然后骑着自行车送她回家。”
　　叶宁：emmmmm，是不是有哪里不太对。
　　小剑灵跃跃欲试：这可参考性，不高啊……还不如问自己呢！
　　老父亲越说越怀念，越说越起劲，越说越骄傲，“然后，我专挑那不好走的道儿走，过一个坑，你妈就搂我一下，过一个坑，你妈就搂我一下，我就说，哎，这破路，你要不直接抱着我吧，安全！”
　　叶建明一拍手，啪叽一声，“就这样，养成个习惯，拉近了关系！”
　　叶宁认真思考，“那我也买台自行车每天驮着她上下班？”
　　小剑灵：不是，你还真信呐！
　　顿了顿，她又低头看看自己的细胳膊细腿，想想半山别墅区的上坡下坡，“半路我蹬不上去，多没面子啊？会不会被减分啊？”
　　很少，白费，脑子是一点没长。叶建明血压蹭蹭往上飙，“举一反三会不会？”
　　叶宁迷茫的眨眨眼睛，“那把自行车换成小电驴？”
　　得！举一负三！累了，毁灭吧，叶建明抹了把脸，实在不想给她出这主意，但又顶不住自家女鹅这巴巴的小眼神，“核心问题是养成一个拉近关系的习惯，比如，你可以考虑一下，每天夜谈什么的？”
　　叶宁满脸骄傲，“可是我们已经约好以后同床了呀。”
　　小剑灵表情堪忧，好想告诉小姐姐，以后同床多半和之前那盖上棉被顺聊天不一样了。大反派什么尿性，它还能不知道吗？
　　叶建明一哽，“都都都到这一步了？”
　　叶宁想想就很得意，自己简直是机智的一批啊，“我还找机会让她答应，给我我亲亲摸摸呢！”
　　她比出两根手指，眉眼飞扬，“两下！”
　　小剑灵：大反派能还回来四下你信不信？
　　等等！
　　原来这些都是小姐姐的追求吗？
　　啊啊啊啊好开心！
　　远在东郊气压低沉的沈伊川突然就感觉到一阵莫名其妙的开心。
　　？？？
　　她在开心什么？
　　她为什么要开心！
　　叶建明：？？？
　　这是他一个老父亲应该听到的话吗，啊？
　　不行，心好痛！
　　“你为什么要在我面前秀恩爱，欺负我没老婆吗？”叶建明怒目而视。
　　叶宁：？？？
　　“不是你要帮我解决问题的吗？”叶宁满脸嫌弃，“而且你也没给我解决啊！这些方法一个都用不了！”
　　“解决什么！有什么好解决的！你玩的比我还6呢！”老父亲呵呵两声，“闹别扭了睡一觉就好了！一觉不好就睡两家觉！实在不行，你给她玩点不一样的，总之A上去就什么毛病都没了！”
　　要做就要做人上人！
　　这是老父亲对自家傻闺女最后的倔强，有什么办法，望子成龙是不行，望子成攻总还可以期待一下的！
　　“行了！”
　　“我说完了！”
　　“滚滚滚，别在我面前碍眼！”
　　“总算有一个能用的！”
　　“我知道啦，谢谢爸爸！”
　　“爱你呦！”
　　叶宁雀跃起立，跳跃转身，踮着小碎步走了，没多远又折回来。
　　“又干什么！”叶建明没好气。
　　叶宁回头捞起茶杯，“不干嘛，不干嘛，这次真走了。”
　　啊，头也好疼！老父亲扶额。
　　果然聊聊天就有新思路，叶宁满血复活，不高兴有什么的，回来见到自己，她就高兴了！
　　哎呀，想想还有点小兴奋呢！
　　叶宁一脸坏坏的笑。
　　她低头看看顶着一片小茶叶冒出脑袋的团子，眨了眨眼睛，“不许告密，知道吗？”
　　小剑灵点点头，比划了一下：“你确定你能A过她？”
　　雀跃的小鹿啪叽一下绊倒了。
　　好像是有点A不过。
　　老父亲出的最后一招也没用！
　　叶宁小脸一垮，“那怎么办啊？”
　　大反派生气了，这波它必须扛起保护小姐姐的责任来，先来一波温馨提示，“切忌，不要和她硬碰硬！”
　　叶宁脑回路还在怎么拿下大反派这件事呢，点点头，“我也硬不起来啊……”
　　小剑灵眼睛滴溜溜的转，还有什么比教别人怎么讨自己欢心更快乐的事？！
　　“撒个娇。”
　　“服个软。”
　　“掉个眼泪。”
　　“要个抱抱。”
　　“你只管表达你有多想要她就行！”小剑灵越说越兴奋，越说越快乐。
　　叶宁脸都被它说红了，声音喏喏，“所以，她到底怎么了啊？”
　　小剑灵卡壳了一下，你现在什么都记不起来，我和你说了也没用啊，“总之，你信我的，听我的，她早晚憋不住的！”
　　叶宁抿了抿唇。
　　从莫名高兴到莫名兴奋的沈伊川终于忍无可忍：你在搞什么？
　　小剑灵：泡澡呢。
　　沈伊川拧眉：把衣服穿上！
　　本来就没脱衣服但还是非要习惯性贱她一下，小剑灵哼了一声：我不！
　　于是，不高兴的大反派开始平等的伤害每一个人，一个响指，小剑灵当场换了一身蕾丝边小粉娃娃裙。
　　刚受过精神冲击格外敏感的小剑灵：……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　辣眼睛！
　　我瞎了！
　　我又脏了！
　　眼皮子底下的茶杯里，小团子突然就来了个一秒换装。
　　叶宁：？？？
　　“你也是个马猴烧酒呢？”
　　“好厉害！”
　　小剑灵都要疯了。
　　不！
　　那么A那么帅的一个我怎么会变成这样？！
　　像是尤不解气，下一秒，噗的一下，一团小小的烟雾之后，又换了一套红绿撞色大碎花棉袄棉裤，坠得小剑灵直往茶杯底下沉。
　　叶宁闭了闭眼睛，有被雷到，“这个，就，就不怎么样了。”
　　小剑灵：啊啊啊啊啊~！
　　狗东西！
　　狗东西！
　　狗东西！
　　你生气你有本事找正主啊！
　　你折磨我算什么能耐！
　　你折磨我和折磨你自己有什么区别！
　　啊啊啊啊啊！
　　我不要面子的吗！
　　我刚知道了一个秘密！
　　你把我变回来！
　　我就告诉你！
　　沈伊川语气淡淡：你先说。
　　小剑灵语速飞快，毫不犹豫的选择出卖那个吃里扒外的小系统：我怀疑，001和小姐姐一定有一个私聊群！它还老早就造谣说你喜欢小反派！比你自己意识到的时候都早！
　　沈伊川慢慢眯起眼睛，又是一个响指。
　　茶杯里噗的一下，腾起一团小小的烟雾。
　　本以为自己会变成大帅比的小剑灵原地变成一只小海豹，白绒绒圆滚滚的，它睁着大大的迷茫的bulingbuling的眼睛，和小反派大眼对小眼半晌。
　　叶宁小小‘啊’了一声，惊喜极了，“你你你你，你竟然还会变换形态？”
　　小海豹气急败坏的直拍肚皮！
　　小剑灵：你这个大皮燕子！
　　沈伊川冷笑一声：你第一天认识我？
　　作者有话说：
　　沈反派摸摸下巴：下一个是谁呢？


第60章受害者再添一统
　　叶宁没忍住戳戳小海豹的软弹弹的肚皮。
　　还在生气却突然被摸了肚子的大反派：？？？
　　很好，更生气了！
　　“别气啦~”叶宁声音软软的。
　　因祸得福的小剑灵巴巴看向小反派，鳍足比比划划，“我是不是很丑？”
　　叶宁猛点头，“炒鸡萌啊！”
　　小剑灵又拍拍肚皮：“那，那你喜欢吗？”
　　叶宁继续点头，“喜欢！”
　　说着，凑近过去亲亲它被水沾是的小脑门。
　　更生气的大反派：……
　　啊啊啊啊啊！小剑灵瞬间感觉自己好起来了，又可以了，她拍拍打打钻进茶水里游了一圈，又窜上来，吐个泡泡，给小姐姐表演了一个豹豹顶球。
　　“谢谢你哄我开心。”叶宁眉眼软下来。
　　另一边，快穿局世界频道里，突然发布了一条全体有奖调查问卷。
　　问题：如果你在小世界里和任务对象/伴侣吵架了，该如何应对？
　　众人：？？？
　　每天不是咸鱼躺就是发直播，干的最接近工作的一件事就是禁言别人的主神大人，竟然关心起他们的任务了？
　　大家瞬间跃跃欲试，积极发挥工作特长！
　　小白花组687：你不说我不说虐恋情深搞一波！
　　绿茶组786：什么吵架？根本不会啦，人家只会熏疼gei~gei~！
　　白月光组879：远走高飞，我逃她追！
　　男配组324：女主虐我千百遍，我爱女主如初恋！
　　渣男组325：我是海王我怕谁？
　　默默窥屏的001：？？？
　　都紧迫到这个地步了吗？
　　线上，本体撒钱众筹方案！
　　线下，小反派虚心博采众长！
　　好家伙，这是什么精分骚操作？
　　等等！
　　小系统突然悟了，主神这么主动，那是不是代表，她老早就对老大有意思了？
　　所以才特意搞了这么一出儿？
　　那它是不是可以理解为，这个小世界，这个任务，所有的场景剧情身份设定都是主神精心挑选的，从始至终的目的都只有一个，那就是——追老大？！
　　有了这个思路，连快穿局大世界开直播这件事都解释得通了。
　　不就是为了集思广益，然后让自己传达给小反派吗！
　　还没等它操作，核心系统里就自动生成了一个文件包——恋爱圣经4.0——吵架版。
　　好家伙，实锤了啊！看把主神都急成啥样了啊？
　　001的数据流也跟着绷紧了几分。
　　还在逗小·海豹版·剑灵的叶宁手指顿了顿，迷茫的看着脑子里多出来的东西：？？？
　　发生了什么事？
　　今天怎么这么多人给自己出招？
　　这都第三波了啊！
　　搞得她都有点紧张了……
　　她打开文件看了看，顿时满脸无语，“这谁给你打包的馊主意？”
　　001哽了哽，好想大吼一句，是您自己给的呢！
　　但是它不敢。
　　“就，就多看看多学学呗，万一有什么新思路呢。”001耐心解释。
　　“所以，她到底怎么了，她不说，小剑灵也不说。”叶宁轻轻叹口气。
　　001：……
　　她俩都不说，自己就更不敢说了啊！再者，规则限制，哪怕是主神也干扰不了个体小世界的进程演变，没看祂自己都慌的一批也只能远程送个文件包妈，最多也就是发布一下秘密任务，根本没法控制你的一言一行。
　　总结一句，说了也白说。
　　小系统思来想去，只能转移话题，“她把男主变成太监了。”
　　叶宁：……
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　“你别着急，不是直接切的，是灵魂阉割。”001赶紧补充。
　　这是问题重点吗？
　　叶宁呆住了，这得有多生气呀！
　　001赶紧补上下半句，“都是为了你呢！感不感动！”
　　叶宁一怔，给自己出气嘛~这人，这人怎么这么好啊！
　　大反派生气不是针对自己的。
　　她眨眨眼睛，“那你给我打包这些东西干嘛？”
　　001哽了哽，硬掰扯出来一个理由，“她在气头上，又不能直接宰了男主，心里闷呗，最近，你多担待。”
　　“没事多逗逗她。”
　　“说说好话。”
　　“给她个惊喜什么~”
　　叶宁点头，那是一定的，毕竟都是为了自己，“那她现在还生气吗？”
　　001悄悄看了一眼被折腾的连人形都没有了的小剑灵，“你怎么不直接去问问她？”
　　叶宁咬咬唇，“我感觉她现在不太想和我说话。”
　　“你别多想，她心情不好的时候，大家都一样的。”001全力找补，最后一咬牙鼓起勇气，“我，我去给你问问。”
　　为了主神！
　　也为了小反派！
　　小系统小心翼翼戳了戳大反派，“老，老大，还生气呢？”
　　沈伊川眉头微挑，哦，又撞上来一个不怕死的，还是个小叛徒呢。
　　001紧张的核心都不转了，“我知道你很生气，但是你先别生气。”
　　沈伊川指尖一下一下点着膝盖。
　　“你听我给你分析分析哈。”001左思右想，得可好的说，“你想想，主神为什么要隐瞒身份呢？”
　　那边依旧没接话。
　　冷场的001只好自己接自己，猛劲儿撮合，“我觉得，是因为她喜欢你，想追你。”
　　在小反派那造谣说，沈伊川喜欢叶宁。
　　然后又对着她说，叶宁喜欢沈伊川。
　　这小系统胆子是越来越大了。
　　拿她当傻子呢？
　　沈伊川眉眼幽幽。
　　001：……
　　这，这这消息还不够炸裂吗？
　　怎么还是一点反应都没有啊！
　　“我觉得，你对她也不是完全没有感觉的，是吧，”001数据流都开始打摆子了，“你喜欢她，她喜欢你，这叫什么，这叫两情相悦呀！”
　　还是没动静。
　　这到底在没在听啊！001没忍住拉开心情值面板，眼看着数值抖了抖，咻的一下的往上跳了一大截。
　　？？？
　　小系统震惊的眨了眨豆豆眼，尝试着又说了一句，“主神隐瞒身份这件事，我是能理解的。”
　　心情值开始掉头落落落。
　　001立刻接上下半句，“你出身阶级社会，最讲究尊卑，她又对你有恩，以下犯上这种事，那你肯定是不能干的，对吧~那你让她怎么办嘛！就只有抹掉这层关系才有出路了呀！”
　　心情值一甩头，又扬吧起来了。
　　有用有用有用！001再接再厉，“你看看，她大费周章，又是让你休假，又是挑选小世界，又是神格投射，还不是为了你啊！这一颗心全栓在你身上了呀~”
　　心情值振奋的狠狠跳了一下。
　　001抑扬顿挫，自己都觉得感动了，“她多喜欢你呀！”
　　心情值雄赳赳气昂昂蹦蹦跶跶轻轻松松走出个牛市来！
　　好家伙！什么叫面无表情的心花怒放？今天它算是见识到了！
　　001感觉自己已经摸透了大反派的脾性了，再接再厉，继续努力，“这么多年感情，恩情友情加爱情的，为了这点事闹掰了，多可惜啊！”
　　001顿了顿，偷偷瞄了一眼沈伊川的脸色，补上一句，“关键，小反派还不得哭死了呀~”
　　“谁说我们闹掰了？”沈伊川突然开口。
　　天呐！可算开始说话了！小系统整个光团都明亮起来了，积极附和，“对对对，你俩感情天下第一好~”
　　沈伊川意味不明笑了一声，“感情是感情，错误是错误。”
　　001嘿嘿赔笑，“那就小惩大诫一下，别太狠了，小反派现在没有记忆没有神力，还是个普通人呢。”
　　“你在教我做事？”沈伊川挑眉。
　　“没没没！”001立刻服软，“我这就是一个不成熟的建议。”
　　“嗯。”沈伊川淡淡应了一声。
　　“啊？”001呆了呆，自己就随口一提，这还真要惩罚啊？
　　“有问题吗？”沈伊川反问。
　　“没没没！”剩下的只能让小反派自求多福了，001喏喏开口，“那，那我就先不打扰了。”
　　想走？沈伊川哼笑一声，不点破背地里传纸条的事可不代表不惩罚。
　　下一秒，001噗的一下，变成一只炸刺的小河豚。
　　001：……
　　001：？？？
　　001：！！！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这是什么丑东西！
　　明明都高兴了，怎么还要整它啊！
　　有本事你去刁难正主啊你！
　　净会欺负我们这些小虾米！
　　喜怒无常！
　　冷酷无情！
　　恩将仇报！
　　平等的伤害完每一个撞上来的人或者非人之后，沈伊川慢慢闭上眼睛。
　　小反派喜欢自己？
　　主神喜欢自己？
　　沈伊川唇角微勾，喜不喜欢，从今往后，这人都必须是自己的，也只能是自己的。
　　叶宁默默看着凭空出现噗通一声掉进自己茶杯里的小河豚：“你……哪位？”
　　惊觉受害者大于二的小海豹：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　001哭成个刺儿球，“她她她她不是人啊！”
　　“我说了那么多好话啊！”
　　“我把你喜欢她的秘密都吐出来了啊！”
　　“她高兴成什么样啊！”
　　“结果翻脸就不认统了啊！”
　　小剑灵：？？？
　　好家伙，自己的小秘密才存了多一会儿啊，就让这二统给抖落出去了？
　　叶宁：？？？
　　“我俩的白都被你给表了，那我俩说啥？”
　　001：呃。
　　小剑灵狠狠瞪它一眼，多嘴烦人精！
　　叶宁转瞬又高兴起来，“那四舍五入，我们这算是开始交往了吧？”
　　作者有话说：


第61章惩罚开始
　　001：……
　　单纯就是好。
　　小剑灵：……
　　乐观没烦恼。
　　按照自己那狗脾气，小剑灵可不相信这事能这么容易过去，它捅捅001，在河豚身上悄悄写字，“她到底怎么说的？”
　　001咕叽咕叽河豚嘴，带着点得意的悄悄说，“放心吧，我已经争取了，只是小惩大诫。”
　　小剑灵：不是！这话你也能信？
　　两小只小小声讨论，也不和自己说，叶宁拧拧眉，又没底了，“这还不算是交往吗？”
　　小剑灵灵机一动，点头，“算！”
　　完全不记得自己当初造成过什么误会的001：？？？
　　你特么好大的狗胆啊你！
　　“怎么表白不是表？代表也一样！”小剑灵理直气壮。
　　叶宁点点头，“也对。”
　　001猛的甩头看向小反派：不是！这话你也能信？
　　谁不想和自己喜欢的人快点在一起呢？叶宁觉得这个逻辑没问题。
　　至于在一起之后干什么……叶宁突然被这个问题难住了，“这步骤有点乱，我有点不会了！”
　　001心说，可不是乱吗？你这进度永远快人一步呢！
　　小剑灵噗的一下吐小系统一脸水，“还不是都怪它！”
　　001噘嘴就吐了回去，“我将功补过了，你呢？”
　　小剑灵凉凉瞥了它一眼，比划，“那她为什么把你变成这样？！”
　　想起来这事就气不打一处来，一头顶上去猛扎小剑灵
　　叶宁把茶杯往床头柜上一搁，发出一声脆响，“你俩打住！”
　　河豚和海豹朝两边愤愤扭开头，谁也不搭理谁了。
　　叶宁先问小系统，“你确定她消气了？”
　　001撅着嘴，当场拉出个心情值，“何止，贼高兴！”
　　这一点感同身受的小剑灵有绝对的发言权，它一顿猛点头。
　　叶宁忍不住弯了弯嘴角。
　　小剑灵帮腔，“就算不高兴又怎么样，你俩都开始交往了，她不敢凶你的，放心吧！”
　　自己还不了解自己吗，一旦确定心意，那家伙就和护食的狼差不多！
　　当然关起门来自己欺负，那肯定是不算的！
　　001虚虚看它一眼，我看你怎么收场！
　　交往，交往，交往。叶宁满脑子都是这两个字，心里的小鹿雀跃的梆梆乱撞，突然就无师自通了知道自己该干嘛了，“她晚上就回来了，我应该准备一下，迎接她！”
　　这可是交往的第一天，以后每年都要纪念一下的一天！
　　001：……
　　是迎接小惩大诫才对。
　　叶宁想了想，“来个烛光晚餐！”
　　小剑灵：……
　　是吃你还是吃饭，真的不一定。
　　一整天的忐忑，终于把人等回来了。
　　沈伊川进门，第一件事就是找小反派。
　　老父亲从平板里抬起头，愤愤瞪了她一眼，朝厨房努努下巴，“在里面鼓弄半天了，非说要给你做饭！”
　　“就她那个技术，切着烫着了怎么办？”
　　老父亲一边说一边偷眼瞧女婿的表情。
　　眼看着那张面无表情的冰山脸当场化出个春暖花开。
　　叶建明哼了一声，别别扭扭嘟囔，“都没给我做过大餐呢……”
　　沈伊川挂好外套，留下一句“我去看看她”，走了。
　　厨房里，小姑娘扎着丸子头，围着粉粉嫩嫩的围裙，热气氤氲拂过脸颊给她染上淡淡的粉，几缕碎发落在耳侧，微微打着卷儿。
　　出笼的猛兽蹲伏下来，细嗅近在咫尺的小蔷薇。
　　很软。
　　很乖。
　　很嫩。
　　还带着点点微香。
　　沈伊川定在原地半晌。
　　这一刻，她再次确定，是心动。
　　见到她，很欢愉。
　　“你回来啦！”听见动静的叶宁微微侧头，圆溜溜的眼睛透着暖色的光，旋即又想到现在是两个人确定关系之后第一次见面呢！是不是该，该说点什么？
　　紧张和局促让叶宁手不是手，脚不是脚，站得像个如临大敌的小士兵一样，抿着唇，憋了半晌，也只是一句，“你等下，马上就好了。”
　　说完，叶宁就懊恼的皱了皱眉，自己怎么像个傻子似的！
　　再看看这人，她怎么那么淡定啊！
　　难道是因为岁数大脸皮厚？
　　“嗯。”沈伊川低低应了一声，“我帮你。”
　　躲在橱柜里扒眼的两小只盯梢盯的目不转睛。
　　001松口气，“好像，还挺平静的哈？”
　　小剑灵哼了一声，挑挑眉，“还不都是我的功劳！”
　　001凉凉瞪它，“主神你都敢忽悠，我看你是活腻歪了，小心回炉重造你！”
　　小剑灵呵呵两声，“彼此彼此。”
　　001：？？？
　　什么意思？
　　001一秒反应过来，不可置信的睁大豆豆眼，“我那就是个误会啊！是老大先说偏爱她的，我就以为……”
　　等会！
　　“你你你你怎么知道的！”
　　小剑灵一脸高深莫测，“小姐姐今天下午和叶爸爸聊天的时候我听到了！你猜你为什么会变成河豚？心里没点数吗？”
　　好家伙！
　　好家伙！
　　001愤愤，“是你告的秘！”
　　两小只瞬间扭打在一起。
　　“怎么想起来做饭了？”沈伊川接过她手里的菜刀。
　　这不是明知故问嘛，叶宁有点不好意思，捡了最微不足道的理由说给她，“你不高兴，想哄哄你呗。”
　　十世重生百世快穿早已经磨硬磨冷无感的心被剥开坚不可摧的外壳，沈伊川才知道，那里面原来还是软的暖的。
　　“你，你别生气了，为了黎昊天那种人不值得，他就是个垃圾！”话题打开紧张消减了不少，叶宁觉得自己又可以了！伴侣嘛，那就是有责任分担对方的情绪的。
　　沈伊川愣了一下，旋即挑眉，那两只小东西这是又忽悠她什么了？不长记性是不是？
　　她上前，低头看了一眼案板上不怎么大小粗细薄厚都不怎么匀称的青笋。
　　“刀工是有点丑……”叶宁不好意思的往后退了一步。
　　沈伊川接过菜刀，解释，“一半是他贬低你，一半是快穿局里的事。”
　　“啊？快穿局？”叶宁愣了愣，“因为你违规伤害狗男主，所以主神惩罚你了吗？”
　　厮打的两小只陡然停下来：？？？
　　沈伊川舌尖顶了顶尖牙，微微压着睫毛，认真切菜，没说话。
　　叶宁哪见过嚣张恣意的大反派这副模样啊！心尖当时就软了，“你也没做什么吧！又没要他的命！”
　　“总不能打不还口骂不还手吧！
　　“你们这主神也太不讲理啊！”
　　001：好家伙？实力演绎我骂我自己？
　　小剑灵：怎么感觉狗东西没憋好屁呢！
　　叶宁忍不住把人一顿上下检查，又是翻袖子，又是看领口，“她怎么惩罚你了？”
　　沈伊川任她检查，就是不说话。
　　叶宁更急了，“你说呀！”
　　再软再暖，也遮不住那浓稠黑暗的一角。
　　皮毛柔滑，收起利爪，也仍旧是野兽。
　　沈伊川低下头，唇角隐秘的弯了弯，心安理得的享受小反派的触碰和关心。
　　没有外伤……叶宁猛地瞪大眼睛，“主神不会以牙还牙，把你也阉了吧？！”
　　001：啊哈哈哈哈哈哈哈！
　　小剑灵：啊哈哈哈哈哈哈哈哈！装！接着装！
　　沈伊川：……
　　这就必须得开口说解释一句了。
　　大反派绷着脸，“没有。”
　　叶宁大大松口气，又反应过来自己这表现不对，赶紧找补，“我的意思是，阉了也没关系……还，还有我呢。”
　　沈伊川没忍住笑了一下，旋即肃了肃脸，转头上上下下把小姑娘扫了一遍。
　　叶宁被她看的发毛，又觉得自己被看扁了，梗着脖子，“你笑什么？不信我吗？我认真的！就算你残废了，我也不会抛弃你的。”
　　沈伊川挑了挑眉，“哦”了一声，“那是我误会了。”
　　叶宁：？？？
　　“你误会什么了？”
　　“没什么。”小姑娘还小呢，别急，慢慢来，先攻心为主，沈伊川按住那只跃跃欲试的野兽，脸上一本正经纠正这个错误，“她没阉了我。”
　　“那就好。”叶宁终于安下心来，“那她到底怎么你了？”
　　“她惹到我了。”沈伊川笑得意味深长，青笋成丝，根根分明，连大小粗细长短都是一致的，刀工干净利落。
　　果然，下一秒，传来小反派的惊叹，“你好厉害啊！”
　　说完这一句，她又有点低落，总是这样，自己什么忙都帮不上，只能看个结果。
　　“过来，我教你。”沈伊川把人重新拉到案板前，从身后圈住她，单手握住她拿刀的手，另一只手顺着她的小臂滑到手背，圈住她的手指。
　　上一秒还在沮丧的叶宁突然浑身一绷。
　　她她她她干什么！
　　切菜要这么教吗？
　　不是示范一下就可以了吗？
　　耳边传来一声短促的轻笑，沈伊川下巴懒散搭在她的肩膀上，侧头，提醒，“专心点。”
　　专心？
　　这还怎么专心？
　　你也不让我专心啊！
　　叶宁所有的心思都被牵到那呼吸那声音那手指上的触感和那胸背相贴的曲线上去了，她动了动喉咙，心被高高撩起，嘴也像是受到影响了似的停不下来的碎碎念，“你要和主神对着干吗？”
　　“你能打过她吗？”
　　“我，我会不会拖累你呀？”
　　“万一，她拿我做人质要挟你怎么办？”
　　001：从我骂我自己，到我挟持我自己了？
　　小剑灵：这狗东西得便宜卖乖没够吧！


第62章偷偷进步，然后惊呆所有人
　　沈伊川短促笑了一声，把人往怀里拢了拢，“想什么呢，只是小矛盾，她给我使绊子，我给她点小惩罚，礼尚往来。”
　　锅里在冒热气，脑子在冒热气，身体也在冒热气，叶宁眨眨眼睛迷茫的低低‘啊’了一声，“怎么惩罚？打她一顿？”
　　沈伊川微微侧头，唇蹭过那只粉粉小小的耳垂，声音压沉压低，“那怎么行，她会哭的。”
　　大反派默默道，这才是惩罚。
　　叶宁怔了怔。
　　怕主神哭？
　　和怕自己哭是一样的吗？
　　这话里的带着很明显的亲近意味呢。
　　以下犯上这种事，是需要偏爱的。
　　就像大反派对自己。
　　那主神是不是也对大反派存了不一样的心思？
　　脑子里突然回想起自己收到清霜剑的时候，大反派说过的话，“这世间能够限制我的，一个是于我有恩的主神，另一个就是这把剑。”
　　当时听没什么。
　　现在却好像有了那么点别的味道。
　　胸腔里梆梆乱撞的小鹿突然停下来，警惕的支起尖角，心被高高吊起来，叶宁感觉自己声音都是虚的，“你，你们……”
　　她顿了顿，突然不知道自己要怎么继续问下去了。
　　交往第一天，就冒出来个疑似情敌。
　　谁能告诉她，该怎么做？
　　自己这对象搞的怎么这么不走寻常路？
　　“嗯？”
　　沈伊川侧眸看了眼小姑娘沉闷下来的表情，什么都写在脸上呢，好可爱。
　　叶宁努力稳住声线和被她呼吸吹酥的半边身体，状似随意开了一个玩笑，“她，她是不是喜欢你呀？”
　　小剑灵惊了一下，比划，“小姐姐怎么突然就智商在线了！”
　　001扭头瞥它一眼，“她一直都不傻！”
　　小剑灵不可置信，“就两句话，就能推导到这来？”
　　001呵呵两声，“你懂个屁，这叫女人的第六感！”
　　就连沈伊川都被这简单直接快速有效的诘问给震了一下，甚至有那么一瞬间她都以为那家伙坐不住突破世界壁垒过来了。
　　但不是。
　　如果她来了，自己会第一时间察觉到的。
　　这是小反派自己想出来的。
　　沈伊川很想知道这个结论是怎么来的，“为什么这么说？”
　　“你为什么不反驳？”叶宁侧头，鼓着脸。
　　突然被反将一军的沈伊川：……
　　“你怎么不说话？”叶宁几乎是立刻就抓住了那短暂沉默里的含义！顿时就不高兴了。
　　明知道，这人这么优秀，有人喜欢也是正常的。
　　可她就是忍不住。
　　就是不想看到自己的人被旁人觊觎！
　　都遇上这种事了，再怎么紧张局促胆小害怕，也终究压不住骨子里从小到大被宠爱出来的骄纵，“你不许喜欢她，知道吗？”
　　001：好家伙，又从我挟持我自己发展到我醋我自己了？
　　小剑灵：让你浪，修罗场了吧！看你怎么办！
　　还挺霸道，沈伊川压着桃花眼里兴奋的光，“001，录下来。”
　　她促狭的笑了一声，接着问小反派，“还有别的要求吗？”
　　叶宁愣了一下，自己是不是太蛮横不讲理了？
　　不是！
　　她们在交往呢！
　　有什么需求就是要明明白白说出来的！
　　更何况，大反派都问了！
　　叶宁顿时理不直气也壮起来了。
　　“不许和她多说话。”
　　“嗯。”
　　“不许关心她。”
　　“嗯。”
　　“不许对她笑。”
　　“嗯。”
　　“要保持距离。”
　　“多远？”
　　叶宁拧眉认真思考，“一米吧。”
　　“嗯。”
　　“不对，两米。”
　　“好。”
　　001冷汗都下来了，我的姑奶奶，主神可在快穿局看着你呢啊！这小世界才几年啊，回归本体以后万万年，您这日子可怎么过啊！活埋自己可还行？
　　小剑灵笑的gei~gei~的，小姐姐好厉害，但是它好喜欢！
　　说到最后，叶宁自己都有点不好意思了，她虚虚的问，“你，你都答应啊？”
　　沈伊川顺从的点点头，“我答应。”
　　然后看回去之后你怎么办。
　　大反派怎么这么好呀！叶宁抿了抿唇，那自己是不是也应该稍微那大度那么一丁点？“她不是对你有恩吗？这样，你会不会很难做啊？”
　　沈伊川坚定摇头，“没事。”
　　难做的是你。
　　这话听在小反派耳朵里的意思就是——什么恩情，哪有你重要？！
　　叶宁感动的不行，“那她会不会爱而不得因爱生恨，然后心胸狭窄给你穿小鞋啊？”
　　担心是要的，抓住一切机会猛戳情敌痛点也是要的！
　　握着她的手紧了紧，拇指轻轻刮蹭着她的手背，身后的人连声音都略略低下去了，藏着闷闷的坏坏的笑，“也不是没有这个可能，那怎么办？”
　　叶宁呆呆低着头，看着两人交叠的手，视线里只剩下这人好看的手。
　　白，长，且直。
　　脑子又不转了，只有那微微刮蹭的触感，一下，一下，蹭到心里。
　　这要什么不都得给呀！
　　命给她都可以！
　　叶宁当场就不淡定了，色令至昏了，哪怕再弱，真到了那个时候，她也必须站出来挡在老婆前面，正面和那个什么主神刚一刚！
　　叶宁咬牙，“她要是真敢欺负你，我就和她拼了！”
　　001：很好，成功达成我杀我自己我埋我自己的成就。
　　小剑灵终于反应过来这狗东西在干嘛了！太坏了！太特么坏啊！一边撩拨一边误导变着法的哄小姐姐说情话呢！这狗东西什么时候背着自己偷偷进步，学会了这么厉害的招数了？！
　　沈伊川把身体的一部分重量压在她肩膀上，小姑娘可真乖啊，让做什么就做什么。
　　除了工作以外，她好像找了个新的乐趣。
　　“001，帮我链接主神通话。”
　　001：？？？
　　什么意思？
　　本体分身直接对线？
　　也，也太残忍了吧！
　　小系统迟迟没有反应，沈伊川眉头微凝。
　　001立刻乖乖照做。
　　【您的申请被驳回，主神忙碌中……】
　　沈伊川凉凉一笑，“再打。”
　　【对方已拒接！】
　　001：好家伙，这是装都不装了……隔着个小世界都能感受到主神的愤懑呢！
　　沈伊川挑挑眉，终于满意了，轻笑，“把刚才那段给她发过去，顺便留言，以后我每天给都会联系她。给她汇报一下我追她的进度。”
　　001：……
　　信息量太大，小系统一时间都有点反应不过来了。
　　它很想说，那不用汇报主神也能看到，全方位无死角现场高清直播。
　　还想质问一下，你管这叫追人吗？公放处刑还差不多！
　　最后只剩下一个念头，连神格投射都能我醋我自己，本体还不得直接一头扎醋缸里啊！
　　这波，一边宠爱，一边折磨，大反派赢麻了啊！主神输惨了！
　　001小声嘟囔，“妈呀，杀人诛心呢！”
　　小剑灵咬牙，“坏透了！”
　　两小只对视一眼，达成短暂结盟，和好了！
　　等叶宁从色令至昏里再回神的时候，对眼前一幕又是目瞪狗呆了半晌，耳朵里已经全是鼓噪乱撞的小鹿，什么主神什么醋都顾不上了，从脸一直红到脖子。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我和大反派在干什么？
　　为什么洗一把锅铲要两人一起？
　　还是四只手搓来搓去的那种？
　　第一次知道，原来手也可以是敏感点的。
　　以前没觉得啊？
　　指缝。
　　掌心。
　　腕子内侧。
　　痒痒的，麻麻的，刺刺的。
　　水是暖的，手是热的，身体是烫的。
　　叶宁小口小口的吸着气，小鹿越撞越大声。
　　有点渴。
　　叶宁动了动喉咙。
　　有点燥。
　　叶宁抿了抿唇。
　　腰还有点软。
　　是自己想太多？
　　还是锅铲太脏了？
　　总感觉好色气。
　　眼看着，那只锅铲被拿走，挂好，锃亮！
　　得救了。
　　沈伊川又拿来的菜板。
　　叶宁……没救了。
　　震惊中的001在这一刻突然福至心灵：？？？
　　这一幕好眼熟！
　　这不就是自己那些个藏货里面的一段吗？
　　好家伙！
　　大反派什么时候打通的任务二脉？
　　之前怎么劝都不开窍，这一下就全会了？
　　它不信邪的拉开系统浏览记录，当场就亚麻呆住了。
　　001：……
　　001：？？？
　　001：！！！
　　“狗东西！流氓！不要脸！”小剑灵恨恨的骂，又捅咕了一下小系统，“是不是？”
　　001幽幽转头，“她骗我，她说把我的资源都删了，其实没有！”
　　小剑灵：？？？
　　001语气愤愤，“她自己存起来了！一下午的功夫，偷摸全看了啊！”
　　小剑灵：！！！
　　它就说那老狗币怎么突然这么会了！
　　001委屈极了，“我都还没看完呢！呜呜呜呜……”
　　小剑灵更加恼火了，忍不住迁怒，就是这傻子让自己落后的，什么同伙，决裂吧！它刷一下，亮出一把小刀，抵在小系统眼前。
　　001被吓了一跳，“你干嘛？”
　　“打劫。”小剑灵冷着眉眼，“把你那些资源都交出来！”
　　001：？？？
　　“你才多大啊你？”
　　“不行不行，少儿不宜！”
　　小剑灵小刀泛着冷光，“正经东西我还不要呢！拿来吧你！”
　　单纯的001再次惨遭背刺：QAQ！
　　什么人啊这都是！
　　嘤！
　　我和你拼了！
　　这边两小只打的不可开交。
　　那边两大只洗的不可开交。
　　锅碗瓢盆，都在四手联搓里涮了一遍。
　　厨房门口饿的眼冒金星的老父亲尴尬的拖鞋差点给抠开胶。


第63章表白有那么重要吗？
　　这俩连体婴是谁？
　　他是错过了什么？
　　下午还说正在追人家呢？
　　晚上就在一起了？
　　等下！
　　这到底是谁追的谁？
　　不是！
　　看这架势，不是娶是嫁？
　　也不是！
　　干嘛呢？
　　像话吗？
　　多半天了？
　　啊？
　　这点饭是要做到天荒地老吗？
　　老父亲内心暴龙咆哮，嘴上弱小可怜还很饿，“饭，还没好吗？”
　　叶宁差点弹射起飞。
　　起飞失败。
　　手还在她手里，人在她怀里，无处可躲又无地自容的小反派懵逼的看着水池。
　　对！
　　饭还没吃呢！
　　叶宁扯了扯嘴角，扭头，没话找话，“爸，你来啦……”
　　叶建明也扯了扯嘴角，“嗯，来了，都站这炫一盒饼干了。”
　　叶宁：……
　　还不如不说。
　　叶建明探头看看水池，“你俩吃完了？”
　　“没啊。”叶宁赶紧回话。
　　叶建明点点头，“那洗啥碗呢？”
　　叶宁：……
　　好有道理，无法解释。
　　这下轮到叶宁脚丫抠拖鞋了，再看罪魁祸首，很好，四平八稳，脸不红心不跳，手还没撒开呢！
　　叶宁愤愤，这人也太，太不避人了吧！
　　转瞬又想，这还不好吗？
　　大大大反派毕竟是初恋呀，粘人一点也很正常吧。
　　叶宁又美滋滋起来。
　　叶建明抹了把脸……这朵摇枝摆叶的大花是谁？没错，就是我那坠入爱河的傻闺女！
　　“我来做吧。”沈伊川拍拍叶宁的肩膀，“你和爸出去等一下。”
　　“可是……”叶宁有点不好意思，明明是自己要给她做饭的。
　　“你在这，我没办法专心。”沈伊川笑了一声，“总想逗弄你。”
　　叶宁：！！！
　　真是……
　　明目张胆！
　　世风日下！
　　肆无忌惮！
　　她好喜欢！
　　脑子再次宕机，她都不知道自己是怎么走出厨房的。
　　人仰在沙发上，手背盖着眼睛，半天脸都是烫的。
　　叶建明恨铁不成钢，“你俩在一起了？”
　　叶宁改成双手捂脸，点点头。
　　半晌，没忍住露出点低低的笑来。
　　好像个变态……老父亲深吸口气，“谁先表的白？”
　　叶宁摇摇头，“俗气，这叫两情相悦。”
　　叶宁哽了哽，隔空点点她，差点给憋出内伤来。
　　叶宁又兀自嘿嘿两声，去戳小系统，“你说她怎么这么坏呀？”
　　001：……
　　“哎~她可真好啊！”
　　001：……
　　“不和你说了，说了你也不懂，你又没谈过恋爱！”
　　001：？？？
　　您开心就好！
　　叶宁又掏出手机，敲敲敲，[姐妹，我谈恋爱了！]
　　孟琦琦琦琦：[卧槽，这么快就拿下了？]
　　叶宁：[猫猫得意.jpg]
　　孟琦琦琦琦：[你俩谁先表白的啊？]
　　叶宁愣了一下，怎么一个两个都这么问，[这个问题很重要吗？]
　　孟琦琦琦琦：[？？？]
　　孟琦琦琦琦：[姐妹，你要不要看看自己在说什么？当然重要了啊！]
　　孟琦琦琦琦：[！！！]
　　孟琦琦琦琦：[你俩不会是不清不楚的就搞上了吧？]
　　叶宁小小挣扎了一下，[这不是水到渠成的事吗？]
　　孟琦琦琦琦：[那可不是！黑不提白不提，今天她这么宠你，明天要是去宠别人呢？然后，你用什么身份去质问她？]
　　叶宁：[她老婆啊。]
　　孟琦琦琦琦：[……玛德，忘了你俩领证了。]
　　孟琦琦琦琦：[我玩了这些年，怎么招也算是阅编千帆了吧，姐妹，你听我一句劝，我喜欢你这句话，虽说不是什么白头偕老的保证，甚至有时候就是海王的一句消遣，但那必须是要开口说出来的，这是一个态度！]
　　孟琦琦琦琦：[起码，在那一刻那一秒那个瞬间，我喜欢你是事实，懂吗？]
　　叶宁沉默了片刻，[懂了。]
　　孟琦生怕这个恋爱脑再干出什么蠢事来，见把人说通了，刚送出口气就又收到一条消息。
　　叶宁：[是我的问题，把这事想的太单纯了，我找个机会和她正式表白一次吧。]
　　孟琦终于忍无可忍一个视频电话飙过来了。
　　“叶宁，你特么……”
　　孟琦：？？？
　　挂了？
　　叶宁可太知道小姐妹什么脾性了，下意识看了一眼厨房的方向，等到她跑到厕所，又重新给她打回去，“好了，你可以说了。”
　　孟琦看了眼周围，“至于吗？你还怕她听见啊！”
　　“平时不是挺强势挺进取的吗，这会儿坐等你来表白？合适吗？”
　　孟琦开启护犊子模式，斩钉截铁，“这话，咱可不能先开口，得她说！”
　　叶宁等她说完，才无奈开口，“你上心的那个姑娘，你也要等她先表白吗？”
　　孟琦哽了哽，深吸口气，“你就不怕再碰上一个人渣？我不是针对她啊，咱已经吃过一次亏了，这次慎重一点，考察一下，总没问题吧？”
　　叶宁看着镜子里的自己，眉眼都弯着雀跃的弧度，“考察什么？”
　　“考察……”孟琦一连说了两次考察，愣是没想出来还能考察什么。
　　要颜值有智商，要智商有能力，要能力有身材，要身材有才艺，要才艺有胆识，要胆识人特么直接给你来个财色不沾，婚前财产协议说签就签了身份证都押给老丈人了，自家小姐妹掉个眼泪就不碰了。
　　越想越嫉妒，越想越生气，“这种纯爱战士怎么就落你手里了！”
　　“哎哎哎？”叶宁提醒，“你到底站哪边的啊！”
　　孟琦果断叛变，“我实在想不出来有什么理由让人家先表白，你，你你简直罪该万死啊！还特么不快点表白把人定下来，等什么呢？等她日了别人吗？”
　　叶宁哽了哽，“你……”
　　“你什么你啊！”孟琦毫不避讳大大咧咧得问，“同床共枕那么多次，你们睡过了没？”
　　叶宁再次噎住，愤愤瞪她。
　　“亲亲摸摸也没有？”
　　叶宁：……
　　“我天！赶紧，立刻安排上日程，双重锁死！”孟琦激情指挥，“咱没事再玩点花活儿，角色扮演什么的啊，我跟你说，就你老婆那样的，一看就是个正经人，对这方面见识少经验零，你一勾引准得迷糊！”
　　叶宁看着镜子里，自己又开始泛红的脸。
　　对！
　　不能输！
　　得支棱起来！
　　情敌都出现了，她必须更加努力才行！
　　小反派志愿很宏大，声音很羞涩，“可是，可是我不会啊。”
　　孟琦：？？？
　　“不是，姐妹！你这和上战场不带兵器有什么区别？”孟琦目瞪狗呆，“你该不会全程躺着吧？”
　　不知怎么，叶宁突然就想起来大反派二半夜公放那事了。
　　当时那俩难舍难分的姑娘，好像也不是只一个人动的。
　　叶宁：！！！
　　完了！
　　还真的要学呀！
　　人大反派那么早就开始努力了，再看看自己呢！
　　“还好我早有准备！”孟琦瞪她一眼，“高清绝版了没地儿找的那种藏货，珍惜点，得反复观看认真学习知道吗？”
　　叶宁差点热泪盈眶，“姐妹，你真好！”
　　孟琦吭叽一声倒在桌上，“我不好！你特么在谈恋爱，我还在学习！明天要考！”
　　叶宁感同身受，感叹一声，“得亏老师是我老婆。”
　　受到双重暴击的孟琦面无表情挂断视频。
　　抱着上T的宝藏资源，啊不，是利器，回到客厅，叶宁心里跟长草了一样，一面是要找个合适的机会表白的急迫焦灼，一面是偷偷学习然后用实力惊艳大反派的隐秘紧张。
　　已经有俩菜被端上来了，叶宁才想起来原计划是什么！赶紧跑去翻烛台。
　　一边一个，再关个灯，完美！
　　刚准备上桌的叶建明无语看着自家闺女，“什么意思，我摸黑吃呗？”
　　叶宁尴尬笑笑，“这我，我再给您点根蜡，也不合适呀？”
　　叶建明哽了一下，“呸！叛徒！”
　　叶宁双手合十，“爸爸~”
　　老父亲扒拉两筷子菜扭头就走，背影漂泊，这个家，全是恋爱的酸臭，他是一分钟都待不下去了！
　　等到沈伊川端出最后一道菜的时候，客厅里只剩下两个人了。
　　她挑了挑眉，“你准备烛光，我准备晚餐？”
　　叶宁不好意思的偏了偏头，很绅士的给她拉开椅子，满脑子都是表白表白表白。
　　沈伊川定定看了她两秒，解开围裙搭在一边，落座。
　　等轮到叶宁坐的时候，她又有点犹豫了。
　　坐对面吧，太远。
　　坐转角吧，太怪。
　　坐并排吧，还怎么看着对方的眼睛表白？
　　小反派在纠结什么只是一打眼的事，一个座位有这么纠结吗？沈伊川倒是不甚在意这些规矩，相比之下，她更喜欢逗弄眼前的小猎物，“你这是想，坐我腿上？”
　　“我不是，我没有！”叶宁视线乱飘，到底还是没忍住在那两条又长又直的腿上溜达了一圈。
　　沈伊川轻笑出声，“那我坐你腿上？”
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　这人，这人怎么这么会啊！
　　像个妖精似的！
　　叶宁耳朵尖发热，一边催促自己挺胸抬头！一边又勇气不足脸皮太薄……
　　沈伊川单手撑着下巴，烛火浮光跃金，拂过那双秾丽姿艳的桃花眼，勾勒出浅淡的暗影，如妖似魅。
　　就这样游刃有余的瞧着这只想靠近又不敢，远离又甘愿，贪心又胆小的小猎物。
　　真有意思呀。
　　只需一探手，就抓住了。


第64章你只有一分钟的时间
　　沈伊川声音又轻又慢，“有一次任务，在古代位面，我是艳冠天下的绝色花魁。”
　　叶宁微微睁大眼睛，可恶，倒数第一不仅开始努力学习了还阅丰富阅历加成！
　　自己还没学会角色扮演呢！
　　大反派已经开始用上了？
　　沈伊川捏着她的指尖一寸一寸往上，不疾不徐，“有幸见过姑娘们用来勾人的百般手段。”
　　叶宁动了动喉咙，忍不住的去想象，矜贵无双的摄政王扮成花魁那得是个什么样，不对，表白，表白，要表白……偏那只作乱的手总是打断，总是打断！
　　“你知道的，做咱们这一行的，技多不压身，虽然不曾对谁用过，但我也有认真观摩学习过。”
　　她羞恼的低头想去看那只往上滑的手到底要去哪里，却与一双微微上撩的桃花眼撞个正着。
　　“你觉得，怎么样呀？”沈伊川问，尾音都是带着小钩子的。
　　还呀！
　　怎么可以这么犯规！
　　叶宁抽了抽手，那人没放，她微微别开头去，没回答她这话，“然后呢！”
　　啊，然什么后！
　　怎么又被带跑偏了！
　　“然后啊……”沈伊川眉尾轻挑，那一眼，透着红尘渺渺因果如烟的放肆不羁。
　　叶宁心脏都停了半拍，刚还扑腾乱撞的小鹿呆呆傻傻瞪着圆溜溜的眼睛，视线都挪不动分毫了，只看的心都停了半拍。
　　完了完了完了，糟糕糟糕糟糕，根本说不出话来。
　　让小反派自己醋醋自己，搞点两个人之间的小误会，是情趣。
　　再冒出来第三个人就是伤感情了。
　　大反派很清楚分寸在哪里，她笑了笑，一下一下点着她的手腕，“初夜那天把想强来的军机大臣五花大绑捆成猪头肉挂城门口了，顺手把来逛青楼的皇帝给捅了个对穿。”
　　脑子里一会儿是花魁风情一会儿是赶紧表白，就是没往这方面想的叶宁：！！！
　　这花魁……吃人！
　　刚跃跃欲试一下的小鹿咻得一下缩回去，只露出一双扑闪的大眼睛，生怕角角被剁掉。
　　难得好心澄清解释一下的沈伊川看了一眼吓呆原地的小反派，暗暗凝眉。
　　失策，崩人设了。
　　她现在要有纯又欲要秀色可餐要心动神摇，不是触目惊心毛骨悚然血肉模糊！
　　大反派在一秒钟之内完成复盘纠错三省吾身，然后重整旗鼓，顺便给都快迷糊了的小反派松松弦儿，“快吃吧，一会儿菜都凉了。”
　　叶宁乖乖坐好，小口做了两个深呼吸，小心翼翼的抬眼去瞄大反派，再次尝试，“沈伊川，我有事要和你说。”
　　连名带姓叫自己，那就是有重要的事要说了，沈伊川撂下筷子，坐直身体，眼神一秒恢复正经，清正严肃，“嗯，你说。”
　　干嘛，干嘛突然这么严阵以待啊！叶宁抿了抿唇，不行了，要紧张死了，明明都搞上对象了，这一句表白怎么还这么难啊！
　　“我……”
　　手机突然震动。
　　叶宁顿时松口气，又有些遗憾，只差那么一点点了。
　　她看了眼手机，要以身作则给对方安全感，于是大大方方告诉她，“是孟琦。”
　　“嗯。”沈伊川眸底略过笑意，还知道主动报备呢，勾引一下果然是有效手段。
　　孟琦琦琦琦：[怎么样，顺利不？]
　　叶宁：[别提了！情况有变！她，她哪是见识少零经验呀，分明是有备而来的，我都快找不着北了！她一笑，我连句完整话都说不出来了……]
　　手机又震了一下。
　　孟琦琦琦琦：[她该不会是个伪装绅士的海王吧？]
　　叶宁：[我是她初恋，你敢信？！]
　　孟琦琦琦琦：[我屮艸芔茻！]
　　沈伊川余光轻瞟，状似不经意，“她很闲？”
　　叶宁匆匆抬头回了句‘估计这会儿没什么事吧’，然后又认真盯手机去了。
　　沈伊川指尖摩挲了一下筷子，工作时间不饱和，还得上点强度。
　　丝毫没有感受到威胁的孟琦还在替自家小姐妹苦恼呢，[那我好像知道是怎么回事了……]
　　叶宁：[展开说说.jpg]
　　孟琦琦琦琦：[情窦初开太晚，又素得太久呗！]
　　叶宁：[？？？]
　　孟琦琦琦琦：[这么给你形容吧，你老婆现在就跟头眼睛都饿绿了的狼一样，闻着点腥味都能兽性大发那种。你这坨小猎物，她志在必得呢，按着她的性格，你说会怎么着？]
　　叶宁福至心灵：[步步为营，精心算计！]
　　这一刻，她竟然莫名油然生出一种隐秘的小骄傲来。
　　叶宁：[啊，她好用心呀~]
　　孟琦琦琦琦：[？？？]
　　叶宁：[不和你说了！我要去表白了！]
　　孟琦：……
　　我特么是想提醒你小心点！别被蛊得命都给人家啊！
　　淦！
　　叶宁放下手机，圆溜溜的眼睛神采奕奕，小口小口吸气，语气认真而郑重，“沈伊川，我喜欢你！”
　　轻点桌面的指节微微停住，沈伊川先是慢慢眨了眨眼睛，旋即睫毛快速下压，遮住翻涌而过的危险。
　　本以为这是需要谨慎小心试探才确认的事情。
　　本以为这是需要好好调教才能有的结果。
　　本以为这是需要伪装扮演勾引算计才能得到的奖赏。
　　她甚至做了最坏的打算，如果001说的都是假的，不是两情相悦，只是一厢情愿，那自己要怎样一步一步捕获这只小猎物，装进她精心打造的看不见或是看得见的囚笼里。
　　一旦想要，就没有得不到的，不管是东西还是人！
　　这是刻进骨子里的脾性，洗刷不掉的反派行径。
　　但现在……似乎统统都不需要了，有人打乱了自己所有的谋划。
　　沈伊川垂下眼睛，语速缓慢，“再说一遍。”
　　不是我没听清。
　　而是再说一遍。
　　本以为只要开了个头，接下来就会简单很多，可食草动物的雷到却在这一刻突然炸响，叶宁不自觉的挺直脊背。
　　这种危险直击灵魂最深处。
　　远在快穿局神位上的女人陡然睁开眼，眸底褪去无机质的空灵，她突然低低笑起来，这一句是在问自己呢。
　　小老虎，真是一如既往的严谨认真！
　　这才只是一个表白，就一点输的可能性都不接受，在感情上意外的强势呢。
　　她甚至能想象到，如果自己没有给出让这人满意的答复，会有什么后果。
　　大概，是要被小老虎给圈进笼子里好好惩罚一下的。
　　想想，还挺期待的。
　　可惜，不行，小老虎会生气的，那就玩脱了。
　　她有些遗憾的微微叹气。
　　面前的人气势陡然一变，绷紧的脊背懒懒的放松下来，眼角眉梢都透着慵懒，像只刚睡醒的白狐狸，身份却不再是猎物，而是捕猎者，“我违规了，非法闯入小世界，世界意识都要跳脚了，哎，它可真吵。都怪你，一个劲儿的逼我。”
　　沈伊川眯起眼睛，盯着她的眼神是在这里从没外放过的强势和放肆，不在叶宁面前这样是怕吓到小姑娘，但眼前的人是主神就没问题了，“你只有一分钟。”
　　这是高能量体非法进入后，小世界最多能承受的极限时间。
　　主神站起来，绕到桌子另一边，从身后圈住沈伊川的脖子，指尖埝着动脉，挑开衬衫衣领，滑进去，拂过锁骨，无视这人的蓄势待发的危险，更没有回答这人的逼问，“不就是角色花魁吗，我也接过类似的任务呀，真搞不明白我那抹掉记忆的小意识怎么会这么怂，一看见你腿都软了，一点反击都不会。”
　　沈伊川手指动了动，到底还是克制住了，只是微微扬起头。
　　“你怎么这么乖呀，”她笑起来，侧头碰了碰小老虎的耳朵，“我做了这么多，还不够回答你的问题吗？”
　　沈伊川抿唇，没说话。
　　主神有些无奈，“好叭，好叭，用一个秘密换好吗？”
　　沈伊川压住微乱的呼吸，“说。”
　　主神笑了一声，像是想到什么有趣的事，“重铸清霜剑的时候，我趁你不注意偷偷丢进去了一片我的灵魂。”
　　沈伊川面无表情。
　　主神在她面前单手比了个大小，“非常非常非常小的一片，就那么一点点。剑灵属性肯定还是以你的为主的。”
　　沈伊川挑眉，表示怀疑，“就一点点，它就又坏又欠话还密？”
　　“我也没想到它会变成现在这个样子，”主神露出点尴尬的表情，“当时存了点私心嘛，我和你两个的灵魂加持，你看它多厉害~”
　　还有就是，两个人的灵魂凝结出来的结晶，想想就很亲密呀，不过这个她现在还不想说。
　　是为了保护自己吗，沈伊川慢慢垂下眼。
　　“别这样想。”这人总是心思太重，只一眼主神就知道她在想什么，点点她抿直嘴唇角，“这就是我让你来这里的原因呀，强大自有枷锁，弱小心生卑怯。叶宁也会有和你一样的苦恼，不是吗？”
　　“嗯。”沈伊川点点头，“但你还没回答我。”
　　哎呀，怎么还不满意呢，主神坏心思的朝她耳朵吹吹气，“你好贪心啊！”
　　顿了顿，她只好道，“这是我的源初世界。”
　　也就是说，这里所经历的一切，都是她从前经历过的。沈伊川摩挲了一下手指，给出判决，黎昊天这人，没了。


第65章你们都是绊脚石！
　　“怎么又生气了，现在可不是想那些的时候。”主神自得其乐的给小老虎顺毛，揉揉脑袋，又揉揉脸，“我的意思是，叶宁就是当初的我，她想做的想说的，都是我最真实的意志。”
　　沈伊川声音里带着一点点暗哑，“这不够。”
　　“回到快穿局，我再当面和你说，好不好？”顿了顿，她有些不太甘愿的凝了凝眉，为了安抚小老虎自己已经退让妥协很多了，“在这里说，我会吃醋的。真不公平啊，你都没那样勾引过我。”
　　顿了顿，她颇为的嫌弃的补上一句，“这个我太弱了，一点招架之力都没有，搞得我好被动呀。”
　　沈伊川唇角几不可查的勾了勾，“哦，你们是感官共享。”
　　主神愣了一下，突然有种不太好的预感。
　　沈伊川蓦地勾起个恶劣的笑，按住那只作乱的手不让她收回，“好了，到时间了。”
　　“等等，怎么只有我说，你还没回答……”话没说完，就被弹出小世界的主神：我那咸猪手还没拿出来呢！
　　叶宁：！！！
　　我是谁！
　　啊，好白。
　　我在哪！
　　啊，好滑。
　　我在干什么？
　　对，我在表白呢！
　　等等！
　　我这咸猪手往哪摸呢！
　　叶宁呆住。
　　叶宁无语。
　　叶宁崩溃！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　这要怎么解释？
　　完了完了完了！
　　跳进黄河也洗不清了啊！
　　“我，我，我……”小反派一连三个我，也没我出个所以然来。
　　“你这是非礼还是表白？”沈伊川侧头挑眉，“还摸？”
　　叶宁咻的把手缩回去，确定了，实锤了，自己是个馋人家身子的变态没错了！
　　这下，小反派无地自容的连表白结果都不敢问了。
　　主神：？？？
　　不是，沈伊川还没回答呢，这怂不拉叽的自己就跑了？
　　这不吃亏了吗！
　　吃大亏了啊！
　　早知道自己刚才就应该直接问的！
　　小老虎好奸诈！
　　搞得她光顾着抓不该抓的地方，问题重点是一点没抓住！
　　这就很气！
　　好在，还可以一起睡觉呢，这是一早就约好的。
　　结果。
　　叶宁晚上连房门都没敢出，表情一会儿一变，光盯着自己那只咸猪手发呆了。
　　主神扶额，真的被不争气的自己气到无语……
　　行，不去就不去，自己还有激进勇敢强势霸道的小老虎呢！
　　站到叶宁门口的沈伊川桃花眼弯出狡诈的弧度，慢慢开口，“你把自己吓跑了，还得我去哄？”
　　主神傲娇的撇开头。
　　“进去之后该做什么呢？”沈伊川压低声音，修剪整齐平滑的指尖曲起，无声挠过门板，“或者说，你想让我对你做点什么？”
　　神位上的女人扬起冷白的脖颈深吸口气，真好啊，她精心饲养的小老虎终于长大了，敢以下犯上了。
　　即使小老虎听不见，她还是轻声启唇，口吻里带着命令，“打开门。”
　　像是听到的神灵的指使，沈伊川低笑出声，按上把手。
　　打开门的叶宁被吓了一跳，脱口而出，“你在干嘛？怎么笑得好像个夜闯女生宿舍准备猥琐姑娘的变态？”
　　远程调情突然被另一个自己打断的主神：自己就是个绊脚石！
　　沈伊川倒是四平八稳，挑眉，“有你吃饭的时候突然来的那一下变态吗？”
　　啊啊啊啊啊！叶宁彭的一下甩上门。
　　只是反派职业病习惯性挑衅反问却被直接拍门外的沈伊川：……
　　受到双重暴击的主神：小老虎也是个绊脚石！
　　“就是这样了。”叶宁捂住脸仰在宽大的老板椅里，举起那只咸猪手，“你都不知道，我当时，我……猪油蒙了心了，也不知道怎么回事，表白完就摸上去了。关键我还捏了，揉了，我多变态啊我！”
　　“然后，她晚上来我房门口等着，应该是想答复我的吧，笑得那个明媚妖艳儿呀，我脑子一抽还把她骂了，然后直接给人关门外了，我多不是人啊我！”
　　脑子嗡嗡的孟琦听到的却是，‘我表白完摸了捏了揉了，她那个明媚妖艳儿呀……’
　　她幽幽扭头看向另一位当事人，确实够明媚够妖艳儿的。
　　你俩搁这强行喂狗呢是吧？
　　孟琦怒而摔书。
　　倔强的《微观经济学》晃了晃，倒下了，露出了后面一层一层落起来的合同报表，以及明媚妖艳儿的小姐妹的老婆。
　　孟琦：！！！
　　“这，这，这不是给我的吧？”
　　“是给叶宁的对不对？”
　　沈伊川屈指悄悄比高三考生还高出一截的资料，微笑，“听我老婆说，孟小姐很闲。”
　　孟琦猛甩头对小姐妹怒目而视。
　　叶宁立刻澄清，“我什么时候说的？我没有啊！”
　　沈伊川看看时间，“昨晚七点三十二分零八秒，本应该在学习的孟小姐在玩手机和别人的老婆唠闲嗑，然后……”
　　根本听不得昨晚俩字的叶宁抱头鼠窜，“想起来，想起来了，是是是，是我说的，求你别再说下去了。”
　　孟琦：……
　　孟琦：？？？
　　孟琦：！！！
　　不是吧？
　　不是吧！
　　这您都要计较一下？
　　特么哪来的醋精啊！
　　“我已经和老孟总打过招呼了，他说最近家里没什么事，孟老爷子的病情已经稳定了，家里用不着你了。”沈伊川礼貌微笑。
　　孟琦表情有点呆，“什么意思？”
　　“意思是你不用回家了。”沈伊川打破她最后一丝幻想。
　　“那我住哪啊？”没钱没卡没车的，现在连落脚的地方都没有了，这是什么人间疾苦？
　　沈伊川伸出两根手指，“两条路，直接来叶家，或者……”
　　孟琦立刻举手，“我选二二二二！”
　　开什么玩笑，就当了一分钟不到的电灯泡就开始给自己上眼药，这要是直接住过去，自己还能有活路？不得和高三住校差不多了！
　　叶宁愣了一下，直觉这件事不简单，大反派能有这么好心让人选？
　　“哦，那你就住公司吧，”沈伊川回手指了一下墙角，“帐篷睡袋都给你准备好了。”
　　叶宁：……
　　好家伙，还不如一。
　　孟琦duang一声磕在桌面上，主打一个能屈能伸，“义父！我错了，我再也不没事当电灯泡了，您饶了我吧。”
　　叶宁赶紧接上一句，“哎，闺女！”
　　孟琦立刻瞪过去。
　　沈伊川严肃着脸，低头，“嗯，我原谅你了。”
　　孟琦眼睛一亮，“义父你真好！”
　　“但虎父无犬子，为父希望你能更好，”大反派不紧不慢往前推了推那一大堆五三，“今天都看完。”
　　孟琦幽幽转头，双眼无神，面如土色：姐妹，帮我说句话啊！
　　叶宁轻轻叹口气开启意识交流，“你轻点这折磨她呀，她昨天就是帮我出出主意……”
　　“她会是下一个气运之子。”沈伊川不紧不慢的回答。
　　叶宁：！！！
　　“黎昊天已经废了，按照当时世界意识的反应来看，它很介意这一点。”沈伊川说出自己的推断，“所以，大概率，会重新选一个。”
　　叶宁：？？？
　　“这气运之子还能说换就换吗？”叶宁不可置信，“也太儿戏了吧？”
　　“有我在，黎昊天就必须死。”沈伊川凉凉一笑，“它不换也得换。”
　　“他又怎么惹你了？”叶宁问。
　　“是他惹到你了。”沈伊川给出答案，在自己没来之前，那人在源初世界是实实在在受过苦的，那就要都讨回来。
　　好家伙，这是想了一宿，结果越想越气？叶宁又问，“那你怎么知道它会选孟琦？你和它也算结梁子了，它能乖乖按照你的心思去选？”
　　“它倒是想使绊子，”沈伊川语气笃定，“但我可以把她捧到那个高度，视线里只有一个最优解，到时候，它不选也得选。”
　　叶宁惊呆了，原来还有这个骚操作的！
　　“此后，孟琦一生顺遂想要的终将得到爱情也会圆满了，”沈伊川顿了顿，“你会不会也开心一点？”
　　叶宁怔了怔，开心，怎么会不开心呢！开心到可以不要她的答复就已经确定这人是喜欢自己偏爱自己的。
　　沈伊川想，这样，会不会也能弥补你当初的遗憾和无助？
　　远在快穿局的主神慢慢垂下眼帘，眸光柔软，她的小老虎怎么可以这么温柔，有点迫不及待想要见到她了。
　　既然是这样……叶宁拍拍孟琦的肩膀，心说，姐妹，你未来可是要成为气运之子的人了，努力这一下下幸福后半生啊！“你直接住我家吧。”
　　孟琦一脸不可置信的看着就这么背叛自己的小姐妹，你还是人吗你？
　　沈伊川盯着电灯泡微微沉眉。
　　孟琦：！！！
　　不是，你老婆说的这也能算我头上？
　　合着从始至终只有住帐篷一个选项是吧？！
　　孟琦差点嘤出声来。
　　察觉气氛不对，叶宁赶紧摆正立场，“我和我老婆一起监督你！”
　　孟琦：TT
　　沈伊川挑眉纠正，“是我监督你们俩。”
　　叶宁：？？？
　　所以，爱会消失对不对？
　　不是，这也消失的太快了吧！
　　昨天明媚妖艳儿让自己欲罢不能，甚至半夜堵门口傻笑，都是幻觉吗？
　　受害者加一，孟琦瞬间感觉自己又可以了，朝小姐妹一眨眼，默默用口型把昨天那句话还给她，“你的老师老婆对你也没什么优待呀~”


第66章兔兔才是最可爱的~
　　沈伊川瞥了眼欠儿欠儿的小反派，转而继续刺激自己选定的未来气运之子，“黎昊天早前就开始暗中高价收购孟家的散股了，老孟总之前觉得你不当事，所以没告诉你。”
　　“孟家赚的每一分钱都有黎昊天的份不说，今天也是的股权危机就是明天孟家要面临的问题，按照目前的局势，我们这边解决股权问题，重创黎家之后，走投无路的黎昊天第一件事会做什么，不用我多说吧。”
　　沈伊川微微一笑，打出王炸，“到时候你怎么办？你连自己的家都护不住，还想追老婆？”
　　刚挖苦完别人老婆的孟琦：？？？
　　自己家要被人掏了？
　　未来的老婆也要没了？
　　这还得了？
　　“换我，我是没脸。”沈伊川哼笑一声，看了眼叶宁。
　　叶宁立刻跟上，“我也没脸！”
　　孟琦更没这个脸，立马没骨气的服软了，“学！我现在就学！”
　　眼看着小姐妹为了八字还没一撇的老婆都能发愤图强，叶宁这危机感一下就上来了。
　　对，她也得养老婆呢！
　　必须支棱起来！
　　这次都不用大反派催，就自告奋勇，“那我呢，我做什么？”
　　孟琦：？？？
　　不是，这你也要比一下？
　　叶宁挑眉，意思不言而喻：那我必须不能输呀！
　　沈伊川垂了垂眼，唇角压了一抹几不可查坏笑，“你有更重要的事要做。”
　　小反派立刻就骄傲起来了，“什么事？是不是现在就可以去挑黎昊天了？”
　　“不急。”沈伊川按了按她的肩膀，“这不还得等咱们的义女先支棱起来吗。到时候让她和黎昊天对垒，咱俩就可以退休了。”
　　叶宁眼睛刷就亮了：“那行！”
　　孟琦：……
　　“不对呀，”一直看热闹的001拉出自己搜集的数据，悄悄私聊，“我一直在监控黎家资金动向，应该没有你说的那么严重才对呢。”
　　“哦，我骗她的。”沈伊川淡定反问，“怎么，有问题吗？”
　　001：“我哪敢有问题呢。”
　　“你没有，我倒是有一个，”沈伊川食指轻点桌面，“主神有没有给你和她发布什么秘密任务？”
　　001：！！！
　　“谁？您在说什么，我不听不懂呢？”小系统被这冷不丁的诘问问得核心都颤悠了一下。
　　怎么推导出来的啊？
　　逻辑呢？
　　线索呢？
　　还是你们女人都用第六感找真相啊？
　　“我昨晚快进看了遇到叶宁以来的所有任务记录影像，”沈伊川直接给小系统展示一个88页大型全息动态PPT，“又拉了一个叶宁和主神之间的差异表，刨去实力、寿命、阅历这些绝对因素之后，得到了一个很有趣的结果。在绑定的第三天开始出现明显的冒进行为。”
　　001：？？？
　　不是第六感，这特么纯纯硬核科学啊！
　　涵盖概率论函数数学建模以及统计学？
　　就为这，就为这，您搞了一个88页论文出来？
　　“我顺便掐指一算，遁卦，意为藏，避。你们还有事瞒着我。”沈伊川短促笑了一声。
　　001：……
　　这个‘还’，就用的很灵性了。
　　谁说科学的尽头才是玄学？
　　事实证明，双剑合璧，用科学推理玄学佐证才是特么最恐怖的好吧！
　　001无fuck说！
　　把小系统逼到墙角，沈伊川微微撩起眼皮看向虚空，“现在这个秘密任务我接管了。”
　　不是询问，是肯定。
　　001：……
　　问题这事你我说了都不算啊！
　　【提示：主神秘密任务交由反派组组长沈伊川全权负责。】
　　沈伊川挑挑眉，“她都比你识相。”
　　001看不懂。
　　001很迷茫。
　　001惊呆了。
　　主神这是什么喜好？
　　之前是我玩我自己。
　　现在是让大反派玩自己？
　　不是，你俩要不出去打听打听呢，别人的恋爱也是这么谈的吗？
　　接收权限之后，沈伊川浏览了一遍任务记录。
　　“第一条任务，午睡。”
　　001一抖。
　　主神：……好叭，她承认这任务有点蠢。
　　“第二条任务，团建。”
　　001又一抖。
　　主神：这个她就很喜欢，小老虎那波真是意犹未尽呀，强烈要求再来一次！
　　“瞧瞧这都是什么？”沈伊川指尖一点点拨弄，“恋爱圣经345呢，可以呀，你真是帮了她不少忙呢。”
　　主神扶额：啧，太羞耻了！
　　一听这个，001就来劲儿了，猛点头，“老大，你和主神还有小反派终成眷属，我功不可没啊！”
　　“哦。”沈伊川淡淡应了一声，“然后呢？”
　　“能不能，饶了我？”001语气弱下来。
　　“呦，你们还开通了私聊权限。”沈伊川没回答，把小系统往旁边拨了拨，“来，我看看聊天记录。”
　　001：！！！
　　主神：！！！
　　001求饶都顾不上了，立刻用自己小小身体拼死挡住界面。
　　沈伊川啧了一声，“两条路，要么回炉重造，要么给我起开。”
　　001瞪着豆豆眼甩着宽面条数据泪，就是不松手，“要不你还是把我杀了吧！”
　　不懂风情的大反派压根不懂闺蜜死党兄弟之间的聊天记录，那是被创飞十几米都得爬回来先删了再昏死过去的。
　　“怎么着，跟我这演要留清白在人间呢？”沈伊川挑眉，“还是，你以为当一天小河豚这事就过了？”
　　“可拉倒吧，你那是忙着看我资源去了，没空搭理我呢……”001数据流尾巴紧紧缠住聊天记录，干脆破罐子破摔了！
　　“反正这破班我也是一天都不想上了！”
　　“我容易吗啊我？”
　　“拢共就仨人啊，特么四个聊天群啊！我你，我她，我们仨，主神开的直播间还一个！你俩在这和我玩排列组合呢？”
　　沈伊川眯了眯眼睛，“哦，她不仅自己看还开了个直播……”
　　“你闭嘴！”小系统哭的嗷嗷的，“我还没说完呢！”
　　“这工作环境也太恶劣了把！”
　　“一天天全是内耗啊！”
　　“我压力多大呢我！”
　　“你，半夜不睡觉，动不动就捅咕我！”
　　“她，半夜睡不着，没事就戳我！”
　　“合着就我不用睡觉是吧！”
　　“为了给你俩守住秘密，我CPU都快干烧了啊！”
　　“还得小心着别发错群了！”
　　“结果呢？”
　　“说对了禁言，说错了小黑屋！”
　　“这什么夹板气？啊！”
　　“你那小剑灵更坏，它就是个劫道儿呢！昨天还把我给抢了！呜呜呜……”
　　小系统最后得出结论，言之凿凿，“你们一家三口每一个好东西啊！”
　　沈伊川：……
　　主神：……
　　001一甩数据泪，吧嗒在空间里砸出八个瓣儿，跟它的心一样细碎，“万字辞职信我都敲好了！反正也不干了，你杀吧！你杀了我，今天这聊天记录也不能给你！我001也是有骨气的！”
　　沈伊川都被它气笑了，本来就是吓唬吓唬它而已，万万没想到这小系统反应会这么大，也真是辛苦它了，“回去之后送你个身体。”
　　001：……
　　001：？？？
　　001：！！！
　　什么玩意？
　　身体？！！
　　“那行。”001立刻不作不闹泪也不洒了，聊天记录都不要了。
　　沈伊川：赚了！
　　主神：亏了！
　　“不要河豚啊！”001强调，“太特么丑了。”
　　沈伊川拧眉，“不许说脏话。”
　　001乖乖应了一声，“哦。”
　　手指动了动，到底是停下来了，沈伊川无奈，“算了，不看了。”
　　001：？？？
　　还有这两全其美的好事儿呢？
　　主神：不是！我面子都不要了，你怎么又不看呢？
　　主神：不行！必须得看！
　　聊天记录突然自动铺开。
　　沈伊川扶额，她算是知道小反派那矛矛盾盾的性子是怎么来的了。
　　001：我我我我白一哭二闹三上吊了？
　　被逼看完全部聊天记录的沈伊川蓦然笑了一声。
　　孟琦：？？？
　　好可怕，这又怎么了！
　　叶宁：？？？
　　我，我也不知道呀，感觉不太妙呢！
　　她戳了戳小系统，“她在干嘛呀？”
　　001没回答，小心觑了眼隐身加入群聊的大反派，心说，她看你和我聊天呢呗。
　　沈伊川点了点桌面。
　　下一秒，叶宁脑子里突然收到一条消息。
　　【限时任务！】
　　许久不见主神秘密任务的叶宁：？？？
　　她都快把它给忘了！
　　知道真相的001：？？？
　　好家伙，你们还真来啊！
　　主神：！！！
　　兴奋搓手手~
　　【今晚12点之前完成。】
　　“这次这么紧吗？”叶宁看了眼时间，不是吧，就剩下五个小时了？总感觉哪里有点奇怪，“001，这任务以前不是一口气发出来的吗？这次怎么跟挤牙膏似的？”
　　还能因为什么！因为大反派憋着坏搁那现敲现想呢呗！
　　心里MMP，脸上笑嘻嘻，谁也得罪不起的001从善如流，“我不知道呀~”
　　叶宁：“你怎么也有点奇怪？”
　　【奖励10000积分。】
　　“一万？！”叶宁微微睁大眼睛，“是主神傻了，还是任务难度提升了？”
　　小反派的注意力被转移走了，001终于松出口气，然后继续碎碎念，恭喜你，两条全中！
　　【任务描述：兔兔才是最可爱的~扮成兔女郎去给大反派跳一段舞吧！】


第67章该吃的醋一滴都不会少！
　　001：……
　　兔兔是什么鬼！
　　这臭流氓打哪学的这么可爱的词儿啊！
　　小系统猛地反应过来，大反派还惦记上次那事呢！
　　叶宁：？？？
　　“兔兔？”
　　“我哪来的兔女郎套装啊！”
　　“这任务它正经吗？”
　　“之前不都是腐蚀她吗？”
　　“有没有一种可能，谈恋爱它本身就是最好的放松呢？”001干笑两声，腹诽，那当然是因为发任务的人她就不是正经啊！
　　“有道理，”叶宁想了想，还是不对啊，“虽然我们已经在交往了吧。但连亲亲摸摸最基础的都没有呢，这进度也太快了吧？”
　　哦，她们已经在交往了吗？脑子里只有按住小猎物其他一切概念全无的大反派缓慢的眨了眨眼睛，快吗？
　　主神：这还快？自己等了多久了都！
　　“她不会以为我是变态吧？”叶宁抿了抿唇，“我觉得，还是应该慢慢来。”
　　主神：……
　　真的会被自己给气死！
　　沈伊川想了想，那就……循序渐进吧。
　　【任务修正：兔兔才是最可爱的~扮成兔女郎引诱大反派亲亲摸摸，然后再跳一段舞吧！】
　　001：？？？
　　不是，你俩理解的这个慢慢来是不是偏差有点大啊？
　　空旷的主神空间里渐渐回荡开低浅的笑声，果然，自己不一定可靠，但小老虎永远可以给她惊喜。
　　叶宁却整个人都蒙了。
　　确定了，这任务就是开始往不正经的方向走了！
　　自己就不该多说那一句！
　　现在好了，难度cer一下就上去了！
　　叶宁扯扯嘴角，“你们是升级了吗？现在都这么人性化了吗？还带当场听取意见的呢？”
　　001尴尬了足足两秒钟，挑挑拣拣好不容易拎出个微笑表情包，勉强给打了个助攻，“不确定啊，你要不许个别的愿望试试呢？”
　　主神：小系统这波干的漂亮啊！
　　沈·阿拉丁·伊川摩挲了一下手指，准备随时当个百试百灵的神灯。
　　叶宁眨了眨圆溜溜的眼睛，迷茫反问，“比如呢？”
　　001尴尬抠了一会儿数据段，“比如，你给她装兔子，她给你来个捆绑PLAY呢？”
　　主神：！！！
　　可以啊这小系统，吓唬了一下之后核心都灵光了不少呢！
　　叶宁幽幽抬眼，“翻过来调过去就可我一人儿折腾呗？”
　　主神有些遗憾。
　　哦，也对，这具身体太弱，不太行呢。
　　但是以后自己可以呀，记下来！
　　叶宁耳朵尖发热，“可闭嘴吧你！这样就够我喝一壶的了！”
　　001果断闭嘴，这不早晚的事儿吗，你急什么眼呢，真是的。
　　接收到新任务的叶宁开始坐立不安，连资料都看不下去了。
　　沈伊川好整以暇坐在旁边看小反派在那扭麻花，只等她自己开口来找自己。
　　叶宁张了张嘴，犹豫再犹豫，到底是没忍住，在桌子底下戳了戳小姐妹。
　　孟琦瞥她一眼。
　　叶宁点点手机。
　　孟琦一挑眉，看到一条消息。
　　叶宁：[你有兔女郎套装吗？]
　　孟琦呆了呆，旋即幽幽抬头看了自家小姐妹一眼，[昨晚学习了？]
　　叶宁抿了抿唇，忍住满脸的热意，点点头。
　　孟琦：[你这平时挺乖一个人啊，一上来搞个野兽派？玩挺野啊！按我对你的了解，应该是循序渐进才对呀~]
　　叶宁咬了咬嘴里的软肉，心说，我倒是想，主神也不给机会啊！[你就说有没有吧？！]
　　孟琦没忍住笑了一声，[我哪有啊，再说，我用过的你也不能用啊，哈哈哈哈，对了，上次你不是买了一套吗？]
　　提起这事叶宁就懊恼的想锤桌子，[扔了啊！]
　　孟琦：[那重新下单呗~]
　　叶宁抹了把脸，来不及了啊！她也不想叫跑腿，那太尴尬了！[不，今晚就要！]
　　孟琦：[不是，这点时间你都等不及了？我是让你抓点紧，可我没让你像个变态一样啊！震惊.jpg]
　　叶宁：……
　　说归说，小姐妹的诉求那还是要当回事的，孟琦突然起立举手，“沈老师，这都快八点了，该下班了吧？”
　　叶宁惊讶的看她一眼，立马明白了其中的意思，“对对对，我和孟琦约好了要出去逛会街。”
　　孟琦配合接上，“你先开车回去吧，一会儿我俩打车回家。”
　　等了半天结果等了个寂寞的沈伊川：……
　　主神带着点小幽怨的盯着那只气运之子预备役，这也是个绊脚石！
　　“她为什么不问我？”大反派有点迷茫，还有一点点的不高兴，“我才应该是她解决问题的首选。”
　　主神觉得小老虎说的对！
　　001装死。
　　沈伊川捅咕一下小系统，“说话。”
　　刚被闭嘴的001拖着疲惫的核心又爬了出来，“怎么问？”
　　沈伊川拧眉，“什么怎么问？”
　　001感觉好累，“比如？”
　　“直接问我‘你有没有兔女郎制服’”沈伊川理所当然的回答。
　　主神点点头，对！
　　001叹了口气，“不奇怪吗？”
　　“奇怪吗？”
　　“很奇怪。”001像是在看傻子一个样盯着自家老大，好叭，看出来了，必须得具体解释一下，不然她是真的不懂，“咱们换位思考一下，如果是你，你会问吗？”
　　“会。”沈伊川认真点头。
　　主神也跟着理直气壮的点头，我肯定也会！
　　大反派是横行霸道惯了脑子里就没有尴尬这件事，不让别人尴尬就不错了。
　　主神则是觉得这从头到尾都是小情调，开口问那肯定也是必须要有的勾引环节呀。
　　001哽了哽，“你们这个关系这个阶段这个场景，正常人都不会问的，你可给人家小姑娘留点脸吧你！”
　　不正常的沈伊川：……
　　不要脸的主神：……
　　“你该不会是还想问那为什么选择去问孟琦吧？”001悚然一惊。
　　沈伊川眨眨眼睛，表情很执着。
　　001叹了口气，“咱别吃那螺旋奇妙醋了行不行？有些事，只能和兄弟闺蜜好基友才能开得了口。这和聊天记录那事，是一个道理。”
　　这个姑且算懂了，但沈伊川很快又敏锐的抓住了另一个重点，“我在吃醋？”
　　好家伙，又一轮新问题出现了！尽管并不需要氧气，001还是猛劲儿深吸了两口，斩钉截铁，“对，你就是在吃醋！”
　　沈伊川对这种独占欲有点陌生，“那我需要控制控制吗？”
　　主神撑着下巴，哎！小老虎认真问问题的样子也好可爱呀~好想揉揉她的耳朵。
　　001沉默了好半晌才挤出一句，“适量斟酌吧。”
　　“哦。”沈伊川垂下眼睛，显然是对这个结果不太满意，但是为了小反派就勉强可以接受。
　　001：？？？
　　这是委屈吗？
　　我的天！
　　大反派怎么会有这种表情！
　　不科学啊！
　　顿了顿，沈伊川又缓缓开口，“以后，我要是哪里做的有问题，你就提醒我。”
　　001：！！！
　　妈呀！
　　还学会广言纳谏了呢！
　　这，这，这就是爱情的力量吗？
　　也纵容太会宠了吧？
　　“给我开直播看着她俩，我怕那女的带坏她。”沈伊川补上一句。
　　好家伙，孟琦，就这样从未来气运之子简化成了‘那女的’。
　　001：……
　　您的系统撤回了刚才的正面评价。
　　问题可以指出，但是该吃的醋一滴都不会漏！
　　……
　　很遗憾，这不正经的东西，正经商场里还真就没有。
　　“001，如果完不成任务，会怎么样啊？”叶宁忧心忡忡的私戳小系统，“该不会又是抹杀吧？”
　　刚安抚完自家老大的001又马不停蹄的往这边靠。
　　突然就想起自己第一次接到秘密任务的时候，问出的蠢问题，‘你该不会是主神亲戚吧’。
　　呵呵，它真傻，真的。
　　但能有什么办法呢，它只是一个想要身体的小系统呀，“不会，不会，我们主神可好可宽容啦，怎么会动不动就杀人呢！”
　　叶宁：……
　　任务风格大变样也就算了，这怎么连规矩都改了？
　　等等！
　　小反派突然意识到一个问题。
　　疑似情敌的主神为什么要发布这种明显带着流氓气质的任务啊？
　　往前推，她为什么要腐蚀大反派？
　　她们明明关系不错的！
　　难道……叶宁慢慢睁大眼睛，感觉自己发现了一个天大的秘密，“该不会，主神和大反派才是亲戚吧？”
　　沈伊川：？？？
　　主神：？？？
　　001：？？？
　　好家伙，它以为大反派玩的就够骚了，万万没想到，小反派这思路，更绝啊！
　　001眨了眨毫无感情的豆豆眼，“你从哪看出来的啊？”
　　叶宁觉得自己特有道理，“你看啊，这任务和老皇帝传位给小皇帝之前，苦心孤诣的教导有什么区别？前两个任务，教小皇帝劳逸结合。”
　　“明面上的任务，让她主动靠近我，私底下的任务，敦促我主动靠近她，一波拉郎配，”小反派一指自己，理直气壮，“我，就是那个老皇帝赐婚给小皇帝培养感情的未来皇后。”
　　001惊呆了，好特么完美的逻辑闭环，它甚至都无法反驳！
　　主神：……
　　很好，不愧是自己，猜得全中，除了那个见鬼的亲戚关系！
　　沈伊川挑挑眉，原来是这样。
　　“所以！”叶宁握拳锤掌，斩钉截铁，“主神是她爸爸！”
　　001语气幽幽，“主神是女的。”
　　“哦，不好意思。”叶宁赶紧纠正错误，“那就是她妈！”
　　主神再次被自己气到掀桌。
　　沈伊川无声启唇，笑得恶劣极了，“妈妈你真好。”
　　作者有话说：


第68章出了点小意外！
　　主神一秒变脸，笑容逐渐变态，啊啊啊啊啊啊，这也太刺激了吧！小老虎，妈妈爱你！
　　沈伊川莫名一身恶寒。
　　有了这个结论，叶宁突然就苦恼起来了，“我之前那么说她坏话，她应该听不到吧？”
　　人家一句不落呢，但001不敢说，只能转移话题，“见主神还远着呢，要不咱还是先想想任务的事吧。”
　　叶宁一摊手，“作案工具没买到，不然我也不会在这和你闲聊了。”
　　001坏笑一声，“那就不做了呗。”
　　叶宁想都不想就反驳，“那不行！”
　　顿了顿，又似乎觉得自己这反应着实变态了点，赶紧找补，“大反派说了，工作得认真。”
　　“哦，”001拖长了声音，心说当初让你做任务什么态度？现在呢？它顿了顿，给出提示，“老大那有一套。”
　　大反派耳朵微微一动，慢慢撩起眼皮。
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　“她为什么有？”
　　“她要那东西用来干什么？”
　　“该不会外面有别的狗了吧！”
　　活生生的例子摆在这，001赶紧双线并行，尽职尽责的给大反派答疑解惑，“这就是对方吃醋的感觉，感觉怎么样？”
　　沈伊川沉沉的眸色慢慢点亮一抹灼灼的光，像是吸引飞蛾来扑的火，语气愉悦态度认真，“她的占有欲让我很兴奋。”
　　001：？？？
　　您是变态吗？啊！
　　主神：？？？
　　咦，又发现了一种新玩法。
　　“所以，慕潇潇闯进我房间的时候，我感觉到高兴也是因为这个。”沈伊川翻出记录，严谨分析自己。
　　001：……
　　好了，别说了。
　　越说越像了。
　　这可真是，一个被窝里睡不出两种人呐！一个赛一个的！
　　主神抿直了唇：那事我挺不高兴的。
　　“001？”长久没收到回复的叶宁叫了它一声。
　　我的天！可忙死我了！小系统立刻回答，“哪能啊？放心吧，就她那种怼人一下能给人怼个跟头的性格，谁要她啊！你是恋爱脑，她是恋爱脑梗，你俩天造地设，绝踏马的配！”
　　叶·恋爱脑·宁：……
　　沈·恋爱脑梗·伊川：……
　　这里面为什么没有我？主神继续自己醋自己。
　　“不对，说错了，”001突然反驳自己。
　　叶宁：还真有啊？
　　沈伊川拧眉。
　　主神：想起来了吧，少算了一个我啊！
　　001纠正，“我撤回踏马，不文明。”
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　主神：摔！
　　还是不对！自己好像，一下得罪仨？！001赶紧转移话题自救，“上次，你不是把兔子装扔了吗？她又暗搓搓出门给捡回来了，偷摸装车后备箱带回去了！就在她房间里！”
　　一时间竟然不知道是感动好，还是不敢动好。
　　感动，自己扔掉的东西，大反派依旧珍惜。
　　不敢动……这家伙该不会是一直期待惦记这事吧！
　　叶宁脸上蹭蹭冒热气，家都有点不敢回了。
　　可惜，不回家是不可能的。
　　哪怕不要积分，这任务也是要做的。
　　毕竟，她昨晚可是挑灯夜读头悬梁锥刺股狠狠恶补过小姿势，不是，小知识的人！
　　怎么不得检验一下学习成果啊！
　　叶宁深吸口气，暗暗握拳，“走，不买了，回家！”
　　孟琦点点头，从善如流，“那玩意也不是非得要，玩法多了去了，你看我给你买了什么？！”
　　主神：哇哦！
　　001：变态+1！
　　曾经博览一下午知识沈伊川一眼就认出这是什么了，她微微拧眉，东西是好东西，但买东西的人不是个好东西。
　　“你你你你！”叶宁瞪大眼睛，脸色爆红。
　　孟琦用胳膊肘捣了一下小姐妹，激情推荐，“六种震动模式，试试吧？”
　　“不要！”叶宁转开头。
　　“仿生肌肤材质，你摸摸？”
　　叶宁退后一步，“那也不要！”
　　“可冰可火恒定变温，玩法多样！”
　　叶宁坚决不回头，“说不要就不要！”
　　孟琦一挑眉，一把勾住小姐妹把她拽过来，笑嘻嘻的压低声音，抛出致命诱惑，“最重要的一点，是解放双手，同时享受，哪怕你是个枕头公主，也能轻松驾驭！真的不要吗？”
　　叶宁：！！！
　　叶宁犹豫了。
　　叶宁动摇了。
　　叶宁倒戈了。
　　叶宁上钩了。
　　小反派做贼一样，四下看看，然后迅速从小姐妹手里抽过礼物揣进购物袋里，同样压低声音，“下次有这种好东西，我还要！”
　　孟琦笑得嘎嘎的。
　　主神也笑得嘎嘎的。
　　001跟着笑得嘎嘎的。
　　只有大反派没笑。
　　察言观色的001，捅捅自家老大。
　　沈伊川唇角拉直，语气平静，“不用管我，我在吃醋。”
　　001：这该吃的醋您可真是一滴都不带少的！
　　到家之后，叶宁匆匆跑回房间，抓紧时间洗澡抹香香，再一看表，十一点。
　　准备！
　　出发！
　　门缝一点点打开，露出一双圆溜溜的眼睛。
　　很好！
　　没人！
　　叶宁手里拿着孟琦送的作案工具，苟苟祟祟打开房门准备去寻找另一件作案工具，然后双剑合璧法力无边！
　　隔壁门开了一条缝，露出一双眼睛。
　　孟琦无声动了动嘴，“加油，姐妹！”
　　叶宁脚步一顿，梗着脖子硬着头皮继续摸着墙根往前走，假装没看见。
　　一步两步。
　　又一条门缝悄然打开，又露出一双眼睛。
　　老父亲拉着个脸，也无声动了动嘴，“别给我丢人！”
　　这下是真的不能装作看不见了，刚鼓足的勇气顿时被这俩尴尬掉了大半，叶宁抱头鼠窜。
　　然后撞上了第三个门缝。
　　叶宁一个急刹车停在门口，她小心翼翼的看了一眼，“好在她没扒门缝看，不然我真就没勇气进去了。”
　　001：……
　　她用不着扒门缝，她直接看直播监控就行了。
　　叶宁小心翼翼推开门，没人。
　　浴室里传来淙淙水声。
　　叶宁终于稍微放松了一点点，“快快快，那套衣服在哪呢？！”
　　001回答，“在衣柜最下层角落里。”
　　叶宁立刻蹑手蹑脚踮过去，打开柜门之前还警惕看了一眼，“她什么时候进去洗的？”
　　001：“五分钟之前。”
　　叶宁按照自己平时洗澡的时间算了一下，护发素沐浴露身体乳面膜……一套下来，怎么也得半小时开外了吧，来得及！
　　五分钟之后。
　　“这什么啊！”
　　关掉花洒的沈伊川：……
　　“怎么这么难穿？”
　　擦头发的沈伊川：……
　　“啊！”叶宁低叫一声，“我，我，我动不了了！”
　　擦干身体的沈伊川：……
　　以一个诡异姿势成功把自己困住的叶宁欲哭无泪，“001你帮我看一下！””
　　001急的满空间乱转，“我这都是马赛克，我看不到啊！”
　　叶宁：QAQ
　　“那怎么办？”
　　001盲人看象，只能瞎指挥看看能不能大力出奇迹，“你你你用点力？！”
　　“极限了！”
　　穿好浴袍的沈伊川：……
　　叶宁翘着一只脚脚蹦蹦蹦被床沿绊了一下一头栽进被子里，像只要挣扎出锅的小螃蟹一样，蛄蛹半晌，终于泄了气，“不行了。”
　　眼前一片模糊的001：好家伙，出师未捷身先死。
　　主神扶额闭眼，默念，这不是我，这不是我，这不是我……
　　默默打开浴室门看了一分钟的沈伊川：……
　　一向游刃有余的大反派难得出现了踌躇犹豫。
　　这种时候是应该给小姑娘留点脸，还是应该先抢救一下？
　　叶宁折腾了一脑袋薄汗，缓了半天，然后回光返照一样在床上用力轱辘了一圈，“终于，好了。”
　　结果好了不到一秒钟，就再次陷入绝望之中。
　　叶宁趴在床上，脑袋重新埋进被里，背后这拉链怎么办啊啊啊啊啊！
　　站在床边的沈伊川眸色沉沉。
　　视线从那毛茸茸的小脑袋一路游弋。
　　白皙的脊背被收束在黑色皮面紧身衣里，许是挣扎过的缘故，还留下了几道浅淡的红痕。
　　顺着敞开的拉链，滑到腰窝以下，一团白白翘翘圆圆毛毛的尾巴，随着主人的呼吸和努力，时不时抖动一下。
　　紧接着是两条光滑修长的腿。
　　圆润的脚趾因为用力微微蜷起。
　　隔着被子，传来小姑娘重重的呼吸，她停了停，再次背过手和拉链做起斗争来。
　　沈伊川唇角微勾，垂在身侧的右手凌空划出一道结界，阻隔掉外界一切窥视。
　　眼前突然一黑的001：？？？
　　我就听个响也不让啊！
　　此方小世界意识：？？？
　　你在我家圈出一块地儿，然后把我撵出去了？
　　小剑灵：？？？
　　不是，感同身受也不行？狗东西！
　　突然黑屏却只保留的感官的主神：？？？
　　这，这，这，这也太不公平了吧！她要吃醋了！
　　身边的床陷下一块。
　　一只微凉的手掌扣住了那只背在身后的手腕。
　　叶宁浑身一抖，怎么这么快就出来了？
　　001这个大皮燕子！
　　她不要面子的吗！
　　紧接着是擦着耳廓的一声压的很低的轻笑，“我帮你。”
　　叶宁脑子嗡的一声，脊背绷紧，再顾不上想其他的了。
　　然后，那气息缓缓向下。
　　神座上的主神和床上的小反派动作一致，反应相同，齐齐咬唇扬起头。
　　一只手攥下意识攥紧床单。
　　另一只手指用力捏紧神座扶手。
　　作者有话说：


第69章轮到你了~
　　这一刻，主神终于明白了那只小老虎究竟存了怎样的坏心思。
　　一个人，两种体验。
　　蒙蔽视觉，只余触感。
　　气息温软的像飘落的羽毛，捋着后颈，蹭着脊椎，最后停在腰窝。
　　拉链被轻轻提起。
　　叶宁侧头，大口呼吸，模糊的视线里，一只素白的手扣在自己的手背上。
　　那人另一只手正反剪着自己的另一只手腕。
　　那，那她是怎么拉的拉链？
　　“这拉链好紧。”沈伊川的声音再次传来，带着几分调笑。
　　热气打软了腰。
　　连带着还濡湿了一小块皮肤。
　　拉链再次被卷起，衔住。
　　慢慢往上拉动。
　　冰凉的水滴顺着发尖儿低落，顺着肩胛弧度蜿蜒溜进收束的兔子装里。
　　空旷的主神空间里，溢出一声低低的“嗯……小老虎……”
　　叶宁动了动喉咙，触感又痒又难耐，声音又闷又哑，“嗯……沈伊川……”
　　“我在。”沈伊川又重复了一遍，“我在。”
　　叶宁抿紧唇收声，被不争气的害羞逼出了点气恼，这倔强的拉链真是见人下菜碟的墙头草，自己怎么也弄不上，怎么一到这人手里，不，嘴里，就顺滑乖巧的不得了。
　　舌尖顶出那一截小小的拉链，拉出一条极细的丝线，沈伊川额头抵在小姑娘肩膀上，之前背着自己走几个小时都没什么压力的人，此刻的呼吸却沉甸甸的，洒在耳边，拂过脸侧，滑过唇线。
　　余光里，两人的距离近在咫尺，受惊的小鹿蹬直了腿儿，僵住了脖子，大气都不敢喘一下了。
　　好像自己一开口，就鼻息相闻，间接接吻了一样。
　　沈伊川强按住准备叼住小猎物的野兽，缓了一下，“还害怕吗？”
　　叶宁慢慢把脸转了转，又埋进被子里了，憋了半晌，才有嗡嗡喏喏的声音传来，“你，你别，别太凶，就，就行。”
　　沈伊川愣了一下，喉咙里溢出一声短促的笑来，轻轻蹭了蹭那只红透了的小耳朵，对她的要求一一给出回应。
　　听上去就是百依百顺，什么都“好好好”，“是是是”，“知道了”，听到了答应了，却还是我行我素。
　　主神合上眼，掩下一闪而逝的汹涌难捱，咬牙低笑，自己的小意识上当了呀。
　　有那么一瞬间，叶宁的确是感觉好像有哪里不对了，自己好像还有什么事情没做来着？
　　可压下来的人却没给她机会，随着那一点点空气从肺部压榨出来，缺氧的大脑再没法支持思考这项基本功能。
　　轻微的窒息没让人多难受，反而是这看不到尽头厮磨更让人抓狂。
　　小猎物趴在那里，动不了，又逃不掉，被大老虎来来回回的逗弄，时不时还被问一句，“疼吗？”
　　“还可以吗？”
　　主神脸侧贴着冰凉的神座，眼角眉梢像是沁了水一般，因着那人的撩拨，一下放松，一下又绷紧，看不见，听得见，摸不到，却感觉得到，她比那小意识还惨，燥得不行，烦得不行，“快点，让她快点……”
　　这一刻，一神一魂难得达成一致，叶宁嗓子里压着哭和哑，眼泪都被激出来了，终于忍无可忍，“你，你能不能快一点……”
　　沈伊川把这条被困住的小年糕翻了个面，意料之中的撞上眼角绯红外加两包眼泪。
　　被灯光一刺，到底是没包住，开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　叶宁愤愤用手背盖住，赶在这人开口之前凶巴巴的截断她的话，“不许再问了！”
　　沈伊川愣了愣，低头。
　　手心传来潮湿的触感，叶宁颤了颤。
　　沈伊川笑了一声。
　　叶宁委屈的扁了扁嘴，转开头，不理她。
　　潮湿顺着她的动作，从手心滑到手腕内侧，卷过细嫩的皮肉。
　　干嘛呀？
　　这人是小狗吗？
　　叼着自己的小臂愣是不松口，非要宣誓主权一样嗦个遍……
　　叶宁突然想起，五年级的时候，有一天放学，火爆的路边摊只剩下最后一根糖葫芦，为了和孟琦抢，她先下手为强，从上到下嗦了个遍，最后在孟琦愤恨的眼神里，还得骄傲挑衅的炫耀一下，哎嘿，都是我的了！
　　酸酸甜甜，可好吃了。
　　真有那么好吃吗？
　　叶宁下意识就这她留下的痕迹，也浅浅试了一下，“没什么味道啊？”
　　沈伊川眸色沉了沉，定定看着小姑娘那黏了水渍微红润亮的唇色，“有。”
　　“有吗？”
　　“有。”沈伊川慢慢压近。
　　叶宁蓦地睁大眼睛……
　　甜的。
　　比糖葫芦还甜！
　　主神想，不止。
　　还是带着度数的！
　　不然她为什么会头晕，为什么会心跳加速，为什么会醉？
　　快穿局大世界有个约定俗成又心照不宣的规则——这里的模拟天空是主神心情的晴雨表。
　　此刻突然炸开一朵一朵粉色的云。
　　絮絮软软绵绵糯糯的拉着丝儿，被风吹开，又黏糊糊的靠近聚拢。
　　嫩嫩的粉云滚滚绕绕勾在一起，融成更热烈的橘色，沁着热烈，燎着激荡，晚霞满天。
　　下一瞬，满天星移斗转，月辉扑洒出一片朦胧的薄纱。
　　一下是极光如黛，飘摇绚烂，流光溢彩。
　　一下又是流火如雨，划破夜空，拖着长长的尾巴飞过坠落。
　　滚滚雷声由远及近，云层迫近压抑着积蓄着，闪电划开骤亮，晃的人眼前一片亮白。
　　最后在某个极限，大雨倾盆而下，又急又凶，水流迸溅，汇成小洼。
　　地里钻出小小的嫩芽，以肉眼可见的速度抽开枝丫，卓卓生长，长成绿树成荫，又结出粉白的骨朵，瞬间绽放成绵绵花霖，飘摇坠下。
　　众人：？？？
　　小白花组组长：主神这是在干嘛？疯了吗？
　　绿茶组组长想了想，半晌幽幽冒出一句：一树梨花压海棠啊……
　　一只细弱的手从被子里颤巍巍的探出来，胡乱抓了两下，什么都没摸到。
　　尝试了几次才勾到一早准备的作案工具……一件不行，打不过呀！
　　另一只带着些许红痕的手跟缠上去，慢慢扣紧，一寸寸将它锁住往回收。
　　小猎物细细小小的呜咽了一下，又戛然而止。
　　大老虎蹭了蹭她汗涔涔的额头，明知故问，“这是什么？”
　　小猎物胡乱的摇了摇头。
　　大老虎低头卷走那两道泪痕，“那我们一起研究研究？”
　　不一会，一只被粗暴扯碎的包装盒被丢出来，啪嗒一声落在床下。
　　黑暗里，小猎物沁着水雾的眼睛慢慢睁大。
　　看不见的比看得见的更吃亏，主神眼尾挂泪，咬紧牙，还来？！！
　　事实证明，商家很良心，广告宣传是一点不带虚的。
　　六种模式。
　　冰火变温。
　　极致亲肤。
　　解放双手的大老虎玩出了更多让人不可置信的花样，枕头公主却还是那个枕头公主，毫无招架之力。
　　叶宁不知道自己是睡着的还是被折腾晕的，总之，她是真的真的真的不行了。
　　主神有些脱力的靠在神座上，视觉限制突然被解除。
　　眼前的女人入妖似魅，红唇秾艳，勾着笑也勾着人心，“她下线了，但你还可以。”
　　主神：？？？
　　下一瞬，人被轻松抱起来，大反派声音里压着低低的哑，“我们去浴室。”
　　主神：！！！
　　……
　　一大早，端着牛奶已经假装十几次路过的孟琦可算是等到门开了，“早啊！”
　　沈伊川眼尾一挑，瞥她一眼，言简意赅，“早。”
　　孟琦：？？？
　　这吸饱了精气的女妖精是谁？！
　　沈伊川微微侧身挡住那伸长了脖子探究的视线，语气淡淡，“找她什么事？”
　　孟琦干笑两声，“她还活着吗？”
　　沈伊川难得需要斟酌一下措辞，死去活来应该算活着吧。
　　“我好好的呢！”叶宁从大反派身后站出来，一脸莫名其妙。
　　孟琦：？？？
　　这货怎么也像个吸饱了精气的女妖精似的？！
　　打从出生起就围着姑娘们转的姬崽孟琦陷入了深深的迷惑，所以到谁攻谁受谁才是那个被妖精吸的？
　　说沈伊川强势吧。
　　还就只有她身上有痕迹，瞧瞧那手背上的抓痕，小臂上的牙印。
　　孟琦啧了一声，说自家小姐妹受里受气吧，人家精神抖擞神采飞扬的。
　　“你到底要干嘛？”叶宁被她看的毛毛的，“走，吃饭去，饿死我了。”
　　孟琦表情一言难尽，心说可不是得饿吗……“你，你要不，再休息一天吧。”
　　再？
　　叶宁迷茫的眨眨眼睛。
　　“姐妹，距离你进她房间，已经过了一夜一天又一夜了，你造吗？”孟琦对上那迷茫的视线，突然不可置信的瞪大眼睛，“你特么不会是，失去意识了吧！”
　　毕竟，再怎么睡，也不可能睡这么久吧！
　　除了这个可能，她实在想不出别的来了。
　　叶宁：……
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　她刷的回头，向大反派求证。
　　沈伊川面不改色，表情正经，“你只是睡了一会儿。”
　　叶宁：？？？
　　孟琦：？？？
　　两人表情一致：我读书少，你不要驴我！
　　大反派顶着两人的探究的视线，语气淡然，严谨补充，“醒了，睡了，醒了，睡了，醒了，睡了，醒了，睡了，就是现在了。”


第70章黎昊天才是反派！
　　叶宁：！！！
　　她在说什么？！
　　孟琦：！！！
　　怎么全是动词！四舍五入，这不就是一直在动吗？
　　孟琦懂了。
　　孟琦悟了。
　　孟琦震惊了！
　　看着沈伊川的眼神从‘卧槽’到‘牛逼’，从‘牛逼’到‘我也想要这样的体魄’，最后双膝一软，“师父父，求你教我！”
　　叶宁：？？？
　　她们在说什么？
　　沈伊川眼尾一压，“以后每天早上十公里。”
　　“得嘞！”孟琦里动力满满转身就走，走出两步，又折回来拉住小姐妹，眨眨眼睛，“师娘借我用一会儿！”
　　笑死，热闹她还没听呢，边跑边问！
　　咦，这次醋精怎么没说话？解禁的001一头雾水，不应该啊，“老大，气运之子以下犯上，你怎么没打压她？”
　　沈伊川抿了抿唇，“我需要点时间复盘。”
　　001愣了一下，“复盘什么？”
　　它没懂啊？
　　这种事也需要复盘一下？
　　“你很闲？”沈伊川挑眉，语气凉凉，“去看着她们俩，小心黎昊天请的那个跟屁虫做手脚。”
　　“啊！噢噢！”001立刻跑了，可就是越想越不对。
　　看不了直观记录，它还可以查间接记录啊！
　　这一看果然就有惊天大发现！
　　就这么两天，老大消耗了二十六万积分？
　　001：？？？
　　消费记录显示：
　　体力恢复药剂X3，共计6万积分，使用对象叶宁，作用时间，昨天早上，昨天晚上，今天早上。
　　精神恢复药剂X1,共计2万积分，使用对象叶宁，作用时间，今天早上。
　　伤口修复药剂X1，共计5万积分，使用对象叶宁，作用时间，今天早上。
　　回血回蓝再加个了无痕？
　　然后剩下的积分全给人加美容美腿美肤上了！
　　可真有你的啊！
　　001：……
　　这大反派复盘是假的，分明是玩大劲了心虚但是有意犹未尽下次还敢呢啊！
　　孟琦上气不接下气被弹力绳拖得像条死狗，别说听热闹了，连开口问都费劲……
　　师父诚不欺我，这才多长时间呀，软绵绵的小姐妹进步多大呢！
　　难怪，难怪，妖精打架都可以那么久，不仅不累，还容光焕发的！
　　小姐妹脚步轻快得活像是要羽化登仙，还不忘拽着自己这只鸡犬一起升天。
　　孟琦很感动，并且再次认识到努力的重要性。
　　学习要努力。
　　锻炼也要努力啊。
　　叶宁自己也觉得不可思议，戳戳小系统，“哎？我看书上明明说，就，嗯，第一次之后，会腰酸腿软什么的，怎么我一点都没感觉到啊？”
　　“你天天和她一起锻炼，努力肯定会有回报啊。”001努力给自己扯出一个真诚微笑的表情包，心里愤愤，因为那老狗比给你嗑药了啊！不然这个时长这个强度你以为你能下的来床吗！
　　好想揭穿，但是不敢。
　　就很气！
　　“对了，昨天那任务……”叶宁突然想起来正事，有点不好意思，“我没顾得上，今天做行吗？”
　　还来？001语气幽幽，“不，你已经完成了。”
　　叶宁：？？？
　　“怎么完成的？”小反派有点迷茫，“亲亲摸摸姑且算吧，但是跳舞呢？”
　　001呵呵两声，终于是没忍住，意味深长道，“怎么跳不算跳呢？地上扭是扭，床上扭也是扭，对吧？”
　　叶宁：……
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　跟踪的人照例什么都没发现，但拿钱办事，总要有所收获才说得过去，于是只能给自家老板报备——今日重大发现，叶小姐十公里配速破5，身体素质比第一天大幅加强！
　　可他没想到，人家破5而已，黎昊天却破防了。
　　女人跑了，找不到！
　　项目被截，抢不过！
　　合伙人叛变了，还花钱倒贴冲人家会员了！
　　但这些和现在的问题比都不算什么！
　　“黎先生，您的身体没有任何异常，所以我们推断可能是心里因素。”私人医生耐心解释。
　　黎昊天冷笑一声，“你的意思是，这事和沈伊川那个贱人没关系？是我精神出了问题，幻觉了？”
　　医生一哽，没敢吱声，心里却说，看这架势确实是啊……
　　“一定是她做的。”黎昊天一拍桌子，死死盯住医生，“所有的事都有她参与，我不能……这件事也一定是她做的！”
　　他顿了顿，回手一指保镖，“你们当时都在，就没有一个人看见她的小动作？”
　　保镖往后缩了缩，小声嘟囔，“您当时没有弯腰捂裆的动作……”
　　黎昊天一拍桌子，彭的一声，水杯都跟着震跳起来，“我踏马要你们有什么用？那女的单手把我提起来了都没看见？！”
　　“监控我们都反复看了，她确实掐您脖子了，但也是您挑衅在先，轻伤鉴定都达不到，也构不成故意伤害，我们很难……”保镖也是被折腾的没脾气了，那一个一百斤的女的能把你一个一百六七十浑身腱子肉的老爷们拎起来，大哥你讹人也不带这么离谱的吧？要不是钱够多他都不想干了！
　　“那就是她删了！”黎昊天怒吼！
　　旁边的助理弱弱举手，“那酒店是黎家名下的……”
　　意思很明显，这条讹人的路子也不理智啊。
　　黎昊天猛得回头狠狠盯住他。
　　挨个被骂的三人齐齐垂着脑袋开始装死，但个个都有委屈都是不服的。
　　明明那女的就拽了一下领带卡了一下你脖子又不是直接薅掉了你牛子，这无中生有咱也得有个限度吧！
　　黎昊天胸口快速起伏了两下，手指渐渐收紧成拳，青筋暴起。
　　奇怪，太奇怪了！
　　以往，只要是他想得到的东西，哪怕再艰难，都会受到冥冥中的指引与眷顾。
　　可自从这个女人出现，这种指引和眷顾就开始模糊不清了。
　　干什么什么不顺！
　　要什么失去什么！
　　连作为男人最基本的能力都没有！
　　而现在，连那种隐约的偏爱注视似乎都彻底消失了……
　　这才是让黎昊天最难以接受最恐慌失措的。
　　一切都乱了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办！
　　冷静。
　　冷静。
　　冷静。
　　背靠黎家资本，手握叶氏股份，还有一点孟家的股份，这些加在一起，再加上借贷，以及一些衷心于自己的合作方。
　　黎昊天就不信拿不下这个项目！
　　被赶出去的助理最后垂头丧气看了眼慢慢关闭的总裁办公室大门，叫住走在前面的保镖，“去喝一杯吗？”
　　保镖摇摇头，“没心情，我去附近的健身房撸会铁。”
　　助理又问私人医生，“你呢？”
　　医生摘下眼镜擦了擦，“我约了人到私房菜馆。”
　　助理耸耸肩，自己走了。
　　“老大，黎昊天的手下们又来光顾咱们了。”接管沈伊川名下那几家产业监控的001立刻汇报。
　　“嗯。”沈伊川淡淡应了一声，“老规矩。”
　　“得嘞！”接收到命令的001开始群发信息安排。
　　“会所美女调酒师已到位。”
　　“健身房美女教练已到位。”
　　“私房菜馆美女老板已到位。”
　　“遥祝三位有个美妙的约会~”
　　001全面接管沈伊川名下几家产业内部监控，比对口型，分析表情，同时关联黎家近期资金动向、实时资讯、网络舆情开始收集情报。
　　整个统忙的不可开交。
　　“我想看你以前的视频。”
　　“上次不是看过了？”
　　“没看完呢~”
　　“行。”
　　“你陪我一起看？”
　　“好。”
　　001：O_o？
　　我老大呢？
　　我辣么大一个工作狂卷王大反派呢？
　　“会不会耽误你工作呀？”
　　“不会，我正好有空。”
　　“那行。”
　　“要可乐薯片吗？”
　　“要！”
　　001：QAQ！
　　搁以往，这种时候老大比它还忙才对啊！
　　要优化筛选信息。
　　攫取其中的价值。
　　为接下来做打算。
　　什么叫正好有空！
　　那这些事谁来做啊啊啊啊？
　　很好，小反派直接帮自己问了，“那你吩咐001做的事情后续谁来处理呀？”
　　“是时候该锻炼一下未来的气运之子。”
　　“那我做什么？我发现自从她来了你都不催我进步了。”
　　“我们负责给她喊666然后躺赢。”大反派理所当然。
　　叶宁：？？？
　　001：！！！
　　叶宁没反应过来，001却是一下就懂了！
　　“记得刚绑定的时候，我说过什么吗？”沈伊川点点她的脑门，“阻碍主角前进的……”
　　“都是反派！”叶宁接上她未尽的话，她倏地瞪大眼睛，“你是说，接下来黎昊天才是反派了！”
　　“对。”那双桃花眼弯出一个坏坏的弧度。
　　风水轮流转！自己终于不再是绊脚石了！叶宁眼睛发亮，猛踹了一脚旁边刚掏出手机的孟琦的椅子，“不许溜号，好好学习！”
　　孟琦被吓了一跳，被她盯的浑身毛毛的，“我这到休息了时间了啊！”
　　叶宁嘿嘿坏笑两声，“那正好，别浪费，给你那喜欢的姑娘发条信息聊个骚。”
　　孟琦愣了愣，表情一垮，“刚发了，都没回我。”
　　沈伊川一眼就明白小反派在想什么了，还挺聪明，和慕潇潇离开黎昊天的原理一样，很多时候，气运之子有了伴侣加持，才能更有动力，更事半功倍。


第71章小沈伊川情史还挺丰富呢！
　　叶宁的注意力却被那个都字转移了，她手指微颤，“你到底几个姑娘啊！”
　　孟琦一哽，解释，“这不都分了吗！现在就她一个了啊！”
　　顿了顿，她低落下来，有点委屈，“结果，她还是不理我。”
　　叶宁一揽小姐妹肩膀，问，“她是做什么的？”
　　沈伊川不着痕迹的把那只小爪子从孟琦肩膀上扒拉下来，“顶尖时尚杂志主理人。”
　　被截胡的孟琦：？？？
　　“还挺般配呢~”叶宁想了想，凑过去，“多大了？”
　　沈伊川又把那只小脑袋扳回去，“32。”
　　又被截胡的孟琦：……
　　“哇哦！原来你好温柔大姐姐这一口啊！”叶宁惊呼一声，胳膊肘一捣，“怎么认识的？”
　　沈伊川拦住那不老实的胳膊，“作为优秀毕业生和客座教授去她们大学讲座的时候认识的。”
　　孟琦翻了个白眼，“这到底是我老婆还是你老婆？宁宁，她盯着别的女的看，你就不吃醋？”
　　叶宁自信满满，“是我老婆在帮你追老婆。”
　　孟琦呵呵两声，“行，我看她怎么帮我追！”
　　为了避免自家小媳妇儿再来几次这样的小动作，沈伊川干脆把那小爪子握在自己手里捏捏揉揉挠挠攥攥，继续给自家小反派讲故事，“成绩优异，一路保送，毕业后白手创业，有眼光有头脑，没怎么走过弯路，这辈子犯的最大错误就是鬼迷心窍睡了自己半个学生。”
　　“哇哦！”叶宁挑挑眉，“三观比直禁欲教授姐姐X风流会撩二代学生！带感！”
　　孟琦似是想起什么嘿嘿傻笑。
　　“想给钱结果发现小姑娘比自己还有钱。想负责一调查小姑娘情史比自己出版的杂志加起来还厚。”
　　“妈呀！”叶宁差点没笑出来，继续兴致勃勃给自家媳妇儿捧哏，“所以，温柔大姐姐以为这小姑娘是一时兴起出来玩玩而已？”
　　孟琦笑不出来了，嘴一扁，委屈得不行，“那还不让浪子回头吗？”
　　沈伊川瞥她一眼，短促的笑了一声，“孟家有一部分产业与时尚相关，你这小姐妹打小审美教育卓越见识独到，有资源有才华，自以为是在追人家，实际上全是富二代包养小情人的骄纵做派。”
　　“那完了啊！”叶宁一脸‘情场浪子怎么这么菜’的表情，“你到底会不会谈恋爱啊你？”
　　孟琦懊恼的捂住脸。
　　沈伊川不咸不淡陈词总结，“就这样，好端端的先睡后爱，被她搞成了露水情缘。”
　　孟琦Duang一声脑袋实实诚诚的磕在桌上，“别说了，给孩子留点脸吧……我，我到底应该怎么办啊！”
　　叶宁想想都替小姐妹发愁，不禁感叹一声，“你给我整不会了。”
　　但是她有足智多谋鬼精鬼精的大反派啊！
　　“你要是那姑娘，你会怎么做？”
　　沈伊川摩挲了一下手指，温柔一笑，“直接做掉她。”
　　孟琦：？？？
　　自己是有多罪不可恕啊！
　　叶宁：……
　　很好，问错了，主角和反派不共戴天！
　　“咱俩要是这种情况，你是孟琦那个位置，怎么办？”叶宁整理了一下措辞，重新问。
　　沈伊川桃花眼沉了沉，“你是喜欢金笼子，还是喜欢银笼子？脚链要什么材质的？”
　　孟琦：！！！
　　好家伙，这是在给我出主意还是打算直接让我进局子啊！
　　也太变态了吧！
　　被惊到的年轻气运之子转头去看自家小姐妹，以求得到认同。
　　小姐妹耳朵尖都红了，一脸‘你要不要听听自己在说什么’的表情，尴尬的抬手摸了摸脖子。
　　然后腼腆又害羞的开口，“可是，我喜欢项圈。”
　　孟琦瞳孔地震！
　　“皮的行吗？”
　　“emmmmm，铂金的吧，要细一点的那种。”
　　孟琦：“喂？”
　　“会不会太硬？”
　　“弄成类似项链那种呗~”
　　孟琦：“打扰一下？”
　　“嗯，那皮质的……”
　　“要不，，两条我换着来？”
　　孟琦猛地提高声音，“说好的给我出主意帮我追姑娘的呢？是因为我不够变态所以被你俩排斥了吗！”
　　叶宁：……
　　哎，好遗憾，还没来得讨论脚链呢。
　　沈伊川视线一瞟。
　　孟琦立刻缩了缩脖子，软了语气，“就，你俩闹矛盾的时候，都怎么解决的？”
　　叶宁哽了哽，下意识看了眼大反派，这问题有点尴尬呀，不能说吧，应该给大反派留点面子。
　　沈伊川直截了当，“负荆请罪。”
　　孟琦：“什么意思？”
　　叶宁扯了扯嘴角，“字面意思。”
　　孟琦满脸都是‘你特么在驴我’的表情，我辣么强的师父父干做出这种伏低做小的事来？
　　结果那俩人表情认真，明晃晃写着，没错，就是你想的那样。
　　孟琦都被震麻了。
　　“不行，不行，这个我真的不行！”孟琦拧眉，撞上两人的齐刷刷看过来的视线，又莫名有点心虚，她梗着脖子不太服气，“再说，我只是用错了方法，也没有做什么对不起她或者十恶不赦的事啊！”
　　那倒也是，叶宁想了想，换汤不换药，“最重要的，其实是态度，你就记住，真诚才是必杀技，懂吗？你那白手起家的温柔姐姐一看就是执行力超强的实干派，肯定看不上你那些轻浮的花花肠子。”
　　孟琦无语，“聊方法论不教方法是吧，少跟我玩你那哲学啊！”
　　恋爱小班倒数第二的叶宁有点卡壳，问题是她只会纸上谈兵床上谈情啊……
　　“学渣找学霸补习，用努力和成绩让她对你改观，懂吗？”沈伊川到底还是提点了一句，旋即点点桌面，“好了，课间休息结束了。”
　　孟琦眼睛一亮，还得是师父父啊！
　　叶宁眨眨眼睛，戳了戳小系统，“恋爱小班倒数第一不但技术好，连招数都这么6了？她怎么做到的啊！”
　　001呵呵两声，“她把我所有的资源全看完了，那点恋爱圣经12345也没放过，还自发浏览了所有经典爱情范例包括但不限于传说小说史说京剧歌剧舞台剧！”
　　叶宁：……
　　深深的感觉到自己好像个傻子，并且不得不承认学霸永远是你霸霸，短暂的不会只是用来惊艳所有人的装逼手段而已。
　　沈伊川：……
　　她觉得最好还是快点结束这个话题，“还看不看视频了？”
　　“看看看！”小反派的注意力立刻就被调走了，“上次看到第一次杀人上马车瑟瑟发抖了是吧！”
　　沈伊川：……
　　马车突然停住。
　　缩在角落里的小沈伊川晃了一下，她稳了稳微抖的身体，“什么事？”
　　车外的亲卫立刻请罪，“回禀公子，一只小银狐跳出来惊了马，属下已射中这小畜生的腿脚，这就将它斩杀。”
　　小沈伊川顿了顿，抬手掀开帘子。
　　入眼的就是雪地上那点淅淅沥沥的残红，再往前，是一团融于白茫的小东西，一条腿贯着箭羽，也不叫，正倔强的往前爬呢。
　　天寒地冻，这么重的伤，它活不了。
　　小沈伊川压下长长的睫毛，语气淡淡，“皮毛倒是不错。”
　　亲卫附和一声，“那我扒了它的皮给您做个护手。”
　　“这点怎么够？”她撩起眼皮，“养大点再杀。”
　　“后来呢？”叶宁没忍住好奇。
　　沈伊川瞥了她一眼，短促笑了一声，“做成皮大衣了。”
　　骗子，后来，它陪了你十世，还把你带回快穿局了。主神一只手撑着侧脸，饶有兴致的点点画面里那个白白软软却不苟言笑的奶团子，哎呀，小老虎什么时候才会发现这个小秘密呢？
　　叶宁有些怀疑的回视她，沉默片刻，摇摇头，“你才不是那样的人。”
　　沈伊川愣了愣，突然有点不太想让小反派接着看下去了，慢慢的，她就会变成那样的人。
　　这一养，就从庆和三十六年养到了庆和四十五年。
　　画面一转，小沈伊川从奶团子长成了少年人。
　　军中，长剑银甲，鲜衣怒马，当得一声游骑小将军。
　　庙堂，连中三元，金榜提名，破格提翰林院侍讲。
　　沈家幺子沈夜阑，一时风头无两。
　　叶宁越看越不对，眼神幽幽，“这么多人给你介绍对象呢？”
　　“内阁学士家的小儿子？”
　　“刑部尚书家的大公子？”
　　“还有镖旗大将军他家老二？”
　　001立刻帮腔，“可不止！除了包办婚姻，那还有自投罗网的呢！”
　　证人小剑灵也没闲着，“比如，对他一见钟情的清官馆头牌！”
　　叶宁：！！！
　　好家伙！
　　好家伙！
　　好家伙！
　　小反派气鼓鼓的盯着自家老婆，“好啊！你有前科！”
　　沈伊川表情淡定，“前科都死了。”
　　叶宁瞪大眼睛，“那就是白月光喽？”
　　沈伊川抿唇，“我喜欢女人。”
　　叶宁紧追不放，“噢！我就说那个什么李探花看你眼神不对！”
　　沈伊川严谨纠正，“那是同窗情谊。”
　　叶宁刨根问底，“不会那小白狐狸后来都对你另眼相看了吧？”
　　沈伊川无奈笑了笑，“狐狸的醋你也吃呀？”
　　结果下一秒，风头无两的游骑小将军就当着众人的面，亲了亲怀里白狐狸的尖耳朵，红唇微勾，言道，“我已心有所属，各位请回吧。”


第72章原来你就是这么成了反派的？
　　白狐狸嘤咛一声，害羞一般将头埋进人怀里，引得少将军低眉浅笑。
　　一时间，上京盛传，沈家幺子离经叛道有辱斯文有违人伦，竟被一只畜生勾去了神魂。
　　为这事，小沈伊川还挨了一顿家法伺候，整整三日没下得来床，扭头，却又和那白狐狸睡在一个屋里了。
　　主神捂住脸，嘻嘻嘻~
　　沈伊川：……
　　叶宁：？？？
　　小反派满脸不可置信，眼前那团白绒绒的东西哪里是狐狸，分明就是狐狸精啊！
　　叶宁轻轻哼了一声，不理她了。
　　同年，以女为尊的邻国西楚国丞相府小儿子霍敬贤嫁入皇宫，成为妃嫔，被构陷推入池塘之后醒过来，就像变了一个人一样，不仅屡献征伐妙计，助西楚皇帝收拢周边小国土地，还通晓战事机关，研发弓弩石车事半功倍。
　　“这就是你那个小世界的气运之子？”叶宁一下就看出不对劲来了，“还是个穿越的？也太作弊了吧！”
　　“不止。”沈伊川微微压下眼眸，“他还掌握了世界演变剧本。”
　　叶宁瞪大眼睛，“世界意识是他妈吗，偏爱到这个地步？”
　　黎昊天和他比起来，简直就是弟弟啊！
　　沈伊川讽刺一笑，“它违规了。”
　　说到这里，她蓦然一顿，想到一种可能。
　　自己与世界意识同归于尽的时候，主神为什么来的那么及时？
　　这种违规，一定是在第一次的时候就被发现了。
　　甚至，以主神的能力，在没有发生的时候，是不是就可以推演观测到端倪了？
　　跳出规则的沈伊川，心思清明。
　　但局中的小沈伊川，却身在局中，宛若棋子，每一步光芒看似夺目，其实都是在为气运之子铺路，在彰显气运之子的辉煌。
　　庆和四十六年，收编周边领土的西楚国进犯，大将军沈如领命镇守边关，游骑小将军为先锋，抵御西楚。
　　两人战场上第一次相遇。
　　她身披银甲，眉目冷冽，十步杀一人。
　　他雌伏在楚皇身边，衣着华丽，巧笑献媚。
　　“爱妃在看什么？”楚皇轻挑霍敬贤下巴，扳正他的脸，“怎么，看上沈家那小子了？”
　　霍敬贤压下眼底一闪而过的屈辱厌恶，要不是因为这见鬼的女尊男卑阶级社会，他怎么可能要对一个老女人卑躬屈膝？
　　掌握现代知识和未来剧本的他，有一种强烈的直觉，将来，他必定能逆袭翻身掀翻这制度坐拥财权后宫无数。
　　而能配得上他这种男人的女人……霍敬贤想到战场上那银甲长剑的少将军，勾了勾唇角，脸倒是不错，就是烈性难驯了点，姑且给她留个妾室之位好了。
　　这一战，小沈伊川再次大放异彩，两年连越四级，游骑小将军变成了云青少将军。
　　两国和谈停战。
　　八月十五阖家团圆，小沈伊川跟随母亲抵达上京受赏听封。
　　沈如却在接风宫宴上中毒。
　　庆和帝震怒，下令彻查，查到的宫人却早已自缢。
　　这一招不可谓不狠，庆和帝和沈如之间虽早有矛盾，但谁会傻到这个地步在这种时候卸磨杀驴？
　　大家都明白的道理，可凡是总有个万一，万一日渐苍老身体不好皇帝怕大将军功高盖主迫不及待了？
　　毕竟现在说什么都是死无对证。
　　叶宁不知道这么小的沈伊川会怎么想。
　　黑血污了月白色的袍角，小姑娘低垂着头，抱起母亲就往太医院跑，她只知道自己去总比太医来的快！
　　可惜，再快也没能快过毒药发作，闻名天下的战神还是死了。
　　没死在外敌手里，没死在战场拼杀里，死在了一场宫宴一个阉人一杯毒酒上。
　　兵权被重新收归到皇帝手里，西楚国少了一个阵前强敌，朝堂上空出来一个超一品大员的位置，党派之间少了一个竞争对手。
　　好像各方都得利了，除了那个小姑娘。
　　“是男主做的吗？”叶宁只觉得心疼，捏了捏大反派的手。
　　沈伊川笑了笑，摇摇头，“不重要。”
　　叶宁愣了一下，怎么会不重要？“你不打算报仇吗？”
　　“找谁报仇？”沈伊川反问，“下毒的人是受了内阁大臣的胁迫，可他却是西楚的细作，皇帝一早就知道却作壁上观，是男主献的策……”
　　她顿了顿，嗤笑一声，点点画面里的那个自己，“你以为她不知道吗？但她什么都做不了。她能弑君吗？且不说难度，单说庆和帝子嗣单薄，太子年幼，皇帝驾崩朝廷动乱，内有权臣，外有西楚，哪怕跳出忠君教条约束，难道要沈家九族全都腰斩给她陪葬吗？一旦西楚破城，黎民百姓又该怎么办？”
　　沈伊川摇摇头，“现在的她还勘不透这些。”
　　什么意思？叶宁敏锐的抓住了她这话里的端倪，却也无暇顾及以后会怎么样，她只觉得胸口像是压了块石头一样，堵的厉害，“那就一点办法都没有了吗？”
　　沈伊川揉揉她的脑袋，“难过就别看了。”
　　叶宁抿直了唇，“我要看。”
　　本就不爱笑的小沈伊川变得更加沉默寡言，也收敛了所有锋芒。
　　辞去军中职位，留在上京翰林院，没事给皇帝写写御诏祝词，修书撰史，同时担任皇太子习武侍读。
　　年关未过，西楚再兴兵戈。
　　次年八月，庆国新上任的大将军被连发弓弩毒箭所伤，骠骑大将军被斩于马下，庆国连失五城，满朝震惊，却无人敢远赴战地。
　　武将们只是性子直却不是大傻子，西楚屡出奇兵士气正盛，现在去可不是明智之举。
　　沉寂一年的小沈伊川出乎所有人意料当朝请命。
　　庆和帝犹豫再三，赐三品辅国上将官职，遣三分之一兵权供她调遣。
　　还没开打，叶宁就已经开始紧张了，“你赢了吗？”
　　“不输不赢吧。”沈伊川客观评价。
　　叶宁一愣。
　　上一次是看客，这一次却是代帝督军，平步青云已经不能用来形容男主了，简直就是匪夷所思。
　　这就好像男尊女卑的古言小说里，女主穿越成后宫嫔妃，脚跟都没站稳呢，就大鹏展翅来了个后宫干政，不仅轻易成功了，还直接上前线干预一国战争走向去了！
　　是，他献计毒杀了敌国大将军，有功在先！
　　但这科学吗？现实吗？正经吗？
　　怎么看怎么像是写崩了的烂尾小说才能干出来的戏码吧。
　　偏偏，此方世界意识还允许了，不仅允许了还处处给开绿灯。
　　不为别的，就为能给男主找一个旗鼓相当的对手，用来做个对照组然后装逼打脸啊！
　　自己也一样手握世界剧本，甚至还有大反派这样的挂呢，也没说像这男主一样，简单粗暴找人开车撞死黎昊天他爸吧？
　　似是看出的小反派的疑惑，沈伊川挑眉，“你觉得我会输？”
　　“这世界意识随便的就好像一个疯批，按照它这狂推爽文大男主的尿性，我实在想不出什么好结果来。”不是不相信大反派的实力，而是叶宁很清楚‘老天都偏爱的人’是什么样的，就好像自己的爸爸一样，眼看要赢了，都能碰巧来个脑淤血。
　　“错。”沈伊川讽刺一笑，解释，“之所以没输没赢，是因为那时候，世界意识给我安排的角色，应该是从互为死敌到针锋相对，到互相欣赏，再惺惺相惜，然后被男主的魅力深深吸引，最后心甘情愿成为替他冲锋陷阵打天下的后宫。”
　　小反派当时就撸袖子怒了，“它怎么有脸的！那可是杀母之恨，破城之仇啊！”
　　“但我确实受到影响了。”沈伊川慢慢垂下眼。
　　叶宁一哽，微微瞪大眼睛，万万没想到最不可能的死敌才是最大的情敌，“你，你们到哪一步了？”
　　沈伊川放缓了声音，“我一见到他，脑子里就出现一个声音，说，啊，世间竟有此等狂野不做作的男子，不拘泥于后宫，不被礼法束缚，他定是不甘于人下的！”
　　叶宁面无表情，“恶心。”
　　“有趣，这样的男子楚皇那个老女人如何配得上？”
　　叶宁真的被无语到了，“变态！”
　　“我一介女子，怎可在战场上杀戮一个手无缚鸡之力的男子？”沈伊川耸耸肩，“我一想，有道理，既然不能杀那就阉了吧。”
　　好家伙，眉目传情直接给大反派演成了不解风情，叶宁噗的一声就笑出来了，“你愣是没按那疯批世界意识的剧本走呗！”
　　沈伊川一脸可惜，“结果，一阵邪风打了剑尖捅歪了，只给大腿扎了个窟窿。”
　　不用说，这肯定也是世界意识偏爱男主的手笔，但不妨碍叶宁幸灾乐祸，“它不得气死啊？”
　　顿了顿，叶宁灵光一闪，“然后你就变成反派了？”
　　沈伊川呵笑一声，摇摇头，“我猜，那会男主的想法大概是，怎么会有这样不把他放在眼里的女人？然后我就从后宫变成白月光了，用来激励男主发奋图强，再接再厉。”
　　“这都可以？”叶宁嘴角抽了抽。
　　何止，还有更离谱的。沈伊川有意舒缓小姑娘压抑的情绪，“但他对我的影响还在，从那之后，我时不时就想起这人，脑子里动不动就跳出来他回眸一撇，忍痛咬唇，惊讶瞪眼的模样。我那时候也挺傻的，琢磨来琢磨去，我就觉得是自己心里生魔障了，不除掉它必定会影响我拔剑的速度。”
　　作者有话说：


第73章我死了，哎，我又活了！
　　“因为我总想捅他，最后就变成反派了。”沈伊川一脸淡然。
　　叶宁：哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　“你好叛逆呀！”她捏了捏大反派的手。
　　主神也笑起来，心说，那何止是叛逆。她推演之后看到的不是134457小世界世界意识违规，而是直接看到了它的毁灭。
　　世界意识的寂灭不是一件容易的事，一般都是自己把自己玩死，又或者是强大的外部入侵者蓄意破坏。
　　但它不同，它是被杀死的！
　　被自己的子民杀死的！
　　稍加测算，主神就看到了这个一身反骨的小老虎，以凡人之躯对抗神明的小老虎。
　　好奇心驱使主神时不时就会关注一眼这个小世界的发展，终于等到她降生。
　　为了近距离观测这个特殊案例，她把意识投射到一只小狐狸身上呆在她身边。
　　一开始的态度是什么呢？主神慢慢回想，是样本，是实验体，甚至把小老虎当做一个病毒。
　　事实证明，她也确实是个病毒，竟然可以抵御世界意识投下的暗示。
　　不听话的玩偶，必将受到惩罚，命运的愚弄从此开始。
　　不输不赢的战果显然不能让庆国上下满意，当年春风得意马蹄疾的小将军被上书弹劾再次弃用。
　　丢了两座城的男主却一路花团锦簇，受到西楚上下大加赞赏。
　　毕竟，他只是一个手无缚鸡之力的男子呀！别人家的男子还在后院侍弄花草呢，他已经上战场与庆国的少年将才打个五五开了！
　　叶宁一边看着她刀口舔血大伤小伤一路拼杀，另一边的男主游走在皇帝王爷军机大臣数个女人之间，只觉得不忿又憋屈，“这是什么狗东西？除了勾引女人，他还会什么啊！用的也都是鬼蜮伎俩！”
　　没错，但是好用。
　　这一沉寂又是三年，直到庆和帝病入膏肓撰写遗诏的时候才想到还有这么一个人。
　　权臣当道，幼帝羸弱，需要有一个人来做活靶子挡住所有伤害，小沈伊川这样的孤臣再合适不过！
　　现在的沈伊川只有四个字评价，不堪为君。
　　在小沈伊川心里，却是，内忧外患，当以社稷为重。
　　西楚卷土重来，连破七城，群臣举荐摄政王帅军出征，以达到争权夺利的目的。
　　小皇帝力排众议，留下了小沈伊川，却不是看透了这帮权臣的心思，而是对摄政王生出了不该有的念头。
　　好家伙，又来一个！叶宁幽幽转头，“行啊你！”
　　沈伊川哼笑一声，挑眉，“你接着看。”
　　哪怕屡次严厉拒绝，这隐秘还是不胫而走。
　　谁会去怪一个只有十几岁的皇帝呢？
　　一定是摄政王以美色蛊惑幼主，更何况，她年轻的时候就有违人伦。
　　男主兵临上京。
　　朝臣却还在放肆攻讦摄政王，好像只要把这罪名按死，亡国之祸就不是他们的错。
　　连白狐狸也成了污点，民间盛传摄政王也是狐狸精变的！
　　小沈伊川带兵死守城门的时候，因爱生恨的小皇帝在朝臣的死谏中勉为其难下旨，言道一切皆因摄政王霍乱超纲而起，愿献出此人以求西楚撤军。
　　身后的宫人躬着身子，举着托盘。
　　血溅银甲的摄政王回头看了一眼宫墙上以小皇帝为首的朝臣。
　　然后是城中对她怒目而视心怀怨恨的百姓。
　　最后是托盘里的跪降白衣。
　　见她不动，宫人双膝一软，大喊一声，“请摄政王弃兵卸甲，还庆国安宁！”
　　百姓乌泱泱的跟着下跪，“请摄政王弃兵卸甲，还庆国安宁！”
　　最后是身边抗敌的将士，“请摄政王弃兵卸甲，还庆国安宁！”
　　叶宁咬紧牙关，不可置信，“她，她们怎么能这样！”
　　摄政王没动。
　　宫墙上，小皇帝一个眼神，一抹白色被凌空抛下。
　　沉闷的声音坠地，摔死的白狐狸只是一个警告。
　　接下来，就是沈家的人。
　　摄政王压着眸子，慢慢从白狐狸的尸体上挪开，声音很轻，“我不会弃兵卸甲。”
　　“您，您说什么？”宫人抬眼满脸愕然，万没想到她竟敢抗命，甚至连整个沈家都豁得出去！
　　摄政王没再说话，转身一步一步踏上城墙，站上最高点。
　　“沈姑娘，好久不见。”打头阵的霍敬贤笑了，“自庆和四十六年第一次见面开始，你我已相争近十年，时移世易，当年我还名不见经传，你却早已名震四方，可曾想过今日之景？”
　　摄政王压低视线，眼尾微睨，神色又轻又慢，一只背在身后的手暗暗打了个手势，“阁下是？”
　　她自然是记得这人的。
　　整天盘踞在自己脑子里的魔障。
　　霍敬贤脸色一僵，他地位今非昔比，早不是当年战场上瘸腿奔逃的那个人，她这不把自己放在眼里的架势，让他恍然想起当年所有的耻辱，那些被女人呼来喝去的日子！
　　乍然拱起的怒火只是一瞬又消下去，眼前的这女人已是穷途末路，这不过是口出狂言而已，霍敬贤笑了笑，“连敌方首将是谁都不知道，这摄政王当的可不称职啊！以前不认识我没关系，今天之后，你该认识了，因为——”
　　他顿了顿，语气里压着戏谑，一字一顿，“庆帝已答应把你敬献给我。”
　　话一出口，就引来随行将领兵士哄堂大笑。
　　霍敬贤装模作样的瞥他们一眼，压下污言秽语，继续道，“都给我严肃点，那可是堂堂勾引幼主妄图篡权手段通天的……”
　　一箭透胸。
　　战场骤静。
　　紧接着爆出一阵怒喝，“快！救少主！”
　　“庆国背信弃义！”
　　“枉顾我等不远万里援君清侧！”
　　“今日和谈就此作罢！”
　　“上京都城我们必定拿下！”
　　敌人在骂。
　　自己人也在骂。
　　骂她断了庆国社稷。
　　骂她置黎民百姓于不顾。
　　“抓住她！”
　　“对，押她给你霍少主赔罪！”
　　小沈伊川突然笑起来，她这一生从未笑的如此放肆开怀，似是听到什么不可遏制的笑话一般。
　　眉眼潋滟，血溅红唇，她拔出捅进庆国一名士兵胸口的剑，一甩剑尖，，直言，“我曾祖母随先帝开疆拓土建立庆国，我奶奶镇守边疆五十年退敌无数，我母亲是天下闻名的战神，我沈家钟鸣鼎食满门忠烈，我沈伊川怎可跪活在你们这等贪生怕死之徒手下？”
　　她视线飘远，最后看了一眼被逼到宫墙口的家人，“沈家人，宁死不降。”
　　话很轻。
　　但似乎传的很远。
　　话落，她纵深一跃，跳下城墙。
　　一同跳下的，还有全部沈家人。
　　叶宁抬手捂住眼睛，不敢再看一眼。
　　滚烫的泪砸在手背上，沈伊川轻轻抱住小反派，“别哭。”
　　“怎么会这样！”
　　“为什么会这样！”
　　“你明明那么努力了啊！”
　　“你不是从来都不会输的吗！”
　　“你怎么会死，怎么会！”
　　自己的那点窥见未来的经历，和这人比起来真的什么都不算。
　　肩窝里潮潮的全是泪，沈伊川却不知道该怎么哄她，“没必要可怜我。”
　　“才不是可怜！我是不甘心……”小反派哭都是咬着牙的，“我替你不甘心替你恨啊！”
　　沈伊川愣了一下，轻抚着她的背，给她剧透，“那只箭羽上有毒，虽然没能杀死气运之子，但也让他的寿命大大折损，打乱的世界意识的安排。”
　　挂着泪珠子的小反派闷闷抬头，“可是你死了呀！”
　　沈伊川：……
　　她无奈给她点开下一集，“好了，我又活了。”
　　叶宁：？？？
　　好家伙！
　　说活就活了！
　　“你你你重生了？”她瞪大眼睛，往后看，好家伙，一共十集，“你不会回回都得死一次吧？也太惨了吧？”
　　沈伊川：……
　　主神扶额，自己这无知的小意识啊！真是对弑神这件事的难度一点认识都没有啊……
　　沈伊川无奈解释，“因为每一次我都会重创气运之子，让世界意识不得不重启时间线救他，这也是在削弱它的力量。”
　　画面再出现，依旧是小团子第一次杀人的场面。
　　只是这一次，她没有再被那突袭的战俘压倒，更没有抖。
　　马车骤停，亲卫上前，还在理顺记忆的小团子这才想起来外面发生了什么，她急急撩开帘子。
　　见到的却是一只活蹦乱跳的小狐狸，它躲过了箭羽，丁点都不怕人，正眨着明亮的灰蓝色的眼睛，就那样看着自己。
　　哪怕已经看过第一世，知道了前面的剧情，叶宁还是看的很仔细，作为旁观者，她比沈伊川更快发现了违和的地方，“这里怎么和第一世不一样了？”
　　叶宁歪头，看向大反派，“第一世，它明明受伤了。是因为你重生后细微的改变，所以蝴蝶效应了？”
　　沈伊川慢慢垂下眼，当年忽略掉的细节，逐渐清明起来。
　　她拧眉，直接点开第三世，经历了两次失败，白狐狸跟着自己死了两次，自己已经不想再拖累它。
　　沈伊川记得很清楚，她没再走那条路，可白狐狸还是出现了。
　　第四世，她差人直接把那狐狸崽子扔出去了，可它却屡次自己跑回来。
　　第五世，五次不认命的沈伊川对这只甩不掉的白狐狸认命了。
　　沈伊川深吸口气，直接点开最后一次重生那段视频。
　　作者有话说：


第74章我与你同在
　　像是生怕再被丢掉，又像是早已预感到什么，这次的白狐狸干脆直接站在杀人现场等自己了。
　　小沈伊川早在前几次就注意到了，但终究身在局中，随着神明的削弱，世界的漏洞越来越大，周围人总会有与前世不同的情况，小狐狸的行为自然也就被掩盖掉了。
　　随着生死轮回，逐渐的，她也能看到一些世界后续的演变。
　　做了皇帝的霍敬贤没有爱民如子，也没有励精图治，反而像是翻身乍富的土匪一样，疯狂贬低打压女子地位，广纳后宫，骄奢淫逸，穷兵黩武。
　　连年战乱的百姓没有得到丝毫喘息的机会，就落入了另一个地狱，最终也不过是十室九空。
　　神明不仁苍生，只偏爱一人。妄图把众生当做玩物，只为满足那一人所想！
　　天子犯法与庶民同罪。
　　那神明就也该受到惩罚！
　　浮游与树，它狂妄自大的认为自己才是树。
　　但小沈伊川觉得，生活在这片土地上的众生才是树！
　　单杀那一人，早已尝试过无数次，有规则庇佑气运加持，实在无法做到。
　　那索性就杀死除神明庇佑以外的所有人！
　　失去土壤的草木活不了。
　　失去养料的神明又当如何？
　　于是，小沈伊川做了一个极为大胆的决定，先灭世方能救世。
　　这是一场豪赌。
　　谋士以身入局，能否胜天半子？
　　小沈伊川已无路可走。
　　以权谋私，勾结奸邪，重徭重税，豢养匪患，严刑峻制，挑唆□□，散播疫病，屠城抢掠，为战而战。
　　她成了人见人怕的杀神佞王，软禁天子，恫吓诸臣，叛出沈家。
　　叶宁怔怔看着那人孑然一身比神明更加肆意狂妄，践踏社稷，践踏黎民，践踏生死，践踏文明，践踏世界意识创造的一切，比霍敬贤更狠更绝更冷酷。
　　沈伊川语气平淡，“是不是很吓人？如果我赌输了呢？那我和他有什么区别？”
　　叶宁沉默半晌，依旧语气坚定，“你不是那样的人。”
　　沈伊川短促笑了一声，揉揉她的脑袋。
　　小世界的发展开始停滞，倒退，坍缩。
　　杀到无人可杀，神明震怒，天地变色。
　　小沈伊川却窥破了它的恐惧，仗剑指天，冷笑诘问。
　　“你因何而生？”
　　“又因何而盛？”
　　“气运从何而来？”
　　无人回答，只有雷声炸响，紫电惊闪。
　　威压从天而降，裹挟着怒火倾斜而下，凡人之躯终究无法比肩神明，小沈伊川被一寸寸压跪在地上，她脸色惨白。
　　白狐狸低下头，蹭蹭她的脸颊，努力想要撑起她的身体，却终究力气不够。
　　小沈伊川用力推开它。
　　这小畜生却又不知死活的折回来，执拗的蹲在她身边。
　　沈伊川剑尖插进地面，支撑着才能让自己至于狼狈的趴在地上，却还是在笑，在神明眼里，自己应该和这小畜生一样，也是不知死活的。
　　桃花眼微挑，带着戏谑和睥睨，“原来，你一直在看着我啊。”
　　“那为什么不杀了我？”
　　“因为你不敢。”
　　剑身被劈断，她失去支撑倒在地上。
　　小沈伊川断言，“恼羞成怒了？看来，我的方法是对的。”
　　“气运是个定数。”
　　“杀一人不可见，那杀百人，千人，万人，百万人呢！”
　　“那我亦可身怀气运。”
　　“所以你不能再任意妄为随便杀死我。”
　　“你自己也会受到惩罚是不是？”
　　“又或者，有更高的存在，祂在俯视你，注意你？”
　　大地开始震颤，看不见的力量扼住小沈伊川的手脚。
　　“还，真的有啊。”
　　小沈伊川用尽最后的力气爬起来，伏跪在地上，重生数次百余年，她搜编传说招揽方士，研究出来的东西，也不知有没有用。
　　脚下早已埋好请神阵法，小沈伊川攥紧断剑，咬牙，“你不杀我，那我可要动手了。”
　　断剑一寸寸捅进胸口，她强忍剧痛，“倘若真有，我愿以身饲主，祈求祂，诛杀伪神。”
　　“我祈求祂看看这个世界，看看这片土地上的人，救救他们……。”
　　“连这种伪神都可以回溯时间，您也一定可以，对吗？”
　　“对。”一只手轻轻的按在她头顶，那是一道空灵温柔饱含涤荡灵魂力量的女声。
　　奄奄一息意识不清的小沈伊川身子猛的一震，却连抬起头来看祂一眼的力气都没有。
　　“我还以为，你会求我救你。”
　　十世重生，她早已偏执疯魔，所做一切，都只为这一天这一刻，如今大愿已成，小沈伊川无力的勾了勾唇角，“不必，我已自救。”
　　用自己赎罪，换苍生一息，便是自救。
　　女人愣了一下，旋即微微拧眉，明白了她的意思。
　　小姑娘的身体逐渐消散成光点，这是散尽气运献祭灵魂才会有的景象。
　　她用自己重创了世界意识，即便不用神动手，世界意识也会崩溃。
　　同时，也用自身反哺了世界。
　　灵魂碎片被那只手温柔的拢在一起。
　　后面的事，小沈伊川不知道，被带回快穿局的大反派也根本没有记忆。
　　地上的断剑被拾起。
　　女人眉眼淡漠，神色无悲无喜，一柄断剑直指苍天，小姑娘做到这一步，已足够祂来以主神的名义进行宣判。
　　红唇轻启，没有声音。
　　寂灭吧。
　　规则之力如涟漪般涤荡一层层涤荡开。
　　世界意识开始瑟瑟发抖，发出无声的悲鸣嘶吼，它不甘它愤怒它也无能为力。
　　风停了。
　　水停了。
　　云停了。
　　下一瞬，时间线开始重新回溯。
　　草木枯萎抽条生长又再度枯萎。
　　时间最终停在沈伊川降生前一年，庆国在，沈家在，西楚在，一切都回到正轨，除了沈伊川、男主，和那只白狐狸。
　　新的小世界意识刚刚诞生还在沉睡，但新的规则已经开始运行。
　　叶宁呆呆的看着画面里的人，总觉得很熟悉，“这就是主神吗？我怎么看不清她的脸？你们这身份保密做的挺足啊，还带打码的呢？”
　　当然是因为你窥破神颜就会打破壁垒恢复记忆啊！那小世界不得崩啊！001暗自念叨，挑挑拣拣才勉强凑出个合理的说法来，“神嘛，总要有点神秘面纱的。”
　　从刚才就没有说过话的沈伊川微微低垂着眼睛，没有说话。
　　请神阵根本没用。
　　但却依然有神迹降临。
　　不过是因为，神一直都在，从未离开。
　　原来，白狐狸就是她。
　　001早就通过心情值观测到了老大的变化，“您在怪主神吗？”
　　沈伊川一愣。
　　“怪她不早一点帮出手。”
　　“不。”
　　“若我不揪出世界意识的漏洞，她就无法出手，这是规则，哪怕是主神也无法轻易寂灭世界意识。”
　　“我只是……”沈伊川摇摇头，没再说下去。
　　只是这段记忆太痛苦，她刻意回避，甚至从未认真回溯过，所以才忽略了那么多细节。
　　长久没有收到回复的叶宁声音里压着小心翼翼的担心，“我要怎么做，才能让你不难过？”
　　那双桃花眼慢慢撩起，定定看着眼前的人，半晌，她释然而笑，轻轻抱住叶宁。
　　“谢谢你能来我身边。”
　　无论是从前还是现在。
　　被抱住的叶宁先是微微一愣，随即抱回住她，“我一直都在。”
　　主神微微垂下眼，无声启唇，定下属于两个人的法则，“我亦将与你同在，直至你不再爱我。”
　　神言不受世界壁垒限制，这句话清晰的传到沈伊川的耳里。
　　这是比任何情话都动人的许诺。
　　在相恋时给她爱。
　　也在不爱时给她自由。
　　纤长的睫毛微微颤动旋即压下，沈伊川声音低哑，“我想要你……”
　　叶宁点头点头点头，“嗯嗯嗯，你要我干什么？”
　　主神也点头点头点，小老虎要什么都给。
　　老婆情绪低落呢，肯定什么要求都满足呀！
　　“要你。”沈伊川重复。
　　叶宁：？？？
　　主神：？？？
　　不是疑问句，是陈述句？
　　这里面是不是有哪里不太对？
　　孟琦就这么看着俩人在那蛐蛐咕咕，自家小姐妹一会儿愤世嫉俗一会儿乐得不行一会儿又吧嗒吧嗒掉眼泪。师父父在那一下摸摸一下哄哄一下低头不语。
　　然后就抱到一块儿了？
　　“你，”沈伊川站起来，点点孟琦，“去找你媳妇儿去，我们有点事。”
　　孟琦：？？？
　　不是！
　　等会！
　　你俩有事你俩出去啊，让我出去干什么？
　　办公室大门砰的一声拍上。
　　孟琦：！！！
　　这叫什么事啊！
　　咦，那她下午是不是可以休息了？
　　下一秒门又打开，人影都没看见，里面就丢出来一沓作业本，和一句话，“告诉吴秘书，我和小叶总开个秘密会议。”
　　孟琦捧着作业本迷茫的眨眨眼睛，转头就看见路过的吴秘书，“她让我……”
　　吴秘书推推眼镜，瞥了一眼紧闭的大门，“我听见了。”
　　孟琦还没明白，都在这呆这么久了，什么财报什么合同，她又不是没跟着看没跟着学，“还有什么事是我不能参与的吗？”
　　吴秘书礼貌微笑，“床事。”
　　孟琦干笑两声，“那，那我是不太好参与哈。”
　　好家伙！
　　就抱一下啊，就抱出火了？
　　也，也太腻歪了吧！
　　玛德。
　　就很嫉妒！
　　生干了一海碗狗粮的孟琦愤愤抱紧作业本，她也要找老婆贴贴去！
　　叶宁被抱坐到办公桌上整个人都还是懵的。
　　作者有话说：


第75章神锁
　　事情是怎么发展到这一步的？
　　就看了场纪录片。
　　然后自己安慰了一下大反派。
　　给了她一个抱抱。
　　说了句情话。
　　那接下来，不应该是大反派回自己一句情话，最后互诉衷肠增进感情吗？
　　怎么自己这恋爱谈的每次都对不上经典爱情片，净往那两三个人就能演完的小电影上撞啊？
　　等会！
　　大反派怎么又跪下了！
　　好家伙，这又是往哪发展啊！
　　叶宁一低头就撞上了一双虔诚认真的桃花眼。
　　啊！
　　她手里拿着那银色的是什么？
　　对，她们还没有婚戒呢！
　　叶宁思绪跟着一跳一跳的，顿时又懊恼起来，自己怎么又慢了一步，只会等大反派付出啊！
　　沈伊川翻手拿出一条细长的银链子。
　　叶宁愕然瞪大眼睛：！！！
　　等下！
　　这怎么又往限制级PLAY发展去了！
　　啊，不行，思路跳转太快……CPU要烧。
　　见到那条链子，主神却微微一愣，她低笑一声。
　　“这是我在修仙大世界偶然获得的一件灵器。”
　　“名叫神锁。”
　　“按照规矩，脱离小世界的物品是无法越过世界壁垒带回快穿局的。”
　　叶宁愣了一下，“那系统商城里的东西怎么算？”
　　主神扶额。
　　下一秒，001收到一条主神命令。
　　【小老虎说情话呢，让她闭嘴！讨厌！】
　　紧张的001还以为是什么重要任务呢，结果，就这？就这！
　　它眨眨迷茫的豆豆眼，不是，您从哪听出来这是情话的啊？这不就是一产品说明吗！
　　“噢，我知道了，走私和进口的区别呗。”叶宁恍然大悟。
　　被打断的沈伊川无奈一笑，“对。”
　　“系统商城里的进口货有快穿局的印记，可以顺利通过壁垒。”
　　“没有印记的走私货，无法承载规则之力，越过那条线就会变成齑粉。”
　　“但它不一样。”沈伊川摩挲了一下链子，“它越过去了。”
　　“所以，它不受规则束缚？”叶宁惊了一下。
　　“也不全是，主神的力量有作用。”沈伊川意味深长的笑了笑。
　　主神兴奋的点头点头点，这个结论还是她们一起实验之后得出的结论呢。
　　叶宁无辜的眨眼眨眼眨眼，“你要用这东西锁我吗？”
　　“不用吧？”
　　“你找根铁链子我就跑不了了。”
　　主神：……
　　沈伊川：……
　　001深吸口气，真跟主神说的一样，禁言吧。
　　第一次遭到禁言的叶宁：？？？
　　“下一任主神是我，在我成为主神之前，锁住我，届时，我的神言就不会再对它起作用。”沈伊川语速缓慢而认真。
　　叶宁瞪大眼睛，万万没想到这是用来锁住大反派的。
　　主神微微一怔，自己给了小老虎不爱的权利，小老虎回馈的是永恒的忠诚。这人总是这样……
　　将神锁的一端递给叶宁，沈伊川单手解开系到最顶端的衬衫扣子，一颗，两颗，三颗，直至露出漂亮精致的锁骨。
　　她微微仰起头，露出纤长冷白的脖颈，“可以吗？”
　　叶宁喉咙动了动，圆溜溜的眼睛里浮过水光，“阿巴阿巴阿巴……”
　　呜呜呜，好感动！
　　沈伊川：？？？
　　“阿巴阿巴阿巴……”
　　但素！我我我嗦不鸟发辣！
　　沈伊川：……
　　001立刻私聊解释，“不怪我！我哪有那么大权限啊！是主神自己禁言自己的！”
　　主神再次扶额，别问，问就是后悔！早知道不禁言自己了，好扫兴！解解解，赶紧给她解开！
　　“啊，憋死我了！”叶宁眨巴眨巴眼睛，一脸委屈，盯着大反派，“你干嘛突然禁言我，是因为说情话不好意思吗？”
　　突然顶上一口大黑锅的沈伊川轻轻叹出一口气，还能怎么办，接下来呗。
　　她点了点项圈，桃花眼轻轻上撩，以下位者的姿态抬眸看着小姑娘，“锁住我吧。”
　　叶宁：！！！
　　很好，大反派根本就没有‘不好意思’这种感觉！
　　明明，明明那么感动的一件事来着！
　　突然又不正经起来了！
　　主神：！！！
　　快快快！
　　即便再宽容，祂也终究是言出法随的神，控制欲才是她真正的底色。
　　叶宁心跳微促，捻起那只项圈，倾身罩下。
　　冰冷的锁链乍一接触到皮肤，沈伊川就不自觉动了动喉咙。
　　叶宁也跟着下意识动了动了喉咙。
　　指尖拂过淡青的血管，和勃勃脉动，像是在抚摸一件艺术品。
　　叶宁没忍住，多流连了一会。
　　仰起头的沈伊川轻轻合上眼，遮住眸底一闪而过的沉暗。
　　清脆的锁扣声，代表臣服，也意味着束缚，但她甘之如饴。
　　叶宁小口小口的舒缓呼吸，捋着链子又拿起另一端，“那这边呢？”
　　猛虎慢慢睁开兽瞳，沈伊川沉沉低笑一声，“是用来锁住你的。”
　　叶宁再一次屏住呼吸，还，还，还有这一出？好，好，好刺激！
　　主神歪了歪头，果然还是那只一点亏都不吃的小老虎呀，不接受自由、不接受不爱、更不接受失败，被她盯上的目标，死生不论，她都要死死攥在手里。
　　这人死在源初世界，重生于快穿局，但骨子里的偏执与疯魔从未改变过。
　　只是小老虎不懂得隐藏。
　　大老虎懂得了了何为蛰伏。
　　高跟鞋啪嗒一声落地。
　　指尖握住那只白嫩嫩的脚丫，细细揉捻摩挲。
　　叶宁身子微微一抖，偏开头，又不舍得完全不看，只好自欺欺人一般转动小小的角度，余光依旧勾着那人的每一个动作。
　　她问，“锁在哪里好呢？”
　　手指从脚踝捋到小腿，然后得寸进尺。
　　叶宁猛地睁大眼睛，声音颤了颤，“这，这里要怎么锁？！”
　　沈伊川挑眉，循循善诱，“它连主神都能锁，自然哪里都能锁。”
　　主神深吸口气，咬牙，万万没想到这东西还可以……这么用！
　　知识匮乏的小反派愕然眨了眨眼睛，跳脱的脑回路突然就想到一个很现实的问题，“那要怎么开？”
　　主神：？？？
　　问的好！
　　下次别再问了！
　　沈伊川喉咙里溢出一声笑来，坏坏的，“当然是只有我才能打开它……”
　　冰凉的触感擦过皮肤，连带着还有那人的呼吸，叶宁半张着嘴，所有的问题都化成一声低低的呜咽。
　　这，这是在办公室啊！
　　不对！
　　怎，怎么可以锁那里！
　　也，也太疯了！
　　探手去推她肩膀，反而被死死扣住。
　　叶宁捂着嘴，哭得直摇头。
　　不行！
　　真的不行……
　　眼前的一切都开始摇晃起来，让人晕眩又难捱。
　　那人在摇，吊灯在摇，自己好像也在摇。
　　像是激流里的竹筏，一会儿顺水颠簸，忽高忽低，一会儿遇上漩涡，打起了转儿，一会儿被推上浅滩，又离岸翻进浪底。
　　气泡在周围炸开，竹筏上的人却在下沉。
　　下一瞬，一只手猛地将她拉出水面。
　　过渡的刺激，逼的叶宁不得大口大口呼吸。
　　沈伊川唇沿晶亮，挂着笑，压住她，将一颗小药丸抵进她牙关。
　　叶宁眼角挂着泪，嗓子都是哑得，“这是什么？”
　　一声脆响，锁死了另一端，沈伊川蹭蹭她的额角，“给你补点血条，不然你受不了。”
　　叶宁：？？？
　　下一秒，沈伊川指尖一卷，勾动锁链轻轻一拽，“出来。”
　　突然被迫接管身体的主神还没渡过上一波的眩晕：！！！
　　我在哪？
　　我是谁？
　　我为什么会出现这里？
　　她呆了半晌，才突然反应过来。
　　“这东西竟然还有这种作用？”
　　“你怎么做到的！”
　　“这是违规的！”
　　“沈伊川你疯了！”
　　“唔……”
　　锁链被瞬间拉紧，因为速度太快绷直的链条在空中细微震颤，牵动神魂。
　　沈伊川沉沉笑起来，贴着她的耳廓，声音里都压着极致的愉悦，“我做了点改良，你的本体来不了，但精神丝却可以顺着神锁这个BUG越过世界壁垒。”
　　“这样，你们俩就可以互相倒班了，接力超额完成任务了。”
　　见鬼的互相倒班！
　　去她的超额完成！
　　主神瞳孔地震！
　　事实证明，工作狂把什么当做工作，就可以卷到哪方面。
　　不眠不休。
　　分秒必争。
　　技术醇熟。
　　手法老辣。
　　沈伊川意犹未尽的抵在她肩膀上，“好了，该做正经事了。”
　　被不正经的事折腾到筋疲力尽的主神都快被这只老虎搞出PTSD了，第一反应就是，不正经都刺激成这样，那正经的还得了？！
　　“我是说用你的神言加固神锁。这件事，只有你能做到。”似是看出她在想什么，沈伊川似笑非笑的点点她的锁骨，“不然我叫你出来干什么？”
　　主神愤懑的瞪她一眼，意思很明显，你说你都干了什么！
　　沈伊川讨好的亲亲她的唇角，低低诱哄，“来，我说一句，你说一句。”
　　“你这是以下犯上！”主神咬牙。
　　“但你喜欢。”沈伊川笑靥如妖，抵在她肩膀上，哑声吟诵，“以主神之名，赋予它规则之力。”
　　“让我永远在你身边。”
　　“让你永远无法离开我。”
　　主神闭了闭眼睛，按耐住眸底的蠢蠢欲动，连名带姓的叫她，“沈伊川，你知道这意味着什么吗？”


第76章黎昊天改变目标了
　　“我知道。”沈伊川定定与她对视，“但你和叶宁，我输不起，也决不能输。”
　　她不要自由，只要一重锁再一重锁，只要万无一失！
　　“如你所愿。”主神用手背遮住眼睛，不一会儿又低低笑起来，“摆烂吧，别做这破任务了，现在就跟我回去。”
　　沈伊川攥住那只细腕，拉下来，“又想偷懒？”
　　主神轻哼一声，用力咬住她的肩膀，声音含糊，“我是想快点见到你。”
　　顿了顿，她拧眉，有点不满，“这里都不够尽兴。”
　　这个身体和意识都太弱，根本不够自己发挥的！
　　“怎么才算尽兴？”沈伊川挑眉，“主神空间？”
　　主神捂住脸笑得浑身都在小幅度的抖，半晌，小小声冒出一句，“比如，在西幻小世界，你是冰魂雪魄的圣女，我是妖冶飘逸的恶魔，我把你掳走，这样这样那样那样~”
　　沈伊川默默补上后半段，然后，圣女拽着小恶魔的尾巴把她搂进隐身斗篷里，按教廷圣殿的忏悔长椅上？
　　“或者，“主神点点嘴唇，饶有兴致，“你是战败国替嫁的和亲公主，我是冷漠邪魅杀神王爷。”
　　沈伊川：……
　　然后，和亲公主用红绸缠住小王爷的手脚腰肢，任她摆弄。
　　“再不然！”主神越说越来劲，“你是末世没有异能的柔弱易摧小白花，我是买下你的偏执异能人类首领。”
　　沈伊川：……
　　然后，人类首领被摧折的比小白花还柔弱。
　　“还有疯狂怪医和娇软病人~”主神用胳膊肘捅捅她的腰。
　　沈伊川眼尾轻挑，斜斜睨着她，没说话，思路却一寸都没落下。
　　娇软病人拿起冰冷的仪器，步步逼近躺在妇科检查椅上的疯狂怪医？
　　“坏老师和乖学霸也可以啊！”
　　乖学霸把坏老师压在黑板上一边好学的问问一边好心的给她擦眼泪……脑子里的画面一闪而过，沈伊川算是看出来了，“你是不甘心躺着吧？”
　　主神哽了一下，不太自在的偏开头，小声嘟囔，“每次都是我哭，不公平。”
　　沈伊川短促笑了一声，想了想，“行。”
　　主神眼睛一亮，“真的？”
　　沈伊川眼尾轻挑，神色意味不明，“你该走了。”
　　主神咬了一口她的下巴，有些不舍，“把我弄来的是你，让我走的也是你。”
　　“我会尽快回去。”沈伊川捻掉她唇边留下的晶亮。
　　“那行。”主神哼了一声，对这个回答上算满意。
　　收回精神力的主神刚睁开眼睛，就在另一个视角里撞上小老虎的笑靥，“刚才你说的我都记下来了，但现在的条件有限，咱们就先试试医生病人的游戏吧。”
　　主神：？？？
　　等下！
　　这人是得多坏啊！
　　等自己走了才试？
　　不对！
　　还好自己走了！
　　也不对！
　　走了有什么用啊！
　　说好的自己才是医生呢！
　　下一秒，沈伊川手里就出现了一副手套，她又慢条斯理带上一副眼镜，不急不缓的介绍，“系统商城的新品，来自高星际科技侧位面的医疗手套和成像镜片。”
　　主神：！！！
　　这东西是自己最新加入系统商城的东西！
　　小老虎的解释还是保守含蓄了。
　　手套分布了神经传感器，在不影响触感的同时，可以将触摸的任何物体和状态呈现在眼镜上！
　　指尖拂过白皙的肌肤，沈伊川微微挑眉，“还可以分析你到没到，预计什么时候到，建议手法、点位和姿势都给我推荐了好几种呢。”
　　主神：？？？
　　“你是不是都没想到这东西可以这么用？”
　　她发誓，自己当初在系统商城中加入这样东西的时候，绝对，绝对，绝对没有往这方面想！
　　谁会闲的没事攒那么多积分然后什么都不买却又对每一种商品的用途都了如指掌？
　　甚至连说明书上没有写的用途，这家伙都能搞得出来！
　　小老虎笑眯眯感叹，“真是科技改变生活啊！”
　　“那我们开始吧。”
　　主神无奈的闭上眼睛。
　　“别闭眼。”
　　主神不为所动。
　　“哎？”
　　主神忍了忍，没忍住，到底是睁开眼睛，结果就听见那人慢悠悠的开口，“它竟然还有电脉冲缓解肌肉疲劳的功能呢~”
　　呵呵。
　　见鬼的缓解疲劳。
　　打死她都不信，这坏心眼的小老虎会正经去用这个功能！
　　“你心跳加速了。”沈伊川认真的观察，然后断言结论，“你喜欢这东西。”
　　主神下意识靠紧神座，自己是喜欢用在她身上！
　　“多巴胺开始少量释放了，这么期待呀~”
　　主神抿直了唇，她不会承认的！
　　“来。”
　　闭紧的唇缝泄露出细小的一声轻吟。
　　这只坏老虎真的把所有的正经功能都不正经的用了一遍。
　　一轮深入检查让人筋疲力尽，主神紧紧攥着神座扶手，咬牙切齿等待那种感觉退去，下次，再嘴欠，自己就是狗！不等揭晓那一天绝对不给这小老虎透漏半分！
　　叶宁上线，眼神还有点涣散，身上是软柔毛巾的触感。
　　等等！
　　叶宁瞳孔地震，自己又晕了？
　　再看那人，衬衫板正，衣袖半挽，衣扣依旧是一丝不苟的系到最顶上，还带了副斯文的眼镜呢！
　　以及一副手套？
　　叶宁低头看看自己，又看看她。
　　再看看自己，再看看她。
　　刚才不觉得，这会儿却被微凉的空气激的一抖，起了一层细细小小的战栗，叶宁环住自己，“你在干什么！”
　　沈伊川一本正经，“给你检查身体。”
　　主神：骗子！
　　叶宁愣了一下，对哦，大反派以前还做过御医呢，她眨眨眼睛，“检查结果怎么样？”
　　主神：你还真信啊？
　　沈伊川单手扶了扶眼睛，“很不错。”
　　叶宁高兴了一下下，又突然觉得哪里不太对，“那非得要……脱衣服吗？”
　　沈伊川笑了笑，“你去体检中心检查的时候，不也要撩衣服吗，这样比较直观。”
　　有道理，叶宁点点头，“在办公桌上检查？怎么不去床上？”
　　沈伊川语气都不带变的，“这里光线好。”
　　叶宁扭头看向窗户，语气幽幽，“天都黑了。”
　　“哦，是吗？”沈伊川依旧淡定，打开眼镜上自带的无影灯，“不影响。”
　　叶宁傻傻“哦”了一声。
　　主神扶额，自己，真的，好像个傻子。
　　叶宁迷茫的眨了眨眼睛，“可是之前，我们明明……”
　　沈伊川到底是被她呆呆的模样逗笑了，“那是上一轮了。”
　　叶宁：！！！
　　是她理解的那个意思吗？
　　主神：……
　　别怀疑，就是你理解的那个意思。自己下线到小意识上线之前。
　　就连洗澡的时候都在动手动脚。
　　沈伊川展开被子，披在小姑娘背上。
　　“那，那你完事了吗？”叶宁乖巧的任她动作。
　　沈伊川又拽着两只被角朝前一兜，将她裹得像条整整齐齐的白米糕，抱住。
　　被温暖包裹的叶宁舒服的眯了眯眼睛，“需要我再晕过去一会配合一下吗？”
　　主神捂住脸，怎么就这么受，这么不争气啊！
　　将人打横抱起来，沈伊川侧眸瞥她一眼，“也行。”
　　叶宁立刻闭上眼睛，额头轻轻砸在她肩膀上。
　　过了一会儿，又撑开一条缝，“其实我不累，你累不累？”
　　主神：……
　　你可是不累，全靠我和药顶着呢！
　　沈伊川没忍住笑了，把人稳稳当当摆到休息室的床上，“你说呢？”
　　叶宁缩了缩脑袋，没敢接这茬儿，“对了，你不是弄了条链子吗？”
　　她伸手摸摸沈伊川的脖子，什么都没有。
　　“那是作用于灵魂上的，”沈伊川顿了顿，敏锐察觉到震动的手机，将它拿过来递到叶宁手里，才迅速接上下半句，“平时不会显现出来。”
　　“是孟琦。”叶宁抬头看了她一眼。
　　那边似乎很急，刚已接通就吧啦吧啦一堆，叶宁脸色一整，“你等着，我马上就到。”
　　挂了电话，还没等叶宁开口，面前就递过来一套衣服，她看也不看立刻就往身上套，语速飞快，“孟琦她准媳妇儿遇到麻烦了，现在找不到人了。也还知道是谁干的。”
　　“是黎昊天。”沈伊川语气平淡，似是早有预料一般。
　　叶宁一愣，”你查出来的还是算出来的？
　　“我猜出来的。”沈伊川笑，“气运之子的命运线开始转动了，这就意味反派要跟上搞事的节奏。”
　　“黎昊天破坏不了咱们之间的感情，孟琦和你之间又是无话不谈的好朋友，眼看着叶孟两家合作越来越深入，今时不同往日，他想收揽股权都没那么容易了，谁会傻到在这个节骨眼上卖给他？那就得找别的路子。”
　　“查来查去，突破口也就只有孟琦喜欢的这个女人了。”
　　“用她来威胁孟琦，保准管用。”
　　叶宁瞪大眼睛，“这你都知道？小世界剧本也没写这些呀？”
　　“反派做的多了，还用得着剧本吗？”沈伊川挑眉。
　　叶宁突然噗嗤笑出声来，紧张的情绪都被大反派说的安定了不少，但事关自家小姐妹的幸福和另一个无辜者的安全，她还是忍不住多问一句，“所以，孟琦现在是气运之子，应该不会有什么危险的，对吧？”


第77章别怕，强制关机而已
　　沈伊川想了想，“生命危险是没有，至于后续顺不顺利就看她俩拿的什么剧本了。”
　　叶宁刚放下去的心又稍稍提起来了一点，“怎么说？”
　　沈伊川指尖摩挲着她的手背，“下药拍照，阴差阳错，你误会我，我误会你，鼻子下面一张嘴只会恶语伤人就是不会解释，我动心我不说我要离开我不会再爱了，我喜欢我不听我就不让你离开你不爱我你爱谁你外面是不是有别人了……”
　　“打住！”光是听着叶宁都觉得窒息的够呛，“换个套餐。”
　　“好嘞，”沈伊川从善如流，“床上闭眼亲，床下脸一扭，这次是意外意外意外！没两天，眼睛一闭一睁还是这个人，大喊一声你是不是对我图谋不轨！这是最后一次最后一次最后一次！一个星期之后，俩人为谁是首屈一指妖精打架无果，决定先确定个情人关系！”
　　叶宁：……
　　是好了不少，但是不多。
　　也许是因为她自己是那种认准一个人就一头吊上去吊死拉倒的主儿，对这种不清不楚的关系还是有点接受不了的。
　　叶宁拧眉，想让自家小姐妹过的轻松幸福一点，“就没有更简单点的？”
　　沈伊川笑了一声，像在看一只小傻子，“你不会指望她俩见面就一眼万年吧？”
　　叶宁小小哼唧了一下，想想自己和这人在一起也不是一蹴而就的，她晃了晃两人牵着的手，“你给算一算是哪一种呗~”
　　沈伊川掐着她的手指点了几下，眼底闪过一丝笑意，“放心，她这是夹心糖套餐。”
　　至于夹的什么心，大概是酒柠檬芥末混合口味的吧。
　　那就是甜的喽！叶宁终于替自家小姐妹放心了，“那咱们还去吗？会不会耽误她们俩互诉衷肠啊？”
　　沈伊川唇角微勾，“去啊，为什么不去，我们可不是去救人的，是盛装出席去看热闹的。”
　　叶宁呆了呆，余光从走廊的玻璃反光里看到自己的装束。
　　刚才心里着急，根本没顾得上大反派给自己递的是什么衣服。
　　这一看，直接好家伙！
　　墨蓝色渐变鱼尾长裙配同色系水晶高跟鞋，那一走一过闪的，和夜店里的灯球差不多了！
　　不知道的还以为自己这是准备去参加什么晚宴呢！
　　再看对面这人，西装外套搭在手臂上，窄腰长腿，绅士禁欲，一双桃花眼顾盼含情，却都是自己的，给外人的只有薄幸。
　　叶宁想着想着就兀自笑了，“黎昊天会去？”
　　沈伊川挑挑眉，“这种脏事，他怎么会亲自出面？能给他添堵是一定的。”
　　好嚣张啊~叶宁眼睛晶亮的瞧着自家大反派，“早知道，我带点首饰呢，这样会不会太素了？”
　　沈伊川耐心看着小姑娘作妖，嗯，坏坏的小模样，也很可爱。
　　小姑娘骄傲的甩了甩头发，“反派人生三大喜事，看主角无能狂怒，看主角计划失败，看主角过的不如我好。”
　　顿了顿，像是刚想起来是的，做作的捂住嘴，“哎呀，我忘了，他主角光环被撸了呢。”
　　就为给黎昊天添堵，叶宁甚至还特意挑了一亮线条流畅妖艳招摇的红色跑车，生怕黎昊天看不见自己是的。
　　坐上驾驶位，沈伊川递给她一套礼盒。
　　“这是什么？”叶宁一愣。
　　沈伊川启动车子，“不是要首饰吗？我刚从积分商城买的。”
　　叶宁眼睛一亮，迫不及待的打开盒子。
　　灰蓝色清透的宝石耳坠吊坠手链套装，正好和裙装呼应适配。
　　主神：……
　　就很不高兴，凭什么自己得到的就是医疗套装！
　　叶宁小小‘哇’了一声，“很贵吧？”
　　质地奇特是她没见过的，但东西好坏，她看的出来。
　　“也就，叶孟两家加起来的价值吧。”沈伊川平淡回应。
　　这个也就，好伤人。
　　可转瞬，叶宁又突然瞪大眼睛，“你有那么多积分，四舍五入我也有那么多积分，那就算不努力，我是不是也能蹭上世界富豪榜前十位的边边？”
　　沈伊川瞥她一眼，“自信点，后面九位绑在一起都没有你豪。”
　　叶宁真诚夸奖，“你可真厉害！”
　　沈伊川唇角往上翘了翘。
　　“多亏了有你，我才可以像现在这样~”
　　沈伊川眉眼弯出潋滟的弧度。
　　叶宁撑着下巴，像一只乖巧的小狗，圆溜溜的眼睛里全是年轻人赤诚直白的崇拜爱慕，“我以后也会像你一样吗？”
　　沈伊川被小姑娘眼底的光晃了一下，唇动了动，“会。”
　　无论你是不是主神，都可以像我一样。
　　叶宁雀跃起来，开始喋喋不休的畅想，“到时候，你负责貌美如花，我负责赚积分养家。”
　　“我做任务回来，会给你带好多好多不一样的小礼物。”
　　“闲暇的时候，我们就去别的小世界度假，看不同的风景。”
　　说着说着，小姑娘又低落下来，语气里带着一点点不确定和小心翼翼，“唉，那可能需要好久好久，你会等我吗？”
　　“会。”这一刻，一贯锋锐薄凉的眉眼里含着温柔和安慰，沈伊川笑，“我们已经绑在一起了。”
　　也，也是哦。叶宁想了想，又问，“那万一我做不到呢？”
　　强大自有枷锁，弱小心生卑怯。
　　其实，两者的界限并没有那么明晰，距离也没有那么遥远。
　　作为强者，她是叶宁的盾。
　　作为弱者，主神是她的光。
　　叶宁不必懊恼。
　　自己也不必惭愧。
　　沈伊川单手握住叶宁的手，捏了捏，“做到了，你就是我最大的底气，做不到，我就是你最大的靠山。”
　　年轻的小姑娘被很好的安抚到了，又重新快乐起来，小问题吧啦吧啦的来。
　　快穿局的房子需要买吗？
　　主神：不需要！
　　我们以后住在哪里？
　　主神：主神空间！
　　要什么样的装修风格好呢？
　　主神：你一天换一个都行！
　　可以养宠物吗？
　　主神：能！
　　还可以养东方巨龙和西方独角兽吗？
　　主神：啊，这个自己话怎么这么密？！
　　沈伊川却饶有兴致，细细回答小姑娘的每一个问题。
　　渐渐的，听着听着，主神也安静下来，忍不住和另一个自己一起去想和小老虎的未来。
　　她撑着下巴，食指点着脸颊，突然低低笑起来，真好呀，工作不再是她的一切，自己的才是。
　　……
　　车子一路风驰电掣，停在会所门口。
　　接到电话的孟琦老早就等在门口，眼眶都急红了，“这是黎昊天的朋友开的，包厢有人拦着，我找不到她。”
　　“别哭，”叶宁立刻进入战斗状态，小反派的架势拿的十足，“等下妆花了你怎么英雄救美！”
　　孟琦一呆。
　　沈伊川把车钥匙丢给门童，视线瞥了眼楼上。
　　“走！”叶宁扬了扬头，雄赳赳气昂昂。
　　孟琦小尾巴一样缀在最后，还是担心的不行，“我怀疑是黎昊天做了局，一家合作方邀请她过来，桌上的酒不干净……”
　　料事如神原装大反派：“嗯。”
　　被科普之后的散装小反派：“嗯。”
　　孟琦：？？？
　　她俩怎么这么镇定？
　　被影响的孟琦都下意识跟着镇定了不少，“你们有办法？”
　　叶宁狐假虎威大手一挥，“简单！”
　　然后定定看向大反派。
　　孟琦也跟着看过来。
　　意思很明显，怎么办？
　　沈伊川不紧不慢，一脚把球踢了回去，“叶宁说她有办法。”
　　叶宁：！！！
　　好家伙！
　　孟琦：？？？
　　你俩玩我呢？
　　六目相对，孟琦快哭了，“你俩是来帮忙的吗？”
　　这下叶宁知道了，大反派这是给自己出题呢。
　　她抿了抿唇，沉默三秒，“报警吧。”
　　孟琦：……
　　要你有什么用！。
　　然后孟琦就眼看着自家小姐妹从包里掏出一包白白细细的粉末状东西，随手往厕所马桶冲水盖里一塞。
　　沈伊川从善如流配合打电话，一分钟都没耽误，“喂，您好，我举报，清平路天娇会所里有人在厕所里藏匿违禁品。”
　　“我朋友精神状态不对，现在我们找不到她了。”
　　“不确定是不是误吸，我们先去找她……”
　　正直的孟琦瞬间瞳孔地震，“你，你们……”
　　好家伙！自家小姐妹什么时候变成法外狂徒的！
　　好家伙！小姐妹她老婆也栽赃嫁祸的这么顺手？
　　“咱们就在这等？”孟琦动了动嘴唇，把那句‘那我老婆血都凉了啊’咽了下去。
　　叶宁冷笑一声，“他给咱添堵，咱就给他喂屎呗，不耽误找人。”
　　孟琦呆呆的问，“怎么找？”
　　沈伊川挑眉，“你猜一个包房。”
　　孟琦焦躁的不行，人命关天靠特么猜？
　　叶宁却立刻就接上了大反派的思路，主角光环和主角之间自带的吸引力！她一拍小姐妹，“你直觉一下。”
　　孟琦：？？？
　　这你也能信？
　　被俩人认真逼视，孟琦顿时垂头丧气，“顶楼，218。”
　　“走！”
　　“顶层是SVIP包房，不会让咱们……”孟琦话还没说完，服务生和保安就到了。
　　然后……下一秒就倒了。
　　孟琦看看地上的人，又看看面前的沈伊川。
　　孟琦：！！！
　　“这这这！”她手指发颤。
　　“别怕，强制关机而已。”叶宁微笑，“轻伤都验不出来的那种。”
　　孟琦一脸‘你是什么时候背着我偷偷学坏’的表情，“你知道你现在像什么吗？”
　　叶宁抱着手臂，挑眉的样子和沈伊川如出一辙。
　　作者有话说：


第78章一秒入戏！
　　孟琦语气幽幽，“就特像小说里的刁蛮千金小姐，全文大反派的那种。”
　　叶宁挺直了脊背扬起了小脑袋，嘴角差点都咧到后耳朵根了，天呐，自己进步飞速成绩斐然，都被人夸奖是大反派了！
　　孟琦：……
　　这是夸奖吗，啊！
　　你到底在骄傲个什么劲儿啊喂！
　　说归说，三人脚步不停，直奔218。
　　已经被震麻了的孟琦就眼睁睁看着自己连推带踹都弄不开的门，在一脚暴力输出之后，哐当一声撞在屋里的墙壁上，又颤颤巍巍嘎嘎吱吱的弹回来，一副要散架的模样。
　　孟琦瞳孔地震，心里卧槽，牛逼！
　　一声巨响让屋里的人齐齐定住。
　　孟琦再次卧槽，自己也特么好牛逼！竟然一发入魂就把人找到了。
　　学会了！遇事不决靠直觉！
　　温柔大姐姐脸颊微红，半躺在床上。
　　趁着对面的男人愣神的功夫，一烟灰缸下去，也给人来了个强制关机。
　　孟琦：不行，还得卧槽！未来媳妇儿也好牛逼！
　　叶宁：！！！
　　叶宁小小后撤一步，悄悄拽拽小姐妹的袖子，“你，你，你这姐姐确定温柔吗？我看她也用不着你救啊……”
　　孟琦哽了哽，没敢吱声。
　　温柔姐姐站起来，整理了一下着装，视线从三人身上略过，在孟琦身上略略一停。
　　当时情况紧急，她正好接到孟琦的语音，就直接和她说了。
　　其实挂了电话她就后悔了，把一个小姑娘卷进来算什么，万一她再遇到什么危险怎么办？
　　却没想到这人这么快就到了。
　　孟琦有些局促的站在那里，像个逃课被教导主任抓到的学生是的，紧张到舌头都不太直溜了，“我，我我就是路过？”
　　叶宁捅捅大反派：这傻子是谁？
　　沈伊川：年轻嘛，情绪大起大落再碰上自己喜欢的人，很正常。
　　温柔大姐姐也明显被她傻到了，没忍住笑了一下，“谢谢你能来，辛苦了。”
　　懊恼到差点把地板抠出个坑的孟琦立刻站得笔直，昂首挺胸，“不辛苦，我应该做的！”
　　叶宁捂脸。
　　这一定不是我那人在花丛过片叶不沾身的小姐妹！
　　见小姑娘都快把自己种成一棵树了，温柔大姐姐有些无奈，为她解围，“这两位是你的朋友？”
　　“对，对，”孟琦立刻借着梯子往下爬，介绍叶宁和沈伊川。
　　“这我姐妹儿，最好的朋友。”
　　“这我姐妹的老婆，我师父。”
　　温知瑶笑了笑，“你们这关系，还挺乱。”
　　“不乱！不乱！我们各论各的！”孟琦立刻解释，一转头却又哭闹起来，这要怎么介绍……说老师她不想，说朋友又不纯洁，说女朋友吧人家都不搭理自己。
　　孟琦再次尬住。
　　叶宁捅捅自家老婆：她好废。
　　沈伊川点头同意：还不如你。
　　突然变成废物计量单位的叶宁：？？？
　　“我叫温知瑶，是孟琦的老师。”
　　孟琦肉眼可见蔫吧下去，她就知道。
　　“这家会所的老板我们之前合作过一次，没想到这回他……”说到这里，温知瑶微微拧眉，显然是对刚才的事厌恶至极。
　　孟琦捏紧拳头，一边记仇一边继续把自己种成一朵忧伤的小蘑菇，叶宁这叫一个怒其不争啊，把她往前一推，咬牙压低声音，“没看见她在强撑吗！给她点安慰啊！”
　　孟琦一呆，立刻紧张看过去，“你怎么样？”
　　温知瑶一眼就看出来小姑娘什么意思，她抿直的唇微微划出弧度，“我没事，谢谢。”
　　孟琦被不软不硬的堵了回来，又低低落落的不说话了。
　　叶宁：……
　　她没忍住，在意识里敲敲大反派，“真是急死我了啊啊啊啊！她平时不这样呀！人家画条线她就往后退了，还怎么搞对象？”
　　沈伊川却轻笑一声，倒是不这样认为，“这只是一时的。”
　　叶宁一愣。
　　沈伊川揉了揉她的脑袋，“你也说了，她平时不这样，这只是心动时期的小心翼翼罢了，孟家娇宠出来的千金可不是个泥人，维持不了太久就会原形毕露。”
　　叶宁想了想，觉得有道理。
　　片刻，沈伊川侧耳听了一下，“这机会不就来了。”
　　叶宁：？？？
　　吵吵嚷嚷的声音的从楼下隐约传来，直奔楼上而来，经理在旁边好说歹说也没能得到一点宽容，问就是例行检查，再多就只字不提。
　　另外三人自然也听到了。
　　沈伊川礼貌微笑，“请温小姐配合一下。”
　　温知瑶一愣。
　　叶宁福至心灵，眼睛一亮，迅速调整表情，脸色沉冷，眉毛拧紧，提高声音，务必保证来人能听得真真楚楚，“臭流氓！什么人你都敢碰？！”
　　间或还顺便朝自家小姐妹递了个眼色。
　　多年的好姐妹，压根不需要说什么，这招她俩打从幼儿园就用的！
　　对温知瑶怂，但对上敢碰自己心上人的狗东西，孟琦可没有好脾气，余光看到走廊尽头来的一群人，她一个健步冲进房间，先是狠狠踹了一脚地上的男人，“狗东西？敢打我老婆的主意？我特么弄死你！”
　　还专往脆弱的地方下的脚！
　　随后她抄起烟灰缸。
　　下一秒，手被人用力按住，温知瑶拧眉，“再打就是故意伤人了。”
　　连那一句老婆都没顾上。
　　孟琦视线在那只素白的手上下意识抹过，傻乐了一声，“我没要打人。”
　　说着，击鼓传花似的，往后一递，直接交给叶宁。
　　扭头就把温知瑶拢在了怀里，感受到人的轻微挣扎，孟琦把她的头往怀里按了按，声音微沉，“哭。”
　　突然被迫埋进汹涌波涛的温知瑶：……
　　再傻，她也知道这是什么意思了。
　　叶宁立马接棒，反手把烟灰缸递给大反派。
　　沈伊川捏住烟灰缸，没松手。
　　空手的小反派没事可搞，还有点不习惯，“要不，我再叫两声？”
　　沈伊川瞥了她一眼，“你现在是小叶总，别太浮夸了。”
　　叶宁：……
　　可恶，没演好，被NG了！
　　经理跟着进来的时候，一眼就看见被人干翻在地人事不知的老板，他抹了把脸，完了。
　　他们算计的这位，是是是是孟家千金的老婆？！
　　没听说啊！
　　他就说怎么突然来了这么多便衣！
　　这场面，便衣早有经验，开门见山，“谁报的警。”
　　沈伊川淡定回答，“我。”
　　“东西在一楼东侧的厕所里。”叶宁补上。
　　孟琦紧跟队形，“有人意图见色起意，对我未婚妻动手，已经被我们制服了。”
　　叶宁小小惊了一下，和大反派说的一样，小姐妹突然A起来了呢！
　　沈伊川唇角微勾，这才是她选出来的气运之子该有的气势。
　　温知瑶明白，自己这次惹上的人是一般，可再怎么不一般的人也要掂量掂量这孟家千金未婚妻这层身份。
　　可她们……
　　她微微侧眸看着这个口齿伶俐的小姑娘，和在自己面前的笨拙完全不一样，也和在别人那里听来的轻佻爱玩的评价完全不一样，更惊讶于她口中的她们之间的关系。
　　精明圆滑的经理只凭这三言两语就这梁子结大了，但没想到报复来的这么快，关键还无法反驳，为了保障客户的隐私，会所里根本没有监控！
　　便衣先是叫了救护车，“谁是受害人？”
　　到了这会儿，孟琦才微微松开怀里的人。
　　温知瑶没哭，但也和哭过差不多了，眼角眉梢都被闷红了，呼吸不稳，“我。”
　　“谁动的手？”
　　孟琦想都没想，“我。”
　　温知瑶再次愕然回头看她。
　　叶宁倒是不担心自己小姐妹承认打人这件事之后会有什么严重后果，且不说正当防卫这一条，单说她的身份再加上的孟家的律师团，也是万无一失的。
　　更何况，这烟灰缸上四个人的指纹，看那狗东西醒过来之后敢咬谁！
　　孟琦却压根没给温知瑶开口的机会，又重新把人抱在怀里，语气里带了几分上位者的说一不二，“我未婚妻现在需要去医院做个身体检查。”
　　便衣点点头，没有阻拦，又看向叶宁和沈伊川，“你们……”
　　沈伊川微笑，“今晚各位应该还有更重要的事，这样吧，明天叶家律师团会与各位详说。”
　　这话没毛病。
　　他们来的目的主要是那包东西。
　　孟琦揽着人，愤恨盯着眼前的两座跑车，那意思很明显，来救人你特么开这？“我没开车。”
　　啧，还挺要面子，这哪是没开车，分明就是都被老孟总没收了。
　　“温小姐应该有车吧？”，叶宁无辜扒着车窗挑眉坏笑，意味深长的看了一眼她旁边的温柔大姐姐，“我老婆说了，外面不安全，你最好今晚和她一起。”
　　孟琦眼睛一亮，师父父真好，还给自己创造机会呢。
　　叶宁看她表情就知道她那点小心思，神色微敛，“我是认真的，黎昊天一直有派人跟踪我们俩，你细品。”
　　说着，她隐晦的朝不远处的温知瑶抬了抬下巴，“你和我们一起，盯不盯也就是顺手的事，但她可是自己一个人。”
　　孟琦顿时敛眉沉眉，“我知道了。”
　　跑车绝尘而去。
　　两个人一时间静下来。
　　只留下她们两个人。
　　作者有话说：


第79章四人组队
　　孟琦刚才那强势的气焰立刻就熄火了，规矩的往后退了一步，“抱歉，没经过你同意就碰你，还说你是我未婚妻。”
　　温知瑶沉默片刻，微微偏开头，将落下的碎发别到耳朵后面，“权宜之计，我明白，谢谢你。”
　　不得不承认，小姑娘在关键时刻的沉稳冷静和处事能力，让她刷新了对这个人的认知。
　　“我，我也没做什么。”孟琦挠挠脸，“你的车在哪里，我送你去医院。”
　　“嗯。”温知瑶抿了抿唇，这一次没有再拒绝。
　　她现在头还有点晕，身体也热的难受，一路上都是靠意志力撑过来的，这时候再逞强，就实在矫情了。
　　终于坐上温柔大姐姐的车，孟琦感觉有点飘，甚至还偷偷的小口做了个深呼吸，是清淡柔和的香水味，和她人一样~
　　又怕她看到自己这轻浮的样子，立刻板板正正做好，启动车子，也不敢说话去打扰她。
　　“你……”靠在车窗上撑着头的温知瑶顿了顿，“为什么要冒认是你动的手？”
　　孟琦其实不太想解释，摊开了说好像自己想要挟恩图报是的。但偏偏又想起来小姐妹那句‘真诚才是必杀技’来，憋了半晌，才开口，简明扼要，“这次的事应该是因为我，不是冲你来的。”
　　说完这一句，小姑娘肉眼可见的蔫吧下来，“对不起。”
　　温知瑶在意的却是那前半句，她凝了凝眉，“有人要对付你？”
　　想起那乱咬人的狗东西，孟琦脸色阴沉一瞬，“这些事你不用管，我会处理。”
　　这就是划开界限不想牵扯她的意思。温知瑶堵了一晚上的情绪，突然在小姑娘疏离的一句话里泄出了两分，“你能处理？你一个二十出头的小孩逞什么能？”
　　这话似乎有点重了，温知瑶说完就有些懊恼的抿直了唇。
　　直到红灯线，孟琦才猛地踩了一脚刹车，她深吸了两口气也没能压住脾气，单手咔哒一声解开安全带，倾身压到温知瑶面前，把人脑袋扳过来对着她嘴就是狠狠的一口。
　　温知瑶被小姑娘这气势震的一呆，隔了一两秒才反应过来，“你……”
　　孟琦又是一口。
　　温知瑶：“你……”
　　再来一口！
　　温知瑶终于抿紧唇不说话了，一抬眼就撞上小姑娘凶狠的像小狼狗一样的眼神。
　　孟琦单肘撑在副驾的头枕上，比温知瑶高出一截，距离压的很近，气势迫人，“你说话怎么那么让人生气呢！开口闭口，不是说我小，就是说我没正事。”
　　明明是凶巴巴的表情，温知瑶却从她这表情里看出了几分委屈来。
　　孟琦咬牙，“第一，我不是小孩，是女人。”
　　说到这里，她突然笑了一声，“这一点你比任何人都应该清楚。”
　　“第二，”孟琦指尖捻掉她唇上的水渍，“你睡了我，我也睡了你，公平公正，别总像我姑我妈我大姨似的，我不想当你的小辈，懂吗？”
　　红灯变绿，后面的车开始催促，孟琦不紧不慢的退回到驾驶位，重新系好安全带。
　　这是第一次温知瑶见小姑娘发火。
　　孟琦没再看她，拿出蓝牙耳机，话里带着说一不二的颐指气使，“通知叶家法务部，不用他们出手，我的人我自己会出气，先把那狗东西给我死死按在里面。”
　　顿了顿，她视线略过温知瑶手腕上被那人钳出来的青痕，眉眼间泄出一点戾气，“调查期间，顺便让人好好招待他一下。”
　　“给我调四个保镖24小时保护她的安全。”
　　“不用告诉我爸，我大概知道背后指示的人是谁，这账我和叶宁会一起讨回来。”
　　温知瑶听着她把事情一件一件交代下去，慢慢垂下眼，这一刻，她再清楚不过的意识到，这个小二世祖不止会吃喝玩乐，也会在关键时刻挺身而出，自己独立主动的去寻找解决办法。
　　说到最后，孟琦下意识瞥了眼身边的人，咬了咬唇，声音低了几分，“我已经在努力学习了！让我爸把车还给我！我连打车费都快付不起了！能不能给我留点面子！”
　　温知瑶：……
　　所以，她今天下午说想让自己辅导她学习的事是真的，结果自己是怎么说的来着？
　　人家找自己的帮忙的时候，觉得人家目的不纯给严词拒绝了。
　　自己找人家求救的时候，人家二话不说叫人报警打击报复安排保镖尽心尽力一条龙。
　　温知瑶沉默了半晌，“你缺钱的话，我这里有。”
　　孟琦把车稳稳停在医院门口，偏头看她。
　　温知瑶也偏着头，看的却是车窗那一侧，可到底还是没逃开，在反光里碰上小姑娘灼亮的视线。
　　温知瑶干脆目视前方，一本正经的补上，“我有两台车。”
　　“谢谢温老师啦。”孟琦压着笑。
　　啦什么啦！
　　又不是小学生！
　　还有，这种时候为什么要叫老师！
　　温知瑶拧眉，一脸严肃。
　　“成，你车借我开开。”孟琦嘿嘿笑了起来，“钱就不用了，我可不想吃软饭。”
　　什么吃软饭！温知瑶抿唇，想要纠正她，又怕教训完了，小姑娘连车都不敢要了。
　　她转开话题，“我不需要保镖。”
　　一遇上这种事，嬉皮笑脸的孟琦立刻神色一整，“保镖和我，你必须选一个。”
　　还没等温知瑶开口，她眼睛骨碌碌一转，似是想到什么坏主意，然后就像个快乐的峨眉山小猴叽一样窜了一下，替她做出了个选择，“选我，选我，选我！你必须选我！”
　　温知瑶无奈把人按在椅子里防止她撞头。
　　“反正你也不想置身事外。”孟琦看着她，蜜汁自信，“我看出来了，你其实挺关心我的。要不然，你刚才也不会凶巴巴的训我！”
　　被戳破心事的温知瑶微微一噎，对这直白热烈的表达显得有些无所适从。
　　峨眉山小猴叽可不懂什么叫见好就收，继续顺杆往上爬，“想知道发生什么事，明天就跟我一起去叶氏。”
　　跟踪的事情，她不想说，怕吓到自己的温老师。
　　连黏黏糊糊都是强势又霸道的。温知瑶无奈，她总不能眼睁睁看着小姑娘为了自己和别人对垒。
　　好在，医院的检查结果里并没有什么违禁品，时效过了也就好了，两人也算是松了口气。
　　……
　　“哎呦，难得啊，这么早就来上学？”刚到办公室门口的叶宁撞见上了端着两杯咖啡的孟琦。
　　“还以为你今天会陪她休息一天呢？”叶宁挑挑眉，就准备去接咖啡。
　　孟琦一躲，瞪她一眼，“这给我家温老师的，你的让你老婆去泡。”
　　好家伙！昨晚还战战兢兢像个碰上教导主任的小学生呢，一晚上的功夫就变了！叶宁瞥她一眼，“瞅把你给能的！”
　　孟琦骄傲扬起脑袋，“车都给我开了。”
　　叶宁‘啧’了一声，压低声音和她蛐蛐咕咕，“昨晚在哪住的？医院还是她家啊？”
　　“医院。”孟琦嘿嘿两声傻笑。
　　“合着到现在，登堂入室的任务都没达成呢？”叶宁嫌弃瞥她一眼。
　　孟琦瞬间干瘪下来，何止，连人家家在哪都不知道呢，唉！
　　叶宁一手搂着小姐妹，跟她进了办公室，大大方方的打招呼，“温姐姐好~”
　　“叫谁姐姐呢？”身后的沈伊川尾音微挑。
　　“谁是你姐姐啊！”孟琦不满附和。
　　温知瑶视线滑过那只手，礼貌微笑，“叫我名字就好。”
　　叶宁：……
　　好家伙，一句话得罪仨！
　　这是什么滔天罪行！
　　沈伊川把那只不老实的小爪子薅下来捏在手里，“别动手动脚的。”
　　孟琦立刻划清界限，“就是，就是，物以类聚人以群分，让人误会了怎么办！我可是洁身自好的好学生。”
　　温知瑶抿了抿唇，“公司不适合勾肩搭背，影响形象。”
　　叶宁：？？？
　　瞧瞧把你们给能的，还一人一个成语呢！
　　她罪该万死行了吧！
　　有了温知瑶，教师里的座位安排又变了一遭。
　　孟琦主动抛弃小姐妹和温老师坐一块去了。
　　不老实的叶宁则是被沈老师单独列一桌放在眼皮子底下。
　　沈伊川点点桌面，桃花眼尾轻扬，流露出锋锐的光，“我昨天查了一下，温小姐那边最近的确有人跟梢。”
　　“我们这边更早就有了，孟琦其次，昨天我们出发去你那里的时候，黎昊天多半就已经得到消息了，这一点，从黎家的律师团第一时间介入就看得出来。”
　　“他这狐朋狗友不干净，我们那包东西是假的，但会所里搜出了真东西。”
　　三人齐齐震惊。
　　温知瑶：“跟踪？”
　　孟琦：“还真有啊，他们怎么敢的？”
　　叶宁瞪大眼睛，“你什么时候查的？”
　　问题问出口，又原地组队两两相望。
　　首先是叶宁，“说好的一起睡，你又半夜偷偷工作？”
　　沈伊川：……
　　然后就是温知瑶，“你都知道，为什么不说？”
　　孟琦：……
　　叶宁拧眉继续发问，“你本来就比我大，我跟你说，你总这样不注意休息容易未老先衰知道吗？到时候，你憔悴成个老太太，我还依旧貌美如花，我看你怎么办！”
　　作者有话说：


第80章所以，你俩为啥不在一起？
　　沈伊川：……
　　温知瑶紧跟队形，一脸严肃，丝毫没注意自己被跟踪的事，话里话外全是孟琦被盯上的问题，“你被跟踪了你不说？真出事了怎么办？遇到危险了怎么办！”
　　孟琦：……
　　那边俩人各训各的，一点不耽误对方。这边挨训的俩人默默对视。
　　孟琦巴巴转头：师父父，救我！
　　沈伊川视线幽幽：不，我已经是个憔悴的小老太太了。
　　叶宁叉腰，“你这样不对！”
　　温知瑶按住桌面，“你这毛病得改。”
　　沈伊川无奈，“好。”
　　师父都怂了，孟琦也果然举白旗，“我知道了。”
　　家庭教育结束，沈伊川立刻回归正题，“所以，你们最好近期都一起行动。黎昊天只是一方面，再加上那男的家势也不错，你们一个烟灰缸砸脑袋，一个一脚废了人家小兄弟，这仇是结定了。”
　　自己肯定是天天和师父在一起的，就师父那武力值，一准没问题！那这个一起行动对于孟琦来说，纯纯就是拉近关系的大好机会了！她立刻来劲了，扭头握住同桌的手，“别怕。”
　　温知瑶用力抽出手，“我不怕。”
　　孟琦眨眨眼睛，又把手塞回去，“可是我害怕呀~”
　　温知瑶：……
　　自打昨晚发脾气之后，这小姑娘好像就一副破罐子破摔原形毕露的模样。
　　就一个愣神的功夫，手就又被人给攥紧了。温知瑶实在没有在说正事的时候和人搞小动作的习惯，只能无奈给她用力抓着。
　　“那她跟我一起去你家住？”孟琦朝小姐妹递了个眼神。
　　叶宁无语瞪她一眼。
　　沈伊川率先开口，“可以，这样你就能离我老婆远一点了。”
　　孟琦：……
　　叶宁：……
　　温知瑶扶额，感觉三十几岁的自己好像混进了什么奇怪的幼稚托儿所，她努力把问题拉回来，“你们的计划呢？总不能坐以待毙吧？是报警还是反击？”
　　“温同学这个问题问的好。”沈伊川视线逼人，扫过两小只，“看我干什么，问你们俩呢。”
　　叶宁：你想好了吗？
　　孟琦：昨天留的不是这个作业啊！
　　叶宁：废物！
　　孟琦：你不也一样？
　　呵，我跟你可不一样！叶宁踊跃举手，“我觉得可以悄悄收购黎家的股权，互相占股互相牵制。”
　　沈伊川看她一眼，“有长进。”
　　有长进的叶宁骄傲哼了一声。
　　孟琦：？？？
　　好家伙，这你也要比一比是吧！
　　叶宁：笑死，少自作多情啊，我这是在我老婆面前好好表现呢！
　　孟琦：！！！
　　有，有道理啊！
　　孟琦不甘示弱也举手，“消耗黎家现金流，让他们不得不让出我们两家的股份用来换现金，到时候我们就以最小的代价收回来。”
　　温知瑶讶然看她一眼，虽然还停留在纸上谈兵没有到实操的阶段，但办法确实是可行的。
　　没有收到自家姐姐夸奖的孟琦顿时低落下来。
　　温知瑶又怎么会看不出小姑娘的心思，她抿了抿唇，犹豫一下，还是接上话，“这样我们的现金流也会受到限制。”
　　看似是回复两个人，其实更多的是给身边这人一个反馈。
　　小姑娘立刻眼睛一亮，“我们？”
　　只是想鼓励一下的温知瑶：……
　　不，你的关注点偏了！
　　叶宁：……
　　这家伙阅读理解过度理解了吧！
　　“两个方法一起实行。”沈伊川平淡的声音拉回所有人的注意力。
　　叶宁拧眉，“那东郊的项目怎么办？”
　　孟琦苦恼，“只能二选一，不然我们俩家的资金都不够。”
　　温知瑶终究是比两个小姑娘更成熟，只是沉思片刻，就提出了一个可以落地的方案，“拆借或者融资呢？”
　　孟琦眼睛放光：我老婆真厉害！
　　沈伊川短促笑了一声，“以东郊的项目做诱饵，我们抬高价格，让黎昊天通过拆解贷款稀释股份融资用远超原本预算拿下来，然后趁他病要他命，吞了黎家。”
　　顿了顿，她视线一扫，“钱，我们要，黎家，我们也要，东郊的项目最后自然也是我们的。”
　　叶宁骄傲回视：我老婆更厉害！
　　孟琦总算是知道自家小姐妹那一身打家劫舍的反派气质是跟谁学的了！
　　温知瑶仍有顾虑，“这么大的项目，现金流投入肯定是分批的，即便断了，他也可以利用东郊的前景做背书，找新的合作伙伴分摊资金压力，左右不过是分出去点未来的利润，到时候，我们很有可能人财两空。”
　　“他的贷款也不是一次就能批下来的，”沈伊川摩挲了一下手指，“所以，我们动作要快。”
　　温知瑶很快跟上沈伊川的思路，“那这就需要我们提前准备出一笔极大的资金，用钱把这个缺口生生砸出来，强收股份，只要钱到位了，就一定会有人动心，更何况现在正赶上黎家最近诸事不顺。”
　　顿了顿，她说，“我这里的钱虽然不多，但可以拿出一部分。”
　　叶宁：哇哦！患难见真情呢！
　　沈伊川挑挑眉，没说话。
　　感动不是没有，但也只维持了一秒钟，孟琦就立刻反对，“那怎么行！”
　　她是学的少，但不是没脑子，这里面有多大风险，她听得出来。
　　“这事本来就和你没关系，你淌什么浑水！万一赔了怎么办！”
　　又是这种话，温知瑶拧眉，刚想反驳，那只峨眉山傻猴子就又来了一句，“到时候咱俩一起上街要饭吗？你的钱你留着，我不行了，你还得养我呢！”
　　温知瑶：……
　　每一句都有槽点！真的不知道该从哪里开始反驳！
　　但不说话不代表认同。
　　温知瑶拧眉。
　　孟琦皱着脸。
　　互不想让！
　　“打扰一下跑个题哈~”叶宁小小声插嘴，“你们一个为了另一个恨不得把家底都赔出去，另一个为了保护对方绞尽脑汁连吃软饭要包养这种没皮没脸的话都说的出来……”
　　叶宁视线幽幽，左看看，有看看，“都拼命到这种地步了，还不在一起，到底在纠结什么啊？”
　　孟琦：……
　　温知瑶：……
　　“是师生关系吗？”叶宁眨眨眼。
　　孟琦立刻反驳，“那是情调！”
　　温知瑶：……
　　“还是觉得不够门当户对？”叶宁继续提出灵魂质问，“也不对啊，孟琦不是那样人，我老婆还是个外卖员呢，当初她见到人的时候也没从这方面挑剔过啊。”
　　孟琦积极响应，“绝对不能够！这璃城，能超过我孟家的本来也没几个，哦，黎昊天那狗东西是比我家强点，我总不能找他吧！叶家……”
　　沈伊川视线一转，凉凉瞅过去。
　　孟琦给自己嘴巴上了个拉链。
　　温知瑶：……
　　“又或者是没看上彼此？”叶宁坏笑一声，挑眉看着两人。
　　孟琦直接站起来了，“看不上我当初就不能和她睡了！”
　　温知瑶耳朵尖一热，把这过度踊跃的人往下拽。
　　孟琦扭头，“你没看上我？”
　　温知瑶抿唇。
　　“肯定不是！”孟琦挺胸抬头自问自答，“你没看上我你那么关心我干嘛！”
　　“这一条，过！”叶宁立刻接话，自家姐妹那心意就差掰开八瓣儿了捧到人家面前了，顺理成章的这一次就是直接针对温知瑶的问题了，“还是温姐姐觉得自己年龄大不该耽误人家？”
　　温知瑶确实有这样的顾虑，作为年长者，她自认为有责任为对方想的更多也应该更加周到更加长远。
　　她们之间年龄差了整整八岁，现在或许看不出什么，那自己四十五十六十岁的时候呢？
　　小姑娘又要怎么办？
　　绑住她妈？
　　温知瑶自己过不去那到坎儿。
　　就算，自私一点。
　　可小姑娘能捱得住寂寞或者这样的年龄差吗？
　　温知瑶不想考验人性，更不想让彼此到最后连体面都一点不剩。
　　“你在意年龄？”孟琦瞪大眼睛，像是不可置信一样，“我师父一天睡两三个小时都快熬成干尸了，都没说担心自己猝死让我姐妹守寡，你竟然在意年龄？”
　　从小老太太直接入土成干尸1号的沈伊川：……
　　突然就守寡的叶宁：……
　　孟琦也知道自己这话怪不好听的，可她就是生气！很生气！非常生气！
　　“你这样的顾虑我倒是可以理解。”沈伊川幽幽插了一句。
　　叶宁耳朵尖立刻就支棱起来了，什么意思？
　　吃瓜吃到自己头上来了？
　　叶宁语气幽幽，“你的意思是在我不知道的时候，你也差点因为年龄拒绝我？！！”
　　这下轮到另外两人吃瓜了。
　　“来，你给我好好说说。”叶宁点点桌面。
　　沈伊川：……
　　孟琦看热闹不嫌事大，“聊聊呗~”
　　温知瑶也总算能从咄咄逼人的小姑娘手底下松口气，难得凑个热闹，“如果沈小姐不介意的话，我们愿意听听。”
　　这下不说也得说了，沈伊川想了想，“我们的情况比较特殊，我，嗯……”
　　在不违背快穿局保密规定的情况下，沈伊川找了一个最为合适的措辞，“心理年龄七老八十了。”
　　孟琦和温知瑶的表情出奇的一致：你怕不是在驴我俩……
　　但叶宁却是一下就明白了。
　　沈伊川对上她的视线，“你想想，一个耄耋老人要怎么和一个初出茅庐的小姑娘在一起呢？”
　　“不是代沟的问题，而是我见过经历过的太多，在漫长生命力，遇见你的这点时间算得了什么呢？”
　　作者有话说：


第81章命中注定
　　“会不会只是一时兴起？”
　　“会不会只是见色起意？”
　　“当这些冲动都褪去的时候，你怎么办？”
　　叶宁突然觉得和这个人的距离又近了几分，再怎么强大，在面对喜欢的人的时候，她也是和自己一样的，会彷徨怀疑犹豫踟躇。
　　她很在意自己被伤害到，所以要谨慎再谨慎，要考虑再考虑。
　　叶宁撑着下巴，圆溜溜的眼睛裹着细碎的光一样，雀跃的完起来，“原来你这么在意我呀~”
　　孟琦：喂？
　　温知瑶：……
　　沈伊川揉揉她的脑袋，学着她的声调，“是呀~”
　　孟琦：理我一下好吗？
　　温知瑶：……
　　“啊！你怎么学我，好奇怪！”叶宁耳朵尖都红了。
　　孟琦深吸口气，忍无可忍，“现在是在分析我和我老婆的问题，不是让你俩互诉衷肠忆苦思甜呢！”
　　温知瑶抿了抿唇，严肃纠正，“我不是你老婆。”
　　孟琦顿时蔫吧了。
　　叶宁干咳一声，把问题拉回来，“所以，你老婆的年龄问题和我老婆的年龄问题是一个的年龄问题的吗？”
　　孟琦像个小传话筒一样，转头，“是吗？”
　　相比之下，温知瑶考虑的年龄问题则是另一个层面的，她沉默了片刻，终于无奈叹气，“你知道八岁是什么概念吗？且不说认知上的代沟，单纯身体上差别，你想过吗？”
　　孟琦盯着她，很认真想了一会儿，突然问，“你是怕你老了，做不动了，我欲求不满？”
　　温知瑶：……
　　这，这话她要怎么接？
　　说不是吧，又有那么一点点是。
　　说是吧，又感觉好变态。
　　只想到一句‘君生我未生我生君已老’的叶宁：好家伙，姐妹，还得是你啊！
　　“做不动了你不会用工具啊！我也做不动了咱俩就一起用工具！有什么的！”孟琦震惊的看着温知瑶，“我这人就挺要面子的了，没想到你比我还执着，连这种事都要较真一下啊。”
　　较真还特要面子的温知瑶：……
　　解释不了，根本解释不了！
　　怎么又不说话，这是不认同还是不明白啥工具？孟琦觉得，不管怎么说都得努力争取一下，“叶宁，就上次，我送你那个，是不是特别好？”
　　你是给那家店代言了吗你！叶宁哽了一下，耳朵尖又热起来了。
　　但自己追大反派的时候，小姐妹忙前忙后又是排解郁闷又是给出主意的，现在，事关小姐妹的幸福，这台子，那就算是害羞成开水壶也必须得给她搭起来啊！
　　叶宁哼哼唧唧，点点头。
　　沈伊川跟着点点头，“东西是不错，但是下次不要再送我老婆了，链接直接发我我自己买。”
　　温知瑶：……
　　莫名感觉代沟更明显了。
　　“你看！你看！众口铄金！”孟琦不依不饶，“不信我买一个，咱俩试试！”
　　温知瑶：……
　　不，不是代沟！分明是自己不够变态所以才显得格格不入！
　　“你闭嘴。”温知瑶抿唇。
　　“我就不！”孟琦来脾气了，梗着脖子，“这就不是问题！还是你担心自己老了病了瘫痪了，拖累我？”
　　“想那么多干什么！万一你八十九十岁的时候，睡一觉就嘎了呢，那前几十年你担心了个寂寞？”孟琦火力全开，“万一我比你先……”
　　“孟琦！”温知瑶冷声打断她。
　　孟琦吐了吐舌头，知道她不爱听了，但就是很快乐，“行，我不说这话，那这个问题就过了！以后都不许再提了啊！”
　　温知瑶扶额，真的，这小姑娘太能说也太敢说了。她生平第一次拿一个人没辙。
　　孟琦气势大涨，一拍桌子，“叶宁，你继续审！”
　　还来？温知瑶真的感觉自己顶不住这小姑娘咄咄逼人的直白和热烈了。
　　叶宁却不给她逃跑的机会，几乎是立刻就开口了，“还是，你觉得我姐妹儿年龄太小心性不稳，之前太多前科，喜新厌旧，朝三暮四，始乱终弃，勾三搭四……”
　　叶宁顿了顿，努力措辞ing……
　　孟琦越听气势越矮，“给我留点脸行不行，你再说下去，我就要自卑了。”
　　“哎呀，不好意思。”叶宁尴尬微笑，“一时间没收住，我直接说重点吧。”
　　她视线一转，看向温知瑶，“你是介意她的感情史，还是担心她对你只是随便玩玩？”
　　问到对自己的态度问题，孟琦可就没底了，声音也不大了，说话也不用吼了，人都乖巧坐下了。
　　谁还没年轻过呢？
　　小姑娘和自己不一样，出身富贵有钱有闲，爱玩爱闹有多的是人围在她身边。
　　这其实不算什么。
　　至于是不是随便玩玩……
　　等等！
　　事情是怎么变成这样的？
　　温知瑶突然转过弯儿来。
　　如果什么问题都不是问题，那似乎就只在一起这一条路。
　　温知瑶下意识抬眸，正撞上一双清透的眼睛，就这么灼灼的看着自己。
　　小姑娘一直叭叭个不停的时候，温知瑶感觉自己步步后退。
　　现在她不说话了，只巴巴等着一个答案，又像是在等一个审判。温知瑶反倒想让她多说些话，也比此刻的沉默让她好过一些。
　　就好像，桌上摆着一颗心。
　　鲜红，炙热。
　　是留是丢全凭她一句话的事儿。
　　要回答吗？
　　怎么回答？
　　是还是不是？
　　温知瑶忍不住自问。
　　这样的顾虑不是没有……可温知瑶比任何人都清楚这顾虑从何而来。
　　只要不动心，就不会有。
　　整个办公室都安静下来。
　　时间一秒一秒的推，孟琦的眼睛一点点落寞下来，她突然扯唇笑了一下，转开视线，“内忧外患，谈什么儿女情长呢，上课，上课。”
　　温知瑶微微动了动唇，最后还是慢慢垂下眼。
　　“刚才正事说到哪来着？”
　　她自顾自的说，“哦，对，吞并黎家。”
　　并不是，说到你那温老师要不要投钱的问题了。叶宁拧眉，刚要开口安慰，却被沈伊川按住了手背。
　　“我是不是做错了？”意识里，叶宁的声音有些郁闷，“有点拔苗助长了。”
　　沈伊川笑了一下，“至少问题就剩下一个了。”
　　“可她嫌弃孟琦啊……”叶宁轻叹一声。
　　“不一定。”沈伊川挑眉，“沉默的答案有很多种，无声反驳，默认接受，也有可能是时机不对的摇摆。”
　　“那孟琦就还有希望？”叶宁眼睛一亮。
　　沈伊川笑了笑，提醒，“她们是主角，命中注定。”
　　叶宁：！！！
　　对哦！
　　沈伊川视线一转，拿出一份文件来，“既然温小姐想分一杯羹，那就签协议吧？”
　　叶宁：？？？
　　“好家伙，这也是昨晚准备的？”
　　沈伊川：“对。”
　　温知瑶：……
　　“你早料到我会入局？”
　　沈伊川：“对。”
　　孟琦：！！！
　　“那我刚才白反对了？”
　　沈伊川完成三连，“对。”
　　三人：……
　　沈伊川转头微笑，点点桌面，“这是一份你和孟家利益分配协议。”
　　温知瑶关注的点是‘和孟家’。
　　孟琦的关注点则是这不就是双重绑定的意思吗？！
　　“原计划是叶孟两家五五分，”沈伊川挑挑眉，“我这人做生意，该是我的，一分都不能少，那就只能委屈一下……”
　　她顿了顿，视线转向孟琦。
　　“行行行！”孟琦立刻举手同意。
　　对小姑娘的态度，温知瑶还是明显怔了一下，“你有百分之百的把握能赢？”
　　那是必然啊！叶宁在心里回答，大反派从无败绩！
　　但看看自家小姐妹那积极踊跃的亚子，叶宁踢掉高跟鞋在桌下底下划上大反派的小腿，不轻不重的点了点。
　　到嘴边的是被舌尖一卷，沈伊川垂眸沉沉看了她一眼。
　　意识里传来小反派半是请求半是撒娇的的声音，“你稍微，嗯，谦虚那么一点点呗，本来人家是好心帮忙，结果你一个百分之百，搞得像人家想白嫖占便宜了的似的。”
　　“别人不一定，有我在，这件事从客观结果来讲，就是这样。”
　　叶宁没忍住笑起来，“我怎么这么喜欢你嚣张样子~”
　　沈伊川压了压唇角，没压住，到底是翘起了几分，“你用什么交换？”
　　这就是答应了！叶宁一呆，下意识回答，“我人都是你的了，还能给你什么？”
　　大反派眼尾微扬，被大大取悦到了，“答应我个一个要求。”
　　以往都是这人给自己兑现各种要求，难得有能让她给自己提要求的时候，叶宁立刻来劲了，支棱了，觉得自己可以了，二话不说自信满满直接拍板，“行。”
　　沈伊川唇角勾了勾，勉强回答，“百分之九十九。”
　　叶宁：……
　　好家伙，让谦虚一点，还真就是一个百分点啊！
　　这和百分之百有什么区别？温知瑶拧眉，“剩下那影响输赢的百分之一的因素是？”
　　“是你。”沈伊川垂眸，看着她。
　　叶宁心想，好吧，这一点说的倒也没错，毕竟两位主角齐心合力，才会更顺利。可问题是，温柔大姐姐能吃这套吗？
　　显然不吃。
　　“沈小姐，我们在谈公事，不是在谈人情。”温知瑶迎上那双眼睛，第一次发现，这位与孟琦年纪相仿的沈小姐给人的压迫感竟然这样强。
　　察觉到气氛不对的孟琦左看看右看看有点为难，一边是师父一边是她，这，这怎么办？
　　作者有话说：


第82章孟琦她们会不会发现？
　　结果，下一秒就收到叶宁的闭嘴警告。
　　“我只跟我老婆谈情。”沈伊川纠正，“温小姐，你是个逐利的商人，这种看得到的机会都不抓住，我会怀疑你的专业能力。”
　　被反将一军的温知瑶：……
　　“或者，你可以把这当成是一份补偿，”沈伊川点点桌面，“你是无辜被卷进来的，既然不谈情，就应该心安理得的收下。”
　　这下，是两头都堵上了，进退两难。
　　温知瑶终于理解老孟总为什么会请这人当孟琦的老师了。
　　谈判高手。
　　精于算计。
　　敢想敢干。
　　还，睚眦必报锱铢必较。
　　这种骑虎难下的逼迫可和小姑娘对自己的步步紧逼不一样，让人很不舒服，温知瑶深吸口气，首先看向孟琦。
　　不确定输赢的时候，第一个站出来反对。
　　确定了成败，又大大方方分享战利。
　　“你不生气吗？”她问。
　　孟琦一呆。
　　“我刚才没回答你，你不生气吗？”温知瑶重复了一遍。
　　意识到她说的是那个迟迟没有回答自己的问题，孟琦绷了脸，“生气啊！”
　　“那你还同意跟我分利润？”温知瑶又问。
　　“这是两回事，温老师，咱们在商言商呢。”孟琦眨了眨眼睛，理直气壮。
　　勇往直前。
　　不知疲倦。
　　永远自信。
　　永远乐观。
　　温知瑶怔怔看着，这一刻的小姑娘是发着光的，明媚炽热。
　　“签吧。”孟琦把协议往前一推。
　　话都说到这个份上了，温知瑶默默签字。
　　孟琦眉开眼笑，双向锁死，达成！
　　安全和利益，她们能在一起好一段日子呢！
　　“至于感情的事，你这次不回答，我下次再问呗。”
　　温知瑶最后一笔差点划出去。
　　“我师父给我算过了，说咱俩天生一对，这辈子谁也离不开谁的那种，我怕什么？”孟琦一扬头，“早晚都是一家人，谁赚不是赚？”
　　温知瑶：？？？
　　天生一对？
　　锁死了？
　　谁也离不开谁？
　　还算出来的？！
　　温知瑶视线幽幽看向沈伊川，“这你也教她？”
　　孟琦立刻眉飞色舞接过话茬，“师父可厉害了！送外卖是她的本职专业，教课是她的副业，管理公司只是她微不足道的一个消遣罢了，健身、算命、治病、给人添堵、武力净化一切是她的天赋技能！”
　　沈伊川：我在她眼里就是这样的？
　　叶宁：她说的还是太保守了。
　　温知瑶嘴角抽了抽，听见小姑娘这样夸人有点嫉妒，但不多。更多的问题是，这人正经吗？
　　连带着再看这桌面上落的老高的书堆，温知瑶都有些一言难尽了。
　　最顶上是微观经济学。
　　第二位是它的兄弟宏观经济学。
　　往下，社会心理学、数学、股票期权、货币金融学、银行学、财务、审计……
　　温知瑶：“这些她也都会？”
　　孟琦点头点头点头，满脸的崇拜，“我爷爷的病都是她治好的呢！”
　　怎么还在夸？温知瑶‘嗯’了一声，语气有些闷。
　　叶宁朝自家老婆递了个眼神：都怪你！
　　沈伊川：？？？
　　叶宁：没看出来再说下去就是要吃醋的节奏了吗！你个祸水！
　　沈·祸水·伊川：……
　　“我最近长进这么大，多亏了她！”孟琦眼睛亮晶晶的看着温知瑶，夸的是沈伊川，其实是更希望她夸夸自己的。
　　温知瑶深吸口气，知道小姑娘目的其实很单纯，但就是不舒服！
　　叶宁视线幽幽，“差不多得了啊！你再这么夸我老婆，我也要吃醋了。”
　　孟琦：？？？
　　也？
　　还有谁？
　　她呆呆转头。
　　匿名吃醋的温知瑶：！！！
　　“师父，你这吃的是哪门子醋？”孟琦迷茫的眨眨眼睛。
　　温知瑶：……
　　好像个傻子！
　　吃醋惯犯沈伊川勾唇微笑，把一小沓纸页放到她面前，“正事都商量完了，这是你今天的作业。”
　　快乐的孟琦顿时不快乐了，捻着那一堆来回数了两遍，“十张卷子？！我高三都没做过这些题啊！”
　　“我还加了点难度。”沈伊川语气凉凉，“明天打分，不及格，扣学分。”
　　孟琦：！！！
　　您直接说扣钱得了呗！
　　“为什么，是我又做错了什么？”孟琦问。
　　沈伊川摩挲了一下手指，“你让我老婆吃醋了。”
　　孟琦：……
　　“可我这个月零花钱已经见底了啊！”她惨叫一声，泪眼朦胧去看自家小姐妹。
　　叶宁呵呵两声，“不好意思，我还在吃醋呢。”
　　孟琦：……
　　求无可求，这时候面子就和鞋垫子没什么区别了，她又巴巴的去看自家温老师，“你不会也在吃醋吧？”
　　温知瑶严肃脸，“我没有。”
　　“那你借我点钱呗。”孟琦眨眨眼睛。
　　温知瑶摇摇头，“没钱。”
　　孟琦：？？？
　　“昨天你还……”
　　温知瑶淡定点点那份投资协议，“都在这里了。”
　　孟琦不可置信，“那你吃饭怎么办？”
　　温知瑶到底是被这个傻子问出点火气来，她也呵呵两声，“吃醋管饱。”
　　孟琦：？？？
　　哈？
　　这是在嘲讽她吗？
　　叶宁抹了把脸：我之前追你的时候，也这么傻吗？
　　沈伊川沉默了一会儿，很中肯的点点头。
　　叶宁：……
　　不想说话！
　　这亏可不能白吃！孟琦谨慎的抬头看看沈伊川，“你可没说不让请外援啊！”
　　沈伊川挑眉，给她个自便的表情。
　　然后看到题目的温老师和峨眉山傻猴子一起大眼瞪小眼。
　　孟琦：“温老师？”
　　温知瑶：……
　　孟琦：“这题怎么做？”
　　温知瑶：……
　　孟琦：“你怎么不说话？”
　　她深吸口气，“我想起来，我还有点私房钱。”
　　孟琦：？？？
　　小姑娘还没来得及开口，那边的沈老师就一个眼神瞥了过来。
　　温知瑶：……
　　孟琦：……
　　“温小姐是打算养我这不争气的小徒弟一辈子吗？”沈伊川语气淡淡，她顿了顿，“还是温小姐也想被扣学分？”
　　突然就有了学分焦虑的温知瑶：？？？
　　沈伊川微笑，“1学分，一公里跑步。”
　　坚韧不拔白手起家却连800米都跑不进三分半的女总裁：！！！
　　很好，看出来了，这位沈小姐就是故意的。
　　看难度就知道，这题根本不是给孟琦出的。
　　而是针对自己出的！
　　她现在退出还来得及吗？
　　结果一转脸就撞上孟琦可怜巴巴的小眼神。
　　吊车尾和尖子生的地位被强行拉平到一个档次，一个实操经验丰富，一个理论知识尚可，联手组队分工合作才是王道。
　　温知瑶沉默半晌，轻轻叹出口气，“别叫我老师了，我和你一起学习。”
　　孟琦欢呼一声，从来没觉得学习这么快乐过！
　　“真有你的啊！”叶宁在意识里感叹。
　　沈伊川轻笑一声，“好了，让她们自己培养感情吧，这下你该把注意力放回到我身上了。”
　　好家伙，帮她不是因为她是最好的朋友。
　　而是因为你的注意力被别人勾走了。
　　这行事作风就很反派。
　　叶宁无语一瞬，又听她不紧不慢的开口，“来，兑现承诺吧。”
　　敏锐的主神耳朵支棱起来：！！！
　　小老虎要搞事情！
　　叶宁愣了一下，“现在？”
　　她看了看那边头碰头的两位，“不，不好吧。”
　　“我还什么都没说呢。”沈伊川笑。
　　叶宁耳朵尖微微发热，小声嘟囔，“你什么都不缺，小锁头也给我扣上了，灵魂也绑定了，那就剩下两样可以摆弄了，工作和我。”
　　她顿了顿，略略偏开头，不去看她，“工作现在都交给两个主角，可不就剩下我了么。”
　　沈伊川唇角勾了勾，索性坦坦荡荡承认，“好吧，就现在，就在这。”
　　叶宁：！！！
　　主神：！！！
　　不是！
　　等等！
　　玩，玩这么大吗！
　　这家伙怎么越来越变态了！
　　尽管知道这些对话不会让外人听见，可叶宁还是紧张下意识抬头去看那两人。
　　“听说过小黑屋吗？”沈伊川坐在她身边，牵起那只紧张攥着裙边的小爪子，拇指细细摩挲。
　　叶宁一呆，“用来惩罚001那个？”
　　沈伊川点头肯定，“对，惩罚用的。”
　　主神瞬间明了！
　　突然被cue到的001：？？？
　　它它它的小黑屋？
　　等会儿！
　　你俩这个惩罚特么的是一个惩罚吗？啊！
　　叶宁只觉得眼睛一闭一睁，自己就换地方了，下一秒，她陡然瞪大眼睛，盯着眼前的烛火和四面漆黑的墙壁，以及面前太师椅上一身白玉蟒纹锦袍，金冠束发，眉目舒朗温润，和当初001给她看的照片里一模一样的人！
　　叶宁心脏彭的一跳。
　　只除了那冷素的手上把玩的不是长剑不是木萧也不是玉珏，而是着一节细软的短鞭。
　　叶宁下意识想往前看的再清楚一点，刚动了一下就发现，嗯？
　　叶宁：！！！
　　她被锁墙上了！
　　咦，自己也一身古装呢~
　　双手双脚都被锁上了！
　　啧，还怪好看的~
　　这这这是什么情况！
　　啪的一声软鞭空响，截断了混乱的思绪，叶宁吞咽了一下口水，抬眼看着不知道什么时候走到自己面前的人。
　　大反派真漂酿啊！
　　不是！
　　“这是……系统空间里的小黑屋？”叶宁努力稳住发颤的声线，“咱们就这样突然消失，孟琦她们会不会发现？你这样不会违反规定吗？”
　　作者有话说：


第83章模拟场景
　　问题还挺多。沈伊川挑挑眉，软鞭的皮质手柄点在那细白的脖颈上。
　　“对，就是小黑屋。”
　　“不违规。”
　　“进来的只是我们意识，身体还在外面，不会有人发现任何异常。”
　　“时间空间流速不同，外秒一秒钟，这里可以是一秒，也可以一个小时，一年，一辈子，全凭我心意。”
　　“当然模拟场景也是。”
　　叶宁动了动喉咙，“那，那现在的场景是？”
　　烛芯上的火焰燥烈晃动，大反派那一半侧脸隐在暗影中，另一侧落在浮光中，眼尾挑出极妖极艳的弧度，只是又轻又慢的一眼，就已经让叶宁莫名感觉有些腿软了。
　　“你是敌国被俘的细作。”
　　“我是被你蛊惑的摄政王。”
　　哇哦！
　　还角色扮演呢！
　　好，好，好刺激！
　　叶宁微微睁大眼睛，睫毛轻颤，“然，然后呢？”
　　“然后啊~”沈伊川喉咙里溢出一声轻笑来，又低又撩的，“然后我呢，因爱生恨，想杀你又舍不得，不杀你又意难平，你欺骗了我的感情，偷走了我的心，却从来没有爱过我。”
　　皮质手柄贴着叶宁的脸侧一点点捻动，不疼，微麻和粗粒的触感却还是让白软的脸上透出道道红痕，更显颓靡。
　　沈伊川贴近她，气息拂过，带着一种病态的温柔，“我可是一路杀上权利顶端的佞臣，心狠手辣谁也不信，唯独你，可你却骗了我。”
　　“你怎么能不爱我呢？”沈伊川额头抵在她肩窝里，“你不爱我还想爱谁？”
　　这人怎么这么会演！
　　叶宁被她说的浑身战栗，磕磕绊绊的开口，“你听我解释……”
　　“嘘——”
　　冰凉的指尖点住她的唇，不让她说下去，又眷恋的不想离开那抹稳软，“不要说，我不想听。”
　　叶宁：……
　　那行吧，舞台交给你，你继续冲击奥斯卡小金人。
　　叶宁被自己的想法逗得没忍住，唇角翘了翘，哎~不好，没绷住，要NG了。
　　结果，这家伙还真接上了，甚至连台词都不用说，只是眼神恍惚痴迷的看着她，像是想起了什么美好的回忆一般，也跟着笑了。
　　妈呀，和变态一毛一样。
　　叶宁细细抖了一下，“我插句旁白哈，咱这剧本里没有汉尼拔做菜的戏吧？”
　　刚烘托好的气氛被她这一句旁白给搅黄了，沈伊川顿了顿，有些郁郁得瞥了她一眼，“没有。”
　　“也没有什么血呼刺啦的酷刑场面吧？”
　　沈伊川无奈，“没有。”
　　叶宁点头点头，然后又问，“那你是喜欢柔弱点的还是强硬点的？”
　　沈伊川：……
　　这小家伙问题有点多啊！
　　“你这处境，还强硬的起来吗？”沈伊川挑眉。
　　叶宁理直气壮，“怎么不能，我可以士可杀不可辱宁死不屈啊！”
　　沈伊川呵笑了一声，“行。”
　　调戏了一波大反派，叶宁整个人都放松下来，“好了，我没问题了。”
　　她顿了顿，还煞有其事的喊了一声，“action！”
　　沈伊川：……
　　这次不等大反派开口，小反派就秒怂了，“殿下！我招！我全都招！”
　　沈伊川：？？？
　　说好的宁死不屈呢？
　　沈伊川唇角绷了绷，到底是没忍住，抬手遮住眼睛笑起来。
　　叶宁还以为她出戏了呢，到嘴边的卡都准备好了，结果就见那人手掌抹着脸慢慢滑下来，露出一双阴鸷疯魔的眸子，微微歪头，“晚了，你以为我还会相信你吗？”
　　被吓了一跳的叶宁：好家伙！好可怕！
　　但素！
　　只要一想到这人平日里惯常冷静自持的模样，再对比现在偏执疯狂，就让人莫名生出一种怪异的兴奋感来。
　　叶宁想，完了，自己要跟大反派一起逐渐变态了。
　　半个小时后……
　　仰着头眼角挂泪的叶宁就后悔了，不行，根本追不上大反派变态的脚步！
　　“不行。”她微微咬紧牙关。
　　“不是说要宁死不屈吗？”沈伊川低笑，单手扣紧她的脊背，“腰别弯~”
　　叶宁急促的喘了两口气，“我都说我招了……”
　　“按照剧本，我必须在极度怀疑和纠结里反复折磨你才行呀~”
　　叶宁：……
　　什么剧本！
　　哪来的剧本！
　　叶宁算是看出来了，这根本就是全凭大反派兴致来的，虽，虽然她也觉得很刺激就是了。
　　但是！
　　叶宁被那人的动作拉回思绪，呼吸一滞，微微睁大眼睛，“你你你你！别！别别别！真的不行！”
　　沈伊川蹭蹭她的汗涔涔的额角，“这只是意识，弹性很大的，没什么不可以的，相信我~”
　　虎狼之词！
　　什么弹性！
　　哪里的弹性！
　　不对！
　　这根本不是信不信的问题！
　　“好漂亮的小尾巴，”沈伊川饶有兴致，点点她柔软滑溜的小肚子。
　　叶宁一低头就看见那只剩下半截在外面的皮鞭手柄，她猛的闭紧眼睛。
　　太坏了！
　　这人怎么这样！
　　她扁着嘴带着哭腔凶巴巴的质问，“现实里，你有没有趁我睡觉的时候这样做过？！”
　　沈伊川摇摇头，“没有呀~”
　　怎么又呀！
　　“现实中怕弄伤了你，也不适合玩这种游戏。”沈伊川探出舌尖卷走她的眼泪，“那样就太过了，这点分寸我还是有的。”
　　叶宁抽抽搭搭，愤懑的瞪她，“为什么这次我没晕过去……”
　　沈伊川语气里带着几分调笑，耐心给她解释，“意识怎么会晕呢~这里你会一直保持清醒的~”
　　这人说话怎么一直带着勾儿的！
　　随着她的动作，叶宁难捱的仰起头，她好想晕过去……这样就不用这么羞耻了！
　　“乖，再来一次。”沈伊川低低哄她。
　　叶宁：！！！
　　叶宁深吸口气，脑子里炸开的欢愉都还没来得及退去，视线却先一步清晰起来。
　　面前的孟琦和温知瑶依旧是头碰头的讨论问题，甚至在她被拖入小黑屋之前的那句话都还没说完，解题思路畅通无阻。
　　迷幻割裂刺激恍惚一连串复杂的观感让叶宁迟钝的眨了眨眼睛。
　　面前被推过来一杯水，紧接着是沈伊川略微低哑带笑的声音，“脸怎么突然红了？热吗？喝点水。”
　　明知故问！
　　当然是大庭广众做坏事被逼红的啊！
　　叶宁瞪她一眼，狠狠灌了两口水。
　　喝完了，她又像是猛地想起什么，顿时坐立不安起来。
　　“别担心，意识里水是很多，但不会引起身体反映的。”脑子里传来大反派戏谑的语调。
　　叶宁：！！！
　　“泥奏凯啊！”
　　“是你们俩奏凯才对！”001哭的嗷嗷的，“我的小黑屋不干净了！再也不是原来那个单纯关我的小黑屋了！”
　　啊啊啊啊啊，就算没有外人知道，外统也不行啊！
　　更何况还是在人家的房间里玩这么一出儿呢！
　　叶宁耳朵尖一热，掐了一把大反派腰上的软肉，表情里全是控诉！
　　沈伊川语气凉凉，表情无辜，语气还略带了点嫌弃，“谁用你那一点娱乐设施都没有的破地儿了。”
　　001眨巴眨巴豆豆眼，“啊，不是我那屋啊？那没事了。”
　　叶宁心理上稍微好过了一点。
　　知道求大反派肯定是没用的，沉默了片刻，小系统又悄悄问小反派，“什么娱乐设施啊？给我也来一套呗~”
　　叶宁：！！！
　　娱乐设施？
　　那简直开了眼了啊！
　　全是古代那些见都没见过的物件啊！
　　春香玉暖啊！
　　回忆起来叶宁就想捂脸。
　　叶宁扯了扯嘴角，凉凉呵呵两声，刚想开口怼它，又突然顿住，不行，小黑屋三个字已经被污染了说不出口了。
　　“禁言吧。”
　　001愤愤：？？？
　　不是，你们妻妻俩怎么都这么抠搜呢！
　　这边两对四个人，上班学习处理工作效率奇高，下班组队形影不离密不透风。
　　有叶孟两家施压，那个见色起意的人还没醒就已经被看管起来了。
　　哪怕有黎家律师团第一时间介入，也没落着丁点好。
　　整个上层圈子里这几天都在传是黎昊天在生意上玩不过几个姑娘，就开始私底下搞小动作，结果偷鸡不成蚀把米，把兄弟都给送进去了。
　　大家首先关注到的就是，叶孟两家的千金这么厉害的吗？
　　两家孩子被强按头补习的事儿，他们早就听说了，一开始只当是一时的，可没想到效果好成这样啊！
　　一时间纷纷开始打听老师是谁。
　　其次关注的才是事情本身。
　　至于这件事怎么传出去的……
　　大反派一点拨，小反派就福至心灵，当然，也是通过孟琦和温知瑶同意的，最后实行自然是两家有身份有地位有人脉还有话语权的爸爸们来放话。
　　老孟总全程义愤填膺满脸不屑，起因经过用一句‘那狗东西不敢拿我闺女怎么样，就想欺负我闺女的女朋友’带过，压根没提温知瑶这么个人，然后就是长篇大论把黎昊天和他狐朋狗友骂了个天花乱坠，最后以一句“这事我孟家和他黎家没完！”为结尾表明立场。
　　叶建明自然同仇敌忾，顺便把这狗东西家财两只船欺负自家闺女妄图骗叶家家产的事儿也添油加醋说了一遍，两兄弟互相抱抱互相安慰，最后俩手一握，得出结论，必须得给狗东西一个教训。
　　这下大家还有什么不明白的。
　　过程不重要。
　　态度很重要。
　　这就是要和黎家正面刚的意思，并且通知他们要站队的请赶早，想占便宜的也别等了！
　　作者有话说：


第84章着急带我去见家长？
　　为这事，黎家老爷子直接给气到医院去了。
　　黎昊天的妈妈死的早，老黎总本身就是个倒插门结婚之后改了姓，身上没一点实权，只会在外面花天酒地。
　　至于黎昊天自己，女朋友还没找到，身体又出了问题，本来想拿捏的人还没拿捏住，现在连上流圈层的风评都跌到了极点。
　　别说老爷子，黎昊天自己都差点给气个倒仰。
　　他一早就让人压消息不能散到网上，结果对方就好像知道他什么想法似的，直接不走寻常路，现在好了，以另一种方式声名远扬！
　　这几个女的是不是有病？
　　名声都不要了？
　　小辈不懂事，长辈也不懂？
　　那俩老东西更是脸都不要了！
　　被人算计吃亏了也这么大大咧咧往外说？
　　“我听说，黎昊天这阵子都黑着脸上班呢！这下就算是还有人跟他合作，也都得防着一两手了！”孟琦笑的一脸兴奋，给沈伊川比了个大拇指，“师父这一手够狠！这三番两次下来，黎昊天的名声算是彻底臭了！我又学会了一招。”
　　叶宁可就没有那么开心了，她扁着嘴抱怨，“别提了，最近一大堆人找我爸打听我媳妇儿的事儿，愣是想把自家的孩子也送到她手底下来，当咱们这是托儿所呢！”
　　名校毕业的温知瑶默默看了一眼对面低头看平板的沈伊川，心说这可不是什么托儿所，这里简直比常青藤含金量还要高。
　　单就这阵子来讲，自己都受益匪浅。
　　孟琦一挑眉，率先反对，“那可不行，咱私底下偷摸练葵花宝典就行了，这要是人人都练了，不就成内卷了吗！”
　　温知瑶：……
　　比喻的很好，下次不要再比喻了。
　　叶宁表示认同，用力点点头，“对，没错！”
　　沈伊川撩起眼皮瞥了瞥两小只，“我是西厂厂公？那你们仨是什么？西厂小太监？”
　　孟琦：……
　　叶宁：……
　　温知瑶立刻划清界限：“请不要带上我，谢谢。”
　　沈伊川点点桌面，说起正事来，“资金准备的怎么样了？”
　　孟琦收起玩笑，“孟家的资金已经到位了！”
　　温知瑶点头，“我这边也好了。”
　　叶宁眨眨眼睛，比了个OK。
　　沈伊川勾唇浅笑，把一张黑卡推到桌面上，“这是我的那份。”
　　孟琦：？？？
　　“不对啊！你哪来的钱啊？”顿了顿，她眉毛一挑，朝自家小姐妹递了个眼神，挑拨离间来一波，“该不会是存私房钱了吧。”
　　丝毫没有get离间计的叶宁眨眨眼睛，看过去，“私房钱你拿出来干嘛呀~留着呗，买点自己喜欢的东西！”
　　莫名被秀了一脸的孟琦巴巴看向自家温老师：我受伤了，需要抱抱才能好。
　　温知瑶面无表情。
　　孟琦：QAQ！
　　感觉不会再爱了！
　　下一秒，手机一震，对话框里弹出一个表情，摸头.jpg。
　　孟琦瞬间支棱起来，感觉自己又可以了，最近自己和温老师关系突飞猛进，简直快乐到起飞~
　　“这是之前爸爸给我用来购买资产剩下的钱。”沈伊川解释。
　　叶宁‘噢’了一声，“那算算也没剩下多少了。”
　　沈伊川挑眉，接上下半句，“然后我用它做了点投资。”
　　叶宁愣了一下，突然有种这家伙又要放大瓜的直觉，“你，你赚了多少？”
　　这问题问的，就好像这人能稳赚不赔似的。温知瑶好奇，“你投了什么？”
　　到了孟琦这里，“同上。”
　　三人齐齐看过来。
　　孟琦尴尬的摸摸鼻子，“我不知道问什么，就是跟一下队形。”
　　三人齐齐移开视线，不是很想这个傻子说话。
　　“投了点股票和期货，”沈伊回答，“加满杠杆。”
　　这下换另外三人齐齐看向她了。
　　叶宁捏着卡片的手抖了抖。
　　孟琦凑过来，小心翼翼护好，可千万别掉了。
　　温知瑶干巴巴的问，“所以，这里面是……”
　　沈伊川笑了笑，“差不多你们三家公司加起来那么多。”
　　孟琦立马抱大腿，“师父父，下次有这好事请务必带上我！”
　　沈伊川瞥她一眼，“你有钱？”
　　四个人里最穷的孟琦：……
　　“没钱你跟我谈什么，”沈伊川哼笑一声，“要谈也是和你爸谈。”
　　孟琦眼睛一亮，“你的意思是……”
　　“你们家那份已经转到你爸卡里了。”沈伊川给她答案，“就算是这次孟家败了，老孟总赚的这笔钱也足够平地再起两家原来那么大体量的公司。”
　　草草草草！
　　发达了啊！
　　玛德！
　　孟琦瞪大眼睛，差点感动哭了，“师父，你你你对我也太好了吧！”
　　沈伊川眼尾微挑都没拿正眼看她，“用来买断你和我媳妇儿同床共枕的权利，应该足够了。”
　　孟琦：？？？
　　半个月之前的事儿这货还记仇呢？
　　那会儿自己又和温老师闹了点别扭了，晚上睡不着，就颠颠抱着枕头跑去找叶宁。
　　开门的是沈伊川，表情冷的不像话。
　　孟琦抖了抖，意识到自己错了，但是不打算改，“师父父，把你老婆借给我用用行吗？”
　　还没等沈伊川回话。
　　屋里就传来惊喜拔高的肯定回答，“行行行！”
　　然后就是跳下床之后顿顿顿的一路小跑声。
　　孟琦怀疑这家伙百公里起步都用不着三秒，就已经闪现到门口了。
　　“走走走！”叶宁呼哧带喘，一脸得救了的表情。
　　孟琦：……
　　“你眼角怎么这么红？”叶宁愣了一下，“哭了？”
　　孟琦哽了一下，总不能站房门口说吧，万一自家温老师正好出来呢，“你眼角怎么也这么红？也哭了？”
　　叶宁也哽了一下，总不能说大反派又欺负自己呢吧，小姐妹水深火热自己在这蜜里调油，多冒昧呀，“打架呢。”
　　靠在门边的沈伊川意味不明的短促笑了一声。
　　叶宁哼了一声，妖精打架不行吗？
　　满心里都压着事儿的孟琦这会儿也是没有什么眼力价，打架？“你穿咱俩高中校服和她打架？”
　　叶宁脸都开始热了，这这这这她要怎么解释？
　　本来被打扰的大反派就不怎么高兴，一听这你俩咱俩，眉头微凝，“说完了没有。”
　　叶宁把手伸到这人背后轻轻拧了一下，你跟她叫什么劲儿呢你！
　　孟琦却突然转过弯儿来了，不可置信的瞪大眼睛，“你你你你们，这也太刺激了吧？我也好想玩……”
　　沈伊川危险的眯了眯眸子，“你要和谁玩？”
　　叶宁：！！！
　　叶宁垫脚回头吧唧在大反派嘴角草草来了个么么哒，转身拉起你小姐妹就跑，“我去问问她什么事！”
　　没等孟琦反应过来，俩人就已经闪现回到她自己房间了。
　　沈伊川摩挲了一下手指，开始计时。
　　五分钟了。
　　有什么事是五分钟都解决不了的？
　　半个小时了。
　　她们是拯救世界去了吗？
　　一个小时了。
　　很好，孟琦完了。
　　一个半小时。
　　呵，你媳妇儿也完了！
　　两个小时！
　　孤零零躺在床上的沈伊川猛地睁开眼睛，全都毁灭吧！
　　第二天一早五点。
　　整栋别墅里，唯一能睡到自然醒的只有叶建明一个人，结果还因为岁数大了觉少睡不着。
　　其余的，全都被沈伊川拖出来拉练了。
　　连跟在后面的私家侦探都扶着树上气不接下气，眼看着人跑远了大声骂了句：草！这四个女的是打鸡血了吗！
　　她听的真真的！
　　收回思绪的孟琦打了个激灵，好可怕，这钱沈伊川就算不给，她也再不敢了！
　　后知后觉被连累的温知瑶视线幽幽，“下次不要二半夜去打扰别人休息。”
　　孟琦哎嘿一声，“你吃醋啦？”
　　温知瑶一哽，“不，我怕你连累我。”
　　孟琦顿时萎靡下来，委屈的看向小姐妹。
　　叶宁冷漠扭开脸，不熟，别来沾边。
　　她们才哪到哪啊！
　　事后大反派把自己折腾成什么样儿呢！
　　嘤！
　　孟琦：……
　　感觉自己被孤立了。
　　意识里，传来叶宁的声音，“你这样直接给主角塞钱，不违规吗？”
　　沈伊川哼笑一声，“违规？这会儿世界意识估计都在偷摸笑呢，我这是在帮它夯实气运之子的基础，它都应该付我报酬的。”
　　正在偷乐的25679小世界世界意识赶紧捂住嘴，假装自己在睡觉，啥也不知道！
　　“我怎么感觉，你比我们还着急摁死黎昊天呢？”叶宁突然问，“你以前教我的时候，都是要求自力更生的。”
　　001呵了一声，暗暗哔哔，那当然是因为再不回去另一个你都快把快穿局掀了！
　　沈伊川动了动唇，还没来得及说话，叶宁又像是意识到什么，立刻补上，“你该不会是想提前结束任务吧？”
　　主神：呵呵！
　　沈伊川：……
　　叶宁瞪大眼睛，“着急带我去见家长？”
　　主神：……
　　沈伊川：……
　　思路一转，叶宁已经串联到上次猜测大反派和主神的关系问题了，“你的主神麻麻喜欢什么？我是不是应该从现在就开始准备礼物了？”
　　主神：我只喜欢小老虎！你赶紧把她给我送回来就行！
　　001：哈哈哈哈哈哈哈！这个梗过不去了是不是！
　　因为小反派话太密根本找不到机会开口的沈伊川：……
　　“她会不会嫌弃我太弱，然后塞给我几千万积分让我滚呀？”


第85章气运之子的直觉
　　主神面无表情：自己怎么这么爱脑补！
　　沈伊川：……
　　001：论恶婆婆和儿媳妇都是我自己，左右手互博谁能赢？
　　“啊，就算她同意了，婚后会不会看不惯我故意刁难我啊？我听说婆媳关系很难处的。”
　　主神抹了把脸，能不能别丢人现眼了！
　　001已经不行了，核心都笑得发颤了。
　　沈伊川扶额，“要不等回去了，你们直接沟通？”
　　这就是回去再说的意思喽？叶宁不太认同的摇了摇头，“你这是和稀泥行为你造吗？”
　　“你该不会打算回去之后咱仨一起住吧？”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　“你都多大了，还和家长一起呢！”
　　沈伊川无语的递给了她一个眼神，让小反派自己体会。
　　还和自家老父亲一起住，甚至之前还需要啃老的叶宁突然哽住。
　　“那我，我不一样！”小反派梗着脖子，“我还是个小姑娘呢，你都是个成熟的小老太太了。”
　　沈伊川：……
　　001憋了憋，没忍住，偷偷去敲自家老大，“主神多大岁数了？”
　　沈伊川认真思考了一下，“不知道，年头太久估计她自己都不记得了。”
　　年头太久的主神突然感受到了一点点莫名的焦虑。
　　自己这小意识是想反天了吗！
　　叶宁严肃凝眉，“你不一向是精明算计未雨绸缪的吗？这次怎么突然变成走一步看一步了？”
　　顿了顿，小反派断言，“你不对劲！”
　　沈伊川沉默了片刻，规则以内不能告诉她实情，但一时之间还真找不出什么正经理由来。
　　哎呦，难得啊，看到大反派瘪茄子了呢！001在空间里模拟出一小包数据瓜子，巴巴嗑起来。
　　怎么不说话了？越来越可疑了呀！叶宁认真盯着沈伊川，突然福至心灵，“你该不会是，不止有我一个媳妇儿吧？”
　　沈伊川：！！！
　　心虚！
　　好陌生的感觉！
　　但大反派确定这就是心虚没错了。
　　明明就她一个，可偏偏快穿局主神空间里还坐了一个。
　　001：啊哈哈哈哈哈哈哈！
　　主神深吸口气，不行，不能让自己这个小意识在问下去了，再问要出现感情危机了！
　　【主神任务：请反派组沈伊川携新人叶宁尽快返回快穿局。】
　　叶宁：……
　　沈伊川：……
　　这和此地无银三百两有什么区别？！
　　结果一抬眼就撞上小反派幽幽的视线，语气怪异，“连解释都得她来给你搭把手？你是妈宝女吗？”
　　沈·妈宝女·伊川哽了哽，声音僵硬，严肃纠正，“她不是我妈。”
　　叶宁呵呵两声，“哦，那她是谁？”
　　主神：哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　001：哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　来吧，解释吧！
　　还不如直接承认了呢！
　　终于忍无可忍的大反派乍然轻笑了一声，反问，“她是谁，你应该比我更清楚。”
　　不能明说，不代表不能祸水东引。
　　沈伊川挑挑眉，“要是没有后台，能劳驾我这种级别的人来拯救你？你品，你细品品。”
　　001核心震颤：好一手倒打一耙！
　　主神无语凝噎：你是真敢说啊你！
　　“好像，有道理哎！”叶宁眨眨眼睛。
　　“首先，肯定不是我留的情，不然我能这么惨？”叶宁被带歪了，顺着这条思路自我分析了一下，然后——
　　沉默。
　　震惊。
　　逐渐失去表情管理！
　　“总不能，是我妈吧！”
　　主神：……
　　001：……
　　人在家中坐锅从天上来风评无辜被害的叶建明突然打了个喷嚏，不行，入秋了，得穿线裤了！
　　“不应该啊，那我爸怎么那么普通？”叶宁继续推理，“我回家查查族谱去。”
　　沈伊川一本正经的认同，“对，往回查。”
　　很好，总算是过关了。
　　咦？叶宁突然又想起来一件事，赶紧去敲小系统，“那秘密任务是不是也不用做了？”
　　“对呗，主神统一通知的嘛。”001理所当然的回答。
　　默默窥屏的沈伊川，挑了挑眉。
　　呃，看到自家老大的表情，001翻了个白眼，不甘不愿话锋一转，“也……不太对，万一隔三差五她病情反复，还是需要你给稳定一下的。”
　　怕小反派不信，小系统翻翻之前收集的恋爱圣经，照着念了一句，“毕竟，你知道的，你的恋爱脑只有她能治，她的工作狂也只有你能疗愈。”
　　叶宁被那后半句哄开心了，美滋滋的偃旗息鼓。
　　001身心俱疲，瓜子都不香了！
　　秘密收购黎家股份的事情进行的还算顺利，就算不看老叶总老孟总两位的面子，谁又能和远高于市场的价格过不去呢？
　　黎家不是没有注意到这件事，只是一方面买家分散不成气候，另一方面东郊的项目不能有丁点闪失，只要拿下它，势必会扭转黎家近期的颓势。
　　好在，款项筹集很顺利，这让黎昊天那种有如天助的感觉又回来了一点。
　　“你竟然还帮他张罗贷款的事？”叶宁不理解。
　　沈伊川揉了揉她的脑袋，“得让他有足够的钱，才能有更大的底气和咱们抗衡，如果你兜里只有十块钱，你会惦记上一百万的东西吗？”
　　叶宁唔了一声。
　　孟琦跟着提问，“那等下竞价的时候，咱们怎么才能知道尺度在哪？别咱们自己把价格抬上去了，最后他没跟，那我们不就亏了？”
　　温知瑶笑了笑，“你想想你势在必得的一个东西，会轻易放手吗？”
　　孟琦转头，眼睛亮晶晶的盯着她，意有所指，“那肯定是打死都不会放手的。”
　　温知瑶被那视线灼的微微偏开头，绷着脸一本正经的解释，“那他就也是这种想法，更何况沈小姐如果一直关注着他的资金情况的话，也就大概能推断出来，他用来竞价的最高上限是多少。”
　　“你好厉害。”孟琦毫不吝啬的夸奖。
　　温知瑶拨了一下头发，盖住发热的耳朵，“沈小姐最厉害。”
　　“是呀，她最厉害。”孟琦悠悠凑近，“但是你最可爱。”
　　温知瑶：！！！
　　叶宁都被自家小姐妹这张口就来的情话激出一身鸡皮疙瘩，“你有没有觉得她俩越来越黏糊了？”
　　意识里传来小反派的声音。沈伊川淡淡‘嗯’了一声，给出评价，“没有你昨晚黏糊。”
　　叶宁：！！！
　　臭流氓！
　　这和她说的根本不是一个黏糊好吧！
　　“一个竞价而已，用得着大张旗鼓来四个人？”耳边一声凉凉的哂笑传来，“这么紧张，干脆直接回家叫爸爸出马不就好了。”
　　不用猜都知道是谁。
　　直接受害者，叶宁：“辣鸡。”
　　间接受害者，温知瑶：“没品。”
　　从前替小姐妹深仇大恨现在等着为媳妇儿以牙还牙的孟琦：“衣冠禽兽。”
　　沈伊川则是一贯的没有表情，视线清清淡淡的扫过黎昊天和他身后的几个人，话都懒得搭转身就走。
　　后面三只昂首挺胸跟上。
　　黎昊天：……
　　周围来凑热闹的各家老总和副总们：？？？
　　这黎家少爷是不是有点什么毛病？
　　怎么一点气度都没有？
　　这么一想，又不由得记起来之前听说的小道儿消息。
　　顿时就有好几个人和他拉开了点距离，可别冷不丁回头咬自己一口。
　　周围突然空出来一两米距离的黎昊天：？？？
　　连跟着他的助理都下意识的往后稍了两步，别人不知道，他可太清楚了，这玩意是真的会咬人的！
　　女朋友说得对，他真应该换份工作了。他下意识看向前面走远的几个人，默默掏出手机。
　　“所以，你真的知道他的竞价上限吗？”叶宁在意识里悄悄问。
　　沈伊川捏了捏她微凉的手，“别紧张。”
　　叶宁愣了一下，慢慢垂下眼睛，“这和我看见的未来差的太多了，只要一想到，马上就可以让他栽个大跟头，甚至彻底打败他，我就感觉像做梦一样。”
　　“去吧。”沈伊川转头看着她。
　　那双极盛极艳都桃花眼里满满都是让人安心都沉稳和自信。
　　叶宁突然笑了，点点头。
　　“我有时候都怀疑你俩是不是有什么私聊频道，”旁边座位里的孟琦凑过来。
　　叶宁：！！！
　　在意识里小心问大反派，“她发现了吗？”
　　沈伊川：……
　　“没有，只是作为气运之子都直觉。”
　　哪怕已经见识过一次的叶宁还是会被惊到，“好家伙，这么厉害都吗？”
　　沈伊川挑挑眉，“从前的黎昊天也会有这种直觉，老天会指引他避开危险察觉隐秘。”
　　叶宁不满都哼了一声，旋即又高兴起来，“可是现在气运之子换人了，到目前为止我看孟琦都挺轻松地，那是不是说明，我们今天……”
　　“喂喂喂，你俩怎么又开始眉来眼去都了，是不是说我呢！”没得到回答都孟琦有点不满都嘟囔，“怎么我和我家温老师就没有这样的默契，就很嫉妒。”
　　叶宁瞥她一眼，“别不知足啊，我可看见了，昨晚上你在她房间里待到好晚才出来呢。”
　　孟琦：！！！
　　温知瑶：……
　　孟琦瞪大眼睛，“你你你怎么知道，那么晚你不睡觉跑出来看我干嘛？”
　　被反将一军都叶宁微微一哽，别开脸，“谁看你了，我可没空。”
　　自己那会儿忙着哭呢！


第86章管好你老婆
　　孟琦一脸不信，可又突然想起来，“不对啊，我可是确认外面没人才从她房间里出来的！”
　　叶宁：……
　　那当然是大反派一边做一边实时播报的！
　　现在想想，还是觉得这人变态都不行！
　　孟琦：？？？
　　“你脸红什么？”
　　叶宁幽幽转头，“温老师，教我这不争气的小姐妹很辛苦吧，学习到那么晚？”
　　就……根本没在学习！耳朵温度刚降下来又突然升上去都温知瑶：……
　　叶宁呵呵两声重新看向孟琦，“现在，知道为什么红了吗？”
　　孟琦：！！！
　　骚不过！根本骚不过！
　　“开始了。”沈伊川打断两小只的贫嘴。
　　主持人一番说辞之后东郊项目竞价正式开始。
　　起拍价60亿。
　　一个不认识的地中海男人率先举牌，直接加价到61亿。
　　“大手笔啊！”孟琦小声吐槽。
　　温知瑶拧眉，“这肯定会吓退一部分竞争方的。”
　　叶宁撇撇嘴，“没事，还有我们呢。”
　　沈伊川指尖点点她的手背。
　　叶宁也不玩那什么让助理或者其他人代叫的花活，跟！谁怕谁！
　　然后立刻就收到了黎昊天投过来的视线。
　　三个姑娘同仇敌忾。
　　叶宁呵呵冷笑。
　　孟琦扬眉挑衅。
　　温知瑶礼貌回敬。
　　黎昊天抿唇，扫过那个一直微微低头玩手机的姓沈的倒插门，这女的该不会又在算计什么吧？他示意助理再次举牌，价格已经来到62亿。
　　“那狗东西看你呢。”叶宁不满的凑在沈伊川耳边小声嘟囔。
　　“嗯。”沈伊川眼皮子都没抬一下，“我也看他呢。”
　　叶宁露出了你怕不是在驴我的表情。
　　沈伊川把手机往前一递。
　　叶宁先是迷惑的得看了一眼，旋即陡然反应过来这是什么，震惊在原地，这是什么普天同庆的大热闹？
　　有热闹怎么可能落得下孟琦，她也探头，“卧槽……”
　　温知瑶拧眉提醒，“不许说脏话。”
　　孟琦半张着嘴给她指那小小的手机屏幕上的内容。
　　温知瑶看过去，半晌，幽幽开口，“你可以多骂几句语气词。”
　　嘴替孟琦得令，“我尼玛%……￥……%……&”
　　温知瑶无奈看着她，“倒也不用这么卖力。”
　　“又策反一个？”叶宁眼睛亮晶晶的看着沈伊川，崇拜极了，“你怎么做到的呀？”
　　孟琦：？？？
　　不是！等等！
　　“慕潇潇也是你……”孟琦声音压得低低的。
　　温知瑶：！！！
　　前一个也是这位沈小姐弄走的？！
　　“我给他找了个对象。”沈伊川淡淡开口，“顺便聘了几个猎头。”
　　叶宁：“对象？”
　　沈伊川点头，“就在我名下的那个会所偶遇的真爱。”
　　叶宁：……
　　孟琦：“猎头？”
　　沈伊川微笑，“对象负责吹枕头风，猎头负责高价招揽他，双管齐下，保险。”
　　孟琦：……
　　哪个敌人能经得住这样的诱惑？！
　　太残忍了叭！
　　温知瑶拧眉，“那为什么不直接挖到我们这边？”
　　沈伊川笑了笑，“如果这次黎昊天竞价失败，黎家公司内部必然会清查，到时候不管有没有，他按照出卖商业机密告我们一手，我们本身也不用不着这人手里的资源和秘密，何必惹着一身骚？”
　　真的是什么都给她算到了！
　　这时候竞价已经到了65亿。
　　黎昊天脸色微冷，他那边懂得察言观色的人开始谨慎加价。
　　沈伊川这边倒是一反刚才的按部就班，直接加到66亿。
　　温知瑶抿唇，“他应该快到上限了，你小心点。”
　　黎昊天显然被气的不轻，几乎是一瞬间转头死死盯住沈伊川。
　　沈伊川懒得跟那狗东西比谁眼睛瞪更大，提醒温知瑶，“对，保持住你那个担心的状态。”
　　温知瑶：……
　　孟琦：？？？
　　沈伊川瞥她一眼，“别像个傻子似的，你也给我注意点表情管理。”
　　叶宁不用说已经把两管小眉毛纠结的紧紧巴巴的了。
　　沈伊川压住上翘的嘴角，高深莫测，“这招叫迷惑敌人，懂了吗？”
　　三只小学生明立刻一脸‘学到了’了表情。
　　001忍无可忍的问，“骗小孩有意思吗？”
　　沈伊川：“有啊~”
　　001呵呵两声，“你以前不是这样的！你以前很正经的！”
　　沈伊川挑挑眉，“你懂什么？对老婆用不着正经，阴谋诡计都是情趣。”
　　001语气幽幽，“你就不怕她知道？”
　　沈伊川轻笑一声，反问，“你敢告密？”
　　001拉出个微笑的表情包，“我不敢啊！但是……”
　　叶宁：“你俩发错了群了你知道吗？我看见了……”
　　001理直气壮，“我知道啊！”
　　沈伊川：……
　　很好，被这小系统算计了。
　　“你知道？”叶宁愣了一下，“你知道你还……”
　　叶宁突然卡壳：？？？
　　不是！
　　等会！
　　这这这这特么是自己和小系统的私聊群啊！
　　那那那那大反派怎么会在这里？
　　总算大仇得报的001：“让你们搞好几个群！”
　　“知道我同时回复你们俩有多累吗？”
　　“让你们有事叫系统，没事就禁言！”
　　“天呐！总算出了口恶气！”
　　“这下好了，有啥事，你俩直接说呗。”
　　001活像个邪恶反派，留下一连串‘咩哈哈哈哈哈哈哈！’之后跑走了。
　　叶宁瞳孔地震，那自己当初那些个小心思是不是全曝光了？
　　叶宁精神恍惚，一头创死吧，起码要留个清白在人间！
　　叶宁突然抬头目光灼灼盯着她，不对啊！明明自己才是那个受害的下可怜儿，错的是大反派！
　　莫名其妙背口大锅的沈伊川：……
　　出卖另一个自己的主神：……
　　“对了！就黎昊天那样的，来一打她都不惧，也只你们如临大敌，对她这种千八百岁阅历丰富都快熟透了的小老太太来说，叫事儿吗？她骗你哒！我说完了！”小系统再次匿了，“咩哈哈哈哈！”
　　叶宁深吸口气，不，这已经不重要了。
　　不远处的黎昊天眼看着那边四个女的，视线最后落在叶宁那真情实感愤懑的表情上，这种时候和那个姓沈的吵架了？
　　他轻蔑的哼笑一声，也不过如此，下一秒，价格直接加到67亿。
　　叶宁看都没看他一眼，毫不犹豫直接抬到68亿，然后继续怒视沈伊川。
　　孟琦捅捅她胳膊，“行啊，姐妹，你演技比我好多了，我都快憋不住要笑出来了。”
　　叶宁继续愤愤。
　　孟琦：？？？
　　怎么肥四？
　　就这么一眨眼的功夫，她俩是用摩斯密码吵了一架吗？
　　这种关键时刻，怎么可以搞内部斗争呢！孟琦觉得于情于理自己都有责任缓和一下这尴尬的气氛！“看你这小脸皱的，不知道的还以为她偷看你聊天记录了呢！”
　　叶宁和沈伊川一刷刷的幽幽转头看她。
　　孟琦：！！！
　　好家伙！
　　不是吧！
　　还，还真给猜中了啊！
　　这下，孟琦自己也莫名其妙陷入到这尴尬的气氛里不知所措了。
　　温知瑶感觉自己被影响到了，“你们怎么了？”
　　那两人又调转视线看到她身上。
　　说错话抠脚的孟琦果断随大流。
　　三人动作整齐划一。
　　温知瑶：！！！
　　都，都看她干什么？
　　孟琦：不好意思，你是被牵连的。
　　温知瑶：……
　　黎昊天时刻留意着这边的动向，只一眼就断定，她们一定是因为钱内讧了！
　　68亿就是他们的极限！
　　黎昊天深吸口气，可这也是他的极限了，甚至动用了绝大部分保障性流动资金。
　　再加价，后续的建设规划该怎么办？
　　可不加，失去东郊，黎家就得再输一次！
　　商人逐利，那投靠到对家的人只会更多。
　　承建的问题，后面再想！
　　实在不行，有东郊项目背书，他还可以拉别人入伙！
　　68亿第一次。
　　黎昊天咬牙。
　　68亿第二次。
　　黎昊天果断举牌，68亿一千万！
　　叫价的同时，他的视线也紧紧盯住那边。
　　结果那四个女的一点反应都没有。
　　叶宁只是瞪他一眼，就转回视线就上手去拧沈伊川了。
　　呵，打得这么激烈呢？连正事都顾不上了！黎昊天暗自得意。
　　孟琦捂着嘴正和温知瑶说些什么，后者拧眉，一脸‘看你干的好事’的表情。
　　果然！黎昊天更加确定自己的想法。
　　东郊项目，十有八九是他的了！
　　事实也的确如此。
　　一锤定音！
　　黎昊天站起来，整理了一下西装，器宇轩昂的踱步到四人面前，“可惜了，就算你们几家捆在一起，心不齐也一样不是我的对手。”
　　他扬眉笑了笑，很有绅士风度的伸出手，“承让了。”
　　孟琦：他在说什么？
　　叶宁：打什么茬儿呢？
　　温知瑶：没见我们这忙着呢吗？
　　沈伊川桃花眼慢慢撩起，总结评价，“一点眼力价没有。”
　　时间回到一分钟之前，几人还在聊天记录的话题里呢。
　　温知瑶正被三个人莫名其妙的盯着。
　　最后还是沈伊川先开口了，“管好你老婆。”
　　完全不在状况的温知瑶：？？？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　她们在说什么？
　　孟琦嘿嘿一脸傻笑，只等着自家温老师怎么接话。
　　温知瑶：……
　　这傻子所有的期待都写脸上了！


第87章日记本
　　她无奈叹口气，装作根本没在意称呼，努力把关注点放在问题上，“她又干什么坏事了？”
　　孟琦立刻全盘托出。
　　叶宁：有必要重新强调一遍聊天记录吗？
　　沈伊川：没必要。
　　温知瑶耐心听完，仍是一知半解，她想了想，谨慎措辞，“这件事，沈小姐做的欠妥。”
　　叶宁一哽脖子，感受到了人民群众的支持！
　　“我觉得没啥，我的聊天记录，不也都主动坦白给你看了吗？我跟前任断的干干净净，没什么可隐藏的，”孟琦骄傲扬头。
　　温知瑶一哽，脸上微热，不说话了。
　　说别人的事呢，这家伙往自己身上扯什么！
　　孟琦本意是给自家小姐妹做和事老，吐吐舌头，悄悄捏了捏自家温老师的手指，话题一转，“叶宁可比我简单多了，那多恋爱脑一人啊！肯定是没什么不能看的！你只会看到我姐妹有多喜欢你！”
　　脸红的人又加一位，叶宁抿抿唇，这家伙也太会说了吧！
　　沈伊川立刻借着台阶走下来，评价，“非常可爱。”
　　叶宁：！！！
　　啊啊啊啊！
　　别说了！
　　叶宁捂住脸。
　　她本来也没有多生气，更多的其实是羞愤羞愤羞愤啊！
　　眼看着矛盾调和好了，孟琦觉得自己这波立大功了，人就飘了，嘴一秃噜就来了一句，“嗨，师父，我跟你说，真要说可爱，那还得是高中日记本，你是不知道，小宁宁那会情窦初开，小心思可多了，我跟她同班同桌嘛，她写的我大致都看过，啧……”
　　叶宁转头：你要不要听听你在说什么？
　　沈伊川把那小脑袋扳回到自己这边，“情窦初开？”
　　叶宁：……
　　孟琦：呃，好像，说错话了。
　　“都在日记里呢？”沈伊川微笑，“晚上回去给我念念呗。”
　　叶宁：！！！
　　孟琦：这下麻烦了，旧的矛盾是解决了，新的矛盾诞生了。
　　叶宁一不做二不休，是姐妹就要同甘共苦！果断反咬一口，“好像你不是的，看我写你不也开始写了，隔壁小姑娘送你的树叶标本你还夹里面了呢！美其名曰记录：你很好，只是我还在寻找属于我的森林……”
　　孟琦：完了！
　　温知瑶呵笑一声，“你属于哪片儿森林呢？”
　　孟琦：……
　　温知瑶眉头一挑，“亚马逊雨林吗？”
　　孟琦：！！！
　　温知瑶视线幽幽，“主打一个广阔包容，温暖潮湿呗？”
　　孟琦：？？？
　　孟琦委屈巴巴凑过去，黏黏糊糊的解释，“我是挺包容，也挺温暖潮湿的，但是不广阔啊，人家很紧窄的~”
　　温知瑶：？！！
　　然后，一锤定音，黎昊天就来了。
　　叶宁和孟琦一对眼神，瞬间达成默契：这孙贼来得正好！
　　叶宁站起来，不如人高但是气势却比人足，一点看不出丢了项目的挫败感，话里含着意有所指，“不可惜呀，省下六十八亿，我可以买好多东西呢~”
　　黎昊天哼笑一声，看叶宁活像是在看一个只会败家的蠢娘们儿，语气里带了点鄙夷轻蔑，“哦，是么。看来老叶总给你找的老师，都白教了。”
　　顿了顿，他视线一扫，“老孟总的希望也落空了。”
　　意思就是说她们烂泥扶不上墙呗。
　　孟琦可不能让这话茬子掉地上，刚要开口，却被温知瑶拉到身后，一米六六的个子加上高跟鞋也只能勉强到黎昊天下巴，可她却一点不怵，拧眉看向这个男人，毫不客气点出问题，“黎总与其担心我们的学习成绩，不如先好好想想后续问题该怎么解决吧？你手里能用的钱可不多了。”
　　孟琦：~~~~~~
　　我家温老师保护我呢！嘻嘻嘻~
　　温知瑶：……
　　这家伙怎么突然摇摆起来了？
　　被人戳中软肋的黎昊天冷冷看她一眼，但凭她的分量还不配让自己动气，他转开视线，看向一直坐在那里的沈伊川，他主要是来试探她的态度的，“沈小姐不管管你这些学生吗？”
　　“也对，连项目都丢了，你这老师教得也不怎么样。”黎昊天语气讥诮。
　　沈伊川坐在那里头都没抬，难得好好接他说的话，“她们做的不错，值得表扬。”
　　她一手捏着叶宁的手指把玩，态度轻慢，“毕竟，消耗你手里的流动资金才是我给她们留的作业。”
　　黎昊天猛地眯起眼睛，拳头攥紧，骤然压近。
　　温知瑶和孟琦下意识就要上前拦住他，却被叶宁一左一右给拉住了。
　　叶宁呵笑一声，淡定断言，“放心，他不敢。”
　　孟琦还是担心，“这坏逼什么事儿干不出来？”
　　温知瑶拧眉表示认同。
　　结果，沈伊川只是视线在那鞋尖处轻轻一扫，就定住了黎昊天的脚步。
　　桃花眼慢慢撩起，语气淡淡，“不长记性，是不是？”
　　黎昊天下意识后退两步，浑身肌肉绷紧，这女的太特么邪门了！
　　孟琦：“好家伙，一阵子不见他怎么这么拉了？”
　　温知瑶：“我怎么感觉他这下意识反应好像PTSD了呢？”
　　叶宁声音不大，却足够在场所有人听见，“之前自不量力想打我老婆，被一下怼晕过去了。”
　　孟琦：“好家伙！”
　　温知瑶惊的不是武力，而是那种陡然倾斜而出的压迫感，她感觉得到！关键，这人只有二十多岁，阅历经验手段气势却给人一种久坐上位目空一切的感觉。
　　“你要做什么？”黎昊天咬牙切齿，动都不敢再动一下。
　　沈伊川悠哉起身，也和他一样整理了一下衬衫，然后将一份文件甩到他面前，“明天上午十点，在黎家公司总部召开股东会议。”
　　黎昊天眉头拧紧，“你什么意思？”
　　沈伊川朝叶宁挑挑眉。
　　小反派立刻对大反派的用意福至心灵，将这狗东西拿到股权进叶氏的那些话原数奉还，“我们现在是你家公司第一大股东，想必，你爷爷应该已经告诉你了吧。”
　　“哦，我忘了，黎爷爷住院呢，不好意思。”顿了顿，她像是想起什么来，“不会连个通知你的人都没有吧？”
　　底气十足，务必让在场每一个人都听得到。
　　态度嚣张，表达我不但没输我还摆了这孙子一道！
　　众人：？！！
　　黎昊天猛地转头死死盯住助理。
　　这一次，助理没缩脖子也没往后退，他梗着脖子用力瞪回去，“看什么看，跟我有什么关系？”
　　助理撸了撸袖子，“媳妇儿丢了骂我们，自己先动手打人结果被揍了也骂我们……”
　　“这也就算了！”助理深吸口气，说都说了，索性一次性说个痛快，“你特么不举了也拿我们撒气，又不是我们把你搞残的，神经病吧你！”
　　“现在，自家股份变动你也要问我怎么回事？”助理一脸莫名其妙，“怎么招，你分我了？还是我给你代持了？我又不是你们黎家的私生子！”
　　助理用力把胸前的工作名牌随手一扯仍在地上，耸耸肩，“这窝囊气我受够了，老子特么不干了！”
　　黎昊天也不知道是给气蒙了还是被他以下犯上的行为惊住了，半天没说出话来。
　　看热闹的众人则是猝不及防被塞了一口大瓜：！！！
　　好家伙！
　　我的天！
　　这这这！
　　一个最近积极牵线希望自家闺女和黎家联姻的老总一张脸都快耷拉到脚面了，“你，你，你这样，你还和我女儿勾勾搭搭暧昧不清？”
　　被人当众揭短，黎昊天人生第一次尝到窘迫的滋味。
　　老总怒极反笑，“然后你还和别的女人有牵扯？”
　　黎昊天：……
　　“我就说老叶总怎么宁可给闺女找个倒插门都不要你，感情你和你那个野爹一样！上梁不正下梁歪！”老总压根不打算给黎昊天说话的机会，“亏我们家还巴巴帮你呢！就你这样的人品，也配？”
　　“以后离我女儿远一点！”老总想起来就怄的慌，“生意多了去了，找谁和做不是做！还真以为自己是璃城皇帝了！特么大清早亡了！”
　　扭头，他就给叶宁低了张名片，“小叶总，我申请加入你们的商会。”
　　“记得交会费哦~”叶宁手下，转头挑衅的瞥了一眼黎昊天，“啊，对了，我们商量之后觉得黎家的公司管理制度不太合理，需要改进一下，到时候咱们探讨探讨。”
　　每一句都是他当时拿到叶氏股份的时候说的话。黎昊天差点被她气个倒仰，做了几个深呼吸才稳住即将爆发的情绪，“叶、宁！”
　　叶宁‘啧’了一声，“叫我叶总。”
　　今天开始，她不再是靠着自己爸爸上位的小叶总，而是凭借实力稳坐这个位置的叶总了！
　　黎昊天咬牙，一指沈伊川，“没有她帮你，你配站在我面前？”
　　叶宁大大方方牵起大反派的手，在他眼前晃了晃，像看傻子一样看着他，“有本事你也找个这么有实力的老婆啊？”
　　叶宁嘲讽一笑，“一会儿看中我的家势，一会儿看自己的秘书清纯不爱钱，一会儿又看上别人家的女儿可以为你解燃眉之急。”
　　“关键你找到了你也不中用啊！”叶宁挑挑眉，上下打量他，“一天天这个人不配跟你说话，那个人不配站在你面前。”
　　叶宁骄傲仰头，“我就不一样了，我承认有人帮我，我也很庆幸有人帮我！我身边有爱人，有朋友，有合作伙伴，有支持我的家人，有他们，我才能有今天，你呢？”
　　她反问，“你看看你周围还剩下几个人了？
　　黎昊天猛然一震，下意识回头。
　　保镖瞥他一眼，“你愁啥，我也不干了，跟你太特么丢人了。”
　　私人医生推推眼镜，“你内病我治不好，另请高明吧。”
　　不仅是他们，就连那些平日里的合作方也都低头的低头，远离的远离，没有一个人为他说话。
　　作者有话说：


第88章一生最大的幸运（正文完）
　　“你看，你看，我成功靠大家，你失败可都是你一个人的锅哈！”叶宁笑容明媚，“犯错就要立正挨打，怪这个怪那个找那么多理由，你还是个男人吗？”
　　孟琦探头接茬儿，“都那啥了，应该，不算了吧？”
　　这种时候，温老师自然不会打扰小姑娘输出，她默默上前一步，牵住她的手，微微用力捏了捏。
　　孟琦瞬间又荡漾成一根柔软的海草，直往温知瑶身上缠，甩都甩不开。
　　温知瑶：……
　　索然无味。叶宁此刻的感受就是这样，面对这个男人的时候，她再没有不安愤恨又或是恐惧。
　　“不妨告诉你，就算今天你拿下来东郊项目，作为第一大股东，我们也一样可以左右项目的发展，”叶宁指尖漫不经心的点着沈伊川的手背，眼神淡淡，“换句话说，你好好干，我们坐享其成拿大头，你不好好干，明天还是不是公司的总裁，都要看我们心情。”
　　众人：？？？
　　好家伙！
　　花你的钱替我办事吗？
　　这这这特么简直杀人诛心呐！
　　黎昊天气急败坏，拿出最后底牌，“别忘了，我手里还有你们两家的股份。”
　　“他是不是傻了啊？”孟琦莫名其妙看看自家温老师。
　　黎昊天：……
　　温知瑶客观评价，“有点失去理智了，离他远点。”
　　黎昊天：？？？
　　“你认真的表情好可爱~”孟琦笑眯眯的看着她。
　　温知瑶红着耳朵尖闷闷瞪她，“我在和你说正事呢。”
　　黎昊天差点给这俩气死，结果一转头就看见另外两个也在那交头接耳。
　　“我记得他以前没这么蠢啊？”叶宁迷茫的眨眨眼睛，“我都不会问出这种小学鸡问题了。”
　　沈伊川看着这只骄傲的小反派，没忍住揉了揉她的脑袋，“你比他可聪明多了。”
　　被夸奖了！要不是周围有别人叶宁都想雄赳赳的叉会儿腰了。
　　要矜持！要稳重！
　　叶宁绷了绷嘴角，到底是没忍住，笑起来，“我可太厉害了！”
　　“对。”沈伊川语气温柔宠溺。
　　黎昊天嘴角抽动，自己一直权衡利弊精打细算步步为营，到底为什么会输给这群恋爱脑啊！
　　在大反派怀里撒个娇的叶宁半天才把注意力重新拉回来，上下看了一眼黎昊天，“你抖什么？”
　　孟琦拉着自家温老师果断往后撤了撤，“不会是想讹人吧？”
　　叶宁震惊瞪大眼睛，也赶紧拉着沈伊川往后，“我想起来了，他是惯犯来着。”
　　黎昊天：……
　　那是气的！
　　气的！
　　“我特么在和你们说正事！”黎昊天终于忍无可忍，抛开所有绅士伪装，咆哮出声，“你们到底有没有在听我说话！”
　　叶宁语气平静，“明知道你手里有我们俩家的股份，我们还坐以待毙在那等着你反将一军？”
　　“你问问在场的各位老总，谁会那么傻啊？”叶宁无奈的瞥他一眼，“当然是赶紧收拢散股超过你啊，再不济，也可以高价从其他股东手里买过来一部分吧？”
　　“更何况，以黎家流动资金短缺的现状来看，你还会死死攥在手里吗？”叶宁一脸坏笑，“套现，你还能保下一部分黎家，不套现，你家公司可就要没了哦。”
　　叶宁最后淡淡总结，“你输了，懂了吗？”
　　黎昊天一口气哽在喉咙里，“你们早就算好了！”
　　“你们合起伙来给我设局！”
　　“我不会让你们得逞的！”
　　“今天是我时运不济。”
　　“但早晚有一天，我会把你们施加给我的统统还回来！”
　　“让你们跪在我脚边认错！”
　　“让你们求生不得求死不能！”
　　叶宁眨眨眼睛，看向自家老婆，“你有没有觉得他这话有点熟悉？”
　　沈伊川：……
　　叶宁想了想，“好像，和咱们当初见面的时候，你忽悠我的差不多一个意思呢。”
　　沈伊川：……
　　叶宁啧啧两声，瞥了一眼黎昊天，“过好自己的日子得了，听我一句劝，做人呢，要走正道，做反派是没有好下场的，知道吗！”
　　众人：……
　　好家伙！
　　这小姑娘可真会气人啊！
　　但也不得不承认，这一场翻身仗，叶家打的实在漂亮！
　　还是在老叶总几乎没怎么动手的情况下！
　　叶家这小姑娘，厉害！
　　叶宁被看的怪不好意思的，摸了摸鼻子，娇憨的笑了笑，又退回到沈伊川身边去了。
　　所有人的视线跟着移动，又齐刷刷的落在沈伊川身上。
　　“是她吧？”
　　有人小声问。
　　叶宁：？？？
　　“对，她就是老叶总找来的家教！”
　　有人确认。
　　“多少钱一节课？”
　　叶宁：！！！
　　“还问什么多少钱啊！平均回报率一个黎家呢！”
　　突然变成计量单位的黎昊天：……
　　“多少钱都值啊！”
　　“对对对！”
　　“正好人在这！”
　　“快快快！”
　　叶宁：好家伙！
　　孟琦：大事不妙！
　　温知瑶：感觉被包围了！
　　突然被挤到外围的黎昊天：……？
　　叶宁以为打败黎昊天，这世上就没有她怕的人了。
　　事实证明，自己还是太单纯了！
　　她可太害怕这些人跟她抢老婆了！
　　于是，高端拍卖会场就发生了令人难以置信的一幕。
　　一群半百老头子追着四个小姑娘一路跑。
　　中途还有不明真相的老头儿们在另一群老头儿的边喘边追边科普中加入队伍！
　　就连吃过见过活了千八百岁的沈伊川都被这阵仗惊了一下，自己的反派职业生涯里，好像……第一次这么受欢迎受追捧。
　　四人好不容易甩开老头儿军团逃上车，电话轰炸就已经来了。
　　叶建明好不容才打通自家闺女的电话，一上来，连计划成不成功都没顾得上问，张口就是，“你们几个小兔崽子干什么了！我这电话都快被打爆了！”
　　叶宁苦着脸，看一眼旁边把手机举离耳朵的孟琦。
　　她也是一脸无辜，“爸，我真啥也没干啊！”
　　说着，她转头看了一眼驾驶位上的沈伊川，“不行，谁家的也不行啊，这话我可不敢说，收不收这事得我师傅说了算。”
　　那边老孟总又说了什么，孟琦努力解释，“这我都耽误人家小两口谈恋爱了，你知道为这事儿，你姑娘每天多遭多少罪吗？早上五点起床！10公里跑步，一直加课不说，下班还得做十张卷子！我要是再干拉来一个人，我师父就能让我24小时连轴转了！”
　　“什么？”孟琦不可置信的瞪大眼睛，“这说明我还有进步空间？还可以变的更厉害？您可饶了我吧！我还想谈恋爱呢！”
　　刚挂断友商相同内容电话的温知瑶冷不丁就听到这么一句，默默看了她一眼。
　　叶宁闷闷盯住大反派，“你最近不准出门！听到没有！”
　　沈伊川笑了笑，“好，那明天黎家那边的会，我就不参加了。”
　　叶宁眼睛轱辘一转，压低声音，“我觉得，也不需要我了。”
　　孟琦：？？？
　　这俩坏逼没憋好屁！
　　一起学坏的她立刻反应过来了，“你俩都不去，那我俩也不去了。”
　　温知瑶：？？？
　　叶宁点头，“要不，咱四个跑路吧！”
　　一说这个，孟琦可就来劲了，“对！去度假！”
　　温知瑶：？？？
　　叶宁挑眉，“去哪里？”
　　孟琦想了想，“去国外！”
　　叶宁一拍即合，“好了，机票已经买好了！最近一趟航班！”
　　孟琦乐了，“走走走！”
　　沈伊川路口直接转向机场方向。
　　温知瑶愕然看过去，“你就可着她俩来？”
　　说完，她才反应过来，一开始这主意就是这人出的！
　　温知瑶愣了一会，终于无奈叹口气，“好吧。”
　　得到自家温老师支持的孟琦高兴坏了，把人搂过来吧唧就是口嘬到她侧脸上。
　　温知瑶瞪她一眼，只一瞬，又软了视线。
　　透过后视镜看着两人的叶宁长长‘噫’了一声。
　　两家爸爸还在同行绘声绘色的讲述和一句句夸奖中骄傲到迷失自我呢，就收到了两个熊孩子的信息。
　　叶建明：！！！
　　这小兔崽子！
　　孟衡山：？？？
　　那个混球！
　　不用多说，老朋友一眼神，异口同声，“你家那个也跑了？”
　　叶建明：“说是去度假……”
　　孟衡山：“剩下的交给咱俩……”
　　有火无出发的老父亲们第二天在黎家公司的股东大会上化身两头暴怒的大狮叽，差点没把黎昊天怼到墙里抠都抠不下来。
　　有资金有股份还有一票否决权。
　　一天不到，黎昊天就下台了。
　　一个月的时间，曾经风头无两的黎家就被瓜分了个七七八八。
　　俩人一合计，毕竟是商场上明争暗斗了一辈子没分出胜负的老对手，到底还是给黎家老爷子留了点股份和资产。
　　叶宁听到这个消息的时候，正捂得严严实实像个小企鹅一样和沈伊川追极光呢。
　　两人一步一步陷在松软的雪地里，叶宁呼着一团团白气，给大反派汇报战果，“就是这样了。”
　　“嗯。”沈伊川应了一声，牵着她的手继续往前走。
　　沉默了片刻，叶宁问，“我还以为你会要求斩草除根呢。”
　　沈伊川笑着给她整了整歪掉的小帽子，“只有死人，才叫斩草除根。”
　　顿了顿，她摇摇头，“你不是说，让我遵纪守法吗？”
　　叶宁愣了一下，眼睛里倒映着绚丽的极光，“你怎么这么乖呀？”
　　“你本来也不想把事情做绝，不是吗？”沈伊川反问。
　　叶宁沉默了片刻，点点头，“你会不会觉得我是圣母心，太软弱？”
　　沈伊川微微垂头抵着她的小脑袋，“不会，就像一开始咱们刚遇到的时候你说的，没发生的事情，可以以防万一也可以有备无患，但是上来就置人于死地，对一般人来说，本身就是一件很困难的事。”
　　她不认同，但却尊重自己的选择。叶宁呆了呆，突然反应过来，“所以，你才把同意把收尾工作交给我爸爸他们？”
　　“因为，怕我不舒服？”
　　真的是长大了啊，自己的一些深藏的心思，她也能很快察觉到了。
　　沈伊川把人翻了个面然后拢在怀里，下巴垫在她肩膀上，“只有活了很久很久穿越过大千世界见过万物消亡又或是遭受过极大的痛苦，心肠才会变硬的。我们有的是时间慢慢去体会，我不希望也不需要拔苗助长。”
　　“他做过的坏事，自然会有法律惩罚他。”
　　“他没做过或者还没来得及做的坏事，就不需要去过分思虑。”
　　“更何况，孟琦不见得会放过他。”
　　“你只需要开心快乐就行。”
　　“至于以后，他是就此一蹶不振还是东山再起，”沈伊川顿了顿，轻笑一声，“都没资格再站在你的面前了。”
　　“你有永生的灵魂。”
　　“有更广阔的世界。”
　　“还有我。”
　　叶宁眨掉眼底的氤氲，看向漫天的绚烂，“沈伊川，遇到你，是我这一生最大的幸运。”
　　身后的人沉默片刻。
　　亲亲她的耳朵，低低开口，“不，遇到你，才是我这一生最大的幸运。”
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　猫猫求个预收~
　　书名：化龙失败后和残疾影后HE了
　　妖艳作精大蟒鞋攻X外冷内热落魄残疾影后
　　（一）
　　前有黑料泼身后遭意外双腿残疾的影后温言酌沦落到直播变卖家产的窘境。
　　她操控着智能轮椅到一缸两米高的透明酒坛面前，“下面介绍的这件藏品是万年前古蓝星出土的银龙壮骨酒。”
　　她声音清冷平稳，丝毫不受直播间里乌烟瘴气的谩骂，继续介绍，“这酒具有补阳滋阴……”
　　温言酌转头就对上一双惺忪睡眼，到嘴边的话戛然而止。
　　弹幕：！！！
　　主播，你家泡酒的药材活了？
　　盘成蚊香的药材舒展了一下身体，神色迷离，声音软腻，“这洗澡水，怎么有点上头呢~”
　　温言酌：……
　　今日星际热搜头条：万年前古蓝星出土文物蛇活过来了！
　　（二）
　　保家仙儿江璃化龙失败陷入沉睡。
　　别人修炼眼睛一闭一睁还是古代？
　　自己修炼直接修到星际时代，还被保的那家给泡酒了！
　　隔着酒坛子和面前坐在智能轮椅里的女人对视片刻。
　　江璃：“你在干嘛？”
　　温言酌：“我在，直播卖货。”
　　江璃：“卖什么货？”
　　温言酌沉默，直觉说出来这东西可能会咬人。
　　眼睁睁看着泡酒药材慢慢抽条成长腿美人，鳞片化绸半遮半掩的直播间水友一改之前恶语相向的态度，疯狂嚎叫：“请把姐姐和姐姐的洗澡水一起上链接！”
　　星际热搜第二弹：震惊！万年前古蓝星人类可两栖变态！
　　（三）
　　温言酌冷漠看着床上的大蟒鞋：“所以，你是我们家的守护神？”
　　江璃吐吐分叉的舌头，“对。”
　　温言酌垂眸扫过自己残疾的双腿，“我家不养闲神，捐给研究院切片吧。”
　　会变态的大蟒鞋打了个滚，人身蛇尾，撑着下巴无辜眨眼，“你都跑到别的星球去了，信号不好，辐射不到嘛~”
　　温言酌视线捻过那玲珑曲线，可不信有这么好的事，“条件？”
　　尾巴上的鳞片寸寸褪去，化成两条修长白腻的腿，江璃探出脚尖点在温言酌毫无知觉的膝盖上，红唇如血，“给我生个蛋。”
　　温言酌：？？？
　　江璃懊丧，“唉，我自己化不成龙，只能望子成龙了。”
　　温言酌：……
　　真·望子成龙！
　　（四）
　　江璃蹲在轮椅边，语气娇软，“你就把它喝了吧~”
　　温言酌表情冷肃，“你让我喝你洗澡水？”
　　江璃点点头，“它能补阳滋阴。”
　　温言酌冷漠拒绝，“不需要。”
　　江璃：“它能通经活络。”
　　温言酌点点轮椅扶手，讽刺挑眉，“瘸子有必要？”
　　江璃瞥了眼那裙摆下的两条苍白细瘦的腿，“它还能让你健步如飞。”
　　温言酌沉默半晌，凉凉抬眼，“你要是敢骗我，明天我就用你炖蛇羹。”
　　江璃转头拿勺的功夫，碗都见底了。
　　温言酌耳朵尖发热，色厉内荏，“有问题？”
　　江璃妖娆靠上轮椅，“那倒没有，就是药劲儿有点大，你忍忍。”
　　半夜被烧醒的温言酌红着眼睛跨在蛇身上软软磨蹭，声音又软又哑，“不行，我忍不了……”


第89章番外-快穿局
　　“啊？等下就要回快穿局了吗？”叶宁猝不及防听到这个消息还有点懵，“那，那我爸爸怎么办？”
　　沈伊川揉揉她的脑袋，“我们的一部分意识会留在这里度过余生，放心，你还是那个你，没事的时候，我们还可以回来呆几天。”
　　叶宁垂着头‘哦’了一声。
　　“舍不得？”沈伊川把小姑娘的下巴抬起来。
　　果然扁着嘴包着一汪眼泪呢。
　　“嗯。”叶宁吸了吸鼻子，“还有点紧张害怕，总觉得离他们越来越远了。”
　　“他们会来找你的。”沈伊川笑了，“相信我。”
　　叶宁眨眨眼睛，“啊？都来做反派啊？”
　　沈伊川挑挑眉，“我总不能白上这么多节课。”
　　好家伙！
　　出门不捡就算丢啊！
　　大反派还是那个大反派，是一点亏都不能吃的。
　　叶宁喜滋滋，四舍五入，朋友亲人一直都会在她身边，真好~
　　“嗯，那我准备好了。”叶宁闭上眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　叶宁眼睛撑开一条缝，“还不走吗？”
　　沈伊川笑了笑，拿出一个小本本按在床上，“走之前，我们解决一下日记的问题。”
　　叶宁：？！！
　　日记到底还是念了。
　　叶宁哭着念的。
　　沈伊川一边弄一边听。
　　时不时还要停下来细致的问一下。
　　这个是谁？
　　那个又是谁？
　　谁给她送的情书？
　　又是谁悄悄往桌洞里塞的巧克力。
　　“都说了是悄悄！”
　　“我怎么会知道啊！”
　　“呜呜呜……”
　　沈伊川手指不停，不甚满意的啧了一声，“还成了未解之谜了。”
　　说好的等下就回快穿局。
　　结果等了好久好久！
　　叶宁最后还是不争气的晕过去了。
　　好像过了很久。
　　又好像只是过了一瞬。
　　她再睁开眼睛的时候，已经站在一个完全陌生的城市里了。
　　有人仙气飘飘，御剑穿梭。
　　有人张开翅膀，飞来飞去。
　　有穿小西装的猫猫。
　　还有在角上挎包的巨龙。
　　叶宁瞪大眼睛看着这个光怪陆离的世界。
　　众人瞪大眼睛看着她。
　　叶宁：？？？
　　“他们为什么都看着我呀？”叶宁小小声问。
　　沈伊川笑了笑，眼尾一挑慢慢扫过去，“有吗？”
　　周围立刻各就各位，该干嘛干嘛去了。
　　“哇！”叶宁惊叹，“原来你在这里也这么厉害呢！”
　　众人：……
　　一个现任主神一个下任主神，真不知道你俩到底谁更厉害一点！
　　“走吧。”沈伊川牵着她的手。
　　“去哪里？”完全陌生的世界陌生的人让叶宁有点点紧张，像个小尾巴一样落后一步跟着她。
　　“回家吗？”
　　“你家住的远吗？”
　　“我们走回去吗？”
　　“还是……”说道理，她顿了顿，仰头看看天上，“骑扫把？超人飞？”
　　“话可真多啊……”一道熟悉的声音伴随着轻微的叹息在耳边响起。
　　叶宁：？？？
　　这这这好像是自己的声音？
　　是吧？
　　应该是吧？
　　叶宁不确定。
　　周围的环境再次变换。
　　两人已经站在空旷巨大的神殿里。
　　墙壁里是脉脉流动的数据。
　　穹顶上是缓缓运转的宇宙。
　　叶宁转动视线，最终看向不远处神座上的女人，旋即微微睁大眼睛。
　　“她她她她……”叶宁手指微抖，“这也不是我妈啊！”
　　沈伊川：……
　　“那她怎么和我一样？”
　　“我返祖了？”
　　纯白长裙一直从神座上拖曳蜿蜒到阶梯上，她单手撑着侧脸，弯着眼睛，似笑非笑的看着两个人。
　　半晌‘啧’了一声，“瞧她那傻样儿。”
　　叶宁：？？？
　　第二次了噢！
　　这怎么还一直怼人呢！
　　小反派憋了半晌，最后委屈巴巴的看着沈伊川。
　　“你没事欺负她干什么。”沈伊川无奈看向那人。
　　主神挑眉长长‘噢’了一声，声音懒懒的，“亲爱的，你怎么能为了一个外人凶我~”
　　叶宁不可置信的转头，“她叫你什么？”
　　“亲爱的？”
　　“你们什么关系？”
　　“你你你你，我该不会是她的替身吧！”
　　主神微微垂眼，神情受伤，“我知道你生我的气。”
　　“你打我骂我都可以。”
　　“但是，你怎么能……”
　　“怎么能带回来一个和我一模一样的女人来伤害我呢？”
　　“小老虎，我们和好吧~”
　　沈伊川觉得头有点大，“你……”
　　叶宁一把甩开她的手，“这一会儿功夫两个爱称了！沈伊川！凭什么我一个都没有！”
　　沈伊川：……
　　这孩子关注点怎么突然偏到这里了？
　　主神：……
　　这小意识怎么不按剧本走呢！
　　主神神情倨傲，哼笑一声，“只要我在一天，你就只能是个妾，妄想分得宠爱也就算了，竟然还敢分享昵称？你也配！”
　　叶宁：？？？
　　叶宁脾气蹭一下就上来了，一撸袖子，眉头一挑，小模样贼嚣张，“多新鲜！我不会自己起一个啊！”
　　“是吧！”叶宁一把搂住沈伊川，“小宝贝儿~小乖乖~小川川~小野猫~小老太太”
　　沈伊川：？？？
　　怎么就直接接受后宫争宠设定了呢？
　　叶宁一梗脖子，“比你多！”
　　主神：？？？
　　笑死！
　　主神慢慢站起来，“你可真是要翻天了。”
　　叶宁往前跨出两步，“怎样！要干仗是不是！”
　　沈伊川：？？？
　　这还真打算左右手互博一下？
　　“差不多行了。”沈伊川按了按跳动的额角，“很好玩是吗？”
　　主神和叶宁表情同步动作同步声音同步意犹未尽‘哦’了一声。
　　“你怎么发现的？”主神挑眉。
　　叶宁歪头，“我演的不像吗？”
　　“你什么样，我还能不知道？”沈伊川点了点小反派的额头，“从踏进主神空间的那一刻，你的灵魂波动就变了，应该是恢复全部记忆了。”
　　叶宁遗憾‘哎’了一声，“还以为能为难一下你呢。”
　　主神也悻悻坐神座，“讨厌，搞来搞去只有我自己一个人在玩啊~”
　　顿了顿，她缓缓开口，“回来吧。”
　　叶宁骄矜的哼了一声，朝沈伊川伸出手，“你抱我过去。”
　　主神：……
　　都这会儿了，还得争一下宠？！
　　沈伊川微微叹出口气，弯腰把人公主抱起来。
　　小反派立刻傲娇的朝神坐上的主神抬了抬下巴。
　　主神：？？？
　　像是觉得尤不满足，叶宁勾着沈伊川的脖子，仰头亲了亲她下巴。
　　主神咬牙，“没完了是不是！”
　　“说的好像我亲她，你没感觉似的。”叶宁挑挑眉，又侧头去轻啄大反派的唇角。
　　主神指尖捻了捻自己的嘴唇，远程指挥，“还有脖子。”
　　小反派嘿嘿坏笑一声，“要不，回去之前，咱仨……嗯……”
　　沈伊川：？？？
　　这是什么玩法？
　　主神：！！！
　　学坏了！
　　这个小意识跟着大反派学坏了啊！
　　“你都教了她些什么？”主神义正言辞。
　　沈伊川眼尾微挑，“你们心意相同，你说我？”
　　“二对一，一雪前耻，”叶宁跃跃欲试，“来不来？”
　　主神干咳一声，沉默片刻，微微偏开头，语气坚定，“来！”
　　快穿局大世界天空再次炸出烟花。
　　所有职员：？？？
　　啊这？
　　啊这这这！
　　叶宁眼角带泪，蔓延控诉看着自己的本体，“呜呜呜，你也不中用啊你！”
　　主神咬牙神色难耐，“主意是你出的。”
　　叶宁愤愤扭头，“也没人告诉我心意相通之后会感官也是双倍的啊！”
　　主神低喘了一声，“我，我也没经验呀……”
　　沈伊川轻笑出声，“还有空聊天呢？”
　　叶宁：！！！
　　主神：！！！
　　顿了顿，沈伊川像是突然想到了什么，“你说，要是一边在这里一边在意识层小黑屋里，会怎么样？”
　　主神：？？？
　　身体和精神？
　　叶宁：？？？
　　四倍快乐！
　　叶宁：“要不，我还是先回去吧……”
　　主神：“别，你先帮我分担一下。”
　　沈伊川一手一个拽住两只苟苟祟祟要逃跑的纤细脚踝，“分担什么，意识里，咱们各玩各的，场景自选。”
　　叶宁沉默了片刻，“那我要青楼。”
　　主神：你挺会玩啊你？
　　叶宁耳朵尖微微发热，“就上次烛光晚餐的时候，你勾引我说的那种调调。”
　　“行，你是金主，我是花魁。”沈伊川欣然同意，偏头看另一个，挑挑眉。
　　眼看着人俩都定好了，这她能输吗？主神想了想，凑近她的耳朵，声音压低了几分，“我要克苏鲁风的……”
　　叶宁不可置信的瞪大眼睛，“你你你你！”
　　这也太重口了吧！
　　骚不过，根本骚不过！
　　连沈伊川都愣了愣，怔怔看了她好半晌，“你确定？”
　　主神咬咬唇，点头。
　　叶宁突然反应过来，这和自己上有什么区别啊！“等一……”
　　可惜，晚了。
　　话还没来得及说完，意识就被拖入小黑屋里。
　　一边热闹喧嚣，酒香花香人更香。
　　薄绢拂面，叶宁目眩神迷，抬手牵住那一尾水袖。
　　一边暗黑诡谲，尾巴触角齿舌口器。
　　主神：……
　　主神喉咙动了动，开启意识沟通，“我、我这边特别好，要不要换换？”
　　叶宁迟缓半晌才含糊回应，“不用，我老婆可带劲儿了。”
　　主神：……
　　说实话。
　　她有点后悔一上来就玩这么大了。


第90章番外-蜜月小世界
　　沈伊川睁开眼睛的时候，正在大朝会上。
　　蜜月世界为什么要选择一个限制繁多的古代位面？
　　“001，锁定叶宁位置，传输世界剧情。”沈伊川在意识里淡淡吩咐。
　　“亲爱的老大，您的系统正在度假中，以下是自动留言。”
　　“啊啊啊啊啊，我有身体了！”
　　“我好帅！”
　　“好多小系统喜欢我呀！”
　　“老大爱你呦！”
　　沈伊川面无表情切断留言。
　　很好，蜜月世界老婆不见了。
　　还两眼一抹黑，什么都不知道。
　　大反派微微拧眉，最麻烦的是不能为所欲为，又要跪又要拜又得讲究礼义廉耻。
　　要不，宰了皇帝谋权篡位，自己做了皇帝就可以个和老婆为所欲为了。
　　沈伊川点点座位扶手，开始思考计划的可行性。
　　“不知丞相大人意下如何？”上首位传来的询问。
　　声音很熟悉。
　　那股子懒倦劲儿就更熟悉了。
　　沈伊川缓缓抬眸，正对上一双似笑非笑的眼睛。
　　很好，计划要宰掉的皇帝就是她老婆。
　　沈伊川挑眉，表情里的意思很明显：你搞什么鬼？
　　似是等了半晌没有回应的缘故，皇帝单手撑着下巴，垂眸下视，“也对，沈丞相腿疾不便，沉疴体弱，这才刚好了两天，自是不便现在与我皇兄成亲的。”
　　信息量太大。
　　沈伊川需要缓一缓。
　　满朝文武都站着独独她坐着，一开始沈伊川还当是权臣特权，合着屁股底下是轮椅！
　　视线下移，落在广袖里那节瘦弱苍白的腕子上……说体弱可抬举这副身子了，估计吃饭的碗多装一点端起来都得哆嗦。
　　可以。
　　不要紧。
　　天崩开局，她也不是没经历过。
　　沈伊川默念自己好歹也做过首席御医，这些都不是问题。
　　现在最大的问题是——自己要变成别人的老婆了！
　　眼看着那苍白的脸色由黑转绿，叶宁心里虚了虚，讨好的朝她眨了眨眼。
　　沈伊川缓缓勾起唇角：你完了。
　　哎呀，糟糕！叶宁扁了扁了嘴：这是情调，情调，懂嘛~
　　沈伊川表无表情：情调是吧，那咱们就玩点更有情调的！
　　等着给你那见鬼的皇兄收尸吧！
　　叶宁：！！！
　　“启禀陛下，”沈伊川微微垂下头，唇角勾起一抹极其恶劣的弧度，“臣身体已无大碍。”
　　形势逆转。
　　老婆突然变成了别人的！
　　叶宁：？？？
　　不是！
　　等会！
　　什么意思？
　　她还真打算嫁给那个皇兄NPC啊！
　　这怎么行啊！
　　叶宁神色如常，话却隐隐带了几分咬牙切齿的味道，“沈丞相劳苦功高，是整个朝廷的肱骨之臣，是朕的左膀右臂，当以身体为重，成亲一事不急于一时，容后再议。”
　　群臣一脸懵逼。
　　这俩位在干嘛？
　　怎么突然都改变态度了？
　　成亲之事是陛下亲允的，之前还一力撮合来着。
　　反倒是沈丞相对陛下的这位皇兄不甚在意，态度冷淡，结果现在却直接应允了。
　　“退朝。”生怕老婆再说出什么不得了的话来，叶宁一甩袍袖先下手为强把苗头掐了，“沈丞相与我一道去养心殿议事。”
　　沈伊川轻轻笑了一声，“遵旨。”
　　群臣：？？？
　　今天的大朝会有点短小啊！
　　刚开就散了呐？
　　群臣很迷茫。
　　但是群臣不敢说。
　　今天的陛下不对劲。
　　今天的沈丞相也有点怪。
　　再看前面的三朝老臣当今帝师胡灵君，六十多岁的老头捋着花白的胡子，老神哉哉，稳如泰山，众人也就放心了，不怕不怕，没有大事。
　　年轻的礼部侍郎才刚升上来不久，不大会察言观色，声音不大不小的嘀咕，“可是，议事不是应该在勤政殿吗？”
　　胡灵君捋胡子的手微微一顿，薅掉了两根。
　　群臣：！！！
　　“对啊！”
　　“这这这，去养心殿干什么？”
　　礼部侍郎再度猜测，“难道是卧榻之上促膝长谈？”
　　群臣点头，嗯，有道理。
　　等等！
　　有必要这么亲密吗？
　　离国民风开放，别管是男男女女还是男女那可都是可以定亲的！
　　这这这，这可是宫闱大防啊！
　　有辱斯文呐！
　　那边思维跑偏，年轻的礼部侍郎握拳锤掌，脸上露出天真的羡慕，“陛下可真是信重沈丞相啊！我等自愧不如。”
　　于是，胡灵君又开始淡定的捋胡子了。
　　被信重的沈丞相此刻确实是在皇帝卧榻之上。
　　可惜，不是促膝长谈。
　　而是被陛下压在身下，交颈厮磨。
　　沈伊川想翻身反制。
　　然鹅……
　　腿脚不便。
　　手上无力。
　　刚抬起来就被叶宁扣住压在头顶了。
　　沈伊川：……
　　叶宁咬住她的下巴，喟叹一声，“哎呀，你可不知道，我为了能在上面一次，废了多大心思才挑中这么一个小世界。”
　　沈伊川脸色薄红，微微喘气，这副身体简直就和棉花一样，又娇又软又细弱，“你，你可真行……”
　　叶宁亲亲她的唇角，低头看着她。
　　指尖轻轻拂过那双桃花眼。
　　眼尾绯糜迤逦，眸底水汽氤氲。
　　这样的沈伊川哪里还有平日里嚣张跋扈强大无匹大反派的样子，分明是被人圈养起来都小莺鸟，精心呵护都菟丝花呀~
　　叶宁擦掉那眼角挂着都泪珠子，瞧瞧！单单是碰一下，就又在细嫩的皮肤上落下浅浅淡淡的印子了。
　　心疼是有的，但也掩不住恶劣的坏和兴奋都神经，她低笑一声，“哎呦，皇嫂怎么哭了呢？”
　　皇嫂？
　　弱气的沈伊川刚有点情绪起伏，就开始不争气的细细发抖。
　　这辈子的羞耻感脆弱感都集齐了。
　　根本控制不住本能反应的沈伊川气息不稳，声音都是哑的，“原来，你喜欢这个调调。”
　　话是狠的。
　　语气却像是含了花蜜一样，甜甜糯糯的。
　　哎呦！
　　她还瞪自己呢~
　　清泠泠雾蒙蒙的，含着一汪水儿。
　　叶宁伏在她身上都不敢把重量全下压去，只得撑着手臂，头埋在她肩窝里闷闷的笑。
　　沈伊川无力的用手背盖住朦胧的眼睛。
　　又被叶宁坏心眼的拉下来，“害羞什么，你都不知道你现在有多好看~”
　　像只被雨水打湿的小兔子。
　　叶宁从塌边暗格里抽出一面小小的铜镜。
　　沈伊川只瞥了一眼就微微偏了开头。
　　“哎，你耍赖，咱们之前玩角色扮演的时候，我多配合你呢~”叶宁哼了一声。
　　沈伊川咬牙，“那是你反抗不了。”
　　叶宁点头点头点头，“可你现在也反抗不了呀。”
　　沈伊川沉默片刻，慢慢点了一下头，妥协了。
　　叶宁：！！！
　　什么意思？
　　是她理解的那个意思吗！
　　啊啊啊啊啊！
　　叶宁喉咙动了动，视线略过两人交叠的袍角，又扫过细微挣扎之后，这人微微敞开的领口，在脖颈上勒出细细的粉。
　　沈伊川眸光流转，细弱的手腕勾上她的肩膀，旋即轻轻扬起头，舌尖摩挲着她的唇线，又卷过她的齿缝。
　　叶宁没忍住，喉咙动了动。
　　手臂只是挂这么一会儿，就有些酸麻了，沈伊川索性乖乖躺回去，指尖拂过她冕袍上的暗扣，一颗一颗解开，声音里带着钩子又似含了块糖，“陛下，我们这样，你哥哥他不会生气吧~”
　　叶宁微微睁大眼睛，“你，你也太会了吧！”
　　沈伊川轻笑，“陛下，我这是干一行爱一行~”
　　香炉香烟袅袅。
　　床榻之间传来一声略带焦躁的低哼。
　　大意了！
　　手还按在那人苍白娇嫩的小腿上，叶宁懊恼的拧紧眉头，额角都沁了一层薄薄的汗，“怎，怎么弄？”
　　沈伊川：……
　　她沉默半晌，探出一只手腕。
　　叶宁拉住她的手，转瞬又想到这副身体的孱弱，把人半抱在怀里，另一只手拢好被褥，小心翼翼的让她靠着。
　　沈伊川微微仰着头，靠在床榻边的雕龙玉柱上，平息急促的呼吸，片刻后，揉了揉那低垂着的小脑袋，“别急。”
　　“我弄你疼了。”叶宁咬唇。
　　“没事。”沈伊川一手搭在她白腻细滑的肩膀上，指尖摩挲两下，另一只手拉起她的手，凑近，哑声开口，“我教你。”
　　叶宁先是迷茫的眨了眨眼睛，旋即微微睁大，耳朵尖滚烫，那覆在自己手背上的掌心也是烫的。
　　被她牵引着，叶宁的视线也不受控制的紧跟着。
　　她一直是个好老师。
　　她也一直是个好学生。
　　但，学习这件事，总归是从手把手开始的。
　　“嗯……”沈伊川吸着气，桃花眼里带着动情的水润，“要这样，再这样……懂了吗？”
　　叶宁怔怔看着她的脸，点点头。
　　沈伊川半合着眼，看她像个傻子似的，好气又好笑，无奈推了推她的肩膀，“看我干什么。”
　　叶宁感觉自己像是魔障了，听话又顺从，视线往下，“很，很漂亮。”
　　这下轮到沈伊川耳朵尖发烫了，她偏了偏头，不太想再泄露不稳的声线。
　　叶宁抬手捻开她轻咬的唇，“别呀，我想听。”
　　沈伊川轻轻吸了口气，垂下眼，“那你倒是主动一点呢，我手都酸了。”
　　明明是好不正经的一句话，可叶宁偏偏就听出黏黏糊糊的娇嗔和气恼来，“我，我来，你歇会儿。”
　　这副身体是真的不中用，沈伊川确实已经累得不行了。
　　叶宁托起这人细软的腰，让她躺下来，好能让她更舒服一点，一边动作一边小声嘟囔，“你这样子，看得我怪心疼的。”
　　“我觉得挺好的。”沈伊川挑起叶宁的下巴，在她唇上点吻几下，桃花眼如妖般让人心旌摇曳，“请陛下，怜惜我。”
　　似鼓励。
　　似勾引。
　　似撩拨。
　　叶宁屏了屏呼吸，抬手拉下床帐。


第91章番外-又一个蜜月世界
　　迷迷糊糊的沈伊川听见耳边传来低低的哭。
　　她浑身酸软，挣扎了半晌，也只是勉强抬起眼皮。
　　眼前人影窜动，不知是谁在嘤嘤嗡嗡的小声说话。
　　“我……”沈伊川动了动手指，只开口说出一个字就感觉喉咙火辣干涩的不行，下面的话怎么也讲不出来了。
　　发现她醒过来，叶宁立刻紧紧攥住她的手，压着沙哑的嗓子开口，“你，你总算醒了，你都晕了两天了。”
　　很好。
　　风水轮流转。
　　一报还一报。
　　现在她被做晕了。
　　还晕了两天！
　　沈伊川目光恍惚，盯着床榻顶上的龙吟金丝绣顶，这可真是，奇耻大辱……
　　太医跪在一边，眼观鼻鼻观心，大气儿都不敢喘一下。
　　昨日半夜养心殿深夜传召，她还以为是陛下身体不适，谁能想到，陛下生龙活虎，一撩床帐，里面躺着个沈丞相呢！
　　天呐！
　　这等兄弟阋墙的皇家隐私，被她给知道了。
　　吾命休矣……
　　太医脊背又弯了几分，额头都快抵到地面了。
　　“你怎么样？还难受吗？”见人半晌不说话，眼神迷离，哪怕知道这人灵魂不灭，只是受到身体拖累而已，叶宁还是有点难受。
　　沈伊川：……
　　自己就是大夫，这具身体什么状态，她一清二楚。
　　直觉有点大事不妙。
　　沈伊川无奈，气若游丝，“我感觉……”
　　话都没说完，眼睛一闭，头一歪，直接掉线了。
　　突然被弹出小世界的沈伊川：？？？
　　太医：！！！
　　自古文死谏武死战，但沈丞相不一样。
　　这怕是我朝第一个卒在龙塌上的大臣了吧！
　　有辱斯文，实在是有辱斯文啊！
　　叶宁：！！！
　　啊啊啊啊啊！
　　她老婆，没了啊啊啊啊！
　　叶宁回到快穿局的时候，老婆已经坐在神座上好整以暇的等着她了。
　　一看见人，沈伊川就促狭的笑了，“我进快穿局以来执行任务都没死的这么憋屈过，可真有你的。”
　　叶宁被她挤兑的差点尴尬死，“对不起嘛……”
　　“你这蜜月世界可真是让我，”沈伊川顿了顿，把人拉坐到自己腿上，不紧不慢的补上下半句，“大开眼界。”
　　“这次让你选，总行了吧。”叶宁脸埋在她肩窝里，哼唧一声，简直没脸见人了啊！
　　沈伊川挑挑眉，意味深长的看了她一眼，“行。”
　　——
　　“领主，今日的血仆已经洗干净送到您房间里了。”
　　叶宁接管意识的时候，就听到这么一句话。
　　西幻小世界？
　　她淡淡‘嗯’了一声，让人退下。
　　不得了，还自带浅浅的沙哑气泡音呢~
　　嘎嘎性感！
　　露背大开叉曳地长裙，酒红色的微卷长发披散开来，肌肤冷白，唇色如血，暗赤的眸子泛出幽幽的光。
　　叶宁朝镜子里的自己眨眨眼，完美！
　　现在就剩下一个问题了。
　　她低头苦恼的看着自己长长尖尖的指甲。
　　西幻就是这点不好，好像人人标配十根利器。
　　这还怎么和老婆甜甜蜜蜜，一指头戳上去，准得又掉线一次。
　　折腾一顿，剪不动，弄不掉，修不了。
　　吸血鬼这个物种就不科学！
　　叶宁苦恼的勾勾长发，都有点怀疑那家伙是不是故意在为自己呢。
　　算了！
　　总有办法的！
　　卧室厚重古朴的大门在背后缓缓合上，发出沉沉的闷响。
　　像是直接打在人心尖上。
　　叶宁脚步钉在原地，视线牢牢锁在面前匍匐在绒软地毯上侧躺的少女身上。
　　纤细的脊背微微隆起蜷缩，肩胛骨随着轻浅的呼吸弱弱展动。
　　纱裙之下露出一节小腿，也紧紧拢起贴近身体。
　　黑发长而亮，铺开，几乎将整个小姑娘都纳进去了。
　　对，就是小姑娘。
　　不是千八百年老妖怪对人类的戏称。
　　而是，实际意义上小姑娘。
　　更为难的事情出现了，就这弱不禁风的，就她那无坚不摧的指尖，弄死来还不得给人撕碎了啊！
　　叶宁喉咙动了动，“玩大了吧。”
　　听到声音的小姑娘轻轻抖了一下，长而密的睫毛都紧张的颤颤。
　　叶宁愣了一下。
　　不对劲！
　　她感受了一下小姑娘的灵魂波动。
　　是老婆没错。
　　但！
　　叶宁不禁在意识里问出了和大反派上个世界一模一样的问题，“你搞什么鬼？”
　　无人回答。
　　小姑娘显然是被脑子里突然出现的声音吓了一跳，她小心翼翼的睁开眼睛，瞳孔颤动，发现周围除了面前这个女人以外，没有其他人了。
　　那，那这声音是哪里来的？
　　自己是中了黑，黑魔法？
　　恶魔要吃掉她的灵魂吗？
　　叶宁眼看着她像只受惊的小兽一样，脸色苍白，惶然四望，最后像是确定了什么，绝望的闭上眼睛，泪珠坠在睫毛上，指尖捏紧裙边。
　　“伟大的圣光女神。”
　　“求你救救我吧。”
　　声音很细很小，稚嫩的都能掐出水儿来。
　　叶宁：……
　　叶宁：？？？
　　叶宁：！！！
　　到这会儿要是再不明白情况，她这主神就白做了！
　　沈伊川封锁了自己的记忆，全然带入到小世界角色里了。
　　她不再是无所不能的大反派。
　　也不是再是现任主神。
　　现在。
　　当下。
　　沈伊川就只是一个不知所措的，即将被献祭给吸血鬼领主的血仆而已。
　　脆弱。
　　易碎。
　　惶恐。
　　幼稚。
　　遇到未知的危险，反抗不能，只能无助的祈求她的神明能听到她微弱的求救。
　　好家伙！
　　养成系！
　　这谁受得了啊！
　　也，也太刺激了吧！
　　只是一秒。
　　叶宁连自己的剧本都想好了。
　　她唇角微勾，“你的圣光女神救不了你。”
　　小姑娘顿时再次绝望的闭上眼睛。
　　低低抽泣起来。
　　叶宁：……
　　完了！
　　她就是被大反派影响的习惯性恶劣一下而已。
　　“不许哭。”
　　小姑娘顿时憋住，扁着嘴，淡绿色的眸子像是沁了水的琉璃宝石一样，睁的大大的，像只引颈就戮的小动物，惊恐极了。
　　那小表情太明显，叶宁一眼就看得出她在想什么。
　　这恶魔好坏。
　　不仅要杀死她。
　　连哭都不让的。
　　叶宁：……
　　这这这！
　　自己也太不是人了吧。
　　叶宁果断推翻原剧本，真的不行，实在是忍不下心这样欺负她。
　　她深吸口气，放轻声音，生怕再吓到小姑娘，“但我可以保护你。”
　　小姑娘一怔，迷惑的眨眨眼睛，用细细的小胳膊撑起身体，脸上挂着泪，眼神里带着胆怯和不可置信，望着面前的女人。
　　脖颈上，还拴着一条银质锁链。
　　另一端绑在床脚。
　　似乎是久久没有听到下文，小姑娘有些急切，膝盖蹭在细软的地毯上手脚并用挪动过来，牵住她的裙角，仰头，就那样看着叶宁。
　　不敢说话，满眼都是单纯的希冀：真的吗？
　　纯质。
　　破碎。
　　乖巧。
　　关键还很好骗。
　　叶宁用手背遮住眼睛，唇角压不住的勾起一抹弧度，这家伙是真的懂怎么戳自己啊！
　　这是在逼她犯罪啊！
　　叶宁缓缓蹲下身，看着跪坐在地上只堪堪到自己大腿的小姑娘，到底是没忍住，手指动了动，落在小姑娘的发顶，“做魔鬼的新娘，虔诚的信仰我，我就可以保护你。”
　　吸血鬼的眼睛天生就有魅惑作用的。
　　对上那双暗赤色的眸子，小姑娘几乎是没有任何反抗能力的就被吸引诱惑了。
　　刚刚的恐惧全然消失。
　　眼里心里都只剩下面前这一个人。
　　叶宁：！！！
　　好家伙！
　　这个小世界的吸血鬼种族还有这功能呢！
　　可虔诚和信仰，对一个稚嫩的小姑娘来说，着实难懂了些。
　　她所能想到的一切，就是——
　　主人说什么就是什么。
　　主人让做什么就做什么。
　　永远无条件服从她的指令。
　　这些，大底就是虔诚和信仰了吧。
　　那新娘呢？
　　小姑娘迷茫的想，是什么样子的？她尝试着蹭了蹭叶宁的手指，以示回应。
　　叶宁都快被她萌化了，连笑容都不自觉温柔起来，没忍住捏了捏小姑娘的软软的耳朵。
　　她是喜欢的。
　　小姑娘做出简单的判断，“我会很乖的。”
　　那看着自己的眼神，就像自己身上会发出圣光一样。
　　叶·黑暗吸血鬼·宁闭了闭眼睛，在心里骂了一句见鬼！
　　坏了，被架起来了，完全做不出禽兽的事来。
　　叶宁颓丧的走到床边坐下。
　　小姑娘立刻跟过来，小尾巴一样，半跪下来，解下她的鞋。
　　叶宁愣了一下，“你不用这样……”
　　然后，下半句就怎么也接不下去了。
　　小姑娘眨巴着眼睛。
　　啊，主人不喜欢。
　　她做错事了。
　　她僭越了。
　　自己好没用。
　　要被杀掉了吗？
　　叶宁：……
　　完了！
　　又要哭了。
　　这这这，有点难搞啊！
　　要不，还是随她来吧。
　　叶宁指尖滑动捧起小姑娘的脸蛋，“我的意思是，你不用这样卑微。”
　　那双浅绿色的眼睛，瞬间像淬了光一样，再次明亮起来。
　　明显是高兴极了。
　　主人肯定了自己！
　　她又不用死了。
　　一定要更加努力才行。
　　不用卑微的意思，就是，她可以更加靠近一点吗？
　　小姑娘俯下身，在那只脚踝上落下轻轻一吻，“愿为我主效劳。”
　　叶宁小腿微微一抖：！！！
　　细碎的吻，纯洁而真挚。
　　然后是小腿。
　　再是膝盖。
　　叶宁深吸了两口气，舌尖抵了抵尖牙，撑在床上的手掌慢慢拢紧，攥皱了床单。
　　“主人喜欢吗？”小姑娘小心翼翼的抬眼去看她。
　　叶宁眸色深沉，回视。
　　心底里，已经开始磨牙了，沈伊川，你够狠。
　　这下，推开她也不是，不推开这小家伙又在明晃晃的勾引自己。


第92章番外-蜜月结束
　　小姑娘抬眸看着她微微绷紧的下颚，“主人是不舒服吗？”
　　叶宁：……
　　不敢回答。
　　根本不敢回答。
　　说舒服。
　　她就再接再厉更加过分。
　　说不舒服。
　　她就嘴巴一扁泪眼滢滢，主人又要杀掉我了。
　　话憋在喉咙口，叶宁差点就想禽兽的问她几岁了。
　　主人没回答。
　　那就是一般。
　　不喜欢也不讨厌。
　　自己实在是太没用了。
　　一点不贴心。
　　也不懂主人。
　　一定是她不够虔诚才会这样！
　　小姑娘慢慢垂下眼，浅绿色的眸子里压着颓丧和挫败，这样的自己怎么配的上主人赐予的保护呢？
　　叶宁：！！！
　　不！
　　这小家伙又在头脑风暴些什么？
　　现在连不回答都会多想了吗！
　　顶不住，叶宁是真的顶不住了，她认输一般，指尖点在小姑娘的眉心处，不同于吸血鬼种族的黑暗力量，一股柔和平静却足以让人清明的力量缓缓传导到她的四肢百骸。
　　小姑娘表情里出现了短暂的迷茫，然后浅绿的眸子逐渐深沉浓郁，她一改之前唯唯诺诺的态度，轻笑一声，抬起头，似笑非笑的瞧着面前无措的叶宁，“你不喜欢吗？”
　　叶宁终于松出口气，“你可饶了我吧。”
　　沈伊川挑眉，“我还以为你会喜欢呢。”
　　叶宁无奈抬手遮住脸，“好叭，我是喜欢，但是感觉很怪。”
　　“像个变态？”沈伊川促狭的笑起来。
　　“你还笑！”叶宁推了一把她的肩膀。
　　瘦小的身体被推了个趔趄，跌坐在绵软的地毯上，裙边散落，沈伊川一手撑地，另一只手还没放开那人的脚踝，指尖顺着她小腿慢慢往上滑，“所以，你是被哪道坎儿绊住了？”
　　叶宁抿直了唇，不说话。
　　“年龄？”沈伊川想了想，问。
　　叶宁一哽，微微偏开头。
　　沈伊川了然，“等我改一下设定。”
　　她开启神言，“小姑娘其实是天使加百列的化身，千年前审判末日一战，被撒旦重伤灵魂散落人类世界……”
　　叶宁微微睁大眼睛。
　　好家伙！
　　神言是这么用的吗？
　　她做了这么久的主神也没像这人这样玩过啊！
　　直接改设定！
　　“这样就没有心理负担了吧？”沈伊川眨眨那双暗绿色的眼睛。
　　叶宁：……
　　很好。
　　粗暴但是管用。
　　“还有其他问题吗？”沈伊川笑问，“毕竟是蜜月世界，总得让你满意才行。”
　　叶宁梗着脖子挺了一会，“就，我这指甲怎么办？”
　　沈伊川愣了愣，慢慢垂眼，看向那十根利器，仿佛看到十个强制下线警告！
　　“要不，你拿工具吧。”沈伊川无奈。
　　叶宁哼唧一声，控诉的看着她。
　　“哦，你就喜欢摸我。”沈伊川恍然。
　　叶宁：！！！
　　能不能不要这么骄傲的说出来！
　　“虽然没办法更改种族设定，但，”沈伊川轻轻凑过去，“调整一下身体强度还是可以的。”
　　叶宁：？？？
　　这神言算是让她给变通明白了！
　　“好了，接下来的时间，交给你了，我亲爱的主人。”沈伊川吻上她的唇角，顺手打了个响指。
　　再次封锁记忆。
　　小姑娘猛地意识到自己在做什么，当场一动不敢动的惊愣住，惶惑紧张的眨了眨浅绿色的眼睛。
　　密长的睫毛刷在叶宁的侧脸上，有点痒，她下意识按住小姑娘的腰身。
　　轻透的裙面根本挡不住那微凉的掌心温度。
　　小姑娘细细抖了一下，却像是受到了莫大的鼓励一般，准确的接收到了主人的欢愉和接纳。
　　她小心翼翼的伸出舌尖舔了舔，又用唇抿了抿。
　　后腰上的手背倏然收紧，将她勒进怀里。
　　但是接下来该做什么，却大脑一片空白。
　　自己好没用。
　　她懊丧的皱了皱两条小眉毛。
　　“我不会了。”小姑娘小小声说，“主人可以教我吗？”
　　叶宁：……
　　小姑娘：！！！
　　“主人！”
　　“你流鼻血了！”
　　叶宁：？？？
　　笑死，吸血鬼怎么会……她抬手一抹。
　　真流了。
　　丢人了。
　　吸血鬼这么脆yue吗？
　　叶宁倒在床上，双眼无神，看着昏黄的古典水晶吊灯，奇耻大辱啊！
　　幸好，那人现在没有记忆。
　　意识里突然传出一声揶揄的笑，像是忍了很久了一半，紧接着变成接连不断的闷笑。
　　叶宁：！！！
　　累了。
　　毁灭吧。
　　“给孩子留点脸吧。”叶宁哼唧一声，生无可恋。
　　眼前的小姑娘丝毫没意识到自己身体里还有另外一个人，慌慌张张的提起裙角给主人擦拭鼻血。
　　意识深层的沈伊川，无奈叹口气，“好叭。”
　　时间开始回流倒退。
　　两人的姿势回到刚刚。
　　小姑娘抬眸，带着一点点的讨好和小心翼翼，“主人可以教教我吗？”
　　叶宁：……
　　很好。
　　小姑娘不记得了。
　　她的尴尬回忆却还在！
　　这是什么掩耳盗铃的解决办法！
　　可真有你的，沈伊川！
　　叶宁深吸口气。
　　“别磨牙，别黑脸哦，”意识里，大反派的声音里压着笑，“你再这样，我可要哭了。”
　　视线一转，果然，小姑娘眉眼耷拉，委屈极了，一脸‘我一定是惹主人不高兴了’的表情。
　　叶宁：……
　　好在，有了上一次的心理准备，这次没有再流鼻血。
　　叶宁放软了语气，拍拍小姑娘的脊背，声音沉沉，“好，我教你。”
　　视线瞬间上下倒转，小姑娘被压在柔软的床被里。
　　她眼睛微微睁大，看着那张近在咫尺的脸，咬着唇，有点无措。
　　意识里的沈伊川长长‘哇哦’一声，“主人好A好厉害！”
　　一个天真无邪。
　　一个恶劣奸诈。
　　叶宁闭了闭眼睛，突然就明白了当初在原来的小世界里，自己偷偷窥屏还和小意识共感的时候，大反派是什么感觉了。
　　但问题是，起码那会儿自己都是自言自语，没像她这样在旁边一边观赏一边点评吧！
　　主人怎么又卡在那里不动了？
　　小姑娘眨眨眼睛，自己是不是太笨了？
　　“啊，你又打击到我幼小的心灵了，我要沮丧了……”沈伊川提醒。
　　叶宁：……
　　这人是魔鬼吗！
　　心里骂人。
　　身体却很诚实，立马开始哄孩子。
　　叶宁亲了亲小姑娘的额头、眼睛、鼻尖，最后停在唇瓣那里，没动。
　　“咬我。”沈伊川突然开口。
　　小姑娘似乎感受到了主意识的意图，轻轻扬起头，主动啄了一下叶宁的唇，声音发颤，“主人，咬我吧。”
　　叶宁脊背绷了绷，眸色沉暗，尖牙蠢蠢欲动。
　　即便有些害怕，小姑娘还是虔诚的舒展开身体，侧头露出白皙纤细的脖颈。
　　皮肤薄嫩，看得见下面埋藏的青青脉脉的血管。
　　叶宁喉咙动了动，俯身下去，压在她肩窝里，“别怕。”
　　“不疼的。”她手指插进小姑娘的指缝，与她十指相扣，压在脸侧。
　　“嗯。”小姑娘闭上眼睛，睫毛颤颤，“请主人享用我。”
　　在意识一角的沈伊川轻轻摩挲了一下手指，似是对这样缓慢迟疑的节奏有些不耐。
　　尖牙流连擦过，引来小姑娘小小战栗。
　　然后缓缓压进皮肉。
　　“唔……”
　　刺疼只是一瞬。
　　下一秒，小姑娘神情开始恍惚。
　　吸血鬼惑人的又一种族天赋发挥效用。
　　小姑娘眼神迷离，身体柔软放松下来，隐秘的欢愉像起先是如水一般，柔和流淌。
　　越积越多，越来越急。
　　变成湍急的江河，再每一个转弯汇聚冲刷。
　　最后再堆叠为汹涌的浪潮，一下一下拍打，淹没，沉溺。
　　沈伊川难耐的轻轻仰起头，气息不稳，“很舒服……”
　　小姑娘意识薄弱，无法表达。
　　沈伊川的赤诚鼓励催促怂恿叶宁更进一步，她指尖缓缓划开那条纯白的裙摆，捋着细白的腿，慢慢揉进，缓缓滑动。
　　“你好厉害。”沈伊川闷哼出声。
　　叶宁呼吸微重，突然就感受到了大反派这种玩法的精髓。
　　稚嫩的反应，让游戏充满掌控的愉悦。
　　直白的表达，又在这掌控欲上增上一抹刺激的快乐。
　　她们在翠滴一般的精灵丛林里，在黑乌鸦飞过的红月下，在无尽的恶魔黑海里，在恶龙掌控的宝藏金山里……甚至是小姑娘恢复成天使的时候，在六支羽翼翅膀包裹的狭小空间里，用羽毛调情，看它沾染水迹。
　　不厌其烦，不知疲倦。
　　“你可真会玩。”叶宁回到主神空间的时候还在感慨。
　　不得不承认。
　　这个蜜月小世界，体验格外的好！
　　沈伊川挑挑眉，拉住她的手，笑看着她，“玩也玩过了，也该开始干活了。”
　　顿了顿，她道，“事实证明，组队效率更高。”
　　叶宁：？？？
　　哪来的事实？
　　旋即她反应过来，自己和她那两个小世界！
　　沈伊川理直气壮，“不能谈恋爱的任务不是好任务，情侣任务有助于快穿大世界的稳定发展。”
　　叶宁：……
　　冠冕堂皇！
　　道貌岸然！
　　明目张胆！
　　既要又要。
　　她好卷，但是自己好喜欢。
　　“以两人组或者四人组的方式进入小世界。”沈伊川语气意味深长，“算算时间，孟琦和温知瑶她们也该到了。”
　　“想过二人世界，我们就自己组队，”她抵着叶宁的额头，“无聊了，想要热闹一下，就和她们一起。”
　　这人总是这样。
　　什么时候都为她考虑的清清楚楚。
　　叶宁轻轻咬了一口她的耳朵，“好。”
　　（全书完）
　　作者有话说：
　　番外就到这里啦！
　　



