


　　《娱乐圈之替嫁可爱小萌妻》作者：酷象梅虎
　　文案：
　　一心想要脱离白家的白笙，
　　刚成年就被嫁给了全民女神——陆妍。
　　相传，陆影后有隐疾。
　　婚后的白笙，只想呵呵了。
　　因为这个‘相传’，就是某人自己传出来的！
　　要说狠，还是影后狠。
　　主CP：十八线伪装萌妻受vs套路满满影后攻
　　副CP1：风流花心的渣总攻VS小财迷无心受。
　　副CP2：温柔医生攻VS隐忍霸总受
　　副CP3：老古董影后攻VS小仙女YD受
　　副CP4：老师攻VS自卑哑巴受
　　副CP5：正房攻VS小三受
　　*
　　看文须知:
　　1.依旧是原汁原味的甜甜甜！我们的宗旨是:不怕蛀牙！！！
　　2.本文多CP，每对都很好嗑！！
　　*
　　内容标签： 娱乐圈，甜文，现代架空，成长，轻松，现代，主受
　　搜索关键词：主角：白笙，陆妍 ┃ 配角：贺岚锦，陈可新，徐云冰，顾雨 ┃ 其它：娱乐圈，甜文
　　其它：娱乐圈，甜文
　　一句话简介：陆影后今天又不做人！！


第1章 结婚前夕（1）
　　序
　　“……走开，你们都是坏人，走，走……”
　　七八岁有点瘦弱的小女孩，穿着连衣裙，脚上穿着白色棉袜，鞋子已经不知去向，踩在刚浇过水的花园里，白色袜子上已经满是泥泞。
　　几个佣人想要抓她，女孩却犹如一只牙还没长齐的小老虎一样张牙舞爪，不时推搡着她们，不让她们靠近。
　　最后被一个女佣从后面一把抱住，话不多说的直接抱着就往别墅走，小女孩挣扎着，尖叫着。
　　刚好看到这一幕的陆妍明显怔住了。
　　旁边的管家笑着解释道：“那是白总远方亲戚家的孩子，小孩有点调皮，还望陆小姐见谅。”
　　“没事，我们还是去看淑姨吧。”
　　管家恭敬地为她引路，“白夫人在二楼，陆小姐请随我来。”
　　“……放开我，放开我，我要妈妈，啊！！放开我……”二楼角落那间房间再次传来小女孩熟悉的尖叫声，随后一名女佣过来关上窗户，完全隔绝了那声音，陆妍也收回了目光。
　　===
　　正文
　　酒店包厢里，坐着四个人，其中俩人，随便谁走出去都能引起一番轰动，一个是三五不时总传出花边新闻的娱乐公司总裁——贺总贺岚锦；一个是粉丝无数，出道十二年却一条绯闻都没有的全民女神——陆妍。
　　而另外两位，自然是不在娱乐圈混的人，其中一位还是人民教师——徐云冰徐老师，是南城一中公认的美女老师。
　　还有一个，自然就是……贺总带过来的小情.人了。
　　贺岚锦捏了颗葡萄喂依偎在自己怀里的小情.人，笑着打趣对面戴着金丝边眼镜的好友，“云冰啊，你都要奔三了，真的不打算找个女朋友谈一段恋爱吗？你看妍妍都要成亲了。”
　　陆妍抬眸淡淡地看她一眼，“你说她就行，怎么还拐到我身上？”
　　徐云冰笑着放下筷子，明显对于这个话题很感兴趣，推了下眼镜一本正经地说：“你又不是不知道，今天我们聚会的主题是什么。”
　　三人高中都在南城一中，当年被称为“南城三支花”，陆妍是‘冰’，徐云冰是‘欲’（因穿着一丝不苟，显得整个人很禁欲，固以欲为称），至于贺岚锦，自然就是‘浪’了。
　　三人那时本就玩得好，也因此这友情并没有因为毕业或各自职业不同而淡了，只要有时间都会出来一起聚一聚。
　　这次出来小聚的原因就是……陆妍要结婚了？！！
　　这消息一出，简直震动了整个娱乐圈。
　　谁不知道，陆影后可是出了名的‘冰美人’，出道这么多年就没和谁亲近过，连绯闻都没有，现在一官宣就是结婚的消息，而对象还是个名不见经传的三十八线小艺人，关键这个小艺人还是白家最不让人待见的私生女。
　　“……不是，这白家是怎么想的啊，你爷爷当初和他爷爷定下娃娃亲，他们白家怎么也得把白家大小姐嫁给你吧，现在却塞个私生女给你，这是瞧不起谁呢？”
　　陆妍摇晃了一下手里的红酒杯，没什么表情的微微扬着下巴抿了一口。
　　依偎在贺岚锦怀里的那个小情.人直勾勾的看着这一幕。
　　贺岚锦看到了，低头调笑着亲了口她的唇，“宝贝，我还在这呢，你就目不转睛的看别人我可是要吃醋的。”
　　小情.人当即讨好的和她撒着娇，然而贺岚锦的笑却不达眼底。
　　坐在对面看到这一幕的徐云冰，有点可怜的看了眼那个小情.人，她知道，老贺这是又要换小女朋友了，想到最近荷包有点扁，她就微微有点头疼。
　　老贺换个女朋友，她们这些作为她好友的就得准备见面红包，这么多年下来，这红包钱都能在繁华地段买一幢别墅了。
　　铃声响起，陆妍看了眼来电号码，经纪人打来的，她站起身戴上墨镜说：“我还有事就先走了，单记我账上。”
　　“没问题。”贺岚锦头也不抬地对她挥了下手。
　　徐云冰说：“婚礼现场我们会去。”
　　“嗯。”陆妍脚步顿了一下，颔首，拉开门走了出去，风吹起了她微卷的发丝。
　　也不知是不是徐云冰的错觉，她竟然看到陆妍在笑？
　　南城影视学院。
　　下课铃声响，教授还没离开，学生就已经推搡着出了班级，吵吵囔囔的好不热闹。
　　坐在角落里的三个人却坐在位置上迟迟没有走。
　　剪了个头发齐耳中性头发的女生，捧着手机气的拍桌子就站了起来，“我特么真是佛了，白嘉璐那个傻.逼是怎么活到现在的？这件事是小白的错吗？她那脑子真得撬开来看一看。”
　　李雪拍拍她手背让她消气，目光看向身边的人：“白笙，你对这件事有什么看法？”
　　嫁给陆影后本是一件天大的喜事，怪就怪在陆影后有……
　　白笙耸了耸肩，拿着书本站起身，平淡道：“就算有也不是我能做主的。”
　　这倒也是。
　　刘晶童还想再说，李雪对她摇了摇头，她只能不甘的闭上了嘴。
　　刘晶童、李雪和白笙三人初中就是同学，对白笙家里的事基本也算了解。
　　白笙的妈妈是个小三，破坏别人家庭的那种，只不过白家不是一般家族，白家夫人也不是吃素的，不管有几个小三，都没到白总那里，半路就已经被白夫人找人解决了。
　　而独独只有白笙的妈妈，当年抱着刚满月的白笙上门，不仅没被白夫人赶走，反而还让住了下来。
　　直到白笙五岁那年，不知是何原因，白笙妈妈在白夫人房间浴室里割腕自杀了，因为消息封锁的快，所以也没有上新闻。
　　虽已经过去那么多年，但知晓这件事的人还记得那天的场景。
　　脸色惨白的女人躺在满是血色的浴缸里，白夫人穿着白色睡袍站在浴室门边，无声望着那一幕，当时已经七岁的白嘉璐，也就是白家大小姐刚好闯入，看到这一幕尖叫了起来，叫醒了整个别墅的人，也叫醒了站在门边的白夫人。
　　当时五岁的白笙正和吴妈在后花园摘花，并没有看到这一幕，但自从那天之后，她就再也看不见自己的妈妈。
　　作为‘原罪’的她，在白家一待就待了接近18年，在过几天，就是她18岁生日，也是她和陆妍陆影后结婚的日子。
　　陆妍，16岁进入娱乐圈，18岁拿到人生第一座最佳女配角影视奖，22岁荣获金鸡奖最佳女主角，稍后几年又连续拿了金像奖，金马奖，一直到今年28岁，可谓是在娱乐圈为第一人，短短十二年间，连续拿到了三金奖项。
　　而在圈里，大家称她为‘冰美人’，不仅因为她的性格冷淡，更是因为当年刚出道，便有人爆出她有‘隐疾’。
　　也因此，这么多年她不仅没有男女朋友，就连绯闻也不曾有过。
　　想要绑她炒绯闻，不仅不会火，甚至有可能搬石头砸自己的脚。
　　而今，陆影后要结婚了，结婚对象是白家私生女——白笙。
　　一时间，有羡慕白笙的，也有看白笙笑话的，嫉妒嘲讽比比皆是。
　　热搜已经在榜上挂了好几天了，白笙这个只演过一部小本投资的电视剧，在里面只有两句台词，不知道十几个角色之外的小艺人，大家想要挖也挖不出什么花出来。
　　知道的也只有她是白家私生女这一条消息，其余的都被白家压了下去，哪怕资深狗仔，这一时半会儿也没辙。
　　而作为当事人的白笙，这几天也经历过被同学围堵，被逼问，直至今天才终于消停下来。
　　嫁给陆影后这件事对她目前来说，未尝不是一件好事，毕竟她想尽快脱离白家。
　　刘晶童还想再强行安慰一波，“小白啊，其实嫁给陆影后蛮好的，要资源有资源，要人脉有人脉，你的理想不就是要当一个影后吗，现在机会来了。”
　　李雪颇为无奈，“童童，你还是少说两句吧。”
　　白笙收拾好行李，掏出手机看了眼时间，“我先走了，司机在楼下等着我了，1号见。”
　　6月1号儿童节，是白笙的生日，也是她和陆影后结婚的日子。
　　是个很有童趣的节日，但对白笙，也是个很可悲的日子。
　　因为作为小三的妈妈，这一天生下了她。
　　李雪俩人帮她拖着行李去了校门口，白家司机已经在那等着了，把行李搬上车，白笙和她们挥了下手，便坐进车里离开了。
　　刘晶童狠狠咬碎嘴里的棒棒糖说：“白家真不是个东西，竟然让小白去联姻。”
　　李雪看着白笙离去的方向没说话。
　　没看到她的反应，刘晶童手肘碰了碰她，“回魂了，想什么呢想的这么出神？”
　　李雪回神笑道：“没什么，走吧。”
　　“去食堂吧，我都饿了。”刘晶童也不在意，摸了摸肚子。
　　“好。”
　　车停在白家老宅前，白笙下车拿行李。
　　抬头看着面前自己住了十几年的别墅，嘴角扯出一丝嘲讽的笑意，随后又转眼即逝，再次变成大家眼中乖巧的模样，拖着行李走了进去。
　　因为要结婚了，陆家希望白笙住到陆妍的房子里，白家也这么认为的，所以才有了白笙收拾行李，在开学两个月的时候，搬离了宿舍。


第2章 结婚前夕（2）
　　推门进去，客厅里只有白嘉璐在，看到她的时候，没忍住冷嘲热讽起来，“哟，我们的白笙大小姐回来啦，”说着停顿了一下，站起身皮笑肉不笑地说：“瞧我这话，现在应该改口叫陆太太了吧。”
　　小时候白笙还会和白嘉璐斗斗嘴，可自从母亲去世之后，她也学会了隐忍和伪装，面对嘲讽，也只是垂着眼乖顺的什么也不说。
　　换上鞋，拎上行李箱准备上楼。
　　“我话还没有说完，谁准你走了。”白嘉璐伸手拦住她。
　　白笙紧了紧手里的行李箱，刚要开口，楼上就传来了白夫人方云淑的声音。
　　“堵在这做什么？”方云淑扶着楼梯扶手往下走。
　　白笙乖巧地打招呼，“淑姨。”
　　“嗯。”方云淑不冷不淡地看她一眼，接着看向自己的女儿，“闲着没事就去公司上上班。”
　　白嘉璐瘫坐在沙发上，翘着腿说：“最近不想去，而且白笙不是要结婚了吗？我可得帮她筹备筹备。”
　　一旁的白笙自然知晓她并没有那么好心。
　　看到她这坐没坐相，方云淑皱了下眉，也没说什么，把目光移到白笙身上，“明天陆小姐会带你去挑婚纱，知道什么该说什么不该说。”
　　白笙低眉应道：“是。”
　　一听说挑婚纱，白嘉璐兴奋了起来，直起身趴在沙发背上说：“妈，我可不可以也一起去？我都好久没见到妍姐姐了，前阵子她拍的那部电影得了奖，我还得去恭喜她呢。”说着小声嘟囔着：“平时妍姐姐太忙了，我想见她一面都难。”
　　方云淑看着站在一旁低眉顺眼的白笙，回答女儿的话，“你想去就去吧。”
　　白嘉璐高兴地欢呼了起来。
　　回到房间关上门，白笙扑倒在床上，累的闭上了眼。
　　所幸还有三天，就彻底离开了白家。
　　第二天，天气有点阴沉，一如白笙的心情。
　　马上可以看到妍姐姐了，白嘉璐的心情却很亢奋，餐桌上一直喋喋不休，直到吃完早餐才结束。
　　吴妈脸上带着笑意地走进来，“夫人，小姐，陆小姐来了。”
　　“啊，妍姐姐来啦？我这就去找她。”白嘉璐高兴地奔了出去。
　　白笙站起身刚要走，方云淑叫住她，想要说什么，但最后终究什么也没说，平淡道：“去吧。”
　　“是。”白笙虽疑惑这个女人想要和她说什么，但她也没有纠结太多，换上鞋出去了。
　　看着她离去的身影，方云淑放在桌上的手攥紧。
　　站在一旁的吴妈担忧道：“太太……”
　　方云淑摆摆手轻声道：“没事，你去忙吧，我进屋休息一会儿。”
　　“是，太太。”看着太太上楼的背影，想着这么多年太太心里的苦，吴妈叹了口气，暗想着：现在也算是让她去的安心了。
　　白笙见过陆妍，不仅是电视上，也在白家。
　　白家和陆家这么多年一直有来往，并没有因为两家老爷子去世而断了联系。
　　但因为陆妍天南地北的去拍戏，一年到头也休息不了几天，所以来白家的时间也就少了。
　　不管是小时候还是长大，对于白笙来说，白笙还是很喜欢陆妍来的，不是因为和白嘉璐一样，崇拜对方，也不是和那些粉丝一样，把对方当爱豆一样爱着。
　　而是对方来了之后，白家所有人都会围着她转，这会让她有了些喘息的空间。
　　“上车吧。”陆妍拉开副驾驶座车门看她。
　　女人很漂亮，和电视上一样漂亮，长卷发披散在身后，深邃的眼眸看着你时，仿佛像看情.人一般，会让人不由自主陷入进去，高挺的鼻梁，以及薄唇，整张脸高级感十足。
　　更不要说对方的身材和气质，独独是站在那里，都让人觉得赏心悦目。
　　可白笙对她并没有感觉，不，应该说，在她知道‘原罪’两个字之后，她就不敢有。
　　而现在，却又戏剧性地要嫁给对方。
　　被迫坐在后面的白嘉璐，怎么看白笙怎么不顺眼，但因为碍于妍姐姐在，她只能暗地里狠狠瞪了眼对方。
　　接下来一路上，陆妍开车，白嘉璐扒着驾驶座椅背和她说话，而坐在副驾驶座的白笙，仿佛透明化了一样，一直低垂着头看着自己的手指，或者有时看着窗外发呆。
　　陆妍每次都会通过后视镜看女孩，要说起来，她已经好久没去白家，对于女孩的变化自然也就不知。
　　她还记得当年那个张牙舞爪，几个佣人才能制住她的小丫头，尖叫声简直能刺破耳膜。
　　而今一转眼长大了，却变得沉闷了起来，这一路下来，对方一句话都没有说。
　　白嘉璐吵着说：“妍姐姐，这次参加你婚礼的都有哪些人啊？金影帝去不去啊，我听说他要参演宋导的戏，这消息是真的还是假的，我那些小姐妹都想知道呢。”
　　“到了，下车吧。”陆妍走到另一边给白笙开车门，后者怔了一下，随后快速下车。
　　白嘉璐怨念更深了，抱着陆妍的胳膊撒娇，“妍姐姐，你就告诉我嘛，我都和她们放出话了，见到你一定要问一问的。”
　　陆妍说：“到时候让她们一起来吧。”
　　“好！”白嘉璐开心了。
　　这是一家品牌婚纱店，全国不超过十家，这次找的代言人也是陆影后，所推出的系列是‘前世·今生’，很浪漫，很唯美。
　　“陆小姐来了，快请进。”招待员立刻热情的迎上前来，随后看向白嘉璐和白笙，“白大小姐，白……白小姐。”看到白笙的时候，招待人明显有一丝尴尬，不知道要如何叫，也幸好她业务能力很强，面对这些问题，能够很快的调整好。
　　如今，全民都知道了白家有个私生女，而这私生女在6月1号的时候将和陆影后结婚，不说圈里人，就是路人都知晓。
　　“哇，好漂亮啊！”白嘉璐看着模特人偶身上的婚纱，看的目不转睛，没忍住说：“妍姐姐，我可以试试吗？”
　　一些事情陆妍会依着她，但一些关于白笙的事情，她自然不会这么无所谓，拉着女孩的手，让设计师把那件给女孩定的婚纱送进更衣室里。
　　设计师有点尴尬地和白大小姐笑了笑，拿着婚纱去了更衣室，再不走，她真的怕自己会尴尬死。
　　最后展示厅里只剩下白嘉璐一人，她并没有气恼或怨恨，脸上的表情反而却很平淡，甚至看着更衣室的方向微微有点出神，不知道在想着什么。
　　而更衣室里，设计师把婚纱送进来之后就出去了，此刻更衣室里只剩下白笙和陆妍俩个人。
　　在这狭小的更衣室里，白笙都要觉得自己喘不过气了，不是因为对方的气势，而是她和对方第一次单独在一个空间里，难免有点不自在。
　　“需要我帮忙吗？”陆妍开口打破更衣室里的宁静，从始至终，她的目光就一直紧盯在女孩身上，那深邃的眼神，白笙只要抬一下头就能看到。
　　“不……不用了。”白笙惊得连忙摇头，眼神不敢和她对视；内心却大感疑惑，外界不都说陆影后是‘冰美人’吗？在白家那几次，她远远看到也是如此，可今天怎么这么热情？
　　疑惑地她，没忍住悄悄看了一眼，却没想到，这一眼一下子和对方的眼神对视上了，吓的小声抽吸了一口气，赶忙背过身去。
　　随后白笙就听到对方笑了一下，很轻，也短，仿佛幻听了一样。
　　陆影后会笑？
　　这件事太魔幻了，白笙条件反射地扭头看过去。
　　陆妍表情依旧很淡漠，把婚纱递给她，“我在外面等你。”
　　更衣室门关上了，但白笙眉头却皱了起来，对方到底笑没笑？难不成真是她幻听了？
　　等白笙从更衣室出来，白嘉璐已经不在了，也不知道去了哪，外间只有陆妍一人，设计师也去了门口那里。
　　“背后拉链，可以……帮我拉一下吗？”白笙尽量小声地说。
　　陆妍的目光从手机上移到女孩的身上，视线明显停顿了好几秒，随后才站起身走过去。
　　女孩的肌肤很白，在光的照射下仿佛能反光一般，脖颈纤长，背薄如纸，微微凸起的肩胛骨，陆妍手在上面虚摸了一下，这才帮女孩拉上后背地拉链。
　　随后目光落在女孩纤细的腰肢上，以及臀……
　　“白小姐穿上很漂亮啊！”设计师这时候走过来赞叹道：“再配上一套钻饰，就更完美了，陆小姐，你觉得呢。”说着看向一旁的陆妍。
　　“……嗯。”陆妍的目光在女孩身上饶了一圈，随后强行移开。
　　设计师没看到，但白笙却从镜子里看到了，对着镜子里的陆妍瞪了一眼。
　　陆妍刚好抬头看镜子，白笙吓的立刻低头，眼底划过一丝懊恼，接下来的时间里，一直想着对方刚刚到底有没有看到。
　　在无人的地方，陆影后没忍住，再次笑了起来。
　　真的看不出，小家伙依旧是那只张牙舞爪地小老虎，只不过懂得伪装了。
　　一想到以后会和这只小老虎生活在一起，陆影后竟然有点期待了起来。
　　--------------------



第3章 新婚夜（1）
　　三天时间，转眼即逝，很快就到了婚礼这天。
　　网上本已经平静下去的粉丝们再次沸腾了起来，毕竟陆影后作为全民女神，竟然就这样和一个名不经传，背景还那么见不得人的人结婚，任谁听了都无法接受。
　　也因此，#白笙私生女#这个话题也被炒了起来，甚至话题度越来越高，隐隐有赶超第一的趋势。
　　陆妍的经纪人想要把这话题压下去也于事无补，压了一个，也会有其他升上来，在这结婚的当口，压热搜，只会适得其反。
　　陆妍的身份在娱乐圈很不一般，也因此不管是定的地点还是来的人，都得配上她的身份。
　　而她把此次的结婚大办起来，一则是为了给白家的面子，二来也想借此机会，把女孩介绍出去。
　　她知道女孩喜爱拍戏，但因为私生女的身份，至今无人找她，唯一拍的小本投资的电视剧剧组里，还被人欺负，既然以后是她的人，她自然不会亏待女孩。
　　而白笙这边却并没有受到什么影响。
　　她一早就被吴妈叫了起来，白嘉璐难得的今天没嘲讽她，带着她那些小姐妹去做造型去了，毕竟晚上可是会见到很多圈里明星，她们怎么也得打扮的漂漂亮亮地去。
　　坐在镜子前，白嘉璐兴趣缺缺地看着手机，反观她旁边那些小姐妹则兴奋地叽叽喳喳。
　　小蓝凑过来说：“怎么了？你那个妹妹终于可以脱离白家了，你不应该很高兴吗？”
　　白嘉璐按手机的手顿了一下，扯了下嘴角，垂眸说：“吵了这么多年，她出去了，以后白家应该会很空吧。”
　　虽然这几年白笙乖巧的不和她拌嘴了，但她时不时上去怼几下，那幢别墅还能有活气，可现在白笙嫁人了之后，这一丝活气都没了。
　　小蓝不仅知道白家的事，也知道白嘉璐并不是大家所看到的那样，看着蛮横骄纵，可骨子里却很内敛沉稳，甚至也知道她肩头的担子很重。
　　如今白笙嫁出去了，她的这个担子应该会少很多。
　　他们这个圈子，或多或少都算个富二代星二代，二十好几了依旧一事无成，也就白嘉璐在她爸传媒公司工作，但因为她要护着她妈和这个家，所以平时不得不做出纨绔子弟的派头来。
　　小蓝感概道：“说真的嘉嘉，你哪天想恋爱了可得第一个找我。”
　　白嘉璐睨她一眼，“太熟。”
　　小蓝：“你怎么也得有需求吧，找姐妹一起来浇浇花扑扑火？”
　　白嘉璐头疼，扶额摆摆手，“并不想，我就算涝死旱死也不。”
　　小蓝伤心欲绝，“你好绝情！”
　　白笙这边穿上了婚纱，化妆师此刻正帮她化妆。
　　陆妍这边也化着妆，穿着和白笙一样同款的婚纱，然而一个穿出了女王范，一个穿出了小公主的韵味。
　　刘晶童没忍住，“小白啊，你们妇妇俩这是要搞大新闻啊！”
　　“什么大新闻？”一旁李雪问。
　　“喏。”刘晶童把手机递到她面前，兴奋地说：“有个路人拍了你们俩人的婚纱照，说你们一个是女王，一个是公主。”说完哈哈笑了起来，“女王公主本就一家人啊！”
　　李雪轻拍了下她的后脑勺，无语道：“还是亲的呢。”
　　刘晶童笑着说：“我就是觉得带感，后妈王后和公主，小说都不敢这么写啊。”
　　化妆师里只有白笙她们三人以及化妆师和小助理在，刘晶童这话让化妆师身旁的小助理没忍住也笑了起来。
　　白笙垂着眸什么话也没说，实则内心有点窘。
　　直到今天，她才想起自己要嫁人了，前几天却一直想着离开白家的事去了，刚成年，还没好好享受花一样的青春就要结婚，想想好像也有点亏啊。
　　刘晶童推门进来兴奋道：“开始了开始了。”
　　此刻陆妍那边已经化好妆了，正站在大厅里和来往的客人打着招呼，白笙这边也有人催，让化妆师快一点。
　　化妆师很快弄好最后一步，“好了。”
　　刘晶童立刻带白笙去了大厅。
　　陆妍一回头就看到迎面走过来的女孩，虽然已经看过她穿过一次，但每次看都有不一样的感觉。
　　“这个白笙这么好看的吗？”
　　“这差别也太大了吧，我记得她在《我是你的甜甜圈》里，化着浓妆不说，还是杀马特造型。”
　　“关键是她还和女主抢男人啊，没想到一转眼竟然嫁给了陆影后。”
　　这戏剧性的画面，至今还让大家有点回不过味来。
　　白嘉璐带着她那些小姐妹也来了，看着满场都是圈里叫得上名的明星导演制片人，一时间看的眼睛都要直了，要不是服务员认识带头的白嘉璐是白家人，估计这会儿都要被赶出去。
　　婚礼随后开始，因为提前看过流程，白笙也知道，可这一番下来，也让她累的够呛。
　　接下来就是新人敬酒环节，白笙被刘晶童她们搀扶到化妆间里换服装换发型，陆妍也去了后台。
　　所幸大家都彼此认识，甚至有些趁此机会和导演或者投资商拉近一下关系。
　　刘晶童手肘碰了碰李雪，下巴朝某个地方扬了扬，眉头微微皱起，“看，白嘉璐那个脑残。”
　　李雪的思绪明显游离在外，对于好友的话有点回不过神。
　　没注意她在走神的刘晶童自顾自说：“真没想到，她结交的朋友也都是那个类型的，竟然还都一起凑到金影帝身边。”
　　李雪游离的目光，当看到一个身影时，眼眸瞬间亮了起来。
　　“陆影后出来了！”
　　“啊啊啊妍妍这身装扮也太美了！”这叫声，自然是白嘉璐那群小姐妹发出来的。
　　所幸现场气氛都很热闹，这声音在这其中也并不觉得突兀，只不过白嘉璐忍不住往旁边挪了挪，她还想留点脸。
　　但看着妍姐姐穿着一身红色新娘旗袍的模样，白嘉璐也觉得美。
　　随后白笙也出来了。
　　这两位新人，今天的着装都是一样，只不过穿出来的韵味却不一样。
　　一个是清冷美人，一个乖巧可爱，对望的时候太美，忍不住有人用手机拍了下来，上传到了网络上。
　　“这是……妍妍？”
　　“旁边是那个私生女？这看着也太乖了吧。”
　　“卧槽，俩美女站在一起，我觉得好配啊！”
　　“怎么办，这对我嗑上了，好甜！”
　　“尤其妍妍微微低头看女孩时，啊啊啊，我莫名觉得有点宠是怎么回事？”
　　“楼上的，你这是瞎了啊，妍妍怎么可能喜欢上那个私生女。”
　　“反正我是呵呵了，这个白笙一点都不配嫁给我们妍妍。”
　　“就是，这人哪里乖了，指不定是装的呢，装清纯，装可爱。”
　　“别不是什么白莲花绿茶婊吧，那也太恶心了。”
　　只要看不惯一个人，真的什么中伤的话都能说得出来。
　　陆妍曲起手臂，让女孩挽着。
　　白笙慢吞吞的挽了上去，有点别扭，也有点迟来的害羞，内心其实也有点尴尬，毕竟真正说起来，她和对方现在跟陌生人其实也没什么两样，再加上自己和对方身份的悬殊，更是让她不自在。
　　但现场这么多人在，她也不想让对方下不来台，况且接下来的时间里，她都要和对方绑在一起，再矫情就有点说不过去了。
　　悄悄呼了口气，让自己放轻松。
　　陆妍拍拍她的手背，压低声音靠近她说：“别紧张。”
　　白笙手指抖了一下，被对方拍过的手背有点火.辣辣，随后她又想到试婚纱的那天，女人的眼神在她身上游离，她眼底划过一丝古怪，悄悄侧头偷看了对方一眼。
　　此刻陆妍正和宋导敬酒，无意中聊道：“听闻宋导下部戏要开拍了，不知角色方面物色的如何？”
　　宋导笑着说：“女主角的位置还留着呢，陆大影后要不要看看剧本？”
　　陆妍看了眼身旁的白笙，当即直言道：“那不知其他角色呢？我们家小朋友可是一直仰慕宋导，如果可以的话，也让她进组走一走？”
　　这来的太突然，宋导明显愣了一下，但到底算是圈里拍过几部大热剧的导演了，很快收敛神色，表情如常道：“那一定，改天我就让人和陆夫人的经纪人联系一下。”说到这，他又顿了一下，询问：“那这女主的戏……”
　　陆妍秒懂，举杯道：“承蒙宋导厚爱，到时直接联系敏姐就行。”
　　敏姐是陆妍的经纪人，这么多年一直跟着她，从当初菜鸟经纪人，到如今的金牌经纪人，在圈里，也算是一个名人。
　　告别宋导，白笙表情有点复杂，小声说：“谢谢。”
　　陆影后如今在圈里的咖位，已不是剧本选自己，而是她选剧本。
　　但现在，她却为了自己，竟然主动接了个剧本，一时间让她心情有点复杂。
　　陆妍靠近她耳边，用只有俩个人能听到的声音说：“其实那剧本我已经看过，准备这几天就让经纪人去和宋导接洽一下，所以你不用感到不好意思。”
　　俩人这亲密的动作被人拍了下来，再次上传到网络上。
　　接下来的几天，陆影后和她小妻子的热搜就别想下来了。


第4章 新婚夜（2）
　　稍后白笙端着酒杯跟在陆妍身后，和在场的明星艺人、导演、制片人和投资商敬酒，敬到最后的时候明显有些醉了，不管是脸上还是耳朵，以及脖子都绯红一片。
　　陆妍靠的近了，都能闻到女孩鼻子里喷出的气都带着酒味，瞳孔有点涣散。
　　陆妍忍不住逗她，“小朋友，醉了没？”
　　白笙哪怕喝醉了，也还想着要伪装自己，乖巧地摇摇头，“没……没有。”
　　只不过喝醉后的她，伪装起来不自然，反而有点刻意，尤其双脚合并，想着要“哼”一声表示自己才不是小朋友，但又想到自己要走‘乖宝宝’路线，于是这半哼不哼的模样，差点没让陆妍笑出来。
　　陆妍乐此不彼地继续问：“真的没有醉？”
　　女孩明显有点不耐烦，为了不毁人设，微微别过头不理她。
　　陆妍暗想着：偶像包袱还挺重！
　　站在人群中的李雪朝陆妍和白笙那边看，陆妍微微低头和白笙说话，那模样，刺痛了她的眼，垂眸一口喝尽杯里的红酒。
　　刘晶童吃饱喝足，拿了杯酒悠闲地走过来，看到李雪这猛饮地动作，吓了一跳，“你这是咋啦？红酒再好喝也不能这么牛饮啊，周围人看着呢。”说到最后，声音不自觉压低。
　　李雪嘴角露出一抹苦笑，但也很快收敛，快的让人反应不及，一根筋的刘晶童更是没注意到。
　　到了晚上十一点多，婚宴也都散场了，留下来的也只是零零散散几个人，都是自家人。
　　因为今天全场来的都是有头有脸的人，白家当家人白荣华一直忙着应酬，也就没来看望白笙，直到此刻才想起来，面红耳赤地走了过来。
　　白笙坐在椅子上有点困倦，以往这时候她应该睡了，再加上酒精作用，她这会儿困的都要倒了，但想着婚宴还没结束，人还都没走尽，作为新人，她不得不打起精神，强撑着。
　　这一强撑，就看到一年都见不了几次面的父亲。
　　这是白荣华第一次对白笙和颜悦色，当然，更多的是和陆妍在聊天，白笙在一旁听了，没忍住，撇了下嘴。
　　刚好被回头的陆妍看到了，她不动声色地收回目光，继续和白伯父说了一会儿就结束了话题。
　　白老太太今天没有来，这两天又病了，躺在床上喝药呢，不然今天来了，还不知道怎么作妖。
　　方云淑挽着白荣华的肩膀，和众人道别，出了宴会厅，到地下车库之后，她脸上淡雅的笑容顷刻间不见了。
　　白荣华淡漠地也不和她说一句话，让司机小陈送他去公司。
　　看着车离开的方向，方云淑依旧没什么表情，她知道，白荣华这不是去公司，而是又去哪个小情.人那里。
　　只不过不管去哪，都和她无关，她只要做好这个白夫人就行，毕竟她还有事没做完。
　　整个会场的人这下是真的走尽了，陆妍也揽着女孩的腰坐进车里，准备回去。
　　喝醉后的白笙有点不安生，动来动去，怎么坐怎么不舒服，迷迷糊糊地睁开眼，眼睛没有聚焦，直愣愣地看着身旁的陆妍。
　　开车的是陆妍的助理小可，她听到后面动静，于是看了眼后视镜，这一看吓的差点车打滑。
　　陆妍也没想到喝醉酒后的女孩竟然这么大胆。
　　“你……你看着好眼熟啊。”白笙捧着陆妍的脸，想要努力睁大眼，但她真的太困了，说完这句话之后便闭上眼倒了下去，直接一头栽进陆妍怀里。
　　为了怕她摔了，陆妍连忙扶住她。
　　小可担忧的问：“妍姐，没事吧？”
　　她这话刚问完，白笙“呕”的一声吐了。
　　车里诡异地静了那么几秒。
　　小可明显倒吸了一口气，想要往后看，又得顾着看前面，不得不一边看着后视镜一边急切地问：“妍姐，要不要我停车？”
　　陆妍按下车窗，散去车内地气味，吹着风让自己冷静下来，“没事，继续开。”
　　小可害怕极了，她还真怕妍姐把刚娶进门的白小姐给踢下车。
　　以前有过一次，妍姐当天就把对方的联系方式拉进黑名单，永久不再见。
　　透过后视镜，看到妍姐抿着唇用纸巾擦着衣服上的污渍，小可脸上满是复杂神情。
　　吐了之后，又被风吹了几分钟，白笙的脑子也清醒了一点，微微睁开眼，有点头疼地按了按太阳穴。
　　“醒了？”风已经吹散了车内污浊的空气，但陆妍依旧开着窗，不为别的，只为了让女孩头脑清醒点。
　　今天外面下了点雨，空气比较湿润，吹的风虽然带点热气，但没有白天那么炙热。
　　“嗯。”醒了之后，白笙又乖巧地坐好了。
　　陆妍却有点不耐烦了，对前面的小可说：“开快点。”
　　“好。”
　　到了公寓楼下，陆妍让小可开车回去，明天再开去汽修行洗一下车，而她则当先往电梯走去。
　　白笙立刻跟上。
　　新房前两天她来看过了，行李也都搬了过来，所以从今天开始，她就算彻底搬离白家，和陆影后住在一起了。
　　进了公寓之后，陆妍直接去了浴室。
　　白笙换上鞋进来，再次打量这间上下两层的公寓。
　　公寓风格很简约，色调也只有黑白灰三色调，很冷淡，也很符合陆妍的风格。
　　在她参观完一楼之后去二楼，陆妍也穿着浴袍出来了，正用干毛巾擦拭着头发。
　　卸了妆的女人依旧好看，眼眸被水蒸气晕染过，显得更加的深邃，可惜白笙并没有看她，她这会儿肚子涨得慌，想上卫生间。
　　“饿不饿？要不要给你做点吃的？”陆妍捋了下头发，扔下毛巾问。
　　宴会上女孩一直和自己游走在宾客间，也没怎么吃，估计这会儿怎么也得饿了。
　　白笙摇头，小声说：“我……我想上卫生间。”
　　陆妍让开身，女孩立刻跑了进去，随后想起什么，由跑改走，关门，落锁。
　　坐在马桶上，白笙当即舒爽地呼了口气，真的要憋死她了。
　　目光无意中扫到垃圾桶，看到里面扔着陆妍刚刚穿的红色新娘旗袍，她眉头皱起。
　　洗手的时候她又看了眼那团揉起来的旗袍，随即脑海里回忆起刚刚在车里的一幕，当即震惊又懵逼地拍了拍自己的脑门，她……她竟然……
　　“醒酒汤。”陆妍看女孩从二楼下来，便把一碗刚弄好的醒酒汤递给她。
　　“谢谢。”女孩的声音小的和蚊子声音一样，实在是心虚极了，眼睛不时偷偷打量着女人，看对方有没有生气。
　　然而陆妍是出了名的冰冷脸，除了拍戏，戏外的表情实在是少的可怜。
　　她这些小表情小动作怎么可能逃得了陆妍的眼睛，只是她表面上没什么变化。
　　“关于经纪人和签约公司的事，你有什么想法？”陆影后一点都不急的慢慢等着女孩自己从壳里钻出来，那样才有趣。
　　并不知道面前女人恶趣味想法的白笙，抬起头茫然地看着她。
　　她刚刚脑子里还在想着车上那件事，一时间没怎么听清对方的话。
　　陆妍再次问了一遍，白笙咬了咬下嘴唇，一时间有点踌躇。
　　“怎么，拿不定主意？”陆妍直接在女孩对面桌下。
　　这是一个敞开的厨房，厨房很大，需要用的东西一应俱全，同时还配着一个吧台，平时可以坐这里喝酒聊天。
　　白笙微微点头。
　　陆妍摇晃着高脚杯看着她，“签进我们公司如何？”说完抿了口红酒。
　　白笙看她。
　　陆妍继续说：“如果不想的话，我也可以推荐其他公司。”
　　陆妍的工作室是去年成立的，公司内也有几名艺人，资源也可以。
　　白笙沉吟道：“可以给我三天时间考虑吗？”
　　陆妍挑眉，“可以。”
　　“谢谢。”白笙真诚道，毕竟对方今天帮了自己好多次。
　　说完正事之后，陆妍看了眼她手边的碗，“快喝，喝完洗澡。”
　　话题跳跃太大，白笙一时间没回过神，茫然地看她。
　　陆妍看了眼墙上的钟，平静道：“还有四十分钟，新婚夜就要过了。”
　　白笙先是一怔，随后脸爆红，再想到那次婚纱店对方那个眼神，她差点把‘流.氓’二字脱口而出。
　　陆妍却很正经的说：“配合一下，小朋友，赶快喝，这新婚夜可是大事。”
　　白笙自然不随她愿，就要慢慢喝。
　　陆妍啧了一声站起身。
　　白笙吓的手一抖，汤洒了一点出来。
　　陆妍接过她手里的醒酒汤，仰头一口喝进嘴里，随后捏着她的下巴，不由分说的封住了她的嘴。
　　白笙被她这突如其来的动作震惊住了，大脑里一片空白，眼睛更是瞪圆了看着她，嘴巴不由自主的把对方渡过来的汤喝了都不知道。
　　陆妍无声笑了一下，拇指按着她柔软地唇，微微抬眸说：“小朋友，你.妈妈没告诉你，接吻的时候要闭眼吗？”说着再次吻了上去。
　　啊啊啊啊！
　　太刺激了。
　　不是说陆影后有隐疾吗？为什么她遇到的不一样？！
　　白笙大脑都要当机了。
　　陆妍轻拍了下她的屁.股，“专心点。”
　　白笙瞪她，专心个屁，这个流.氓女人！
　　大骗子！
　　她的表情成功取悦了陆妍，动作更加狂热了。


第5章 同道中人？
　　#祝福[爱心]#
　　“妍妍，我们永远支持你！祝你和鲈鱼新婚快乐！”
　　鲈鱼，也就是白笙在《我是你的甜甜圈》中饰演的女二角色，原名卢余，因音和鲈鱼相同，故被大家称为‘鲈鱼’。
　　“呜呜呜……有生之年，我们妍妍终于有对象了。”
　　“我还以为女神这辈子都不会结婚呢。”
　　这些都是作为陆妍的忠实粉、唯爱粉，有生之年最希望的就是陆妍能够传出绯闻出来，破了当年有‘隐疾’这条黑历史。
　　这条话题随着粉丝们不断互动，热度越来越高，几个小时瞬间被顶上了热搜第三，此刻还只是早上五点，很多人还没有从睡梦中醒过来。
　　就在这时，又有一条话题出现在话题榜上，这条话题太有恶意了，明显是有人带节奏。
　　#陆影后隐疾#
　　这条话题，在多年前也出现过，只不过那时候陆妍还没有获得最佳女主角奖项，当时的她还只是个刚进入娱乐圈的小花。
　　多年过去，这条话题再次被人翻了出来，这行为，瞬间让陆妍的盐粉们深深抵触着，纷纷下场手撕他们。
　　这会儿已经是早上六点，晨辉从地平线上泻了出来，城市里也渐渐有了人声。
　　“有隐疾的陆影后，这会儿娶了白家私生女，我反而可怜那个私生女了。”
　　“谁说不是呢，听闻这个私生女刚成年啊，啧啧。”
　　盐粉抵达现场。
　　“我艹你么！！你去厕所吃si了吗？一大早就喷粪！”
　　“有些人就是见不得人家好，在这瞎比比。”
　　“说出这种的话思想就污浊，滚你吗蛋！”
　　“哎呦，盐粉来啦，这我们也没说错啊，你们家蒸煮有隐疾，还祸祸人家小姑娘做什么？”
　　“就是啊，而且你家蒸煮比人家小姑娘大十岁呢吧，啧啧啧。”
　　这些明显就是黑子，哪怕陆妍走到如今这等地位，依旧免不了有黑子，不是嫉妒，就是有人看不得她的好，花钱请水军。
　　于是在早上八点钟，大部分人起来上班的上班，上学的上学时，就看到了微博上热搜第一便是#祝福[爱心]#，第二条紧挨的便是#陆影后隐疾#。
　　知道的不知道的人，都忍不住点进第二条话题里，于是看了几眼，受不了的人直接退了，感兴趣的继续看下去，看兴奋的人也忍不住打字提升热度。
　　而作为这两条话题的主角，此刻还在睡梦中。
　　昨晚运动太激烈，时间也太长，直到早上四五点才睡，这一时半会儿估计想醒都难。
　　然而，终究有人不让她们继续在美梦中畅游。
　　陆妍放在一楼吧台上的手机响了十几遍都没有人接，于是她们家大门门铃就响了起来。
　　被扰了美梦的陆妍，满脸起床气地抓了抓头发，掀开被子下床，穿上浴袍下楼去开门。
　　“妍姐，你的电话怎么……”小可推门进来，目光扫视到一楼满地的衣服，一直延伸到楼梯上，她到嘴的话硬生生被噎了回去。
　　尤其挂在楼梯扶手上那条红色小内内，哪怕已经结婚两年的小可，这会儿脸也红了起来，背过身叫道：“妍姐，网上话题都爆了，敏姐打你电话都打不通。”
　　说完这话，扭头，陆妍已经去了二楼，小可捂着眼睛，露一条缝，避开不该看的东西去二楼，因为怕自己再看到什么限制级的画面，她就站在门口喊：“妍姐，敏姐让你接电话呢。”
　　白笙浑身僵硬着，此刻她尴尬到不行，没脸见人了。
　　怎么也想不通，自己昨晚怎么就稀里糊涂地受诱和对方滚上了床单，而且她没有记错的话，衣服都脱在一楼呢，不知道门外的小可有没有看到。
　　如果看到了，对方以后会怎么看自己？
　　不对，最关键的是，她凹地乖巧人设……是不是已经崩了？
　　一想到这，她想掐死陆妍的冲动都有了。
　　这个大骗子，还说有隐疾，有个屁的隐疾。
　　陆妍洗漱完出来，拉开衣帽间的门，边穿衣服边说：“我一会儿要去公司，你有什么事打电话给我，或者找小可也行。”
　　等对方开门出去之后，白笙霍然从床上坐起来，瞪着门的方向咬牙，随后又懊恼地抓了抓头发，一时间陷入烦躁状态。
　　刚刚对方知道自己假睡了？
　　关键还没戳穿她……
　　而且还又恢复到人前端庄高雅的状态，仿若昨晚那脸上带着调笑的人不是她。
　　白笙眉头蹙起，沉思，难不成……陆影后两面派？
　　嗯……哼？
　　同道中人？
　　不……不能这么快下定论。
　　白笙搓了搓脸，甩去脑海里乱七八糟的想法，起床去洗漱间。
　　抬头看着镜子里的自己，不管是脖子还是身上，红印密密麻麻，白笙刚平静下来的心再次翻涌起来，咬牙叫道：“陆！妍！”
　　“阿嚏。”坐在后座闭目养神的陆妍，陡然打了个喷嚏。
　　小可通过后视镜看了眼，担忧地问：“妍姐，你没事吧。”
　　陆妍继续闭着眼，对她摆了摆手。
　　小可看着后视镜欲言又止，最后忍无可忍，询问：“妍姐，你和白小姐昨晚……”她想说的便是那脱的满地的衣服，以及此刻妍姐脖子那里的红痕。
　　陆妍嘴角勾了一下，眼睛微微睁开，看了眼小可，平静道：“不要和敏姐说。”
　　“……哦。”小可闻言点了下头。
　　看着车窗外，陆妍又想到昨晚的美味，忍不住舔了下唇，低沉地笑了几声。
　　前面开车的小可浑身一个激灵，吓的看了眼后视镜，当看到妍姐确实在笑，她偷偷掐了把自己，一定是今天早上出门的方式不对。
　　不然这一大早就怎么接连遇到这么魔幻的事。
　　大夏天，白笙穿着立领的衬衫不说，还系了条丝巾，坐在车上，提了提丝巾遮住脖子，她是越想越气。
　　身上的红痕，穿上衣服就看不到了，可脖子上的红痕，就算用遮瑕膏遮都遮不住，这会儿把脖子捂得这么严实，一路上已经有好几个人盯着她瞧了。
　　一贯喜欢低调行事的白笙，今天被迫无奈地高调了一下。
　　然而她并不知道，很多人看她，不是因为她捂得严实，而是因为这几天陆影后娶妻的消息，挂在热搜上久久没下去过不说，甚至因为昨天的婚礼，直接爆了。
　　她学校前两天刚平息下去的人，再次因为今早的热搜重振了起来。
　　当白笙出现在校园时，她的一举一动都被大家关注着，BBS上更是满满一页都是关于她的帖子，尤其其中一条，这会儿后面已经贴上了‘热’的标签。
　　这是一条关于白笙在这个季节戴着丝巾行为的帖子。
　　看不惯她的人，应该说，只要抢了他们女神的人，他们都心生嫉妒、抵触，一时间这个帖子里各种各样恶劣的话都有。
　　虽然本校也有很多盐粉，但对于帖子里一些人的话他们都保持沉默，只要不上升到陆影后，他们都不理，当然，更多的是他们保持着一种‘陆影后没站出来，那说明对于这段婚礼，陆影后也不满意’的态度旁观着。
　　毕竟，这段婚礼是白陆两家老爷子定下来的，妍姐孝顺才答应。
　　但白家没有诚意，竟然把一个私生子塞给妍姐，这行为，虽然他们这些盐粉爱护自己的爱豆，但只要爱豆不说话，哪怕这个白小姐已经嫁过来了，他们依旧还有点抵触。
　　当然，他们可以保持不参与，但也不会站出来维护。
　　白笙被人锁在厕所隔间里，坐在马桶上听着外间那些人谩骂地话，表情很平淡。
　　要说起来，她还要感谢白嘉璐，这么多年，让她抵抗这些恶言恶语地程度加倍了。
　　口袋里手机铃声响，她掏出看了眼，陌生号码，本城号码，犹豫了一下，接了起来，“你好。”
　　外面那些人也听到了铃声，不自觉声音小了下去。
　　“……张经纪你好。”听到那边的话，白笙笑着回答：“嗯……我认得你，妍姐姐的经纪人。”说到这话时，她抬眸看着隔间门，听到外面远去的脚步声，眼底划过一丝嘲讽又自得的笑容。
　　张敏：“你现在有时间吗？我想和你谈谈关于经纪人的事。”
　　白笙看了眼厕所的环境，想了一下说：“您说个地方，我去找您吧。”
　　张敏点头，“行。”
　　挂断电话，白笙把手机塞进口袋里，侧耳倾听了一下，确定卫生间里没有人了，她脚踩着马桶盖，手攀在隔档门板上面，三两下，手脚灵活地翻越了过去，轻松地跳在地上。
　　看着被拖把别着的隔档门，她啧了声，“小儿科。”
　　把一切收拾成原样，用纸巾把马桶盖上的脚印擦拭干净之后，白笙洗了洗手，用纸巾擦干手走了出去。
　　在白家，能够安然无恙活到现在，没有点本事，还真的难生存下去。
　　尤其那位三五不时捉弄她的白嘉璐。
　　路上，想着自己也有好几年没被这样捉弄了，没想到离开了白家之后，竟然还能再经历一次，也是让白笙有点哭笑不得了。
　　想到这一切都因为那个大骗子，她就气的牙痒痒。


第6章 进组（1）
　　来到张经纪说的地点，白笙给司机师傅付了钱，本是单肩的双肩包，被她规规矩矩的双肩背好。
　　进入咖啡店，环视了一下四周，接着在角落靠窗地位置看到了张经纪。
　　“来了。”张敏看了她一眼，也不和她多说，直接从公文包里拿出一份文件出来，推给她，“看看。”
　　白笙刚把包拿下来，就被张经纪雷厉风行地动作搞的顿了一下，敛下眼睑看向面前的合同。
　　耀升传媒签约合同？
　　白笙眉头蹙起，看向张敏，“张经纪，我和妍姐说过要……”
　　“你往下面看。”张敏打断她的话。
　　白笙再次往下面看，看到了‘临时’两字。
　　张敏说：“陆总已经和我说了你目前的情况，刚刚宋导打电话过来，说了给你角色的问题，鉴于你经纪人和助理都没有，所以陆总让我先做你临时经纪人，等你有更好的选择时，这份合同也会作废，当然，签约的公司也是临时。”
　　做到这个份上，白笙还拒绝，就真的不识相了，拿笔认真地签字，签好推给张经纪，“谢谢。”
　　她看出来了，这个张经纪好像不待见她，从刚刚看到她就一直冷着脸，以往在白家也见过这位张经纪，面对白嘉璐的时候，都是笑呵呵很和气，只面对自己的时候会这样。
　　“还有，”张敏把合同塞进公文包里，抬头警告道：“我想白小姐也知道陆总在圈里的地位，这并不是一夕之间累积起来的，所以哪些话能说哪些话不能说，希望白小姐掂量着，当然，一些出格的事也尽量少做，我不希望白小姐给陆总带来麻烦。”
　　说话口气还真的和白夫人一样，白笙腹诽着，面上却乖巧点头。
　　张经纪很忙，说完正事之后，最后留下一本剧本就离开了，多留一秒都不愿意。
　　所幸，白笙也不在意，看着手里只有几页纸的剧本，手指在剧本上弹了一下，心情愉悦地把剧本塞进包里，背上书包，离开。
　　刘晶童从校外回来，一推开宿舍门，直接扑向白笙，“小白，你在群里说的是真的吗？你真的拿到宋导下一部戏的剧本了？卧槽，我说什么来着，果然跟着陆影后有肉吃吧。”
　　李雪推门进来，“妍姐给你找了什么剧本？”
　　白笙抖着手里几张纸的剧本说：“就是这个，时下大热IP小说改编。”
　　“《宫·楼》。”刘晶童趴在她身后，按着剧本读着，随后想了想，“这部小说我好像看过，我有个群，有好多人介绍给我看，听说里面人物个性都很鲜明，尤其是婉悦，也就是小说女主角，从才人一步步登上皇后之路，其过程又刺激又爽！”
　　李雪搬了张凳子坐在旁边，接过她手里的剧本，默默地翻看着。
　　白笙说：“婉悦是妍姐饰演。”
　　“女主已经定了吗？”
　　昨天刘晶童和李雪并没有听到宋导和陆妍的话，也因此对于这一茬不知道也是正常的，毕竟现在剧组还没有正式对外公布。
　　“嗯。”白笙点头。
　　李雪大概看了眼剧本，抬头说：“你饰演的是个贴身小宫女，跟在妍姐身边，和妍姐有一些对手戏，虽然只有几页纸，但戏份对于你来说，还算可以。”
　　毕竟白笙目前只演过一部电视剧，一部很雷的偶像电视剧，反响很差，在戏中，卢余的戏份更是毫无技术可言，因为整一个傻白甜，圈里能演这种的十八线小艺人简直一沓。
　　第一次接有名大导演的戏，难免有压力，更何况白笙还是个没什么作品的小新人，能拿到这个剧本，完全是看在陆影后的面子上。
　　一天课上完，白笙回家之后继续啃着那只有几张纸的剧本，所以网上陆影后亲自出来为她发声的事都不知道，只一心投入到剧本里。
　　她总共有四场十二个镜头，每段镜头时间长短不一，台词方面也是如此。
　　第一步，她准备把台词全部背熟，然后再逐句理解，演绎。
　　做的太投入，一直到十二点她这才想起什么。
　　妍姐没回来？
　　新婚的第二天，夜不归宿？
　　当然，白笙也没有要管对方的意思，只是客气地想要询问一下。
　　拿起手机，看到有两通未接电话，还有一条微信语音。
　　因为手机静音，她都没注意到。
　　不管是电话还是语音，都是那个夜不归宿的人发来的。
　　时间是晚上八点钟，这会儿已经十二点，对方是不是在哪已经睡了？
　　白笙疑惑地点开语音。
　　[这几天我去N国拍代言广告，你有什么事直接找敏姐。]
　　哦，原来不是夜不归宿，而是出差了。
　　也不知道对方这会儿有没有下飞机，白笙直接回复了一下，便去洗漱了。
　　等她从浴室出来，已经一点多，把书桌收拾了一下，剧本收好之后，她拿着手机准备睡觉了。
　　躺在床上看了眼手机，微信有消息。
　　[早点休息，晚安。]
　　白笙并没有回，把手机关机，放在床头柜上，闭眼睡觉。
　　而刚下榻酒店的陆妍，也没再关注手机。
　　她没问女孩晚上打电话为什么没接，发消息那么长时间为什么才回，于她来说，多一个白笙，和少一个白笙，在生活中并没有什么不同。
　　唯一有变化的就是生活中多了个有趣的小玩意。
　　白笙不会想到，大骗子陆影后只是把她当成一个生活的乐趣，还是可有可无的那种。
　　半夜，外面下起了雷阵雨，滚滚雷声‘轰隆轰隆’响。
　　睡梦中的白笙，明显做噩梦了，额头沁满了汗珠，眉头紧皱着，嘴里呢喃着不知道在说什么，当天边‘咔嚓’一声雷响，睡梦中的白笙‘刷’的睁开双眼，霍然坐起身，嘴里叫了声，“妈妈。”
　　室内一片黑暗，只有床头那里亮着一盏小灯，她气喘吁吁地坐在那里好久，等整个人完全平静下来之后，她这才掀开被子下床，去浴室冲了个澡，洗去身上冒出的汗。
　　等她再次从浴室出来时，时针已经指向四点。
　　反正这一时半会估计也睡不着了，她就去了书房，继续琢磨剧本。
　　等她看的差不多时，天边的太阳已经升了起来，阳光透过窗户，照射在书房墙边那一排书柜上。
　　枝头鸟儿叽叽喳喳叫着，白笙推开窗，雨后清新的空气扑面而来，带着点泥土的气息。
　　如今还没有进组，所以她也暂时没有和校方请假，每天依旧准时上学，闲暇时刻继续琢磨着剧本。
　　三天之后，白笙接到张经纪的通知，让她准备一下，今天去剧组。
　　刘晶童握拳鼓励她，“小白，加油！”
　　李雪：“别紧张，加油！”
　　“嗯。”白笙对俩人点了下头，随后去和导师请假，接着去校门口。
　　张经纪已经让人开车过来接她，等她到校门口时，便看到路旁停了辆房车。
　　看到这辆房车时，白笙说不吃惊是假的，忍不住嘀咕，“那个大骗子公司竟然连我这个临时艺人都派发一辆房车吗？”
　　然而当她上车之后，内心呵呵两声，她就知道，原来不是为了她，而是顺道。
　　“和校方请好假了？”陆妍问。
　　“嗯。”白笙点头。
　　陆妍拍了拍身边地空位，“过来。”
　　白笙看她一眼，老实的坐了过去。
　　陆妍揽着她的腰，下巴搭在她肩头，语气中带了点疲倦，“这几天有没有想我？”
　　想你个头！白笙在没人看见的地方翻了个白眼，表面上乖巧地点了下头，甚至还装出羞涩地样子微微低头，其实她是怕自己做出毁人设的表情来。
　　陆妍低沉地笑了起来，咬住她的耳垂，用牙齿轻轻磨了磨。
　　白笙一把抓住她的腿，手紧紧攥着她的裤子，极力忍耐着。
　　靠，这个流.氓！
　　“研……妍姐，有人看着呢。”白笙吼间溢出一丝呜咽，小声提醒着某人别得寸进尺。
　　陆妍有趣的打量着女孩的反应，觉得差不多了这才放过她，坐直身体说：“我休息一会儿，到了叫我。”
　　白笙回头悄悄瞧了一眼，发现对方闭上眼了，当即满脸嫌弃地用手背擦去耳朵上的湿意，也擦去女人带来的快意。
　　谁能想到，有隐疾的高冷影后，人后竟然这么饥.渴。
　　而且还旱了这么多年！
　　逮着她这一只小羊就使劲的薅，迟早被她薅秃。
　　想到这，白笙诡异地又看了眼女人，对方之所以这么爽快地答应白家联姻的事，不会就是想让自己给她灭火吧？
　　……？！！
　　我特么……
　　如果真是这样，她还真如网上那些人说的一样，自己太惨了；而这个惨还不是因为陆影后有隐疾，让她一个十八岁花一样年纪的小姑娘旱死；而是因为陆影后洁身自好二十八年，最后这浪花汹涌澎湃，直接是一浪接着一浪把她涝死。
　　白笙：“……”
　　她弱小无助地抱住自己，为之后有可能三天两头起不了床的自己默哀。
　　……等等，现在进剧组了，有事业心的陆影后肯定不会‘从此君王不早朝’，那这是不是说，她还算安全了？
　　白笙的眼眸瞬间又亮了。
　　陆妍摸了把她的头，闭着眼声音慵懒的说：“小脑袋瓜里又在想什么？”
　　吓的白笙当即四大皆空，神游四海。


第7章 进组（2）
　　《宫·楼》拍摄地在武伩横店影视城，距离南城四百多公里，车程五、六个小时，等到了目的地时，已经是晚上六点多钟，天色还见早。
　　导演助理接到了消息，立刻通知了宋导。
　　陆妍作为这部剧最重要的人物，接待方面自然不能马虎和耽搁。
　　宋导可是再三交代助理提醒自己，陆妍到的时候通知他。
　　于是等陆妍和白笙下车的时候，就看到宋导和制片人亲自出来迎接她们，陆妍还好，白笙却吓了一跳，连忙打招呼。
　　宋导笑着说：“陆夫人不用这么客气。”说完看向陆妍，笑容明显比刚刚真诚多了，“走，一起吃饭去，为了迎接婉悦的到来。”
　　白笙怎么可能听不出对方的客气，脸讪讪的跟在大家身后。
　　陆妍正和宋导他们聊着天，白笙也听不懂，就只能和小可走在后面。
　　看着前面和宋导相言甚欢的陆妍，就仿佛这几天她看到的都是幻觉。
　　为了迎接本剧女主的到来，整个剧组的人都来了，宋导在横店旁边的大饭店里定了好几个包厢。
　　白笙在剧中只是个小角色，在圈中地位又很低，本应该和场务他们坐在一起，但宋导鉴于她是陆妍的家属，所以把她安排在主位上，刚好在陆妍旁边。
　　白笙一眼看去，主位上除了宋导、制片人和投资商，还有本剧男一男二和女二号，她坐这里实在是很尴尬。
　　所幸接下来的饭桌上，大家都彼此聊着天，并没有把关注点落在她这个小人物身上，也是让她暗暗松了口气，拿着筷子埋着头，自顾自吃着。
　　陆妍也一直和宋导他们聊着戏，也没顾得上白笙，有心人看到了，难免会多想一想。
　　一直到九点钟，这顿饭才结束，白笙都感觉自己吃了好几顿了，无聊的时候也不能玩手机，只能‘似懂非懂’的坐在一旁听着他们聊天。
　　一行人出了饭店，宋导和制片人都已经醉了，被人给搀扶着回去。
　　陆妍的脸上看不出什么醉意，但眼眸明显也有点散，反应有了点迟缓，众人和她打招呼，她过了几秒才反应过来，微微颔首。
　　了解她的小可，立刻扶着她往车那里走去，白笙紧跟其后，小声地问：“她是不是醉了？”
　　小可诧异地看她一眼，随后眼神复杂的点了点头。
　　陆妍进入圈子也有十二年了，圈里的一些事也了解，尤其喝酒这件事，这么多年她也练了起来，喝醉之后依旧能够面不改色，让人也瞧不出她醉没醉，只有到了无人的时候，她才会呈现出醉意。
　　小可作为助理，自然了解这些，可白笙竟然也看了出来，难不成成婚那天，妍姐喝醉了？小可疑惑地想。
　　酒店前两天就已经定了下来，是双人大床房，作为家属，白笙直接和陆妍住在一间房。
　　讲真，白笙真的很想一个人住，她真怕自己这支小帆船被妍姐那浪潮给卷翻，可她还记得张经纪的话，只能安分守己的住了下来。
　　陆妍去了浴室冲了澡，围着浴巾出来了，她脖子上被白笙咬出来的红痕淡了很多，今天白天白笙都没瞧见，估计用遮瑕膏遮住了。
　　可她再看看自己脖子上还有点深的痕迹，心情怎么想怎么都不美好。
　　小可把妍姐送进房之后就把一切事情交给了白笙。
　　毕竟如今妍姐也结婚了，有些事还是让给作为夫人的白笙做为好，不然到时在间暇出一些事情出来，她真的担待不起。
　　陆妍看着自己的小妻子一眼，对她招了招手。
　　这是今晚上对方第一次看自己，白笙眼神复杂，但随即看到对方用唤小弟的姿势叫自己，她嘴角抽了抽，走了过去。
　　白笙的身高也有一米六六，但和陆妍站在一起，还矮对方一头，陆妍看她时不得不低着头。
　　陆妍纤长又白暂的手指捏着她的下巴，拇指按了按她的唇，倾身就要吻上去。
　　白笙仗着对方醉了，胆也大了起来，手一下子捂住她的嘴，瞪眼看她。
　　当把对方的口鼻遮挡住之后，陆影后那双深邃的眼眸就更加突出了，此刻深深看着她，就算白笙，这会儿也被她看的心狂跳了起来。
　　而她也没想到的是，陆影后撩起人来真不是盖的，舌尖舔了下她的手心，激的白笙快速松开手，往后退了一步，一边搓着手心想要搓去那湿意感，一边又戒备地看着她，恶狠狠道：“我告诉你，我刚刚上厕所没洗手。”
　　陆妍眉头皱起，满脸嫌弃。
　　白笙弯唇，扬了扬下巴得意地看她，暗想着：没想到陆影后喝醉后也会露出这样的表情，想到这，她眼珠子转了一下，计上心来。
　　她上前一步，伸出手诱.惑道：“你要不要再舔一下？尝尝我到底有没有洗手。”
　　看她说的这么恶心，陆妍的眉头皱的更紧了，嫌弃的表情宛如小孩吃到了自己不喜欢吃的生姜一样，整个人的表情生动到不行。
　　白笙没忍住哈哈笑了起来。
　　陆妍看她这表情，哼笑了一声，在白笙还没反应过来时，伸手搂住她的腰，低头封住她的唇，深吻了好一会儿，唇分，带着得意地神情，“这下你也舔了。”
　　白笙僵了一下，接着狂笑了起来，整个身体都在颤抖着。
　　我的妈，喝醉后的女人太好玩了。
　　哈哈哈哈不行了不行了，笑死她了。
　　陆妍危险的眯起眼，惩罚的掐了把白笙的屁.股，低头吻上白笙的唇，动作明显加重了，不一会儿白笙嘴里尝到了铁锈味，当即挣扎了起来。
　　惩罚过瘾了，陆妍这才放开她，呼吸急喘着，咬着牙声音低沉道：“还笑吗小家伙。”
　　“你放开我。”白笙这时候才想起来，这是只猛虎，不能乱撩。
　　陆妍哼笑了一声，眼神锁住她，危险道：“晚了！”
　　白笙捂住她的嘴，别过脸一边挣扎一边大叫着：“你忘了明天还要拍戏吗？去迟了宋导可是会说的。”
　　陆妍直接把她抱离了地面，让她视线与自己平时，威胁道：“还皮不皮？”
　　“不了不了。”白笙吓的松开手抱住她的脖颈。
　　陆妍的表情瞬间雨过天晴，放下她，拍拍她的头夸奖，“这才乖。”
　　白笙眼角没忍住抽了两下：“……”
　　和她闹完了，陆妍也躺在床上睡觉去了。
　　白笙抱着睡衣去浴室洗澡，在里面磨蹭了好久这才出来，看了眼已经进入梦乡的某人，走到另一边掀开被子进去。
　　“啊啊啊！妍妍终于拍戏了，喜大普奔[撒花]！”
　　“婉悦！我心中的白月光啊！！看小说的时候我脑海里带入的就是陆妍，剧组简直太懂我们的心了。”
　　“这剧照太美了，好有质感，已经迫不及待等开播了！”
　　开拍前，剧组先发了一组剧照，因为人物跨越大，又为了吊观众们的胃口，所以剧组发的女主剧照，只是婉悦这位人物前期妆容。
　　白笙在剧中只是个小角色，自然没有被剧组提名的资格，而她也没有转发剧组官博，在这关键时刻，能低调尽量低调。
　　看了眼热搜终于换了一轮，她松了口气，按熄屏幕，把手机塞进口袋里。
　　开机仪式结束之后，就正式进入开拍模式。
　　为了开机大吉，宋导自然是让陆妍和金轩泽两位主角开拍第一场戏。
　　白笙的角色，宋导并不会为了她而紧凑到一天开拍，她的角色，在主角拍到哪，需要她的时候她要随时在，此次她和校方请了两星期，这两星期，她只能拍两场五个镜头，还有两场七个镜头，要在年底。
　　这部剧剧集很长，差不多七十多集，开拍的时间自然也会加长，需要大半年的时间。
　　这两天都没有白笙的戏份，她就搬了个小马扎坐在一旁，认真地观看其他演员饰演的戏份，在演员休息时间，她就拿着自己已经记得滚瓜烂熟的剧本，继续细细琢磨着，甚至为了这个角色，她还专门准备了一个笔记本。
　　上面有角色的小传，也有一些对台词的见解，同时还有在剧组看别人演戏时的感悟和见识。
　　陆妍洗完澡从浴室出来，就看到女孩坐在书桌前，拧开小台灯，认真地写着什么。
　　走过去，把干毛巾扔到一旁椅子上，一手放在女孩椅背上，一手撑在书桌上，微微弯腰，整个人把女孩半包围在自己怀里，问：“在写什么？”
　　白笙被她这突如其来地声音吓了一跳，快速合上笔记本，往旁边挪了挪，和她拉开距离说：“没写什么。”
　　陆妍刚刚也没仔细看，所以也不知道她笔记本里写了什么，只是看到贴在笔记本旁边的标签，手指拨弄了两下，“有什么不懂的可以问我。”
　　白笙狐疑地看她一眼。
　　陆妍捏了捏她的耳朵，挑眉，“这是什么表情？”
　　白笙低头，“没什么。”
　　看女孩也不问她问题，陆妍也没在意，毕竟她说那句话也没怎么走心，直起身往床那边走去，走两步，想起什么扭头问：“昨晚你是不是做了什么？”
　　“啊？”白笙茫然看她，随后想起昨晚对方醉了，自己逗弄对方的事，瞬间心虚地收回目光，尽量保持平静，摇头，“没做什么。”
　　陆妍眼睛眯了眯，也没再多纠结，坐在床上，靠着床头柜，拿着笔电处理邮件。


第8章 第一场戏（1）
　　两天时间，剧组只要有演员拍戏，白笙就一定在。
　　“咔！”宋导从监视器后面起身，“休息一下，准备下一场。”
　　陆妍从幕布前下来，去宋导那里准备看看刚刚那条拍摄，随即目光状似无意扫了眼角落里埋头认真记笔记的女孩。
　　“白笙。”
　　“嗯？”听到有人叫自己，白笙茫然地抬头。
　　陆妍对她招了招手。
　　白笙立刻抱着笔记本跑过去。
　　“坐。”陆妍指了下宋导旁边刚好空下来的位置说。
　　坐宋导旁边？白笙踌躇着站在原地。
　　陆影后的面子，宋导怎么可能不给，拍拍旁边的位置招呼她，“坐吧。”
　　白笙这次不是装的，很是乖巧的坐了下来。
　　进组两天，导演都未和她说过话，就是她拍的第一部剧，导演也没和她说过几句话，更何况是坐在导演身旁这么重要的地方。
　　一时间她有点拘谨。
　　陆妍坐在另一边，和宋导一起看着监视器，不时评点着刚刚那一幕，白笙也忍不住抬头看了过去。
　　当看到监视器里的画面时，她一时间看的呆了。
　　监视器里的画面，和她直接看现场的画面差异太大了，监视器里直接摒去了杂乱的背景，也没有了其他吵杂的声音，监视器里的画面很静谧，演员的声音也很立体。
　　白笙忍不住连呼吸都屏住了。
　　“各部门就位了。”
　　宋导的声音，拉回了白笙的思绪，她先是一怔，接着才看到，妍姐不知道什么时候已经走了，导演身边只有她一个人，她吓的立刻站了起来。
　　要说起来，没有妍姐，她坐在这里的资格都没有。
　　宋导看她，“刚刚看出了什么？”
　　白笙词穷，只能赧然的抓抓头，“感觉比直面看更加有感觉。”
　　宋导也不再继续这个话题，看着监视器，拍拍旁边的位置，“坐这吧，多学学。”
　　“谢谢导演。”白笙眼底划过一丝激动，但更多的是感激，虽然她知道这多部分的原因是因为看在妍姐的份上。
　　想到这，白笙又感激地看了眼场中的妍姐，想着今晚回去要不要给对方按按摩。
　　坐监视器前看，比在角落里看的更加全面，白笙把笔记本放在腿上不时记上几笔，那上面已经被她密密麻麻又记了很多。
　　宋导无意中扫到，没忍住看了眼女孩。
　　白笙并没有注意到宋导的眼神，依旧认真地写着。
　　休息时，宋导一边喝水，一边不停歇反复看着刚拍好的一条，等女孩记好了这才让大家继续。
　　白笙一开始没注意到，当宋导再次把刚刚那一条重复，而自己却离开去找场务说话时，她这才回过味来，忍不住看了眼宋导的背影，眼睛里充满了疑惑。
　　毕竟这几天下来，她看到的宋导都很严厉，也不会把时间浪费在不必要的地方，可现在，却为了她这个小人物，一遍又一遍看监视器。
　　“小朋友，在看什么呢？”陆妍走过来，拿了一瓶带冰的矿泉水递给她。
　　“谢谢。”白笙收回目光，接过矿泉水，抬眸看了她一眼。
　　陆妍看了眼她腿上的笔记本，只见纸上密密麻麻，她也不多看，坐在旁边的躺椅上喝水休息。
　　白笙刚好也没什么要记得了，于是合上笔记本，放空一下大脑。
　　宋导过来，对白笙说：“去准备一下，下一场你的戏。”
　　白笙愣了两秒才反应过来，有点紧张，舔了下唇，抱着笔记本去了化妆间。
　　她用的化妆间自然是公用化妆间，进去时有好多人，乱糟糟的，化妆师也接到了宋导的通知，看到她立刻拉着她去换衣间。
　　此刻里面已经有两个女孩子了，正换好装，衣服是粉色的宫女装，和化妆师拿给她的衣服一模一样。
　　俩个女孩明显认出了她，俩人推搡了一下，接着凑过来问：“白笙，我们可以和你合一张照吗？”
　　“啊？”白笙刚解开衬衫一个扣子，就听到她们这个要求，明显有点措手不及，毕竟她还没遇到过这种情况。
　　“就一张，好不好嘛。”女生看她迟疑，连忙撒娇。
　　白笙没法，点头答应了。
　　拍完照片，俩人就欢欢喜喜的出去了。
　　换完衣服，白笙把自己的手机和衣服还有笔记本放在一个袋子里，转了一圈也没看到可以保存的地方，这时化妆师也拉着她过去戴假发和化妆。
　　坐在椅子上，白笙问：“姐姐，我这些衣服一会儿可以放在哪存起来啊？”
　　旁边经过的一个群演笑着说：“小姑娘，有地方换衣服就不错了，想存衣服的地方是没有的，你一会儿把手机带身上就行了，衣服放在那里没人拿。”
　　白笙听了其实有点懵，她虽然只拍过一部戏，但那时候还有个单人更衣室，东西放里面也很安全，可现在这里人来人往的，衣服拿了没事，但笔记本也不可能像手机那样也放身上吧？
　　化妆师小姐姐笑着说：“你一会儿可以放陆影后那啊，你们不是结婚了吗？”说到这，小姐姐忍不住又唠叨两句，“你也可以用影后的私人化妆师，他们的手法可是比我们的还要好，毕竟是陆影后专门培养的团队。”
　　陆妍正和导演聊天，不一会儿头顶上投下一片阴影，她微微侧头看过去，当看到女孩小宫女的模样，没忍住又多看了两眼，“我们家昭儿这身装扮不错。”
　　昭儿，自然是白笙在剧中宫女的名字，也是婉悦的贴身宫女。
　　白笙捧着袋子说：“妍姐，我可以把衣服放你化妆间吗？”
　　陆妍扫了眼她怀里的袋子，也看到了放在其中的那本笔记本，“嗯”了声，“去吧。”
　　“谢谢妍姐。”为了不耽搁一会儿的拍戏，白笙快速跑了过去。
　　宋导没忍住问：“还行？”
　　陆妍看着女孩离去的身影，勾了下唇，“还行。”
　　宋导说：“小姑娘不错，认真。”
　　听到这话，陆妍收回目光，扫了眼宋导，挑眉，“因为记笔记？”
　　宋导睨她一眼，“有你当年的影子。”
　　当年，陆妍刚进入娱乐圈的时候，也会记笔记，当时刚巧拍的第一部剧就是跟的宋导。
　　陆妍：“陈年旧事，宋导竟然还记得。”
　　宋导：“认真的孩子我都记的。”
　　陆妍扶额。
　　白笙放完衣服就回来了。
　　演员都已经就位，宋导也就让各部门都做好准备。
　　这场戏是一场分镜头的戏，其中一镜是群众演员的戏，一群宫女从御花园采完花回来，莺声燕语地彼此交谈着，还有一镜是朝中各臣子女进宫选秀的日子，当这群宫女经过时，被选秀的秀女们看到，而陆妍饰演的婉悦也刚好在这些秀女当中，看到了一群宫女当中最为天真活泼的昭儿。
　　这也是为了当婉悦挑选贴身宫女的时候，刚好想到了这位天真无邪的宫女，而这场分镜头的戏，就是为了这而做的铺垫。
　　白笙拿上道具组递过来的花篮子道具，里面铺了很多花瓣，她细看了一眼，才发现是假的。
　　这假的乍一眼看上去和真的一模一样，就连上面的露珠都很逼真。
　　白笙一时间不得不佩服道具组的师傅们。
　　那边，宋导看着监视器里的画面，拿着喇叭叫道：“各部门注意，3,2,1，Action！”
　　总共十二个镜头，每个镜头白笙都琢磨了好久，笔记记了不少不说，独自一人的时候也演了很多遍，所以她很快进入状态。
　　和一群宫女手腕勾着花篮，边笑着边往前面走，这几名群演都或多或少有几句台词，白笙也有。
　　白笙：“我们娘娘昨儿个抽查五阿哥的功课，听到太傅夸我们五阿哥，娘娘可高兴了！”整个眉眼都张扬了起来，神色间带点小骄傲，仿佛娘娘高兴是一件顶大的好事，忍不住拿出来炫耀。
　　看着监视器里女孩的表情，陆妍没忍住，低笑了一声，连带着眼眸里都盛满了笑意。
　　小家伙这表情还挺有趣。
　　宋导看了也很满意，笑着说：“没想到陆夫人演个小宫女还挺像那么一回事的。”说着看向一旁陆妍的表情，调侃了一句，“你说是吧陆影后。”
　　陆妍收敛神色，摆摆手谦虚道：“也就那样。”
　　看某人嘴硬的样子，宋导也不再调侃她，继续观看着监视器。
　　这一段拍了有十秒的镜头，但经过后期剪辑，也许最后留下的估计只有四五秒。
　　“停一下。”宋导拿着喇叭说：“重新来一遍，白笙继续保持，其余那几位都认真点。”
　　“是，导演。”
　　被导演说了一句，几个小姑娘连忙端正态度，心里却各自腹诽着什么。
　　陆妍仿佛知晓宋导那点小心思，也不多说什么，继续观看着。
　　白笙吸了口气，再次集中注意力，和大家再来了一遍。
　　这一次大家发挥的不错，尤其白笙，宋导发现这小丫头这一条的状态比上一条更加自然了一点。
　　“好，过。”说完之后，宋导再次查看了一下刚刚那一条，确定没问题之后，这才让大家休息，准备下一场的戏份。


第9章 第一场戏（2）
　　当大家散了之后，白笙不小心被人绊了一脚，那人歉意地和她道歉，她也没在意的摇摇头走了。
　　走向休息区的路上，白笙看到大家三三两两聚在一起小声嘀咕着，目光不时扫向她。
　　陆妍把水递给她，“不错。”
　　白笙眼眸亮了一下，真诚道：“谢谢。”毕竟自己的演技能被影后夸奖，还是值得开心的。
　　宋导说：“要不要过来看看？”
　　“好。”白笙水都不喝了，连忙凑到监视器前。
　　她看着刚刚自己那一条镜头，‘噗嗤’笑了一下。
　　“怎么？”宋导疑惑地看她。
　　陆妍也一边喝着水一边目光移到她身上。
　　白笙不好意思地笑了笑，小声说：“就是这样看自己，有点尴尬。”
　　怎么看怎么别扭的感觉。
　　宋导失笑地继续看着监视器，陆妍打趣她，“看着尴尬就多看几遍。”
　　白笙当真就去看了，面对演戏问题，她一直都很认真。
　　陆妍眼底划过一丝趣意，随后目光状似无意地扫了眼片场，从刚刚开始，她就发现这些人一直在打量白笙和她。
　　她也不在意，继续坐那喝着水，酷热的天气里，人容易缺少水分。
　　这么一会儿功夫，白笙额头都沁满了汗珠。
　　这会儿已经是下午，接近于傍晚，根据剧情时间要求，这场戏还有两个镜头不适合这个时间段拍，所幸今天拍摄都很顺利，宋导也就让大家提前下班。
　　这么早就可以下班，工作人员都高兴地欢呼了一下，开始收拾东西。
　　宋导对白笙说：“明天你还有两个镜头，回去多琢磨琢磨，不会的问问陆妍。”
　　白笙认真点头，“是，导演。”
　　这两天女孩认真地态度让宋导对她的看法有点改观，拍拍她肩膀说：“小姑娘加油干。”
　　“嗯。”白笙说：“导演，我会努力的。”
　　宋导走了之后，陆妍站起身对站在原地兀自畅游未来梦想的某人说：“回回神，该回去了。”
　　“……哦。”白笙乖乖跟在她后面去化妆间。
　　拿着衣服去了更衣室换衣服，换完之后出来，准备去找早上那位姐姐给她摘去头饰，陆妍的专属化妆师说：“陆夫人坐这，我让小马给你卸妆。”
　　“谢谢。”白笙感激地找了个位置坐下。
　　不一会儿，从外面进来一个男人，语气带着点撒娇，“玲姐，你找我做什么呀，人家刚看到一个好看的帅哥呢。”
　　小马，化妆师助理，性别男，爱好男，和女生自称姐妹。
　　玲姐说：“你帮陆夫人卸一下妆。”
　　小马目光落在白笙身上，“哦”了一声，乖乖过来了。
　　通过镜子，白笙看到男人走路时屁.股左右摇摆着。
　　小马指尖点了下她的额头说：“小妹妹，姐姐可不和女孩子PY交易哟。”
　　玲姐满头黑线，“你瞎说什么，信不信妍姐揍你。”
　　换好常服从更衣室出来的陆妍听到这话，疑惑地问：“你们在说什么？”
　　玲姐立刻赔笑：“没说什么，妍姐坐。”
　　陆妍看了眼坐在她旁边的女孩，坐下时问：“一会儿带你去吃饭。”
　　今天对方帮了自己好多，白笙也想感谢对方，于是点头说：“我请。”
　　陆妍看她一眼，也不说什么。
　　两人卸完妆，白笙把服装还给服装组，接着就和陆妍离开了。
　　去的地方不远，两人直接走路过去。
　　陆妍带她去的是一家麻小店，老板娘明显认识陆妍，看到她笑着说：“好久没看你来了，今天是不是照旧？”
　　“嗯。”陆妍看向身旁地白笙，问：“你要吃什么自己点。”
　　“好。”白笙点完头就看着墙上的菜单，陆妍则直接去了里面的包厢。
　　这边靠近影视城，所以过来吃饭的明星也很多，这一路过来，白笙就看到几位。
　　推开门进包厢，陆妍刚好和经纪人打完电话，白笙也没有多问，拉开椅子，规规矩矩的坐在凳子上。
　　陆妍手托着下巴，目光落在她身上，随后又落在女孩扭得一丝不苟的衣扣上，陡然开口，“吻痕退了吗？”
　　白笙一激灵，整个人都要炸毛了，她没想到在这公众场合，对方竟然问这话题，差点没忍住翻白眼，只能强憋着规规矩矩的回答：“还没。”
　　“哦。”陆妍淡淡回了声，也不再继续下去，仿佛刚刚那也只是随口一问，白笙狐疑的看她一眼。
　　这时候她们点的麻小上来了，白笙本还想保持身材，不吃晚餐，可终究没忍住，点了一大盘麻小。
　　看了眼对面，两盘素菜，一盘水煮鸡胸肉，白笙：“……”
　　影城附近的店也有为前来吃饭的明星准备的减肥餐，所以出现水煮鸡胸肉并不稀奇。
　　但白笙没想到对方带她来麻小店，自己竟然不点，这就有点可恨了。
　　陆妍：“懒得剥。”
　　白笙：“……”那你就看着我吃吧。
　　吃了几个之后，白笙停下速度，迟疑地问：“妍姐，你真的不吃？”
　　陆妍挑眉，“你剥？”
　　做梦！
　　陆妍吃着女孩剥好的虾肉，语气明显带了点愉悦，“果然还是别人剥的好吃。”
　　撑死你。白笙没忍住，暗地里咬了咬牙腹诽了一句。
　　要不是感激对方帮自己那么多，她才不会帮她剥。
　　因为时刻关注着女孩，陆妍自然没有错过那些小表情小动作，尤其看到女孩气的牙痒痒奈何不了她还不得不做出乖巧地模样面对她，她就觉得舒爽。
　　果然，这样慢慢逗才好玩。
　　白笙哪里知道面前的陆影后一肚子腹黑思想。
　　桌上的手机这时候突兀的响了起来，白笙探头看了一眼，刘晶童打来的。
　　摘下一次性手套，用纸巾擦了擦嘴，白笙接起了电话，“童童。”
　　“小白，你又被挂上热搜了。”刘晶童也是刚刚无聊上微博的时候看到的。
　　“嗯？”这几天进组，前几天那些结婚消息也都消失了，她怎么又上热搜了？
　　打开微博看了眼，她不仅上热搜了，而且还在热搜第二。
　　#白笙 吻痕#
　　一看到这个话题，白笙第一反应就是摸自己的脖子，随后连忙点进超话里，暗想着难不成那次她用丝巾没遮盖好，被别人发现了？
　　然而当她看到导致这起热搜的照片时，嘴唇抿了起来，手指摸着衬衫最上面的那粒纽扣，说不懊恼是假的。
　　她没想到那天那样子都没被人拍到，今天却因为在更衣室里被两个小姑娘要求合照给爆了出去。
　　照片中，她站在中央，脖子接近锁骨那里有一小块红痕，明眼人一眼就能这是如何造成的。
　　她手指滑动了一下屏幕，里面大部分发的都是她给陆影后戴绿帽的话题。
　　陆影后的隐疾，成为了她背‘绿帽’锅的源头。
　　“我是一名群演，今天我在宋导的剧组里看到了白笙，你们说她是不是……”
　　这话题一抛出，大家的脑洞瞬间出来了。
　　头条评论：“卧槽，不会是这个白笙爬上宋导床了吧。”
　　在这条评论下，跟着好多人，同时还有个人发了张照片，这张照片明显是剧组里的人发的，刚好是下午她坐在宋导身边，和宋导一起看监视器的画面，还有宋导回头看她的画面。
　　当即评论都爆了。
　　“我特么……还真的是啊。”
　　“就白笙这地位，怎么可能会坐在宋导身边，一定是她不要脸爬上了宋导的床。”
　　“欸，不对啊，这张陆妍也在啊，就陆影后这咖位，带带自己家的媳妇也正常吧？”
　　然而随着这人的发声，发照片的那人立刻把那张里面有陆妍的三人照给删了，这下不用想也知道，这些人明显是想带节奏，黑白笙。
　　刚刚敏姐打电话过来，陆妍就已经知道了这个情况，她暂时让敏姐先不动，想要看看女孩的反应，然而她发现，女孩没有什么反应。
　　从头到尾都很平静，看完超话里那些乱泼脏水，恶言恶语的话，她不为所动，按熄屏幕，戴上一次性手套继续剥虾。
　　要不是事先知道，陆妍真的想象不到，被人这样污蔑还能这么气定神闲的继续吃饭的。
　　一时间，她开始好奇女孩这么多年的经历。
　　在她十八岁的时候知道自己和白家有娃娃亲的时候，就已经接受这个事实，也并不想改变这个事实，本在白嘉璐成年的时候，陆家有上门说过结婚的事，但白家拒绝了。
　　陆家也没有强求，陆妍也没想急着结婚，这件事也就不了了之了，没想到时隔两年，白家私生女白笙要成年时，白家亲自上门说要结婚。
　　陆家并不是一个传统的家族，思想都很先进，娶白嘉璐是娶，娶白笙也是娶，并没有嫡庶之分，况且多年前，陆妍第一次看到张牙舞爪犹如一只牙还没长齐的小老虎一样的白笙，她就觉得娶一个表面叽叽喳喳，内里却很有心计的白嘉璐，不如娶一个有点野性的小家伙。
　　而且再次见面，发现小老虎竟然还学会了伪装，这怎么能不让陆妍感到惊喜呢。
　　有了小家伙，生活也开始多了点乐趣。


第10章 第一场戏（3）
　　陆妍用筷子夹着女孩递过来的龙虾肉，状似不经意地说：“这件事可以让经纪人帮你解决。”
　　“不用这么麻烦的。”白笙剥好一只虾肉放进碗里，淡淡地笑了笑，“没凭没据的事情，说两天也就过去了。”
　　毕竟当年她第一部剧出来的时候，也被网友们轮番轰炸过，甚至还把她在剧中的人物抠出来做成表情包。
　　至今还在网上流传着，甚至自黑的她有时候也会用。
　　陆妍眼神复杂地看了眼女孩。
　　不知道是女孩的心态本就这么好，还是其余什么原因练就的。
　　回到酒店之后，陆妍打电话给敏姐，让对方找公关把热搜降下去。
　　正在洗澡的白笙，耳边都是水声，并没有听到陆妍的话，等她从浴室里出来，就看到对方正拿着笔电办公。
　　白笙用吹风机吹干头发，随后坐在书桌前翻看笔记，因为明天有两场戏，其中有一场颠覆性很高，她不能马虎，虽然不管是动作还是人物小传，她都已经记在脑海里，但还依旧认认真真的再次看一遍。
　　陆妍目光从笔电移到她身上，问：“要不要给你搭戏？”
　　白笙看向她，想看看对方问这句话是不是真的，还只是客气的随口一说。
　　“怎么，”陆妍把电脑合起来放在床头柜上，坐起身说：“陆影后给你搭戏都不要？”
　　关乎到演戏方面，白笙也不矫情，并且还有点激动，毕竟对方最后还能够给她一两句点评的话，那更是再好不过了。
　　明天第一场戏份很简单，只需要哭就可以了，所以这一场白笙并不担心，最担心的是第二场，第二场需要爆发力，也需要节奏层次感，在这一方面她还有点薄弱。
　　等她一遍演完，呼吸还有点喘，但眼神期待地看向陆妍，希望对方给她指出一些不足之处。
　　看到女孩这么认真，陆妍也没逗她，正如宋导所想的一样，对于认真的人，总会让人心生喜欢。
　　陆妍指导了一下她刚刚有一个节点快了，其余的还算可以，“你细节方面处理的不错。”最后的时候，忍不住夸了一下她。
　　女孩第一部剧她也看过，虽然剧很雷，人设也很玛丽苏，但细看能够看出女孩对于一些细节方面的处理很认真，所以那部剧很毁，情节也很雷，但面对这样一部剧，那样一个人设，还能做到这么敬业，可见女孩是真的很喜欢演戏。
　　越了解女孩，越觉得对方有趣。
　　白笙这一次明显比刚刚那一次还要好，而陆妍提到的那块需要弥补的地方她也很好的处理了，这不得不让陆妍对她再次另眼相看。
　　不得不说，女孩这悟性很高。
　　“谢谢。”白笙激动地脸微微有点红，经过陆妍的提点，她觉得刚刚那段镜头更加饱满了，坐在书桌前，连忙把这块知识点记下来。
　　于是陆妍又回归到不正经时刻，“要不要拜我为师？有什么不懂得地方我直接教你。”
　　天下没有免费的午餐，天上也不可能无缘无故掉馅饼。
　　白笙佯装惊喜道：“真的吗？”
　　陆影后每天陪着小妻子演戏，点头“嗯”了一声，随即说：“不过……”
　　白笙眨眼，时刻迎接这位大影后的炮火。
　　陆妍一笑：“你得每天为我暖床。”
　　手动拜拜。
　　她就知道，陆大影后没这么好心，免费的午餐，天上的馅饼，都得付出代价的。
　　她‘红着脸’，笑了笑，“那我还是自己琢磨吧。”
　　看到女孩被打击到的表情，陆妍心情愉悦了，拿着换洗的衣服去了浴室。
　　白笙朝她后背做了个鬼脸。
　　通过浴室门刚好看到的陆妍陡然转身说：“早点睡，明天有两场戏。”
　　“嗯，嗯。”白笙连忙点头，心这会儿还在狂跳着，刚刚差点被对方抓包。
　　转身进了浴室的陆妍，无声笑了起来，小家伙这演技还得练练。
　　此刻网上白笙那条超话热度已经降了下去，随后上去的是#陆影后吻痕#。
　　前不久，有人还挖出陆影后多年前‘隐疾’那条黑历史，而现在，这条黑历史算是真正要洗白了。
　　发照片的人是小可，照片是妍姐新婚夜第二天让她随手拍的一张，为了突出她脖子上那枚很深的吻痕，就等着哪天用得上。
　　小可发完这条微博的时候，面对妍姐的预知，简直佩服的五体投地，这么多年共事下来，依旧抵挡不住她对妍姐的崇拜之情。
　　“啊啊啊啊这满屏的se气，让我无法呼吸。”
　　“妍妍随便一个动作都这么好看！！”
　　“尤其这吻痕位置，我能说，白笙，干的漂亮吗？”
　　“我就说，妍姐怎么可能有隐疾，一定是妍姐洁身自好，想要成亲了之后把自己的第一次给另一半。”
　　“这么一说，我也觉得有可能。”
　　“这样想想好甜啊！！”
　　“所以耀升公司来这一波，依旧是为了陆总的小妻子吗？”
　　“那肯定是，你没发现白笙那条话题已经被甩到几十开外去了吗？明显是有人在压热搜。”
　　“不得不说，陆影后公司这一次干的还是不错的。”
　　“对啊，妍妍想要保护的人，我们也不能让人家欺负了去。”
　　陆妍接连几次出来给自己的小妻子发声，盐粉们也开始站队了，把白笙拉入了盐粉的圈子里。
　　白笙不想看网上那些糟心的事，也因此并不知道此刻网络上瞬息万变。
　　第二天，到了剧组，宋导说：“昨天那一条重新拍一下。”
　　白笙虽然疑惑，但也没有多问，点头就去了服装组。
　　接待她的还是昨天那个化妆师小姐姐，看到她比昨天还要热情。
　　化妆师小姐姐小声地说“昨天热搜你看了吗？妍姐和宋导都站出来为你发声了，宋导更是今天一早就把那些群演辞退了。”
　　热搜白笙知道，但后面的事情她不知道，怪不得宋导要让她重新拍。
　　化妆的时候，白笙掏出手机刷微博，看到了从昨晚到现在所发生的事。
　　昨晚她那条热搜被压了下去，是妍姐公司操作的事，随后是妍姐的助理小可发了条微博，微博上是一条妍姐的照片。
　　看着照片中，女人脖子上那枚很深的吻痕，白笙脸红了，想到那晚自己发狠的用以牙还牙的方式在对方脖子上也吮了一口之后，她至今想起来都感觉那晚的自己有点疯狂。
　　关键是，自己吸完之后，对方用深邃的眼神俯视着她，那一瞬间她是有点心动的，但也只是一瞬间，想到最后被对方吃了几个小时，白笙这会儿想想，脸都黑了。
　　化妆师小姐姐就看到她一会儿脸红一会儿脸黑的，疑惑地眨了眨眼，不知道她这是怎么了。
　　因为今早妍姐说过，所以白笙把换下来的衣服送到了她的化妆间，敲门进去，看到妍姐正坐在化妆镜前，听到门声，目光从手机上移到了镜子上，应该说，镜子里的白笙身上。
　　白笙舔了下唇，有点不自在地小声说：“谢谢。”
　　虽然她对于网友们的黑没在意，但能有人站出来护她，说不感动是假的。
　　陆妍看她一眼，拍拍旁边的空位，“坐，等我一起。”
　　白笙犹豫了一下，乖乖坐下。
　　陆妍指了角落一个小圆桌说：“上面有玲姐买来的早饭，你吃点。”
　　“好。”
　　宋导头顶投下一片阴影，他抬头，“你们来啦。”
　　“宋导，谢谢你。”白笙真诚道。
　　宋导看她一眼，“你都知道了。”随后挥挥手说：“也不完全是为了你，我的剧组不允许有这样的人存在，而且外面的群演很多，想要好好演戏的也很多，也不差搞事的那几个。”
　　陆妍拍拍女孩的头顶说：“别纠结了，快去准备吧。”
　　“嗯。”
　　女孩走了之后，宋导看向陆妍，“这么多年过去了，你依旧没变。”
　　陆妍坐下说：“宋导也依旧老当益壮。”
　　想到昨晚热搜里给陆影后戴绿帽的话题，妻管严的宋导直摆手说：“你可别拿这事打趣我，不然你宋姨可给不了我好果子吃。”
　　陆妍笑了一下，“哪天有空带小朋友去拜访宋姨。”
　　宋导连忙赞同，“你们去更好了，不然你宋姨疑神疑鬼的。”
　　谁也不会想到，人前严厉的宋导，竟然还是个怕老婆的人。
　　那边，白笙和几名群演都已经准备好了，剧组各部门也都准备就位，宋导结束了和陆妍的聊天，开始正如进入拍摄状态。
　　拍了两遍，第一遍因为其中一个群演的道具坏了，不得不重新换一个，第二遍一次通过。
　　宋导仔细看了眼监视器上的画面，确定没问题之后，让各部门准备第二个镜头。
　　化妆师过来给白笙补妆。
　　白笙第一场第二个镜头是哭戏，纯粹的哭，没有台词没有其他的动作，就只坐在一颗树下伤心的哭着。
　　而这又是个分镜镜头，白笙在这边哭，本剧女二和宫女经过时刚好瞧见。
　　女二饰演者是圈里的一线小花秦雪雅，素有‘玉女’外号，冰清玉洁的外表，让很多人叫她‘小仙女姐姐’。


第11章 第一场戏（4）
　　秦雪雅第一次挑战反派角色，在这部剧中饰演的是德妃，和陆妍饰演的婉悦是死对头。
　　白笙要饰演的第一场第二个镜头，是被同宫殿的宫女欺负了，这时候的婉悦深的皇帝的宠爱，已经被册为了贵妃。
　　德妃刚在贵妃那吃了闭门羹，满脸不悦地离开，于是看到了哭泣的小宫女——昭儿。
　　德妃素来脾气不好，但不喜欢明面上的惩罚，就喜欢暗里做些暗戳戳的事。
　　秦雪雅的经纪人当初看到这个剧本时是拒绝的，但秦雪雅却执意要这个角色，经纪人颇为无奈的顺着她。
　　外人眼中，秦雪雅冰清玉洁，是高岭之花，然只有她这个经纪人知晓，暗地里的秦雪雅，是个极其喜欢犯花痴的人，不仅如此，还喜欢圈里有名的‘古董’影后董雯。
　　董雯几年前就息影了，除了偶尔出现在众人面前一次，其余时间都在潜修演技。
　　相较于陆妍这个三金影后，董雯也算是拿过两金，但两金之后，她就甚少接戏，更多的就是磨炼演技，毕竟像陆影后这样有天赋的，不是谁都有。
　　坐在一旁躺椅上的秦雪雅，目光如灼的看着场中的白笙，经纪人手法娴熟的给她戴上了墨镜，目光还扫了下四周，确定没人看见，又走到了一旁。
　　她还真怕这位小祖奶奶崩人设，那可就真的好玩了。
　　“过。”宋导说了声，“准备下一场，白笙，你去换装。”
　　“是，宋导。”白笙立刻跟着化妆师去了换衣间。
　　第一场第三个镜头，是白笙成为贵妃娘娘身边的大宫女，在这里恐吓当初陷害她的宫女小桃。
　　昭儿第一任服侍的主人是皇帝的嫔妃——昭仪，身边的宫女有她，也有小桃。
　　小桃一直是一个野心勃勃的人，哪怕是一名小小的宫女，也不能阻止她往上爬的心，也因此才有了前面那一幕，昭儿被同宫的宫女欺负，然后在树下哭，被心情不悦的德妃撞见，至此她后面被同宫的人欺负的更加厉害。
　　而当她成为贵妃娘娘身边的大宫女之后，依旧是昭仪身边宫女的小桃就遭了秧。
　　昭儿也从一个单纯善良的小宫女，变成了一心只为娘娘，什么事都能做出来的黑心宫女。
　　陆妍的妆容早已经扮好，这会儿坐在宋导身边看着监视器，看着监视器里女孩哭的很伤心的模样，眉头微微挑了一下，让她不由自主想到那晚的场景。
　　女孩哭着求饶的样子……
　　宋导一回头就看到她这高深莫测的表情，问：“想什么呢？”
　　陆妍低沉地笑了一下，手指摩挲了一下唇，看着从化妆间出来的女孩，意味深长道：“没想什么。”
　　那表情，没想什么才怪了。
　　宋导也不纠结于她，看到换好装出来的白笙，立刻招呼各部门准备了。
　　白笙呼了口气，看向陆妍，说不紧张是假的，但更多的是期待，昨晚妍姐给她搭过戏，她很想看看别人对她成果的见解。
　　贵妃娘娘对自己挑选出来的大宫女很满意，满意到处处维护着她，而这第三个镜头，陆妍也得在，只不过是做一个背景，但就算是个背景，也是个强大的背景。
　　“3,2,1，action！”
　　昭儿跟在娘娘身后行走着，陡然听到前面不远处传来一道熟悉的抱怨声。
　　小桃：“主子也太不争气了，每天就只知道吃斋念佛，这得什么时候能得皇上的眼被封为娘娘啊。”
　　旁边小宫女小声畏惧地拉了拉她的袖子说：“小桃，你快别说了，主子让我们摘点花回去，回去晚了，主子该不高兴了。”
　　小桃哼了声，“不高兴就不高兴，谁爱去谁去。”
　　贵妃娘娘和昭儿站在一旁听了这小宫女大逆不道的话，昭儿立刻上前，扇了小宫女一巴掌。
　　“咔！”宋导从监视器后面探出头说：“小桃，你动作慢了。”
　　被叫做小桃的女生立刻道歉，态度很谦逊，“抱歉大家。”说着又看向陆妍和白笙。
　　白笙笑着摇摇头说：“没事，我们再来一遍吧。”
　　“嗯。”女生点点头，害羞道：“谢谢。”
　　第二次，依旧没衔接的好，女生对白笙说：“要不你真打吧。”
　　“啊？”白笙怔了一下。
　　女生坚定地说：“白姐姐，你真打吧，这样我会更容易入戏。”
　　白笙条件反射地看向一旁的陆妍。
　　陆妍晲她一眼，“看我作甚？人家问的是你。”
　　女生一瞬间脸红的手无足措，白笙则是在没人看见的地方对某人翻了个白眼。
　　那边宋导说：“好了，白笙，你就按她说的做。”
　　“好。”白笙点头，随即看向女生说：“我一会儿下手尽量会轻点的。”
　　“没事。”女生笑了一下。
　　真打之后，这里就顺畅多了，宋导没说话，大家也就继续。
　　“谁？”小桃被这一巴掌扇倒在地，捂着脸满脸不敢置信又带着怒气的扭过头来，当看到是昭儿时，呵呵笑了，“我道是谁，原来是攀上贵妃娘娘的好昭儿啊。”说到最后几个字时，明显咬紧牙，恨透了面前的人。
　　旁边的小宫女已经看到了立在一旁的贵妃娘娘，吓的跪趴在地上瑟瑟发抖，想要叫对方，贵妃娘娘嘴角带笑的对她做了个噤声的动作，吓的小宫女连忙闭上嘴，为一旁小桃祈祷着。
　　昭儿站的位置刚好挡去了小桃的视线，她也就自然没看到一旁的贵妃娘娘。
　　昭儿居高临下地看着她，神色莫测道：“刚刚是你说，主子的事情，爱谁干就让谁去干？”
　　她这个表情吓到了小桃，但爱面子的她嘴硬道：“怎……怎么，就是我说的，你能奈我何？”
　　昭儿一步上前，手一把从她下巴捏住她的脸，虎口卡在她的下巴处，手指指腹狠狠掐着她的脸，脸阴恻恻道：“我让你嘴硬。”
　　小桃手抓着她的手腕挣扎着。
　　昭儿教导她，“我们这些做奴才的，主子让做什么就做什么，就算要你的命，你也得受着！”说完推开她直起身。
　　昭儿的这句话，也映衬了她以后的宿命。
　　被她的气势压得喘不过气的小桃只能趴在地上苟喘着。
　　这时昭儿退开身，让出身后站在那好半天的贵妃，弯腰恭敬道：“娘娘。”
　　贵妃淡淡地扫了眼小桃，语气平淡道：“走吧。”
　　“是，娘娘。”
　　走之前，昭儿对目光看过来的小桃露出一抹高深莫测的笑。
　　“过！”宋导站起身，许久不见笑容的脸上，难得露出一抹笑容，“做的可以。”这话自然是对白笙说的。
　　白笙笑道：“谢宋导。”说完之后她搀扶着坐在地上的女生说：“你没事吧？”
　　“没事。”终于一次过了，女生明显很高兴，眼睛里都带着笑意，同时还带着一点点惊诧，“白姐姐，我看过你演的那部《甜甜圈》，时隔近日，都不敢想是同一个人。”
　　白笙笑着打趣自己，“其实我也不敢相信。”
　　女生当即笑了起来。
　　看着俩人相言甚欢的模样，陆妍明显有丝烦躁。
　　宋导调侃她，“怎么，醋了？”
　　陆妍收回目光，平淡道：“不至于。”
　　“你就嘴硬吧。”
　　看宋导不信，陆妍也没解释。
　　要说醋，倒不如说是介意，毕竟小家伙可是自己的私有物，对别人笑的这么灿烂，难免会有点不悦。
　　白笙这边可不知道陆影后所想，她这会儿和林倩聊得正欢。
　　这是她进组后聊得最投缘的一个。
　　因为今天没她什么事了，又难得认识一位这么聊得来的人，所以她和宋导说了一声，就和林倩手牵手出去逛街去了。
　　看着俩人和小朋友一样手拉手出去，陆影后眉头挑了一下。
　　一直到晚上，天黑了，白笙这才回来。
　　而剧组晚上还有两场戏，白笙过来的时候，刚好正在拍晚上第一场戏。
　　看着工作人员都很辛苦，妍姐也尽职地待在片场，白笙莫名为下午自己的行为感到心虚。
　　“过！”宋导叫了一声，大家松了口气，趁此机会赶忙休息一下。
　　陆妍坐在宋导身边一起观看着监视器。
　　“妍姐，宋导。”白笙磨磨蹭蹭的过去。
　　陆妍看她一眼，“嗯”了一声。
　　宋导则招呼她过来一起观看着监视器。
　　等晚上的戏全部拍完，已经是晚上十一点，这会儿众人又累又饿，只想回去吃口饭就睡觉。
　　宋导也不继续留大家，让各部门把东西都收拾好就回去。
　　白笙跟着妍姐和宋导告别，随后一起前往酒店。
　　小可开着车，不时通过后视镜看着后座的俩人。
　　一个沉默地看着窗外，表情很平淡，一个目光频频偷看身边的那人。
　　看着妍姐又开始逗她家的小朋友，小可闷笑了一下。
　　白笙可不知道这些，从晚上见面那会儿，对方对她的态度就很平淡，这会儿车里更是沉默的让她眉头蹙起，暗想着对方这又是怎么了？
　　殊不知，此刻陆影后正通过车窗，目睹了女孩的一举一动，尤其不时偷看她的小眼神，让她很愉悦。
　　有了小伙伴就忘了对象，这行为就得接受点惩罚。


第12章 聚餐 （1）
　　“做……”被女人这突如其来的拥抱吓着的白笙瞪眼，随后想起自己要伪装，软弱道：“妍姐，你怎么了？”
　　从背后拥抱住她的陆妍，拇指按着她的唇摩挲了一下，微微侧头，在还没开灯的黑色房间里看着女孩的侧脸，声音低沉地道：“今天玩的可还开心？”
　　这是……醋了？
　　白笙仗着对方看不见自己的表情，露出了意外的表情，然而声音却乖乖巧巧的，“妍姐，你到底怎么了？”
　　陆妍短促地笑了一下，放开女孩，就在白笙要松了口气时，对方的唇压了下来。
　　“嗯……？”她瞪大眼，不敢置信地看着女人，暗想着：你又在发什么疯？
　　女孩的眼睛，哪怕在这黑暗的环境下，依旧很亮，唇分，陆妍鼻尖摩挲着她的鼻尖，低缓道：“很想看？”
　　想看什么？白笙满脸懵逼。
　　随即室内的灯亮了起来，白笙眼睛被刺激的条件反射闭了一下。
　　陆妍说：“既然这么想看，那我们就开灯来。”
　　来，来什么？你说话能不能说完整啊……白笙还没腹诽完，陆妍就抱着她倒在了床上。
　　[此刻省略一万字……]
　　“要不要给你洗澡？”陆妍手撩起女孩脸上湿漉漉地头发。
　　白笙大汗淋漓的动也不想动，眉头蹙起，微微摇头。
　　白嫩的脸上满是红晕，嘴微微张开，看到女孩这毫无防备的模样，陆妍目光深深地看了一眼，起身放过了女孩，去了浴室。
　　等听到浴室关门的声音，白笙虚弱地睁开眼，看了眼浴室的房间，随即气的撕咬着被子，仿佛那是某人。
　　艹。
　　又被对方得逞了。
　　不，是自己又受诱.惑了。
　　一想到这，白笙都想给自己脑门上来一巴掌，直接一掌拍死算了，省的老情不自禁地跟上对方的节奏。
　　等陆妍洗完澡出来，女孩已经睡着了，她皱了下眉，弯腰轻轻拍拍女孩的背，“醒醒。”
　　“嗯……”白笙被扰了梦，不悦地皱眉。
　　陆妍继续摇她。
　　“干嘛。”任谁睡的正香被摇醒都会不高兴。
　　陆妍脸上有点嫌弃，“起来洗澡。”
　　“不要。”迷迷糊糊地白笙翻了个身，裹着被子不理她。
　　陆妍不由分说的把她从床上挖了起来。
　　“啊啊啊啊……”白笙气的掀开被子怒道：“洗，洗，我洗还不行嘛。”说完赤着脚冲进了浴室。
　　“砰！”浴室门被大力的关上。
　　陆妍不怒反笑，一句话在嘴里滚了滚，最后吐出三个字，“小东西！”
　　被喷头的水迎面喷过来的时候，白笙瞬间清醒了，回忆一分钟前所发生的事，她浑身惊出一声冷汗。
　　等她磨磨蹭蹭从浴室出来时，床单已经换过了，女人也侧身睡了。
　　她轻轻带上门，垫着脚往床边挪过去。
　　“洗好了？”在她刚爬上.床，本应该睡着的某人，侧身看向她。
　　白笙一激灵，说话都结巴了起来，“洗……洗好了。”
　　“呵。”陆妍意味深长的看了她一眼，再次躺回去，背对着她说：“洗好了就快点睡觉。”
　　白笙要尴尬死了，她还以为对方睡了，没想到在这等着她呢，她还真怕对方说刚刚的事情，然而直到她躺下，眼皮打架，困倦的进入梦乡，旁边的人都没什么动静。
　　确定女孩睡着之后，本闭上眼的某人睁开了眼，回身看了眼某人没心没肺睡着的模样，哼笑了一声。
　　睡梦中的白笙似有感应般的咂了咂嘴。
　　*
　　接下来的几天，白笙再次进入无戏可拍的状态，每天的她依旧坐在宋导身边记着笔记。
　　这天，陆妍拍完戏之后，走过来对她说：“收拾一下，出去吃饭。”
　　“可宋导还没说收工呢。”白笙眨了下眼说。
　　陆妍拍了下她的头说：“接下来没我们俩什么事，一会儿带你去见俩个人。”
　　陆妍没让小可跟着，她开着车，白笙坐在副驾驶座。
　　白笙百无聊赖的看着窗外阳光炙热的公路，随后转头问：“我们要去见谁？”
　　陆妍穿着简单的T桖，白笙这时候才发现，自己的T桖和她一模一样，只不过一个白色一个嫩黄色。
　　陆妍说：“我俩个朋友，上次结婚时没好好介绍给你，刚好今天她们过来。”
　　“哦。”白笙点头，目光又落在了窗外。
　　这会儿车停下等红灯，她看到路边有俩小孩在舔着冰淇淋，其中一个小孩举着冰淇淋递到另一个小孩面前，那小孩微微低头舔了一口，随即俩小孩对视着笑了起来，她看了也忍不住扬起了笑容。
　　陆妍刚好也看到这一幕，问：“要不要吃冰淇淋？”
　　白笙脸上的笑容收敛，敛下眼睑，掩去眼底的神色，乖巧点头，“好。”
　　她这前后的变化太大，陆妍疑惑地看她一眼，而这时候绿灯，她不得不收回目光，认真地看着前面。
　　很快，车到达目的地，是一大型游乐园，通过车窗看着外面的场景，白笙瞪圆了眼，有点不敢置信。
　　陆妍解开安全带说：“下车。”
　　白笙推开车门出去，迎面扑来热气，让刚从空调车里出来的她浑身打了个颤，关上车门疑惑地落在陆妍身上。
　　陆妍把上前把太阳帽卡在她头上，微微弯腰，看着她的眼睛，笑了一下，给她戴上墨镜，直起身说：“走吧。”
　　虽然那笑容一闪而过，但还是被白笙捕捉到了，掩饰性的推了下鼻子上的墨镜，握上女人伸过来的手，太阳帽下的耳朵有点红，不知是太阳晒的还是……
　　两人穿的都很简单，又戴着帽子和墨镜，一路上走过，虽有人打量着她们，但没人认出她们，当然，也没人敢认。
　　毕竟这会儿陆影后可是在剧组呢，而且要来也不可能来这个地方。
　　白笙一路上走走看看，要不是被陆妍牵着，这会儿估计都丢了。
　　陆妍走的也不急，要不是外面这会儿阳光炙热，她还真的要带着女孩好好逛一逛。
　　走到冰淇淋店前，陆妍点了支冰淇淋给女孩。
　　白笙接过，小声道：“谢谢。”
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　白笙舔了下冰淇淋，抬头看着走在自己前面的女人，从和对方结婚到现在，她都没怎么看透对方。
　　有时严谨，有时又不正经，不正经的一面只在她面前，在外人面前，永远都是一个高冷的人设。
　　说对方在自己面前坦诚吧，可她至今没看透对方。
　　想不明白的白笙低头又舔了口冰淇淋。
　　走的好好的陆妍，陡然停步。
　　“嗯？”白笙舔了下唇上的冰淇淋问：“怎么了妍姐？”
　　虽然带着墨镜，但白笙能感应到女人的目光很炙热。
　　陆妍看了她许久，这才道：“没事。”
　　也不知是不是白笙的错觉，她感觉对方的声音有点低哑，微微歪头看了对方一眼。
　　在她再次舔了口冰淇淋，陆妍回身，不由分说地低头，在女孩没反应过来的时候，一口把冰淇淋咬去大半，只留下下面脆皮的部分。
　　白笙：“……”
　　白笙满脸黑线，面上却还不得不装出乖宝宝模样，“妍姐，你是不是也想吃？我可以给你去买。”
　　这个女人，刚刚买的时候不给自己买一支，这会儿吃我的，抠门到家了。
　　“不用。”陆妍冰的口腔都麻了，呼出的气都是凉的，拇指抹去嘴上的冰淇淋，再次看了眼女孩手里的冰淇淋，确定不会再舔之后，她这才满意，拉着她说：“我们快走吧，一会儿她们该等急了。”
　　看着手里只剩下脆皮部分的白笙，暗地里瞪了眼女人，最后气呼呼的三两口把脆皮吃了。
　　走在前面的陆妍，余光中看到，嘴角翘了一下。
　　下次有别人的时候，还是不让女孩吃冰淇淋了，要吃，就只有自己的时候再吃。
　　回忆女孩刚刚舔冰淇淋的舌头，刚吃了半个冰淇淋的陆妍，喉咙又感觉到渴了。
　　第一个看到她们的是贺岚锦，朝她们挥了挥手。
　　看了眼贺岚锦身边又换了个小情.人，陆妍从身上掏出一封早就准备好的红包递过去。
　　女孩吓了一跳，慌乱地不知道是接还是拒绝。
　　贺岚锦哄着她，“乖，拿着，这是见面红包。”
　　陆妍对于自己这位渣朋友早就无语到无话可说，看向一旁喝着果汁的徐云冰，“你们怎么有时间过来？”
　　贺岚锦笑着说：“徐老师他们放暑假了，我自然得拖着她一起出来啊，不然每天肯定在家写小说，宅到没边了。”说完，看向陆妍身后一直没说话的白笙身上，竖起手露出完美地笑容，“你好啊小嫂子。”
　　白笙尴尬地笑了笑，感觉这人在撩她，于是她暗暗瞪了眼陆妍，真的是，什么样的人交什么样的朋友。
　　一样都不正经。
　　陆妍拉了张椅子让女孩坐下，而她自己在女孩身边坐下，让服务员上点冰品。
　　贺岚锦凑过来，隔着陆妍和她搭话，“小嫂子，你认识我吗？婚礼那天我去了……”
　　陆妍皱眉，手推开她的脸，不悦道：“别瞎撩。”
　　一旁的徐云冰笑了起来，接过服务员递过来的冰品，推到白笙面前，说：“别理她们俩人。”
　　“嗯。”白笙的目光多看了眼面前的徐云冰，儒雅书生的气质，很独特。


第13章 聚餐 （2）
　　贺岚锦一直逗白笙，陆妍前几次还阻止她，后来也就任她撩去了。
　　“你不管管？”徐云冰看着被贺岚锦撩的手无足措的白笙，目光落在了陆妍身上。
　　如果说，贺岚锦是处处留情，那陆妍就是对谁都不会有情，想到这，徐云冰可怜的看了眼白笙。
　　“不好意思，我去一下卫生间。”白笙对贺岚锦笑了笑，站起身经过陆妍身边时，看了某人一眼。
　　然而某人却百无聊赖地吸着果汁，并没有注意到。
　　“岚姐，我也想去一下卫生间。”从头到尾一直坐在那没说话的小情.人开口道。
　　贺岚锦挥了下手说：“去吧。”
　　贺岚锦这次找的小情.人是个刚进入大一的学生，外表看着青涩腼腆，床上更是让贺岚锦欲罢不能。
　　看着小情.人走了，贺岚锦坐在陆妍她们这一桌，继续聊天。
　　白笙从隔间出来，一抬头就看到从外面进来的女生，妍姐朋友的女朋友，她笑着和对方点了下头，算是打招呼了。
　　刚刚一直腼腆老实的小情.人，这会儿脸上露出了冷酷的表情。
　　白笙挑眉，在水池前洗手。
　　女生：“你就是白笙吧，陆影后刚娶进门的妻子，没想到陆影后在旁边你都敢给她戴绿帽。”
　　白笙通过镜子看她一眼，朝她那边甩了甩手。
　　女生当即身上被溅了点点滴滴的水珠，她怒视着对方。
　　白笙皮笑肉不笑道：“抱歉啊，没注意。”
　　“你……”女生上前一把抓住她的衣襟，咬牙道：“你故意的？”
　　白笙余光看到一人站在门口，表情快速转变，茫然地眨了下眼，委屈道：“你在说什么啊，我都说了我不是有意的。”
　　“艹，你特么装什么。”女生看她这表情，气的爆粗口。
　　站在门口的人懒洋洋地开口，“你们在说什么呢？”
　　女生吓的倒吸一口气，回转身惊讶道：“岚姐？”
　　“嗯哼？”贺岚锦嘴角扬起，然而笑意不达眼底，走进来，站在洗手池前一边慢条斯理地洗手，一边通过镜子看了她们俩人一眼说：“要不要再洗一遍手？”
　　白笙说：“我先出去了。”
　　女生瞪着白笙离去的声音，随即泫然欲泣的看向贺岚锦，可怜兮兮道：“岚姐……”
　　出了卫生间，白笙回头看了眼门口，眼底划过一丝嘲讽，转身往外走。
　　“怎么去这么久？”陆妍看到她，问。
　　白笙坐在她身边，笑了笑没回答。
　　不一会儿，一个人从卫生间冲了出来，哭的满脸通红，看向白笙的方向，怒吼道：“小贱人，你给我等着！”
　　白笙敛下眼睑乖乖吃着面前的冰品。
　　贺岚锦拉了拉衣领，仿佛什么事都没发生一样，嘴角带笑的走了过来。
　　“怎么回事？”陆妍皱眉看向贺岚锦。
　　贺岚锦耸耸肩，看向白笙，脸上笑容更甚了，“妍妍啊，你小妻子很可爱啊。”
　　陆妍警告的看她，“适可而止。”
　　徐云冰也站出来，无奈道：“岚锦，你还是收收你那思想。”
　　“我什么思想了。”贺岚锦颇无赖地点了根烟说，“我就只是夸了下而已，也没说什么啊，是吧，小白笙。”
　　白笙埋头吃自己的没理她。
　　渣女！
　　白笙这时候还想不起来贺岚锦是谁，她真得退圈，回家种田了。
　　她怎么也没想到，圈里有名的浪荡贺总竟然和妍姐是朋友。
　　想到这，她忍不住抬头看向徐云冰，徐老师也是这样的人吗？
　　“怎么了？”看到她的目光，徐云冰疑惑地问。
　　白笙摇头，转移目光，看向身旁的陆妍。
　　陆妍眉头皱起，想到刚刚那个女生骂白笙是小贱人，她心情就不悦了起来，看向贺岚锦说：“下次再带你那些小情.人出来，就别叫我。”
　　贺岚锦嘴叼着烟，满脸纨绔的表情，“怎么了，她们哪里惹你不高兴了？”
　　徐云冰看了看陆妍，又看了眼埋头吃东西的白笙，转头也看向了贺岚锦，把刚刚女生说的话复述了一遍。
　　贺岚锦夹烟的手一顿，眼睛危险的眯了起来，神色莫测道：“她真这么说？”
　　徐云冰推了下眼镜，语重心长道：“你真得管好自己的小情.人，哪天阴沟里翻船，可别怪我们没提醒你。”
　　“呵。”贺岚锦冷笑了一声，脸上鲜少的没了笑容，看向陆妍，“抱歉。”
　　陆妍挥手，“别和我道歉，说谁找谁。”
　　贺岚锦“啧”了声，看向白笙，真诚道：“白笙，抱歉，回头我就替你收拾那个女人。”
　　“谢谢，不用的。”白笙笑了笑，仿佛刚刚那句‘贱人’说的不是她。
　　陆妍微微侧头，深深看了眼女孩。
　　上次网上被人诽谤，这次被人在这么多人面前骂，女孩依旧这么平淡，如果不了解，她还以为女孩就是这种受气的性格，可这阵子看到女孩的表现，并不如表面那样乖巧。
　　所以，到底是因为什么原因，才造成女孩这样？
　　坐了一会儿，太阳不那么炙热时，几人在游乐园里逛了一会儿，晚上几个人一起吃了晚饭这才各回各家。
　　走之前，贺岚锦拉着陆妍到一旁，看了眼站在车旁等着的女孩，小声对陆妍说：“你小妻子可不简单啊。”
　　陆妍挑眉看她。
　　于是贺岚锦把自己在卫生间听到和见到的画面告诉自己这位好友。
　　闻言，陆妍不仅没吃惊，反而一副了然的表情，勾了下唇，拍拍她的肩膀说：“好了，回去吧。”走之前又想到什么说：“注意今天那个女人的动向。”
　　“放心。”贺岚锦说：“绝对不让她打扰到小嫂子。”
　　陆妍“嗯”了一声，欲言又止，最后也没说什么，摆摆手走了。
　　多年好友，再怎么劝也没有用，真正让贺岚锦动心的那个人还没出现，她是不会这么轻易收心的。
　　“我们回去吧。”
　　“好。”白笙点头。
　　上车，系上安全带，降下副驾驶座的车窗，对路边两位好友挥了下手，随即关上窗，开车走人。
　　剧组晚上没有戏，白笙她们俩人回去之后，剧组早已经散了，俩人直接回了酒店。
　　进入电梯，陆妍站在前，白笙站在后。
　　“贺岚锦玩心重，你不用介意。”
　　“嗯？”对方陡然开口，大脑放空的白笙怔了一下。
　　陆妍回头看她一眼，懒的不想再说第二遍。
　　白笙过了好一会儿才回味过对方的话，皱了皱鼻子，满脸嫌弃，真的是，多说一句会死啊。
　　但随即，她又眼神复杂地看了眼对方的背影，对方和她解释这一句，是为了告诉她，下午贺总一直骚扰她，她没有阻止，是因为相信自己的朋友吗？
　　开门的时候，陆妍似有感应的看了眼楼梯的方向。
　　“怎么了？”随后跟上来的白笙疑惑地顺着她的目光看向楼梯方向。
　　“没事。”陆妍推开门进去。
　　白笙进门之前又看了眼楼梯的方向，不解对方看那里做什么。
　　楼梯口这边，一个人一屁.股坐在地上，满脸后怕地拍着自己的胸口，缓了好一会儿才平静下来，接着第一件事就是看单反里的照片。
　　看没挖掘到什么，这人有点失望的站起身，拍拍屁.股上的灰下楼去了。
　　陆妍和白笙本就是结过婚的妇妇，住在一起并没什么看点，传网上也只会给俩妇妇增添点‘恩爱’的话题。
　　陆妍拉上窗帘，拿起床头柜上的电脑说：“你先去洗澡吧。”
　　“好。”白笙点头，拿上换洗衣服就去了浴室。
　　这时，陆妍口袋里的手机响了起来，她掏出看了一眼，是妹妹陆瑶打来的，想到这位精力旺盛的妹妹，陆妍就一阵头疼。
　　这是真正的自家熊孩子。
　　“姐！”大嗓门从话筒里传出来，陆妍立刻把手机拉远，电话那边的陆瑶滔滔不绝道：“姐，我可想死你了，你什么时候带小嫂子回来啊，上次急冲冲的我都没和小嫂子好好相处呢。”
　　一口气说完，陆瑶差点断气的急喘着。
　　陆妍捏了捏鼻梁，颇无奈地说：“到底是想你姐，还是你小嫂子？”
　　“嘿嘿。”陆瑶笑了起来，实诚道：“那肯定是小嫂子了。”她话音刚落，那边电话就挂断了。
　　没过两秒，电话再次打进来，陆妍接通，电话里传来妹妹道歉的声音，“姐，我错了，是想你。”
　　“呵，晚了。”陆妍再次挂断电话。
　　不一会儿，电话再次打过来，陆瑶诚恳道：“姐，你别挂断了。”
　　“嗯。”看到妹妹的音调终于降到平常的音量，陆妍满意了，问：“打电话过来到底什么事？”
　　不知道自己被姐姐套路的陆瑶说：“姐，下周三是白家老太太七十岁生日，那边送了请帖过来。”
　　“嗯。”陆妍目光落在浴室的门上，对电话那边的妹妹说：“知道了。”
　　“那我先挂啦。”
　　“嗯。”
　　收起手机，陆妍的思绪落在浴室里女孩的身上。
　　女孩身份在白家一直敏.感，这白家老太太也一直介意，当年要不是白夫人把白笙和她妈接进门，女孩也不可能在白家生活这么多年。


第14章 生辰 （1）
　　白老太太最近精神养好了，已经可以下床走动。
　　佣人给她在后花园的棚子里搭了个躺椅，她躺那边晒晒太阳，远远地，看到一辆车驶过来。
　　不一会儿，佣人跑过来说：“老太太，夫人来了。”
　　“哼。”白老太太满是皱子的脸，这会儿皱子更多了，“怎么三天两头来？”
　　方云淑这会儿已经走了进来，手里提着一个保温壶，听到老太太的话，她脸上露出笑容，“妈，儿媳妇不是看您病了，就煲了点汤给您送过来。”
　　老太太老的眼皮都已经搭拉了下来，小眼睛瞧了她一眼，哼道：“你会有这孝心？”
　　“妈，这看您说的。”方云淑坐在佣人拿过来的椅子上，打开保温壶的盖子说：“这是您爱喝的猪脚汤，要不要尝一尝？猪脚是我今早在市场买的新鲜的。”
　　老太太瞧了眼她手里的保温壶，鼻尖萦绕着满是猪脚汤的香味，淡淡的“嗯”了一声。
　　佣人拿着碗勺过来，方云淑把汤倒进碗里递给老太太。
　　看到老太太吃得香，方云淑笑了，“妈，我过几天再给您送。”
　　“嗯。”老太太不抬眼看她，方云淑也不介意，坐了一会儿就拎着空保温壶走了。
　　等人走了之后，老太太这才抬起头看了她背影一眼，嗤嗤笑了一下，“不管怎么样，还不是为了我们白家的家产。”说到这，不满地撇撇嘴，满脸不屑，“一股小家子气。”
　　拉开门坐进车里，方云淑没有第一时间离开，而是通过副驾驶的车窗看了眼后花园里依旧还在喝猪脚汤的老太太，刚刚满是笑容的脸上，此刻一片冰冷，摸着脖子上的项链，她眼底划过一丝暖意，系上安全带，开车离开。
　　白嘉璐刚从公司回来，下车时看到了妈妈从外面开进来的车，带上门走过去，“妈，你去哪了？”
　　方云淑从车里下来，手里提着保温壶，“去见你奶奶了。”
　　“哦。”一听到白老太太，白嘉璐兴趣缺缺的不想继续这个话题。
　　方云淑看了眼自己的女儿，说：“下周三，你奶奶七十生辰。”
　　“过呗。”白嘉璐手插口袋说：“也算是大寿了。”
　　方云淑眼神复杂地看着女儿离去的背影。
　　她看不透自己的女儿，要说白老太太对自己这个女儿极其疼爱，在老太太那里，女儿也表现的很有孝心，然而离了老宅之后，女儿对于那里却一点留恋都没有。
　　回到别墅，白嘉璐看到桌上的药盒，回头问：“妈，你嗓子又不舒服了吗？”
　　方云淑淡然看了眼那药盒，提保温壶的手顿了一下，面上却并没什么表情，“嗯。”了声。
　　白嘉璐也不疑有他的上楼去了，走之前说：“妈，一会儿晚饭好了叫我哦。”
　　“好。”
　　直到二楼房门关闭，方云淑才走过去，把药盒收起来。
　　*
　　“过。”宋导从监视器后面伸出头说：“今天就到这，明天再继续。”
　　剧组人员应了一声，开始收拾。
　　陆妍去卸妆了，宋导问身边的白笙，“听说白老太太要生日了，到时陆妍也一起去？”
　　“嗯？”白笙先是茫然，随后苦笑了一下，敛下眼睑掩去眼底神色，笑道：“我还没听到消息，不知道要不要去。”
　　宋导这才想起，白笙在白家的身份，尴尬地咳嗽了一声，歉意道：“抱歉。”
　　“没事。”白笙笑着摇摇头。
　　“你们在聊什么？”陆妍这时候过来。
　　宋导看了眼白笙，随后看向陆妍，问：“白老太太生辰你知道吗？”
　　“嗯。”陆妍坐下说：“前两天刚知道。”
　　“怎么了？”感觉气氛有点僵，陆妍目光落在白笙身上。
　　于是宋导小声和她说了刚刚和白笙的对话。
　　回去之后，陆妍说：“既然白家把这邀请帖发给了我，你现在是我们陆家人，就一起去吧。”
　　白笙其实很不想去，白家老太太她一直不喜欢，对方不喜欢她，她也不喜欢对方，在这大喜的生辰时候，自己过去，好像会添堵啊。
　　想到这，她“嗯”了声。
　　荣威传媒在圈里也算是一个叫得上名号的，公司内也有在一线的小花和小生，只不过荣威最有名的，要数他们的老总白荣华了。
　　白荣华和他的夫人恩爱有加，这是圈里人都知晓的，但只要和白荣华一起出去玩过几次的人知道，白荣华这人看到美女就走不动道。
　　他不仅潜/规则他们公司的小美女，就连别的公司，只要想往上爬的小艺人都会通过人搭桥和他交集上。
　　这次白家老太太七十大寿，作为儿子白荣华必然要大办一番。
　　于是邀请了圈里好多人。
　　宋导也收到了。
　　看着手上的邀请帖，宋导也没怎么在意，放到一边去了。
　　而陆妍也拿到了请帖，她在前，白笙在后，给女孩看了眼请帖内容说：“白家也邀请了你。”
　　“嗯。”白笙扫了眼点了点头，她看到下面的邀请人，是白夫人。
　　要说起来，自从嫁给陆妍之后，她已经很久没看到白夫人和白嘉璐了，俩人也从未再找过她，这对白笙来说，算是一件好事了。
　　因为剧组距离南城车程要四、五个小时，所以星期三一早上，小可开车，带着白笙、陆妍和宋导三人一起前往南城。
　　今晚估计也赶不回来了，所以宋导直接放了剧组两天假，大家一片欢腾。
　　这部剧的投资人有一部分是陆妍的，陆妍这个投资人都不着急，剧组的人自然也就不急了。
　　小可开车，宋导坐在副驾驶座，白笙和陆妍坐在后座。
　　一路上几人都闭目养神着，等到了南城的时候这才睁开眼交谈了起来，车直接去了陆妍家。
　　刚巧，宋导家也在这片公寓区，等下了车，陆妍让小可先回去休息，下午再过来。
　　回到家之后，俩人都不想动，直接点了外卖，白笙去拿，陆妍刚好洗了个澡出来。
　　“这次白老太太生辰，去的都是圈里的人，到时候你紧跟着我，谁敬你酒可以不喝，不用在意那些。”坐在餐桌前，陆妍一边吃着外卖一边说。
　　“哦。”白笙点头。
　　“还有，”陆妍斟酌了一下语句，“白老太太如果难为你，你……”
　　“没事。”白笙笑着摇了摇头，“已经习惯了，况且这次，她最主要见的是你，我只是顺带的而已。”
　　白笙一直对自己的身份很有自知之明，所以这些糟心的事，对她也早已经勾不起任何影响了，因为见惯了，麻木了。
　　这次过来的还有媒体，所以下午俩人做了发型，穿上小可送过来的服装，刚好时间到了晚上。
　　小可开车送她们俩人去酒店。
　　下车的时候，就看到酒店门前停了许多车，从车里出来的大部分都是圈内人物。
　　媒体也站在门前拍照摄像，甚至有些还会上前采访，只不过被白家人阻止了。
　　陆妍弯着手臂对女孩说：“走吧。”
　　白笙挽着她的手臂和她一同进场。
　　经过门口时，媒体们七嘴八舌的问着，白笙谦逊地笑着，陆妍却目不斜视地直视着前方，一如她圈内的人设，高冷，淡漠。
　　等进入酒店内，白笙暗松了口气，面上却继续保持着微笑。
　　进了酒店第一件事自然是向今天的老寿星送上祝福了，看着坐在高位上的白老太太，白笙放在陆妍臂弯里的手攥紧，随后又松开。
　　陆妍看到了，看了眼女孩。
　　“陆丫头来啦。”白老太太看到陆妍，笑了起来，脸上的皱子都挤到了一起。
　　今天的白老太太明显装扮过，脸上也画上了妆，白笙扫了一眼就低着头看自己的脚，大脑放空着。
　　陆妍和老太太说了几句，奉上礼物就拉着白笙去别处去了，毕竟今天过来祝寿的人很多，每人过来寒暄一下就差不多了。
　　从始至终，白老太太都没看白笙一眼，从前是，现在也是。
　　陆妍捏了捏女孩的后脖颈说：“自己去那边找点吃的，我去见几个人。”
　　“好。”白笙所有的思绪都落在白家人身上，所以她也没注意到陆影后对她的这个动作。
　　站在白老太太陪着的方云淑和女儿白嘉璐，前者保持着恰到好处地笑容面对过来祝寿的人，后者大大方方的打招呼，老太太高兴地合不拢嘴。
　　白嘉璐空闲的时候，目光就会落在白笙身上，看着她被俩个男人缠住，她收回目光，笑着回答老太太的问题。
　　白笙面对俩个男人的骚扰，面上很窘迫，内心很鄙夷地看着俩人，小声道：“我……我不加好友的，妍姐不给加。”这时候就得拉陆影后的名号出来挡挡了。
　　一个男的笑了起来，毫不迟疑地说：“谁不知道那个女人娶你，完全是为了白陆两家的关系，不然凭你这个私生女的身份，怎么可能攀上陆家。”
　　“就是啊，现在刚结婚没多久，陆影后还能对你有点兴趣，这往后可就难说了。”另一个男的紧跟着说。
　　白笙笑了笑，不动声色的避开男人伸过来的手，微微歪着头乖巧地问：“你们真的想要给我好的资源，要捧我？”
　　俩男的一看有戏，彼此对视了一眼，眼底划过一丝嘲讽，面上却带着绅士的笑容。
　　白笙看到走过来的女人，露出大大的灿烂笑容，挥了下手说：“妍姐，这两位大叔要加我微信好友，说要给我好的资源，我要不要加？”
　　陆妍冷漠地目光扫了俩人一眼，吓的俩人拔腿就跑，落网而逃。
　　“想要什么资源？”陆妍捏捏女孩的耳垂。
　　白笙看她，“你能给什么资源？”
　　陆妍捏女孩的耳垂一顿，随后笑了，“我能给，你能接吗？”
　　白笙毫不示弱，“能。”
　　陆妍：“好大的口气。”说完也不再看她，拉着她的手说：“走吧，介绍人给你认识。”


第15章 生辰 （2）
　　“呵呵。”白笙抓着面前人的衣襟，眼眸冷漠，嘴角带着冷酷的笑容，恶狠狠道：“你特么哪只眼看到我想要你们资源了，嗯？恶心的狗东西！”说着本是恶狠狠的眼眸，瞬间涣散了起来，闭眼上昏睡了过去，她这完全是把面前的人当成宴会上那两个大叔了。
　　陆妍扶着怀里喝醉的小家伙，一边感到不敢置信，一边感到惊喜，但更多的嫌弃，鼻尖满是酒臭味，忍不住低头叫着某人，“白笙，你醒醒。”
　　她怎么也没想到，喝醉酒之后的女孩竟然把本性露了出来，这小东西，还真的是让人惊喜不断。
　　“嗯……”白笙被恼的头疼，伸手捂住她的嘴，瞪眼道：“你的声音怎么和那个女流.氓一样，让人讨厌。”
　　陆妍怔了一下，“女流.氓？”随后气笑了，捏着某个醉醺醺女孩的脸，咬牙道：“你这小家伙这是挑战我的耐心啊。”
　　“妍姐，妍姐？你在吗？”小可的声音在卫生间响了起来。
　　陆妍在隔间里敲了下门，“在这。”
　　门打开，看到醉倒的白笙，小可连忙上前扶着，紧张道：“妍姐，笙姐这是怎么了？”
　　这段时间的相处，小可完全是接纳了妍姐这位小妻子，而且她觉得笙姐好厉害，有时候能让妍姐吃亏，比如……现在。
　　想到这，小可偷偷笑了笑。
　　陆妍发现，在她脑门上弹了一下说：“还笑，去前台，让人开一间房。”
　　“欸，好。”小可傻兮兮的笑了一下，立刻出去。
　　这时听到外面有脚步声，陆妍立刻拉着白笙再次进了隔间里，锁上门。
　　女孩喝的烂醉，被有心人拍到，肯定会引来麻烦，她得让敏姐给小家伙请一个助理了。
　　“嗯……”白笙扒着她的肩膀，脸上一片绯红，微嘟着嘴，蹙着眉说：“我要睡觉，”说着睁开涣散的眼睛，看了看四周，哼了声不满道：“这是……嗯……”
　　听到外面俩个女人说话声，陆妍连忙捂住女孩嘀咕的嘴，阻断她后面的话。
　　“嗯……”白笙迷离地眼神看着她，随后傻笑了起来，“嗯嗯嗯嗯嗯？”
　　“别动。”陆妍压低声音看了她一眼，一边抱着她不让她乱动，一边侧耳听着外面的动静。
　　白笙眉头紧皱，胃里翻涌的让她很难受，试着去抓捂住她嘴的那只手。
　　陆妍并没有发现她的异样，当听到外面没人了之后，她这才把注意力移到女孩身上，接着白笙就推开她，趴在马桶上呕吐着。
　　当小可过来的时候，就看到妍姐站在水池前不断的洗手。
　　“妍姐，笙姐呢？”她疑惑地环顾四周。
　　陆妍还没回答，隔间里就传来白笙的呕吐声，小可立刻过去，接着就看到笙姐瘫坐在地上，抱着马桶。
　　“笙姐，笙姐……”
　　陆妍扯过一旁的纸巾擦着手，走过去，一边嫌弃一边问：“房间开好了？”
　　“嗯。”
　　“走吧，扶这个醉鬼上楼。”陆妍说。
　　进入电梯，小可悄悄看了看妍姐的侧脸，想看看对方有没有生气，毕竟上次，笙姐吐时，妍姐可是满脸的不耐烦。
　　但也幸好，笙姐没有再吐在妍姐身上，不然她真的怕会发生什么事。
　　想到这，她缩了缩肩不敢再偷看。
　　把白笙扶进浴室之后，陆妍说：“你先开车回去吧，明天再开车过来。”
　　“那……笙姐这……”
　　“剩下的我来。”
　　“好。”小可点头又看了眼醉的不省人事的笙姐，暗暗给她祈祷了一下，就出去了。
　　看着躺在浴缸里的小家伙，陆妍头疼的按了按太阳穴，最后不得不上手给她脱衣服洗澡，看着女孩没心没肺睡着的样子，她“啧”了声，“我真的是欠你的。”
　　当晚参加宴会的人，有好多人喝醉，白家直接让人在酒店里订了房，让客人入住。
　　天色太晚，回老宅车程太长，所以当晚白荣华直接让司机开车送老太太去南城这边的别墅。
　　把老太太送进房间之后，方云淑脸上完美的笑容瞬间消失，白嘉璐搂着她的手臂甜甜笑着：“妈，那我也回房休息了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看到女儿回了房，方云淑回头又看了眼老太太的房间，身侧地手指轻轻叩了一下自己的腿，扶着楼梯扶手去了一楼，走到了一扇靠近厨房的门前，抬头再次看了眼老太太的房间，她拧开门把走了进去。
　　房间不是很大，但布置的很温馨，尤其床头上摆着一对布偶，虽然那对布偶放到现在早已经变的老旧，市面上更是不会有，但看着这对穿着花裙子的布偶娃娃，方云淑眼眸里满是暖意。
　　随即她打开了衣柜，里面放着一排红色吊带睡衣，她换上之后进了浴室。
　　望着那熟悉的浴缸，每次看到都能回忆起当年那一幕，她在里面放了水，抬脚进了浴缸里，躺在里面泡了一会儿，接着整个人侵入水里，过了好久，她因为喘不过气而满脸痛苦地坐了起来。
　　用手抹去脸上的水，无声地笑了起来。
　　闻着空气中香氛地气息，她轻轻哼起了歌，那是首当年在校时，不管是男生还是女生都爱听的歌。
　　“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，
　　在我最需要你的时候，没有说一句话就走
　　……”
　　*
　　白笙睁开眼的时候感觉头疼的要炸了，坐起身，手腕揉着太阳穴，目光无意识看向前方，随即感觉不对劲，动了动，她整个人就被摇的东倒西歪。
　　水……水床？！
　　她一瞬间惊醒了。
　　“醒了？”陆妍浑身带着水汽打开浴室门，一边用干毛巾擦拭着头发，一边倚靠着墙看她。
　　“妍……妍姐早。”白笙尽量装出乖巧地模样，然而她一动，水床就跟着摇晃，几次之后，她气的下了床。
　　“怎么了？”陆妍佯装疑惑的问，实则内心却笑了起来。
　　“没什么。”白笙腼腆的笑了一下，撩起耳边的发丝时不动声色的捏了捏自己的耳朵，低头冲进了浴室里，“我去洗澡。”
　　看着被女孩掐红的耳朵，陆妍低笑了一下，小东西为了装害羞，真的是不惜下血本啊。
　　同时白家这边。
　　白老太太从房间里出来，看了眼一楼。
　　方云淑正和吴妈把早餐端上桌，听到动静，抬头笑道：“妈，你起啦，快下楼吃饭吧。”
　　刚好这时白嘉璐的房间门也推了开来，看向站在走廊上的白老太太说：“奶奶，早上好啊。”说着走过去搀扶着她说：“我们下楼吧。”
　　看到方云淑不悦地情绪，因为白嘉璐而好了起来。
　　方云淑这个女人终究不是他们白家人，但她生的女儿却有白家的血统，只不过女孩终究不堪大用，只希望自己的儿子在外面能让哪个女人生下一个小孙子，也好让他们白家的血统继续传下去。
　　“嘉嘉在公司怎么样？”
　　餐桌上，白老太太坐在首位上，看向坐在身旁的白嘉璐身上，脸上满是慈祥地笑容。
　　白嘉璐笑着说：“奶奶，你又不是不知道，您孙女不是那块料。”
　　白老太太不仅没生气，反而笑容越发深了，拍拍她的手背说：“管理不行也没事，你父亲养的那一群团队能用，你啊，把事情扔给他们就行。”
　　“是。”白嘉璐甜甜道：“还是奶奶疼我。”
　　呵，老东西，好算计！白嘉璐腹诽着，面上却继续保持着灿烂的笑容。
　　“妈，您尝尝这个。”方云淑给老太太家里筷菜。
　　老太太明显脸色冷了下来，说：“你不用在这里讨好我，做好你该做的事就行。”
　　“是。”方云淑笑着不再多言。
　　白嘉璐笑容停顿了一下，接着继续和奶奶聊着趣事，一时间，餐厅里满是欢声笑语，不知情的，觉得这家人处的和和睦睦。
　　但，那只是表面。
　　送走了白老太太之后，白嘉璐看了眼身边的女人，挥了下手说：“妈，我也去上班了。”
　　“嗯，路上小心。”方云淑笑容淡了下来。
　　“好。”白嘉璐驾驶着车去了公司。
　　看着终于静下来的别墅，方云淑准备去一楼那间房间。
　　“太太。”吴妈叫住她，欲言又止道：“老太太刚刚走之前，让人……把这间房间处理了。”说到最后几个字的时候，吴妈的声音明显小了下去。
　　方云淑身侧的手骤然攥紧，唇角都抿了起来。
　　吴妈偷偷瞧着她，既担心又害怕。
　　她真怕太太爆发起来。
　　所幸，最后太太也没有多说什么，“你先下去吧。”
　　“是。”吴妈退了下去，走之前，看到太太进入那间房间，锁上门把自己关了进去，她微微叹了口气，收起思绪做事去了。
　　回去的路上，白老太太坐在后座，目光看向窗外，脑海里却回忆起昨晚无意中出了房间，听到一楼那间房间里传出来的歌声。
　　有那么一瞬间，她有了点恍惚，仿佛当年那个女人又回来了。
　　想到这，她敛下眼睑，面上从始至终没露出一丝情绪来，但握着拐杖的那只手，泄露了她心底的想法。
　　白笙她们直接在酒店吃了午饭才出来，这会儿已经一点多，外面地空气很炎热，一丝风都没有。
　　今天下午她们就要去剧组了，两天的假期结束。


第16章 第二场戏 （1）
　　到酒店时，天色已经黑了下来。
　　白笙一路上睡了一觉，所以到了酒店之后，精神异常的兴奋。
　　打开花洒，仰头让水流冲刷着脸，温热地让她喟叹。
　　等她洗完澡出来，就看到妍姐坐在床头摆弄她的电脑，用干毛巾擦了擦头发，端起桌上的水杯喝了一口有点凉的白开水，“妍姐，你可以洗澡了。”
　　“嗯。”陆妍的目光一直落在电脑屏幕上，明显没有起身的意思。
　　白笙也不再多说，坐在书桌前开始看明天要演的第二场。
　　第二场总共两个镜头，分别讲了陆妍饰演的昭儿被小桃陷害，被掌印公公惩罚，被调到储秀宫当宫女，而第二个镜头是已经成为贵妃身边大宫女的昭儿，峰回路转，惩罚曾经陷害她的小桃，掌印公公罚小桃去了辛者库。
　　用笔在纸上再次写了一遍对这一段描写的讲解，眉头蹙起，闭上眼脑海里演绎这一段，演绎完又自顾现场来了一遍。
　　陆妍放下手上的工作，目光落在兀自认真琢磨剧情的女孩身上，不可否认，这一刻的女孩有点耀眼，也让她想起当年刚进圈的自己。
　　想到宋导说的话，陆妍无声地扯了扯嘴角，目光再次落在电脑屏幕上。
　　那是敏姐发来的一小段剧本，虽然这剧本目前还在编写中，但前期的剧情却夺人眼球。
　　想着接下来女孩要有半年的空档期，又答应对方给资源，陆妍食指敲了敲电脑，沉吟了一下，“白笙，过来。”
　　“嗯？”白笙看她，“怎么了？”
　　“来。”陆妍对她勾勾手指。
　　白笙疑惑地走过去，陆妍把电脑屏幕转向她，问：“看看这个如何。”
　　刚洗过澡的女孩，头发没有用吹风机吹，虽用干毛巾擦拭过，但依旧有点湿漉漉，耷拉在白嫩的脖颈上，充满了se情的韵味，陆妍目光在上面扫了几圈才收回。
　　“青春文艺题材？”白笙眨了下眼看她。
　　“嗯。”陆妍说：“目前剧本还在改编中，差不多下个月中旬就能出来。”
　　白笙抿了下唇，“这是电影？”
　　陆妍看她，“怎么，不敢接？”
　　“谁……”白笙刚要反嘴，接触到陆妍的目光，她到嘴的话转了一圈，强壮镇定道：“敢的。”
　　陆妍嘴角翘了一下，“既然敢的话，那这几天你的戏完结，我就让敏姐带你去和这部剧的导演见一面。”
　　“好。”白笙点头，恋恋不舍的再次看了眼那只有一点的剧本，坐在书桌前继续看目前的剧本。
　　陆妍还本以为女孩会多问问这部剧的其他情况，或者看了这个剧本之后，就没有心思再看小宫女那个剧本，然而一抬眼，就看到女孩目不转睛的继续刚刚没做完的事情。
　　不得不说，女孩这种对待每一件事都很认真的态度，让她有点肃然起敬。
　　“过！”宋导说：“白笙，你去做准备。”
　　“好。”
　　“白姐姐。”林倩紧随她之后也进了更衣室。
　　白笙从解开衬衫第一个扣子，看到她进来，笑着说：“今天我们又有互怼戏了。”
　　在剧中，白笙饰演的昭儿，和林倩饰演的小桃，可谓是从头到尾都差不对在互怼，也算是一对‘冤家’了。
　　林倩想想也觉得对，当即也笑了起来。
　　俩人一边笑着聊天一边换上自己的服装，随后说说笑笑的出去了，化妆师正等着她们，看俩人聊得投缘，忍不住调侃，“谁会想到，剧中恨不能掐死对方的人，在剧外，竟是好朋友。”
　　白笙和林倩对视一眼，笑了起来。
　　甚至化完妆之后，俩人还合拍了一张照片，发到了朋友圈里。
　　俩人朋友圈里的人也不多，毕竟演的都是小角色，自然也没有咖位的朋友。
　　当然，白笙要例外点，她朋友圈有妍姐，还有宋导。
　　于是当她把这张照片发到朋友圈的时候，刚好被陆妍看到了。
　　看到照片中女孩和那个叫小桃的脸靠着脸，亲密的对着镜头露出灿烂的笑容，她就没忍住挑了下眉。
　　“妍姐。”白笙日常抱着衣服和手机过来。
　　“嗯。”陆妍自然的把屏幕按熄，放在口袋里。
　　手托着下巴，目光通过镜子看着女孩的身影，陡然开口，“今天你和那个小桃演对手戏？”
　　白笙点头说：“不仅我们俩，还有掌印公公以及其他一些宫女。”
　　“哦。”陆妍收回目光，拿出手机说：“好好演。”
　　“好。”白笙神色莫名的看她一眼，随即出去了。
　　听到关门声，陆妍抬眸看了一眼空下来的化妆室，随后目光又看向手机上那张合照，在下面点了个赞，“啧”了声站起身去了外面。
　　宋导看到她来了，招呼她坐在旁边，“一会儿跟我一起看看你家白笙这段日子的演技有没有渐长。”
　　陆妍看着场中和小桃凑在一起说话的白笙，眼底划过一丝趣意和坏笑，“好啊，这我得好好看一看。”
　　场中的白笙陡然打了个喷嚏，手指搓了搓鼻子，继续和小桃聊着天。
　　宋导拿着喇叭说：“好了，都安静了，各部门注意……”
　　不管是群演还是剧组，瞬间回到自己的位置上。
　　“……3,2,1action！”
　　小桃手环胸，微微扬着下巴看着哭泣的昭儿，得意地笑着：“昭儿，当初我说你单纯，这话一点都不假，在这后宫里，单纯这东西最要不得，只要有一丁点，都能让你万劫不复。”
　　昭儿一边哭一边瞪着她。
　　小桃笑着说：“你这样看我也没用，你这样终究在这深宫里待不了多久，不如把这个位置让给别人。”
　　小桃说完，这时候掌印公公带着两名宫女过来。
　　因为被小桃陷害做错了事的昭儿，今天开始，将离开春禧宫，去储秀宫做个绣女。
　　昭儿哭喊着：“我是冤枉的，娘娘……”
　　小桃得意地笑了一下。
　　在要晃出镜头外，昭儿的脸上露出了迷茫、不解，以及最后一刹那地阴狠。
　　“咔！”宋导看到白笙最后那一个表情，脸上带着点激动地表情，对旁边的陆妍说：“她这个地方表现的不错，我都没怎么想到。”
　　陆妍托着腮，食指在自己脸上点了两下说：“老宋，我觉得这个地方还能再来一次。”
　　“嗯？”宋导看她。
　　刚好这时候白笙过来了，陆妍笑着说：“白笙对这一段可是准备了好久，刚刚那一段，我觉得，再给她一次机会，我觉得她会做的更好。”
　　白笙刚拧开矿泉水瓶，“……？”
　　宋导细想了一下，抬头问：“白笙，这一段再来一遍怎么样？”
　　“好。”白笙点点头，放下手里的矿泉水瓶去那边准备了。
　　第二次结束之后，宋导看着监视器里的画面，点点头说：“确实比刚刚上一场好多了。”
　　陆妍看着场中和小桃继续聊天的女孩，暗想着俩人有什么话题，竟然可以聊个不停？
　　“……你也看那部剧吗？我也超级喜欢的。”林倩激动道。
　　白笙笑着说：“我们哪天再一起重温一下。”
　　“吃饭了。”陆妍走过来说：“下午没戏，走吧，请你们去吃饭。”
　　林倩看到她，眼眸都亮了，指着自己不敢置信道：“我也可以一起去吗？”
　　“嗯。”陆妍点头。
　　林倩高兴地一把抓住白笙的手，激动到不行。
　　白笙也拉着她的手说：“走吧，我们一起。”
　　陆妍看着两小朋友又相握在一起的手，不耐烦地暗“啧”了声。
　　“陆影后！”秦雪雅的经纪人追过来说：“您有时间吗？我们家雪雅想请你吃个饭。”
　　陆妍看了眼站在那边向这边看的秦雪雅，又看了眼一旁手牵手的两人，点头说：“好。”
　　秦雪雅经纪人高兴道：“谢谢。”随即说：“桌子已经定好了。”
　　陆妍指着身旁两人说：“不介意我带着她们两人去吧。”
　　经纪人踌躇了一下，随后摇头说：“不介意，陆影后这边请。”接着又微笑着看向白笙和林倩。
　　秦雪雅她们定的地方不远，在白笙她们以前来过的那一条街上，只不过不是那家麻小店，而是一家有点档次的酒楼里。
　　几个人直接去了包厢里，经纪人出去让服务员上菜，而白笙她们几个人则坐在包厢里。
　　对于秦雪雅，虽然她们拍戏这么多天，但和她没有过多的交集，所以白笙和林倩两人都沉默着，一时间包厢里有点尴尬。
　　最后还是秦雪雅打破这寂静。
　　“一直听她们说你们俩人关系好，今天见了才知道。”秦雪雅温柔笑道。
　　白笙和林倩俩人笑了笑。
　　“也算是不打不相识。”林倩大着胆子说。
　　这包厢里，一个是自己崇拜的偶像，一个是一线流量小花，不管哪个，都是她未来需要奋斗的目标。
　　陆妍端起杯子抿了口茶，看了眼坐在一起的两人，颇为赞同道：“确实关系很好。”
　　秦雪雅先是一愣，随即捂着嘴轻笑了起来。
　　林倩不明就里的傻笑着。
　　而听出其中深意的白笙，却悄悄瞧了某人一眼，腹诽对方这是做什么。


第17章 第二场戏 （2）
　　因为有白笙和林倩两人在，所以饭桌上秦雪雅并没有说什么，在饭后大家要散的时候，拉着陆妍到一旁说了几句话就和自己的经纪人走了。
　　陆妍走过来对俩人说：“走吧。”
　　林倩因为下午有事，于是走到前面路口时就和她们道别了，最后只剩下白笙和陆妍俩人。
　　白笙存在心里的疑惑，这时候终于可以问了，“妍姐，你有心事？”
　　“怎么说？”陆妍看她。
　　白笙说：“感觉怪怪的。”而且也不知道是不是她的错觉，感觉对方有点针对自己。
　　陆妍想问什么，但最后也没说出口，摸了把她的头，看着前方说：“没事，走吧。”
　　“哦。”白笙怪异的看了她一眼。
　　晚上陆妍有两场戏，剧组大灯开着，进行拍摄。
　　白笙坐在宋导身边观看着监视器。
　　一场结束之后，宋导和她闲谈。
　　“这上半年的戏马上要结束了，接下来有什么打算吗？”宋导问。
　　白笙说：“妍姐给我接了部电影，到时候准备去看看。”
　　宋导看了眼过来的陆妍，对白笙说：“好好干。”
　　“嗯。”
　　今日不同往日，现如今的她已经脱离了白家，接剧本也不用当初那么隐藏，那部《我是你的甜甜圈》，是她自己好不容易争取到的，虽然人设方面太雷太苏，但也是唯一一个剧组肯要她。
　　她一直想在十八岁的时候脱离白家，所以为了不让自己从白家出来没地方住没饭吃，她不得不接剧拍戏。
　　可她始终料想不到自己竟会在十八岁的时候嫁人，连想过一下一个人的生活机会都没有。
　　双手托腮看着坐在一旁休息的妍姐，白笙舔了下唇，不可否认，结婚后的生活也不错，关键是，她这个名义上的妻子，也算是她崇拜的对象。
　　只不过她崇拜的方式和别人不同，她以对方为目标，争取早一日站在高峰上。
　　陆妍在她面前挥了挥手，眉头皱起，“发什么呆？”
　　“嗯？”白笙茫然地眨了下眼，随后才惊醒过来，想着自己刚刚看着对方出神，她就一阵尴尬，但面上却装出羞涩地表情，“妍姐。”
　　“想什么呢？”陆妍问。
　　“没想什么。”白笙笑了一下，然而面对妍姐不确信的眼神，她咳嗽一声，小声道：“我在想你昨晚给我看的那部电影剧本。”
　　陆妍失笑，“迫不及待了？”
　　“也……也没有。”本来就是找借口的白笙顿了一下，笑了笑说：“毕竟是第一次接电影，有点小紧张。”
　　陆妍摸了把她的头发说：“等去了再紧张也不晚。”
　　看对方时不时摸自己的头，仿佛跟摸小狗一样，让白笙差点没忍住翻白眼。
　　目前白笙上半年在《宫·楼》剧组里的戏还剩下最后一个镜头，时间定在后天。
　　这天天色不好，随时要下雨，阴沉沉地乌云仿佛压在众人心头一般，让人喘不过气。
　　空气中的蜻蜓都飞在低空中。
　　看到这样的天气，白笙的脸色有点苍白，一早上就站在窗口看着窗外，久久没动。
　　“怎么了？”陆妍洗漱完出来，就看到女孩还站在那里，走过去看了眼天说：“天气预报说今天有雷阵雨，应该不影响拍摄。”
　　白笙看着天边，嘴唇紧抿着。
　　陆妍侧头看她一眼，不知道女孩这是怎么了。
　　俩人下楼吃过早饭就去了剧组。
　　剧组工作人员都到了，道具机器也都准备好了，宋导抱着水杯喝着枸杞茶，看到她们俩人，就招呼她们赶快去换装。
　　坐在化妆间里，小桃几次和白笙说话，都觉得今天的她有点心事重重的，担忧地眼神看着她，欲言又止。
　　“我先去放衣服了。”化好妆之后，白笙站起身对她笑了笑，就抱着衣服走了。
　　通过镜子，小桃和化妆师小姐姐对视了一眼，满脸莫名。
　　敲开门进去，白笙和陆妍以及化妆师打了声招呼，就头也不回地出去了。
　　玲姐疑惑地问：“她这是怎么了？感觉有点不对劲。”
　　陆妍看着女孩离去的身影，皱了下眉。
　　女孩从早上到现在就一副心事重重的样子，问她也不回答，想到这，陆妍莫名有点烦躁。
　　这会儿剧组都在调整着机位，白笙坐在宋导身边，看着某一处发呆。
　　宋导叫她几次她才惊醒过来。
　　“这是昨晚没睡好？脸色怎么这么差？”
　　白笙笑了笑。
　　就在这时，天边一声雷响，因为太突然，剧组好几个女生吓的叫了一下。
　　而坐在宋导身边的白笙，瞳孔收缩了一下，放在腿上的手陡然攥紧，手背上的青筋都突了出来，浑身绷直着。
　　宋导看着天空说：“希望这雷阵雨快点过去，可别耽搁了今天的拍摄行程。”
　　随即天上打了一道闪，雷声紧随其后，滚滚雷声仿佛从天边滚了过来，听的人心惊肉跳。
　　白笙霍然站起身跑了。
　　宋导在后面喊：“白笙，一会儿要拍摄了，你去哪？”
　　“怎么了？”这时候陆妍的妆容也画好了，走过来就看到跑远的白笙，疑惑地看向宋导。
　　宋导摇头说：“不知道，刚刚坐这还好好地。”
　　陆妍看着女孩离去的方向，皱起眉疑惑着。
　　当剧组各部门都准备好，相关演员也都准备就绪的时候，宋导还没看到白笙回来，忍不住问旁边的剧务，“看到白笙了吗？”
　　剧务摇头，“没看到。”
　　宋导皱眉说：“这小丫头平时比谁都积极，怎么今天一声不吭就跑没影了？”
　　“轰隆！”
　　雷声依旧不断响着，闷热地空气中也刮起了风，吹去众人心头的闷热。
　　眼看这天气要下雨了，宋导立刻让几个人去找白笙去哪了。
　　因为手机放在陆妍的化妆间里，所以想用手机联系对方都不行。
　　想到女孩从早上到现在一系列反常的反应，陆妍站起身说：“我去找找。”
　　“快点回来。”
　　“嗯。”
　　十分钟之后，天空掉下一两滴雨滴，随后雨滴越来越大，剧组连忙用事先准备好的雨具把器材和道具遮挡好，其他人则进了棚里等待这场雷阵雨过去。
　　去找白笙的那几个人找了一圈也没找到人，陆妍最后在自己的化妆间找到了，女孩蹲在衣架后面，一堆衣服挡住了她的身影。
　　要不是陆妍觉得那里不对劲，还真的发现不了。
　　“白笙？”
　　不知道女孩这是什么怪癖的陆妍慢慢走过去，拨开衣服露出后面的女孩问：“你躲这里做什么？”
　　白笙抱着腿，头埋在膝盖上，陆妍并不能看到对方的脸，蹲下身问：“你这是怎么了？”
　　这时候她才发现女孩浑身在颤抖着，眉头拧紧，手捏了捏女孩的脖颈，放轻语气问：“白笙，回话。”
　　白笙把自己缩的更小了。
　　当外面的雷声再次响起，陆妍发现女孩在害怕，她不确定地问：“怕雷声？”
　　然而女孩自顾自沉浸在自己的世界里不理她。
　　白笙谁也没告诉，她害怕雷雨天，因为妈妈就在那天离开了她，所以每次一到这个季节，她就害怕打雷。
　　不一会儿，她的耳朵里被塞了耳机，强劲地摇滚音乐从耳机里传了出来，惊得她差点跳起来。
　　看到女孩满脸泪水，瞪圆了眼，明显被惊着的表情，陆妍安抚地又摸了摸她的头。
　　强劲的音乐虽然震得人脑壳疼，但不可否认，让她一点都不想听到的雷声没有了。
　　等雷声过去，雨越来越小之后，陆妍摘了她一边的耳机说：“好了，我们出去吧。”
　　“嗯。”白笙点点头，站起身的时候踉跄了一下，陆妍连忙接住她。
　　“抱歉。”蹲的时间太长了，脚都麻了。
　　陆妍说：“要不要坐着休息一会儿？”
　　“不用了。”白笙摇摇头，“我耽搁的时间太长了，不能让剧组人等太久了。”
　　毕竟她还是个刚入门的新人，不能因为妍姐就搞特殊，况且，她也不喜欢麻烦别人。
　　“那我扶着你慢慢走。”
　　“好。”白笙侧头看了眼女人的侧脸，小声说：“谢谢。”
　　不得不说，她的这位妻子真的很好，对她很体贴，还帮她找资源，甚至有时候还帮她搭戏，除了偶尔的放纵运动，其余都很好。
　　出了化妆间，宋导看到她们俩人过来，尤其是白笙，没忍住问：“白笙，你刚刚去哪了？剧组好几个人去找你都没找到。”
　　白笙有点愧疚地看了眼宋导，刚要开口，陆妍说：“她刚刚肚子不舒服去了我化妆间。”
　　陆妍这个女主的化妆间什么都有，不管是厨房还是卫生间。
　　这些宋导是知道的，想到刚刚看到女孩脸色苍白的样子，也就更加不疑有他了。
　　拿着喇叭说：“各部门都注意了，趁这会儿没雨我们赶紧拍。”
　　“是，宋导。”
　　白笙也赶紧调整好自己的情绪，化妆师过来给她补上妆，随着宋导的开始，大家瞬间进入拍摄当中。
　　幸好雷阵雨来得快，去的也快，之后天气开始放晴，也算是没有耽搁今天的拍摄进度。
　　白笙也偷偷松了口气，她真的不想因为她个人原因，耽误整个剧组的人的进度。


第18章 第二场戏 （3）
　　“……过！”
　　这是白笙开拍到现在，第一次NG，一共NG了三次，第四次的时候宋导这才满意。
　　“大家休息吧。”宋导说完继续看着监视器，看看刚刚那一幕有没有漏看的部分。
　　白笙这一段重复了好几遍，小桃以及其他小角色也都跟着重复了几遍，她有点过意不去，出去买了西瓜过来请大家吃。
　　小桃安慰她说：“白姐姐，你不用觉得愧疚的。”
　　“对啊白小姐。”其他几个人因为小桃的原因，和白笙也熟了。
　　一开始因为陆影后妻子的原因，大家对白笙客客气气的不敢靠近，然而这两周下来，大家发现，白笙这人很亲切，和她说话也没有架子，不知不觉和她打成了一片。
　　捧着盒饭坐在小马扎上，白笙夹了块鸡肉放进嘴里，侧头看向身旁的妍姐。
　　“有事？”注意到她的目光，陆妍看她。
　　“没有。”白笙快速收回目光，埋头继续吃着，思绪越不由自主越飘越远。
　　从和对方结婚到现在，也有半个月了，这半个月因为拍戏的原因，一直和妍姐在一起，过了今晚，从明天开始，她就要开始一个人的生活了。
　　根据她的了解，接下来的半年里，妍姐会一直在《宫·楼》剧组里，而她下半年不出意外的话会去《初恋》那部电影剧组里。
　　所以，接下来半年她们俩人都没有交集。
　　一时间，白笙带着期待和高兴。
　　看到女孩莫名的高兴起来，陆妍挑了下眉。
　　白笙上半年的戏基本结束了，当晚宋导请她和陆妍吃饭，吃到最后的时候，宋导说：“我家夫人一直念叨着你们，你们哪天有时间一定要去看看她。”
　　陆妍点头说：“刚好在同一片小区，我有时间回去就带白笙去。”
　　宋导哈哈笑了起来，端起酒杯说：“来，干一杯。”
　　陆妍明天还要拍戏，自然不能喝酒，于是以茶代酒，至于白笙……
　　女孩喝醉两次，两次都暴露了本性，这对陆妍来说，算是一个惊喜，当然，因为明早白笙就要回去，陆妍也没真为了自己的惊喜让女孩喝，便也让她以茶代酒。
　　最后，打电话让人把宋导送回去，而白笙和陆妍也一道出了饭馆，慢慢散着步往酒店走去，就当消食。
　　晚上起了点风，虽没有白天那般炙热，但还是带着点温度，吹在身上不热也不凉。
　　陆妍手插着口袋，看了眼天上的弯月，问：“剧本还要好几天才能出来，这几天你回学校？”
　　“嗯。”白笙跟在她身边，手里拿着记了大半的笔记本。
　　陆妍看了眼她的笔记本，“我能不能看看？”
　　“嗯？”白笙先是一怔，随即顺着她的目光看向自己手上的笔记本，只踌躇了一下便递给了她。
　　“真给我看？”陆妍刚刚也只是随口一问，没成想女孩当真了。
　　这本笔记本，陆妍看过好几次，但每次也只是匆匆略过一眼，并没怎么认真看过。
　　现在打开看时，才发现女孩的字写得很漂亮，娟秀柔美，笔记记得也很漂亮，言简意赅，并没有什么多的华丽辞藻，让人一看明了。
　　“我猜，你一定是个学霸。”
　　白笙眨了下眼问：“为什么这么说？”
　　陆妍说：“能把笔记写得这么漂亮，就知道你在课堂笔记也不错。”
　　想着这么多年来，并没怎么记过课堂笔记的白笙，扯了下嘴角，真的很想打破对方这种猜测。
　　她一直立志要做一个学渣，所以课堂笔记这种东西，自然不是她这种学渣该有的，也因此，妍姐的这种猜测是不成立的。
　　当然，她也不会解释，只是笑了笑。
　　陆妍挑眉，“难道不是？”
　　白笙没在回答她的问题，难不成她要和对方说，她在班级里，一直是倒数的吗？
　　为了维持自己乖巧的人设，白笙笑了笑，岔开话题道：“酒店到了，我们进去吧。”
　　陆妍颇有深意的看了她一眼。
　　对方不追问了，白笙松了口气。
　　这话题深究起来，真的很容易破坏人设的。
　　天色也不早了，俩人回了酒店洗洗就躺在了床上。
　　白笙拉了拉被子，闭上眼准备睡觉。
　　陆妍陡然开口，“为什么害怕打雷？”
　　女孩今天害怕打雷的样子，明显是有什么故事，然而她久久没听到女孩回答，侧头看过去。
　　床头的暖色小灯洒在女孩脸上，“原来是睡着了。”
　　白笙一直装睡，她并不想回答刚刚那个问题，然而没想到，本想装睡的她最后变成了真睡。
　　第二天，阳光普照，白笙起来的时候，妍姐已经去了剧组，这也是她这两星期以来第一次睡懒觉。
　　洗漱完出来开始准备行李，放在桌上的手机响了起来，她看了一眼，是小可打来的。
　　“喂，小可。”
　　“笙姐，敏姐给你找了个助理，这会儿应该到了。”
　　随着小可话音落，敲门声响了，白笙过去开门。
　　“白小姐你好，我叫陈可新，你叫我小新就好了。”说完想起漏说了什么，连忙补上，“我以后就是你的助理了，请多指教。”
　　要不是小可刚刚打电话过来说了一句，白笙还真的要被面前的女生弄得措手不及。
　　陈可新扎着一个高高地马尾，脸上洋溢着青春的笑容，身上穿着简单的白T桖，下面是牛仔裤，脚上踩着白板鞋，整个个人仿佛高中生一样。
　　白笙没忍住问：“你多大了？”
　　陈可新嘻嘻笑道：“我今年19了。”
　　“没上学？”白笙怔了一下。
　　她因为是影视学院，接到剧本的话，和校方请个假就行，可面前的女生这会儿还有时间来当助理，这个年纪也有点说不过去。
　　陈可新摆摆手笑道：“我高中毕业就不上了，家里穷，没钱上。”
　　白笙还真的没见过谁把穷字说的这么落落大方，看女生不介意的样子，白笙也不再多提。
　　因为知道她的一些行程，陈可新直接帮她一起收拾行李，接着俩人出门。
　　白笙发了信息给妍姐之后，就坐着公司开的车和新助理一起回南城了。
　　陆妍坐在化妆间里，一边吃着盒饭一边看着手机，看到女孩发来的消息，她回了个“嗯”便不再理会。
　　车上。
　　陈可新的小.嘴就一直没停过，吧啦吧啦说着各种各样的趣闻，白笙也津津有味的听着。
　　车到南城时，已经下午三点，白笙早已经饿了，和小新直接下馆子，吃完之后白笙就让小新先回去了。
　　这一个星期她要上课，自然不能随时随地带着助理了。
　　陈可新挥着手开心笑着：“笙姐，那我就回去啦，有什么事一定要打电话给我啊。”
　　“好。”白笙点头。
　　女孩一蹦一蹦的走了，看着背影，就能看出对方很开心。
　　是个很容易满足的女生。
　　在车上聊天时，白笙就知道这个小助理虽然和她同岁，但比她晚出生几个月，所以这声姐她还是当得了的。
　　回到别墅，扫了眼冷清地房子，白笙不仅没觉得空荡荡的失落，反而高兴地在家里转起了圈，嘴里哼着时下流行地歌曲。
　　妍姐不在，接下来就是她一个人的空间了！
　　在家里蹦跶过之后，她有点困了，衣服都不换，直接倒在床上睡了过去。
　　一睁眼，天都黑了，时间已经到了晚上八点钟。
　　她打了个呵欠从床上起来，先去简单地洗漱了一下，随即打电话给刘晶童她们。
　　刘晶童她们还不知道白笙今天回来，接到她电话的时候还有点惊讶，随后是惊喜。
　　“出来玩出来玩，我最近发现一个好玩的地方。”爱玩的刘晶童当即叫唤了起来。
　　等白笙到了她指定的地点，抬头看了一眼，嘴角抽了一下。
　　“小白！”刘晶童看到她立刻挥手。
　　震耳欲聋的音乐声，耀眼的闪光灯，以及舞池中热舞的女女，尤其其中一对紧贴着，脸上露出迷离的表情，白笙连忙收回目光往角落里冲去。
　　“你怎么才来啊。”刘晶童往旁边挪了挪给她让了个位置。
　　白笙没回她，左右看了看，问：“李雪呢？”
　　“哦，她一会儿就到。”说着就看到门口那出现了熟悉的声音，刘晶童招手呼唤着。
　　李雪走过来看向白笙问：“妍姐没来？”
　　“她还在剧组呢。”白笙笑着说，拍怕旁边位置说：“坐。”
　　白笙手里被刘晶童塞了个酒杯，她轻轻抿了一口。
　　李雪问：“你这样出来，不怕妍姐知道？”
　　刘晶童在一旁说：“小雪啊，你怎么三句不离妍姐啊，快喝酒。”说着看向白笙说：“小白这装扮，要不是我以前看过，我都认不出她，更何况是陆影后。”
　　此刻的白笙戴着短发套，画着浓妆，身上更是穿着朋克的衣服，估计陆妍在这里，也无法把她与自己那个乖巧的小妻子想成一个人。
　　李雪说：“小白，我们来合照一张吧。”
　　白笙点头。
　　刘晶童吻了下身旁女孩的脸，凑过来说：“我也来。”
　　随即，三个人看向镜头，微笑。
　　“咔嚓”一声，照片定型。
　　看着手机上的照片，李雪笑了一下，并没有发朋友圈，而是存放在相册里。
　　“来，喝酒喝酒。”刘晶童举起杯说：“小雪，你要不要找个妹子？小白就不用了，有家室的人还是老老实实喝喝酒就行。”
　　李雪笑了下，“我不用，我陪小白一起喝酒吧。”
　　“啧，没趣。”刘晶童也不再管她们两人。
　　这是个百合吧，一眼望去全是女生。
　　恍惚中，白笙好像看到了她的新助理，但一晃间人不见了，她也没在意，只以为自己看花眼了。
　　然而，在白笙没看到的地方，陈可新坐在吧台前一边喝着酒，一边目光在舞池里猎.艳着。
　　她今天怎么也得找个富婆求包养。
　　想到这，她嚼着嘴里的冰块，目光继续搜索着。
　　随即，她眼眸陡然亮了，放下酒杯就走了过去。
　　“徐老师，你这太无趣了，来酒吧不喝酒，也不找小妹妹，光坐这多无聊啊。”
　　看到她身旁又换了个女朋友，徐云冰根本不想说话。
　　很凑巧，今天酒吧主题活动，所以贺岚锦和徐云冰就来了，当然，后者是被硬拉过来的。
　　贺岚锦“啧”了声说：“老陆要拍戏，不然也把她拉过来了。”
　　“贺总，我去一下卫生间。”长发小美女凑到她耳边说。
　　“嗯，去吧。”贺岚锦挥挥手。
　　小美女走了之后，陈可新刚好也过来了。
　　她可是认识贺岚锦贺总的，毕竟花边绯闻层出不穷，身边的女朋友换了一个又是一个，平均一个月都能换两三个，其速度，在这个圈里算是有名的。
　　陈可新走过来一屁.股坐在贺岚锦身边，食指从她的锁骨往下滑，目光直直地看着她，笑着问：“贺总，可以讨一杯酒喝吗？”
　　看到送上门的小羊，贺岚锦自然来者不拒了，握着女孩柔若无骨的小手，在手心里暧.昧的揉了揉问：“这个自然有。”说着让人上一瓶酒，而她的目光却一直落在陈可新身上。
　　虽然以往她也交过这种大学生，但莫名的，在这个小家伙身上看到了点趣味。
　　于是等贺岚锦现任女朋友过来时，贺总早已经带着陈可新走了，那里只剩下徐云冰一人，她之所以留在这，是因为这会儿回去也没事，不如在这里坐一坐。


第19章 找茬（1）
　　白笙第二天起来的时候，头疼的要命，幸好早上一二节没有课，她还有时间给自己熬了个粥。
　　等她开车到学校的时候，刘晶童她们也到了，昨晚刘晶童玩的最疯，这会儿整个人蔫了吧唧的趴在桌上，看到她来了，也只是伸了下手，算是打过招呼了。
　　因为陆妍的关系，现在全校大部分人已经接受了白笙嫁给他们女神这件事，但还有少部分人看到白笙的时候，气的牙痒痒，而这其中一部分人，就是上次在厕所堵白笙的那群人。
　　看着坐在前排认真听课的白笙，棕色头发的女生咬了咬牙，冷笑了一声。
　　上次有幸让对方跑了，这次怎么可能让这种事再发生。
　　中午放学的时候，刘晶童和李雪去食堂吃饭了，白笙则独自一人出了校门，然而刚出校门走几步，就被一群人堵住了去路。
　　几个女生看的很眼熟，尤其为首的那人，高傲的扬着下巴，不可一世的看着她。
　　白笙眨了眨眼，“有事吗？”
　　杨静手环胸向她逼近几步，微微弯着腰，阴沉着一张脸说：“白笙，你别和我在这里装傻，上次的事情还没和你算清楚。”
　　“哦。”白笙缩了缩肩膀‘害怕’的看着她。
　　坐在私家车后座的白嘉璐，刚好看到这一幕，“停车。”
　　她没有第一时间下车，只坐在车里继续看着。
　　那边，白笙被女生推倒在地，一句话没敢说，白嘉璐笑了一下。
　　杨静蹲下身恶狠狠地看着她，“……不要给脸不要脸，限你尽快和陆妍离婚，不然你接下来的校园生活，我让你吃不了兜着走。”
　　“哦？”
　　“谁？”杨静看向身旁，入眼的便是穿着一双清凉高跟鞋的脚，随即是大长腿，目光上移，日头照耀的让她看不清那人的脸。
　　白嘉璐没有第一时间回答她的问题，而是把目光落在白笙身上，走上前居高临下的说：“妹妹，你这也太可怜了，被人家以多欺少。”
　　白笙低着头，看不到她脸上的表情。
　　杨静却不耐烦了，站起身推了下白嘉璐说：“你特么谁啊，跑过来多管闲事。”
　　白嘉璐笑了一下，掸掸她刚刚碰过的地方，笑眯眯道：“你猜啊？”
　　“我猜你.妈。”杨静说着就挥拳上去。
　　本一直笑眯眯的白嘉璐，听到她这话，脸当即冷了下来，冷声道：“你找死！”
　　随即坐在一旁看戏的白笙就看到白嘉璐一人打四的把那几个女生打的唉唉叫，她在一旁看的津津有味。
　　“看够了没有？还不快走！”白嘉璐说完拉着她跑到车前，打开门坐了进去。
　　“开车。”
　　在那些女生要追过来的时候，车像离弦的箭一样，快速的离开了。
　　“艹！”杨静捂着疼的睁不开眼的左眼，嘶嘶抽着气。
　　特么的，这女人下手太狠了。
　　车上，白嘉璐拿过一旁的矿泉水狂喝了半瓶，这才舒服的呼了一口气，随即侧头看向白笙。
　　“你也太没用了，几个女生都搞不定。”白嘉璐说。
　　其实，白笙早就看到了白嘉璐的车，所以刚刚她‘软弱’的样子就是做给对方看的。
　　她和以往一样，面对白嘉璐的话依旧保持一言不发的状态。
　　白嘉璐也习惯了，也不再纠缠于此，而是想到刚刚那个女生的话，她这会儿还有点气得想要回去再揍对方几拳。
　　白嘉璐让司机把白笙送回家之后，便话也不多说的开车让自己离开。
　　她刚刚从公司出来，鬼使神差的让司机从白笙校门口经过，没想到刚巧看到那一幕。
　　看到白笙那没用的样子，白嘉璐就气的牙痒痒，掏出手机准备发信息给妍姐姐，但又想起什么，她把打出来的字删除，关闭手机，放进口袋里。
　　算了，那人现在和妍姐姐是妇妇了，有什么事应该会求援。
　　想到刚刚白笙那么轻易的就被那个女生推倒在地，白嘉璐没忍住吐槽，“真麻烦，和以前一样。”
　　白笙看着离去的车，眉头微微皱了起来。
　　今天的白嘉璐有点不一样。
　　具体哪里不一样，她也说不出来。
　　想不明白的她也不再多想，回到公寓开始给自己做饭。
　　因为不喜欢家里有别人，所以陆妍并没有找保姆，而是找了个保洁阿姨，每天定点过来收拾一下，再给冰箱里塞满菜就行了。
　　白笙简单的做了两道家常菜，吃完之后洗了碗就去午睡了。
　　下午满课，白笙如常的去了学校，中午被人堵的事一点没给她带来阴影。
　　然而中午那时间刚好有人录了像，上传到BBS，这会儿校园大半的学生都知道了。
　　杨静，陆影后的忠实粉，也是头号粉丝，当然，认识她的人都知道，她算是一个脑残粉，只要被她听到谁说陆影后的坏话，她肯定把那人往死里整。
　　而现在，白笙嫁给了陆影后，这杨静能有这动静，也算是正常的了。
　　【啊啊啊啊我和你们说，给白笙出手的那个女人，听说是荣威集团的继承人！】
　　【卧槽，那身价几个亿呢吧。】
　　【关键是，人家在白家，是正房出的，不像某个小三的孩子。】
　　【其实，我到现在也没明白，陆影后家也算名门望族了，为什么白家不让正房的孩子嫁给陆影后呢？】
　　【楼上的，你没看到一楼的话吗？白嘉璐可是要继承家产的，如果嫁给陆影后，那这家产不就是便宜了小三的孩子？】
　　【也不一定，也许是和陆家合并呢？】
　　【但通过这次的婚礼，我们可以知道，白家并不想和陆家合并。】
　　【所以才让小三的孩子和陆影后结婚吗？】
　　这则帖子，一个中午的时间就被大家炒成了‘爆’字。
　　【说真的，白嘉璐一人打四个好帅啊，我想嫁给她。】
　　【啊啊啊我也觉得好帅！】
　　【我怎么感觉白笙坐在那在看戏？】
　　【23333终于有人和我有同样的想法了。】
　　【我滴妈，你们有毒，不说不知道，一说我也觉得了。】
　　于是当白笙走进班级的时候，大家的目光都落在了她身上。
　　“怎么了？”白笙还不知道这事，坐在刘晶童她们身边问。
　　“看。”刘晶童把手机递到她面前，点开视频说：“你中午被人围堵了怎么没打电话给我们，幸好白嘉璐那个傻.逼出现的及时。”
　　“也没想让她救。”白笙只有在刘晶童和李雪面前，才会稍微露出自己的本性来。
　　看着视频中白嘉璐一拳把杨静那个女生揍倒在地，她心情就很复杂。
　　“小白啊，大家都说你那个姐姐在打架，而你在一旁看戏。”因为看了视频，刘晶童也隐隐有点赞同大家的想法。
　　白笙接过她手机，手指划了划屏幕，看着大家的评论，平静道：“都是你们的错觉。”
　　刘晶童有点不信，但看她不想多说，她也不再多问。
　　李雪则在一旁看着那则帖子，点了收藏，便不再多看。
　　下午两节大课，上的人想吐。
　　杨静和她那几个跟班下午没有来，白笙也不在意。
　　晚上有晚自习，等她再回去的时候已经晚上九点多。
　　到家洗了个澡准备弄晚饭时，白嘉璐打电话过来，让她回家一趟。
　　“有什么事？”白笙问。
　　白嘉璐说：“爸爸出了车祸，妈让我们一起去看看他。”
　　“现在？”白笙看了眼钟，已经九点半。
　　“快点。”白嘉璐不和她多说废话，说完就挂了电话。
　　白笙换了衣服，开着车就直接去了医院，下车的时候，刚好看到了白夫人和白嘉璐。
　　方云淑看了她一眼说：“走吧。”
　　于是三个人一起坐电梯上楼。
　　推开病房门，白笙就看到白荣华的一条腿被吊着，额头上也缠着绷带。
　　看到他们来了，也只是蔫蔫的看了一眼，明显今晚的那个车祸要去了他半条命，这会儿实在没精神了。
　　白笙对于自己这位父亲没什么感情。
　　白荣华很孝顺，平时除了上班，就是去老宅那里看望母亲，平时很少回家，家里只有白夫人、白嘉璐和吴妈，以及司机，所以白笙嫁人之后，白嘉璐才会说那个家冷清。
　　为了不让老太太担心，白荣华和方云淑都没有通知她。
　　然而第二天老太太不知道从哪里得知的消息，立刻让司机开车载她过来。
　　当然，这些白笙和白嘉璐都不知道。
　　当晚看过白荣华之后，白笙就回去了。
　　因为时间太晚，她也不想再做晚饭，直接点了份外卖。
　　刚好这时候陆妍晚上的戏才结束。
　　她看了眼手机，没看到女孩的电话和信息，“啧”了声，“这小家伙，我不找她她就不找我。”
　　白笙这会儿一个人的生活过的不要有滋有味，自然把某人忘到瓜娃国去了。
　　本想等着女孩主动找自己，然而陆妍等了三天，手机依旧毫无动静，终究没忍住，打了个电话过去，却没想到响了两声，那边就挂断了。
　　陆妍都愣了，再次打了一遍，这次直接提示关机，看着手机，有趣道：“出息了。”
　　白笙没看到是谁打来的，这会儿她正被几个人追堵着，为了减少麻烦，她不得不关机，躲在一个箱子后面。
　　“艹，她跑哪去了？”
　　“老大，这边我找过了，没有。”
　　“我这边也没有。”
　　此刻白笙她们在一个废弃的工厂里，今天她本想去刘晶童家，却没想到半路被杨静她们看到，于是就有了这一幕。
　　“你们去那边看看。”杨静咬牙道：“我就不信了，她能躲到哪里去。”
　　于是一行人跑到了另一边，白笙听不到动静了，站起身就要走。
　　然而没走两步，杨静她们又回来了，她这下想躲都来不及了，所幸大大方方地站在那里，挥了下手，平静道：“真巧。”
　　“巧你.妈，给我上！”
　　在这很少有人来的废弃工厂里，杨静就不信半路再杀出一个程咬金出来。
　　“这次看谁来救你。”杨静得意的笑了，然而随即，笑容在嘴角没有两秒就僵住了，满脸不敢置信地看着面前的一幕。
　　白笙直接抓着挥过来的拳头，一个转身，一脚直接把这人踢倒在地。
　　随即动作没停，蹲下身躲过一个人的脚，曲肘，直接顶向那人的胃，这一击，那人差点把隔夜饭吐了出来。
　　其余几个女生也被这一幕弄得愣了一下。
　　杨静狰狞道：“还愣着干什么，给我上。”
　　白笙的动作犹如行云流水般，简单又流畅，没有多余的动作，几分钟的时间，就把几个女生打倒在地，抱着受伤地地方呻.吟着。
　　她弯唇一笑，对前面唯一还站着的杨静勾了勾手，“来。”
　　“你他.妈一直装的？”杨静并没有冲动的第一时间冲上去，而是站在原地渐渐冷静了下来。
　　“装什么？”白笙无辜的眨了下她那双大眼睛。
　　看到她这个样子，杨静气的不断粗喘着气，她胸口有一股气，身侧的手攥紧，手背上的青筋都突了出来。
　　“果然是小三的女儿，就是不一般。”这个时候，杨静开始冷嘲热讽起来。
　　本带着微笑的白笙，脸色当即冷了下来。
　　看戳到了她的短处，杨静再次得意地笑了起来，“怎么，生气了？我说的可是事实，你.妈是个贱三儿，破坏别人家庭，你也不是个好东……”
　　话没说完，白笙的拳头就已经到了，对待这种人，要想让她们闭嘴，就得打的她们怕，只有怕了才能老老实实的闭上那张臭嘴。
　　“被我说中了就恼羞成怒了？你.妈就是个三，破坏别人的三……”
　　白笙虎口卡着她的下颚，手指捏着她的脸，恶狠狠道：“傻.逼，你再多说一句话，你这口牙今天就别想要。”
　　“嗯……”因为被捏住了嘴，杨静自然说不了话，但目光却挑衅地看着她，觉得她不敢做出出格的事。
　　“呵。”白笙被气笑了，笑容不达眼底，在杨静的注视下，女生一拳砸向了她的脸，随后再是一拳。
　　“老大……”
　　“别打了，别打了。”
　　大家被白笙的表情吓着了，连忙上前手忙脚乱的拉开她。
　　杨静还不服，还想挑衅，手下跟班立刻捂住她的嘴，看向一旁的白笙说：“今天的事就当没发生。”说完几个人拖着倔强的老大跑路了。
　　再不跑，真的会出人命了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 　　      找茬（2）
　　白笙找了个地方坐了下来, 她的手在颤抖着，不是因为刚刚的打架，也不是因为害怕, 而是因为刚刚杨静的那句话。
　　——你.妈就是个三, 破坏别人家庭的三。
　　白笙从口袋里拿出湿纸巾, 慢慢擦拭着手上的血迹, 脸上的表情很平静, 看不出什么情绪出来。
　　“小白, 你怎么才来？我刚刚打你电话都打不通, 提示关机。”刘晶童打开门看到一直联系不上的人终于来了，连忙让开身让她进屋。
　　“手机没电了。”白笙换鞋进屋, 问：“小雪来了？”
　　“来了，就等你了。”
　　今明两天学校放假，本来刘晶童还想召集她们俩人一起出去来个一天游，可听着外面蝉声绵绵，这计划就作罢了, 不如在家吹空调，吃西瓜，看电影。
　　“看什么？”刘晶童光脚踩在木地板上, ‘咚咚咚’的跑到沙发前，一屁.股坐在了地上, 拿起一旁的罐装啤酒, 仰头喝了一口。
　　刘晶童家很大, 房间更是多，游戏厅、运动房, 以及现在她们待的影视厅。
　　白笙也不知道看什么，今天过来也是打发打发时间。
　　李雪自带了一张影碟, 说：“不如看妍姐演的电影吧，”说完看向白笙说：“小白，这部电影你肯定没看过。”
　　“你这么一说我都好奇了。”刘晶童也算是陆妍的粉了，关于陆影后的大部分电影和电视机她都看过，所以李雪竟然说肯定没看过，她怎么可能不好奇。
　　当影视画面出现在屏幕上时，白笙和刘晶童都愣了一下，因为看画质，就很老旧，算是十几年前那时候的画质。
　　刘晶童瞪大眼不确定道：“这不会是陆影后刚出道时拍的那部电影吧。”
　　“对！”李雪脸上露出温柔地笑容，目光专注的看着屏幕说：“妍姐就是因为这部电影，正式踏入娱乐圈。”
　　“卧槽。”刘晶童惊喜道：“没想到你还有这样的珍藏，现在网上那部剧怎么搜也搜不到了，影碟更是绝迹了多少年。”
　　白笙对于妍姐的影片还真的没有刘晶童她们来的熟悉，虽然她也看过妍姐以往的影片，但因为没有时间任她挥霍，也因此，这会儿的自己仿佛看客一样，听着刘晶童和李雪俩人谈着她妻子的过往。
　　这是一部写实电影，根据现实事迹改编，讲述一个十四岁小姑娘，被拐卖到深山里，被别人当成童养媳，随后小姑娘通过种种办法终于从深山里逃了出来，但最后却因为被追赶，没看到迎面而来的车，最后直接被撞死。
　　虽然从深山里逃了出来，但最后却没了命。
　　当时这部电影影响很大，一部分人觉得可惜了，好死不如赖活着，在深山里虽然有个年龄比她大两轮的丈夫，但最起码还有命活。
　　但还有一部分人觉得，哪怕死在外面，也不必忍辱地活在深山里。
　　刘晶童他们一开始看的时候，还在不断愤怒骂着电视上那个邋遢男人，而妍姐饰演的小姑娘名叫小翠，一个十四，一个三十八，这差距，任谁看了都替小翠伤心。
　　尤其当看到小翠一次又一次被抓回去，绝望地通过地窖的那条缝看着蓝天，那眼神让几个人愣住了。
　　白笙呆呆地看着电视那女人年轻时的模样，都忘了呼吸。
　　而到了影片后面，小翠成功的逃出了深山，一路上搭坐牛车，藏在拖拉机车斗里，当来到曾经她被拐走的那个城市时，知道影片结局的三个人，并没有松了口气，而是心都提了起来。
　　当屏幕中出现货车的画面时，李雪和刘晶童都有点不敢看，白笙却直直地看着屏幕，当小翠被撞飞出去时，她心漏跳了一下，瞳孔收缩，脸色有点惨白。
　　“太惨了！”片尾曲响起时，刘晶童用纸巾擦了擦眼泪说。
　　白笙这时候才回过神，低头拿了瓣西瓜慢慢啃着，让人瞧不见她的表情，然而她拿西瓜微微颤抖的手，暴露了她此刻的心情。
　　看着茶几上的手机，白笙犹豫了一下，终究没忍住，开了机。
　　可当她看到未接来电里有一条妍姐的电话时，她陡然想起了什么。
　　看着通话记录里，在她关机前的那通电话，原来是妍姐打来的，当时她还以为是刘晶童打来的。
　　打开微信，发了条消息给对方。
　　那边久久没动静，白笙估计妍姐又去拍戏了，便放下手机继续和她们看电影。
　　这次电影是最新片，带着点热血和搞笑，算是挥去了刚刚心头上的哀伤。
　　中午直接叫的麻小外卖，三个人吃的撑倒在沙发上，暂时不想动了。
　　下午白笙接到了张经纪的电话，暂时提前结束了这次的聚会。
　　张经纪永远板着一张脸，不管是对谁。
　　白笙坐在她办公桌前，低头看着面前的剧本。
　　张敏：“这是林导的新电影，陆总应该和你说过，试镜时间是在下周，你回去准备一下。”
　　“好。”白笙也不多说，拿着剧本就要走。
　　“还有，”张敏说：“希望你谨记我当初说的话。”
　　白笙“嗯”了声没什么表示，拉开门出去了。
　　看着女孩离去的身影，张敏眉头微微蹙起。
　　对于白笙来说，既然张经纪不喜欢自己，那她也不用在对方面前讨好，各干各的事，各自安好也蛮好的。
　　拿了剧本，她也不想再去刘晶童那了，所幸开车回家看剧本。
　　今天时间很充足，她先给自己做了份晚饭，边吃边看着。
　　放在一旁的手机这时候响了起来，她咽下嘴里的菜，拿起看了一眼。
　　“妍姐。”
　　“嗯。”陆妍躺在椅上问：“在做什么？”
　　“吃饭。”
　　“早上那会手机怎么打不通？”
　　白笙说了一样的措辞，“手机没电了。”
　　小骗子！
　　陆妍自然不信这话，但她也没有多继续这个问题，“敏姐给你的剧本看到了吗？”
　　“嗯。”
　　“有不明白的地方可以打电话给我。”
　　“好。”
　　陆妍的食指在椅子扶手上慢慢敲着，直到电话挂断了，女孩都没有主动坦白早上的事。
　　“妍姐，怎么了？”小可疑惑地问。
　　“没事。”陆妍刚要走，随即想起什么，说：“你打电话给那个叫什么新的……”
　　“陈可新？”小可提示说。
　　“嗯。”陆妍说：“和她聊聊，告诉她做一名助理需要知道哪些事。”
　　“可是敏姐都和她说过了呀？”小可小声说。
　　陆妍听到她这小声嘀咕声，也当没听见，让她照话去办。
　　不知道妍姐什么想法的小可挠了挠后脑勺。
　　这边。
　　白笙吃完饭把碗洗了，就拿着剧本去了书房。
　　张经纪给她的剧本不厚，大约十页纸，距离下周试镜还有六天，这时间，她得好好把这本剧本研究透了。
　　虽然妍姐说这是给她找的剧本，但到时候她试镜没有通过，也算是白费了这个资源。


第21章 试镜（1）
　　白荣华今天出院, 白笙再次被白嘉璐打电话过去，说要一起接爸出院。
　　白笙全程当一个摆饰，在旁边什么话也不说。
　　到了白家之后, 她本以为自己可以走了, 没想到白老太太来了。
　　“妈, 您怎么来了？”白荣华看到母亲, 脸上带上了笑容, 连忙过去搀扶着老太太。
　　白老太太看了眼自己儿子的腿, 目光又扫了眼站在一旁的白夫人她们, 尤其站在末尾的白笙，老妇人目光在她身上多停留了两秒。
　　“过来看看你。”白老太太说：“不然你哪天死在医院里, 都没人照顾你。”
　　白荣华笑着扶她进去。
　　白笙在没人看见的地方翻了个白眼。
　　老太太这话自然就说给她听的，毒舌老太太怎么也得对得起她这个称号。
　　进了别墅，吴妈去准备午饭，白荣华扶着老太太坐在沙发上。
　　“奶奶，你这么远过来, 一定很累吧，嘉嘉给你按摩按摩。”白嘉璐坐过去，依偎在老太太身边给她按捏着肩膀。
　　白老太太虽然瞧不上白夫人, 但对于这个孙女还是很喜欢的，笑着说：“还是我们嘉嘉好。”
　　白笙大脑放空着, 继续在旁边当摆饰。
　　方云淑笑着说：“我去帮帮吴妈。”说完就去了厨房。
　　白老太太也没看她一眼。
　　“陆妍怎么样了？”
　　这话自然是问白笙的, 她低垂着头, ‘乖乖的’说：“妍姐在剧组呢，短时间内都没有时间回来。”
　　白老太太微微蹙着眉不赞同道：“当戏子有什么好, 回来开公司当大老板不是更好。”
　　呵呵，你老管的还挺宽, 白笙腹诽了一句，面上却继续保持着乖乖女的表情。
　　白荣华也知道母亲这句话说的不好，被媒体知道了还不知道要传成什么样，尴尬道：“妈，别说那些了，您饿了吧，一会儿饭就要好了。”
　　餐桌上，众人都没有声音。
　　饭后，白笙也不再多留，和白夫人说了声就开车离开了。
　　车里，白笙收敛脸上乖乖的表情，淡漠着一张脸。
　　今天她本来不想来，但若不来，到时候白家肯定把这事怼到妍姐身上，她并不想把白家的麻烦带给别人。
　　*
　　一早，白笙画了个淡妆，把剧本塞进包里就开车去了公司。
　　今天是试镜的日子，张经纪也会跟着去。
　　讲真，白笙真的不想看到那张晚娘脸，很影响心情。
　　被白笙放了几天假的新助理陈可新也来了，看到她，立刻打招呼，“笙姐！”
　　“走吧。”张敏说。
　　司机是公司聘请的，车是公司专用的房车，白笙和陈可新坐在后面，张经纪坐在副驾驶座。
　　到了试镜的地方，张敏直接带她们往五楼走去。
　　进入电梯的时候，遇到几个人，看几个人的打扮，应该也是来面试的。
　　其中一人好像还和张敏认识，献媚道：“张姐，你怎么来了？难道妍姐今天也过来试镜吗？”
　　张敏不理她。
　　就陆妍现在的咖位，根本不需要试镜，这人明显狗腿过头了。
　　陈可新噗嗤笑了一下，电梯里大家的目光看过来，她装作不是她的模样看向别处。
　　出了电梯之后，大家都走了出去，陈可新走在白笙身边，小声说：“这人想要抱大.腿都不会。”
　　白笙睨她一眼，让她别多话。
　　走进大厅，一眼望去，试镜的人还很多，只不过试镜女一号的很少，连带白笙，只有四个人。
　　其余三个人在圈里也算是一线流量小花，这会儿三人彼此攀谈着，面上露出标准的笑容，看到白笙的时候，几人嘴角笑容僵了一下。
　　白笙她们认识，她今天过来，几个人也能猜得出来。
　　试镜其他角色的艺人自然也看到了白笙。
　　前阵子，白笙嫁给陆影后的消息，在微博热搜上就一直没下来过，她们更是从内部听到，白笙因为陆影后的关系，去了宋导的剧组混了个小角色。
　　别看只是一个小角色，就白笙如今在圈里的位置，以及演过唯一一部辣眼睛的电视剧，在宋导的剧中，最多也只能捞到一个群演的位置，叫得上名的小角色是不可能有的。
　　可因为有陆影后，她很轻松的有了个小角色，听说试镜都没试镜。
　　现在，她再次出现在这里，而且还试镜女一号，一时间，众人看她的眼神都带着不满。
　　“你先坐那等着。”张敏直接把白笙扔下，自己一个人去找导演了。
　　陈可新对于众人的目光没什么感觉，用纸巾擦擦椅子说：“笙姐快来坐。”
　　“好。”白笙握紧包坐过去，为了避免大家的目光，从包里拿出剧本看了起来。
　　“某些人就仗着影后的身份来试镜，也不看看自己配不配。”
　　“就是，想当初那个非主流装扮，不要太辣眼睛。”
　　“不得不说，有个金主就是好啊，啊，不对，应该说，有个做影后的妻子就是好啊。”
　　说这些话的，自然是那些十八线的小艺人，满嘴酸味。
　　至于白笙旁边那三个一线的流量小花，自然是不屑与这些小艺人为伍的，但在一旁看戏还是很高兴的。
　　当然，这个戏看的还要隐晦。
　　白笙低头看剧本，虽然听到，但还得装作隐忍的小白花样子。
　　如果杨静在这的话，肯定得说她是霸王花，食人花，凶残的不得了，可惜，这里没人知道白笙的另一面，陈可新也不知道。
　　看白笙被这些人嘲笑还不能反抗的样子，她笑眯眯地对那些人说：“没有办法啊，陆影后就是宠我们笙姐，毕竟一家人，陆影后不宠我们笙姐还会宠谁呢？”说完呵呵笑了起来。
　　那几个嘲讽白笙的小艺人气的脸都扭曲了。
　　三个流量小花也没想到这个白笙的新助理头这么铁。
　　张敏出来时就看到这样一幕，看着那几个恨不能上来撕了陈可新嘴的小艺人，皱眉问：“怎么回事？”
　　一面对张经纪，陈可新立刻老实了，毕竟她还想要工资呢，笑着挥挥手说“没事没事，闹着玩呢。”
　　谁跟你闹着玩？
　　你在说什么大瞎话！
　　那边几人气的脸都红了。
　　张敏也不是真的在意这些，对白笙说：“我和林导说过了，你一会儿拿着号码牌等着进去试镜，我公司还有事就先回去了。”
　　“好的，张经纪。”白笙点头。
　　陈可新微笑道：“张姐再见！”
　　目送张敏离开之后，陈可新笑嘻嘻的也坐了下来。
　　不一会儿，场务的工作人员过来给他们发放号码牌。
　　当然，今天来这么多人，也不全是林导筛选角色，林导负责的只有女一号，而其余的人则是试镜其他角色，这些就由其他人把手了。
　　比如副导演、场务等等。
　　当然，首先进行的是女一号试镜。
　　此次过来试镜女一号的总共四个人，白笙排在最后一位，实在是她最后一个到的，前面没有位置，只能坐在后面。
　　而她也不在意，拿过号码牌之后就坐在那一直看着剧本，全神贯注。
　　陈可新在旁边无聊的戴着耳机打游戏，嘴里还叼了根棒棒糖，问白笙要不要时，白笙摇了摇头。
　　看着这位新助理的行为，白笙觉得很有趣，大大咧咧的性格很对她胃口。
　　很快，试镜开始了，第一位进去的是荣威传媒的流量小花，也就是白笙她父亲白荣华公司的小花。
　　听闻她那位父亲风.流无度，连自己公司的艺人也不放过，不知道这位小花有没有被那个老头沾染过。
　　细想想这位小花这几年手里的好资源，以及和好资源对不上号的演技，这个不用求证也能猜得出来。
　　可惜，白笙对这些不感兴趣。


第22章 试镜（2）
　　很快, 那个小花出来了，嘴角带着笑，可仔细看过去, 就发现那笑带着僵硬, 她扫了白笙她们一眼, 甩了下包踩着高跟鞋走了。
　　这情况, 不用问也知道什么结果了。
　　“二号。”工作人员叫了声。
　　每个人试镜时间很短, 二号进去了将近二十分钟才出来, 出来的时候表情很平静, 和白笙她们颔了下首就走了。
　　二号小花在圈里演技还不错，算是名副其实的流量小花, 只不过运气差一点，每次票选最佳女主角时，她总会落选。
　　白笙说不紧张是假的，对方在试镜室里这么长时间，必然是导演对她特别的关注, 有可能又强加了一个镜头的戏，一时间她有点急躁。
　　“三号。”
　　“呵。”一道轻笑从白笙身旁传来，她看了过去。
　　这是三号流量小花, 是妍姐曾经待的传媒公司里的艺人，演技方面不错, 人也漂亮, 相较于前两位, 她在圈里的粉丝数比前两位还多几十万，曝光率也比她们的多。
　　她站起身, 居高临下的看了眼白笙，扭头去了试镜室。
　　白笙嘴角不动声色的抽了一下, 不知道这位姐姐冷笑什么。
　　陈可新咬了咬棒棒糖的棍子，换了个姿势继续玩游戏，这时候手机上跳出一条微信提示，她看了眼，站起身说：“笙姐，我去旁边打个电话。”
　　“好。”
　　走到外面无人的角落里，陈可新咳嗽了一声，接通了电话，用甜甜的声音说：“贺总，你怎么想起打电话给人家？是不是想人家啦？”
　　贺岚锦一听到这话，当即笑了起来，仰躺在老板椅里，挑眉笑着：“我只想你的小妹妹。”
　　陈可新无声的“呸”了声，面上佯装害羞道：“哎呀，贺总讨厌啦~”说完自己没忍住浑身打了个颤。
　　那边的贺岚锦却很受用，这次找的这个大学生与众不同，尤其在床上，很放得开，让她到现在都有点意犹未尽，忍不住打了个电话过去。
　　她自己都觉得稀奇，以往都是那些主动找她，而这个，自从几天前走了之后，就一直没有动静了。
　　“啧”，这个妹妹不会是和她来欲擒故纵？
　　那这个就很有意思了，想到这，贺岚锦问：“小宝贝，什么时候有时间？”
　　陈可新一只脚玩着地上的小石头，一脸‘为难’道：“贺总，我这两天没时间呢，等过两天可以吗？到时候贺总想怎么玩，人家都答应。”说完娇嗔地“嗯”了声，直叫的贺总心头痒痒。
　　“行。”贺岚锦转了下老板椅，看向落地窗外的城市，笑道：“那就这么说定了，到时候小妹妹哭了我也不会放过的。”
　　听到她的浑话，陈可新耳朵都红了，眼睛却瞪了眼手机，仿佛瞪的是对面的人，嘴上却甜甜道：“任贺总处置。”
　　挂了电话之后，陈可新把脚下玩的溜溜转的石头一脚踢远，仿佛踢的是某人，收起手机进了大厅。
　　刚好这时候三号出来了，脸色有点不好，瞪了眼白笙，脚下虎虎生风的走了，和陈可新擦肩而过时，差点撞倒她。
　　“四号！”
　　工作人员再次叫了起来。
　　白笙把包交给陈可新，自己站起身整了整衣服，推开门走了进去。
　　首先看到的就是评委台后面坐的几位评委。
　　坐在中间的便是林导，今年四十多岁，和宋导差不多年龄，而他左手边副导演，右手边是投资人，而在桌子后面还有一个人，那是董雯？
　　看到董雯的时候，白笙愣了一下。
　　因为没听到这部电影其他参选人员的名字，所以一时间看到董影后在这，她难免会吃惊。
　　但吃惊也只是一瞬的，她很快收神，和几位打了声招呼。
　　林导看到白笙，明显不是很在意的样子，要不是陆影后推荐，他还真的没工夫在这给对方试镜。
　　毕竟她那部《甜甜圈》的烂片，在陆影后推荐之后他去看了一眼，实在是无法直视。
　　林导看着面前的名单，也不看白笙说：“你就随便来一段吧。”
　　随便来一段的意思，也就是对她不看好了。
　　副导演知晓白笙是陆影后的妻子，对陆影后还是很卖面子的，和蔼地对她笑了一下说：“你别听林导的。”说着翻了翻剧本说：“要不，你就演一段和秦老师分手时的场景？”
　　白笙点头，“好。”
　　董雯站起来说：“我给你搭戏。”
　　董雯并没有因为白笙一部烂剧而瞧不起她，也没因为白笙是陆影后的妻子而高看她，对她来说，不管是一线小花，还是十八线艺人，她都会一视同仁。
　　白笙：“谢谢。”
　　“不用。”
　　董影后的表情很冷淡，比妍姐还冷淡，白笙也只是一开始紧张，当正式开始之后，她也就忘了什么叫紧张。
　　女一号，在《初恋之春夏秋冬》中饰演是一名学生，名叫冷冬，单亲家庭的孩子，父亲好赌不是，还好酒，每次醉酒后回家，第一件事就是打冷冬。
　　因为冷冬的母亲给他戴了绿帽，所以他就把这股怨气撒在自己的女儿身上。
　　一次次的施暴，让冷冬也仿佛遗传了他的基因，整天找人打架，打起架来，没有人阻拦，就会很容易失手，让人打进医院。
　　而她的学习成绩更是不用说，年底垫底。
　　秦芸萱，秦氏集团老总最疼爱的女儿，想要什么就给什么。
　　因为不想继承公司，只想当一名教师，于是来到了这所学校，刚好教的是冷冬他们这个班。
　　当她从对冷冬的误解，到后来的疼惜，以及冷冬高中辍学后打工，几年后俩人再相遇相恋的故事。
　　可最后，俩人终究没走到一起，秦家的阻扰，以及冷冬做了这辈子最错误也是她觉得最解脱的一件事，那就是在她爸爸再次打她时，她反抗了。
　　这么多年没反抗的她，那一次反抗了，反抗的结果就是，把她那位畜生父亲推下了楼，当场死亡。
　　而她也锒铛入狱了，为了不连累秦老师，她和对方撇清了关系。
　　而现在，白笙要演的剧情就是这一段。
　　林导真的有点不看好白笙，因为白笙这乖巧的气质，简直和电影中的冷冬不是一个世界的人，要想演出那样的效果来，是真的很难。
　　白笙轻轻呼了口气，对董雯说：“董老师，我准备好了。”
　　“那就开始吧。”董雯说。
　　“嗯。”
　　白笙闭了下眼，再次睁开时，她脸上已然没有了乖巧的表情，眼眸里也没有了纯真的神情，此刻的她就是冷冬，冷冬就是白笙，白笙就是冷冬。
　　林导看到这样的白笙，拿笔的手顿了一下。
　　此刻白笙的眼里有挣扎，有痛苦，也有痴恋和不舍，但最后却又释然，甚至还带着点笑容。
　　这一系列的变化，让林导的注意力都集中了起来，没想到这小家伙把一块处理的还不错。
　　“秦老师。”白笙的声音有点哑，那是因为压抑而造成的哑，也是因为杀害她父亲之后，连夜把自己父亲尸体藏起来之后恐惧而产生的哑。
　　董雯此刻脸上带着温柔又宠溺地笑容，摸摸她的头问：“你这是怎么了？”
　　白笙往后退了一步，避开了她的手，董雯悬空的手僵住，疑惑地看她。
　　白笙微笑着说：“秦老师，我坚持不住了。”
　　董雯的手放了下来，脸上的笑容也少了。
　　秦家一直阻止白笙和自己的女儿来往，白笙换一个工作，那些人就会到她工作单位威胁她，甚至有时候找人在半路堵她，各个手里都拿着棍子。
　　所以白笙这会儿说出这样的话，董雯又怎么可能不懂。
　　白笙说：“我一开始和秦老师在一起，也是因为秦老师家很有钱，现在我也玩够了，秦老师，我们分手吧。”
　　面上的白笙一派轻松无情，然而她背在身后的一只手紧紧握着，微微颤抖着。
　　董雯微笑道：“冬冬，别开玩笑，如果你真的想要钱，老师可以给你。”
　　白笙摇摇头，怕自己的手泄露情绪，就插进裤袋里，脸上露出痞笑，“秦老师，我都不知道要说你傻还是没脑子了，我当初答应和你谈恋爱，是在耍！你！啊！”最后三个字一字一顿说了出来。
　　这不仅伤害了董雯，也伤害了白笙自己。
　　林导眼神一瞬不瞬的看着白笙，他真的没想到这个小家伙竟然会给他这样的惊喜。
　　白笙继续说：“好了，我还有事情做，就不陪你在这玩过家家了，永不相见，也让你们家的那些打手回去吧，整天这样骚扰我，给我带来很多的困扰。”说完她转身就走，然而在她转身的那一刹那，眼泪滴落了下来。
　　“过！”林导激动地声音都不自觉拔高了。
　　白笙闭上眼站在原地过了好一会儿才从冷冬的角色中走了出来。
　　董雯也难得的拍了下她的肩膀，“不错。”
　　林导说：“白笙，你给了我惊喜。”说到这他笑了下说：“你刚刚进来的时候，我脑海里都是你在那部雷剧中玛丽苏的台词。”
　　林导这话一出，副导演和投资人都没忍住笑了起来。
　　因为那部剧是真的雷。
　　白笙也笑了笑。
　　林导话一转说：“但相隔大半年，你让我眼前一亮，现在的你，真的让人无法和那部剧里的你相提并论，不看名字，还以为你们是一对双胞胎。”
　　副导演也点点头，看向林导说：“看吧，陆影后介绍的，你不相信她，也得相信陆影后啊，毕竟陆影后再怎么宠自家媳妇，也不能让她瞎接女一号啊，这到头来演不好，不就把她往坑里推嘛。”
　　林导笑骂他，“好人都让你做了。”
　　投资人笑了起来，打趣道：“你们俩不都是一个唱黑脸，一个唱白脸吗？”
　　林导：“去你的，你就知道在一旁看戏。”
　　经过林导他们这一顿互砍，白笙的情绪是真正稳定了下来。
　　林导认真地说：“白笙，好好干，你会火的。”
　　“嗯。”白笙点头。
　　当白笙出去之后，几个人也收起了打趣的表情，看向林导。
　　“怎么样，准备选谁？”副导演问。
　　投资人说：“我觉得刚刚那个2号不错。”
　　林导把目光落在旁边的董雯身上，问：“董影后，你觉得呢？”
　　董雯言简意赅，“白笙。”
　　林导一笑，拿出白笙的资料单说：“我也觉得这个小家伙不错。”
　　白笙出来试镜室之后，陈可新立刻迎了过来，着急地问：“笙姐，怎么样？导演怎么说？”
　　那边的那几个小艺人看过来，脸上带着嘲讽的笑容，明显是觉得白笙肯定被林导淘汰了。
　　白笙笑了笑，没有回答她的问题，接过她手里的包说：“我们先回去吧。”
　　“好。”陈可新以为没通过，便也不再多问，怕打击到她。
　　坐车回到公司，去张经纪那里说一下情况。
　　张敏对白笙其实不看好，对她来说，陆总给她找资源，纯属浪费。
　　和广告商那边聊完之后，张敏这才坐在桌前随口问：“怎么样？”
　　白笙说：“林导说等通知。”
　　“嗯。”张敏翻着手里的文件说：“那你就先回去吧，有通知了我再告诉你。”
　　“好。”白笙站起身说：“那张经纪，我就先回去了。”
　　陈可新说：“张姐，我也走了。”
　　出了办公室，陈可新说：“张姐还真的严肃，那脸拖的好长啊。”
　　刚好这时候有人过来，白笙拉着她快速离开，在这说张经纪坏话，那指不定就传进那个晚娘脸耳朵里了，她还指望对方带她飞呢。
　　虽然这位张经纪对她态度不好，但妍姐交代的事她都会去办，并不会在私下里做小动作，这一点，让白笙松了口气。
　　等剧组通知。
　　因为现在还没接到准确的消息，所以白笙照旧正常上学，等她这天放学之后，接到敏姐电话时还有点愣神。
　　她还以为冷冬这个角色已经和她无缘了。
　　本还觉得愧对于妍姐给她找的资源，没想到这么快就来好消息了。
　　“来公司一趟。”张敏说。
　　“好。”
　　接到林导电话的时候，张敏还有点不敢置信，她刚还准备给白笙再找找其他的剧本，没想到林导那边就通过了白笙的试镜。
　　当白笙到了张经纪办公室的时候，就看到对方锁着眉，看到她来了，还和她打了声招呼，让白笙有点‘受宠若惊’。
　　“你……”张敏本想要说什么，但最后什么也没有说，而是和她说起了两天后进组的事。
　　“林导这人不喜欢小聪明，也不喜欢演员隔三差五的请假，当然，扎戏的事更不能有，当然，你这边也没……”说到这，张敏停顿了一下，岔开话题说：“你认真地演戏，林导很看好你，这部剧结束，也市场上也能打开知名度。”
　　“嗯。”白笙点头。
　　张敏不习惯说那么多话，她对白笙成见很多，虽因为林导这事，让她少了点成见，但这不能让她快速的接受白笙。
　　于是她也不再多说，“回去好好休息，和校方请个假，过两天就进组吧。”
　　“好。”
　　白笙从办公室出来的时候，刚好这时候陈可新也来了，看到她，笑着说：“笙姐，你也在啊。”
　　“嗯。”白笙点头，问：“张经纪找你？”
　　“对啊。”陈可新说：“笙姐，你等等我，我估计张姐也不会和我说很多，我一会儿就能出来了。”
　　“行。”
　　果然，待得时间不长，陈可新进去十分钟就出来了，出来之后惊喜道：“笙姐，刚刚张姐说，你前两天那个试镜通过了？！”
　　声音太大，整个走廊的人都能听到，尤其这还是在张经纪门外，白笙拉着她离开。
　　进入电梯之后，陈可新笑着说：“笙姐，好样的！现在如果这个消息让那天那些嘲讽你的小艺人知道了，肯定得啪啪打脸，啧啧，这剧情不要太爽！”
　　这位新助理很活泼，也是直性子，有什么说什么，白笙听了点头。
　　随即她目光落在对方缠着丝巾的脖子上，莫名觉得这场景有点眼熟。
　　几个星期前，她也是这样去了学校。
　　看到她目光频频落在自己脖子上，陈可新咳嗽一声转移话题道：“笙姐，今晚我们不如出去庆祝一下吧，为你的试镜成功。”
　　白笙想了一下说：“好，那我今晚再叫我朋友过来。”
　　毕竟接下来半年，她得一直在剧组里，和刘晶童她们要有半年见不了面。
　　“好哒！”
　　白笙一个人开车回去了，看着她离去的车，陈可新呼了口气，弄了弄自己脖子上的丝巾，磨了磨牙。
　　贺总这个禽.兽，还真的是说到做到。
　　但想到自己拿到了一笔不菲的钱，陈可新嘴角翘起，这比买卖也算值了。
　　刘晶童听到白笙试镜女一号成功了，整个人高兴地仿佛自己试镜成功了一样，扑向白笙，紧紧抱着她的腰，小鸟依人的依偎在她怀里说：“小白，你以后发达了可别忘了你的‘小情.人’。”
　　“你滚蛋！”白笙哭笑不得道。
　　这会儿陈可新还没有来，白笙才能这么轻松的和刘晶童打闹着。
　　李雪接到电话也过来了，看着白笙笑着说：“白笙，恭喜你。”
　　“谢谢。”白笙笑着回道。
　　“笙姐！”陈可新这时候也到了，风风火火的跑了过来，眼睛都在发亮，“你们来的好早啊。”
　　“我们也刚到。”白笙说：“既然都到了，我们让服务员上菜吧。”
　　“好。”李雪说：“我去吧。”
　　刘晶童看向陈可新，对白笙说：“小白，你这个助理很可爱啊，这笑起来和一个小太阳一样，灿烂的不得了。”
　　白笙说：“性格也很活泼。”
　　陈可新自我介绍，“你好，我叫陈可新，你叫我小新就好。”
　　刘晶童说：“我叫刘晶童，叫我童童。”
　　因为都是同龄，很快大家都聊了起来。
　　而白笙放在包里的手机一直在响着，可惜在聊天的她们都没听到。


第23章 危机（1）
　　看电话迟迟没接, 陆妍把手机交给小可，问：“你最近和那个小新聊得怎么样了？”
　　小可不知道妍姐为什么要问这话，但还是老实回了, “还是不错的。”
　　“嗯。”陆妍不在意的说：“你让她总结一下最近工作状况, 写个工作报告, 我查看一下她的工作能力。”
　　“啊？”小可都懵了, 工作报告是什么鬼？
　　“让她明天下午就交过来。”陆妍说完就走了。
　　小可再一次不知道妍姐这个操作了。
　　她也从未见过那个艺人助理要写工作报告的, 搞不懂的她挠了挠头。
　　这边, 喝了几杯酒后的陈可新感觉口袋里的手机震动了起来, 她掏出看了一眼，竟然是小可姐的电话, 她站起身说：“我出去接个电话。”
　　“去吧去吧。”刘晶童挥手。
　　此刻白笙也有点醉了，脸上带着绯红，眼神也有点散了。
　　出了包厢，陈可新接通了小可姐的电话。
　　“工作报告？！”陈可新懵了，高中没毕业的她, 连检讨都没写过，更不要说这什么劳什子工作报告了。
　　小可一脸为难地看着场中演戏的妍姐，小声说：“妍姐要的。”
　　妍姐要的？
　　这么说, 这不是必须要写的？
　　可妍姐要这做什么？
　　陈可新仔细想了想，也想不出一个头绪, 便也不再多想, 对小可说：“我知道了小可姐, 我明天下午会交过去的。”
　　“好。”小可笑着说：“麻烦啦。”
　　“不麻烦。”
　　陈可新对于这个小可姐还是很有好感的，对方作为陆影后这么多年的助理, 对于她这个没有文凭的新助理，没有架子不说, 还对她很友好。
　　回了包厢，白笙她们也吃的差不多了，刘晶童更是醉倒在桌上，就差滑到桌底了。
　　白笙这会儿也完全醉了，今天因为陈可新在，她一直掩藏着自己的性格，然而此刻却完全暴露了出来，站起身豪放的说：“今天就到这了，我们哪天再干！”
　　“干！”迷迷糊糊的刘晶童应和了一声。
　　看到进门的陈可新，白笙拍着她的肩膀笑着说：“小新，好好干，姐带你飞黄腾达。”
　　陈可新呆愣的点头，实在是被笙姐这反差的一面被弄的回不过神来。
　　因为大家都喝了酒，所以最后回家的时候都没开车，而是找代驾。
　　回了公寓之后，白笙直接醉倒在床上，睡了过去。
　　陈可新只能帮她开了空调盖上被子，确定没问题之后这才回去。
　　虽然她是个助理，但有些事还是避嫌的好，不然那位陆总如果介意起来，她还真的吃不消。
　　想到那个工作报告，陈可新拍着脑门要仰天长啸了。
　　第二天，白笙起来的时候，头疼地要爆炸了，茫然地看了下四周，才发现自己躺在自家床上，可昨晚怎么回来的她却没一点印象了。
　　拿起床头柜上的手机，看了眼时间，已经是中午十二点，同时她也发现了妍姐打了好几通电话，微信上也有未读的消息。
　　她尴尬地咳嗽一声，摸了摸鼻子，打电话过去。
　　电话很快接通，只不过那边没有声音。
　　白笙开口，“妍姐中午好。”
　　“嗯。”声音不冷不热。
　　“你……吃饭了吗？”白笙嘴角抽了抽，看对方这个态度，应该是生气了吧。
　　“嗯。”依旧是不冷不热。
　　白笙翻了个大白眼，嘴上却乖巧的说：“妍姐，你最晚打电话给我是有什么事吗？”
　　陆妍轻笑了一声，她还以为这个小家伙又打算蒙混过关。
　　听到那边一声轻笑声，白笙古怪的看了眼手机，她刚刚应该没幻听吧？
　　陆妍食指轻轻敲着腿，看着剧组众人忙碌地身影，问：“我明天要回家几天。”
　　刚感到有点自由的白笙“嗯”了一声。
　　陆妍继续说：“你和我一起回去，爸妈想要见你。”
　　白笙这才知道，原来妍姐说的回家是陆家，如今的她是陆家媳妇，结婚到现在，还没去拜访过，于是点点头，“好。”
　　随即想起什么，问：“伯……爸妈喜欢什么？我今天去准备。”这会儿才中午，还有时间去置办。
　　陆妍想了一下也没拒绝，说：“好，一会儿我发你微信上。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，白笙洗漱了一下，换上衣服，直接拿着钥匙去外面吃中饭，顺便再去买礼物。
　　到了南城最大的购物商场，白笙把车停进地下车库，便进了电梯，没想到刚站定，一个学生模样的女生走了进来，而这不是让她注意的地方，注意的是，在女生后面，还跟着三个魁梧的男人，几个人看女生的目光明显不善。
　　她不动声色的看了那三个男人一眼，随即这才注意那名女生，发现这人瞧着有点眼熟。
　　陆瑶为了摆脱后面的三人，不得不往人流量大的商场来，她今天逃课出来，就是要来看看大嫂的，却没想到遇到这么三个面带不善的男人。
　　已经被三个人逼的无路可走的她，不得不钻进了电梯里，没想到一抬头就看到自己要找的大嫂，即高兴又担忧害怕。
　　她竟然把大嫂也拉了进来，一时间懊悔不已。
　　电梯里，只有白笙、陆瑶以及那三个魁梧的男人。
　　看到被逼到墙角的陆瑶，为首的男人笑了起来，“陆小姐，这下看你往哪里跑。”
　　陆瑶诧异地看着他们：“你们认识我？”
　　本以为是三个流.氓，可现在看来，事情并不那么简单。
　　“自然。”为首脸上带着一道刀疤的男人说：“你可是我们老大指名要带走的人，至于她嘛……”目光看向旁边的‘无辜路人’白笙，冷笑了一声，“只能当她不走运了。”
　　陆瑶拦在白笙面前说：“我跟你们走可以，但你们放了她。”
　　刀疤男说：“你可没有讨价还价的资格。”
　　白笙的目光看了眼电梯上方的楼层数字，当到达第二层，随着一声‘叮’，她二话不说，拉着陆瑶，直接踹开挡住门口的那人，快速跑了。
　　三人没想到这个从始至终‘不起眼’的路人竟然会来这一套，陆瑶也没想到大嫂这么刚。
　　看着紧紧拉着自己手，紧抿着唇目视前方的大嫂，陆瑶都有点晃神了。
　　她可是见过大嫂几次，每次见到的大嫂都是柔弱的犹如一朵小白莲，怎么也无法与现在头铁的仿佛换了一个人的大嫂相比较，难不成这人不是大嫂？
　　随即陆瑶摇摇头否决了，白家那位大小姐她可是认识的，不可能是那位，白家也没有其他的女儿，只有大嫂白笙了。
　　难不成，这又是白家在外的私生女？
　　一时间，陆瑶脑洞齐开。
　　白笙则是拉着这个小姑在人群中穿梭着，后面那三人也不断追赶着，一路上引起众人的惊呼。


第24章 危机（2）
　　“给我追, 今天别让她们俩人跑了！”刀疤男大叫一声说。
　　“走。”白笙拉着陆瑶拐过一个路口之后，看了眼旁边的商铺，立刻推开门钻了进去。
　　“欢迎……”招待员刚扬起笑脸说着迎宾词, 白笙“嘘”了声, 表情肃然道：“姐姐, 帮个忙。”说完拉着陆瑶钻进了试衣间里。
　　三个男人追到这边, 左右看了看, 随后推开门走了进来。
　　招待员还有点愣神, 但她业务能力很强, 表情如常道：“欢迎光临。”
　　刀疤男扫了眼四周，又看了眼招待员, 随后对后面俩人说：“走，去别处看看。”
　　“是，大哥。”
　　等人出去之后，招待员松了口气，走到更衣室前说：“客人, 他们已经走了。”
　　白笙拉开门说：“谢谢，给你添麻烦了。”
　　招待员笑着说：“没事。”
　　“走吧。”白笙对一旁的陆瑶说。
　　“嗯。”陆瑶眼睛亮亮的看着她，她觉得这样的大嫂好帅啊。
　　然而刚走出商店两步, 那本来离开的三人去而复返。
　　刀疤男冷笑了声说：“现在还跑吗？”
　　这里是商业街最偏僻的地方，白笙眯了眯眼, 小声对陆瑶说：“你一会儿先跑, 我来拖住他们。”
　　“不, 我不能留下大嫂一个人。”陆瑶说。
　　“听话。”白笙捏捏她的手心，把包递给她说：“出去之后找人来。”
　　“大嫂, 还是让我留下来吧，他们要的人是我。”陆瑶说。
　　她不知道白笙会打架。
　　“今天你们俩个谁也别想走。”刀疤男上前一步说。
　　另外两人这会儿已经把白笙她们去路给封住了, 这会儿她们是真的插翅难飞了。
　　白笙把包拿下来，递给陆瑶说：“到一边站着。”
　　“啊？”陆瑶有点懵的抱着她的包。
　　而白笙这会儿已经动了，她首先进攻的就是刀疤男。
　　刀疤男没想到这女生竟然这么刚，都到这时候了，竟然还想上来送死，冷笑一声说：“既然你想找死，那我就成全你。”
　　伸手想要握住白笙冲过来的拳头，却没想到白笙只是一瞬，就换了动作，脚直接向他膝盖踢去，这一下，让刀疤男脸色都变了。
　　“还愣着干什么，给我上！”刀疤男觉得自己被女人偷袭了，顿觉得丢人，忍不住把气撒在自己俩个跟班身上。
　　“……是，老大。”那俩跟班其实也有点懵，毕竟他们还以为老大自己一个人就能解决，却没想到这个女人有两下子。
　　“大嫂！”陆瑶急了，忍不住叫出声。
　　然而此刻场中四人却已经顾不了她。
　　刀疤男没想到这个女人这么厉害，他们三个人围攻，一时间都有点奈何不了她。
　　然而只有白笙自己知道，长久下去，对她会很不利。
　　如果说，杨静她们那一群人是小怪，那这三个人就是小怪头领，三个小怪头领，现在她还能坚持，但一会儿必然吃不消。
　　可是看到一旁的陆瑶，她咬紧牙只能继续坚持着。
　　“……哼！”后背没防备的被踢了一脚，白笙闷哼一声，牙要的更紧了。
　　一旁的陆瑶急哭了，她第一次痛恨自己，为什么要逃课，为什么不好好在学校待着。
　　如果她没有逃跑出来，大嫂今天也不会遇到这样的事。
　　想到这，她哭的更凶了，随即想起什么，手忙脚乱的拿出手机打给她姐。
　　陆妍这会儿刚拍完一场休息，拿起矿泉水还没喝，桌上手机响了起来，看了眼来电，竟然是她那位这会儿应该在上课的妹妹打来的。
　　接通电话，刚要训斥对方，那边立刻传来妹妹哭喊的声音，“姐，大嫂被人打了。”
　　“怎么回事！”陆妍捏紧水瓶锁眉问。
　　于是陆瑶长话短说。
　　陆妍想起今天贺岚锦她们刚好在那商场逛街，于是问了妹妹她们所在的地方，接着快速挂断电话打给贺岚锦。
　　当然，她也让妹妹先打电话给警察，做好两全准备。
　　“喂，老陆今天……”贺岚锦刚调侃的说了几个字，就被陆妍打断。
　　“白笙和小瑶被人围堵了，这会儿在商场二楼，你们快过去。”陆妍言简意赅。
　　“啥？”贺岚锦一时间有点懵。
　　“快去二楼救白笙和小瑶！”陆妍大声道。
　　“收到！”贺岚锦立刻回神，带着徐云冰往二楼冲去。
　　所幸她们这边距离白笙她们那里不远，只有一百多米的距离，路上贺岚锦把情况和徐云冰说了一声。
　　当俩人跑到那地方，看到眼前的一幕，有点懵逼。
　　这里地处偏僻，经过也没几个人，有人看见，也吓的快速跑了。
　　“卧槽？！”贺岚锦懵逼了一下，接着快速扔下手里的购物袋冲了上去。
　　“岚姐，云姐！”陆瑶看到她们俩人，一直紧绷的情绪终于松懈了下来，眼泪夺眶而出，“快救我大嫂，快救救她。”
　　此刻白笙体力有点不支了，眼前有点模糊，但她还是晃晃头，捏着拳头揍着面前的人，如果她倒下了，陆瑶就危险了。
　　贺岚锦加入队伍中，一脚踢开白笙身后要偷袭的那个人，手脚利索的抓着那人的手臂，一个过肩摔把人摔在地上。
　　另一个跟班已经被白笙打倒在地，这会儿抱着腿痛苦的呻.吟着，所以此刻场上只有刀疤男一人。
　　贺岚锦抓着白笙的肩膀说：“你到一旁休息，我来。”
　　“好。”白笙也不逞强，退到了一边。
　　刀疤男看着她们救兵过来，眯了眯眼，在贺岚锦攻过来的时候，他避开攻击，随即狡猾一头钻进旁边的小巷里。
　　“卧槽！”贺岚锦没想到这个男人来这一套，刚要去追，徐云冰说：“别追。”
　　追了几步的贺岚锦果断停了下来，原路返回，恨恨道：“我特么还没打呢。”
　　看到人解决了，这会儿一直被徐云冰和陆瑶扶着的白笙，立刻昏睡了过去。
　　“大嫂！”陆瑶连忙抱住她，吓的脸都白了。
　　贺岚锦走过来安慰她说：“没事，应该是体力不支昏过去了。”
　　徐云冰睨了她一眼，“不管怎么样，还是把人送进医院里看看。”说完又想起什么，说：“给老陆说一下。”
　　贺岚锦对她比了个‘OK’的手势，掏出手机打电话。
　　而这时候警察也快速来了，地上没有来得及逃跑的俩个小跟班被带走了，而贺岚锦和陆妍通完电话之后，和警察去了局里做笔录。
　　徐云冰和陆瑶则是带着白笙去了医院。
　　陆妍已经和宋导请了假，妆都没卸，直接换了件衣服就开车前往南城。
　　几个小时之后，当她来到南城医院之后，陆瑶她们三个人坐在病房里，而白笙躺在病床上闭着眼。
　　陆妍敲开门的时候，陆瑶看到她，当即扑过来哭了起来。
　　小家伙害怕极了，担惊受怕一直隐忍到现在。
　　因为她，害的大嫂受了这么重的伤。


第25章 掉马
　　刚刚电话里没有说清楚, 这会儿陆妍问：“到底怎么回事？”
　　于是陆瑶就把今天发生的事情事无巨细的复述了一遍，当她说完之后，病房里安静地可怕。
　　贺岚锦当先笑了起来, “当时我和徐云冰赶过去的时候, 就看到小嫂子一打三。”说到这, 她看向陆妍说：“老陆, 我就是你们家小妻子不简单吧。”
　　徐云冰制止她调侃, “你少说两句。”
　　陆瑶哭着说：“大嫂都是为了我保护我才被那几个打的。”
　　陆妍拍拍自己妹妹的头说：“小点声, 让你大嫂多休息一会儿。”
　　“嗯。”陆瑶吸了吸鼻子, 抱着书包坐在病床边陪着大嫂。
　　“你们先回去吧，今天谢谢。”陆妍说。
　　“好姐妹客气什么。”贺岚锦拍拍她肩膀说：“等小嫂子好了, 我们一起出来吃顿饭。”
　　“行。”
　　贺岚锦和徐云冰走了之后，病房里安静了下来。
　　陆瑶担忧道：“姐姐，你说大嫂会不会怪我啊。”
　　陆妍没有回答妹妹这个问题，看着床上哪怕昏睡中眉头还紧锁的女孩，对陆瑶说：“我给家里打了电话, 一会儿有人接你回去。”
　　“我不回去。”陆瑶说：“我要等大嫂醒来。”
　　陆妍严厉地看她。“陆瑶，你还要胡闹到什么时候？”
　　姐姐从未对她说过这么重的话，一时间陆瑶有点委屈, 可看着躺在床上到现在还没醒的大嫂，她低垂着头, 站起身说：“姐姐对不起。”说着抬起头说：“姐姐, 我这就回去, 但等大嫂醒了之后，我可不可以过来看看她？”
　　“嗯。”陆妍放软了态度, “回家去吧，今天的事也能让你长长记性了。”
　　“知道了姐。”陆瑶再次看了眼床上的大嫂, 这才背着书包出去了。
　　这下，病房里只剩下陆妍和白笙俩人。
　　白笙这一觉直接睡到了天黑，她最后是被饿醒的。
　　“醒了？”陆妍从手机中抬起头。
　　“这是……？”白笙环顾一下四周，才发现这是医院。
　　想到她昏睡前所发生的时，连忙问：“陆瑶呢？她怎么样了？”
　　“安全回家了。”
　　白笙当即呼了一口气，那小家伙也算是一个祖国的花朵了，而且她看到了也不能放任不管。
　　陆妍翘着腿，嘴角勾起一丝不易察觉的笑容，“肚子饿不饿，想要吃什么？”
　　“想吃……”白笙目光接触到她的眼睛，浑身一个激灵。
　　她忘了，她昏睡前，妍姐的朋友贺总和徐老师来了，所以妍姐也知道了？
　　一时间，白笙不知道要如何面对她了。
　　捂了这么久的马甲，今天就掉了？
　　手挡着脸，不让对方看到自己脸上的懊恼。
　　陆妍慢慢吊着女孩的胃口，站起身说：“我下去给你买。”说完出去了。
　　听到关门声的时候，白笙偷偷看了一眼，确定对方出去了之后，松了口气，随即又头疼了起来。
　　陆妍买了一堆吃的回来。
　　“谢谢妍姐。”白笙接过她手里吃的，毫不客气的吃了起来。
　　她这会儿也想通了，当初那般掩藏自己做个乖乖女，都是为了能够在白家少点麻烦，也是为了成年后能够顺利离开白家。
　　如今她已经离开了白家，自然也不用在伪装。
　　虽然这个离开的方式，有点不同，但结论一样。
　　痛快的吃完晚饭，白笙打了个嗝，用纸巾擦了擦嘴问：“妍姐，今天那几个人专门跟踪陆瑶，是不是陆瑶做了什么事？”
　　看到女孩不再伪装，大大方方的暴露出自己的性格，陆妍挑了下眉。
　　看到她表情，白笙就知道她想什么，咳嗽一声说：“等我以后有时间再告诉你。”
　　“嗯。”陆妍回答她的问题，“不是陆瑶做了什么事，而是我二舅。”说到这，她嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　不懂的白笙蹙眉。
　　陆妍说：“这一时半会也和你说不清楚，等以后有时间告诉你。”
　　白笙嘴角抽搐，这个小气的女人，报复她刚刚说的那句话。
　　“不说就不说，我不稀罕。”白笙傲娇的说完，哼了声，掀开被子下病床说：“我休息好了，我们回去吧。”
　　陆妍皱眉，“你身上还有伤，再休息两天。”
　　白笙掀开衣角，露出身上的伤，不在意的说：“都是皮外伤，没伤到筋骨，过几天就消了。”
　　入眼的，便是青青紫紫的伤，在白暂的肌肤上尤其显眼。
　　“再住两天。”陆妍不容拒绝的说。
　　白笙不理她，拿过一旁自己的衣服就要换上，陆妍走过来按着她的手背让她听话。
　　白笙手一翻，一把抓住她的手腕，微微扬着下巴说：“你不回去我就自己回去，医院里一股味道，你爱待就自己一个人待，反正我不待。”
　　彻底暴露性格之后的白笙，不再是一只乖乖的小白兔，而是一只脾气不好的猫，傲娇、炸毛的不得了。
　　“听话。”陆妍抿唇。
　　“哼！”白笙衣服一脱，一点都不害羞的当着陆妍的面换衣服。
　　“啧！”这样的女孩一时间还有点让陆妍无法适应，但最后也没法，手狠狠按着女孩的头揉了把说：“等着，我去前台缴费。”
　　“我直接去车里等你。”白笙换好衣服，伸手说：“钥匙。”
　　陆妍看了她一眼，掏出口袋里的钥匙给她。
　　“快点，我要回家洗澡。”闻着浑身汗味和药水味，白笙嫌弃的不得了，说完捞起桌上的手机就出去了。
　　陆妍头疼的按了按太阳穴。
　　本还想慢慢挖掘女孩掩藏起来的性格，没想到对方直接一下子暴露的出来，前后差别，就算已经做好准备的她，这会儿也有点吃不消。
　　等陆妍办好手续出来，就看到女孩坐在副驾驶座玩着手机，她拉开驾驶座门进去，就听到女孩手机上不断传来‘砰砰砰’的声音，探头看了一眼，消消乐。
　　陆妍：“……”
　　还真想不到，女孩竟然还玩游戏。
　　车到家之后，玩了一路游戏的白笙收起手机，下车时，对某人说：“今天谢谢你。”
　　她知道，贺总和徐老师是因为对方叫来的，如果不是赶来的及时，她先是就不是皮外伤了，有可能连带着陆瑶一起被那三个人绑走，绑走之后有什么样的不测，谁也不知道。
　　“应该是我谢谢你，因为你，陆瑶才没事。”
　　“不是陆瑶，别人我看到也一样会救的。”白笙说完不再多说，回公寓了。
　　看着女孩离去的身影，陆妍眼底划过一丝深意。
　　而同时，白笙去医院的事情瞬间被人上传到网上。
　　如今的白笙，还没有作品，唯一的作品就是那部雷剧，所以大家对她最多的认识，便是陆影后的妻子。


第26章 陆家
　　也因此, 这会儿大家讨论最多的便是陆影后家的妻子，陆影后家的白笙。
　　只不过这一切，白笙都不知道, 她洗完澡之后便去书房看剧本, 因为今天这事情, 张经纪已经帮她和林导请了两天假, 刚好这两天, 她和妍姐去陆家拜访爸妈。
　　陆妍本想让她在家修养两天, 但还是熬不过女孩的倔强, 不得不开车回去。
　　陆家其实也在本城，只不过需要半个小时的车程, 到家时刚好赶上中饭。
　　陆夫人任美月听到车声的时候就已经开门出来迎接了，看到白笙时，笑着说：“小笙，快进来！”
　　被关禁闭的陆瑶只能从二楼推开门，大叫着：“大嫂！”
　　白笙抬头笑着对她挥了下手。
　　因为白笙来了, 陆夫人不得不把禁闭的陆瑶先放进出来。
　　“大嫂！”陆瑶从二楼冲下来，看到白笙时，眼眶都红了, 上前抱住她，大声哭了起来。
　　这一个冲击拥抱, 撞疼了白笙身上的伤, 让她没忍住, 吸了口气。
　　“啊，对不起大嫂。”陆瑶这才想起大嫂身上的伤, 连忙松开，和她保持一点距离, 小心翼翼的问：“我不是有意的。”
　　“没事。”白笙笑着捏了捏小家伙的脸说：“这点小伤，过几天就消了。”
　　任美月和大女儿站在一旁，看着站在楼梯口聊天的白笙和小女儿，小声和陆妍说：“妍妍，小笙真的没事吗？昨天要不是她，瑶瑶还不知道会怎么样。”说到这，她眼角沁出一点眼泪，用手指拭去。
　　陆妍想到女孩昨天身上青青紫紫的伤，眯了眯眼说：“会把这件事解决的。”
　　“对了，”任美月想起什么，疑惑地问：“昨天听瑶瑶说，那些人知道她是谁，而且就是冲着她去的。”
　　这件事，陆妍自然不想让母亲参与进来，毕竟纯善的母亲，不必知道这些阴暗的事情，“瑶瑶应该记错了，母亲不用多想。”
　　“哦。”任美月也不再多纠结，说：“我看看菜有没有好，你们也该饿了。”
　　那边，白笙和陆瑶聊得很开心，两人的年龄只相差两岁，聊得话题也都是彼此感兴趣的。
　　饭桌上，任美月一直找话题和白笙聊着，只见过陆夫人一面的白笙，瞬间喜欢上了这位夫人。
　　她真的无法想象，这么美丽温柔善良的陆夫人，生的女儿不是高冷，就是个小话唠。
　　她暗想着，也许遗传了陆总？
　　本也想一起接待白笙的陆总，今天因为临时有个会议，所以没有来得及赶回来。
　　接下来的两天，白笙和妍姐一起在陆家陪了陆夫人两天，陆瑶这个小话唠，喜欢白笙喜欢到不得了，甚至晚上睡觉都想和大嫂一起睡，被陆妍毫不留情的直接提拎着后衣领扔了出去。
　　“姐姐，你这个暴君！”陆瑶气的大叫了一声，哼了一声回自己房间了。
　　陆妍听了不耐烦的锁上门，想着从明天开始就断了那小家伙的零用钱，看看暴君的威严。
　　和妍姐在陆家待了两天，两天之后，陆妍需要回剧组，白笙也要去林导的剧组了。
　　走之前，陆妍想着女孩还一身青紫，嘱咐她去了剧组继续休养。
　　白笙听了连连点头，实则直接左耳进右耳出。
　　拿她没办法的陆妍，只能回头让她的新助理多加关注着。
　　在公司等着笙姐的陈可新，接听完陆总的嘱咐，便按熄了手机屏幕，满脸愁容。
　　最近贺总找她有点频繁，让她有点苦恼。
　　而且不是说这个渣女一个月换几任女朋友吗？怎么目前的情况一点看不出呢？
　　想到这，有点烦躁的陈可新抓了抓头发，她莫名觉得自己挖了个大坑，而且这个大坑的使用者还是她自己本人。
　　白笙开车到了公司停车场，下车关上门，刚锁上车，后面有个人撞了她一下，她还没叫，撞她的那人反而先叫了一下，“哎呦。”
　　在白笙还没反应过来时，那人‘摔倒’在地。
　　这拙劣的碰瓷画面，让白笙嘴角抽了抽，往后退了一步，和那人拉开距离，佯装惊讶道：“小姐，你这是怎么了？”
　　陶子琪脸上‘痛色’的表情顿了一下，随即继续抱着腿，抬起头怒瞪着她，“你这人怎么回事，你没长眼睛吗？”
　　白笙呵呵笑了一声，“我后脑勺确实没长眼睛啊。”
　　陶子琪瞪眼指她，“你……”，随即余光中扫到有人过来，再次痛苦的抱着腿，小声啜泣了起来，“我不小心碰了你一下，你就把我推倒在地，你怎么这么凶。”说完委屈的哭了起来。
　　“怎么回事？”走过来的两人看到这一幕，其中的男人皱眉问。
　　陶子琪抬起头，露出她哭红（被揉红）的眼睛，伤心道：“我就是不小心的碰了她一下，她就推我，我现在腿好疼啊。”说着再次捂着腿哭着。
　　白笙淡漠着一张脸，在旁就看她演戏。
　　过来两人中的女人，指着她说：“你不就是陆影后的妻子——白笙吗？”
　　男人金玉荣仔细看她，“没想到还真的是。”
　　坐在地上的女人哭的声音更大声了，满脸不敢置信地看着白笙，随即颤颤巍巍地站起身，瘸着腿忍屈道：“原来是陆总的妻子，我知道的，这件事我并不会告诉陆总的。”
　　“呵。”白笙冷笑了一声。
　　三人目光都落在她身上。
　　白笙看着陶子琪说：“小姐姐，戏演的还过瘾吗？”说着指了指对着这边的摄像头，不再多说，踩着高跟鞋走了。
　　‘哒，哒，哒’脚步声远去，陶子琪满脸尴尬地站在原地。
　　不明就里的金玉荣和荣欣对视了一眼，看了眼陶子琪，和她擦肩而过也走了。
　　立在原地的陶子琪，身侧的手攥紧，咬紧牙，一字一句道：“白笙，我不会让你好过！”
　　“阿嚏！”走进电梯的白笙打了个喷嚏，捏了捏鼻子，随即伸手按了下张经纪所在楼层的电梯按钮。
　　刚刚陷害她的女人，实在是蠢的让她都替对方尴尬了。
　　随后她又觉得，不再伪装之后，自己整个人舒畅多了，以往隐忍着被别人欺负，每每憋屈的都不爽。
　　“叮！”
　　走出电梯，她就看到倚靠着墙壁等她的陈可新，说：“我先和张经纪打声招呼，你先去车里等我。”说完把车钥匙扔给她就果断的去了张经纪办公室。
　　她这一系列动作，震得陈可新有点懵。
　　为何刚刚那一幕为什么这么熟悉？
　　随即她想到了那晚喝醉酒后的笙姐。
　　难不成，笙姐是喝过酒来的？
　　网上那天虽然爆了白笙去医院的照片，但没人知道她因为什么原因而去了医院。
　　只有张经纪从陆妍那里得知那天的情况。
　　所以当白笙进来时，张敏用古怪的眼神看着她。
　　“张经纪。”白笙依旧和她很客气的打了声招呼，拉开椅子坐下。
　　张敏说：“剧本都看好了？”
　　“嗯。”白笙点头。
　　张敏张嘴还想警告对方去剧组之后，注意自己的言行举止，但随即想到从陆总那里听到她一人对战三个大男人之后，眼角抽了一下，也不再多说，“没什么事，现在就去剧组吧，我和林导已经说过了。”
　　“好。”白笙也不再多留，说走就走，进来没两分钟，话没超过五句。
　　“咔嚓。”
　　看着关上的门，张敏揉了揉太阳穴，一时间有点茫然了。
　　她还真的没看出这个女孩，以前那乖巧的模样竟然是装的，今天这满脸隐隐带着不耐烦的表情，她才知道女孩原来不喜欢自己。
　　轻笑了一声，张敏这下才知道为什么陆总对这个女孩这么感兴趣了。
　　如果是原先女孩那乖巧的性格，她估计陆总也不会娶对方吧。
　　毕竟追求陆总的女孩有不少，乖巧的更是数不胜数，然而陆总什么时候多看过一眼？
　　想到这，张敏都不知这是好事还是坏事了。
　　陆总用了十二年才爬到如今的地位，她还真怕这不稳定的女孩会给陆总带来什么麻烦。
　　随即想到这十二年来，陆总都一直按部就班，如果有个人打破她一层不变的生活，这样想想，张敏竟然觉得自己有点期待了。
　　作为一名金牌经纪人，怎么能有这样的想法！
　　立刻摇摇头，甩去脑海里不正经的思想。
　　打开后座车门进去，白笙说：“我们出发吧。”
　　陈可新通过后视镜看了眼后座的笙姐，忍了又忍，终究没忍住，回头说：“笙姐，我还没有驾驶证。”
　　白笙：“……”
　　几秒之后，白笙拉开车门，坐进副驾驶座，拉上安全带系上，踩油门往剧组驶去。
　　“有时间把驾驶照考了。”白笙说。
　　这让别人知道，艺人给助理开车，还不得让人家笑掉大牙？
　　“好的笙姐。”陈可新咳嗽一声，小声问：“笙姐，你真的没喝酒？”
　　“嗯？”白笙睨她一眼。
　　陈可新转移视线，看着外面的风景，再也不敢继续这个话题。
　　她悄悄掐了把自己，痛的龇了龇牙，确定这不是幻觉了。
　　然而她真的想不通，为什么三天没见，笙姐仿佛被掉包了一样？
　　想到这，她又悄悄看了眼身旁的人。
　　几次之后被白笙发现，看了她一眼，吓的陈可新这下再也不敢在看她了。
　　然而这时，白笙目视前方，继续开着车说：“我包里有丝巾，可以包一下。”
　　“啊？”陈可新茫然看她。
　　白笙扫了眼她脖子后面说：“痕迹露出来了。”
　　陈可新条件反射用手捂住后脖颈。
　　几分钟之后，陈可新用丝巾围住脖子，脸皮再厚的她，此刻脸也微微红了，“谢谢笙姐。”
　　“嗯。”
　　陈可新内心把贺岚锦那个渣女骂了几百遍。


第27章 校服
　　电影还没有正式开拍, 今天白笙进组是因为要拍定妆照。
　　到了剧组时，林导已经坐在那，她旁边坐着董雯, 俩人在说着什么。
　　余光中刚好看到她, 林导招手让她过去。
　　“白笙你来了, 刚好正说到你。”林导说：“既然俩主角来了, 那大家也都准备吧。”对剧组人员说完又看向她俩人说：“你们也去换装吧。”
　　“好。”
　　林导这部电影是小投资, 董雯肯接这部剧, 是因为她并不在乎片酬给多少, 完全是看中这部电影的故事，而那三位一线小花就是因为董影后, 才会争抢着过来试镜。
　　如今的她们粉丝和流量都有了，现在就该有好的作品来装饰自己了。
　　可惜她们这个打算落空了，被半路出现的白笙截胡了。
　　陆妍给白笙接这部电影，也有和董雯一样的想法，也有三位小花一样的想法。
　　这是一部好的故事, 女孩需要好作品来提高自己，于是才有了此刻在这里的白笙。
　　白笙和董影后的化妆间是在一起，签约的时候, 陆妍看白笙没有化妆师，于是从公司团队里找了个划过去。
　　如今陆妍开的耀升传媒, 公司艺人也有七八个, 一些需要的人员自然要重点培养, 这样才能让公司壮大起来。
　　作为和公司临时签约的白笙，有这些待遇, 是真的会让人眼红，但幸好, 她也是陆总的妻子，有这样的待遇，也算是情理之中了。
　　白笙接的这部电影是现代剧，所以妆容方面也不用繁琐。
　　剧中人物，整个贯穿的就是青春萌动的学生时期和处处碰壁的社会时期。
　　准备的服装很多，但林导只需要白笙拍摄两套。
　　一套是学生时期的校服，一套是在社会上的工作服。
　　学生校服，林导准备了两种，一种是贴近现实的肥大校服，一般这种校服穿在身上，会显得人胖不说，还没型，而另一种则是偶像剧中惯用的校服。
　　白衬衫和百褶裙，佩戴领带和蝴蝶结都可以。
　　当然，林导更希望用第一种。
　　毕竟这部电影还是有点写实，如可以不用美化就尽量不用美化。
　　于是林导直接让服装师把第一套蓝白相间的校服给白笙，先来看看效果。
　　这个天气还很热，但艺人拍戏的时候，在酷暑拍摄秋天的戏，冬天的戏都是常有的事。
　　白笙里面穿着圆领白T桖，外面套着肥大的校服，下身穿着校服裤，没化妆直接出了化妆间。
　　素颜的她扎着马尾，再穿着这一身校服从化妆间出来时，剧组的人都忍不住多看了几眼。
　　白笙的底子本就好，年龄也小，穿上这身校服，真的像一名刚上高中的学生。
　　林导看到白笙这一身时，眼眸亮了一下，声音激动地有点大，“来几个冷冬的表情来看看。”
　　白笙微微低着头，随后当她再次抬头时，眼神已经变了。
　　如果说，刚刚的白笙是乖巧的学霸高中生，那么此刻的白笙就是整天打架的校霸学渣。
　　“好！”林导笑了，“就这一套，那套校服不用试了。”
　　剧组其他人也被白笙刚刚那个表情震惊住了，毕竟他们对于白笙的认知还处在那部雷剧中，此刻看那个演非主流的鲈鱼，竟然一秒入戏，瞬间变成了冷冬。
　　变化这么大，怎么能不让大家惊讶。
　　然而没人之后，白笙刚刚那个冷冬表情，算是她本体出演了。
　　上学时期的她，人设和冷冬差不多，是个打架斗殴学习成绩差的校霸。
　　后来觉得她哪怕翻出花来也改变不了什么，甚至烦恼的事更多，这才换了个性格，扮成乖乖女。
　　确定服装之后，白笙进了化妆间，化妆师给她化妆。
　　冷冬父母小的时候就已经离婚，也因此，冷冬算是一个没有妈妈的孩子，整天还被她爸揍，扎好的头发更是被她爸一把抓住，把她整个人在地上拖着。
　　她有次把头发剃成板寸，她父亲揍她更凶，一条命差点没了，让她如果还是这个短发，就直接杀了她。
　　没法的冷冬，最后又续了发，扎起了以往的马尾。
　　而这个马尾，只是为了方便她父亲揍她。
　　所以讨厌这头发的冷冬，也就不爱护这头发，头发草草扎着，也就导致最后马尾歪斜着，有点凌乱，当和人打起架来时，狰狞的表情，配上她那凌乱的头发，整一个疯子。
　　于是大家给她的称呼就是‘疯子冬’。
　　化妆师帮白笙扎好剧中冷冬的发型之后，就准备化妆，但因为白笙的肌肤太好，也没上多少粉，最后只化了点‘污渍’，画出冷冬这个人物的‘堕落’。


第28章 定妆照
　　化好妆, 白笙再次从化妆间里出来，这次的装扮更加让林导满意了，迫不及待的让摄影师准备。
　　不羁的表情加上隐忍暴虐的眼神, 让镜头前的众人倒吸一口气。
　　“看, 看什么看, 去, 去, 到一旁去。”林导赶走身旁一堆人, 让摄影师继续。
　　以黑色为背景, 一束光照在白笙身上，她眼神带着绝望和堕.落。
　　而这时董雯妆容也画好了, 虽然是一身普通的服装，但都是收工定做，都是高定，隐隐透出她的身份。
　　林导让董雯也站在了白笙身旁。
　　刚刚绝望、堕.落的眼神，因为秦老师的出现, 变的挣扎和痛苦。
　　在被父亲一次又一次暴打之后，整个人都变的麻木的冷冬，早已没有了生的欲.望, 而性格中继承了母亲的懦弱，所以让她不敢反抗, 就连死都没有资格。
　　而秦老师对她来说, 就是黑暗世界中的一束光, 让激将溺亡的她，有了生的欲.望, 陷入沼泽中的她，不断挣扎着。
　　当秦老师的手抓住她的时候, 她觉得自己得救了，脸上露出了僵硬的笑容。
　　自从堕入地狱之后，她就已经忘了如何笑。
　　此次拍摄定妆照的摄影师，看着镜头里的画面，情不自禁多按了几次快门。
　　于是当结束之后，林导过来看看他拍了多少照片，看着有二百多张，林导幽怨的看他一眼。
　　因为每一张都拍的很好，要选出九张弄成九宫格，这简直就是逼死强迫症。
　　然而不管如何，最后还是要从二百多张中选出需要的九张。
　　当看到最后几张和上面有点格格不入，林导“咦”了声。
　　只见最后那几张照片上，是林导说结束之后，白笙完全放松之后，笑着和董雯说着什么，而董雯也微微低着头，认真地听着她说什么。
　　林导一巴掌拍在脸上。
　　摄影师有点心虚道：“林导，我这就把它删了。”
　　“删什么删。”林导瞪他一眼，脸上露出笑容，“这么好的画面，可得留着，好好利用起来。”
　　摄影师莫名的挠了挠头发。
　　那边，白笙正和董影后聊着天，就听到林导叫她们。
　　“来，来。”林导脸上是大为满意的表情。
　　当看到电脑里的照片时，白笙忘却了图中是自己的尴尬，有的只是图片中自己和董前辈互动的惊艳。
　　当她无意中看到最后几张时，指着照片说：“林导，这几张就不用留了吧。”
　　“留，怎么能不留。”林导问：“你觉得冷冬和秦老师虐吗？”
　　白笙点头，何止虐，简直虐出天际。
　　林导高深莫测道：“就是要虐，等把观众们的心都扎凉了，我们再把这几张照片发出去。”
　　白笙硬生生被林导说的打了个颤，要说狠，无人和林导相提并论了。
　　和他合作过两次的董雯，早已经熟悉这位导演的癖好，按了按鼻梁，不发表议论。
　　校园定妆照拍好之后，林导让大家准备，开始两位主角进入社会的画面。
　　冷冬高中没毕业就辍学了，所以她的文凭只有初中，在这个年代，要想有个好工作，就得有个好文凭。
　　像冷冬这样的，只能去餐馆里刷碗端盘，再不济去工地搬砖，或者其他一些不需要文凭就能干的活。
　　冷冬的父亲不仅是个酒鬼，还是个赌鬼，冷冬每个月刚发的工资都会被这位父亲抢了去，也因此她的生活条件过的不好，营养不.良不说，胃也熬出了毛病。
　　白天她去工地搬砖，晚上去酒店洗碗，一天连轴转，就算她再年轻，身体也被熬垮了。
　　当白笙穿着剧组准备的工地制服出来时，无意中看到的人都眼前一亮。
　　相较于刚刚的校服，此刻的白笙多了点帅气，为了符合她在工地日晒的人设，化妆师给她的肌肤画黑了点。
　　然而就算这样，腰板挺直的她，还是让大家看的目不转睛。
　　林导招手说：“准备吧。”
　　“好。”
　　当正式拍摄之后，本是帅气的白笙，瞬间变成了剧中麻木做着千篇一律的工作，微微弯着的腰，无神的眼眸，看不到未来的表情，让一旁观看的剧组人员都有点不忍直视。
　　本对白笙有巨多不满的他们，看到这样的白笙，想讨厌她都难了，当然，除了个别几个人。
　　戴着安全帽，肩上扛着木棍的冷冬，与陡然出现在她面前的秦老师撞上了视线。
　　冷冬打工的这个地方，地产商是秦芸萱的父亲，自从冷冬辍学失去联系之后，秦芸萱也辞去了老师的职务，回家继续做她的设计师了。
　　而这次，她临时过来实地考察，竟然就这么巧的，遇到了她找了好久的女孩。
　　看着对方晒的皮肤粗糙，扛着一根旁边同样男工人搬的木棍，秦老师的眼眶红了。
　　定妆照直接拍了一天，这会儿天都黑了。
　　陈可新这一天就坐在一旁休息区看着，不时拿着手机和谁聊着天，嘴上始终带着笑容。
　　“笙姐，结束了吗？”陈可新收起手机，站起身问。
　　“嗯。”拍了一天，白笙也累了，脸上带着点倦容说：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　车开到家之后，白笙直接洗漱了一下就睡了，连晚饭都没力气吃。
　　她想着明天怎么也得让小新去考驾驶照，不然每天开车来回剧组和家，把她掰成俩个都不能。
　　*
　　“真的？！”
　　坐在保姆车里，秦雪雅听到经纪人的话，激动到不行，随即又想起什么，泄气的躺了回去，“我为什么没有去试镜，如果拿到冷冬的角色，我不就可以和女神演情侣了吗？”
　　经纪人冷静道：“你的人设不能演冷冬。”
　　秦雪雅幽怨地看她一眼，暗想当初怎么就想着走‘玉女’路线呢，这会儿连对自己喜欢的人都不能追求。
　　何其残忍。
　　透过车窗，看着此刻和宋导坐在一起的陆妍，秦雪雅咬着下嘴唇寻思着，接着眼眸亮了起来。
　　“不可以。”虽然不知道她打着什么注意，但往往看到这个表情时，经纪人都知道准没好事。
　　秦雪雅说：“如果阻止我的话，我可就要自己去了。”
　　经纪人：“……”
　　最后没法，经纪人只能无奈的同意了，不然这个小姑奶奶是真的说到做到。
　　随后秦雪雅去找陆影后，和对方商量了好久，最后以探班的借口，和对方一起去《初恋》剧组。
　　定妆照拍好之后，当晚林导就让后期赶快赶工出来，抓紧在第二天一早就能直接官宣。
　　于是第二天一早，网友们就看到了许久未出现在众人眼中的董影后竟然要拍戏了？
　　而要搭档的人竟然还是陆影后家的小妻子？
　　一时间大家都懵了。


第29章 开机烟单挺
　　【怎么办, 我脑海里全都是鲈鱼那张非主流的造型。】
　　【同楼上，我也是。】
　　【白笙那么辣眼睛的演技，竟然能够进入林导的剧组, 还和董影后合作, 啧啧啧, 不明觉厉。】
　　【不明觉厉+1】
　　【不知怎么, 看了剧组的定妆照, 我竟然有点期待？】
　　【不说白笙鲈鱼的那个角色, 就目前定妆照给我的感觉就很好, 我也期待！】
　　【啊啊啊啊董女神终于接戏了吗？我都好久没看到女神新作品了，以前的作品我都刷了好几次了。】
　　【看定妆照中, 白笙和女神的互动，我怎么觉得配一脸？】
　　【你不是一个人。】
　　看到这些评论，陆妍眉头一挑，手托着下巴，转发这条微博, 并评论。
　　陆妍V：也是我的初恋！//@初恋官方微博：终于迎来了我的《初恋》秦芸萱@董雯，冷冬@白笙倾情演出！[图片][图片]……
　　陆影后这一转发，粉丝们都爆了, 这直接导致微博崩溃了两秒，技术员快速修补完毕。
　　于是……
　　【啊啊啊女神女神！】
　　【陆影后这意思, 不会是说白笙是你的初恋吧。】
　　刚到剧组的白笙应林导的要求转发官微, 然而刚打开, 她手机被一连串的私信轰炸爆了，这熟悉的场景, 让她有种不祥的预感。
　　当她看到某人的转发时，眼睛都要翻上天了, 这个一天天不嫌事大的主，可就使劲的造吧，也不看看自己这号召力，可苦了她了。
　　私信里都在让她赶快回复陆影后的，白笙转发了对方的微博，同时也打上了几个字。
　　白笙V：老师不给早恋！//陆妍V：也是我的初恋！//@初恋官方微博：终于迎来了我的《初恋》秦芸萱@董雯，冷冬@白笙倾情演出！[图片][图片]……
　　【所以，陆影后也是你的初恋吗？】
　　【卧槽，这话太有深意了。】
　　【老师？哪个老师？秦老师吗？】
　　【楼上在搞事吗hhhhh】
　　【卧槽，你们不说我都不知道，姐妹们，你们这搞事能力很大啊。】
　　当即看戏的不要太多。
　　白笙看到粉丝们的评论，嘴角抽了抽，她不是这个意思好吗？
　　为什么你们的脑洞如此的厉害？！我请你们当段子手怎么样？
　　也不知道董影后是不是被某人传染了，转发了白笙的那条微博，内容时……
　　董雯V：听老师的话，是个好学生。//白笙V：老师不给早恋！//陆妍V：也是我的初恋！//@初恋官方微博：终于迎来了我的《初恋》秦芸萱@董雯，冷冬@白笙倾情演出！[图片][图片]……
　　白笙：“……”
　　白笙看了想吐血，你们这一个个不嫌事大的，有考虑过我这个小萌新的感受吗？
　　看着自己被夹在中间，评论区粉丝们脑洞转出一百八十条道路的评论，白笙按熄屏幕，递给陈可新，生无可恋道：“暂时不想看微博了。”
　　陈可新疑惑地拿出自己的手机看了起来。
　　当看到网络上以自家笙姐为中心展开了各种各样‘短篇同人’故事时，她瞬间理解了笙姐的苦恼。
　　林导对于这样的宣传方式喜闻乐见，笑眯眯地让人准备开机仪式，结束之后，便开始了今天的第一场戏。
　　第一场戏自然要讨个好彩头，而能把这个彩头撑起来的也就只有董雯了。
　　对于白笙，林导还是有点不放心，就怕她的演技是时好时不好的那种，如果第一场戏没演好，真的很影响后面拍摄的心情。
　　于是这一场，只有董雯一个人。
　　白笙坐在一旁，看着董前辈收放自如的演技，一时间看的有点呆，直到林导叫她第二声的时候才回过神。
　　“你准备准备，要开拍了。”
　　“好。”白笙说完又看了眼董前辈。
　　董雯走过来喝水，白笙眼睛有点亮。
　　董雯看她一眼。
　　白笙这才反应过来，她这么直白的看着对方，多少有点不礼貌，歉意地笑了笑就去一旁准备了。
　　而这一幕刚好被一个人拍了下来。
　　看着屏幕里，白笙眼睛有神地注视着董影后，那人嘴角露出得意地笑容。
　　这人比当初宋导组里的那几个群演聪明多了，她没有曝光出去，而是保存在手机里，以后另作他用。
　　这一切白笙都不知道。
　　随着林导的一声“action！”，她瞬间进入戏中。
　　一整部电影拍摄地有好多处，而今天白笙要拍的便是冷冬和秦老师在校时，第一次见面的时候。
　　第一次见面并不美好，因为这时候的白笙不仅脸上，就是手臂上也都是伤，这些都是被冷冬她爸爸打的，休息了两天，伤也美好。
　　上学之后，遇到了那群熟悉的校外混混，于是一行人在小巷里打了起来，刚入职第一天的秦芸萱刚好看到这一幕，因为白笙穿着学校校服，所以作为一名老师，自然要保护在校学生，她就过去赶走了那些人。
　　瘫坐在地上，倚靠着墙皮脱落的墙，身旁是臭烘烘的垃圾桶，然而此刻的冷冬已经顾不了那么多，她累的一点力气都没有。
　　秦芸萱走到她面前，蹲下身，递给她手帕。
　　女孩并没有接，撩起眼皮看她一眼。
　　这一眼，让她眼神晃了一下，随即敛下眼睑，看着面前的手帕，已经拿着手帕的那只白嫩纤长的手。
　　这么白净的手帕，还是不用污了她为好。
　　冷冬摇晃着从地上站起来，拿起一旁的书包，拍了拍，单肩背在肩上，没再看那个好看的女人一眼，头也不回地走了。
　　“过！”林导没想到俩人竟然能够一次就过，这大大出乎他的意料，尤其白笙，在不管是眼神方面，还是一些细节方面，都处理的很合格。
　　对于她这样的新手来说，这些算是很让人意外的。
　　然而只有白笙自己知道，冷冬的世界，和曾经的她差不多。
　　只不过，一个是在肉.体上被摧残，而她，是在精神上。
　　然而不管是前者还是后者，都有个共同点，那都是被伤害。
　　只不过她和冷冬比，算是比较幸运的，毕竟她不愁吃不愁穿，只不过总被学生们语言攻击而已，打架的话，那些人可打不过自己。
　　想到这，白笙闭上眼，深呼了一口气，那些事已经过去很久，没想到这次却因为冷冬这个角色，再次被勾起了那些很不想被回忆的画面。


第30章 探班
　　白笙坐在椅子上翻剧本, 准备下一场。
　　陈可新口袋手机响，掏出看了一眼，挂断塞进口袋里。
　　然而那声音接连不断的响了起来, 她站起身说：“笙姐, 我去一旁打一下电话。”
　　“嗯, 去吧。”白笙头也不抬说。
　　找了个无人的角落, 陈可新接通电话。
　　“小东西长本事了？”贺岚锦咬牙说。
　　陈可新说：“贺总想怎么样？”
　　“你不是想要钱吗？怎么, 如今钱放在你面前, 你装清高了？”贺岚锦脸上带着讽刺。
　　陈可新手攥紧, 面上却平淡道：“贺总，你不是出了名换女人如换衣服吗？怎么如今是想吊死在我这一颗树上吗？”说完笑了起来, “那看样我魅力很足啊，连渣总都想从良了。”
　　“我特么……！”贺岚锦气的差点挂断电话，最后想起什么，要挟道：“小东西，我劝你明天就过来, 不然出了什么事可别怪我。”
　　“呵！”陈可新不以为然的挂断电话。
　　看到电话被挂断，贺岚锦气的把手机砸了。
　　气不过的她把桌上的文件都扫下了地，她还真没吃过这样的亏, 竟然被一个女生耍了。
　　虽然理智上她知道，这些贴上她的女人都是为了她的钱, 但从未见过拿了钱扭头就和她断绝关系。
　　想到刚刚那小东西口中说的渣总, 贺岚锦气笑了, 从抽屉里再次拿了部手机出来，拨通一个号码, “帮我查查陈可新这人。”
　　以往她从未查过那些贴上来的女人，毕竟她知道, 都是玩玩，踢了后也不会再联系。
　　而这是她第一次动用手段查一个人。
　　另一边，白笙看到陈可新的脸色有点不好，询问，“小新，你怎么了？”
　　陈可新收起心神，笑着说：“没事。”
　　白笙看她不说，也没有多问，拍了拍她的肩膀说：“遇到什么困难就找我。”
　　陈可新微笑点头，心里却多了点考虑。
　　毕竟陆总和那位可是多年好友，如果到时候真有自己解决不了的，找笙姐也可以。
　　三天后，白笙她们正在拍戏，陡然剧组门口一阵骚动，接着由一群人簇拥着走进来地俩人，瞬间吸引了大家的注意力。
　　“天啊，竟然是陆影后。”
　　“还有小仙女姐姐雅雅！”
　　“她们俩人怎么会在这里？”
　　“陆影后是过来探班的吗？”
　　周围剧组的员工们小声议论着，白笙眼神复杂地站在一旁观看着，她没有第一时间上前，不然她又得招黑了。
　　她觉得自己就是个招黑体制，做什么都能上热搜。
　　那边，林导过去迎接她们，随即招呼白笙过来。
　　林导的想法很简单，是你家的家属，由你接待最好不过了。
　　看着林导这简单粗暴的想法，白笙嘴角抽了抽，带俩人去自己和董前辈共用的化妆间里。
　　没办法，整个剧组里都没有好的地方招待俩人。
　　三人进来之后，随后林导又把董雯也推了进来招呼着。
　　一看到她，秦雪雅激动地手有点颤抖，要不是还谨记经纪人的话，她这会儿都要冲上去了。
　　她终于可以近距离看到对方了，看着对方的面容，秦雪雅的脑海里那一百八十万的开车画面呼啸而出，幸好被她悬崖勒马的压制住了。
　　白笙三人并不能知晓，圈里出了名的玉女秦雪雅，脑子里装的全都是油菜花的颜色。
　　陆妍看着白笙穿校服的装扮，问：“不热？”
　　为了拍戏，白笙一直穿着校服外套，这会儿进屋都忘了脱，经陆妍这么一提醒才想起来，撸起袖子坐在一旁说：“不热。”
　　看她满头大汗，陆妍挑眉。
　　自从女孩性格彻底暴露之后就放飞自我了，这有趣是有趣，就是变的难管教了。
　　“你们今天还有戏？”陆妍问董雯。
　　“没了。”董雯这会儿已经脱去了外面的职业外套，露出里面依旧是手工制作的高定衬衫。
　　这禁欲地模样，秦雪雅已经吞咽了好几次。
　　董雯说：“林导说今天提前收工。”
　　“那一起去吃顿饭吧。”陆妍说。
　　“对啊，一起去吧。”秦雪雅这时候也开口了。
　　林导自然没有参与，让她们四人自己去了。
　　而同时，有人把陆妍和秦雪雅探班的事情发到了微博。
　　“陆影后去探班自己老婆的事我能理解，但为什么小仙女姐姐也去？”
　　“同楼上，我也很疑惑。”
　　“陆影后看自己老婆和别人拍CP剧，是怕给你戴绿帽吗？23333”
　　毕竟陆影后前有‘隐疾’黑历史，许多人暗搓搓想着陆影后不能给白笙带来性/福。
　　“楼上的，你是真的够了。”
　　“还别说，我也这么想过哈哈哈。”
　　“小心陆影后提着大刀来揍你们。”
　　当然，大部分人都只是开开玩笑而已。
　　秦雪雅的经纪人看有人在微博上说到自家艺人的事，刚要让团队把这件事压下去，那边的秦雪雅转发了那条微博。
　　秦雪雅V：小朋友很好，特来看看她。//娱乐圈大嘴：陆影后和小仙女姐姐双双来探班。[图片][图片]。
　　白笙刚好看到这条微博，抬头说：“谢谢秦姐。”
　　秦雪雅笑着说：“我说的事实，不用特地感谢。”
　　毕竟没有白笙这个借口，她还真的无法过来看女神。
　　不动声色的看了眼身旁的女人，秦雪雅的心噗通噗通狂跳着。
　　董雯拿着红酒，问：“喝吗？”
　　秦雪雅立刻举着杯，小声道：“谢谢。”耳尖有点红，眼睛目不转睛的看着对方拿红酒瓶的手，骨节分明，指尖微微发力，想到这双手在自己身上……
　　“怎么？”看她呼吸有点急，董雯略微皱眉的问。
　　“没……没事。”秦雪雅连忙封住脑海里呼啸而出的思想，正襟危坐道：“谢谢。”
　　董雯看她确实没事，便也没在过问。
　　那边，陆妍一直逗着白笙聊天，白笙虽然有问必答，但相较于以前乖巧的模样，此刻的她随性了很多。
　　吃东西更是放开许多，有好几次酱汁沾到嘴边，陆妍都很有耐心的给她用纸巾擦了，两三次之后，她没忍住，“你是小孩吗？吃的满嘴都是。”
　　“又没让你擦。”白笙睨她一眼。
　　小傲娇样子，让陆妍手痒的想要揉揉她的头发，但手有点脏，最后也就作罢了。
　　陆妍看向董雯：“这部剧接完，接下来有没有计划？”
　　董雯：“还没。”
　　陆妍：“有没有兴趣合作一部？”
　　董雯看她。
　　陆妍笑着说：“别这么看我，其实一直有这个意向，当初听到你说暂时退圈时我还有点可惜。”
　　董雯问：“什么样的剧？”
　　陆妍：“晚点发你邮箱。”
　　“嗯。”董雯点头。
　　白笙和秦雪雅俩人就在一旁听她们聊天。
　　一段聊天结束，白笙拉拉她的袖子，靠近她耳边，小声问：“什么情况？”
　　“什么什么情况。”陆妍再次抹去她嘴角的酱汁说：“快吃，吃完去酒店。”
　　“嗯？”白笙愣了一下，“你今晚不回去？”
　　“回去做什么，今天过来就是想要看看你演的戏，可现在什么也没看到，明天不得补回来？”说到这，想起什么问：“明天你有戏吧。”
　　“有。”白笙点头。
　　听到陆总的话，秦雪雅简直要喊她亲姐了。
　　如果明天回去，那她今晚还有明天还能看到女神。
　　侧头看向认真吃饭的女人，秦雪雅舔了下唇，真的是，女神连吃饭都吃的这么让人赏心悦目。
　　感应到身旁那三番两次用炽热眼神看自己的董雯，脊背不自觉挺直，略微有点不自在，最后不得不侧头提醒，“秦小姐不吃吗？”
　　“啊？”秦雪雅先是一愣，随即接触到她深邃的目光，她都忘了呼吸，眼睫毛颤抖着，慌乱地收回目光，拿着筷子的手有点颤抖，忙不迭点头，“吃，吃。”
　　不知道她这是怎么了的董雯，莫名地看她一眼。
　　秦雪雅并没有因为被对方看到自己这失措的一面而感到窘迫，此刻的她很兴奋。
　　兴奋的端起面前女神给她倒的红酒，仰头一饮而尽。
　　白笙看到小仙女姐姐喝酒这么豪爽，夹菜的手一抖，菜掉了。
　　知晓秦雪雅什么心思的陆妍颇有深意的看了眼身旁古板的某人一眼，看她正襟危坐，一板一眼的吃着饭，陆影后都露出了看好戏的表情来。
　　“小雅，你慢点喝，如果一会儿喝醉了，我也只能让董姐送你回去了。”陆妍说。
　　董雯听到这话，夹菜的手一顿，侧头看她，明显对于陆妍的话有点不理解。
　　看她这个表情，陆妍嘴角的笑容更甚了，“董姐，一会儿秦小姐就交给你照顾了，毕竟我来的话，我家小笙会吃醋。”
　　虽然不知道某人打的什么算盘，但那算计的表情，白笙还是知晓的，暗地里掐了某人腰一下，成功听到对方痛的倒吸了一口气，也算是和她把自己搬出来当挡箭牌这事抵消了。
　　那边的秦雪雅简直要抱着陆妍的大.腿喊老大了，这助攻的技术简直太深的她心了。
　　董雯看了眼秦雪雅喝的空空的高脚杯，眉头皱起。
　　秦雪雅自然顺杆子（陆某人抛出的助攻梯）往上爬了，带着一点醉意的看向董雯说：“前辈，麻烦您了。”
　　陆妍夹了块大虾放白笙碗里，提醒说：“快吃，别光看着。”
　　“你才看着！”白笙用口型对她说了句，某人那看戏的嘴脸不要太明显，也就欺负人家董前辈不懂这些儿女情长。
　　是的，要说秦雪雅是玉女，是天上的仙女，不可能谈恋爱。
　　那董雯，就是古板的老干部，抱着泡着枸杞保温杯的老干部。
　　俩人都是圈里粉丝公认的为职业奉献一生，怎么也不会谈恋爱的最尽职艺人。
　　尤其是董影后，那就是个戏痴，对于儿女情长的事一概不通。
　　也因此才有了刚刚那一幕。


第31章 热搜
　　四人吃完晚饭之后, 白笙由陆妍背着，秦雪雅倚靠着董雯，这会儿她不想醉都难。
　　到了酒店, 几人到前台开个房间, 却被告知已经没有空房间。
　　陆妍说：“那就让她在你房间睡吧。”
　　说完, 不再多留, 立刻背着白笙离开, 于是前台前, 董雯扶着喝醉酒的秦雪雅, 一时间被难住了。
　　头靠着她肩膀的秦雪雅，心里的小鹿都要蹦出来了, 看对方踌躇不前，她手抓着她的衣角，露出难受的表情，有意在她耳边小声哼唧了一下。
　　董雯注意到她的表情，以为她要吐了, 至此不再纠结，进电梯，带她回自己房间。
　　“嘀”的一声, 房门打开，董雯带着秦雪雅进去。
　　然而俩人没注意到, 在楼梯拐角处, 有一个人拍到了他想要的照片。
　　而这个人还是个老熟人, 正是上次要偷拍白笙和陆妍的那个狗仔，只不过上次没拍到什么, 于是这次他乐此不疲的再次过来了。
　　他这次想要拍的是白笙和董影后的新闻，一连几天没拍到什么, 没想到今天一来就来这么大！
　　“卧槽，这次发了！”
　　老古董和玉女，这话题，简直和有隐疾的陆影后和几百线之外名不见转的白笙结婚有的一拼了。
　　想想那个画面，狗仔胖子激动地走路都如风助般，虎虎生风着。
　　并不知道这一切的董雯把秦雪雅扶进了房间里，看着醉倒在床上的人，董雯第一次觉得没辙。
　　趴在床上，鼻尖满是女神的气息，秦雪雅感觉自己幸福的都要飞了。
　　此番之行简直太对了！
　　她就得主动进攻，不然还不知道什么时候能和女神有这么近的距离。
　　不一会儿，浴室里传来淅淅沥沥的水声，她竖起耳朵听了听，随后偷偷睁开眼，看到那人又从浴室里出来，她吓的立刻闭上眼。
　　“醒醒。”董雯轻轻拍拍她的脸。
　　醉酒后的女人，满脸绯红，也不知梦到了什么好的事，嘴角的笑容就一直没下去。
　　看着那笑容，董雯手指没忍住，戳了戳。
　　这一戳，差点让秦雪雅破功，为了不让自己一会儿被对方识破，她手抓着对方的食指，哼唧着。
　　董雯抽了几次没成功，不得不再叫她，“秦小姐，秦小姐。”
　　如果叫小雅多好听啊，或者宝贝，亲爱的……
　　秦雪雅恋爱脑瞬间开启，想着俩人以后甜蜜的日子。
　　董雯手掰着她的手指，想要把自己手指抽出来。
　　秦雪雅察觉她这个动作，哼哼了一下，最后计上心来，一口叼住对方的手指。
　　这一下，让董雯浑身僵硬，尤其女孩把她的手指当棒棒糖甜，那舔舐的感觉，让她头皮发麻，刚要抽手，没想到女孩直接一口咬住。
　　看着那一口洁白的牙齿，怕自己蛮力伤了她，董雯不得不继续叫她，“秦小姐，松口。”
　　“要吃。”秦雪雅这会儿彻底‘发酒疯’，这次再不行动，她就真的没有机会了，想到这，她内心满是苦涩，最后眼角沁出了眼泪。
　　看到女孩竟然哭了，饶是对什么都保持沉稳态度的董雯，这会儿也手无足措起来，最后僵硬地哄着：“别哭，给你吃。”
　　秦雪雅这会儿微微睁开眼，涣散的眼神看她。
　　作为一个艺人，最需要的就是演技。
　　秦雪雅就叼着她的手指爬了起来。
　　“怎么？”董雯刚问，女孩就扑了上来，整个人和无尾熊挂在她身上。
　　而秦雪雅也松开了她的手指。
　　董雯托着她，真怕对方掉下去，这下她整个人头都大了，往后仰，尽量和女孩拉开距离说：“秦小姐，你能不能先下去？”
　　“嘻嘻……才不要。”秦雪雅看着近在咫尺的女神，最后控制不住的吻了上去。
　　董雯吓的避开，于是这一下，秦雪雅吻在了她的下巴上，她不悦的哼了哼，最后一口咬上她的下巴。
　　董雯这会儿都要急疯了，她真的无法想象，秦小姐酒后竟然会这样。
　　顿时觉得陆妍给她塞了个大麻烦。
　　看着她，秦雪雅内心中有一句深埋已久的话呼啸而出，她怎么压也压不住，开口道：“我喜欢你！”
　　董雯一顿，诧异地看她。
　　“好喜欢你，喜欢的这里疼。”秦雪雅拍拍自己的心口，委屈的鼓起嘴。
　　董雯一时间不知道作何反应了。
　　看她没有反应，秦雪雅眼眶红了，整个人抱紧她，哭了起来，而且声音还越哭越大。
　　董雯手忙脚乱的抱着她，身体还微微往后仰，和她拉开距离。
　　最后秦雪雅不想大好的时间都浪费在哭上，于是她仗着自己喝醉酒，要对对方为所欲为。
　　董雯和她奋斗了很久，终于用被子把女孩整个裹在被子里，一时间无法动弹。
　　就这一下，她就累出了一身汗，看着委屈巴巴看着她的女孩，董雯难得转移了视线。
　　她不知道女孩喜欢的人是谁，看这反应，那人应该拒绝了她，想到这，她再次看向女孩，认真道：“不管你喜欢的那个人是谁，今天的事我会帮你保守的。”说完去了浴室洗澡。
　　秦雪雅：“……”
　　啊啊啊她喜欢的女神为什么这么可爱，想扑，想被吃。
　　最后想的春心荡漾的秦雪雅立刻收敛心神，强迫自己冷静下来。
　　于是……这一冷静，就冷静的睡着了。
　　洗完澡出来的董雯，看她终于睡着不闹了，顿时松了口气。
　　从柜子里拿了床备用被子，在沙发上睡了一晚。
　　第二天。
　　楼下餐桌前，陆妍看着俩人，尤其董雯下巴那很浅的一道牙印，不注意看根本看不见。
　　啧，俩人很激烈啊。
　　秦雪雅满脸不好意思地看向董雯，小声道：“董前辈，昨晚……”
　　“没什么。”董雯知道她昨晚因为失恋而做出那些失态的事，已经说好帮她保守秘密，她也不再多纠结这件事，说：“昨晚你回房间就睡了。”
　　陆妍和白笙看着她下巴那牙印，难得心有灵犀的对视一眼，眼底都带着笑意，随即白笙笑容一整，扭过头去。
　　陆妍：“……”这傲娇的小老虎。
　　那边的秦雪雅却想起昨晚对方对自己说的话，一边觉得没被对方发觉而松了口气，一边又因为对方的木讷而觉得沮丧。
　　没吃到什么甜头的时候，就这样一直空想着，她还不觉得难受。
　　可当偷尝了一口之后，就会念念不忘。
　　此刻人还在自己身边，她就已经开始想了。
　　于是探班看戏的心思都没了，整个人沮丧到不行。
　　陆妍在一旁问：“被拒绝了？”
　　秦雪雅看着场中认真演戏的女人，小声说：“被拒绝还好，最起码还懂得我心思。”
　　陆妍有点诧异，“这么说，你昨晚没和她表白。”
　　想到昨晚的事，秦雪雅更加沮丧了，“她以为我把她当成别人了。”
　　陆妍先是一愣，随即看着董雯，笑了，这还真的符合老董的人设。
　　“啊？这不会吧。”
　　“真的，你快看微博，刚刚娱乐圈大嘴巴发的，这还能有假？”
　　“董老师和小仙女姐姐出入酒店？这一看就假吧。”
　　“有照片呢，能有假吗？”
　　其中一人指指坐在那的秦雪雅，拉拉好友袖子，小声说：“快看，小仙女姐姐。”
　　听到后面两工作人员嘀咕的声音，秦雪雅有种不祥的预感。
　　一旁的陆妍也看到了，她往那俩人看了一眼，俩人吓的赶紧跑了，收回目光就看到秦雪雅拿着手机脸色不对劲，“怎么回事？”
　　秦雪雅抬起头，满脸苦涩和懊恼，“我好像害惨了董老师。”
　　陆妍拿过她的手机看着，热搜头条就是刚刚那两个工作人员说的话，而这条话题里已经涌进很多人，评论也都从不可思议到各种人身攻击。
　　随即，秦雪雅的手机响了起来，是她的经纪人打来的。
　　秦雪雅一时间不敢接了。
　　可电话接连不断的打过来，她最后不得不咬牙接通，心虚道：“李姐。”
　　那边不知道说了什么，秦雪雅放在腿上的手颤抖着，最后攥紧，看着场中还不知道情况的女神，她咬了咬牙说，“李姐，责任我一人承担。”
　　“你承担什么承担，你知道承担的后果是什么吗？”李经纪沉吟道：“这样，你不是和陆老师一起去探班的吗？我这边让团队编辑一条微博，你让陆老师帮忙转一下。”
　　秦雪雅此刻就想冲动的公布自己对董老师的暗恋，可想到帮了自己很多的李姐，她告知自己不能这么自私，最后攥紧拳，低垂着眼睑，“嗯”了一声。
　　那边，董雯和白笙拍完一场下来休息，白笙看到妍姐和秦姐脸色都不好，尤其是秦姐，浑身在微微颤抖着，忍不住问：“秦姐，你怎么了？”
　　这件事，陆妍觉得归根究底是自己的责任，如果她没有从中牵线，也不会有这样的事情发生。
　　董雯的助理把手机递给了她，并告知了她现在网上发生的事。
　　听完助理的话，已经手机上经纪人打来的十几通电话，她看向坐在一旁低垂着头的女孩，说：“这件事我来解决，放心，我不会说出去的。”
　　这句话自然是对秦雪雅说的。
　　她说的不会说出去，就是秦雪雅有个喜欢的人。
　　听到这话，秦雪雅抬起头，定定的看着她离去的身影，内心痛苦的不行。
　　喜欢的人就在眼前，却因为自己的职业不能说出口，这样的感受让她忍受的太痛苦，每每总想自暴自弃，可现实不能让她如此任性。
　　条条框框的缩着她，让她有点无法呼吸。
　　不一会儿，董影后在微博上发布了一条解释。
　　董影后的微博常年不发几条说说，一眼望去，只有十几条，还都是她参加的作品宣传转发，而今，却因为秦雪雅而单独发了条，一时间，不管是粉丝们还是网友们，都疯魔了。


第32章 渊源（1）
　　随后陆妍和白笙也转发了董雯那条微博。
　　同时还有酒店前台工作人员作证, 娱乐圈大嘴的话算是破了，反转的结果让大家把矛头指向了大嘴。
　　但同时还有一些人，竟然嗑上了老古董和小仙女姐姐这对CP。
　　只不过人数很少, 也没人在意。
　　李经纪看到热搜降下去了, 顿时松了口气。
　　这边, 秦雪雅看着董雯说：“谢谢你, 董前辈。”
　　董雯说：“没事。”
　　下一场戏开始, 白笙和董雯过去, 而陆妍和秦雪雅也要回剧组了。
　　走之前, 秦雪雅有点不舍的看向董雯，好不容易见一次面, 却闹出这样的事情出来，让她见到自己最喜欢人的高兴，最后都被愧疚和苦涩冲淡了。
　　“走吧。”陆妍说：“再逗留，会引起别人的注意。”
　　秦雪雅收回目光，看向她, “谢谢你陆总。”
　　陆妍说：“这件事怪我，好心办坏事了。”
　　“不。”秦雪雅说：“虽然今天闹出这样的事，但还是觉得很高兴。”
　　看她脸上的笑容, 陆妍露出复杂的神色。
　　几天之后，白笙接到了白嘉璐的电话。
　　“奶奶要不行了, 你快来医院。”说着发了条定为给她。
　　听到这话, 白笙心很平静, 从始至终那个老太太都没承认她和她的母亲，甚至还处处诋毁她们, 所以此刻她要不行了，她才发现, 自己没有恨。
　　也许觉得那个老太太不值得她付出恨吧。
　　想到这，白笙嘴角扯了扯，去和林导请假。
　　白老太太心脏病复发，估计要挺不过去的事，圈里人很多人听到了这个消息。
　　毕竟白家在圈里还有点地位，白荣华这个大孝子，此刻听到她母亲病发要不行时，更是推了一切应酬和会议。
　　白笙到达医院门前时，那里已经停了很多车，她下车往里走，一路上听大家谈论的事都是关于白老太太，不用想也知道，这些人是来看那个老太太的。
　　病房里，白荣华跪在病床前哭喊着，作为老太太最疼爱的孙女白嘉璐，此刻的表情却很平淡，漠视的看着病床上的老太婆。
　　白笙来的时候，她转移目光看向她，上前拉着她的手走到了一边。
　　白笙被她这亲昵的动作怔住了，从小到大，只有母亲还活着的时候，对方才肯跟自己亲近，那时候她不懂，后来大了才觉得对方那样也许是做样子给母亲看。
　　可现在，在白老太太要病逝的现场，对方和她来一出做什么？
　　毕竟白老太太还是很看重她，未来白家的继承人也是她。
　　想不明白的白笙也不再多想，微微低垂着头，尽量减少自己的存在感。
　　“呵。”
　　身旁传来一道极轻的笑声，在这么严肃的地方，笑出来就是对人的不尊敬了。
　　白笙侧头看向白嘉璐。
　　这么多年，她第一次在白嘉璐身上看到了冷漠和内敛的气质，以往的她，宛如纨绔子弟，以自我为中心的小公主，可现在，那些在她身上不复存在。
　　一时间，白笙对这个斗了十几年的姐姐感到陌生。
　　白嘉璐依旧注视着病床上老态龙钟的白老太太，用只有她们俩人能听到的声音说：“你知道吗，我等这一刻已经等很久了。”
　　白笙浑身震了一下，不敢置信地看她，眼神有点复杂的说：“你不用对我示好。”
　　虽然她等这一刻也等了很久。
　　白家，最让她厌恶的不是白夫人和白嘉璐，而是这个整天宅在家的白老太太。
　　她脑海里依稀记得对方用蔑视的眼神看着自己的母亲，说着讥讽的说：“贱人就是贱人，生的孩子也是个贱种，妄想得到我们白家一分一毫。”
　　想到过去种种，白笙身侧的手攥紧。
　　这时，陆妍也到了，她看到了白笙，走了过来。
　　白荣华哭了好一会儿，抬起头扫视了一圈，看向白嘉璐，“你.妈呢？这么关键的时候不在，又到哪去闲逛去了，整天花我的钱，好吃好喝，照顾老太太都照顾不好。”
　　白嘉璐冷笑了一声，不看他一眼，转身离开。
　　看她这态度，白荣华整个人炸了，上前就骂她，被过来那些朋友们拉住了。
　　白嘉璐站在病房门口，回头说：“白荣华，我会让你永远在那些女人的肚皮上。”说完转身离开。
　　白笙拉着陆妍也走了出去。
　　“怎么？”陆妍有点不解。
　　白笙说：“我可不想在这假惺惺的悼念。”
　　陆妍皱眉。
　　白嘉璐仿佛在等她们，看到她们说：“走吧，回家去，我有话对你们说。”
　　这时，白嘉璐的手机响了起来，她掏出看了眼，是吴妈打来的，吴妈这时候打来有什么事？
　　白嘉璐皱着眉接通，“吴妈。”
　　“小姐，不好了，太太……太太自杀了。”
　　“什么？！”白嘉璐收起手机对白笙说，“我们快回去。”
　　“怎么？”不知道发生了什么事，白笙和陆妍对视了一眼。
　　车开到白家，三人快速往别墅跑去。
　　吴妈哭喊着：“小姐，太太……”说着指着一楼靠厨房的那间房间。
　　看到那房间，不止白嘉璐，就连白笙都忍不住停下了脚步。
　　那房间，是白笙小时候和她妈妈住的房间，自从妈妈死了之后，那个房间就封了。
　　白嘉璐好像知道了发生了什么，脚步沉重的一步步走了过去。
　　推开门，走向浴室的方向，站在当年她看到妈妈站的地方，看向浴缸的地方。
　　穿着酒红色吊带睡裙的方云淑，此刻整个人躺在浴缸里，手腕上一道狰狞的伤口，血染红了整个浴缸，然而女人的脸上没有痛苦，有的只是幸福的笑容。
　　婷婷宝贝，我来找你了，你一定要等等我，那里黑，我陪你。
　　白笙整个人呆怔在原地，整个人仿佛进入了冰窖一般，刺骨的冷。
　　陆妍也吓着了，随即让吴妈赶紧去叫救护车。
　　“不用叫了。”当先打破这气氛的是白嘉璐，她上前，从一旁的架子上拿着浴巾，盖在她母亲的身上，弯腰把人从浴缸里抱了起来，笑着说：“妈妈去找她了。”
　　“她？”陆妍一愣。
　　白笙仿佛想起了什么，眼睫毛乱颤着，身侧的手指颤抖着，最后抬头看向白嘉璐，因为压抑，声音变的沙哑，“你是不是知道什么？”
　　白嘉璐看着怀里的母亲，笑了一下说：“在你母亲带着你来到我们白家时，我就知道了。”
　　“什么？！”白笙怔住了。
　　白嘉璐说：“这几天我估计没时间了，等我把母亲安葬了之后再找你。”说完抱着白夫人出了房间。
　　白笙还想再问，陆妍用手臂圈着她，低沉道：“让她陪白夫人走最后这一段路吧。”
　　白笙嘴唇颤抖着，脸上不知什么时候，已经落满了泪水。
　　她看着那被血染红的浴缸，心里仿佛有种猜想，可是这种猜想她又不敢断定。
　　她隐约记得，那时候还小，有天夜里没看到母亲，就起身去找，最后在白夫人的房间里找到了母亲，透过门缝，看着白夫人把妈妈犹如宝贝一般抱在怀里，小小的她不知道那是什么，而现在的她，已经能猜出。
　　妈妈和白夫人之间的关系。
　　可是，怎么可能呢。
　　妈妈和白夫人之间怎么会有那种关系呢？
　　看到女孩想的有点疯魔了，陆妍拥着她走出这件压抑的房间，走出空荡荡的白家，开车回家。
　　微博这两天彻底爆了，先是白老太太去世的事情，接着是白荣华的夫人自杀的事情，接连两天失去自己两位亲人，看到这个消息的人都在同情白荣华。
　　而那天在病房里的一些人，却隐约有了点猜测。
　　因为那天医生说：白老太太是因为长期吃阿奇霉素而导致的心脏病发。
　　阿奇霉素很普遍，寻常大家鼻窦炎、扁桃体炎、咽炎时都会吃的药。
　　而白夫人方云淑这半年一直在吃这个药。
　　在大家还沉浸在白荣华白总两天就失去两个亲人的悲恸中时，白家那个固有纨绔蛮横不学无术的白嘉璐瞬间召集了股东大会，顶替了白荣华董事长的位置。
　　这一大转变让大家反应不及。
　　随后白嘉璐召开了记者招待会，大家看着屏幕上雷厉风行，沉稳内敛的女人，一时间都沉默了。
　　唏嘘的人也有。
　　作为白嘉璐好友的小蓝，看着屏幕里气场全开的好友，她真替对方欣慰。
　　这么多年，为了护着她妈妈，还有那个妹妹，她一直做着恶人，更是违心的应和着白老太太，所有不好的一切都让她一人做了。
　　白笙看着屏幕上的报道，拿着遥控器的手在颤抖着，瞳孔收缩，满脸的不敢置信。
　　想到这么多年，白嘉璐对自己所做的种种，白笙现在再分析的回想了一遍，才知道，原来纨绔的白嘉璐，她一点都不纨绔。
　　小小的她，承担了这么多。
　　而反观自己，实在是幼稚的可以。
　　陆妍也没想到白家暗地里竟然有这么多事，而且白嘉璐那些隐藏起来的城府背后，却有这么多的故事。
　　她伸手轻轻揉了揉身旁女孩的头发，无声的安慰着她。


第33章 渊源（2）
　　“进来吧。”
　　白嘉璐今天不仅约了白笙, 还把陆妍约了过来，约的地方还是在白家别墅。
　　进入别墅，白笙条件反射的看向一楼那个房间, 此刻那里已经完全被封了起来。
　　“我们去二楼。”白嘉璐说着对吴妈说：“吴妈, 送壶茶上来。”
　　“欸。”吴妈应着。
　　二楼, 白夫人的房间, 白嘉璐推开门进去, 白笙在门口踌躇了一下, 抬脚跟了进去。
　　白夫人的房间她从未进来过, 此刻看着里面的装扮，她微微愣了一下, 白夫人房间的风格看着很眼熟。
　　“你.妈妈设计的。”白嘉璐坐在窗前的椅子上说：“当年她最大的愿望就是做一名设计师。”
　　白笙那时候还小，对于母亲的记忆也模糊不清了，更不知道母亲的愿望。
　　“坐。”白笙指着面前两把椅子，透过窗户看着院子里的花草。
　　陆妍不了解白家这些事，所以她也没有说话, 沉默的坐在一旁听着。
　　白笙坐下之后，第一眼就看到了桌上有一本相册。
　　白嘉璐把相册推到她面前说：“看看吧。”
　　翻开相册，入眼的是一张白纸扉页, 上面勾画着一些花朵，落款处写着两个字。
　　苏婷。
　　她妈妈的名字。
　　白笙手指抚过那两字, 随即往后面翻。
　　这是一本相册和日记相结合的本子, 类似于现在的手账本。
　　第一张是一个人的背影, 穿着校服的背影，高马尾, 腰板挺直，风微微吹起她的发丝。
　　白笙看向照片旁边的一段文字。
　　第一行是用粗笔写的字。
　　【←方云淑, 学霸！[爱心]】
　　看着那一行字，白笙嘴角翘起，她能够感受到当时写这行字的人心情。
　　随后下面是一段小字。
　　——今天新生报道。
　　——听闻我们学校来了位全省状元。
　　——[捧脸]状元不仅头脑好，竟然还这么漂亮！
　　——我好想和她做朋友！
　　翻开第二张，是偷偷想要借位和方云淑合照，却被对方发现，而做的鬼脸。
　　看着照片中母亲高中时的模样，白笙笑了，随即看向旁边描述。
　　【啊，被发现了！[对手指]】
　　白笙觉得母亲的戏是真的很多，总要带各种各样的表情。
　　——今天终于蹲到她了。
　　——趁她没注意，偷偷合照一张。
　　——啊，被她发现了！
　　——她会不会觉得我犯花痴啊！[苦恼]
　　陆妍看到这些也笑了。
　　之后就是苏婷慢慢靠近方云淑，而且从这本相册中，白笙才知道，妈妈和白夫人在高中时是恋人，而且是妈妈追的白夫人。
　　相册的最后一张，没有照片，只有两个字。
　　【想你！】
　　白嘉璐说：“我想你们也知道那个老太太是因为我母亲才心脏病突发去世的吧。”
　　白笙抬头看她。
　　白嘉璐目光一直透过窗户看着外面，仿佛那里还有她母亲的影子，她笑了一下，目光转移，落在白笙身上，说：“在苏阿姨去世的那一年，母亲就想追随她去了。”
　　“可她不能这么做，因为苏阿姨的孩子没有人照顾。”白嘉璐说：“当年苏阿姨之所以找上白荣华，完全是因为妈妈，她在赌气，当年我母亲一走了之，抛弃她一人去了国外。”
　　白笙低头看向相册上‘想你’两个字，握着相册的手有点抖。
　　白嘉璐继续说：“其实那时候你也感觉到了，苏阿姨并不喜欢你。”
　　白笙的手抖的更厉害了，一旁的陆妍握住她的手，十指相握。
　　白嘉璐仿佛没看到她们俩人这个动作，继续说：“可我妈妈很喜欢你，因为是苏阿姨的孩子，是她身上掉下来的一块肉，只要是关于她的，她都喜欢。”
　　说到这，白嘉璐苦涩地笑了一下，“现在想来，这俩个女人还真的像啊，都不喜欢自己生的孩子，却偏偏爱着对方的孩子。”
　　“后来呢？”白笙的声音有点沙哑，当慢慢揭开真相，那真相就越让她害怕，害怕的让她想要就此逃跑。
　　“后来，在她们觉得一切都能弥补时，那个老太婆出现了。”说到这，白嘉璐脸上露出了阴冷，“苏阿姨的死就是她促成的。”
　　白笙头晕了一下，手按着桌子稳住自己的身形。
　　白嘉璐回忆着：“那天，刚好是苏阿姨的生日，妈妈想要叫她一起出去单独过生日，却未曾想，见到……”说到这，白嘉璐忆起那天清晨，她看到那惊恐的一幕，以及失了灵魂的母亲。
　　“你知道吗？”白嘉璐看向她，淡笑了一下，“妈妈当时想拉着老太婆一起下地狱，可是那老太婆威胁她，如果她有什么小动作，就让人杀了你，再找个地方埋了。”
　　陆妍握紧白笙的肩膀，然而白笙此刻却感应不到任何疼了。
　　“所以，她忍辱偷生这么多年，就是为了护着你。”白嘉璐目光落在陆妍身上，“而她每天都在数着日子，等你十八岁到来。”
　　陆妍仿佛猜测到什么，抬头看向她。
　　白嘉璐又转移了视线，看向窗外，淡笑着：“到时候有陆家人护着，她也可以走的安心了。”
　　“那你呢？”白笙终于忍不住开口。
　　对方从始至终都在说关于她的事，却从未说过自己，这些实情是谁告诉她的？是从什么时候知道这些的？那么小就看到人自杀的事，小小的她又是如何挺过来的？
　　这些，白笙一时间问不出口，她这时候才知道，原来她一直看不透自己这位姐姐。
　　“我？”白嘉璐仿佛这时候才想起自己，微愣了一下，自言自语道：“我想苏妈妈了。”
　　正如前面白嘉璐说的那样，那两位大人爱着对方的孩子，白嘉璐到现在还记得苏妈妈灿烂的笑容，她被学生欺负，回家苏妈妈抱着她哄着，偷偷拿糖给她吃，那些回忆呼啸而来，一滴眼泪滴落在手背上。
　　看着那泪水，随即更多的滴落下来，她连忙拿过一旁的纸巾捂住眼，别过脸说：“抱歉。”
　　白笙站起身走过去，抬起手犹豫了一下，随后抱住她。
　　过了许久，白嘉璐才稳定住情绪，这么多年，她一直不敢让自己情绪松懈，就是怕露馅，怕被老太婆发现，怕给妈妈带来麻烦。
　　白笙轻轻放开她。
　　白嘉璐站起身，走到床头柜前，拉开抽屉，把一份合同递给她，“这是荣威集团10%的股份。”
　　白笙不明就里的打开。
　　“你不用觉得有负担，这是我给苏妈妈的。”白嘉璐端起吴妈送上来的茶水，轻轻吹了吹，喝了一口，再次变回穿起铠甲让人无法靠近的模样。
　　吴妈送走了白笙和陆妍，抬头看向二楼的大小姐，想到夫人，她眼睛再次湿了，用手抹了抹眼角，暗想自己该回乡了。
　　可想到从此白家别墅里只剩下大小姐孤零零一个人，吴妈叹了口气。
　　白嘉璐坐在窗前，一直坐到天黑，这才站起身下楼。
　　吴妈看到她，刚想问她去哪，但最后终究没问出口。
　　白嘉璐出门之后也不知道自己要去哪，开着车漫无目的的在街上逛着，最后目光落在了炫彩的灯牌上。
　　玫瑰酒吧。
　　推开门进去。
　　强劲的音乐声，五光十色的镁光灯，兴奋尖叫的人群，都让此刻的白嘉璐觉得自己还活着。
　　她走到吧台前，点了杯香槟，慢慢喝着，目光看着摇晃的人群，一时间忘却了过往，只活在当下。
　　“来杯香槟。”
　　一道低沉又温柔的女声在耳边响起，白嘉璐侧头看了一眼，随后又继续看着舞池。
　　“一个人？”女声再次响起，而且好像是和自己说话，白嘉璐看过去。
　　“不介意我坐在这吧。”女人笑着指着她身旁的空位。
　　白嘉璐没说话，目光又看向了舞池。
　　女人看她沉默，也只当她接受了，接过调酒师推开的酒，坐在椅子上，和身旁的女人并排看着舞池。
　　“是有什么烦恼吗？”女人再次开口。
　　三番两次找自己说话，白嘉璐有点不耐烦，蹙着眉不理她。
　　“有什么烦恼，不妨说出来会更好。”
　　“可以闭嘴吗。”白嘉璐斜看她一眼。
　　段玥笑了起来，“好，我不说话。”
　　于是接下来，白嘉璐端着酒看着舞池，而段玥则是看着她。
　　从女人进入酒店之后她就发现了对方，那种有点自毁的情绪，让她特别注意，于是情不自禁地走了过来。
　　让她没想到的是，这个女人很刻制，那自毁的情绪只是泄露了一点，就被她很好的掩藏了起来。
　　这是个很有自控能力的人。
　　一杯喝尽，白嘉璐也让自己放纵结束了，放下酒杯，付了钱转身就走了，来这里，仿佛就是为了喝一杯酒。
　　段玥也紧随其后走了出去。
　　“你还要跟到什么时候？”白嘉璐停住脚，转身看着身后的女人，这时候她才发现，女人很高，竟然比她高一个头，扎着一个低马尾，面容温柔，眼睛就那样定定的看着她。
　　白嘉璐说：“你这撩人的套路太老了，还是找那些小姑娘吧。”说完转身要走。
　　“等等。”段玥上前一把拉住她的手腕。
　　白嘉璐挣扎着从她手里抽出自己的手，蹙眉揉了揉自己的手腕。
　　段玥从包里拿出一张名片给她，笑着说：“有任何问题，随时来找我。”说完笑着转身走了。
　　白嘉璐看的莫名其妙，随即低头看向手里的名片。
　　“段玥，心理医生？！”白嘉璐看向女人刚刚离去的方向，把手里的名片揉成一团，“你才有心理问题。”说完大步走向垃圾桶前，在刚要把名片扔进去时，她又顿住了。
　　展开那张揉皱的名片，她抿了抿唇，把名片塞进口袋里，往停车的方向走去。


第34章 认真烟善廷
　　一下子知晓了这么多事, 白笙一时间有点接受不了。
　　看着手上的相册，里面记载了妈妈年轻时和白夫人之间的事，过了许久, 她合上相册, 把连带着合同一起放进了书桌最下面一个抽屉锁了起来。
　　从书房里出来, 听到厨房有动静, 她瞧了一眼。
　　陆妍此刻系着围裙, 正在认真地炒菜, 头发用皮圈扎在脑后, 有一丝落在她脸上。
　　这天气已经到了夏末，虽然温度没有那么高, 但在厨房里还会有点热。
　　“擦擦汗。”白笙拿着纸巾过来按在她脑门上，然后就松手了。
　　陆妍：“……”
　　纸巾掉落，差点落在锅里，幸好陆妍眼疾手快的接住了。
　　白笙在旁边看到了，坏坏的笑了一下, 双手环胸，也不走，就站在那。
　　陆妍看她一眼, “不热？”
　　“……热。”白笙这才感觉自己傻傻的，怎么就站在这等着了, 也许是因为刚刚看相册的事, 让她也觉得是不是和妈妈一样, 恋爱脑被激活了，想要待在这人身边。
　　“走了。”拍拍她的肩膀, 说走就走。
　　来的莫名其妙，去的也莫名其妙。
　　陆妍炒了两下锅里的菜, 目光看向旁边女孩刚刚拿过来给自己擦汗的纸巾，嘴角翘了一下。
　　也不能说莫名其妙的进来，看样小家伙很心疼自己，知道给自己擦汗。
　　只是鬼使神差走进去的白笙并不知道某人的想法，不然肯定“呸”一下某人，说她自作多情。
　　在家休息了几天，收拾好心情，白笙就继续进组了。
　　因为这几天的事，耽搁了剧组的进度，白笙饱含歉意地给大家买了吃的和一些小礼物。
　　林导很理解她，说：“白家一下子发生这么多的大事，你请几天假也是应该的，不然你不去，别人都要说我们剧组无情了。”
　　白笙感激地对林导笑了笑。
　　“好了。”林导拍着手说：“废话不多说，我们开工吧！”
　　“开工！”
　　这几天因为白笙不在，剧组就拍了其他演员的戏，也算轻松。
　　一场结束，白笙松了口气，同时又对大家说了声抱歉。
　　毕竟她这一个镜头就NG了好几次。
　　到拍戏时总快速入戏的她，这次怎么也无法集中注意力，脑海里全是前几天发生的事。
　　林导说：“白笙，你到旁边先休息一下吧，我们一会儿再继续。”
　　“嗯，谢谢林导。”白笙去了化妆间，一个人在里面调整了好久，最后才深呼了一口气出来。
　　再次开拍之后，就顺利的多了。
　　这一天拍摄下来，白笙累到卸妆的时候都打了个盹。
　　回去的路上，陈可新说：“笙姐，我明天就去学车。”
　　白笙打了个呵欠，强撑着精神开车，“费用报销，最近一段时间你认真学车，我这边自己一个人能行。”
　　陈可新踌躇了一下，点点头。
　　看着接下来一个月的拍摄时间，白笙果断的在剧组周围不远的酒店定了间房，虽然没有在家来的舒服，但最起码省去了她每天早晚开车的时间，也好让她有时间休息和看剧本。
　　*
　　“贺总，你到底要做什么？”陈可新咬着牙对对话那边的人说：“这是我们俩人的事，你扯到我家人身上做什么？”
　　“呵。”贺岚锦冷笑一声，“你这小家伙拿了我的钱就跑，做生意可不是这么做的。”‘生意’两字被她咬的极其的重。
　　陈可新看着躺在病床上一直都没醒的妹妹，声音平淡道：“所以你想做什么？”
　　“继续做我的情.人，地下情.人。”最后四个字，贺岚锦一字一句道。
　　陈可新身体往后一靠，双.腿交叠说：“贺总，我想你勾勾手指头就有一堆女人扑上来，又何必执着于我呢？难不成贺总真的爱上我了？”
　　贺岚锦笑着说：“那你可真的想多了，你也只不过是一个小玩意而已。”
　　“哦，特地找人查我身份的小玩意？”陈可新晃着腿漫不经心的说。
　　贺岚锦不和她多废话，“明晚七点，星辰酒店，不来，你知道后果。”
　　听到那边挂断的声音，陈可新收起了刚刚漫不经心的态度，走到床边，看着脸色苍白毫无血色的妹妹，她眼底划过一丝疼惜，手轻轻摸着妹妹的脸，直起身说：“小希别怕，姐姐会解决一切的。”
　　刚好这时候弟弟陈奇放学，推开病房的门，就看到好多天没见到的姐姐，当即高兴地走过来说：“姐，你什么时候来的？”
　　“来好一会儿了。”看着弟弟比自己高了，陈可新踮起脚摸了摸他的头发说：“今天怎么放学这么早？”
　　“明天放假。”陈奇微微弯下腰让姐姐摸的更方便点。
　　“那明天姐姐给你做好吃的好不好？”陈可新因为要赚钱，已经好久没看自己的弟弟妹妹了，这会儿看到，心情也好了起来。
　　“好！”陈奇开心地点头。
　　“嗯，你今天回家，这里有姐姐照看着。”陈可新说。
　　“好。”陈奇背着书包说：“姐，你晚饭吃过了吗？要不要我下楼给你买一份？”
　　“不用，姐这会儿还不饿，那里还有饼干呢，你快回去吧，明天早上过来接替姐。”
　　“好。”陈奇点头走了。
　　贺总办公室。
　　贺岚锦再次看着手上的资料，一页一页翻着，怎么也无法想象，这个小家伙完全推翻了她的定论。
　　她本以为这个小家伙和别的那些女人没什么不同，都是拿了钱去挥霍，去攀比，去爱慕虚荣。
　　可查了之后才知道，原来对方还有个植物人妹妹，家里只有他们姐弟三人，作为家里的老大，陈可新不仅要拱弟弟上学，还要给妹妹交昂贵的医疗费。
　　看着这些年，女孩打的所有的工，除了前不久通过她这里得到大笔的资金外，其余都是用劳动成果换得的。
　　在找上她之前，女孩的资金已经完全不够给妹妹付费，所以这才是女孩找上自己的原因吗？
　　因为走投无路？
　　看着女孩最新的工作，一个是给老陆她家小妻子做助理，一个是在网上做微商，贺岚锦食指瞧着椅子把手，寻思着什么。
　　陆妍接到贺岚锦电话时，刚好拍完一场戏，边走到一旁安静的地方边问：“什么事？”
　　“你妻子那个小助理知道吗？”贺岚锦说。
　　“那个叫什么小新？”
　　“陈可新。”贺岚锦说：“我想跟你谈一笔交易。”
　　“什么交易？”陆妍挑了下眉说：“你不会把注意打到那个女孩身上了吧？”
　　她可是知道自己这位好友，只要看上的，都会想办法得到，得到之后又不珍惜。
　　说到这，贺岚锦咬着牙说：“是那小东西先撩我的。”
　　“哦？”陆妍兴趣都提起来了，她还没看过老贺有过这样的反应，忍不住问：“八卦一下。”
　　贺岚锦于是简单的和她说了一下。
　　陆妍说：“怎么，人家都这样了，你还想玩弄人家？”
　　“我没……”贺岚锦一时间也不知道如何说，捏了捏鼻梁说：“我特么就是不甘心！”
　　“然后呢？你不甘心就让人家做你地下情.人，你想脚踏两只船吗？”陆妍说：“老贺，你玩可以，脚踩几只船的事不要做，那就真的是人品问题。”
　　贺岚锦烦躁地站起身，站在落地窗前说：“我没脚踩两只船，我就是……”抿了抿唇，无法表达那样的想法。
　　那边，陆妍语气变得严肃起来，“老贺，你认真了？”
　　贺岚锦身体一僵，好像是被陆妍说中了，敛下眼睑，俯视着整座城市，声音有点低沉，“我也不知道，其实说起来，以前也有人拿完钱就走了不再联系，可这次……”
　　“这次不一样，你舍不得放手？”陆妍说。
　　过了许久，贺岚锦才“嗯”了一声，随即又烦躁了起来，一屁.股坐在老板椅上，仰着头看天花板说：“老陆，你说我能吗？”
　　贺岚锦对于爱情永远都是抱着玩玩的态度，从来没有遇到过让她心动，让她在意的人。
　　直到这次，遇到了陈可新之后，她感觉自己多了点什么。
　　陆妍说：“再有两年也差不多三十了，老贺，你也该玩够了。”
　　贺岚锦笑了一下，“谢了老陆，回来请你吃饭。”
　　“行。”
　　“还有……”电话要挂断的时候，贺岚锦想到什么说：“我能不能让你媳妇给她多发点工资？工资我给。”
　　通过小家伙不再继续要她的钱，哪怕跟在白笙后面做个日日奔波的小助理，也不想再通过那种关系得到，她就知道这是个有骨气的女孩。
　　当初也是迫不得已才出此下策。
　　所以为了帮助她，她通过别的渠道也可以。
　　陆妍和白笙没多说什么，直接说陈可新的工资由公司发放。
　　白笙也没有多想，点头说知道了，回头又和陈可新说了一声。
　　对于陈可新来说，有工资拿就行，不管是个人还是公司都行。
　　握着手机，想着明晚要去星辰酒店，她就觉得闷，忍不住出了病房，去吸烟区吸烟解闷。
　　自从家里的负担全都落在她一个人身上之后，她就通过这个方法能让自己得一时间的空闲。


第35章 主动
　　“过！”林导站起身说：“大家都收拾收拾, 放两天假，大后天去武伩横店影视。
　　“好！”
　　听到这个地名，白笙愣了一下, 因为她一个月前刚从那里回来, 一时间嘴角抽了抽, 看样又得见到那个女人了。
　　其实妍姐什么就好, 就是那个太强了, 她有点招架不住。
　　想到这, 白笙头疼地按了按太阳穴, 回酒店睡一晚，明早再回去。
　　这边, 陈可新交代完弟弟之后，便拎着包下楼打车，前往星辰酒店。
　　付了车费，进入酒店，根据对方给的号码, 乘坐电梯前往十六楼。
　　这一路上，她建树了很多的心里活动，然而到了那之后, 一切都不管用了，女人不按理出牌, 直接拉着她就开车。
　　“贺总, 嗯？”结束了之后, 陈可新侧躺着，一手撑着头, 一手伸出，手心朝上看她。
　　“做什么？”贺岚锦刚要点烟, 就看到女孩这动作。
　　陈可新拇指食指中指搓了搓，“钱。”
　　贺岚锦差点被烟呛着，狠狠咬着烟蒂，伸手拿过一旁的手机说：“十万，够不够？”
　　说完，陈可新的手机就响了一下，这是手机到账了，她坐起身，微笑道：“爽快！”掀开被子下床，一件一件穿衣服，穿好之后回头抛了个媚眼，捞起手机就走，“贺总下次再合作啊。”
　　随着门声“砰”的一声，贺岚锦这才回味过来，她被女孩气笑了，这不知道的，还以为她是被包养的。
　　进了电梯的陈可新，打开手机看到收到的帐，“啧”了声，“一次一万也值了，只当被狗咬了一下。”想到这，她陡然想到了什么，被逗乐了，“狗渣总！”
　　如果贺岚锦知道这个小东西竟然给她起这个名字，肯定得弄死这个小东西，当然，是在床上。
　　陈可新现在也想开了，既然这狗渣总这么愿意出钱，反正她已经踏出了第一步，和踏出十几步也没什么区别了。
　　既然对方想要玩，那就奉陪到底。
　　陆妍洗完澡刚从浴室里出来，就接到了白笙的电话，坐在床边问：“还没睡？”
　　“没。”白笙说：“林导说过两天去武伩横店。”
　　避免到时在横店碰见对方不好收场，不如一开始就交代了，也省去了很多麻烦。
　　陆妍倚靠在床头柜上，“你一开始是不是不想告诉我？”
　　在白笙性格彻底暴露之后，陆妍这边也不陪她演戏了，整天演完这边演那边的，都要精神分裂。
　　“对。”白笙也不和她矫情，直接了当的说：“能跟你学习演技方面的知识我还是很愿意的，但其他的。”
　　“其他的什么？”陆妍挑眉。
　　“你心里没数？”白笙呛她一句。
　　“没数。”陆妍无赖道。
　　“呵，我信你个鬼。”白笙不加掩饰的嘲讽她。
　　陆妍笑了，“怎么，这不演了，就开始放飞自我了？”
　　“做真实的自己，怎么，不喜欢？不喜欢也就那样了，你也退不了货了。”白笙躺在床上说。
　　“不是。”这下陆妍是真的被女孩厚脸皮惊着了，笑着说：“怎么，你这是打算就赖着我了？”
　　“你不愿意？”白笙眼珠子转了一下。
　　不用看就能知道她打什么鬼主意的陆妍，笑了下打断她的想法，“愿意，怎么不愿意，使劲赖。”
　　白笙不耐烦的“啧”了声，“妍姐，你那些盐粉知道你还有这一面吗？”
　　陆妍说：“跟你一比，我差远了。”
　　“挂了，没意思。”白笙翻白眼。
　　“再聊聊。”陆妍说。
　　“聊什么？”白笙翻了个身，爬在床上，打了个呵欠，这会儿她有点困。
　　“接下来两天放假？”陆妍问。
　　“嗯。”白笙闭着眼回答。
　　“那……”陆妍说：“明天先过来？”
　　白笙：“……”
　　“白笙主人已经睡着了，请明日再说哦。”面无表情的说完就挂断了电话。
　　陆妍被逗笑了，没想到女孩还有这么逗比的时候呢。
　　随即看着手机哼笑着：“就是怂，不敢来。”
　　要睡着的白笙打了个喷嚏，揉了揉鼻子，抓过一旁的被子裹上，闭上眼睡觉。
　　两天后，白笙穿着日常休闲服，外面罩了件外套，手里拖着一个大的行李箱，比上次去武伩横店带的行李箱还要大。
　　行李箱里不仅有她的衣服，也有妍姐的衣服。
　　天气转凉了，得加衣服了。
　　开车到了那边，远远地，就看到门口那里站着一个人，她眼睛眯了眯，发现不是妍姐，是小可。
　　“笙姐，你来啦。”小可看到她，高兴极了，冲过来入炮仗一般，噼里啪啦的和她说了一大堆，白笙不时回复着她，也没觉得烦，反而觉得小可直率的性格很和她意。
　　这么想想，她的那位小新助理好像性格和小可差不多啊。
　　“……笙姐，妍姐在那边等你呢，点了一桌菜。”小可说。
　　白笙脚步停下，脚一转就想去酒店。
　　小可拉住她问：“笙姐，你去哪啊，妍姐在那边呢。”
　　白笙抿唇，往饭店走去。
　　看着满桌的菜，又看向桌前唯一坐着的某人，白笙眼角抽了抽，“你不至于吧。”
　　“怎么能不至于。”陆妍收起手机，站起身接过她手里的行李箱放在一旁角落里，拉开一把椅子让她坐下说：“媳妇大老远过来，没有满汉全席，怎么也得多弄点菜迎接啊。”
　　“妍姐，我发现你也放飞自我了。”白笙用诡异的眼神看她。
　　外人眼中高冷，生人勿进的陆妍陆影后，这会儿整个人放松的不像话，什么话都能说得出来。
　　她的那些盐粉听到了，估计还以为她被打包换人了。
　　小可并没有留下来陪她们一起吃饭，而是把空间留给了这对新婚妇妇。
　　所以此刻包厢里只有她们俩人。
　　“吃饭吧。”陆妍说。
　　“嗯。”白笙坐下，拿起筷子吃了起来，边吃边问，“妍姐，你晚上有没有时间，我在演技上遇到一些困难想要问问你。”
　　“有时间。”陆妍说：“晚上没有戏。”
　　“谢谢妍姐。”白笙说。
　　陆妍摸了摸她的头说：“你也就有求于我的时候会这么乖。”
　　白笙理亏，不和她反驳，当然，是被对方戳中了要点，有点心虚。
　　这么想想，自己这样有点不厚道啊，于是接下来，白笙就用公共筷给陆妍夹了很多菜。
　　看着碗里都冒尖了，陆妍失笑道：“好，好，我错了，不该那样说你。”
　　白笙嘴角一翘，公共筷一扔，继续吃了起来。
　　陆妍算是明白了，这是个记仇的主。
　　白笙是提前一天来的，所以剧组还没有来，所以下午就去了宋导的剧组，继续坐在宋导身边学戏去了。
　　下午的镜头不多，拍完之后，五点也就收工了。
　　宋导想请她们俩人吃饭，陆妍说：“明天林导来了，一块去吧。”
　　宋导想想也行，便也不再多说走了。
　　两剧组差不多在一个地方，陆妍就直接让白笙和她同一房间，好方便教她一些演戏方面的知识。
　　然而时隔多天没见，陆妍怎么可能就这么平淡的教她演戏，怎么也得来点甜头。
　　听到她的要求，白笙眼睛都瞪直了，“妍姐，你这就过分了。”
　　“怎么过分了。”陆妍说：“这不是人之常情吗？”
　　白笙说：“妍姐，你这么多年没找女朋友，是不是就在这等着我呢？”
　　从结婚到现在，白笙终于把心里憋的那句话说出来了。
　　陆妍看着她，沉吟道：“被你说中了。”
　　白笙满脸不相信。
　　陆妍笑了一下说：“好了，春宵一刻值千金，明天还要拍戏呢。”说着拉着女孩的手臂，微微一用力就拽入了怀里。
　　随后，白笙又没守住诱.惑，提防全崩塌了。
　　结束的时候，咬着被子咬咬牙，但又看到对方背上的抓痕时，她顿住了，接着一咕噜钻进被子里，表示什么都不知道。
　　陆妍去浴室时看到后背惨烈的状况，笑了一下。
　　就在白笙要睡着的时候，陆妍把她摇醒。
　　“干嘛。”声音带着困倦地鼻音，眼睛惺忪的看向她。
　　“涂药膏。”陆妍把手里一支药膏递给她。
　　“凃什么药膏？”脑海有点迷糊，眼睛都要合上了。
　　“你觉得呢？”陆妍解开浴袍给她看后背。
　　洗过澡之后，那些抓痕更加明显了，白笙一个激灵醒了，颇为心虚地闷不做声的给她凃药膏。
　　陆妍轻笑了一下，“很舒服？”
　　白笙手上用了点力，某人疼的倒吸了口气。
　　“被我说中了？”陆妍不怕死的继续撩着。
　　白笙咬牙道：“你信不信我再给你来几道？”
　　“也行。”陆妍回身抓着她的手腕，半压着她，“要不我们再来四十分钟的？”
　　“再课后休息十分钟吗？”白笙一点都不怕她的瞪眼犯嘴。
　　“这个也可以。”某人还认真想了一下。
　　这下白笙彻底跟她不客气了，抓着她的肩膀，脚一撑，俩人就翻了个身，她坐着，居高临下的说：“好啊，谁怕谁，这次我来。”
　　“你主动？”陆妍挑眉，眼里都是趣意。
　　白笙有点退意。
　　陆妍加把火，“你会吗？”
　　被一激就上钩的白笙说：“我怎么不会，我会一百八十个姿势？”
　　陆妍听了，哈哈大笑了起来。
　　白笙脸都红了。
　　--------------------
　　


第36章 受伤（1）
　　感受身体里的猛浪将要再次被撩起, 白笙立刻放开她，下了床拿上衣服，有点落荒而逃地说：“我去洗澡了, 你自己一个人慢慢来吧。”
　　被女孩微微撩起的情绪, 随着浴室门关闭, 也渐渐冷却了下来, 陆妍看着手上瓶口还有点白色膏状的药膏, 笑了笑, 拧好瓶盖扔在床头柜上。
　　浴室里, 白笙把水温调低了一点，等浇灭了身体内的火, 这才换回原来的温度。
　　洗好后出来，本以为对方睡了，却没想到松散的穿着睡衣正在看手机，白笙问：“你还不睡？”
　　“嗯，睡了。”陆妍关掉手机躺下, 说睡就睡。
　　白笙莫名其妙的看她一眼，吹干头发也爬上了床，还没等她躺好, 说睡了的某人，手一伸, 把她拉进了怀里。
　　“嗯？”白笙抬头看她。
　　床头留了盏小灯, 刚好照在俩人身上, 看着那毫无困意的眼眸看着自己，白笙伸手捂住她的眼睛, “快睡。”
　　手心的眼睫毛仿佛小刷子一样扫着，白笙看着那高挺的鼻梁, 以及嘴角带着点点笑容的嘴唇，转移视线。
　　“你这样捂着我的眼睛怎么睡？”陆妍往她这边靠近。
　　温热的气息喷在脖颈处，白笙痒的往被子里钻了钻，松开她的手，快速转身，背对着她说：“睡了，不准再闹。”
　　陆妍失笑，往女孩那边靠了靠，直到整个人把女孩拥在怀里，这才喟叹地闭上眼，“晚安。”
　　虽然这样被困着有点难受，但只要对方不动，白笙也就由着她，想着明天还有工作，她立刻强迫自己睡觉。
　　第二天，白笙大大伸了个拦腰，一晚上那样睡，全身都僵硬了。
　　俩人吃过早饭就去了剧组。
　　白笙他们剧组刚好在《宫·楼》隔壁，到了分叉路口就分别了。
　　剧组工作人员到了，但林导还没有到，白笙先去化妆间，没想到董老师比她来的还早。
　　“董老师，你来的好早啊。”白笙坐在旁边的空位上说。
　　“刚到十分钟。”董雯认真地回答。
　　等俩人化好妆，林导也已经到了，需要准备的也都已经准备好。
　　*
　　秦雪雅抱着手机，在B站贴吧到处找关于董前辈的视频或小短文，陡然，她看到一个视频，是关于她和董前辈的。
　　【我对你爱而不得。】
　　视频的标题是这样的，看到这标题，秦雪雅都有点不敢点开了，但最后还是没忍住点开。
　　视频的开头是她曾经演过的一部剧里的画面，职业是是一名小职员，而刚巧，董前辈被UP主剪辑的是一名女BOSS。
　　前面的剧情都很甜，可后期，因为各种原因，让俩人不得不分手。
　　当她看到视频中的自己满脸泪水的扭头跑了，而坐在老板椅上，本很是冷淡的董前辈眼眶也红了，那双好看的手，紧紧抓着椅子扶手，手背上的青筋都突了出来。
　　看到这，秦雪雅哭了。
　　经纪人推开门进来叫她，秦雪雅抬头，她愣了一下，随即凑过去紧张道：“你这又是怎么了？”
　　“董前辈也是爱我的。”秦雪雅声音哽咽着，带着小鼻音。
　　“什么玩意？”经纪人一瞬间大脑有点空白，随即吓的差点打电话去公司，想让公关处理一下。
　　“喏，你看。”秦雪雅把手机递给她，还很贴心的把视频进度拉到开头。
　　看到这画面，经纪人懵逼了，随后满脸黑线，但看到女人那期待又可怜巴巴地眼神，她咬牙看了下去。
　　也不知道什么时候，秦雪雅凑过去和她一起看，当看到刚刚那个画面，也许这时候身边有人，她不能忍了，哭了出来，“你看，明明我们就是相爱的，都怪我爸妈。”
　　远在家的秦雪雅爸妈打了个喷嚏，无故躺枪。
　　经纪人对于自己带的这个拥有恋爱脑的艺人已经无话可说了，把手机还给她，拍拍她肩膀认真道：“雪雅，想想你这么多年的努力，不能在这时候功亏一篑，你不是说要拿个好成绩站在董前辈面前吗？现在还没到那个时候。”
　　经纪人可谓是苦口婆心了，每每都像个操心的妈妈，就怕自家闺女送上前给猪拱了。
　　被比作猪的董雯，此刻刚拍完一个镜头。
　　林导对白笙说：“今天你没有戏份了，回去准备准备，明天要开始重头戏了。”
　　“嗯。”白笙点头。
　　整篇电影中，白笙觉得最难演的戏份就是和冷爸爸那一段，揪着头发在地上拖拽着，拳打脚踢，甚至还用烟头在女孩手臂上烫下一个个伤疤。
　　这地方一个演不好，整部剧都会垮掉。
　　电影中每个镜头都不能马虎，更何况是林导这种精益求精的人。
　　饰演冷爸爸这个角色的是圈里有名的老艺人了，和董影后一样，对于演戏都莫名有种痴爱。
　　下午，白笙没有再在剧组里呆着，而是一人回了酒店一直对明天要演的部分继续做功课。
　　等陆妍推开门进来，就看到女孩坐在书桌前进入忘我境界，连她回来都不知道。
　　手指敲了敲桌面，女孩闻声抬起头。
　　看到她的眼神，陆妍微微愣了一下。
　　木然，毫无生气，陆妍刚刚差点被吓了一跳，随即看到女孩手里的剧本才松了口气。
　　“明天要演的戏？”陆妍低头看着剧本，这才发现，女孩剧本上被记的密密麻麻，这还不算，手边还有一本笔记本，看形状，好像已经换了一本。
　　那一本已经记满了？
　　“是冷冬和冷爸爸的戏份。”白笙说。
　　“有什么地方不明白？”陆妍问她。
　　于是白笙把一旁提前列好准备好的纸递给她，那上面已经列了好几条问题。
　　陆妍拉过旁边一把椅子，紧挨着她坐下，一条一条给她解惑，白笙听得也很仔细。
　　讲完之后，白笙又和她说了一下自己的见解，陆妍听了之后觉得女孩的悟性不错，拍拍她的头站起身说：“吃过晚饭了吗？”
　　“还没。”白笙这才感觉肚子饿了。
　　“要不要下去一起吃点？”陆妍说：“顺便再出去走走，放松放松。”
　　“好。”白笙点头，收起剧本和笔记本，穿上外套和她一起出了房间。
　　进入电梯后，刚按上按钮，就有一群人冲了过来，陆妍条件反射的拥着女孩往旁边站了站。
　　因为戴着口罩和帽子，那群人也暂时没发现她们的身份，而且这会儿几个人明显在讨论一会儿去哪里吃饭，更是没时间注意她们了。
　　白笙完全整个人都靠在陆妍怀里，她微微侧头看向女人的侧脸，对方一改在她面前的放松，整个人淡漠疏远着。
　　她微微蹙眉，伸手握住她的头。
　　陆妍看向她，白笙对她眨了眨眼。
　　陆妍嘴角翘了一下，但因为口罩挡着，白笙并不能看到，但手心上，妍姐食指轻轻挠了挠，她有点怕痒，一把抓住她的手指，不让她继续作怪。
　　这女人也就敢在她面前放肆，在别人面前装的跟二五八万似的。
　　如果陆妍能够知道女孩脑子里是这样想她的，一定得敲开她的脑袋看看，到底里面都装着些什么。
　　很快，一楼大厅到了，那群人又闹哄哄的走了，白笙她们俩人这才慢悠悠的出去。
　　简单的吃了点垫了垫肚子，就去了不远处的一个小公园里散步去了。
　　晚上的人很多，尤其是情侣，成双成对。
　　虽有路灯，但陆妍带白笙一直走在人少的地方，也少去了很多的麻烦。
　　直到九点半，俩人这才回去，而白笙一直紧张的心，这会儿也轻松了不少。
　　回到酒店之后，陆妍也不闹她，俩人洗漱了一下，早早就睡了。
　　第二天。
　　董雯并没有戏份，但目前的她也没有什么要紧事，想来看看白笙今天的戏份，于是一早也过来了，不去化妆间，直接坐在林导身边，和他一起看着监视器。
　　而隔壁剧组，陆妍今天好像也没戏份一样，拐个弯也过来了。
　　白笙看到她，没忍住问：“妍姐，你怎么没有戏份吗？”
　　“没有。”某人脸不红心不跳一本正经道。
　　直到宋导也拐了过来，和林导坐在一起聊天，说到妍姐的时候刚好被白笙听到，她这才知道，某人今天有戏份，只不过暂时和宋导请假了。
　　她算是看出来了，，某人竟然‘耍大牌’。
　　但看到宋导竟然也从隔壁剧组过来，白笙嘴角抽了抽。
　　而秦雪雅，看导演都跑了，更是有借口过来看董前辈了，看到宋导和妍姐都坐在林导和董前辈身边，她不动声色的走过去，悄悄用食指戳了戳陆妍的肩膀。
　　陆妍扭头看向她。
　　秦雪雅做了个拜托的手势，眼神示意旁边坐的腰板笔直的董雯身上。
　　陆妍直接站起身说：“雪雅，你就就董老师坐在这里吧，我坐宋导那边去。”说着就走了。
　　秦雪雅递给她一个感激的眼神，董雯则是不明就里的看了眼俩人，随即又转回目光认真的看向场中，等着一会儿的开拍。
　　紧挨着她坐下的秦雪雅，尽量让自己保持‘仙女’的人设，不让别人看出什么端倪出来，虽目光注视着场中，但她眼角余光一直看着身边的女神，整颗心都荡漾了。


第37章 受伤（2）
　　当白笙换好服装从化妆间出来的时候, 就看到监视器前坐了一排的人，尤其是对她眨了下眼的某人。
　　白笙只当没看见，快速收敛好心神, 开始进入到冷冬这个角色。
　　女孩穿着蓝白相间的校服, 松垮的斜马尾, 表情阴沉而又颓废, 看到这样的女孩, 陆妍本敲着膝盖的食指, 这会儿顿住了。
　　“第四场第一镜, 3，2, 1，action！”
　　冷冬放学回家打开门走了进去。
　　这条一条过。
　　随即林导继续。
　　拍摄地点是在房间内，房间小而破，头顶的电灯泡昏黄，本是暖色的灯光, 照在这间小屋里一点都不暖。
　　每次放学回家，看到家里的这盏灯亮，冷冬都会忐忑、惶恐、绝望。
　　因为她知道, 她那个酒鬼爸爸回来了。
　　相较于这暖光，她更喜欢每晚放学回家, 看到漆黑一片的家, 因为, 魔鬼还没有回来，她还能活着。
　　餐桌前, 一个男人拿着瓶啤酒继续醉醺醺的继续喝着，身上穿着破旧的已经有点泛黄的白背心, 下身穿着大裤衩，脚上踩着人字拖。
　　听到轻微的关门声，男人放下酒瓶扭头看向她。
　　他这个动作，女孩面上没什么变化，但藏在袖子里的手抖了一下，脚更是无意识的往后退了一小步。
　　看着监视器里女孩一系列的细节动作，陆妍眼底划过一丝惊艳。
　　她知道女孩在演戏这方面一直执着于细节，这样让人物不会那么死板，而且更能把人物的心理活动凸显出来，使得人物更加饱满。
　　男人看着她那张脸，就想到那个给他戴绿帽子的贱.货，瞬间火气上来了，走上前，一把抓住了女孩的头发。
　　瞬间大家的心都提到了嗓子眼。
　　冷冬手抓着男人的手臂，纤细的手臂和男人粗犷的手臂形成鲜明的对比，单方面的暴力一触即发。
　　男人拖拽着女儿的头发在地上拖拽着，这里白笙借助着手臂，男演员看似试镜抓着白笙的头发，但用的是巧劲。
　　冷冬痛的咬紧牙，呼吸粗喘着，眼睛里满是挣扎和求救，这时候的冷冬已经和秦老师认识，甚至那犹如一滩死水的心境也有了改变。
　　为了过审，这里是爸爸把冷冬拖拽到房间里殴打着，最后男人打累了，从房间里出来，回到自己房间睡觉去了。
　　“过！”林导紧紧看着监视器，对白笙说：“保持好情绪，继续下一场。”
　　“好。”白笙没有看妍姐他们，自己一个人去了旁边，她现在浑身在微微颤抖着，别人没发现，但陆妍发现了，她微微蹙起眉。
　　随后很快，白笙个人戏份开始。
　　化妆师给她画上了伤口，此刻她趴在房间地板上，眼神空洞着。
　　这眼神让镜头前的众人忍不住揪起了心。
　　过了好一会儿，女孩动了，她先是眨了下眼，随后空洞的眼神有了活气，但更多的却是死水。
　　而本是憋住呼吸的众人，这时候吸了一口气。
　　他们被刚刚女孩的眼神给震惊住了，一时间忘了呼吸。
　　冷冬慢慢的从地上爬起来，浑身已经虚脱的她踉跄了一下，坐在宋导身边的陆妍，差点站起来冲过去。
　　走到洗手池前，女孩一遍又一遍洗着手，随后越洗越快，越洗越急，不管是手，还是手臂。
　　脱了校服外套，里面穿着短袖圆领T桖，这时候能够看到女孩的手臂上都是伤口，有脚踩伤，也有烟头烫伤，而女孩头皮边缘也泛着红，有些出血了，这是刚刚拖拽的痕迹。
　　这个地方本来应该喊停，但林导看白笙还能继续，便让她继续演。
　　女孩用手捧着水扑在脸上，连续几次之后才停下，接着直起身，看向镜子里的自己。
　　眼睛一眨不眨的看着镜子里的自己，脸很漂亮，遗传了妈妈，可妈妈扔下了她和别人跑了，自己落下的罪全都落在了她的身上。
　　想到这，撑着水池边上的手攥紧，嘴角露出一抹笑，那抹笑很渗人。
　　“过！”林导的声音，瞬间拉回了整个片场人的思绪，尤其是监视器前的陆妍他们，通过监视器看着里面女孩的一举一动，那蹭蹭情绪更能煽动他们的心。
　　而白笙还沉浸在冷冬的世界里，站在原地，低垂着头。
　　“喝不喝水？”陆妍把水瓶靠在她脸上。
　　现在的天气还不算凉，但陡然这么一下，让白笙惊了一下，抬头看到是她时，微微松了口气。
　　饰演冷爸爸的那个演员颇为无奈道：“我已经预感到，这部电影播出时，我会成了全民仇恨、谩骂的爸爸。”
　　听到这话，大家笑了起来。
　　白笙的脸上也露出了笑容。
　　“李前辈，在现实中，你可是个好爸爸。”白笙说。
　　这位李前辈在圈里算是个好丈夫好爸爸模范，这次挑战这样一个角色，也算是让颠覆大家的观念了。
　　李前辈叹了口气感概道：“现在好剧本好角色太少了，好不容易能找到一个，还那么多人抢。”
　　这边几个人聊着天，那边，陆妍陪着女孩，帮她从冷冬的角色中走出来。
　　“你这样很危险。”陆妍说：“你要学会调解，戏是戏，现实是现实。”
　　“知道。”白笙狠狠揉了把自己的眼睛，直到现在她才知道，冷冬是真的比她还要惨，那种叫天天不应叫地地不灵，只能堕入地狱。
　　冷冬和冷冬她爸爸的镜头在片中一共有三场，两场是冷冬上学时期，一场是进入社会，也就是她彻底爆发，把她爸从天台上推了下去那一幕。
　　今天林导想要把这三场全部拍完，所以在大家休息了半个小时之后，第二个镜头开始。
　　然而就在要开拍的时候，一旁工作人员没放好的一个道具砸了下来，方向是李前辈，白笙看到了，快速冲过去，抬脚踢开那道具，但因为脚下踩了什么东西，没站得稳，直接摔到在地，太猝不及防，她没准备好，手臂支撑时所引起的刺痛，激的她叫了一声，同时眼泪也出来了。
　　大家立刻冲上前。
　　李前辈冲上前紧张的问：“你怎么样？”
　　陆妍这时候也冲了过来，一把抱起了女孩，抿紧唇说：“让让。”
　　众人连忙让开。
　　女孩手臂上已经肿了，一大块紫了，不是化妆师画的伤口，而是真正的伤口。
　　陆妍说：“我先带她去医院。”
　　“好，好，快带她去。”林导他们也紧张道。
　　毕竟这出了问题可就麻烦大了。
　　尤其是在他的剧组出了事。
　　林导之后就去找了道具组的人。
　　而陆妍让小可开车，前往最近的医院。
　　“没事，别紧张。”看到女人眉头紧皱，白笙苍白着一张脸笑了笑说：“就是肿了，用药酒揉揉就好了。”
　　“好不好由医生说。”陆妍严肃道。
　　看她真担心自己，白笙也不再多说了，乖乖闭上嘴。


第38章 医生
　　白嘉璐捏着名片, 把车停在停车位，抬头看了看面前的医院。
　　拎着包，踩着高跟鞋走在医院走廊里, 医院来看病的人很多, 等她前往六楼的时候, 人渐渐少了, 到了六楼, 更是空荡荡地看不见人。
　　疑惑地看了眼手里的名片, 走到一扇门前敲了敲。
　　“请进。”
　　白嘉璐推开门, 入眼的便是穿着白大褂，依旧是扎着低马尾的女人, 对方放下手里的咖啡杯，看到是她，有点惊讶。
　　“这么吃惊？”白嘉璐走进去带上门。
　　段玥温柔笑道：“是有点。”随后问：“要喝点什么吗？”
　　白嘉璐看了眼她桌上的咖啡，“来一杯和你一样的咖啡。”
　　“好，你稍等我一下。”段玥说。
　　很快, 段玥泡好之后端给她，白嘉璐尝了一下，挑眉一条, “嗯，不错。”
　　“谢谢。”段玥拉过椅子坐在她对面问：“这是想通了？”
　　“想通什么？”最近安眠药都无法让她安心睡觉, 眼睛下面的黑眼圈很重, 白嘉璐往后一仰, 后背靠着椅背，双.腿交叠, 慢条斯理地品尝着咖啡。
　　她觉得对方煮的这个咖啡不错。
　　段玥身体往前，伸手, 食指点点她的心口。
　　白嘉璐一把抓住她的食指，抬眸看她，“段医生上班期间也会这样撩病人吗？”
　　段玥先是一愣，随即回神，笑道：“那倒不会，只对你。”说到这，她问：“还没问你叫什么名字。”
　　白嘉璐从口袋里掏出一张名片递给她。
　　段玥并没有第一时间接，眼神示意的看向还被她握住的手指。
　　白嘉璐松开。
　　接过她的名片，女人认真的一个字一个字读：“荣威传媒股份有限公司，董事长？”说到这，她抬眸看她。
　　白嘉璐不理，继续喝咖啡。
　　段玥低头继续看，“白嘉璐。”
　　“嗯。”
　　“所以白小姐今天过来是？”
　　“想在你这睡一觉。”白嘉璐说。
　　段玥一顿，撩了下耳边的发丝，不确定问道：“睡一觉？”
　　白嘉璐睨她，“你们心理辅导不都有那一套吗？给我也来一个。”
　　暗自想歪的段玥‘噗嗤’笑了，女人笑起来很美，也很温柔，阳光通过窗户照射进来，洒在女人脸上，仿佛圣母一样。
　　“怎么了？”白嘉璐放下咖啡杯。
　　“没什么，”段玥微笑着说：“白小姐能够想到我，是我的荣幸。”
　　过了好一会儿，白嘉璐躺在躺椅上睡着了，睡得很安稳。
　　段玥坐在一旁看着她，从酒吧第一次看到对方，就对她多了关注，除了关于心理上的，也有对方那独特的气质吸引着她。
　　此刻看她睡得如此香甜，段玥轻声说道：“也不怕我把你给卖了。”
　　到了晚上，月亮升起，沉睡中的白嘉璐醒了，睁开眼的时候有点茫然，不知道自己这是在哪。
　　“白小姐醒了，来，喝杯水。”段玥过来把水杯递给她。
　　白嘉璐接过，微微仰头喝了半杯，“谢谢。”
　　“白小姐这一觉睡的怎么样？”
　　白嘉璐站起身，把水杯递给她，“今天谢谢段医生。”说完也不再逗留，“我还有事，就先走了。”
　　“白小姐，方便留个电话吗？”段玥叫住她。
　　白嘉璐踌躇了一下，转过身接过她的电话，低头在屏幕上按下自己的号码，口袋里铃声响了一下就挂断了，把手机递还给她。
　　段玥认真的看她，“白小姐有女朋友吗？”毕竟那天对方去的可是les吧。
　　“没，”白嘉璐抬腕看了眼手表，不再和她多说：“先走了。”
　　“白小姐，手机联系。”
　　女人的身影随着门关闭而消失，段玥看着手机上的号码，给对方编辑了名字。
　　白小姐。
　　看着很单调，段玥又编辑了一下，白可爱。
　　这三个字更符合女人。
　　虽然看着冷冰冰，但仔细观看，会发现她的内心很柔软，想让人抱在怀里宠着。
　　想到这，段玥收起手机微笑道：“期待我们下次见面，白可爱。”
　　白嘉璐坐在车里，看着面前的医院，尤其是六楼，女人所待的那间科室，她多看了好一会儿这才收回目光，倒车出库回家。
　　*
　　“嘶，你轻点！”白笙坐在床边，伸着手臂，任女人给她揉着药酒。
　　“这样有效果。”从中午到现在，陆妍紧皱的眉头就一直没松开过，白笙看了，没忍住，伸出手抵住她的眉心，“医生都说了是小伤，你皱什么眉啊。”
　　陆妍被女孩这句话说的愣了一下，垂眸继续帮她揉着药酒，内心却并不如表面那么平静。
　　今天道具倒下时，女孩出手，她的心都提了起来，尤其看到女孩倒在地上，脸上露出痛苦表情时，她心揪的有点疼。
　　“好了。”看对方一直揉个不停，白笙不得不出声提醒。
　　陆妍从思绪中回神，看了眼她手臂上的药酒，确实都已经抹匀了。
　　刚刚不知不觉发起了呆。
　　俩人躺在床上，陆妍平躺着，第一次没有闹女孩，看着天花板想着心事。
　　白笙只当她照顾自己的手，脸蹭了蹭枕头，侧躺着睡了。
　　听到耳边浅缓的呼吸声，陆妍侧头看过去。
　　女孩睡的很沉，手臂露在外面，她轻轻把她的手放进被子里。
　　哪怕动作再轻，手臂上的伤，还是让沉睡中的女孩微微蹙起了眉，闷哼了一声。
　　陆妍轻轻拍着她的背，直到女孩眉头舒展，再次沉睡着，她这才往后退了退，侧躺着，和女孩面对面。
　　是从什么时候开始，对女孩有了异样的情绪？
　　今天，还是昨天，还是更早？
　　记忆中，那个七八岁的小女孩，哭闹着被帮佣们抱进了别墅里，撕心裂肺的哭叫声，依旧在她脑海里浮现着。
　　可陆妍知道，当时的她对女孩并没有爱，毕竟那么小，而她也刚成年，多的也是因为觉得对方和自家妹妹一样，是一个熊孩子吧。
　　想到这，陆妍笑了一下。
　　还真没想到，女孩小时候竟然也是个熊孩子，而她，还对这个熊孩子上了心。
　　屈指，轻轻刮了下女孩的鼻子。
　　如果，哪天的自己真的喜欢上了女孩，那就让这喜欢持续下去，直到女孩想要放手的时候。
　　想到这，陆妍敛下眼睑，掩去眼底的情绪。
　　十岁的年龄差，说大不大，说小不小。
　　女孩刚成年，还没好好彻底看过外面的世界，她们俩人彼此间唯一共同话题就是演戏了，如果以后对方找到了一个有共同话题，又聊得来的人，却因为自己困着她，而让女孩为难。
　　陆妍笑了一下小声说：“如果到时真有这样的人出现，你让我放手，我就会放你自由。”
　　睡梦中的白笙往她这边蹭了蹭，俩人睡在了同一个枕头上。
　　看着近在咫尺的脸，陆妍哑然失笑，和她额头碰额头，“至于现在，你可得好好在我身边。”


第39章 杀青
　　“过！”
　　因为手伤的原因, 白笙做一些动作的时候难免会很疼，但这更好符合了冷冬这个角色的人设，所以也不觉得突兀, 只不过每次拍摄结束之后, 她都忍不住揉揉手臂。
　　“又疼了？”不知道什么时候过来的董雯抓住她的手臂说：“可以和林导说一声, 休息两天。”
　　“不了。”白笙摇头说：“预期这个月就能拍摄完成, 如果因为我拖到下个月, 我可是会被黑粉踩得。”
　　想到她黑粉体制, 董雯不再多说, 只是叮嘱了一下，“尽量保护好手臂, 不然会落下隐患。”
　　“嗯。”白笙笑着说：“谢谢董前辈。”
　　陆妍提着盒饭过来，就看到女孩仰着头开心的和董雯说着什么，她眯了下眼走过去，插在俩人中间，把饭盒递到女孩面前, “吃饭。”
　　董雯并没有想太多，刚好那边也有事，说了声走了。
　　看着面前要蹭到她脸上的饭盒, 依旧某人冷淡的表情，接过饭盒, 小声嘀咕, “又发什么疯。”
　　“刚刚和董雯说什么呢？”陆妍坐在她旁边的椅子上。
　　“没说什么啊。”白笙这会儿也饿了, 不客气的打开饭盒吃了起来。
　　“没说什么笑的那么开心？”陆妍倾身过去，靠在她耳边说。
　　“笑还不给笑了？”白笙嘴里叼着一块肉斜睨她一眼。
　　陆妍目光移到了她嘴角。
　　“怎么了？”看她这眼神诡异, 白笙抿紧唇，真怕她这个老流.氓做出什么事情来。
　　“嘴角有东西。”陆妍拿白痴的眼神看她。
　　白笙舌头伸了一下, 把米粒舔进了嘴里。
　　陆妍：“……”
　　“又怎么了？”白笙不自知的继续吃着。
　　陆妍再次凑过去，在别人看不见的地方，轻轻咬了下女孩的耳朵说：“宝贝，你这是在诱.惑我吗？”
　　“诱.惑什……”白笙嘶了一声有点懵，随即瞪着某人说：“你思想能不能纯洁点。”
　　“怎么不纯洁了。”陆妍坐回去，再次保持一本正经高冷影后范。
　　“呵。”白笙冷笑一声，不想继续和她说话，认真吃自己的饭。
　　陆妍却看着董雯的身影，在暗想着什么。
　　晚上要收工的时候，陆瑶叫住了要和助理一起回去的秦雪雅。
　　“怎么了妍姐？”秦雪雅对于陆妍很是很感激的，没有她，也就没有自己和董老师接近的机会。
　　“想不想再和董雯接近一次？”陆妍说。
　　秦雪雅先是一怔，随即眼睛激动地亮了起来，要不是看四周有人，她都要一把抓住陆妍的手臂了，“真的吗妍姐。”
　　“这个月底，他们剧组就要杀青了。”陆妍说：“这是一个很好的机会，现在不抓紧，以后可就没有机会了。”
　　秦雪雅攥紧拳，踌躇了一会儿，随即重重的点了下头，“我知道的，谢谢妍姐。”
　　陆妍说：“到时候我给你们制造单独的机会。”
　　“妍姐，你就是我亲姐。”秦雪雅已经无法用其他感谢词来表达她此刻的心情了。
　　陆妍笑着说：“等你拿下董雯，到时候再感谢我也不迟。”
　　等秦雪雅走了之后，陆妍心情很好的掏出手机，打电话给白笙。
　　“你们剧组结束了吗？”陆妍问。
　　“准备收工了。”
　　“我去接你。”说完就挂了电话。
　　那边的白笙感觉莫名其妙，而且也不知道是不是错觉，怎么感觉对方的心情很好呢？
　　陆妍的心情自然好，她不止一次看到白笙和董雯说笑了，虽然知道俩人没什么，但她莫名就很介意。
　　白笙卸完妆出来，一抬头就看到走过来的陆妍，对方东看西看，也不知道在看什么。
　　“你找什么呢？”白笙问。
　　“没什么。”看到她，陆妍伸出手。
　　“做什么？”白笙看着她张开的手觉得莫名其妙。
　　陆妍看她没get到自己的想法，不得不微微弯腰亲自牵着她的手。
　　白笙：“……”
　　“妍姐，你这是怎么了？”说着白笙用手量了量她额头体温，看看她是不是发烧了。
　　“别乱摸。”陆妍小声说：“摸出感觉来你负责？”
　　白笙一脸见鬼的表情看她，觉得她确实病了，还是神经病。
　　说完之后，其实陆妍自己也打了个颤，这话竟然是从她口中说出来了，仿佛抽风一样。
　　接下来的半个月，不管是白笙，还是陆妍，俩人都扎在剧组里，一直到了月底，《初恋》如约的进入杀青状态。
　　当最后一场结束时，整个剧组都发出了欢呼声。
　　林导说：“今晚杀青宴，谁也别缺席。”
　　“是，林导！”大家开心的应和着。
　　白笙也露出了笑容。
　　这几个月的拍摄，让她因为饰演的冷冬而被虐了千百遍，这部剧结束之后她得好好休息休息。
　　那边，陆妍听到他们剧组杀青了，也带着秦雪雅一起过来给他们庆祝了。
　　林导还想着下一步电影找陆妍演，看到她自然热烈欢迎了。
　　而宋导自然也不请自来的跟过来了。
　　宴会桌上，大家喝酒畅谈。
　　陆妍不时拿着酒和董雯干着杯，秦雪雅腼腆的笑着，不时小口喝着饮料，今天要干大事，她不能喝醉。
　　一旁的白笙总感觉妍姐在搞什么大事，但那边林导要敬她酒，她只能转移了视线。
　　等最后，桌上人都喝醉了之后，唯独秦雪雅陆妍她们还没有醉。
　　林导站起身举着杯说：“来，最后再干一杯，预祝电影大卖！”
　　“电影大卖！”大家摇摇晃晃的站起身举了下杯，杯子里的酒撒了大半也不在意。
　　今天大家心情都很好。
　　杀青宴结束之后，还清醒的人送喝醉的人前往酒店。
　　周围狗仔很多，为了怕他们再写出什么乱七八糟的东西出来，陆妍让秦雪雅先扶着白笙进酒店，而她则扶着董雯。
　　董雯其实还算清醒，虽然眼眸有一点迷离，但她还知道仪态。
　　陆妍一直知道她家家教严，董雯不觉得累，她都替对方累了。
　　希望秦雪雅能够拿下这块大木头，让她别那么实诚，哪天把自己累垮了多不值得。
　　因为上次的事件，这次酒店保安工作更加严格了。
　　秦雪雅已经把白笙先送到房间了，这会儿在董雯门口等着，陆妍看到，把董雯交给她说：“剩下的你自己解决了。”说完就回了房间。
　　靠在她肩头的人让秦雪雅的心狂跳着，她感觉自己得了肌肤饥.渴症，和对方抱在一起时，她整个人都是愉悦的，拿着房卡打开门，把人扶进去。
　　“谢谢。”董雯这会儿头很疼，揉着太阳穴坐在床边。
　　秦雪雅蹲在她面前，微微仰着头看她。
　　董雯睁开眼的时候，就看到女孩眼睛一瞬不瞬的看着她。
　　“董老师。”秦雪雅双手抓着她放在膝盖上的手，紧紧攥着，此刻她很紧张，可想着接下来要没有机会和对方接触了，她就害怕，“董老师，其实，我喜欢是你。”
　　董雯这会儿脑子有点迟钝，过了好一会儿，瞳孔收缩，明显被惊住了。
　　秦雪雅的手在颤抖，可她强迫自己不能退缩，直视着她继续认真的说：“我喜欢您有三年了，每时每刻都在想着您，我不知道今天我说了这句话之后，你会不会从此不再见我，可这些话我还是要说，董老师，我喜欢你，我爱你！”最后三个字说的又急声音又大，仿佛怕对方不相信一样。
　　董雯愣愣地看着她，被女孩握住的手动了动。
　　还以为她要挣脱，女孩吓的紧紧抓着，可过了一会儿，脸上带着失落的表情，低垂着头，慢慢松开手。
　　董雯无意识的一把抓住。
　　女孩霍然抬起头，她眼眶红了，眼里有泪水在打转。
　　“我不知道。”董雯说：“我不懂。”
　　在董雯的人生中，唯一知道的就是好好演戏，对这些儿女私情一点都不懂，也从未去了解过。
　　她的母亲直接给她规划好了人生道路，到了三十岁的时候，给她相亲一门亲事，直接结婚生子。
　　她对此从未反驳过，也从未觉得不妥过，从小到大，她的路一直都是母亲给她安排。
　　唯一这演戏的路，是她自己一直坚持着。
　　所以当她听到女孩的话时，吃惊也有，但更多的是茫然，不知所措。
　　仿佛感受到她的情绪，秦雪雅展露出甜美的笑容，微微摇着头说：“董老师，没关系的，我会一直站在原地等你，等你懂了，等你要我。”
　　“不……”董雯脱口而出。
　　秦雪雅嘴唇颤抖了一下。
　　“不能，”董雯喘息了一下，敛下眼睑，脸上露出挣扎的表情，“我不能，不可以……”
　　秦雪雅眼泪终究没忍住，刚刚燃起的希望一点点被瓦解，手渐渐松开。
　　可董雯依旧死死握着她的手，兀自陷入挣扎和痛苦当中。
　　这样矛盾的董老师，是秦雪雅从来没见过的，她怕是因为自己的出现，才让对方这样，一时间心疼地不行，哪怕只是苦苦的单恋，她也不想让对方痛苦。
　　“董老师，我会离你远远地，不会给你带来麻烦的。”秦雪雅压抑着痛苦说。
　　董雯终究松开了手，头低垂着，松开的手空荡荡地摊在那里。
　　“我不打扰你了，先走了。”秦雪雅算是落荒而逃，带着满脸泪水出了房门。
　　过了许久，董雯的眼睛里才多了点神色，看着空荡荡的手心，刚刚女孩手里的余温仿佛还在，手无意识的握了握，仿佛这样就能握住那残留的温度。
　　回到房间的秦雪雅趴在床上哭了，以往的她会大哭，会像小孩子一样的哭，可当她真正伤心的时候，是哭不出声的，心口很疼，疼的连呼吸都困难，又怎么可能会喊出来。
　　此刻的她，全身已经无力到连一根手指都动不了。


第40章 黑历史
　　白笙在《初恋》剧组里的戏份已经杀青了, 距离《宫·楼》剩下的拍摄还有半个月，这半个月她刚好回去补习，准备迎接这学期的期末考试。
　　回到学校时, 白笙都已经忘了杨静, 所以当某人站在她面前的时候, 她还愣了一下。
　　杨静还记得那天的场景, 现在浑身还觉得疼, “白笙, 你还真的让我好等啊, 现在终于拍完戏回来了？”
　　彻底暴露自己的白笙也不走小乖兔路线了，撩起眼皮看她, 不屑道：“怎么，还没有被我打够？”
　　一旁的李雪偷偷的用手机拍摄着。
　　那边的刘晶童凑上前八卦道：“小白，这是怎么了？”
　　杨静冷哼一声说：“怎么了？你们都不知道吧。”不知道什么时候周围围过来很多同学，杨静她就想在这么多人面前，把白笙伪装的嘴脸曝光, “白笙她一直都是装的，装的清纯，乖乖女, 实则背后又是一套，我可是找人调查过来, 她初中到高中不仅是个学渣, 还是个打架的小流.氓。”
　　看到她扒出自己曾经的事情, 白笙脸冷了下来。
　　杨静看到她表情变了，得意的说：“怎么, 曾经的事你还怕别人曝光吗？你可不知道，你当年的那些事, 想要藏都藏不住的。”
　　“杨静，你胡说八道什么！”刘晶童气的推了她一把，插着腰怒瞪着她。
　　“我胡说？”杨静扬了扬手机，抬着下巴说：“我已经让人上传到学校贴吧，真相到底是不是真的，你们看看不就知道了？”
　　“卧槽，这是白笙？”有个人已经掏出手机看了起来，看到那些图片和视频时，明显有点迟疑地看向白笙。
　　怎么也无法把她和高中时候的白笙相比较。
　　照片中的白笙被几个女生围在中间，看那架势，就知道是校园霸凌了。
　　“这……？”有些讨厌学校霸凌的人看到这个照片，有点反感，看着白笙，露出复杂的神情来。
　　白笙并不想曾经的事情被曝光，看着杨静那嘚瑟的嘴脸，她站起身，气的一把抓住她的衣襟，咬牙道：“杨静！”
　　“干……干什么！”杨静一瞬间怂了，但想到现场这么多人看着呢，她晾白笙也不敢对她动手，一时间胆气又上来了。
　　“都围在那做什么呢？”这时候老师来了，大家都散了。
　　白笙松开手推开她，狠狠地看着她。
　　杨静得意又怂的跑了。
　　但她的目的却达到了。
　　想到这，她开心的给某人发了条消息过去。
　　白笙初中高中的事迹，自然不是她查出来的，她还没有那个本事，而是别人查出来的。
　　看着白笙气愤的背影，她笑了，没想到要白笙好看的人还很多。
　　白笙这会儿气的都发抖，这会儿不仅校园贴吧，就连微博上也出现了那些照片和视频。
　　视频中的她，被一群人围在中间谩骂着，忍无可忍的她直接动手，视频下面的评论有说她活该，有人同情她。
　　可不管是哪一种，她都不想看到。
　　刘晶童自然也看到了这些，担忧地看向白笙。
　　白笙一瞬间思绪回到了高中的时候……
　　……
　　“你.妈是小三，你也是爬男人床的女表子。”
　　“臭女表子，没人要。”
　　“给我在地上爬，你.妈当三的时候肯定没少爬过。”
　　耳边充斥着刺耳的污言秽语，被围在中央的女孩始终低垂着头，然而她身侧的手却慢慢攥紧，在面前女生再次说出一个‘女表子’时，她一拳挥了上去。
　　“你特么打我，大家给我上！”女老大怒火中烧的大叫着。
　　瞬间周围一群‘小弟’女混混冲了上去。
　　周围有行人看到，也不敢上前帮忙，都急冲冲的走了，谁都不想惹上这样的麻烦。
　　而身材单薄又瘦小的女孩，却并不弱，一个人单挑几个，这些人对她来说，就和弱鸡一样，只有那张嘴厉害，其余的一无是处。
　　当把最后一人打倒之后，她一脚踩在女老大身材，居高临下的看着她，脸色阴沉的厉害，“你们的嘴太臭，应该给你们洗洗。”说完低头就拽着女孩的头发往厕所里走去。
　　“你……你要干什么！”那女老大仿佛知道她要干什么，使劲挣扎着。
　　“干什么？给你这喷粪的嘴洗洗啊。”白笙拿过一旁拖厕所的拖把，嘴角勾起看着面前的女生，“洗洗就干净了。”
　　“白笙，你疯了！”女生这下彻底怕了，吓的面色惨白，使劲挣扎着。
　　“现在害怕了？刚刚你们不是人多势众吗？来啊，现在再让我听听，女表子怎么说。”白笙抓着她的衣襟说。
　　“白笙我错了，我给你跪下了，你放了我吧，我下次不敢了。”女生当即哭喊着。
　　她宁愿下跪给她磕头，也不想沾上那恶心的拖把。
　　“谁要你跪，给我滚！”白笙踹了她一脚，女生连滚带爬的跑了，她的那几个小弟也跟着她一同跑了。
　　站在原地的白笙这时候满脸泪水，扔下拖把，手背把脸上的泪水抹去，抿紧唇走了。
　　然而，有些人始终是狗改不了吃屎。
　　几天之后，那个女生找了她在校外的男朋友，带着他那一群兄弟，在放学的路上堵住了白笙，并带着她去了小巷里。
　　“你们要做什么？”白笙戒备地看着面前的几个小流.氓，他们染着五颜六色的头发，手臂上还纹着纹身，她见过他们，他们是这一带有名的小混混。
　　专门欺负那些在校的学生。
　　这时巷口走来一人，那人就是前几日被白笙大发慈悲放她一马的女生，她这会儿整个人神气到不行，抱着为首男生的胳膊，扬着下巴高傲地看着白笙说：“还能干什么，自然是收拾你啊。”
　　“强哥，这小妞长得不错啊，不如我们……”旁边一个小弟露出猥琐的笑容来。
　　那女生先是犹豫了一下，随即露出恶狠狠的表情来，她还记得几天前白笙对她做的那些事，她看向白笙说：“这一切都是你自找的，可别怪我。”说完就搂着她男朋友离开了小巷，剩下的就交给他那些小弟了。
　　“你！”白笙气的恨不能那天真该把那拖把塞到她嘴巴里，看着面前的四个人，她眯了眯眼，放下了书包。
　　既然今天逃不掉了，那就算是受伤，她也得把这些恶心的人揍趴下。
　　“小白……小白？”
　　“嗯？”白笙回神，侧头看她，眼神还有点凶狠。
　　“你……你在想什么啊。”刘晶童吓的说话都颤抖了。
　　白笙这时候才想起自己还在课堂上，抿了抿唇，收起眼睛里的戾气，轻轻呼了口气说：“没什么。”
　　李雪在白笙他们没看到的地方翘了一下嘴角，面上却温柔地安慰她，“白笙别怕，这些事情很快就会过去的，怕就怕妍姐……”
　　白笙这时候才想起那个女人来，刚好这时候下课了，她站起身说：“接下来的课我不上了，有事先走了。”
　　她直接开车去了公司，此刻网上她以往那些信息都被翻了出来，不知道张经纪会怎么说，想到对方一而再再而三警告自己，不要给妍姐带来麻烦。
　　可现在，这些麻烦自己主动找上自己。
　　当初想着脱离了白家，她就可以好好过自己想要的生活了。
　　可现实告诉她，梦想不是那么美好实现的。
　　【卧槽，鲈鱼上学时还遭到了学校霸凌？】
　　【我一直以为她是个乖乖女呢，可看视频上来说，这一点都不乖啊，可是怎么办，这样的她我觉得好带感啊！】
　　【呜呜呜我也是，好帅啊！】
　　【我莫名觉得，白笙和冷冬有一些相似啊。】
　　这些前阵子看了白笙饰演林导电影《初恋》的观众们，很快想到了两者相同的地方。
　　【我艹，你不说我都没感觉得，这么想想还真的是啊。】
　　【看到白笙上学时的样子，我现在竟然有点期待冷冬了。】
　　【你们是傻子吗？白笙上学时劣迹斑斑，你们竟然还觉得帅？】
　　【就是啊，这是一个艺人该有的形象吗？艺人不都得营造出正能量吗？】
　　【楼上是黑粉吧，我们白笙怎么不正能量啦？被同学霸凌，正当防卫不应该吗？】
　　【就是啊，难道真得听那些人的话，当地上爬吗？有本事你爬一个试试啊。】
　　【其实说起来，白笙她妈妈是小三这个消息，也不是什么秘密了。】
　　【在白笙饰演鲈鱼的时候，这个消息就已经曝光了。】
　　【人家妈妈都死了，你们就别再提了，死者为大！】
　　微博上的评论分成了几派，一时间这些曝光的照片还是视频，直接给白笙涨了很多粉，只见她微博上的粉丝数已经有了十几万，甚至还在涨。
　　【其实我当年也是个被校园霸凌的人，可惜我没有白笙姐姐的身手，不然我一定把哪些人打的跪地求饶。】
　　【我也是。】
　　【白笙姐姐，你可以教我们一些防身的技术吗？我不想被同学们欺负了，我不想再那么懦弱了。】
　　等白笙推开张经纪办公室门的时候，就看到张经纪正在看着手机，看到她来了，还推了下眼镜，心情有点好。
　　白笙：“……？”发生了什么事？
　　张敏说：“网上的事都已经知道了吧。”
　　“嗯。”白笙点头，“我过来就是找张经纪说这件事的。”
　　张敏说：“你和我说说，这件事是你授意让人发布的吗？”
　　“啊？”白笙有点懵，没忍住吐槽，“我是傻.逼吗？我自爆我的黑历史？”
　　“不，你这不算黑历史。”张敏把电脑对着她说：“你算是解救了好多被校园霸凌的学生。”
　　看着那些因为她，而自爆出自己被校园霸凌的网友们，白笙没忍住，嘴角抽了抽，什么情况？


第41章 变故（1）
　　此刻网络上风评直接变了, 一开始还因为白笙学生时期不学无术，整天逃课打架的事，让网友们轰炸她。
　　可随着她被校园霸凌的事情爆出来之后, 那些打架的事也就被网友们脑洞的补上了。
　　因为校园霸凌, 才无法学习, 因为校园霸凌, 才会总逃课, 因为校园霸凌, 不得不握起自己的拳头反抗。
　　于是白笙在大家心目中瞬间成了受害者, 只要有人黑白笙，立刻有一群人冲上去维护她, 于是黑子们吓的都不敢冒出来了。
　　白笙接到妍姐电话时，大脑还有点懵。
　　“你现在在哪？”陆妍问。
　　“我在家呢。”白笙说：“张经纪让我这两天在家，后天会开一个视频直播。”
　　“嗯。”陆妍说：“有什么事就让张经纪给你解决。”说到这，她停顿了一下，继续说：“网上的事情说的是真的吗？”
　　白笙仰躺在沙发上, 笑了笑，“算是吧。”她不想和对方讨论那些想要遗忘的记忆。
　　陆妍：“一切等我后天回去再说。”
　　“哦。”白笙翻了个身，随即回过神叫道：“你又要回来？”
　　“嗯？”陆妍挑眉, “怎么，不想看见我？”
　　“没, 没有。”白笙当即心虚地咳嗽一声说：“我这不是怕你累着吗, 来回行程七八个小时呢。”说完挠了挠脸, 有点懊恼自己刚刚说漏嘴了，也不知道从什么时候开始, 自己在对方面前开始放松了警惕。
　　陆妍压低声音说：“只要是为了见媳妇，再远也不累。”
　　“呵呵。”白笙被她这渣女音激的鸡皮疙瘩都起了, 直接挂断电话。
　　电话那边，陆妍心情很好的笑了，然而看到微博上女孩曾经那些视频，她笑容又收敛了起来，打电话给敏姐。
　　白笙把手机扔在一边，整个人很放松的趴在沙发上，过了好一会儿她坐起身，去厨房给自己下了碗面。
　　今天因为这事，她一天都没怎么吃饭，这会儿饿了。
　　坐在沙发上一边吃面一边看着电视，随即手边的手机响了起来，她看了一眼，是李雪打来的。
　　“喂，小雪！”白笙开心的说。
　　李雪目光凶狠地看着镜子里的自己，嘴上却依旧温柔地回道：“白笙，你现在有时间吗？我这边有些事想要请你帮忙。”
　　“你怎么了？”白笙放下筷子紧张地问。
　　李雪说：“我喝醉了，头有点疼。”
　　“怎么喝醉了？”白笙站起身上楼去换衣服，“你等我，我马上去，你把地址发给我。”
　　“好。”李雪嘴角翘起，笑却不达眼底，看着镜子里的自己说：“白笙，妍姐只能是我的。”
　　看着手机上某人发给她的视频，她笑了下，用小号发给了陆妍。
　　陆妍和张经纪聊完，就接到了这样一个视频。
　　视频是白笙当初在剧组时，和董雯有说有笑还有点亲昵的画面。
　　陆妍刚要删掉这视频，随即想起什么回复，“你是谁？”
　　很快，那边回复。
　　[你别管我是谁，我会让你看看，你明面上的新媳妇是个什么样的人。]
　　看着那一段话，陆妍眯了下眼。
　　[你想要什么？]
　　[我想要你啊妍姐。]很快，那边发来一段暧.昧的话，随即在陆妍想要回复时，那边很快又发了张照片过来，看到那张照片，陆妍差点把手机摔了。
　　给她发这些的是个女人，穿着一身性.感的红色蕾丝情/趣衣，摆着Y荡的姿势。
　　陆妍脸色阴沉的可怕，把手机扔在了一边，她倒想看看这到底是个什么人。
　　那边，白笙寻着李雪发的地址过来，发现是一家酒店，来到702号房间，她敲着门。
　　门打开，她刚要开口，里面人手一伸拽住她的手臂把她拉了进去，因为没有防备，白笙才会被对方得逞。
　　“谁？”那手臂绝对不是李雪，明显是男人的手臂。
　　“小美人别怕，叔叔会好好疼你的。”随着男人的声音，室内的灯也亮了起来。
　　看到面前一米九粗犷地男人，以及摆在床前的设备，白笙抿紧了唇，问：“你是谁？”说着一边戒备着，一边偷偷拿出手机打电话给李雪。
　　男人没阻止她打电话，很快，电话接通，白笙问：“小雪，你人呢？你不是说你在702号房间吗？”
　　“嗯？我在啊。”李雪‘醉醺醺’道。
　　白笙眉头皱起，“你在哪？我在房间里没看到你，这里有个男……”
　　“什么男……呕……”随即手机一阵忙音。
　　“小雪，小雪！”白笙急切地叫着，可惜那边早已经挂了，她再打电话也打不通。
　　气的她一边戒备地看着面前的男人，一边想打电话报警，男人看出了她的想法，上前一步想要夺过她的手机，白笙立刻避让。
　　男人微微诧异了一下，随即再次攻上来，白笙想要打电话都不行。
　　男人没想到面前这个女人也会点功夫，脸上带着兴奋地表情，他对这个女人更加感兴趣了。
　　白笙没想到男人的力气很大，身体仿佛铜墙铁壁，她不管是拳头还是脚，都已经疼麻了。
　　“大哥，我走错房间了，你放我离开吧。”白笙一边接着他的进攻，一边解释说。
　　男人说：“是你自己送上门的，可不能怪我。”
　　“艹！”白笙险之又险地避开对方的进攻，目光却落在床前那架三脚架和摄像机，暗道自己真不谨慎，怎么就进错了房间？
　　此刻的白笙一点都没怀疑到李雪身上，只猜测刚刚她自己没看清房间的号码，才会有此劫难。
　　李雪之所以这么急地搞出这一系列动作，就是因为她发现妍姐要喜欢上了那个野种，这样的事情她怎么可能让它们发生。
　　妍姐只能喜欢她，所以在没有彻底爱上那个野种前，就先毁了她。
　　想到这，她看着自己的小号和妍姐的聊天记录，笑着说：“妍姐，你很快就是我的了。”说完手抚上自己的身体，而身上还穿着发给陆妍的那套情/趣衣服。
　　而这边，白笙大汗淋漓，身上都是伤，男人的手劲很重，白笙肌肤很白，这些伤看着更加的醒目。
　　“大叔，你再不让我走，可就别怪我不客气了。”白笙隐忍着，咬紧牙咽下喉咙里要吐出来的血。
　　“呵，我就喜欢辣妹子，妹妹，让我看看你还有姿势。”男人嘿嘿笑着，满脸猥琐。
　　白笙被恶心的皱紧眉，目光扫到旁边桌上的烟灰缸，她趁男人不注意，抄起就砸向他的头，看到男人痛苦地捂着头呻.吟着，她趁机跑到门边，刚要拉开门，男人冲过来抓她。
　　白笙用最后的力气在男人额头伤口处再次来了一拳，趁对方痛的后退时，拉开门跑了。
　　因为怕被对方抓住，她没有走电梯，直接从楼梯跑了下去，在要下到一楼的时候，她脚软的一脚踩空，从楼梯滚了下去。
　　“小姐，你没事吧？”
　　白笙迷迷糊糊地睁开眼，隐约看到一张女人的脸，对方急切地在叫着她，可她实在没有力气了，最后直接不省人事了。


第42章 变故（2）
　　睡梦中, 白笙全身仿佛被人捆着，动也动不了，她极力反抗着, 可是始终挣脱不开, 看着一道黑影向自己慢慢走来, 倔强的她, 这会儿也变的无助起来。
　　“白笙, 白笙？”
　　睡梦中的女孩满头大汗, 满脸痛苦地挣扎着, 明显在做着什么噩梦，当看到对方哭了之后, 白嘉璐轻轻拍着她的脸叫着。
　　“不要……！”白笙大叫着睁开眼，呼吸急促着，目光落在床边白嘉璐身上，微微皱眉，“你怎么在这里？”
　　“段医生把你送进医院, 打电话告诉的我。”白嘉璐说。
　　“段医生？”白笙先是一愣，随即想起自己昏过去前好像看到一个人，这人不会就是白嘉璐口中的段医生吧。
　　“小鹿。”病房门被推开, 进来一个穿着白大褂的女人，看到病床上的白笙醒了, 她微笑道：“白小姐醒了吗？”
　　“是你送我来医院的？”白笙问。
　　“是。”段玥说：“我刚好去那边有事, 就碰到了你。”
　　“谢谢。”白笙真诚道, 如果没有她，自己指不定会不会被那个男人追上。
　　“到底怎么回事？”白嘉璐可是看过她一身的伤, 尤其那双手，更是多了很多伤口。
　　白笙抿了下唇, 说：“我手机呢，我要打个电话。”
　　白嘉璐把床头柜上的手机递给她。
　　白笙要联系的人是李雪，电话响了几下，那边接通，声音带着点慵懒，“喂？”
　　“李雪，你在哪？”白笙问。
　　“嗯？”李雪说：“我在酒店啊，白笙，你昨晚怎么没来找我啊。”
　　白笙眼底划过一丝狐疑，她昨晚本还怀疑自己走错了房间，所以逃走之前，又再次看了眼房间号，确实是702号，所以现在这是什么情况？
　　“你在哪个房间？”白笙问。
　　“702啊？”
　　电话那边传来走动的声音，随即传来李雪疑惑地声音，“怎么是502？”
　　白笙手指攥紧，敛下眼睑掩去眼底的情绪，声音有点沙哑，“我这边还有事，先挂了。”
　　“怎么回事？”白嘉璐看她脸色不对，连忙问。
　　“不知道。”白笙这时候很烦，对于昨晚发生的事情她不知道要如何说，也不知道要如何想李雪。
　　李雪从不喝酒，昨晚喝了，还喝醉了，很细心的李雪从没有出过错，昨晚却报错了房间。
　　这些事情撞在一起，总让白笙内心有点不安。
　　白嘉璐还想再问，段玥拉着她对白笙说：“白小姐先休息吧，我和你姐姐出去给你买饭。”
　　“谢谢。”白笙抬头看她。
　　出了病房，白嘉璐与她拉开距离，肃然道：“你为什么制止我？”
　　“我想你妹妹并不愿意说。”段玥柔声道：“有些事就让她自己去处理吧，况且还有陆影后在。”
　　说曹操曹操到，“白笙怎么样了？”陆妍风.尘仆仆的走了过来。
　　白嘉璐让开身，“你自己进去问。”
　　白笙拿着手机刚要打电话，看到她手抖了一下，诧异，“你怎么来了？”
　　“你都这个样子了，我不能来？”陆妍咬着牙走过来。
　　女孩入眼可见的地方都是青紫的痕迹，她上前一步，不由分说的掀起白笙的衣服。
　　“喂，你干什么，这里是医院。”白笙手忙脚乱的按下衣服。
　　这一眼，陆妍看到女孩白嫩的肌肤上就没有一块好皮肤，气得恨不能揍她两屁兜，“你就不能安分点，别以为自己能打，就觉得自己天下无敌。”
　　对方一上来就掀衣服，现在又说这样的话，白笙心里的酸意和委屈忍不住往上冒，她直起身推开对方，眼眶通红，大声道：“你以为你是谁啊，我用不着你管，走！”
　　“白笙！”陆妍看她这样，板着脸说。
　　“门在那边，请离开，谢谢。”白笙用被子蒙住自己，不让对方看到自己的眼泪，她已经好久没流过泪了，也不知道为什么，一看到陆妍，昨天所受的委屈就全冒了上来。
　　为了掩饰自己的脆弱，她才说了狠话。
　　听到关门声，她小声哭了一下，把自己往被子里塞的更深了。
　　“闷不闷？”陆妍掀开她的被子。
　　“你……你不是走了？”白笙有点懵，脸上都是泪水，就这样呆呆的看着她，随即想起什么，把脸埋在枕头里，觉得丢人。
　　“走？去哪？”陆妍把饭盒放在床头柜上，随后支起桌子，把饭菜放在她面前说：“吃饭。”
　　白笙磨蹭了好一会儿，觉得这不像自己了，最后自暴自弃地坐起身，拿着筷子吃饭，吃了两口之后，她动作慢了下来，别扭道：“刚刚对不起。”
　　“什么？”陆妍假装没听见。
　　“对不起。”白笙大了点声说。
　　陆妍也不再逗她，真怕这只小老虎再炸毛了，揉了揉她的头发“嗯”了一声，“快吃饭吧，要凉了。”
　　白笙悄悄看了她一眼，继续埋头吃着。
　　陆妍眯了眯眼，眼眸里划过一丝冷光。
　　白笙的伤说严重也不严重，在家养养就可以了，陆妍把她送回家之后，就开车去了贺岚锦那里。
　　“哟，老陆怎么来了？”贺岚锦最近人逢喜事多，走哪都带着笑。
　　“找你有事。”陆妍不由分说的直奔主题。
　　“这是怎么了？”看她表情不对，贺岚锦也收起了开玩笑的表情。
　　于是陆妍把白笙的事情说了一遍。
　　“哦？”贺岚锦挑眉，“这事情看样好玩了。”
　　“还有……”陆妍点开手机微信，点开某一个聊天页面递给她，“给我查查这个人是谁。”
　　贺岚锦低头看着聊天页面，当看到那张照片的时候，“哦豁”了一下，“可以啊老陆，你这艳福不浅啊。”
　　“滚！”陆妍看到那张照片就觉得恶心。
　　“行吧。”看她真生气了，贺岚锦给自己嘴上安装了一个拉链。
　　一个人躺在公寓床上的白笙觉得无聊透顶。
　　想要约刘晶童出来玩，可又想起什么，终究没有联系她们，最后只能从柜子里翻出几张碟片，开始学习演技。
　　于是当陆妍回来时，就看到墙上正在放着她以往拍摄的电影，而坐在沙发前的女孩已经睡着了。
　　轻手轻脚过去，想要抱着对方回房间，目光却落在了散落在一旁的笔记本上。
　　上面密密麻麻记录了很多，当陆妍目光落在最后一行时，手顿了一下。
　　[女神演技就是棒！]
　　看到这行字，陆妍挑眉，本是低气压的她，心情愉悦了起来。
　　真没想到，她家媳妇竟然还是她的小粉丝？
　　就是不知道，这个粉丝圈龄有多久了。
　　睡得香甜的某人翻了个身，脚“啪”的一下打在某人背上，最后还找了个舒服的姿势，直接把腿搭在陆妍的肩膀上继续睡着。
　　陆妍拿开肩上的腿，抱着她上楼。


第43章 绿帽
　　陆妍剧组还要拍戏, 在家照顾白笙两天又走了。
　　这两天白笙小日子过的也蛮滋润，饭有人做，衣服有人洗, 还能从陆老师那里学到一些演技方面的知识, 可谓是达到了人生巅峰。
　　看某人走的时候还有点舍不得。
　　那依依不舍的小眼神, 让陆妍感动了一波, 如果让她知道, 她这个小妻子是因为不能使唤她而感到可惜, 肯定得把某人的屁.股打烂。
　　养了两天, 白笙身上青紫的痕迹消了很多，没有第一天看上去那么触目惊心, 穿上衣服掩盖一下也没什么事，但她脸上的伤却无法掩盖。
　　平时戴着口罩和帽子还没什么事，但上课的时候总不能这样的打扮。
　　刘晶童凑过来小声说：“小白，你这到底怎么了？”
　　一旁的李雪满脸愧疚道：“对不起白笙，这都怪我, 如果我不让你来接我，也就不会发生这样的事了。”
　　“没事。”白笙笑了笑，并不想和她们继续讨论这个问题。
　　李雪咬了咬唇一脸懊恼地低垂着头, 实则眼底划过一丝异色。
　　而另一边的刘晶童欲言又止，但看她确实不想说, 也就不再问, 拍拍她的肩膀小声说：“小白, 有什么事你一定要告诉我。”
　　“好。”白笙点头。
　　班级里已经有同学偷偷拍了白笙脸上带伤的照片，鼻梁上贴着一个创口贴, 额头有点青紫，这模样怎么不让大家八卦起来。
　　甚至有人把照片上传到网上, 讨论的人还很多，这时候《初恋》电影刚好处在宣传状态，再加上前两天有人爆出白笙被学校霸凌的事件，刚要下热搜的她，瞬间被又顶了上去。
　　【鲈鱼这是怎么了？和人打架了？】
　　【不会是因为前两天的事情而有意弄得，就是为了炒作吧。】
　　【不能吧，为了炒作，对自己下手这么狠的吗？】
　　【现在有些艺人为了火，那可是什么事都能干的出来的。】
　　话题舆论往不好的方向转，而同时，在搜索榜上又出现了一个话题。
　　#白笙酒店#
　　这话题一出来，大家纷纷点了进去。
　　里面总共有两段简短的视频，和几张放大的照片。
　　第一个视频是白笙进入酒店的照片，第二个视频是白笙被一个女人抱着出来的照片。
　　拍摄的角度虽然远，但经过放大，照片中显示出，那两段视频中的人千真万确是白笙。
　　这下白笙被顶上了舆论尖上。
　　【卧槽卧槽，这是什么情况，鲈鱼这是和人开房间了？】
　　【陆影后头为什么那么绿[滑稽]】
　　【白笙，你还能不能好了，天天给我们女神戴绿帽。】
　　【也真的是够了，天天都是这个女人的消息，烦不烦。】
　　【话说，这视频中抱她的女人是谁啊？】
　　【看着好眼熟啊！】
　　【我知道，是那个漂亮女医生。】
　　瞬间有人私信这个人，想要扒出这个女医生的信息来。
　　段玥刚结束一场手术，就接到了白嘉璐的电话，她笑着接通，“小鹿，你怎么想起打电话给我？”
　　“事情有点棘手了。”电话那边的白嘉璐严肃道：“你被人扒了。”
　　段玥坐在办公桌前问：“什么意思？”
　　“我截图给你。”
　　很快，微信发来消息，段玥点开，图片是截取微博的页面，全都是一些评论。
　　而她从这些评论中得知，白嘉璐刚刚所说的意思。
　　白嘉璐说：“你暂时不要理，这件事我来处理。”
　　“好。”段玥对这些一点都不紧张，温柔道：“你也别太累。”说完想起什么说：“小鹿，今晚要不要来我家？我给你做鸡汤。”
　　白嘉璐说：“我没时间，先挂了。”
　　看着匆匆被挂断的电话，段玥看着手机，叹了口气，宠溺地笑了笑。
　　白嘉璐却有点头疼地按了按太阳穴，对这位段医生的温柔攻击有点应接不暇。
　　“白总，这是您所需要的资料。”秘书把一份文件放在她桌上。
　　“嗯，知道了，你先下去吧。”白嘉璐挥挥手说。
　　“是。”
　　*
　　张敏觉得自己再次回到了刚带陆妍的那时候，有着操不完的心。
　　白笙也不想三天两头的往公司跑，可是没办法，实时变化太快，今天风，明天雨，瞬息万变，谁也说不清。
　　看着她脸上的伤，张敏张了张嘴，要说教的话也说不出口了。
　　一开始让对方不要太作，免得给陆总带来麻烦，可现在，对方不管做什么都能招来黑，她也算是认知了陆总妻子的体制了。
　　那就是招黑体制。
　　三天两头上热搜，犹如坐过山车一样，一天一个花样。
　　前两天刚夸那波热搜好，今天她只想捂自己的脸，因为太疼。
　　“你最近老实在家，今年你只剩下宋导这部剧没拍完，这两星期少惹事。”说到这，张敏咳嗽一声说：“少主动惹事。”
　　不管主不主动，这事都得落在白笙头上。
　　当然，大家说到白笙，更多的是因为陆影后，她如今的身份，想不惹事都难。
　　“那没什么事我就先回去了。”白笙站起身说。
　　“嗯。”
　　出了办公室，走进电梯时，却没想到遇到了前几个月同公司碰瓷的那位艺人小花。
　　白笙走进去，抱着手臂倚靠着墙壁不理她。
　　然而她不理，不代表别人能放过她。
　　陶子琪笑着说：“某人好能耐啊，三天两头上热搜，今天是学院霸凌学生代表，明天就给陆影后戴绿帽，你这花样可是一重接一重啊。”
　　白笙抬头看着电梯下降的数字，只当没听见。
　　看她没反应，陶子琪怒了，“怎么，被我说中的，所以不敢说话了？”
　　电梯到达-1层，地下车库，白笙踩着白板鞋走出去，随即想起什么，微微转身道：“上次那监控看了吧。”说完也不等对方反应，挎着包就走了。
　　还站在电梯里的陶子琪气的只能干瞪眼，指着她背影大叫了一声，“你给我等着。”
　　白笙不知道自己哪里得罪了这个人，看对方上蹿下跳的，她都替对方累得慌。
　　有这功夫，还不如多琢磨琢磨演技。
　　一想到演技，她想着回去得继续看妍姐给她布置的一些任务。
　　师父领进门修行在个人，这话一点都不假。
　　妍姐的演技虽好，但她也不能模仿，毕竟每个人有每个人的风格。
　　如果完全是复制粘贴，那就失去了原有的色彩。
　　开着车回去的路上，白笙接到了刘晶童的电话，她按了下蓝牙接通。
　　“小白，我和小雪在KTV这呢，你要不要来？还有我男朋友也在哦。”说到后面几个字的时候，声音带着娇羞。
　　白笙笑着说：“好啊，我得给你把关把关，看看你男朋友怎么样。”


第44章 原谅
　　白笙拉拉脸上有点紧的口罩, 走进了刘晶童所说的KTV。
　　接待小哥带她去了二楼，一路上听到各种狼嚎，站在一间包厢前, 她推门进去。
　　“小白！”刘晶童刚要去唱歌, 看到进门的白笙, 当即高兴地跳了起来, 随后想起自己的男朋友在, 又矜持的坐了回去。
　　白笙一眼就看到了坐在刘晶童身旁地男生, 挑眉失笑道：“童童, 你还行不行了，这还要我把什么关？你俩从小一起玩到大, 没人比你们彼此更熟了。”
　　原来刘晶童找的男朋友竟然就是她那位发小，俩人称兄道妹的，能成情侣也不觉得奇怪了。
　　“哎呀！”刘晶童瞬间破功，怪叫道：“你就不能当他不认识他嘛。”
　　“那可不能。”白笙坐在旁边没人的沙发上，看向正在唱歌的李雪。
　　李雪对她笑了笑, 坚持把一首歌唱完。
　　刘晶童站起身问：“小白，我给你点歌。”
　　白笙刚要拒绝，但看到正在唱歌的李雪, 她挑眉笑道：“好啊。”
　　“你要喝什么？”刘晶童的男朋友问。
　　“水吧。”白笙站起身说：“不用这么客气，我自己拿。”
　　“好。”
　　拧开瓶盖, 白笙仰头喝了两口, 刚好这时候李雪唱完了, 白笙把水放在桌上，站起身走了过去。
　　李雪笑着说：“白笙, 你来啦。”
　　“嗯。”白笙笑着颔首，接过她递过来的话筒, 坐在高脚椅上唱了起来。
　　刘晶童抱着男友的胳膊说：“浩浩，一会儿我们结束去吃火锅啊？”
　　“好。”男友对她一直有求必应。
　　李雪笑着看着他们俩人，随后目光落在面前瓶盖没拧上的水瓶上，眼底划过一丝异色。
　　一曲结束，白笙把话筒给了刘晶童说：“你们唱吧，我在旁边听。”
　　“好咧！”
　　等几人从KTV出来已经晚上九点多，虽然天冷了，但街上还是有很多人，一行人去了就近的火锅店。
　　刘晶童说：“小白，网上是怎么回事？你真的和网上那些人说的一样，去和那个女医生约会吗？”
　　一旁的李雪手顿了一下，面上依旧带着笑容，用公共筷给白笙夹了块肥牛。
　　白笙手笑了笑说：“我走错房间，遇到一个变态，和他打了一架，好不容易逃出来，当时伤的太重，刚好是这位医生姐姐救了我。”
　　“啊？”刘晶童看她脸上的伤口说：“所以你这些伤是因为这个原因造成的？”
　　“对啊。”白笙尴尬道：“本来去接喝醉酒的李雪回家，却没想到我走错房间了，也算我咎由自取吧。”
　　“走错房间？你怎么会走错房间啊。”刘晶童满脸生气的看她，“幸好你逃出来了，不然那个变态还不知道对你怎么样呢。”说到这，她瞪着李雪说：“小雪，你也真是的，你怎么就喝醉酒了，如果当时叫我和小白一起去，小白也不会平白无故遭到这样的遭遇。”
　　李雪满脸愧疚，眼眶有点红，手无足措道：“我也不知道，一切都怪我。”说到这，抓着白笙的手臂，带着哭腔说：“白笙，你一定要原谅我，如果不是我，也不会让你……”说到这，眼眶里泪水打转着。
　　白笙拍拍她的手背说：“小雪，你不用自责，这不是你的错，毕竟你也没做什么，对吧。”说最后两个字时，白笙的笑容有点意味深长。
　　李雪眼睫毛乱颤了一下，面前还保持着较弱的模样，咬着下嘴唇，眼眶里打转的泪水终于止不住流了下来，手背抹了下脸，拎起包站起身气息不稳道：“白笙，对不起，一切都是因为我，我会帮你澄清的。”说完就哭着跑了出去。
　　刘晶童站起要追，她男友一把抓住她。
　　“浩浩，你抓我做什么？”刘晶童拿眼瞪他。
　　男友示意她看向坐在对面的白笙，刘晶童看向白笙，还想帮小雪跟小白说两句好话呢，可看到刚刚还笑眯眯的小白，这会儿冷着脸吃着菜，她茫然地眨了两下眼，“什么情况？”
　　男友拉着她的手臂说：“你先坐下吧。”
　　刘晶童看了他一眼，又看向白笙，微微皱眉说：“你俩是不是有什么话隐瞒着没告诉我？”
　　男友摇头，“没有的事，我也不知道发生了什么事。”
　　刘晶童看了他好几眼，确定他没有骗自己之后，于是看向白笙，问：“小白，到底怎么回事？”
　　白笙直接把那天自己和李雪的聊天页面递给她看。
　　刘晶童上下看了几遍，也没看出什么，疑惑地问：“这个怎么了？”
　　白笙说：“她给我发的房间号是702，可我第二天打电话给她，她说她在502房间。”说到这，她笑了一下说：“当然，这也不可否认，她当时喝醉酒了，所以报错了房间。”
　　刘晶童点头，继续看她，大脑转不过来。
　　“可是，你不觉得一切都太巧了吗？”白笙抿唇说。
　　虽然她现在还没有什么证据来论证自己的猜测，但心头猜疑的种子已经种下，这几天她越想越觉得那天一切都不是巧合。
　　“小白，你先不要急。”刘晶童把手机还给她，认真的说：“小雪，你，还有我，我们三人高中时就一个学校，那时候我们三人玩的最好，这么多年的姐妹可不是假的，这样，我帮你去问问小雪，这到底是怎么回事。”
　　“不用。”白笙说：“这件事我自己回去查，你不用和她说，况且你也知道，我很珍惜我们的友情。”说完站起身说：“天色不早了，我也该回去了，明天见。”说完就出来火锅店。
　　白笙之所以不想让刘晶童去查，是因为她不想把刘晶童拉进来，毕竟这是她和李雪两个人的事，刘晶童是个重情义的人，如果让她直面这些，难免会让她受不了。
　　另一边。
　　贺岚锦打电话给陆妍，说：“老陆啊，小嫂子都这样了，你还不把那些资料发出去吗？”
　　“暂时还没到时候。”陆妍倚靠在床头柜上，用平板看着网上的舆论，表情很平淡，一点都看不出，网上那些恶言恶语说的是她的小妻子。
　　“啧，讲真，你这种人只适合当朋友，不能当敌人。”贺岚锦说，她可是知道自己这位好友的尿性，要么不出手，一出手就直接做绝。
　　“好了，不聊了，要给你小嫂子打电话。”
　　“啧啧，挂了挂了，酸死了。”贺岚锦一脸嫌弃的挂断电话，看了眼时间，晚上十点半，她摩挲着下巴沉吟了一会儿，打电话给某个不听话的小家伙。
　　脸上带着坏坏的笑容，想着一会儿怎么调.教这个小家伙，却没想到那边直接挂了。
　　贺总脸上的坏笑就这样僵住了。


第45章 反转
　　网上的舆论已经到了压不下去的时候, 看白笙不顺眼的人觉得很舒畅，而那些吃瓜群众则在等着翻转。
　　这翻转，第二天一早就出来了, 那是视频中另外一个女医生开启了直播, 旁边还坐着白嘉璐白总。
　　前阵子白嘉璐替代他父亲上任的消息, 可是很多人都知道的, 对于她的记者招待会上的视频, 很多人都看过, 自然也知晓她长什么样子。
　　这是白嘉璐想了一.夜才想出来的事, 对于某人对她的追求，她一直没答应, 可现在想到白笙被众人推到了浪尖口，她思前想后就做出了这个决定。
　　陪某人直播，澄清的同时顺便官宣。
　　白嘉璐站在落地镜前再次确认了一下自己的着装，这才走了过来。
　　段玥笑着对观众们说：“你们要见的白总来了。”
　　【啊啊啊段医生好漂亮啊。】
　　【怎么办，我觉得我恋爱了。】
　　【段医生段医生, 你康康我。】
　　整个弹幕都充斥着对段玥的喜爱，白嘉璐坐下时就看到了弹幕的内容，眉头微微皱了一下。
　　“别这么严肃。”段玥手指抚平她眉心的皱痕, 后者立刻睨她一眼，用眼神警告她不准动手动脚, 段玥宠溺地举起手笑了笑, 表示自己绝对不动手动脚。
　　【啊啊啊怎么办, 好甜啊。】
　　【妈妈，我又要恋爱了。】
　　【段医生好宠白总啊。】
　　看到屏幕上观众们又疯魔的弹幕, 白总抿了抿唇一本正经道：“关于网上传我妹妹和一名女子出入酒店，这名女子就是我身旁的段医生。”
　　段玥笑着应和, 侧头看着正襟危坐着和观众们解释的某人，她眼底的柔意都要溢了出来。
　　白嘉璐示意她说官宣的事。
　　段玥装傻的继续看她。
　　整个直播间的观众们就看到屏幕前的俩人对视着，一个严肃，一个温柔。
　　【这是什么神仙美颜，两位小姐姐坐在一起好配啊。】
　　【话说她们两人为什么不说话了？】
　　【段医生和白总是有什么关系吗？】
　　【我也好好奇啊。】
　　段玥执起她的手，白嘉璐想要拒绝，段玥示意她看看直播间，后者这才放弃挣扎，目视着直播间，仿佛这会儿不是在开直播，而是在会议视频。
　　“我和白总是情侣的关系，所以白笙是白总的妹妹，也就是我的妹妹。”段玥笑着说。
　　【啊啊啊我就说这俩人这么暧.昧呢，原来真的是一对啊。】
　　【好看的小姐姐都有了别的小姐姐，而我们这些单身汪……嘤嘤嘤】
　　【楼上的，一拳一个嘤嘤怪。】
　　白笙早上刚起床就看到了网上白嘉璐和段医生的官宣，以及对她的澄清视频，一时间心境有点复杂。
　　自从白夫人去世之后，一切事情都真相大白，而她和白嘉璐之间的关系也不似以前那般，见面就掐架。
　　现在的白嘉璐，已成了荣威集团的总经理，性格更是发生翻天覆地的变化，不，应该说，是彻底不再伪装。
　　想到曾经的自己也是伪装的性格，一时间难言的不知道说什么好。
　　在白笙下楼吃饭的时候，网上又刮起了一股风。
　　【卧槽，这不是李雪吗？】
　　【这不能吧，李雪可是出了名的温柔、善良，她能干出这样的事来？】
　　【而且这李雪和白笙是闺蜜吧？这面上笑呵呵称姐妹，暗地里插刀，这事做的可就不地道了。】
　　【不是，谁能和我说说这视频是什么意思？】
　　【楼上是真傻还是假傻，你看看视频时间，明显就是白笙入住酒店的那天，在八分十二秒那里，白笙从702房间出来，脚步明显踉跄了，脸上更是带着伤，这是被打了吧。】
　　【这还不止，后面跟出来的那个大块头好像也被打了。】
　　【这大块头是李雪安排的？】
　　李雪虽然没有和这个大块头见面，但她和大块头的聊天记录却被贺岚锦找的人给黑了出来，这会儿也随着视频一并发布在网上。
　　这料爆的太劲爆了。
　　最好的姐妹，暗地里设下圈套让姐妹往里面跳，稍后还让人爆料一波，这行为也是够损的。
　　【这李雪竟然找男人想要强了白笙？还要拍视频，这特么是人干的事吗？】
　　【李雪滚出娱乐圈。】
　　【这种人怎么活到现在的，这么恶心！】
　　一时间舆论的风向瞬间变了，纷纷都在叫着让李雪滚出娱乐圈，而李雪的这个行为也引起了警方的注意，直接被抓进了距离，进行进一步的调查。
　　白笙还是刘晶童打电话给她的时候才知道。
　　早上吃过早饭之后就去书房学习演技去了，也就没怎么关注网上的事情，没想到这会儿竟然闹出了这样的事情来。
　　刘晶童现在还处在不敢置信地状态，呢喃着：“所以小白，网上的事情都是真的吗？小雪她……她的本意是让那个男的……”说到这她有点说不下去了。
　　这是怎样的仇恨，才能让人做出这样的事情来？刘晶童这么多年从未在身边看见过这样的人。
　　而现在，她最好的闺蜜，竟然做了，做的对象也是她们最要好的姐妹。
　　想到这，刘晶童一时间无法言语，这事情实在是太匪夷所思，太让人无法接受了。
　　白笙看着网上的爆料，眉头皱了起来，她其实也想去酒店调监控，可她认为，李雪并没有蠢到直接在酒店和人交集，所以还想着从其他地方调查。
　　没想到一.夜之间，就有人帮她把这件事解决了。
　　一时间，她也不知道自己怎么想。
　　和刘晶童聊完挂断电话之后，白笙打电话给张经纪，她想，这件事一定是张经纪帮她摆平的。
　　“不是我。”张敏说：“这件事应该是陆总做的，我听她好像说起过。”
　　“妍姐吗？”白笙愣住了，和张经纪挂断电话之后，她就眼神复杂地看着手机，不知道要不要打电话过去。
　　陆妍接到电话的时候刚好一场戏结束，从助理小可手里接过手机，接通，“白笙，有事吗？”
　　“妍姐，网上的那段视频……”白笙试探的问。
　　“恩，是我找老贺调查的。”
　　白笙真诚道：“谢谢。”
　　陆妍坐在椅子上，接过小可递送过来的水抿了一口说：“事情解决了就行，你不要有什么负担。”她说的负担就是李雪被抓进局子里再调查的事。
　　“嗯。”白笙点头。
　　随后，陆妍想起什么问：“我这里还有一些关于她的资料，你要不要看？”
　　“李雪的吗？”白笙有点愣神。
　　“对。”想到资料里的那些内容，陆妍皱了下眉，本不想给女孩看，可有些事总归让她自己去面对，况且，这也是她自己的朋友，更有权由她自己来处理。
　　“你发我邮箱。”
　　“好。”


第46章 妹控
　　看着邮箱里的资料, 白笙怔坐在椅子上好久，她本以为李雪就只是这件事上陷害过她，没想到从高中开始就一直在陷害她。
　　学校的那些霸凌时间, 一些都是她暗地里安排的, 她当时在一群小混混手里把李雪救了出来, 原来也是她精心设计好的, 想到这, 白笙气笑了。
　　原来她身边一只潜伏着一只狼, 一只逗着你玩, 玩累了就要吃了你的狼。
　　“小白，小雪给你在微博上道歉了。”刘晶童打电话过来说。
　　白笙面无表情地打开直播间, 入眼的便是哭的眼睛通红的李雪。
　　“对不起白笙，我也是受人蛊惑的。”李雪用纸巾擦着脸上的泪水，梨花带雨哭着说：“我仰慕妍姐好久了，所以才会一时做下这样的事，我现在知道错了, 你可以原谅我吗？”
　　白笙冷笑了一声退出直播间，要不是看到妍姐发给她的那些资料，她还真就信了。
　　这么想想, 妍姐还真的是个祸害啊，如果这个李雪真的是因为妍姐靠近她的话, 那从高中就开始了？
　　白笙吃惊地眼睛都瞪圆了, 那时候才多大, 都已经为了爱可以做到这种地步了吗？
　　刘晶童再次打电话过来，“小白, 这件事你要怎么解决啊？”
　　毕竟找人要强了你，这可不是简单的用道歉就能让人原谅的事。
　　白笙看着电脑屏幕上那一幕幕不想再看第二遍的资料, 笑了一下说：“明天你就知道了。”
　　李雪直播之后，网上出现了两个分歧，有人认为她已经知道错了，白笙就原谅人家呗，看着那么可怜；也有人说，幸好那个人要强白笙没有得逞，如果现在得逞了呢？说李雪就是个白莲花，在这装楚楚可怜，骨子里都黑了。
　　事情发酵的太快，就连路人都参与了进来。
　　白笙却不再关注这件事，认真的在书房里学习，等晚上睡觉之前再次看了眼网上的风评，依旧有很多人让她站出来，说原谅李雪。
　　真的是站着说话不腰疼，这事没搁在他们身上，如果不是自己会点防身的功夫，估计这些人就不是现在这个样子了吧。
　　把手机扔到床头柜上，白笙不再多想的进入梦乡。
　　第二天，网友们从睡梦中醒来，想要看看昨天的瓜怎么样时，却没想到吃到了更大的一个瓜。
　　【我艹，这李雪不是白莲花，她特么是黑莲花啊！】
　　【高中的时候就一步步算计了？那时候才多大？】
　　【李雪爸妈是怎么教育的，这家教也太特么恶心了吧。】
　　【这李雪的爱也太扭曲了吧，为了得到妍姐，竟然做出这样不折手段的事。】
　　【昨天那些让鲈鱼原谅李雪的人呢？你有本事站出来继续说啊。】
　　【就这样的人品，还要原谅？你怕不是千百年难一见的玛丽苏圣母吧！】
　　【合着这件事没落在你们身上，在这装什么傻.逼好人？】
　　一大早这么大的瓜，不仅砸醒了早上起来上学上班的人，也砸醒了那些不嫌事大在里面搅浑水的人。
　　这下白笙是彻底进入了大家的视线里，她微博粉丝从原先的一百多万，到现在的五百多万，而这仅仅是因为她是校园霸凌的受害者，是被好闺蜜设计陷害的受害者。
　　同时也因为这些事的原因，林导还没上映的《初恋》也被众人抄上了热搜，不知道的还以为电影已经上映了。
　　也幸好这件事彻底解决了，李雪自然受到了法律的制裁，白笙则是可以好好上学准备期末考了。
　　刘晶童最近却一直躲着白笙，不是因为怕白笙，而是觉得自己没脸见她。
　　再次要急着逃跑时，被白笙逮住了，“总跑这么快做什么？”
　　“小白，我对不起你。”感觉自己逃不了了，刘晶童哭丧着脸看她。
　　白笙捏了捏她有点小婴儿肥的脸说：“你有什么对不起我的？”
　　刘晶童咬了咬嘴唇，小声说：“我当时还想着李雪是被人诱导才做出那样的事情出来，可没想到她竟然还做出那么多的事情。”
　　白笙笑着说：“就因为这躲着我？”
　　俩人去食堂吃饭，刘晶童本是哭丧着脸，渐渐也喜笑颜开起来，拉着白笙的手说：“小白，我会一直是你最要好的朋友的。”
　　“好。”白笙弹了下她的额头。
　　期末考结束之后，白笙就带着行李箱去剧组了，《宫·楼》剩下的昭儿镜头，也在年关将至时彻底结束了。
　　因为是个小角色，杀青之后也没有让全剧终的人来送，只是宋导妍姐和秦雪雅几个人。
　　“谢谢宋导。”白笙站起身举起杯敬宋导，在这个剧组里，宋导帮助了她很多。
　　宋导笑着说：“以后好好演戏，宋导可是很看好你的。”
　　“嗯。”白笙笑着重重点了下头。
　　“来，妍姐也会好好教你。”陆妍举起杯看她。
　　白笙暗地里瞪她一眼，但面上还是要给对方面子，毕竟宋导他们都看着呢，微笑着说：“那以后也麻烦妍姐的教导了。”
　　陆妍很满意的和她碰杯。
　　小小告别宴结束之后，白笙第二天也要回去了。
　　陆妍帮她送上车之后，嘱咐道：“妈让我们回家过年，年货就不要准备了，家里需要什么就和我说。”她还真怕女孩再次遇到上次商场里的事。
　　“行。”白笙也不和她客气，关上车门和她挥了下手就让司机开车回去。
　　看女孩一点都不留恋的表情，陆妍啧了声，这养不熟的小媳妇。
　　通过后视镜看着渐渐远去的身影，白笙揉了揉自己的腰，她真怕自己再晚一步，那个女人得又使出什么让她无法反抗的手段出来。
　　某人昨晚看她的剧已经杀青了，就变得这么毫无节制。
　　想到自己哭着求饶，某人还不放过她的糗画面，她暗恨的把某人先拉进黑名单里待几天。
　　回到家之后，她先是陪白嘉璐和她女朋友段医生一起去吃火锅。
　　在饭桌上，白嘉璐问：“你和耀升签约的合同是怎么回事？”
　　“你怎么知道？”白笙从锅里夹了块肥牛说。
　　“刚好前两天遇到了张经纪。”白嘉璐说：“如果你不想在耀升传媒，可以转来荣威。”
　　“不用那么麻烦。”白笙笑着说：“妍姐公司还是不错的，在资源方面也没让我吃亏。”
　　“可我看到他们公司有人私下里对你有小动作。”白嘉璐继续说。
　　“嗯？”白笙喝了口红酒眨了下眼，有点吃惊道：“你连这个都知道，白嘉璐，你是不是在我们公司安插什么眼线了？”
　　段玥笑着给白笙倒红酒说：“你姐应该也不会做出这样的事。”
　　“是。”白嘉璐和某医生同时开口。
　　白笙：“……？”
　　段医生：“……？”
　　白笙笑了起来，看白嘉璐一本正经，而段医生明显有点懵的表情，她说：“白嘉璐，你不至于吧。”
　　段玥说：“你这妹控也太严重了。”
　　白嘉璐拿眼瞪她。
　　这下落得白笙懵逼了。


第47章 游戏（1）
　　段玥段医生已经完全充分了解到白嘉璐白总对白笙一种偏执地宠, 还只在暗地里宠，不让白笙这个妹妹知道的宠，每次她这个伴侣看了都能吃醋的那种宠。
　　可看某人就是不打算告诉白笙, 她还能怎么办, 只能继续吃着妹妹白笙的醋。
　　从火锅店出来, 白嘉璐目送白笙开车回去之后, 她这才上车。
　　段玥侧头看她, “白总, 你妹妹已经有了媳妇, 一些事你这个做姐姐的还是放手的好，如果你实在想要管, 不如管管我？”
　　白嘉璐按下车窗留一条小缝去去身上的火锅味，对于某人的要求，她置之不理。
　　得不到丝毫关注的段医生，只能微微叹了口气，收回目光, 启动车上路，车内很安静，因为某人不喜欢热闹, 所以段玥也渐渐改掉了开车听歌的习惯。
　　“白总，今年过年有什么打算？”
　　“工作。”
　　“大年初一呢？”段玥问。
　　“在家。”白嘉璐言简意赅。
　　“不如和我一起回家？”十字路口刚好红灯亮起, 段玥停下车看向身旁的白嘉璐说：“家人已经知道我们俩的关系, 一直念叨着要见见你。”
　　白嘉璐蹙了蹙眉, “我们这关系还没到见家长的时候。”
　　看她在紧张，段玥没有再逼她, 刚好绿灯，她边开车过马路边说：“那等我们的关系再进一步的时候再决定去不去。”
　　“嗯。”白嘉璐的目光落在了车窗外, 看着是在看风景，实则是在压抑自己的无措。
　　之所以选择和对方官宣在一起，完全是为了白笙，只要能达到目的，什么手段都会想一想，可行的状况下直接实施。
　　可有些事情，后续能有条不紊的解决，有些却让她手足无措。
　　段玥把车开到她家楼下，下车给她开门。
　　“谢谢。”白嘉璐下车，紧了紧自己脖子上的围巾，抬眸，看到对方只单薄地穿着毛衣，说：“你回车上吧，我上去了。”
　　“等等。”段玥拉住她手腕。
　　白嘉璐回头看她。
　　看到女人紧皱着眉，无时无刻都是一副严肃的表情，她温柔地笑了一下，“白总，来一个晚安吻吧。”
　　白嘉璐凉薄地眼神看她，后者继续温柔地看她。
　　白嘉璐说：“段医生僭越了。”说完抽出手，转身离开。
　　立在原地的段玥看着空空如也的手，抬眸看着女人离去的身影，悬在空中的手指收了回来，脸上却露出无奈地笑容。
　　脚踩着高跟鞋，一直挺直脊背的白嘉璐，在进入电梯之后微微松懈了一点，隐藏在发丝间的耳尖微微有点红，不知是被冷风吹的还是……
　　白笙回到家洗了个澡，拿着手机到书房要和某人打电话，这才想起自己把对方拉进黑名单还没放出来。
　　陆妍看到手机屏幕上的号码，笑了一下说：“这是终于把我从小黑屋里放出来了？”
　　“妍姐，怎么了？”小可在一旁问。
　　“没事。”陆妍对她做了个噤声的动作，随后接通电话。
　　“妍姐。”
　　“嗯。”陆妍双.腿交叠，后背靠着椅背，表情很放松。
　　“你今天拍摄结束了？”白笙有点心虚，连带着说话都很小声。
　　“嗯，刚结束。”
　　白笙手无意识地拨弄面前桌上的一只笔说：“我打电话给你，是想和你聊聊合同的事。”
　　“合同的事怎么了？”陆妍依旧漫不经心。
　　“我想签正式合同。”白笙说：“我最近也想了一下，妍姐的公司很好，所以想直接签正规的合同。”
　　“不怕我卖了你？”陆妍挑眉说：“到时应该不是拉黑几天这么好解决的吧。”
　　知道某人在记仇，白笙翻了个大白眼，面上却还笑眯眯的说：“我这不是手滑吗？今天想要打电话的时候才发现。”
　　“哦，有事才打电话给我，没事就不打了？”陆妍语气依旧很平淡。
　　但听那酸酸的话，白笙都替某人牙疼，豁出面子的哄着某人，“打，每天都给你打怎么样？”
　　“嗯哼？”被某人晾了几天的坏心情，因为女孩这一句话又变好了，但她不能表现出来，不然某人还真的得恃宠而骄了。
　　“那合同的事？”白笙小心翼翼的问。
　　陆妍佯装思考了一下这才开口：“等我回去就帮你办。”
　　“好。”事情解决了，白笙就想挂电话了。
　　陆妍懒洋洋道：“你说你是渣女吗？”
　　“啊？”对方这前言不搭后语的，搞的白笙有点懵。
　　“这用完就扔，一点留恋都没有。”
　　白笙嘴角抽了抽，“妍姐，没你说的这么恐怖吧。”
　　“呵。”
　　白笙摸了摸鼻子，高声道：“好了，天也晚了，我去睡了。”说完快速挂断电话，就怕某人又要说出什么惊世骇俗的话来。
　　看到挂断的电话，陆妍“啧”了声。
　　“妍姐，宋导叫你。”小可叫了声。
　　“嗯。”
　　第二天，白笙还在睡梦中时，楼下的铃声不断响着，她迷迷糊糊地就直接下楼去开门。
　　“笙笙。”
　　“嫂子！”
　　看到门口的人，白笙一时间吓清醒了，“妈，瑶瑶。”
　　“嫂子，你这会儿还在睡觉啊，太阳都晒屁.股了。”陆瑶冲进来抱住她一边取笑她一边对她做鬼脸。
　　“瑶瑶，别对你大嫂这么没大没小。”任美月提着礼盒走进来说。
　　“妈，你不用这么辛苦买东西过来的。”白笙立刻过去接过她手里的礼盒说。
　　“妈托人从国外买回来的，你和妍妍都可以用。”任美月笑着说。
　　“嫂子，我今天和妈妈过来，是带你回家过年的。”陆瑶说。
　　距离过年还有好多天，白笙还想一个人在家放纵几天呢，看样现在这样的愿望要落空了。
　　“走，走，我们上楼拿行李。”陆瑶迫不及待地说。
　　任美月在后面说：“瑶瑶你慢点，把你大嫂弄摔跤了，拿你是问。”
　　“知道啦妈。”陆瑶嘴上这么说，行动上依旧急切地拉着白笙去二楼。
　　不一会儿，白笙拎着一个超大行李箱从二楼下来。
　　“妈，我们回家吧。”陆瑶说。
　　白笙没想到陆妈妈和陆瑶过来就是接她回家的。
　　路上，她发信息给陆妍，说她是不是把自己的行程告诉妈的。
　　陆妍发给她一个笑眯眯的表情，看到那表情，就想到了某人那张脸，白笙发给她一个拳头，对面给她发了个勾手指的表情。
　　俩人发的很嗨，一旁的陆瑶笑着说：“嫂子，你在和姐姐发消息吗？发的什么呀？”
　　“没什么。”白笙笑着收起手机，心里却想着等某人回来就死定了。
　　坐在副驾驶座上的任美月笑着说：“笙笙不用觉得不自在，就当在家一样，早上想睡到什么时候就什么时候，到中午起来直接吃中饭都没事。”
　　白笙现在真的很想冲到剧组里咬死某人，她的形象，在陆妈妈这里，算是彻底没了。
　　到家之后，任美月说：“妍妍房间收拾过了。”说完让佣人帮白笙把行李箱送到陆妍房间，“先来吃饭吧，这会儿也该饿了。”
　　“好。”
　　刚好这会儿陆爸爸回来了，陆瑶放下筷子扑过去，“爸爸，你回来啦。”
　　“嗯。”陆卫国拉了拉领带，放下公文包。
　　“爸。”面对陆爸爸，白笙有点拘谨，规规矩矩地站在那。
　　陆卫国看她一眼说：“笙笙也来了，坐着吃饭吧。”
　　“好。”白笙点头。
　　任美月娇嗔道：“你回来还那么严厉做什么，看把笙笙吓的。”
　　宠妻的陆爸爸拥了下陆妈妈，在她眉心吻了一下，笑着说：“夫人说的都是。”
　　看到这一幕，白笙愣了一下。
　　陆瑶却习以为常，甚至还鼓了鼓嘴说：“爸妈，请停止你们撒狗粮，我都要饱了。”
　　陆妈妈羞得笑了一下。
　　陆爸爸却挑眉，“吃你的饭，一天天的就知道狗粮。”
　　这温馨的一面，白笙紧绷的神经也放松了下来，笑着听他们聊天。
　　饭后，陆爸爸还要上班，陆妈妈也要去找小姐妹们打麻将了，把家里的空间让给白笙陆瑶，俩人也差不多算是同龄，会有共同的话题，不会觉得尴尬。
　　“嫂子，你快来。”陆瑶敲开白笙的房间，对她招了招手。
　　白笙疑惑地走过来。
　　陆瑶说：“我们来打游戏，我这边有大神带。”
　　“等我一下。”白笙说完回到桌前拿着手机走了过来。
　　“快，快。”陆瑶带她会自己的房间。
　　相较于陆妍这个姐姐的房间，陆瑶这个妹妹的房间很少女心，粉.嫩的让白笙都有点喜欢了。
　　“嫂子快来。”
　　陆瑶房间有一张超大的书桌，上面摆着两台电脑和一个笔记本，还有一些其他设备，看她放这么多，白笙愣了一下。
　　“这笔记本是我姐的，她放那里都没怎么用过，我拿来给你打游戏。”陆瑶说完想起什么指着自己的屏幕说：“我在直播，嫂子不介意吧？”
　　白笙摇头。
　　“我没有开摄像头，观众们应该不会发现是你。”陆瑶笑着对她打了个‘OK’的手势。
　　白笙坐在她旁边的椅子上。
　　陆瑶坐在位置上，戴上耳机，打开麦克风说：“我带了一位小姐姐过来，雨大神，我们就靠你了。”
　　【瑶瑶，你这抱大.腿的姿势简直不要太娴熟。】
　　【瑶瑶，你也只能躺鸡的份了。】
　　看到嫂子看着那些弹幕，陆瑶害羞的用手挡住，“姐姐，你别听他们胡说，那都是假的。”
　　白笙笑着挑眉。
　　【哈哈哈哈姐姐，我们说的都是真的。】
　　【瑶瑶就是个菜鸡。】
　　陆瑶连忙转移话题说：“姐姐，我拉你进房间。”
　　白笙也戴上了耳机，因为俩人坐得近，所以白笙不需要进YY，直接进入游戏大厅。
　　此刻里面已经有三个人，她再进去之后，刚好满员。
　　陆瑶给她找的这个账号人物衣服很齐，身上穿着粉.嫩的小兔子装，她也没有换，直接点准备。
　　这款游戏她和刘晶童也玩过几百个小时，操作方面也很娴熟。
　　陆瑶本来还以为嫂子不会，但看到她熟稔的在设置里调一些数据，就知道嫂子也玩过，不仅玩过，甚至有可能玩的时间还很多？
　　想到这，她眼眸都亮了，“姐姐，你玩过多长时间了？”为了不暴露身份，陆瑶就以‘姐姐’代替‘嫂子’这个称呼。
　　“几百个小时。”白笙说。
　　“那一定很厉害！”陆瑶说：“这下有俩个大神带我了。”
　　白笙笑了笑没多说什么，她有一段时间没玩了，估计都有点生疏了。
　　被陆瑶称为雨大神的也是一名主播，和陆瑶是同一个平台，是平台的一姐，只不过从未见过她开过摄像头，哪怕平台如何劝说她，她都不为所动。
　　所幸她的技术过硬，看她直播的观众还是有很多。
　　而游戏大厅的另外一个人是陆瑶直播间的老板，送礼物带上车的大老板，也是一个女生，四个女生一起打很舒服，但有句话说得好，三个女人一台戏，更何况是四个人。
　　尤其是陆瑶这个小话唠，简直承包了直播间所有的笑点。


第48章 游戏（2）
　　“大神姐姐们, 我们跳哪里？”陆瑶点开地图问。
　　“瑶瑶跳我心里怎么样？”女老板开口就撩/骚。
　　土味情话让白笙差点笑出来，陆瑶临危不乱的笑着接梗：“那我就做老板内心的小鹿，每次心动时都噗通噗通跳着。”
　　【瑶瑶, 球球你做个人吧。】
　　【这渣女, 情话张口就来。】
　　随后雨大神在地图上标了个点, 是机场。
　　陆瑶瞬间怂了, 她直播间的女老板也怂了, 俩人不皮了, 乖乖跳伞跟在雨大神后面。
　　白笙左右看了看, “跳机场连带着我们大约四队，有一队和我们一起跳在了C字楼。”
　　“姐姐, 你要保护好我。”陆瑶落地之后就跟在白笙身后，因为刚刚跳伞失误，没有跳在雨大神身边，所以这会儿只能跟在嫂子身后。
　　“嗯。”白笙这会儿也忍不住认真了起来，捡起地上的AK就上好了子弹, 对跳到他们旁边楼刚好在视野里的那个人直接来了几颗子弹击倒。
　　“姐姐牛批！”陆瑶大叫一声。
　　【哈哈哈哈瑶瑶也就只能当个拉拉队了。】
　　“嘘。”白笙听到脚步声，立刻让陆瑶噤声。
　　脚步声渐渐逼近，而且不止一个人, 估计是刚刚那人队友，她们现在这个位置不好, 白笙说：“上楼。”
　　“好。”陆瑶明显有点慌了, 几次都撞在墙上。
　　所幸那些人进来的时候, 她们已经上了二楼。
　　白笙背包里有一个□□，在那些人进来时就已经捏在了手里, 接着就扔在楼梯中央，切换成拿枪。
　　刚好这时候在另一幢楼里的雨大神她们也赶来了, 俩人来个里应外合，瞬间把准备包围她们的三个人送回老家。
　　“走。”从开始到现在一直没开麦的雨大神开了下麦，只说了一个字，但御姐的声音还是被大家听到了。
　　“雨大神这么高冷的吗？”白笙被惊艳到了。
　　陆瑶笑着解释说：“那必须的，人狠话不多，那可是我们雨大神的座右铭。”
　　【瑶瑶擦擦你嘴角，口水都出来了。】
　　【有谁能想象得到，主播竟然是雨大神的忠实粉。】
　　刚刚的枪声已经暴露了她们的位置，机场还有另外两队，因为不知道具体位置，还是别留在原地为好。
　　陆瑶眼馋嫂子背上那把狙，屁颠屁颠地跟在她后面，几次之后，白笙问：“要什么？”
　　“98K。”陆瑶眼睛发亮。
　　白笙停下脚步，把满配98K给她。
　　【啊啊啊啊我也想要这样的姐姐。】
　　【这是什么神仙姐姐，说要就给。】
　　【楼上，我怀疑你在开车。】
　　【车门焊死了，开吧。】
　　陆瑶看到这些弹幕，连忙解释：“大家别瞎说啊，姐姐有对象了，你们这么搞我，姐姐对象会杀了我的。”
　　嫂子对象不就是大姐吗？如果给大姐戴绿帽，陆瑶感觉自己得被千刀万剐，哪怕是亲妹妹也不行。
　　“有人过来了。”白笙说。
　　雨大神第一个开枪，白笙紧随其后。
　　陆瑶和女老板也不甘示弱地相继开枪，敌人都成盒了，俩人还在那里‘哒哒哒’开着枪。
　　【哈哈哈哈瑶瑶你别哒了，真的，我特么要笑死了。】
　　【果然是有什么样的主播就有什么样的水友。】
　　因为女老板也被陆瑶传染上，打枪的时候嘴里还喊着‘哒哒哒’，平时和刘晶童打游戏的时候，白笙也看到她有这样的操作，经历过一次之后，再听到陆瑶她们的操作，她可以很淡定地去舔包了。
　　雨大神更是话少的什么也没说。
　　所幸俩人还照顾着她们，给盒子里还留了一些物资给她们。
　　圈缩了，机场的人也清了，直接开车走人。
　　“雨大神，年初六平台有个赛下嘉年华比赛，你会参加吗？”陆瑶问。
　　雨大神：“不会。”
　　陆瑶继续说：“听说第一的队伍有十万奖金呢。”
　　白笙因为不懂，所以也没有说话，女老板也沉默着，于是直播间都安静了下来，过了许久，雨大神那边开麦，声音依旧不急不慢道：“我会考虑。”
　　直播间观众们听到雨大神有可能会参加赛下比赛时都疯了。
　　毕竟这位大神可是连露脸都不露，现在竟然要直接参加赛下比赛，这怎么可能不让大家激动呢。
　　几个人玩了一个下午，到了晚饭的时候就散了。
　　白笙晚上没有再陪陆瑶玩游戏，而是回房间继续学习演技去了。
　　本来以为在陆家会觉得不自在，可陆妈妈好像为了怕她不自在，一般下午的时候就会出去找小姐妹打麻将，陆瑶也放假了，就整天在房间里直播。
　　白笙没什么事，要么陪陆瑶打游戏，要么在房间里学习演技，一眨眼，小年夜要来了。
　　这天，陆妈妈也不出去打麻将了，拉着她们俩人一起出去买年货。
　　陆瑶一开始还活蹦乱跳呢，后来耸拉着肩，作为她妈妈的移动拎包工具人了，白笙也在一旁拎着包，而陆妈妈依旧乐此不疲的继续买东西。
　　这女人逛起街来是很恐怖的，白笙和陆瑶两人先把东西放在了车里，休息了一下这才去找陆妈妈。
　　没想到她们休息的二十分钟里，陆妈妈又买了一大堆。
　　陆瑶瘫在椅子上说：“我为什么就是不长教训，前几年拎包没拎够吗？”
　　任美月轻轻拍了下她的背嗔道：“坐好了，坐没坐相。”
　　“妈妈，很累的。”陆瑶说：“我现在还在长身体，这么累会长不高的。”
　　“再等等。”任美月看向白笙说：“笙笙也累了吧，你们俩再等我一下，我还有一样东西买完我们就回去。”
　　“好。”白笙点头。
　　因为怕被人看出来，所以白笙裹得很严实，只露出一双眼睛。
　　也幸好这会儿是大冬天，她这样的装扮街上一抓一大把，也不会觉得怪异。
　　终于，陆妈妈把最后一样东西买好了，三人拎着包往回走，白笙因为和陆瑶说话，没注意前面的人，直接和对方撞在了一起，手里的袋子都掉了。
　　“对不起。”白笙帽子差点掉了，她连忙用手按住。
　　那是个穿着一身黑色衣服的女生，个子很高，脸上也戴着口罩，头上戴着帽子，皮肤很白，不是那种健康的白，应该是长期宅在家里的那种白。
　　女生慌乱地帮她把袋子捡起来，也没说话，弯了下腰就跑了。
　　陆瑶微微皱眉说：“这人怎么都不道歉啊。”
　　“是我的错。”白笙说：“刚刚我没看路撞到她了。”
　　“嫂子有没有撞到哪？”陆瑶问。
　　白笙摇头。
　　这只是个小插曲，白笙她们也没在意。
　　而刚刚穿着一身黑的女生这会儿站在无人的拐角处，腿软的倚靠着墙，呼吸有点急促。
　　有社交恐惧症的她，刚刚的事让她的情绪有点不稳定，一个人站在原地休息了好久这才调整好呼吸。
　　想要买衣服的她，在那些商店店门前踌躇了好久，最后以失败而归。
　　“小雨，你去哪了？”和她合租的学姐叶素一打开门就看到进门的她。
　　顾雨摇摇头。
　　叶素走到她面前，堵住她的去路，微微仰着头看她，“老实交代。”同时暗想着这小家伙长这么高做什么，都要一米八了。
　　顾雨用手指比划了一下。
　　“去买衣服？”叶素想了一下，“那个线下嘉年华比赛你想参加？”
　　顾雨点头。
　　毕竟那个奖项有十万奖金，这对她来说，可是一笔不菲的RMB.
　　“那你……”叶素真怕她的社交恐惧症会复发，可看到她黑色的眼睛直直看着你时，就和一只充满期待的小狼狗一样，到嘴拒绝的话也被咽了下去，抬腕看了眼手表说：“时间还早，走，学姐带你去买。”
　　顾雨嘴角弯起，重重点了下头。
　　叶素垫脚摸了摸她的头“啧”道：“这么可爱，谁要了你可是她的福气。”
　　顾雨弯下嘴角看她。
　　“好好好，学姐不逗你了，等我换个衣服。”说完就进了房间。
　　顾雨重新把摘下来的帽子和口罩戴上，戴上口罩前想起什么，从口袋里掏出一颗水果糖，拨开外壳，把里面晶莹剔透的小圆糖塞进嘴里，这才戴上口罩，露在外面的眼睛微微眯起，一脸享受的表情。
　　叶素出来就看到她这表情，从鞋柜里拿出高筒长靴换上说：“又吃糖了？”
　　顾雨点头。
　　“少吃点，小心长蛀牙。”叶素从包里拿出小镜子补了补妆，确定没什么问题这才出门。
　　顾雨用手比划了一下：我已经成年了，才不会长蛀牙。
　　叶素继续逗她，“谁说大人就不会长蛀牙了，那牙齿疼起来让你哭。”
　　顾雨吓的捂住嘴。
　　“现在知道怕了吧。”叶素挑眉，得意地笑了起来。
　　知道她又耍自己，顾雨气的不想理她。
　　“哎呀，小雨生气啦，学姐错了，和你道歉好不好？”叶素说。
　　拒绝了几次之后，最后还是耳根子软被哄好了。
　　*
　　“老陆，你什么时候回来啊？这马上就要过年了，你不会还想在剧组里过吧。”贺岚锦打电话说。
　　“明天就回去。”陆妍说。
　　“回来后可得好好聚聚，我们都好久没聚餐了。”
　　陆妍问：“你那小女朋友怎么样？”说到这，顿了一下问：“别不是又换了一个吧。”
　　“滚蛋！”贺岚锦笑骂道：“我有那么渣吗？”
　　“渣不渣你心里不清楚？”陆妍调侃她。
　　贺岚锦“啧”了声，“得，凭不过你。”
　　挂了电话之后，陆妍再次打电话给白笙。
　　她算是清楚了，这小家伙，她不打电话过去，对方永远也不会主动打电话给她。
　　所幸，还知道接。
　　“在做什么？”陆妍问。
　　“玩游戏。”白笙闭了麦小声说。
　　刚好这时候陆瑶叫了起来，“救命救命，姐姐快来救救我，你救我一命我自当以身相许。”
　　“……这什么游戏？”陆妍明显被自己妹妹那大嗓门以及说的话给震住了。
　　“吃鸡。”白笙没忍住笑了起来。
　　她发现了，陆瑶真的和刘晶童有的一拼，一个吃鸡游戏，愣是被她们玩出了不同花样出来。
　　吃鸡这款游戏陆妍自然也听说过，可惜没玩过，听到女孩的笑声，她挑了下眉说：“我回去了带我一起。”
　　“好啊。”白笙笑着答应。
　　直到电话挂断了，陆妍还有点没回过神，女孩刚刚和她打电话心情很好不说，全程都在笑着，怎么，这游戏魅力这么大？竟然比她这个媳妇魅力还要大？
　　陆大影后第一次遇到这样的状况，竟然有人觉得她比游戏还重要？
　　陆瑶这时候才问：“谁打来的？”
　　“你姐。”白笙说。
　　陆瑶随意的问：“姐说啥啦？”
　　“她要和我们一起玩。”
　　“我姐她也要玩？”陆瑶明显愣住了，据她所知，她姐是个手残。
　　是的，陆大影后在玩游戏这一块就是一个手残，从小到大，大大小小的游戏也因为她这个妹妹玩了一些，可惜，她永远败在自己的手残上面。
　　想到这，陆瑶笑了起来。
　　“怎么了？”白笙不明就里的看向她。
　　“没什么没什么。”陆瑶说着又笑了起来，她还是卖卖关子，到时候还是让嫂子自己去看吧。
　　真的无法想象，啥都很厉害的姐姐，竟然在玩游戏这方面是个手残。
　　也不知道她那些粉丝知道了，会作何感想。
　　也不知道她在想什么的白笙也不再多问了，点了准备，和大家开始新的一局。
　　第二天，陆妍下午接近晚上的时候到家，家里的晚饭刚好准备好。
　　任美月过去接过她手里的行李箱说：“怎么就突然回来了，也没打个电话。”
　　“几个小时的路程，不用打电话。”说着看了眼家里，问：“白笙和瑶瑶呢？”
　　“在楼上呢。”任美月笑着说：“自从瑶瑶带着笙笙打游戏之后，俩人天天窝在楼上。”
　　陆妍脱下外面的风衣挂在衣架上说：“我上去看看。”
　　“好。”任美月说：“刚好叫她们下楼吃饭。”
　　陆妍站在门口敲了几下门都没人应，不得不推开门直接进去。
　　“啊啊啊啊左边有人，左边有人。”
　　一进去就听到了陆瑶那独有的尖叫声。
　　而坐妹妹身旁的女孩坐姿规范地坐在椅子上，戴着耳机，认真地握着鼠标，手指不时在键盘上跳动着，“雨大神，注意后方有人摸上来了，瑶瑶躲树后面别动。”
　　陆妍就站在她后面，微微弯着腰盯着她屏幕看着。
　　等她们把敌人都解决了开始收拾战场时，她开口道：“妈叫你们下楼吃饭。”
　　这声音，让白笙和陆瑶吓了一跳，尤其后者，直接从椅子上跳了起来，一看是她，瞪圆眼道：“姐，你走路没声音的吗？吓死我了。”
　　“我敲门了，你们俩都入魔了也没理我。”
　　看她那淡淡的笑容，陆瑶吓的一激灵乖乖地不说话，白笙摘下耳机回头问：“你什么时候回来的？怎么没打电话通知？”
　　“通知什么，一个个都不关心我。”陆妍说。
　　白笙嘴角抽了抽，相处久了，她也算是看出这个女人的脾性了。
　　这会儿绝对是醋了，莫名其妙的那种。
　　“瑶瑶，先不玩了，下楼吃饭吧。”白笙站起身说。
　　“好。”陆瑶点头，随后和雨大神他们说了一声，又和直播间的观众们说了一声就下了播。
　　陆妍一直知道她这个妹妹在搞直播，然而没想到有一天竟然带着她的小嫂子一起直播。
　　刚刚她可是看到了，那个什么雨大神的，俩人叫的不要太欢。
　　看她站着半天不动，白笙莫名奇妙的看她：“走啊，不是说要下楼吃饭了吗？”
　　陆妍看了眼自己的妹妹。
　　陆瑶立刻心领神会地转身，出门，回身关上门自己先下楼。
　　陆妍一把抓住某个也想趁机下楼的人，把她死死按在怀里，咬牙道：“游戏真的比我魅力还要大？”
　　“啊？”白笙茫然地眨了下眼，不知道她这说的又是什么话。
　　“看你打游戏那么高兴，和我每天打个电话却那么不情愿。”
　　白笙满脸黑线，手掰着腰间抱着自己的手说：“妍姐，你这又是咋了？”
　　“你觉得呢？”陆妍一口咬住她的耳朵，只是轻轻咬着没用力。
　　湿热的气息喷洒在耳朵上，白笙脸瞬间红了，耳朵是她的敏.感点，手肘向后轻轻撞了撞某人说：“你快放开，妈一会儿要上来了。”
　　“不会。”陆妍一口咬定。
　　然而随着她话音落，房间门被敲响，“妍妍，你和笙笙在里面聊什么呢，有什么话等笙笙吃过饭再说，饿肚子可不行。”
　　陆妍没想到她在外一段时间，再回来，在家的地位直线下降。
　　饭桌上，任美月不断给白笙夹菜，连带着妹妹陆瑶也有份，而就陆妍没有。
　　陆妍把碗往白笙那边推了推。
　　白笙疑惑地看她。
　　陆妍眼神示意了一下，“给我夹一个肉圆。”
　　“你自己不会……”白笙刚要说什么，想到对面的陆妈妈在，她只能暗地里瞪了某人一眼，乖乖给她夹，放她碗里之后，咬着牙说：“好好吃。”
　　“一定。”陆妍微笑着回答。
　　一旁的陆瑶看着姐姐和大嫂的互动，暗自“啧啧”了好几声，以前姐就是个移动冰柜，走到哪里冻到哪里，脸上都没怎么有过笑的表情。
　　可自从娶了大嫂之后，她发现她姐就仿佛变了一个人似的，爱笑了不说，每次还幼稚的像个小孩一样，就这会儿，把大嫂逗瞪眼了她才开心。
　　要她说，她姐这就是犯贱了，等以后有的她哭的时候。
　　逗妻一时爽，追妻火葬场。
　　想到这，陆瑶独自一人闷笑着。
　　坐她对面的陆妍看向她。
　　陆瑶连忙收起开心的笑容，埋头乖乖吃饭。
　　果然，她不是亲生妹妹，就知道欺负她。
　　晚饭后，任美月叫她们几人坐沙发上聊天，聊了好一会儿这才结束。
　　陆瑶还想拉着嫂子玩游戏呢，却被她姐一个眼神制止住了，最后只能“哼”了一声独自回房去了。
　　“给你布置的任务完成的怎么样了？”回到她们房间之后，陆妍坐在床边问。
　　“差不多了。”白笙说。
　　陆妍拍拍腿说：“那先来一段让我看看。”
　　白笙看了眼她的腿，莫名看她。
　　“看什么，戏已经开始了。”陆妍说：“来一段卧底想要用美色套情报的戏。”
　　白笙：“……”


第49章 游戏（3）
　　妈的智障。
　　白笙拿着换洗衣服去了浴室, 才不管某个戏精。
　　真不知道她那些粉丝知道他们的女神，在私底下是个戏精会怎么想。
　　第二天，午饭过后, 又到了打游戏的时候, 陆妍说着要带她一起玩, 于是陆瑶今天没有带女老板, 直接她们这边三个人, 以及雨大神。
　　为了怕她姐的声音被人听出来, 陆瑶给她弄了个变声器, 只改变了一点声调，并没有弄成萝莉音啥的。
　　弄成那个样子, 她真怕她姐削她。
　　【瑶瑶的姐姐好多啊。】
　　【怎么办，我也好想要这么多的姐姐啊。】
　　【瑶瑶姐姐对象这么厉害，那作为瑶瑶的姐姐是不是更厉害？】
　　看到这条弹幕的时候，陆瑶条件反射地看了眼她姐。
　　陆妍捕捉到她偷看的眼神，微微皱眉, “看什么？”
　　“没看什么。”陆瑶连忙摇头，随即在她姐没看到的地方无声大笑了起来。
　　一旁的白笙刚好看到，疑惑地看了眼陆瑶, 然后又看了眼锁着眉认真看屏幕的某人。
　　陆瑶笑够之后，咳嗽一声, 一本正经道：“都准备了, 我们开始进去游戏吧。”
　　四人匹配进入游戏之后, 是雨林地图。
　　雨林地图到处都是绿油油的草，很适合喜欢苟的伏地魔, 当然，这个地图小, 也适合那些喜欢快节奏的人。
　　在雨大神把点标在自闭城的时候，陆瑶连忙说：“我姐刚玩，我们还是去苟一点的地方吧。”
　　“瞧不起谁？”陆妍开麦。
　　陆瑶求生欲很强，连忙否认说：“姐，没瞧不起你，就是我很菜，去这个地方就落地成盒了。”
　　白笙看陆瑶的反应，仿佛猜测出了什么，靠近她耳边小声说：“你姐很菜？”
　　殊不知陆瑶的麦就在她嘴边，她这小声的话直接通过麦传到了每个人的耳机里。
　　“说谁菜呢？”陆妍眯眼看她。
　　白笙和陆瑶俩人坐的笔直，连连摇头，等陆妍收回目光时，俩人对视一眼，无声笑了。
　　要不是场合不行，白笙这会儿也要大笑了起来。
　　不能够吧，陆大影后玩游戏这么菜还不给别人说？
　　等到了游戏里之后，白笙算是真正见识了某人的菜是何种的菜。
　　看到对方在房间里站了足足要有两分钟了之后，她不得不推门进去，想要看看对方在干什么。
　　当看到对方的样子之后，她很不厚道的笑了起来。
　　一旁的陆瑶通过她的屏幕也看到了她姐此刻的姿势，因为有嫂子在，胆子也大了起来，同她一起笑了起来。
　　陆妍抬头，目光深深看着俩人。
　　俩人吓的连连咳嗽。
　　可一看到屏幕里某人的姿势，还是想笑。
　　只见此刻在房间里待了有两分钟的某人，正低着头看着地面，不一会儿弯着腰捡一下东西，不一会儿弯腰捡东西，关键是游戏中人物低头的样子实在是太搞笑了，正如大家总说的那样，某人害羞的恨不能把头低到胸口。
　　此刻陆妍的游戏人物就是如此，手里再拿着枪，那模样简直让白笙她们笑的停不下来。
　　“再笑就不玩了。”某人生气了，后果很严重。
　　好不容易找到了快乐源泉，怎么可能不让她玩，白笙和陆瑶俩人连忙收敛。


第50章 游戏（4）
　　原先直播间气氛的第一人是陆瑶, 现在因为她姐姐的到来，这位置已经给让出去了。
　　白笙现在打枪已经不能好好打枪了，笑的连游戏人物就跟喝醉酒了一样, 枪怎么可能还端的稳。
　　“你跑反了, 跑这边, 你跑那边就进毒圈了。”白笙一边笑一边提醒。
　　“知道。”陆妍强调说：“我就是逗你玩。”
　　“是, 是, 逗我玩。”白笙连忙应和, 某人为了面子死活不承认。
　　“来, 来，给你看个大宝贝。”白笙蹲在空投前神秘道。
　　听到她这暧.昧的话, 陆妍目光从屏幕上抬起，看了眼对面的女孩一眼，开口说：“这话回房间私下再说。”
　　“啥？”白笙茫然。
　　陆瑶‘噗嗤’笑了，手拍着桌子久久没停下笑，直播间的观众们更是笑到不行。
　　【瑶瑶姐姐太好玩了, 哈哈哈哈。】
　　【瑶瑶姐姐：什么大宝贝，我们回房间再说。】
　　白笙回过味来也是哭笑不得，“我是让你来看看AWM, 你想什么呢？”
　　陆妍这时候也知道自己理解错了，但陆大影后有认错的时候吗？没有。
　　“AWM就AWM, 说什么大宝贝, 脏。”最后那个脏字再次让大家狂笑不止。
　　“是, 是，我脏了。”白笙应和她。
　　陆妍犹豫了一下, 凑过去蹲在她身边说：“……那也是我弄脏的。”
　　本还想大笑的众人，瞬间戛然而止。
　　“姐姐, 不带你们这么秀恩爱的！”陆瑶怒了，平时在家吃爸妈狗粮就算了，现在连姐姐和嫂子也在她面前秀，她不活了。
　　陆妍没理她。
　　白笙则是操纵着游戏人物，远离某个渐渐已经丢掉包袱的人。
　　几个人一直玩到了晚上才下机，陆妍不是一般二般的菜，菜就算了，还不承认，每每被人击倒了，可怜兮兮跪在那里等着救援，你说她，她还傲娇的爬远，宁愿成盒也不让你救她。
　　下楼时，白笙小声和陆瑶说：“你姐以前也这么傲娇吗？”
　　“没有，遇到你之前，她可高冷了。”陆瑶同样小声说。
　　白笙细想想，以前认识的妍姐好像确实是那样，也不知道从什么时候开始就变成现在这样了。
　　除夕夜，白笙她们忙碌了一天，晚上守在电视机前，一边吃着年夜饭一边看春晚。
　　手机上跳出很多的祝福，白笙都一一回复，而她同时也给白嘉璐发去了嘱咐。
　　很快，那边也回复了。
　　白笙想起什么，问：“你一个在家？”
　　白嘉璐看着给她夹菜的某人，回复，“在段医生这里。”
　　看到回复的白笙愣了一下，“段医生没有回家过年吗？”
　　“说是爸妈在国外。”
　　“小鹿，多吃点菜。”段玥温柔笑道。
　　“我自己来。”白嘉璐放下手机说，“你真的不去国外和你父母一起过年？”
　　“不用。”看她的眼神，段玥连忙解释道：“我爸妈让我什么时候能带女朋友回去，他们才让我回去。”
　　白嘉璐：“……”
　　看她没反应，段医生暗暗叹了口气，没骗过去。
　　白嘉璐哪里知道这个面上温柔地犹如圣女一样的段大医生，其实想暗度陈仓。
　　这边，白笙和陆妈妈他们坐在沙发上看春晚，直到夜里十二点守完夜才回房。
　　“笙笙，新年快乐！”陆妍说着从抽屉里拿出一个盒子给她。
　　看到这个盒子，白笙愣了一下，不好意思的接过说：“我都没想起给你准备礼物。”
　　“只是顺手，不用在意。”陆妍说着去了浴室洗澡。
　　白笙看她进了浴室，这才把目光落在盒子上，坐在桌前把外包装先打开，随后掀开盖子。
　　里面竟然是几本笔记本，还是用过的那种。
　　白笙带着好奇地翻开一本，当看到里面的内容时，她眼睛亮了起来，冲到浴室前，想都没想就推门进去，“妍姐，谢谢你！”
　　随后浴室里寂静无声，一个正要打开花洒洗澡，一个拿着笔记本和一个大傻子一样站在门口，脸上的笑容还僵在嘴角。
　　“要一起？”陆瑶自顾自的打开花洒开始洗澡。
　　“不了不了。”白笙吓的立刻回身跑了出去，随后想起什么又跑了回来，闭着眼给她关上门，并没有听到正在洗澡的某人短促地笑了一下。
　　陆妍送给白笙的礼物，是她当年进入娱乐圈之后记得笔记，对于目前的白笙，可谓是她最喜欢的礼物。
　　她一时间看的停不下来，要不是陆妍强制性给她拿过去，估计得抱着这几本笔记本直接到大年初一早上。
　　任美月叫他们起来吃早饭，看到白笙抱着个笔记本看个不停，小声问陆妍，“笙笙看什么呢？”
　　“工作笔记。”陆妍言简意赅。
　　几个人刚吃完早饭，一大早就有人过来拜年。
　　陆瑶看到来人，直接扭头就上楼了，‘砰’的一声甩上了门。
　　白笙疑惑地看了看二楼，又看了看进来的俩个人。
　　“姐，瑶瑶这是怎么了？”任义平左右看了看问：“姐夫呢，怎么没看到他？”
　　任美月笑着招呼她的俩个弟弟说：“你姐夫找朋友喝酒去了，你们吃过早饭了吗？要不要给你盛？”
　　“姐，我们吃过了，你别忙活了。”穿着一身西装的任义俊认真道。
　　任家最小的弟弟任义平抱着任美月的手臂撒娇着，“姐，我还能再吃点。”
　　“好，好，姐给你去盛。”
　　“我和你一起去。”
　　最后沙发前只剩下陆妍任义俊和有点茫然的白笙。
　　“我先上楼了。”看俩人有话要谈，白笙识趣地抱着笔记本跑上楼。
　　经过陆瑶门前时，不知怎么想的，敲了敲门，得到应答就推门走了进去。
　　回身关上门问：“瑶瑶，楼下那俩人……”
　　当看到陆瑶红着一双眼，白笙紧张道：“瑶瑶，你这是怎么了？”
　　“笙笙姐，你还记得商场那次，有人想要绑架我的那些人吗？”
　　“怎么了？”白笙不知道她为什么陡然要说起这个。
　　“楼下那个有点痞里痞气的人，就是幕后黑手。”
　　“什么？！”白笙懵逼了，“那个……那个叫你.妈妈为姐的男人？”


第51章 雨大神（1）
　　陆妍并不想让她妈掺和这些事, 所以上次陆瑶被她二舅□□的事自然不知道，想留俩个弟弟一起吃饭，陆妍看了眼大舅, 任义俊说：“姐, 今天我们还有事就先回去了。”
　　“有什么事？”任义平明显不想走, 他还想看到姐夫, 说说进公司的事。
　　任义俊不和他多说, 警告的看他一眼, “走吧。”
　　任义平不情不愿的走了。
　　“怎么了？”任美月察觉到一点什么, 疑惑地看向自己的大女儿。
　　“没什么。”陆妍说：“我上去看看笙笙她们。”
　　“哦哦。”任美月点点头，也不再多问。
　　陆妍敲开门进去, 就看到俩人杀气很重，在游戏里大杀四方，站在门口都能感应到。
　　“人已经走了。”估计能够猜出是什么原因的陆妍说。
　　俩人一直侧头看她，随后同步摘下耳机跑到门口扒开她往楼下看了一眼，确定人走了之后, 俩人笑了。
　　陆妍：“……”
　　这俩人才是亲姐妹吧。
　　“走了最好，见到他就恨不能揍遍他。”陆瑶气呼呼道。
　　白笙捏了捏拳头说：“下次我见到他，一定要打得他求饶。”
　　很好, 这还走起了□□路线。
　　一手一个，拎着她们的衣领说：“大过年还在家玩游戏, 走, 跟姐出去玩。”
　　“去哪里？”白笙问。
　　“卖了你们。”陆妍冷漠着一张脸吓唬她们。
　　俩人“切”了一声, 满脸写着‘她幼稚’。
　　陆妍带她们要见的是贺岚锦她们，更凑巧的是, 贺岚锦带着白笙的助理小新。
　　“笙姐！”看到她的时候，陈可新有点不自在, 和贺岚锦拉开了一点距离。
　　“宝贝，你坐那么远做什么？”贺岚锦见不得她总远离自己，忍不住伸手把她又拉了过去。
　　白笙有点茫然，随即想起什么，想要说，但场合不合适便也没有多话。
　　等小新去卫生间的时候，白笙跟着去了，确定卫生间里没有其他人，她这才关上卫生间的门过去问：“小新，你和贺总怎么回事？是她威胁你的吗？如果是的话，我让妍姐帮你说说。”
　　“没有。”陈可新笑着说：“谢谢你笙姐。”
　　“真的？”白笙还有点怀疑，毕竟那个贺总她还是知道的，听闻是个很花心的人，她想要说什么，但看小新一副不想说的表情，她也不再多问。
　　俩人一前一后回了包厢，陆妍问：“说什么了？”
　　“没什么。”白笙摇了下头，目光却扫了眼贺岚锦。
　　不知道这个贺总对小新是不是也只是玩玩的态度。
　　饭桌上，陆瑶看她们都各自和身边的人说话，只有徐老师一个人坐在旁边自顾自吃着，于是她凑了过去和她聊天，渐渐和她说起了自己直播时的一些趣事。
　　“徐老师，我告诉你，我最近拜了一个大神，她可厉害了，我给你看看她的视频。”陆瑶说着打开B站，找出粉丝们给雨大神剪辑的超然视频。
　　视频中，也会出现一些雨大神的说话声，但都很少，一段五分钟的视频下来，说的字两只手都能数的过来。
　　一旁的贺岚锦也不知道什么时候凑过来了，笑着说：“这什么主播啊，不说话有人看吗？”
　　“有啊。”陆瑶说：“不仅有，看的人还很多呢。”
　　随后就聊到了初六那天，他们平台线下的比赛，贺岚锦她们都不是爱凑这种热闹的人，但陆瑶妹妹要参加，她们怎么也得过去当个拉拉队啊，于是决定了初六那天跟着她一起过去。2
　　几个人吃饭聊天，很快到了晚上，天色晚了，也各自散场了。
　　接下来的几天，白笙跟随着陆妍一起走亲戚，白家那边的亲戚她自然不用去，因为白家一直没有认她这个人，白嘉璐也不想她面对那些糟心的亲戚。
　　等到了初六这天早上，陆瑶一大早就叫唤了起来。
　　“笙姐，笙姐。”
　　睡梦中的陆妍被妹妹的大嗓门吵醒，脸色极差的打开门。
　　陆瑶看也不看她，跑到白笙床边叫着说：“笙姐快起来，你不要要陪我去参加线下比赛吗？快起来快起来。”
　　“什么比赛？”陆妍刚要躺回去继续睡，就听到妹妹这句话。
　　“我们平台举办的嘉年华线下吃鸡比赛，我这边的队伍刚好缺一个人，嫂子打得好，我就让她顶替一个位置了。”
　　陆妍眯了眯眼，掀开被子下床，“我也去。”
　　“啊？”陆瑶惊讶，她姐姐一向对这些不感兴趣，今天这是太阳从西边出来了？
　　白笙听到她要去，也很惊讶。
　　“惊讶什么，走了。”陆妍拉低帽檐挡住脸说。
　　白笙和陆瑶面面相觑，最后无奈，只能跟上。
　　陆妍的人缘可是很广的，一个不注意就会被人给认出来。
　　所幸她伪装习惯了，装扮走在街上，只要不认真看根本没人认得出来。
　　而贺岚锦和徐云冰她们也到了，看到她们挥了挥手，为了安全起见，几人都很低调。
　　陆瑶和白笙是参赛人员，这会儿去后台准备了，而陆妍她们找到了自己的位置坐下。
　　“我去下卫生间。”徐云冰站起身说。
　　“好。”贺岚锦对她挥挥手，继续和陆妍聊天。
　　去卫生间的人很多，徐云冰认真不适找到位置，刚要进去，却与一个人撞了一下，那人很匆忙，撞到她之后，连连弯腰道歉，也不说话，直起身就要跑。
　　徐云冰陡然看到那人的脸，虽然只是匆匆一眼，但还是让她感觉到了熟悉感，忍不住一把抓住了对方的手臂。
　　那人浑身都在颤抖着，想要抽回手，但始终挣脱不开。
　　这边人太多，徐云冰想要和她说话不方便，便拉着她走到了人少的地方，询问道：“顾雨？”
　　听到熟悉的声音，一直埋着头的人微微顿了一下，慢慢抬头看向她。
　　看到果然是她，徐云冰张口刚要说……
　　“小雨，原来你在这里啊。”这时一个身材火.辣的美女走了过来，看到徐云冰拽着顾雨的手臂，微微蹙起眉把顾雨从她怀里抢过来，拉到身后，直视着她，“你谁啊？”
　　“我是她高中老师。”徐云冰推了下眼镜，看向躲在她身后的女孩说：“顾雨，我是徐老师徐云冰，你还记得吗？”
　　全身都被裹在黑羽绒服里的女孩，头轻轻点了点。
　　“老师有很多话想和你说，我们找个时间？”徐云冰问。
　　以往也有熟人看到顾雨，要和她叙旧，一般顾雨都拒绝了，叶素以为这次顾雨还会拒绝，没想到女孩拽了拽她的衣角。
　　这个小动作自然落在了徐云冰的眼睛里。
　　“行。”叶素掏出手机说：“你扫我微信，我们有时间会提前通知你。”
　　“行。”
　　直到徐云冰走了，顾雨的目光还一直落在她离开的方向。
　　“怎么了？”叶素还从来没见过小雨有过这样的表情。
　　顾雨收回目光摇摇头，然而缩在袖子里的手却慢慢攥紧。
　　和顾雨她们告别之后，徐云冰一直觉得刚刚有什么奇怪的地方，直到这时才察觉，刚刚的顾雨有点不一样了。
　　以前的顾雨虽然不说是个开朗的人，但也是个乖巧爱笑的女孩，笑起来很腼腆，甚至还会脸红，可刚刚的顾雨，一直低垂着头，身体无意识地闪避着人群，仿佛在害怕着什么。
　　想到自己抓住她时，对方全身都在颤抖着，徐云冰皱着眉推了下眼镜，回头看了眼顾雨她们所在的地方。
　　“怎么去了这么久？”看她回来了，贺岚锦疑惑地看她一眼。
　　“人太多。”徐云冰很是淡定地回道。
　　贺岚锦也没再问，看向了前面的台上。
　　这会儿节目已经开始了，主持人已经说完了开场白，参加此次比赛的主播和参赛人员都上场了。
　　陆妍悄悄拉了下墨镜，看到了站在比赛台上的女孩，站在一众主播中间，身上穿着和陆瑶一样的比赛队服，还有模有样的，她笑了一下，又把墨镜推了回去。
　　徐云冰看到比赛台上一道熟悉的身影，整个人愣了一下。
　　她还以为对方也是过来看比赛的，现在看来并不是。
　　“这位就是我们直播平台的当家一姐小雨雨大神了。”主持人解说完，台下观众们尖叫了起来，而徐云冰想到了那天陆瑶给她介绍的那个主播好像也是雨大神。
　　可视频中的声音却并不像顾雨的，反而像刚刚那个站在顾雨面前的女人。
　　徐云冰皱眉不解。
　　这时候比赛正式开始了，比赛者们已经坐在了自己的位置上。
　　陆瑶组的队，里面有她，有雨大神，还是平台另外一个玩的还不错的男主播，以及充人数的白笙。
　　主播们遮挡严实的很多，所以白笙又是戴口罩又是戴帽子的，也没有觉得突兀。
　　解说员：“我们能够看到的是，凤凰队首先跳在了军事基地，一上来就这么头铁，他们能否成功从机场出来呢？”
　　凤凰队，自然就是陆瑶他们队了，这个名字不用想也知道是陆瑶起的，白笙因为充人数，自然没意见，雨大神一贯沉默，而唯一的男主播更是让这她们。


第52章 雨大神（2）
　　陆瑶在队伍中虽然是个混子, 但有白笙他们三个人在，也成功带着她进入了决赛圈。
　　这一路上，都不知道干了几支队伍, 观众们更是看的热血沸腾。
　　这次来看雨大神的人很多, 虽然雨大神遮挡的很严实, 但那接近一米八的个子, 以及打枪时认真的眼眸, 还是能够让大家看到的。
　　摄像大哥仿佛也知道大家的关注点, 把摄像头怼到了雨大神的脸上, 以及对方在键盘上跳动的手。
　　人高，手也纤细, 那双手仿佛钢琴手一般，让人看了都觉得赏心悦目。
　　随后摄像大哥把摄像头慢慢移到旁边，而解说员也一一解说着，当解说到白笙时，观众们愣住了。
　　随后整个会场小声议论了起来, 接着议论声越来越大。
　　“我怎么看这人这么像最近娱乐圈长长上热搜的那名女明星呢？”
　　“你不说我还不知道，看着确实很像。”
　　“卧槽，真的很像。”有人已经用手机百度了照片, 一一对照着。
　　此刻游戏的白笙听不见这些，她戴着耳机, 很是冷静地指挥着大家。
　　本来队长的位置应该交给雨大神, 但雨大神直接拒绝了, 最后这任务不得不落在充人数的白笙身上。
　　“还剩下三个人，大家小心。”白笙说。
　　观众席已经有许多人拿出手机录了像上传到网上了, 都在惊叹竟然在这里看到女明星。
　　贺岚锦坐在席下，啧啧道：“小笙笙都被捂成这样了还能被人认出来, 这些人简直比用放大镜看还牛批！”
　　说完想起什么，看向身侧的某人，小声道：“你也小心点。”
　　戴着墨镜的陆妍看她一眼。
　　等一局结束的时候，主持人上前要采访白笙，但因为接下来还有两场比赛，导演让她先稳住观众，等结束了之后再说，这才无形中让白笙躲过了一劫。
　　白笙这时候才知道，自己竟然被人给认了出来，网上都已经有她打比赛的视频了。
　　陆瑶一脸愧疚道：“笙姐，对不起啊，早知道我就去找别人的。”
　　“没事。”白笙看着手机说：“先把比赛结束了。”
　　毕竟第一名可是有十万奖金呢，她看雨大神好像很想得，所以并不想把这样的希望给落空。
　　很快，第二局开始了。
　　没有因为第一局得了第一名而松懈。
　　陆瑶也收起了平时嬉笑的习惯，开始变得认真起来。
　　等三局比赛结束，几个人都松了口气，但同时也都高兴地彼此对视了一眼。
　　因为不出意外的话，她们就是第一名。
　　这时候主持人走过来要拜访白笙，白笙吓的连忙下了比赛台，剩下的交给陆瑶她们了。
　　从后门出去，陆妍已经开着车在那里等着了。
　　贺岚锦打趣她，“小嫂子，我已经预感到微博又要炸了。”
　　白笙摘下帽子和口罩，无奈道：“我都裹成那样了还有人能看出来？”
　　“你可别小瞧那些粉丝，那些狗仔拍的照片，像素低的连他.妈都认不识，他们还是能一眼就认出，那是哪个明星。”
　　白笙细想了一下，好像还真有这样的事。
　　“所以说啊，做艺人真累！”
　　陆妍没忍住嘲讽她，“你这样的估计比我们还累。”
　　知道她话里有话，贺岚锦不接茬。
　　不一会儿，陆瑶也从后面过来了，这是她们事先说好的。
　　“快，快，有粉丝追过来了。”陆瑶大叫着。
　　陆妍立刻开车走人，通过后视镜里能够看到后面涌过来一群人，吓的加快了车速。
　　所幸，最后一行人安全地回到了家。
　　贺岚锦瘫在沙发上都不想动了，徐云冰却叫陆瑶到一边说话去了。
　　不一会儿，徐云冰说自己有事先走了。
　　陆瑶凑过来从包里拿出一个信封递给白笙说：“嫂子，你的奖金。”
　　“我不用。”白笙说。
　　她参加比赛纯属是为了玩，奖金不奖金的无所谓。
　　“这是你应得的，我们都有。”说着也拿出了自己的那一封。
　　“赢了钱给得请客啊。”贺岚锦逗她们。
　　“我请。”白笙说：“瑶瑶的就给她留着当零花钱吧。”
　　*
　　白笙和董雯演的《初恋》那部电影，大年初一的时候就已经上映了，上映第一天反响就很好，哪怕现在已经过去这么多天，微博上还有很多人讨论这部电影。
　　白笙也因为冷冬这个角色，彻底火了。
　　不是因为话题，也不是因为各种各样的黑料，她是真的靠一个作品正式进入大家的眼界。
　　《初恋》这部剧很虐，尤其冷冬这个角色，不仅家庭方面，就是在学校和同学之间，以及和秦老师的意难平，简直让看过的观众们都心疼地哭了。
　　各种视频平台也都有人剪辑这部电影中一些经典画面。
　　尤其在她和父亲那段，在学校和混混打架那一段，以及最后和秦老师分手那段，这三段剪辑的人最多。
　　她微博粉丝直接到了百万粉。
　　同时有很多广告商找她代言，张敏这边一天接了很多电话，不仅有广告代言的，还有一些剧本，或者综艺想让白笙参加。
　　当看到其中一个是最近很火的《亲亲对对碰》的综艺节目时，她沉吟了一下，打电话给陆总。
　　陆妍接到敏姐电话的时候刚好去剧组的路上，听到有一档很火的综艺节目，需要她们俩人一起参加的时候，她想了一下就让她接了。
　　张敏再三确定，这才挂断电话，随后给节目组那边打去了电话。
　　白笙是在两天后接到张经纪的电话，让她去公司一趟。
　　新的一年，要有新的开始。
　　白笙以为是张经纪又给她接了个什么剧本，却没想到是一档综艺。
　　这综艺，她也听说过，也看过一两期，看的观众很多，关注度也很大，没想到综艺导演竟然会邀请她。
　　张敏说：“你和陆总算是最新妇妇，话题度高，高导也是看中了你们这一点才邀请的你们。”
　　“妍姐也参加？”白笙疑惑道。
　　毕竟她可是知道，陆大影后可是从不参加综艺节目的。
　　“嗯。”这也是张敏为什么要再三确定的原因，她也没想到陆总竟然也会参加。
　　综艺节目开拍时间是在三月初，刚好陆妍的剧在二月底杀青。
　　杀青之后她就马不停蹄的回来了。
　　张敏说：“这是综艺的一些流程，你们看一下。”
　　白笙接过她手里的流程单看了起来。
　　《亲亲对对碰》是一档专门以两口子、或者是男女朋友，以及网上大家炒的火热的CP为对象而组建的一档综艺节目。
　　节目分为四大块。
　　第一块是在演员们的家里拍摄生活日常，第二块是前往剧组并互动一些小游戏，第三块是旅游，地点节目组制定，第四块便是农家乐生活。
　　这四大板块，每一个都让观众们很喜欢。
　　在开拍前，高导让他们先去拍摄宣传照，等官宣了之后这才正式开拍。
　　第一块是生活日常。
　　小可想到了刚新婚那天，自己上门看到的那一幕场景，真怕妍姐和笙姐哪天没把持住忘了拍摄而做出什么事情来，所以她总是似有似无的在妍姐耳边说道着。
　　陈可新的驾照考到手了，也正式继续工作了。
　　妹妹接下来半年的医疗费都交付了，她一时间也放松了很多。
　　只是每天那个渣总老发信息或者打电话给她，让她有点小困扰，但事先已经说好，工作忙起来没看到她的信息没回，某人不准大惊小怪的。
　　贺总最近从良了，圈里一些人还有点不习惯。
　　她现在的这个小女朋友差不多也有几个月了，这还是头一次这么长时间还没有玩腻的。
　　各个暗地里都在下注，她什么时候会换女朋友。
　　贺岚锦嘲笑他们肤浅。
　　众人：“……”
　　这天早上，白笙早早就起床了，因为记得导演和摄像师要来，所以她也不敢怠慢，家里昨天就已经收拾过了，但她还是仔细看了一眼之后，这才放心的去开门。
　　“高导好。”白笙热情招呼着。
　　陆妍有点起床气，低气压的坐在餐桌前喝着水，看到高导打了声招呼，困倦的继续坐在那。
　　白笙则是领着摄像大哥们开始在家里装摄像头。
　　看到一个房间里，各个角落都装了一个，她嘴角没忍住抽了一下说：“高导，这些地方都要安装吗？”
　　“对。”高导笑眯眯地说：“这样才让粉丝们看到你们日常的样子。”
　　白笙真的很想说：爱我们，请离我们的生活远一点，离我们的舞台近一点。
　　当然，这些话她自然不敢说。
　　等高导他们把摄像头安装好之后，白笙都要有密集恐惧症了，真的差点就毫无死角了。
　　幸好卫生间和更衣室里没有，不然她真的感觉自己生活在大马路上，什么都暴露了。
　　陆妍却看了这些摄像头一眼，并没有什么反应，站起身走向厨房说：“想吃什么？”
　　这么一通下来，白笙肚子也叫了起来，尽量忽视那些摄像头，打开冰箱说：“我看看。”
　　昨天让阿姨把冰箱都装满了菜，所以想要什么食材都有。
　　当然，张经纪告诉她们，为了让她们的生活更贴近民心，一起出去买菜这个计划不能落下。
　　当然，第一天俩人并没有出门，直接用冰箱里的食材做饭。
　　“你看来。”白笙什么都不挑，妍姐做什么她吃什么。
　　陆妍拿着围裙过来递到她面前。
　　“做什么？”白笙接过她围裙说：“我做饭吗？”对方又不是不知道她做饭也就会那么几样。
　　“帮我系上。”陆妍说。
　　“哦。”白笙这才松了口气，点头展开围裙，垫脚先把围裙套她脖子上。
　　为了女孩方便，陆妍微微弯下腰，随后白笙绕到她身后帮她把背后的绳子系上，“好了。”
　　“过来帮我打下手。”
　　导演通过监视器观看着她们俩人的互动。
　　白笙洗菜，陆妍炒菜，俩人的背影看上去很温馨，动作看上去也很自然。
　　白笙一开始还很紧张，但在妍姐的带动下，也渐渐地适应了那些摄像头，有时候还在摄像头前互动，到时候观众们看的时候觉感觉她在和他们互动一样，很有代入感。
　　吃过饭之后，俩人就在客厅里慢慢散着步消食，为了不让这散步觉得无聊，俩人会聊天，大部分都是白笙再说，陆妍在迎合。
　　这很复合外界粉丝们对陆影后的认知。
　　下午俩人在书房，一个在认真学习演技，一个在处理工作上的事，互不打扰，看着很和谐。
　　一天的时间很快过去，接着第二天俩人就一起去超市买菜，下午看一部电影，关于电影中主角人设的理解再进行进一步的解析。
　　到了晚上睡觉的时候，白笙躺在床上松了口气。
　　虽然是拍日常生活，但得无时无刻谨记自己的形象，所以这就像拍了一天的戏一样。
　　晚上摄像头大部分都会关闭，只有几个会开，比如厨房留一个，客厅留一个。
　　白笙晚上吃得少，大半夜被饿醒了。
　　夜里吃东西对她们这些女明星来说是大忌，很容易发胖，可是她饿的辗转反侧，就是睡不着，忍不住掀开被子下床，放轻脚步下楼去厨房找吃的。
　　客厅和厨房留的那俩个摄像头，她想避开都难，最后所幸大大方方的去了。
　　等她掀开冰箱，准备喝一杯酸奶时，耳边听到脚步声，吓的朝发生的地方看过去。
　　冰箱的灯照在她脸上，陆妍都要被她吓醒了，揉揉太阳穴问：“你做什么呢？”
　　“喝牛奶。”白笙老实说。
　　看她嘴唇上一圈牛奶沫，伸手给她抹去说：“喝牛奶怎么和小孩一样。”
　　白笙舔了下唇，“你才小……”说到这，想起什么，闭上了嘴。
　　后面的话没说出来，陆妍不用猜都知道，看了眼还在工作中的摄像头，笑了下说：“怎么，说你是小孩还不承认？”
　　白笙在摄像头拍不到的地方对某人瞪了一眼，让她收敛一点。
　　陆妍勾了下唇，给自己倒了一杯水。
　　白笙继续喝酸奶，喝完一杯之后打开冰箱想陶点零食垫垫肚子。
　　“小老鼠？”陆妍这会儿跟她杠上了，喝完水也不走，靠着料理台看她。
　　白笙不理她，把饼干塞进嘴里嚼着，嚼的很大声，眼神还挑衅她。
　　陆妍看她这幼稚的一面笑了，直起身走过去。
　　“你做什么？”以为她要抢饼干，白笙条件反射的护住。
　　陆妍手撑着料理台，把她困在怀里，居高临下的看她，又看了被她护在怀里的饼干，挑眉说：“以为我要抢你饼干？”
　　白笙这才反应过来，把饼干从怀里拿出来，塞到她面前说：“你要吃给你吃，反正冰箱里还有。”
　　陆妍笑了，“我不吃。”
　　“你不吃靠过来做什么？”因为这个角度摄像头拍不到，白笙胆子大了一点，瞪着她。
　　“我喜欢。”
　　“你有毒。”白笙用嘴型对她说。
　　陆妍心情好的不得了，她发现了，伪装起来的小老虎就是好玩，想要把爪子獠出来，又因为顾忌不敢捣，只能亮着爪子吓她。
　　这模样，很像大家所说的那个词，奶凶奶凶的。
　　怕把她撩急了就不好了，陆妍见好就收，后退一步说：“吃完快睡觉。”
　　“知道。”看她终于放开了，白笙松了口气。
　　陆妍揉了把她的头发，不顾某人凶狠的眼神，转身上楼了。
　　白笙吃了一小袋饼干之后，这才上楼。
　　去洗漱间刷了牙爬上.床。
　　陆妍从后面靠上来抱着她。
　　“你又做什么？”白天高冷的不行，这会儿怎么一点形象都不顾了？
　　陆妍假装自己睡着了，没听到女孩的话。
　　白笙想回头看她，可抱着她的手臂很紧，最后因为太困，也不想再说什么了，就着对方这个姿势，闭上眼，不一会儿就睡着了。
　　睡着后的她，无意识的翻身，往陆妍怀里钻了钻。
　　这是陆妍一直知道的，女孩只要和她一起睡，睡着之后必然要钻进她怀里。
　　真的难以想象，女孩睡着之后乖的不得了，乖的让她手痒痒，忍不住捏了捏她的鼻尖，再靠过去在她眉心吻一下。
　　日常生活之拍摄三天，所以拍摄完毕之后，行程将进行到第二块了。
　　第二块是赶往剧组。
　　这次参加综艺节目的一共有四对，白笙和陆妍一对，圈里多少年老夫妻一对，还有一对最近炒得正热的一对男CP，以及神秘嘉宾。
　　观众们都在猜测神秘嘉宾，白笙他们也在好奇着神秘嘉宾到底是谁。
　　等俩人乘坐剧组的车前往剧组时，一路上白笙猜了好几对，等到了剧组之后，看到董雯和秦雪雅时愣了一下。
　　秦雪雅笑着打招呼，“笙笙，妍姐。”
　　“董老师，秦老师，怎么是你们啊？”白笙脱口而出。
　　陆妍也打了声招呼。
　　高导这时候在旁边笑着说：“白笙，你和董雯饰演的冷冬和秦老师，最近可是很火的，而董雯和秦雪雅刚好下一部剧要合作，在剧中饰演情侣，这你和秦雪雅可有共同话题了。”
　　陆妍在旁边说：“高导，我还在呢。”
　　高导大笑了起来。
　　当然，大家都是开玩笑，也没有在意。


第53章 开播（1）
　　白笙仰头喝着水, 目光却落在场中正在游戏的妍姐他们。
　　四对搭档，被分为A、B两组，白笙和秦雪雅是A组, 妍姐和董前辈是B组。
　　秦雪雅在一旁为董雯加油, 因为上次的事情, 她这次有所收敛, 但如果有人注意, 就会发现她的目光总会落在董雯身上。
　　不管是做什么, 或者别人和她聊什么, 她目光总是似有似无地往董雯那边瞟一眼。
　　分组游戏结束之后，接下来就是强强CP互动游戏了, 游戏一共分为三类。
　　一类是一个表演一个猜，猜成语。
　　一类是一个蒙眼一个在旁指挥，成功越过障碍物拿到他们的名牌。
　　最后一类就是合作，临时演一场戏，给他们的时间是两天, 一天被台词，一天开拍。
　　前面两个还好，最后一个挑战性太大了, 陆妍他们对这还算淡定，白笙就有点急了。
　　陆妍捏了捏她的后颈, “不用着急, 台词不会很多。”
　　“很有压力的姐姐。”白笙对她翻了个白眼。
　　陆妍逼近她, 额头与她相抵，“这么怕？”
　　“怕什么？”俩人彼此太近了, 白笙有点不自在地动了动。
　　陆妍搂着她的腰，少一用力, 两个人身体相贴。
　　“你……你干啥？”白笙有点懵，手推着她。
　　“给你减少压力。”陆妍说完嘴角勾了一下。
　　“哈？”白笙还没回过神的时候，就被某人又哄又骗的吃了。
　　白笙很无奈，这女流.氓脑子里每天也不知道在想啥，她粉丝们知道吗？他们这么高冷地女神，竟然是个脑子里装着十八禁地人！
　　当然，陆妍只来了一次就放过了女孩，毕竟第二天还有节目要录。
　　有小脾气的白笙用脚踹了踹她，卷着被子滚到床边，和她拉开距离，回头还恶狠狠地瞪她，“不准超过中间那条线，谁超过谁是狗。”
　　陆妍看了眼中间的枕头，“哦”了一声。
　　看她这么好说话，白笙狐疑地上下看她一眼，最后无果，扭头闭眼睡觉，并没有看到某人眼底恶趣味的笑意。
　　第二天，白笙醒来的时候，就看到面前一张放大的脸，整个人瞬间清醒了。
　　“早。”刚好这时陆妍也睁开了眼。
　　“我……你……”白笙坐起身才发现自己不知道什么时候挪到了中间的位置。
　　陆妍很是客观的说：“你就手脚超过了，整个身体没有。”
　　白笙：“……”
　　“我起了。”白笙咕噜爬起来下床，趿拉着拖鞋就进了洗漱间，门‘啪’的一声被关上。
　　陆妍坐了起来，一条腿曲起，懒散的坐在床头，好心情地笑了起来。
　　刷牙的时候，陆妍站在她身边，忍不住撩她，“昨晚某人说的话还算数吗？”
　　白笙拿眼瞪她。
　　陆妍说：“如果算数的话，那你这就是狗爪子了。”
　　白笙抬脚踩了她一下，扭头出去了！
　　于是今天开拍，经过障碍物的时候，大家明显看到某影后频频被她家小妻子有意地带偏。
　　陆妍拍拍她的头，无奈道：“别闹。”
　　白笙这才有点收敛，开始认真游戏。
　　另一边，秦雪雅用布蒙着眼睛，而董雯在一旁指挥带动她，秦雪雅手扶着她的手腕，嘴角携着一抹笑，被蒙住的眼睛里满是笑容。
　　“小心！”秦雪雅被绊了一下，董雯连忙扶住她的腰。
　　秦雪雅的耳尖都红了，小声道：“谢谢。”
　　游戏结束之后，便是奖励和惩罚时候了，这奖励就是可以任选剧本，而惩罚就是拿众人挑剩下的那一本。
　　“继母和嫡女？”白笙整个人都震惊了，“这是让我们演母女吗？”
　　陆妍嘴角也抽了抽，她觉得剧组在搞事。
　　台词质量都很不错，但这俩人的关系，实在是让白笙尴尬地不行，好不容易演完之后，她都无法面对妍姐那张脸了。
　　晚上睡觉陆妍要凑过去，白笙推着她的脸说：“你离我远点，我还没从剧中走出来。”
　　“差不多行了。”陆妍哪里看不出她那点小伎俩，把她两只手抓在头顶说：“这继母和嫡女私下有情也很带感啊。”
　　“你……变态！”白笙红着脸说。
　　“逗你玩的，我还没那么重口。”陆妍低沉笑着，拇指摩挲着她的唇说：“就那么怕我？”
　　白笙直视着她，“怕倒是不怕，就是你那方面太强了。”
　　“哪方面？”陆妍明知故问。
　　“你明明知道。”白笙瞪眼道。
　　“我想亲口听你说。”陆妍笑着说。
　　白笙踌躇了一会儿，靠近她耳边小声嘀咕了一句，瞬间撩起了陆妍体内的火，“宝贝，你这是在撩火？”
　　白笙闭眼别过脸，捂住她的嘴说：“今天说什么也不行，不然我会留下心理阴影的。”白天一段母女情，让她到现在还有点没回过神。
　　陆妍放开她，拍拍她的头说：“快睡吧。”
　　看她这么好心放过自己，白笙狐疑地看过去。
　　背对着她的陆妍，仿佛感应到她的眼神一样，“让我也缓缓。”
　　听到这，白笙笑了，胆子也大了，凑过去调侃道：“我还以为你真有这方面嗜好呢。”
　　陆妍微微侧身看她，“如果你再撩，我不介意加一项这方面的嗜好。”
　　白笙吓的拉上嘴巴拉链，表示自己闭嘴。
　　《亲亲对对碰》的两大块已经完成，一个月有四期，这四期为一季，在白笙他们开始拍摄第三期旅游的时候，第一期已经开始上映了。
　　这一季剧组找的参赛人员都是当红，或者曾经当红过的艺人，更是有最近频频上热搜的白笙和陆妍妇妇俩。
　　于是开播第一天，网上收视率就打破以往巅峰最高期。
　　第一期是每队伴侣三天的生活日常，这自然是后期剪辑过的，只留下一些有话题性又精彩的部分。
　　当镜头转到白笙和陆妍的时候，弹幕明显增多了起来。
　　【啊啊啊女神私下里也这么好看！】
　　【没想到女神竟然还会下厨啊！】
　　【白笙怎么什么都不做啊。】
　　【都是我们家女神在厨房里烧饭，凭什么啊。】
　　凭的就是第二天白笙下厨房时，端了两盘黑乎乎的饭菜上来时，弹幕“啪啪”被打脸。
　　【不，你千万别进去，别毒害我们家女神。】
　　【白笙，求求你了，把厨房让给我们家女神吧，那里不适合你。】
　　随后就是夜里白笙偷偷下楼去厨房找吃的，被陆妍当场抓获，俩人在厨房里那个暧.昧的姿势，简直让弹幕刷了好几层。
　　【啊啊啊啊这狗粮我不吃！！】
　　【狗粮好香呜呜呜呜可我饱了，撑着了。】
　　【谁说女神高冷的，遇到白笙一点都不。】
　　【我也发现了，女神私下里和白笙的互动好甜啊。】
　　【尤其俩人拌嘴的时候，这一幕嘴甜了！】
　　【哈哈哈哈女神竟然吵不过白笙，第一次看到女神吃瘪，白笙，你可以的。】
　　【女神总用眼神偷偷的看白笙，白笙，你都没发现吗？！！！】
　　【白笙，你扭头啊，扭头就能看到你媳妇在看你！】


第54章 开播（2）
　　白笙当晚坐在书房飘窗那里看综艺节目时, 看到了自己当时没看到的一幕，也看到了弹幕上大家说的话。
　　她侧头看向坐在电脑前认真工作的女人，有点意外, 对方是在作秀, 还是真的喜欢自己？
　　这真假不得而知, 白笙继续观看着。
　　接下来发现对方不仅会一直看着她, 还会似有似无的一些小动作, 比如她走路没走稳, 在前面踉跄了一下, 后面的妍姐眉头会皱一下，手下意识往前想扶她, 但看她走稳了又不动声色的收回手继续和身旁人的说话。
　　或者看她喝咖啡，苦的眉头皱了一下，就给她拿糖过来。
　　这些小细节，白笙平时都注意不到，她想了想, 摘下耳机，放下平板电脑走过去。
　　“妍姐。”白笙拉了把椅子坐在陆妍身边。
　　“怎么？”陆妍的目光从电脑中移到她身上，鼻梁上还架着一副金丝边眼镜, 平白多了点禁欲。
　　白笙有点难于说出口，张了张嘴, 不好意思道：“你是不是对我……”
　　“对你怎么？”陆妍看她这纠结的表情, 摘下眼镜问。
　　“你是不是喜欢我？”白笙脱口而出。
　　陆妍先是一怔, 随后笑了，“我们是伴侣, 喜欢不是正常事吗？”
　　白笙呆怔在椅子上久久没回神，她以为妍姐娶她是因为白陆两家从小就定下的婚姻, 随后这时她想到一件事。
　　陆家为什么会和她这一个私生女结婚，而不是白嘉璐这个嫡女？
　　“在想什么？”陆妍好整以暇地看她。
　　“为什么娶的是我？”白笙看向她。
　　“你觉得呢？”陆妍笑了，同时又好奇她怎么陡然问这个问题。
　　“不知道。”想了想老实地回答，毕竟她还真的无法回答这个问题。
　　陆妍笑了一下，走到咖啡机前，眼神示意了一下，得到女孩摇头的指示，她给自己倒了一杯，走过来说：“我还记得第一次见你的时候是在白家，那时候你才七八岁。”
　　白笙想了想没印象。
　　“那时候感觉你浑身长满了刺，对佣人们大呼小叫着，几个人抓你才把你抓住。”
　　听到这样的描述，白笙有了一点点印象，那好像是她妈妈去世之后的事，但具体因为什么却忘记了。
　　她感觉不可思议，诡异地看向陆妍，“你不会因为这个才想要娶我的吧。”
　　“也许呢。”陆妍笑了一下，现在想来，她也觉得有点搞笑，如果真要说起是因为什么，估计也是因为这个第一印象，让她觉得有趣吧。
　　白笙意外道：“你这癖好真特殊。”
　　陆妍狠狠揉了把她的头发说：“你还真当我有这怪癖？”
　　“那谁知道呢。”白笙翻白眼。
　　“滚蛋！”陆妍气笑了，食指在她眉心弹了一下，把话题引到一开始的时候，问：“为什么陡然问我这问题？”
　　“看刚刚的综艺……”说到这，白笙想到什么，闭上嘴，咳嗽一声掩盖道：“没什么，我就陡然想到了。”说完来到飘窗这里继续看综艺了，然而她的思绪一点都不在综艺上，目光总是似有似无的落在继续工作的陆妍身上。
　　也许是因为综艺的原因，也许是知道了对方的心意，在接下来综艺拍摄中，白笙的目光也总是看向妍姐，于是有时候两人很巧的看到一起去，这些都被摄影师大哥拍摄了下来。
　　【嗷嗷嗷白笙是不是听到了我们的呼唤，所以和妍姐对望了。】
　　【不得不说，这甜的我牙疼。】
　　【妈妈，我又相信爱情了。】
　　《亲亲对对碰》栏目很快就到了第四个环节，农家乐。
　　这也是大家最喜欢的环节。
　　能够看到明星做着接地气的事情，对观众们来说，他们和自己喜欢的明星的关系更近了一步。
　　“董前辈，一会儿重活累活都让我来。”秦雪雅站在董雯身边，小声献殷勤。
　　董雯睨了她一眼，“那我做什么？”
　　“你就看我……”秦雪雅顿知失言，不好意思地笑了笑，看摄影师大哥没拍到这边，用手挡着嘴，凑到董雯耳边小声说：“就当粉丝想对自己的偶像好？”
　　“别闹。”董雯无奈看她一眼，收回目光，不想听她在胡言乱语。
　　秦雪雅鼓鼓嘴，摄像头照过来时，她快速收敛神情，再次换回原先小仙女的形象。
　　经纪人姐姐一再嘱咐她不可为了董雯而失了分寸，到时候不仅没给董雯好感，反而还会连累对方。
　　秦雪雅颇有不平，上次的教训她可以一直铭记于心呢，而且……
　　想到这，她眼神有点黯然，上次董前辈也拒绝了她，她知道自己不该在凑上前，可是她心有不甘，哪怕被那样拒绝了，她还是忘不了对方。
　　想到这，她悄悄看了眼身侧的董前辈。
　　董雯快速地把草帽卡在她头上，往下拉了拉，挡住了她看向自己的眼睛，确定摄影机刚刚没拍到之后，她压低声音，用两个人能听到的声音说：“给我点时间。”
　　听到这话，秦雪雅整个身心仿佛被打通了一样，一个激灵抬起头，眼眸亮晶晶的看她。
　　她知道自己在想什么？董前辈也因为上次的事情而后悔了吗？
　　“现在去干活。”董雯无奈的用身体挡住女孩的身影，微微低头说：“别被拍到。”
　　“好！”秦雪雅满血复活，干劲十足的点了下头，随后拿着手里背篓背上就走。
　　董雯拉着她的背篓，无奈道：“这边。”
　　“哦哦。”秦雪雅扭头跟着她往另一个方向走去，被草帽挡住的耳朵通红。
　　而那边，白笙和陆妍站在小麦地旁边的小路上，一时间有点束手无策。
　　俩人都没干过这活。
　　面面相觑，一致把目光看向旁边的农民伯伯。
　　农民伯伯给她们示范了一下，几个人照着他的样子试着割了一下，有割下来几根的，也有成功割下来的。
　　圈里模范夫妇小时候就干过这些，虽然这么多年没干过了，但割了几次之后也渐渐上手了。
　　白笙他们一开始不得要领，试了好多次这才成功。
　　干了半天之后，也能换的一点食材当中饭。
　　下午大家就是打麦，就是把麦子脱杆处理，大家忙得热火朝天，旁边搭了帐篷，里面有西瓜还有冷饮，任务完成的小组就可以在帐篷里休息。
　　节目组自然不会真的让艺人们把那一大块麦田都收割了，只是让他们体验一下，顺便娱乐一下观众。
　　下晚，太阳渐渐落山了，众人坐在空旷地凉棚里，一边慢悠悠的吃着晚饭，一边聊着天，享受一天最惬意的时刻。
　　白笙看到妍姐手上被麦秸秆划了道口，她从节目组那里要了消毒水和创口贴给她贴上。
　　女孩低头认真给她手指消毒的模样，让陆妍嘴角翘起一抹弧度。


第55章 开播 （3）
　　微风拂来, 看着远处的稻田，白笙的内心是平静的，甚至还有点小惬意。
　　“要不要来点？”陆妍不知从哪抱出半个西瓜, 手里还拿了两把勺子, 递了一把给她。
　　“挖着吃？”白笙接过她勺子, 脸上带着笑。
　　“你想啃着吃？”陆妍坐在她身边, 当先拿勺子挖了一个小半圆, 送到女孩嘴巴, 示意她张嘴。
　　白笙张嘴吃了, 眉眼都弯了，调侃道：“没想到是喂着吃。”
　　陆妍失笑, 再挖了一勺送进自己嘴里说：“只是第一口喂你吃而已。”
　　“那也满足了。”
　　一时间俩人挖着西瓜看着稻田都没有说话，远处的摄影师刚好拍下这一幕，只觉无限美好。
　　陆妍看到女孩嘴角粘着一颗西瓜子，笑了起来，拿出手机给她拍了一张, “白媒婆。”
　　“什么媒婆？”白笙先是一愣，扒拉着她的手机，当看到手机里, 自己嘴角那里有一个西瓜籽的时候，哈哈笑了起来, 边笑边把嘴角的西瓜籽拿了说：“这看着还真像, 媒婆痣都没有我这个大。”
　　“要不给你找一个这样的角色？”陆妍挑眉颇为认真地说。
　　“那我演艺生涯算是彻底断送了。”白笙吃着西瓜说：“到时候接的都是白媒婆, 张媒婆，李媒婆的, 我都要成媒婆专业户了。”
　　陆妍哈哈笑了起来，“那张老师的饭碗算是彻底被你抢去了。”
　　张老师曾经因为在一部家喻户晓的电影中饰演了媒婆一角, 从此深入民心，只要说到媒婆这个人，大家第一个想到的就是张老师。
　　不管是剧组的人，还是此次来参加节目的艺人，看到陆影后和白笙很是轻松的有说有笑，都有点诧异。
　　大家看到的陆影后永远都是高冷，淡漠，不喜与人亲近，更不要说还笑的这么开心了。
　　导演觉得这最后一集播出之后，收视率一定会前所未有的高。
　　从不参加综艺节目的陆影后，这次能够来参加，已经吸引了很多观众的目光，如果最后在让大家看到，陆影后变得这么平易近人的话，估计能上热搜都可以。
　　一时间导演激动地让摄影组对给白笙和陆妍这对妇妇多点镜头。
　　这边。
　　顾雨因为参加了线下的比赛之后，她直播间的观众直线上升，虽然那天的她带着口罩和帽子，但她接近一米八的个子，以及纤细的身形，还是让很多观众们嗷嗷叫着。
　　就是现在，她直播间的观众们还在讨论她的身高。
　　顾雨看了也只当没看见，继续专注着玩着游戏，偶尔让一旁工作的叶素帮她回一下弹幕的问题。
　　然而今天不知怎么，直播间里充满了戾气。
　　再一次看到弹幕里说的那些难听的话，顾雨的眉头皱了起来，就在她想着要下播的时候，这时直播间下起了流星雨，这是礼物特效，而且还是直播间最大的一个礼物，合计RMB五千元。
　　【卧槽卧槽，雨大神直播间出现土豪啊！！】
　　【这是我看直播以来，第一次看到有人送这么大的礼物。】
　　在众人没反应过来的时候，直播间再次下起了流星雨。
　　【土豪666666.】
　　【啥也不说了，土豪牛批！】
　　【土豪，你还缺腿部挂件吗？你看我怎么样？】
　　顾雨拉了拉叶素的衣服，叶素凑过来说：“又要回弹幕了吗？”然而当看到礼物榜的时候，她满脸震惊，“卧槽，小雨，你这是遇到哪路神仙了？竟然给你送这么大的礼物！”
　　顾雨也笑了，刚刚因为弹幕戾气而生气的她，这会儿一点都不气了，甚至还很高兴。
　　“感谢‘11’送的两个流星雨。”叶素看着赠送礼物的观众名念着。
　　徐云冰本来想起‘徐老师’这个名字，但怕女孩知道，最后就随便打了个数字。
　　本来还想继续送，但怕送多了女孩会介意，她就想着明天再送。
　　顾雨和叶素打着手势，叶素挑眉，“你要拉她上车？你不是不带水友的吗？”
　　顾雨犹豫了一下，再次打了个手势。
　　“这个不一样？”叶素笑了下，摸摸她的头说：“我们小雨原来也是个小财迷啊，看对方是土豪，也想当腿部挂件？”这个词还是她刚刚看弹幕看到的。
　　顾雨别过脸有点小生气。
　　“好好好，学姐怕了你了。”叶素立刻哄着，“给你说。”
　　徐云冰听到这话时微愣了一下，随即打字回复，“今天没有安装游戏，明天来。”发送完之后，她又打了一句话，“明天能上车吗？”
　　顾雨本来听到第一句话的时候眼神还有点黯然，随后听到后面的话，她点头。
　　“好啊，明天一定给老板留位置。”叶素看到顾雨的反应，笑着回答11的问题。
　　随后顾雨给‘11’上了直播间马甲。
　　于是接下来徐云冰一边看直播，一边在电脑上下游戏。
　　这款游戏她没玩过，但听上次老陆提过，班里的那些学生有时候也会说到这些。
　　于是她用微信找了班级里那几个调皮捣蛋成绩不好的学生。
　　这几个人学生看到班主任发过来的消息时还有点瑟瑟发抖，此刻他们正坐在网吧里玩游戏，接着当看到班主任问到吃鸡这款游戏的时候，几个人更是吓的差点下机。
　　当最后，班主任问到他们一些基本操作问题，和玩游戏时需要注意的事项时，几个学生惊恐地要大叫妈妈了。
　　他们觉得班主任一定是被人换了灵魂了，不然平时严厉的班主任，又怎么可能问这些，就仿佛……仿佛班主任也准备玩一样。
　　想到这个问题，几个学生面面相觑，接着眼眸又亮了起来，争先恐后的给班主任安利，其热情程度，要是用在学习中，各科老师也不会每每看到他们的成绩就想把他们吊起来打。
　　游戏下载了半天，这半天，她一直在看顾雨的直播间，同时看着学生们发过来的一些操作，等游戏下载之后，她安装，随后打开。
　　又是用了半天，基本记熟了各个按键和功能，只等明天的成果了。
　　徐老师一点都没想到，她记熟了没用，还得会运用。


第56章 开播（4）
　　第二天, 同一时间，徐云冰一边打开直播间，一边登陆了自己昨天刚下的游戏, 在直播间里扔了两个流星雨, 瞬间吸引了顾雨的目光。
　　其实就算她不扔, 顾雨也看到了, 因为她头衔特效, 一进入直播间的时候就能看到。
　　“谢谢11送的两个流星雨。”叶素感谢完之后看了眼顾雨, 随后开麦问：“老板, 上车吗？”
　　“嗯。”
　　接着一个白板初始人物出现在顾雨的游戏大厅，进入直播间观众们的眼睛里。
　　【哈哈哈老板难不成真的是小白？】
　　【昨天刚下的游戏, 老板，你这牛啊。】
　　【没事，有雨大神在呢，不然怎么算说交学费呢。】
　　顾雨平时习惯单排，偶尔四排, 但看到直播间老板是个小白之后，她决定双排，这样少了队友的埋怨, 也能让老板有游戏体验。
　　“老板准备！”叶素说。
　　刚好叶素今天的工作也做好了，这会儿所幸配合顾雨直播一会儿。
　　进入游戏之后, 顾雨跑到老板面前, 把自己身上的衣服脱给她, 叶素给她配音，“老板穿上。”
　　穿着白板衣服的人物停顿了几秒之后, 这才慢吞吞的弯腰捡衣服。
　　平常玩家几秒就换完了衣服，老板用了一分钟, 上飞机前她这才穿完毕。
　　【完了，我觉得接下来的画面会很美。】
　　【主播，你一定要坚持住，这可是土豪老板，你不能把他踢了。】
　　【主播平时脾气还是不错的，就是刚枪的时候有点急，对老板，应该会忍让吧。】
　　叶素笑着对顾雨说：“你现在想让你老板下车都不行了。”
　　顾雨犹豫了一下，摇摇头，用手比划，“不会。”
　　叶素手托着腮笑着，她知道自己这个小学妹脾气好，脾气好的总想让人欺负，又因为不能说话的原因，性格内向，自卑，在学校也不爱和同学来往，毕业后找不到工作就做了主播，也因为遇到自己，不然估计连直播也直播不了了，毕竟不能和观众们互动。
　　幸好，对方游戏技术过硬，现在少说话也没事。
　　但叶素想到当初学妹熬夜在游戏里练枪的画面，有点心疼地摸摸她的头，想着什么时候有个疼学妹的人出现。
　　要不是她一直把学妹当妹妹看，又因为只喜欢男生，不然还真的把这乖巧的学妹收了。
　　顾雨疑惑地看她一眼。
　　叶素笑着说：“没事。”
　　顾雨打开伞飘的时候，看老板竟然还在飞机上，连忙让叶素开麦说话。
　　叶素：“老板，已经下飞机了。”
　　徐云冰有一丝慌乱，推了下眼镜，按F跳伞。
　　等顾雨跳到自闭城，杀了好几个汇合，等自闭城人都结束之后，一边舔包一边休息的时候，才看到她的老板才飘下地，打开地图一看，在野外漫无目的的跑着。
　　顾雨放下键盘和鼠标，对叶素打了个手势，叶素点头，开麦问：“老板，你可以开语音吗？在设置里，你开自由麦都可以。”
　　不一会儿，直播间里传来一道犹如新闻播音腔，又沉又官方，“你在哪里，我怎么找你？”
　　【啊啊啊啊这声音好御啊。】
　　【原来老板是个小姐姐。】
　　【不，这是富婆！】
　　【富婆姐姐，你还缺腿部挂件吗？考虑考虑我，虽然我是女的。】
　　【卧槽，老板是的女的。】
　　顾雨眼底却划过一丝亮光，叶素却没看到她眼底的异色，回答道：“你点开小地图。”
　　于是叶素直接看到了一个方向感特别差的老板。
　　顾雨嘴角却翘了一下，为了不让叶素发现，转眼即逝。
　　老师是个路痴的事，她上学时就见过了，没想到这么多年依旧没变。
　　顾雨用手势对学姐说：“我开车去接她。”
　　叶素给她话翻译，“你待在那里，我开车去接你。”
　　她说话的时候，顾雨已经开着摩托驶了过去。
　　“有车来了。”徐云冰有点紧张，嘴唇抿了起来。
　　“是我。”叶素的声音中带着笑意，她觉得这个老板好好玩。
　　不一会儿，一辆摩托一个甩尾停在了徐云冰面前，她眼底划过一丝惊艳，夸赞道：“车开的不错。”
　　叶素哈哈大笑了起来，用播音腔夸赞，真的让人有种一本正经地感觉，顾雨脸上也露出了笑容。
　　直播间的观众们简直笑的停不下来。
　　【哈哈哈哈这个老板也太可爱了。】
　　【我已经无法直视老板了，一本正经地夸。】
　　“老板，带你飞天。”看过学妹很多直播的叶素笑着说。
　　随即顾雨带着老板，一飞冲天，在空中旋转了360度之后，顺利的落地，继续往前开。
　　徐云冰发现了这款游戏的魅力，没忍住说：“怎么开？我也来试一下。”
　　本来就是带着老板玩游戏，而且顾雨发现这个老板还是徐老师之后，对方说什么，她就答应什么了。
　　徐云冰并不知道，顾雨听到她声音就认出了她。
　　因为这声音，在她脑海里循环了很多年。
　　【我已经预感到了什么。】
　　【主播，你别想不开啊。】
　　【老板还没有开车，我就已经知道接下来的后果了，真的，别问，问就是这个视频我看过。】
　　徐云冰并没有看到直播间观众们对她的评价，她坐上摩托车，操控着鼠标和键盘，慢慢往前开，因为开的太快，直接在平地翻车，俩人被甩了出去不说，车飞上天之后，在俩人没反应过来的时候直接把她们砸的当场去世。
　　【哈哈哈哈哈我的妈，我不行了。】
　　【这是通往地狱的死亡列车啊！】
　　【我杀我队友！】
　　【不，我是连我自己一起带走。】
　　【11老板：说好的一飞冲天呢？怎么和我想的不一样？】
　　叶素大笑着拍着桌子，顾雨也笑的眉眼弯了起来，边笑边拉着叶素，和她打手势。
　　叶素边笑边开麦说：“没事老板，我们重新来，这次一定可以。”
　　徐云冰推了下眼镜，脸上露出前所未有的严肃，“我会认真开。”
　　本来笑的已经停下来的观众，再次笑了起来，叶素也笑的抱着自己的肚子，差点滑坐在地上。
　　顾雨则是觉得老师可爱极了，尤其认真起来的老师。
　　另一边，白笙他们参加的综艺节目也渐渐进入了尾声，为期一个月。
　　在这一个月里，大家的关系从一开始的隔阂和客气，到现在的熟稔。
　　不说圈里的模范夫妻和最近传的很火的一对男CP，就是白笙和陆妍，以及秦雪雅和董雯之间的关系，也因为这档节目，悄悄地发生了改变。
　　以往因为各自的事情，没有太多的时间共同做一件事，自然地也就没有机会了解彼此。
　　而因为那次的谈话，之后的白笙对妍姐的看法渐渐改观了。
　　当知晓，对方并不单单是因为联姻娶自己时，她渐渐打开了心扉，试着走进妍姐的世界里。


第57章 开播（5）
　　杀青宴结束之后, 陆妍开车和白笙回去，路上，有一通电话打了进来, 陆妍看了眼, 是徐老师打来的, 她示意白笙接通。
　　“老徐, 怎么了？”陆妍一边开车一边问。
　　徐云冰看着变成灰色的游戏页面, 第一次感觉遇到棘手问题, “你录节目结束了？”
　　“嗯。”陆妍说：“刚结束。”
　　徐云冰沉吟了一会儿说：“你有没有时间？”
　　“怎么？”
　　“教我玩吃鸡。”徐云冰一本正经道。
　　陆妍差点撞到前面的车, 停下车，等红灯, 不确定地问：“你说什么？”
　　“你不是很会玩吃鸡吗？教教我。”徐云冰再次重复了一遍。
　　一旁的白笙听到这话，用怀疑的眼神看向驾驶座上的女人。
　　陆妍心虚地戴上耳机，咳嗽一声说：“那什么……我这几天有事。”
　　“徐老师，我有时间。”白笙凑过去说道。
　　于是不管是电话这边的陆妍，还是电话那边的徐云冰, 默契地没了声。
　　电话那边的徐云冰是没想到白笙也在旁边，这边的陆妍刚刚掩下去的尴尬再次上来了。
　　上次和老贺她们聚会，一不小心说了大话, 说自己玩游戏很厉害，现在估计要翻车了。
　　电话挂断之后, 白笙笑倒在座椅上, 满脸调侃, “妍姐，你是如何说自己会玩游戏的？妹妹知道了, 你看她会不会笑死你。”
　　上次某人手残的一幕，依旧在白笙脑海里历历在目, 她真的很不想用这事嘲笑某人，可某人竟然和她好朋友炫耀这事，她的那些粉丝们知道这一幕吗？
　　白笙哈哈笑着：“妍姐，我真怕你哪天翻车，粉丝们惊讶地表情我已经能想象出来了。”
　　绿灯，陆妍启动车，经过十字路口说：“那在大家发现之前，我先解决了你。”
　　白笙瞬间入戏，佯装惊恐道：“饶命啊大人，我什么都不知道。”
　　陆妍好心情的嘴角翘起，眼睛依旧目视着前方，右手揉了把女孩的头发。
　　白笙抓了抓自己的头发，和妍姐对视了一眼，俩人笑了起来。
　　第二天下午，白笙和陆家姐妹俩一起去徐老师家。
　　徐老师家和她本人一样，严谨又单调，几人带着电脑去了书房，和他们家相比，徐老师的书房的书更多，而且品类方面更加深奥，好多都是教科书，学渣的白笙更是看不懂。
　　“徐老师，你怎么想起来要玩吃鸡了？”陆瑶接过她递过来的西瓜汁喝了一口问。
　　徐云冰推了下眼镜，正经道：“为了教导班级里的学生。”
　　“哦。”陆瑶就那么信了，点点头打开游戏界面。
　　白笙靠近妍姐耳边，小声提醒道：“你一会儿要翻车了。”
　　陆妍：“……”
　　四个人进入游戏，因为都在一个房间，所以大家也没有开麦。
　　徐云冰其实昨天和顾雨玩的时候，就已经学了很多，但学是一方面，灵活运用是另外一件事。
　　陆瑶看徐老师那白板衣服，头侧过去，看向对面说：“徐老师，要不要给你买点衣服？商场里有很多衣服。”
　　“我有。”徐云冰说。
　　陆瑶：“……徐老师，我说的是游戏里。”
　　白笙在一旁听了想笑又不敢笑，讲真，当她渐渐认识妍姐和她朋友徐老师之后，就发现她们这些姐姐也太萌了。
　　反差萌。
　　作为一个班主任，徐老师竟然玩游戏，不知道是不是正如她说的那样，为了学生。
　　陆瑶在商城里买了一些衣服赠给她，随后又过去叫她怎么穿上。
　　刚刚白板的犹如一个小白，这会儿换装之后，不知道以为是一个老手。
　　四个人穿着同样的制服，用陆瑶的话来说，现在她们就是一个团队，要共进退。
　　进入游戏之后，几个人凑到一起互相捶着，徐云冰从一开始的呆板，到现在也学着她们出拳头。
　　四个人同样衣服太显眼，素质广场上许多玩家莫名跑了过来，把她们围在中央捶着。
　　“你们是不是小姐姐啊？”
　　“小姐姐，一起玩游戏啊！”
　　“要挂吗？锁头挂，自瞄挂，想要什么都有。”说着这人飞毛腿的跑了起来。
　　“卧槽，外挂！”陆瑶爆粗口，“我们退吧，有外挂。”
　　“不用。”陆妍说：“我们去诛仙。”
　　不知道从哪里学来的词，白笙和陆瑶忍不住侧头看向她。
　　陆妍表情很是平静地看她们俩人一眼，自有一种大佬的气息。
　　要不是知道她几斤几两，白笙和陆瑶还真的相信了，俩人对视一眼，脸上满是憋不住的笑。
　　那边的徐云冰并不知道这些，她因为开的是队伍喇叭，所以并没有听到周围那些玩家的话。
　　很快，众人上了飞机，有人开麦唱起了歌。
　　“来左右左右，站着的是傻.逼，站着的吃不着鸡……”
　　白笙几人：“……”
　　“跳！”陆瑶在地图上标了点，白笙她们快速跳伞，徐云冰迟钝了一秒，也跟上了大家的队伍。
　　因为照顾到姐姐和徐老师，所以陆瑶这个点标在野外，几个人跳下去时，周围没有人。
　　“搜物资！”
　　徐云冰落地之后就跟在她们后面跑，也不知道谁跟谁，跟在了陆妍身后。
　　房子不是很多，几人快速搜完，讲真，野外是真的穷，只有两把枪，一个头盔，两个一级甲。
　　“我们继续往前搜。”陆瑶从路边开来了吉普车。
　　四个人上车，边跑圈边沿路搜东西。
　　边搜东西，白笙她们也不断教着徐老师。
　　这时候陆妍竟然有了点优越感，在这里的四个人中，她竟然不是太菜的。
　　白笙刚教完徐老师，要坐回位置时，目光无意中扫到妍姐，看到对方嘴角翘起，得意地表情，她：“……”
　　陆妍也抬起了头，和她眼神对视，看到她那个表情，嘴角笑容消失，平淡的问：“看什么？”
　　白笙忍笑道：“没看什么。”
　　陆妍眯了眯眼。
　　白笙刚坐下，就看到屏幕里，某人拿着锅站在她后面敲她，她操作着人物，往旁边一让，某人挥锅落空。
　　随后追着她打，白笙边跑边笑着说：“来啊，追到我给你一个大包。”
　　“大电脑。”
　　“没有。”白笙一口回绝。
　　“我看到了。”陆妍说：“刚刚那个小厕所里。
　　白笙：“……你怎么不记得我刚刚给了你一把满配枪？”
　　“给了我的就是我的。”陆妍说。
　　白笙：“……”还真看不出来啊，某人竟然耍无赖，她调侃着：“大家快来看看啊，你们女神竟然是个大无赖，拿了人家东西还赖账。”
　　“你喊吧，喊破喉咙也没人过来。”陆妍笑了一声挑眉道。
　　一旁的徐云冰和陆瑶：“……”
　　“姐，嫂子，你们看到我们还在吗？”陆瑶不得不开口打破撒狗粮的俩个人。
　　“砰！”
　　“有人！”陆瑶叫了一声。
　　当即几个人不再玩闹，快速找掩体，看向刚刚打狙的地方。
　　圈已经缩到倒数第三个圈，此刻圈里还有十八个人，四个人一个人头都没有，这一路捡了好多物资，只不过一次用的机会都没有。
　　“在230方向。”白笙报点。
　　陆妍侧头有模有样的开狙镜，说道：“没看到人。”
　　“你那个是二倍镜。”白笙不得不提醒某人。
　　“知道。”陆妍看她一眼。
　　陆瑶说：“我看到了，在树后面，满编队。”
　　“砰”
　　【你使用98K击倒了 ZAAAZ】
　　“厉害啊！”白笙称赞道。
　　徐云冰有一个四倍镜，她开镜看了一眼，然而随后她就倒了，因为太突然，她吓了一跳，握鼠标的手抖了一下，面上却不显。
　　“我来救她。”白笙说：“徐老师，你往这边来一点。”
　　徐云冰爬过来的时候，被对方又狙了一下，红血瞬间下去大半管，幸好距离白笙这边不远，很快爬到眼底后面，白笙蹲下救她。
　　“徐老师，你躲后面。”白笙嘱咐完，便拿着狙到另一边，侧头开镜，瞄准，“砰！”
　　“嫂子，厉害啊！”陆瑶笑着说。
　　“彼此彼此。”
　　可惜，俩人击倒对方俩人时，又瞬间被队友扶了起来，而这时候要跑毒了。
　　白笙说：“瑶瑶，别打了，我们要跑毒了。”
　　“好。”陆瑶也不恋战，收枪，像车的方向扔了俩个烟雾弹，烟起时说道：“走。”
　　几个人快速上车，对面那几个人开枪往这边扫射着，刚好她们这边有个斜坡，开过去时，躲过了他们的扫射，顺利进入安全区。
　　可惜，被埋伏在这边的人突袭了，几个人团灭。
　　“卧槽，是那个外挂！”陆瑶再次口吐芬芳。
　　陆妍看她一眼。
　　陆瑶立刻闭嘴。
　　几个人再次开了两局，这时候陆夫人打电话过来，叫陆瑶陪她出去逛街。
　　陆瑶很不想回去，但最后还是恋恋不舍地回去了。
　　白笙她们准备三人来，刚好这时候有人邀请了她们。
　　“是雨大神！”白笙眼眸亮了。
　　徐云冰推了下眼镜，点了同意。
　　瞬间，三个人出现在雨大神的游戏大厅，也出现在雨大神的直播间。
　　叶素开麦，“11老板，还有小白，好巧啊！”
　　“雨大神！”白笙开麦道。
　　“你们是一起的吗？”看到她们三人的衣服，顾雨也换了一套和她们一模一样的衣服。
　　“嗯，刚好我们这边有个人走了，只剩下我们三个。”白笙说。
　　“那一起吧。”叶素说。
　　【啊啊啊这组合好激动啊！】
　　【都好久没看到小白了。】
　　【11老板刚刚和另外两个人一起玩，她们也是主播吗？】
　　叶素看到这条弹幕，于是开麦问了。
　　“不是。”徐云冰回道。
　　白笙说：“刚好今天我们几个有时间，就一起玩了。”
　　“现实中是朋友吗？”叶素再次问。
　　“对。”


第58章 开播（6）
　　……
　　“徐老师小心！”白笙脱口而出。
　　徐云冰一阵紧张, 顾雨当没发现的继续拿枪和对面的敌人互怼着，叶素开麦道：“11老板是老师？”
　　徐云冰怕白笙会说出什么，当先开口道：“嗯, 小学数学老师。”
　　才怪。顾雨想着：明明是高中数学老师。
　　白笙疑惑地看向徐老师, 后者对她摇了摇头, 白笙虽疑惑, 但还是点点头, 并没有多说什么。
　　“徐老师, 你要打狙吗？”叶素也跟着白笙一起叫11老板为徐老师。
　　徐云冰知道这声音是那天顾雨身边的那个学姐, 她走过去，站在对方面前。
　　女孩把满配狙扔给她。
　　徐云冰说：“你打, 我不会。”说着把包里捡到的一个大电脑扔给她，“这个给你。”
　　顾雨本不想要，但想到这是徐老师给她的，她很想要，于是蹲下身把大电脑捡了起来, 又把身上的三.级甲给她，对叶素打了个手势。
　　叶素翻译道：“三.级甲给你，我有三.级头就够了。”
　　徐云冰犹豫了一下, 弯腰换上三.级甲。
　　顾雨把二级甲穿上。
　　为了怕曝光，陆妍很少说话, 白笙也只以“姐”叫她, 也没人发现。
　　毕竟谁也不会想到, 高冷如陆影后，怎么可能会去玩吃鸡呢。
　　一开始, 白笙没什么感觉，然而渐渐地, 她发现雨大神好像对徐老师有点特别，徐老师对雨大神也是，那种感觉可不像主播对直播间土豪老板的感觉。
　　但想不出那种是什么感觉的白笙也不再多想。
　　晚上，几个人一起出去吃饭。
　　饭桌上，陆妍发问：“你是因为这个主播玩的游戏？”
　　白笙吃着菜，听到这话抬眸看向徐老师。
　　徐云冰也没藏着掖着，点头。
　　“认识？”陆妍问，毕竟她也认识对方这么多年了，对方不可能无缘无故地因为一个人而改变自己。
　　“我和你说过的那个同学。”徐云冰说。
　　听到这话，陆妍当即懂了，点点头，沉吟问道：“你要怎么做？”
　　白笙觉得俩人像是打哑谜一样，她听的云里雾里的，最后索性自顾自的吃菜，让她们俩人自己说去。
　　下了播之后，叶素怎么想怎么觉得哪里不对劲，拉住顾雨问：“学妹，这个徐老师……”
　　顾雨点头。
　　叶素皱眉，“这个徐老师为什么找上你？上次在嘉年华的时候就拉着你，这次直接不声不响的来你直播间。”
　　顾雨抿抿唇，对她打手势，“徐老师很好的，对我没恶意。”
　　叶素眯了眯眼，靠近她逼问：“小雨，老实交代，你和这徐老师是不是有其他情况？”
　　顾雨眼神游离了一下，摇摇头。
　　她这模样一看就知道有情况，但她知道对方不想说，再怎么逼也没有问，挑眉说：“好吧，学姐不问，但有什么需要帮忙的一定要告诉学姐。”
　　顾雨点头。
　　*
　　综艺节目杀青之后，白笙又休息了一个月，公司方面给她接了一部剧，一部穿越古装剧，自从去年一部穿越剧火了之后，现在穿越剧彻底打开了市场，好多观众喜爱这样的设定。
　　剧本原名叫《穿成炮灰女配》，先改成《女配自救之路》。
　　白笙在里面饰演穿越成炮灰女配的慕凤，一个前往仙门修学的小女修，刚好半路偶遇了女主，和对方一起前往白术仙门。
　　而穿的那本书男主是白术仙门师尊门下最得意的大弟子。
　　女配和女主一起喜欢上了男主，但男主却只喜欢女主，女配为了得到男主，在仙门试炼中，没少给女主使绊子，最后却自己翻车的故事。
　　而穿越女穿过去，刚好是她第一次给女主使绊子时被另一个男配发现的事情。
　　白笙看完一小部已经改编好的剧本，想看后面又没有了，一时间看的有点意犹未尽，当即上网找了原文看了起来。
　　原文四十万字，她先用一天时间看完，然后再回头重新慢慢看，边看的同时边在纸上写出每个人的人物关系，尤其是女配慕凤，她洋洋洒洒写了好几张的人物印象。
　　对每个角色所有可能表现的形象，对事情表现出来的态度，都被她一一写在了纸上，当她再次看了一遍，对这些印象进行了修改，确定没什么问题之后，她就开始整体摘抄在笔记本上，对这个人物写一个小传。
　　不看剧本，只是对一个人物的熟知，让白笙花了将近一个星期的时间。
　　而后天就是试镜的日期，明天还剩最后一天让她有时间记台词。
　　因为李雪那件事之后，刘晶童也许久没和白笙聚会了，实在是李雪对她的打击太大了。
　　白笙到的时候，刘晶童已经在包厢里等着了，她没有带自己的男朋友过来，只有她一个人。
　　看到白笙时，连忙招手。
　　“听说你接了一部剧？”白笙坐下问。
　　“嗯。”刘晶童情绪不是很高，以往聚会都是三个人，现在只剩下她们俩个人了。
　　白笙知晓她在想什么，没有多说什么，让服务员直接上菜。
　　俩人聊到了很晚，白笙因为惦记着明天记台词，所以没怎么喝酒，刘晶童喝了很多。
　　打电话让她男朋友接回去之后，白笙这才回家。
　　试镜这天，陈可新陪着她一起去试镜地点，张经纪因为家里临时有事，便没有跟着来。
　　俩人到试镜地点的时候，发现试镜女主的人很多，连她在内，最起码有六个，其中俩个算是圈里有名的小花，其中一个，正是去年饰演穿越剧女主的那名女演员。
　　几个人看到她的时候，表情有点淡。
　　毕竟今天在这里的众人，算是为一个角色公平竞争了。
　　刘导是个看角色不看艺人的导演，有小花想走后门都不可以。
　　所以今天在这里的众人，谁也没有足够的底气，说自己一定能够拿下这个角色。
　　白笙带着小新在角落里找了个位置坐下，不一会儿工作人员过来给他们发放号码牌。
　　白笙是在4号位置，中后位置。
　　从去年到现在，白笙相继拍了两部剧，一部火热综艺，现在她的人气，在圈里也算是三线小艺人，其热度直逼第一。
　　如果这次能够拿下慕凤这个角色，她估计离一线艺人的位置不远了。
　　以往大家说到她，最多的都是陆影后家的小妻子，如今她渐渐有了自己的作品，大家也渐渐抛弃了那个称呼，开始叫她在《初恋》里冷冬的角色名，或者是白笙、笙笙。
　　一个艺人，要想在娱乐圈继续走下去，必须得有作品，过硬的作品，拿得出手的作品，才能走的更加的长远。
　　白笙一边看着剧本一边等待着。


第59章 试镜
　　这时白笙的手机响了起来, 她看了一眼，是妍姐打来的，距离她的号码, 前面还有好几位, 于是她让小新坐这里等她, 而她拿着手机到旁边的楼梯间打电话。
　　“妍姐, 你怎么这时候打电话？”白笙小声问, 这会儿对方应该还在国外拍广告吧。
　　“你已经到试镜的地方了？”陆妍问。
　　“嗯。”白笙点头。
　　“几楼？”
　　白笙先是一愣, 随后有点不敢置信, “你来了？”
　　“恩。”
　　当陆妍真的出现在自己眼前的时候，白笙还是有点回不过神来。
　　“你不是说过两天回来吗？”白笙问她。
　　“结束了就提前回来了。”陆妍坐在她身边, 揉揉女孩的发顶说。
　　这会儿大厅里众人的目光都移到了这边，试镜间里林导也听到了工作人员的汇报，和众人出来迎接了。
　　林导笑着说：“陆影后，没想到你来的这么早啊，我还以为要再等等呢。”
　　白笙：“？”
　　于是陆妍和林导寒暄了几句, “我先和小朋友说几句话，一会儿就进去。”
　　“行。”林导笑着看了眼白笙，接着和其他人再次回了试镜间, 让下一位选手进去。
　　“什么情况？”白笙现在还有点懵，看向陆妍。
　　“过来试镜。”陆妍说。
　　“《女配自救之路》？”白笙眨了下眼说。
　　陆妍点头。
　　白笙皱眉, “你怎么没告诉我。”
　　“给你惊喜。”陆妍看小朋友有点生气了, 连忙和她解释, “我也是刚接到通知，别生气了。”
　　旁边偷听的众人直接被塞了一嘴狗粮, 同时也真的相信在那综艺上，两人的互动是真的, 应该不是作假。
　　这也怪陆妍在外人眼中一直是不冷不热的那种，难得见她对一个人这么上心，还这么有耐心的哄着，任谁都一时间无法接受。
　　毕竟他们真没看出白笙的魅力在哪里，竟然让女神这么宠她。
　　然而只有陆妍自己知道，女孩的魅力在哪里。
　　“好了，我先进去了，一会儿试镜加油。”陆妍再次揉揉女孩的头发，起身去了试镜间。
　　因为陆妍的到来，此刻大厅众人对白笙的态度都变了很多，陈可新小声在白笙耳边说：“我觉得妍姐过来是给你找场子的。”
　　“不，她是来试镜的。”白笙坚决不承认对方过来有可能一部分是为了自己。
　　*
　　这边。
　　自从徐云冰玩游戏时间多了之后，她的技术也上来了，再也不是曾经那个游戏小白，现在和顾雨的配合打的很有默契，叶素每每看了都忍不住赞叹。
　　“小雨，你这老师有游戏天赋啊。”叶素没忍住调侃。
　　顾雨因为刚刚和老师的一波配合，让她此刻的眼眸很亮，她也没想到老师玩起游戏来也能这么厉害！
　　徐云冰现在也感受到了这款游戏的魅力了。
　　贺岚锦打电话过来的时候她把一个敌人消灭了之后才接电话。
　　“什么事？”徐云冰一心两用的问。
　　“出来陪我喝酒。”贺岚锦的声音有点低，情绪有点低落。
　　“怎么了？”徐云冰这时候也发现了她的异样，操控着人物躲在小房子里之后，她这才把注意力落在贺岚锦身上。
　　“我现在很烦。”贺岚锦说：“打老陆电话打不通，就只能打给你了。”
　　这会儿游戏中已经有敌人摸到脸上了，她说了声，“你稍等。”接着就和顾雨打配合，把那一队灭了，接着才看向手机说：“你继续说。”
　　贺岚锦：“……”
　　“你先忙着。”贺岚锦心累的挂了电话。
　　真的是风水轮流转啊，以往她和女朋友出去时，老陆她们找她出去她都没有时间，现在看到两位好朋友为了所爱的人而忘记了自己，贺岚锦有那么一瞬间的惆怅。
　　但更多的是对自己这么多年人生的迷茫。
　　从她对陈可新这个小家伙开始投注关心之后，她就知道自己陷进去了。
　　如今有这样的结果，也是她咎由自取吧。
　　贺岚锦苦笑了一下，拿上钥匙，自己一个人去酒吧喝酒。
　　白笙他们试镜结束之后出来吃饭，陈可新很自觉的把空间留给她们妇妇，自己打车去了医院。
　　和弟弟一起陪妹妹说说话，随后想让弟弟先回去，今晚她来守夜的时候，包里的手机响了起来，她掏出看了一眼，是渣总打来的。
　　她毫不犹豫的挂断，随后电话再次打来，要不是怕笙姐打电话过来，她这会儿真的很想把手机关机，最后咬咬牙拿着手机到一旁拐角处接电话。
　　“做什么？”陈可新心情有点不好。
　　明明前几天已经说过了，她走她的独木桥，对方走自己的阳关道，俩人互不联系，现在还打电话过来做什么？
　　“小新。”话筒里传来贺岚锦已经喝醉的声音。
　　“如果贺总没什么事情我就挂了。”陈可新一听对方这是醉了，就不想和她说话。
　　“别挂。”贺岚锦再次喝了口酒笑了一下说：“你来接我吧，我醉了。”
　　“你那么多女朋友，随便打给谁都可以去接你。”陈可新不为所动。
　　“我真的醉了。”贺岚锦放低姿态的说：“新新，来带我回家吧。”
　　陈可新抿了抿唇，终究没忍下心，“地址。”
　　随后贺岚锦在VX上给她分享了地址，陈可新回到病房和弟弟说了一声，就出了医院打车去酒吧。
　　到了酒吧，她一眼就看到了趴在前台的某人，对方身边围着几个女人。
　　看到这一幕，陈可新想扭头就走，但看到某人趴在那里动也没动，最后只能咬咬牙过去。
　　“起来。”陈可新站在贺岚锦身后说。
　　“你谁啊！”一个女人手握着酒杯，斜睨的看她。
　　“这不是贺总那个小宠物嘛，今天怎么也跟来了。”
　　“贺总不是和她分手了吗？这又是缠上了？”
　　几个女人的话，一个比一个难听。
　　陈可新的目光却落在贺岚锦身上，“你再不起我就走了。”
　　刚刚趴在桌上醉倒的某人，这会儿动了，她坐直身茫然地看向四周，当看到陈可新的时候，她笑了，“新新，你来啦。”
　　“走了。”陈可新不想继续留在这里，周围人的目光都在打量她，这让她很不舒服。
　　“嗯，这就走。”贺岚锦站起身，手搭在她的肩头，把她整个人拥在怀里，挡住众人肆无忌惮打量的目光，占有欲极强。
　　陈可新却没注意到这些，看她整个人压在自己身上，要不是看她喝醉了，她这会儿肯定把人甩地上。
　　“好难受。”某人佯装醉意的撒娇着，她知道女孩吃软不吃硬，反正她这会儿‘醉了’，也不管要不要面子了。
　　“难受不死你！”陈可新恶狠狠到，手上还是搀扶着她走到车旁，熟练的从她口袋里掏钥匙。
　　“宝贝，你在诱.惑我。”贺岚锦在她耳旁吹气。
　　“谁诱.惑谁是狗。”陈可新咬牙切齿。
　　刚诱惑完的贺·狗·岚锦：“……”她怎么就看上这么一个嘴毒的小混蛋。


第60章 心悦你（1）
　　然而摊上了也就摊上了, 这会儿想抽身都难了。
　　陈可新开车送她回家，把人扔床上就要走，这好不容易装醉把人引过来, 贺岚锦这会儿怎么可能轻而易举的就让她离开？
　　“头疼。”贺岚锦按着头痛苦呻.吟着, 一边眼睛微微眯着, 偷偷瞧着女孩的反应, 看到对方转身, 她吓的闭上眼, 继续装着。
　　陈可新看着躺在床上痛苦的渣总, 一时间心情有点复杂，曾几何时, 霸道的渣总也有这么脆弱的时候。
　　她帮对方脱了鞋就出了房门，贺岚锦以为她又要走了，站起身就追去处，“等等。”这一下起的太快，她没站稳, 一个踉跄差点趴在地上，幸好陈可新抱住了她，然而就算如此, 她冲击太快，还是让陈可新退了几步, 直到抵着门才停下。
　　“别走。”某霸总准备开始怀柔政策, 头埋在她坏里, 一副可怜兮兮的模样。
　　“你先起来。”陈可新被她这样压的疼。
　　“我不。”反正已经丢脸了，也不怕多丢几次, 某霸总撒娇着：“除非你答应我不走我就起来。”
　　陈可新被她气笑了，咬牙道：“怎么, 渣总喝醉酒之后就开始耍无赖了？”
　　“渣总是谁？我不知道。”贺岚锦豁出去了，死死抱着她的腰。
　　陈可新什么时候看过女人这么多面？一时间觉得好玩，忍不住逗她，“你说你不是渣总，那是谁？”
　　“我是新新最爱的人。”贺岚锦表情认真地看着她。
　　注视到她的眼神，陈可新愣了一下，转移视线道：“我给你去煮点醒酒汤。”说完转身就去了厨房，眼神有点恍惚。
　　刚刚有那么一瞬间，她心悸动了一下。
　　等喝过醒酒汤之后，贺岚锦又各种磨，陈可新最后没办法说：“我在外面客厅睡。”
　　看到对方终于松口了，贺岚锦松了口气，她也适可而止，毕竟再说下去，某人就要不耐烦了。
　　“你睡床，我睡沙发吧。”贺岚锦说完不由分说的从柜子里抱出一床被子出来就去了客厅。
　　看她那样就知道她没醉，但陈可新这会儿也没精力再和她磨下去，扶对方回来就耗费了她好多力气，这会儿只想好好睡一觉。
　　半夜贺总还想悄咪.咪来个夜袭，可惜，某人把房门反锁了，她只能无功而返。
　　这边，白笙才知道，妍姐也接了《女配自救之路》的剧本，在里面饰演瑶上仙，也就是白术仙门的掌门人——瑶尊。
　　这部穿书剧，白笙最后竟然是和瑶尊在一起了。
　　在这个同性开放的年代，这样的剧并不为奇。
　　而且有意思的事，她在书中穿过去是个女配，而瑶尊在书中担任的是反派。
　　是的，就是反派。
　　陆妍陆影后拍戏这么多年，很少接反派的戏，不是不能演，而是不想演。
　　如今竟然肯接这个角色，林导当初联系她的时候还有点不确定，现在想来，估计是占了白笙的光。
　　盐粉们听到他们的爱豆竟然要演瑶尊上仙时都疯狂了。
　　毕竟《穿成炮灰女配》这本文可是时下大热IP，拥护它的读者很多，里面的角色更是让读者们喜爱的不行。
　　尤其主角慕凤和瑶尊上仙，从师徒，再到恋人的关系，这其中的坎坷让读者们大呼再来三百章。
　　“妍姐，你的粉丝好好玩！”白笙躺在沙发上哈哈笑着。
　　“你粉丝也有趣。”陆妍从厨房里端出两杯果汁过来，递给她一杯。
　　白笙翻坐起身接过果汁，“谢谢。”
　　陆妍拉了拉她的裙子盖住腿。
　　“对了，明天白嘉璐她女朋友段医生生日，让我们一起过去。”白笙陡然想到什么说。
　　“行。”陆妍点头，“明天刚好有时间。”
　　俩人进组的时间不一样，白笙的戏份多，所以她得提前进组，陆妍的还需要往后两星期，关键她手头上还有一些事，这段时间刚好去处理。
　　第二天。
　　段玥的生日宴，邀请的朋友不是很多，大约四桌人，庆祝完很多人基本离开了，最后留下的就只有白笙她们几个人。
　　段医生喝了点酒，揽着白嘉璐的肩膀，深情地看她，“冷不冷？”
　　白嘉璐淡漠一张脸，看她在这么多人面前表现这一幕，难免有点不自在，“你醉了，回去吧。”
　　“不，我们去唱歌。”段医生眼眸亮亮。
　　“回家。”白嘉璐沉着脸。
　　段医生当即听话的闭上嘴，如果这会儿有狼耳朵和尾巴，肯定已经耸拉下来了。
　　回去的路上，白笙坐在副驾驶座上哈哈笑了起来，“没想到段医生竟然还是个妻管严啊。”
　　陆妍嘴角也带笑着，想着段医生和白嘉璐的互动，她笑道：“蛮好。”
　　只有真正爱一个人，才愿意做妻管严。
　　白笙感概道：“白嘉璐现在有段医生陪着也蛮好。”想到了白夫人，她神色有点黯然。
　　红灯时，陆妍停下车，伸手揉了揉她的耳垂说：“别想那么多。”
　　“嗯。”白笙点头，随后反应过来，拿下她的手，翻了个白眼说：“你能不能别老摸我耳朵和我头，感觉我像个小孩一样。”
　　陆妍失笑，“你不是小孩吗？”
　　“才不。”白笙睨她一眼。
　　陆妍笑着，成功转移了女孩的注意力。
　　接下来的两天，白笙一个人在家看着新剧本，而陆妍则带着小可出差去了。
　　白笙这两天发现陈可新有点心不在焉的，忍不住问：“小新，你怎么了？”
　　“嗯？”陈可新思绪还有点没回过来，茫然地看向她。
　　“你看起来怎么有心事？”白笙问。
　　“没……没什么。”陈可新慌乱了一下，随后笑着摇摇头。
　　白笙看她不想说，也就不再继续追问，对她说：“我还是那句话，你有什么需要帮忙的一定要告诉我。”
　　“好。”陈可新点头。
　　进组的时间到了，地点有点远，需要坐两个小时的飞机，还要坐一个小时的车。
　　等白笙到了目的地，刚好是中午时分，林导他们刚好在剧组，于是一行人去了酒店，没想到就那么凑巧的，白笙看到了妍姐，对方和一个女人说笑的进了一个包厢。
　　白笙蹙着眉，暗想妍姐身旁的那个女人是谁，可是她想了一圈，也想不出自己见过那个女人。
　　一时间她有点烦躁，咬了咬唇。
　　刚好这时候林导叫她，她收回思绪先过去，走之前又看了眼那个包厢，抿紧唇和林导他们进了包厢。
　　等白笙他们用餐结束出来，她看了眼那包厢，门打开着，里面只有服务员在打扫，而她想要见到的身影却早已经不见了。
　　因为接下来还需要拍戏，她没有时间打电话，只想着晚上再打。


第61章 心悦你（2）
　　白笙到了房间之后, 看了眼时间，这会儿已经是晚上八点，她打电话给某人, 那边响了两下接通了。
　　“已经回酒店了吗？”
　　“嗯。”白笙犹豫了一下, 没有拐弯抹角, 而且她也不喜欢拐弯抹角, 直截了当的说：“今天晚上在酒店的时候我看到了你, 还有你身边的人。”
　　陆妍短促地笑了一下, 问：“然后呢？”
　　因为那笑很快, 白笙也没注意到，听到对方的反问, 她眉头皱了皱，“她是谁？”
　　“你是在吃醋吗？我怎么闻到了酸味。”
　　“不说我就挂了。”看对方不解释，还打趣她，白笙有点生气了。
　　陆妍连忙哄她，“那只是我高中时候的老师, 今天刚好遇到，就一起约着去吃饭了。”
　　“哦。”白笙脸微囧，一时间不知道要说什么。
　　“当时看到我怎么没叫我？”陆妍问。
　　白笙沉默。
　　“怕我难堪？”陆妍挑眉。
　　白笙转移话题说：“天不早了, 我睡了。”说着就要挂断电话。
　　陆妍失笑，她还没见过女孩这一幕呢, 走到一扇门前说：“开门。”
　　白笙手顿了一下, 满脸不可思议的看向门的方向, 诧异道：“你……？”
　　“快来开门吧，不然被狗仔拍到, 明天就要说我们妇妇感情不合了。”陆妍笑着说。
　　不一会儿门打开，白笙转过身说：“进来吧。”
　　“怎么了, 生气了？”陆妍关上门，走上前拉着女孩的手腕说：“看我和别的女人走在一起，是不是吃醋了？”
　　“没有。”白笙也是要面子的，在知道自己乌龙了之后，这会儿都没脸面对对方了。
　　“我很高兴。”陆妍上前抱着女孩说：“终于等到了你的回应。”
　　“什么回应？”白笙微微侧头看向下巴搭在自己肩头的女人。
　　“我爱你。”陆妍拉着女孩坐在床边，拉着她的手，认真看着她，“要说这具体时间我也说不清，只是在我认清时，已经陷下去了。”
　　“你爱上我了？”白笙嘴角一翘，“那看样我的魅力还是不错的嘛。”
　　陆妍笑着捏了捏她的鼻子，“和你说正事呢。”
　　白笙抓住她的手，犹豫了一下说：“我也不知道。”
　　“不知道？”陆妍说：“可根据你的反应来看，可不像不知道。”
　　白笙：“……”
　　*
　　陈可新最近有点魂不守舍的，自从那天贺总找过她之后，她就一直心不在焉的。
　　“小新，帮我去更衣室拿一下手机。”白笙说。
　　“好。”陈可新拿来手机递给白笙，随后她口袋里手机响了起来，掏出看了一眼，‘渣总’两字让她条件反射的挂断。
　　然而那边锲而不舍的打来，她最后烦了，接通说：“你到底……”
　　“你妹妹醒了。”
　　“什么？”陈可新愣了一下。
　　贺岚锦看着陈奇高兴的守在床边，和陈小希说话，她脸上也露出了笑容，“你妹妹陈小希醒了。”
　　那边陈小希听到自己的名字，抬眸看过来。
　　贺岚锦把手机递给她说：“你姐姐。”
　　陈小希捧着手机，声音还有点无力道：“姐姐？”
　　陈可新一下子呆愣在原地，随后眼泪情不自禁的夺眶而出，“小希？”
　　她的气息有点不稳，毕竟躺在床上三年，一直是个植物人的妹妹，有一天竟然醒了，当初医生告知她，有可能永远也不会醒，而现在，妹妹醒了。
　　“小新你怎么了？”白笙那边结束就看到陈可新捧着手机在哭。
　　“笙姐，我妹妹醒了。”陈可新看向她。
　　“你是说小希？”白笙愣了一下，随后惊喜的抱住她说：“太好了，走，我们一起去看她。”
　　“那你这边……”
　　“我今天的戏份刚好结束了，我们现在就过去。”
　　“恩。”
　　陈可新驾照拿到手了，开着车载着白笙一道前往医院。
　　把车停在车库，俩人直奔楼上病房，贺岚锦正站在门口等着她们，看到陈可新，按着她的肩膀说：“别着急，我让医生检查了一遍，没什么事，躺几天就可以回去了。”
　　陈可新看向她，真诚道：“谢谢。”
　　要说起来，如果没有对方的帮助，估计妹妹也没有这么快醒过来，想到这，陈可新眼神复杂的看了眼贺岚锦。
　　贺岚锦看向白笙问：“你家老陆呢？”
　　“出差去了。”白笙说：“你找她有什么事吗？”
　　“想说说生意上的事。”贺岚锦自然是想缓解一下目前的气氛，毕竟她知道小新还不怎么待见她。
　　“我进去看看妹妹。”陈可新说完就推门进去了，独留贺岚锦和白笙在外面。
　　贺岚锦通过窗户看着房间里的三兄妹，尤其是陈可新，她看了许久，和白笙说了一声便走了。
　　白笙推门进去，陈可新看了眼她的身后，没看到贺岚锦的身影。
　　“她回去了。”白笙知道她在看谁。
　　“哦。”陈可新笑了一下，继续和自己的妹妹说话。
　　贺岚锦自己都不敢相信，她有一天竟然也会栽在一个人手里，关键这个人还不喜欢她，主要原因也是她以前的那些风.流史。
　　讲真，这一刻的贺岚锦是后悔的。
　　她坐在家里的客厅里，拉着窗帘，慢慢抽着烟放空着，脑海里全都是陈可新的身影，过了许久，她笑了一下，低喃道：“这可怎么办啊。”
　　一旦陷进去了，想要拔出来却很难了。
　　那边，陈可新带着弟弟妹妹回家去了。
　　这几年为了妹妹的医疗费，他们还住在老城区里，这里有一个老小区，里面有好多户人家跟着自己的儿女搬到了市区新房子，而剩下的，不是舍不得这里，就是儿女不问，或者就犹如陈可新兄妹三人一样，没有钱。
　　兄妹三人的父母早就过世了，这个家可以说是陈可新一人撑起来的，这也是她为什么要傍上那些有钱人。
　　她没有文凭，没有手艺，每个月辛辛苦苦打几分工也只赚六七千，需要给妹妹交医疗费，还要让弟弟上学，那些钱是远远不够的。
　　如今苦尽甘来，妹妹好了，弟弟也要上大学，因为成绩好，接下来的几年都能得到奖学金。
　　陈可新说：“等下个月，我们也搬出去吧。”
　　陈小希说：“姐姐，这里蛮好的，我现在好了，姐姐也不用再做那么多的活了。”
　　陈可新笑着说：“正因为你好了，姐姐才要搬出去啊，我们兄妹三人以后会越来越好的，等下半年，姐姐就送你去上学，如今阿奇已经考上大学了，你也得去上学。”
　　“我不，我不要上学，我也要去找工作。”陈小希说。
　　陈可新捏捏她的鼻子说：“童工人家才不要，乖，听姐姐的，等你考上大学，有了好的文凭，到时候姐姐就等着你们两养我呢。”
　　陈小希踌躇了一会儿，随后点点头说：“好，我要上学。”


第62章 喜欢
　　“过！”一场戏结束之后, 陈可新连忙拿着毯子披在白笙身上，刚刚那一场是雨戏，白笙这会儿身上都被淋湿了, 那边的陆妍也是, 她披着毯子走过来说：“走吧, 去更衣室。”
　　“好。”白笙刚说完就打了个喷嚏。
　　陆妍眉头皱了一下, 让小可去弄点姜汤送到更衣室里来。
　　白笙和陆妍的更衣室在一起, 俩人的衣服也差不多准备在一起, 俩人冲了个澡, 换上衣服，陆妍用干毛巾帮白笙擦头发, 随后拉着她坐在化妆镜前帮她用吹风机吹干。
　　白笙透过镜子，看着站在自己身后的妍姐，笑了一下调侃说：“你这手法很老练嘛。”
　　“看了十几年，不会也会了。”陆妍也看了眼镜子，和女孩的目光对视上。
　　“那陆影后有没有想过弄个副业啊？”白笙挑眉。
　　“服务你一人怎么样？”陆妍也和她打趣。
　　“工资我可能付不起。”
　　“免费帮你做。”
　　这边俩人在打情骂俏着, 那边的徐云冰徐老师被人挂上了墙头。
　　因为和顾雨多次匹配玩游戏，有人给他们剪辑了视频，视频点击量还很高, 直接导致她班级里的有些学生，一不小心看到了。
　　徐老师那独特的清冷声音, 学生们是越听越熟悉, 一时间, 徐老师在学校出名了，在顾雨的直播间也出名了。
　　校方找过她谈话, 谈的也没什么，只是说游戏玩可以, 教课方面依旧保持原先的就行。
　　徐云冰虽然总玩游戏，但她每天的备课自然没有忘，所以游戏和课业两不误，只不过睡眠有点少，最近脸色有点苍白。
　　贺岚锦约她出来吃饭时，看到她那个脸色，忍不住脱口而出，“你虚了？”
　　徐云冰推了下眼镜，不想听她疯言疯语，“找我什么事？”
　　“没事就不能找你了吗？”贺岚锦一脸受伤的表情。
　　“不能，忙。”徐云冰并没有吃她那一套。
　　“忙什么？还在忙着和那个小主播玩游戏？”贺岚锦说完好奇道：“小云云啊，你快告诉我，你那个同学到底怎么回事啊？你这一天天追在人家后面做什么？”
　　“没什么事我走了。”徐云冰说着就要站起身。
　　“嗳，找你真有事。”贺岚锦说：“你说，结婚去哪里最好？”
　　“你？”徐云冰睨向她。
　　“怎么，不能吗？”贺岚锦环抱着手臂，依靠在沙发上。
　　“玩够了？”
　　“不是。”贺岚锦又直起身，哭笑不得道：“咱能别说陈年旧事吗？就小新，你觉得她怎么样？我觉得她很好，我想娶她回家。”
　　“人家不是和你分手了吗？”徐云冰感觉她又在发疯。
　　“早晚是我的。”贺岚锦很是自信的说：“只要是我贺岚锦要的人，谁还能逃得掉？”
　　“逃了几次了吧。”徐云冰不得不戳破她的膨胀心。
　　“……”贺岚锦捂胸口，痛哭道：“姐们，你这箭一下又一下扎我胸口，你良心不会痛吗？”
　　“真没事就走了。”徐云冰不想陪她在这里玩游戏。
　　“是真的想和她结婚。”贺岚锦收起玩笑的表情，认真地说。
　　徐云冰意外的看了眼自己多年好友，沉吟许久说：“如果可以的话，你让她选更好。”
　　毕竟是她们俩人的婚礼，她一个外人要什么介意。
　　“行吧。”贺岚锦挠了挠头说：“等我把她追到手的。”
　　“走了。”
　　“不送。”贺岚锦头也不抬的对她挥了挥手。
　　*
　　“小雨，你喜欢你们老师？”这天，叶素终究没忍住把内心存疑许久的问题问了出来。
　　“嗯。”顾雨也没藏着掖着，很是坦白的点头。
　　“我说的喜欢，是爱人那种的喜欢。”怕学妹理解错，叶素又强调了一遍。
　　“嗯。”顾雨再次毫不犹豫的点头。
　　叶素：“……”
　　“什么时候开始的？”叶素盘着腿，和她俩个人坐在沙发上问。
　　说到这个问题，顾雨有点不好意思，手快速的比划了一下。
　　“高中？！”叶素整个人都震惊住了，实在想象不到，这么乖巧的学妹，竟然在高中的时候喜欢上了自己的老师？
　　“这事你.妈知道吗？”叶素脱口而出一句梗，说完迎接顾雨疑惑地眼神，她咳嗽一声，摆摆手说：“没什么，就当我自言自语了。”
　　“这事你老师知道吗？”叶素消化了这个消息之后，言归正题。
　　顾雨沉思了一会儿，摇摇头又点点头。
　　“又摇头又点头是什么意思？”
　　顾雨打手势。
　　“知道，但又有可能不知道？”叶素嘴角抽了抽，语重心长道：“学妹啊，咱们不能打哑谜啊，具体什么情况你说清楚啊，我这问一句你回一句的，跟挤牙膏一样。”
　　随后顾雨接下来告诉她。
　　当年高中时，因为她不能说话，身高在班级里比男生还要高的存在，导致她被同学们孤立，甚至有些学生还会嘲笑她，说她大高个。
　　那时候是徐云冰刚来到这学校担任老师，刚好当时他们班班主任因为辞职，校方一时间没有人选，就让徐云冰担任了班主任。
　　她发现了顾雨在班级里的处境，于是帮忙调和同学们对她的成见，又因为她是独生子女，那时候她也一人来到这座城市当老师，节假日也没什么朋友出来聚，就会时不时的帮顾雨补习功课，或者和她一起出去玩。
　　当时，对于徐云冰来说，也许这就是一位需要帮助的学生，而对于那时候的顾雨来说，她就像黑暗中陡然出现的一座灯塔，驱散她周边的黑暗，也指引了她所想走的路。
　　“你说你老师知道又是怎么回事？”叶素陡然问。
　　顾雨皱起了眉，过了好一会儿才又比划着手势。
　　“她后来很少来我家，也和我减少了单独相处的时间。”顾雨抿了抿唇，继续打手势，“所以我猜她是不是猜出了我的心思，所以才要远离我。”
　　叶素手指摩挲着下巴，一脸沉思着。
　　顾雨看她。
　　“这个不好说。”叶素说：“我也不是你老师，我的想法不代表就是她的想法，也许你可以问问你老师。”
　　在最近半个月一起玩游戏的结果下，顾雨和徐云冰不仅互换了电话号码，微信号也加上了，每天都会在微信上聊天。


第63章 热情
　　六个月不间歇的拍摄, 《女配自救之路》终于杀青了，杀青宴上，林导站在旁边, 把位置让个了演员们。
　　作为本剧的女主, 白笙和陆妍必然是站在中间的, 而论咖位的话, 必然是陆妍陆影后, 只不过陆影后毫不犹豫地把C位让给了自己的妻子。
　　其余人自然不会说什么, 甚至在这几个月里, 和白笙混熟了之后，相较于陆影后, 大家更和白笙玩得来，毕竟陆影后那么高冷，也只有面对她家妻子的时候，才会露出不一样的一面。
　　杀青宴结束时，众人都或多或少的醉了, 白笙喝的也有点醉，因为过来敬她酒的人很多，有一些是陆妍代替她喝。
　　出了酒店, 陆妍扶着白笙和众人挥别，随后坐上了小新开过来的车。
　　“笙姐没事吧？”陈可新透过后视镜看着后面醉醺醺的白笙问。
　　“没事, 路上买点醒酒药就行。”陆妍说。
　　“好。”
　　到了住的酒店, 陆妍喂白笙喝了醒酒药之后, 就让陈可新先回房休息了，剩下的交给她。
　　不一会儿, 白笙迷迷糊糊的睁开眼，第一眼就看到了近在咫尺的一张脸, 她醉笑着伸出手臂揽住对方的脖颈道：“妍姐。”
　　“别动。”陆妍正帮她解衣服扣子，准备给她洗个澡，浑身都是酒臭味。
　　“你在干什么？”白笙看着她在解自己衣服的纽扣，笑嘻嘻道：“你是不是在想什么坏事？”
　　“是，就是把你洗白白，然后吃干抹净。”陆妍配合她。
　　白笙立刻双手交叉抱着自己，戒备地看着她，“你不能吃我，我可是有家室的人。”
　　“你家室的人不就是我？”陆妍挑眉。
　　“不是，你不是她。”白笙一本正经地摇着手指说。
　　陆妍满脸黑线，咬牙道：“那你家室是谁？”她今天说出其他人名字出来，陆妍真的不敢保证拍烂她的屁.股。
　　白笙嘻嘻笑着，耍赖皮，“才不告诉你。”
　　“快说。”陆妍开始和一个喝醉酒的人开始较真。
　　“就不告诉你。”白笙哼了一声别过脸。
　　这一面还是陆妍从未见过的，忍不住捏捏她鼓起来的嘴说：“快说，说了有奖励。”
　　一听说有奖励，白笙眼眸都亮了，“真的？”
　　“恩。”陆妍点头。
　　白笙扑上去，跨坐在她腿上，靠近她耳边神秘道：“我偷偷告诉你哦，你不要告诉别人。”
　　陆妍扶着她的腰，不让女孩掉下去，同时配合着点头。
　　白笙小声嘻嘻笑着，仿佛偷了米的小老鼠一样，“是陆大影后哦，她是我女神，我喜欢了很久呢，可惜白嘉璐那个小傻.逼也喜欢，我这样的身份和她一比，就什么都不配了，我不配喜欢女神。”
　　陆妍没想到女孩竟然把心声说出来了，不仅说出来了，这记忆还存留在在白家的时候？
　　不然她和她口中的女神结婚了都不知道？还有白嘉璐还喜欢自己，这事她怎么不知道？估计白嘉璐自己都不知道吧。
　　她真没想到女孩心里竟然还想着这些东西。
　　尤其是对白嘉璐的称呼，陆妍捏着女孩的鼻子笑着威胁说：“你信不信我告诉你姐，你说她是小傻.逼？”
　　“本来就是。”白笙气鼓鼓，“从小到大她都一直欺负我，妈妈在的时候对我可好了，妈妈不在了之后，她就各种欺负我，我想哭她还嘲笑我，可讨厌了。”
　　想到白嘉璐曾经透露一些消息，说白家老太不喜欢白笙和她妈妈，为了保护她们母女俩，她们才不得不在外人面前做一些违背心意的事情，也是间接为了保护她们俩人。
　　而现在听女孩的话，她可以确定了，这记忆确实留在白家那时候呢，不然之后的事什么都不记的，就记的以前的那些帐。
　　顺利帮女孩脱了衣服，抱她去浴室洗澡，喝酒后的女孩很乖，让干嘛就干嘛，让抬手就抬手，让抬脚就抬脚。
　　当用清水冲洗身上的泡沫时，女孩不知道是哭了，还是头上的水流了下来，扁扁嘴说：“白嘉璐可讨厌了，哪有人这样保护人的。”
　　白笙这会儿酒醒了，对于刚刚自己说的话还能记得。
　　谁也不会想到，曾经学生时期的她过得多艰难，不说李雪给她使绊子，回家之后，白嘉璐也不给她好果子吃。
　　那个时期的她，真的想离家出走。
　　可是什么都没有的她，自然最后还是老老实实地待在白家。
　　而今她才知道，那是白嘉璐和白夫人在保护自己。
　　“乖，不想了。”陆妍是真的没想到，喝醉酒后的白笙，竟然是这样的多愁善感，醉前的她，明显大大咧咧，毫无烦恼，然而她所有的烦恼都被深埋在心底，在喝醉酒之后，才放纵地浮出来。
　　“妍姐，要抱抱。”白笙撒娇。
　　陆妍曾几何时看女孩和自己这样撒娇过，一颗心都软了，直接抱着女孩就出了浴室。
　　白笙是整个人和无尾熊一样挂在陆妍身上，直到放到床上才放开。
　　陆妍本想去浴室洗澡，白笙直接拉住她，再次重复刚刚在浴室说的话，“妍姐，要抱抱。”
　　而现在这个抱的意思自然和刚刚的不同。
　　陆妍的呼吸都被她打乱了，倾身在她唇上吻了一下说：“乖，等我十分钟。”
　　“好。”白笙乖巧点头。
　　浴室陆妍用了平生最快的速度洗完澡，出来时女孩果然乖巧地等着她，看到她的时候，就伸出手臂望着她，那眼神，让陆妍有点受不了。
　　*
　　第二天，白笙醒来的时候是有点懵的，看着天花板稍微有点愣神，接着昨晚的记忆快速回笼，随后她满脸通红的钻进了被窝里，一时间不想出来了。
　　回去的路上，陈可新通过后视镜看了眼白笙，疑惑地问：“笙姐，你是发烧了吗？怎么脸那么红？”
　　“她热的。”白笙没有回答，陆妍帮她回答，回答过后，收到女孩一个娇嗔的白眼，她看到短促地笑了一下，捏着她的手，用只有两个人的声音说：“害什么羞，我们是爱人，这些事不是很平常？而且……”说到这，陆妍靠近她耳边小声说：“昨晚宝贝热情的我很喜欢。”
　　白笙这下羞的直接在她腿上捏了一下，气哼哼道：“再说就踢你下去。”
　　某人恼羞成怒了，为了不让媳妇羞的钻进地缝里，陆妍笑着闭上了嘴。
　　白笙则是扭过头拍了下自己的脑门，满脸的懊恼，当然，嘴角也带着一抹开心的笑容。
　　毕竟能被女神喜欢，她还是很高兴地，下次……她可以继续喝酒壮胆。
　　不得不说，昨晚的运动她也很喜欢，看到女神为自己疯狂的表情，白笙到现在的心都还在扑通扑通狂跳着。


第64章 旅游
　　陆妍是真没想到, 原来自己一直喜欢的女孩，其实也喜欢自己。
　　剧杀青了之后，两妇妇现阶段并没有继续接剧本, 而是在计划着旅游。
　　俩人结婚至今还未曾出去旅游过, 陆妍想把俩人的蜜月给补上。
　　白笙盘腿坐在床上, 拿着平板电脑找着网上的攻略, 对旅游这方面, 她没有经验, 以前也没出去旅游过, 这两年因为拍摄剧本的原因，她到过其他地方, 只不过都没好好去看过。
　　也因此她花了一天的时间才选好去哪里，一些需要的注意事项她也用手机备忘录记录了下来。
　　陆妍并没有打断她一个人在那边慢慢捣鼓，毕竟让女孩体验一下计划去哪里游玩，这种过程就很有成就感，她全程配合就行。
　　因为俩人身份敏.感的问题, 俩人选择的是自驾游，去的地方还不算太远，几个小时就到了, 也省去了很多麻烦。
　　到达目的地，白笙和陆妍俩人拖着行李箱前往早已经定好的酒店住下, 定的时候, 因为只剩下一间房, 所以白笙就下单了。
　　到了这边才知道，这间房不仅是大床房, 还是个主题大床房，看着室内的装饰, 白笙咳嗽一声，尽量淡定地推着行李箱进去。
　　陆妍看着墙上的那些道具，眼眸带笑的看着某人。
　　“想笑就笑。”白笙刚好看到她脸上带着的笑容，恼羞着说。
　　“没笑。”陆妍把行李箱放好，走过去抱抱女孩说：“你又不是不知道，我天生脸上带笑。”
　　“呵呵。”白笙睨她一眼说：“你这话说给你粉丝听，他们信吗？啊，不，说给你自己听，你都不相信。”
　　陆妍笑着揉揉女孩的头发，再次看了眼四周墙上的道具，客观评价说：“还是很有特色的，我就没住过这样的房间。”
　　白笙手捂着她的眼睛，咬着牙说：“你还看。”
　　陆妍就着她捂眼的动作笑了，“宝贝，这几天你总不能一直这样捂住我的眼吧。”
　　“反正你不准看。”白笙强制说。
　　“好，好，我不看。”陆妍哄着。
　　白笙放开手，红着耳根去收拾行李，陆妍笑着，扶额说：“我情不自禁的想看怎么办？”
　　“那你慢慢看！”白笙咬牙不理她。
　　陆妍也不再继续逗她了，和她一起收拾着行李箱。
　　因为要在这里住几天，所以一些东西带的还算齐全。
　　收拾好之后，已经到了晚上，俩人直接下楼去不远处的商业街逛一逛，那边有一些吃食，刚好逛街的同时吃点东西。
　　路上，陆妍和白笙又被扔出来，但这边的人文还算不错，再者这边的明星很多，路人三五不时的总看见，也因此路上看见时，会看几眼，但不会上前打扰。
　　“这也是你制定计划的一个？”陆妍问。
　　“嗯。”白笙得意地看她，“怎么样，新手小白第一次计划还是不错的吧？”
　　“很好。”陆妍手摸了摸她的后脑勺，觉得女孩可爱的想亲，只不过这会儿在大街上，她也只能忍着。
　　“我们去那边逛一逛。”白笙说。
　　俩人直接从街东逛到了街西，再原路返回。
　　经过一条小巷的时候，陆妍拉住她，在女孩疑惑的表情中，她靠近吻了上去，白笙的眼眸都睁大了。
　　“闭眼。”陆妍说。
　　于是白笙乖乖地闭上眼。
　　这个吻带了点情\\欲，这直接导致回去路上都没心思逛了，一心只想回酒店。
　　当晚，墙上的道具有了用武之地，第二天白笙到了中午才醒，醒来时暂时不想动，只想躺在床上。
　　陆妍电话到前台叫了餐。
　　“先吃了饭再睡。”陆妍说。
　　“恩。”白笙这会儿确实饿了，掀开被子下了床，陆妍看到她满身爱的痕迹，眼眸有点深，喉咙吞咽了一下，直到女孩的身影消失在浴室门口，她这才收回眼。
　　随后她扶额短促的笑了一下，她没想到自己竟然有一天也会这么纵\\欲。
　　俩人吃过饭之后，稍微休息了一下就继续出门了。
　　白笙拿着手机看着备忘录说：“我计划今天早上去爬山的，现在全被你弄泡汤了。”说完瞪了某人一眼。
　　在这件事上，陆妍不予反驳，直接投降，“都是我的错。”
　　白笙‘哼’了一身，“所以我临时改计划了，我们先去这个博物馆吧，这个应该是明天该去的地方。”
　　“是，都是我不好。”陆妍开口哄着，接着凑到女孩耳边，用只有俩人能听到的声音说：“还不是怪宝贝太迷人。”
　　“滚！”白笙瞪她。
　　陆妍笑。
　　博物馆参观完了，旁边有小吃一条街，俩人在里面逛了逛就回去了。
　　因为昨晚玩的太疯了，白笙这会儿还觉得身体有点累，所以回去的路上，直接头靠着车窗睡着了。
　　等她醒来的时候，车窗外的人已经少了大半，她坐直身子打了个呵欠问：“几点了？”
　　“十一点半。”
　　“我睡这么久？”白笙有点懵，看了眼时间，确实是这个点了，她打开门就要下车，陆妍倾身过去帮她带上了门。
　　“怎么了？”白笙疑惑的看她。
　　“宝贝，我们来点刺激的吧。”陆妍眼神深邃的看着她。
　　“刺激？”白笙先是不懂，随后眼睛一瞪，看着某人说：“你这脑子里怎么装的都是黄色废料，还能不能行了？”
　　“行，肯定行。”陆妍笑着说：“来不来？”
　　白笙没经得住诱.惑答应了。
　　于是接下来几天，白笙一直看着自己事先计划好的行程来安排，却总被陆妍搅和了，到了最后，白笙扔下手机，自暴自弃的趴在床上，抱着枕头瞪着某人说：“果然，多个猪队友就是不靠谱。”
　　某大影后被憋了三十年，刚好也要到了女人三十如狼的时期，一想到这，白笙就觉得憋屈，那为什么她才二十，就被某人带的与狼共舞了？
　　“想什么呢？”陆妍看她一脸沉思的样子，坐过来问。
　　“想你怎么和禽.兽一样。”白笙翻了个大白眼，哼了一身翻了个身，背对着她。
　　“你不可口，我怎么变禽.兽？”陆妍笑着在她身边躺下。
　　“陆影后，你变了。”白笙微微侧过身凝眉看着她，表情很严肃，“你再也不是我认识的那个陆影后了。”
　　陆妍笑，靠过去问：“那你认识的那个陆影后是什么样子的？”
　　“高岭之花，只可远观的存在。”白笙说。
　　“哦，那都是假象。”某人一点都不为自己的人设崩塌而抢救，手指按在女孩柔软的唇上，随后慢慢挤开她的牙关，逗弄她的舌头说：“你看到了我真实的一面，那我就不能‘留活口’了。”说完亲了上去。
　　几天的旅游结束，回去的路上，白笙睡在后座，一直睡到家才醒。
　　到家之后，她直接去了客房，要关门的时候，严厉地对某人说：“这几天分床睡。”
　　“都结婚了，分什么床睡？”陆妍要挤进去。
　　白笙毫不留情地把她推出去说：“你自己没点数吗？”说完瞪了一眼关上了门。
　　看着紧闭的房门，陆妍失笑。
　　得，果然是自己做的太过火了。


第65章 约会
　　晚上, 白笙洗完澡躺床上，陡然外面传来一道轻微的声音，她微微抬头, 听着外面的动静, 眉头紧皱, 难道妍姐还没睡？
　　随后是椅子被摔倒的声音, 以及妍姐的一道惊呼声, 白笙掀开被子下床出去, 接着就看到妍姐蹲在摔倒的凳子前, 眉头紧皱。
　　“磕哪了？”白笙紧张的蹲下身看着她的腿问。
　　“磕心上了。”陆妍抓着她的手腕说。
　　白笙还有点愣神，随后满脸不敢置信地看着微笑的某人。
　　“乖, 真磕着了。”陆妍卷起裤腿给她看。
　　白笙看着她膝盖上红了一大片，嗔她一眼，“我还以为你是故意的。”
　　陆妍微不可察的心虚了一下，面上却很正经，如果让女孩知道她真是故意的, 接下来估计得好久都要分床睡，关键还要哄着，还不知道能不能哄的住。
　　得罪谁也不能得罪媳妇, 这一点，陆妍简直运用到极致。
　　贺岚锦听到好友的话, 哈哈大笑起来, 调侃她, “看不出来啊老陆，没想到有一天你竟然还变成了妻管严。”
　　“你也不远了。”陆妍喝了口咖啡说。
　　一旁的徐云冰笑了下。
　　“老徐, 你笑什么？”她那笑，刚好被贺岚锦捕捉到, 没忍住也调侃她，“你家那个小同学追的怎么样了？要说起来，当年人家那个小同学就一直跟着你，你不是很容易就得手吗？怎么临时退缩了？”
　　“闭嘴。”徐云冰难得冷着脸。
　　贺岚锦不怕死的说：“你不会是舍不得自己那个老师职位吧。”
　　徐云冰抿紧唇。
　　“那也不能够啊。”贺岚锦说：“你又不缺那教师的钱，是不是有其他原因啊。”
　　陆妍也看向了徐云冰。
　　徐云冰怪贺岚锦多嘴，但也只是挣扎了一下，略带疲倦的说：“她还小，有些事情无法辨别，再加上她家……”说到这，她停顿了一下继续说：“她父母当时私底下说着要离婚。”
　　“离婚？”贺岚锦满脸问号，“那这事和你……”
　　“他们计划小雨嫁出去的时候再离。”徐云冰说：“如果那时候我站出来的话，会加剧两夫妇的离婚速度，毕竟他们的愿望是希望女儿嫁个好人家。”
　　那时候，国家还没有普遍实行同性结婚的事情，甚至说，同性恋还处在私下不可说的状况，并没有搬到台面上来。
　　如果那时候徐云冰自私地带着顾雨出柜，那那时候不仅仅是社会舆论，她父母也会远离她。
　　因为小时候的一场车祸，让顾雨无法再说话，但她的爸妈都很爱她，她不能剥夺这项权利。
　　“老徐啊，你真伟大！”贺岚锦拍着她肩膀说：“要轮到我的话，我说什么也要和她在一起，被说自私就自私，人就这么一辈子，错过了就再也没有了，到老的时候，你躺在病床上，想想这一生，不觉得可惜吗？”
　　“等你把你家小新追到手再说吧。”徐云冰睨她一眼。
　　贺岚锦贺总当即被噎了一下。
　　真真是打脸打的太突然。
　　要说起来，最近小新好像对她改善了不少，这让贺总有点飘飘然的感觉，有点嘚瑟道：“我告诉你们，很快我就会和小新结婚，到时候你们可得包一个大大的红包，不大就不够姐们。”
　　“等你要结了再说。”陆妍说。
　　*
　　[小雨，有时间一起出来吃饭吗？]
　　顾雨洗完澡从浴室里出来，就听到放在床上的手机震动了一下，弯腰拿起看了一眼，是徐老师发过来的，看到里面的内容，拿手机的手顿了一下，干毛巾搭在湿漉漉的头上，就这样坐在床边捧着手机打字。
　　[明天我有时间。]打完之后觉得自己太急切了，她又把那行字删除，又打了一行，[星期六吧，刚好我休息。]然而这句话打完又觉得时间太长了。
　　那边的徐云冰看着聊天框上面一直处在[对方正在输入中……]的状态，她等了又等，五分钟，十分钟，那边都没有动静。
　　徐云冰没忍住打字。
　　[明天有时间吗？]
　　刚打好字准备发送的顾雨，因为这突如其来的信息，手一抖，她打的那个字发了过去，[好]。
　　这个字刚好可以回复对方第二句话，可是她这个‘好’字是回复刚刚第一句话的，于是顾雨她又回复了一句，[好的]，发完之后脸微微有点红。
　　徐云冰没想到女孩打了十分钟竟然就打了一个字，她又怎么不会想到女孩在那边是不是纠结了很久？
　　看着屏幕上两条回复，虽然总共只有三个字，但还是让徐云冰嘴角翘了起来。
　　第二天。
　　叶素睡眼惺忪的打着呵欠从房间里出来，一抬眼就看到穿戴整齐的顾雨，一时间有点懵，“你这是去哪？下楼买早饭也不用穿的这么好吧。”
　　顾雨脸上是止不住的笑意，打了个手势，脸上还带着点羞涩。
　　“约会？！”叶素都震惊了，“和谁约会？哪个小崽子约你？不行，我也得跟去看看。”说着就要回房。
　　顾雨一把拉住她，有点不好意思的打手势，“是徐老师，我想和她单独约会。”
　　叶素当即伤心的捂着胸，“真的是女大不中留啊，这么快就抛弃了你学姐。”
　　知道她又在戏精了，顾雨无奈地看她。
　　“好啦好啦，学姐不打趣你了，你快去吧，有什么事手机发信息给我。”叶素笑着说。
　　顾雨点头，换上鞋出门了。
　　看着她离去的身影，叶素眼珠子转了一下，计上心来，快速回房间换衣服，戴上口罩和帽子就悄悄跟上了顾雨的脚步。
　　她一路小跑才跟上，差点跟丢了。
　　那边顾雨刚出小区，门口就停了一辆车，叶素快速躲在一根柱子后面，看到车里下来一个女人，正是上次在嘉年华见到的那个徐老师，对方帮顾雨拉开副驾驶的车门，直到顾雨坐进去，她这才关上门，回到驾驶座。
　　车要启动了，叶素快速来到路边拦了一辆车，让师傅跟上前面那辆车。
　　徐云冰先带顾雨吃了早饭，随后就带着对方去了一些景点玩。
　　“我靠，这个老师好会。”叶素悄悄拉下墨镜偷看着俩人，不得不说，她家学妹身高本来就很高了，没想到学妹她老师也毫不逊色，俩人站在一起，看着背影，竟然觉得很配。
　　因为顾雨有社交恐惧症，所以徐云冰带她去的景点都是人少的地方，全程都是牵着她的手。
　　俩人身后跟着一个小尾巴都没注意。
　　顾雨一开始还全身戒备着，但渐渐的全身放松了下来，看到老师总会不动声色的带她去人少的地方，她的心有点甜，目光也总是不由自主的落在身旁的老师身上。
　　她已经好多年没这样认真看过对方了。


第66章 正文完
　　自从上次约过会之后, 顾雨总三五不时的出去约会，叶素也都习以为常了，看某人又要出门, 她忍不住揶揄, “平时看你直播也没这么积极。”
　　顾雨无奈看她。
　　一看她无奈表情, 叶素就没辙, “好好, 去去, 约会重要, 约会重要，直播什么的都是浮云。”
　　顾雨笑了一下出门了。
　　看到她的笑容, 叶素愣了一下。
　　那是她从认识学妹到现在都未曾见过的笑容，纯真又甜蜜，啧啧两声说：“这恋爱的酸臭味啊，我也得去找个小哥哥谈恋爱了。”
　　徐云冰和顾雨的恋情渐渐火热，那边的贺岚锦听到了, 嫉妒的嘴都冒泡了。
　　陈可新看着她嘴上的那颗水泡，嘴角总是忍不住往上提。
　　“想笑别憋着，憋着伤身体。”一切以喜欢的人为重, 自己出糗有什么大不了的，反正要在最爱的人面前展现自己最真实的一面。
　　陈可新自然没笑出来, 严肃着脸说：“你不用给我弟弟妹妹买那么多东西, 那些我都会自己买。”
　　“我的不就是你的吗？”贺岚锦早就已经准备好了, 她其他招都已经用了，各个都没有用, 她不得不使用最后这一招。
　　接着陈可新就看到她从包里掏出一沓东西放在桌上推到她面前，认真地说：“小新, 这些都是我的诚意，我刚刚说的都是真心的，我的就是你的。”
　　陈可新看到最上面一个土地所有权的证书，挑了下眉，抬头看向贺岚锦，“贺总这是什么意思？”
　　“彩礼。”
　　陈可新眯眼。
　　贺岚锦立刻改口，“嫁妆，这些都是嫁妆，我嫁到你们家怎么样？”
　　贺父贺母知道自己这个整天不着调的女儿，终于要被嫁出去了，可得放鞭炮庆祝。
　　“你不用这样。”陈可新眼神复杂地看她一眼。
　　“宝贝，你得给我机会啊，我真的想和你过一辈子，只想守着你。”贺岚锦走到她身边，蹲下身握着她的手认真说：“我会照顾你，也会照顾你弟弟妹妹，哪怕他们结婚了，有了自己的家庭，我也会继续照顾他们。”
　　“他们有手有脚。”陈可新别扭的反驳。
　　看女孩的态度有点松动，贺岚锦再接再厉，“不管怎么样，他们也是我们的家人，哪怕娶妻了，嫁人了，那还是我们的家人。”
　　陈可新眼眶有点红，当贺岚锦说完抬头看过去的时候，发现女孩哭了，手忙脚乱的哄着：“我错了我错了，你别哭。”
　　弟弟妹妹对于陈可新来说就是她的软肋，所以当贺岚锦说他们哪怕以后和别人组成家庭了还是自己的家人，这一瞬间，她封闭的心也松动了，娇嗔的瞪了某人一眼。
　　“乖乖，你别哭了，你哭的我心疼，我不逼你了，我等，哪怕十年二十年我都等。”贺岚锦说。
　　陈可新没忍住笑了一下，接着又反应过来，继续扳着脸。
　　那一笑，贺岚锦又怎么可能没发现，继续逗着她，“等我们变成老太太了，我也等着你，这辈子就守着你了。”
　　“你还要不要脸。”陈可新最后破功，拳头锤了她一下。
　　这一下软绵绵的，仿佛砸在贺岚锦的心上，眼眸里都是笑意，“遇见你，我脸都不要了。”
　　陈可新别扭着：“我才不信呢。”
　　“我现在就可以告诉全世界，我贺岚锦从今以后就是陈可新的人，要脸做什么，媳妇最重要。”
　　“还没结婚呢，别瞎叫。”陈可新有点不好意思，其实她早就不知不觉喜欢上了这个渣总，只不过她要顾着弟弟妹妹，所以哪怕牺牲自己的爱情，她也要守着他们。
　　而现在，有人愿意陪她一起守着，她又怎么可能不感动。
　　等这一刻她已经等了好久，肩上沉重的担子已经压了她很多年，这一刻，她感觉肩膀轻松了，抬头看着面前的女人，认真道：“谢谢你，贺岚锦。”
　　“别跟我说谢。”贺岚锦捧着她的脸说：“真要谢就亲我一口。”
　　“厚脸皮！”陈可新推开她的脸害羞着。
　　贺岚锦也不急于一时，并没有再次紧逼，把桌上自己所有的家产退给女孩说：“这些都给你保管，以后都是你的了。”
　　“还有什么呀？”陈可新只看到上面一个土地拥有权证书，下面都有什么她并不知道，当她一本一本一张一张看下去之后，整个表情都严肃了，把东西推给她说：“我不要这些，你自己拿着。”
　　“我的就是你的，你的就是你的。”贺岚锦执着她的手说：“小新，你不要觉得有负担，以后我们日子还长着呢，这些对于我贺岚锦来说，都没有你重要。”
　　陈可新看着那一堆东西，又看看她，踌躇着说：“那我帮你保管着。”
　　“好。”贺岚锦笑着点头。
　　*
　　再次到了三人聚餐的时候，贺岚锦人逢喜事精神爽，倚靠着椅背上，脸上满是止不住的嘚瑟表情。
　　可惜，徐云冰和陆妍都不搭理她，让她一个人在那自顾自的嘚瑟着。
　　“别啊，你们快问问我啊，问问我和小新进展如何了呀。”贺岚锦身体前倾催促着她们。
　　俩人认真喝茶，仿佛什么都没听到。
　　“不够意思，你们太不够意思了。”贺岚锦端起杯子也喝了口茶，得意劲少了，“我和小新下个月月初结婚，你们到时候可得准备好大红包。”
　　所以她都觉得索然无味了，抬头还想再说，就看到自己两位好友那惊诧的表情。
　　“怎……怎么了？”
　　“你这用了什么方法？竟然能这么快结婚？”徐云冰推了下眼镜问。
　　随后贺岚锦就把自己全部家产都给了陈可新的事情都说了，还说了其他的，但陆妍和徐云冰却并不关注她别的，可是就关注了她说的家产的事。
　　“老贺，你可以的，你这招用的不错。”
　　“是吧，我也觉得不错。”贺岚锦笑着说：“再说了，我的不就是她的吗，反正结婚后还得给，不如这会儿给，好显得我有诚意不是？”
　　“我录音了。”陆妍说。
　　贺岚锦先是没反应过来，随后过来抢她的手机，“陆妍，你给我把录音删了。”
　　这满满的求生欲，让陆妍和徐云冰相视笑了一下。
　　正文完！


第67章 番外（1）
　　夏季的雷雨说来就来, 苏婷跑进教室的时候，身上都淋透了，里面的内.衣都印了出来, 她快速从桌肚里掏出半个月没洗的校服外套穿上。
　　“苏婷, 你这头发怎么都湿了？”前面同桌听到动静回过头, 随后看到她竟然在这么热的天穿外套, 有点懵逼, “你怎么还把春季校服外套穿上了？”
　　“我愿意, 不行吗？”苏婷脚勾了一下凳子, 随后跨进去坐下，随后想起什么问：“我刚刚路上跑来的时候, 听谁说我们班要来转校生？”
　　“对啊。”一说到转校生，前桌都兴奋了，整个人彻底转过身来八卦说：“我听人说啊，那是一中转过来的，还是个学霸, 关键人也长的漂亮，被评为校花呢。”
　　“这都高三了，这时候转过来做什么？”苏婷让她递两张纸过来擦一下脸。
　　“这谁知道呢。”前桌摇头。
　　这时预备铃声响了, 在走廊里玩耍的学生们都回到了教室。
　　当第二遍铃声响的时候，整个学校都安静了不少, 而各班的老师也都来到了教室。
　　苏婷有点困, 昨晚去网吧打游戏有点晚, 这会儿忍不住趴桌上开始补觉。
　　苏婷他们班级的班主任也来了，这堂课刚好是班主任课, 而她身后还跟着一个人，一个女生, 大家通过窗户只能看到女生的侧面，然而就算如此，对方那一头柔顺的长发还是撩动了大家的心。
　　当那女生跟着班主任一起走进班级之后，各个都没忍住倒吸了一口气。
　　“卧槽，美女！”
　　“我们三中也有这么漂亮的美女了吗？”
　　“苏婷，苏婷。”前桌目不转睛地看着站在讲台上的女生，手却身后后桌推着睡着的某人，看对方没动静，她不得不转头叫着，“苏婷，你快醒醒，转学生来了。”
　　刚进入梦想的苏婷，被她这么一摇，美梦都没了，皱着眉满脸不耐烦地抬头看她，随后她耳边就听到一道清冷又顺耳的声音，忍不住把目光落在发声的地方。
　　“我叫方云淑，我来自一中，以后请大家多多关照。”
　　方云淑抬起头的时候，目光无意中与坐在最后一排靠近窗户的女生对视上了。
　　班主任说：“你就先坐那里吧，等下周的模拟考结束，再重新安排桌位。”
　　方云淑走下讲台往座位最后一排走去，刚好是那个在这个天气还穿着校服外套的女生旁边。
　　苏婷挑眉，她习惯了一个人坐，没想到刚来的转学生就直接剥夺了她单独坐的资格，有点不悦，眉头挑衅的挑了一下。
　　转校生对她笑了一下，放下书包，拉开椅子坐了下来。
　　看她已经坐下了，苏婷放在她凳子旁边准备使坏的脚默默收了回来。
　　来日方长，她不急。
　　中午放学，悟了半天，湿透的衣服也已经干了，苏婷热的把校服外套脱了和前桌一起去食堂。
　　“方云淑，要一起去吗？”前桌经过转校生桌旁时忍不住开口问。
　　苏婷转头刚要说话，转校生站起身说：“好。”
　　好？你怎么就好了？我还没答应呢。
　　苏婷看了眼前桌，前桌被她这一眼看的莫名其妙，挠了挠后脑勺。
　　苏婷撩起眼皮看了眼转校生，不得不说，转校生是真的漂亮，如果不是给她专属单人双排座占了，她也许还能和她做好朋友。
　　转校生有点拽，看也没看苏婷，跟着前桌一起往食堂方向走去。
　　看她还站在原地，前桌叫着：“苏婷，你快走啊，发什么呆呢，一会儿你爱吃的红烧肉就没了。”
　　苏婷‘啧’了声跟了上去。
　　排队的时候，苏婷才发现，转校生竟然比她还高，高半个头，她有点不服气的偷偷垫着脚。
　　方云淑陡然转身，刚好目光和她对视，对方好像发现了什么，低头看向她踮起的脚，嘴角略微翘了一下。
　　“笑……笑什么？”被对方发现自己幼稚的一面，苏婷不服气地瞪她，然而她微红的耳根出卖了她此刻的心里。
　　“没什么。”方云淑收起笑容，刚转过头，随后又想起什么，扭过头来说：“你有点矮。”
　　“我特么……”苏婷气的差点爆粗口，最后只能忍耐着，看着对方的后脑勺，咬牙暗想着：“你给我等着。”
　　晚自习结束，苏婷回宿舍，她前脚刚进宿舍，转校生后脚也跟了进来。
　　“你跟进来……”刚要说什么，就看到对方走向宿舍里唯一的一张空床那里，苏婷抿了抿唇，后面的话没有说出来，拿着衣服洗澡去了。
　　方云淑看向被关上的浴室门，挑了下眉，实在无法理解对方为什么对自己有这么强的敌意。
　　前桌刚好和她们一个宿舍，这会儿苏婷不在，她悄悄和方云淑说：“其实苏婷不坏，就是心情不好，前不久她爸妈刚离婚，她有点受打击了。”
　　听到这话，方云淑又看了眼浴室的方向。
　　苏婷并不知道家里的事被前桌多嘴的告诉了转校生。
　　当他们放假这天，她出了校门被混混东哥他们拦住之后，他们说的话刚好被经过的转校生听到。
　　“苏婷，你平时拽什么拽，你父母都不要你了。”
　　“就是，你爸又娶了个老婆，你.妈也跟人家跑了，你说你怎么这么可怜呢？”
　　苏婷本来不想理他们，然而当看到转校生刚好经过，听到了这些话，她一时间脑一抽，骂了一句就冲了上去。
　　“我可怜你.妈个大鸡腿！”苏婷直接把书包砸到前面黄毛身上，接着一脚踹向另外一个人。
　　于是方云淑就看到长的瘦瘦小小的新同桌，打起架来一点都不弱，直接把几个男生打的毫无还手之力，本来还想上去帮忙，现在看来是不需要了。
　　看到女孩总时不时往这边看来，方云淑紧了紧肩上的书包，脚一转，转身走了。
　　随后她后面就传来疾跑过来的脚步声，接着书包就被拽了一下，“谁准你走的？”
　　“你不是不想我在那里？”方云淑看她。
　　“谁……谁说的。”被她说中的苏婷，话顿了一下，有点恼怒，又有点别扭，用手背摸了下嘴角的血，眼神游离了一下，接着又看向她，“你刚刚都听到什么了？”
　　“什么也没听见。”方云淑目光落在她嘴角没擦干净的血。
　　“别骗我，我知道你听到了。”苏婷走进她两步，直到俩人脚尖相抵她才停，因为对方有点高，她不得不微微抬头，昂着下巴说：“今天的事你就当没看见也没听见，如果让我从别人那里知道了，你别怪我……”
　　“怎么样？”方云淑毫不畏惧的看她。
　　苏婷朝她扬了扬拳头，凶狠道：“别怪我揍你。”
　　听到这话，方云淑笑了，苏婷还以为她要挑衅，没想到对方直接说了“好”，这反而让苏婷愣了一下，没想到她这么好说话。
　　“没什么事我要先走了。”
　　“哦。”苏婷愣愣的往旁边站了站，给她让开路。
　　直到对方走远了，苏婷这才回过神，“靠”了一声，“我为什么要这么听话？”


第68章 番外（2）
　　星期天晚上要上晚自习, 苏婷背着一包干净的衣服回到宿舍，扔下包从抽屉里掏出一包饼干吃了起来。
　　在网吧玩了大半天，肚子早就饿了。
　　‘咔嚓咔嚓’吃的正香, 宿舍门被打开, 于是进来的方云淑就看到某人吃的和小松鼠一样, 嘴巴鼓鼓, 嘴角还有饼干屑。
　　苏婷还记得星期六那天放假, 校门外遇到的事情, 翻了个白眼, 扭过身去，自顾自吃着。
　　方云淑放下书包, “你没吃晚饭。”
　　苏婷充耳不闻。
　　方云淑从包里掏出蛋糕递给她，“要不要？”
　　苏婷眼皮扫了一眼，没反应继续啃了两口饼干，随后陡然反应过来，看向蛋糕, 没出息的吞咽了一下。
　　方云淑笑着放在她桌上，“我舅给我买的，我不爱吃甜的, 给你。”
　　本还想拒绝的苏婷，犹豫了一下, 粗声粗气道：“谢谢啊。”
　　方云淑笑着想揉她头发, 但看到女孩戒备的眼神, 她手在对方头顶划过，整了整自己的衣领说：“我先去教室了。”
　　嗯。“苏婷吃着蛋糕头也不抬, 明显蛋糕俘获了她。
　　走到宿舍门边的方云淑，回头看了一眼吃的开心的女孩, 嘴角翘了一下走了。
　　于是苏婷被一个蛋糕给收买了，本来还看不顺眼的新同桌，这会儿别别扭扭的和对方说话了。
　　“谢谢啊。”
　　“不用。”
　　前桌回头，狐疑地看她两，“你两在说啥呢？苏婷，你耳朵怎么红了？”
　　“滚！”苏婷恨不能捂上这丫的嘴。
　　一旁的方云淑勾嘴角笑。
　　苏婷看到了，不好意思的垂下眼，眼睫毛颤了颤，小声嘀咕着：“笑什么笑，和大傻子一样。”
　　方云淑靠近她耳边，用气音说：“那你是不是大傻子同桌？”
　　因为靠的太近，湿热的气息喷洒在耳朵上，苏婷脊背爬上麻酥感，条件反射推了一把，“滚蛋，你才傻子同桌。”
　　“你也是，傻子同桌。”
　　苏婷这才知道，自己竟然被博大精深的语言被摆了一道，怒瞪着某人一眼，某人却很高兴地勾了下嘴角。
　　“切！”苏婷撇撇嘴不理她。
　　上课时，苏婷一般不听，因为听不明白，所以就懒得听。
　　晚自习下，苏婷和前桌说了一声，偷偷往学校东边的方向跑去。
　　这一幕刚好被方云淑看到了，眉头皱了一下，刚好看到前面不远处的前桌，上前问：“苏婷这是去哪？”
　　前桌笑着说：“去网吧，她一星期总要去那么几天。”
　　方云淑皱了下眉，明显对这行为不赞同，但她也没有说什么，看了眼学校东边的围墙，收回目光回了宿舍。
　　苏婷第二天打着呵欠回到学校，黑眼圈有点重。
　　“给你。”方云淑把一袋牛奶和面包放在她桌上。
　　“恩？”熬了一.夜，苏婷脑子有点懵，看着面前的牛奶和面包，不知道傻子同桌在干什么。
　　“买多了，给你带的。”方云淑说。
　　“哦。”苏婷确实饿了，喝着牛奶，咬了口面包，随后大脑渐渐反应过来，“这个怎么会买多？”
　　“不想吃再还给我。”方云淑睨她一眼。
　　“那不行。”苏婷一点不客气的三两口把面包塞在嘴里，鼓着嘴说：“系呢就系唔的呢。”
　　方云淑：“……”
　　上课的时候，方云淑看到再次趴在桌上睡觉的女孩，抿了抿唇，掏出笔和干干净净纯属摆饰的笔记本出来，第一次认真的开始记笔记。
　　当晚，苏婷走到东边围墙这里，搬来几块被她藏起来的砖头垒好，就要站上去爬上围墙，陡然衣角被拽住，她立刻跳下来，蒙头就要跑。
　　来人一把拉住她的手腕。
　　“老师，你别拽着我了，我手脱臼还没有好呢。”女孩又急又慌。
　　“什么时候脱的臼？”
　　熟悉的声音让苏婷停下了挣扎，抬起头不敢置信看过去，“傻子同桌？”
　　方云淑拧眉。
　　“怎么是你。”苏婷抽回手，松了口气的同时又有点恼怒，脸色有点不好，“你跟来做什么？”
　　“回去。”方云淑说。
　　“啥？”苏婷以为自己幻听，“你刚刚在说啥？”
　　“回宿舍。”方云淑直视着她。
　　苏婷嗤笑，“你以为你谁啊。”说完无视她，直接翻身上了墙头，跳下去之前，挑衅地看她一眼就走了。
　　坐在网吧里，平时打游戏很嗨的苏婷，这会儿却有点烦躁，脑海里都是刚刚围墙那里发生的事，最后想的忍不住“靠”了一声，“她以为她谁啊，管我这么多。”
　　夜半两点，宿舍窗户那里有动静。
　　觉浅的方云淑睁开了眼，坐起身戒备地看向阳台窗户的方向，随后一道极轻的脚步声落在阳台上，接着有人小声“靠”了一声。
　　苏婷一个没注意被窗台绊了一脚，脚有点扭到了，痛的小声骂了一声，摸了摸脚踝，站起身刚要拉开阳台门进入室内，就被不知道什么时候悄无声息站在门口的人影吓了一跳。
　　“我特么……”看清那道人影时，她差点骂出来，但最后还是忍住了。
　　要不是这个傻子同桌，她估计这会儿还在网吧里。
　　“脚怎么了？”方云淑看了眼她微微吊起的一只脚问。
　　“和你有关系吗？”遇到她，苏婷总忍不住口无遮拦，说完之后有点懊恼，但又不想道歉，抿了抿唇别扭的挤开她进了房间。
　　“等等。”方云淑打开桌上一台小台灯，宿舍里瞬间亮起了一小片，苏婷能够看清对方的脸，“做什么？”
　　“坐下，我看看你的腿。”
　　“我没事。”苏婷说着就要爬上.床。
　　“过来。”方云淑不容她抗击的拉着她手腕，按着她坐在自己床边。
　　苏婷张嘴想要说什么，但最后还是憋住了，看着蹲在自己面前握着自己小腿查看脚踝的女生，她身侧的食指扣了扣凉席，小声说：“对不起。”
　　方云淑抬眸看她。
　　苏婷别过脸不看她。
　　然而她有点红的耳根却被方云淑一览无遗，她从抽屉里找了瓶红花油过来，帮她揉脚踝。
　　“我自己来。”苏婷什么时候被人这么贴心对待过，一时间有点手无足措。
　　“坐着别动。”方云淑让她的脚搭在自己膝盖上，倒了点红花油在手心，两只手搓了搓，接着覆盖在她的脚踝上。
　　火.辣辣的感觉让苏婷的脚趾都蜷缩了起来，想要收回腿，对方却握着她的小腿不让她缩回去，甚至抬眸看她。
　　那眼神，仿佛在说她是不是怕了，苏婷怎么会怕，在她的字典里就没有这个字，于是倔强的强忍着热辣的感觉，一直等到对方说‘好了’之后。
　　“谢谢。”苏婷说完之后，急不可耐地踢掉另外一只鞋，三两下就爬到了上铺，躺下，面对着墙，闭眼睡觉，满脸滚烫，耳朵也烫，同时被对方手握过的小腿、脚踝以及脚都烫。
　　整个人都要熟了。


第69章 番外（3）
　　苏婷觉得自己中毒了, 中了一种叫方云淑的毒，不然她为什么总要在意对方说的话，做的事？
　　这天上课, 她没有再次趴桌上睡觉, 而是手托着腮, 一直打量着自己这位同桌, 想要看看对方到底对自己下了什么蛊。
　　这两天晚上没有出去包夜, 所以她精神好了很多, 只不过习惯了上课睡觉, 所以她不一会儿打了个呵欠，趴桌上又睡了。
　　模拟考很快到了, 一天半的时间结束，下午放假，班级里一部分人兴奋地说他们不如去唱歌吧，苏婷也被他们叫上了。
　　作为刚转过来一个星期的方云淑，自然也被大家一起交上了。
　　苏婷睨她一眼小声说：“你不去也没事, 反正很无聊。”
　　方云淑看着前面嘻嘻哈哈的同学，嘴角一翘说：“不会。”
　　到了KTV，包了个大包厢, 众人鱼贯的进入，前桌去点歌, 苏婷则是找了个空位坐下。
　　那边的方云淑也被人拉着一起坐下, 手里塞了个话筒。
　　方云淑笑着说：“我不会唱, 听你们唱吧。”
　　大家劝了几次，可惜这位转校生就是强硬, 愣是不松口。
　　一旁看热闹的苏婷磕着瓜子笑着，方云淑刚好看到, 指着她说：“让苏婷来。”
　　苏婷毫不犹豫的说：“好啊，让我来。”
　　“来，来，苏婷来。”
　　大家还是很高兴苏婷唱歌的，因为她唱歌好听。
　　一曲终了，苏婷把话筒给别人，而这边的方云淑被其他同学拉过去玩筛子。
　　“苏婷过来一起玩啊。”前桌对她招手。
　　“这样玩有什么意思，不如我们玩点大的？”苏婷笑着找了个空位坐下来，旁边刚好是方云淑。
　　“什么大的？”众人情绪都被调了起来。
　　“真心话大冒险。”苏婷说。
　　“好啊！”
　　看到这边玩刺激的，那边唱歌的也不唱歌了，都围了过来。
　　玩了几轮之后，终于到了苏婷这边，前桌不嫌事大的问：“真心话还是大冒险？”
　　“真心话。”苏婷挑眉看她。
　　前桌嘿嘿笑着：“说，你是不是喜欢你的同桌？”
　　这话一出，大家一致看向方云淑，苏婷也看了过去，睨了眼前桌说：“你这眼是真的瞎。”随后嗤鼻道：“我改选大冒险。”
　　“哟，你这是有情况啊。”前桌对她挤眉弄眼。
　　“滚蛋。”苏婷瞪她，“你这样，不是让人家转校生尴尬？”
　　“尴尬不尴尬我不知道，我只知道你肯定有情况。”
　　“到底还来不来？不来就继续。”
　　“来，必须来。”前桌嘿嘿道：“你俯卧撑不是很厉害吗？来十个。”
　　“就这？”苏婷满脸鄙视，站起身撸起袖子说：“我这就给你来十个。”
　　“等等。”前桌拉住她说：“有条件，那就是你要选一个人出来，配合你一起。”
　　“配合什么？”苏婷反应了一下，“你不会是想让你们谁坐我背上来吧？那我特么来个屁。”
　　“不是不是。”前桌忙摆手，“保证不是，很简单的，现在你快来转酒瓶选人吧。”
　　苏婷狐疑看她一眼，觉得她在使什么诈。
　　很快，酒瓶转动，瓶口慢慢停了下来，指的刚好是方云淑的方向，苏婷挑眉。
　　前桌哈哈大笑了起来，“来，来，快来。”
　　“怎么合作？”苏婷皱眉。
　　“让你同桌躺你剩下，身上倒上花生，如果你碰到花生，让花生掉了下来，那你得接受惩罚。”
　　“我特么……”苏婷听的额头突突直跳，“你在哪学来的这招？”
　　“你别管，快来。”
　　苏婷看向方云淑，本还等着对方拒绝，这样她就可以逃过一劫，没想到对方很是配合的站起身，躺在被大家清理好的茶几上。
　　苏婷：“……”傻子同桌，你就这么答应了？你怎么也得拒绝一下啊。
　　在大家眼中，从来不怂的苏婷，这会儿也只能硬着头皮上了，当她趴在同桌身上撑着手臂时，眼神游离，实属尴尬。
　　整个包厢里的学生都兴奋的叫了起来，叫的最凶的就是前桌，苏婷瞪了她一眼。
　　前桌笑着说：“开始了开始了，十个啊。”
　　方云淑的肚子上都洒满花生，她要尽量控制着呼吸，而苏婷下降时更是和她保持好一定的距离。
　　一开始两个，苏婷眼神还不敢看这同桌，后来不知怎么，目光和对方对上了。
　　不知从什么时候开始，俩人的呼吸有点乱了，为了摆脱这样的气氛，苏婷加快了速度，而这导致的结果就是，方云淑肚子上的花生掉了起来。
　　“花生掉了，接受惩罚。”前桌嗨的不行。
　　苏婷从方云淑身上爬起来，方云淑也坐起了身。
　　苏婷拿起桌上的啤酒喝了一大口平息自己的呼吸问：“什么惩罚，快说。”
　　当前桌把惩罚说完之后，整个包厢的人再次欢呼了起来，苏婷脸都黑了，看着前桌说：“你特么最近是不是看狗血小说了？”
　　“那不管。”前桌笑嘻嘻道：“反正这惩罚你可得履行。”
　　苏婷看向身旁的方云淑，“你不反驳两句？同桌。”
　　方云淑面无表情，但在无人的角落里，嘴角翘了一下。
　　另一个主人公没意见，苏婷也只能咬牙认了，烦躁的抓了抓头发，心里有股火，不知道是燥的还是羞的。
　　晚上躺在宿舍床上，她脑海里都是下午在KTV的那一幕，脑海里没有同学，只有她和同桌俩人，俩人的距离越来越近，能够感受到彼此的呼吸，看着对方的那张唇，苏婷亲了上去。
　　后来也不知道梦到了什么，早上起来的时候，苏婷偷偷摸摸红着脸在卫生间洗贴身小三角，最后挂在阳台最角落，湿漉漉的在滴着水。
　　“你在洗什么呢？”前桌迷迷糊糊的打呵欠过来。
　　“关你什么事。”苏婷把晾衣杆放在一旁，燥着脸瞪她一眼走了。
　　前桌莫名其妙的挠了挠头发，不知道自己哪里得罪她了。
　　心虚的苏婷，进了屋内刚好遇到起床的方云淑，看到那张脸她就想到那个梦，埋着头就冲出了宿舍。
　　方云淑看着满脸通红跑了的女孩，又看了看阳台上那个滴水的小三角，眉头挑了一下。


第70章 番外（4）
　　苏婷游戏输了, 要接受的惩罚竟然是拍一些小视频，视频的主角必须是她，而她要做的就是偶遇方云淑。
　　讲真, 听到这个惩罚的时候, 苏婷是拒绝的, 可惜在那么多人面前, 把话放出去了, 她自然也没有耍赖的那个脸皮。
　　花了一天空暇的时间, 他们惩罚的小视频终于拍摄好了, 苏婷也松了口气，趴在桌上对前桌说：“少看到狗血小说, 保命。”
　　前桌看着手机里的视频，头也不抬笑着说：“反正我觉得这是续命。”
　　不一会儿，前桌聊天软件上有人找她，她还想着这会儿谁还找到，没想到是一条加好友的消息, 加她的那个人还是转校生？
　　她抬头看过去，对方看着书，头也不抬, 脸上也没什么表情，仿佛这条消息不是她发的一样。
　　因为看到备注里的那句话, 前桌悄悄的加了好友, 并把视频发给了她。
　　发完之后, 她眼眸有点亮，脸上写满了‘求八卦’的表情, 可惜，方云淑依旧没什么表情。
　　看了眼软件里的视频, 怕丢了，连忙下载到手机本地。
　　看到这一系列动作，前桌真的很想告诉苏婷，但最后来不及说，因为这会儿已经上课了。
　　考试结束之后就是分位置，方云淑和苏婷不再坐在一起，方云淑到了第三排，苏婷依旧坐在最后一排，旁边坐着一个女生，女生有点怕她，所以平时都与她保持距离，这让苏婷省事很多。
　　很快，星期六到了，方云淑回到家之后，打开电脑，把手机里的视频传到电脑上。
　　一个下午加晚上，她一直坐在电脑前不知道在捣鼓着什么，第二天她带着一个U盘去了打印照片的地方。
　　等再回来时，她包里已经放了十几张照片。
　　如果苏婷这会儿在这，看到这些照片，一定会很熟悉。
　　方云淑看着那一张张被她从视频中剪辑出来，又修了修的照片，嘴角弯了一下，从包里掏出刚刚在回来路上买的相册记录本，一张张按着顺序贴好，接着在旁边写上了字。
　　在下午上学要去上晚自习的时候，她才把一本写完，看着一张张照片，以及旁边的旁白，方云淑心满意足的塞进包里带到了学校。
　　这几天不能和方云淑一起做，苏婷还有点不习惯，上课的时候也不睡觉了，目光总是时不时的看向前面第三排的方云淑，看到对方认真听讲，她也会莫名的听老师讲什么。
　　晚自习之后，苏婷有意等着方云淑，等对方走过来的时候，她凑上前状似无意的问：“一起回宿舍？”
　　“嗯。”
　　前桌早已经跑没影了，于是回宿舍的路上，俩人一起并肩走着，苏婷这时候才发现她竟然还背着一个包，疑惑地问：“你怎么把包背到宿舍了？”
　　对方每次回宿舍可是不背包的，今天怎么背了？
　　“放了东西。”方云淑没有说放了什么，苏婷也就没有继续追问。
　　回到宿舍后，就看到她把包里的什么东西塞到了衣柜里，苏婷疑惑了一下也没在意，拿着换洗衣服去洗澡了。
　　几天之后，苏婷无意中在方云淑桌上看到了一个类似于相册本，她看向浴室的方向问：“方云淑，是你在里面吗？”
　　里面应了一声，苏婷就拿着手机坐在桌前玩手机。
　　不一会儿前桌也回来了，和苏婷打了声招呼就要回自己书桌前，经过方云淑桌前仿佛看到了什么，走上前翻开说：“这是什么啊？”
　　当看到里面的内容时她愣住了，随后哈哈大笑了起来。
　　“怎么了？”苏婷抬头看她。
　　刚好这时候方云淑也从浴室里出来了，一抬头就看到前桌在翻那本相册，用干毛巾擦头发的手顿了一下，第一时间，目光落在苏婷身上。
　　前桌还没发现方云淑回来，继续往后翻，看了两三个之后，大笑着说：“苏婷，真的看不出来啊，你竟然真的喜欢方云淑啊，而且还用这种小迷妹的口吻。”
　　“什么小迷妹的口吻？”苏婷说着就要过来看。
　　这时候方云淑走过来，把那本相册合上，锁进抽屉里，对苏婷说：“浴室你可以用了。”
　　“哦。”苏婷都不知道发生了什么，拿着换洗衣服去了浴室，室内只留下方云淑和前桌俩人。
　　“不要和她说。”方云淑说。
　　“啊？”前桌还处在刚刚的事情中，对于方云淑这陡然的话还有点懵。
　　“那是她偷偷做的，你说了她会不好意思。”方云淑眼都不眨一下的继续说。
　　前桌了然的给嘴拉上拉链。
　　前桌对苏婷还是有点了解的，她那人害羞起来可是很凶的，她还是少惹为好。


第71章 番外（5）
　　高三寒假, 苏婷真心不想回去，那个家已经不算个家，就像是她一个临时住所一般。
　　回去的路上, 相继接到爸妈的电话, 让她过年去他们那里过, 苏婷都拒绝了, 那两个家都没有她的位置, 她去了不就是添堵？
　　回到家, 她把书包扔在沙发上, 就一头趴在趴在了沙发上，此刻的她觉得心累。
　　家里冰箱是空的, 米也没了，寒假有十几天，她不想吃外卖，不得不带着钱去附近的超市。
　　没想到那么凑巧的在超市见到了方云淑。
　　方云淑也看到了她，她是和妈妈一起出来买年货, 看到苏婷一个人，小声和她妈妈说了什么就过来了。
　　“巧啊，你们家也在这附近？”苏婷挑眉。
　　“恩。”方云淑帮她推车。
　　苏婷看了眼那边的方妈妈, 看向方云淑说：“你不和你.妈妈一起吗？”
　　“她要买完了，我晚点回去。”
　　对方这话, 看样是想陪她一起买菜, 这让苏婷没忍住笑了, “谢谢。”
　　方云淑很少看到女孩这样的笑容，看了好几秒才收回目光, 苏婷也没注意。
　　俩人逛了一圈超市，购物车里也买了满满的东西, 在收银台前排队准备付款。
　　“我请你吃饭吧。”刚好这会儿天色晚了，也到了饭点，苏婷看她陪自己半天，有点过意不去。
　　“好。”
　　俩人去了一家牛肉面馆，苏婷笑着说：“这家很好吃，我总会过来，你一会儿要尝尝。”
　　“好。”
　　吃过晚饭之后，方云淑要送她回家，因为买的东西很多，苏婷一个人拎也拎不动，却没想到半路的时候，天上下雪了，先是星点小雪，随后是鹅毛大雪，等到了苏婷小区那幢楼的时候，俩人身上覆盖了一层。
　　方云淑侧头看过去时，能看到女孩睫毛上也沾了雪花，格外的迷人，尤其那双看着雪花飘落时的双眸，纯真又迷茫。
　　这双眼在女孩身上很矛盾，明明是个打架又不爱学习，特别让老师头疼的刺儿头，可私下里的她却格外安静和可爱。
　　估计也只有在方云淑的眼里，女孩才是最可爱最乖巧的。
　　“怎么了？”看她一瞬不瞬的看着自己，苏婷疑惑的皱了下眉。
　　“没事。”方云淑笑了一下，拎着购物袋说：“我们上楼吧。”
　　“走吧。”苏婷晃了晃头，甩去头上的雪。
　　方云淑看了，笑着说：“都化了，甩也甩不掉，不如回去洗个热水澡吧。”
　　“说的也是。”
　　回到家之后，苏婷递给她一条干毛巾说：“新的，洗过了，你先擦擦，我去煮点热水。”
　　方云淑看着外面的鹅毛大雪，掏出手机打了个电话，电话挂断之后，她嘴角翘了一下，随后又归于平静。
　　“喝姜汤了。”苏婷端着两碗刚出锅的姜汤快速的走到桌边放下，被烫着的手指捏了捏耳朵说：“还是冷冷再喝，太烫了。”
　　“好。”
　　“对了，外面下这么大的雪，你要怎么回去？”苏婷陡然想起什么问。
　　“我今晚可以留下住宿吗？”
　　苏婷一愣，随后点头，“可以啊。”
　　“谢谢。”方云淑看着她。
　　苏婷莫名的挠了挠头，问：“你要不要洗澡？”
　　“等姜汤喝完我再去。“方云淑说。
　　“啊，对。”苏婷这才想起来自己熬的姜汤。
　　“那我先去收拾一下买回来的东西。”
　　“我帮你吧。”
　　两个人很快把东西收拾好，空下来的冰箱都被塞满了。
　　方云淑因为从前桌那里听说过苏婷家里的事，所以她并没有多问苏婷家里的事，忙完之后喝了姜汤就去了浴室。
　　“衣服买大了，只穿过一次，你不介意吧？”苏婷说。
　　“不介意，谢谢。”方云淑换上睡衣去了卧室，卧室开了暖气，不会觉得冷。
　　很快，苏婷也洗了个澡出来。
　　晚上，俩人躺在床上聊天，不知说到哪，苏婷侧头看向方云淑，没想到对方也在看着她，俩人视线对上，都没有挪开，不知是谁先开始的，俩人吻在了一起，情一触即发。
　　第二天，苏婷醒来的时候有点不在状况，感觉自己昨晚好像又做那个梦了，可当她感受下面，以及镜子里，自己脖子上的那些吻痕时，她直接懵了。
　　不是梦？
　　对了，方云淑。
　　当她出了房间，家里静悄悄的，本来还想自嘲一下，随后看到桌上有一张便条。
　　看到里面的内容，苏婷耳根有点红，再想到昨晚的事情，她恼羞的瞪圆了眼，这个傻子同桌，原来这么腹黑。
　　但看到竟然喜欢自己，苏婷嘴角不自觉提了起来，随后怕有人看到，连忙弯下，但最后还是止不住往上扬。
　　谁也说不清，谁先开始的喜欢；只不过这份喜欢，就算再多的坎坷，依旧无法泯灭，它们会越烧越旺！


第72章 番外（6）
　　经纪人苦口婆心的劝着：“雅雅, 矜持点，一会儿走红毯的时候不要一直看着董影后，你这样会落下话柄的, 那些狗仔可是无时无刻想要崩坏你玉女人设。”
　　“知道了。”因为知道自己再不答应, 经纪人能一直在她耳边说, 这些话都听了百八十回了。
　　“到了, 打起精神来。”
　　秦雪雅露出完美的笑容, 车门打开, 手捂着胸.前以防走光, 手提着礼服的摆裙从车上下来，用在镜子前练了很多次, 不用刻意就能弯出完美笑容的表情面对周围的媒体。
　　“现在向我们走来的，是此次《罪案》罗文雪的扮演者秦雪雅……”主持人介绍着，这边秦雪雅踏着优雅的脚步在红毯上慢慢走着，一边稍微停一下让摄影师拍照。
　　就在她走到中段的时候，后面传来了尖叫声, 并听到有人再喊，“董雯！”
　　一听到这个名字，秦雪雅脊背瞬间爬上了酥酥麻麻的感觉, 心扑通扑通狂跳着，提着礼服裙的手情不自禁的攥紧, 她的腿更是有点发软了, 要不是现在周围有这么多人, 她真的很想回头看看那个让她朝思暮想的人。
　　但经纪人的话还在她耳边，她不得不狠狠吐出一口气, 把剩下的红毯走完。
　　红毯走完之后，就是进入内场了, 她被工作人员引到座位上坐下，目光忍不住回头看向入口处，就希望能够看到自己心心念念的人。
　　然而她还没两眼，身旁就有个女明星找她聊天，她不得不收回目光，微笑着听她说话，不时点着头。
　　就在对方扭过头看向另一边的人时，她再次回过头，这一下，直接和走过来的人来了个对视，后者扳着脸对她点了下头，前者心里的小鹿都要蹦了出来。
　　而让她更加激动的是，对方的位置竟然是在她身边，她这时候才看到那座位上有对方名字的标签，一时间没忍住，笑的眉眼都弯了，嘴边的小酒窝更是明显。
　　“雪雅，遇到什么好事了吗？这么高兴？”旁边那女星再次扭过身来和她聊天。
　　秦雪雅笑了笑，这会儿她全部的心思都在身旁的董雯身上，对方身上淡淡的松木清香味，让她的心都荡漾了，双.腿更是没忍住搓了搓。
　　只不过这会儿有这么多摄像头怼着，她必须得保持冷静。
　　接下来提名上台领奖，她都没怎么听入耳，所有的感官都在身旁的董雯身上，随后对方叫了她一声。
　　“怎……怎么了？”秦雪雅回神，脸微微有点红，这落在别人眼里，只是觉得她是激动的。
　　“你获奖了。”董雯语调很古板又平淡，但落在秦雪雅耳里，仿佛情.人在耳旁呢喃一般，让她身体更加难耐。
　　“谢谢。”秦雪雅站起身先是抱了抱身旁同剧组的女星，随后以太激动的原由，借此机会抱住另一边的董雯。
　　董雯身体僵了一下，很快恢复正常，真诚道：“加油。”
　　“嗯。”秦雪雅乖巧地点头，眼眸很亮的上台去了。
　　一场晚会结束，秦雪雅都觉得整个人都是飘着的，上了车之后，经纪人笑着打趣她，“怎么，和董影后抱了一下就这么开心？”
　　“死而无憾了。”秦雪雅笑的和一个花痴一样，外人怎么也不会想到，让人无法亵渎的仙女女神，竟然也有这么小女生的一面。
　　“呸呸呸，说什么不吉利的话，以后日子还长着呢，就一个拥抱就让你满意啦？”经纪人瞪她没出息。
　　“好像不够。”当得到一个拥抱之后，秦雪雅就想要更多，多到无法描述的那种。
　　“好了，先回公司吧，以后有的是机会。”经纪人说。
　　面对自己手下最得意的艺人，这一路走来，经纪人也看到了很多，尤其看到她对董影后的迷恋，从一开始的不赞同，到现在的无可奈何。
　　而她之所以接受，也是因为她最看好的艺人，当初进入娱乐圈，完全是冲着董影后来的，毕竟就她的家庭条件，实在没必要在娱乐圈玩水。
　　一个月后，秦雪雅接了一部剧，名叫《宫·楼》，在剧中饰演一个妃子，而这部剧的女主是陆影后，听闻陆影后和董影后相识，秦雪雅有意无意的接触对方。
　　当她听到陆影后家的媳妇和董雯一起演一部电影时，她知道自己的机会来了，连忙去找了陆影后，要和对方一起去探班。
　　对方也答应了她，甚至知晓她喜欢董雯之后，虽只是惊讶了一下，但剩下的都是支持，这让秦雪雅多了信心。
　　探班当晚大家都喝了酒，因为陆影后的撮合，秦雪雅假意醉酒，趁机让女神送她回酒店，她想连老天都在帮她吧，酒店没有空房间了，陆影后就让女神带她回房间。
　　讲真，那一刻秦雪雅心激动的都要跳出来了。
　　之后更是趁机和女神表白，可惜，她终究有点怂的没有完全表达出来，导致女神误会她是因为失恋发了酒疯。
　　等网上的风波平息了，女神的电影也杀青了，陆影后要带她一起过去庆祝杀青，她没忍住跟过去了，这一次的她大胆的和对方表白了，可最后等到的却是拒绝。
　　说不伤心是假的，三年的暗恋，一.夜之间，付之东流。
　　李经纪敲开门进来，就看到外人眼中小仙女形象的秦雪雅，这会儿靠坐在床边，一地的酒瓶，已经酩酊大醉，这形象被曝光出去，估计这星途也是彻底终止了。
　　“我的小祖宗，你这是怎么了？”接到电话的李经纪一过来就看到这样能轰动娱乐圈的画面，吓的胆都要跳出来了。
　　“我失恋了。”秦雪雅顶着已经哭肿的脸看向她，“李姐，我失恋了。”说完大哭了起来，“哪怕被她拒绝了，我还想往下跳，李姐，你说我该怎么办啊。”
　　“这董雯也太不是人了，把你伤心成这样。”
　　“不准你说她。”秦雪雅一脸护犊子的说：“她最好了，你不准说她。”
　　不和醉鬼辩论，李经纪哄着：“好好，不说不说。”
　　秦雪雅再次哭了起来，捂着自己的心口说：“怎么办，这里好疼啊，呜呜呜我还是很喜欢很喜欢她，我喜欢三年了……”
　　“那就去追啊。”
　　“可是她拒绝了。”
　　“拒绝了就不能追了吗？”李经纪说。
　　秦雪雅打了个酒嗝，抱着酒瓶有点赶不上李经纪的脑回路，懵懵的看着她。
　　这模样可爱死了，李经纪恨铁不成钢的捏捏她的脸说：“这小脸长的这么漂亮，多在她面前晃一晃，肯定有一天要被你美色迷倒。”
　　“可是女神更漂亮。”秦雪雅呢喃着。
　　“她会因为自己漂亮而不谈恋爱吗？”李经纪说：“听姐的，大胆去追，遇到什么事了，姐给你扛着。”
　　“恩！”秦雪雅重重点了下头，随后醉倒在地。


第73章 番外（7）
　　没过两天, 李经纪给秦雪雅带来了好消息，那就是给她接了档综艺节目，节目名叫《亲亲对对碰》。
　　“我悄悄从董雯经纪人那打听到, 这档节目, 董雯会接。”李经纪满脸神秘的说。
　　秦雪雅一时间眼眶有点红, “谢谢你李姐。”
　　美人欲哭不哭的模样, 让人看了心都得揪起来, 李经纪捏了捏她的肩膀安慰着：“好啦, 如果没有你, 你李姐也不会坐到如今的位置，我们就是一家人, 你幸福了，李姐也就觉得幸福了。”
　　秦雪雅被她逗笑了。
　　“李姐，有你真好！”秦雪雅抱着她手臂撒娇。
　　过了几天，节目方打电话让她过去拍定妆照，李经纪带她去了, 没想到走进电梯，一转身，她期盼的人也走了进来, 秦雪雅那一刻呼吸都顿住了，眼神直愣愣的看着对方。
　　董雯明显也看到了她, 眼前还有那晚的记忆, 张了张嘴想要说什么, 但最后什么也没说，只颔首和秦雪雅打了个招呼。
　　电梯里只有四个人, 秦雪雅和董雯站在后面，两位经纪人站在前面, 虽然她们俩人大约也才一个星期没见，但对于秦雪雅来说，仿佛过了好久，久到她忍不住想要碰一碰对方，哪怕只是一个衣角。
　　董雯感觉到衣角被拽了一下，很轻，轻的不去注意就不会发现。
　　然而从走进电梯开始，她的全部心思都在女孩身上，她知道对方在偷看自己，这会儿更是感觉到女孩在偷偷拽她的衣角，一时间她的心仿佛也被揪住了，那么沉，那么闷。
　　电梯到的时候，秦雪雅有点可惜，董雯也抿了抿唇。
　　拍定妆照的时候，有她们俩人一起同框的画面，有俩人对视，和俩人身体贴在一起的动作。
　　要不是一直忍着，秦雪雅就真的要破功了。
　　等摄影师说结束的时候，她和化妆师说了一声，直接去了卫生间。
　　锁上隔间的门，她心里的悸动被无限放大，那里更是渴望着什么。
　　等过了十几分钟，她平息的下来，在洗手池前洗手，脸微微还有点红，脑海里都是刚刚在隔间里看自己小三角的画面。
　　对于自己的身体她一贯都知道，单身了24年都没开过荤，又暗恋女神三年，这三年日日夜夜折磨的她，估计女神答应她了，她都能直接扑上去。
　　定妆照拍完了，正式开拍要下个星期，她又要有一个星期见不到对方了，虽然那晚对方已经拒绝了她，可是她依旧放不下，心依旧死不了。
　　只要一想到以后和对方没什么交集了，她就觉得难受，只有像这样，哪怕远远看着对方，她都觉得满足。
　　她觉得自己没救了，已经到了无可救药的地步了。
　　坐进车里，她看到了董雯和她的经纪人从公司里出来，对方明显往她这边看了一眼，那一刻她的心跳加剧，放在身侧的手都攥紧了，但终究没有下车，因为四周有狗仔，她不能任性的给董雯带来麻烦。
　　接下来的一个星期很难熬，尤其当定妆照出来的时候更难熬，看着照片里，自己和女神站在一起，秦雪雅的一颗心都荡漾了，整天抱着手机看着那照片，脑海里都不自觉的幻想着，导致晚上睡觉都做了有颜色的梦，第二天脸红的去了洗手间洗小三角。
　　终于到了要开拍的那一天，一大早秦雪雅就拖着行李箱出门，李经纪到的时候笑的一脸深意，让后者耳根有点红，推了下脸上的墨镜，钻进了车里。
　　到了剧组之后，她才知道，她来的也太早了，剧组工作人员也没到多久，这会儿还在组装道具。
　　于是她就回到车里休息了，休息了大约半个小时，有车过来了，她一眼就认出，这是女神公司的车。
　　她本想在车里坐着等一等，可终究没忍住，开门下车了。
　　于是当董雯下车的时候，一抬头就看到了秦雪雅，对方今天穿着连衣裙，散落着头发，微风拂过时，吹起了她的发，也吹动了董雯的心。
　　那双眼眸此刻全都落在她身上，眼底那化不开的爱意，不用有意去看，都能看得出来，这双眼眸的主人喜欢她。
　　“董老师。”秦雪雅叫她。
　　董雯在圈里的位置确实比秦雪雅高，所以叫一声老师并不为过。
　　董雯点头，脚没动看她，“一起进去吧。”
　　“好。”秦雪雅连忙走过去，和对方并肩去了剧组。
　　这次拍摄这档综艺的还有白笙和陆影后，要说起来，她还要感谢陆姐，如果没有陆姐，她也不能顺利的和女神有所接触。
　　拍摄有四个流程。
　　第一个就是拍生活日常。
　　她和女神并不是情侣，也不是结婚的妇妇，只是扮演一对情侣，当初接到这个综艺剧本时，她兴奋的三天都没怎么睡得着。
　　而今这第一个环节，她需要扮演的就是董老师的好朋友，需要去对方家里做客几天，听到这个消息的时候，她在车里兴奋的小声尖叫了起来。
　　知道她私下里人设的李经纪却很淡定，在她要下车的时候帮她整理了一下衣服。
　　当然，拍摄的这幢小公寓是董雯产下很少来的地方，但只要想到接下来几天都能和董老师在一个屋檐下，秦雪雅还是很开心的。
　　嘴角是止不住的往上扬，心里的小鹿一直左右乱撞着，董老师给她开门时，那种兴奋的感觉更是压抑不住，连带着声音都提高了不少，“董老师好。”
　　明显听出她声音中的高兴，董雯笑了下，虽然很轻微，但还是被秦雪雅捕捉到了。
　　董雯穿的是居家服，和平时镜头下的她很不同，多了点烟火气，也多了点柔和的感觉，让秦雪雅目光总忍不住移到她身上。
　　但她知道这会儿屋内的摄像头在拍摄着她们，她不能这么肆无忌惮，于是克制的收回目光，拎着自己的行李箱跟着对方前往自己的房间。
　　董雯给她的是客房，刚好在主卧旁边，空间还可以，只不过不像主卧那样自带卫生间，一楼有一个，平时用的话可以去那里。
　　但秦雪雅更想去的是董老师卧室的卫生间，想着那里董老师用过，她就觉得很幸福。
　　一边收拾着行李，她一边幻想着，但想着想着就想到那晚告白被拒绝的事，又让她有点难过，等收拾好行李出来时，情绪明显比刚刚来的时候有点低落。
　　董雯注意到了，递给她一杯水，“怎么了？不喜欢客卧？”
　　“没。”秦雪雅连忙摇头，笑着接过她的水杯，手无意识的蹭到了对方的手指，端水杯的手抖了一下，董雯紧张的拖住她的手，就怕杯子摔了。
　　“谢谢。”秦雪雅用气音说，她全身有点软，强制让自己保持冷静，才没有出糗，然而就算这样，她耳朵也红了，幸好有头发挡着。
　　只不过近在咫尺的董雯发现了，她连忙收回自己的手，转过身去厨房，“要中午了，我去做饭。”
　　在无人看到的地方，董雯抿了下唇，刚刚触碰过女孩的那只手攥紧了一下，想要像那晚一样，攥住什么。


第74章 番外（8）
　　吃饭的时候, 秦雪雅小口小口吃着，有点拘束，有点紧张和害羞, 因为坐在对面的是董雯。
　　“多吃点。”董雯说。
　　“好。”
　　女明星吃的自然是清淡的, 但不得不说, 就算清淡的, 秦雪雅也觉得女神烧的特好吃, 她忍不住吃的有点撑。
　　董雯要收拾碗, 秦雪雅连忙站起身说：“我来, 我来。”
　　董雯自然没让她一人，俩人一起把碗收进厨房。
　　下午时刻, 秦雪雅向女神请教演技，实则是想和对方多亲近亲近。
　　微风吹起窗纱，阳光通过窗户照射进来，落在身旁女神的身上，秦雪雅一时间看的有点呆。
　　董雯说完之后没得到女孩的回应, 侧头看过去，就和女孩的目光对视上。
　　摄像头里，这一幕很唯美, 一个冷贵，一个暖仙, 俩人同框莫名的配, 导演给俩人的宣传封面就用的这一幕, 当即粉丝们都嗷嗷叫了起来。
　　要说起来，两家粉丝以往都没怎么交集过, 毕竟一个走流量路线，一个专心接剧, 本就不可能有什么联系。
　　而这一次的综艺节目，让没有交集的俩人有了交集，而且还饰演了一对假CP。
　　不得不说，虽然是假CP，但俩人的CP感很强。
　　尤其是秦雪雅和董影后那眼神，就让人知道她喜欢董影后，至于是哪种喜欢，粉丝们各有各的说辞。
　　秦雪雅知道，这次的综艺节目，是她最后一次鼓足勇气了，毕竟被喜欢的人一而再再而三的拒绝，就算脸皮再厚的人也会有了怯意，更何况是秦雪雅这个脸皮有点薄的人。
　　因为给了自己退路，她这一次准备放手一搏，当初进这个圈就是为了董影后，如果最后依旧失败，甚至到了全网黑的地步，那她也可以死心的退圈了。
　　董雯仿佛感应到了她的变化，看了一眼。
　　三天的时间，秦雪雅都有意找董影后说话，渐渐地，不仅董雯发现了她的异常，节目组也有点惊疑的看了眼秦雪雅。
　　毕竟秦雪雅在圈里是出了名的话少，这个话少的程度，当然比董影后多一点，这次节目组还以为这俩人合作会显得单调，现在看来，话题度会很高。
　　而且秦雪雅对董老师太关注了，哪怕在做自己的事，也都时刻关注着另一边的董老师，随时准备冲过去的目的也太强烈了。
　　导演组也不知道秦雪雅这是坐哪般，看董老师不介意，大家也不说话，继续拍摄着。
　　当节目结束之后，休息一天就要进入第二个环节。
　　按理来说，秦雪雅应该可以回去了，但她不想走，可前几天她可以因为拍摄作为借口留在这里，现在却找不到一点借口。
　　她收拾好行李箱从房间出来时，董雯也从卧室出来了，看到她手里的行李箱，脚步明显顿了一下，“要走？”
　　“恩。”秦雪雅情绪明显有点低落，但也只是一瞬间，随后笑着说：“董老师，我们后天再见。”
　　她那低落的情绪自然落在了董雯的眼里，她身侧的攥紧，接着在秦雪雅要拖着行李箱走时，她大踏步上前，堵住了对方的路。
　　秦雪雅怔愣地抬头看她。
　　“你……可以留下来。”董雯目光一瞬不瞬地看着她，显得有点强势。
　　然而这个眼神看的秦雪雅腿有点软，呼吸有点急，脸上也漫上了红晕。
　　“你怎么了？”看到她这个反应，董雯有点慌神。
　　秦雪雅的眼眶有点红，目光也不躲不闪地迎上对方的眼睛，问：“董老师愿意接受我吗？”说完这句话，她很紧张，想得到对方的回答，又不想得到对方的回答。
　　因为这是她给自己最后一次的机会。
　　她不想再听到拒绝的话，可又不想这样毫无尽头的追，很孤寂，很累。
　　董雯抿了抿唇。
　　看到她这个表情，秦雪雅眼底满是伤痛，敛下眼睑苦笑了一下，“算了，我以后不会再打扰你了，这次节目我会和节目组……”
　　“我可以。”迎上女孩不敢置信的目光，董雯坚定的说：“我想试试。”
　　虽然对方说的只是试试，但还是让秦雪雅重燃了希望，因为太兴奋，直接扔下行李箱，跳到了对方身上。
　　虽然太突然，但董雯还是眼疾手快的抱住了女孩的腰，身形被对方的冲击而倒退了两步。
　　秦雪雅这才看到自己刚刚做了啥，虽然有点不好意思，但更多的是喜欢，双臂环着对方的脖子，直着腰，目光和对方平视。
　　最后不知是谁先有了动作，彼此的唇交缠在一起，激情一发不可收拾。
　　每每想到董老师，都让她情难自禁，如今对方松了点口，她憋了许久的身体终于可以宣泄了出来。
　　“不……不能。”临门一脚的时候，董雯理智的和女孩拉开距离。
　　秦雪雅这会儿又怎么可能放过她，拉着她的手，眼睛似羞涩似渴望的说：“董老师，我需要你。”
　　这一句话，直接让董雯破了功。
　　要说起来，董雯关注秦雪雅也好久了，第一次听的时候是在她母亲那里。
　　因为秦雪雅演的一部剧，剧中饰演的角色是个仙女，董母就夸过这个演员不错。
　　也因为这，她暗里关注了对方，直到对方和她表白之后她才知道，女孩进入这个圈演戏，一切都是为了自己。
　　想到这，董雯情绪失控了，秦雪雅却情绪高涨到不行。
　　结束的时候，她窝在女神的怀里，幸福的笑了。
　　女神虽然说是试试，但她会让这个试试变成正式的女朋友，甚至以后的老婆。
　　想到女神叫自己老婆，秦雪雅再次难耐地缠上了对方。
　　临睡觉的时候，她悄悄发了条信息给李姐，告诉对方，她终于成功了。
　　要说起来，进入这个圈子，遇到最好对她最亲的也就是李姐了，如果没有李姐的那番话，她估计自己现在还醉生梦死呢。
　　所以，她要感谢李姐让她追求了自己的幸福。
　　而且还成功了。


第75章 番外（9）
　　因为上次妹妹的事情, 白嘉璐觉得欠段医生一个人情，所以在对方提出一起出来吃饭的时候，她答应了。
　　看好最后一份文件, 在下面签上名, 盖上章之后, 她抬腕看了眼手表, 时间还来得及, 拿起一旁沙发上的风衣穿上, 拿起包和文件出了办公室, 把文件递给秘书，而她自己乘坐电梯前往地下车库。
　　驱车驶出车库, 前往俩人约定好的酒店。
　　车停在酒店门前，钥匙交给停车小弟去泊车，而她踩着高跟鞋走近了酒店里，优雅的音乐，奢侈的大厅, 能来这里吃饭的都不是一般人。
　　很快，有服务员过来引她前往6号包厢，包厢靠近窗户, 能够看到外面的景象，对着的是大海, 白天能够看到幽蓝色的海水, 这会儿只能看到一片黑, 偶尔有一艘轮船经过。
　　“白总。”已经坐在那的段玥，听到脚步声, 目光从窗外移到了门口，笑着站起身说：“饿了吧。”自然地接过对方的风衣挂在旁边的衣架上, 对一旁的服务员说：“上菜吧。”
　　“好的，请稍等。”服务员说完就出去了，此刻包厢里就她们两个人。
　　“怎么约在这里？”白嘉璐看向窗外眉头皱了一下。
　　“约你，自然要约在最好的地方。”段玥给她斟上茶说。
　　“谢谢。”白嘉璐接过她推过来的茶杯，听到她的话，端茶杯的手顿了一下，抬头状似无意的问：“段医生是在撩我？”
　　“显而易见。”段玥也不藏着，大方的承认，推了下金丝边眼镜，脸上露出温柔的笑容，直视着对面的女人问：“不知道白总给不给撩呢？”
　　“玩玩？”白嘉璐挑了一边眉，表情依旧没什么变化，端着茶杯轻抿了一下放下说：“如果是这样的话，段医生完全可以找别人。”
　　“如果我非要找白总呢？”段玥脸上的笑意不减，目光依旧看着对方的女人，从对方进入包厢起，她的目光就从未从对方身上移开过。
　　白嘉璐表情变了，变的有点不耐，抬眸看向对方，“照段医生目前的条件来说，要想找到一个人和你玩玩应该不难吧。”
　　“是不难。”段玥也不和她开玩笑，认真说：“只不过在酒吧那次，我就对白总一见钟情，想以后的生命里都有你。”
　　白嘉璐优雅的准备再喝水的时候，被对方这句话慌乱了神，茶水直接洒了出来，洒在了桌上，也洒到了她的身上，段玥立刻拿纸巾过去给她擦。
　　“有没有被烫到？”段玥有点懊恼自己说了那样的话吓到了对方，本想说是开玩笑，白嘉璐一把抓住她的手腕，劲力有点大，声音有点沙哑，“你说的是真的？”
　　“什么……”段玥抬起头，目光撞进了女人的眼睛里，俩人就这样彼此看了好久，要不是这时候服务员敲门，她们俩人还能再看下去。
　　段玥坐会自己的位置上，笑了下说：“我们先吃饭，边吃边说。”
　　服务员贴心的再次为她们关上门，此刻包厢里只有她们两个人。
　　段玥认真地看向对面的人说：“白总，如果你不信我的话，我可以证明，用一辈子去证明。”
　　白嘉璐低敛的眼睫毛颤抖着，她脑海里浮现出妈妈和杨妈妈在一起时的甜蜜画面。
　　那是她第一次真正见识到幸福是什么，就是看到妈妈和杨妈妈开心的模样。
　　只不过后来杨妈妈去了之后，妈妈脸上也没有了笑容，一直到她看到了白笙和妍姐在一起的画面时，她才体会到。
　　其实她不想再奢望这辈子还能看到这样的幸福，可是此刻，她想试试，和面前的女人试试。
　　“试用期一个月。”白嘉璐举起酒杯看向她。
　　段玥先是一愣，随后失笑，同样举起酒杯，在璀璨的灯光下轻轻‘砰’了一下。
　　一个月的时间说长不长，说短不短，但对于俩人来说，不管是白嘉璐，还是段玥，这一个月以来的相处，都让彼此觉得很舒适。
　　不得不说，这让白嘉璐很满意。
　　一个月之后，俩人再次约在那次来的酒店里，还是同一个位置，段玥笑着问：“白总对我还满意？”
　　“嗯。”白嘉璐点头。
　　段玥的笑容更甚了，执着她的手，弯腰在她手背上吻了一下，“我的荣幸。”
　　不得不说，俩人是真的很有缘，住在同一个小区，上班也是同一条路。
　　试用期过后，俩人共同提出了同居的要求。
　　不得不说，俩人在一起之后，段玥各方面都宠着白嘉璐，不是刻意的宠，而是就想宠着她，当得知她一些过往的事情之后，她更是心疼自己的小女友，每天宝贝的不行。
　　白嘉璐略微有点头疼，“段医生，你不用把我当成小孩一样哄。”
　　“那当老婆一样哄可以吗？”段玥让她坐在自己腿上，双手搂着她的腰，深情的看着她。
　　‘老婆’这个词，让白嘉璐耳朵有点烫，嘴唇紧抿着，手抓着她的衣襟紧了紧，小声说：“换一个称呼。”
　　看她这反应，就知道她喜欢，段玥失笑了一声，靠近她耳边再次叫了一声，白嘉璐直接把头埋进她怀里。
　　在外人眼里，白嘉璐依旧是个一丝不苟，严厉又认真的白总，但只有段玥只有，女人在自己面前，就像一块软软甜甜的棉花糖，让人喜欢的都喜欢不过来。
　　当白笙听到白嘉璐竟然要和她的救命恩人订婚时，吃惊了好久，怎么看俩人怎么没看出情感出来。
　　直到她有一次她去医院找段医生的时候，无意中看到她姐在办公室里拽了下段医生的衣角，段医生回头宠溺的亲了一下，她才知道俩人原来都是甜在私下里。
　　看到段医生这么宠自己的姐姐，白笙也算是彻底放心了。
　　过年的时候，白嘉璐和段医生一起回了家，拜访了段医生从国外回来的父母。
　　段父母对她都很满意。
　　第二年开春，俩人就结了婚。
　　自此，白嘉璐也找到了自己的幸福。
　　（全书完）



