


　　《嗨，女主看上你了》作者：墨羽华

　　文案：
　　一句话简介：统统QAQ！救命QAQ！

　　天空叮的一声响，人生巅峰系统闪亮登场系统在手！天下我有！不用多久！我将升职加薪！出任ceo！迎娶白富美！走上人生巅峰！
　　等等，我好像是被迎娶的白富美？？？陆景安：沉思.jpg
　　陆景安：不好意思我是直的可以拒绝吗？系统（看了眼虎视眈眈的大人）：Orz
　　擦，说好的媳妇会爱我呢？？怎么还要我去追？？#

　　食用指南：
　　1，玛丽苏本苏！！
　　2，智商不够降智来凑
　　3，胆小爱财小怂货x花式精分大魔王
　　4，攻非切片，始终同一人
　　5，各种凤傲天式女强文女主等着你
　　PSS：慢穿慢穿慢穿，每世界三十章左右

　　内容标签： 系统 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：陆景安 ┃ 配角： ┃ 其它：系统，女强


第一章 赌石世界（一）
　　天空叮的一声响，人生巅峰系统闪亮登场！
　　“噔噔噔！宿主，我拉不拉风！拉不拉风！”
　　满是骄傲的声音刺激着听觉神经，陆景安只是满脸呆滞的仰头看着头顶的天花板，华美的吊灯正兢兢业业的绽放光芒。她揉了揉鼻子，冷漠道：“你确定是人生巅峰系统而不是傻瓜系统？”
　　系统：“……”
　　“喂不带人身…哦不，统身攻击的啊！”
　　陆景安哼了一声，终于提起点精神抬头看了看四周，无论装修还是摆设都尽显奢华，无处不在提示着这里是富人家的居所，好在配色还算简洁大方，没太祸害她眼睛，“这是哪？”
　　“咳，不着急问这个，我先自我介绍一下。”不知道是不是错觉，陆景安竟然从电子音里听出了心虚。
　　“等等。”她打断它，揉了揉耳朵才说：“能不能换个音色？”
　　系统：“……”
　　“这样？”它听说人类都挺喜欢这种被称之为萝莉的声音的。
　　陆景安被辣的表情一阵扭曲，“御姐音了解一下？”
　　“哦哦好。”系统从音频库里翻了翻，呲啦呲啦的调了好一会儿后才有性感磁性的声音传出来，“这样？”
　　“对就要这样的。”陆景安终于舒服的松了一口气，“好了你继续，我听着。”
　　系统觉得哪里不太对劲，想了想又找不出来，索性抛之脑后，“我先自我介绍一下，我是人生巅峰系统，代号110，任务就是帮人走上人生巅峰。而你，就是被伟大的主神大人所选中的宿主！”
　　陆景安眼睛噌的一亮，“帮我走上人生巅峰？”
　　“不是。”110无情的打破了她的幻想，“你是人生赢家走向人生巅峰路上那个被迎娶的白富美。”
　　陆景安：“……阁下何不改名白富美系统。”
　　“那不好听。”110嫌弃的理所当然，说罢语气又缓和了些，“那什么，你的任务是当一个成功的白富美兼金手指，帮助任务对象走上人生巅峰！”
　　“不干。”陆景安懒洋洋的瘫在床上，正在打游戏的时候被拽过来她也真是淡定，“我才不要干这破事，快送我回去，我游戏还没打完呢，我的情缘缘还在山的那边海的那边等着我去勾搭呢。”
　　110翻了翻系统守则，决定利诱，“别急着拒绝嘛，完成一个世界有奖金的。”
　　而且反正你也回不去。
　　“哟你们还分世界的，快穿？”陆景安歪了歪头，她想起来在某江看过的不少小说。
　　系统坚决贯彻主神大人一定要把她留下来的命令，“一个世界一千万奖金！”
　　陆景安把即将脱口而出的那也不干咽了回去，一个世界一千万诶，完事儿一个都够她回去帝都买房买车当个愉快的包租婆衣食无忧了！
　　“美金！”110再度提高筹码。
　　“好的好的，我干！来，什么任务告诉我，保证完成的完美无缺！”陆景安整个都精神了起来，没有什么是金钱买不到的，如果有，请再加一车钱。
　　110啪的合上系统守则，愉快又嘚瑟的发下了本世界终极任务。
　　“任务颁布，帮助目标任务许卿走上人生巅峰。”
　　许卿？
　　陆景安觉得这名字有点眼熟，不过没多想，一个鲤鱼打挺坐起来后对着空气边笑边搓了搓手，“那什么，有金手指吗？”
　　“有的吧。”110迟疑一会儿，再次翻开系统守则，它还是个新手来着，“每世界有一次抽奖机会，也有另外开放的系统商城，不过那要等到下一个世界才能开了。”
　　“为什么不是现在开放？”陆景安不太满意，不过还没来得及说什么，一阵剧痛瞬间攫取了她所有的注意力。
　　“现在传输原身记忆，请宿主注意接收。”110不太好回答那个问题，于是团吧团吧往陆景安脑海里塞了一团记忆球，迅速溜走。
　　系统并未以实体形象出现，只是在陆景安脑子里和她对话，现在离开，陆景安也拦不住她。
　　而且她也没精力去拦着了。
　　剧痛遍布整个脑海，她闷哼一声，咬着牙抱着脑袋蜷缩起来，良久才缓缓放松。翻身滚下床去，趴在床边缓了口气，陆景安边梳理记忆边骂了一声：“垃圾系统！”
　　原身也叫陆景安，今年十五岁，是上京陆家这一代唯一的女孩子，备受家族宠爱，现就读于京大附中初三年级。有趣的是，根据现有记忆，现在的时间是类似于华国的九十年代。
　　“对了，你先抽个奖。”110神出鬼没，趁她还没回过神来赶紧丢过来一个满是问好的大转盘。
　　陆景安瞪了它一眼，搓搓手，在110兴奋的催促声中按下了中间巨大的按钮。转盘缓缓转动，短暂加速后慢慢停下，指针停在了面积最小的一个小三角上。
　　“恭喜宿主，获得运气max。”
　　陆景安一脸懵逼，“运气？这怎么说的这么虚幻？”
　　“你别瞧不起它，这可是顶尖金手指之一，大概就是能让你经常经历天上掉馅饼走路能捡钱？”110事先看过简介，大致知道这大转盘里会有什么，全是主神大人精挑细选塞进来的好东西。
　　它匆匆恭喜两句又要跑掉，走之前良心发现，忽然说：“对了，穿越时间点难以控制，来的有点早了。”
　　陆景安：“……”什么叫来早了啊你告诉我！！
　　三年后。
　　“你确定是这里？”陆景安优雅的递上一份请柬，施施然进了庞大热闹的会场。
　　“对，根据推算，这是你最适合偶遇任务对象的时机。”
　　这里是上京最大的赌石大会，非请柬不得入内。陆景安陪长辈来过几次这种地方，次次以她爆炸的运气被人围观。
　　“哟这不是陆丫头吗？今天有空来玩了？”
　　陆景安刚逛了没一会儿就被人拦住了，抬头一看，面前的人一身妥帖的深色唐装，正是这次大会的主办方李伯仁，“李叔叔，下午好。我最近不是刚高考完嘛，妈妈就放我出来玩了。”
　　“哈哈哈哈，好好玩，看中了什么就跟叔叔说，叔叔给你打八折。”李伯仁见过她不少次，对这个陆家的小宝贝也很是喜欢，当下就做出了保证。
　　陆景安也不客气，她来这也不是一次两次了，便立刻笑着道了个谢，这时候才问起他身边跟着的白衣女子，看起来跟她差不多大，偏偏直勾勾的盯得人心慌，“李叔叔，这位是？”
　　“哦哦，这位是玉铭轩的老板许总，跟你差不多大，人家可是年轻有为啊。”说着，他又笑着跟许卿介绍了一遍陆景安。
　　玉铭轩许总？
　　陆景安眸光一闪，许卿？那不就是她的任务对象吗？长的还挺好看的。
　　“许总好。”陆景安笑眯眯地打了个招呼，不动声色的往后退了半步，在脑子里疯狂呼唤系统，“系统！统统！！我遇到任务对象了！！不过她看我眼神怎么有点怪？”
　　110着急嘛慌的跑出来，“怎么了怎么了？什么你看上女主了？？”
　　“女主？”
　　电光火石间，她一瞬间串起了所有线索。卧槽怪不得有这种熟悉感，这他妈是她以前看过的一本小说！


第二章 赌石世界（二）
　　“这个，这个，还有这个，我全都要了。”陆景安挑石头全凭感觉，摸几下就能决定要不要买，不一会儿就挑了好几块儿大石头。
　　察觉到许卿的眼神，陆景安扭头瞅了她一眼，露出个矜持的微笑，“许总有看上的吗？”
　　许卿眸中闪过微光，淡淡略过她选中的那些石头，却不显多么惊讶，只是微笑道：“陆小姐挑选原石很有一套啊，要不您帮我挑几个？”
　　陆景安被她的眼神看的有些不自在，闻言茫然的啊了一声，“我帮你？”
　　她看了看自己随意拎出来的那些，再看看不远处拿着放大镜一寸寸看原石的其他人，委婉道：“我只是选着玩的，比不上那些专业人员。”
　　“没关系。”许卿微微一笑，漫步凑近了她，指尖划过陆景安肩膀，轻笑道：“我不介意的。”
　　陆景安没忍住抖了抖，总觉得哪里怪怪的，警惕地后退一步，客套两句就想接口解石逃跑。
　　许卿哪愿意这么轻易放过她，用异能匆匆挑了两块儿看起来还不错的原石便跟在她后面一起要解石。
　　“许总不继续挑选吗？您这次来是要进货的吧。”陆景安总有种被猎人盯上的错觉，跟她距离近一点就整个人都不自在了。
　　许卿一直挂着令人如沐春风的微笑，为她本就绝艳的容颜更添几分殊色，“陆小姐说笑了，如果事事都要亲为的话，我养那么多下属干什么。”
　　陆景安没法反驳她这句话，毕竟也是，一个大公司总不至于只靠老板亲自进货的，她嘴角向下弯了几分，“那您…随意吧。”
　　许卿见她没为自己的美色着迷，不由得有些着急，她为这场初遇可是打扮了好久的！然而媳妇这一世竟然不颜控了吗QAQ！
　　没注意到许卿越发深沉的眼神，陆景安摸了摸自己的原石，觉得还是钱比较重要，决定先抛弃那点纠结去解石比较好，“这刚好有个空位，许总先来还是我先来？”
　　“既然是…陆小姐先来的，那还是您先吧，我不着急。”熟悉的昵称在嘴边转了一圈还是被咽了回去，许卿表现的彬彬有礼。
　　陆景安没察觉到这微妙的停顿，欢欢喜喜的指挥工作人员给搬到解石器上，自有师傅等着上手工作。
　　“您想要怎么解？”解石师傅是这里的老人了，一见是这位公认运气爆炸的陆小姐，眼神顿时激动了许多，他前几次可是眼睁睁的看着这位大小姐解出来了不少极品玉石翡翠。
　　陆景安看着石头犹豫了一会儿，正要询问系统时便听到耳边传来许卿稍显低沉的声音，“陆小姐拿捏不定的话，可要听听我的意见？”
　　“宿主宿主！听她的听她的！女主的异能可是透视！”
　　“唔，那你帮我画吧。”陆景安眨了眨眼，把手上的笔递给了含笑看着她的美丽女人。反正她动手也只是胡乱画的，不如交给有异能的女主大人帮忙。
　　许卿接过笔，顺势碰了碰陆景安的手指，她眼眸弯弯，整个人都透露出愉悦之意，“既然陆小姐这么信任我，那卿一定不负您的期望。”
　　这话说的有点奇怪。
　　陆景安仿佛被点了一下，总有种……这女人在撩她的感觉，不过转眼间就将这个念头抛之脑后，没记错的话按照剧情，她应该已经和男主在一起了才对？
　　解石师傅没管这俩人之间有什么不对，只是眼神灼热的盯着许卿手中的笔，连连催促几声让许卿赶紧画，画好了他好下手解石。这陆小姐手里买的石头可从没有赌垮过的，次次赌涨，就跟被老天爷眷顾了一样运气逆天。
　　许卿却是不着急，她对着陆景安笑了笑，时刻不忘释放荷尔蒙并展示自己出色的容貌，她就不信了，前世能靠这张脸吸引到媳妇，这次还能失利了？
　　然而陆景安全程都被那几块儿丑不拉几的石头吸引走了所有注意力，见许卿不动，也小声催促道：“你快画一下线嘛，我觉得我这次一定能切出来好东西。”
　　“好好，马上。”许卿满脸宠溺的应了一声，上前观察过后在棱角那里画了个点，以此点为中心利索的画了几条线，对解石师傅道：“按这条线直线切到底，横切面到这里停下，别切多了。”
　　那线画的很明确，就好像知道里头东西多大一样，解石师傅也是有经验的，稍稍估算后便开始操纵机子切下去。
　　解石要慢工出细活，就算有现代化机器辅助，要解出来也需要一段时间。
　　许卿早知道里头会有什么，对比并没有什么紧张感，转头见陆景安眼也不眨的盯着时不由挑了下眉，“陆小姐看起来很紧张？”
　　废话！陆景安瞥了她一眼，瘪瘪嘴没说话。
　　“我之前听说京都这边有个天选之子，赌石次次赌涨，从不带失手的。”许卿声音很好听，慢慢道出这句话，眼神一直没离开陆景安半寸。
　　现在是赌石大会刚开始不久，解石器这边人不多，其余人全被那正被解开的原石吸引走了注意力，没人注意到两人的动静。
　　许卿声音有点低，却在一片嘈杂中准确的传入陆景安耳中，她迎上许卿漂亮的丹凤眼，也笑了，“是啊，天选之子就在你眼前。”
　　“系统系统！！”
　　“系统！！110大宝贝！！统姐！！”
　　“快出来快出来！！”
　　陆景安脑中警铃大作，那种被猎人盯上的感觉越来越尖锐，她几乎可以肯定这种危险感是来自眼前的女人了，“出来出来！！我有事问你！！”
　　“怎么了？”110刚在系统空间坐了还没几分钟呢，又被它宿主召唤出来，“又发生什么事了？”
　　“真的！这不是错觉！女主她看我眼神好他妈怪！！”
　　“啊……”110几乎要把脸贴到小屏幕上了也没发现哪里不对，又召出面板，边查看边敷衍道：“没有的你的错…呃错觉。”
　　它的眼神停留在好感度那一栏上，对着那个大大的红心沉默了许久，再次想起来主神大人的叮嘱，只能咽下去所有疑问恍恍惚惚保证道：“真的，我发誓，她对你没有恶意的。”
　　有没有爱意我就不说了。
　　得到了第二次保证，陆景安稍稍安心了点，没危险她就放心了，没仇没怨的女主大人总不能怼死她。
　　许卿轻轻咬了咬下唇，对陆景安的失神有些不满，她可以肯定小媳妇不是在想她。
　　“陆小姐在想什么？”许卿决定再主动点，肯定是距离太远了她媳妇没注意到她的盛世美颜。
　　陆景安刚回神就发现了凑到脸边的许卿，就算那是盛世美颜也吓了一跳，下意识的伸手糊上去把她推远了点。
　　“啊抱歉。”陆景安恍恍惚惚清醒过来，想收回手却被许卿按住了爪子。
　　“陆小姐在干什么？”许卿强行按着陆景安的爪子继续贴在自己脸上，她今天只是化了淡妆，不怕糊了。于是边做出强盗行径边露出了柔柔弱弱的被占了便宜的小媳妇表情，“陆小姐喜欢摸我的脸吗？”
　　陆景安目瞪口呆：“不等等…你放开我，我我我我…本小姐从不占人便宜。”
　　“嗯？”许卿垂眸，小心的在陆景安手心蹭了蹭，低声问：“从不…占人便宜？”
　　那动作仿佛在说：你现在不就在占我便宜吗？
　　正巧这时解石器那里传来一声惊呼，“又是冰种！”
　　“陆小姐呢？陆……”解石师傅小心翼翼的掬了一捧水浇上去，那块儿窗口在除去灰尘之后更显美丽，他激动的正要询问陆景安要不要继续解，一转头就看到了橘里橘气的两人，看样子还是陆小姐在耍流氓！
　　现在是九十年代，华国明年上很少有这种感情，但架不住人家见多识广啊！
　　这时，听到冰种二字被吸引过来的李伯仁也看到了两人，不过他倒没误会什么，只是皱眉看向二人，“陆丫头，你在干什么？”
　　回过神来的陆景安赶紧抽回手，这次许卿倒松了力气，任由她慌里慌张的解释：“不我没有！李叔叔你听我解释！”
　　李伯仁流露出无奈之色，打断她的话对许卿道：“许总，景安这孩子有些莽撞，若有冲撞的还请您见谅，不要跟孩子一般见识。”
　　说得好像她们不是一个年龄段的一样。
　　不过许卿倒是不在意，她慢条斯理的从包里取出小镜子随意的补了补妆，微笑道：“没什么，刚才和陆小姐开了个玩笑而已。”
　　“是吧，陆小姐。”她含笑看向欲哭无泪的陆景安。
　　陆景安：“……”大佬您说得对QAQ！
　　作者有话要说：　　发展可能有点慢，慢穿吧。


第三章 赌石世界（三）
　　“是玩笑。”陆景安蔫哒哒的垂着脑袋，有气无力的应了一声。
　　李伯仁虽瞧着不对，不过想到刚才两人的举动，论追究也该是许卿，再加上现在这人他也不能随便得罪，便就此揭过，没多说什么，转而问起了刚才开出来的翡翠。
　　“刚是赌涨了一块儿，什么样子的我还没看到。”陆景安这才想起来她刚切出来的原石，眼巴巴的想去看一眼，不过在许卿笑吟吟地目光下竟然怂怂的不太敢乱动。
　　“应该是冰种，就不知道水头怎么样了。”许卿笑吟吟地代她答了，顺手牵起陆景安右手，目光淡淡地扫过便让她乖乖的不好动弹，“一起去看看？”
　　“当，当然。”陆景安期期艾艾的应声，说完后又懊恼的想打自己一巴掌，卧槽她怎么这么怂了！
　　李伯仁皱了下眉，诧异的看了她们一眼，沉默着点了头。
　　那边在翡翠开出来后便有人在注意她们的动静，一见人往那挪了几步就赶紧抢先道：“陆小姐，我出两百万，这块儿翡翠卖给我怎么样。”
　　西瓜大小的原石只开了个窗，露出漂亮的青绿色，看质地水头那是上等的冰种翡翠没错，只是不知道往里头有多大，亏不亏还在五五之间。
　　不过因着所有人是这两年以运气出名的陆景安，光是走这么两步的距离，就有不少人张口开了价，不一会儿就提到了三百五十万。
　　“不着急，先开出来看看再说。”陆景安轻飘飘的瞥了那人一眼，“等我考虑考虑要不要卖。”
　　别以为她不知道这些人打的是什么心思，哼，她陆景安开出来的翡翠还没有亏到这地步的。
　　这些原石都是暗赌的，价位在赌石大会是中等水平，不过这么几块儿石头买下来也花了她一百多万，后面还不知道能不能开出来好东西，所以现在不卖！坚决不卖！
　　陆景安喜滋滋的甩开许卿抓着她的手奔到翡翠前摸了摸开出来的窗口，手感莹润，确实是难得的好质地。她招来解石师傅，指挥道：“从这边下刀，慢慢擦出来，现在开。”
　　“好嘞。”解石师傅搓搓手，兴奋的继续操纵解石器去了。干这行的或多或少都有些迷信，如果从他手里解出来了好东西，那以后肯定身价涨高，找他解石的也会比现在多多了。
　　整块儿的冰种翡翠从他手里慢慢的解出来，陆景安一眨不眨的看着，没注意到许卿又摸到了她身边，“一千五百万，把这快翡翠卖给我怎么样。”
　　陆景安被吓的一抖，忙往边上蹭蹭，“你怎么又突然说话，吓不吓人啊你。”
　　“我长的很吓人吗？”许卿眯了眯眼，垂下眸做出伤心状。
　　陆景安心中一跳，第一次认真观察她的长相，眉若远黛，眸若含星，丹凤眼张扬出凌人的弧度，却被半开半阖柔和了那分凌厉，琼鼻端正有型，唇不点而朱，天生微笑的弧度，有如《有女篇》所言，丹唇翳皓齿，秀色若珪璋。
　　“这么长时间不回答，那就是我长的吓人了？”许卿偷眼看到她微愣的神色，又见她盯着自己的嘴唇挪不开眼，顿时愉悦了不少，不过该装的还是不漏半点破绽。
　　陆景安回过神来，惊觉自己盯着人嘴唇看的太久，艰难的移开眼神后说：“没有，许总长的很好看，一点都不吓人。”
　　“叫我许卿就好，我应该比你大，或者叫我许姐姐？”许卿算了算两人的生日，虽然就相差几个月那也是大，立刻就有了新的调戏理由。
　　陆景安耳朵抖了一下，含含糊糊的应了过去，“许总看上这块翡翠了？”
　　“嗯，一千五百万，你可以现在卖给我，或者等会儿我跟他们竞价。”许卿抬了抬下巴，示意她看那些人。
　　“也行。”思忖几秒，陆景安当即就同意了，这个价格低是低了点，不过谁让许卿长的好看呢。
　　许卿笑了一声，低低的气声刚刚好传到陆景安耳朵里，“那我先谢过…景安了？”
　　一声景安叫的低柔缠绵，听的陆景安耳朵酥酥麻麻的发痒，她没忍住揉了揉，吸一口气，晕晕乎乎的忘了反驳，“不…不用谢，我剩下的也可以卖给你，不过不能太便宜哦。”
　　妈蛋，不但长得好看，声音怎么也这么好听！
　　终于见到预想中的画面，许卿开心的想摇一摇并不存在的尾巴，闻言也是开心的答了：“我当然不占你便宜，想要什么价我给你什么价。”
　　陆景安脸更红了。
　　系统看的目瞪口呆，“宿主宿主！你冷静一点！！”
　　“她是女主！！她有玛丽苏光环！！”
　　“你的节操呢宿主！！你不能被勾引了啊！！”
　　哦对她是直的。陆景安稍稍清醒了一点，暗自催眠自己，她是直的直的直的！就算女主声音这么好听！她也不能这么快就丢掉节操……呃看在长的这么好的份上，舔下颜应该…不过分吧。
　　陆景安瞅了眼含笑看着她的许卿，决定把下限拉低一点点。
　　“诶呀作为她未来的金手指，舔一下颜又不过分。”
　　110：“……”
　　“陆小姐，开出来了。”虽然正主有些心不在焉，解石师傅却是尽心尽责的，仅仅十几分钟就把翡翠从石衣里剥了出来。
　　完整的翡翠比原石时候缩小了五分之一，不过冰种是仅次于玻璃种的顶级种质，又兼色彩鲜亮分布均匀，水头看起来也很足，总体看也有小个头的西瓜大小，在顶级翡翠越来越少的现在，这么大一块儿那觉得是很值钱的。
　　许卿略略扫过，翡翠个头不小，若是交给老手艺的师傅来加工，打十几套镯子再兼几对戒面绝对不成问题，就算一千五百万买了也有不少的利润空间。
　　“陆小姐要决定要卖吗？”先前第一个报价的商人又是第一个开口，“我愿意出一千万。”
　　闻言，李伯仁扫了他一眼，略过他问道：“陆丫头有什么想法？”
　　陆景安摸了摸下巴，一胳膊捅到了许卿腰上，她俩靠的挺近，这点小动作也没被人发现。
　　不等她们说话，又有人嗤笑一声：“老刘，你报这么低的价也不怕别人说你欺负人，陆小姐，我是周氏珠宝的，咱们以前也合作过，这样，两千万给我怎么样。”
　　陆景安你身份在这一圈子里并不算秘密，上京陆家这一招牌到哪都行得通，民不与官斗，大多数人都愿意卖这位受宠的小公主一个面子。
　　“诸位不好意思。”许卿眼波流转，笑吟吟地搂过陆景安肩膀，笑道：“刚景安已经答应卖给我玉铭轩了。”
　　周氏代表一愣，眼神狐疑的在她俩身上打了个转，“许总，话不是这么说的，价高者得，能否告诉我您出了多少价？”
　　“是啊，好翡翠难得，总得给我们个竞争的机会吧。”旁边也有人跟着附和，顺便把皮球踢到了陆景安怀里，“陆小姐您意思？”
　　他想的挺好，还以为陆景安一十几岁的姑娘会有所犹豫，倒没想到她直接点了头，说：“卖了就卖了，解下一个。李叔叔，我觉得我今天一定能开出来好东西。”
　　“哈哈哈，瞧你说的，冰种在你眼里还不是好的了？”李伯仁顺着她的话说了下去，小公主想怎么样那自然是顺着她的意思来。
　　“冰种好是好，不过上头不还是别的吗。”陆景安笑嘻嘻的回了一句，又对许卿道：“再帮我画几次线怎么样？”
　　“给你画了东西也都卖我？”许卿挑了下眉，毫不在意的在众人面前如此调笑。
　　陆景安也不管其他人脸色微变，随意道：“卖你就是了，钱一分不能少咯，不过得答应给我留一份。”
　　“好啊。”许卿笑眯眯应了，两人自顾自定下这交易，也不管其他人怎么想了。
　　有意无意的安排了顺序，许卿施施然重新拿过笔唰唰唰画了几条线，转头问她满意不。
　　陆景安把她拽下来，催促解石师傅赶紧开，开完这几个有钱了她还准备继续买呢。
　　“陆丫头运气越来越好了。”李伯仁没离开，听着两人草率的定下交易也没什么反应，他主要经营买卖原石，对下线行业没插手。若是陆景安开出来的好翡翠多也能给他打出名气，这说明他这的原石质量好啊，容易出绿，那自然卖的就好了。
　　“侥幸侥幸。”陆景安才不承认这一点，她运气好不好哪给人看看就知道了。
　　后面开了三个原石，也都是个个出绿了，不过质地一般，不是豆种就是糯种，水头也有高有低，糯种的那个水头一般，所幸个头不小，许卿也开开心心的都吃下去了。
　　很快，她买的原石就剩下最小的那个还没解石了。


第四章 赌石世界（四）
　　“这块儿也要解吗？”许卿看过之后迟疑了一会儿，没直接动手，而是先问了一句。
　　陆景安注意到她的眼色，再结合自己的金手指，估摸着应该是很好很好的翡翠才是，于是很郑重的点头说：“解。”
　　许卿挑了下眉，轻笑一声，“那好吧，听你的。”
　　说罢，在原石靠近中间的地方划了一道，指着那里让解石师傅下刀。
　　“您确定是这里吗？如果伤到了里头的翡翠怎么办。”师傅一阵犹豫，很少有原石第一刀这么靠里切的。
　　“听她的。”还没等许卿做出反应，陆景安先同意了。
　　解石师傅没法，既然主人都同意了那他也没什么意见，只能操纵解石器开始下刀。
　　第一刀下去，果然没有切到翡翠，只有灰白色的石料，周围没人说话。许卿眼中那团清亮的翡翠已经越发清晰，她大致估算了下距离，说：“往里一公分，再切。”
　　师傅照做，依旧没有出绿。
　　现在这块儿原石已经切掉了三分之一，许卿却是不着急，她瞥了眼咬着唇的陆景安，上手摸了摸还有些发烫的切面，“就这里，不要切了，用擦的。”
　　所谓擦就是用高速转动的磨石刀一点点把外面的石衣磨掉，相比较于直接切麻烦了不少。
　　这块儿原石里的绿藏的有些深，就算许卿用异能查看估算过石衣的厚度也废了好大的功夫才擦出一块儿窗口。
　　清亮到几乎透明的绿色翡翠出现在众人眼中时，陆景安清晰的听到了周围陡然加重的呼吸声。李伯仁也没忍住有些失态的上前一步，拂掉解石师傅的手，自己拿一瓶水倒了上去。
　　清水抚过，那块儿翡翠更显美丽的惊人。
　　“陆丫头，你这赌运真是绝了。”李伯仁记得清清楚楚，三年前这丫头跟着她叔叔来玩的时候，她随手挑的一块儿原石中就开出了碗大的玻璃种帝王绿。
　　而现在，三年后的今天，她又从这里开出来一块儿不亚于当初色泽水头的玻璃种帝王绿。
　　“哪里哪里，是叔叔您这里的货好，听说是从广州运来的老坑原石。”陆景安谦虚的奉承两句，歪歪头，看向许卿，笑问道：“现在还买吗？”
　　“买啊，你卖我就买。”许卿笑吟吟地按在她肩膀上，“不过，你还卖我吗？”
　　陆景安没回答，她眼尖的看到那块儿翡翠中似乎是有什么东西，就先让解石师傅把帝王绿完整的掏出来再说。
　　解石师傅激动的手一抖，险些没切到翡翠上，忙咽咽口水，稳定心神再继续动手。
　　帝王绿完整的掏出来只有拳头大，椭圆形，整体看还算圆润。陆景安接过后自己洗了洗，对着灯光照了下才发现那里头好像是一滴仿佛在流动的红色。
　　“陆小姐，您这块儿卖吗？”周氏珠宝代表眼神炽热的盯着她手里的帝王绿，忙不迭道：“价钱好商量。”
　　陆景安原先还想卖的，不过看到那里头的一点红后就改了主意，几句话婉拒了眼热的那些人，兴致勃勃的拉了拉许卿的衣袖，“你们接定制吗？”
　　“接啊，当然接。”许卿之前特意调查过陆景安，见她这样也明白了她想干什么。
　　“那行。”陆景安刚想找她下个订单，不过想起来现在的场合，话到嘴边又拐了个弯，只要了联系方式。
　　许卿自然乐的给她，又约定了个见面时间，陆景安才开开心心的跟李伯仁打了个招呼继续去挑原石。
　　其余人也慢慢都散了，倒是李伯仁有意和许卿聊聊，“许总今天收获不小。”
　　“李伯伯想说什么。”许卿微微一笑，“您直说就好。”
　　李伯仁沉吟几秒，招招手带着她去了另一边没什么人的地方，道：“陆老爷子今年大寿，这事儿你应该是知道的吧。”
　　许卿倒没否认，在上京有点势力的都听说了陆家要给老爷子办寿的事，“陆老爷子喜欢翡翠，这点上京的珠宝商都知道，这段时间有不少人从我公司定做了寿礼。”
　　“景安是陆家这一代唯一的女孩儿，比较受宠，你注意一些。”李伯仁和她合作过几次，还是挺有好感的，便简单提点了几句，着重点出人家大小姐不喜欢的东西。
　　许卿估计是他刚才见到自己跟陆景安的互动想岔了，便也没多说，微笑道了谢。
　　远处的陆景安突然打了个喷嚏，赶紧让系统检查下自己是不是感冒了。
　　赌石大会持续三天，其他时候虽然也开但是规模没这么大。李伯仁一般是攒三个月开一次，其他大部分时间都是让手下看着，自己跑各个地方去购买石料。即便这么多年也已经有了固定的供货渠道，但干这行的，还是多拓展人脉比较好。
　　陆景安不缺钱，她最大的乐趣就是赚钱然后花花花花花，自从有了运气加成之后，她就非常喜欢买彩票，中奖之后扎进了赌石行业一去不复返，赚了钱之后挂在她爹名下的投资公司里交给专人运作，现在就算扣掉固定捐给慈善机构的一部分，她卡里的数额已经非常庞大了。
　　这次赌石大会她只来了前两天的暗赌，收了一波原石，一大半解出来卖给了许卿，剩下的一些被她带回自己家的地下室放着，准备有心情了自己玩。
　　现在是六月份，高考成绩还没出来，陆景安没啥事做就专心致志的准备给她爷爷的寿礼。老爷子的寿辰在下个月，现在准备时间很充足。
　　赌石大会后陆景安很约出来许卿谈订单的事儿，除去那点小动物的第六感之外她对许卿的观感很不错，交朋友很愉快。唯一烦心的大概就是……emm。
　　“陆景安！”清朗的男声陡然在身后不远处响起，陆景安一阵头皮发麻。
　　许卿眯了眯眼，假装没听到这道声音，不动声色拿起一条裙子把陆景安挡在衣架的死角里，自顾自问道：“景安喜欢这条裙子吗？要不要试试？”
　　“咳…不用了吧。”陆景安微微探头瞅了眼正奔过来的男生，苦着脸纠结是穿裙子好还是被牛皮糖黏上了好。
　　许卿微笑看着她，语气中带上了若有似无的威胁，“不试试吗？景安穿起来应该很好看。”
　　今天陆景安被她妈拖着出来逛街，到地方了陆妈妈又临时有事，自己带着司机跑了，正茫然无措呢，正好偶遇了许卿。
　　陆景安捂住脸，怏怏的接了裙子就要去试衣间，没想到还是没躲过外面那人的火眼金睛。
　　“陆景安！真的是你啊。”
　　“停！苏淮你站住！”陆景安后退一步，迅速跳进许卿道保护范围内，对苏淮竖起食指。
　　“陆景安你也来这逛街啊，真巧。”苏淮对着她扬了扬手里的购物袋，“我陪我姐出来的，她让我拿东西。对了，这快到午饭时间了，要不要我请你吃饭？”
　　“不用了！我有约。”像是怕他不相信，陆景安对许卿挤了挤眼，求着她帮忙打发一下。
　　许卿挑了下眉，转身非常自然的把手搭在了她腰上，对着苏淮微微一笑，“你好。”
　　她气质有些偏冷，即便在商场打磨了几年也只是多了些成熟，这一笑稍稍中和了那种冷意，倒更显得整个人温润如玉。
　　苏淮愣了下，隐约察觉到从对面女人身上传来的敌意，“你好，你是景安朋友吗？我是苏淮，景安三年的同桌。”
　　“…是朋友。”她把前面那个字咽了下去，眼底翻涌着复杂的情绪，“你有什么事吗？”
　　苏淮啊……
　　“我，我…没什么。”苏淮舌头打结，委屈的看了眼躲她后头的陆景安，跟条小奶狗一样丧丧到垂下头。
　　陆景安趁机赶紧把裙子挂回去，扯了扯许卿衣角就要走，她总感觉再不走的话就要有另外一个大麻烦黏上来了。
　　果不其然，她刚要跟苏淮告别，看到往这走来的那女人时脸色唰一变，有种想跑都跑不掉的绝望感。
　　“苏淮！你跑这么快干嘛，跟我拿个东西你还不愿意了？”苏然蹬着八厘米高跟鞋风一般刮过来，上手拧住苏淮的耳朵，边扯着走边怼他，然而不经意间瞥到努力缩小存在感的陆景安时却陡然停下，眼中迸出惊喜的光，“哟小安安，你也在这啊，快来让姐姐抱抱。”
　　“不苏然姐你冷静点，大庭广众之下给我留点面子OK？”陆景安死活抱着许卿胳膊就是不撒手，坚决不从她背后走出一步。
　　视线被阻，苏然竖起眉，冷然的目光对上了许卿同样冷淡的眼神，敏锐的察觉到了某种敌对的气息。她顿时把手里的包装袋塞进了弟弟怀里，抱着胸，冷着脸打量一遍长身玉立的许卿，挑了下眉，冷声问：“你是谁？”
　　许卿微微一笑，哪怕心绪翻涌却也不漏丝毫，“问这个问题之前，小姐是不是要先报上自己的名号？”
　　针锋相对，电闪雷鸣。
　　夹在中间的小鹌鹑陆景安瑟瑟发抖。
　　卧槽怎么突如其来的修罗场？？
　　作者有话要说：　　许大魔王：呵呵
　　苏女王：呵呵
　　陆景安：瑟瑟发抖
　　总觉得写不出来想要的感觉，笔力不足，可惜


第五章 赌石世界（五）
　　许卿脸色稍阴，黑色琉璃般的眸中翻涌着暴戾与浓浓的敌意，“小姐这样咄咄逼人，可是不太礼貌。”
　　九几年的华国上京与十几年后的繁华不能比，然而在这种高档商场里也是人流如织，这一小角落里俊男美女的对峙也吸引了一些人的视线。
　　苏然对这种敌意感到莫名其妙，她打量一遍这女人，冷冷嗤笑一声，目光转向陆景安，“陆景安，过来。”
　　“干嘛听你的。”陆景安嘟嘟囔囔道往后缩。
　　“你不过来啊。”她眯起眼，凉凉的勾起嘴角，“那给我介绍下，这女人是谁？”
　　“咳咳，苏然姐，别，别问了吧。”陆景安下意识松开手，退一步抵到了衣架上，想要离这俩气场全开的女人远一点。
　　“景安？”许卿转身把她捞进怀里，语气温柔的叫了她名字，随后看着苏然挑了下眉。
　　如果是对原主记忆中印象最深刻的是什么，陆景安绝对会毫不犹豫的回答：永远不要轻易得罪大魔王苏然！
　　这三年的经历的生生的印证了这句话。
　　此时陆景安对上苏然凌厉的眼神，只能怂哒哒的缩缩脖子，小心的从许卿怀里挣扎出来，顺便瞪了眼茫然不知所措的苏淮。她满心不自在的捏捏手指，小声说：“苏然姐，刚我妈叫我快点回去，我先走了？”
　　苏然似笑非笑地斜睨她一眼，并不答话，而是对上了冷着脸的许卿。她玩味儿的视线落在许卿微微拧起的眉上，像是终于想起了面前人的身份，“早就听说许总年轻有为，容貌出色，今日一见，果然名不虚传。”
　　她特意咬重了容貌出色四字。
　　“苏大小姐也是……”许卿舒展眉目，意味深长的轻笑一声便不再多说。
　　苏然在名媛圈子里一直都是霸王花一样的存在，喜欢她的人挺多，当然得罪的也不少，于是这名声就有那么些复杂难言了。
　　前世许卿和陆景安在一起的时候没少接触过苏然，两人关系一向不大好，只是勉强在陆景安勉强维持住尚算平静的表象，直到陆景安车祸去世时才陡然撕开这层脆弱的薄纱。
　　现在许卿虽然也顾忌陆景安，但到底不比曾经，她大概永远不会忘记知道自己心爱的姑娘离开之时的痛不欲生。想到此，许卿就几乎压抑不住的暴躁。
　　这时，一阵突兀的手机铃声从陆景安包里漏出来，她尴尬的笑了一下，赶紧手忙脚乱的翻出来匆匆按下接听键，连是谁打开的都没看，“喂你好。”
　　“安安，你还在商场吗？”打电话的是陆妈妈，她之前走得急，现在才来得及给女儿打个电话。
　　“在的，啊？好，我知道了，我马上回去。”陆景安没听清她妈在说什么，赶紧应了几声就说要回去，也不等她妈再说话就赶紧挂断，捏着手机尴尬的对三人笑了笑。
　　苏然边踹了她弟一脚边笑眯眯道：“路上小心点，要不要苏淮送你回去？”
　　“对对，你一个人回去不安全，我送你回去吧。”苏淮眼睛一亮，赶紧应声。
　　“不用了吧，你还拿着那么多东西，我自己打车回去就行。”
　　好说歹说，刚拒绝了苏家姐弟，许卿抓住她胳膊肘，目光沉沉道：“我送你回去。”
　　陆景安不明所以，莫名无法拒绝她，只能讷讷应了声好。说完之后她还怕苏然生气，赶紧打个招呼就拽着许卿溜了，连回话的时候都不给。
　　苏然眼神冷下来，揪着她弟弟的衣领边走边说：“以后遇到这个人就给我注意点，回去查一下她什么身份再说，你以后给我悠着点，别傻啦吧唧的就知道一股脑冲上去！”
　　“诶姐你松手，包要掉了。”苏淮哀嚎着抱紧了他姐的衣服，嘴里的抱怨全都被苏然凌厉的眼神塞回了肚子里，只能委屈巴巴道：“好了我知道嘛，我以后会注意的，不过姐，她和景安什么关系啊，这么亲密。”
　　“别想了，这事儿以后再说。”苏然回忆起那股浓重的敌意，心中警铃大作，恨不得现在就回去查查是不是哪里得罪了人，她可不想未来被人阴了还不知道是谁阴的。
　　那边陆景安几乎是一路小跑的拖着人走，所幸许卿身高腿长，走快点就能追平前面的小短腿，倒是不在意这些，反而是对她拉着自己的手感到愉悦。
　　这可是肌肤相亲啊！
　　四舍五入就是…嘿嘿嘿。
　　刚出了商场，明明是最热的天，陆景安偏偏打了个寒颤，“诶许卿，你有没有觉得冷啊。”
　　“没有。”许卿把她拉到怀里，垂眸看过去，“冷？”
　　“还，还好。”陆景安揉揉鼻子，有些不好意思的红了脸，手忙脚乱的从她怀里挣扎出来，慌忙找了个借口溜走。
　　这次许卿不但没拦着她，还很体贴帮着拦了辆出租车。目送陆景安远去后，许卿回头看了眼身后热闹的商场大厦，她神色渐沉，方才见到苏氏姐弟的不愉再次涌上心头。
　　即便知道那件事只是意外，那也是她无法原谅的痛。
　　“系统。”总算从两大魔王的气场中抽身，陆景安刚在出租车上坐稳便闭目呼叫110。
　　“嗯？宿主怎么了？”
　　“我没记错的话，前几天你跟我说过这是书中演化世界。”陆景安抿起唇，脸上随之显露出几分疑惑，“可是为什么，差距会这么大？”
　　110沉默一会儿，系统守则化为光点笼罩住它，斟酌好一会儿才说：“宿主，那只是背景而已。”
　　因为你喜欢，所以它存在。
　　“什么意思。”陆景安拧起眉，心下疑惑不已。这话的意思倒像是只给一个开头背景，然后任由自由发展的样子。
　　多说多错，110猛然察觉到自己好像理解错了宿主的意思，赶紧补救道：“宿主应该听说过蝴蝶效应吧，演化过程因为宿主这只蝴蝶的出现，会有现在的改变实际上并不奇怪。”
　　“不…我觉得很奇怪。”陆景安嘴角下撇，她左思右想，还是觉得哪里不太对劲，“我亲爱的系统，你能解释一下，为什么任务对象有弯的倾向？”
　　“什么弯？没有的不存在的”110装傻，“如果您是指许卿小姐对您的态度，那只是对身为身娇体……身份特殊的宿主您多了关注而已，请您注意下自己的脑洞。”
　　还好还好，差点说漏嘴。
　　“是吗？”陆景安记忆中自己没喜欢过人，也没注意到自己被喜欢过，倒是不太清楚看喜欢的人的眼神是什么样的，现在只是觉得许卿的眼神让人头皮发麻但是又不是害怕所以有些怀疑而已，现在被否认还有点失落来着。
　　“是的，宿主。”110一本正经的确认，“您这是腐眼看人姬，你不能自己姬，就脑补别人也姬。”
　　“我不姬。等等，你刚才是想说我身娇体软易推倒吧！？我听到了！！”
　　“咳，那什么，宿主大人，您现在的任务完成度为百分之十，请继续努力。”
　　听到数据时陆景安有些惊讶，“诶我干了什么就有了百分之十？”
　　她还没想好要怎么让已经事业成功的女主走上人生巅峰呢。
　　“咳，您也不想想许卿现在多有钱吗？现在她已经在走向人生巅峰的路上狂奔很远了，您要做的就是参与进这个过程而已。”
　　至于怎么参与，请自行摸索。
　　“等等，别走，你还没回答我问题。”陆景安睁开眼看了看窗外，是走向她家的路没错，便再次闭眼去折腾系统。然而后面不管她怎么叫110都不再回复，坚决贯彻装死政策。
　　事实上，在这待了三年才开始关心这个问题，陆景安也是心大的没边了。她戳了一会儿见没动静也懒得叫了，自个儿想了一会儿，发现许卿这出乎预料的变化对她也是挺有利的，毕竟，成就人生巅峰的最大特征之一是……迎娶白富美？？
　　当然，这时候的陆景安还没想到那个白富美会是她自己。
　　陆家住在军区，陆景安她爸陆永诚早年也当过兵，后来受伤复原，干脆下海经商去了，现在这么多年发展下来也有了不小的家业，不过因为老爷子还在，没分家的情况下这一大家子人都还是住在陆家老宅里的。
　　到门口的时候出租车进不去，陆景安只能下车步行，运气好遇到隔壁一叔叔家的车，顺便带着她一起回去了。
　　之前陆夫人说的也确实是要她回家，只不过陆景安没听清要她回家干什么就挂了，这就导致她进门后一脸懵逼的跟韩时远——也就是许卿命定的男主坐到了一起。
　　“景安你还愣着干什么，你时远哥哥来了怎么不叫人，小时候不还很喜欢追着他后面玩的吗？”陆夫人嗔怪地打了她一下，随即满面笑容的对韩时远说：“这丫头就这么呆，你别介意啊。”
　　“没有的，伯母。”韩时远微微一笑，礼貌却又暗藏疏远，“景安跟小时候一样可爱。”
　　陆景安一脸懵逼的看看这个再看看那个，听到两人的评价也只是懵懵的啊了一声，良久才反应过来。
　　卧槽这不会是相亲吧？？


第六章 赌石世界（六）
　　“时远哥哥好。”陆景安被她妈戳了好几下才乖乖的低头唤了一声，悄悄斜着脑袋瞅了眼韩时远，刚刚好撞进他的眸中，顿时收回了乱飘的眼神。
　　韩时远眸中闪过一丝笑意，端正的面容也莫名温和了些，他想起来对方小时候软软叫自己哥哥的模样，心里也柔软了一些，温和的应了一声，“听说景安你考上了京大，哥哥当时没来得及准备什么，这是礼物。”
　　陆韩两家是世交，两家的大家长都是拜把子的过命的交情，小辈们也因着这份交情多了不少来往。不过这一代陆景安是最小的孩子，而韩时远也是长房长子，虽然只是和陆二哥一样大，却也比陆景安大了十岁。以前大家都一个大院长大的，小时候原主刚学会走的时候就跟在韩时远屁股后面跑，因着两家的渊源，家长们也乐的见这种情况，韩时远对这个小妹妹也挺有好感的，就从小照顾着，直到他考上军校后去参军了，他屁股后面的小跟屁虫才消失不见。
　　陆景安接受的记忆中有这种情景，不过她到底不是原主，这三年虽然和家里人相处的挺好，但记忆终究只是记忆，对比现实总少了那么些真实感，现在面对韩时远也没有小时候那么的肆无忌惮。
　　所幸韩时远察觉到她的拘谨，只是笑了笑便不动声色的转移了话题，简单聊了一些自己在军中的经历就要起身告辞，不过拗不过陆夫人的挽留，终究是吃了午饭才走的。
　　过后，陆夫人送别了她很满意的隔壁家孩子，一转头就找不见了自己小女儿，登时气的跑上楼去追进人房间。
　　“哎哟妈，我不是跟你说过了别随随便便进我房间吗？”陆景安正咬着笔满脸严肃的对着笔记本思考着什么，现在被她妈踹门的动静吓得差点把笔咬断了。
　　“我敲了门的。”陆夫人轻飘飘的瞥了眼被自己踹开的门，风姿袅约的往前走几步，从她嘴里拽下来那只可怜的铅笔，似笑非笑道：“那我跟你说了多少遍别做这么不淑女的动作，你小时候那点习惯怎么就改不了了？”
　　“诶这那能一样。”陆景安跳起来从她妈手中抢过笔，那帕子擦了擦，嘟囔道：“我又没妨碍到人，你这却次次吓得我都要把笔咬断了，要哪天我被你吓得把笔头咽下去了看你咋办！”
　　“哼！”
　　“哟呵，还威胁我来了。”陆夫人挑了下眉，张嘴欲训，不过临到头了却把话咽了回去，回头把门关上，去坐到陆景安床上，双腿交叠看向女儿，贼兮兮问道：“你时远哥哥来了，感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”陆景安莫名其妙的看了她一眼。
　　“你前几年还天天念叨着你时远哥哥怎么怎么样，又怎么不给你回信了，怎么现在就忘了这些了？”
　　“……你都说了是几年前，那时候人小不懂事，现在大了你什么时候见我念过了。”那是，芯子都换了还怎么念。
　　“谁说大了不能念了。”陆夫人咳了一声。“大了才好念，那什么，你时远哥哥今年都二十八了，也都挺大的了，你懂的？”
　　“不懂。”陆景安面无表情的看着她，加重语气说：“不！懂！”
　　“就小时候的情谊，我们都这么多年不见了诶妈。”陆景安撇撇嘴，不满的转着手里的笔，“诶你那什么表情，我们就纯洁的正直的兄妹之情，收起你污浊的思想OK？”
　　“污浊？什么污浊。”陆夫人嘴角抽了抽，“有你这么形容你妈说她吗？算了我不跟你计较这些，那什么，考虑一下？”
　　“我才多大啊妈。”陆景安无语的都要翻白眼了，不过还好被教导的这点礼仪规范还是有的，“别想了别想了，我还小，不考虑这事儿！”
　　尤其对象是韩时远！！
　　“不小，你这谈两年恋爱刚好，要不先接触一下？反正你时远哥哥最近有空，你也正好放假，一起玩玩也不错吧。”陆夫人合计合计，勉强找了个折中的法子，强硬的拍板让陆景安去跟人接触接触再说。
　　陆景安没办法，这方面还反抗不了她妈，只能捏着陆夫人给的金卡跟韩时远出来玩了。
　　陆夫人对韩时远还是挺满意的，虽然年龄大了点，不过这种男人成熟稳重，知道疼人，再加上又是知根知底看着长大的，而且韩家人际关系简单，人都和善，便有意撮合。她也是个时髦人，对现在年轻人的喜好摸的透透的，先头给她女儿安排了不少的事儿，比如现在这个西餐厅。
　　据说年轻人约会的时候出来吃西餐是必不可少并且时髦的事儿，于是陆夫人很愉快的预约了这家旋转餐厅最好的观景位置，中午就把两人撂到了这里。
　　来的时候陆景安还忍不住腹诽说现在才中午啊，这种观景位不是晚上坐才好吗？？不过等到地方的时候，从高空中俯瞰繁华的四九城，竟然也别有一番风味儿。
　　“景安恐高吗？”韩时远待的地方不是普通部队，对人微表情的观察也到位，当下便笑着问了一句。
　　“有点。”陆景安不好意思的搓搓脸，腼腆的笑了一下，说：“不过这么看也很漂亮啊！我还以为我妈的品味有问题呢。”
　　韩时远眸中笑意加深，“伯母在时尚界也是有名的，品味当然没问题。”
　　陆夫人是一名服装设计师，有一家自己的服装公司，撑起了一个知名的服装品牌，在国内外时尚界都挺有话语权的。
　　陆景安虽然经常舔一些漂亮的模特，但实际上对这行业却不怎么关注，此时只是谦虚的应了几句。刚聊了一会儿，她陡然感觉背后有些发冷，似有所感的往边上一瞥，突兀的对上了一双幽深冰冷的黑眸。
　　“哐当。”她吓得手中的刀叉都掉了。
　　卧槽！女主怎么也在这里？！！
　　卧槽卧槽！！系统！！统姐！！我正在和男主吃饭啊！！女主看见了啊！！
　　“嗯？怎么了？”韩时远出于兄长的心关心道。
　　她内心在土拨鼠尖叫，表面勉强维持冷静，边重新拿起刀叉边说：“没……没什么。”
　　卧槽别看过来啊！！更别过来啊我没干什么啊！！
　　那边许卿正好跟一合作对象出来应酬，偶然间看了到心上人正在和一男的在吃饭，心下陡然一冷，浅淡的怒气开始在心底积蓄。
　　“许总在看什么？”她对面那人注意到她的失态，也顺着她的眼神看了过去，正好勉强认识那俩人，挑眉惊讶道：“哟，那不是陆家小姐和韩家少爷吗？真是巧了，竟然能在这遇到？”
　　“韩家……少爷？”许卿垂眸，那男人熟悉的侧脸在视线中一晃而过，她轻声问道。
　　“就那个韩家，和陆家是世交来着。”合作对象笑着解释道，“前段时间听说韩家想要和陆家联姻，还在想是谁能配得上陆景安，没想到是这位啊，就是年龄大了点。”
　　“嗯？联姻？”许卿神色沉了沉，状似困惑道。
　　“她们大家族里，这种事不是常有的吗。”合作对象倒很不在意的笑了笑，眼神又飘向那两人，似乎想要去套近乎又不敢的样子，“年龄差大了点，不过两人但是郎才女貌，哈哈。”
　　许卿捏紧了刀叉，胸口起伏几下才勉强平静下来。
　　去你妈的郎才女貌！！她是我的！！和我女才女貌才对！！
　　她眼中闪过一抹阴鸷之色，不过前世倒没听说过这事儿。陆景安一直是条自由愉快的单身狗，直到在一次学校的演出上见到作为表演者的许卿，当即惊为天人，迅速纠缠上去开展了一场始于颜值忠于颜值的爱恋，直到……陆景安长眠不醒。
　　“不和胃口吗？”韩时远注意到她吃的不多，匆匆用了几口就没胃口的样子，还以为是这里的饭菜不合心意，便要提议换一家。
　　“不用了。”她摇摇头，余光小心翼翼的瞥过许卿那边，她们谈笑风生的模样倒是淡定，这边陆景安却是瑟瑟发抖战战兢兢的。这么一想就有些不满了。
　　陆景安倒没察觉到她这情绪有什么不对，就好像非常理所当然的……理所当然的撒娇？
　　愤愤地咬了口嫩牛肉，陆景安像是终于有了胃口一样，风卷残云般将自己的一份食物吃干净，这才优雅的放下刀叉，擦擦嘴，抿抿唇笑了一下，“我吃饱了。”
　　韩时远隐晦的计算了下时间，眼神有一瞬间的复杂，他还以为只有像他们那样部队出身的才会有这种速度呢，没想到……呃这位不但快还能保持仪度？
　　摇摇头，韩时远不再纠结这些，温声询问几句便要起身结账。
　　正巧，许卿那桌也吃完了。


第七章 赌石世界（七）
　　陆景安非常非常想溜走！！
　　麻麻救命！！这里有变态！！
　　“咳咳，那什么，堵厕所门口是不是不太好吧。”陆景安咽咽口水，怂不拉叽的往后缩了缩。
　　许卿微微一笑，眸中却闪着危险的光，“你躲什么。”
　　“哪……哪有。”陆景安就是死犟着嘴硬，不过眼珠子滴溜溜的转，拼命的想从许大魔王的围堵中杀出一条路来。
　　“统姐救命啊QAQ！！！”
　　“救救救……我也救不了啊。”110欲哭无泪。
　　“哇你怎么能这么没用！”
　　“我没用？？”110呆滞一瞬，瞬间借机暴走，“那你自己注意吧！再见！”
　　“等等！系统！统姐！统统！！110姐姐！！不要抛下我啊嘤嘤嘤QAQ。”
　　“你又在发什么呆。”不知不觉间，正当陆景安拼命呼唤比她更怂的系统时，她没发现自己已经被许卿逼到了墙角。
　　许大魔王进来时便顺手关上了们，此时将陆怂怂堵在角落里，一手撑着墙壁，将将好以壁咚的姿势将人圈在了怀里。
　　“你怕我吗？”她轻笑，呼吸打在陆景安耳边，留下酥酥麻麻的印记。
　　陆景安抖了下，悄悄掐了把自己的大腿，强自镇定道：“没有的事！怎么可能！那个什么，你能放开我吗……”
　　许卿眼神幽幽，落在她身上的视线明显停留了一会儿，陆景安听到她浅浅的笑，带着些气音，非常诱人，“当然。”
　　她放开她。
　　许卿倚到了墙边，这里的墙上都贴了瓷砖，还有定期打扫，摸上去并没有灰尘，勉强算是干净。她撩了下自己的头发，问道：“他是谁？”
　　“啊？”陆景安装傻，“什么他？”
　　“紧张吗？”许卿问道，她将陆景安微微翘起来的小指按下去，微笑道：“你紧张的时候，会直视对方的眼睛，表情控制的很好，就是……小指不受控制。”
　　“乖，我不会伤害你的。”许卿摸了摸她的脑袋，眼底深处划过一抹极深的眷恋，又问道：“他是谁？”
　　“呃……和你有关系吗？”陆景安试探着问道。
　　“你觉得呢？”许卿眯了眯眼，收起温文尔雅的笑意，站直身子拍了拍肩膀，眼神从陆景安腰身溜到了晚上，问道：“景安明天有空吗？”
　　陆景安想说没空，不过在许卿淡淡地眼神里莫名就说不出口敷衍的话，只能点了点头，小声说：“有。”
　　“那……我能否有幸邀请景安出来走走呢？”许卿说这话的时候凑近了她，漆黑漂亮到极致的眸中只映出了陆景安的身影，恍惚中让她有种自己去被呵护爱护着的。
　　恍恍惚惚间，陆景安听到自己这么说：“好啊。”
　　接下来直到到家陆景安都是魂不守舍的样子，陆家人问起来，她才恍然发现关于这顿饭的记忆只有许卿漂亮有神的黑眸，那双眸子里只有她的倒影。
　　“呜。”陆景安反应过来的时候猛然捂住脸奔到了楼上去，这种情窦初开的模样就这么给了陆夫人一个错误的印象——她的宝贝女儿喜欢韩时远。
　　陆夫人和正在看报的丈夫交换了个眼神，美滋滋的联系闺蜜去了。
　　第二天一早，陆景安被许卿道短信戳的不得不起床，火速收拾完后连饭都没来得及吃便急匆匆的抓着包跑了出去。许卿早就等在了外面，惹眼的让警卫员看了她的车好几次。
　　陆景安跑过来的时候没来得及跟警卫员打招呼，边喘气边上了副驾驶座。
　　“不用跑这么急，我等你啊。”许卿点点方向盘，笑了一声，“想去哪里？”
　　“你没有安排吗？”陆景安终于喘匀了气，对她前面的问题只是翻了个白眼，道：“你随便带我去哪都行，我要求不高。”
　　许卿拧了拧眉，很快又松开，“那好吧，需要我帮你系安全带吗？”
　　“不……不用了。”陆景安被她眼神一撩，窘迫的拉上了安全带，冷静下来后才发现许卿眉宇间的一丝疲倦，“没休息好吗？怎么看起来有点累？”
　　“还好。”许卿轻描淡写的带了过去，她今天只是化了淡妆，原本是把那点暇色遮了过去的，能被看出来也不过是因为在陆景安面前出奇的放松罢了。
　　车子启动，意外的，许卿带着陆景安来了一家游乐园，今天虽然不是周末，人数却也不少，游乐场丝毫不嫌冷清。许卿找了个空位停下车，偏头看向陆景安，轻轻笑着，低声问：“喜欢吗？”
　　陆景安有些失神，心里一阵悸动，某种难言的情绪堆积在胸口，涨涨的，让她几乎想要落泪。
　　她不太明白为什么会有这种感觉，分明……分明什么？
　　“怎么了？景安？”许卿见她眼眶泛起微红，虽是意料之中并且期待的反应，然而难免有些慌乱。她按住陆景安的肩膀，几乎称得上笨拙的安慰。
　　“不知道为什么，感觉有点难过。”陆景安揉了揉眼睛，声音闷闷的，“就好像……很熟悉很怀念一样。”
　　“可能是以前来过吧。”许卿淡淡一笑，眸光微微黯淡下来，强忍住把人抱到怀里的冲动，犹豫一下，只是拍了拍陆景安的肩膀。
　　情绪来的快去的也快，陆景安一向是心大的人，既然什么东西让她不开心了，那她也不会过多的去在意，很快便将这一切抛之脑后，全部注意力都被肩上微烫的手吸引走了。
　　最可怕的是！陆景安出门时只在脸上拍了爽肤水！
　　许卿低头看到她微红的脸，闷闷地暗笑一声，勉强照顾了陆景安脆弱的小情绪。她下车，走到陆景安那边，很是温柔的给人拉开车门，然后笑道：“下来吗？”
　　陆景安几乎是心跳一停，那人逆着光，眸中的温柔几乎能将人溺毙那篇温柔的深海中，阳光为她打了一层天然的金边，完美的仿若神祇临世。
　　“下，下去。”陆景安被美色暴击到整个人都晕晕乎乎的，飘忽着把手放在许卿手心上，被她纤软修长的手牵引着下车。那人低头为她整理衣服时，陆景安的眼神落在她同样优美的侧颈。陆景安呼吸一窒，慌忙挪开了视线。
　　“系统！！！统统！！110！！！”
　　“啊啊啊啊我要打110报警了！！警察蜀黍这人她撩我！！”
　　“不但撩我还□□我！！”
　　110：“……”妈的智障。
　　她不撩你才奇怪呢。
　　哼！
　　“走吧。”许卿锁好车，笑眯眯地牵着陆景安的手养游乐园走，刚才她一直没有松手，“还好今天人不多，不然光进场都要排挺长时间的队。”
　　“嗯嗯。”陆景安全部心神都在控制自己不要露出痴汉的样子了，完全没注意到自己是被牵着走的，自然的就好像经历了千百遍一样。
　　许卿弯弯唇，神色更柔和了一些。
　　偷瞄的陆景安：“……”啊啊啊啊啊好好看！！麻麻她又撩我！！
　　这座游乐场是这两年才建成的，投入使用满打满算不过一年光景，一切都还挺新的。它隶属于忆安集团名下，曾经忆安集团在争这块儿地皮的时候，很多人都以为他们是要建商业区，没想到竞标到手的竟然是游乐园项目。
　　据说这个游乐园是忆安集团董事长亲自参与设计的，不过陆景安对着没太关注，倒是不知道这个八卦。
　　游乐场很大，逐渐的也豪华，是考虑了各年龄段的人建的，再加上价格实在算不上多贵，是以不光附近的人家喜欢来这里走走，离得远一些的也喜欢来这里玩。
　　游人中不乏年轻的情侣，陆景安和许卿一起来玩倒也不显得突兀，九十年代的人思想还没有那么开放，见到两个姑娘手牵手一起玩也不见怪，没想到会是情侣上面去。因此，两人只除了出色的容貌气质吸引了不少惊艳视线之外，没有收到什么不太和谐的注视。
　　进到游乐园后，陆景安那种熟悉的感觉越发浓烈，不过许卿那种淡然安宁的模样安定了她的心神。两人走了一会儿，走到碰碰车那里时陆景安就挪不动步子了，眼巴巴的瞅着里头玩的开心的人，不自觉的捏了捏许卿的手。
　　许卿一直在注意她情绪，现在瞥了眼边上热闹的碰碰车游戏，眸中显露出明显的笑意。她没问什么，径直牵着陆景安去排队，末了笑问道：“我想碰碰车，景安陪我吗？”
　　陆景安耳朵有些发红，周围排队的大部分都是带着孩子的年轻妈妈，年轻人大多去玩别的或浪漫或更刺激的项目了。她揉了揉耳朵，低低的应了一声，“嗯。”
　　许卿眸中笑意加深，没按捺住蠢蠢欲动的手，跟着揉了揉她的耳垂，笑道：“景安真乖。”
　　这次陆景安不光耳朵红了，脸上也飘起了红霞。
　　110：“……”啧，辣鸡！


第八章 赌石世界（八）
　　“你要和我一起还是自己开一辆，嗯？”马上到她们的时候，许卿突然把她拉进自己怀里，晃了晃进来时拿到的代金券，轻笑着问道。
　　陆景安眼睛亮晶晶的，几乎是毫不犹豫的说：“我自己一个！”
　　许卿：“……”有点扎心呢。
　　“好吧。”许卿肩膀垮下去一点，低着头，像是委屈巴巴的说，“那你自己小心哦？”
　　“嗯嗯。”陆景安摸了摸自己的鸡皮疙瘩，狠狠点了头。
　　许卿暗地里撇了撇嘴，眸中闪过失望之色，她见这种示弱不管用，现在不太在意，却是暗暗磨了磨牙，想着等以后怎么收拾这小家伙。
　　正聊着天的时候，队伍也排到了两人跟前，许卿看了眼陆景安，面无表情地把刚捏皱的代金券捋平，买了两张票。
　　一张票能玩一轮，一轮十五分钟，看起来挺长，然而在陆景安兴奋的撞了许卿二十一次之后她不得不停下了继续撞的欲望，不单单是许卿已经变黑的脸，更重要的是时间已经到了。
　　“要不要再拍一次队啊。”陆景安频频回头，犹豫一会儿拉了拉许卿道衣袖。
　　许卿微笑，那笑落在陆景安身上时显得尤为意味深长，不过语气依旧保持着温温柔柔的模样，“这边能玩的项目很多，你确定要继续留在这里吗？”
　　陆景安眨巴着眼没说话。
　　许卿啧了一声，假装没看懂她眼里那意思，分外自然的拉着人往过山车那边走，“现在天气这么热，要不要玩点清凉的？”
　　“不要。”陆景安没做过过山车，不过那传说中的名声却是一直听说过的，见到许卿这样立马警惕的竖起了满身呆毛，“不要不要，啊不要拖我啦我不要过去！！”
　　110冷眼旁观了她从被拖上过山车时的强壮淡定到后面的风中凌乱，在旁边一直气定神闲的许卿的映衬下，就显得非常的……让人嫌弃。
　　然而许卿不但没嫌弃她，还很温柔的给她擦了擦飙出来的眼泪，甚至拍着她背来缓解难受到症状。
　　陆景安良久才缓过神来，憋了半天没憋出来一句话，只能哼哼唧唧的甩手走人。然而还不等她发脾气，许卿已经带着她上了摩天轮。
　　“摩天轮有一个很浪漫美丽的传说。”许卿看着逐渐远离的陆地，复杂到包含了许多情绪的眸子看着她，轻声问道：“景安想知道那是什么吗？”
　　陆景安有种不祥的预感，她眨了眨眼，最后摇摇头说：“不知道，但我不必知道。”
　　许卿神色一黯，没再多问什么，这个答案很明显了，她也不多纠缠，保持了适当的那点距离。反正时间还早，没必要逼的这么紧凑。
　　下午两人吃了饭后逛街，许卿一抬头就发现陆景安不知到到钻哪个犄角旮旯里去了，转了转竟然没找到人？？
　　出事是不可能出事的，不过现在人在哪里就是个问题了。然而等许卿从一个转角里小跑出来的时候脸色突然黑沉如水，一瞬间就想把之前自己说的话给咽下去。
　　去他妈的不紧逼了！
　　“诶许卿我在这里。”倒是陆景安原地转悠两圈，先看到了离得更远的许大魔王。
　　许卿脸色稍霁，瞥了眼那边的苏然，冷冷的一勾唇，快步走到陆景安身边，“你怎么跑这来了，一转眼就没了你影子。”
　　“明明是你走得慢。”陆景安捏捏耳朵，嘟嘟囔囔的反驳。她也不是故意的啊，刚不知不觉间跑这来了，她还没抱怨一转头没了许卿呢！
　　许卿面色阴转晴天，微不可查地勾了勾唇，上手揉了把陆景安手感颇好的小脑袋。“还敢顶嘴了。”
　　“当然敢。”陆景安瘪瘪嘴，抱着脑袋往后退了一步。
　　这一步让她退到了苏然身前。
　　“哟，小安安啊。”苏然顺势勾住了她脖子，在耳边悠悠道：“你什么时候……和这许总这么熟了。”
　　在冰凉的爪子攀上来的一瞬间，陆景安僵直了脊背说不出话，直到苏然开口时才缓了口气。
　　“嗯？怎么不说话？”苏然刚没注意到她脸色，当然从后面也看不到，现在一低头瞥到了人惨白的侧脸，登时轻笑一声，戏谑道：“怎么？姐姐吓着你了？我的小安安。”
　　末了，她还往陆景安耳朵里吹了口气。
　　瞧瞧对面那女人黑如锅底的脸色，啧啧，真是令人愉快。
　　这几天苏然突然忙了不少，一直都有些不大爽快，这时候才稍稍吐出来了那点郁气。
　　呵，会给我找麻烦又咋地，老娘当着你的面气你！
　　发现许卿陡然攥起来又松开的拳头，苏然笑的越来越开心，风情万种的扭着腰打了个招呼，“哟这不是许总吗？这么巧又在商场遇见你了啊，怎么，今天还是陪我家小安安出来？”
　　“和景安有约而已。”许卿控制情绪的能力一流，这一会儿就冷静了下来，“倒是苏总，您忙完了吗？”
　　她重重的咬了忙这个字。
　　苏然脸色一僵，想起来办公室里最近多的要死的文件，恨恨的咬了咬牙，“不劳许总费心了，说起来我也该感谢您嘞。”
　　“不用客气。”许卿不动声色的对。回怼过去，“多多合作合作，你好我好大家好啊。景安，是不是有点冷了？”
　　她动作看起来漫不经心的，力道却是不小，陆景安就这么被她拽进了怀里。
　　苏然脸色一黑，冷哼一声，和陆景安招呼一声便扭头就走，高跟鞋踩的噔噔响，犹如钉子一般戳在地上。
　　陆景安一脸懵逼，从许卿怀里抬头瞅了瞅那边的人，讷讷道：“抱歉啊，苏然姐她脾气不太好。”
　　闻言，许卿将将转晴的脸色瞬间又变得乌云密布起来，她瞪了眼陆景安，也不说话，闷声不语地往外走。
　　三人的交锋在外人看起来有些莫名其妙，不过并不妨碍被看出来争夺的焦点是被夹在中间的陆景安，不由得开始猜测起这几位你身份。
　　华国最不缺就是看热闹的人了。
　　后面的计划好像因为这次的小插曲而受了很大的影响，到四点的时候她就被许卿送回了家。
　　“你怎么了？”陆景安有些莫名其妙，左思右想今天惹着她的都是苏然，那怎么说都不关她的事啊！
　　“没事。”许卿脸色放松下来，她看着陆景安，神色渐渐温柔，似是欲言又止，良久却只是倾身过去给她解开了安全带，拍了拍副驾驶座，温声道：“路上小心，晚上早点休息。”
　　“哦。”陆景安看了她两眼，犹豫了下说，“你要是有什么为难的，我不介意当个听筒的。”
　　“嗯？”许卿展颜，笑容清隽柔和，“没有的，你回去吧，路上小心，嗯？”
　　“好。”陆景安抿抿唇，说：“我会的。”
　　许卿坐在车里，看着她的女孩儿几步一回头地消失在重重警戒的军区里。她喉咙有些痒，这是完全心理性的影响，伸手往车里的储物盒里摸了摸，硬纸壳的触感传递到神经末梢，稍稍惊醒了她沉湎于某种情绪的精神，最终长长的舒了口气，在暮光中驱车离开。
　　真不知道她什么时候染上的烟瘾。
　　陆景安回来的时候客厅里没人，她探头瞅了瞅，没发现哪边有人要突然冒出来的迹象，便赶紧换了鞋子，背着包就要往楼上的房间冲。
　　“景安。”陆夫人不知道从哪里冒了出来，端着一杯茶，好整以暇地观赏大女儿即将脸贴地的风景。
　　“哇妈你从哪冒出来的。”陆景安艰难的稳住身形，哦没有稳住，不过还好是被吓得趴进了沙发里。“这样很吓人的诶，长此以往对心脏不好。”
　　“身正不怕影子斜，你没做坏事这么怕我干什么？”陆夫人嗤笑一声，“怎么，又做了什么坏事？刚我可看见你鬼鬼祟祟的从门口溜进来的。”
　　“妈你不是上班去了吗？今天回来的这么早啊。”陆景安揉揉脸，从沙发上蠕动几下调整了姿势就不动了，还捂着脸假装嘤嘤嘤哭泣，“有哪个妈妈会这么怀疑自己女儿啊，还这么吓我，还好我还没上楼梯，不然你女儿脸就要毁了啊！！”
　　“嘁。”陆夫人不以为意，袅袅婷婷地在陆景安对面坐下，抬抬下巴，道：“起来，看你那什么样子。”
　　“哦。”陆景安干巴巴地应了一声，扭麻花一样艰难的拧了过来，“什么事啊，我刚回来让我去喝口水怎么样？”
　　“刚泡好的茶要喝吗？”陆夫人意思意思指指小阳台那里，“喏，要喝自己去倒，我可不伺候你。”
　　“那您先告诉我叫我干嘛啊。”
　　“也没什么事。”陆夫人姿态优雅地交叠双腿，笑眯眯地打量了遍自己女儿，“今天跟谁出去的啊，那么开心。”
　　“也……没谁啊。”陆景安不知为何老脸一红，咳了一声，胡乱抓了个抱枕揉怀里，“就之前认识的一姐姐。”
　　“姐姐？”陆夫人满脸诧异，似乎还有些失望，“不是你时远哥哥啊。”
　　陆景安：“……”妈您想什么呢！！


第九章 赌石世界（九）
　　“妈！”
　　“哎，别喊，在这呢。”陆夫人淡定的抿一口茶水，撑着下巴看着她女儿，“来跟妈妈说说，你对韩时远什么印象啊，他挺不错的，年轻有为知根知底。”
　　“不等等妈，我们俩差了十岁。”陆景安艰难的打断陆夫人的话，再抹了把脸，说：“而且我才十八岁啊，至于这么着急吗？”
　　“啊我不着急，不过韩家人挺着急的。”陆夫人耸了耸肩，“时远都这么大了还不肯定下来，他们家人还少，你陈阿姨就急了。”
　　“我和他又没什么，我才多大啊，不要不要，坚决不要。”陆景安非常坚定的摇头。开玩笑，那是男主诶！
　　“真不要？”
　　“等我毕业了再说这事儿吧，感情什么的要看缘分。”陆景安瘪瘪嘴，“我是不介意我对象比我大，但是总不能让我还上学的时候就失了自由身吧。”
　　陆夫人眼中闪过一抹诧异，转瞬即逝，她思索一阵，也只能遗憾的放弃了这个提议，“也是，你还小，离结婚年龄还早着呢，算了算了也不耽误你俩，你可以走了。”
　　“啊？”陆景安还以为自己还要多准备一些托词呢，没想到这么轻易就过关了，一时还有些没反应过来。
　　“啊什么啊，跑哪玩去了，搞得好像我阻止了你一样。”陆夫人勾起似笑非笑的弧度，“下次再这么鬼鬼祟祟的，看我不揍你。”
　　别看她妈这幅温柔柔弱的模样，实际上小时候大多数都是陆夫人教训陆景安，陆老爹在中间□□脸，两人把陆景安吃的透透的。
　　“哦。”她蔫了吧唧的点头，这回终于是能上楼去了。
　　不过另一边的许卿就没有这么闲了，她公司有太多让她亲力亲为的事儿，上上下下的开会忙碌，刚从繁忙中脱身松一口气时，一转眼，人都要开学了。
　　上京大学作为华国最顶尖的高等学府之一，自然无愧于她的名声。这座建立在一座皇家园林基础上的美丽学府大部分时间都是安静温柔的，也只有到开学季的时候才会有一阵突兀的热闹。
　　陆景安是下午来报名的，三哥陆景文刚好有空，便自觉包揽了送妹妹来上学的任务，以至于全家人都殷殷切切地叮嘱了他不少遍注意事项。反而是当事人一直没有放在心上，等陆景文提着大包小包同时也把她打包送上车的时候才一脸茫然的想起来今天开学啊。
　　“我说小宝贝，你就算不关心也不带这么不关心的吧。”陆景文一阵无语，他正在开车，只能从后视镜里瞟几眼懒懒散散的小妹妹。
　　“啊这不是有你们的嘛。”陆景安打了个哈欠，她昨晚打游戏到挺晚的，现在还有些困。不过瞅到陆景文那张俊美帅气的脸时忽然一阵兴奋，扒着椅背凑过去脑袋，“诶，哥，你长这么帅，跟我去了学校会不会吸引我我舍友喜欢上你啊。”
　　“去你的。”陆景文瞪她一眼，脸色冷下来时还真有些霸道总裁的范儿。
　　“对就这个表情。”陆景安笑眯眯地戳了戳，满意点头道：“我跟你讲就这样，很多人都吃吗这款的，很帅的。”
　　陆景文：“……别闹，你还是打瞌睡去吧。”
　　省得来烦他。
　　“嘁。”陆景安撇撇嘴，前头有监控，她也就没再闹陆景文，继续懒懒散散的躺自己的行李上去了。反正这军用吉普也够大。
　　过一会儿后突然没了声音，陆景文从后视镜里瞅了一眼，这短短一会儿他妹妹就脑袋一点一点的打起了瞌睡。看了眼时间，发现还早，陆景文不动声色的放慢了车速，尽量开的更平稳更慢一些。
　　唉他这不省心的宝贝妹妹。
　　九十年代的上京还没有堵成后世那样，再加上陆景文的车牌照是白底的，可以说一路畅通无阻。两人是九点钟出门的，一路开到京大也才花了一个半小时，如果坐地铁再打个车的话估计会更短，倒是很方便来回。
　　陆景文对这个距离很满意，他停好车之后才叫醒陆景安，将之前准备好的湿帕子糊到了陆景安脸上，凉滋滋瞬间就让人清醒了几个度。
　　陆景安一脸懵逼的拿下来脸上的东西，看看那块儿手帕再看看若无其事的陆景文，瞬间暴起，妄图也糊陆景文一脸，然而四肢无力的小姑娘到底比不上常年训练的特种兵，陆景文很轻松的就躲过了这次“袭击”。
　　“醒了？那起来准备去报名。”陆景文笑眯眯地把帕子叠好了放到驾驶座上，这才转头说道。
　　“嘁，混蛋。”陆景安撇撇嘴，把自己包拽出来背着，两个大箱子交给了陆景文拉着。
　　陆景文摇摇头，任劳任怨的拉着箱子跟在她狗头，走了两步感觉不对，猛然想起来三婶千叮咛万嘱咐他这小妹妹路痴，千万不能让她来带路。
　　“咳，小公主，别走那么快，慢点。”陆景文三步并作两步抢上前来，迅速挡了她道，若无其事的自己去前头带路了。
　　陆景安一脸莫名其妙，不过想着她哥是壮劳力就没说什么，直到两人彻底偏离了去报到处的路线才停下来懵逼对视。
　　“……哥，这是哪。”陆景安也是无语了，嫌弃她路痴也就算了，还自己给带错了地方！！
　　“咳。”陆景文尴尬的咳嗽一声，摸摸鼻子说：“那什么，咱们找人问问吧，这么迷路不是办法，诶前面不是有几个女同学吗？”
　　“你去。”陆景安冷漠脸。
　　“妹妹，小公主。”陆景文垮下脸。
　　陆景安高贵冷艳的一哼，满脸嫌弃，“都说了别这么叫我，你去你去就是你去！好歹大男人呢陆大队长！”
　　“行吧行吧我去就我去，嘁，小公主你真是越来越小气了。”陆景文搓搓手，让她在原地等着，自己大着胆子去拦了人女同学。
　　陆景安抱胸等在原地，过了一会儿没见陆景文回来，摸了摸下巴，也走了过去。
　　“……左转？啊往那边走是吧。”刚一走进就听到她哥低沉性感的声音。
　　被问路的女生也长得漂亮，声音好听，语气还带着些无奈，甚至还有些耳熟，“对左转，过了那个楼走不了多远就是，说起来你们怎么迷路到这里来的。”
　　“咳，意外，意外。”
　　“哥？”
　　“唉小公主你怎么来了，东西多重，来给哥，要让大哥二哥知道了非揍死我不可。”陆景文虽然怂恿宝贝妹妹去做外交的事儿，却也是不舍得她干一点重活儿的。
　　“没事又没多重，多谢这位学姐。”陆景安摆摆手，转头对着那人……呃……“许卿？？”
　　许卿眼睁睁看着她的笑容僵在了脸上，也跟着笑了，“对啊，就是我，怎么了？”
　　“不没什么，等等你不也是今天报道吗？怎么在这。”
　　“我准备下午再去，反正不着急，两天呢。”许卿一脸的云淡风轻，瞧见她大包小包的样子却也是忍俊不禁，“你还带这么多东西啊。”
　　“我妈让打包的。”陆景安嘀嘀咕咕的，“我又没管。”
　　“那正好，我带你去报名吧。”许卿笑了一声，牵着她要走时才想起来被忽略的陆景文，“这位……陆哥哥？一起吗？”
　　“咳咳咳。”陆景文被这称呼吓了一跳，赶紧摆摆手哭笑不得道：“不用这么叫我，既然跟小……我妹妹关系好那一起叫我三哥好了。”
　　他即将脱口而出的小公主硬是被陆景安瞪了回去。
　　许卿也不客气，顺溜的叫了声三哥，不过还没等陆景文沾沾自喜起来，他就悲伤的发现这姑娘明里暗里所有的注意力都在他妹妹身上，会这么叫他估计也就是爱屋及乌？
　　啊真是奇怪的比喻
　　陆景文甩甩头，扔掉脑子里奇怪的想法。
　　这回有人带路，很快就到了正确的报名地点，现在人不多，估计是都报完名吃饭去了，毕竟他俩迷路这么久都到饭点了。
　　报完名，陆景文跟在俩人身后进了女生宿舍楼，报道这两天因为父亲哥哥叔叔伯伯什么来帮忙提行李，都是让进的，陆景文也因此进了女生宿舍。
　　事实上陆景安虽然来的比许卿晚，却也是宿舍里第二个来的，至于第一个是谁……呃这还用问吗？
　　“你早就知道？”陆景安看看宿舍号，都是四人一间的上床下桌，空间也都宽敞，有独卫有阳台，陆景安的位置是在厕所边上那个死角里的，两面临墙，闻不到卫生间的臭味儿也能看到窗户。不错的位置，而她对头的那个刚好就是许卿道床位儿。
　　许卿坐在床边晃脚，闻言微微一笑，“你觉得呢？”
　　“唔……不知道。”陆景安懒得猜，无论是不是巧合，她都感觉那个可能性有些可怕。
　　还好宿舍里不止有她们俩，还有劳工陆景文，他被无视了一路的同时也观察了两人一路，总觉得……哪里怪怪的？


第十章 赌石世界（十）
　　不同于一般的直男，陆景文算是心思细腻的那一挂，不然也不可能一大家子的就他跟陆景安关系最好。
　　到底思想有误区，陆景文想了半天，虽然总有种就差临门一脚的感觉，但就是想不出来是为什么，只能暂时先放下，跟许卿一起帮陆景安布置好床铺后便提议出去吃个饭，他请客。
　　都不差钱，许卿也没占便宜的念头，反正她早晚把这钱给陆景安花回来，她所有的一切不都是为了养媳妇赚的吗？虽然现在媳妇还不是媳妇……┭┮﹏┭┮。
　　秉持着跟未来大舅子打好关系的思想，许卿以她本就优秀的口舌和所谓个人魅力硬生生在陆景文面前刷了个不错的好感度，等吃完饭之后两人都交换了电话。
　　目在宿舍楼下送哥哥离开，陆景安转身，认真打量了一遍许卿，感叹道：“你真是厉害。”
　　“你才发现吗？”许卿挑了下眉，眼神戏谑。
　　“咳，走吧去收拾下宿舍，东西都还没摆好呢。”陆景安快速转移话题。
　　到宿舍的时候另外俩舍友也都来了，一个叫赵静，海市人，另一个叫梅起然，来自西北一农村，看起来是个很安静的人。
　　陆景安特别留意了她一点，当初那本书是很久前看的，具体情节记不太清了，只不过因为很喜欢所以印象深一些，其中好像就有舍友的剧情？
　　四人宿舍的人这么就齐了，许卿和陆景安不用说，梅起然皮肤有些黑，瘦瘦小小的个子，看起来腼腆内向的很。而赵静也不同，和她的名字相反，应该是出身不错，人挺高傲的样子，见到她的时候陆景安清晰的看到了她眼里的惊讶嫉妒，皱了皱眉，也没说什么。
　　床位是学院一开始就分好的，为的就是避免谁先来谁抢了好位置这事儿，陆景安运气好，她床位不错。而赵静的那个则是正对着门和厕所门，估计厕所用起来的时候有她受的。
　　两人进来的时候正好见到赵静在补妆，一堆东西都堆在桌上和地上，把中间过道那有限的位置占了不少，甚至有些都放到了陆景安那里。陆景安皱皱眉，她脾气软，不太好说，许卿却不是那么容易妥协的人，她凌厉的凤眼扫了遍那些东西，声音冷的掉渣子，“谁的？”
　　“我的，怎么了？”赵静只是随意的瞥了眼，陆景安不大爱用化妆品，常用的一些东西都还没拿出来，桌上看起来朴素的不像是多有钱的人，赵静以此为判断便有些有恃无恐。
　　“拿走。”许卿冷道，“不拿走我就默认你不要了。”
　　“诶哟放一下而已嘛，别那么小气。”赵静随意的挥挥手，眼角眉梢具是不在意。
　　许卿看了她一眼，直接把那些瓶瓶罐罐扔进了垃圾桶里，惹得赵静一阵尖叫，“啊我的香奈儿！！你知道这多贵吗！这可是我托人从美国买过来的进口货！进口货懂吗你个乡巴佬！”
　　“嗯？香奈儿？”陆景安适当的露出了疑惑之色，“香奈儿不是法国货吗？卿卿？”
　　“是啊，法国名牌。”许卿被这一声卿卿叫的心神一荡，整个人都飘飘欲仙了，“对香奈儿感兴趣？我送你几瓶？”
　　陆景安还没张口，就被扑过来的赵静一把推开，她抢救完自己的香水儿之后理了理头发，满脸鄙视的看着她们，“装什么装，你们得感谢我香水儿没漏，不然我跟你们没完！”
　　“哦。”陆景安淡淡应了一声，“所以你能把你东西拿走了吗？”
　　“你！”
　　“快点，不然都给你扔了。”许卿满脸不耐烦，她又一眼看到了梅起然那边，顿时冷笑一声，“光明正大占别人位置，你还真是好意思。”
　　“你你你！”
　　“我什么我，你有意见？动作麻利点，慢腾腾的真是……呵。”
　　许卿抱胸看着她把东西收走，末了还没忘掉陆景安，“景安？”
　　“不用。”陆景安嘴角抽了抽，无奈道：“我平常又不用香水儿，烦。”
　　“那行吧。”许卿也知道她懒得打扮，前世在一起之前是造型师打理，在一起之后她看不过去，就跟着学了一手优秀的化妆技术，从此陆景安再没自己动过手。
　　“诶哟妈妈的宝贝儿，侬肿么自己来喽，让妈妈来哟。”两人刚坐下不久，门口冲进来一个打扮精致到中年妇女，她一来就抱住赵静亲了一口，然后才分出点精力跟另外三人打招呼，“侬们就是囡囡的舍友？侬们好，我们家囡囡软和，侬们别欺负她。”
　　软和？？
　　陆景安呆滞一瞬，下意识看向了许卿。
　　“当然不会。”许卿微笑，“我们可是最讲舍友爱的了，只要你的囡囡别犯界就好。”
　　她把犯界咬的贼重，生怕对面这对母女听不懂一样。
　　可偏偏就有那样的人，所幸后面进来的赵父还算和善，要给人每人发一包羊肉干，看他面子上陆景安刚许卿没推辞，好歹当面接了，可这一下子就让赵静仿佛有了底气一样，又重新趾高气扬起来。
　　两人没理她，她气不过又不敢惹，就只能去找梅起然的麻烦，欺负两次又觉得她太呆了没劲儿，也就放过了人家。
　　陆景安暗地里观察了梅起然几天，默默给了几次关怀，然而很快就将这事儿抛之脑后了。
　　在她看来自己和许卿都不是会在宿舍常住的人。
　　开学第一周是熟悉情况并做做思想教育，把校规院规全都囫囵个的填了一遍，第二周正式开始军训。
　　原先陆景安听说军训教官是从附近军区调过来的现役军人时还有些好奇，不过在看到那熟悉的人时只剩下了克制不住的白眼。
　　陆景文眼尖的瞅到了对着他翻白眼的妹妹，不过他心胸宽广，不在意这点小情况，甚至对着那边露出了一个阳光灿烂的微笑。
　　陆景安一时心情复杂，悄悄嘀咕了一句花蝴蝶，却被耳朵尖的许卿全听到了。
　　俊美阳光的兵锅锅灿烂的笑容不是谁都能受得住的，陆景安就听到了不少吸气的声音。她没忍住，微微扭头跟旁边的同学悄悄吐槽，“看那只花蝴蝶！”
　　“你不觉得他很帅你陆景安，哪里花蝴蝶了？”那同学声音听起来有些梦幻，“哦他肯定是在对我笑的，嘿嘿嘿嘿兵锅锅真好看。”
　　陆景安：“……”不忍直视。
　　因为和陆景安在同队，这位教官对她们放水的不得了，生怕累着了小公主而被老大揍一顿，再加上……咳，小公主真好看真可爱。
　　整个军训途中，陆景安都在睁大眼睛等着教官搞事许卿挑事儿揍教官的场景出现，想想觉得激动。然并卵，一直等到军训最后一天，天气不但艳阳高照连个阴风都没有，而且！全程平静无波！完全没有搞事儿的！
　　陆景安很失望，小公主很沮丧。在她几乎要去找她哥麻烦的时候，终于有一个剧情没有偏——男主他来视察了！年轻有为俊美无俦韩少将来检阅了！
　　在陆景安默默激动时，发生的一切与她的脑洞逐渐偏差了不止十万八千里那么远。男主他来了！但不是来找女主的啊！！
　　“110！！统姐！！救命！女主这眼神是不是想要杀了我QAQ！！”
　　“不我不想和她抢啊，我单身主义啊！我钱性恋啊！！”
　　110：“………”妈的智障。
　　“时远哥哥。”下午的训练被雨水打断，韩时远仿佛雨神一般带来了清凉的气息，按这一点来说，陆景安还是挺喜欢他的，只是这并不能抵消她被单独拉出来的悲伤！
　　“看来景文说的没错，你果然黑了不少。”韩时远轻笑着摇摇头，“怎么，我把你带出来还不高兴了？”
　　陆景安：“……”不你不说我黑了我还勉强能高兴死了。
　　“哦我忘了，你们女孩子最注重容貌了。”韩时远露出个歉意的微笑，“不过景安就算黑了点也很可爱很漂亮啊，我想想，好像还比以前更美丽了。”
　　陆景安：“……”再怎么夸我我也不能原谅你说我黑！
　　竟然敢说我黑！！
　　辣鸡！！


第十一章 赌石世界（十一）
　　对这种直男本男也是没话说了，陆景安气到要爆炸，可是没办法，那要是她亲哥那肯定上手揍，可既然是......邻家哥哥......那就算了吧。
　　可是依然很气！！
　　她一定要打死陆景文！！！
　　“怎么了”许卿一直注意她情绪，原本对她出去会见“奸夫”是很不开心的，现在见人闷闷不乐的回来有有些心疼，赶紧上去安慰。
　　陆景安摸了摸脸，沮丧道：“我黑了吗？”
　　闻言，许卿瞬间就明白这人在纠结什么了，顿时好笑的捏捏她脸，哄到：“哪有，这不依然很白吗？”
　　正在看书的梅起然听到她们对话，也探头看了眼，点头附和道：“是很白。”
　　城里娇养的姑娘不像她风吹日晒的，皮肤大多白皙，陆景安尤甚。梅起然眼中划过羡慕之色，现在赵静不在，她想了想，小心翼翼问道：“陆景安，你和那个新来的教官什么关系啊，他还特意叫你出去。”
　　“啊？”陆景安看了她一眼含糊道：“邻居哥哥，我小时候算是他看着长大的。”
　　“青梅竹马啊，真好。”
　　说者无心，听者有意，许卿神色一沉，若有若无的危机感笼罩下来，“青梅竹马啊。”
　　陆景安没注意到这点变化，坦然道：“差不多吧，不过时远哥哥比我大挺多，他上大学以后我们联系就少了。”
　　这话让许卿心情转晴了一些，她看着陆景安，愉快的眯了眯眼，“又不是亲哥，联系少点也正常，不过景安，他叫你出去干什么？”
　　“没什么，我妈让他来的，真是的我早就说过我自己没问题，还偏偏让人跑这来带话。”
　　陆夫人让韩时远给她带了东西，据说是陆景文一直没回去，家里人担心她又没有情报来源，就让来视察的韩时远顺便看看。东西陆景安没要，反正过两天就回家了，没必要急在这两天。
　　问清楚之后许卿安心了一些，她前世时候听说陆景安原本要有一门当户对就是大了点的未婚夫，还试着相处了一段时间，后面不喜欢就没订婚，这时候自然就有些危机感，她媳妇初恋也该是她的！！
　　小插曲很快过去，不过因为有人见到陆景安和韩时远出去，陆陆续续有人试探，不知道谁说的，军训时陆景安未婚夫来看她的消息火速传了出去，交好的同学问她的时候她还满脸懵逼，“什么未婚夫，我哪来的未婚夫？卧槽我妈瞒着我给我订亲了？？”
　　同学还以为她不愿意透露，挤眉弄眼道：“就军训时找你那帅哥军官，诶你要不想说我不逼你。”
　　“不等等，那不是我未婚夫，真不是我又不喜欢他。”
　　“不喜欢谁？”许卿刚好打水回来听到，摸着水杯漫不经心问。
　　同学代替陆景安笑眯眯道：“她那个帅哥未婚夫啊，人长的真帅。”
　　许卿手一顿，一字一顿重复道：“未婚夫？”
　　“不是的我没有我单身！”陆景安一脸惊慌。
　　“嗨有什么好害羞的，是就是呗，长那么帅不丢人。”
　　许卿打断她，“不是就不是，别随便造谣，景安一般不说谎。”
　　“......我们就开个玩笑。”许卿长的好看，气质高冷，和温软的陆景安不一样，挺多同学都可以称得上怕她，现在人发话了，那同学只能讪讪离开。
　　下课后的教室人本来就不多，现在更是只剩下了陆景安和许卿，许卿坐到她身边，打开盖子抿了一口，茶水温热，甚至可以说有些烫。她偏头看向陆景安，黑眸中看不出什么情绪，“未婚夫、”
　　“都别人瞎传的，着你也信啊。”陆景安趴桌子上打了个哈欠，懒洋洋地伸直胳膊，“也不知道谁乱传，偏都信了，烦。”
　　“清者自清，你知道不是不就行了。”听她华里的意思，许卿眸中闪过清浅的笑意，她垂下眼睑，神色温润，“还是说你心虚了？”
　　“怎么会嘛。”陆景安揉揉耳朵，把那句怕你介意咽了回去，虽然意思不大一样，在这时候说出口到底暧昧，“算了算了，该咋样就咋样吧，反正又不会是真的。对了，赵静说她爸妈要请我们吃饭，去不去？”
　　“去啊，当然去。”许卿笑了一声，仿佛嘲弄，意味深长道：：“人家父母的一片心意......”
　　“行行行那就去。”陆景安懒洋洋的打了个哈欠。
　　开始上课才几天，她就这幅昏昏欲睡的模样，许卿看在眼里，手指摩挲水杯，没说什么。不过暗地里却在思考带她一起运动的可能性，毕竟体力太差可不太好。
　　周末，陆景安没回家，不过她高中时也有住校，偶尔不回去也不奇怪，陆家人只当她在大学里新鲜，叮嘱两句也没在意。倒是陆夫人知道她要去和室友吃饭还兴致勃勃的问要不要她请客，陆景安还考虑了下，说让她第二天周日再请。她还想着既然人请客了，那总不能光占便宜不还回去吧。
　　如此，道中午一点的时候陆景安和许卿到了约定的地点，梅起然是单独到的，赵静则是坐着她父母的车来的，早就先到了。两人到的时候见梅起然正手足无措的站门口，见到她们的时候眼睛一亮小跑过来，说：“你们来了啊。”
　　“抱歉，来晚了点。”陆景安笑了笑，看看时间发现没迟到，就说要一起进去。
　　许卿看到餐厅名字的时候面色有一瞬间的诡异，不过没说什么，面无表情的跟着进去了。
　　赵父赵母定的包厢在二楼，这家餐厅的定位本就在高收入人群，无论餐饮还是装潢甚至定价都非常符合这一点，那就一个字，贵。原本赵父是不想定在这里的，不过赵静想来，赵母也同意来给撑面子，便同意了。
　　大厅里果然富丽堂皇，各种奢华的装饰看的梅起然微微睁大眼，如同赵静所设想的一样被镇住了。
　　到包厢的时候赵静和她爸妈都在，看到她们来了眼睛一亮，看看她们的表情，满意而倨傲的抬了抬下巴，“怎么才来啊，我们已经点好菜了。”
　　赵父有些尴尬，打圆场说：“再叫服务员过来，你们想吃什么就点。”
　　许卿没跟她客气，在梅起然说之前交了服务员，淡淡笑道：“那多谢叔叔了。”
　　服务员很快过来，还没等赵父说话，服务员一眼看到了乖乖坐着的陆景安，惊讶道：“陆小姐，您定的不是明天吗？”
　　“啊？”陆景安后知后觉，眨了眨眼，道：“我妈妈定的？”
　　“是的，陆夫人今早定的。”服务员恭恭敬敬道，然后想起来她来的目的，看了眼赵父，再看看原先的菜单，大多都是平价菜，原先还有些不屑，不过能请的起陆小姐的那肯定不是平常人，便问陆景安，“陆小姐还是按平常来的点吗？”
　　“啊不用。”陆景安摇摇头，“卿卿？”
　　“叔叔应该不介意吧。”许卿微微一笑。
　　赵父立刻意识到陆景安身份应当不凡，态度马上有所转变，“当然，叔叔请了你们那当然要让人吃的开心，陆同学常吃什么那就上一份吧。”
　　“好的，”服务员笑容满面,微笑着报出了一些死贵的招牌菜菜名，并道：“今天新到了一些新鲜鹅肝，您也要来一份吗？”
　　赵父脸色微变，在那些加起来上万的菜单时没变，这时候却有些忍不住了。
　　许卿瞟了一眼，再看到陆景安微亮的眼，取出一张黑卡说：“每人一份，再开一瓶皇家礼炮，记我账上。”
　　服务员脸色一变，神色更加恭敬，“好的，许总。”
　　许总？？
　　赵父赵母惊讶地睁大眼，赵静诡异的表情僵了僵，连梅起然也睁大眼。只有陆景安困惑的歪歪头，“你什么时候涉及餐饮行业了？”
　　“早几年的时候。”许卿漫不经心的把卡递出去，“对了，你喜欢这家餐厅的话送给你怎么样。”
　　陆景安嘴角抽了抽，瞥了眼再次被惊讶到的几人，撇撇嘴道：“不要不要，麻烦的很，还有别想用区区一家餐厅就换到我的东西。”
　　她指的是上次没有卖的帝王绿，除了老爷子生辰给打了个佛坠之外还剩下许多，许卿想要，但是陆景安没卖。
　　许卿笑了笑，没说什么。
　　菜上的很快，应该是因为陆景安和许卿都在的缘故。后面赵静没整什么幺蛾子，估计是被两人的身份吓到了，一直欲言又止，愤愤的看起来有些羞耻。她前几天还在怀疑这俩人装逼，现在确实有些打脸。她忽然想起来这几天传的挺多的那个未婚夫的事，咽下嘴里的红酒，问道：“陆景安。那个真的是你未婚夫吗？”
　　陆景安：“......”
　　“不是！”


第十二章 赌石世界（十二）
　　讲真，如果不是许卿及时安抚，陆景安能让她们看到陆皮皮虾在线暴走。
　　第二天陆夫人果然如约定的就在那家餐馆请客吃饭了，不过规格明显高档了很多。还因为当时其余两人复杂的表情而询问陆景安发生了什么，陆景安随便找了个理由糊弄过去。这么一来就是梅起然没请客了，许卿之前付了的那顿饭大半的饭钱，陆景安惯爱吃的菜和鹅肝以及红酒可不是前面点的那些菜能比的。陆景安怕她窘迫，还特意委婉地关心了人家，发现她心态不错后便也放过了这件事。
　　转眼间已到九月末，马上就到十一国庆节，华国的十一素有黄金周之称，会有不少人在这时候出门旅行，九十年代的华国正处于经济腾飞的时候，大家手里都有了闲钱，这时候虽比不上后世，却也有了雏形。
　　许卿逮着这机会盘算了很久，前世她们俩就是在旅游途中认识的，陆景安毕业旅行，许卿是导游，刚毕业的时候没找到好工作，干脆凭着好口才到处跑跑，没想到这一跑就被颜狗陆景安看上了，不过她若有若无的撩了好久都没敢下手，只是交上了朋友，后来又有巧合的见面，还是许卿先下手的。
　　想到这里，许卿眼神越发柔和了些，这时候寝室没人，她犹豫了很久，才磨蹭到陆景安身边，期期艾艾的开口道：“景安。”
　　“嗯？”陆景安正趴桌子上写写画画，就没抬头。她报的是美术系，没按家里人的想法走，该怎么样全凭兴许，反正人大小姐有足够的资本胡闹。
　　“十一放假七天，要不要出去玩？”许卿笑眯眯道，“我让人买了去L市的机票。”
　　“明天吗？”陆景安想了想，点点头说，“去。”
　　许卿微微一笑，掩去眸中的奸诈。
　　云省L市，艳遇之都。
　　她就不信了，这种情况下都泡不到媳妇。
　　第二天下午四点，陆景安满脸睡意地走下飞机，深呼吸一口南方湿热的空气，她呆滞的眨眨眼，没忍住伸了个懒腰，“啊到了。”
　　许卿非常自然的把人揽到怀里，笑着问：“睡醒了吗？没醒去酒店接着睡。”
　　“醒了。”陆景安心满意足地眯起眼，宛如一直倦怠的小猫，甚至下意识蹭了蹭许卿的肩膀，“啊南方十月还挺舒服的。”
　　陆景安说标准的四九城长大的北方孩子，前两年因为赌石原因往南方跑过，不过像这么正儿八经的专门来玩还真没有。
　　许卿眼中漫上浓浓的宠溺，陆景安却没注意到这一点，蹭过之后才反应过来字迹做了什么，忙跳开，揉了揉发烫的脸，糯糯的道歉。
　　许卿轻笑一声，眼神染上暧昧，温柔的光笼罩陆景安，“没关系。”音色柔和，仿佛从舌尖流露出的缠绵。
　　陆景安脸红的更厉害了，匆匆找了个借口说要去酒店休息，完全不顾刚才说过的话。许卿只是笑笑，她没后悔跟着出来就好，其他的还能慢慢磨，她不着急。
　　L市的机场建在两年前，挺出名的，尤其现在黄金周假期，人流量更是不小。许卿美名其曰怕她走丢，故意牵着人手走。陆景安羞涩一阵，发现这样更显得心虚就假装理直气壮地跟着走了，殊不知这样让许卿更加愉快。
　　哎呀媳妇这害羞别扭的小模样真可爱！
　　想太阳！
　　咳咳，幸亏陆景安不知道她想法，不然......呃好像也没什么。
　　在有这个想法的时候许卿就做了旅游攻略的，订的酒店是特色客栈，她前年来这做生意的时候住过这里，对老板娘也算熟悉，
　　“呦，许卿啊。”风韵犹存的老板娘原本在打瞌睡，被吵醒的一瞬间还挺暴躁，不过在看到是许卿的时候瞬间眼睛一亮，再看看陆景安，就好像明白了什么一样对她挤眉弄眼的。
　　许卿无奈，将行李放到一边，叫了声阿兰姐，再指指陆景安，说：“这是我舍友陆景安，最近有空就约了出来玩。景安，这是老板娘，叫阿兰姐就行了。”
　　陆景安对她那态度有些不明所以，不过出于礼貌，她还是低头乖乖叫了声阿兰姐。
　　老板娘被小美女叫的心花怒放，连连哎了几声，又连夸人长的好看，夸的陆景安不好意思的红了脸。
　　讲真在许卿把人带她面前的时候她就知道她们什么关系了，前两年许卿来这的时候被一少数民族的族长之子看上了，连续展开了一段时间的追求，后面许卿说她有喜欢的人，还是一姑娘，又差点发火闹起来才把那闹剧给平息了。现在许卿带人过来，还这种表情介绍的，阿兰都人精了怎么会不懂。
　　待陆景安上去之后，许卿偷偷把老板娘扯到一边，特意瞅了眼楼上，才鬼鬼祟祟说：“阿兰姐，我这次来是想让你帮个忙。”
　　老板娘挑了下眉，戏谑问：“吵架了，要我帮忙说和？”
　　“要是吵架了也好，我又不是不能哄。”许卿脸上有几分苦涩，犹豫几番，欲言又止。
　　“那是什么事？”老板娘左思右想，怎么都应当是恋情问题来着，许大老板怎么可能有解决不了的生意问题问她嘛，她决定往严重了想，灵机一动，问：“人小姑娘要跟你闹分手！？”
　　“不对不对，闹分手不该这样子。”她有经验来着，当然别问她为什么有这种经验。
　　许卿无奈的揉揉额角，“不是，你就不能往前面想想吗？”
　　“......往前面想。”老板娘沉思几秒，突然一拍巴掌，震惊又鄙视的看着她，“卧槽？！”
　　许卿以为她想到了，不过看表情又有些怀疑，正要开口忽然被她吓到。
　　“卧槽！你要始乱终弃？？”
　　许卿：“......你脑洞还能再大点吗？”
　　“不是，那你想干啥啊？这小姑娘这么好看，和你很搭啊。”
　　“想干啥？我当然想干她啊。”许卿翻了个白眼，再次瞅了眼楼上，赶紧打断一惊一乍的老板娘，“别闹，先听我说完，那什么，我还没表白。”
　　老板娘：“......”老娘以为你全垒打了，结果他妈还没上球？？！
　　“咳。”许卿表情有点尴尬，忍不住摸了摸鼻子，“那什么，你别这么看着我啊，我又不是......又不是......”
　　老板娘依旧一脸震惊与鄙视交加大表情。
　　许卿尴尬的没法，左右解释没用，干脆就说她想干什么了，无非就是策划个表白，让......让老板娘帮忙参谋下，顺便帮个小忙。
　　说了一通，老板娘在满足自己好奇心之后一口答应了，不过不管她怎么追问许卿说怎么人这么多年的她就死活不说了。没办法，总不能告诉她许卿自己是重生的，重生回来后又为了攒资本，不让未来那些事发生才忍着的吧，这他妈这么玄幻，谁信啊！
　　两人刚偷偷商议完，陆景安就从楼上冒了头，说话之前还一脸狐疑的看着她们，“你们在干嘛？”陆景安有理由怀疑她们是不是要把她卖了！
　　不我没有和男主勾搭放过我QAQ！！！
　　许卿被吓了一跳，不过心虚刚冒头，陆景安眼里的泪花更吓得她手足无措，“没......没干啥，我们就......就......”就什么她一时卡壳说不出来。
　　老板娘看看陆景安，再看看难得失态的小许总，忽然觉得这俩人仿佛一物降一物般的配一脸！
　　“当然没干什么，叙个旧而已，而且......”她把手搭到许卿肩上，对陆景安眨了眨眼，一脸风情万种，“阿卿在跟我说你喜欢什么，要怎么带你出去玩。”
　　？？？系统！！
　　统统！！
　　仿佛哪里不太对的样子！！
　　配上她那表情，这话就显得暧昧无比，陆景安眨眨眼，抿唇露出个微笑，瞅瞅难得脸色微红的许卿，假装自己相信了这个说辞：“不用那么麻烦的，我不挑，真的。”
　　“要的要的。”老板娘弯唇轻笑，做了个古里古怪的揖，“客人要是来了我们这，那自然要让您感受到宾至如归喽。”
　　这客栈打的是古风，自然要学点汉文化傍傍身。
　　陆景安耳朵尖发红，这话不知道怎么接，所幸许卿知道她要回来休息只是个托词，便问要不要出去逛逛，陆景安当然满脸开心的答应了。
　　走之前许卿假装若无其事的回头看了眼老板娘，果然见到她满眼鄙视，只有表情勉强保持了笑盈盈的模样。早有准备，许卿自然不恼，脸表情都懒得回，就用口型说按计划来。
　　老板娘甩了甩袖子，轻哼一声，笑骂道：“小混蛋。”
　　诶不过小混蛋这瓜还真好吃，她完全不介意再多吃一点。
　　就是不知道这家伙现在这么卑鄙，后面又会有什么曲折。
　　老板娘满脸的幸灾乐祸。


第十三章 赌石世界（十三）
　　L市的风光无须质疑，在这座古老浪漫的城市向来不吝于展现它的美丽，更何况现在制定了旅游业为发展重心。
　　吃是华国很重要的一个特色，作为一个旅游城市，L市的小吃街也是别走特色，大多都是那些当地的少数民族卖的一些特色小吃。
　　许卿之前来过这里，再加上前世所记得的一些介绍，即便当时没有特意留意这些，现在也能带着完全小白的陆景安找到让她满意的吃食。
　　“唔好吃，你不来一碗吗？”陆景安抱着一碗粉在路边吸溜，那大快朵颐的样子很像是已经忘记了自己还是个容貌殊绝的美人儿。
　　倒是许卿也跟她一样完全不在意，甚至掏出一张随身的小帕子给人擦了擦嘴，笑眯眯道：“还要吗？要的话再来一碗，对了老板娘那里晚上也有特色菜，你在这要是吃多了的话可能就来不及吃那里的了。”
　　“啊老板娘姐姐做饭也好吃？”陆景安从碗里抬起头，非常自然的扬了扬下巴让许卿给她擦嘴角，就好像这种事情干了无数遍一样，估计连她自己都没意识到这点。
　　果然是……即便忘记了一切，某些本能还在的吗？
　　许卿眸子一暗，手指微不可查地顿了顿，然后她收回手，若无其事的继续笑，“对啊，阿兰姐的手艺真很不错，能做正宗的纳西族特色菜。”
　　此时，110察觉到某种奇特的电磁波，顺手截取之后手一抖，吓得整个系统都缩了起来。卧槽！bug了吗？？
　　陆景安却完全没注意到这些，眼睛亮晶晶的看了看许卿，得到她笑眯眯的点头后再看了看手里的碗，犹豫半晌之后再吸溜两口，忍痛往外推了推，说：“那……那我不吃了，等晚上再吃。”
　　“噗。”许卿忍俊不禁，眉眼间都带着笑，她揉了揉小媳妇儿的脑袋，宠溺道：“没事，你再吃点也没什么，我等下带你去消消食，古城这边能逛的也不少。”
　　“嗷好。”安抚之后，陆景安又唰的把碗捞回来，三两口解决完了剩下的吃的。
　　等许卿结完帐，她们俩又在这小吃一条街走了两圈，陆景安没忍住，眼巴巴地又买了好些零食拎着，手里端着一份臭豆腐边走边吃，不过这次没忘了先喂许卿一口。
　　许卿看着她熟悉的小表情，眼神暗了暗，转瞬又掩去那些情绪，笑眯眯道跟在她身边，间或要一口吃的，自然的就好像普通的闺蜜一样。
　　陆景安没感觉到奇怪和不舒服，就没排斥她，反而是很开心的边吃边投喂。
　　两人之后走过古街，现在没雨，不过地面还有些湿润，看起来应该是才下过没多久，现在还没干。古街人不多，清凉的微风拂面，在这走的还挺舒服的。过了古街之后陆景安蹦蹦跳跳的上了一座桥，拉着许卿道袖子从桥头往下看，水不深，出奇地很清澈，还能看见下面的青苔。许卿怕她掉下去，顺着上前揽住了人腰，微微倾身，两人贴的很近，她笑了一声，声音微低，“别掉下去了。”
　　“嗯嗯不会的。”陆景安扭扭腰，若有若无地在许卿小腹那蹭了蹭，继续扒着桥往下看，“诶我听说江南水乡那都有靠船代步的城市，可惜这和那不一样。”
　　“你想去的话，下次找时间我陪你去怎么样？比如寒假？”许卿微微一笑，一用力把人拉到了怀里，关心道：“别怕那么近，小心掉下去了。”
　　姿势有些暧昧，陆景安扭头看到许卿近在咫尺的脸都愣愣的没反应过来，被惊艳一回才猛然发现……啊好像靠太近了？
　　“下……下次再说吧。”陆景安觉得最近自己脸红的频率有点高，只能假装淡定实则支支吾吾地答道。她吸了口气，勉勉强强稳住心神。
　　许卿被她挣脱出去也不生气，只在方向上帮着拐了个弯，手上仿佛还残留着人柔软的触感。
　　周围人不多，再加上已是华灯初上，更没人注意到她们，许卿难得没趁机调戏两句，看了看时间，现在快七点，已经不算早了，天色也已经暗了下来。刚才陆景安吃小吃吃了个半饱，估摸着回去还能吃下去一些，许卿就带着她慢腾腾的走回去。
　　客栈在古城外边，距离不远不近，两人牵着手，能走不短的时间。许卿不太舍得这时候温柔的气氛，有一搭没一搭的跟陆景安说话。不过估计她刚才是惊着了，有些害羞，羞羞答答的不太跟许卿说，大部分时候都在听许卿用温柔沉雅的声线说这话，配合着夜晚的与路边的灯光，出奇的，陆景安也有些舍不得这种气氛。
　　大概是太温柔又太美丽，让人忍不住的想要心动。
　　计划有变，陆景安还没走回来就有些困，还剩下一点路的时候就软哒哒的没力气了，不想走，软软的跟许卿撒娇要休息一会儿。许卿没办法，最受不了她这种柔软的样子，又怕她在路上休息会儿又困的想睡，干脆要把人背起来走。
　　陆景安也不知道是那根弦搭错了还是困的脑子不太好使了，几乎是本能的信赖许卿，信赖这个她白天还在警惕的女人，就很愉快的同意了，结果趴人背上后很快就真的睡着了。
　　回去的时候老板娘正在柜台前算账，只看到陆景安去被许卿背回来的，没发现她睡着了，挑了下眉，正要调侃时却收到许卿一眼刀，她顿时有些气，“哟，长脾气了啊？”
　　“景安睡着了。”许卿轻轻拍拍她屁股，歪头看到陆景安正在继续睡，不由得露出个微笑，看到老板娘时又收了回去，“那事儿明天再说，香你给我点上，要安神的。”
　　“好嘞。”老板娘应了一声，搓搓手，回头去把挑出来的香换了个顺序，拿出来一根给许卿，还问道：“要我上去帮你点吗？”
　　“不用了。”许卿面无表情地要接过，结果发现她背着陆景安不太好拿，陆景安虽然不重，但也怕她滑下来，只能无奈道：“算了，你帮我送上去点上吧。”
　　说完，她看到老板娘奸计得逞的笑，又补充道：“加钱，你别乱搞。”
　　乱搞就没钱！！
　　老板娘看出来她眼里的意思，啧了一声，从柜台后扭出来，再扭着腰上了楼，转角时忽然一顿，转过头来看着两人，脸上的八卦之色更浓了一些，她问：“还一个房间？”
　　原本许卿就定了一个房间，老板娘先前还以为两人是情侣就没想起来这事儿，现在才突然想起来许卿好像只让她准备了一个房间？
　　“我都包了你客栈了，我想住哪不是看我心情吗？”许卿似笑非笑地挑了下眉，悠悠道。
　　老板娘有些哑口无言，只能愤愤的翻了个白眼，噔噔噔几步上楼，去了约定的房间，点上香，再检查一遍没有其他好换的，转头就看到许卿背着陆景安从门口进来了。
　　“你不给她洗澡吗？”老板娘用食指慢慢的点了点嘴唇，挑了下眉，怂恿道：“你早晚能把人勾搭到手，现在看她这么难受怎么不上手？”
　　“我又不是精虫上脑的禽兽。”就算两人声音有些低，这时候也把陆景安吵的嘀咕两声，两人都闭嘴。
　　老板娘看这许卿把陆景安放床上，脱了鞋脱了外套，在肚子上搭个小毯子角，她就转头斜睨自己，面无表情问：“你怎么还不走。”
　　“有你这么赶人的吗？”老板娘有些不开心，不过摸摸鼻子，再看一眼陆景安，还是把话咽了回去，小声道：“行了我先走了，晚安，明天见。”
　　嘁，小气的女人。
　　可就这小气的女人，她也不太敢得罪了。
　　见人离开，房内只剩下她们两人，一人睡着，一人看着，床头的微光照亮陆景安恬淡的睡颜。许卿看了一会儿，弯弯唇，去把窗户开一半，让清凉的风吹进来，再脱衣服上床，关了灯，抱着陆景安沉沉睡去。
　　唔，有媳妇抱着睡的感觉就是不一样。
　　无意识的，陆景安往她怀里蹭了蹭，咂咂嘴，小小声不知道嘟囔了什么，嘴角噙着一抹浅淡的笑，就好像梦里梦到了什么让人开心的事一样。
　　或许也只是周围的气息更让人安心一些罢了。
　　110关了催眠的特效，暗暗检测一遍两人，没发现哪里不对劲，疑惑地在陆景安识海里转了几个圈。不过犹豫一会儿，还是没打报告发到主神哪里。
　　它想起来来到这里之前主神千叮咛万嘱咐要让她开心，甚至不用按照以往它带的宿主一样要做什么任务，就像是把整个世界送给人玩一样，估计如果不是世界规则不允许，她不会只塞这么一个金手指。
　　原先110不太明白，不过看到床上这两人，尤其看了看许卿，大概有些明白主神是什么心思了。
　　嗯，大佬们的关系，它就一被临时挑出来的小系统，还管不着。


第十四章 赌石世界（十四）
　　第二天上午，陆景安赖在床上不想起床，许卿叫了两遍，正要放弃的时候忽然见她从床上跳起来，一脸震惊的看着她，“你怎么在这里？！”
　　“不可以吗？”许卿眯了眯眼，见她都缩起来了才勉勉强强放过人家，“昨晚你睡着之后扒着我不放，我当然只能跟你一起睡了啊，景安不喜欢我吗？”
　　“不......也不是。”陆景安本来不大相信这个说辞的，不过看到她表情也不能说什么，只能把那些话默默咽了回去，挑个别的话题掩饰过去。
　　不过这样一来她却是睡不下去了。
　　“什么味道？”正当陆景安刚捞到一件衣服，犹豫要不要在当着许卿的面换的时候，忽然意识到空气中一直在漂浮着一股若有似无的清淡香味。
　　许卿快速瞟一眼她表情，努力若无其事道：“这家店的特色，晚上会提供帮助入眠的熏香。”
　　“啊老板娘还会这个啊。”果然如许卿所想，陆景安没多想感叹一句就过了，反而说道：“我要换衣服了。你要不要出去一下？”
　　“都是女孩子，怕什么。”许卿微微一笑，不过还是转过身去了。
　　陆景安白了她一眼，背对着她快速穿上衣服，回身时发现许卿走到了窗边正往下看，她也跟着过去看了眼，没发现什么不对的，于是撩了下头发，问：“你在看什么？”
　　“往那看能能看到古城。”许卿给她指了个方向，果然能遥遥看到那些古朴精美的建筑，“待会儿我们去那边玩怎么样？”
　　“那里好像比别的地方高？”
　　“当然。”许卿笑了一下，“那是土知府的宫殿，人家可是在这地方统治了几百年的。”
　　陆景安眺望过去，目之所及果然是比昨天看到的一些建筑更加精美华丽，她啧了一声，说：“万恶的封建主义。”
　　许卿微微勾唇，没反驳她。要真说的话她估计会说她估计会说你投胎的陆家才是真的钟鸣鼎食。
　　现在吃早饭已经有些晚了，餐点是老板娘亲自给她们送过来的，虽然只是简单的粥菜，不过白粥粘稠，看起来煮的挺久，米油都煮出来了，小菜也是鲜香爽口，令人胃口大开。就着小菜陆景安吃了两碗粥，许卿暗暗记下，准备以后有空了自己给她做。
　　其实老板娘上来是想看八卦来着，不过很可惜，不知道是昨晚那香的安神作用太厉害，还是许卿克制住自己，两人竟然真的没发生什么。短短一会儿老板娘的视线就在两人间逡巡了不少遍，看许卿的眼神也是越来越意味深长。
　　“咳，阿兰姐。”许卿瞪了她一眼，试图转移话题，“有推荐的景点吗？”
　　老板娘无视了她的威胁，简单说了两个之后忽然想起来许卿来这是为了泡妹子的，于是眨了眨眼，想起来L市挺著名的一种东西，“我跟你们说的这些景点白天去看看就行了，晚上的话…！你们知道L市最出名的是什么吧？”
　　许卿没说话，而陆景安是真不知道，她以前没来过这地儿，不过看老板娘故作神秘的表情也勾起了几分兴趣，“是什么？”
　　“酒吧。”老板娘笑眯眯地冲她抛了个媚眼，眼神颇为意味深长，“而且什么样的酒吧都有，绝对都能满足你们的需要。”
　　比如——les酒吧。
　　陆景安家教一直都挺严，不管是这辈子的三年还是上辈子莫名有些模糊的记忆，她家长辈都是不允许她往这种地方走的。现在自然是被勾起了兴趣，九十年代的酒吧还没有多规范发达，不过在资本的堆积下总是不缺最顶级的享受之地的。
　　老板娘给她们推荐了几个位置，尤其重重点了一个叫颖风的酒吧，强烈推荐两人过去，说那里的服务和气氛甩其他乌烟瘴气的酒吧不知道多少条街，适合她们这种年轻没有阅历的大学生去玩。
　　陆景安被挑起了兴致，然而许卿则是全程死鱼眼，一脸复杂的看着老板娘疯狂推荐那个著名的emm。别人不知道，她还不知道那是什么地方吗？而陆景安也真的被安利到了。
　　“去嘛去嘛。”陆景安以为许卿没兴趣，甚至跟人撒了个娇。
　　许卿不自在地扭头，吸了吸鼻子确认没有不明液体流下来,她点了点头，貌似无奈的样子，“行，晚上陪你去，白天先去这些景点看看吧，我记得这也是挺有名的。”
　　“好啊。”陆景安在原地蹦了蹦，开心的握紧拳头，眼睛亮晶晶地看着许卿，眼眸微弯，“谢谢。”
　　“不客气。”许卿怔了怔，克制住自己想亲她的欲望，声音很是轻柔。
　　老板娘脸色微妙，心情有些复杂，瞟了眼陆景安，她强忍着才没有露出鄙视的表情。
　　哎现在的小姑娘啊，撩妹技术有待提高，长的好看又怎么样！做生意一流又怎么样！还不是找不到媳妇！
　　两人收拾一番后背着包出门，在门口叫了辆人力车坐到古城门口，付钱后又重新买了门票进去，完了陆景安还悄悄嘀咕奸商。
　　许卿有些好笑，揉揉她脑袋，轻声安慰几句，然后翻出来之前买的地图看看怎么走，说起来有些遗憾现在没有百度地图。想到这，许卿开始考虑其进军互联网行业的可能性。
　　她要把智能机早日苏出来！！
　　所幸她们的目的地就在古城最中间的位置，而且建筑比其他民居都要高，找起来也很容易。
　　许卿跟着地图走，路过几家纪念品店时，她多走几步，察觉到不对，一扭头果然发现身边没有了原本应该跟着她的陆景安。
　　“你怎么停下了？”
　　陆景安再一次没管住自己的脚，等许卿回来时她巴巴的看向她，指着旁边的店问：“要不要进去看看？我感觉里头会有有趣的东西。”
　　许卿默然，瞅一眼装修古朴的小店，挑了下眉，“这边古物多。”
　　“啊那就是有机会捡漏？”陆景安眼睛一亮，她对这东西垂涎已久，就是自己没那运气。
　　“不是。”许卿露出个意味深长的笑容，眼神幽幽地打了个转，“古物多，自然……故事多。”
　　陆景安反应了下才明天她说的是什么意思，顿时睁大眼睛，在胳膊上撸了一把按下去鸡皮疙瘩。她看看店面，再看看许卿，战战兢兢问：“真的？”
　　穿越这种事都能有，虽然是系统带她来的，但对这种怪力乱神的事还是保持点警惕性的好。
　　110:“………”妈的智障不关老子事。
　　许卿几乎要笑出声来，眼见的陆景安就要像小仓鼠一样炸毛了才不逗她了，“当然……不是了，走吧走吧进去看看，古城开的店大多都是有民族特色的纪念品，带回去几个不亏，送人也拿得出手的。”
　　“那什么，我觉得……还是再考虑一下吧。”虽然这么说，但是陆景安看着光线暗沉的小店，觉得还是带点敬畏的好。
　　“你不会怕了吧。”许卿忍俊不禁，上去扣住她的手，眉眼低垂，眉梢眼角具是柔和温润的笑意，“嗯？别怕，有我呢。”
　　陆景安眨眨眼，眼神有一瞬间的恍惚，她好像在哪里听过这句话？
　　“在人家门口杵着也不好，怕不是会被当成小偷。”大约是许卿太让人有安全感，陆景安不知不觉的就走进了这家光线昏暗的小店。
　　店老板支着下巴坐柜台里，右手拿着个蒲扇轻轻扇着，微微低头，合着眼，似乎在闭目养神。陆景安打量他两眼，看起来是个挺帅的大叔，就是读书自己工作不上心。
　　“老板，卖东西吗？”许卿倒是没有什么在意的，主动上前敲了敲桌子要唤醒老板。
　　浅眠状态下很容易被打扰，老板睁开眼，慵懒的看看她们，紧接着又继续闭眼打瞌睡，只是懒懒道：“看上什么自己拿，本店明码标价拒绝打折，拒绝赊账赖账，买不起请出门右转清源居。”
　　“好啊。”许卿看他几眼，微笑道：“只是也希望您这里有能让人看的过眼的东西。”
　　“嘁。”老板嗤笑一声，用蒲扇往里扇了扇示意两人进去，“随你们，我这从不卖假货，不过好东西是会挑有缘人的小家伙。”
　　“那是自然。”
　　陆景安没说话，她不太擅长这种跟人的交际，所以交给许卿就好了。不过她在路过柜台的时候多看了老板几眼，倏然对上对方似乎泛着些许蓝光的黑色双眸，不由得怔了怔，抿抿唇，尴尬地打了个招呼：“您好，先生。”
　　“你好。”这老板也笑眯眯的挥挥手，等两人过去之后，他才摸了摸圆润的下巴，啧了一声，“有趣。”
　　然而有趣的事情才有扒的必要啊，不是吗？


第十五章 赌石世界（十五）
　　店里昏暗是昏暗，单看地面二十公分以上还是很干净的。小店不大，一共摆了三个货架，三面墙各一个，就在墙角留出来一个供人通过的小门。除此之外，地上还胡乱堆了不少东西，灰扑扑的应当是古物，不过相比较于架子上那些被锦绣包裹的精致物件来说很像是被主人嫌弃的存在。
　　陆景安秉持着金手指总在最不起眼的垃圾堆里的观点，上来就随便扫了眼架子上那些一看就很贵的东西，径直蹲到了“垃圾堆”前面，“老板，这些怎么卖的？”
　　“嗯？”老板懒懒地抬眼一扫，“一万一件，拒不讲价。”
　　陆景安：“……”她看了看架子上五千八千上完的标牌，再看看这个，沉思几秒，“奸商！”
　　“小姑娘，随便骂人可不好，尤其是当着那人的面。”
　　“这些东西看起来那么破烂，怎么比架子上的还贵？？”陆景安不满的指指垃圾堆，再指指干净精美的架子，两者对比这么大还价格相反，当她冤大头好宰啊！
　　“我不是跟你说了吗。”老板露出个迷之微笑，“我的古物只卖有缘人，而它们告诉我，你更喜欢地上的。”
　　言外之意就是坐地起价真当冤大头宰呢。
　　陆景安气到要昏古去，不过许卿眼神逡巡几圈后挑出来一柄青铜小剑，上刻龙纹，把玩两下问：“一万？”
　　老板眸光一凝，还是点头说：“一万。”
　　“那好，这个我要了，景安挑一个。”她转头给陆景安使了个眼色，“全都是一万吗老板。”
　　“嘿小姑娘，别试探我了，说一万就一万，我在这还是有些信用的。”
　　“那就多谢老板了。”许卿笑一声，拍拍陆景安手背，示意她赶紧去挑一个，“刚不是还见到这些就走不动道了吗？怎么现在不想要了？”
　　陆景安撇撇嘴，接收到她眼里的意思，估计是这样对她们来说还是占便宜，就蹲下去闭眼随便摸，她相信她运气加成绝对不是盖的！
　　老板偷偷睁眼往这看了眼，眼神一片复杂，他干这行这么多年，还是第一次见到这么淘古玩的，也真是……神奇。
　　许卿倒是毫不惊讶的模样，仿佛这是多么理所当然的事。
　　陆景安胡乱摸了一通，不但沾了满手灰尘，好像还被什么东西给扎了一下，有点疼，她赶紧睁眼一看，指尖都是会，不过没红的，应该是没破皮。
　　“怎么，摸到什么了？”许卿低头看了看，也跟着蹲下来，见她揉着手指头就凑过来一看，挑了下眉，意外的不是心疼，“受伤了？”
　　“没有。”距离免费敷衍的应了一声，目露凶光，这回是睁着眼在垃圾堆里扒，边扒边试手感，果然不一会儿翻出来柄比许卿那把长了一半的剑，也是青铜器。
　　剑身上似乎雕刻了龙纹，时间久远，剑刃看上去似乎已经不再锋利，倒是剑尖还很明显。
　　陆景安摸了摸剑尖，是这个手感没错，当即提着剑站起来，微一松手，剑身下滑，刚刚好握住手柄。她倒提起剑，上前一步，抽剑上挑，再刺出。
　　“哟，小姑娘还会剑术啊？”老板眼睛毒辣，一眼就瞧出来陆景安刺出去一剑时手腕用了巧劲。
　　许卿眸色微深，某种不自知的矛盾在脑海中渐渐浮现。她记忆中的陆景安是被娇养长大的大小姐，性格有些怂，会的技艺很多，偏偏武力值很低，也就是说她应当是不会这些的。但是潜意识中却又有别的东西告诉她……这是正常的。
　　疑惑在脑海中一闪即逝，快的让许卿有瞬间的怔然，“看上这把剑了？”
　　将某些不知所谓的念头抛之脑后，许卿拿着自己的剑跟着比了比，虽然一长一短，但意外的看起来很相配，她满意的摸了摸剑身，疑惑道：“不过你什么时候学的剑术？我怎么不知道？”
　　“以前上过一阵子课。”陆景安含糊其辞，甚至没有注意到许卿问的是她怎么不知道。
　　这个问题若是陆景安发小提出来的，那肯定没什么奇怪的，不过说的人是才认识没几个月的许卿的话那就有点值得深思了。
　　许卿反应过来后自知失言，紧张的抿了抿唇，不过还没等她想好说辞，却发现陆景安根本没注意这事儿。
　　“这剑是不是很漂亮。”翻来覆去看了看，陆景安摸过那些尚算细腻的纹路，愉快的眯起眼微笑，甚至露出了她漂亮的小虎牙，“扎手是扎手了点，不过这是龙纹诶，青铜器时代应该只有王公贵族才能佩戴的吧？”
　　“都选好了？”老板摸了下兜，似乎是想掏烟，不过不知道想到什么，若无其事的收回手继续扇风，悠悠重复先前的话，“一件一万，只卖有缘人。”
　　“嘁，还挺有噱头的，不过生意这么不好肯定是脾气太差了。”陆景安瞄他一眼，小声嘀咕，“就算长得帅也抵不消坏脾气。”
　　老板耳朵尖，原先要发火呢，不过一句长得帅立马就平息了怒火，结完帐后还笑眯眯地挥了挥扇子，一脸的老鸨样，“多谢回顾，欢迎下次光临。”
　　“好了，都走远了怎么还这幅表情。”许卿把包装好的短剑放包里，不管是不是文物，大街上带着把剑走总是有些奇怪的。
　　即便自觉得到了好东西，可是陆景安刚一想到那老板的表情就有些气，“坐地起价的奸商！”
　　“不算奸商。”许卿笑了一声，揉揉她脑袋，她刚才用异能查看过了，“下面堆着的都是真品，相反架子上放着的估计都是摆着玩的。而且这个价格能让我们拿下这种好东西，那老板估计是真的奉行缘分论的。”
　　陆景安想反驳，不过她回忆了下青铜器的普遍价格，也就默默把话咽了回去。真品春秋青铜器，以老板那种摆放方式不可能是不识货的，那就只能说是不差钱送有缘人了。
　　后世青铜剑价格跨度挺大，但顶尖的比如王用青铜剑则至少百万起，放现在也值个十几几十万的。以这两把剑的品相纹路，少说也值个十几万，能用一万买到还真是捡漏了。
　　这种情景只能说那老板对调戏人的欲望比对赚钱的爱好大。
　　陆景安撇撇嘴，这时候才后知后觉的浮现起捡漏的快感，不过剑已经收到了背包里，现在我不好拿出来。她就瞅了眼许卿，眸光微亮，“真的？”
　　“你以为我会骗你吗？”许卿低头直视她，极漂亮的黑眸中倒映出陆景安的身影，也只有她的身影，“你相信我吗？”
　　“当……当然。”陆景安一阵恍惚，不自在的退后一步离开她气场的笼罩范围，捏捏耳朵，扭捏道：“我又没说不相信你。”
　　许卿还真是时刻不忘撩妹。
　　阳光下，长发女人静静微笑，看向面前女孩儿的眼神温柔宠溺。
　　陆景安吸了口气，悄悄告诫自己不要被美色撩拨走了，开始回想毛爷爷以对抗这诱人的美色。不久，她满脑子飘着粉红色的毛爷爷，终于勉勉强强从美色的笼罩下回过神来。
　　许卿微微一笑，眼波流转，对着她挑了下眉，“对了，你之前不是说要去土知府府邸看看吗？现在去还来得及。”
　　又是一下美色暴击。
　　陆景安没听清她说的什么，愣愣的点了点头，甚至主动上前去牵住了许卿道手。她眼神乱飘，耳垂微红，“好……好吧，那就，那就快点去。”
　　许卿满意一笑，保持着浑身散发荷尔蒙的状态，嘴角勾着若有似无的微笑，撩动着陆景安本就不咋地安分的心神。
　　系统！！统统！！
　　算了叫你没什么用。
　　麻麻！！这女人撩我！！我要娶……呸我是直的直的直的，我是钱性恋！！钱性恋！钱！才是我的真爱！
　　110就静静的看着她自我催眠，顺便把之前藏起来的好感度系统拉出来，嗯是对陆景安的好感度系统。
　　上面显示。
　　陆景安好感度73。
　　已超过友情界限，不过距离90的爱情界限还有段距离。
　　所以说，这世间有两样东西能撩了陆景安，一是钱，二是美色。
　　而恰好，这两者许卿都有。


第十六章 赌石世界（十六）
　　华国有句古话，天高皇帝远。在这种称得上偏远的——中央集权管辖有所薄弱的城镇，尤其是在一家人世袭知府的地界，这里的执政官充分诠释了什么叫土皇帝。
　　在这里，穆府真真如宫殿一般华美，占地广阔，其内亭台楼阁，假山小湖，美不胜收。
　　陆景安站在一座精致到小亭里俯视脚下的桃林——应当是桃林。十月金秋，即便这在温暖湿润的南方不大明显，然而那树也只剩下了绿叶，而没有了本该盛放的粉红美景。
　　陆景安咂咂嘴，啧了一声，遗憾道：“可惜来的时间不对，不然估计是能看到桃花盛开的景色。”
　　“明年可以再来这里。”许卿微微挑眉，轻笑一声，话中有几分意味深长，“如果你还愿意的话。”
　　如果你想，我愿陪你走遍天涯海角。
　　陆景安没听出来这话中的深意，毫不在意地摆摆手，探出半边身子往下看。现在没开花了，但绿叶却长的很茂盛，从上往下看绿茵茵的一片很舒服。她正在看的时候，忽然腰间一暖，肚子前多了一条纤细的胳膊。
　　“别摔下去了。”许卿是微微低头的，她迎上陆景安的目光，唇角依旧是那抹温煦淡雅的微笑，在阳光下暖的人舒心。
　　陆景安眉心一跳，慌慌张张的回过头不再保持刚才那别扭的姿势，也被许卿顺势收到了怀里，她竟然也没在意这点。
　　脸颊有些发烫，陆景安不用想都知道她的脸肯定又红了，只能挺直脊背，不过在触到身后人的柔软时又缩了回来，整个人软成一坨的样子。
　　也不知道她这两天都脸红多少次了。
　　陆景安没注意到她在面对许卿时几乎是时时刻刻都处在被撩的状态，不过许卿在她面前时总是能保持一副让她最舒服最自然的姿态，这也让陆景安无知无觉间被侵占了不少领地却不自知。
　　比如今早，她本来是不喜欢和人同眠的，这会让她有种被侵占领地的愤怒，却被许卿成功爬上床，最后竟也没生气。
　　陆景安没注意到这些，许卿却是把她一点一滴的反应都记在了心底。
　　她的小姑娘啊，剥开外面的那层壳，内里最是柔软美味了。
　　许卿浅浅垂眸，缱绻的温柔情丝在眼底荡开，又随着她温柔的眼神一点点将怀里的人包裹。
　　“咳，我……我会小心的。”陆景安小小声说，她脸色红的不太敢转过头去，“那什么，能不能放开我啊。”
　　“嗯？要放开吗？”偏偏许卿不如她的意，故意倾身到人耳边，用低柔缠绵的嗓音轻笑。
　　陆景安脊椎一酥，小小的倒抽一口凉气。卧槽！太苏了。
　　许卿手臂用力，再一带，让炸毛的小公主从她怀里挣脱，兔子一样跳到了亭子中央，而不是一不小心窜到下面去，“你跑什么。”她笑，眉眼间俱是风流情丝，“我吓着你了？还是……大胆到想从这里跳下去呢？”
　　陆景安的视线随之一转，往她刚待的地方瞟了一眼，刚刚粗略目测了下，往下大概有两米，不高，不过像她这种小渣渣崴到脚是肯定的。
　　“没有。”小公主抹不开面子，就嘟囔两句，瞄了眼许卿好看到过分的笑容，忍不住摸摸鼻子转移话题，“那边应该是有人工湖的吧？这里桃花没开，没意思，我们还是去别的地方看看吧。”
　　“好。”许卿自是有求必应，嘴角仅仅是微勾的弧度也是温柔宠溺的。
　　连续逛了两个院子时陆景安才忽然察觉到哪里不太对，她扭头快速看一眼许卿，在心里嘀咕着：这家伙笑的未免也太好看了吧！！
　　花式笑了一天，许卿脸都快有些僵了。下午时两人也没回去，找了个卖茶的小摊坐着休息一会儿，再走过两座桥。许卿看着时间差不多了，终于在陆景安亮晶晶的眼神攻势下决定带她去酒吧看看。
　　L市的酒吧向来都是有名的，有的环境清幽的清吧更是客似云来。颖风便是其中佼佼者，晚间六七点便开门，到陆景安两人来的时候已经坐了大半的人。颖风的客人大多都是女人，火两两结伴，或独身一人，不过都有一种相似的气质。偶尔也有几个妖里妖气的男人跑过来，浑身都透着浓浓的钙里钙气。
　　陆景安第一次来酒吧，见都是小姐姐不由得有些好奇，感觉和传说中的酒吧不太一样，不过没往深处想，就只以为这边之招待女客。上京有特殊规矩的地方，陆景安便只以为这里时何和那边一样了。
　　“欢迎光临。”门口有两位穿着小西装的姑娘在迎客，见许卿牵着陆景安过来，不知想到了什么，脸上笑容明显浓郁了几分。
　　啊呀，漂亮的小姐姐带着漂亮的小姑娘来玩。
　　许卿瞥一眼两人，淡淡的点个头就进去了。说起来他一直没告诉陆景安这里是什么地方，不是因为怕她鄙视，而是许卿从不做没把握的事。当然，这地方是老板娘阿兰姐推荐，陆景安自己要求来的，怎么着也不能把引诱的锅扣到许卿头上。
　　颖风内部的装修很清爽，陆景安就瞅了两眼,没怎么看,揪着许卿的衣服,怂哒哒地在人后头寻了个位置坐下。
　　许卿有些好笑，在服务员来之前挑了下眉，满脸戏谑道：“你自己要来的，怎么到这就怂了。”
　　“没......没有。”陆景安涨红了脸想反驳，不过她那表情太没有说服力了，反而更像是恼羞成怒一样，甚至还气鼓鼓的咬唇等着许卿，低声嘟囔：“坏蛋。”
　　许卿几乎要笑出声来，所幸下一秒走过来的服务员拯救了即将被炸毛小猫挠脸的许总。
　　“您好，请问您二位需要些什么？”服务员的声音意外的干净清冽，好听极了，陆景安不受控制的扭头去看她，入眼一位嘴角含笑的帅气小姐姐，小姐姐是短发，身姿高挑，身材匀称优美，穿着黑色制服，整个人就是大写的御姐二字。
　　陆景安盯着她呆滞了好几秒，然后才捂着嘴小小的吸了口气，然而还不等她跟小姐姐搭上话，身边传来许卿微冷的声音，“一杯亚历山大，一杯长岛冰茶。”
　　小姐姐温和的视线掠过陆景安，落到许卿身上时带上了些许诧异，“您确定？”
　　“当然。”许卿微微扬起下巴，眸中隐约浮动着些许沉郁的不满，她勾唇，姿态有种宣示占有的感觉，“啊，请再来一杯绿色蚱蜢。”
　　陆景安眼巴巴的瞅着小姐姐，也没管许卿给她点的什么，反正她就有种迷之自信——许卿回给她点她喜欢的。
　　“看够了吗？人都走远了。”许卿不满的敲敲桌子，在陆景安看过来时才勉强压抑住恐慌和愤怒。她看向陆景安的眼神有暗涌翻滚，嗓音低沉，“景安这幅表情，是看上人家了？”
　　你敢说个是试试！
　　周身温度骤然降低，陆景安眨眨眼，揉揉胳膊，求生欲侵占了思维，“没啊，我只是觉得她长的好看。”
　　温度再降。
　　“不过没你好看。”陆景安一副天真无暇的表情，如果忽略她悄悄松掉的那口气的话，“卿卿是我见过的最好看的人了，时远哥哥都比你差远了。”
　　虽然被和男人比有些奇怪，不过许卿看起来还是开心了不少，至少刚才忽降的低气压是没了。她哼一声，再次勾起染上些许诱惑的笑容，“算你有眼光。”
　　“咳咳，当......当然。”陆景安不自在的动动屁股，正在为逃过一劫而庆幸的她浑然不知自己刚才那举动更是坚定了大魔王的某些心思。
　　也不知道陆怂怂能不能再躲掉了，呵呵。
　　鸡尾酒很快上来，送酒的还是那位漂亮帅气颇具中性美的小姐姐。一共三杯酒，最大的长岛冰茶放在了许卿面前，另外两盏更像流动奶油的饮品则是按许卿要求放到了陆景安面前。
　　“请慢用。”小姐姐优雅的微笑颔首，瞥了眼一直盯着她的陆景安，笑容更深，抱着托盘施施然离开。
　　“看来景安对美人的兴许远大于你面前的美酒啊。”许卿微笑着慢慢道，她搅了搅自己的长岛冰茶，示意陆景安面前有两杯酒，“亏我想着你应该喜欢甜糯的，真是浪费呢。”
　　幽幽的声音差点吓得陆景安打一寒颤，她赶紧把注意力转到面前的饮品上，旋即惊讶的问：“这是酒？”
　　“鸡尾酒。”许卿看了一眼，“绿色蚱蜢，里头很多奶油，适合你这种......甜品爱好者。”
　　也非常适合你这种一杯倒的人。
　　“那你那个是......冰茶？”陆景安看着她跟前的酒杯，看着颜色感觉不太对。
　　“当然不是。”许卿忍不住轻笑，“叫这个名字而已。不过......你想尝尝吗？”


第十七章 赌石世界（十七）
　　“好啊。”陆景安跃跃欲试的模样。
　　“想清楚了，这是烈酒。”然而许卿按住她的手，轻飘飘的说了一句。
　　陆景安略微迟疑一瞬，她对自己的酒量还是有点自知之明的，不过想想都是女人，应该......没什么吧？
　　瞅瞅自己满杯子的奶油，再看看许卿面前明显更像酒的东西，陆景安咬咬牙，揣着环境给她壮的胆，说：“喝！”
　　许卿弯弯唇。再次强调：“这是烈酒。”
　　“烈酒就烈酒嘛。”陆景安嘟囔道，她瞟了眼许卿，“我酒品很好的！不会对你做什么的！而且你总不会放着我不管吧。”
　　“冒昧说一句。”那位小姐姐刚好端着酒盏路过这里，听到两人的话，她偏头看了眼陆景安，盈盈笑道：“未成年人还是不要喝酒的好。”
　　“......我成年了的。”陆景安几乎无力吐槽，不过看看小姐姐漂亮的脸，她决定原谅人家了。
　　“是吗？”小姐姐挑了挑眉，看看许卿些微不悦的脸色，笑一笑，道一声抱歉走了。
　　“未成年人不得饮酒。”许卿颇为意味深长的重复这一句，眼神深邃，眸中似有潋滟光华。
　　不就是美色吗？我又不是没有。
　　“我成没成年你又不是不知道。”陆景安揉揉脸，毅然决然的短期酒杯，现实闻了闻，一股清香弥散，她咂咂嘴，瞅一眼许卿，“我喝了？”
　　许卿不置可否，神色有些让人捉摸不透。
　　陆景安先是稍稍抿了一口，带着些微刺激性的凉意从口腔滑入食道，酸酸甜甜的味道还不错。陆景安眼睛微微一亮，猛灌了一大口，咕噜咕噜两下没了半杯。
　　许卿：“......”
　　“慢点喝，我不跟你抢。”她有些无奈的扶额，“你喜欢的话那就都给你了。”
　　“好啊。”陆景安愉快的眯起眼，又灌了一口酒。
　　饮料中她偏爱橙汁，便是喜欢那种酸酸甜甜的口感，而长岛冰茶口感偏甜，易入口，除了度数高一些之外挺适合女孩子的。作为第一次尝试，陆景安自然被这种迷人的口感所吸引。
　　三两口喝完一杯酒，陆景安吐出一口气，微微带有酒香。鸡尾酒的后劲比较绵长，一时半会表现不出来，而且她刚刚喝下去一杯，现在也没什么醉了的表现。
　　许卿没理她期待的目光，而是将另外两杯酒推到了她面前，努努嘴道：“尝尝这个，味道也不错，你应该喜欢。”
　　绿色蚱蜢是由淡奶油、薄荷利口酒以及白可可利口酒调制而成，微冰，口感顺滑，和亚历山大一样都具有一种仿佛是冰淇淋融化了的口感，令人意犹未尽。
　　尝到第一口时陆景安再次眼睛一亮，小小抿一点留在嘴里，细碎的冰沙在舌尖融化，再从食道滑下，无疑是种享受。
　　“喜欢吗？”许卿声音微低，偏向诱人的声线，她看到陆景安愉快的眯起眼，如同一只小猫一般舔了舔嘴唇，她也由内而外的散发了愉悦。
　　“好喝。”陆景安舔了舔杯口，淡奶油留下些许的浮沫。
　　喝完一杯绿色蚱蜢，许是长岛冰茶的效果上来了，陆景安微微睁大眼，漂亮的黑眸中浮现几分茫然。她下意识地舔了舔嘴唇，那里留下了一圈浅淡的绿色。
　　许卿眸光微沉，不动声色的拿出手帕给她擦了擦，手指若有似无的划过人唇角，软软的柔进了心底。她声音也是柔软的，和她的眼神一样染上若隐若现的诱惑，“还有一杯，要继续喝吗？”
　　陆景安茫然的盯着她看了几秒，她已经有些微醺了，不过连续两杯美味的鸡尾酒给她留下了很好的印象，自然不会拒绝。于是捞过来酒杯，浅褐色的浓稠酒液占据了她的视线，上面有一层浮沫，她舔了舔，巧克力与白兰地交融的香味儿冲进鼻尖。
　　“咳。”陆景安轻咳一声，慢吞吞的抿着酒喝，有种在喝巧克力雪糕的错觉？
　　三杯酒下肚，尤其还有一杯是烈酒，陆景安感觉脑子有些晕乎乎的，反应能力直线下降了几个度。她看着许卿半晌，忽然蹦出来一句话，“姐姐，你真好看。”
　　许卿一时无语，不期然想起许久前她的一次醉酒，边糯糯地喊着姐姐边纠缠着她不放，那姿态实在是……惹人心怜。她抿了抿唇，垂眸掩去眸中的一片复杂。
　　不知是酒吧的服务员人真的少，还是那位小姐姐特别关注这边，等许卿再叫人的时候竟然还是她来的，“还需要些什么吗？”小姐姐笑眯眯的多看了几眼陆景安，转眼变发现另一位客人对自己那毫不掩饰敌意的眼神，她莞尔，“我想您不需要这么看着我。”
　　许卿不置可否，随后移开视线，起身去将陆景安揽在怀里，“再来一杯椰林飘香。”
　　“好的。”小姐姐熟练的记下，临走前再看了眼乖乖坐着的陆景安，忍不住道：“她似乎已经醉了。”
　　“对啊。”许卿挑眉，似笑非笑地扯开话题，“你们这份酒不错。”
　　“那么欢迎您下次再来。”小姐姐笑一声，对这种敌意并不在意，反正她也不是看上了这漂亮的小姑娘，虽然她很符合她的胃口。
　　最后一杯酒上来的时候酒精已经侵蚀了陆景安的大脑，她第一次喝这么醉，全然不知自己做了些什么，比如拉着许卿的袖子让她喂——嘴对嘴的那种。
　　然而许卿只是浅浅的在她唇边吻了吻，轻描淡写地安抚下她的情绪，边饮下那杯椰林飘香边欣赏小姑娘在她怀里撒娇的样子。
　　“姐姐，给我嘛。”陆景安睁着水润润的眼，看着许卿，整个人都是软乎乎的一片。
　　许卿再次低头在她唇边亲了亲，椰奶的香味儿浅浅的从呼吸间传递，勾的陆景安追着亲上去，她低头拨弄小姑娘的发，不动声色的将酒杯放到了陆景安视线之外，懒懒问：“想要什么？嗯？告诉姐姐啊~”
　　声线是陆景安最喜欢的那般低柔缠绵。
　　“要……要……”陆景安懵懵的不知道说什么，只能仰着头，用她那水润清透的眼看着许卿，软软的透露她的诉求。
　　许卿内心柔软成一片，逗弄两句后便放过了她，不过却是没再给她喝酒，自个儿把剩下的鸡尾酒一饮而尽，抱着人去了收银台结账。
　　小姐姐也在那里，正端着一杯血腥玛丽和身边人调情，见她们这样过来也不奇怪，反而抛了个媚眼，“哟，不玩了？”
　　“没什么好玩的，只是想喝酒而已。”许卿看了她一眼，低头掏出来钱包。
　　“哈哈，小姑娘，颖风可不只有美酒出名。”小姐姐没换下制服，时不时瞅一眼正在花式调酒的高挑美人，看样子应该是在等酒，“不过这是哪女朋友？成年了吗？”
　　“当然，没成年可不敢随便带她出来玩。”
　　“那祝你们好运，在L市玩的开心。”小姐姐以为她回答的两个问题，便举了举杯，笑着祝福一句。
　　她在这开了多年酒吧，什么样的人没见过，这俩人一个隐藏一个懵懂的情意还是看的出来的，就是不知道有没有进展到该进展的。
　　“小……小姐姐，你好漂亮啊。”不知道什么时候，陆景安从许卿怀里挣扎出来，抱着她胳膊盯着小姐姐看，末了还露出一个软软的微笑。
　　许卿脸色霎时黑了下去。
　　而小姐姐则是愣了愣，下一秒扶着吧台笑的花枝乱颤，酒杯都要怼到旁边人身上去了，“诶诶好，谢谢小妹妹夸奖，你也很好看。”
　　“我……喜欢你。”陆景安木愣愣地说，“漂亮的小姐姐。”
　　许卿脸色更黑了，结完帐搂着陆景安迅速“落荒而逃”，那动作甚至能看出来强迫，不过陆景安就只是乖乖的跟着走，一点反抗的样子都没有，后面还抱上了许卿的腰。
　　“老板娘，你又随便勾引人。”调酒师做好新的一杯酒，放下后随口调侃。
　　“哪有，人家小姑娘可爱啊。”小姐姐笑眯眯的搂着边上人亲了一口，眉眼间染上了几分魅惑，“你说是吧，嗯？”
　　那人只是沉默的收回了目送二人离开的视线。
　　两人在酒吧没待多久，陆景安酒量低，喝的还是烈酒，醉的出奇的快。回到客栈的时候才十点多不到十一点，老板娘正在柜台记账，一抬头见到两人回来还诧异的挑了挑眉，“这么快？”
　　“她酒量低，你香准备好了吗？”
　　老板娘从柜台后走出来，看样子是想搭把手，不过却被许卿拒绝了，“都布置好了，不过不知道你们什么时候回来就没点上，只烧了一点熏一熏，剩下的都在桌上，要我过去帮你点上吗？”
　　“不用，我自己就行。”许卿淡淡拒绝，上去之前回头看了眼老板娘有些顿了顿说：“如果明天她有什么不对劲的，你尽量装的自然点。”
　　“好的好的。”老板娘满口答应，眸中却是放出了八卦的光芒。
　　哇哦！不愧是许总！一出手就是大手笔！


第十八章 赌石世界（十八）
　　窗台上一根香静静的燃烧，清远淡雅的香气逐渐充盈室内，缠缠绵绵笼罩住陆景安，哪怕在睡梦中都没有逃脱这份纠缠。
　　许卿洗完澡出来坐在床头，低头看了她许久，眼神逐渐的变得复杂，似有深情与悲哀缠绕。
　　我不会放手的。
　　她低下头，将温柔的吻烙印在心上人的额头。
　　无论什么样的方法。
　　夜色渐浓，月光悄然溜进这个昏暗的房间中。美人罗衫半解，沐浴着月光伏在床上人的身上。
　　香气侵袭而上，连带着许卿也有些受不住心中浓郁的情意，她躺在床上，失控的间隙看向窗外静谧的黑沉。漫漫长夜中只有风捕捉到了那细碎的喘息。
　　酒精的后遗症在第二天早上体现的很淋漓尽致，陆景安还没睁眼就感觉到浑身酸痛，太阳穴还酸胀难忍。不知为何下身有种酥酥麻麻的感觉，不过陆景安没在意，她想伸个懒腰，忽略了微酸的手腕，却没忽略掉忽然碰到的滑腻皮肤。
　　再清醒一分，陆景安感觉到自己是被人抱在怀里的，啊或者更准确的说是她整个人都蜷了进去？？
　　“等等。”陆景安一脸懵逼的摸摸身边人，甚至都不敢转过头去，就盯着天花板讷讷道：“发生了什么？？”
　　“嗯？”许卿还没清醒，下意识的抚摸她背以作安抚，嘴里咕哝道：“又做噩梦了？别怕我在呢，乖。”
　　陆景安愣了愣，一时无语。起身时却觉得腿上一阵酥麻，她吓得赶紧掀起被子看了看，意外的是……身边人身上的痕迹更多？
　　“嗯？怎么了？”许卿依旧睡眼惺忪，慢吞吞地打了个哈欠，揉揉眼睛看着陆景安。
　　“发……发生了什么。”陆景安这时候真的是浑身僵硬了。
　　十月的清晨还算清爽，微风吹进来抚摸两人未着寸缕的身躯，许卿一个激灵清醒过来，茫然的看看自己，再看看陆景安，迟疑道：“……酒后乱性？”
　　陆景安：“……”卧槽我什么都没干！！
　　许卿一眼看出来她的想法，故作冷静地垂眸，扯了被角盖住胸口，用一种非常明显的故作平静的语气说：“没关系的，两个女孩子能发生些什么。”
　　不能发生的可多了！！
　　陆景安张了张嘴，发现她实在有些说不出口，而被子又被许卿扯了过去，她只能瑟瑟发抖的缩到一边，摸了摸自己酸痛的手腕，小心翼翼问：“那我们……？”
　　许卿轻飘飘瞥过来一眼，又垂下头，暗自搓搓手指，冷淡道：“意外而已，你就当什么都没发生过吧。”
　　“……哦。”陆景安愣愣点头，明明是想要的回答，为什么会有些失落呢？
　　许卿没说什么，抿抿唇，觑一眼陆景安，自顾自下床去拿衣服，动作优雅舒缓，在展示自己完美身躯的时候又恰到好处的让陆景安看到了她身上的那些痕迹。
　　不出所料，陆景安面色显而易见的显露出几分愧疚。
　　许卿悄悄瞥一眼，嘴角勾起隐匿而短暂的微笑，转瞬即逝。待侧脸出现在陆景安视线中时，她只看到了许卿染上些许落寞的美好容颜。
　　美人含愁，更显绝色。
　　陆景安呼吸一顿，攥紧了床单，狼狈的移开眼，不过她张张嘴，还是没说什么。
　　一会儿后两人下去吃饭，老板娘正在柜台那打瞌睡，现在还不算太晚，见到两人下来时边打哈欠边问要不要早饭，一时没人回话，她睁开一只眼，发现许卿难得没有挂着那副笑脸，不由得瞥了眼陆景安，再挑挑眉，问：“哟？怎么了？欲求不满？瞧你这模样啊哈哈哈。”
　　“……老板娘。”陆景安正窘迫，听到这调侃皱眉瞪回去，“不是什么玩笑都能开的。”
　　“啊，抱歉。”老板娘有些意外，还以为是许卿没成功，不过看这俩人氛围也不像啊？“怎么了这是，昨晚玩的不开心？诶诶小许总，别拉着脸成不，瞧瞧你都把我客人吓走了。”
　　许卿凉凉地哦一声，说：“你这本来就被我包了，哪来的其他客人？”
　　“喏，那吃饭的不就是？”
　　许卿：“……”个不要脸的两头赚钱。
　　“老顾客老顾客，来我这吃个早餐而已。”老板娘打哈哈笑两声，又问：“真玩的不开心？颖风那不说别的，美人美酒是有的，啊对你们回来的那么早，是不是那老板没招待好你们？不是我说，我熟，下次我带你们去。”
　　“咳，不是。”陆景安心虚的对对手指，忙转移话题，“那什么，阿兰姐？来来来一份……哦不两份早餐。”
　　噫许卿竟然一直看着她！！好紧张！！
　　老板娘再挑了挑眉，注意到许卿神色中一闪而过的笑意，便不再多言，妖妖娆娆地给二人上了份早餐，便回柜台做名为趴着实为偷窥的举动。
　　许卿没管她，慢条斯理的用完早餐，优雅地擦擦嘴，问：“古城这边我们逛了大半了，今天还要去哪里玩吗？”
　　“啊？还去啊。”陆景安没想到她还有心情想这个，不过话一出口便觉出了不对，见到许卿陡然黯淡下去的眸光，她心里着急。不过坐立难安一会儿后，她咬咬牙，说：“要不咱们回去吧，咱们出来也有……也有两天了，差……差不多可以了吧。”
　　见许卿看过来，她抿抿唇，强搬出个理由来，“那啥，我爸之前说了让我早点回去，咳咳……”
　　“好啊。”许卿扯了扯嘴角，露出个在陆景安看来凉薄至极的微笑，她眯起眼，看的陆景安越发心虚，“那就回去吧。”
　　陆景安落荒而逃。
　　“我还以为你们今天酒会在一起了呢。”老板娘看看楼上，确定那丫头真上去了才说道。
　　许卿不紧不慢地喝一口牛奶，轻笑一声，“她啊，揣进。逼太紧不行，一戳就缩，可是道德感又特强，得用些特殊的方法从壳里拽出来。”
　　“可是……由愧疚而生的感情。”老板娘眯起眼，似乎回忆起某些不太愉快的记忆，“你认为那是爱情吗？”
　　“我不在乎。”许卿挑了挑眉，“她是我的，而且，一旦成为我的所有，那我死也不会放手。”
　　“无论愧疚抑或友情。”
　　“我都会让她变成爱情。”
　　“一条路走到歪啊你。”老板娘几乎目瞪口呆，她还从没见过有人有这样的想法。
　　“她又不排斥我，倒点催化剂而已。”缓缓转动瓷杯，舔净杯沿的牛奶，许卿看着楼梯口，咬着杯沿轻笑，“我等不了了啊，也不想等了。”
　　我失去了那么久，又忍耐了那么久，怎么可能不想要呢？
　　所幸陆景安没看到她现在的表情，那执拗而又魔魅，引人心动，却又令人畏惧。
　　说着要走，不过因为收拾东西外加结算房钱还是留了一上午。午饭后许卿安排的车过来接人去机场，机票已经定好了。
　　自觉不太好意思麻烦许卿，陆景安瞅瞅那仙姿佚貌的美人，自己默默扛着实际上也并不算大的包扔进了后备箱——实际上，她俩的行李都是司机带进后备箱的。
　　许卿看的好笑，又不能就这么笑出声来，只能憋着，以至于表情都有那么些怪异起来。这吓得悄悄观察她的陆景安一抖，看看那包，思索着再拿回来的可能性。
　　“累吗？”瞧见她这样，许卿终于忍不住笑了一声，掏出手帕轻柔的给陆景安擦了擦好，温声问：“休息一会儿，有人给收拾的，你不用忙的，别累着了。”
　　“哦。”陆景安木讷的站在原地，巴巴的瞧着给她擦汗的许卿，两人离得很近，近到陆景安都能清晰的看到她眼中只有自己的身影。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　心脏跳动的声音越发有力，一下一下仿佛要跳出胸腔。陆景安强忍住按住胸口的冲动，甚至放缓了呼吸，隐秘的想要将这种在她看来有些羞耻的反应隐藏好，最好不要让许卿感受到。
　　感受到……她剧烈跳动的心脏。
　　手心紧张的出了点汗，陆景安也没敢擦，尽量维持平静的表面。待到许卿离她稍远一些后赶紧后退一步，小小声，小小声说：“谢谢。”
　　许卿意味深长的眼神在她身上转了一圈，嘴角一勾，按住她肩膀说：“不用客气，景安。”
　　卧槽！这声音真他妈勾人。
　　陆景安感觉自己半边身子一麻，眼神不受控制的追随着许卿，她抿抿唇，小心的，自以为隐秘的咽了下口，晕乎乎道：“谢……谢谢。”
　　“那我们……上车吧。”
　　“好。”许卿微笑，收手时若有似无地撩过她耳际，声线一如既往的苏且勾人。
　　老板娘默默挪开视线，这简直没眼看。
　　去你的特殊方法，不就是赤/裸裸的勾引吗！辣鸡！


第十九章 赌石世界（十九）
　　到机场的一路上许卿没做什么，全程看着窗外，余光却一直注意到陆景安是不是瞄一眼她，然后还不等她动作就又吓得缩回去。如此循环往复，看的许卿都替她累。
　　依旧买的头等舱，相邻的座位。司机没跟着上来，因此是陆景安和许卿一起提着行李上来的，中间许卿还问身娇体软的陆景安要不要帮忙。
　　自然，陆景安羞耻的拒绝了这个提议，毕竟……呃她才是攻？？
　　虽然自己身体的反应好像是在隐隐驳斥这个设定。
　　许卿看她一眼，嘴角微勾，轻松提起行李上了飞机，留下陆景安一个人艰难的提着行李上去。
　　其实也不重，就是陆景安今天手酸，一直没啥力气。
　　“真的不需要？”在放行李的时候，许卿笑吟吟凑过去问。
　　陆景安打了个激灵，窘迫的推开许卿，咳一声，一本正经的挑眉说：“不用。”
　　“那就算了。”许卿耸耸肩，自个儿放上去后就在座位上坐下，好整以暇的看着陆景安满脸纠结的样子。
　　啊真是有趣。
　　卧槽还真不帮忙了啊。
　　陆景安不知为何噎了噎，莫名而来的委屈上涌，堵在喉咙口，让人感觉有些艰涩。
　　“嘁。”
　　许卿看她委屈的撇撇嘴，艰难的没把行李箱放上去，只能叹一口气，仗着身高优势一把捞过那小小的行李箱，轻松塞了进去，然后低头，声音温柔而宠溺，“有我在呢逞什么能啊。”
　　这句话仿佛有些耳熟，陆景安眨了眨眼，歪歪头看她一眼。想说什么时又想起来现在两人的尴尬关系，只能抿抿唇将那莫名的情绪压下去，“谢谢。”
　　许卿没说什么，摸摸头，把人按在座椅上系上安全带，再整了整衣领，在额头落下一个吻以后才坐回自己的位置上。一套动作行云流水，就好像做了千万遍一样熟练自然。熟练到陆景安微微失神，刚一瞬间好像有什么东西从记忆深处翻涌上来，想回忆时却又什么都想不起来。
　　真是奇怪。
　　“尊敬的旅客朋友们，此航班即将起飞，请系好您的安全带，谢谢合作。”
　　还不等她说些什么，上面响起空姐温柔好听的声音。
　　“飞机快起飞了，你先坐好别乱动。”许卿按住她不安分的手，从鼻腔中哼出带笑的声音，“嗯？”
　　“……好。”陆景安愣愣的应下，轻咳一声，动了动手指，却没抽出来。
　　几位漂亮的空姐在机舱内走了几圈，帮助一些旅客收拾好坐下，忙忙碌碌直到收到起飞的指令。
　　现代科技制造出的白色大鸟凭借气流飞上了万米高空，陆景安的位置就在窗边，她转头看着那古老的城池化作脚下缥缈的一点，云层遮掩，飞机跃上了平流层。
　　无论坐了多少次飞机，即便已经习惯了这种感觉，然而从窗口往下看去时，都会有一种感受到人力所不能及的事物而产生的震撼。
　　人类实现了飞天的梦想，将蓝天白云踩在了脚下。
　　“你喜欢的话，我送你一架私人飞机怎么样。”许卿含笑的声音在她耳边响起，陆景安一转头就撞进了她温柔的眼波里。
　　不知为何呼吸微微一滞，陆景安摇了摇头，回道：“不用，养护好麻烦的。”
　　“嫌麻烦的话你就用，其他的我帮你处理了？”许卿点点扶手，意味深长的挑眉。
　　陆景安卡壳，心动是不可避免的，不过一想想深层次的原因，再想想她才把她上了又跟个渣男一样不想负责，便立刻打了个寒颤，忙拒绝道：“不用了，你自己用吧。”
　　“那真是遗憾。”许卿轻笑一声，眼神依旧温柔，此时却是染上了懒懒的困意，“我睡一会儿，你要一起吗？到地方还有挺长时间。”
　　“嗯。”陆景安应了一声，没多想接过她递过来的眼罩，不过看到她含着戏谑的眼神时仿佛了悟一般手指一抖。
　　这女人！
　　真是什么情况都能被她给曲解了！
　　许卿瞧着她的模样，没忍住轻轻笑了几声，眉眼间俱是温柔的笑意，“你还真是……有趣。”
　　浅浅的带着气声的笑划过耳畔，悄无声息的染红了少女白嫩的耳垂。
　　滴滴滴的声音连响，终于吵醒了正在睡觉的110，它瞅了眼正在飚涨的好感度系统，只能咋咋舌，感叹一下她家宿主真是好撩。
　　哦不对。
　　110看了看对方精致的容颜，把自己宿主的颜控属性标了高亮。
　　辣鸡！还说我不帮你！明明是你自己好撩！
　　飞机是晚上到的地方，现在不太好回学校，而且太晚了回家也麻烦，于是两人决定在机场边上的酒店凑合一晚上。
　　说是凑合也不准确，怎么说那里也是星级酒店来着。
　　“要几个房间？”站在酒店柜台，许卿迟疑几秒还是去询问了陆景安的意见，不然的话这只小猫还真可能炸毛。
　　“随便吧。”原本陆景安正漫不经心的往周围看，话出口之后才反应过来说了什么。
　　“那就一……”
　　“等等等等！！”陆景安打断她的话，“那什么，两间高级套房，住一晚。”
　　“嗯？”许卿挑了挑眉，“我刚想问有没有总统套房呢，你确定不要？”
　　“抱歉，我们的总统套房今天都订出去了。”前台对着她露出个遗憾又不失礼貌的笑容，“不如就按这位小姐说的，两间高级套房？”
　　“是啊是啊。”陆景安要出口的话又咽了回去，巴巴地看着许卿，“可，就一晚，也不用那么讲究的啦。”
　　说得好像她多讲究一样。
　　许卿脸色微沉，这小公主以前挑剔的很，什么时候转性了，然而不等她多想，前台正在等候答案。思索几秒，许卿从包里翻出来一张金卡，“那用这个呢？”
　　“金卡用户？”前台愣了愣，仔细看看眼前的这位女士，不过怎么看都没办法和那些商界大佬联系起来，就只当是人家的后辈了。忙接过金卡，在系统上刷了下才送回去，“有两间空余的总统套房，请问您需要哪间？”
　　按理来说总统套房是需要预约的，不过这种金卡特权用户倒是例外，毕竟全国也不过发行了十三张，专供老板和与老板关系好的大佬用的。
　　“你还要高级套房吗？”许卿却没回她，只是靠着柜台，倾身看向陆景安。
　　理智告诉她应该说是！
　　“我们住总统套房吧。”陆景安眼睛发亮，去你的节操，在享受面前还是扔掉吧。
　　许卿满意一笑，将金卡收回包里，拿着前台小姐给的房卡，手里牵着自己的小娇妻，满意的进了楼梯。
　　总统套房在最高层，这家酒店是建在上京机场边上的，专门作为一些有钱人暂时落脚的地方，自然修的极为豪华。
　　“腐败啊。”陆景安一眼瞅瞅这金碧辉煌的地方，忍不住咋咋舌。
　　“你要不喜欢的话还能反悔哟。”许卿微微一笑，胳膊搭在了陆景安肩膀上。
　　陆景安也没什么反应，事情发生的太急太快，而且许卿的态度变化不大，她很容易就能忽略那些尴尬，和许卿相处一切如常。
　　“还好啦。”电梯一响，陆景安边无意识的把玩许卿落在胸前的手边跟着往外面走，根本没意识到自己在做什么。
　　许卿神色幽幽，微凉的眼神落在陆景安身上，让人看不出她在想什么，“不是只有一张床，你不用担心。”
　　话一出口，陆景安猛地一僵，似乎是终于反应过来她在做什么了。
　　“好玩吗？”许卿微微一笑，凑到她耳边低声问。
　　最高层本来就没什么人来，现在也只有她们一个房客，许卿的声音在这空旷安静的地方显得幽幽的，让陆景安打了个寒颤。
　　“啊……手感很棒。”陆景安僵硬的停手，把许卿手放下去，末了还不忘先出口抱怨，“你自己把手搭我胸前的啊，我还没问你想干什么呢。”
　　“呵。”许卿笑一声，意味深长的挑了挑眉，可惜陆景安没看她，“我想干什么啊。”
　　“……你以后会知道的。”柔和的声音在陆景安耳边低低响起。
　　汗毛仿佛在一瞬间炸起来，陆景安受惊的往旁边一跳，撸了把起鸡皮疙瘩的手臂，结结巴巴问：“干……干嘛啊。”
　　这话说的怎么那么渗人。
　　“怕我？”许卿看着她。
　　酒店内开了空调，哪怕许卿穿着长袖衬衫也不嫌热，不过她慢条斯理的解开袖口扣子，将胳膊上的衣物撸上去，慢慢道：“你怕我吗？”
　　陆景安的眼神不受控制的落在了她胳膊上，那里有几点本应不甚明显的吻痕，在许卿白皙的皮肤上却醒目的刺眼。
　　陆景安有一瞬间的迟疑，“没有。”
　　许卿弯唇，“是吗？”


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 赌石世界（二十）
　　陆景安是被许卿拽到房间里的，房卡被粗暴的插进了一旁的开关里，暖黄色的灯依次亮起，温柔的光却不能安抚住陆景安惊慌的心情。
　　“许卿，你干什么。”
　　“你喜欢我吗？陆景安？”许卿眼神有些复杂，她扯开了自己胸口的扣子，露出留有吻痕的锁骨，在这个暧昧的环境里问道：“你喜欢我吗？陆景安。”
　　陆景安有些发愣，准确的说，她不知道该怎么回答，最后咬咬牙，一把推开许卿，“你做什么！”
　　许卿送了桎梏的力，任由自己被推的踉踉跄跄的，然后她一粒一粒的解开衬衫扣子，将自己完美的上半身暴露在陆景安面前，她微笑着，看着自己的心上人问：“你喜欢我吗？陆景安。”
　　“我……”
　　陆景安想说她是直的，不过这种情况似乎不容她说出这么渣的话，只能一闭眼，大喊道：“我喜欢长的好看的！”
　　“我好看吗？”许卿嘴角漾出微笑，眼神也柔和了许多，“嗯？陆景安，我好看吗？”
　　“这个这个……”陆景安想往后缩，不过她原本已经是抵着门的了，退无可退。
　　“长的好看的，声音好听的，身材好的。”许卿将衬衫扔到一边，上身只有一件白色bra拖住柔软的大白兔。她漫步上前，凑近了陆景安，“还有什么来着？我想想。”
　　“想干嘛啊。”陆景安瞧着她疑似想要壁咚的样子，咽了咽口水，往地上秃噜下去，“我我我……对不起，不过你说的两个女人又没什么。”
　　“我又没跟你说这事儿。”许卿抱胸后退一步，给她留一点空间，“乖，站起来，咱俩商量一下。”
　　“我不，你想说什么现在说就是了！”
　　“那好吧。”许卿摸摸下巴，“你喜欢好看的，声音好听的，还有……哦有钱的，总而言之白富美？”
　　陆景安觉得有哪里有点怪，她努力想了想，脑中灵光一闪，脱口而出，“才不！是高富帅！”
　　“嗯？”许卿脸色沉下来，似笑非笑道：“高富帅？”
　　强烈的求生欲逼的陆景安立刻改口，“不不是白富美，咳你继续说。”
　　“哦，那你觉得我怎么样？”许卿也蹲下来，指着自己对陆景安说：“我，长得好看，声音好听，御姐音，还有那什么……哦你想要看我的财产公正吗？”
　　“不……不用了。”陆景安一脸懵逼，“等等，可以不说下面的吗？”
　　我总觉得三观会被震碎。
　　“不行。”许卿哼一声，“你看我这么符合你择偶标准，考虑下呗。”
　　陆景安：“……”依旧一脸懵逼。
　　“好吧好吧我说直白点，当我女朋友怎么样，我挺喜欢你的。”许卿微微一笑，见她想反驳，还补充道：“不只是因为咱俩刚发生了关系。”
　　这句话有点扎着要点了，陆景安瑟瑟发抖，有点不太敢想她要是带个女朋友回去的话自己老爹会是什么反应，不对不止老爹，应该是爷爷啊卧槽。
　　“那什么，我觉得我需要考虑一下。”陆景安摸摸鼻子，再次努力往后缩，“突然弯了的话我爷爷的心脏大概受不了。”
　　许卿挑了下眉，“是吗？”
　　我他妈也受不了啊！！
　　如此挑明，许卿虽觉得或许有些失策，心情却是舒畅了不少，她伸手去拍了拍陆景安的肩膀，意味深长道：“好好考虑啊。”
　　“……哦。”
　　许卿很清楚，她这种行为应当称得上是非常失策，然而心之所向，又怎么会是那么容易抑制的呢？
　　她等了三年，却不代表能再等一分一秒。
　　表白完之后的许卿没有如陆景安所想那般多么多么的逼迫她，什么没有多说什么，两人分好了房间，她就去浴室洗澡了。徒留下陆景安一个人蹲在地上失神。
　　她是谁？她干了什么？她刚经历了什么？？
　　系统！！统姐！！110！！！
　　陆景安心里再次开始土拨鼠尖叫。
　　“宿主，你还记得我们的任务吗？”正当陆景安以为110会如同前几次一样一言不发时，她轻飘飘的声音在陆景安脑海中响起。
　　你还记得我们的任务吗？
　　任务？什么任务？？
　　陆景安陡然一怔，艰难的抹了把脸，问道：“真的要我弯了才能完成任务吗？”
　　“这取决于你，我的宿主。”110似乎叹息一声，本应无情绪的声音似乎也染上了几分难言之情，“您不想想，您是怎么走到这一步的吗？”
　　“我……”
　　陆景安愣了愣，抬头看着头顶华美巨大的水晶吊灯，困惑的眨了眨眼，说：“我不知道。”
　　110：“……”妈的白说了。
　　“好吧，那您请记住您的任务。”110顿了顿，“那是我们的目标，或许顺着她才是最好的办法。”
　　“等等，我想起来了！从一开始就是她撩的我！！卧槽你们怎么匹配的！！匹配到一个弯的吗！？这不是言情世界观吗？？”
　　“宿主，我记得我跟您说过，这只是背景。”110很是平静，她应当是早就料到了这个结果，“若您不在，世界将遵循自然演变，而您已经进入了这里，那么在您的参与下，这种演变有无数中可能。”
　　“那么，您告诉我，您确定自己是异性恋吗？”
　　“……我只知道我是钱性恋。”陆景安生无可恋的样子，“我只爱钱！！”
　　110：“……”
　　陆景安似乎听到一声轻笑，音调非常耳熟，却又恍恍惚惚记不起来是在哪里听过的。
　　“我们的任务对象也不缺钱啊，我的宿主。”
　　“这不一样。”陆景安揉揉脸，决定将这份困惑抛掷一边，“好了我知道了，你不用说了，任务是吧，没人性的系统。”
　　最后一句是偷偷嘟囔的，然而系统又怎么会没有听到。
　　110：“……”妈的智障。
　　权限再次回到自己身体，小系统瑟瑟发抖的将那份记忆封印起来，准备等回到主神那里时上交。
　　去你的宿主！！笨蛋！！
　　系统气的都要爆粗了。
　　陆景安却不管这些，她刚从地上起来就感觉腿一麻，差点扑到地毯上去。忙揉揉腿，艰难的挪到一旁的沙发上坐下。
　　“系统，这个任务如果没有完成的话会怎么样。”
　　“您记得您为什么会来这里吗？”
　　陆景安微微一愣，她来这里？不是因为被系统突然选中吗？？
　　“你还说！我正在打游戏呢结果突然来了这里！！搞什么嘛你还怨我？”
　　系统一顿，电流音再次短暂地响起，许久之后它才说：“请宿主完成任务。”
　　“你是人生巅峰系统，为什么不是让我走上人生巅峰？”
　　“请宿主完成任务。”
　　“能别重复这一句吗？”陆景安有些恼怒的捶捶沙发，不过闷响声却把她自己吓了一跳，待转头看到许卿没出来时才松了口气，“我就不完成了怎么样！”
　　“不完成的话，你会永远困在这里哟。”系统不敢怎么威胁陆景安，不过在有限范围内随便扯扯还是可以的，“或者尝试下轮椅play？残疾play？”
　　陆景安：“……”妈的智障有你这么威胁的吗！！
　　她刚想说留着就留着呗，没想到这辣鸡下一句就是这个。
　　“好吧好吧，我完成就是了。”陆景安有些委屈巴巴的说，“不过我是直的诶。”
　　“请宿主认真对待您的性向。”系统凉凉道：“以及，我们系统没有性别，直的弯的在我们看来都一样。”
　　“可是……”
　　“您有什么好犹豫的？舆论？家庭？您在乎哪一个？”
　　“或者，您不喜欢这位任务对象吗？她长的很好看，她声音很好听，你最欢的御姐音。”系统微顿，甚至短暂的把声音调成了许卿道模式，“而且她还很有钱。”
　　“不不不这不一样，我觉得单身挺好的。”
　　“她还很有钱。”
　　“我也有钱！！”陆景安觉得系统强调这点有点不怀好意。
　　“她还能赚很多钱。”
　　陆景安：“……”
　　“她还能把钱都给你。”
　　陆景安：“……”
　　好吧好吧老子说不过你。
　　“我考虑一下？”
　　作者有话要说：　　系统：辣鸡宿主向钱看齐
　　陆景安：略略略
　　许卿：哦？喜欢我的钱吗？拿你人来换。


第二十一章 赌石世界（二十一）
　　然而天意总不为人力掌控，意外总在不经意间发生。
　　回去之后许卿并未得到她所想要的结果，反而被陆景安出乎预料的举动惊得懵了一懵。
　　“去哪了？”压抑着怒火，许卿低沉的嗓音逼向那位下属，眼神冷锐到几乎能将人戳伤。
　　男人擦了擦汗，将一份资料递给她，“我们一直在关注着陆小姐的动向，不过陆家也不是好惹的，现在只能查到陆小姐去了纽约大学。”
　　“这他妈都开学多久了还能让她出国留学去？？”许卿愤怒到差点撕了那份文书，良久才稍稍冷静下来，“行了行了我知道了，你先出去吧。”
　　“好的，有事您请吩咐。”
　　思索良久，许卿拿起电话拨出了一个号码，“喂，帮我查一下交换生……不，算了，过段时间再说。”
　　陆家能做到的事情她也能做到，不过现在还不是时候，还是过段时间再说吧。
　　“陆景安……”她看向窗外的蓝天，此时的上京还未被雾霾覆盖，光影将悲伤揉进眸中编成复杂的神色，她低低说了一句，“你想跑吗？”
　　“阿……阿嚏！”
　　曼哈顿街区，陆景安一不小心打了个喷嚏，差点被手里的冰淇淋糊一脸的奶油，“卧槽，谁在背后念我？？”
　　前段时间许卿跟她表白之后，冷静下来她考虑了很久，虽然有些心动，不过具体行动却是以迅雷不及掩耳之势联系家里神通广大的老爷子把自己送出了国。切，无论是她现在拥有的私人财产还是未来能够继承的庞大财富，她都不需要把自己搭进去好不，至于任务？算了算了这事儿以后再说。
　　“哦亲爱的陆，你感冒了吗？”听到声音，她边上一个戴着帽子的金发美女立刻转头看过来，神色间看起来很是担心。
　　“我没事，谢谢。”陆景安掏出来手帕擦擦鼻子，又小小的咳两声顺顺气，郁闷道：“我们国家有句老话叫一想二念三感冒，我觉得是有人在背后议论我！”
　　“嗯？真是奇怪的话。”美女愣了一下，眸中的关心不减分毫，“那你是说，有人在背后……思念你？”
　　“……不是思念。”陆景安无奈扶额，摇了摇头，话出口时她自己也有些不确定了，“大概是吧。”
　　可能是……被她摆了一道的许卿？
　　“陆，别想了，你不是说要去华尔街吗？从……哦从百老汇那边过去，走吧。”金发美女慢慢想了一会儿，瞅一眼陆景安，默默展开地图看了眼。
　　哦我的上帝，我竟然路痴又犯了。
　　陆景安一时反应过来，看到她拿出来地图才愣愣问：“凯瑟琳，你家不是在纽约吗？”
　　“……名媛出门是不会不乘坐汽车的，OK？”凯瑟琳脸色一僵，勉强压下升腾的热意，只求在好友面前留下点面子。
　　陆景安：“……”路痴你就直说呗。
　　“咳，走吧走吧，刚好等会儿从华尔街出来还能去附近的一家中国餐厅。”凯瑟琳压压帽子，扣住陆景安手腕拉着她往前走。
　　“诶诶，冰淇淋要掉了！！”
　　说好的用于游玩的周末，事实上陆景安大半的注意力都放在了一旁的凯瑟琳身上，回宿舍之前还调笑道：“凯瑟琳，你真可爱。”
　　凯瑟琳耳垂终是染上薄红，咬着唇瞪了眼笑的开心的陆景安，哼道：“我可以认为你是在向我示爱吗？”
　　这次轮到陆景安脸色一僵了。
　　时间如指尖流沙而逝，转眼间圣诞即将来临，陆景安的记忆还停留在万圣节那天她被凯瑟琳拉出去参加万圣节游街的时刻，冰雪却已经悄然降临在北美的土地。
　　一大早，凯瑟琳骚包的跑车就停在了陆景安才买的别墅门口，而她本人则是挎着小包预备暴力踹开陆小怂的门。
　　“凯瑟琳小姐，陆小姐还没起床。”来开门的是陆景安临时雇佣的家政人员，一个温柔和蔼的白人阿姨。
　　“梅丽阿姨。”凯瑟琳微微勾唇，礼貌的点头示意，边要往楼上走边问：“陆昨天又熬夜了？”
　　梅丽阿姨犹豫要不要拦住这位雇主的好友，毕竟在她被雇佣的这短短一个月内，凯瑟琳来把自己雇主强行叫醒的行为已经有不少次了。
　　再次被人从睡梦中拽出来的时候，陆景安第无数次思考她是怎么在那么短的时间内跟人布朗大小姐这么熟的，“放……放过我的被子，让我再睡一会儿。”
　　凯瑟琳表情有微妙的复杂，摸了摸下巴，优雅的坐到了陆景安的床边，一只手依旧扯着她的被子，漫不经心道：“今天约好了出去逛街的，你怎么又赖床？”
　　“逛什么街啊，你想要什么直接定制就好了，别打扰我睡觉。”陆景安死命往被窝里缩，眼也不睁就哼哼唧唧的拒绝。
　　“不是跟你说了吗？今晚有个party，单身party，好多俊男美女哟~”凯瑟琳想了想，翘着兰花指凑到她耳边说。
　　“嗯？”陆景安艰难的从睡神的怀抱中挣扎出来，揉了揉自己乱糟糟的头发，茫然的看着好友，“谁要脱单了还是有人要联谊？”
　　闻言，凯瑟琳表情微崩，“正常年轻人的聚会啊，别告诉我你们华国连这种常见的聚会都没有。”
　　“哦。”陆景安再次把脑袋埋进蚕丝被里，边蹭边拒绝道：“那不去。”
　　“你前天才答应了的！”
　　“没有的不存在的，我什么时候会去这种无聊的聚会了，好了别打扰我睡觉，最近有点失眠。”
　　凯瑟琳依旧不死心，扯着被子露出她的头，特意强调了最重要的那个点，“陆~有很多俊男美女的，我听说小约克邀请了几个从你们华国来的合作伙伴，长的都非常好看的那种。”
　　“不去。”听到华国来的合作伙伴时陆景安耳朵一动，不过想想应该不是许卿，而且就算是那她去岂不是自投罗网？
　　“哦对了，你前段时间不是跟我说你喜欢的那几个模特吗？我记得小约克邀请到了其中一个，真的。”
　　这大概有点刺激，陆景安主动放弃对峙，扒拉下被子瞅着凯瑟琳，“真的？”
　　“yeah，yeah，你觉得我会骗你吗？我亲爱的陆。”
　　“好吧，相信你一次，不过大小姐，下次能不能不要这么早过来找我？”陆景安挣扎着看了眼时钟，不满的瞪了眼满脸愉快的凯瑟琳。
　　嘁闯进来也就算了，还这么早。
　　好说歹说安抚下来陆小公举的情绪，等凯瑟琳带着她出门时已经是九点了。两人奔去曼哈顿最繁华的商业街血拼两小时，然后凯瑟琳带着满脸虚脱与丧气的陆景安去吃了顿小牛排，又带去了美容院从头到脚捯饬一遍。
　　“哦亲爱的陆，你真是太好看了。”换好衣服的陆景安真真美得跟天使一样，凯瑟琳一见就发光的抱了上去，留下一个热情奔放的贴面吻才放开不断挣扎的陆景安，“完美！你今晚一定是最美丽的公主！”
　　“又不是比美大会，我收拾成这样去干嘛。”陆景安瘪瘪嘴，她一向不太喜欢花那么长时间去化妆收拾之类的。女为悦己者容，而她现在却是没有能让她甘愿容的人。
　　话是这么说，不过陆景安在想到这时脑海中也不受控制的浮现出来某人温柔缠绵的眼神，不由得脸颊一烫，轻咳一声才勉强压下来。
　　“地点在哪啊？我们现在去？”余光瞄到凯瑟琳还想夸她的样子，陆景安赶紧开口问道。
　　凯瑟琳也没多想，笑吟吟地欣赏完美人，抬抬下巴道：“在小约克刚买的郊区别墅那，下午七点的，现在去也行。我跟你说，他那人最喜欢炫耀了，要是遇到什么你别在意。”
　　“嗯，我知道，又不是第一天认识了。”陆景安混不在意地摆摆手。小约克指的是菲利普·约克，当地传媒大亨的独子，现在也在纽约大学就读。
　　说起来陆景安的专业从在B大的美术系转为了工商管理，这让她郁闷了很久，不过想也知道这是老爷子妥协的要求，为了离许卿远点，她也只能接受这个事实了。
　　现在刚过五点，从市区驱车到目的地别墅，就算不堵车应该也要一个多小时左右的时间，现在去也应该差不多，陆景安便没拒绝，出去后就跟着凯瑟琳上了车，她今天没有开车出来。
　　M国上层的贵族少年少女们大多都很爱玩，这一点陆景安也来这的短短两个月内深有体会。原本她以为上京衙内的少爷小姐们已经很6了，到了这边才发现那只能算是小巫见大巫。
　　路上稍稍有点堵车，不过出了市中心就好了很多，一路勉强称得上畅通无阻的过来。
　　小约克的别墅挺显眼的。看门口那一溜儿的豪车大概就能看出来形迹。陆景安不太懂车，勉强能认出来的几个车标一个比一个贵。
　　这些车一个比一个炫酷，停的倒还算规规矩矩的，司机往前走了好一段才找到停车位。
　　交代好司机在这等着，凯瑟琳看了眼陆景安，微微挑眉，笑一声道：“走吧，今晚最美的公主。”


第二十二章 赌石世界（二十二）
　　小约克的别墅非常豪华，陆景安和凯瑟琳被带往后院，那里有一个巨大的泳池，在灯光下反射出粼粼波光，再远一点的大片草地上摆了许多长桌，上面放置了许多美食。而另一边又有一些烧烤架，几个佣人候在那里，应当是为了给想吃烧烤的人服务。
　　刚刚靠近一点，DJ音乐声响的几乎要鼓破耳膜，陆景安皱了皱眉，转头看向凯瑟琳。
　　“别看我，他们就喜欢这样。”凯瑟琳耸了耸肩肩，摊手轻笑。
　　陆景安抿起唇，不满的揉揉耳朵，“那我真不该跟你出来。”
　　“嘿别这样说。”凯瑟琳笑着揽住她脖子，往几个扎堆的美女那一指，“瞧，那不是卡洛琳，你不是一直相见她吗？”
　　陆景安顺着她指的方向看过去，结果第一眼……emm许卿？？
　　卧槽许卿？？？？
　　“等……等等，凯瑟琳，那是不是有个亚洲美女。”陆景安一脸恍恍惚惚的扯了扯凯瑟琳的衣袖，咽咽口水，感觉自己有些绝望。
　　“啊对啊，看起来像是华国人？我跟你说了来这不亏的。”凯瑟琳刚还没注意到，再多看两眼才远远看到对方精致到侧脸。
　　“……凯瑟琳，我能现在走不。”陆景安悄悄掐了把小腿，确认自己没有看错，而这个事实更让人绝望了。
　　“走什么？你都来了不待一会儿对得起今天那么早起床吗？”凯瑟琳挑了下眉，有些意外，不过这并不影响她强势的拥着陆景安往人群走，“而且都登记过了，菲利普那小子要是知道你来了连门都没进去就走了，他不得找你很长一段时间的麻烦。”
　　陆景安嘴里泛苦，犹豫了下，咬咬牙再指指那边的许卿，“看到那个美女没，就我刚说的黑头发那个，我认识，而且我们俩有过节，让我走呗。”
　　“那你更要留下了。”
　　两人一阵嘀嘀咕咕拉拉扯扯，如果不是陆景安还在意会不会被许卿发现，估计她俩这动静都能成全场焦点了。
　　而那边的许卿似乎并没有注意到这里发生的事，此刻正面带微笑和几位美丽的女士轻声细语的交谈。
　　陆景安心中升腾起不知为何而来的酸涩，眨眨眼，忽然就不想就这么离开了。
　　许卿不动声色的观察着不远处的动静，薄怒侵染心神，所幸多年的修养足以让她保持面上的冷静，“卡洛琳小姐说笑了，当然，如果有机会的话，我很乐意与您合作。”
　　塞西尔家族的大小姐虽然干着模特这一行，名下却也是有不少产业的。闻言，她漂亮的蓝眸中笑意加深，优雅的举了举杯道：“我的荣幸，不过能告诉我您在看什么吗？”
　　连美丽动人的卡洛琳·塞西尔都无法吸引您的视线吗？
　　许卿微怔，不过她也不惧被发现，微一勾唇，她用溢满温柔的语气说：“闹脾气的小野猫罢了。”
　　哦不，应该说……波斯猫？
　　卡洛琳眨眨眼，眸中略过讶异，瞥一眼那边正拉拉扯扯的两人，她笑了一声，“看来脾气还很大。”
　　许卿轻哼一声，不欲多谈，随口提起其他的话题。她喜欢的人怎么样都只能由她来评价。
　　陆景安对此浑然不知，更不知道她在不知不觉间就已经被人打上了专属烙印，这时候人陆小公举正一脸懵逼的站在游泳池边，看看凯瑟琳，再看看对面正瞪着她的金发御姐，下意识道：“我和她没关系！”
　　凯瑟琳：“……”
　　金发御姐神色冷淡，眸中似有薄冰覆盖，闻言只是淡淡收回自己锋锐的视线，轻飘飘略过一看尴尬的凯瑟琳，“你不是说身体不舒服，要好好休息的吗？”
　　凯瑟琳：“……”妈的谁知道你突然从洛杉矶回来了啊。
　　“哼，你什么时候学会对我欺骗的，凯瑟琳。”她从鼻腔中哼出冷嗤，深蓝色的眸如同深不见底的海一般深邃冰冷。
　　分明迷人，却又教人不敢触摸。
　　陆景安斟酌着自己是不是又一不小心招惹了什么不能招惹的鬼东西，不过看看气势弱下去的凯瑟琳，她明智的想要选择开溜，“咳，你们先聊，我去趟洗手间。”
　　凯瑟琳好不容易收敛心神，低声骂了一句，问“你怎么在这？”
　　“洛维雅·约克。”御姐冷冷扫了眼看起来有些炸裂的凯瑟琳，嗓音微沉，抱胸对着陆景安抬了抬下巴。
　　“……陆景安，呃，来自华国的留学生？”陆景安再瞄一眼沉默不语的凯瑟琳，后悔来到这的念头再一次升起。
　　洛维雅淡淡瞥过来一眼，上去一手扣住凯瑟琳的手，冷淡道：“抱歉我的冒昧，失陪一段时间？希望您玩得开心。”
　　说罢便不管凯瑟琳挣扎着在骂她，强行拖着人消失在别墅里。
　　待人走之后陆景安才悄悄松一口气，刚凯瑟琳虽然在骂着但那动作看起来并不算多么的抗拒，而且没向站一边的陆景安求助，她琢磨着这应该是两人间的情绪，就没有多管，眼睁睁看着凯瑟琳被人拉走了。
　　陆景安动一下胳膊，看看四周，现在聚会还没正式开始，三三两两的人聚在一起聊天，许卿所在的位置有些暗，这个角度不大看得清，她也懒得看了，上去取了份蛋糕，寻了个位置坐下，没想到刚吃两口就被一阵阴影笼罩。陆景安抬头一看，许卿正逆光低头看着她，脸上表情被光影模糊成一片，让人不大看得清。
　　陆景安心跳加速跳动了一下下，勉强稳定心神，她扯了扯嘴角，说：“坐？”
　　这个小桌刚好有两个长椅，仿佛在昭示着陆景安被鬼使神差所掩盖的眸中心情一样。
　　许卿拉开椅子坐下，还往陆景安这挪了挪，一只手松松撑着下巴，懒洋洋问：“纽约玩的开心吗？”
　　她语气散漫慵懒，就好像平常的某次溜出家门玩了一天回来又被抓住一样，奇异的让陆景安生不起丝毫不悦，反而心底柔软的令人柔和了眉眼。
　　“还好。”陆景安咬了一口蛋糕，见她盯着自己的动作就把餐盘往她那推了推，“味道还不错，你要尝尝吗？”
　　许卿眨了眨眼，眸中漾开几分笑意，声音又柔和了几分：“当然，景安盛情邀请，我怎么能推拒？”
　　陆景安：“……”这话好像哪里怪怪的？
　　然而现在后悔也来不及了，陆景安眼睁睁看着她拿起自己用过的刀叉，在自己刚吃了两口的角落切下来一块儿，再慢吞吞送入口中，动作优雅而又郑重，仿佛在品尝某种人间美味一样。
　　陆景安被她动作苏的强忍住捂住脸尖叫的冲动，轻咳一声，勉强移开视线，只不过耳垂还是不可抑制的染上了些许微红。
　　“很好吃。”许卿不放过她一丝一毫的表情变化，微微勾唇，精致到小叉子在手中转了个圈，她微微垂眸，轻声问：“你还要吃吗？”
　　脑中随着她的声音闪现旖旎的念头，陆景安微微后仰，咬了咬下唇，摇摇头道：“不用了。”
　　顿了顿，她又道：“你怎么在这？”
　　“来谈一项生意，被合作伙伴邀请过来了而已。”许卿笑一声，放下餐具，双手合十相扣垫在下巴下，黑眸纯粹而美丽，“那景安，你又是……为何在这呢？”
　　陆景安垂眸，不与她对视，“同学邀请我过来玩的，她和主人还算熟。”
　　应该算熟吧？陆景安想起刚才那个女人自我介绍时特意咬重了自己的姓氏，约克。
　　两人都知道许卿想问的是什么，不过既然没明着问，陆景安就稍稍回避了下。许卿盯着她看了几秒也没再追问，只是神色微沉，看起来有几分沉冷，让她温和的神色染上了冷峻。
　　陆景安生出几分忐忑，即便在浓重的DJ氛围内，她仍感觉空气有一会儿的静默，她有些受不了这种状态，率先开口打破了沉默，“那边有烧烤架，要不要过去看看？”
　　在两人对峙的这一会儿小约克已经说了开场，爆燃的DJ换了个音乐，气氛仍旧热烈，只不过似乎感染不了这边一个比一个沉默的两人。
　　许卿往那嗨起来的人群看了眼，游泳池里也已经下去了人，原先考虑到陆景安可能受不了这种气氛便想拒绝，不过对上她黑亮的眸时刹那改了主意。她勾出若隐若现的笑，道一声：“好。”
　　陆景安松了口气，迫不及待地起身把人拉起来，瞥一眼桌上只吃了一半的小蛋糕，犹豫一瞬后便将之抛之脑后，拉着许卿往人不算多的烧烤架那里去。
　　许卿手腕翻转，两人间瞬间变成了她抓着陆景安的模式，而且不知是有意还是无意的，她把手指插进陆景安指缝，温柔而不容置喙的握成了十指交叉的样子。


第二十三章 赌石世界（二十三）
　　陆景安微微一僵，脚步微顿，低头看了眼她的手
　　“怎么了？”许卿微微一笑，明知故问。
　　陆景安没说什么，瞪她一眼之后任由人牵着，反正也挣脱不了，还不如就此弃疗。
　　十二月的北美已经很冷了，尤其在晚上，就算小约克自己敢闹也不敢让这么一大群人跟着他在外面闹腾太久。气氛带动起来后除了一部分要吃露天烧烤的家伙之外，其他人都跟着他呼啦啦去了室内。反正外面也布的挺好，随便怎么玩。
　　烧烤架这边人不少，不过只有寥寥几个人在那自己动手，其他人都坐在一边等着佣人给她们上菜。
　　陆景安和许卿来的时候没引起别人的注意，这让陆景安微微松了口气，自然的寻了个位置坐下，同时也松开了许卿的手。
　　许卿一直挂着温柔的笑，稍显锋利的眉眼也跟着软和下来，她看了看一旁摆着的新鲜蔬菜肉类，慢条斯理地把袖子撸上去，拿起一根鲜红的肉串问陆景安：“想吃什么？自认为我的手艺还不错。”
　　“你还会这个？”陆景安微愣，然后想起来她万能女主的身份便有些释然。
　　“当然，不然怎么讨好……我喜欢的人。”许卿说的有些意味深长，那微妙的停顿更是让陆景安浮想联翩。
　　她喜欢的人？两个月前才表白过，那还能是谁。
　　陆景安抿起唇，想瞪她一眼，结果对上许卿含笑的眸时竟是狼狈的移开了视线，使得自己看起来更是虚张声势，只能嘟囔道：“油嘴滑舌。”
　　“看来景安知道我说的是谁啊。”许卿忍俊不禁，凑近她耳边低声道。
　　微哑的声音合着她的吐息温柔的拂过陆景安的耳垂，也不知是因为呼吸太过温柔还是她声音太过醉人，许卿的声音轻飘飘的落在陆景安心头，荡起无声的涟漪。
　　强压下去脸上陡升的燥热，陆景安推了推许卿，貌似强硬的命令道：“你快去！快去烤，不是说要讨好我吗？哼。”
　　许卿听出她压在话语下的羞涩，也不生气，温柔的应了声好。
　　有一种人哪怕是在干着最粗鲁的活计也能显得风姿无双，比如许卿。事实上烤肉也并不算多粗鲁的活，流畅舒心的动作也有美感孕于其中。
　　陆景安原先只是时不时瞟一眼，不知不觉间目光便只追随在身上了，自捏着铁签的修长白皙的手上流连而过，陆景安忽然想起来那双手柔软的触感，柔软却很是有力。某些深藏于记忆深处的旖旎记忆悄然上涌，有一瞬间侵染了所有心神。
　　往上是纤瘦但匀称优美的小臂，许卿经常运动，手臂上虽然不显，却是有着不少肌肉的。肘间往上的部分被白色的衬衫袖子遮盖住，不知是不是因为那是许卿身上的衣服，陆景安竟然觉得就连那褶皱的纹理也好看了很多。
　　许卿抿着薄唇，落在陆景安眼中就只有唇角的一点红，远远看起来似乎也是翘着的，许卿觉得她应该是在笑。
　　不知看了多久，许卿忽然转头看向她，嘴角挑起明显的弧度，对着陆景安露出一个略显侵略意味儿的笑容。
　　不久后许卿抓着一把刚烤好的肉串走过来，放到旁边桌上准备好的盘子里，自己旋身坐到了陆景安怀里，抱着她的脖子轻笑着问：“怎么，景安等不及了？”
　　距离太近，陆景安脸色唰的爆红，边支支吾吾边试图推开许卿，“没有！你你你离我远点，这么近……这么近干嘛。”
　　“你说干嘛。”许卿离陆景安近的几乎可以亲到她嘴唇了，盯着她慌乱的眸，许卿笑了一声，问：“刚看了我多久？嗯？”
　　“谁……谁看你了啊。”陆景安眼神飘忽，试图躲开许卿带着封锁的眼神。
　　“刚才啊……是谁盯着我看了那么久，被我看了眼还慌乱的移开眼的？”许卿伸手按在陆景安唇角，一点点向中间滑动，感受到身下骤然紧绷的身体她也不在意，依旧挂着那魅惑的笑容，低声问：“景安，你是不是该承认一下……你也喜欢我呢？”
　　仿佛有轰的一声在脑海中炸开，陆景安慌忙推开许卿，依旧嘴硬道：“没有！那是你的错觉！！”
　　“是吗？”许卿神色冷下来，俯身将陆景安钳制在座椅上，眸中带有若有似无的威胁：“陆景安，你敢正面自己的心吗？”
　　“在L市的时候，在学校的时候，还是在这里的时候，你什么时候，能从我身上移开视线？陆景安，你这样是瞧不起我是同性恋吗？”
　　“哟，你们在说什么？”卡洛琳不知道什么时候从哪里窜出来的，一出手就按住了许卿的肩膀，风情万种的蓝眸中倒映出陆景安忽红忽白的脸色，好奇道：“你们在说什么？”
　　刚才两人说的是中文，土生土长的M国人塞西尔大小姐没有学过这种世界上最难学的语言。
　　“卡洛琳，你怎么过来了。”许卿看看有些微失神的陆景安，皱着眉从她身上起来。
　　卡洛琳挑了下眉，“你们起冲突了？”
　　“没有，你的错觉。”许卿一口否认，脸色却没有恢复温和，她深深看了眼陆景安，用中文说了一句，“我想你应该好好考虑一下，比如我们之间的关系。”
　　陆景安张口想要否认，话到了嘴边却好像有一种神奇的力量阻止她说出口一样，最终只是低低的嗯了一声。
　　声音虽轻，却也穿过了北美寒冽的夜风吹进了许卿耳中，她沉默一瞬，眸光有些黯淡，指尖拂过陆景安白嫩的脸颊，没见她反抗，便道：“我也不是想要逼你，只是……算了。”
　　“喂喂，你们俩别无视我好吗？”卡洛琳带着一腔被忽略的不满戳戳许卿，再次问：“你们在说什么？为什么不用英语。”
　　“打扰别人说话并不是一个好习惯，塞西尔小姐。”许卿看她一眼，舌尖卷动，咽下去那泛上来的苦涩，她用英语，用两人都能听懂的语言说：“我先走了，你好好考虑下？景安。”
　　“嗯。”陆景安点点头，揉揉脑袋，努力让自己不要那么消沉，就连她挺喜欢的卡洛琳就站在面前都不能让她有多开心，“路上小心。”
　　“啊？这才刚开始。”卡洛琳却有些懵，这家伙无论是来这还是离开都如此的猝不及防，简直……简直就跟消遣她一样。
　　许卿思索几秒，道：“关于后续的合作计划，我们会有专人来跟进，这您可以放心，塞西尔小姐。”
　　“不是，我又不是说这个，诶诶你是我带来的诶，就这么走了我的面子怎么办？”
　　“那我很抱歉。”许卿颔首，露出个标准礼貌的微笑，“跟您说过的，我的小野猫她生气了，却没有哄回来。”
　　陆景安：“……”你在说我？？
　　卡洛琳秒懂，她也是个浪漫的人，思及此便也不纠缠了，简单说了几句就让许卿离开了。不过那只小野猫就没有这么幸运了，“你是许的恋人？”
　　陆景安脑子有几分迟钝，很明显还没有从刚才的轰炸中回过神来，她慢腾腾的看了看卡洛琳，“啊？不是。”
　　“你不用骗我。”卡洛琳似乎找到了新的乐趣，漂亮如蓝宝石的眸中溢满了兴奋，“许都跟我说了，你们在闹脾气？”
　　“没有。”陆景安摇摇头，顿了顿，又下定决心补充道：“我们不是恋人。”
　　“为什么不愿意承认？你们那么亲密。”卡洛琳有些诧异，她显然已经认定了这个事实，“这并不是什么羞耻的事情。”
　　“我知道。”陆景安咬咬下唇，眸光微暗，声音也低下去，“我是在说……事实，事实上，我们并不是恋人，至少现在不是。”
　　“现在？哦哦我懂了，许在追求你？”卡洛琳像get到什么有趣的点一样，饶有兴味的看着陆景安，“你们华国人也能这么开放了吗？我一直听说亚洲人，亚洲人都是崇尚含蓄与谦虚，可是你们刚才的样子，明显就是恋人的样子啊。”
　　“可是我们并不是。”陆景安抬眸看向她，神色间有与许卿相似的冷意，“我并没有答应她。”
　　“看起来你并不排斥。”卡洛琳轻笑，“小女孩儿，你要学会……正视你自己的心，啊对了，刚才许就是因为这个生气的吧。”
　　“什么？”
　　“你，你不肯承认你们的关系。”卡洛琳挑眉，多年来她在这个圈子里玩的开，见识的也不少，很快就抓住了问题的核心，“你们的亲密程度达到了恋人的模式，可是你呢，你不愿意承认你们的关系，你不肯承认你也喜欢许，对吗？”
　　“不是不承认，可是我是……”陆景安揉揉耳朵，苦恼的皱眉，然而话还没说完就被卡洛琳打断了。
　　这时候卡洛琳也大概猜到了许卿之前说的是什么，她也跟着说了一句类似的话，“或许你该正视你的心？”


第二十四章 赌石世界（二十四）
　　“110, 为什么那么多人说我要面对自己的心？”陆景安神色有些消沉，回家之后便躺床上看着天花板发呆。
　　系统沉默了一会儿才答道：“很抱歉，宿主, 我应该没办法回答你的问题, 说到底我只是个程序罢了。不过我想所谓爱情, 大抵就是我们主神大人对她的妻子吧。”
　　“主神？”陆景安微微一愣，第一次听到系统提及这个名词, “他……不该是和你一样的吗？”
　　“不, 主神大人是一位伟大的神明。”系统说，语气中满是崇拜。
　　“神明？这世间……有神的存在吗？”陆景安微微恍惚，扭头看向窗外, 夜空朦胧，大都市的灯光遮掩了天空的星辰, 这里早已不复多年前的美丽星空。
　　“当然有。”系统信誓旦旦道, 虽然它只见过主神大人一次，但这并不影响它自诞生时便对主神大人产生的狂热信仰, “主神大人是时空之神, 她的妻子我并不清楚, 据说也是一位伟大的神明，不过似乎很久前就没有再出现在时空局了。”
　　“时空局？”
　　“哦哦我没跟你说过？我来自时空局啊，主神大人是那里的掌控者, 但不是局长。”
　　“没有。”陆景安垂眸, 眼中尽是迷茫, 她感觉这些很熟悉, 但分明从未听说过，“能……跟我详细说说吗？”
　　“时空局吗？就是……就是很多很多年前法则出现裂缝，三千宇宙之中出现了一些法则之外的会对秩序造成破坏的事故，于是法则将主神大人从虚空中唤醒，创立了时空局在守护法则。”系统努力回想还在局里时听说过的故事，它诞生没多久就被主神大人送到了陆景安身边——或者说，它就是为陆景安而诞生的，“哦哦还有，听说法则是有一位守护者的，不过常年居住在一个叫……叫绝天之巅的地方，在那里监控法则运行，一旦有所疏漏便会出手修补。听说就是因为这次法则出现的裂缝太复杂，那位大人忙不过来就唤醒了主神大人。”
　　“那你们的成员是怎么选拔的？”陆景安琢磨着自己可能就是被选中的目标？“像我一样随机抓来的？”
　　“呃……这个不清楚，最初的一代成员是由主神大人探访三千宇宙挑选出来的精英。后来的更迭也都是由她们打报告上去，或者不再具备主神大人所需要的素养而被废黜，再由主神大人选出新的成员填补进去，一般来说只要现任成员能忙得过来，那就不需要填补新成员的。”
　　也就是说一切选择都在那位所谓的主神大人？
　　“你们就不担心那位主神大人因为个人私欲而选出不合格的人？”陆景安眯起眼，“当抉择权只集中在一人手中时，□□即将诞生。”
　　“不是啊，还有那位守护者大人的嘛，而且主神大人只负责选人，下发任务以及做出评定，执行者的可操作性很大。”系统第一次听到质疑主神大人的话，一时竟然忘了愤怒，反应过来后立刻便跳脚反驳，“还有！你别以凡人的思想揣摩神明好不好！主神大人在成为主神大人之前是伟大的时空之神！”
　　陆景安哦了一声，心说一位有妻子的拥有七情六欲的神明为什么不能以人类的思想来揣摩，不过她现在找系统还有用，犯不着为了不想干的人得罪它，便没再继续杠下去，只是道：“好好，伟大的时空之神，那回到先前的问题，我变得很逃避吗？”
　　由于前面的打岔，她心情倒是好了一些。
　　系统再次沉默一会儿，直到陆景安催促了它才小心翼翼地冒头，问道：“宿主，你需要我帮你下载一些恋爱宝典吗？我搜了些资料，据说这些……很有用？”
　　陆景安听的满头黑线，只能不耐烦的挥挥手道：“不用不用，行了你走吧，我自己想。”
　　“哦，可是我只是系统嘛，主神大人又没有给我评定安装情感模式。”它委屈巴巴的缩回去，边缩边碎碎念。
　　陆景安无奈，难得安抚两句，不过这之后也没心情再考虑这些，直接大喊一声，蒙头睡觉去了。其他事以后再说，她现在没心情去想！哼！
　　辣鸡许卿！
　　就知道逼我！
　　难得的，第二天许卿并没有找她，甚至接下来的一周都没有出现在陆景安面前，可以说坚决贯彻了让她自己想想的决定。陆景安从第一天的忐忑转为第二天的开心，第三天总是在不经意间看着窗外发一会儿呆，然后继续看书写作，第四天，第五天，等待的焦灼逐渐袭上心头。
　　学生时代的人们大多数都会有一种感觉，在需要去找老师，自己也想去找，但实际上并没有准备好的时候，一种焦灼覆盖心神。
　　陆景安现在便处于这种状态。
　　“110，你说她是不是在晾着我啊。”陆景安坐在阳台上俯视冬日的花园，昨天才飘了一场雪，如今的花园已经银装素裹的世界。随即她又摇摇头，神色更加沮丧了，“肯定是在晾着我，混蛋家伙，怎么就对我弱点这么了解？”
　　一阵焦灼的思索之后，她决定继续宅着，就等着许大王八蛋什么时候觉得她晾干了来吃。
　　果不其然，在下一周的周三，陆景安收到了她前去喝咖啡的邀请。
　　佣人把信件放在她面前的桌上便下去了，陆景安对着那份用浅粉色信封装着的发了会儿呆，手指拂过寄件人的签名，许卿的字体出乎意料的不是锋锐大气，更偏向一种逍遥自在的洒脱，仿佛超然世外的高人所拥有的字体。
　　这种字迹陆景安看了很多次，现在已经是很熟悉了，毕竟在B大的短短一个月内，陆景安的笔记全都来源于学霸许总。
　　今日的天气称得上雪后初晴，晴朗的天空一碧如洗，只有偶尔的几朵云飘在上头，仿佛软软白白的棉花糖一样。
　　陆景安看着那片白，不期然间想起许卿赤身站在她面前，轻笑着问：“你想要我吗？”
　　呼吸一滞，她攥紧了信封，垂眸看两眼，又小心翼翼地展开，折叠好重新放进信封里。然而即便再怎么小心翼翼，粉红色带着浅香的信笺纸上仍旧留下了不可磨灭的折痕，仿佛在昭示着她已经不再平静的心湖一般。
　　“妖孽。”她低喃。
　　翌日，陆景安难得起的很早，还是自然醒，只不过眼下留有浅浅的黑色。她昨晚梦境连绵，整个人都没睡好，到最后也没把许卿那个过分的妖孽从脑子里驱逐出去。
　　两人约的时间是下午两点的咖啡厅，现在还很早，陆景安也无心睡眠，就去泡了壶奶茶，抱着茶壶去另一处小阳台坐着晒太阳。
　　小阳台是特意设计出来冬天用的，罩有一层玻璃，空调暖暖的风吹过来，再有冬日暖阳的余温，在那睡午觉无疑是很舒服的事情。陆景安让人准备了躺椅，试图在这里睡一会儿，不过早晨的阳光还很冷清，即便有空调控温也有种挥之不去的冷意。陆景安将自己睡不着的原因归之为太阳不太让她满意，完全忘记了自己前几天早上才在这里看书到睡着的事儿。
　　干躺着也无趣的很，她就倒了杯奶茶，从旁边的小书架上摸出来一本故事书——全英文的，算是锻炼自己的英语水平——边喝茶边看书，还晒着太阳，完全是一副享受的模样。
　　“你现在看起来一点也不着急，还很享受。”系统翻了翻自己并不存在的白眼，忍不住提醒她正舒服的宿主，“别忘了你下午还要去见任务目标。”
　　“哦对，任务目标。”这段时间在M国玩的太开心，陆景安已经忘记了这一点，这时候被提醒了才忽然想起来，“系统，其他人都任务对象都是自己贴上来的吗？”
　　“……这是意外。”110也有些无奈，它还只是个新手，没经历过这些，“数据库显示并没有出现过这种情况，或许您该考虑下自己是不是太……招蜂引蝶？”
　　“你能用个好词吗？”陆景安忍不住怼它，不过重点却是歪的，“意思就是我太迷人，吸引了人注意力呗，说这么委婉干嘛？”
　　“……宿主，你脸皮掉了。”
　　“滚蛋，距离受刑还有几个小时，你就不能让我放松一会儿吗？”陆景安也翻了个白眼，“人古代的时候死刑犯被砍头前都有顿断头饭吃呢。”
　　“……你这么形容真的好吗？”系统翻了翻数据库，对这个形容只感觉到震惊。
　　“那又怎么了，还有更让你惊讶的呢。”陆景安切了一声，合上书，一口把奶茶闷了下去。
　　混蛋许卿。
　　她又在心里骂了一句。
　　下午两点，陆景安穿着风衣准时赶到了约定地点，到地方后先是看了看店名招牌，在门口深呼吸一口气，握拳给自己打打气，这才勉强维持淡定的模样走进去。
　　殊不知她刚才的模样已经落入了许多人眼中，其中包括一直注意门口的许卿。
　　咖啡馆装修的偏向复古，褐色的全木质结构，一看就很高大上。
　　“欢迎光临。”门口的风铃发出清脆的响声，金发碧眼的服务员微笑着颔首。陆景安顺着声响看了一下，很精致的贝壳模样，完美的融合在了周围的气质之中。
　　“您需要些什么吗？”店员很是热情，这时候却显得陆景安有些窘迫，她抿抿唇，快速往许卿那边扫一眼，指指她说：“我找人。”
　　店员看了眼气质偏冷的许卿，再看看身高腿长貌似御姐的陆景安，眼神露出微妙的恍然大悟，她笑了一声，声音甜美温柔，“您请便。”
　　“谢谢。”陆景安点点头，右手向下扣住风衣衣扣，下一秒又松开，转身向许卿那边走去，“抱歉，我来晚了。”
　　“没有，刚刚好。”许卿的目光在接触到她时柔和了许多，不过很快便收敛回冷峻的模样，将手下的菜单往陆景安那边推了推，问道：“要喝些什么？还是我帮你点？”
　　“你应该帮我点了啊，就要那个了。”陆景安摇摇头，没去看那个菜单。
　　许卿笑了笑，又忍不住柔和了眉眼，“你啊，算了你不怪我就好。”
　　就在这时，刚才的美女店员端着一杯咖啡过来，俯身放到陆景安面前，再摆好方糖、牛奶，微笑道：“您的卡布奇诺，请慢用。”
　　“谢谢。”陆景安点头道一声谢。
　　许卿找的位置很巧妙，视野极佳，又偏偏比较隐秘，再加上现在的咖啡馆人不多，这个角落中就只有她们两个人在这。
　　许卿给她加了两块儿方糖，再倒了点牛奶，搅拌好放回她桌上，还轻声安抚道：“卡布奇诺本身就很甜，牛奶也很多，再加就苦了。”
　　陆景安没拒绝，舀起来尝了一口，浓郁的奶香混合着咖啡的清苦在口中弥散开来，方糖的甜意直浸入心扉，她糯糯启唇，低声道一声：“谢谢。”
　　“你知道我要的不是这个。”许卿摇摇头，把视线从陆景安身上挪开，免得自己再心软的不想逼她了，“景安，你考虑好了吗？”
　　陆景安不语，默默喝了两口咖啡。
　　许卿也不生气，她好像想起了什么，刚刚漾开点笑意的唇又拉成了一条直线，叹了口气，她道：“我还以为你又要跑了，正在想着怎么去追呢。”
　　“你动作倒是很快。”陆景安吸了口气，明白她说的是什么，“你应该知道我的背景，我家里人不太可能同意。”
　　“不，我只是想问，你喜欢我吗？陆景安，你喜欢我吗？”许卿盯着她，身体前倾，桌下的手不自觉的握成了拳，“一星期，不，两个多月了，你考虑清楚了吗？”
　　［陆景安，你敢正视自己的内心吗？］
　　一周前许卿微冷的声音又一次窜进脑海，陆景安怔了怔，差点没捏住勺子让它滑进杯子里。她偏开头，看向窗外沐浴阳光行走的路人。
　　“如果……又能不能行走在阳光下呢？”陆景安眼中浮现几分迷茫与挣扎，“许卿啊，我不太在乎无关人的想法，可我在乎我的亲人，我的好友，我所在乎的人的……她们看我的眼神。”
　　“人是群居性动物，我很怂，你也知道。”
　　“我原本的想法是赚钱，赚很多钱，能够支撑我肆无忌惮的去旅游，然后走累了又能在一个美丽的温暖的地方停下来，停下来享受那里的美丽。”
　　“我家里有个哥哥，他能继承家业，而我作为家族里唯一的女孩儿，我爸妈对我没什么太大的要求，只要我开心就好了。我爷爷奶奶，叔叔们，几个堂哥，全都宠我，那我以后不结婚一个人过也是不用担心未来的，我有足够的钱让我有一个舒坦的未来。”
　　“可是许卿。”她抬头看向面前面色逐渐凝重的女人，轻声问：“你知道，你的要求对我来说意味着什么吗？”
　　“我是风行集团董事长，掌握百分之九十的股份。”许卿眉眼间满是郑重，一个个一点点的把自己所拥有的财富和势力列了出来，甚至包括北方那庞大的地下势力，说完之后，她顿了顿，神色认真的看着陆景安，“我所拥有的一切都将是你的，我也属于你，而我所求无非一个，那么我有资格站在你身边吗？”
　　陆景安扯了扯嘴角，神色复杂的看了她一会儿，瘪瘪嘴道：“这么说跟了你会很麻烦。”
　　许卿愣了一下才明白她指的是什么，便笑道：“如果能想的话，也可以不麻烦。”
　　“那行吧，试试？”陆景安靠到椅背上去，感觉有些热，便一粒粒的扯开了风衣纽扣，同时也感觉到许卿的眼神随着自己的手下滑。
　　她的手停在最后一颗上，位置在小腹，指尖绕着纽扣打了个转，对着许卿露出个挑衅的笑容，“好看吗？”
　　许卿端起咖啡抿了一口，眼神幽幽的在她脸上逡巡两圈，放下咖啡，双手叠成拳垫在下巴上，她道：“景安，你是不是忘了拿还要对我负责？”
　　陆景安一愣，脸色倏尔爆红，羞恼的差点拿才喝了几口的咖啡砸她一脸。
　　终还是顾忌着场合，许卿只是弯着唇闷闷的笑了几声，憋的差点岔气。见陆景安气的真要砸她了才勉强收敛住笑容，只是眸中的笑意却是藏也藏不住的。她按住陆景安的手，咳两声顺顺气，才道：“好了，我听说今天有一场挺著名的电影要上映，要不要去看看？”
　　陆景安正炸着毛，感觉整个空气都是热的，又不好意思让别人看到她这幅模样，只能闷闷的瞪几眼许卿，抓起她手咬了一口才勉强泄愤，“辣鸡！”
　　许卿吃痛的轻嘶一声，带着些微喘，落到陆景安耳中时莫名想起某些模糊的记忆，那时候她也是……停停停！！
　　莫名其妙的又被瞪了眼，许卿摸摸鼻子，深感无奈，不过刚到手的媳妇还是要哄着。于是不知不觉间她就蹭到了陆景安那边，把人搂紧怀里亲了亲，心情愉悦，眉眼弯弯，整个人美得都要冒泡了。
　　咖啡馆本就是谈情说爱的圣地，不过现在的陆景安有些受不了这气氛，在下面悄悄地踹了脚许卿就要走，咖啡还剩下一点，就放在那不管了，而许卿的则就只是抿了两口而已。
　　见媳妇气的要走，许卿赶紧追上去，她刚把人重新追到手，可不能让到嘴的鸭子飞了。
　　结账的时候依旧是那位美女店员，她看看两人，许是明白了什么，微笑着道了声恭喜，顺便给人打了八折，美名其曰贺礼。
　　这也是个温柔热情的人，许卿笑着跟人道谢，一转头却发现陆景安臭着张脸都要走出店门了，赶紧提包追上去。
　　“别走那么快啊宝贝。”刚出店们，许卿开心至极的声音也落进了陆景安耳中。
　　她没回头，不过脚步却是慢了些，任由身后的女人追上来抱住她，甚至在大庭广众之下亲了亲人额头，笑眯眯道：“宝贝儿，走我们去看电影。”
　　“叫什么宝贝嘛！什么时候成宝贝了！”陆景安气呼呼的瞪着她，想再踹一脚，不过犹豫了下还是没舍得下脚。
　　许卿没注意到这点，如果不是多年历练的稳重还在，她估计都要绷不住形象的跳起来了，“宝贝宝贝宝贝，一直都是我的宝贝。”
　　“嘿姑娘，大街上秀恩爱真是伤害我们单身人士啊。”旁边有路人发出友善的调侃。
　　许卿抱着陆景安，分外张扬的，重重地在她脸上亲了一口，笑的露出一口白牙，神采飞扬的看向调侃她的男人，大声宣示主权，“我女朋友！我爱怎么亲怎么亲！有本事你也去找一个啊哈哈哈大叔。”
　　“嘿姑娘，我可不是大叔，我才三十岁。”青年露出个搞怪的笑容，做了个街舞的动作再指向两人，许是被她们两人间的粉色泡泡感染，他笑着道：“不过，美丽的亚洲姑娘，祝福你们，也谢谢你们的祝福喽。”
　　“谢谢。”许卿也笑着比了个手势低头看到陆景安脸红的很，再亲了两口才拥着她大步往前走，很快离开了这条街，拐进一条没什么人的小巷里。
　　“就知道炫耀，哼。”陆景安搓搓脸，瞄一眼许卿的唇，唯有庆幸她今天没涂色号浓重的口红。
　　许卿看到她动作，不动声色的挑了下眉，拥着人往前走两步，立刻转身把她禁锢在自己和墙壁中间，拉开软软的本来就没有什么抵抗力道的胳膊，对着她的唇吻了下去，直到陆景安气喘吁吁了才放开。
　　两人额头对着额头，呼吸交缠在一起，唇上还带着点点晶莹的色泽。许卿看着陆景安湿漉漉雾蒙蒙的黑眸，如同小鹿眼眸一般美丽的惊人。她眸中溢满了温柔的笑意，忍不住蜻蜓点水般再亲了亲陆景安，方才吐露暧昧的吐息，“景安，我真高兴。”
　　“这在外面。”陆景安瘪瘪嘴，虽然她也很享受没错啦，但是羞耻心还是要有的啦。
　　“那就是说在家里怎么样都可以咯？”许卿笑着再亲了亲她，把人抱的更紧了一点。
　　陆景安不置可否，她趴在许卿颈窝里，深深呼吸着女人清淡的香味儿，只感觉这种香味儿仿佛顺着呼吸浸润到了心里，如同情丝般将她包裹住，再也无法抽离。
　　到底是在外面，抱了一会儿，陆景安戳了戳许卿的腰，软软的撒娇：“卿卿，不是要带我去看电影吗？电影呢？”
　　“哦哦，马上去。”许卿松开她，不过即便不那么亲密了也要捉住她手，十指相扣的走。
　　陆景安没反对，她偷偷瞅了眼两人十指交握的地方，抿抿唇，心底泛起甜滋滋的情意。
　　许卿来之前做好了充分的准备，甚至记下了这里的地图。俗话说机会总是留给有准备的人，这不，机会不就溜过来了吗？
　　所幸许卿不是跟陆景安一样的路痴，即便曼哈顿的街道比较复杂，她带着陆景安左拐右拐竟也很快到了目的地。
　　原先许卿定的是一个恐怖电影的后排座位，不过陆景安在看到电影海报后死活不愿意进去，甚至威胁她要是敢让她进去她就分手！
　　许卿无奈，左劝右劝不成功，眼看着电影要开场了她媳妇还抱着柱子不撒手，没办法，许总只能放弃某个暗戳戳的想法——比如陆怂怂被吓得扑进我怀里，那泪眼朦胧、梨花带雨的模样，啧啧，想想就带感。
　　不过没办法，陆小公举早看穿了许总不要脸的想法，死活不愿意去。于是许总又带陆小公举去另一个看中的爱情电影售票处排队，结果陆景安被一个海报华丽炫酷的好莱坞大片吸引，甚至用她湿漉漉雾蒙蒙的小眼神瞅着许卿，拉着她衣角，软软的唤了一声：“卿卿。”
　　许卿血槽瞬间清空，一路迷迷糊糊的排队买票，买爆米花，买可乐，然后带着小公举进影院，找到位置，再把小公举揽到怀里，左手放着爆米花，右手放着可乐，陆景安简直人生赢家。
　　等到许卿回神时事情已成定居，只能暗自扼腕叹息，不过大魔王瞧着怀里人白皙细腻的脖颈，眼神微暗，什么也没有说。
　　左手抓着爆米花，右手拿着可乐，背后靠着香香软软的女朋友，陆景安美滋滋的喝一口可乐，再艰难的扭头去跟女朋友交换一个甜滋滋的吻，心头开心的要炸。
　　“回去……我让你负责咯。”陆景安勾了勾她手指，软腻腻的小声说了一句。
　　许卿挑挑眉，眸中划过一抹意外之色，她低头亲了亲陆景安耳垂，小声道：“记住咯？”
　　两人虽然没发出什么扰民的声音，不过甜腻腻的气氛太过伤人，已经让两边和后头的人在这一会儿翻了不少白眼。
　　所幸电影很快开场，灯光暗了下来，炮火与光影映在两人脸上，许卿忽然有些庆幸，她还有机会，有机会将心爱的人重新揽进怀中。
　　她从不信神，却在发现自己重生的时候，发现她心爱的人也还在的时候，第一次痛哭流涕的感谢那不知名的神所赐下的恩典。
　　电影院出来后陆景安有些困了，她本就就没睡好，能撑到现在也是很强了，不过刚出来就歪歪斜斜的倒在许卿身上，边揉眼睛边委屈巴巴的说困，还抱怨说都是因为许卿她才没有睡好。
　　小公举软哒哒的模样真是让人看的心都化了，许卿自然无所不行，拦了辆车送到陆景安的别墅，神通广大的许总自然能轻而易举的掌握心上人的踪迹——除了某些意外。昨日的那封信就在证明许总的强大，她把陆景安放到床上的时候自然而然的看到了床头粉色的信封，虽然暗暗唾弃自己竟然选用这种少女的颜色，不过只要能撩动她心上人的心湖，那无论怎么样的都好。
　　看，这不就是个证明吗？
　　陆景安虽然困的有些迷糊，但还没睡熟，这时候迷迷糊糊的抓着许卿的衣袖不让人走，还软哒哒的叫着卿卿，虽然声音弱的很，不过在这么安静的环境里，许卿还是听到了她的呓语。
　　心中一暖，许卿俯身在她唇边亲了亲权当安抚，轻声道：“别怕，我在，我在呢，安心睡，我不走。”
　　许是安抚成功，陆景安渐渐松手。她的衣服鞋袜被许卿除去，现在身上只有松松垮垮的贴身衣物，能留着也不过是因为许卿懒得脱了而已。
　　伺候着小公举擦擦身子，让她睡下，许卿这才进浴室匆匆洗了个澡出来，身上只裹了条浴巾，里头真空。她盯着床上的陆景安看了几秒，摇摇头，叹了口气爬上床。
　　翌日阳光明媚，陆景安是被窗外就进来的阳光叫醒的，皱着眉，她有些不满的往旁边摸一摸，眼睛也没睁，结果还没摸到想要的东西，找入手了滑嫩的肌肤。
　　“！！！”陆景安吓得睁眼往旁边滚了一圈，要不是许卿下意识的一捞她估计能滚床下去。
　　“发生了什么？”揉着脑袋坐起来，陆景安莫名觉得这幅场景有点眼熟？？
　　仔细想想……呃那不是……
　　她立刻再掀开被子瞅了眼，自己穿着内裤，许卿未着寸缕，所幸她那白皙细腻的**上没有丝毫……眸中痕迹？
　　侵入的凉气唤醒了许卿，她皱皱眉，懒洋洋的抬眼一扫陆景安，打了个哈欠问道：“你在找什么？”
　　“……没什么。”陆景安一脸恍恍惚惚的放下被子，这时候脑子才重新转动，昨日的记忆回笼，瞅了眼许卿，她问：“卿卿，昨晚……有没有？”
　　“有什么？”许卿轻哼一声，语调婉转而意味深长，仿佛她俩真的有了什么一样。
　　陆景安呆了呆，低头看看手，搓搓指尖，确定应该……没发生什么？
　　再抬头时却看到许卿撑着脑袋看着她，似笑非笑道：“宝贝你在怪异什么？就凭你？想攻了我？呵。”
　　这声呵太过轻蔑，轻蔑到陆景安不满的鼓起脸瞪着她，“我当然能！你上次不是被我上了吗！哼！辣鸡！”
　　许卿喂喂哑然，想要辩驳时忽然想起来上次是自己算计了她来着，现在说时机不太合适，就让陆怂怂再得意一段时间好了。
　　见她不回答，陆景安也没注意到她欲言又止的神色，而是得意洋洋的抬抬下巴，扑上去啃了一口，同样轻蔑道：“许！小！受！”
　　“好好。”许卿敷衍的应了一声，摸出来手表看了看时间，发现还早就又躺了回去，顺手拍了拍身边的位置，道：“现在还早，要不要继续睡？”
　　陆景安还在不满她那么轻描淡写的态度，听到这句话时眼一眯，猥琐的搓搓手，先溜下去拉住窗帘，然后爬回她身边，边趴下边嘿嘿笑着：“睡，当然睡。”
　　许卿懒得管她又有啥坏主意了，没想到这家伙一滚滚到了自己身上，边摸着自己的锁骨边笑的猥琐，“小美人~从了爷吧。”
　　许卿：“……”妈的智障。
　　“去去，你从哪学来的。”许卿翻了个白眼，把怀里的小公举推到一边，打了个哈欠又昏昏欲睡，“好了别闹了，来睡会儿觉？”
　　“哦。”陆景安悻悻停手，乖乖的滚进许卿怀里，在人颈窝蹭了蹭，一副舒适愉悦的模样。
　　许卿看的好笑，遂闭着眼在人额头亲了亲，笑了一声，揽着人又很快睡去。
　　陆景安原本已经没有了睡意，然而不知道是许卿怀里太让人安心还是她平稳的呼吸有种神奇的魔力，在数了数落到她胸前的头发有几根时，陆景安也渐渐抵挡不住睡神的召唤，跟着她一起步入了梦乡。
　　昨日醒来时陆景安满头大汗又神色迷惘惊慌，眼底有遮掩不住的疲倦，浅浅的黑眼圈显露出来，而现在仅仅一天，她在新鲜出炉的女朋友怀里睡着，在这个安全感十足的怀里睡的安稳，嘴角也若隐若现的勾起了笑意。
　　110暗中观察了一会儿，瞅一眼睡熟的许卿，悄悄调出来两人的资料进行对比分析，尤其着重看了看好感度一栏，许卿那里写着一百，旁边还有个小括号，写了未知两个字。110茫然的眨眨眼，搞不明白就去看了看陆景安的，是89.5，竟然出现了小数点？？
　　这俩人……还真是神奇。
　　110略有些无语，收起面板后也跟着回到了属于自己的空间休息。


第二十五章 赌石世界（二十五）
　　下午又飘起了小雪, 圣诞将于两日后来临。
　　两人现在都没什么事，陆景安期末过完了，许卿的公事也都在前几天处理的差不多了, 原本留下的这几天就是为了追女朋友用的, 现在得偿所愿, 自然不会去想别的。
　　陆景安懒得动弹，就拉着许卿躺阳台上看雪, 躺椅换成了一小沙发——刚给家具店一个电话让人送过来的, 不大不小的沙发刚刚好容纳两个人躺在一起。
　　“你倒是挺会享受的。”许卿捏捏她耳朵，眉眼弯弯，满是愉悦。
　　陆景安扭头一口咬上了她指尖, 没用力，甚至舔了一下, 看着许卿的眼神透着些鄙视。
　　手上柔软湿润的触感令得许卿眼眸一暗, 她颇为恶劣的压了压陆景安的舌头，低笑一声, “小坏蛋。”
　　“别闹。”陆景安不知想到了什么, 偏偏头, 躲开了她继续调戏的手。
　　许卿僵了一两秒，很快若无其事的收回手，半撑起身低头看着她, 神色依旧温柔, “后天圣诞节, 想去哪里玩吗？”
　　“啊这么快了啊。”自从放假之后, 陆景安宅的就忘了今夕何夕，更何况她一向不太关注日期，只记得马上就要到圣诞节了，但是具体还有多久就没记住。
　　许卿忍俊不禁，“你又过的忘了时间了啊。”
　　“……又？”陆景安微微一愣，眼中显出几分迷茫。
　　她以前是有这毛病没错，但是许卿怎么知道的？
　　许卿微微一顿，垂眸嗯了一声，翻身坐到沙发边上，看了眼时间，侧头问道：“要不要来点下午茶？我才学了一些小蛋糕的做法。”
　　“你还有空学这个啊。”陆景安原本以为她会做菜已经很神奇……哦不还能接受，没想到还有这技能。
　　许卿笑一声，挑挑眉，“你觉得呢？”
　　“……神奇的许总。”
　　许卿哈哈大笑，凑上去亲了两口，贴着沙发走下去穿上拖鞋。
　　阳台不大，放个沙发再放个小桌子就占满了，原本陆景安只放一桌一椅还算宽敞，现在就只剩下一条缝了。这种情况下还在阳台上穿鞋就不太方便，两人商量了下，索性铺上厚地毯，赤脚走下阳台再穿上拖鞋。
　　这间小别墅距离纽约大学不远，陆景安是打算这几年就在这住的，还特意买了辆车代步，于是房子的布置便是她怎么开心怎么收拾的，现在要改动也方便。更何况愿意分享自己的生活空间，也意味着她对许卿敞开了自己的大门。
　　许卿也想到这一点，她刚进厨房的时候就收拾好了自己的心情，仿佛刚才的黯然与失落并不存在一般。
　　陆景安雇佣的固定佣人就只有梅丽阿姨一个，另外两个是钟点工，只在固定时间来打扫卫生而已。因此梅丽承担了陆大小姐的日常饮食。
　　许卿进厨房的时候梅丽正在处理食材，见到雇主的好朋友过来还吓了一跳，“许……小姐，请问您有什么需要吗。”
　　“我想我需要用一下厨房，梅丽阿姨。”许卿没有笑，但态度很温和。
　　“您是想吃什么吗？”梅丽一怔，原谅她有些不太懂年轻人的浪漫了，而且她并不知晓这两人现在是一对，“如果您需要的话，我可以帮您做的。”
　　“我需要用一下厨房，谢谢。”许卿再次重复了一遍，想了想，又解释道：“我想自己做一些糕点。”
　　“哦哦，那您请随意。”梅丽局促的用围裙擦擦手，嘴里不忘念叨着：“如果您需要的话，您随时可以叫我。”
　　“好的，谢谢。”
　　虽然许卿占了位置，但是梅丽阿姨也没走，这厨房很大，足够两个人在不同的位置各干各的，不过梅丽因为担心，时不时的瞅一眼挽着袖子忙碌的许卿。
　　面粉，奶油，鸡蛋，砂糖，等等材料和工具准备完毕，许卿回忆了下先前背下来的菜谱，试探性的开始动作。先是揉面，然后加……加……emm她沉思一会儿。
　　“呃，您看起来需要帮助？”
　　许卿板起脸，准备了一份新的材料，随后一本正经道：“谢谢，不过现在还不需要。”
　　直到一小时后，陆景安边打着哈欠边及拉着拖鞋走过来，刚瞅到许卿的模样就没忍住笑出了声，甚至差点一不小心磕门板上，“噗……哈哈哈，卿卿，你在干什么？实验一下新的花猫妆吗？”
　　许卿郁闷的扫一眼身上的白色痕迹，面粉扑的到处都是，索性终于有一份成品马上出炉了，“你先等一下，我烤了几个小蛋糕，马上就好。”
　　她们说的是中文，梅丽阿姨听不懂，不过却知道一言不发的继续做自己的事情。
　　陆景安笑着揉了揉眼睛，看一眼料理台上的一片狼藉，边笑边对着梅丽软软道：“梅丽阿姨，麻烦您等下收拾下这里，顺便等下送一壶红茶去我房间？不得不说您泡茶的手艺值得称赞。”
　　“好的。”梅丽愉快的应了一声，不过看看满是面粉的料理台，勉强无师自通了委婉，“不过您还有什么需要的话，可以交给我。”
　　“好的……咳咳，好的好的。”陆景安努力憋笑，咳了两声把笑意压回去，这才看向一脸严肃的许卿，“卿卿？”
　　许卿绷着脸，充分展现了她土豪的本质，“没事，弄坏了我赔。”
　　“不是让你赔，是……那什么，咳，你的小蛋糕好了吗？”陆小怂再一次屈服在了许大总攻的眼神威胁下，硬生生把后半句话拐了个弯。
　　这时候烤箱叮的一声响，预示着许卿的小蛋糕也正式出炉了。许卿眼睛一亮，掩唇清清嗓子，戴上手套去吧小蛋糕取出来。
　　单从卖相上来说这些蛋糕都还不错，裂纹也是很漂亮的十字型，不过颜色……稍微……有点……糊？
　　陆景安不太确定，瞅一眼难得露出期待表情的许卿，她捏起一块儿尝了尝，表皮稍微有点脆，内里很是绵软，有跟浓郁的蛋香和奶香，味道意外的很不错。
　　刚吃了一口，陆景安眼睛一亮，三两口解决完一块儿，正要拿下一块儿时却被许卿按住了手。陆景安不明所以的看着她，眨了眨眼，就见许总拿起准备好的奶油做了层装裱，挤出来的还是漂亮的花，这下子连那些微焦的表面都能糊弄过去了。
　　“……没想到你厨艺天赋还真是点满了。”陆景安边用小叉子叉一口边说，不过还没等许卿洋洋得意呢，她画风一转，又好奇的问道：“不过你怎么把厨房搞成这样的？”
　　许卿表情一僵，忙摆摆手，委婉道：“意外，意外。”
　　她正准备松一口气糊弄过去陆景安，结果没想到梅丽阿姨一把戳穿了她，“许总刚才没有控制好面粉的量，不小心弄翻了碗而已啊，”
　　瞧着慢慢涨红脸的许卿，陆景安差点没控制住笑出声来，“成功的路上总会有些绊脚石的嘛，成品很不错，很不错……哈哈哈哈哈哈哈不行我忍不住了，卿卿你真可爱。”
　　许卿眯了眯眼，迅速冷静下来，闻言一脚跨过去，捏起陆景安的下巴，毫不在意梅丽阿姨惊讶的视线戳在身后，她在陆景安唇边印下一吻，凑近了低声问：“你说什么？”
　　“不没什么。”陆景安笑着推开她脸，嘟了嘟嘴，软声软气道：“别闹啦~我们去……喝茶？”
　　“我就做好了这些。”许卿恢复正经的样子迷人的紧，让人挪不开眼，她抿着唇，嘴角向下撇，眼神睨过桌上仅有的三块儿小蛋糕，仿佛女王一样的高傲不屑。
　　“够了够了。”陆景安戳戳她胳膊，要叫人的时候才想起来厨房里还有另外一个人，于是转头道：“梅丽阿姨，麻烦您等下也一起送过来，可以吗？再加一分小饼干，哦我喜欢您的蔓越莓小饼干。”
　　“好的。”梅丽阿姨略显懵逼，原谅一个中年妇女很少接触这些，不过还好素养还在，很快调整过来表情，并没有表现出什么。
　　陆景安也不在意，瞥了眼桌上仅有的成品，先拉着许卿去清洗下脸上的痕迹。
　　“……很棒啦，不过我好像第一次见你这么狼狈啊。”远远的传来陆景安跟许卿撒娇的声音，梅丽阿姨用抹布擦了擦手，看看一片狼藉的料理台，也只是笑着摇了摇头，什么也没表现。
　　反正雇主的性取向又不影响她拿到工资，也不影响她与雇主的正常交流，那也没有什么。梅丽不是基督教徒，对这方面没什么避讳的。
　　两人一路打打闹闹……哦不，是陆景安一个人跟只树袋熊一样赖在许卿身上，这就导致进门的时候两人差点一个不稳摔进去。然而看到眼镜雾蒙蒙湿漉漉的陆景安时许卿又能说什么？
　　她只能叹一口气，摇摇头，宠溺地说：我的傻姑娘啊。


第二十六章 赌石世界（二十六）
　　圣诞节与飘零的雪花同时来临, 早上还在被窝里的时候陆景安就睡的不□□稳，艰难从梦境里挣扎出来，朦朦胧胧的朝窗外瞅了一眼, 又是一片熟悉的冰天雪地映入眼帘。
　　许卿在另一个房间里睡的, 现在这里只有还不清醒的陆景安。明明开了空调, 室内温度却还是不高，陆景安刚掀开点被子就被窜进来的冷气吓了一跳, 赶紧抖抖索索地缩回被窝里去。
　　床头柜上放着闹钟, 陆景安瞅了一眼，现在才九点，纽约时间和上京时间刚好相反, 现在家里应该快到了睡觉的时候。
　　窗外有雪花簌簌落下，所幸门窗都关的很紧, 哪怕无孔不入的寒气也只能扒着那一点点称得上细小的缝隙想要进来。
　　陆景安打了个哈欠, 缩回被子里想要继续睡，不过门口的动静却在试图阻止她的回笼觉, “景安？”
　　许卿敲了敲门, 叫里头没声音, 斟酌几秒又叫了一声，声音比刚刚稍微高了那么一点点，“景安？”
　　“唔。”陆景安用胳膊肘撑着往枕头上挪了一点点, 小小的呻/吟一声, 又趴了下去, 懒得动弹。
　　许卿在门口等了一会儿, 还是没听到里头有回应，估摸着陆景安应该还在睡，她盯着门把手看了几秒，遗憾的放弃了进去的计划，及拉着拖鞋进厨房要一杯温好的牛奶。
　　梅丽阿姨正在厨房忙忙碌碌，按照以往的经验，雇主应该还有一个小时苏醒，她要在这之前收拾好东西并准备好早餐。还好西式早餐准备起来不用花多长时间，一小时足够她收拾好一切了。
　　“咦？许小姐您醒了？”梅丽一转头看到了神色冷淡的许卿，她穿了一身白色家居服，在室内的温度里刚刚好保暖。
　　“嗯。”许卿应了一声，自己倒好牛奶放进微波炉里，然后问道：“中央空调没开吗？怎么感觉有些冷。”
　　“昨晚上断电了几小时，现在刚开不到两个小时。”梅丽阿姨歉意的笑笑，“等一会儿就好，可能现在热气还没有扩散。”
　　许卿应了一声，没再多问，等牛奶热好后是梅丽阿姨帮她拿出来的，她道一声谢，抱着还有些烫的牛奶抿了一口，问道：“今天的早餐准备的什么？”
　　“煎蛋火腿三明治，哦还有小牛排，不过早上吃太油腻不好，我还准备了些燕麦片以及甜点，要喝上午茶吗？”
　　“不了，景安还没有起床，估计等她醒过来的时候已经不早了。”许卿笑了笑，说一声之后抱着牛奶杯重新上了楼，路过陆景安房间时鬼使神差地拧了拧门把手，意外的是竟然拧开了，陆景安不知道怎么回事，晚上竟然没有锁门。
　　许卿讶异的挑了下眉，在门口踌躇一会儿，还是推开门走了进去，结果映入眼帘的第一幕竟然是陆景安露出肩膀，抱着枕头依旧安睡的模样。
　　“不怕着凉吗？”感受到房间的温度，许卿皱皱眉，突然庆幸自己进来了。
　　她走到床边扫了眼趴着睡的陆景安，发现把人撸下去估计会弄醒她，就随手把牛奶杯放在床头柜上，倾身过去拉了拉滑下去的被子。
　　一拉，没动，再加点力一拉，还是没动。许卿有些无奈，低头时却对上了陆景安满是睡意的茫然眼神，她打了个哈欠，软绵绵慢吞吞问：“你在干什么？”
　　“不冷吗？”许卿扯动被角堪堪盖住她肩膀，手指掠过陆景安脖子右侧上滑嫩的皮肤，随即站直身子，居高临下地俯视变成侧躺的陆景安。
　　往被窝里缩一缩，温暖包裹住有些凉诶肩膀，陆景安艰难的保持着睁眼的动作，迷迷糊糊的问：“你怎么进来的？”
　　“你门没锁。”许卿往边上努努嘴，先发制人道：“我要是不进来的话你明天是不是就要感冒了？嗯？哦不，不一定是明天，今天晚上估计就会。”
　　陆景安茫然的啊了一声，想了想，慢吞吞道：“我刚从是不是叫我来着？我好像听到了。”
　　许卿弯弯唇，虽是有些无语，却还是说道：“十几分钟前吧，你刚就是想起床才爬上来的？”
　　“啊好像是吧。”陆景安也不太确定，她刚还迷迷糊糊的，就听到好像有人叫她，想起来去开门，结果直接躺下了，“不过你起这么早干嘛啊。”
　　“九点了宝贝，不起床？”
　　“不起。”陆景安再往被窝里缩了缩，犹豫了下，伸手把许卿拉下来，抱着脖子软软道：“还早，陪我一起睡嘛。”
　　“行。”许卿喉中流泻出低低的笑声，很快消失在被褥之间。她蹬掉拖鞋，脱了上衣滑进被窝里，身上还带着些凉意，甚至让陆景安更清醒了一点。
　　不过女人的身体到底柔软温热，陷进怀里刚一会儿，陆景安再次睡了过去，手还抓着许卿的衣角，是全然信任的模样。
　　许卿眼神柔软温柔，亲了亲陆景安脸边，声音低的仿佛融进了温柔的风里：“睡吧。”
　　这一觉到底没睡多久，按照梅丽阿姨预计的时间，快十点的时候陆景安醒过来，迷迷瞪瞪的起床飘进浴室，洗漱完出来时边擦脸边看着趴床上撑起上半身的许卿，“我记得你好像叫我啊？今天还有安排？”
　　“平安夜到了宝贝。”左胳膊放到身下，许卿身子一歪，侧躺到了床上。被窝里现在还很温暖，两个人躺一起留下的体温比陆景安一个人制造的要高，“今早晚平安夜诶，等会儿不出去看看吗？”
　　“唔？那你要去哪？”温毛巾敷在脸上，精神逐渐苏醒过来。
　　“先起床，待会儿出去玩怎么样。”
　　等陆景安出来以后，许卿也从床上爬起来进了浴室，很快洗漱完出来。
　　这时候陆景安也换了一身衣服，窗户还紧闭着，空调把室温也拉上来了，现在房间里还挺暖和。
　　洗过脸之后整个人都清醒了很多，陆景安拉了把椅子坐到一边，双腿交叠，姿势很是嚣张，身子倾到一边，手肘支在扶手上，撑着下巴看着许卿，“快，换衣服，我看着呢。”
　　许卿有些无语，瞥她一眼，摇摇头，就要出去换衣服，“我衣服又不在这边，你想让我搬过来？”
　　“嘁，那你快点，我消下去吃饭了。”
　　许卿应了一声，拉开门走了出去。前两天她是让人把自己的东西搬过来了，不过因为顾忌着刚在一起，就没住一个房间。
　　等许卿下楼的时候陆景安正叼着个三明治按遥控器，电视机在不远处，刚好可以边看边吃。
　　“吃饭呢你还看电视？”许卿挑了下眉，洗完手拉开一条椅子坐下，面前的早餐很是丰盛。
　　“嗯？”陆景安懵了懵，咬下来一口三明治，咽下去之后才说话，“今天好像有老友记，我看看有没有这时候放的。”
　　事实证明，这个时间只有一些新闻可看，全翻了一遍后陆景安只能遗憾的停在一个播放时事新闻的节目上。
　　刚放下遥控器，陆景安一抬头撞上了许卿若有所思的眼神，不由得眨眨眼，问道：“怎么了？”
　　“你喜欢看电视？”许卿挑挑眉，似乎正在计划着什么。
　　“还好，就是有些无聊，没什么有趣的节目看。”她啊呜一口咬下大大一块儿三明治，把脸颊撑的鼓鼓囊囊的，嚼半天才咽下去，“其实有些时间还不如看书，我爷爷硬把我专业改成了工商管理，忙碌程度一下子提高了好多阶！”
　　“不喜欢的话可以申请转专业啊。”许卿看着她再咬了一大口三明治，不自觉的挂上了柔和的笑，仿佛漫不经心地问：“你说我收购个电视台做些节目怎么样。”
　　现在的影视传媒行业比之后世还处于待发展阶段，现在进入的话应该能分很大一块儿蛋糕，而且此举也能帮她媳妇做些能打发时间的娱乐节目。
　　“嗯？”陆景安没想到她思维跳的那么快，不过自己也切入了商业频道，喝一口牛奶压压喉咙里的食物，沉吟一会儿道：“这个想法可行，不过大陆那边的话阻力还挺大的，你可以先从港澳台那边入手。”
　　“如果是M国的呢？”
　　“啊你一上来就想挑战高难度？”陆景安挑挑眉，“美国的传媒行业由六大巨头分了最大的蛋糕，其他人如果想在这时候入挺困难的，会被打压，而且你产业根基不都是在国内吗？我还以为你是想从对国内的市场下手呢。”
　　华国市场现在还处于空虚阶段，生活水准提高了，但是其他的一时之间还无法跟上，这时候进入确实是一个很好的选择。
　　“因为你在M国啊。”许卿轻笑一声，眸光幽邃，很是意味深长。


第二十七章 赌石世界（二十七）
　　陆景安脸上一热, 忙端起牛奶喝着算作掩饰，“咳咳，美国这边想进来也不是不行, 就是很困难。”
　　说起来许卿没告诉陆景安她最近在美国搅风搅雨的干了什么, 刚收服了一个黑道势力, 她想在这里插手传媒行业还真不是不可行。不过这些暂时还没必要让陆景安知道，等处理完了再让她的小公举享受成果好了。
　　陆景安没跟她多商量什么, 略略提了几句就过了, 不过这事儿也是被她记进了心里，准备着什么时候往港市跑一趟。现在的港市影视业仍然处于黄金时代，或者说, 落幕之前的巅峰。
　　接下来许卿充分的展现了什么叫体贴入微的女友，短短几天就带着陆景安玩遍了纽约。圣诞节过的很平淡, 毕竟她们是华国人, 对这种西方的春节只有被环境感染而来的热情。
　　1997年的最后一天，许卿神秘兮兮的带着她上了飞往拉斯维加斯的飞机, 落地后带着她去了一家最豪华的酒店落脚, 然而直到夜幕降临, 陆景安都没等到暗戳戳期待的场景出现。
　　“怎么了，你看起来很焦虑的样子。”许卿手里托着一个高脚杯，猩红的酒液随着她的动作晃动, 投过来的眼神也如那夜色一般迷人。
　　不夜城无愧于它的名字, 随处可见的灯光将这座城市点缀的如同白昼。陆景安站在窗边往下来, 从高楼俯视这华灯初上的夜景自然别有一番风味儿, 她转过头，疑惑的眼神投向宛如优雅蛰伏的大型猫科动物般迷人的许卿，“拉斯维加斯。”
　　“嗯哼，下飞机的时候不是有提示音吗。”许卿抿了一口红酒，向着陆景安举举杯，“要不要来一点？”
　　得到肯定的回答，陆景安没管凑到眼前的酒杯，目光投向窗外不远处那仿佛内城一般的庞大建筑，“你带我来这里干什么？我家里人又不让我沾赌。”
　　“这里又不只有赌博，不过要不要去试试？”
　　陆景安刚想否认，忽然想起来她还有一项几个月没动过都快忘了的金手指？？
　　“好啊。”
　　意料之外的回答，许卿还以为要多劝两句呢，不过她这眼神发亮的模样还真是出乎意料。
　　“那什么，我问一下啊。”陆景安思索几秒，腿一曲扑进了许卿怀里，声音黏腻道：“卿卿~是不是我随便玩都可以？”
　　“嗯随便。”许卿微微一笑，很是随意地道：“就算把我的身家都输光了也没问题哦。”
　　陆景安略略心动，不过她才没那么败家呢，尤其强调道：“那就算是我赢了很多很多钱也能从赌场里出来？”
　　“当然。”
　　“那好。”得到许诺的陆景安从她身上跳起来，握握拳，目光炯炯的看着许卿，指着不远处的内城说：“给我一晚上，我把那座城给你赢回来。”
　　许卿顺着她的眼神看过去，嘴角抽了抽，不过没说什么，点点头默许了陆景安的狂言。
　　于是几小时后………
　　“许小姐不如留下来谈一桩生意？”西方人特有的腔调从那黑西装男人的口中冒出，他深深吸一口雪茄，再慢慢吐出来浓浓的白烟，忌惮的眼神掠过他对面的两个女人，“你们赢了我那么多钱，没点表示吗？”
　　“奥威尔先生如此小气吗？不过区区一点赌金，就值得您跟我们……擎社杠上？”许卿眯起眼，一只手把玩着刚拿到的雪茄，另一只手悄无声息的握上了陆景安的小爪子。
　　“擎社？哼，许小姐似乎太高看自己了。”男人脸色阴沉，区区一点赌金？妈的你身边那女人赢走了老子这里一年的收入！
　　“好吧，奥威尔先生想谈什么交易。”看起来没法善了了，许卿自己不怕这些，却是不得不顾忌陆景安的安危，只能先妥协一下，看看情况再说。
　　“不难，我听说你们跟黑熊那边搭上了线，分我一杯羹怎么样？”男人勾起嘴角，似乎神色高傲中混杂着些许仿佛怜悯的情绪，“不多，我只要这里，往南的区域。”
　　这回轮到许卿脸色阴沉下来了，“奥威尔先生今天没有睡醒吗？”
　　大佬的对峙，夹在中间的陆景安乖乖的揪着许卿衣服不说话。不过许卿势力发展的还真快，来M国不过区区半年，竟然都已经在这种大势力面前留下了名号。
　　出来之后许卿神色缓和下来，捏捏陆景安脸蛋，问道：“刚吓着你了？”
　　“没。”陆景安摇摇头，看着她的眼神有些担忧，“我是不是给你添麻烦了。”
　　“哪有麻烦，明明是给我赚了很多钱。”许卿勾唇，揽着她脖子亲昵的蹭蹭脸，“不用管那个老男人，他就虚张声势呢。”
　　而被她说成虚张声势的男人正脸色阴沉的在窗户边俯视她们，一身低气压让的给他点雪茄的属下战战兢兢的，“老大，要不要……嗯？”比了个抹脖子的手势。
　　“别多管闲事，华国来的女人……呵。”
　　1997年的最后一天两人就这么在赌场度过了，早上回到酒店的时候陆景安身体很困，但是精神却是莫名的亢奋，在床上抱着支票兴奋的翻滚，等许卿带着一身水汽出来的时候她还没停下来。
　　许卿瞟了眼凌乱的床铺，伸手按住陆景安的肩膀，意味深长的挑眉道：“这么兴奋啊，要不……我们干点愉快的事？”
　　什么愉快的事那不是显而易见吗。
　　陆景安滑溜的从她手下翻出去，扬扬手中的巨额支票，一脸的美滋滋，“卿卿，这钱够做资本投资了吧。”
　　“够了。”许卿漫不经心的挑起她一缕发丝，看起来并不将它放在心上，“我等会儿让人去兑换了，这你赚的钱，想怎么处置都行。”
　　陆景安想说她自己去，不过想想刚遇到的那个赌场老板，兴奋之情又被压了下去，“卿卿，我听说赌场老板在输了这么多钱的时候都会气炸，然后使绊子，那个人会不会找我们麻烦？还有你刚才跟他做了交易？”
　　“没事，商量好的，奥威尔家族的人还不至于输不起。”许卿摇摇头，她来之前做了功课，总不至于让自己身陷囹圄。
　　陆景安不太懂这方面的事，许卿和奥威尔交谈的时候她虽然能听懂说的是什么，组合起来却是让人一脸懵逼，总觉得自己陷入了什么不得了的事件里。
　　许卿看出来她掩藏起来的忐忑，然而现在却没办法解释，摸摸头安慰几句，说是自己生意上的事，她把地下势力也跟着发展到了美国而已。
　　国外的假期和国内的不太一样，不过春节，就不放春节假。纽约大学实行学期制，算算时间，陆景安还有两周左右开学，那这个时间……emmm正好适合带回去见家长？
　　想到这，陆景安心神从巨额支票上移开，小心的看了眼许卿，扯扯衣角说自己困了。
　　许卿自然没有怀疑，通宵一晚上之后自然是困了，便也顺从的上床抱着她睡了。
　　酒店为了客人的体验，虽有观景良好的大窗户，但也配置了厚厚的遮光窗帘，为的就是满足这些作息比较晚的客人用的。厚重的窗帘遮挡了清晨的阳光，许卿抱着小媳妇很是心满意足，很快便升起了睡意，不过迷迷糊糊间似乎听到耳边有轻轻的声音问：“卿卿，你要不要过两天跟我回家一趟啊。”
　　许卿现在正困，没听太清说的是啥，只听出来是陆景安的声音，便含糊的应了声好，转眼间便沉进了梦乡之中。
　　陆景安还没睡着，哪怕困意袭来也努力保持清醒，听到这声好之后她才松了一口气，睁开一只眼瞅瞅闭眼睡着的许卿，心中欢喜，高兴的亲亲她嘴唇，自己在人怀里拱一拱，跟个八爪鱼一样紧紧抱住许卿，小小声道一句晚安也跟着睡了。
　　醒来时是下午，许卿醒的比陆景安晚一些，还没睁眼就摸了摸隔壁，发现只剩下温热的被窝时才不情不愿的睁开眼找一下小媳妇的位置，人正趴电脑前不知道在看什么。
　　“景安。”刚醒，许卿气还不太足，出口的声音难得软绵绵的。
　　“嗯？”陆景安听到声音赶紧回头瞟了眼，就见许卿抱着被子眯着眼往这看，一时心虚的关了网页，脚下一蹬控制高脚凳转到许卿的方向，软软道：“干嘛啊？你声音好软。”
　　许卿哼笑两声，声音有些沙哑，闭着眼边揉眼睛边问：“什么时候起的？现在几点了？”
　　“下午三点，喏，天还很亮。”她跑到窗边拉开点窗帘。
　　有刺眼的光照射进来，拉斯维加斯是亚热带气候，天气晴好时太阳光很亮，所幸陆景安很快又放下去。许卿不甚在意的用手背摸了把眼睛，清清嗓子，声音稍微清亮了一些，“才睡这么一会儿，难得啊小睡猪，你刚才在干什么？”
　　“嘁，你才小睡猪。”陆景安瘪瘪嘴，听到后面的问题，心虚的瞅了眼电脑，犹豫一瞬，说：“我在订机票，回国的机票。”
　　“嗯？”这话让许卿有些惊讶，她一时没想到小公举回家干嘛，难道跟自己待的不舒服了又想跑？想到此，她眼神瞬间危险起来，“订机票干什么？”
　　陆景安却是有些脸红，咬咬唇，哪怕下定决心说出口也是声若蚊呐，“带……带你回家见家长啊。”
　　许卿：“？？？”这么快？？


第二十八章 赌石世界（二十八）
　　元月二号, 两人踏上了回国的飞机，从纽约起飞的，两人回来收拾了下东西, 许卿顺便跟手下交代了下, 然后才放心的跟着媳妇上了飞机。
　　原本这事儿应该是许卿提起来的, 不过她因为担心才在一起不久，陆景安会觉得这么提起来有些草率, 然而没想到先提起来的竟然是陆景安, 以至于许卿一时没控制住表情，那惊讶的样子让陆景安还以为她不愿意呢。
　　事后许卿哄了好久才让失落的小公举重新恢复活力，不过直到现在她还是很紧张的样子。
　　“是我跟你回去, 又不是你去我家，这么紧张干什么？”落座之后许卿有些好笑的给她扣好安全带, 满脸无奈的点了点人鼻子。
　　随身行李只有一个小包, 手机关机放包里，拿出来的只有一本书和两条眼罩, 许卿给她递过去一个, 说：“等会儿起飞了就睡一会儿, 落地还早，你这两天都没怎么休息。”
　　没怎么休息怪谁啊！
　　陆景安瞪她一眼，鼓着脸颊拽过来眼罩, “为什么你不着急啊！我都比你焦虑。”
　　“嗯嗯我急。”许卿敷衍两句, 系好安全带后忽然想起来一句话, 便又扭头看向陆景安, 眼中流露出几分戏谑，“安安，我发现这情况有句话挺挺适合你的。”
　　“嗯？”陆景安茫然的看向她。
　　许卿深处一根手指放在唇边，嘴角勾起迷人的笑容，“你说你这是不是挺像皇帝不急太监急的。”
　　陆景安：“……”
　　“许卿你个辣鸡！！”陆景安暴怒，如果不是还有安全带挡着，她下一秒能扑到许卿身上咬她脸！
　　辣鸡？
　　耳熟的称呼在脑中一闪即逝，下一秒陆景安挥舞过来的爪子打断了她的思路，便也没多想，伸手按住了她爪子，笑眯眯道：“好了好了别闹，吵着人家就不好了。”
　　许是听到陆景安那一声吼，旁边一姑娘摘下耳机看了她们一眼，问道：“你们也是回上京的？”
　　说的是中文。
　　陆景安扭头看过去，发现是个漂亮的小姐姐，登时态度就好很多了，也不跟许卿闹了，扭扭屁股把身子转到右边，“对啊，我们放假了回家一趟，过段时间就没空回去了。”
　　“哦？”小姐姐挑了下眉，“留学生？哪个学校的？”
　　许卿眯起眼，眸中闪过一抹不悦，不过没说什么，自顾自戴上眼罩掩去冷淡的神色，身子往后一靠闭目养神去了。
　　陆景安听到声音瞅了她一眼，顿时熄了跟小姐姐聊天的心，歉意的笑一笑，指指许卿，自己也戴上眼罩往后靠去。
　　小姐姐意味深长的眼神在两人身上溜过一圈，这才重新戴上耳机，打开了音乐——她刚才并没有开声音。
　　头等舱的座位很宽敞，但是这也阻止不了陆景安蠢蠢欲动的爪子伸过去抓住了许卿的小手，捏一捏，滑进指缝十指相扣，她才满意的准备睡去。戴了眼罩，她便没有看见许卿脸上短暂浮现的略得意的笑容。
　　远洋的飞机划过太平洋的上空，紧追黎明女神的脚步与天光一同来到了遥远的亚洲。
　　跨过180°经线所带来的时间变更让人有些懵逼，不过时差的存在更多的体现在两人的精神头上。
　　之前没有跟家里人说，下飞机的时候没人来接陆景安，这也是她在机场站了一小时才反应过来的。
　　首都机场人流如织，却也架不住两个身高腿长高颜值的美女站了一个多小时显眼。
　　“……你怎么不早说。”许卿又是无语又是心疼的捂住她发红的手，她俩被寒风霍霍了很久，这时候陆景安手都凉的很了。
　　吸吸鼻子，陆景安有些不太好意思看她，“我忘了而已……嘛，那要不我马上给我哥打电话让他来接？诶不对，太远了还是咱俩打车回去吧。”
　　许卿对打车这一点无异议，就是担心这边有没有空着的出租车。正思考着要不要叫人过来的时候，一辆黑色迈巴赫停在两人面前，车窗打下，露出一张还算帅气但脸色稍差的男人，他吹了声口哨，问道：“哟，两位美女，我看你们在这站了挺久了，要不要我帮你们一把？”
　　“不用了。”许卿脸色瞬间冷下来，这人眼中明晃晃的觊觎连掩都不掩饰一下，色眯眯的眼神看的她直犯恶心，顿时下定决心要叫个人过来接她们。
　　男人见她们这反应也是微愣，自从换了迈巴赫以来，泡妞还没受挫过。他走下车，拍了拍车门，“迈巴赫，美女，确定不需要帮忙？”
　　许卿侧身挡住她看向陆景安的眼神，语气中已是微怒，“先生，多谢您的好意，不过我们有人接了。”
　　“不是，两位美女在这冻了这么久，要不来我车里暖和暖和？”男人换了个姿势，眼神仿佛不经意间掠过许卿胸部，可惜冬天穿的厚，看不出来什么。
　　许卿啧了一声不再理他，一手拖着行李一手搂着陆景安，后退几步，从背包里翻出来手机打了个电话。
　　电话还没挂掉，陆景安也凑到她耳边问：“卿卿，要不要我揍他？”
　　“揍什么揍，就你这小身板。”许卿好笑的拍拍她胳膊，一边随口应付了几句听到声音的属下，说完就挂了电话。
　　那边的男人还靠在车上，摸着下巴看着她们，动作还挺帅，可惜一张脸和气质把这分帅气给破坏殆尽了。他看到许卿挂了电话，又扬声道：“美女，你人还有一会儿到吧，我又没恶意，上来取个暖呗。”
　　声音有些大，原本陆景安和许卿就够引人注目的了，现在更是吸引了一些异样的眼神。结合这男人流里流气的样子，大概众人都能看出来他去在调戏人，不过却没人主动出头，无论那迈巴赫还是这那一身名牌，都显示了他可能出身不凡。
　　而且敢在这一脚就能踩到乖乖个权贵的四九城里嚣张，怎么说都应当是有些背景的。
　　陆景安这张脸在上流圈子里算有名，毕竟无论是她的长相还是出身都有足够的资本让她成为众人的焦点，何种聚会参加的多了，自然就熟了。才出国几个月而已，总不至于别人把她这张脸给忘了，而这男人不认识她，那就说明要么不在上流圈子里，要么是才入京的新人，综合下来，可以无视。
　　陆景安没理他，自顾自钻许卿怀里跟她咬耳朵说悄悄话，许卿的警惕在陆景安的不在意中只剩下了对他本人的防备，自然也算放松下来。
　　见这两人都不理自己，男人自然有些恼，从兜里掏出根烟来点燃，他靠着车，非常嚣张的用烟头点她们，说：“知道少爷我谁不，给点面子，不然我让你们吃不了兜着走。”
　　那一口东北大碴子味儿，老远都能闻到。
　　“不知道，也没兴趣知道。”陆景安对着他翻了个白眼，“知道本小姐是谁不？得罪了我，我大哥一定把你揍到半身不遂。”
　　许卿嘴角勾起，懒得理这个犯蠢的男人了，然而他自己却是要作死的硬要凑上来，气的陆景安想踹他，所幸被许卿拉住了。
　　“那行吧，你姓什么？”许卿不耐烦的弹弹指甲，厌烦的扫了眼志得意满的人一眼。
　　“康。”姓康的挺挺胸膛，嘚瑟的说出来自己的姓，所幸还有点理智当众没报出来他爸的名字，不然肯定是败坏名声的。
　　陆景安哦了一声，没想起来有那个重要的谁是这个姓。倒是许卿想起来新来的副市长，工作调动才来上京的人，看着挺聪明的，没想到儿子这么蠢。
　　三人僵持没一会儿，擎社的人匆匆赶来接自家老大，另外一个小姐只清楚是老大的好朋友，没人往更深了的关系想。
　　一溜儿豪华的黑色轿车 停在不远处，因为姓康的占了位置，他们没能停到两人面前。领头的车上下来个穿黑西装的高大男人，他小跑到许卿面前，恭敬的一弯腰，歉意道：“抱歉大小姐，我们来迟了。”
　　许卿冷淡的应了一声，让他把两人的行李拉车上去，自己瞥了眼有些呆滞的色狼，冷笑一声，道：“你爸没告诉你，在上京混的时候要擦亮眼睛，别得罪了不该得罪的人吗？”
　　陆景安颠颠的要跟着许卿走，见她威胁人时撇了撇嘴，也恶狠狠的撂下一句话，“下次再见到你敢打我们主意，老娘打断你的腿。”
　　这话看上去挺凶狠，不过配上陆景安现在死粘着许卿的模样和表情，更像是一种小猫在庇护者的身后虚张声势，张牙舞爪却并没有什么真正的威胁，看的许卿差点笑出声。
　　她悄悄捏了捏陆景安的小爪子，带上车之后才笑眯眯地揽着她亲了一口，甜腻腻道：“安安真厉害。”
　　全然不顾下属震惊的眼神。


第二十九章 赌石世界（二十九）
　　军区大院一如既往的安谧, 道路边是熟悉的高大树木，可惜是冬天，现在只有光秃秃的树丫子看。路上被打扫的很干净, 积雪都堆到了树下, 以前这些雪是孩子们很好的玩具。
　　熟悉的风景一一映入眼帘, 冬日凛冽的空气吸入肺腹时也给人带来了清醒。不过这也不能抹消陆景安心里的忐忑。
　　路过几个地方的时候陆景还兴致很好地跟许卿介绍，手自己什么什么时候再这里玩过, 谁谁谁又在这里摔的门牙都掉了。
　　然而越靠近家门, 陆景安越是忐忑。
　　“哟，幺幺回来了。”刚下车，陆景安一抬眼看到了她大伯陆永平。
　　“大, 大伯。”陆景安眨眨眼，回头看到一身笔挺军装的老人时下意识的站直身子, “大伯, 早上好。”
　　“早上好幺幺，放假了啊, 你爷爷前两天还念叨你呢。”陆景安笑眯眯的拍拍她肩膀, “哦这位……这位你同学吧, 真俊的丫头，来来来别杵门口了，里边请里边请。”
　　他边说着边让警卫员接过小侄女的行李, 领着人往里边走, 边走边抱怨道：“在京城上学上的好好的怎么偏要出国呢？咱们的大学也不比国外的差啊, 你爷爷奶奶都想你想的很, 咱家就你一丫头，在国内还能照看点，出国了真不放心。”
　　“嗯嗯大伯我知道的。”陆景安只管点头附和，悄悄落后一步，看了眼许卿温柔漂亮的黑眸，咬咬牙，在大伯后面大声道：“大伯！这是我女朋友许卿！”
　　“哦哦女朋友，你好你好，欢迎来这，你就当自己家的别拘着了，我们景安性格……”陆永平一时没反应过来，说了几句才回过味来，还以为是说女性朋友，还奇怪陆景安为什么专门强调这个。
　　陆景安有些无奈，正要再说的时候却被许卿按住手，温言道：“大伯好，我是许卿，景安的室友，现在也在M国当交换生。”
　　“那好啊，我们幺幺就托你照顾了。”陆永平看了几十年的人，自认还不至于老眼昏花，此时看许卿温文尔雅谦逊有礼的样子也是满意，又是自家宠爱的小侄女的朋友，自是不吝夸赞。
　　陆家的院子再怎么大也抵不过陆永平那大嗓门，就算居高位多年，他也是一传统老爷们，对儿子侄子们严厉，对软乎乎的小侄女跟家里其他人一样宠爱，那声音大的才走了几步就被在厨房做饭的陆奶奶听见了，还吸引来了早起锻炼的老爷子。
　　“幺幺？幺幺回来了啊。”奶奶在围裙上擦擦手，心疼的拉住陆景安瞧了又瞧，连声道：“瘦了瘦了，是不是没吃好啊，奶奶早就听说那边的伙食不好，什么什么……汉堡啊，就那点东西，还不好吃，是不是饿着咱们幺幺了？奶奶给你做好吃的。”
　　“嗯嗯好奶奶。”陆景安任由她打量，瞥了眼微笑站着的许卿，指指她说：“奶奶，这是我女朋友，咳，带给您瞧瞧。”
　　老太太的观念里从没有过两个女孩儿处对象这一点，自然也没听出来，只以为那是孙女的好朋友，态度也很好。倒是后头的老爷子眼中精光一闪，嗅出点不一样的味道来。
　　老爷子已经快八十岁高龄了，儿子孙子都很多，数来数去就那一小孙女，物以稀为贵，怎么着都是宠着。他对小孙女的终身大事很关注，不过身份高，阅历广，眼界也开阔，人倒是不迂腐。陆家是顶级豪门，一直都是靠的实打实的本事走上来的，对联姻挺不屑的，只要自家儿孙喜欢，老爷子考察过人品没问题后基本都能同意，现在嗅出点苗头，就开始不动声色的观察起来。
　　与别人不同，陆老爷子早年见识过相扶相持生死不离的女人之间的爱情，对这种感情不存在偏见，如果许卿真的人品够好，他大概也能同意。
　　许卿不动声色的瞥了眼似乎在观察她的老爷子，她很清楚这一家之主是最有发言权的。就像前世，坎坷是坎坷了一点，不过据说最早同意的就是这老爷子，他点头了其他人才真的放心让她们俩在一起。
　　许卿知道老爷子想看的是什么，也不扭捏，一直表现的大大方方的，问什么答什么，对陆景安也是体贴入微，温和又包容。
　　就像无论什么样的人，相处久了总能察觉出来本质。许卿表现的这么明显，就算是刚开始没想到，后面也渐渐回过味儿来。
　　中午的时候陆景文难得回来吃饭，到家见到许卿时震惊的眼睛都要掉出来了，下意识问道：“你怎么来了？”
　　“和景安一起的。”许卿轻描淡写道。
　　“哦哦，那欢迎。”陆景文打过招呼后坐下，刚倒了一杯水送到嘴边。
　　“三哥。”陆景安一脸严肃的叫哥，还不等陆景文放下水杯，她又说：“这是我女朋友。”
　　“噗——”陆景文不负众望地呛到了，边咳边问：“咳……你……你说……咳咳什么？？女朋友？？”
　　“不就是女性朋友吗，瞧景文你大惊小怪的。”老太太慌忙给他顺手，“下次喝水小心点，多大的人就喝水还能呛到。”
　　陆景文：“……”有点心酸怎么回事。
　　“不是啊奶奶，女朋友！这是女朋友，就……就是媳妇！”
　　“啥？”
　　“咳咳。”一片混乱中，老爷子重重放下瓷缸，咳了两声道：“安静！大惊小怪的。”
　　遂又转向许卿，神色微凝，眯着眼问道：“许卿？哪家的孩子。”
　　“我家是H省的，爸妈是普通工人。”许卿正襟危坐，恭谨地半垂下头，“不过我自己有创业，您应该听说过吧，忆安集团。”
　　老爷子神色莫名，脑中划过某些资料，看她一会儿后，忽然问道：“擎社和你什么关系。”
　　擎社的发展简直变态，从创立至今不过短短不到四年，却已经成为了北方地下势力的老大，甚至南方也侵蚀了不少，跟那边的老大杠上之后竟是多占了便宜，几乎咬到了人家的核心。
　　许卿脸色略微迟疑，不过见周围都是陆家人，沉默一会儿，便道：“不瞒您说，我就是擎公子。”
　　一石激起千层浪，在场气氛却越发沉默，众人都看向沉吟不语的陆老爷子。
　　许久，他才端起茶缸喝了一口水，叹道：“老了老了，比不上你们年轻人了。”
　　“爸。”陆永平听出来他话里的意思，便皱眉唤了一声。
　　陆老爷子冷哼一声，瞥他一眼，又看向忐忑不安的陆景安，神色和蔼慈祥，“幺幺，爷爷问你，你是真喜欢她？”
　　“嗯。”陆景安咬了下唇，很是坚定的点头。
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　瞧见小孙女眼中亮着的光，老爷子忽然想起来当年幼子复员之后毅然决然下海时的模样，那时候他也是这么坚定。他长叹一声，摸了摸小孙女柔顺的头发，道：“喜欢就喜欢吧，爷爷也不是迂腐的人，你跟你爸一样，倔的很啊。”
　　陆景安眼睛一亮，喜滋滋的蹭了蹭爷爷干燥的大掌，虽然粗糙，但跟小时候一样温暖。
　　再次瞪了眼长子，他看了眼沉默的爱妻，起身叫陆永平和许卿一起跟着他去书房，就许卿这身份有的谈的。
　　“……奶奶。”爷爷那关过了，还有向来疼她的奶奶呢，陆景安蹦过去抱住老太太的胳膊，软腻腻的撒娇，“奶奶，你不会生气了吧。”
　　“哼，我生什么气啊。”老太太斜睨她，倒也没挣脱，“悄没声息的给奶奶找一女孙……哦孙媳，你倒是长本事了啊。”
　　“嗯嗯孙媳孙媳，奶奶，你疼幺幺的嘛。”陆景安在她肩上蹭了蹭，笑的见牙不见眼，“奶奶~”
　　一旁的陆景文听到她这声音忍不住摸了摸胳膊，按下去起来的鸡皮疙瘩。噫真可怕，小公主就是会撒娇。
　　“奶奶奶奶，那那那……我爸妈？”
　　“行行行我帮你过，谁让你是奶奶的小心肝。”
　　正在撒娇着，陆景安忽然听到脑海中响起系统低沉柔和的御姐音，“任务完成度95%，请宿主再接再厉。”
　　哈？她又干了什么？完成度这么高了？
　　“等等110，你之前怎么没跟我播报任务进度。”
　　“您需要吗？”系统反问，“如果能需要的话，我也可以进行实时播报。”
　　“……还是算了。”脑子里时不时响起来这些那确实有些扫兴，“不过在重要节点记得给我通知下哈，这么快就……”
　　“现在就是重要节点，宿主。”
　　“任务即将进入重要环节，请您注意。”
　　“如果成功，那么您的任务也将完成。”
　　任务啊，成为……被迎娶的白富美？
　　陆景安微微眯了眯眼，大概有了点思绪。


第三十章 赌石世界（完）
　　剧情到了节点, 然而意外的是，后面的整整三年都没有再次触发剧情，就好像许卿知道而有意规避一样。
　　时间如流水而逝, 转眼到了毕业典礼, 京大的毕业晚会一向很出名, 据说今年的还请了明星来演出。
　　当天陆景安难得早早出门，先去美容院, 后面去定好的服装店取衣服, 再去造型师那里做造型，忙忙碌碌的完全忽略了许卿意味深长的眼神。
　　“……我总感觉你好像在准备什么大事儿。”陆景安对着镜子摆弄头发，余光瞄到了背后正抱胸站着的许卿。
　　许卿勾唇, 上挑的眼尾勾勒出妖冶的线条，这一笑便显得勾人极了, “你猜猜看, 我会做什么。”
　　她眼神温柔而又魅惑，缠绵在陆景安身上, 勾勾缠缠间锁进了心底。
　　陆景安眨眨眼, 扭过头继续化妆, 耳朵却是悄悄的红了，“我才不管你想干啥呢，等会儿的表演别失误。”
　　“好好好, 不会的。”许卿微微一笑, 眼神落在她耳垂上, 温柔到了极致。
　　许卿吹的一手好萧, 正好陆景安学过琴，古琴。在得知毕业晚会需要节目的时候，陆景安很是兴奋的扒拉过曲子，选出来个准备和许卿琴箫合奏，奏一曲古老的名士风流。
　　两人的表演在中间靠后的顺序，到她们的时候刚好到一个小**，陆景安穿着齐胸襦裙，风采翩然，与身后着锦衣长袍的许卿相映生辉。她们都有一副好样貌，如此行来时仿佛从古风画卷中走出的才子佳人，美好又登对。
　　许是两人身上都有种沉静的气质，当陆景安放好琴，许卿将将好斜倚竹上时，整个大厅也温柔了下来。
　　清越的琴声率先奏响，随后有箫声混入，在听众脑海中展开一副尽显名士风流的古风画卷。
　　琴落，箫声退走。
　　人却还留在台上。
　　许卿微笑着按住陆景安的肩膀，俯身温柔低语：“安安，先别走，我有礼物送你哟~”
　　陆景安有些好奇，抬眸看到许卿眸中的促狭时却闭上嘴没有问出那句似乎很傻的话——什么礼物。
　　有个学生模样的男孩儿抱着一束花从侧面奔上来，刚刚好在主持人上台前将花束交给了许卿，“许总，您要的花，我给您送过来了。”
　　观众一片哗然，那竟然不是献花而是送上订的花？？不过也有聪明人联想到两人这几年几乎是毫不掩饰的举动，再看看许卿现在的模样，大致是猜到了她想要做什么。
　　不过……在这大庭广众之下，这许卿还真是大胆，不愧是忆安集团的创始人。
　　“景安。”不出他人所料，许卿挪两步走到陆景安身前，一撩衣袍在她面前跪下，举着话递到了她面前，温柔道：“山有木兮木有枝，心悦卿兮卿已知。”
　　“景安，时间可以见证我对你的心意，我愿将自己的一切捧到你面前……”
　　［滴！检测剧情节点，任务完成度95%……96%……97%……］
　　“我……”陆景安愣了很久，眼前出现重影，仿佛被压抑在灵魂深处的某些记忆在熟悉的场景刺激下挣扎着翻涌而出。她努力想要看清身前的许卿，那精致温柔的眉眼间似乎染上了惊慌，她张了张嘴，努力许久终于是吐出了很久之前就有的答案。
　　“我愿意。”
　　［任务完成度，100%。］
　　［判定成功，脱离本世界。］
　　［滴，精神体异常，判断方向……未知。］
　　［异常已上报。］
　　［人生巅峰系统——？系统110第一次任务完成，上报主神评定。］
　　陆景安漂浮在一片灰蒙蒙的空间中，如墨长发散落而下，她紧闭着双目，眉心若有似无的浮现出金色纹路。
　　许久后，纹路光芒越见黯淡，仿佛斗争失败一般逐渐消隐于主人额间。却在此时，一道不起眼的银灰色光芒悄然没入陆景安身体之中，然而这道光芒只引起了陆景安身体一阵颤抖，其余什么都没有发生。
　　散发着乳白色光芒的圆球仿佛狂奔而来，在见到陆景安时才急刹车一样在她身边一米处急急停下。圆球着急的在她身边转了几圈，小心翼翼唤道：“宿主，宿主？？”
　　见陆景安没反应，110小心翼翼的从身体里伸出一条由光粒组成的手臂，在陆景安头上晃了晃，边叫着宿主边要去戳她脸。
　　“住手！”这时，另一道冷厉的声音陡然阻止它的行动。
　　110吓得颤了颤，嗖一下把胳膊收了回去，良久才转着小身板往声音来源处看去，待看清时几乎吓得呆滞了，“一号大人？？”
　　一号是一位小姑娘模样的人形，她冷冷的看了眼和宿主一样怂不拉叽的小系统，迅速飞到陆景安周身半米处细细观察一遍，随后眉头狠狠皱起，不知道暗骂了一句什么，霍然转身看向飘着的小光球，问：“她这样多久了？”
　　“啊？”110有些懵逼，不过还是乖乖答道：“我来的时候就是这样啊，刚想叫醒宿主。一号大人，这不是系统空间吗？我听前辈说宿主进来的时候都这样啊。”
　　一号眉头拧的死紧，好一会儿才稍稍松开，她意味不明的盯着小系统看了许久，直到眸中一点红光闪过她才松一口气道：“我知道了。”
　　见一号要走，小系统忙追上去，一不小心没刹住车撞到了她肩膀上，疼的眼泪立马飙了出来，“一，一号大人，我宿主她没事吧，我们刚做完第一个任务，主神评定为S等呢。”
　　“嗯。”一号冷淡的应了一声，意味深长的扫了眼小系统，再看看它身后的这尊大佛，似笑非笑地勾了勾唇，道：“好好干，加油。”
　　“是！”110受到前辈的鼓励开心的要命，忙不迭的应了几声，目送一号的身影消失在空间深处。
　　一号是主神大人第一个做出来的系统，据说深受宠爱，是罕有的几位拥有人身的系统之一。
　　在一号走后不久，陆景安方才蒙蒙转醒，茫然的看看四周，忍着头痛问道：“系统，这是哪？”
　　“系统空间，我们刚完成任务回来了。”
　　听到完成任务，陆景安还混混沌沌的脑子猛然间闪过一道霹雳，她急急扑上去抓住110软乎乎的本体问道：“完成任务？那许卿呢？许卿怎么样了？不不对，那个世界怎么样了。”
　　“嗷。宿主您不用担心，法则监控之下不会发生世界崩塌的事情的，那里留了一个复制您记忆和情感的替代品继续后面的生活，许卿也没事的啦。”
　　虽然被抓着，不过系统的身体组成严格来说并不算是生物结构，被这么掐着也没什么痛感，只是反射性地嚎了一声罢了。
　　“……替代品。”陆景安听到这个名词时愣愣的失落了一会儿，心脏一抽一抽的难受，勉强压下这种感受，她又问道：“我能看看现在的情况吗？”
　　系统身上的光芒闪了闪，随后传来她愉快的声音，“当然。”
　　一道光屏出现在陆景安面前，从求婚的场景开始一路快放，结婚，领养孩子，到两人垂垂老矣，一生和睦安宁。
　　画面中的许卿爱了陆景安一辈子，到老了送走陆景安时还笑着凑到她耳边说下辈子也要和她在一起。
　　陆景安看的鼻子一酸，心中却有种奇异的安定，隐隐的直觉安抚了她心中的那点不安和酸楚。看完这些后陆景安擦擦眼睛，后知后觉地问：“对了，我完成任务有没有那什么，特殊的奖励还是面板啥的？”
　　“有的有的。”系统捣鼓一阵，赶紧把面板给她看了。
　　［姓名：陆景安
　　性别：女
　　种族：人类（？）
　　天赋：S
　　技能：未知］
　　“……种族那为什么有个问号。”
　　“抱歉，权限不足，无法查询。”
　　“那好吧。”陆景安无奈的揉揉脸，“那那个技能呢？为什么是未知，我上个世界的运气呢？”
　　“本世界金手指随机，不带往下一个世界。”系统照着守则念道，“不过你自己学到的知识技能是记在你脑子里的，这个不会被剥离。”
　　陆景安眼睛一亮，产生了一个大胆的想法。不过想法还需要实践，她在确定完之后开始催促系统进入下一个世界，不过在走之前根据系统守则中的例行询问，最后陆景安选择了抽取情感，一身轻地准备踏进下一个世界。
　　另一边，某实验室，一个女人踉踉跄跄地从床上爬下来，边喘气边看向了不远处晶蓝的冰棺。
　　“一次实验，唤醒失败。”
　　平板的电子音唤醒了看着营养仓发愣的女人，她愣了一下，神色由期许变为无奈。
　　实验室四周都是白墙，抬头时却能看到近乎于虚无的某种存在，灰蒙蒙的雾气占据了所有。
　　正中央有一个冰棺，冰棺边跪着一个女人。晶蓝的棺体模糊了女孩儿精致绝美的容颜，女人轻轻抚摸正对女孩儿脸部的玻璃，无奈的长叹一声，“这么喜欢那些吗？”
　　“看来刺激起的作用不大。”
　　“那么……”她睫毛轻颤，语气悲伤中含着无奈与宠溺，“二次实验准备，随机筛选。”
　　“世界随机筛选，准备投放。”
　　“记忆封印中……”
　　“新记忆拟制……”
　　“拟制完成，祝您游戏愉快，主神大人。”


第三十一章 特工嫡女（一）
　　风声飒飒, 北疆的秋日向来天高气爽, 在城外跑马也是一番享受。
　　今年北戎可能是被这个凶残的公主带兵打怕了, 难得没有来犯, 陆景安除了平常去军营逛逛，最喜欢的就是窝在府里数钱。
　　“系统, 到什么时候了？”
　　［任务对象将会在这个月十六到。］
　　“这么快吗？”陆景安盘算着日子，犹豫了一会儿，不舍道：“从北疆回京要两个月，那就下个月再走吧。”
　　［……宿主，能上心点吗？］
　　陆景安假装没听到这句话, 她好不容易浪到这边来了, 既能赚钱还能带兵去打劫对面北戎的羊拿来烧烤, 待的这么愉快她才不回去呢。
　　系统也拿她没办法, 算算时间也确实够, 再加上她的宿主勉勉强强算是靠谱，就默认了她的行为。
　　刚对完今天的账本, 她的大宫女带着熟悉的面瘫脸走过来, 跪地行了个礼, 才道：“主上，宫里来信说马上到中秋佳节，那位想念您，希望您能回去。”
　　陆景安低头看了她一眼, 挥挥手让人起来, 随手将账本推开, 漫不经心道：“都这个时候了我也赶不回去，而且不是刚生了个小女儿吗？还想我干嘛。”
　　这话明显有些赌气的成分，琴风面上显出几分无奈，快速瞟了眼主人神色，斟酌道：“老祖宗寿宴也快到了，说您去年在北疆没回去，今年能回去看看最好。”
　　“唔。”陆景安一手拖着下巴，一手把玩着垂下来的发丝，瞥了眼垂首站着的琴风，嫌弃的啧了一声，“行了我知道了，你这幅表情搞的好像我会惩罚你一样，准备一下，半个月后再走吧。”
　　“是。”琴风眸中掠过几分笑意，面上还是一本正经的模样，“主上仁慈，这点属下自然是知道的。”
　　陆景安再次啧了一声，说：“这边事情要处理一下，对了，我之前交代的要注意的人，让隐卫注意隐蔽，被发现了他就完了。”
　　“是。”虽有疑惑，琴风还是记下了这点，随后又报告了其他几件事。
　　正说着，原先守在门口的棋语敲门进来，温声道：“殿下，程如小姐求见。”
　　光听到这个名字陆景安就一阵头大，忙不迭的摆手说不见，却见棋语神色有些纠结，只能问道：“她又怎么威胁了？”
　　“程如小姐说您要是再不见她，她就一把火把您这府邸给烧了。”
　　“她敢！”陆景安拍案而起，不过一想，他妈的镇北王的女儿真能干得出来这事儿，只能捂着下巴一脸牙痛道：“行吧行吧，让她去前院，我马上到。不准让她进我后院！！让墨竹跟着去，墨竹呢？？”
　　“属下在。”从房梁上轻飘飘落下一个劲装女子，刚一落地便上前行了个礼。
　　她手下有琴棋书画梅兰竹菊八人，琴棋书画负责饮食起居和日常事务，梅兰竹菊则负责了安全事宜。
　　陆景安没再多说什么，转去卧房换了身衣服出来，她要是穿刚才那身的话，如果程如那个“阴险狡诈”的家伙突然出手偷袭那就惨了。
　　她这几年一直在各地游历，很少回京，到北疆不久后遇到大战，主将重伤，她以公主之尊临危受命守住了一座城，等镇北王率领援军到达的时候更是下去非常勇猛的杀进敌军要取主将首级，然后被人砍了一刀……
　　咳，当然，她是杀了敌军首领然后逃了没错，就是没有全身而退而已。
　　虽然后来书砚在给她治疗的时候那表情恐怖的令人瑟瑟发抖，靖和公主也是一战成名，皇帝听到后不知道是什么滋味儿，战事结束后一同论赏赐，竟然也给她一个车骑将军的位置。之后近两年一直待在北疆，时不时带兵出去耍两圈，抢了人牛羊回来加餐，在这待的竟然还不错。
　　当然皇帝也派人说过好几次让她回京，不过这个圣眷极隆的长公主殿下行事向来肆无忌惮，仗着皇帝爹和太子哥宠爱和自己不怕死的精神连圣旨都敢抗，这时候不想回去就是不想回去。
　　这次是皇帝第十三次想叫她回家，原本陆景安还不想回去的，可是没办法，任务对象在她等了十几年后终于来了，她也只能乖乖回京去。
　　思索间，很快就到了前院。这座府邸不大不小，原先是一位江南到北疆行商的大商人建的别院，曾经献给镇北王，后面被送给了陆景安，她不愿意住进镇北王府和城主府，权当这里是个歇脚的地儿。
　　反正比不上她的京里的公主府精致华美。
　　抬脚跨进前院的时候陆景安迟疑了下，怀疑自己到的时候会不会看到一片狼藉，不过过去后意外的只看到了在正堂乖乖喝茶的程如，她挑了下眉，走到主座坐下，上下打量一遍，道：“难得你今天没砸了我这房子。”
　　“我又不是来砸东西的。”程如鄙视的看她一眼，喝完杯子里最后一口茶，猛地往桌子上一怼，道：“臣女前几次来求见殿下却只得殿下不在的消息，怎么，这么不想见臣女啊。”
　　陆景安往椅子上一靠，混不在意自己丢掉了所谓仪态，“你每次来我这都没好事，本宫身娇体弱，没力气跟你比武。”
　　程如见她这样一阵无语，嫌弃的看了两眼才说：“这次来不跟你打架，有正事。”
　　她看看四周，在场的要么是陆景安心腹要么是她心腹，就没多掩饰，直言道：“下个月我爹要带我跟我哥回京述职，你要一起吗？”
　　“嗯？你们也要回去？”陆景安只知道镇北王收到了皇帝让他回京述职的旨意，还不知道他决定要带程如和程淮回去。想了想，还是拒绝了这个提议，“我过几天走，而且应该和你们不顺路，就不一起了。”
　　程如眼睛亮了亮，摸摸下巴看着陆景安，忽然露出个迷之微笑，“那好，到时候京城见。”
　　陆景安：“……”怎么有种不祥的预感。
　　程如应该只是单纯来带个话的，这件事说完就走了，陆景安也没留她，巴不得这拆迁办主任赶紧滚。
　　“主上，镇北王要走了的话，这边的布置是不是……”
　　“照常进行就是了。”陆景安眯了眯眼，思索一阵道：“对了那个隐卫，让他不要做什么，十六过后就撤了。”
　　“是。”
　　永嘉十七年八月十五，陆景安在北疆和镇北王一家过了中秋节，两日后便启程准备回京。
　　大夏占据了凌安大陆最富饶肥美的地盘，东南两面临海，国力最是强盛。
　　两个月时间从北疆回到上京绰绰有余，然而陆景安绕了一大圈先去了趟江南，然后走水路上京，硬生生耗掉了两个多月的时间才堪堪在十一月初到达京城。
　　港口那里早早有公主府的人等着，因不欲声张，就只是换了个外表还算朴素的马车，一行人很快收拾好进了城。
　　过了城门，从西城门到东大街的怀安坊快马要跑半个时辰，陆景安坐的马车，到那边要近两个时辰。一路坐船坐的整个人恹恹的，索性时间还长，有减震设施的马车躺着很舒服，她就在软垫上打了会儿瞌睡，没想到刚睡着就被一阵震动惊醒，搞的陆景安一阵暴躁。
　　“发生了什么？”勉强平静下心神，陆景安闭着眼让书砚给她按摩，出口的声音隐含怒气。
　　琴风在外面，棋语打帘子看了眼，回来报告说：“宁国公家的小少爷拦在外面，横着马不让过。”
　　“宁翰？那臭小子搞什么幺蛾子。”陆景安猛地睁开眼，推开书砚按摩的手，自个儿打帘子走了出去，“宁翰？臭小子敢拦我马车，活腻歪了吗你！”
　　原先宁翰正嚣张的拿马鞭指着这辆漆成黑的马车，口里嚷嚷着撞了人要赔偿，贼溜溜的眼神正在琴风身上徘徊，结果叫出来了人却吓得一下子哑火了，“公公公公主？？”
　　“闭嘴！”陆景安满是怒气的低喝一声，不管人吓得腿软跪地上了，凌厉的眼神扫过这群纨绔，冷笑道：“本宫才离京多久，你们就敢拦本宫的马车了？嗯？”
　　“不敢不敢。”宁翰嘴里发苦，心说您老这么低调，谁能看出来这破马车……哦不，这低调奢华的马车是您的啊。
　　陆景安冷笑一声，转身又进了马车，只撂下一句话道：“明个儿再让本宫见到你们这么招摇过市，本宫打断你们的狗腿！滚。”
　　“是是是。”宁翰赶紧从地上起来，来不及拍拍腿上的灰尘，点头哈腰地赔罪。等人走了之后才松了口气，末了还在肉疼明天要送到公主府里赔罪的东西。
　　满京城都知道得罪了靖和公主殿下之后只有那钱才能消灾，虽然那位殿下算是皇族中除皇帝外最有钱的主了。
　　“小少爷，这这这……”还有人没认出来陆景安，正疑惑是哪位殿下呢。
　　“这什么这。”宁翰气的一巴掌拍到那人头上，大声骂道：“没用的东西！刚谁怂恿小爷我拦着人家的？给爷站出来！爷今天不打的你满地找牙爷就不姓宁！”
　　他宁翰天不怕地不怕，连皇帝的斥责都可以不放在眼里，就怕陆景安怒了收拾他。那小祖宗打人真特么疼。


第三十二章 特工嫡女（二）
　　公主府几年没开中门, 前段时间传回来消息之后府里的大总管兴致勃勃的指挥人把公主府整个打扫了一遍, 连门都重新上了漆。
　　进门的时候陆景安看了眼颜色鲜亮的朱红色大门, 嘴角控制不住的抽了抽, “画屏真是……”
　　“您让画屏在一年前回来不就是为了打理府邸吗？”棋语将茶杯果盘收拾整齐，一会儿会有人上来替换下去清洗, “她走的时候怨念了好久呢。”
　　书砚淡淡扫了一眼，强忍笑意，一本正经道：“主上怕是又忘了。”
　　陆景安：“……”就你们有嘴会怼人！
　　陆景安磨了磨牙，所幸马车很快在主院前停下，她哼了一声, 撩袍走下马车。
　　画屏早已等在了车前, 见她下来连忙快步上去扶住, 面上挂着清雅的笑容, “殿下终于是回来了, 宫里遣人问了好些遍您什么时候回来，再见不到人陛下估计要生了怒气。”
　　“生就生呗, 又不是没被我气过。”陆景安满不在乎的弹弹衣袖, 走了两步, 忽然扭头问道：“最近京城有没有什么有趣的事？”
　　“有趣的事倒是有，还很多，您要听什么？”
　　“比如本宫那几个弟弟妹妹有没有又搞什么幺蛾子。”陆景安面上浮现冷意森森的笑容，“皇兄都来信跟我诉苦了, 本宫才离京多久, 就有人想翻天了啊。”
　　画屏嘴角一抽, 所幸公主府整治的跟铁桶一样，便也不担心这些话会传出去，“殿下，宫里来话说要您回来后就进宫一趟。”
　　陆景安应了一声，转身去卧房换了身宫装出来，待整理好妆容，踏上刚刚准备的马车时已是一个时辰之后。画屏早已将陆景安想知道的事情都详细写在了折子里呈上来，整整写了厚厚一本，一看就不是刚准备的。
　　靖和公主获准可在宫廷中乘马车前行，她进宫连马车都不用下，给人看看令牌就能放行。路上时间长，陆景安匆匆翻了遍折子，目光在云国公府大小姐性情大变上停了一会儿，眸色略微深了深。
　　云国公云阳泽宠妾灭妻的事儿全京城都知道，也就他们家那个掌了府中大全的姨娘洋洋自得了。讲真如果不是因为那位嫡出大小姐是此次任务对象，得给她留个环境，陆景安早下黑手阴人家个千八百次了。
　　呵，渣男。
　　“殿下对这位云国府大小姐有兴趣？”画屏注意到她的停滞，眼神略略一扫便知道是哪件事了，“说起来您让隐卫在八月十六撤走，那位大小姐也刚刚好是在十五夜里出了事，醒了之后就有些不太对了。”
　　“没被发现吧。”陆景安不置可否。
　　“没有，她一个没练过武的……”
　　“别小瞧人家。”陆景安打断她的话，挑起帘子往外看了眼，才刚刚上了朱雀大道，离玄武门还有些距离，“注意些她最近的动向，有异常就告诉我。”
　　“一直都……”
　　“前面说过的习武之事就算了。”陆景安淡淡落过去一眼，道：“我是说，如果是和皇族接触的。”
　　玛丽苏女主的魅力她可是太清楚了，当然只要她哥别被吸引了做出对不起她嫂子的事儿，其他的都可以不太在意。
　　事实上琴风才是正儿八经掌握情报网的人，这时候画屏无言以对，便将视线转到了她无甚表情的脸上，“琴风？”
　　“主上，三日后二公主要在落永殿宴客赏梅，皇上同意了。”
　　听到落永殿一名，书砚下意识的看了眼陆景安，只见她眸色幽深，脸上看不出什么情绪。
　　先皇后爱梅，永嘉帝便为她起了一座宫殿专为赏梅，后来先皇后薨，圣上将这座殿赐给了靖和长公主。
　　也就是说，二公主在人宫殿主人没回来的时候占了人地盘开宴，还让皇帝同意了！
　　棋语也是一惊，“欺人太甚！”
　　“淳安她向来喜欢这些。”陆景安眯起眼，似笑非笑的端起茶抿了一口，重点却不在多么的气愤上，记下此次任务，问道：“她请柬都发出去了？”
　　系统：“临时任务发布：请在此宴中帮助任务对象解围，并引起她注意力。”
　　这次陆景安是胎穿，在这待了十几年了，系统有次进行了升级，回来后多了颁布临时任务的功能，完成一次完善一次本世界金手指。
　　她这次的金手指是各种各样的图纸来着，比如火/药，穿天弩，香皂做法，玻璃图纸，钢铁炼制法等，每一样放在这古代世界都能产生巨大的作用。
　　而主线任务依旧是让任务对象走上人生巅峰，不过这次具体了点，根据原剧情，任务是让本世界女主成为……天下兵马大元帅。
　　这简直是日了狗的任务。
　　没注意到主上心绪起伏，琴风垂眸颔首，“是的。”
　　陆景安大致有了想法，便没多说什么，只说按兵不动，让她尽管作妖，到时候不打的她脸疼算陆景安输。
　　进了内宫，陆景安还是换了轿子，软轿把人抬到皇帝御书房前。陆景安下轿，抬步便要进去，却在门口被一个侍卫拦住。
　　停下脚步，陆景安没说什么，眼神意味不明的看了眼这个年轻的侍卫，抬抬下巴让墨竹把他手打开，施施然跨进了门坎。
　　侍卫还想说什么，却被旁边的前辈一把按住了肩膀，低声喝道：“住手！你不要命了吗？那可是靖和殿下！”
　　“靖和殿下又怎么了？怎么能未经通报擅闯御书房！”
　　前辈脸上表情一时精彩纷呈，用力按住他胳膊，正要说什么时忽见皇帝身边大总管的徒弟走了出来，在他们面前停下，用太监独有的尖细嗓音道：“哟，刚才是你拦着殿下的吧，殿下心善，说你尽忠职守，圣上大悦，免了你冒犯之罪，还赏你百两黄金，拿去吧。”
　　听到这话，门口的四个侍卫全都变了脸色。
　　陆景安懒得管后续，她行了礼后被皇帝赐座，她也就坐下，问道：“父皇这么着急叫儿臣回来，是有什么急事吗？”
　　“朕就不能想你了，叫你回来？”皇帝从奏折中抬头，笑骂道：“一出去就几年，你不想朕，也不想想你皇祖母啊？真是胆子大了，敢一个人跑北疆去带兵打仗！”
　　陆景安也不怕他，“这不是打赢了吗？当初要不是儿臣刚刚好在那把城给守住了，那一城百姓就都危险了。”
　　“行行行就你功劳大，想要什么奖励？”
　　“奖励嘛就算了，儿臣身为皇女，享天下供奉，也合该为百姓做些实事。”这话说的皇帝面色松动，露出满意之色，不过还没等他开心多久，陆景安又开始告状了：“父皇，儿臣就赚了那么些钱，不是孝敬了您老人家就是孝敬了皇祖母，可是您总不能看着儿臣的铺子被人抢了吧！”
　　二皇子陆景晟由贵妃所生，向来嚣张跋扈，跟继后生的陆景晏一样一样的，这次他看上了西街的一个铺子，也不管那是谁的上手就抢。陆景安得到消息的时候还在江南，等她回来这都快一个月了还没解决，也不知道是不是有人在纵容。
　　皇帝挑了下眉，“哟，谁敢得罪朕的靖和啊。”
　　陆景安鼓起脸，非常不敬的翻了个白眼，“这天下还有您不知道的事吗！”
　　皇帝笑了一声，也不在意，反而是提起了另一件事，“格物司最近又上了什么东西？”
　　自从几年前陆景安搞出来一个穿天弩送到他面前，这种发明创造的事儿就被皇帝重视起来，特意成立了一个格物司交给陆景安，那时候陆景安也不过堪堪十岁罢了。
　　“唔正在研发，等年节的时候儿臣并节礼一同献上。”陆景安被皇帝复杂的眼神盯着也不在意，直视皇帝的眸中燃着几分怒火，“您别转移话题！儿臣那铺子的事儿不给解决了儿臣今天跟您没完！”
　　皇帝失笑，到底是自己宠爱多年的孩子，堪堪打消了将将升起的一点怀疑，他点点头，宠溺道：“行行行，西街那铺子是吧，朕给你做主。”
　　“还有赔偿！”
　　“朕让你皇兄去你府上道歉，这行了吧。”皇帝逗着她说，让皇子去公主府上道歉，这种行为真是可大可小。
　　“谁要那种道歉啊。”陆景安一脸嫌弃地撇撇嘴，“儿臣那个玉器铺子日进斗金，二皇兄的人冲进去砸了我好多东西，后面还连续一个多月不停捣乱，都没人敢去我那买东西了！！父皇！！儿臣就赚那点私房钱！！”
　　“……一个铺子而已，你这像什么样。”
　　皇帝斥责的话刚一出口就见大女儿再次鼓起脸瞪他，那张肖似先皇后的脸上泛起委屈，他还真就说不出什么重话了，只能无奈让步，“行行行，朕让你皇兄给你赔，赔一个新的铺子。”
　　“朕再你搭一个行了吧。”
　　真是的，这幅爱财的样子也不知道像了谁。


第三十三章 特工嫡女（三）
　　从御书房出来后陆景安很是心满意足, 对着送她出来的大总管也客气了很多。
　　“奴才就送到这里了, 殿下一路慢走。”李尽忠含笑打了个千, 走前不动声色地往靠近他的墨竹手心塞了个纸条。
　　墨竹收下, 微不可查地颔首。
　　两人动作很快，再加上没人敢直视贵人容颜, 倒没被发现这小动作。
　　陆景安没有出宫，被墨竹扶着上了软轿往慈宁宫去，再过一个时辰就到晚膳时候了，她中午只吃了些糕点果腹，现在刚好去祖母那里蹭些吃的。
　　软轿内只有陆景安一个人, 她展开纸条看了眼, 脸色微微一变, 转瞬便用内力将之震成湮粉。随着指尖最后一点白沙散尽, 她阴沉的脸色才稍显转晴。
　　纸条上只有四个字：圣上咳血。
　　“系统, 剧情记载上……他是什么时候死的？”
　　“永嘉十九年末，帝崩。”
　　现在是永嘉十七年十一月, 还有两年。
　　永嘉帝二十继位, 当年元后生太子陆景晨, 帝改年号平成，六年后靖和长公主诞，元后死于难产，帝感念于元后恩爱, 兼陆景安生时伴有异象, 便改年号永嘉。永嘉帝至今在位二十三载, 也算是一位英明神武的君王，而且对陆景晨陆景安兄妹也勉强算是一个慈和的父亲，就这么死了的话……
　　“请宿主不要试图进行重大更改。”
　　慈宁宫是太后的居所，意外的是陆景安在这里碰到了来请安的皇太子。
　　“靖和什么时候回来的？”陆景晨眼中有几分惊喜，他赶紧起身，上前去打量妹妹几眼，虽然没说什么夸赞的话，眼神却是满意的：“上个月收到信说你还要再过一段时间才能到京城，没想到今天就到了。”
　　“哥哥，皇祖母。”陆景安一一请安，随后被太后指到身边坐下，面上露出乖乖巧巧的笑容，“皇祖母，孙儿今天才回来，刚给父皇请安完回来。”
　　“好，好。”太后对外人强势，然而对这个从小丧母又温软可爱的大孙女还是很喜爱的，当即慈和的拍拍她的手，几人说了一会儿话。
　　用完晚膳后陆景安和太子一起退出去的，陆景安回自己在皇宫的寝殿，太子则是往东宫走，两人只有短短一段路顺路。
　　两位殿下身份贵重，身后都跟了一大堆的宫女太监，这里不是说话的好地方，陆景安就只是闲话几句家常，很快分道扬镳。
　　“属下还以为主上会提醒太子殿下。”回到长乐宫后陆景安先去侧殿的大池子沐浴一番，伺候的人是棋语。
　　陆景安掬起一捧水扬到脸上，闭着眼任由水珠从脸颊滑落，在这热气腾腾的浴池中，她出口的话却有些冷，“慎言。”
　　棋语愣了愣，随即意识到现在的环境，便抿唇不再多言，直到伺候陆景安就寝时才听到她轻声道：“后日把消息传给皇兄，就说是从太医院得来的。”
　　“是。”棋语垂眸应下，回头去跟琴风商量怎么办。
　　距离皇帝驾崩还有两年，太子地位稳固，保持这个势头的话到时肯定是他登基，然而几位兄弟都已长成，各自都有了些势力，而有些人更是有着觊觎那个位置的野心，他们不得不防。
　　现在最大的变数在于这个世界的承运者也就是女主，而她的任务对象也是她，真是……不知道该怎么说。
　　靖和公主回来的事先按了下去，知道的人不多，其中便包括淳安公主陆景韶。不过不知是出于维持自己的面子还是仗着皇帝点头的依仗，她都坚持把那个赏梅宴办了下去，事到临头，准备了那么久总不能撤掉，到时无论是对她的名声还是威望都是极大的打击。
　　碍于皇帝和太子，哪怕陆景安几年不在京城，她也只是落了个深居简出的名头，并没有被另外几个对她咬牙切齿的小公主成功抹黑。
　　到赏梅宴这天，天公不大作美，自寅时开始飘起来小雪，辰时后有了加大的趋势。赏梅宴在巳时也就是上午九点开始，好歹这时候雪飘小了些，天气虽有些阴沉，然而一种美人顶着“未若柳絮因风起”的雪行走在梅林中也别有一番美景。
　　陆景安睡到了辰时起，她一向睡得晚，这个时候已经算早了，等一脸呆滞的洗漱穿衣，用早膳时忽然怀疑陆景韶那家伙把赏梅宴定的这么早就是针对她的！
　　雪絮絮落落地飘了几个时辰，即便有粗使太监勤勤恳恳的打扫，也不免有薄薄的雪在青石小道上留下。踩上去有细微的响声，咯吱咯吱，难得让陆景安情趣大发，走到半路时跳到了花园里没打扫的积雪上踩来踩去。
　　这段路称得上偏僻，没什么人路过，而陆景安不急着去打脸她同父异母的妹妹，棋语和琴风也不想败了主子的兴致，就没说，任由她家公主跟个小傻子一样在雪地上蹦来踩去，就为了听那咯吱声响。
　　陆景安以为没人注意到她的举动，殊不知这一幕落到了某人幽深的眸中。那人看了好一会儿，嘴角勾起若隐若现的笑，在几乎要引起琴风注意力时才悄无声息的离去。
　　在宫里迷路了一会儿，竟然看到了这般有趣的人儿，呵呵。
　　玩闹一会儿，陆景安心满意足地让棋语给她整整仪容，这才向落永殿款款而去。
　　到地方时已是巳时过半，雪已经很小了。陆景安今日选了一身雪白色素雅的宫装，外面披一件华贵的狐裘大衣，雪白白毛茸茸，头上一顶雪白的狐皮小帽。站在梅林中一时竟是没人发现她，这也让她将将好看了一出好戏。
　　“公主的赏梅宴上素来都是要献艺的，不知道大姐姐准备了什么才艺呢？”
　　啧，娇柔造作的声音。陆景安看了眼说话的那个姑娘，丑就一个字。
　　平心而论，这只是陆景安主观好恶占了上风。
　　另一边沉默许久，直到陆景安眼见着那个丑姑娘要出言讽刺了，对方才慢悠悠道：“别的不会，一手琴音还算拿的出手，若公主不嫌弃，民女便献丑了。”
　　哇哦，这声音好听，就是有点耳熟。嗯？？耳熟？？
　　陆景安呆了呆，觉得这个反应有那么点……嗯无法言说。
　　声音好听的姑娘站起身来，她也穿了一身月白色衣裙，浅浅淡淡的蓝衬得人淡雅脱俗，偏偏气质中又有那么一丝铁血的味道揉了进去，让人看到就是眼前一亮。
　　姑娘应当很高，身高腿长胸大腰细的那种，哦不，胸前有点飞机场。陆景安快速瞥了一眼，目光落到她给如鸦羽的发，滑过人精致立体的侧脸，在高挺的鼻梁上停了那么一两秒，在心里给人打了个高分。
　　嗯，美人。
　　她喜欢美人。
　　尤其是身高腿长声音好听的美人。
　　姑娘微微偏头，似乎若有似无的往这瞥了一眼，陆景安悄悄拉了拉帽子，觉得人家姑娘应该没有看到她，便也没注意到人唇边漾出的微笑。
　　云情下意识觉得云雅这贱人在笑她，脸色顿时阴沉下来，对人越发看不顺眼，等云雅落座时还不忘假声假意地嘲讽道：“大姐姐在家里时没怎么摸过琴，还是小心点别割伤了手。”
　　闻言，还不待云雅如何反应，淳安公主先是皱眉看了她一眼，眼神轻蔑又不屑，心道不愧是姨娘养的，就是没教养。
　　云雅注意到她的眼神，微微眯了眯眼，心下暗笑一声，余光却瞥到梅林中的小狐狸捂住了脸缩起来，好像害怕她发现一样，莫名的，心中更是愉悦。
　　如此可爱的小家伙，合该圈养才是。
　　如此想着，指尖按下，轻拢慢捻抹复挑，指尖流泻出清越的琴音。如清风如松雪，如高山流水，又如微凉的风拂面而过，让人想要抓住，却又不知如何抓住。
　　听着听着，陆景安忽然想起来不知何时落入她眼中，也记在脑子里的一句诗：泠泠七弦上，静听松风寒。
　　音落，风停，雪止。
　　淳安公主有着难以置信，她眼神扫过同样傻眼的云情，竟一时有些分不清她是在给云雅找麻烦还是给她造势。
　　如此造诣，比之宫廷乐师亦在其上，她竟然说云雅没摸过几次琴？？
　　然而还不待她开口打破这平静，梅林中忽然穿出来击掌之声，一声淡淡的好字随着脚步声一同传来。
　　淳安脊背一僵，目光追寻过去，那人头顶狐皮小帽，身披狐皮大衣，淡雅脱俗地从雪中行来，恍如梅花仙子突然降世一般的令人惊艳。陆景安堪称绝艳的容颜落入淳安眼中，让她有一瞬间的恍惚，下一秒又抿紧唇，压抑住眸中呼之欲出的不甘。她掩于袖中的手悄悄用力按住胯骨以消解紧张，淳安勉强扬起笑脸，问：“皇姐什么时候来的，怎么不通知皇妹一声？”
　　陆景安看她依旧在首座坐的稳如泰山，刚刚因对上云雅视线而柔和些的神色也冷硬下来，唇角勾起凉薄的笑意，她问：“本宫来父皇赐给本宫的殿宇，何时需要通报皇妹你了？”
　　呵，鸠占鹊巢还有脸问主人了？


第三十四章 特工嫡女（四）
　　淳安的脸色一阵红一阵白的, 最终勉强恢复正常脸色, 起身上去行了个礼, “是淳安失礼了, 还望皇姐见谅。”
　　陆景安冷笑一声，也不理她, 径直走到仍坐在琴凳上的云雅身前，指尖拂过琴首的浮雕，轻轻拨弄了下琴弦，道：“不错的琴。”
　　她对上云雅幽邃的眸，勾起一抹意味不明的笑意, “人也不错。”
　　云雅毫不露怯, 直直对上陆景安的眸, 神色有恰到好处的骄矜, 回道：“多谢殿下夸赞。”
　　陆景安一向欣赏这种风姿卓然且落落大方的美人, 她看着眼前的云雅，想起来的却是许卿, 即便上个世界的感情被封印了, 她的风姿却还是在脑海中留下了深刻的印象。
　　云雅敏锐的察觉到她眼中闪过的思念, 心底莫名升起点不悦来，她抿起唇，神色冷了下来，相比较刚才显得客套了许多, “殿下也懂琴吗？”
　　“以前学过一些, 比不上云小姐。”陆景安不明白她哪里惹到了这位, 便也不多纠结，微笑着答了，伸手要拉她去前头坐下。
　　云雅盯着她伸过来的手掌看了几秒，下意识觉得定然柔软，鬼使神差地伸手去握住，顺着陆景安手上的几道站起身时才反应过来刚才的绮念，不由微微赧然。
　　眼见着陆景安要占了首位，还要把右手边第一个位置给云雅，淳安脸色微变，不过她还没说什么，倒是先前那个声音尖利的丑姑娘跳出来了：“殿下！云雅姐姐的身份怎么能做到您的右手边呢！”
　　“哦？”陆景安顿了顿，瞥了眼神色平静的云雅，似笑非笑道：“她不能坐，你能坐？”
　　慢条斯理的声音蕴含着淡淡的威严，一眼扫过便让云情的忿忿不平尽数吞了回去，“臣女不敢！”
　　“云二小姐不过是快言快语，皇姐何必跟她计较。”淳安还站在一边没有坐下，这时候微微福身，轻飘飘扫过云雅，带着些隐晦的暗示。
　　陆景安眼神微冷，自顾自将云雅按在她指定的位置上，转身在首座坐下，随后看向淳安，傲慢地抬抬下巴，道：“你有意见？”
　　这话说的轻蔑极了，偏偏淳安无法反驳，不说陆景安有个地位稳固的亲哥哥，光她自己就在皇帝以及皇太后面前极为受宠，怎么说都不是淳安能得罪得起的，哪怕她是继后亲生。
　　“坐。”陆景安冷淡地吩咐道，随后看向因她的到来而明显紧张起来的诸位小姐，“落永殿的梅刚刚绽开，本宫几年没回来欣赏了，这赏梅宴倒是办的不错。”
　　眼睁睁看着陆景安先后两次落了淳安的颜面，再加上她原先就与这些养在深闺的大家闺秀不太熟悉，这就另得常年一时有些冷。还不待有人鼓起勇气说话，云雅道：“殿下喜欢的地方，那也定然是极美的，方能配得上殿下无双风华。”
　　陆景安手一抖，隐约觉得这种话……好像在哪听过？？
　　空气再次静默几分，不过很快便有一个绿衣姑娘笑吟吟地附和她，其余人回过神来后也都一一献上美言。在场的都是高门贵女出身，大多数都有良好的教养，在发现陆景安并不如她们以为的那样可怕后都或多或少放松了些，交际渐渐流畅，气氛逐渐恢复到淳安坐上首时的欢悦，甚至更加放松一些，这让淳安暗自憋闷，却又无处发作。
　　“滴，任务完成，奖励随机图纸一张，现已发送至背包，请注意查收。”
　　这次110在通报完之后没有像往常一样迅速隐遁，而是兴奋道：“宿主宿主！我刚查看了下好感度！任务对象对你的初始好感度有三十诶！这说明什么！说明他对您印象很好啊！”
　　“……不等等，好感度什么鬼，什么时候出来的玩意儿？”
　　“哈？我没说过吗？”110懵了一瞬，然后想起来上个世界……咳还是不说为好，“咳咳，那什么，这不重要，只是辅助道具而已嘛，反正又不是让你攻略她。”
　　是她攻略你而已嘛。
　　陆景安有些怀疑，不过想想也没什么不对，她的任务无论主线支线都没有攻略一说，只是把人送上人生巅峰，至于那个什么白富美……随缘啦。更何况作为一个被撩的人，她好像也不是自己主动被迎娶的……吧？
　　定了定神，陆景安察觉到云雅注意她的视线，便立刻在脑海中打发走了兀自兴奋的小系统，侧首面向云雅，不知不觉也带上了些许的熟稔与亲昵，“怎么了？宴席不合胃口还是……对景色不大满意？”
　　“并无，只是美景配美人。”云雅拈起桌上将将倒好的温酒——那是宫廷特供的琼浆，还是淳安为了赏梅宴特意准备的，香甜甘醇又不醉人。玉质酒杯上只余下些许温度温度，妥帖又温柔，她若有似无地瞥了眼陆景安纤长白嫩的手指，她不久前才感受过那份柔软温暖，“殿下，臣女敬您一杯如何？”
　　陆景安微微讶异地扫过她的指尖，挑了下眉，亲自倒了杯酒扬了扬，含笑道：“美人相邀，本宫自然是乐意的。”
　　两人的对话乍一听没什么不对，细品却有些奇怪，好歹陆景安还有些威严，众人只是听听便罢了。
　　这座亭是特别建造的，下方铺有地暖，又垫了厚厚的绒毯，每人都座位上都有薄毯，桌上放了好入口的温热果酒，即便为了赏景而使周围只有挡风的薄薄垂帘也不太冷。陆景安便与云雅闲谈，间或领了几圈游戏，随后领着众人去梅林踏了一圈便散了宴，全程一副主人的样子，暗地里又把淳安气了一把。
　　她经营了两三年才有的这效果！转眼间竟然为他人作了嫁衣裳！
　　不过别说，有落永殿真正的主人带着赏梅，还真就比前两年淳安这个鸠占鹊巢的家伙举办的更加放松一些。毕竟就算同意了淳安在这举办宴会，皇帝也千叮咛万嘱咐要小心些别移动了什么设施，到时让靖和不高兴就不好了。
　　这场赏梅宴办的可以说是成功，然而在结束之前淳安以众位贵女小姐的名义问下次能不能继续办了，陆景安拖着下巴看了她一会儿，轻飘飘道一句：“看本宫心情。”
　　这真是……不把人放在眼里。
　　宴席散去后，陆景安吩咐人把这收拾干净，陆景安带着人往落永殿边上的太泊湖暖阁上去，那里也是她的地盘。然而刚走没几步，棋语贴上来禀报说云雅想见她。
　　“嗯？云雅？”陆景安停下脚步，挑挑眉问：“有没有说什么事？”
　　“云雅小姐似乎是被落下了，现在正在梅林那候着。”
　　被落下？这理由倒是好。
　　陆景安暗笑两声，这人刚走多久，她信就有鬼了。她刚要回绝了，又想起来她那双幽邃迷人的凤眼，话到了嘴边一拐弯变成了同意。
　　棋语倒没多大反应，左右不过是个国公府的小姐，怎么着对她家主子都是没什么影响的。
　　一行人换了条路，准备从正门口出去再转到太泊湖暖阁去，远的那几步就当是锻炼身体了。然而刚走到门口，却是见到一个锦衣男子挡在云雅身前，只留了一个背影，看起来像是在搭讪。
　　陆景安脸一黑，瞅瞅地方确实还是自己的落永殿没错，顿时那撮怒气的火苗又蹭蹭涨了几寸，当即气势汹汹地仿佛要冲过去打人。
　　忘了说，长公主殿下曾经进学的时候是留下过徒手把年幼的王公贵族子弟揍到哭的经历的。
　　离得近了，陆景安就听到什么小姐在宫中迷路是否需要本王带你之类之类的话，那声音……是三皇子那个假装低调的花孔雀没错了！
　　别以为老娘不知道你私下里推过多少波！助过多少澜！进过多少次花楼！死变态老男人勾搭人小姑娘还要点脸不！！
　　“三皇兄在本宫殿内要给人带路，您还真是乐于助人。”陆景安冷飕飕的声音突兀地插进了两人间的对话。
　　云雅悄悄松了一口气，她虽与这位殿下有过几面之缘，但在宫廷中如此确实不大好。更何况……她看到气势汹汹走过来的陆景安，对上她因愠怒而更显迷人的星眸，不由自主地露出了柔软温和的微笑。
　　陆景昱脊背微微一僵，转瞬又放松下来，转身，微笑，一副温文尔雅的模样，“落永殿的梅花又开了，我走到这里时闻到几缕幽香，不由自主就来了，刚刚好在这遇到云小姐。若是打扰了靖和，皇兄先在这里赔罪了。”
　　陆景安的火气才没这么容易消下去，一而再再而三地闯进她地盘，当落永殿没主人啊！她瞥了眼陆景昱拿着折扇的手，冷笑道：“三皇兄真是风雅，冬日还不忘手执折扇。”
　　怎么不冷死你！
　　长公主殿下兀自爆炸，殊不知云雅此时越瞧她越可爱，连怼人都这么委婉。


第三十五章 特工嫡女（五）
　　距离赏梅宴过去了半个月, 那日陆景安打发了似乎对云雅产生兴趣的陆景昱, 亲自送了一段路, 然后让墨竹把人送了回去。
　　并行的时候两人也没说什么, 只是分开之前陆景安不经意间捕捉到了云雅深沉复杂的眼神，哪怕只有一瞬, 也被她记在了心里。
　　时间匆匆而逝，这世间最永恒的是时间，最无法留住的也是时间。
　　“主上，京畿道传来的消息，镇北王的车队还有两日到达京城。”这天上午陆景安正在书房习字, 琴风从外间进来, 带进一身风雪。
　　今年的雪出乎预料的多, 到十一月中旬的这短短半个月内就下了四五场大雪, 外城有部分民房被积雪压塌, 所幸是在天子脚下，救援及时, 就是不知道远一些的地方有没有受灾严重。
　　“他们是九月初次出发的吧, 怎么这么慢？”陆景安勾完最后一笔, 接过棋语递上来的温帕子擦擦手问道。
　　“沿路都有我们的探子，没发现有什么奇怪的举动，应当是所带东西过多导致的行程慢。”琴风实话实说，不过她对这种说辞也有些怀疑, 毕竟陆景安两个月从北疆回到京城还是因为中间转道去了江南。
　　“也是。”陆景安思索一阵, 看样子竟是接受了这个说辞, “若是行李繁重也能解释的通，我们后半段走的水路，比陆路快一些也正常。对了，他们带了些什么东西？都是北疆特产？”
　　“应当占了有一半，剩下的是有很多是要献进宫里的奇珍异宝。”
　　镇北王上次进京述职是两年前，时间不长不短，不过上次来京只匆匆待了几日便回了北疆，而是只来了镇北王一人。这次却是拖家带口一起上京，看样子是要让家眷留在京城了。
　　陆景安想起来前段时间传过来的情报，大概明白镇北王程毅为什么要这么做了。
　　程如已过了十六还未定亲，再不想看就成老姑娘了。
　　“快到的时候记得提醒本宫，记得先看看父皇有没有通知本宫去迎接。”陆景安想了想，不再将之放在心上，镇北王只有程如一个子嗣，无论按剧情走还是以她的计划，都应当是与目标无碍的。
　　低头看了眼自己刚刚写好的大字，笔锋浮躁，整体略显凌乱，更衬得她心中躁闷。猛地将那张纸揉成团丢开，陆景安按了按眉心，又想起来云雅那个复杂的眼神，她问道：“云国府大小姐最近是不是招了什么麻烦？”
　　琴风微微一愣，她还不曾汇报，“是，似乎起因是三殿下，有人意图借助云国府其余几个小姐的手败坏她名誉。”
　　“呵，不自量力。”低低冷笑一声，陆景安心情更加烦闷，也不知道是因为关乎陆景昱还是单单因为任务对象要有麻烦了。
　　“先关照着，在行动前通知下本宫就好。算了不说这个了。”陆景安斟酌几秒，想起来年节时要献给皇帝看的东西，便问道：“格物司准备的怎么样了？把研发好的给他们生产也要这么久吗？”
　　“毕竟不是谁都比得上主上您。”琴风面无表情的夸了一句，接着汇报道眼：“昨日属下去看了进度，现在已经制作出了二百把火器，到年节时应当能再多出五十左右。”
　　“一年才有二百把，现在一个半月就能做出来五十把？”陆景安眯了眯眼，用力敲了敲桌子。
　　“主要是您的要求太高。”琴风有些无奈，她看过那些被淘汰的成品，放到哪都能是被争抢的绝世利器，也就她家主上会嫌弃了，“工匠们调试了很多遍才做出来符合您要求的火器，现在城郊器物坊的钢材勉强能够供应火器生产，所以才够做出来这些。”
　　火器弹药所需要的钢材都是高标准要求的，器物坊的钢是在七年前开始以陆景安提供的新式炼钢术冶炼的，然而制作火器所需要的钢铁要求更加严格，器物坊的工匠们努力了一年多才堪堪能够稳定生产。
　　生产力的提高不是一朝一夕能够做到的，陆景安知道原因之后没再多说，只是吩咐在保证质量的情况下加快生产。到年节时她会开始下一步计划，至少要让自己所拥有的武力过了明路。
　　上午时间用来处理正事，下午原本是拿出来习文练武的，现在陆景安却没那心情。她看了会儿雪想起来几年没回过京城，便临时准备出府去逛逛，放松一下心情。
　　大夏京师，天子脚下，数百年间皆为历朝古都，而大夏开国至今一百余年以此为都，繁华自然无可比拟。
　　怀安坊是权贵聚居地，无论是亲王还是公侯都喜欢在这里开府，与陆景安比邻的就是她的一位王叔。权贵聚集的多了，出门就容易遇到，这不，靖和公主的马车刚走到怀安坊街口便遇到了纨绔宁小霸王。
　　一眼望去又他妈是熟悉的马车，宁翰原本是想打马超过去的，然而看到车辕上那个令他印象深刻的人时瞬间就怂了，正在犹豫着，一回神就见自己的马都再跑快点就要装上人马车了！
　　“怎么了。”见马车停下，陆景安拧了拧眉，扬声问道。
　　“殿下，宁小公子刚才在我们旁边摔着了。”
　　陆景安：“……”碰…碰瓷？
　　“宁翰？”陆景安还真没想到古代还有这奇葩的行为，想了下宁小公子是谁，emm还真有可能。
　　还好摔的不重，宁翰慌里慌张地从地上爬起来，刚拍拍衣服又见靖和殿下从马车里出来，赶紧扑通一声跪下去请罪，“殿殿殿下，臣臣臣……呸，草民无状，冲撞了殿下，还望殿下恕罪。”
　　妈呀，他半个月前才赔了一笔钱。
　　“……你骑射不是挺好的吗？怎么摔的。”陆景安有些无语，这小子虽然文不成但武还可以，进学的时候明明他骑射还不错，怎么从马上摔下来的？？
　　宁翰涨红了一张小白脸，又不能说自己在犹豫要不要打招呼，只能以头抢地表达下诚意，“殿下恕罪。”
　　“行了，本宫又不是洪水猛兽。”陆景安哭笑不得，挥挥手让他起来，“没摔着哪吧，要不要请太医来看看，别骑马了，宁国府离这不远，本宫带你过去吧。”
　　“不不不！不用劳烦殿下！”宁翰吓得脸都白了，连忙往后退了两步以示拒绝，“臣没事！真没事！就摔了一下而已！以前又不是没被您揍的更狠过。”
　　陆景安：“……”
　　“不不不我不是在说殿下，宁青！快扶爷起来。”宁翰脱口而出后更是慌得不知道怎么办了，慌乱中瞥到旁边手足无措的小厮后好紧让他扶自己起来。
　　送走宁翰后陆景安回去继续抱着自己的手炉，摸了摸自己花容月貌的一张脸，疑惑道：“本宫看起来很凶吗？他这么怕我。”
　　棋语：“……”您忘了以前干过什么吗？
　　“不，殿下一向都是温文尔雅的，不是吗？”噎了噎之后，棋语艰难地调整好表情，还是忍不住低下头才说了这么一句话。
　　陆景安无视她的表情，假装受到点安慰，默默想着下次问书砚或者画屏好了，她绝对会微笑着给一个满意的答案，至于墨竹她们……太耿直的姑娘果然不适合干总管这一行。
　　小插曲过去，马车在西街口停下，再往里还是走路才能体现逛街的乐趣。西城区繁华，商业化的痕迹比其他地方浓一些。西街实际上是在西城区的东部，这边卖的是中高档产品，客人要么有权要么有钱。陆景安在这有不少铺子，上次被二皇子砸了的也只是其中一个不太受重视的普通铺子，其他还有诸如脂粉铺子，卖镜子以及一些新鲜玩意儿的奇珍铺子，甚至有一家是卖的妇女用品，也就是改进型月事带之类的，那些卖的才火。
　　毕竟无论在哪都有一句话是，女人和小孩儿的钱最好赚。
　　原本陆景安是想往南那边的平民区走的，不过棋语说那边乱，卖的东西还没有这边的好，就算瞧新鲜也还是来着比较好。陆景安就被劝住了，刚走几步看到街边有卖糖葫芦的还疑惑了下。
　　棋语顺着她的眼神看过去，以为是主子想吃糖葫芦了，就问了下。
　　陆景安这些年走南闯北也吃过不少美食，不过糖葫芦还是京城街头巷尾卖的最好吃，她就点了头，让侍卫去买了两串回来。问棋语她们不吃，就自己拿着一串边走边吃，另一串让棋语拿着。
　　陆景安冬天喜欢穿的毛绒绒一些，这样暖和，而且更偏爱白色的毛绒绒。就像今天一样，虽然穿的不是上个月的那件，身上也是软和和的兔毛，头上一顶毛绒绒的白色帽子。
　　这幅模样落到远处的云雅眼中时更是加深了她是一只小动物的想法。
　　真可爱。


第三十六章 特工嫡女（六）
　　“小……公子在看什么？”云雅身边的“小厮”注意到她的视线, 也跟着瞅了一眼。
　　两人是以男装出门的, 称呼也要跟着改。
　　“没什么。”云雅微微勾唇, 颠了颠手中的钱袋, 转身进了不远处的玉器店。
　　她是来取之前定制的东西的。
　　陆景安若有所感，扭头往那边看了一眼, 不过没发现什么，咬着山楂停顿了几秒，歪歪头，疑惑地眨了下眼。
　　奇怪。
　　“叮，恭喜宿主获得任务对象的注意力x2。”
　　陆景安：“……”偷……偷窥？
　　“……请放心, 您的任务对象并不是一个变态。”
　　陆景安：“……你咋知道我在想什么？”
　　系统听到她这声质问沉默许久, 悄无声息的缩了回去。
　　陆景安嘁了一声, 也不管它, 扭头正要去问棋语, 余光却猛然瞥到一个熟悉的身影。
　　“殿下？您在看什么？”棋语茫然的跟着匆匆一瞥，不过注意力还是在陆景安看成扭曲的脖子上, 担忧道：“殿下您不会扭着脖子了吧, 冬日骨脆易伤, 您还是小心点吧。”
　　“没事。”陆景安揉了揉脖子，拧眉道：“刚才是不是常平？她什么时候出宫了？”
　　陆景安是今上的长女，也不过才十七岁，她能出宫开府是皇帝特别恩准的, 实际上皇家公主出宫开府都是在定亲后, 要准备成亲了才由内务府选地建府。皇家公主晚嫁是常事, 陆景安之下的公主们无论淳安还是常平都还没这个资格，现在都住在宫里，要出宫一趟可没有陆景安这么方便。
　　“常平殿下？”棋语微愣，随后眼中露出愧疚之色，“抱歉殿下，属下刚才没注意。”
　　“算了，不必注意，她出来玩也没什么。”陆景安捏捏虎口，仔细回忆了下系统曾经给她重温过的所谓剧情，这边的话好像是……和任务对象的冲突？？
　　具体是什么冲突不太记得了，毕竟好些年了，她记忆力很不错也只能记得个大概。既然如此，那么应该大概或许可以看戏？？
　　棋语忽然发现她家主子的眼睛蹭的一亮，仿佛有什么坏主意正在酝酿一般，她顿了顿，决定还是默默看着比较好，陆景安想折腾人的时候从来不带让那人好过的。
　　“走，慢慢逛着。”陆景安摸了摸下巴，常平的生母德妃勉勉强强算是低调，这也养成了她比较温和的性子，这两年和逐渐嚣张的淳安走的似乎有点近，就是不知道她会不会找事。思及此，她顺口吩咐道：“待会儿见到常平或者淳安的人记得提醒一下我，一起去看戏。”
　　“是。”棋语应了一声，还有点好奇是什么能让主子感兴趣了。
　　西街你铺子有不少精致新鲜的物件，据说有些还是从西域传过来的。陆景安走了两家，收了些小玩意儿准备有空去宫里逗逗妹妹。
　　刚让侍卫把东西收了，陆景安心情愉快地出了门，刚走两步，一抬头忽然见不远处一家店门口忽然扔出来一些物件儿，落地有脆响。她有种不祥的预感，想了想觉得那地儿好像有些眼熟，赶紧往前走几步瞄了眼店铺招牌，刚刚看清两个字，脸色唰的一黑。
　　卧槽！这地儿风水有毒吗！
　　谁又砸我的店！！
　　“殿下……那好像是您的……”棋语也看到了，登时有些不知道说什么好，没记错的话这家店两个月前才被二皇子折腾了好一阵。
　　陆景安黑着脸小跑过去，刚走到店门口又是一件“暗器”直射面门，还不待她身后的侍卫们有所动作，她运起内力接住了那“暗器”，放眼前一瞧，脸更黑了。
　　日！祖母绿头饰！！
　　本宫的钱！！
　　“住手！”又一次遭受损失，陆景安气的要炸，气沉丹田亲自吼了一声，“谁那么大胆敢在这里放肆！知道这是谁的地盘吗！！”
　　云雅轻盈地从躲过一个拳头，待对方被这一声怒吼镇住后先一脚把人踹开，这才抬眸看去。哟，这不是那只毛绒绒的小可爱吗？
　　闹事的一伙人有三“男”两女以及几个丫鬟侍从，准确的说是一男四女，云雅和她丫鬟是穿男装的。掌柜的这时候又一次抱着头缩进了柜台后面，生怕自己又被揍，也就没有第一时间注意到他的终极boss来了。
　　“你们因为什么起了争执？”陆景安森然一笑，话落又改了主意，恶狠狠道：“本宫不想听你们什么原因！两个字！赔钱！”
　　“双倍赔偿！”
　　老娘东西是那么好砸的吗？啊！
　　云雅忍俊不禁，摊摊手道：“殿下，这些东西可都和臣女没关系，这一点您的掌柜可以作证，那臣女……可以不赔偿吧。”
　　“呵。”陆景安看了她一眼，长得再好看也没有白花花的银子……不对，勉强可以抵一下。
　　“可是皇姐……”在后面站了一会儿的常平犹豫了下，弱弱道：“我也要赔吗？”
　　“常平？你没砸东西凑什么热闹。”陆景安看了她一眼，不耐烦地挥挥手，下一秒想起来今天不是休沐来着，“对了，先不说你怎么在这里，想出来玩本宫可以带你啊，不过今天不是休沐日吧。”
　　常平一时哑然，“呃，皇姐，就……请假出来了，皇祖母同意了的。”
　　“那行吧。”陆景安勉勉强强点头，反正她注意力又不在这，下一秒继续对着破坏她财产的辣鸡怒目而视，“赔钱！”
　　众人：“……”
　　陆景安冒着凶光的眼一一扫过几人，带头闹事的是云情，国公府庶出二小姐，另外有俩是其他侯府的小姐，剩下的就是几个丫鬟和侍卫。人不少，绕是这间铺子空间挺大也被占去了一半的位置，恰恰好就有人和周围货架上的翡翠玉器亲密接触。
　　“云情见过殿下。”云情这时候才缓过来，犹豫了下，上前去行了个礼，其余几人也跟着一起行礼。
　　怒火暂时按下，陆景安单独提醒自己这里不是发火的地方才堪堪不再继续爆发，扫了眼地上破碎的玉器，她招手叫来瑟瑟发抖的掌柜，问道：“等会儿把这些该收拾的都收拾了，损失了什么都记下来，然后把单子送到几位小姐府上。”
　　“殿下，这事儿不是臣女的错，是云雅这个……”
　　“闭嘴！”见她还要反驳，陆景安眼中流露出凶厉的煞气，她冷笑着一字一顿道：“国公府的小姐竟然是这种教养吗？那你可和你的姐姐差远了。”
　　云情最受不了别人说她不如云雅，顿时连礼节也不顾了，猛地抬头尖叫道：“殿下！云雅这个贱人她不也没对您行礼，如此冒犯，您怎么不惩治她！”
　　“哦？惩治我？”还不待陆景安说什么，倒是云雅淡淡笑了，本就凌厉的凤眸更是增添了嘲讽的意味儿，“二小姐身为庶妹，管教身为嫡姐的我倒是好本事啊。”
　　这话还真是诛心。
　　不过谁让陆景安偏爱她……的脸，长公主殿下对给自己送钱的和符合自己审美的美人向来宽宏，当然不包括砸了东西再赔钱的那种。这时候她就轻飘飘扫了眼煞白了脸的云情和几位吓得低头缩脑的小姐，再次冷笑一声，却不再跟人多言，转头吩咐自己的侍卫，“劳烦诸位把几位小姐送回府，再给国公侯爷们将将刚才的经历。”
　　“是。”
　　大夏朝勋贵的地位很高，尤其是作为开国元勋传下来的二王四公五侯，即便这两代皇帝对他们有所削弱，皇权虽凌驾其上，却也有所制肘。如果是其他公主那大概都不太愿意得罪人，当然陆景安这个生而知之的奇葩不在其内，她是勋贵们不敢得罪的对象。她这么把人送回去还告状的行为可谓是非常打脸了，也就陆景安这种手握无数底牌在家帝王宠爱的公主才敢这么肆无忌惮了。
　　不管其余人的反应，陆景安问了常平两句，除了淳安这种时刻想作死的存在，她对自己妹妹都还不错。了解了人没受惊就简单安慰两句，再取了些银票安抚安抚就让她走了，这账也默默记在了这次的赔偿里。
　　安抚完妹妹，陆景安瞅了眼长身玉立的云雅，这家伙从她插手开始就一直笑眯眯的盯着她看，总让人有种被看穿了的错觉。
　　思及此，陆景安抿了抿唇，恶狠狠道了一句：“看什么看！跟本宫来！”
　　敏锐地察觉到态度上的不同，云雅几乎要藏不住笑意了。哎哟妈呀，这外强内怂的小样子怎么那么可爱。
　　走了两步，陆景安扭头一看，她还在原地站着，立马趁机瞪了她一眼，“还站着干嘛！跟上！”
　　“殿下想带臣女去哪呢？往……后？”云雅轻笑一声，虽然看到人是往后院走的，她却总有种想撩一把的恶趣味，故而说的暧昧极了。
　　上一个世界和许卿相处的记忆还在，陆景安对比了下两人，总觉得这话带点什么暧昧的色彩。她停下脚步，悄悄捂禁了这层霸道长公主的皮，高冷道：“废什么话，本宫难道会吃了你不成？”
　　云雅挑了下眉，笑道：“吃了也成啊。”
　　陆景安：“……”卧槽，什么鬼的老司机。


第三十七章 特工嫡女（七）
　　气氛一时诡异, 云雅也意识到自己刚才脱口而出的话有些鲁莽, 正想道歉时就见公主殿下红了耳朵, 连瞪也不瞪了, 哼一声就扭头进了后房。
　　云雅微微一愣，随后露出一个微笑, 眸中有浅浅的宠溺和无奈划过，连她以及都没发现。
　　“……云小姐和传闻中有很大不同。”棋语无语凝噎，良久才憋出来这么一句话。
　　“失礼了。”云雅微笑颔首，那微笑落在棋语眼中似乎有些羞赧。
　　“不必如此，殿下还在等您, 请。”棋语眼神略微复杂, 不过既然是牵连到了主上的, 她就简单把这言语归结到了一时的放浪不羁上, 便不再多想。
　　云雅不知她思绪滚了几圈, 很快在引导下进了陆景安等待的房间。这短短一会儿功夫她就坐在了茶案边，桌上仅有一个精巧你紫砂小壶并两只茶杯, 茶水还在冒着热气。
　　“殿下煮茶速度真快。”哪怕在这三个月内恶补了一番知识, 云雅仍对这古人的生活习惯做不到信手拈来, 此时想要夸也只得这么一句。
　　陆景安有些无语，眼中流露出赤/裸裸的鄙视，甚至是想让云雅知道一般而不加掩饰，她抿了一口茶, 才道：“本宫还没有厉害到短短几息内泡好一壶茶, 更何况好茶需慢制, 这么快简直是糟蹋茶叶。”
　　“是是是。”云雅也不生气，反而是宠溺地附和，还夸了她道：“殿下茶艺精深，品行高洁，当能制出好茶。”
　　陆景安：“……”还是别夸了，辣鸡！
　　“不过殿下带臣女来这也该是有事的吧。”云雅坐姿端正，含笑的眸映出陆景安的身影。
　　不知为何有些不自在，陆景安抿抿唇，压下那些杂乱的念头，一脸严肃道：“因为你本宫的铺子又要重建了。”
　　“又？”云雅的重点却不在她话中的意思上，反而是抓住了这么一个词。
　　陆景安磨了磨牙，好像一只小奶猫正在张牙舞爪地挥舞自己的爪子，“只赔钱才不够，你还是赔人吧。”
　　“嗯？”云雅挑了下眉，产生些兴味儿，“殿下想让臣女怎样赔人呢？”
　　“你进公主府伺候本宫一段时间。”
　　云雅垂眸思索一阵，在陆景安紧张的以为她要反驳时竟点头道了句好。说完她又见陆景安有些呆愣的神色，笑容变得有些恶劣起来，“殿下提出来这种法子，现在又这幅表情，难道您是在玩弄臣女吗？”
　　玩弄？？
　　这么会用词的吗？？
　　陆景安呆了呆，想反驳，却先是不争气地红了脸，强撑威严道：“本宫还以为云小姐身为国公府大小姐会拒绝呢，没想到竟答应的如此痛快。”
　　“这不是殿下您的意愿吗？”云雅轻笑一声，眼神放肆地在她身上溜过，一挑眉，言语表情称得上轻佻，“殿下相邀，臣女又怎么会拒绝呢~”
　　棋语眉毛抖了抖，硬是压下去了呵斥的**，她还是第一次见到有人敢在知道主上身份的时候还这么大胆调戏的，而她主子竟然没有第一时间动怒？？
　　“……棋语，你带她回去安排一下。”虽然过程有些不太对，但陆景安在乎的是结果，她把人带回去了才能开始下一步计划，如此便强行忘记刚才这人的调戏，反正也不会少块肉。
　　而且她长得还算……哦非常符合自己的审美。
　　对手太犀利，陆景安挡不住。在皇家的这十几年她养出来了谋略和学识，却没有把嘴皮子锻炼的多利索。
　　此间事了，陆景安就要离开，不想却被云雅拽住了衣袖，一低头就见她笑道：“殿下既然要让臣女贴身侍候，那不如此次便把臣女带回去怎样？”
　　末了又说了一堆好话，陆景安听的稀里糊涂的想要点头，却忽然想起来，“本宫什么时候说是贴身侍候了？”
　　“嗯？殿下不是这个意思吗？”云雅似是愣住，随即又是恍然大悟道：“哦臣女知道了，听闻殿下至今未曾有伴读，此次是要臣女去做您的伴读的？”
　　……噫这人真会解读。
　　陆景安沉默几秒，她这借口太容易戳破，而且总不能让人一国公府大小姐去做什么粗活，她咬咬牙，道：“伴读就伴读吧，走吧，随本宫回府。”
　　“是。”云雅笑眯眯应了一声。
　　反正她来这里也才几个月，国公府玩腻了，而其他地方可是去哪都行。
　　中途这么一闹，陆景安也没了继续逛的心情，就带着云雅准备回去。马车还在街口停着，走这么一段也无所谓，不过中途又一次遇到了刚换好衣服跑过来的宁翰，见人吓得又要跪，她目不斜视地无视过去，道了马车上才忽然听到云雅说道：“臣女听说妹妹这次出来就是为了赴宁小公子的约，没想到小公子这时候才道。”
　　“哦？”陆景安微微眯起眼，捻了捻指尖刚刚沾染上的糕点碎屑，“云国府准备和宁国府联姻？那怎么不是你这个嫡长女上。”
　　偏偏上了一个庶女。
　　“殿下以为呢。”云雅眼神扫过她刚刚捏过的糕点，表情依旧淡定。
　　陆景安托着下巴看了她几眼，凉凉道：“皇兄与皇嫂感情甚笃，云小姐看上了本宫哪个兄弟？”
　　云雅不答，反而说起了另一件事，道：“殿下唤臣女名字便是，或者……臣女小字慕儿。”
　　陆景安深深看了她一眼，啧了一声，默默在心里给三皇子画了个大大的叉。呵，就会翘尾巴的花孔雀。
　　公主府东西一应俱全，且都用的最顶尖的物什。不说皇族都是以一国之力奉养的，单就陆景安私库的财产都够她使劲儿的奢靡，不过人也就在常用物品上要求高，只能说精致而称不上奢靡。
　　说把人留下就把人留下，带回来后陆景安让画屏给安排了离自己近的院落，再修书一封差人送到国公府去，也不管马鞭有什么反应。果然第二天她就被皇帝拎到了御书房训话。
　　“人家公主抢人都是抢如玉君子，怎么到你这就把人贵女给抢回府了？胡闹！”永嘉帝似是而非地斥责一句，先不说他举例就不对，他那表情就不对，还捋了捋胡须看着笔直跪着的大女儿。
　　陆景安光明正大地看一眼他表情，再瞅一眼旁边跪着的云国公，当即撇了撇嘴，声线平稳道：“儿臣不是抢人，儿臣是征得了云小姐的同意才带她回府做儿臣的伴读。”
　　“哦？你要伴读？要伴读怎么不跟朕说。”皇子皇女入学时都是要伴读的，这些伴读都出身名门贵族，未来都是皇子皇女们的助力，偏偏陆景安不要，硬给还发脾气，皇帝问了几次就死心了，没想到这时候听到了这话。
　　“儿臣现在选个伴读也不可以吗？父皇。”陆景安暗自掐了把大腿，眼中迅速蓄起水雾，满脸倔强地看着皇帝。
　　皇帝瞬间就心软了，连说了几声行，转头打发走了还没从惊讶愤怒中出来的云国公，然后拟了道正式的旨意颁下去。
　　之后云雅正式成了靖和长公主的伴读，陆景安满意，皇帝却是好奇。待他问起时陆景安趁机告了堆黑状，再捧了一堆赏赐回去，只留下又一次被疼爱的女儿拔毛的皇帝。
　　转眼进入腊月，天气一天比一天寒冷，北方的风雪越发地大。陆景安除了每日必须的练剑之外成天缩在铺了地龙的房里读书或者睡觉，原先想的折腾云雅的法子也一个都没实现，就只让人在写东西时给自己磨墨了。
　　月初时一道道账目从全国各地送上来，直到这时云雅才稍稍了解了一些陆景安的势力。
　　拿着一份刚刚送上来的钢刀，云雅脸色微变，看着陆景安的眼神有着微妙的复杂，“这都是殿下命人打造的？”
　　“除了本宫还能有谁？”陆景安奇怪的看了她一眼，弹弹手中的钢刀，听声响还算满意。
　　云雅眼神更加复杂了，她沉思一会儿，忽然道：“天王盖地虎。”
　　“……你在发什么神经。”出乎意料的是，陆景安听了之后没一点反应，反而是用看傻子的眼神看着她。
　　云雅咳了一声，她还以为这种暗号有用呢，难道这种炼钢技术真的只是巧合？不过她还是不死心，又压低声音道：“二十一世纪，汽车。”
　　“什么世纪？气车？”陆景安茫然地眨眨眼，想了一会儿，问：“你想气死车还是想往车里吹气？”
　　云雅：“……”这什么智障对话。
　　“……不那只是臣女一时糊涂，还请殿下见谅。”云雅决定把那一口老血咽下去，就当是巧合吧。
　　瞧见她的表情，陆景安心底的小恶魔愉快的叉腰大笑脑海中传来系统的一句夸赞：“宿主好演技。”
　　呵，人生如戏，全靠演技。


第三十八章 特工嫡女（八）
　　格物司送上来了新的火器成品, 并且表示上个月送去的火炮已经在研发之中。陆景安看了云雅好一会儿, 沉思许久, 还是决定带她去那边看看。
　　未来她需要组建火器营, 而云雅将会是其中必不可少的助力。
　　格物司受皇帝重视，又因陆景安进言而在皇城内选了块儿地方当做工作地点, 地方靠近冷宫，守卫却是森严了许多。原本陆景安因为制作火器需要器物坊送来的钢材以及实验需要开阔的场地而考虑要不要把格物司挪到器物坊那里，或者搬到自己的庄子上，然而考虑过保密性以及其它原因后还是选在了皇宫。
　　格物司流出来的东西每一样都能对这个世界产生巨大影响，必须掌控在皇帝手中。
　　即便是格物司的负责人, 陆景安带人过去也是需要令牌的。经过重重检验之后, 她把云雅带到了自己在格物司的办公房。
　　“殿下没有什么想说的吗？”一路行来, 云雅看到了不少本不应出现在这个时代的东西。
　　陆景安倒是不在意她这语气, 闲闲地靠在椅背上看着她, 挑了下眉道：“云小姐想要本宫说什么？”
　　云雅沉默一会儿，思绪翻转, 她不是蠢笨之人, 良久只是低低的叹了口气, 打消心底的那点残念，问道：“殿下想要臣女做什么？”
　　无论是不是……无非两种态度，要么是利用，要么是信任。
　　陆景安吹了吹水上漂浮的茶叶, 愉悦地抿了一口热热的茶水, 感觉全身都暖了起来, “你这幅表情做什么，本宫又不是要逼你做坏事，坐吧坐吧，有事跟你说。”
　　云雅抬头看了她一眼，这房间除了暗处的隐卫应该没有别人了，她便也不客气，拉开椅子坐下，神色很是平静，“殿下请说，臣女能做到的……必不推辞。”
　　“……说得好像你推辞有用一样。”陆景安捏捏有些凉的耳垂，心头浮现些许无奈，“好了你不用这样，我带你来这，是为了告诉你一件事。”
　　听她自称有所变化，云雅微微眯起眼。
　　“过些时日是除夕大宴，我会将火器献上，并且上书组建火器营。”陆景安沉吟几秒，神色微沉，重复道：“女子火器营。”
　　云雅愣了愣，很快分析过此中利弊，眼眸微亮，“那殿下对女子地位怎么看？”
　　“云雅，单单一个女子火器营并不能改变什么。”陆景安叹了口气，眼神略微复杂，“不过一部分罢了，就像我，身为特例的皇室公主。”
　　她这些年肆无忌惮惯了，不说在北疆的丰功伟绩，从小到大入太学开商路，很多事都在挑战一些迂腐男人的三观。也就皇帝宠着她，认为他和心爱的亡妻所生的女儿聪慧练达才会如此纵容。然而普世中的女子地位依旧低下，逃不出男权社会的压迫。
　　话题一时沉重，所幸陆景安来这不是为了谈这个的，三言两语引回到火器营的组建上来，很快商量好到时让云雅领队，怎么训练由她说了算。
　　穿越前云雅是忠于国家的顶级特工，在一次任务中偶然牺牲才会来到这里，她在部队中待过不少时间，自然知道怎么训练新兵。
　　商量好之后陆景安紧了紧自己毛绒绒的大衣，无视云雅复杂的眼神，带着她在格物司参观了一遍，大致透了个底。
　　在格物司走完这一趟，出宫时已过了午后，冬日昼短，天色渐渐昏暗。陆景安刚上马车就有些昏昏欲睡，小小的打了个哈欠，她瞥了眼旁边沉默着的云雅，淡淡道：“在想什么？眉头都皱了一路了。”
　　云雅抬眸注视她许久，直到将人看的不自在了，她才说道：“殿下真是奇人。”
　　原先的试探得出的反应不知真假，今日给自己看的东西又如此的……不同寻常，又该让她相信什么？云雅聪慧，心中已经有了答案，但陆景安否认，她也就不问了。
　　陆景安瞧着她表情逐渐放松，心底悄悄松了口气，人靠在软垫上，懒洋洋道：“我自十二岁起离宫游历，偶有归来，至今有五年了吧。”
　　她偏偏头，轻轻笑了一声，“先是往南，路过中原的大片良田。再走水路去了江南，那里很美，人美，水美。然后往西北上，去了北疆，粗犷的北地风情与江南差别很大，我当时还一时适应不了北疆子民的热情。我用五年走过了大夏大半江山，山清水秀，河山壮美，我大夏的子民大多纯朴善良，他们都那么努力那么努力的想要活下去，想要活的更好点。”
　　“然而南边有水寇，北方有贼虏。”说到这，陆景安脸上的温柔散去，冷冽与严肃逐渐爬上她精致到容颜，“你知道吗？我走到南边临海的时候救下一对龙凤胎，在一个刚刚被水寇血洗的村庄里。我走到北疆的时候，刚停留不久就遇见北戎进攻，主将战死，如果我没有站出来，那一城的百姓都会被屠杀。”
　　“你明白我的意思吗？云雅。”
　　云雅微愣，沉默一会儿，她低声问：“河清海晏，天下太平？殿下，我能做什么呢？”
　　格物司在七年前建立，然而在四年前才开始研发这种可能会改变凌安大陆的热武器。
　　自从那天偷了点底之后两人之间莫名的亲近了许多，陆景安猜测是云雅认为她俩都是穿越的，即便陆景安不承认她也这么坚定地认为了。老乡见老乡，即便没有泪汪汪也能大大拉进双方的距离。
　　对此陆景安只想翻白眼。
　　对身份的探究消减之后，云雅对陆景安的武功产生了很大兴趣，这几天成天大早上起来看她练剑，练完剑后又追着问这剑法叫什么，厉不厉害，还说漂亮是漂亮了，就是不知道是不是花架子，气的陆景安拿剑追着要揍人。
　　陆景安师承正宗武学门派，当年被系统用任务吊着又花式逼迫勤学苦练出来的武功，再加上这具身体天资甚好，即便才十几岁也足以跻身江湖一流高手行列，现在想欺负一个才学武功没多久的菜鸟还不简单。
　　陆景安喜欢雪，练剑用的院子积了厚厚的雪没让人打扫。云雅跑了一会儿觉得有些累，悄悄计算了下两人追逃的路线，随后忽然停下，转身抱住陆景安一起躺到了雪地上。
　　陆景安一时懵逼，下意识地挣扎几下，云雅顺势抱着她在雪地上滚了好几圈才停下，弄的满头满脸的雪，还笑道：“殿下这幅样子像不像一只雪猫？哈哈哈哈哈。”
　　“什么雪猫！你个大花猫！”陆景安恼羞成怒地想要推开她，一推还没推动，“放开我，你不冷吗你。”
　　为了方便活动，陆景安只穿了稍厚些你白色棉衣，这么躺地上还真有些冷，所幸有内力护体，现在这程度还能接受。
　　然而云雅明明才修出来一点内力，身上的体温却比陆景安还热一些，她摸了把陆景安脸上粘的雪水，笑道：“温香软玉在怀，哪里能感受到冷哟。”
　　陆景安猛地脸一红，加大点力道慌里慌张地推开她从地上爬起来，哼道：“登徒子！”
　　说罢还往她屁股上踹了一脚。
　　云雅仍是不大在意的模样，甚至抛了个媚眼，问道：“殿下，软吗？”
　　“软什么软，硬的要死。”陆景安满脸嫌弃，然而她控制住了脸上的表情却没控制住通红的耳朵，最后还是咬咬牙道：“快起来，这么凉你也躺的下去，书砚，备两碗姜茶。”
　　“是。”书砚领命下去吩咐，她之前就在这看着，云雅这行为虽是冒犯却无甚恶意，再加上主上明显并不反感，便没有行动。
　　递一只手将云雅从地上拉起来，陆景安陆景安两根手指捏着衣摆颠了颠，嫌弃道：“本宫一件衣服就这么被你毁了，败家子儿！”
　　“练剑的而已，洗洗就能穿了。”云雅随意瞧了一眼说道，下一秒脑中划过那材质和手感，瞬间再看了一眼，“卧槽您随随便便一件衣服就是冰蚕丝织的？？”
　　卧槽原谅她刚刚爆粗口，这败家公主真有钱。
　　陆景安再次嫌弃地看了她一眼，哼一声，转身要回去换衣服。
　　“诶诶殿下，靖和殿下？您别不理我啊，明天要不要继续一起切磋？嗯？”
　　“切磋？切磋什么？”陆景安斜睨她一眼，忽然想起来另一件事，顿足打量她几眼，摸了摸下巴，似笑非笑道：“本宫记得你并未学过宫廷礼仪？”
　　云雅：“……”废话。
　　“既然如此。”陆景安摸着下巴，看着她露出了一个意味深长的笑容。“半月后除夕国宴时本宫会带你参加，到时可不能像原来那样”
　　云雅：“！！”有种不祥的预感。
　　“那就请宫中的教习嬷嬷来提点一下吧，您说好吗？云小姐。”
　　公主殿下笑的无懈可击，实在让云雅不好拒绝，她只能点头应下了。
　　哎，美色误人啊误人。


第三十九章 特工嫡女（九）
　　腊月中, 京城又下了几场大雪, 到除夕前日却出奇的停了下来, 宫里人说是上天对新年到来的欢悦, 说这是吉兆，明年定是个风调雨顺的年景。皇帝大悦, 命今年大办宴席。
　　陆景安收到消息的时候反应平平，倒是云雅捏着下巴感叹真会说话，陆景安瞥了她一眼，嗤笑一声。
　　翌日，天还没亮的时候公主府就动了起来, 棋语早早把陆景安从被窝里挖出来梳妆打扮, 等人见到云雅的时候整个人都是呆滞的。云雅难得见到平常跟只骄傲的猫儿一般的小公主如此模样, 一时手痒, 没忍住伸手去捏了捏小公主软嫩的脸颊。
　　陆景安呆呆的看了她一会儿, 猛地反应过来，瞬间涨红了脸瞪着她, 低喝一声：“放肆！”
　　“嗯嗯臣女放肆。”云雅嘴上如此说着, 却还是多捏了几下才收手, 笑道：“殿下天人之姿，臣女一时被殿下迷了眼，还请殿下恕罪。
　　陆景安揉揉脸，脸颊上仿佛还残留着对方指尖薄茧缩带来的触感, 她咬了下唇, 莫名的没有生气, 只是哼了一声便简单略过。
　　云雅眸色微深，转瞬便恢复正常。
　　用过早膳之后天已大亮，陆景安带着云雅准备进宫，云雅不单单只是陆景安的伴读，还是云国府的嫡长女，按理说就算陆景安不带她过去，云国府主母也该带着她们进宫向皇后请安的。
　　陆景安几年没参加过这种宫宴了，有些记不太清以往云国府参加的有谁，犹豫一会儿，她还是看了看云雅，“以前你母亲应当带你来参加过宫宴吧？我五年前出宫后就没在京城过过年，有些记不太清了。”
　　云雅愣了下，有些尴尬，“……上次落水之后记忆一直没有恢复，我也不知道。”
　　她还以为陆景安知道呢。
　　“哦没事，好歹临时请了教习嬷嬷，你总不会出错吧。”陆景安用带点怀疑的眼神瞧着她。
　　不说还好，一说云雅就想起来那几个宫里出来的老嬷嬷的严厉劲，出一点错都要皮鞭伺候，还好她聪明学得快。
　　“臣女的学习成果殿下不都看在眼里吗？还问这些做什么。”云雅凉凉的瞥她一眼，她不会忘记这家伙坐旁边吃着糕点喝着茶水看她被抽的！
　　陆景安抿唇一笑，眼中闪烁着嘚瑟的笑意，活像一只偷腥了的小猫儿，柔声道：“如果你觉得不合格的话，那我们回来了继续啊~”
　　云雅面皮抽了抽，幽幽望了她一眼，低头喝茶来平复心情。
　　小公主坏心眼儿起来还真是直戳红心。
　　不过这事儿到底只能开开玩笑，陆景安调笑她两句就没再提这事儿。一路闲聊到宫城，今儿跟她出来的是雪梅和棋语，过门禁时雪梅出示令牌，马车轻轻松松地进了宫城，直到长乐宫才停下。
　　“这是本宫长大的宫殿。”给刚下马车的云雅介绍时陆景安还很骄傲地抬了抬下巴。
　　长乐宫是前朝皇帝为讨好爱妃所建造的华美宫殿，到本朝时曾有过一段落魄时期，后来被本朝太宗皇帝赐给了当时的嫡长公主，也就是陆景安的一位姑祖母，后来也就作为公主的宫室了。
　　这座宫殿在建造时本就极美极大，堪比一个小型宫殿群了，后面又被女儿控皇帝赐给他最宠爱的女儿，自然又是翻修改建，到现在可以说是皇宫里最美的建筑之一。
　　有这么一座私产，陆景安当然骄傲，不过她努力憋起来那点嘚瑟，亲自带着云雅穿过主殿往她后面的居所走，还不动声色路过了几个最漂亮地方。可惜现在是冬天，还不能展现长乐宫最美的风景。
　　云雅自是好笑，看穿了她求夸赞的小心思却不说，不动声色地捧了几句，然后问道：“殿下不是要带臣女去向皇后娘娘请安吗？为何中途在您的宫室停留这么久呢。”
　　陆景安脚步一顿，沉默看了她一眼，过一会儿才道：“母后那里不急，等会儿去就好。”
　　声音还有些冷淡。
　　“是。”云雅含笑应了一声。
　　到前头一个拐角是两人被棋语拦住，说是墨竹已经和琴风带着东西提前送到了，随时可以查看。
　　“放在哪里了？”刚为了炫耀，差点忘了正事，陆景安又瞪了眼云雅，冷淡道：“是哪一款的？安全性能调试好了吗？”
　　“最优秀的那批按您的吩咐没有上报，我们的人悄悄运走了，现在送来的是次一批里最优秀的几只，就是专门订做的那些。”
　　陆景安应了一声，脚步不停，穿过走廊到了后殿一处库房，地上放了几个红木箱子，都雕刻了华丽的纹饰，镶了金边，一看就是送给贵人的东西。
　　陆景安抬抬下巴，道：“打开。”
　　“手/枪？”云雅看着明黄色锦缎中的东西，忍不住惊呼出声，复又摇摇头，皱眉道：“不对，燧/发/枪？？现在能造出来这东西？？”
　　在这个连黑火药都极少的时代，枪这玩意儿简直是逆天的东西。
　　燧发枪这玩意儿是欧洲人发明的，现在连火铳都没有，现在搞出来这东西是要逆天吗？
　　陆景安不管她，拿起一把看了看，随口问道：“现在这个能造多少？”
　　“就五把，都在这了。”琴风表情不变，面色依旧沉稳冷静，“制造难度太大，不适合大批量装备。”
　　闻言，云雅稍稍松了口气，赶紧去攥住陆景安手腕，紧紧盯着她的眸，冷道：“这东西不能大规模制造，你知道这会给未来埋下多少隐患吗！”
　　陆景安看了她一眼，沉默几秒，只留手中这把，其他的都让送走，淡淡道：“留下三把火铳和一把燧发枪，其他都送回去。”
　　“是。”琴风完全听令，所幸这是秘密送来的，除了在场的三人外没人知道具体数目有多少。
　　云雅越发肯定了她也是穿越者，张嘴又想要问，不过想起那时陆景安的眼神，还是硬生生把这话压了下去，憋了很久，才道：“太快拉高武力值没有多少好处。”
　　看着她的表情，陆景安眯了眯眼，道：“你又在以为我是什么？这是上天赐下的东西，本宫作为大夏长公主，自然要好好利用。”
　　“上天赐的？”云雅愣了愣，意识到她这句话的意思，也不知相没相信就急道：“什么上天？谁给你的？”
　　“没有什么人，就是上天所赐。”陆景安慢慢道，盯着她看了一会儿，嘴角一勾，又说：“你也是。”
　　云雅被她这话搞的有些疑惑，然而陆景安却不再解释，怎么问都只说是上天所赐，其他的就说不出来了。
　　清点好东西，陆景安见时间还早，就让云雅在这等着或者先去皇后那里，她去给皇帝进献火铳。犹豫一下，云雅还是遵从原先的想法去了皇后那里，反正回来还多的是时间询问，而陆景安则让人捧着刚换好的锦盒去了御书房，皇帝应该在那里。
　　直到两人分开，陆景安才悄悄松了一口气，妈的，她终于找到个理由了。
　　“……宿主大人真会扯。”目睹了刚才的过程，110没忍住吐了个槽。
　　“上天所赐，我有说错吗？”陆景安面无表情地回了一句。
　　系统的出现于她而言确实可以说是上天所赐，那么系统所给的图纸当然也能说是上天所赐。
　　110无语，却也无法反驳，它悄悄查了下好感度系统，感觉自己并不存在的牙斗疼了起来，“算了，您别忘了任务就好。”
　　“当然不会，我这不是在铺垫嘛。”陆景安不耐烦地回了一句，她明明就是在认真做任务。不过想想自己的计划，她再次确认道：“我只需要完成我的任务，那其他的都可以不在乎吗？”
　　“随您乐意。宿主大人，我记得我告诉过您，那些所谓的剧情只是背景，因为您喜欢，所以它存在。”110说完，又想起来时空局最重要的准则，忙又补充道：“以及，这是真实的世界，您只要注意这个就行了。”
　　真实的世界，也就意味着这些生命是确确实实活生生存在的。
　　“行了，我知道了。”陆景安脑中思绪万千，面上却是不变。
　　仪仗很快到达目的地，陆景安抬头看了眼顶上金碧辉煌的琉璃瓦，心中的念头越发的坚定。
　　她一定，一定要让自己温和仁善的皇兄登上那个位置。在一个仍旧需要皇帝的时代，君主的品德性情对一个国家的影响太大太大了。
　　她铺垫了那么久，努力了那么多年，为的不是赌那一半的可能而让皇位落到一个在未来是暴君的人手中。
　　这片江山太过美好，且人命可贵，她不舍得未来的风风雨雨折损了它们分毫。


第四十章 特工嫡女（十）
　　在御书房和皇帝谈了半个时辰, 出来后陆景安直接去了皇后的长春宫。上午是内命妇请安的时候, 下午外命妇进宫请安, 申时于太和殿正式开宴。
　　现在是辰时末, 按照以往是皇帝刚刚下朝不久，不过今儿是除夕, 到上元之前都是假期，就算是皇帝也是在初四开始处理一些政事，上元之后正式开始工作。
　　陆景安进到长春宫的时候将将好撞见一群命妇请安完在叙话，靖和长公主是超一品封号，除皇后外就算是贵妃见了她也要行礼。司礼太监唱罢, 陆景安就见一群比她小的和她同龄的外加比她大的全都起身行礼。
　　“靖和来了, 今天来的挺早的。”皇后见着她没什么特殊的表情, 依旧柔和笑着招呼人坐下。
　　“儿臣给母后请安。”陆景安却不接她的茬, 恭谨地行礼, 平静道：“儿臣刚刚给父皇请安回来，来迟了些, 还请您见谅。”
　　皇后脸色微变, 转瞬又恢复正常, 继续笑道：“皇上叫你过去定然是有要事，耽误一会儿也无妨。”
　　元后在十七年前难产而亡，留下六岁的陆景晨和刚刚出生的陆景安兄妹，后位空悬几年, 后来群臣上谏请立后, 永嘉帝无法, 选了时为贵妃的继后登上了这个位置。
　　刚开始兄妹两人和继后相处还算和谐，直到继后所生你五皇子陆景晏越发长大，与太子陆景晨的矛盾逐渐显露，双方关系便一步步恶化，现在保持着表面的平静已经很不错了。
　　在场的不是宫里妃子就是几位公主并王妃，不说各个都是人精，好歹察言观色的本事都修炼的炉火纯青。陆景安和皇后间的气氛有些僵硬，她俩的矛盾并不是什么秘密，事实上连皇帝在陆景安离家出走后都放弃了调和的想法。
　　［小老婆可以有很多，他亡妻的女儿可就这一个啊。］
　　气氛微冷，平阳公主思绪微转，挑了个众人都好奇的话题，“听闻殿下最近选了个伴读，是……云国府的小姐？”
　　云国府是公爵府邸，但并不属于宗室范围，不在这次觐见的范围内。
　　“云国府大小姐，她最近应当挺有名的吧。”陆景安看了她一眼，微微一笑，“以前靖和经常舞刀弄枪的，不太好让人比花娇的小姐们陪本宫玩儿，最近遇到了云雅，发现她人挺有趣的便请父皇下旨了。”
　　如此轻描淡写地将之归类到了好玩里，其他人纵有不甘也不能说什么，总不能让自家女儿也落一个有趣的名头吧。
　　陆景安会如此说，也是知道云雅不太在意这点的，不过其他人怎么看云国府她就不太在意了。
　　“靖和都这么大了，也该收收心，别到处乱跑了，瞧瞧你在北疆干的，尽让你父皇担心了。”皇后神色温和，眼底却有些许晦暗。
　　大夏民风开放，贵族女子有才干的多的是，但像彪悍到陆景安这种地步的，哪怕皇家公主不愁嫁也估计少有人愿意求娶了。
　　陆景安倒是不太在乎，闲闲扯了几？句话拉开话题，聊了一会儿便离开了，只留下一群美人神色各异。
　　一个时辰后有外命妇陆陆续续地进宫请安，云国公夫人也在其列，甚至带上了另外两个受宠的庶女，她们也到了可以说亲的年龄。
　　“一会儿在各位主子面前都安分一些，教你们的礼仪都记住了吗？”云国公夫人是云雅的母亲，姓徐，出身安远侯府。她近些年身体不太好，面上颜色瞧着有些淡，靠着精致到妆容挽回了几分气色，此时神色虽淡，却有几分不可忽略的微视。
　　云情暗自撇撇嘴，低头应了一声，而养在另一位姨娘膝下的云舞看起来柔顺多了，瓮声瓮气地应了一声是，然后扯了扯徐氏的衣角，小声问道：“母亲，大姐姐应该是在宫里的吧？”
　　徐氏低头看了看她，小姑娘眼睛亮晶晶的，让她不由莞尔，道：“雅儿与公主同行，现在应当是在宫里的。”
　　“大姐姐真是好福气。”云情不冷不热地刺了一句，她想起来赏梅宴上的遭遇，思忖着云雅应该是那时入了长公主的眼，一想到她是踩着自己上位的就是又嫉又恨。
　　完全想不到就算没有云雅，陆景安也绝不可能看上她这种货色。
　　徐氏眉心微蹙，看了她一眼，淡淡道：“每个人的福气都是上天给的，而能抓住多少就看各人本事了，待会儿进宫了少说少看，明白吗？”
　　“嗯嗯明白了。”云舞没怎么进过宫，得到叮嘱就连连应是。
　　倒是云情因为云雅不怎么活跃，自己借着云国府的势和各位小姐相交，这几年淳安办的宴会不少，她因着参加这些宴会而时有进宫。自诩还算熟悉，直接把夫人的这句话当做了耳旁风。
　　徐氏看她几眼，低低嗤笑一声，对这年轻人的不知天高地厚也不甚在意。
　　马车静静行驶在朱雀大道上，时而飘出几声少女兴奋的声音。到宫门时徐氏领着人下车，见到周围停了不少华贵的马车时还微微诧异，她还以为自家来的挺早的，没想到前头有不少人已经到了。
　　一行人进了宫门，在内监的引导下向长春宫而去，经过御花园时，徐氏在不经意间好像看到了一个眼熟的身影，不由脚步一顿，在内监询问时诧异道：“那边……可是靖和殿下？”
　　和她的女儿。
　　内监往那边瞧了一眼，面上登时盈满了笑意，连连点头道：“是，是，夫人好眼力，云小姐应当也在那里。”
　　那边两人并没有注意到这里的动静，云雅比之陆景安稍高，看着她时还是微微低头的，闲聊一会儿后终于扯到了正题，“殿下方才在长春宫说了臣女什么？路上臣女碰到淑妃娘娘了，总感觉她看臣女的眼神很复杂。”
　　“本宫怎么知道淑妃在想什么。”陆景安凉凉地瞥了她一眼，打掉这人蠢蠢欲动的手，问道：“你不是说要去长春宫吗？怎么跑这边来了。”
　　云雅笑了一声，揉揉手背，若无其事道：“臣女听闻命妇进宫的路就是那条，所以在这等等。”
　　“等你母亲？”陆景安诧异地挑了下眉，眼神瞬间变成了鄙视，“让那些奴才注意些不就行了，还专门拉着本宫来这，你不冷吗你。”
　　“臣女不冷。”云雅看了看陆景安一身的毛绒绒，努力憋着没笑，“殿下穿这么厚实，应该也不冷的吧。”
　　陆景安看到她脸皮抽动几下，冷笑一声，扯了扯自己毛绒绒的领子，嘴硬道：“这可是皇兄今年特意送来的上等貂毛，本宫当然不冷……阿嚏。”
　　卧槽，脸有点疼。
　　“噗，殿下不是有内力吗。”云雅终是没忍住笑，在陆景安脸红到爆炸之前扯过来她微凉的手暖一暖，“臣女给您暖暖？”
　　“嘁。”陆景安撇撇嘴，脸更红了，刚想起来说说火器营的事儿转移话题，就见一个小太监跑过来通报说云国公夫人求见。
　　陆景安抬头往那边看了眼，收回手，清清嗓道：“你母亲来的挺快的嘛，走吧。”
　　云雅搓搓手指，那冷玉般的触感还留在指尖，心下稍稍有些遗憾，甚至不受控制的瞪了眼那个小太监。
　　哼，打扰我吃豆腐。
　　小太监：“？？？”瑟瑟发抖。
　　从小亭绕到路边不需要多久，礼节做完之后陆景安看了眼云雅，再看看温柔婉约的徐氏，微微眯了眯眼，面无表情道：“走吧。”
　　“……殿下怎么这么看我。”云雅可没忽略她那一眼。
　　陆景安挑了下眉，意味深长道：“卿肖似夫人。”
　　就是气质差别挺大。
　　云雅有些无奈，原想说些什么，话到了嘴边却咽了回去，又听她说了一句。
　　“颜色出众。”
　　……当着人娘的面这么说，殿下，您真是放荡不羁。
　　陆景安哼笑两声，转头去跟徐氏搭话，期间云情数度想要插进话题，却在陆景安凉凉的一眼之下退缩，那眼神里的冷意和不屑太过明显，让人胸闷却又无法说什么，倒是云舞因为乖乖巧巧的样子而受了陆景安青眼，平淡的夸了两句，足以让小姑娘开心好久了。
　　再到长春宫时皇后似乎有些惊讶，现在距离大宴还有两个时辰，她还以为陆景安会在别的地方多浪一会儿才来，没想到今次回来的这么早。
　　至未时人已来齐，不久后皇后凤驾移至太和殿侧殿，内眷在此开宴，皇帝则领群臣及皇子于正殿开宴。
　　陆景安也在那里。
　　至申时，舞乐起，正式开宴。
　　陆景安抿了口酒水，先前只上了些糕点垫垫胃，大餐现在才上，而皇帝还未动筷，大臣们也都正襟危坐，不敢先动。
　　对面是皇太子陆景晨，他瞧见妹妹时不时瞥一眼桌上的菜肴，那渴望的小模样简直让人忍俊不禁，事实上他也确实笑了，甚至引来陆景安愤怒的一瞪。
　　辣鸡！看什么看！不就是饿了吗！
　　哼！


第四十一章 特工嫡女（十一）
　　申时正, 舞乐暂且结束, 到了献礼的环节。
　　前几年陆景安人不在京城, 可她送过来的东西无一不出尽了风头, 诸如南海奇珍，北戎珍品, 什么东西难得她送什么，还偏偏跟着她的足迹来，美名其曰儿臣亲自为父皇找来的天下珍宝。光这点，不说那些奇珍异宝的珍贵程度，就她这心都足以让皇帝龙颜大悦。
　　去年长公主殿下献上的是从北戎得到的天外奇石, 今年她回了京, 不少人都在好奇她今年会献上什么东西。
　　二皇子准备的是一副前朝大家的画作, 现在流传的不多, 但是很受文人墨客的追捧。原本陆景晟还是自信满满的样子, 然而只得到了皇帝不咸不淡的几句夸赞，他不大甘心, 目光在场中一掠而过, 停在了小口小口咬着糕点的陆景安身上, 笑道：“靖和前些年进献的珍品都得父皇喜爱，不知皇妹今年准备了什么年礼？”
　　哈？陆景安突然被点到名还微微愣了一下，不过她还算淡定，慢条斯理的咽下口中的糕点, 再喝了一口茶, 直到二皇子都面色微愠了才挑了下眉, 嚣张道：“皇妹原先想着今次准备的礼物足以做压轴之用，提前拿出来或许会让诸位的礼物不那么好拿出手，皇兄便那么迫不及待地想要看看吗？”
　　二皇子脸色微青，这话说的真不客气，“皇妹既然如此自信，那便先请了吧。”
　　“哦？靖和都这么说了，朕还真有些好奇。”永嘉帝想起来优秀的长女前些年进献的年礼寿礼等，心中也升起些好奇，“那就先拿出来让朕看看吧。”
　　皇帝都这么说了，陆景安也不再客气，起身微笑着应了声诺，拍拍手，让人送上了一个由红布覆盖，看起来像是屏风样子的东西。
　　“皇妹送上的寿礼该不会是屏风吧？”二皇子似笑非笑地问了一句，屏风这东西在宫里可不出奇。
　　陆景安看了他一眼，并不答话，亲自上前去揭下来红布，转身跪地道：“父皇，儿臣离家数载，亲自用脚丈量了我大夏的壮美河山，回京前心有所感，特意命人烧制了这幅琉璃山水图，还望父皇喜欢。”
　　红布揭下，露出下方堪称瑰丽的一副玻璃山水。那是一副由透明琉璃制成的大夏地图，内里填充了各色粉末，刚刚好撑起了远黛青山，如画美景。地图较为粗略，然而其材质却为它增添了许多色彩。
　　永嘉帝猛地起身，走下御座来到红木支架前，看了好一会儿，忍不住用手摸了摸，指尖传来清凉细腻的触感，回神后更是大悦，亲自扶起了陆景安，笑道：“好！靖和好心意，赏！”
　　闻言，陆景安微微松了一口气，她为了烧这幅图可是废了不少心思，都逼的器物坊那群工匠快要发疯了，其后填充颜料这一步更是难上加难，找来了好几个画作大家才勉勉强强做出来这么一副稍微完美些的琉璃山水图。
　　长公主的年礼再一次大放异彩，气的其余几位和她不太对付的皇子公主脸色一时精彩纷呈，尤其是二皇子，难看了好一会儿才勉勉强强在收到皇帝冷眼时恢复过来，勉强笑道：“皇妹真是心思灵巧，为了做这幅图废了不少心思吧。”
　　还瞒的这么好。
　　“不及皇兄精巧。”陆景安回了一句，眼神隐晦地瞪过去，本宫可没忘记你个辣鸡霍霍了我的店好久！！
　　在这么一个衬托下，后面的年礼真没什么太出彩的，本来每年都有各种节日寿辰要送礼，虽说都花费了心思，但是时日一长难免没有多少奇珍可送像陆景安这种一炫多年的还真是很少。
　　大多数人接受的都很良好，想想陆景安铺展开的商业势力就能知道她多有钱，这么有钱能出大手笔送礼还真是不奇怪，也就二皇子几个不甘心。
　　中途二皇子还想找陆景安麻烦，反而被她旧事重提在皇帝面前又告了一次状，偷鸡不成反被皇帝训斥几句。
　　宴会结束时夜色已浓，陆景晨出来前收到妹妹的一个眼神，走出太和殿后没直接回东宫，反而转道去了一个偏殿，在那里果然见到了等着的妹妹，“安儿这时候叫皇兄出来，是有什么想说的吗？”
　　等着的不只有陆景安一个，她旁边有一位身穿青黛色宫装的高挑姑娘，陆景晨看了她几眼，估摸着应当是那位伴读。
　　“当然有事啊。”陆景安笑眯眯地扯了下云雅，把她带到了自己身边，说道：“皇兄，妹妹给你介绍一个人，喏，我的伴读，云雅。”
　　“嗯。”陆景晨再次看了看她，表情很是平淡，“云国府大小姐，孤自然是听说过的。”
　　“是我的伴读。”陆景安强调道，“算了算了就让你认识一下，过两天……嗯过两天哥哥有时间去我府里吗？”
　　“哦？怎么？”
　　“过府一叙过府一叙。”陆景安摆摆手，算了算时间道：“就初三，等你啊哥哥。”
　　陆景晨莞尔，虽不太明白，却还是颔首道：“好好好，孤记下了，就说这么几句话而已，你怎么不让人传话过来，偏偏要让孤跑一趟。”
　　“嘁。”陆景安撇撇嘴，想说什么，话到嘴边咽了回去，打完招呼就走了，徒留她丰神俊貌的太子哥哥留在偏殿晒月光。
　　陆景晨摇摇头，只当是妹妹一时心血来潮了，记下了约定便起身离开，殊不知第二天的一道圣旨差点打破京中的平衡。
　　永嘉十八年正月初一，帝旨降于靖和长公主府，特准长公主组建女子火器营，以私兵训练。
　　“你准备招募多少人？”自从早上领旨后陆景安都是一副没睡醒的恹恹模样，这时候连云雅的问话都一时没有反应过来。
　　陆景安唔了一声，揉揉额角，懒懒道：“先从贵女中招募，大概五百人左右吧，最后能留下三百人就不错了。”
　　“这应该也可以。”云雅思索一会儿，“对平民女子没什么想法吗？”
　　“先设立一个考核吧。”陆景安撑着下巴，微微闭着眼，不知道是在思考还是因为困的，“啊真是的，宣旨的怎么来那么早。那个考核，就出几道题让人做一下，过的就留下，不过的就走吧，要活络一些的，如果有平民女子来报名那也收。”
　　陆景安想了想，决定把这事儿交给云雅办，她揉揉脸打起些精神，问道：“如果我想把这事儿交给慕儿办，可以吗？”
　　云雅微微一笑，自是不惧，“臣女一定不负所托。”
　　“啊啊那好。”陆景安终于忍不住困意，她昨晚回来的晚，后面跟云雅说了会儿话弄的更晚，今早都准备不练剑了，没想到大清早的迎来了天使。
　　“对了，到时候让夏兰和雪梅辅助你，必要的话可以跟棋语商量商量。”
　　“好的，殿下。”云雅勾唇，柔声道：“殿下若是困倦的很，还是回去睡一会儿吧，身体最重要。”
　　陆景安应了一声，起身回去休息。
　　今儿是大年初一，早上的时间用来迎接天使了，那就下午再进宫请安吧。
　　初一初二这两天除了照常拜年之外，陆景安还把这次要组建火器营的想法透露给了各位勋贵大臣。大部分有女儿的人家都心思活络起来，得知了长公主殿下的喜好之后叮嘱过自家女儿，其后便想着怎么往公主府套近乎了。
　　大年初三，是太子妃回门的日子，陆景晨一大早送妻子回家，略略待了一阵，午前转道去了公主府。
　　陆景安见他来的这么早还有些惊讶，“皇兄，您以往不都是在丞相府留一整天的吗？今天怎么来的这么早？”
　　“和妹妹约定了时间，孤自然不会失言。”陆景晨微微无奈，来得晚估计会被怼，来早了还被这么问？
　　陆景安哦了一声，给他递了杯茶水，指指正襟危坐的云雅道：“其实也不是多大的事儿，我就给你引荐一下她。”
　　她们现在在公主府的湖间凉亭上，能保证不被偷听，就是有点冷。
　　陆景晨眼见着她往毛绒绒的披风里缩了缩，更是无奈了，“你的伴读，孤知道，你不是前几天才介绍过吗？还有你这么怕冷干嘛还要在这里，在屋里说不好吗？”
　　“啧，别装傻，父皇那旨意你知道的吧，我准备把火器营交给她带，所以特意来跟你引荐。”
　　“哦？那云小姐真是……深受皇妹信任。”陆景晨听明白了她话里的意思，再看云雅时更是多了几分审视。
　　倒是云雅完全不惧，不卑不亢的看着他，面上还微微带笑，“臣女既然能得殿下信任，那自然也是有这份本事的，太子殿下不妨一试。”
　　“试就不必了，安儿选中的人总不会有什么毛病。”陆景晨深深地看了她一眼，微笑道：“只是，云小姐别让安儿和孤失望才是。”
　　陆景晨去过陆景安的器物坊，见识过火药的威力，自然清楚火器营的分量，这可是他们兄妹手中的一大利器。
　　云雅屈身行礼，淡淡道：“臣，定不负所望。”


第四十二章 特工嫡女（十二）
　　初四, 靖和长公主招募新卫队的消息传遍了整个京城, 要求明确, 只要女性, 去公主府做一份试卷，过了就能留下。
　　整个大夏都知道靖和长公主极其受宠, 入了公主的眼就意味着有了飞黄腾达的机会。也因此，报名者很多，不单单是京中的贵女们，平民中也有些女子大胆的来这报了名。对此陆景安没拒绝，只要过了考核她就收, 敢来这的多多少少都是识字的, 不识字也没关系, 带到云雅面前回答过问题也算考核。如此一来, 只用了三天便招满了五百人。
　　“程如, 你来这里干嘛。”坐在书房里，陆景安有些头痛的揉揉额角。
　　被她点名的那位倒是很淡定, 甚至挂着浅淡的微笑道：“殿下既然在全京城内招人, 那臣女来此应该也是可以的。”
　　“别给我拽这些文邹邹的, 你累不累啊你。”陆景安翻了个白眼，相处两年她还不知道这位大小姐什么性子？“本宫这是干正事的，你在北疆折腾就够了，跑我这来干嘛。”
　　“我又不是只会捣乱, 当初跟你出去打仗的时候不也没怕过啊！”程如不满地拍案而起, “我也是见过血的！干嘛这么不欢迎我！别人能做的了我为什么不行。”
　　陆景安啧了一声, 所幸这里没外人，“来我这可以啊，忘了你镇北王家郡主的身份，别给我闹事儿。”
　　“我哪有闹事。”程如嘟嘟囔囔道，梗了梗脖子，还是委屈巴巴的缩了回去，“我进京这么长时间了你都不见我，我不是乖乖的在府里待着的嘛！”
　　陆景安奇怪的看了她一眼，摸了摸下巴，想起来两年后会发生的一件大事，莫名心软了些，“行吧行吧，留下就留下了，安分点，这里可不是北疆。”
　　“好嘞。”程如愉快的应了一声，又说了几句话，这才蹦蹦跳跳地出门，在门口时还与云雅擦肩而过。
　　云雅后退一步让开位置，盯着她的背影看了几秒，抿了抿唇，面无表情地进了书房，“殿下，火器营已经安排的差不多了，人都准备安排到城外的庄子里，那有一片面积很大的草场，很适合做这些。”
　　陆景安应了一声，那片草场以前是皇庄，曾经由一位受宠的皇子所有，因为喜欢打猎而赶走了当时的佃户，把那大片土地改成了猎场。后来他在夺嫡之争中失败，被先帝以谋逆罪夺爵圈禁，这片猎场也被收回，今上继位后原先要改回皇庄，召回佃户，之后不知为什么没有行动，而是在陆景安出生后把那大片土地赐给了她作为私产。
　　陆景安原先不知情，她也不喜欢打猎，就把那地儿种了果树围起来当训练场建设了，养了一些马，偶尔过去跑跑。知道这事儿之后有些后悔，然而地方已经规划好了，弄回去就浪费了许多心血，就向皇帝讨了恩典，召回佃户去了另一块儿地方垦田去了。
　　“靶场都建好了，到时候带她们过去就行，去之前记得跟她们说好，吃不了苦的就别留下了。”虽说这些事儿强调过好几次了，陆景安对那些娇生惯养长大的贵女们还是有些不放心，京中贵女可跟程如这种北疆长大的野美人不太一样。
　　云雅应声，一一报备了这两天的成果，说完之后，犹豫了下，问道：“殿下，刚才出去的是镇北王府的郡主吧。”
　　“嗯对，怎么了？”陆景安诧异地看了她一眼，摸摸下巴，恍然大悟状，“她刚才撞着你了？程如在北疆风风火火惯了，镇北王宠的她骄纵了些，你别介意。哦对了，她也会加入火器营，就在你手下训练，别客气。”
　　云雅微微拧眉，心下有些不舒服，却被按捺下去，不动声色地垂眸，温声道是，“殿下和郡主关系很好。”
　　“一般吧。”陆景安笑了一声，眸中闪过一霎那的怀念之色，“毕竟也是并肩作战过的，能以后背相交，怎么都不算坏。”
　　不问还好，越问越后悔。云雅一时心中烦闷，却又找不到源头，只能不动声色地调整呼吸来平复心绪，出口的声音也冷了许多，“殿下若没有什么吩咐了，那请容臣女告退。”
　　“哦。”陆景安愣了愣，一脸莫名其妙地看着她拂袖而去，完全不知道人为什么突然就恼了，怎么美人都这么喜怒不定？
　　云雅从书房中出来后对上了墨竹冰冷漠然的眼神，两人对视几秒，还是墨竹先移开了视线，重新归入隐匿。
　　云雅微恼，眸中酝上薄怒，却是转瞬即逝。
　　火器营的事儿进行的很顺利，训练几天之后陆景安亲自去器物坊查看了火器和弹药制作的进度，然后安排人运到训练场分发下去。第一批招募的这些人走了一些，陆景安不能忍她计划好的两个方阵出现残缺，又去招了一些来，挑挑拣拣，第一次正式训练之后终于是定下了五百人的两个方队。
　　第一次打靶训练的时候几乎所有人都脱靶了，然而火器那种强大的威力却是深深印刻在了众人心中，一种野望真真正正的在这些人心中点燃。
　　忙碌了这么一段时间，陆景安这次都没好好过年，直到府里装点了灯笼时她才猛然反应过来这个年马上就要过去了。
　　“上元节已至，殿下可有兴趣随臣女一同上街逛逛？”正思索见，陆景安却见一位手执宫灯的美人款款走来，停在她面前微笑着抛出邀请。
　　陆景安恍惚了一瞬，莫名有些脸红，她下意识揉揉鼻子，咳了一声，微微抬头看着恍如洛神临世的云雅，那容色晃的她克制不住脸上的温度，最终还是撑不住那所谓的威严，糯糯道了一声：“然。”
　　云雅轻轻一笑，今日的公主殿下难得着了一身浅蓝色襦裙，外罩一件玄色披风，那深沉的色泽硬生生沉下几分雍容华贵，那红晕却是为公主殿下增添了动人的风韵。
　　她敛去眸中深沉的情绪，只留下温柔和煦的笑意，云雅俯身，递上一只手，轻声道：“那我又可否执殿下之手？”
　　仿佛是被那美色蛊惑一般，陆景安伸出手放在她手心里，又应了一声，“然。”
　　后面的书砚看的无语，不过她瞧瞧两人面色神情，终是咽下了所有的话，一切讳莫如深。
　　上元节的灯会是一年中最热闹的场合之一，今夜不设宵禁，一只只华美的灯笼将京城的夜点缀的犹如白昼。
　　两人武艺都很不错，即便云雅内力尚浅，那伸手却是一顶一的优秀，此次出门便只让几个隐卫跟着，自己准备好钱袋，悠悠然踏出了公主府的大门。
　　商人聚满的西街仍是最热闹的地点，贩夫走卒不胜其数。街边仍有卖糖葫芦的，陆景安自去买了两串，这次她带了铜板，愉快的付了钱之后非常自然地递给了云雅一串，说道：“我上次来这的时候买过，京城的糖葫芦比北疆的好吃多了，可惜我那次还没吃完就撞上了你们。”
　　云雅接过糖葫芦咬了一口，很快想起来她指的是哪件事，微笑道：“说起来那次也是多谢殿下出手相助，臣女赔您一串糖葫芦可好？”
　　赔什么赔！赔什么赔！这还是本宫给你买的！
　　陆景安盯着她手中的糖葫芦看了几秒，咬咬牙，重重地哼了一声，“慕儿还真是会赔礼，上次忽悠本宫的账还没跟你算呢！”
　　“殿下想要怎么算账？臣女都奉陪就是了。”云雅笑了一声，完全不在意她这点威胁，施施然拿回糖葫芦咬了一口，舔了舔唇，眯着眼笑道：“殿下喜欢的事物自然不同凡响，光这糖葫芦都比臣女在别地儿迟到的美味。”
　　陆景安的眼神在她唇上停留几秒，唇型优美唇色天然红润，那似乎是天然适合接吻的唇形，现在更是带了几分莫名的诱惑。
　　云雅眸色微深，仗着无人注意她们，倾身过去，脸对脸凑的极进，轻笑道：“殿下在看些什么？”
　　陆景安猛然回过神来，赶紧推着她的肩膀把人推开，装模作样地咬了一颗山楂果，含糊道：“那边的灯似乎格外多，我们去那边看看吧。”
　　云雅被推的一个踉跄，然而她盯着陆景安有些慌乱的神色看了好一会儿，自己却是愉悦了许多。她挑了下眉，全然不在意陆景安隐约竖起的防备，低低笑了一声，道：“好。”
　　上元佳节有许多的美丽传说，然而陆景安杂乱的思绪中却丝毫想不起来丁点。她快走几步，与闲闲走着的云雅拉开些距离，那人却是不急，悠然看着她滑进人群中，却一直没让人溜出自己的视线范围。
　　陆景安在一处摊子前停下，气息难得有些散乱，她茫然的看了会儿灯笼，不久察觉到熟悉的气息靠近，她扭头，在无尽灯火中，脑中忽然划过曾经很是喜欢的词句。
　　蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　佳人款步走来，万丈灯火成为她的背景，她笑，声音清雅悦耳，“景安可要注意些，别让我找不见了咯。”


第四十三章 特工嫡女（十三）
　　上元之后, 陆景安面对云雅总有些怪怪的, 有些慌乱与不知所措, 这种感觉似曾相识, 却又一时想不起来什么时候经历过。还好公主殿下自我调节能力惊人，很快将这种不在掌握中的情绪暂且压了下去。
　　火器营的进展很顺利, 初初的磨合期过去后便步入了正轨。令人意外的是程如的适应能力惊人，竟然很快在训练中脱颖而出成为了五位队长之一。
　　白驹过隙，两月时间匆匆而逝，这天陆景安刚从火器营检查回来就被琴风皱着眉请到了书房里去。
　　“…武林大会？”陆景安拆开密信看了眼，诧异地挑挑眉, “哟, 魏如风那老头子准备退位了？”
　　琴风依旧面无表情, “据说是问剑山庄庄主之位准备交给少庄主了, 同时卸任武林盟盟主之位, 所以召开了此次武林大会。”
　　凌安大陆中武林势力强大，而陆景安一直非常认同韩非子所说了“侠以武犯禁, 儒以文乱法”之说, 明里暗里的给那群武林侠士使绊子。现在正道在武林盟统御之下, 魔道以神火教为尊，时不时产生些冲突，造成的案件简直让朝廷头疼。
　　“然而我们有查探到的消息，是魏如风被神火教的杀手重伤, 不知为何却没有放出消息。”
　　陆景安拧眉道：“神火教那群成事不足败事有余的家伙尽会干些蠢事, 这次真是他们干的？”
　　“据现在所知的消息, 是的。”
　　“还有其他势力知道吗？”
　　“被问剑山庄压下去了，目前应该没有传出去。”
　　总觉得……有阴谋的味道啊。
　　陆景安歪歪头，扣出系统想要查询下剧情走向，却被告知与目前任务进度无关，无法查询。
　　琴风见她迟疑，顿了顿，继续道：“半个月后，武林大会于在洛阳问剑山庄举办，千仞阁也也有收到请柬，有些离得远的势力已经动身了。另外南疆那边好像出来了几个人，也是往洛阳走的，具体目的不清楚。”
　　“那群玩虫子的？”陆景安摸摸下巴，摆摆手表示不想听到那的消息，又问：“神火教那群蠢货有没有什么动静？如果……嗯如果是有什么针对的行动，能让他们两败俱伤最好。”
　　琴风微微迟疑，垂首应了声是。
　　陆景安沉思一会儿，脑洞大开，“查一下问剑山庄和神火教有没有什么阴私事儿，还有就是魏如风有没有和……呃神火教现在是教主夫人掌权吧？查一下两人之间有没有什么关系。”
　　琴风嘴角抽了抽，快速瞥了眼不知道在想什么的陆景安，复又低头应下。
　　恰巧这时云雅求见，陆景安站在不知道脑补了什么奇葩内容，心情还有些兴奋，下意识忽略了前段时间的暧昧，扬声让她进来。
　　云雅注意到她闪闪发光的眼睛，诧异道：“殿下是遇到了什么喜事吗？”
　　“啊？没有。”陆景安摇摇头，咳了一声，稍稍收敛一些。不过她瞧了瞧云雅，敲了下桌子，忽然露出个灿烂的笑容。
　　“……殿下有什么吩咐吗？”那笑过分灿烂，几乎闪了云雅的眼。
　　“本宫听说洛阳牡丹即将盛开，卿可要随本宫去赏赏花？”
　　第二日，两辆明显宽大些的马车从公主府角门驶出，悠悠然出了城。
　　这个时代即便是官道也有些颠簸，所幸马车的减震装置极好，陆景安舒舒服服的躺在铺了厚厚毯子的软榻上，吃一口切好的时令水果，幸福的眼睛都眯起来了。
　　饶是如此，她也无法忽略某人时不时扫过来的眼神，“慕儿有什么想说的可以只说，你这么看着我做什么。”
　　“没什么。”云雅神色淡淡的，就是眼神有些飘忽，她低声问道：“殿下喜欢牡丹？”
　　御花园中种植了不少牡丹，然而公主府却不常见这种花中王者。
　　“一般，我更喜欢莲花，种多了还有莲蓬吃。”陆景安随意的答了一句，瞄了眼她的神色，想想自己这次出来的理由又补充道：“洛阳的牡丹花会闻名遐迩，每次开办都是一场盛会。四年前路过的时候参加过一次，可惜当时因为某些事情闹的不太愉快，只待了一天便走了，后来再想见见的时候又一直没时间来，慕儿不介意陪我去看看吧。”
　　云雅深深的看一眼她，或许是她面上的笑容太过动人，即便知道这人有别的目的，云雅竟然也无法拒绝，“能陪佳人出游，自然是我的荣幸。”
　　陆景安笑了笑，扯开话题说起了自己这几年见过的风景与听到的趣闻，云雅也不冷场，都能跟她聊起来，一时间马车内的气氛甚是和谐。
　　倒是坐在车辕上的墨竹和琴风对视一眼，同时叹了口气。
　　真是的，以前好歹能坐马车里，现在竟然只能出来当车夫了。
　　从京城到洛阳的距离不远不近，半个月实在有些赶，不过日夜兼程之下好歹在三月底赶到了地方。
　　不知是因为武林大会即将召开还是因为牡丹花会的到来，洛阳城内人满为患，有许多还是带着刀剑的武林人士。光看那人数，不用想都知道现在客栈肯定都没了空房。陆景安叹了口气，唯有庆幸自己在这地方有个别院，不用去住客栈。
　　依照陆景安的要求，即便只是一个别院也是追求精致舒适的，华美不一定，反正一定要住的舒服。
　　“……有必要扮男装吗？”云雅有些无语的打量打量陆景安，别说，还挺俊美的。
　　见人的眼神落在自己弄的平坦的胸上，陆景安打开扇子捂住胸口，恼羞成怒地瞪了她一眼，哼道：“当然有必要，本宫长的这么如花似玉，你就不怕城里那些凶恶的江湖人强抢了本宫回去当压寨夫人吗！”
　　云雅：“……”槽多无口怎么办？
　　云雅：“…您开心就好。”算了她不吐槽了。
　　陆景安摸摸脸，再次瞪了她一眼，点着她肩膀道：“去，本宫也给你准备了一套衣服，进去换了出来，然后跟本宫……子出门。”
　　“哦。”云雅小小期待了下，觉得应该也是一套帅气的男装才对，进去后才发现……嗯算了她不想发现。
　　陆景安刚坐下喝一口茶就见她又出来了，衣服没换，还是刚才那身，“怎么这么快就出来了，衣服呢？怎么不换了？”
　　“殿下，我觉得……”
　　陆景安纠正她，“叫公子。”
　　“……好的公子，给我一套男装怎么样，这么穿……不太习惯。”
　　“没事，你去穿。”陆景安并拢折扇，边戳下巴边笑，“本公子觉得那一身很适合你，那可是本公子专门挑出来给你的。”
　　云雅：“……”我说呢你前两天跟琴风嘀嘀咕咕的做什么，闹的她看自己眼神都不太对劲。
　　遭不住小公主眉开眼笑的哄着，云雅为了让没人开心，还是去换了那套女装出来。其实也不难看，就是有些繁琐，让云雅有些不耐烦。
　　这次陆景安在院里等，那里有颗桃树，现在正是花开的时候，一抬头就是满眼粉嫩。脚步声从身后传来，陆景安风度翩翩地转身，看到她的一瞬间眸中便盈满了惊艳之色。
　　北方有佳人，倾城又倾国。
　　佳人容色倾城，红衣如火，款款行来。那美色如同剪头直戳心扉，陆景安被戳的吸一口凉气，讷讷道：“这么漂亮。”
　　云雅还有些不太习惯这种明艳的色泽，不过见到陆景安反应时忽然有些放开了，她勾勾唇，问道：“喜欢吗？”
　　“好看！非常好看！”陆景安连连点头，根本没注意到她问的是什么。
　　云雅微微不悦，还没说些什么，又见她行云流水般唰的打开折扇，美滋滋道：“走，夫人陪本公子去吃酒……哦不，赏花。”
　　花会第二天开始，今日却也摆出来了不少正在怒放的牡丹，当然最珍稀的品种还没放出来。
　　牡丹会有斗花之说，不过陆景安只是来看看，买都懒得买更何况斗花。
　　刚走了两条街，陆景安时不时偏头和云雅说两句话，两人的身高差有些奇怪，以至于不少人看她俩——尤其是看陆景安的眼神嫉妒中有带着怜悯，那眼神复杂极了，估计有不少人在想这小白脸怎么让那么一个倾城美人倾心的。
　　“夫人有喜欢的吗？有的话为夫给你买下来，带回府中精心伺候。”注意到其他人都眼神，陆景安刚开始还没解读出来什么意思，直到见人滴溜溜的在她俩头顶转了一圈才反应过来，顿时气得要死，故意大声道。
　　云雅微微一笑，很是宠溺，配合着柔柔道：“好啊，那就劳烦夫君了。”
　　收到美人安抚的笑容，再察觉到周围人陡然飙升的嫉妒，陆景安偏生更加愉快了，兴致勃勃地给云雅介绍了几盆花。
　　不过她还么得意多久，有几位注意她们很久的小姐带着仆从拦住了两人，羞答答的要送给她一盆花，“妾身看公子也是懂花之人，这盆牡丹我精心侍候了两三年，不如送给公子可好？”
　　陆景安：笑容逐渐消失.jpg
　　妈的，我感受到旁边云大小姐的杀气了QAQ！


第四十四章 特工嫡女（十四）
　　“……不我不要, 谢谢。”陆景安后退一步, 就差瑟瑟发抖地缩进云雅怀里去了。
　　云雅微微低头看她一眼, 抿了抿唇, 眸中泛着些冷光。她握住陆景安手腕，瓷白的肌肤于艳丽的红衣交织出一种惊人的美丽, “这位小姐，不知你有没有注意到，你想送花的人，是有主的呢？”
　　那位小姐看看被惊吓到很像小白脸的陆景安，再看看气场全开的云大小姐, 眨了眨眼, 似乎明白了什么, 再看陆景安时眼中竟然有几分可惜与鄙薄。
　　小姐乖乖巧巧地把花盆重新抱到怀里, 柔柔道了歉, 再恋恋不舍的吸了眼陆景安的顶级颜值，转身和自己的同伴再次融进了人群。
　　陆景安：“？？？”发生了什么？？为什么那么看我？？
　　云雅眸色幽深, 幽幽的打量她一遍, 没放开手, 把人扯到身边牵着手走。
　　她就不信这么明显了还有人不长眼！
　　陆景安一时懵逼，接触到几个江湖女子调笑的眼神时才猛然想起来一件事。
　　大夏民风开放，不乏一些彪悍的女人过了正经程序立女户，而立女户的人……要么娶了个入赘的夫君, 要么……呃养几个漂亮的男宠。
　　本宫才不是男宠！！不对, 才不是入赘的！！
　　陆景安自以为get到了点, 越想越委屈，刚出门时的风流倜傥都快要被吞到肚子里去了。想了想，她咬牙翻手扯住云雅衣袖，恶狠狠的瞪大眼，凶道：“你刚才看我什么眼神！”
　　“嗯？”云雅瞥了她一眼，微微勾唇，拇指摩挲着她腕间的肌肤，语气微凉，“什么眼神？公子以为什么？”
　　陆景安出离愤怒，“刚才那人是不是以为我是仗着你宠爱肆无忌惮的男宠？？你认同她了！”
　　哟，还挺有自觉啊。
　　云雅挑挑眉，见小猫要炸毛了赶紧撸一撸，“公子天姿国色，风雅无双，哪里像是男宠了。”
　　分明是要娇养的波斯猫。
　　毛顺的很到位，至少公主殿下一时没察觉出来这形容词哪里不对，只想着她被夸了。于是再次瞪了眼云雅，哼一声，放开她衣袖，任由人拉着她走了。
　　只不过后面一直冷着张脸，直到回别院也没再笑笑了。
　　牡丹花会一共五天，陆景安刚到这就被气到，第一天根本提不起劲儿去。到第三天大部分珍品被摆出时才愿意赏脸出来看看，没想到才不久就遇到了那个想给她送花的小姐。
　　陆景安眯了眯眼，看到那位抱着花的小姐后立马拉着云雅转身去了附近的一家酒楼。
　　云雅还有些奇怪，还以为是她怕再次被送花，“人家小姐不是不讲理的人，上次都已经说清楚了，这次肯定不会再给你了啊。”
　　说清楚了？什么鬼的说清楚了！
　　陆景安瞪了她一眼，“那是洛阳李家的二小姐，她姐姐是洛阳花仙李韵宁。”
　　“洛阳李家？我记得洛阳的世家好像不是姓李吧，还有你躲什么躲。”
　　“不，他们是世家，不过是武林世家，出仕的不多，不过在其他方面占的分量挺大的，算是当地豪强之一。”陆景安摇摇头，自动忽略了后面一个问题。
　　她那天回来之后就让琴风把洛阳的势力资料送上了案头，尤其挖出来了女眷的资料，甚至看到了一份有趣的东西。
　　“那这个……洛阳花仙？”云雅表情有些微妙，能被称之为花仙的那自然是以美貌出名，就是不知道什么样的容色能有这种盛名。
　　“哦这是这边的习俗，现在这位我以前见过，没你好看。”陆景安随口答了一句，又说：“就一个称呼而已，洛阳李家种植牡丹有一手，曾经连续数年得到花王之位，李韵宁也继承了他们家侍弄花卉的手艺，再长的好看点就有了这个名号。”
　　江湖上这个仙子那个妖女的听的多了，不说陆景安只会对云雅这种级别的美色起反应，就她见识过另外几位著名的仙子后，现在还真起不了多大波澜。尤其站的位置不一样，视野更不一样，陆景安着眼的是整个天下，而李家的所谓花仙登至巅峰也不过皇家园林里的设计师而已。
　　云雅捏捏虎口，即便是随口说出的话也让她心下愉悦，面上却依旧不动声色，“殿下要来洛阳不只是为了看看牡丹吧，而且您前几日还不知道李二小姐是谁，今天远远见了就能认得了？”
　　陆景安看看她，嘴角一勾，露出颗漂亮的小虎牙，“琴风认得就行。”
　　云雅无奈，摊摊手道：“那殿下……”
　　“我说了，叫公子或者名字就行。”陆景安打断她的话，犹豫一瞬，眼神变得有些暧昧，“或者……叫夫君？”
　　云雅瞧着心热，微微一笑，故意接道：“如果夫君听的舒服，那妾身自然是愿意的。”
　　“噫。”陆景安摸摸胳膊上起的鸡皮疙瘩，感觉她这种语气真是磨人，忙低咳一声转移话题，“好了好了不闹了，记得，在回宫前不要叫我殿下，要么公子要么……咳，随你吧。”
　　云雅应了一声，没再纠结前面的话题。偏头看到窗外人声鼎沸的模样，她目光掠过不远处架起来的高台，“那边是斗花的擂台？”
　　还真是神奇。
　　陆景安也看了一眼，表情看起来有些心不在焉，“应该是，今天是第三天，斗花差不多也该开始了，你要去看看吗？挺漂亮的。”
　　这个形容词。
　　云雅看看她，没忍住轻笑一声，说道：“单单看花多没意思，这偌大的洛阳城应当不止一个花会有意思才是。”
　　“当然不止。”陆景安眼睛微亮，打开折扇遮住那贼兮兮的笑容，“看花会没意思，这家酒楼刚好能看戏。”
　　武林大会没两天就要召开了，现在洛阳城里可是聚集了不少正道邪道的人，真的是很容易就能看到有趣的内容。
　　云雅挑了下眉，还以为是陆景安私下里坑了什么人，正要问时，下方一阵骚动，声音骤大之后又突兀的降下来。
　　她往下看去，正好见到一群身穿白衣的少年抬着轿子路过。轿子是敞开式的，只用白色轻纱稍作遮掩，隐隐约约能见到一道白色身影优雅的坐着。
　　白衣轿夫，白色轿子，雪白轻纱……
　　发丧呢？？
　　云雅就算刚来半年也知道素白色是丧服的颜色，下面那人这么装逼，再来一些飘荡在空中的纸钱那真就是发丧了。
　　“这里是所谓的好戏？”
　　陆景安偷偷笑了几声，问道：“是不是很有趣。”
　　下面有人陆陆续续有人喊牡丹仙子，云雅挑了下眉，“那位是李韵宁？洛阳花仙？”
　　“嗯对，就是她。”
　　“身段还不错。”云雅就刚刚看到的身影做出评价。
　　陆景安：“……”正经点！又不是花魁！


第四十五章 特工嫡女（十五）
　　过了一会儿, 陆景安戳戳云雅胳膊, 眼中甚至闪着兴奋的光, “快看快看, 这就那什么好戏，除了在花楼还真很少见到这种场景。”
　　“花楼？”云雅敏锐的捕捉到关键词, 也不看下面了，锐利的眼神指指戳向陆景安。
　　陆景安：“……”卧槽，说漏嘴了。
　　“咳，没什么，你听错了, 看下面看下面。”赶紧转移话题, 陆景安说起来前几日自己看到的情报, “这位牡丹仙子可是万花丛中过, 片叶不沾身。”
　　云雅：“……你确定这么说对吗。”
　　“差不多这意思。”陆景安摸摸鼻子, 故意不理她。
　　这时候下面正好一阵骚动，似乎是一位少侠拦住了发丧……哦不, 拦住了牡丹仙子的座驾。
　　离得有些远, 再加上下面人声嘈杂, 两人只能勉强听到什么少庄主，少侠，求娶之类的话。正在陆景安犹豫要不要下去看热闹的时候就见一青衣一白衣两个男人大打出手，没过几招又有一个黑衣男子持剑冲了进去。
　　而李韵宁尤自屹然不动。
　　“上次见到这场面还是在京城, 二皇兄和五皇叔家的世子为了争花魁的初夜权大打出手来着。”陆景安挑起唇角, 笑的有些古怪。
　　云雅看了她一眼, 再看看下面闹起来的一群人，眸色渐深，“这些都是江湖人吧。”
　　“过两天带你去问剑山庄，你就没发现城里有很多明显不像是普通百姓的人吗？”
　　云雅瞥了她一眼，心里大概有了数，便也没了继续看下去的兴趣，饮一口茶淡淡道：“走了。”
　　“啊？不，等会儿啊，菜还没上完呢。”陆景安下意识看了眼桌上还没动几筷子的佳肴，委屈巴巴的皱起脸。
　　云雅嘴角抽了抽，“……你不是来这看热闹的吗？这里还能看到什么？”
　　“和品尝美食并不冲突！”陆景安信誓旦旦道，顺便列举了洛阳有名的吃食，还说她进这家酒楼就是因为有一些著名的特色菜。
　　云雅拗不过她，又等了半个时辰让她吃完，中途见人吃的香，自己也动了几筷子。而楼下的闹剧也早早结束，那几个男的被李韵宁几句话就打发走了。
　　两人都对花卉没多大感觉，吃完饭就回去了，只不过路上顺手买了两盆挺贵的花。后面两天陆景安带着云雅在洛阳城到处乱转，偏偏像装了雷达一样次次撞见李韵宁翻车现场，搞的云雅看她眼神都诡异了很多。
　　陆景安觉得她这是在怀疑是自己把李韵宁的车推翻的。
　　真是的！她怎么可能干这种事情嘛！
　　只不过偷偷给人送了几发飞镖传书一样嘛！
　　至于内容……咳咳，还是不说了好。
　　三日后，陆景安翻出来一个白玉面具戴上，顺便给了云雅一副，对上她疑惑的眼神时就简单说了句去问剑山庄看戏。
　　看戏看戏，她怎么就那么喜欢看戏呢！
　　问剑山庄号称天下第一庄，自然气势恢宏。山庄门前立了块儿巨大的石碑，石碑上有深深的剑痕组成的问剑二字，光是站到面前都有凌厉迫人剑意扑面而来，可见刻下石碑之人功力深厚。
　　陆景安是习剑的，见此不由多看了几眼。剑乃君子，定天下之利器。
　　“当年问剑山庄的第一任庄主是天下少有的剑道大宗师，刻下问剑二字以告诫后人立心立身立德。”陆景安话中难得流露出崇敬之意，“他是一位大侠。”
　　白玉面具遮掩了她的表情，云雅沉默一会儿，低低道：“你也是。”
　　“嗯？什么？”陆景安一时没听清，多问了一句。
　　“没什么。”云雅摇摇头，没再多说。
　　陆景安以千仞阁阁主的身份来参加武林大会，给门童看了眼名帖便进去了，完全没在意门童惊愣的神色。
　　千仞阁是江湖上最大的情报组织兼杀手组织，崛起于五年前，听说其中高手无数，只要出的起价钱，什么情报都能卖给你。而悬赏业务则复杂多了，接刺杀的规矩很古怪，正道魔道都有不少人折在千仞阁杀手手下，以至于名声一直亦正亦邪，让两方的人都摸不准要以什么态度面对他们。
　　千仞阁弟子都是一身黑色劲装在身着月白色锦袍的阁主身后进了问剑山庄，陆景安衣袍上浅浅的蓝色在阳光下泛着微光，修长清隽的身形看起来迷人极了。
　　“哈哈哈哈，千阁主能来我问剑山庄，真是让老夫这蓬荜生辉啊。”刚走了没几步，魏如风大步而来，人还未至，爽朗的大笑已经传到了陆景安耳中。
　　陆景安微微皱眉，眸中似有冷光一闪即逝，当即也抱拳回礼，笑道：“魏盟主客气了，千某不过一小小阁主，哪能让魏盟主亲迎。”
　　话是这么说的，不过看她那坦然的样子倒不像是不好意思的样。
　　云雅抿唇，抹平了唇边的弧度，眸中却有抑制不住的笑意流泻而出。
　　陆景安瞥了她一眼，这时候倒是分外敏锐，暗自哼了一声，在心里给人记了一笔。
　　两人客套一会儿，陆景安全程都很冷淡，魏如风那老狐狸却是一点影响都没受，依旧不动声色地想要套话，他有些摸不准这位向来低调的千仞阁阁主来这的目的。
　　大堂内已经聚集了不少人，唱礼官早早喊出了她的名号，此时又见到魏如风亲自迎出去，不少人在见到她们进来时扭头看过去。武林中人大多都沾了血气，齐齐看过来时能带来不少压迫力，胆小的人可能受不住。
　　陆景安顿了顿，偏头看了眼比她更淡定的云雅，手指微动，内力流转，压下去了所有不该有的情绪。
　　区区小场面！她可是面对过北戎数万大军的！才不会怕！
　　陆景安表面很淡定的客套完坐下，刚坐下不久就抓住了云雅的手指，这才真的放松了下来。
　　云雅看了她一眼，微微勾唇，给人递了杯酒。
　　啊她还挺想看戴面具怎么喝酒的呢。
　　武林大会一般都是上午大宴，下午吃饱喝足了去比武。许是千仞阁声名在外，有人想挑事儿都暂时不敢过来，整个上午他们这两桌都处于真空状态，也就魏如风敢过来敬酒。
　　至未时，酒酣耳热，众人转移到问剑山庄巨大的练武场上，那里已经搭好了比武台和看台。
　　到这时候，武林大会最精彩的部分才正式开始。


第四十六章 特工嫡女（十六）
　　“诸位武林同道, 今日武林盟在我问剑山庄召开武林大会, 选出新任盟主！”魏如风站在高台上抱拳向四周行礼, 姿态坦然大气, 雄厚嘹亮的声音在内力的推动下传遍全场。
　　陆景安点了点耳朵，强忍住做出不雅动作的**, 转头跟云雅说着悄悄话，“这老头子内力深厚，就喜欢大声说话，也不嫌吵。”
　　云雅嘴角抽了抽，按住她的爪子让人别再乱说, 没看到前面都有人瞪她了吗。
　　“现今武林中邪魔当道, 我等正道人士应当拔剑诛邪, 维护天下清正公平！”
　　“嘁。”陆景安动动嘴, 想吐槽, 不过对上云雅幽深的眸时还是乖乖闭了嘴。
　　魏如风如果生在现代那应该是传销的一把好手，寥寥几句话就挑起了场内的气氛。诸人斗志昂扬, 在他说出武林盟主应当为能者居之时更是众人跃跃欲试, 哪怕摘不到桂冠, 这也是个成名的好时机。
　　武林中的能者居之是指什么？比武啊！
　　今次武林盟主的选拔规则和以往差不多，都是一人站台上比武，台下众人轮番挑战，能笑到最后的就是新任盟主。
　　说直白点, 就是车轮战。
　　前头上场的都是一些小喽啰, 武功不太高, 或者一些想要扬名的年轻俊杰——出身名门世家或者名门大派的弟子。
　　陆景安对武林盟主之位没兴趣，她来这主要想看戏，而且刚开始比较无聊，她就盯着云雅奇怪的眼神拽了她手指过来把玩，还吃着她喂过来的零嘴，一派逍遥自在。然而没逍遥多久，才到第三位就有人敢拿剑指着她脸挑衅。
　　“在下常听闻千仞阁阁主武艺高强，在下不才，斗胆请教一番！”
　　陆景安愣了下，托面具的福，她看起来还有些高冷深沉，“哦？阁下何人？”
　　这话说的似乎有些讽刺，陆景安眼见着那个长的还算俊秀的小哥一时哑然，脸上桀骜的表情转为愕然与羞恼，脸色青一阵红一阵后又大喊：“在下南陵沐子息，承蒙江湖人看重，赠了在下南剑公子的称号！”
　　陆景安哦了一声，想了下，说：“不好意思，没听过。”
　　沐子息顿时一怒，“在下一直听闻阁主是磊落之人，今日怎的一而再再而三羞辱子息！”
　　还不待陆景安说话，她右前方传来一位大汉爽朗的大笑，“嗨，南剑公子啊！也不看看人千仞阁阁主是什么人，哪有空是管你这种无名小卒。”
　　陆景安瞥了眼琴风，她立即上前凑到主子面前提醒道：“南陵沐家，善剑，嫡长子沐子澜还不错，这位是庶幺子，离您差得远呢。”
　　“哦，沐家啊。”陆景安凉凉道了一句，倏尔眸光转冷，语气也跟着冷了下来，“不好意思，本阁主的剑不是用来玩闹的，出鞘必见血！”
　　不管见不见，这么说总是很有气势的啦。
　　陆景安余光瞄了眼云雅，见她没什么表示，胆气更足了一些。
　　她还以为云大小姐会排斥她这种说法呢，完全忘记了人可是特工出身，手上可沾了不少血。
　　“子息，住嘴！阁主不参与武林盟主争夺，你还是挑个别的对手吧。”武林盟一位长老和他还算熟悉，再加上揣摩魏如风心意，便出口斥责道。
　　听人这么轻描淡写地摘了自己的资格，陆景安刹那不爽起来，她不爽，就想搞事，登时站起身来，冷淡道：“既然南剑公子盛情，那本阁主倒是却之不恭了。”
　　说罢，脚尖一点从看台飞身而下，轻功潇洒流畅，翩翩然如御风而行。
　　扬手，剑未出鞘，她微抬下巴，眼神高傲睥睨，“不知南剑公子能否让本阁主拔剑呢。”
　　漂亮！云雅忍不住在心里赞了一声，别的不说，这姿态却是十足十潇洒俊逸的。
　　然而直面阁主大人的人心情倒不一定好了，脸色青一阵白一阵又上演了颜料盘。见人站稳，他当即冷嗤一声，拔剑冲了上去，根本不给那长老开口阻止的机会。
　　陆景安等的就是他主动出击，侧身一让避开了直直刺过来的长剑，以剑鞘格挡，顺着对方的剑身迅速往剑柄处滑去，挡开攻击之时也做出了反击。
　　所幸南剑公子之名也不是很虚，反应很快地收手避让，两人你来我往试探过几招，心里有了底之后出手愈重。
　　云雅看的津津有味，她眼力还是有的，自然看得出来陆景安游刃有余的劲儿，而对方则被渐渐逼至场地边缘。
　　“你们阁主武功看起来很不错。”看着看着，云雅忽然说了这么一句。
　　琴风沉默几秒，平静道：“主上幼时开始练剑，寒暑不辍，老爷都心疼的想要她放弃，可是主上却坚持了下来……”
　　这么努力，再加上天分极高，又有宫里无数珍品养着，自然年纪轻轻便挤入了江湖一流高手之列。
　　云雅听着却有些心情复杂，虽然不理解为什么一个天子隆宠的长公主为何在年幼之时就如此努力，不过看到场上那潇洒飘逸的身影，大概也稍稍懂了一些她的心情。
　　仗剑行九州，大概是每个人都做过的武侠梦。
　　在她发呆的那么一会儿，陆景安已瞅准时机，手上晃过虚招，脚下用力两人扫落比武台，末了还似有笑声道：“看来南剑公子没本事让本阁主拔剑了，那么诸位还有谁来吗？”
　　前后不过十几招就把一位江湖新秀击落台下，所幸并未造成多大伤势，只有剑气划破衣衫所造成的外伤。
　　这比试才刚刚开始就有这么一位大佬被撩拨上去，可谓是打乱了武林大会的节奏，整个把水平拔高了好几节。台下一时静默，不一会儿却有一位身着褐衣短打的大汉扛着柄大刀跳了上来，粗声粗气道：“洒家林秀，无名小卒，还请阁主赐教。”
　　听出来是之前说话的声音，陆景安看看他，名字挺秀气，人却长的如此彪悍。她没多说什么，微笑着道了声请。
　　这大汉有几分本事，力道很强，陆景安多废了几招才把人踢下去。林秀倒也识趣，抱抱拳就拎着刀闷声走了，完全不像刚才的沐子息一样还妄图继续跳上去打。台下又是一阵静默，之后不知道开启了什么开关，陆陆续续有人跳上来，还一个比一个强！
　　陆景安连续揍下去十几个人后控制不住的有些疲惫，而魏如风也从刚开始笑意盈盈的样子变成了现在绷着的一张脸。陆景安瞥了他一眼，看那样子估计胡子都要被揪下来了，心下有些好笑，反正她又对这个位置没什么兴趣，眼见着后面没什么人上来了，怕真一不小心翻车，就说了几句客套话主动跳下去了，也不管后面有没有人上去擂台。
　　喜滋滋地凑到云雅身边，戳了下她胳膊，笑问道：“我是不是很厉害！”
　　“是是很厉害。”云雅轻笑一声，仿佛隔着面具也能看到她一脸求夸赞的表情，那星眸晶亮，分外吸人眼球。
　　连揍十几个人，陆景安说话还有些微喘，“我跟你讲，这些人太卑鄙了！妄图用车轮战打败本……阁主，还好本阁主够强，一个个揍服他们！”
　　“嗯嗯阁主真厉害。”听到她控制不住流淌出来的女声，云雅又笑一声，手去捏了下她耳垂，凑上去暧昧道：“阁主声音也是极美的。”
　　陆景安瞬间脸红到了脖子根，白玉般的下巴没被遮住，很明显的暴露出了她的脸色。
　　啊呀，今天的公主殿下依旧如此好调戏。
　　云雅眸中笑意更深了一些。
　　正当两人悄悄**之时，场中忽然弥漫出一股极淡的香味儿，刚刚走上比武台的叶柳山庄庄主扑通一声脸朝地扑街了。
　　陆景安听到声音，转头一看不由得呆了呆，下意识地摸了摸鼻子，妈呀真疼。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“柳庄主！柳庄主你怎么了！”
　　“这什么味道？好晕……”
　　“啊xx你醒醒！别趴我身上！艹我就知道你对我有不轨之心！不会晚上再来吗！”
　　“你大爷的刀砍到我了！”
　　“盟主！盟主您没事吧？”
　　正待有人上前去扶起那位柳庄主，瞬间自己也倒了，众人像多米诺骨牌一样啪啪啪倒成一片，落地的声音听起来都疼。
　　陆景安再次摸了摸脸，却感觉胳膊有些无力，欲要调动内力也感觉流动逐渐滞涩。她心底一沉，明白这是神火教动手了，和云雅对视一眼，没从她眼中看到惊慌之类你情绪，反而沉稳的很。
　　赶紧给琴风递个眼色，陆景安借着倒到云雅怀里的动作给自己两人都喂了药丸，暗暗等着药力挥发，顺便准备看戏。
　　果然不出她所料，天空中飘下花瓣雨，四位红衣少女开道，八位红衣少女抬着一辆华丽的轿子从空中翩然而至，后面又跟着一众教众。
　　阴柔的嗓音回响，却只让陆景安想起来了所谓娘娘腔，“诸位可喜欢本座送上的大礼啊？”
　　出场之风骚，嗓音之阴柔，一看就是个死变态！


第四十七章 特工嫡女（十七）
　　一般来说, 喜欢这么风骚出场的魔教大佬都不是什么正常人, 陆景安觉得眼前这位也是, 而且是尤其变态的那种！
　　云雅怀抱很软, 软的让陆景安忍不住蹭了蹭，结果一抬头就撞进了她幽深的眸中。
　　被人意味深长的看着, 陆景安也有些不好意思了，不过她摸摸鼻子，假装什么都没发现一样继续蹭了蹭。
　　云雅眯了眯眼，手指在她耳垂按了按，最终还是没做什么。
　　几位少女抬着轿子从空中翩然跃下, 将轿子稳稳地放在地上, 赤色轿帘打开, 露出一位斜斜躺着的红衣男子。红衣松松垮垮地搭在他身上, 露出胸前大片雪白的皮肤, 甚至人还摆出了堪称妖娆的姿势，翘着兰花指瞧着东倒西歪的众人, 妖妖娆娆地笑道：“魏盟主, 感觉如何啊？”
　　陆景安听着这声音猛地打了个寒颤, 悄悄按了下胳膊，果然起了一堆鸡皮疙瘩。感觉到抱着自己的胳膊收紧，她眨了眨眼，忽然想起来一件事。
　　这他妈鬼畜教主好像也是她伴读的追求者之一？？
　　卧槽, 真可怕。
　　“干嘛这么看我。”云雅低头看了一眼, 那眼神有些奇怪, 想了想，就直接伸手盖住了她的眼睛。
　　忽然眼前一片黑暗的陆景安：“……”
　　“大概是……”
　　魏如风也在此时沉声冷喝道：“冷教主这是何意，是要挑起正邪大战吗！”
　　“…这位教主太一言难尽了吧。”
　　说实话陆景安声音不高，尤其在魏如风那大嗓门下更是不引人注目，偏偏那冷大教主不管原本的目标魏如风，冷冽的眼神剑一样刺了过来。
　　云雅：“……”
　　陆景安：“……”耳朵真尖。
　　“千仞阁。”男人一错不错地盯着她，一字一顿地念出这个称呼，眼睛缓缓眯起，表情危险了很多，“阁下刚才说本座什么？本座刚刚没听清，烦请再说一遍。”
　　陆景安却不给他面子，直接翻了个白眼道：“本阁主为什么要再说一遍，你个死变态。”
　　“哦~是吗？多谢夸奖。”奇怪的是，这人竟然真的把这当做了夸奖，甚至舔了下唇，阴测测道：“阁主这么看得起本座，本座应当不会让阁下失望才对。”
　　陆景安：“？？？”妈的智障你在说什么？？
　　冷峻，神火教教主，人不如其名，是个妖妖娆娆酷爱女装的伪娘，偏偏还长的很好看。然而越是美丽的东西一般越是剧毒，这位冷峻教主娈童出身，十年前成功杀死作为师父兼主人的前任教主登上教主之位，行事心狠毒辣，花了几年功夫霍霍玩神火教内部之后开始对外面下手，没过多久，他的威名就传遍了整个江湖，又过几年，成功晋升为能止小儿夜啼的恐怖人物。
　　说实话如果不是这人太变态，陆景安还是挺欣赏他的，可惜这家伙上位后的大部分行为实在不值得欣赏，迅速败光了陆景安对他的所有好感度。
　　暗暗绷紧了身子，陆景安给隐藏在不远处的墨竹使了个眼色，让人随时准备好应对变态教主的辣手。
　　所幸冷峻只是看了她一眼就没了兴趣，转头依旧阴测测地看着魏如风，抖了抖手绢捂住嘴笑，“魏盟主何必如此激动呢？本座现在又没做什么，哦，难道说……您想要让本座做些什么？”
　　“邪魔歪道！令人不齿！”魏如风绷着脸骂他，“你给我们下了什么毒！”
　　“你猜啊。”冷峻笑眯眯地挥了挥手绢，又笑眯眯地吩咐道：“既然魏盟主想看本座有所行动，那就满足他吧。天一？去，杀几个人。”
　　“是。”名唤天一的白衣少女随意挑了个目标，手起剑落，眼睛眨也不眨地解决了一个人。
　　“不！！”
　　场中徒留下魏如风惊愕的呼声。
　　“无耻小贼！竟敢给爷爷我下药，有本事你来单挑啊！”许是这幅场景刺激了人，一时静默之后，竟然传来了更多愤怒的骂声。
　　然而冷峻起毫不在意这点辱骂，反而更开心了些，“哎呀呀，天一你还真是一如既往的无趣啊，不过既然大家都这么开心，那就多来几次吧。”
　　“冷峻！你到底想干什么！你不能杀他们！”
　　“魏盟主，你跟本座说这些有什么用。”冷峻幽幽地看着他，“本座可不在乎这些人命。”
　　“杀人犯法，你是公然违背律法吗！”陆景安内力差不多恢复了，此时从云雅怀里撑起上半身冷冷盯着他。
　　冷峻勾唇，“律法？千阁主，你可以问问在座的每一位，谁在乎朝廷的律法呢？”
　　“是吗。”陆景安眯起眼，换了个姿势盘腿坐着，“有本事再说一遍？”
　　“我说，朝廷的律法就是放屁！”
　　“咻！”
　　“很好。”陆景安笑眯眯地拍拍手，“有本事，我记住了。”
　　不知什么时候，四周的围墙上都站满了弓箭手，锋利的箭头在阳光下泛着冷光。
　　众人脸色一时精彩纷呈，然而大部分人都继续保持缄默，魏如风嘴唇蠕动几分，终是没有开口。而冷峻则是脸色变得跟他名字一样了，他盯着陆景安，阴森森道：“千阁主这是什么意思。”
　　“你看到的意思。”陆景安抬了抬眼皮，拍拍手，雪梅从墙边运起轻功飞奔过来，单膝跪地，垂首道：“禀主上，飞凤营精锐五十并弓箭手三千带到，俘获神火教教徒若干，其余势力若干。”
　　“千衍！你竟然勾结朝廷妄图谋害本座。”冷峻不怒反笑，字字含着杀意，“你这个朝廷的走狗。”
　　陆景安歪歪头，笑了一声，看了眼身体瞬间紧绷起来的雪梅，淡淡道：“揍一顿，带走。”
　　“是。”雪梅颔首应下，长剑出鞘，悍然出手。
　　梅兰竹菊四个影卫都是专门培养出来保护陆景安人身安危的，砸了无数奇珍药材下去造就出了这么四个人，单论武力值是比陆景安这个正儿八经修炼出来的还要强悍的，哪怕是对付江湖上鼎鼎有名的神火教教主也不在话下。
　　大名飞凤营的火器营砰砰砰几枪下去弄晕了不少人，这次装备的弹药都是特制的，杀不死人，不过若是没打对位置那也能给人造成终身伤害。
　　火器营第一次出任务意外的顺利，不但俘虏了神火教教主和武林盟盟主，其他各大门派的高层人士也带回去不少。对于这么多人的安置问题，陆景安想了一会儿，学着绍敏郡主把人关进了佛塔里，不过没有像她那样粗暴，只是威逼利诱让人签下了某些协议再给解药，还有些身上不大干净的人她就抖出来千仞阁收集的罪证给送到了刑部大牢里去，大部分是检查一番后好声好气给人放了。
　　至于神火教那些，呵呵，不好意思，她手里的罪证多着呢。
　　这么一闹，整个江湖都知道千仞阁和朝廷有关系了，就是没暴露出来背后到底是谁。
　　忙活完这么一大通事，等陆景安回过神来的时候已经是一个月后了。五月份天气已经热了起来，安排送犯人回京的护送力量后她斟酌良久没有选择回去，反而突发奇想想去搞另一件事。
　　她要去搞事情！！
　　她要去微服私访！！
　　啊不对，公主微服私访有些怪？算了先偷偷找皇帝要个令牌吧。
　　在出门搞事情之前，公主殿下听说附近有家很灵的姻缘庙，就在她关人的地方不远，香客很多，也就是很热闹。她犹豫很久，瞅瞅云雅，决定去凑个热闹。
　　刚好五月初有个庙会，虽然天气现在挺热了，但这并不妨碍公主殿下玩乐的心情。
　　云雅被拉出来的时候还不明白她要去哪，到地方了才在拥挤的人群中得到答案，顿时意味深长的看了眼陆景安，拖长声音哦了一声，“姻缘庙啊。”
　　“……怎么这幅表情。”陆景安被她看的汗毛直竖，有种不祥的预感，不过想想她也没干啥啊？就玩玩嘛。
　　“没什么。”云雅笑了笑，眼神幽幽地在她身上打了个转，眸中似乎在闪动着某种复杂的情绪，但陆景安回看过去，又读不出来。
　　索性就不再多想。
　　“我听说这时候有庙会啊。”陆景安眼神几乎称得上是闪闪发光，“小时候哥哥曾经带我出来过，那时候他们怕我走丢，身边围了一群护卫，想要什么直接给我买了，连看都不让我凑近了看都。”
　　太子带胞妹出行怎么也不可能去什么小地方，而京城周边的大寺庙都有一个特点——繁华，也就是人多。尤其是在举办庙会的时候，那人多的可以称得上是人挤人了。那时候太子也才十二三岁，自己还很小，带着六岁的陆景安出来还是受不了她天天磨着，最后是瞒着皇帝出来的。
　　当然有没有成功瞒住看护卫数量以及背后的影卫数量就知道了。


第四十八章 特工嫡女（十八）
　　这种小庙的庙会热闹程度自然比不上京城的大庙会, 然而气氛却不比那些差多少。
　　“我记得庙会上都有很多好吃的。”这边人多, 陆景安踮起脚尖看了看, 扯着云雅拨开人流去了边上站着。
　　云雅微不可查地往她额头上瞄了一眼, 暗暗对比一下两人的身高，顿了顿, 眼中闪过一抹笑意，主动去握住她的手道：“牵着，别走丢了，你想吃什么我带你去找。”
　　陆景安哦了一声，没多想, 乖乖伸出手让她牵着。庙会上人流如织, 摩肩接踵, 有舞狮子的从旁边路过, 一大群小孩子笑笑闹闹着跟着跑, 怕被撞着，陆景安皱眉往云雅那边靠, 不自觉地几乎要缩进人怀里去了。
　　云雅垂眸, 弯弯唇, 不动声色地揽着人往后退了一步，“别怕，不会撞着你的。”
　　陆景安一时不察，脚下微微踉跄, 整个人歪进了云雅怀里。感受到后背的柔软, 她脸色腾地变红, “抱……抱歉，没事吧。”
　　这个姿势一转头就能蹭到她的下巴，陆景安僵着不敢动，也没听到回声，只有头顶的一声轻笑。
　　笑声很浅，轻轻柔柔地打在陆景安身上。
　　“走吧，那边有卖糖葫芦的，你要吃吗？”云雅瞧了一眼她红彤彤的耳垂，又笑了一声，温声安抚道。
　　“吃，吃。”陆景安没听清是什么就胡乱点头，满脑子就是那两声轻笑。
　　妈耶，真苏。
　　走了几步，陆景安眼尖的看到有卖糖人的，登时眼睛一亮，拽着云雅袖子就过去了。
　　糖人一向受孩子们欢迎，又不贵，这里也聚集了不少小孩子，两人等了许久才轮到她们。
　　“二位小娘子想要什么图案啊。”卖糖人的老伯相貌温和，面上带着微笑，见两个小姑娘年龄不大，他态度也更温柔些。
　　桌案上有小鸡小猫小狗的图案，陆景安看了看，不太满意，无意间瞟了一眼云雅，脑中灵光一闪，兴致勃勃地指着她问：“老伯，可以按我俩的模样做吗？”
　　“可以啊。”老伯笑眯眯地答了一句，仔细看看两人，心中有了数，便拎起大勺行云流水般在石板上画起来，不一会儿便画成了两个精致的小人。
　　老手工艺人仰仗的不过一个词，熟能生巧。卖了几十年糖人的老伯自然也贯彻了这一点，流畅熟练的动作甚至称得上优美，看的陆景安目不转睛的。
　　薄薄的糖人定型的很快，老伯小心翼翼地从石板上取下来递给陆景安，依旧笑眯眯道：“拿好喽，小娘子你的糖人。”
　　“好嘞，谢谢老伯。”陆景安给了钱，多的没让人找，在云雅的护卫下走出孩子们的包围圈才分糖人。
　　对着两个栩栩如生的漂亮糖人，她纠结了好一会儿，觉得对自己下嘴好像不太好，就把自己的塞给云雅，自己对着她的脸舔了一下。
　　云雅眼神倏尔一暗，转瞬又恢复平常，捏着那小糖人也不吃，似笑非笑地打量一遍，说：“做的还真是精致，和……景安你很像呢。”
　　不知为何，听到这个称呼时陆景安抖了一下。讲真，上个任务时许卿特爱这么叫她，声音温柔低沉很好听没错，但是每叫一次都……算了算了往事不提。
　　瞄了一眼云雅手中的小糖人，陆景安下意识用力，咔嘣一声咬掉了云雅的脑袋。
　　陆景安：“……”不大佬我不是故意的你别这么看着我。
　　“景安对我有什么怨念吗？”云雅微微一笑，她可是清楚的听到了那清脆的声音。
　　“没有，很好吃。”咬就咬了，陆景安干脆嚼几下咽下去，然后又舔了下上半身，“唔等回……回家了让人给我多做几个。”
　　民间吃食用的材料到底和宫里有很大差距，这做糖人的手艺堪称一绝，就是材料有些可惜。
　　云雅看着她吃完，边护着手里的糖人边护着心不在焉的公主殿下，她倒不打算吃，毕竟是公主殿下的第一个糖人。
　　嗯以她为模型做的糖人。
　　陆景安没注意到她的举动，或者说既然送出去了，她就认为云雅可以随意支配。
　　庙会上的小摊很多，大多都是卖的玩具和吃食，应该是面向孩子们还有洛阳城中出来游玩的少爷小姐的。走了不远，她又看到个卖面人的摊子。
　　这次动作挺快，没等多久就拿到了以两人为模板的小面人，陆景安照样一把塞到了云雅怀里，“这个可以放很久，你那个糖人一直拿着也不怕化了啊。”
　　云雅看看面人，再看看小糖人，也咔嘣一口咬掉了糖人的小脑袋。
　　陆景安：“……”好凶残。
　　云雅挑了挑眉，“确实不错，景安还想要吗？不如再去买一对？”
　　“不了不了，我们上去姻缘庙看看吧。”陆景安赶紧摆摆手，反正她也买了不少小玩意儿了，现在离开也不亏。
　　云雅不置可否，当着她的面一口一口吃完了嘎嘣脆的小糖人。
　　嗯声音还挺清脆的。
　　陆景安：“……”瑟瑟发抖。
　　姻缘庙在半山腰上，庙会却是在山脚下，只有少部分商户把摊子支到了庙前。表演队伍从山脚往上演到庙前，舞一会儿再下去，一路舞到庙会尽头结束。
　　两人上去的时候已经没有了表演队伍，小孩子们跟着跑了，青年男女倒还很多，庙前的大槐树边也有不少摊贩在那卖东西。陆景安看了看，发现不少是姻缘牌和红线什么的，倒和大槐树上挂着的东西相似。
　　陆景安好奇，在树下仰头看了一会儿，忽然道：“传说这里是仙人降临的地方，那位仙人在这里点化了不少苦情男女，包括前朝著名的耶律将军。”
　　“嗯？”云雅愣了愣，问道：“你还知道这里的故事？”
　　“你以为为什么这里这么有名。”陆景安斜了她一眼，“传说耶律将军在这里受仙人指引遇到了他的妻子，也就是后来闻名天下的娘子军首领李将军，后来两人又受仙人指引回到这里隐居数年，最后双双仙去。”
　　“传说？”
　　“很遥远之前的事情。”陆景安摇摇头，“那是前朝中兴之前吧，距现在过了三四百年了，就只留下了传说和这座庙。”
　　两位将军的后裔都已随着前朝的覆灭而一同消亡了。
　　两人站在老槐树粗大的枝桠下，离人群有些远，在这么嘈杂的环境中几乎没人听见她俩的交谈。
　　云雅看着伸出手想要触碰姻缘牌的陆景安，看到她碰到前又收回来的手，忽然想到，跨越时间与空间的漫长距离，她来到这个凌安大陆，见到这位美丽的公主，是否也是仙人的指引呢？
　　“你在想什么？这么入神。”陆景安一回头难得见到云雅失神，不由得好奇的在她眼神晃晃手。
　　“没什么。”云雅回神，眸中映出小公主精致绝艳的容貌，忽然有些庆幸，她微微一笑，说：“我在感谢仙人的指引。”
　　陆景安：“？？？”你在说什么哦大佬？？？
　　按下心中的疑惑，两人踏进姻缘庙，走进大殿，却见白衣主持恰好睁眼看过来，他微微一笑，道：“阿弥陀佛，二位施主与本寺有缘。”
　　陆景安合十回礼，好奇道：“主持，我二人与贵寺有何缘分呐？”
　　云雅也合十回礼，她没说什么，眼神却我有着陆景安没有的警惕。
　　主持没有回答，只亲自取出一个签筒递到了陆景安面前，微笑道：“施主可要求上一签？”
　　陆景安原本没打算求的，她只是来庙会玩玩而已，反正完成了任务就走，又不求爱情，此时却升起些好奇。她接过签筒，稳稳拿着，问道：“主持，您这的姻缘签灵吗？”
　　“心诚则灵。”主持也不在意她这句话的冒犯，只微笑着答道。
　　庙中供奉的是观音，陆景安想了一下那个传说，觉得哪里不太对，不过传说就只是传说，她也就不在意了。
　　“心诚则灵？”她又重复一遍，这不是专门用来糊弄人的话吗？？
　　“心诚则灵。”主持双手合十，俯身下拜，眼神睿智温和，仿佛一切了然于胸，“施主可要求签？”
　　陆景安看了看一旁站着的云雅，上前去拜一拜佛像，闭眼摇动签筒，不一会儿便掉出一根签。她睁开眼捡起来一看，是为上上吉，签文千里有缘千里会。
　　云雅也抽了一签，上上签，签文他乡异域也相交。
　　“主持，这是何意？”对比下两人的签文，云雅眸色微深，看来这是验证了她曾经的想法。
　　“此乃天意。”主持微笑回了一句，“佛曰：不可说。”
　　陆景安：“……”老娘抽了签你就跟我说这个？？
　　“时日不早了，二位请回吧。”
　　“此签，需二人自己体会，老衲帮不得。”
　　“若有缘，自然能得其意。”


第四十九章 特工嫡女
　　又是一年秋风萧瑟, 飞凤营已经训练了快两年时间, 现在已经能够熟练的运用火器, 体能方面也比两年前大幅度增强。飞凤营不但组成人员与普通兵丁不同, 训练方式也是依照云雅拿出来的现代化练兵方式来的，再加上陆景安的技术支持以及营养伙食, 进步程度几乎是肉眼可见的。
　　十月里天气已经很冷了，陆景安和云雅从城郊的训练场回来，进城不久就心血来潮的拐到一家酒楼去吃羊肉锅子。这家酒楼实际上也是她的产业，公主殿下的商业链遍及全国，小金库分外充实。
　　“怎么样, 这家的羊肉是庄子上专门养的, 可惜从北边草原运过来就不太新鲜了, 那边的牛羊肉才真的是一绝。”上了三楼一包间, 陆景安脱下大衣, 取了手炉暖暖手，顺便拉开了旁边的竹篾帘子, 露出窗上的磨砂玻璃。
　　云雅的视线在玻璃上停留几秒, 包间很大, 点了几个特制的暖炉，现在温度渐渐升起来了，“装修的还挺不错，你的玻璃作坊是不是又多了很多订单？”
　　“一般一般, 不是给了你两分利吗？不自己算算？”陆景安揉揉暖炉外边裹着的毛边, 去年回京后来这吃过几次, 那时候云雅提了些装修意见，随后
　　用玻璃装修的方式短时间内风靡京城。
　　玻璃作坊的订单大增，钱包更鼓了，陆景安很开心，就很开心的点了很多肉上来。
　　“……点这么多吃的完吗？”等片的薄薄的牛羊肉一叠叠地上来，云雅嘴角抽了抽，有些无语。
　　“没事，吃得完。”陆景安扫了一眼，觉得差不多了就让人停了上菜。
　　掌柜的恭敬退下，包间里只留下两人。
　　去年在洛阳观音寺求签之后两人相处总有几分不清不楚的尴尬，陆景安一直装傻，云雅试探过几次就不再多说，只是细水长流，温水总有把青蛙煮熟的时候。
　　锅是鸳鸯锅，一边是从西边传进来的辣椒做的汤锅，一边是加了药材做的清汤，麻辣鲜香，这一锅全占满了。
　　陆景安偏爱辣一些的，薄薄的羊肉刚下锅没几秒就熟了，捞出来裹上酱料，一口下去分外满足。
　　手边放了清甜的果酒，吃几口肉，再尝一口果酒，滋味甚是美妙。
　　陆景安满足地眯起眼，敲了下桌子，瞧见云雅碟子里还干干净净的，不由奇怪道：“你不吃吗？这里的不合胃口？那明天在府里吃烤鹿肉怎么样，庄子里新进的新鲜鹿肉，还有獐子，想吃什么都行。”
　　“不必，味道很好。”云雅只略动了几口，没在碟子上留下多少痕迹。
　　“那行吧，对了，过几天去飞凤营问问愿不愿意去北疆，过了年可能要拔营换地方了。”时间算起来已经快到了，陆景安暗中做了不少准备，损失应当也会有，就是肯定能控制在预计的范围内。
　　云雅没问为什么，反正她从不认为这人花大力气训练这么一个武力只是摆着看的。她点头应下，给人又加了两口凉菜，两人边吃边说了些公事，话题又转到太子府新添的麟儿上，过几天就到满月宴了，她该准备些礼物送过去。
　　太子成婚多年，长子长女都五六岁了才又添一子，合该多庆祝庆祝才是。
　　菜吃了大半，气氛正温馨，门口却传来慌乱的脚步声，脚步声至门口停下，不一会儿边有敲门声响起，是棋语沉稳冷肃的嗓音，“殿下，画屏有事求见。”
　　“进。”陆景安皱了皱眉，心中有点不祥的预感。
　　画屏进来后匆匆行了个礼，她看了眼另一边坐着的云雅，犹豫了下，还是坦言道：“殿下，宫中来旨，陛下急召您进宫一趟。”
　　“有说什么事情吗？”陆景安丢下筷子净手，淡淡问道。
　　画屏垂首，轻声道：“似与龙体有关。”
　　陆景安陡然神色一沉，她模糊的记忆中只记得新年前后会有剧变，但是具体时间却记不大清了，没想到来的这么早。
　　“马车呢？不用回府了，直接进宫。”陆景安拿起大衣就要起身，末了脚步一顿，看了看云雅，犹豫一下，想起来这里离公主府挺远的，让她走回去不太好，便道：“你跟我一起去，待会儿进宫了别说话，安静点。”
　　“嗯。”云雅应了一声，也起身欲走
　　不知道公主府的传令太监还在不在，反正陆景安是没空管他了，一行人径直往宫里去。
　　之前是为了去巡视城郊飞凤营的进度，两人乘的马车比较低调，公主府的标志没有放出来，这时候为了快速往宫里赶就没太管这么多，直接让人把棋子挂到车门前，一路飞驰。
　　“别担心，圣上是真龙天子，宫里那么多御医呢，总不会出什么大事。”即便云雅对真龙天子这个说法不以为意，但这关乎心上人的家属，该安慰的还是要安慰的。
　　“我知道。”陆景安低低应了一声，神色却没见多好。
　　皇帝大限将至，就算能拖也最多不过一两月，即便之前对他多多少少有些怨怼，但这时候想到的也只有他将自己从小宠溺到大，给予无上尊荣。都说天家无亲情，可这位父亲所给予的爱也没少过。
　　陆景安紧紧抿着唇看着车帘发呆，心里有些难受，涨涨的堵在胸口。
　　相处多年的父亲出事了，即便很早前就知道这个结果，事到临头还是难以抑制的难受。
　　云雅前世是个孤儿，从没感受过父爱母爱，这一世也因为云国公府的龌龊事搞的她烦不胜烦，只对国公夫人有些感情，但也没到陆景安这样。
　　左思右想，一时想不出来什么安慰的话，她只能大胆的去握住陆景安紧紧攥起的右手，笨嘴拙舌地安慰：“你别担心，现在又没有什么确切的消息，如果是真出了什么事不可能这么糊里糊涂的把你叫过去的对吧，好了好了放轻松点。”
　　陆景安转头看了他一会儿，舌头探出舔了下有些干的嘴唇。她抿起唇，闭上眼，把头靠在了云雅肩膀上，轻声道：“让我靠一会儿。”
　　“好好。”云雅的身体有一瞬间的僵硬，又很快放松下来。
　　过了一会儿，她觉得陆景安这个姿势可能有些不大舒服，偷眼瞧了瞧，忍不住动手把人揽到了怀里，见人睁眼看过来时尴尬的笑了笑，紧张道：“给你换个姿势，这样舒服些。”
　　艾玛，公主殿下第一次主动亲近，还真有些紧张。
　　陆景安没说什么，又平静的闭上眼，轻轻哼了一声，声音软的跟小奶猫一样。
　　一旁目睹了全程的棋语和画屏：“……”是不是哪里不太对？？


第五十章 特工嫡女（二十）
　　宫里的气氛明显比平常压抑, 这座古老的皇城本就弥漫着威严肃穆的气息, 这时候却是更加的令人窒息。
　　匆匆走到永安殿前时正好见到大总管李尽忠迎出来, 见到她时大喜, 赶紧上去打了个千，道：“殿下可算来了, 圣上等了您许久，让奴才时刻盯着门口看您什么时候来呢。”
　　“父皇怎么了。”陆景安让人安排云雅去偏殿坐着，自己脚步不停，所幸她穿的是便于行动的改良版裙装，不影响她动作。
　　“您进去看看就知道了。”李尽忠低下眉眼, 眸中有忧色。
　　现在消息封锁中, 他不太好直说。
　　“太子殿下也在殿中, 皇后娘娘之前想来, 但是被挡回去了。”
　　陆景安闻言皱了皱眉, 没说什么，点头应了一声。
　　天色尚早, 永安殿却是早早点起了蜡烛, 然而四处垂下的帘子却让这偌大的宫殿更显压抑, 甚至衬托出几分昏暗的错觉来。
　　殿中弥漫了几缕药味儿，不甚明显，却逃不了陆景安的鼻子，她轻轻嗅了嗅, 眉头皱的更深。
　　“到底发生了什么？”
　　“圣上前几日批折子时吹了风, 入了风寒, 请太医看过了，开了药吃着，说是没什么大碍，好好调养就好，可是今晨起来时忽然就严重了。”李尽忠皱着张老脸唉声叹气。
　　陆景安闻言，眉宇间蓄起几分怒气，冷冷斥道：“庸医！”
　　前几日她一直往城郊跑，早出晚归没空关注宫里，没想到这突然发生了这事儿。
　　“诶，可不是嘛！”李尽忠附和一声，又说：“圣上身体向来强健，怎的这次如此严重，可不是庸医！”
　　陆景安瞥了她一眼，眸光微冷，却没说什么。
　　两年前有咳血一事，现在又风寒，这回突然严重那肯定是病到了肺里，就是不知道是什么时候更严重的，竟然也没人告诉她。
　　永安殿很大，皇帝就寝的地方却很小，陆景安过去的时候看到太子也在那，正跪在床边给皇帝喂药。
　　“父皇，您怎么样了？”陆景安疾步过去，在太子身边停下，为了不打扰他喂药还稍稍退了半步。
　　皇帝摆摆手，吃完一碗药才咳两声，露出个慈和的微笑，“靖和来了，好些天不见，来让朕看看，朕的靖和瘦了没有。”
　　“没有，儿臣很好。”陆景安也过去跪在脚踏上，低头方便皇帝摸头。
　　脚踏上铺了绒毯，软软的，跪着没有不舒服。
　　皇帝拍拍她脑袋，很轻柔的力道，再看看神色恭谨，长身玉立的太子，忽然叹了口气，疲倦道：“你们长大了，朕老了。”
　　陆景安眼睛一酸，垂下眸有些说不出话。只听到太子温润的声音响起，“父皇正当壮年，又哪里算得上老，您是真龙天子，得上天庇佑的，一定能长命百岁。”
　　皇帝轻笑两声，摇摇头，“长命百岁朕就不奢求了，朕的身体朕清楚，只是晨儿啊……”
　　他看向太子的眼中有几分意味深长，“你那几个弟弟不成器，朕也不求你对他们多好，能看顾就看顾则个，不能的……看在你们是亲兄弟的份上，留条命吧。”
　　看来他很清楚那几位私下里的动作。
　　不甘确实是有，到底有心无力，人固有一死，就算他能下定决心再对不起先皇后，也总不能霍霍了这天下江山。
　　“……是，儿臣领旨。”太子顿了顿，慢慢垂首跪下。
　　“起吧，这不算什么旨意。”皇帝疲倦的挥挥手，音容满是倦怠，“你想记，你就记下，只不过是朕以一个父亲的身份嘱托而已。”
　　“父皇说这些做什么，您身体还好着呢。”见情况有越来越不好的趋势，陆景安忙打断两人的对话，撅撅嘴跟皇帝撒了个娇。
　　别说，她平时不咋地撒娇，这时候一祭出来这招还真挺有效，皇帝的表情肉眼可见的软和下来，笑着再拍了拍她的脑袋，温柔道：“好好好朕身体好着呢，朕借靖和的吉言，朕能长命百岁。”
　　人说大限将至时总会有所感知，永嘉帝大概也是有了这种感觉，他也是一位英明的君王，在权力的蜜糖中浸泡多年，想要抓住它无可厚非，这时候却也是能放得下的。
　　父子三人说了会儿话，气氛难得的温柔和谐，过不久皇帝让太子离开，留下了陆景安，又屏退众人，目光直直看向她，说道：“靖和，朕知道你是个有主意的，你自小就与旁人不同，连你太子哥哥都被你影响了不少，朕大限将至，现在能告诉朕，你想要什么了吗？”
　　陆景安沉默一阵，避开了他的目光，低低道：“父皇说这些干什么。”
　　“你身边的那个云雅，这两年性格大变，行事方式倒是和你有了许多相似。”皇帝笑了笑，往上提了提身子，借着陆景安的力道坐起来靠在床头，“你，应该知道她发生了什么吧。”
　　“父皇，儿臣是大夏的公主，是您的女儿，不会……”
　　“嗯嗯父皇知道，这么多年，你没做过什么对我大夏江山不利的事儿，朕就想知道，你的目的，至少要让朕走的没有遗憾吧。”
　　这次陆景安沉默更久，斟酌好一会儿才道：“我能有什么目的啊，父皇你看我做了这么多，哪一个能瞒得住您？不就是……老有所养，幼有所依，民皆有食。”
　　能吃饱饭，能有衣穿，能有自己的尊严。
　　“还有就是，想让天下的女子都能像儿臣一样自由的做自己想做的事。”
　　刚开始只说了几句话，然而老父亲的眼神太过温和，她后面竟然絮絮叨叨地说了很多，更难得的是竟然得到了皇帝的赞许和鼓励。
　　“朕大概是不如你的。”皇帝叹了口气，眼神愈发复杂，思索一会儿，道：“你那个火器营……算了，你想入仕吗？趁着朕现在还能动，给你铺铺路。”
　　陆景安愣了愣，没想到皇帝竟然说的如此直白，有些不好意思，但是拒绝又不合心意，兀自纠结。但是有些东西又不是一朝一夕就能改变的，一时拿不定主意，她就按照原先的打算走了，“父皇，说实话儿臣对朝政的兴趣不大，您知道儿臣从小喜欢舞刀弄枪的，只是儿臣是打算年后带着飞凤营去边关的。”
　　“嗯，历练历练也好。”皇帝听她拒绝也没多说什么，飞凤营训练了这么久，又是掌管了火器的，总不可能只当摆设用。
　　不一会儿，皇帝面上疲色更重，又兼之李尽忠过来提醒说该休息了，陆景安忙起身告退，嘱咐宫人们仔细照顾皇帝，她走时没注意到皇帝看她的眼神分外复杂。
　　云雅在偏殿吃了一盘点心，喝了一壶六安瓜片，第二壶喝到一半了才等到沉着脸进来的公主殿下，“怎么样？”
　　“茶水好喝吗？”陆景安没回答她问题，反而看了眼她手边的茶。
　　“还不错，很香的茶。”云雅挑了下眉，说的有点气人。
　　陆景安眉心抽搐几下，瞪了她一眼，一言不发地拽着人袖子离了永安殿。匆匆回到长乐宫，陆景安直接拉着云雅去了内室，皱眉道：“飞凤营的不用去问了，让她们准备一下，我们可能过段时间就要出发去北疆。”
　　“这么快？冬天赶路可不好，而且刚才皇帝……”
　　“过段时间北疆可能有事，算了。”陆景安是想过去控制局势的，然而现在京城可能更加需要照顾，“让她们准备着，不过先把消息压下去。”
　　“北疆比这边冷很多，训练方式改变一些，而且军需辎重要清点好。”陆景安眸色沉沉，心中的急迫和担忧更浓重了一些，不过转念一想至少还有两三个月的时间，不急，便又道：“嗯军需可以先不急，检查一遍库存和器物坊的产量就好，主要是这群飞凤营的姑娘们，她们可从没有经历过真正的战争。”
　　“你不用这么着急。”云雅听她絮絮叨叨好一会儿，没忍住伸手要去抚平她眉心的褶皱。
　　微凉的手点在眉间轻柔地按摩几下，陆景安微微一愣，不自觉的松开眉头，人往后缩了一下，摸摸鼻子，脸红道：“你干嘛啊，突然，突然摸我。”
　　云雅原想跟她说正事，此时见她这表情不由眸色转深，勾勾唇，决定提一下私事，“景安怎么看待我呢？又怎么……看待我这么对你呢。”
　　说着，她轻轻按了下陆景安脸颊靠下的位置，见人没反应，又轻笑一声，挑起她下巴缓缓靠近。
　　“还比如……这样呢？”
　　陆景安眼睁睁的看着她的脸越靠越近，微眯的凤眸中浮动着危险的光芒。她想逃，然而身体就像是被点了穴道一样被僵硬地无法动弹，直至唇上一凉，温软的触感吓得她陡然瞪大了眼睛。
　　妈耶？？？
　　能不能让我好好当一只装傻的乌龟了！！


第五十一章 特工嫡女（二十一）
　　“我的殿下, 你这么聪慧, 怎么会不明白我在想什么呢。”云雅柔软的唇留恋在对方因震惊而微微张开的唇上, 却只是很温柔的相触而已。
　　陆景安懵了好一会儿才想起来推开人, 而云雅也顺着那力道后退了半步，微微低头, 神色复杂的看着她。
　　“你你你。”陆景安抿抿唇，涨红脸指着她说不出来话。
　　云雅看了她几秒，慢慢勾起嘴角，她说：“看来你并不讨厌，对吗？景安。”
　　低柔的嗓音如同一把小刷子一般挠在心头, 这场景真他妈眼熟。
　　陆景安捂住脸呻/吟一声, 闷闷道：“你别说话, 让我冷静一下。”
　　“好。”云雅点点头, 她倒是很有自信的模样, 又后退半步给人留出安全距离，“希望景安好好……考虑一下。”
　　对这种表面强大实际上却又软又怂的人来说, 柔软的态度比之强硬更能让她妥协。相处两年, 云雅早就摸透了这位脾气大部分时候称得上温软的公主殿下的性子, 典型的吃软不吃硬，以退为进才是最好的方式。
　　许是云雅情绪表达太到位，那副在不远处低头站着的模样在陆景安看来就显得委屈巴巴极了，像一只低落的大型犬一样。陆景安犹豫了下, 想安慰安慰, 话到嘴边转悠一圈却变成了别的样子, “我暂时还没有考虑这些的想法，过段时间再说吧。”
　　云雅瞄了她一眼，哦了一声。
　　谁信哦，这两年我表现的还不够明显吗我的殿下？？
　　然而陆景安快速地抓住了那灵光一闪，定定神，她努力镇定道：“等，等过段时间，过段时间我就给你答案好吗？”
　　“能告诉我一个具体时间吗？”
　　“等……”陆景安想了一会儿，北戎之行后大概就能完成任务了，她就说：“等我们从北疆回来，回来以后，我告诉你答案。”
　　云雅凝视她几秒，失落地垂下头，低声说了个好。她一向都是淡定从容的模样，这时候露出低落的模样就格外惹人心疼，更是让陆景安局促的不知道说什么好。
　　朝夕相伴两年，被若有若无的撩了近两年，说没有感情是不可能的。准确的说，被一个颜高音美的御姐撩上两年还能坚定的保持单身，陆景安简直就是个奇葩。
　　陆·奇葩·景安无措地捏捏耳垂，舔了下唇，努力把话题拉回公事上，刚她们还在说皇帝和飞凤营的事儿呢，这时候拉回去也不难。不一会儿棋语进来说太子叫她过去，陆景安如释重负，难得带着感激的小眼神去找她哥，奔去东宫的背影称得上落荒而逃。
　　而云雅则在她刚刚离开便收起了那副低落的小狼狗样，淡淡瞧了眼一脸懵逼的棋语，知道最近要住在宫里后便施施然转身去汤池沐浴了。
　　自那日陆景安从东宫回来后便一直住在宫里，每天有半日时间去永安殿侍疾，剩下半日不是在处理各种公务就是随太子一起面见各位大臣。每日早出晚归，和云雅交流的时间大大减少，暂时是忙的没空去考虑自己的私人问题了。
　　随着冬日的第一场大雪到来，京城的气氛与那天空的颜色一般变得一天比一天阴沉，乌云罩顶，无形的压力笼罩住整个京城。
　　宜才人所生三皇子陆景昱是这个背景中原来的男主，如果没有陆景安这个奇葩的话他现在的势力应当已经成熟，甚至压过太子之位岌岌可危的陆景晨成为皇位的有力角逐者。而现在因为陆景安这个手握无数钱粮以及一个飞凤营的奇葩在，不但陆景安的太子之位做的稳稳当当的，陆景昱暗中收拢的不少势力被她用了不少手段或削弱或从源头掐掉不再效忠他。
　　不过毕竟是男主，即便陆景安这只大蝴蝶在努力扇动翅膀，他也收拢了一股不小的力量，在朝中形成了与□□、五皇子党三足鼎立的形势。
　　永嘉十九年十一月初，皇帝身体每况愈下，硬生生从原本的风寒转变为了现在的肺炎。肺炎在这个时代几乎等同于绝症，即便尊贵如皇帝也只能用一碗碗汤药吊着命罢了。
　　肺炎具有传染性，即便陆景安身负内力去侍疾也是小心翼翼的，每次进出都要做好消毒工作。
　　她沉默着将一碗黑乎乎的汤药递给皇帝，看着他一口饮下，再接过碗交给李尽忠，然后奉上一碟蜜果道：“父皇要吃着蜜果甜甜嘴吗？以前靖和生病时不愿吃药，都是父皇喂儿臣吃完药又喂了蜜果吃的。”
　　皇帝原想拒绝，听她这么说倒是勾起了许久前的回忆，“咳，朕记得。靖和怕疼又怕苦，生病了死活不愿意吃药，闹的太医改了药方也不愿意，还是朕一口口给你喂了，又是蜂蜜水又是蜜果的安抚才愿意吃的。”
　　“儿臣以前不听话，给您添了许多麻烦，您一定要好起来啊，现在儿臣可乖可乖了。”
　　“咳，好好……咳，靖和啊，今天之后你就别来了，别过了病气去。”
　　陆景安愣了愣，委屈的瘪瘪嘴，“父皇不想看到儿臣了吗？”
　　“怎么会呢，靖和最乖了，比那几个臭小子好了不知道多少倍。”皇帝想像以前一样摸摸头，手刚抬起来就想起来太医说的话，又放下手，甚至自己往里挪了点，咳两声，说：“时辰不早了，靖和该回去就回去吧，朕听说了，你做的很棒，不愧是我陆家的孩子哈哈哈咳。”
　　两人正说着话，陆景安努力逗皇帝笑，不一会儿却听到外面似乎有喧哗之声。陆景安皱起眉，偏偏头看向李尽忠，大总管立马安排一个小徒弟去外间看看。
　　“什么事，咳，这么吵。”皇帝也隐约听到了，能传到这里那想必动静很大，不由得皱眉问了一句。
　　不得不说，这父女俩的表情几乎是一模一样的。
　　李尽忠忙轻声道：“打扰了圣上休息真是罪过，奴才已经让小顺子过去看看了，马上就能知道是谁敢在永安殿大吵大闹。”
　　陆景安眸光闪了闪，想起来这几天收到的笑意，嘴角微勾，默默降低了自己的存在感。
　　有趣。
　　不一会儿，小顺子小步跑回来。赶紧打了个千，跪到龙床前道：“回圣上的话，奴才看到三皇子殿下正拿了折子吵着要进来，奴才们拦不住。”
　　说拦不住果然就拦不住，下一秒陆景昱便匆匆进来，冷冷扫了眼转到一边坐下的陆景安，膝盖一弯跪到地上，俯下身磕了个头，说道：“父皇容禀，儿臣有很重要的事儿要奏请圣裁，外面的人守着不让进来，不得已才擅闯永安殿，请父皇赎罪。”
　　“哦？你有什么事要禀报。”皇帝硬生生压下怒火，冷冷淡淡地睨一眼问。
　　陆景昱趴下身子，让谁也看不清他的表情，只能听到他冷硬的嗓音，“儿臣要弹劾太子殿下！”


第五十二章 特工嫡女（二十二）
　　“弹劾太子？”皇帝眯起眼, 一字一顿地重复, “太子犯了什么过错啊。”
　　陆景昱微微一顿, 从他语气中听出了些许不对, 然而心中那孤注一掷的疯狂却让他忽略了这一点。三皇子殿下高高举起手中的奏折，恭敬道：“儿臣弹劾太子殿下贪污受贿, 结党营私，行不道，又于皇父带病之时公然宴饮玩乐，是为不孝，又为大不敬, 儿臣已将证据整理并带上证人, 父皇随时可查阅。”
　　皇帝静默几秒, 喉中吐出几声压抑不住的咳嗽, 他似笑非笑地看了这个三子一会儿, 淡淡道：“靖和，去给父皇拿来。”
　　“是。”陆景安应下, 双手接下陆景昱手中厚厚的奏折, 眼神有些微妙, 复又双手奉到皇帝面前。
　　皇帝一边盯着陆景昱一边随意地拿过奏折打开看了两眼，随后笑了一声，将那本精心写出的折子扔到了陆景昱身前，“以前靖和说你们蠢, 朕还想着都是兄弟姐妹, 就算有差了也不至于差到哪里去, 当时还说她偏颇，现在看来，你们倒是真蠢。”
　　陆景安张了张嘴，对这顶突然扣下的帽子有点懵，她想了好半天都没想起来自己什么时候这么嚣张过。
　　“父皇，人证物证俱在，您要包庇太子殿下吗。”陆景昱不知道发了什么疯，跪直身子瞪着皇帝，眼中还带着几分愤恨。
　　“贪污受贿，结党营私？你倒是很知道朕最痛恨什么，什么样的罪名都能给你皇兄身上套，怎么不说他谋反谋大逆呢！”皇帝冷笑一声，抓起瓷枕重重地砸了过去满眼都是戾气，“东宫的事情你倒是知道的清楚，又在朕的皇宫里安插了多少眼线啊？”
　　“朕不计较，你们一个个的这都是反了天了吗！”
　　天子一怒，不说流血漂橹也是雷霆震怒，皇帝铁了心护持太子，对那些所谓证据看都不看一眼的。
　　陆景安眨了眨眼，敛去眸中的疑惑。
　　原剧情中这时候太子已遭皇帝厌弃，而陆景昱脱颖而出，他在这种关键的时候呈上搜寻的太子密谋逼宫谋反的证据，引得皇帝雷霆大怒，不过到处置到底是对太子还有那么几分感情，移驾东宫去看看，正好撞见太子于东宫侍妾嬉戏的一幕，登时大怒当场废太子，软禁东宫。不久后因气到引动肺炎而驾崩，留下遗旨让陆景昱继位。
　　然而这时候来这么一出……emm不知道是不是该说这孩子真傻。
　　陆景安眼神更加微妙，不说太子才离开多久，还有没有回到东宫这一点，除非太子突然变脑残，不然公然宴饮玩乐是不可能出现的，而其他几点emm被重臣夸赞认可就是结党营私？？收收礼就是贪污受贿？？还有不道？？用巫术害人你在开玩笑吗？？
　　事实上，那些证据还挺有理有据的，其中一本关键的账本也确确实实是真的，并且记载了与不少朝中大臣行贿的记录。然而这并没有什么卵用，不管是出于自愿还是为了陆景安，再加上太子是他精心教养出来的继承人，品性能力都是好的，皇帝还愿意相信这孩子不会做出这种事。
　　若是那个有云雅相助的陆景昱的话他还能压住下面的人，在太子倒台且皇帝驾崩后登上那个位置。然而现在他的势力压不过太子，在皇帝心目中的印象不如太子，而且还有一位没被解决的对手存在，如果让他登上皇位，皇帝不敢保证这个国家能不能保住安稳的模样。
　　在这短短一会儿的深思熟虑中皇帝便做出了决定，他深深地看了眼跪着的陆景昱，扬声唤来侍卫，“来人！三皇子擅闯永安殿，且无端污蔑太子，实为朕所失望，把他带出去，幽闭皇子府。”
　　陆景昱陡然睁大眼睛，方才的淡定转眼消失无踪，“父皇？为什么！”
　　“带下去，别让朕再看到他。”皇帝闭了闭眼，不再看他的表情。
　　“父皇！儿臣的证据都是真的是而且还有认证啊父皇，人证！放开！别碰本皇子！父皇——”
　　喊声渐远，皇帝显而易见地低落下来，良久才叹道：“是不是觉得朕这么的……不近人情？”
　　“哦不对不对，那是你太子哥哥姐姐亲疏还是有别的吧。”
　　“父皇明察秋毫。”陆景安摇摇头，“睿智万分，知道什么样的选择是对大夏更好的。”
　　也确实，陆景昱前期勉勉强强算是明君，不过才十几年便本性暴露，晚年更是刚愎自用、脾气暴虐，完全听不进去别人的建议，也因此变得越发昏庸。
　　而陆景晨是正正经经的继承人教育教养长大的，光那心胸与气度就不是在宫中艰难长大又吃了不少苦头的陆景昱能比的，再加上陆景安与太子妃的存在，再怎么变也不会突然变成刚愎自用的暴君。
　　“是啊，朕会做出选择。”皇帝眨眨眼睛，不动声色地遮去泪花，看了眼地上的账本，淡淡道：“收起来吧，以后应该用得到。”
　　陆景安迟疑了一瞬，没去拿，而是问道：“父皇是不相信太子哥哥吗？”
　　皇帝看了她一眼，只叹了口气道：“他是朕的太子，未来的君王，又是……她的孩子，朕怎么能……怎么能……罢了，靖和啊，遗旨朕都写好了，你们，你们怎样，朕都不管了。”
　　“父皇。”陆景安抿抿唇，唤了一声，又说不出来话。
　　皇帝没再说什么，摆摆手让她走了，陆景安在这僵持一会儿，不久后沉默的行礼离开，回去难得对着云雅发了许久的呆。
　　“嗯？景安，你怎么了，这么看着我。”云雅被她看的受不了，忍不住在她眼前挥挥手叫人。
　　陆景安回过神，缩起来闷闷道：“慕儿，我觉得我做错了很多事情。”
　　“人一生难免做些错事，关键就看你后面怎么处理了。”云雅歪歪头，合上书去安慰地拍拍她肩膀，也没问是什么事。
　　陆景安吸吸鼻子，悄悄瞄了眼神色温柔的云雅，感觉更难过了。她真是……很过分啊。
　　“云雅，你为什么喜欢我啊，我这么……过分。”后面的声音很小，几乎是让人听不清楚。
　　云雅也是真没听清楚，她想了一会儿，弯唇笑了笑，“大概是，景安出现在我的世界里时太美好了。”
　　那只美丽活泼的小狐狸至今还在脑海中盘桓不去。
　　陆景安以为她说的是那次她从梅林中走出的时候，暗暗欣喜的同时又有些害羞，“哪有美好啊，就……就那样嘛。”
　　云雅微笑，靠近了些，轻声说：“既见佳人，云胡不喜。”
　　不知是那温柔的笑容太过迷人，还是那轻柔的嗓音太过醉人，陆景安控制不住的心中一跳，某种酸酸涩涩的情绪逐渐充盈胸口，却是刺激的她眼眶微红，若有若无的泪意涨的眼眶发酸，她又吸了吸鼻子，说：“我大概是……配不上你的，我会让你难过的。”
　　“没有啊，安安这么温柔。”云雅垂眸，见她这样也是有些难过，迟疑一会儿还是去抱住她，下巴在肩上蹭了蹭，温柔道：“安安温柔善良，聪慧明达，是这天下一顶一的好，要说也是我配不上你才对，而且只要你开心我就开心啊，怎么会有难过呢。”
　　说着，她顿了顿，声音有些低落下去，“如果我的喜欢实在让你为难，你就，就……”
　　陆景安捏住她衣角拽了拽，小小声说：“那你等，等我们从北疆回来。”
　　“好啊，约定了的。”云雅笑了一声，拍拍她的背便放开了怀里柔软的娇躯。她看了眼外面的天色，把食指竖到唇边，笑眯眯道：“天色不早了，殿下要去休息吗？”
　　“……哦。”陆景安悄悄握了握拳，感觉有些失落，慢慢的开始自暴自弃，低着头也不知道在想着什么。
　　云雅瞧她脸色有些不太对，心下略不放心，便多多关注了些，又强行睡在卧房里的软榻上。陆景安说了没用就任由她霸占地方了。
　　而到了半夜，云雅被陆景安不停翻身的动作吵醒，听到床上传来的细细呻/吟时脸色一变，一检查果然发现陆景安发起了低烧。
　　若是其他时候还好，然而这才刚刚侍疾回来就发生了这事儿，不得不让人多想几分。云雅脸色非常不好的派人去太医院请人来，棋语和书砚忙来忙去地准备热水毛巾以及冰袋等等东西，争取能进行物理降温。
　　所幸她们现在住在宫里，从永乐宫去请太医用不了多久，然而等墨竹回来时却只带回来消息说皇帝病情加重，太医院所有御医全都聚到永安殿去了。
　　云雅脸色青了一阵，看了眼准备好的酒精，咬咬牙道：“棋语你去永安殿带个人过来，书砚你能行吗？算了我来给殿下擦身，你们先出去。”
　　救人要紧，其他先抛之脑后吧。


第五十三章 特工嫡女（二十三）
　　陆景安迷迷糊糊醒过来的时候看到云雅正在给她盖被子, 倾身过来时长发垂下一缕扫到了唇边, 有些痒。她开口想说话, 然而喉咙干涩的只能发出沙哑到破碎的声音：“云……水。”
　　“你醒了。”云雅低头看了眼, 赶紧拿过来准备好的温盐水递到唇边小心地喂了一点，再用唇量了下她额头的温度, 低低道：“不烧了，还好。你现在有哪里不舒服的吗？”
　　额头上的温软仅仅停留了两三秒，然而那触感却是久久不散，陆景安呆呆的看着她，脸色一阵发红, 没听清楚她说的什么。
　　云雅无奈, 摸了摸她喉咙, 小心的扶着后背让她坐起来, 再把温盐水递到嘴边, 温柔哄道：“乖，再喝点水, 你嗓子现在不太好。”
　　温盐水很好的抚平了嗓子里干涩的难受感, 她低低咳嗽两声, 茫然道：“我这是……怎么了？”
　　“晚上有些发热，现在烧退下去一些，你还有哪里不舒服吗？”
　　“还好，就是有些无力。”陆景安看到她就能想起来刚才那短暂的不知能不能称之为吻的行为, 只能闭上眼勉强压下去那绮念。
　　云雅眸色微沉, 稍稍犹豫几秒却还是什么都没说, 温声道：“那把药吃了，你再睡一会儿，明天应该会好一些。”
　　陆景安想配合她来着，然而想起来那苦苦的药汁就忍不住皱眉，中医最不好的一点就是那药了，“我能不能不喝啊。”
　　软软的声音落入耳中让云雅不由得心神一荡，她低头便对上了陆景安努力睁大的双眼。
　　陆景安眸中蒙上了雾蒙蒙的水汽，轻轻拉了拉她的衣袖，故意捏软了声音，小小声问道：“能不能不喝啊，好苦的。”
　　云雅：“……”妈耶有点犯规。
　　她深呼吸一口气，硬起心肠，板起脸道：“不行，必须喝，你从圣上那里侍疾回来就发烧了，还不知道是不是感染了。”
　　棋语和书砚并没有出屋子，只是在屏风外面，听到两人说话声就知道主人醒了，急急忙忙准备好了所有，听到云雅传唤时才端着碗进去。
　　御医一直没来，这是书砚开的药方然后去让人抓的药，时间紧，现在药刚刚熬好一会儿，还有些烫。
　　陆景安盯了药好一会儿没敢下嘴，那乌漆麻黑的颜色一看就……
　　“对了，怎么没有看到御医。”陆景安努力想转移话题，环视一圈终于发现哪里不太对了。
　　以前她一点小病都会围一圈太医！这次竟然一个都没有！！连实习的那种都没有！！
　　“太医们……”棋语迟疑了下，还是云雅接过了她的话。
　　“皇上今晚突然病重，太医院所有太医都去永安殿了，剩下的一些都是年轻人，就让书砚给你医治了。”
　　“书砚的医术一直很棒，自然胜过那些年轻人。”陆景安皱了皱眉，瞄了眼药碗，立刻正色道：“父皇那边怎么样了？给我更衣，我们去永安殿。”
　　“去之前，请您先把药喝了。”然而云雅没那么好糊弄过去，她笑了一声，把药碗递到了陆景安唇边，“来，要我为您吗殿下。”
　　苦涩的药味儿直冲鼻尖，陆景安木着脸瞪了她一眼，端起药碗一饮而尽，她才不要一口一口的喝！那简直是凌迟！！
　　“乖。”云雅对她笑了笑，顺手塞了个蜜果进她嘴里，美名其曰甜甜嘴。
　　看到这个蜜果陆景安忽然想起来她不久前才劝皇帝吃药来着，真是风水轮流转。
　　吃过药之后不知是不是心理作用，陆景安感觉身上舒服了些，就让人伺候她穿衣洗漱然后匆匆赶去永安殿。到达的时候气氛有些微妙，诸大臣跪在殿外，太子跪在正殿内等着，以继后为首的后妃们和诸皇子公主皆跪在他身后，只有几位实在年幼的孩子才被自己生母抱在怀里。
　　见到陆景安匆匆赶来，继后拧了拧眉没说什么，倒是贵妃没忍住嚷嚷起来，“哟，靖和殿下好大的架子，皇上病重都能拖这么久才来，真是……呵。”
　　“住口，太医们正在医治父皇，在门口吵吵嚷嚷的成何体统。”太子皱眉冷斥一声，随后看向陆景安，声音虽然也冷，但比刚才那句还是温柔了许多，“孤早先派人去通知你了，靖和怎么来的这么晚。”
　　有通知的人？
　　陆景安眨了眨眼，瞥了眼云雅，撩裙跪在他右后方半步的距离，脸色还有些苍白，含糊道：“方才发了急病，将将舒服一些才过来，耽误了些时间。”
　　“急病？什么病。”太子心中一紧，忙问道。
　　“呵呵，什么病能比得上皇上的紧急，靖和殿下不急着来永安殿，还迟到了这么长时间？”
　　云雅有些看不过去，往前挪了挪，恭敬道：“回禀太子殿下，方才殿下有些发热，太医署又没有了合适的太医，故而臣女用了繁琐些的方式治疗，因此来晚了些。”
　　“发热？”还不待太子说什么，贵妃低低惊呼一声，然后警惕的审视一遍陆景安，连忙说：“靖和殿下会发热该不会是被皇上过了病气吧，这……这可麻烦了啊。”
　　继后也及时开口，声音平平淡淡的听不出来什么情绪起伏，只是说：“靖和侍奉陛下一事众人都有目共睹，而太医又说陛下这病容易过了病气，现在靖和又发热起来，难免不让人多想。”
　　“殿下已经褪热了，现在应当无甚大碍。”察觉到贵妃刺过来的尖刺，云雅便抢在陆景安说出口之前开口。
　　“退热了便好退热了好。”太子稍稍松了口气，不过仍旧有些紧张，“等会儿让太医来给你看看，别是真的过了病气。”
　　几人说话的声音不大不小，其他人也都听到了，即便有的人不敢跟受宠的靖和公主正面刚，也还是不动声色地往旁边挪了挪，一时在兄妹二人身边留下了些真空地带。
　　太子冷哼一声，弹弹衣袖，也不再多说什么，冷着脸继续跪着。
　　说实话陆景安不太在乎这些，连脸色都不带变的，还是带这些苍白的样子，倒是云雅心中暗自不满，悄悄在心里给人记了小本子。
　　太医们施针完毕，年龄很大的医正惨白着脸颤颤巍巍地出来，在太子面前五体投地，“微臣无能，请太子殿下责罚。”
　　太子脸色一沉，这时候李尽忠匆匆出来召太子和陆景安进去，他也没心情发火，忙起身跟了进去。
　　陆景安收到李尽忠的眼色也是心底一沉，毫不犹豫地跟了过去。其他人都还留在原地，哪怕再清楚现在是什么时候了，没有皇帝召唤也不敢进去。
　　短短几个时辰不见，皇帝看起来比之前精神一些，然而结合医正刚才的话，陆景安脑中冒出一个不太好的念头——回光返照。
　　很显然，太子也是这种想法，他身体一震，往前扑到床前，哑着声音叫了声父皇。
　　皇帝咳嗽两声，微微一笑，拍拍他脑袋让人起来，温声道：“晨儿，朕走后这个江山就交给你了。朕这一生对得起社稷，对得起你们，唯独对不起你们母后，也不知道朕还能不能再见到她。”
　　“父皇！”
　　“好了好了，多大的人了还哭。”皇帝笑一笑，让两人离他远一点，安全。
　　不过无论是太子还是陆景安都没动，太子伏在床边哽咽，陆景安则是……在那直挺挺地站着，只是教室。眼眶发红，紧紧抿着唇不说话。
　　皇帝看看两人，所有话语都只是化成了一声长叹，抬手叫李尽忠来，说：“等下你去外头宣读朕的旨意，有不服的不用客气，一切以太子和……靖和的意思为主。”
　　顿了顿，他又说，“晨儿，朕……罢了，朕之前跟你说的，还记得吧。”
　　“记得记得，儿臣都记得，父皇的话儿臣一句都不敢忘。”太子擦擦眼泪才抬头。
　　皇帝满意地嗯了一声，看看陆景安，又说：“靖和优秀，而且她是你妹妹，切记不要像朕一样，要多听听她的意见，知道吗？”
　　“嗯嗯，儿臣知道了。”
　　“父皇……”陆景安抿抿唇，也跪到他面前去，只仰头看着皇帝。
　　皇帝笑着拍拍她的头，没乱了她的发型，只再殷殷叮嘱几句便没再多说什么，很快便重新躺回去，以一种十分安详的姿态闭上了眼睛。
　　太子愣了好一会儿，重重地一巴掌拍在陆景安背上，痛的她立马大哭起来，边哭边往太子腰间软肉那里掐了一把。
　　好疼！！
　　辣鸡哥哥！！
　　又不是哭不出来！能不能下手轻点！
　　随后大内总管李尽忠奉天子遗诏出，于诸皇子与重臣面前宣读，皇太子陆景晨顺命继位，于一月后正式登基。
　　天子丧钟敲响，意味着一个时代就此结束，然而留下的问题还有待解决。


第五十四章 特工嫡女
　　永嘉十九年十一月, 上崩, 永嘉帝时代落幕, 皇太子陆景晨奉遗诏即皇帝位, 经大朝会商讨，定年号承平, 新年之后正式启用。时间短暂，今年的登基大典刚好赶上新年，为图个好兆头，干脆放在了正月初一，算起来准备时间根本不足一个月, 整个礼部都要忙疯了。
　　好不容易有个年假, 现在可好, 正月初一都要工作。
　　原本陆景安在开开心心吃瓜, 坐看哥哥忙的要疯却不去帮忙, 谁曾想新帝除了照例的大赦天下之外，第一道旨册封太子妃为皇后, 第二道旨就是封陆景安为靖平长公主, 准允入朝听政。
　　这道旨意不亚于在朝中投下一颗□□, 真真正正的把整个朝廷都炸了，连陆景安那边都不得清静。
　　“我觉得他在报复我。”对着热腾腾的羊肉锅子，陆景安抽抽鼻子，恶狠狠的咬了一口嫩生生的烤獐子肉。
　　现在在守孝期间, 天子能以日代月只守二十七天, 她不能, 所以要低调，就只能乖乖缩在府里不出门了。
　　云雅好笑的看了她一眼，给人倒上一杯清甜的果酒。守孝不能大宴，但是偷偷喝酒还是没什么的，而且距离国丧已经过去了一个月，京城的白布大部分都已经撤下。平民对换新帝的感觉不大，而权贵们在安分了一个月后也渐渐的出门走动了。
　　比如陆景安这里。
　　“毕竟你是第一个踏入朝中的公主。”
　　“嘁，那群老古董。”陆景安一脸嫌弃的样子，过了几秒，她想了想又道：“还记得前年我们去洛阳吗？那个姻缘庙。”
　　云雅手指微蜷，顿了顿，淡淡应了一声。
　　陆景安没察觉到她的变化，继续说：“前朝耶律容和李文姝两位将军，一位登上兵马大元帅之位，执掌天下兵权，另一位带领的娘子军名震天下，护得北疆几十年安宁。不说耶律容，李文姝也是女将军啊。一群老顽固，也不想想前朝文帝任用女性得到了什么盛世。”
　　“没眼光的人什么时候都有。”云雅若有所思，又给她倒了杯酒推过去，轻笑道：“慢点吃，别噎着了。”
　　“哦。”陆景安瘪瘪嘴，捞起一片儿羊肉涮了涮蘸酱，正要放进嘴里时顿了顿，又若无其事地继续塞进嘴里。
　　110不知道潜水多久之后又冒泡了。
　　【宿主，友情提示一点，你嘴里的那位李文姝将军曾经也是任务者。】
　　【不过和咱们这种的不一样，她是因为时空裂缝偶然进入这里的，主神大人发现了她，但是因为某些原因没有进行遣返，而是留下做了些任务。】
　　［所以说，那个仙人……］
　　【是的，说的是主神大人。】
　　陆景安：“……”呃，时空局的任务范围真广。
　　［这是几百年前的事了吧？］
　　【不清楚。】
　　［？？什么？］
　　【三千宇宙中各位面时间流速不同，权限不足，无法探知主神大人具体行为时间，所以无法计算正时。】
　　……emmm还有时间换算啊。
　　陆景安喝了一口酒，决定不想这令人头痛的数学问题。
　　又是一年新春佳节，府中湖水依旧结了厚厚的冰，再有积雪覆盖，白茫茫一片恍如人间仙境。
　　“对了，我记得云国府又送来了帖子，你还是不回去吗？”
　　陆景安捏着酒杯不喝，边转杯子边看着云雅。湖中亭四周围了厚厚的帘子，保暖性极佳，再有四角放着的暖炉和地上厚厚的毯子，就算直接坐地上也不冷。
　　云雅闻言夹菜的手一顿，复又流畅地夹了一口小黄瓜放在碟子里，抿了抿唇，淡淡道：“新春佳节，陪着殿下不是更好吗？”
　　“哈，也是。”陆景安弯弯唇，数了数，笑道：“这是我们过的第三个年节吧，说起来时间过的还真快。”
　　“对了，你不打算把你母亲接到这里来吗？多住下一个人还是可以的。”
　　“不了，母亲在国公府里过的应当不错。”云雅当初劝过几次来着，但是国公夫人没同意，久而久之她就不说了，只是偶尔回去看看，其余时间都是陪在陆景安这里的。
　　锅子上滚着热腾腾的高汤，下了诸多药材，无论是涮羊肉吃还是直接舀一勺品品都是大补的。
　　陆景安盯着汤锅若有所思，说起来两个月前就是……
　　“上次请你吃羊肉锅子的时候被急召进宫，现在都到年节了总不会有什么事情，来来来，上次还说请你吃獐子肉，这是今日庄子上送来的，尝尝？”
　　陆景安的嘴怕不是开过光的，说什么来什么，正笑眯眯的给云雅推荐没味儿的烧烤，下一秒就见棋语掀开帘子进来，带进来一股冷风。
　　“主上。”棋语行了个礼，一如当初地面色焦急，她说道：“宫中来了口谕，皇上有急事找您进宫商议。”
　　陆景安：“……”
　　“噗。”云雅忍俊不禁，笑着咬住她伸过来的筷子，“都被殿下您说中了，看来这顿也吃不完了。”
　　“……我觉得还是能吃完的。”陆景安一脸的心情复杂，最终还是放下筷子叹口气道：“好吧，走去换衣，准备进宫。”
　　“还有你，笑什么笑！跟我一起去！”
　　“好的，殿下。”
　　新帝登基之后陆景安算是彻底的搬出宫住了，即便陆景晨还说把永乐宫给她留着，她也把自己剩下的东西都搬到了公主府。
　　陆景安和云雅到的时候御书房里的气氛有些压抑，她扫了一眼参与小朝会的人，丞相，内阁首辅，次辅，兵部尚，一众重臣都在这里，而且在的人……
　　陆景安眯了眯眼，行过礼后沉声问道：“皇兄，这么着急找臣妹过来，是发生什么事了吗？”
　　陆景晨瞥了眼跟着她一起来的云雅，没说什么，给两人赐座后递过去一张奏折，抬抬下巴道：“看看，都在里头。”
　　陆景安盘算了下，应当是北疆的事，然而打开奏折时还是心底一沉，“半月前北戎骑兵袭击临落城……半月前那不是快要过年了吗？他们疯了？”
　　“呵，殿下在北疆两年，还不清楚那群北方蛮子本就是凶戾之人吗？”内阁首辅抱臂哼了一声，目光转向沉默站着的云雅，“这位是殿下的伴读？臣等与陛下商议要事，殿下来也就算了，连您的伴读也要带来？”
　　什么叫殿下来也就算了？
　　陆景安神色微沉，“是本宫的伴读没错，也是飞凤营都尉。”
　　从五品都尉？沈明山眸中划过深思，飞凤营名义上是靖平长公主的私军，实际上是连皇帝都分外重视的新式火器营，也设立了相应的官职。
　　沈明山还想说什么，却被皇帝打断，淡淡瞥一眼他，陆景晨面对妹妹时是习惯性地温和，“这件事靖平怎么看。”
　　“皇上，臣认为北疆有镇北王驻守，应当无碍才是，更何况凛冬大雪封山，而且新年前后一向是不举兵的，怎么说也不该是大举进攻。”兵部尚书出列进言，“臣认为，拨些军费粮草即可。”
　　“哼，说的倒轻巧，去年冬北地大雪，夏时南部大旱，税收就那一点，赈灾却花了不少银子，国库里哪有钱！”户部尚书边说边若有似无地看陆景安，靖平长公主私库颇丰，几乎称得上富可敌国，哦不对，她一年的收益比国库的税收还多了几倍。
　　还不到时候，陆景安直接无视他的眼神，暗暗戳了戳云雅，示意她好好听。
　　若按镇北王这次上折子所说的情况来看，这次的事情确实不算大，表面上看只是北戎的人饿疯了来打秋风好过年而已，和往年差不多。小朝会没讨论出什么结果，支援的兵是不可能出了，毕竟北军威名在外，至于军费粮草还需要扯皮两天。新年期间停了大朝会，到正月十五之后才休沐结束重新召开。
　　在御书房转了一圈却没得到多少有用的消息，陆景安婷了一会儿，偶尔参与几句辩论，不久便不耐烦地带着云雅回了公主府。
　　“殿下不觉得，这次的事情或许有异吗？”云雅沉思一路，因为陆景安在北疆待过两年，再加上被有意无意的引导，她对北疆的形势还算有所了解，听到这次袭击的时候就下意识觉出了不对劲的味道。
　　陆景安盘腿坐在踏上敲核桃吃，闻言看了她一眼，挑了下眉，“有异？有什么异？户部尚书那死老头子又想从我这里掏钱？”
　　“别闹，我是说北戎的这次袭击。”云雅嘴角抽动几下，按了按，声音有些无奈。
　　“北疆有镇北王那个战神护着，只要他还在一日，就一日乱不了。”挑出来几粒碎肉扔嘴里，陆景安弯弯唇，笑的有些意味深长。
　　只有镇北王在一日，北疆便能安宁一日。
　　那若是他不在了呢？


第五十五章 特工嫡女（二十五）
　　承平元年二月初, 一道消息终于代替陆景安的问题引爆了朝堂。
　　镇北王重伤昏迷, 北戎二十万大军压境。
　　“你说什么？”程如听到这个消息的时候震惊到不敢置信, 她英勇无敌的父王怎么会？
　　“消息属实。”陆景安从书桌后转出来拍拍她的肩膀, 神色有几分复杂，“半月前北戎五万军队围城, 镇北王出城迎敌，不幸被……被偷袭，中了一支毒箭。”
　　然后当场从马上坠落。
　　那是北疆战神上战场以来第一次坠马。
　　“不可能！”程如忍不住后退一步，咬牙握紧了拳，眼眶通红的瞪着陆景安, “我父王武功盖世, 怎么可能这么容易中了敌人的奸计！”
　　陆景安神色微妙地将信纸卷卷收起来, 淡淡瞥了她一眼, 冷道：“慎言。”
　　“殿下, 要回北疆。”程如呆了一会儿才反应过来，上步去抓住陆景安衣袖。
　　陆景安顿了顿, 拉开她的手, 两人拉开点距离才说：“你先回去, 这事儿需要商议一下。”
　　程如一下慌神，却误会了她的意思，“殿下前些日子不就准备好要去北疆了吗！难道现在要反悔？”
　　“不是。”陆景安嘴角抽了抽，拍拍她肩膀, 好声好气道：“你不用担心, 先回去, 明日告诉你结果。”
　　有如此机会，她怎么可能单单只带着飞凤营过去。
　　劝完程如，她这才有空去把云雅叫过来，“慕儿，之前不是让你去剿匪练兵嘛，这时候机会不就来了。”
　　云雅看过信件，转眼就明白了她想做什么，“殿下想去领兵权？可是朝中并非没有可用之将吧。”
　　“不，确实没有。”陆景安笑了笑，朝中有将，但没有帅，“而且，是让你领兵。”
　　云雅拧了拧眉，“别闹，我一没身份，二没背景，三又没有可以压服那些人的功绩，怎么可能让我领兵。”
　　“谁说没背景的，我就是吧。”陆景安笑的露出两颗虎牙，很是愉快的样子。
　　云雅微微心软，抿抿唇，压下去那点悸动，然后想起来她之前说从北疆回来后……
　　不一会儿就有宫中的传令太监来叫人，陆景安赏了一包金叶子，整衣肃容进宫。
　　云雅瞧着她难得正经的模样暗暗无语，更没错过这人眸中偶尔闪过的精光。
　　她肯定有什么坏心思了！
　　这次依旧是小朝会，明日才是三日一次的大朝会。下午时北疆的传信兵进京，不久皇帝就把将将散去一两个时辰的朝臣重新叫了回来，还把陆景安一块儿拉过来了。
　　“陛下，此事事关重大，必先压下才对。”
　　陆景安刚走到御书房门口就听见了内阁首辅沈明山苍老却有力的声音，她脚步顿了下，看了眼云雅才继续举步进入。
　　“靖平长公主到——”
　　陆景晨听到这道声音才稍稍舒缓了满是焦虑的眉眼，“来人，赐座。”
　　“谢皇兄，不知众位大臣讨论的是什么？”陆景安谢过拉着云雅坐下，屁股刚沾上板凳就切入了正题。
　　她坐在云雅怀里，姿态光明正大到丞相都要看不过去了，“殿下这是做什么？”
　　“本宫只是坐下而已。”反正云雅没什么不乐意的，陆景安不耐烦的扫了他一眼，继续问道：“皇兄，这次又是北疆出事了吗？”
　　皇帝应了一声，让大内总管把还沾着血的绢书给她看过，目光扫过安静下来的众人，沉声道：“靖平，你在北疆待过两年，你认为如何？”
　　“北戎是一群喂不饱的饿狼。”陆景安嘴角勾起嘲讽的笑意，起身去把绢书按到了御案上，侧身看向众人，话却是对着陆景晨说的，“不知皇兄是战是和？”
　　她的话说的很明白了，而陆景晨却一时沉默。
　　“臣主战。”兵部尚书出列，抱笏长揖到底，“陛下，临落城对我朝多么重要不消多说，若是其落入敌手，不只是耻辱，从此以后我北疆门户也将不稳，贻患无穷啊陛下。”
　　临落城是大夏在北疆防线外建立的一个军事据点，说实城，实际上是一个完完全全的军事重镇，里面全都是北军精锐。此城除警戒之外也是回攻草原的一个重要战略地点，此城建立之后可是生生将北疆防线往外推了几百里。
　　“陛下，国库中并无支撑一场大型战役的粮草，若是开战，恐生不利啊。”
　　户部尚书说完，首辅接着道：“不但如此，朝中将领大多年轻，无甚统兵经验，然而平南王需镇守南疆，不得轻易调出，镇北王又遭此大患，又有谁能统兵出战！”
　　“本宫……”陆景安笑眯眯地接下他的话，故意拖长了音调，在人看过来时吐出了后面的话，“…的伴读。”
　　“殿下在开玩笑吗！”
　　这句话几乎惹了众怒，然而陆景晨却是若有所思的模样，盯着她看了几秒，平淡的声音压下了其余人所有的声音，“靖平这是何意？可是有信心？”
　　“皇兄，臣妹既然敢推荐那肯定是有信心的。”陆景安走到云雅身边和她并肩而立，“云都尉作为飞凤营都统可谓尽职尽责，这一年中剿灭大大小小匪患十数次，领兵能力毋庸置疑才对。”
　　“匪患？匪患算什么？这次要去对付的是北戎的恶狼！”
　　陆景安锐利的眼神登时射了过去，冷冷勾唇道：“算什么？丞相以为青城山匪患，风云寨匪患又算得了什么？当地驻军剿了多年都没个成效，而云都尉只用了一个月就消灭了嚣张的匪患。丞相又以为如何？”
　　这两个地方的匪患霍霍了好长时间不得解决，一直是朝中的心腹大患，没想到竟然被云雅一个丫头轻而易举地剿灭，实在是令人脸上无光。
　　陆景晨沉思良久后淡淡开口，直直问向云雅，“你可有信心？”
　　“臣定不辱命。”云雅微微一愣，不消陆景安提醒便主动单膝跪地还礼。
　　陆景晨对她的礼节没说什么，扫了眼陆景安便道：“拟旨，任云国公嫡长女，飞凤营都统云雅为征北将军，靖平长公主为副将，领十万兵马北上御敌！”
　　“可是陛下，这粮草辎重……”这旨意一下，先急的是户部尚书。
　　陆景安冷冷睨过去一眼，哼了一声，冷道：“本宫来解决！”
　　区区粮草，老娘又不是拿不出来！谁都别想阻止老娘做任务！
　　她这么一说，其余人也没什么好反对的了，兵，皇帝点，粮草，公主自己出，谋略，有一位在北疆霍霍两年的公主，他们还阻止什么？
　　而且此次围城说的是只有五万兵马，北疆兵线上驻守有二十万北军，即便镇北王重伤昏迷而一时群龙无首也不会有什么太严重的事产生，点十万兵马去的。看起来都有点小题大做了。
　　众人心知肚明，这是皇室变相的收拢兵权来着，只有陆景安一声呵呵砸他们脸上。
　　点兵十万在十日之内完成，自古兵马未动粮草先行，不过这次有些特殊，陆景安没有在京城中储备足够的粮草，于是飞鸽传书于沿途的商号取粮。对比皇帝没说什么，只是意味深长的看了眼陆景安，默许了她所有的小动作。
　　不在京中大批量储粮也是在展示她的无害啊。
　　不管圣旨一下在京中掀起了怎样的波澜，陆景安通知飞凤营准备前往北疆，这支训练了两年的娘子军将真真正正地展现她的锋芒。
　　府中在打点出征所需要的东西，云雅难得穿着一身铠甲穿过前院走进了陆景安的书房，脚步声铿锵有力，不用出声就让陆景安知道是谁来了。
　　这身铠甲是器物坊出品的女士铠甲，有合金打造，重量比之如同铠甲要轻，防御能力却是更强。银甲之下露出飞凤营的红色内衬，红白相见的贴身铠甲衬得云雅更多了几分英气，一时迷了人眼。
　　陆景安眨眨眼，掩饰性地偏偏头，又偏回来问道：“你怎么来了？刚从飞凤营回来？”
　　飞凤营全体都配备了轻甲，只是没有云雅的高级。
　　“一直没有问过，你到底想做什么？”这几天她想了下，陆景安做的许多事都有个明显的方向，排除某些明显一时兴起的行为，似乎不难看出来她想将云雅推向高位的目的。
　　只是不知是否有更深层次的目标。
　　云雅眸色深了深，她不介意被陆景安利用，但是她介意自己是被瞒在鼓里的。
　　“如果我说我想让你成为天下兵马大元帅。”陆景安对上她的眼神，良久微微笑了下，轻声问道：“你会怎么做？”
　　云雅沉默一会儿，似乎在确定她话里的真实性，许久，她叹了口气，似是认命了一般。
　　她低头，右手轻轻敲在胸口上，有低沉的金属碰撞声响起，与她低沉你声音一起织成了肃穆的誓言。
　　“汝之所愿，即为吾之目标。”


第五十六章 特工嫡女（二十六）
　　承平元年二月廿四, 征北将军云雅为帅, 点十万兵马赶赴北疆, 飞凤营作为前锋营编入军中。
　　此时的北疆萦绕在一片肃杀之中。
　　千仞阁传过来的消息说镇北王程毅在昏迷了半个多月后终于醒过来, 然而伤势却没有好转，反而在不久后又一次恶化, 性命垂危。程毅当时还有意识，便安排了自己的副将镇守，令人送自己回京医治。
　　结果……亡于半途。
　　陆景安在对着信件沉默许久，随后将之投入火盆，看着它一点点化为灰烬。
　　“你在想什么？”云雅从帐篷中出来的时候就见她对着夜空发呆, 微微拧了拧眉, 便过去在她身边坐下。
　　为了尽快到达北疆, 十万大军每日都在急行军, 即便高级将领都是骑马的那也受不了每天在马鞍上坐五六个时辰。云雅和陆景安不是一个帐篷, 她还以为公主殿下早早休息了，没想到见到这一幕。
　　陆景安偏头看了她一眼, 犹豫许久才问道：“如果你早早知道其他人的命运, 你会选择插手吗？”
　　“嗯？看到未来吗？”云雅没多想, 歪头想了一会儿，回答道：“应该不会，我不太相信有既定命运这事儿，我命由我不由天啊。”
　　“不, 我是说如果能够……能够改变一个人的命运轨迹, 让他活下去呢。”陆景安话刚出口时脑中忽然有一声刺激神经的警报声响起, 她脸色一白，垂眸抿了抿唇，低落道：“算了，当我没说。”
　　“什么？”云雅茫然的看着她，她没听到刚才陆景安在说什么，准确的说，这段可能会暴露出什么东西的话语被系统屏蔽了。
　　“没什么。”陆景安摇摇头，扣着战甲上的一块儿零件，有些纠结该怎么跟程如说。
　　云雅见她这突然低落的样子还以为是刚才自己的回答惹到了人，遂又认真想了一会儿，说道：“要不要插手的话，要看后面会有什么结果吧？如果因为你插手了而使得那人落入凄惨境地呢？或者让与之相关的人陷入困境呢？以及，你应该遵从你内心的想法。”
　　“内心的……想法？”陆景安重复了一遍，歪歪头，神色有几分复杂。
　　“对。”云雅笑眯眯道，悄悄伸手去捏了下她耳垂，手感极佳，她笑了一声，轻声道：“公主之尊，你怎么任性都可以的，”
　　毕竟你的身后还有我呢，我的殿下。
　　不知道这算不算安慰，反正陆景安是送快一些了，她只是为了任务而袖手旁观罢了，应当……不算过分什么吧？
　　更何况三千宇宙有神的存在，那应该也是有轮回的吧。
　　安慰自己两句，陆景安心中的负罪感稍微少了一些，要起身时忽然感觉腿上酸麻，整个人控制不住地扑进了旁边的云雅怀里，整个人的脸色瞬间烧的通红。
　　云雅愣了一下，下意识地把人揽进怀里才忍不住莞尔，“蹲久腿麻了？所以说为什么没事蹲在这里啊哈哈哈哈。”
　　“笑！笑！笑什么笑！”陆景安恼羞成怒地戳在她腰上，慌乱地挣扎起身时又不小心扑在了人身上，这下更是脸红到要冒烟了。
　　云雅笑了几声，被她戳的无奈，只能勉勉强强止住笑，只是眸中还带着不可抑制的笑意。
　　“咳咳，既然你腿麻了那就我抱你回去吧。”咳嗽两声，云雅快速瞄了眼她的腿，直接把人打横抱起往帐篷那走去。
　　“你干什么！”陆景安被惊到一时忘了反抗，呆呆的抱着她脖子让人抱着自己走。许是两人的姿势太过暧昧，路上遇到一队巡逻兵，点头回礼时云雅注意到他们看自己两人的眼神，她低头瞅了眼捂住脸缩起来的陆景安，笑了笑没说什么，只是抱紧了怀里的娇躯。
　　当晚昨晚就把陆景安带到了自己的帐篷里，而陆景安也不知道是不是觉得自己被抱回来的姿势太丢脸了，这晚也没敢溜回自己的帐篷。
　　殊不知这更是引人深思。
　　第二天一早，用过早饭后十万大军再次开拔，浩浩荡荡地向着北疆进发。
　　原先陆景安还因为没睡好而有些困，初春带着凉意的风拍在脸上硬生生把人打醒，也让她注意到十万大军行程未免太慢。
　　沉思良久，陆景安打马和云雅并肩而行，然而四周还是围绕着许多军士，不太好直接说出她的计划，便搁浅一会儿，等到了晚上再继续商议。
　　“所以殿下是准备与云将军先行前往？”问话的人是沈桓，镇国公世子，也是京中出了名的温润如玉美男子。
　　十万大军行军太慢，陆景安挑出一千精兵并飞凤营五百人整悄悄脱离队伍，和云雅一起先走。大部队由沈桓带领继续北上。
　　初春的风吹在脸上还有些凉意，快马奔驰时有冷风扑面而来，更刺激的人分外精神。这一千精兵都配有马匹，而飞凤营也在之前训练过骑马，不说精通，赶路还是没问题的。快马疾驰十余天，现在距离目的地已经不远了，夜间埋锅做饭时陆景安盯着那橙色的火有些失神，心不在焉的不知道在想什么。
　　云雅路过瞟了一眼，赶紧伸手去抓住她要往火里伸的爪子，皱眉道：“你在想什么？做这么危险的事。”
　　“啊？”陆景安回过神来，茫然的眨眨眼，慢吞吞缩回手道：“没什么。”
　　云雅把拿着的东西撂地上，随手拿了几根柴火随便摆摆坐下，也不管是不是扎屁股了，“现在已经进入北疆地界了，到临落城最多也就三天，别着急。”
　　陆景安嗯了一声，后知后觉地垂眸，“我没急，现在已经是最快的速度了。”
　　“那你刚才。”云雅皱眉，还想说什么时却见身边一道黑影越来越近，抬头看了眼发现是程如，“小郡主怎么来了？”
　　“听说殿下这还有肉汤，来蹭个饭。”程如笑着打了个招呼，见没地方坐就也学着云雅的方式坐下来，反正身上还穿着铠甲，不怕扎，“哎还是回北疆了舒服，这边的风都比京城自由些。”
　　陆景安嗤笑一声，“自由？”
　　“殿下不觉得吗？那是谁当初在北疆搅风搅雨，回京又立马变成淑女的？哦不对，殿下你也不是淑女，就……文雅？”
　　“去你的，还有空调侃我来了。”陆景安笑骂一句，想了想，转头看向云雅，“你刚才说什么？”
　　“没什么。”云雅摇摇头，也微微笑起来，“看起来殿下在北疆的日子也是过的自由自在的。”
　　“我什么时候不自由自在了，哦不对，你也信她的话啊，什么事都能说出口的家伙。”
　　云雅笑了笑，静静看着她俩互怼，不一会儿牛肉汤开了，她看了看旁边的材料，往里头加了点野菜。
　　先锋军的一千五百人为了轻装简行带的东西都不多，粮食更是少。所幸沿途经过了几个城镇，在那里事先让人备好了能吃几日的口粮补充。一路下来速度也很快，只能感叹公主殿下的商业链布的真广。
　　这菜是路边采的野菜，越往北走树木越是稀少矮小，过了临落城就基本上都是大片大片的草原和荒漠了。临时扎营的地方只有一片小林地，里头没什么野物，倒是有不少新鲜的野菜。反正是走的自家国土去驰援防线，陆景安也不怕暴露了形迹，就让人去采了些野菜回来改善下伙食。
　　“还有三日就到临落城了。”接过云雅递过来的肉菜糊糊，陆景安忽然说了这么一句。
　　程如微微一愣，陡然沉默下去，先前撑着的笑意也被敛去，良久才低低道：“临落城……”
　　她父王现在在的地方。
　　陆景安没告诉她镇北王的事，听到这声低喃也只是手顿了顿，故意大声呼哧呼哧吃完一碗糊糊。
　　用完饭之后有人来收拾，陆景安拍拍屁股起身，给云雅递了个眼色，离开前只是拍了拍程如的肩膀，什么也没说。
　　人这一生呢，总要面对无数别离，无论你是否有准备，也无论你是否接受，有些事情，是注定无法避免的。
　　“我还以为你会安慰她。”
　　“安慰什么？北疆长大的女人彪悍着呢，将门无犬子……可不是说说而已。”
　　许是紧赶慢赶的缘故，两日后众人到达距离临落城最近的也是最重要的城市——兴威城。
　　兴威，兴大夏之威。
　　执令牌入关，难得的是兴威城的守城小将还认得陆景安，一见到她就兴奋的行了个礼，“殿下来了！小将马上去城主府告诉将军！”
　　“等等，现在兴威城守城的是谁？”
　　“是周澜周将军，王爷让周将军守城，自己去了临落城抵御北蛮子。”
　　小将回答时眼睛和声音都很亮，似乎是见到陆景安来而生出了希望。不过也没毛病，北戎的那群人或许不知道大夏皇帝是谁，但绝对对凶残的靖和长公主印象颇深。


第五十七章 特工嫡女（二十七）
　　兴威城的防御还是井井有条的, 巡逻的兵将穿行其中, 给这座古老的城池添上了肃穆的气氛。
　　云雅和陆景安率领队伍进城往城主府去, 路过大街时匆匆扫了几眼, 见街上还有小贩在摆摊，只不过只有寥寥几家, 街上开业的店铺也不多。两人对视一眼，都大致有了数。
　　兴威城是入关最重要的一座城，其卡在入关必经之路上，自古都为兵家必争之地。从战略意义上来看，兴威城实际上比临落城重要的多, 若是临落城被夺还有兴威城阻断入关之路, 而若是兴威城丢失, 那么北戎骑兵将长驱直入, 踏破山河。
　　两人匆匆赶到城主府, 周澜已闻讯而出，见到二人顿时眼睛一亮, 忙单膝跪地行礼, “臣周澜见过长公主殿下, 这位可是征北将军云将军？”
　　“免礼。”陆景安随意的点点头，看了眼云雅，犹豫了下，没去扶起他。
　　“将军请起, 在下正是云雅。”云雅上前去把人扶起来, 模样温和有礼。
　　“周将军, 现在城中是什么情况？”
　　听到她问，周澜迟疑地往陆景安那看了眼，见她垂耳倾听的模样便不再犹豫，只将人迎到位上坐下，皱眉道：“几日前北戎突增十二万兵马一同围攻临落城。”
　　“增兵？”云雅目光陡然一沉，紧迫感萦绕胸前，但又有一种复杂之情升起。
　　这似乎……不失为一个机会。
　　“十七万兵马围攻临落城绰绰有余，没有人分兵来此吗？”
　　“临落城有驻军八万与之对峙，守城暂时无忧，只是北疆各城调兵困难，若长此以往无法解围，早晚耗死在城中。”周澜神色忧虑，仔细看却不像是太过担心。
　　北疆防线稳固，正面接壤的城有四个，常年经受北戎几大部落的骚扰，确实难以调兵。北戎政权与大夏不同，虽有中央王庭，但实际上中央的控制力不足，各大部族称得上各自为政，只不过还有最强大的中央王庭压制着，倒没有出现过太大问题。
　　陆景安隐约记得这次是中央王庭出面召集各部族军队侵犯大夏，虽是组成了一支军队，但也不意味着其他几个城池可以放松防御将兵力调到临落城来。
　　于是中军驰援的十万大军便显得十分重要了。
　　“云将军和殿下可是带了中军兵马前来来？”
　　“我二人先行，大军在其后，按行军速度来说四日左右便可到达。”云雅答了一句，眉心微蹙，复又道：“周将军，听说临落城悬于关外，那若是北戎兵马想要绕过临落城而来，可行否？”
　　周澜点头，“有过此例。”
　　云雅沉默一瞬，北戎五万军队围攻临落城已有一月多，而余下的十二万也出现数日，但是她们来的时候并未见到城外有攻城之像。
　　正想到这一点，外面有一亲兵风尘仆仆地进来，急道：“报告将军，昨日退去的北戎兵马又来了，这次还带来了攻城车。”
　　“什么？”周澜眉头高高挑起，下意识看向陆景安，“殿下。”
　　陆景安对着云雅努了努嘴，全程安静如鸡。
　　云雅目光幽幽，微笑道：“围城而已嘛，我有的是办法对付。”
　　周澜愣了愣，心说年轻人真是嚣张，不过很快便自己把这句话咽下去了。
　　那一日，神秘的女子火器营大发神威，给北戎骑兵们留下了深刻的印象。
　　翌日云雅稍稍了解了情况，兴威城守城兵马三万，有三万被镇北王带去临落城了，至今未归，而围城兵马数量未知，黑压压的一片人头谁数的清。
　　之于此，云雅要来了地势图，着手开始反击，她所倚仗的除了飞凤营的火器之外便是她远超本世界的兵法。
　　是的，凌安大陆有兵法，但不是孙子兵法，不然陆景安这种菜鸡怎么可能在这肆意霍霍，虽然她武功不错。
　　北戎骑兵强悍众所周知，大夏的马匹比不得草原养出来的战马，而且步兵对阵骑兵时往往三四个人才能对付一个骑兵，那都是用人命填出来的胜利。
　　贸然放弃主场优势出城迎敌并不可取，但是并不代表诱敌深入瓮中捉鳖不行，刚巧，附近有个很适合埋伏的山谷，那是曾经河流改道留下来的痕迹。
　　原先周澜不大赞同云雅夜袭再诱敌的方案，己方人数少，对面也不是疯子，然而等云雅带着两千歼敌两万的大胜回来时他只剩下了震惊。
　　然而这边大胜之时，与东阳族交界的北柘城沦陷，同时镇北王身亡的消息从北柘城瞬间传遍了整个北疆。
　　中军于昨日抵达兴威城，原本见到战况良好时还挺高兴的，没想到才第二天就被这消息打了脸。
　　云雅经那一战稳固了地位，原本有不少人见她区区贵族小姐出身就稍有轻视，现在倒是好多了。
　　“北柘城沦陷，临落城还在被围攻，你准备怎么办。”
　　是夜，陆景安踏着月色而来，斜倚在门框上看着她处理军务。
　　云雅不答，阅完手上的一份文书后才抬眸看向她，黑眸深邃幽深，说的也不是答话，只是问：“你还记得当初答应我的什么吗？”
　　“……当然。”陆景安微愣，脸颊上升腾起熟悉的热度，轻声道：“不敢忘。”
　　云雅笑了一声，从桌案后绕出来走到她身边，微凉的指尖划过她面颊，低声道：“你只用想一下到时候怎么回答我就好了，其余的，我能处理。”
　　不知是不是错觉，酥酥麻麻的快感从脸上传到全身，心跳漏跳一拍，胸中似乎有什么呼之欲出，临到嘴边了却还是被理智压了下去，她说：“好，我记得。”
　　“夜深了，殿下回去休息吧。”云雅收回手，深深地看了她一眼，然后又回到桌案前整了整凌乱的公文。
　　“你也回去休息吧，不急在这一时。”陆景安摇摇头，过去按住她肩膀。
　　云雅偏头对上她黑亮的眸，神色微暖，微微叹了口气，道：“好。”
　　两人是住的很近，是一起回去的，陆景安装似不经意间问道：“明日就要拿出方案来，你有什么想法吗？”
　　“有是有，不过可能要与景安分开一段时间了。”云雅抿唇笑了笑，神色似有不舍。
　　分开的话……陆景安稍稍一想，大概明白了她的想法，她捏了捏手指，只说了句注意安全。
　　第二天早会时众兵将聚集一堂，云雅提出分兵之法，她率三万军队前去夺回北柘城，剩下的七万则由陆景安带领继续向前，前往临落城和王庭骑兵正面刚，并接出“重伤”的镇北王程毅。
　　众将表情各异，也不知道有多少人相信镇北王是重伤而非薨逝。
　　一番争论之后同意了这个办法，当天下午云雅便带着三万骑兵出发往北，其中包括飞凤营五百人以及诸多弹/药，甚至还有配备的尚能控制的黑火/药。
　　陆景安目送她远去的时候心情复杂的她自己都有些分不清了，似乎有不舍，也有释然，又有目标即将完成的喜悦，最终的一切都在她的回眸一笑中定格。
　　凤凰展翅，你的荣耀在天空。
　　陆景安只记得此次北戎入侵中原是从临落城始，镇北王身中毒箭不治身亡。原本继位的新帝应是陆景昱，新帝继位，朝中无将，于是彪悍的皇后云雅披甲上阵，铸就大夏战神之名。然而最重要的敌方布局以及其余进攻了哪里却不知道。
　　于是她也没有料到这一战持续了近一年的时间。
　　两人从临落城一别，到陆景安奇兵取回临落城甚至重新布局抵御北戎全面拉开的战争，至承平元年的第一场雪下来，她们也只有寥寥几封书信往来。
　　“殿下，下雪了，久站不好。”棋语欲言又止许久，还是没忍住抱着个披风过去送给她。
　　陆景安任由她给自己披上大衣，良久幽幽道：“棋语，你说皇兄能接受一位将军驸马吗？”
　　“什么？”棋语愣了一下，没听明白，“殿下您有心悦之人了？”
　　陆景安不置可否，又问道：“镇北王府怎么样了？”
　　她拿回临落城后见到了程毅的棺材，待将北戎兵马驱逐百里之后才安排送到府城的镇北王府，随后由王妃安排了后事，陆景安以晚辈礼参加了葬礼，并送来皇帝的赏赐和表达哀悼之情和允许程如承爵的圣旨。
　　之后的很长一段时间里陆景安都在安排给深入草原的云雅以支援，并且带兵往南驰援另外一个差点被破的应昭城，直到九月末才真真正正的稳定了北疆。
　　然而带兵深入敌后的云雅至今未归。
　　“殿下大可不必如此担心，云雅小姐的武功您也是知道的，总不至于伤着自己。”棋语想了想，勉强安慰道。
　　陆景安嗯了一声，正想说什么时忽然听到外面有脚步声传来。
　　“殿下，殿下！大喜！云将军带兵突入王庭，俘虏了北戎二王子回来！”
　　哈？？开挂了吗？？？


第五十八章 特工嫡女（二十八）
　　“景安, 你想好你的答案了吗？”
　　承平元年十月廿七, 征北将军云雅率军击退东阳族, 夺回北柘城, 同时追入草原，俘虏北戎二王子, 驱王帐于千里之外，帝大悦，晋封其为骠骑将军。
　　云雅带三万兵马夺回北柘城，随后又整合北柘城兵力，在等到其余援军后率五万兵马杀入草原, 原本是要去东阳族城池的, 没想到迷路后拐到了北戎王帐所在地, 正好见到王帐兵力空虚, 当机立断杀入王帐, 斩杀北戎王，俘虏二王子, 顺便在王庭骑兵回来的路上设伏埋下炸/药, 生生折损了大半王庭骑兵, 甚至连带兵归来的大王子都没逃过。
　　王帐中只有不受重视的一位庶出小王子幸免于难，之后带领王帐北迁数千里重新找了块儿水草丰美的驻地。
　　后话不提，云雅在草原中晃荡许久后终于带着滔天功绩回了北疆。草原上无遮无拦的烈日在短短半年内将她白皙的皮肤晒成了健康的小麦色，却更是平添几分英气。
　　刚到城下时她就看到了陆景安, 那人衣服外依旧罩着那件熟悉的狐皮大麾, 毛绒绒的领子托着小脸, 哪怕是绷着脸也只是让人觉得可爱。
　　“殿下来迎接我吗？”云雅勒马停住，俯视站的笔直的陆景安，眼神中有几分掩藏不住的侵略性。
　　陆景安刚想应下，结果看到她眼中的戏谑，顿时想起来自己应该是沉稳冷静的长公主殿下，遂轻咳一声，绷着脸道：“你还知道回来！”
　　等等，这句话好像怨妇？？
　　云雅忍俊不禁，翻身下马后走到她身前单膝跪下，手抚胸口，仰头含笑注视她，“殿下，臣幸不辱命。”
　　骠骑大将军为正二品将军，其上只有从一品辅国大将军及正一品天策上将。一般来说天策上将只有皇室及王爵能够担任，对其他人而言辅国大将军就是顶峰。而本朝中只有镇北王程毅以及平南王魏襄为辅国大将军，旁人没得功绩能越过他俩去。
　　根据出发前的目标，也确实当得起这句幸不辱命。
　　距离目标近了一大步，陆景安还是很愉快的，不过更愉快的是……
　　低头凑近云雅耳边，小小声说：“回京之后，我告诉你答案。”
　　云雅眯了眯眼，瞧她神情没有躲闪及心虚的样子，便稍稍放下点心。公主殿下实际上心软的很，就算是她占理，拒绝别人也会有抑制不住的愧疚感。
　　“将军请起，一路辛苦了。”陆景安握住她的手，微微用力把人拉起来，随后朗声道：“今日云将军凯旋，本宫设宴，犒赏军士！”
　　“谢殿下！”
　　整齐划一的声音传入耳中，陆景安瞥了眼云雅，暗道这人真会带兵。之后就是很官方的话，无非就是夸奖鼓励一番，后面论功行赏之类的不是陆景安负责，现在也不太合适，宽慰过之后她就要带着云雅进城，在这住了数月，现在她占了城主府的主院，走之前都是在这住了。
　　刚刚转身，陆景安便感觉腰上多了一双手，随后身子腾空而起落到了马上，身后是硬邦邦的铠甲。还不待她回过神来，云雅轻笑一声，手臂微微用力将人紧紧扣在怀里，一只手抓着缰绳，腿上用力，喝道：“驾！”
　　身下是匹黑马，名为乌云，是两年前陆景安送出去的一匹乌骓，只允许陆景安和云雅坐在她背上。
　　乌云跑起来又稳又快，稳到陆景安都不好意思装被颠的缩进云雅怀里去了，当然这更可能是因为偶像包袱，哦不对身份包袱。乌云一路穿过街道到达城主府，直到被云雅抱下来时陆景安还有些呆滞。
　　云雅瞧着心痒，没忍住去捏了捏她的耳垂，笑道：“景安，回神了。”
　　她指尖微凉，陆景安缩了缩脖子，哦了一声，抬头看了眼城主府的匾额，“算下来你有大半年没回来了吧。”
　　“快八个月。”云雅应了一声，牵着马往里走，进去了才想起来不知道自己住哪，“说起来，殿下有给我安排住处吗？”
　　陆景安呵呵冷笑一声，抱臂看着她，“瞧着云将军熟门熟路回来的样子，我还以为您知道自己要住哪里呢。”
　　云雅也不生气，借着马挡住门房瞄过来的视线，迅速在她脸上亲了一口，“景安忍心让我找不到地方，谁在外面吗？嗯？”
　　陆景安脸上立马飘起红晕，捂着脸瞪了她一眼，闷闷的走前头带路。
　　云雅笑了一声，送开乌云的缰绳让它自己走，忙快步跟上去，过去牵着她的手笑道：“景安生气了？别气吗，来我在草原学到了几首歌，要不要唱给你听？”
　　“不要，我不听。”
　　“啊，那……我给你讲故事怎么样？或者……”她眼珠子转了转，嘴角勾起一抹笑，挪过去一把抱住她，软软道：“别气嘛，你气，我也难过。”
　　“要不让你亲回来，来来。”她把脸凑过去，甚至故意贴着人脸蹭。
　　大庭广众之下如此亲昵，实在让人不太习惯。陆景安脸红到要冒烟，挣了挣，一不小心碰到了她肩膀，登时便听到一声压抑不住的抽气声。
　　“怎么了？我弄疼你了吗？不对啊我刚才好像没用多大力。”
　　“没事。”云雅按住她摸到自己肩上的手，不动声色地往脖子方向挪了挪，“杀进王帐的时候没注意受了点伤，已经快好了，就是有点疼。”
　　“啊？我怎么没收到消息。”陆景安几乎是脱口而出。
　　“小伤，我让墨竹别告诉你的，我不是没事嘛。”虽是这么说着，云雅普洱控制不住上扬的嘴角，如同胸中克制不住的喜悦一样。
　　心悦之人也在关心她，实是令人欢喜。
　　“这么久还没好，哪能是小伤。”在外面扒人衣服终是不太好，陆景安皱着眉把云雅拖进自己房间，关上门就要去扒衣服。
　　云雅无奈，却也只能由着她解下自己的铠甲，里衣只弄的凌乱了些，露出缠了绷带的肩膀。
　　“疼不疼啊你！”陆景安瞥了眼直勾勾看着自己的云雅，再看看她肩上渗血的绷带，顿时气不打一处来，“这还叫不严重，是不是撕裂了，等我去拿下伤药。”
　　“不用。”云雅猛地把她拉进怀里抱着，低低叹了口气，轻笑道：“不疼的，你看着当然不疼的。”
　　伤口哪是说情话就能愈合的，陆景安把人推到床上去咬了一口，起身看着她衣衫半解的样子心漏跳了一拍，掩饰性地在她肚子上拍了拍，哼道：“就会逞能。”
　　“是是。”云雅只是看着她笑，甚至又拉了拉衣服，露出了大半个胸脯，结果猝不及防之下被陆景安用被子盖住了脸。
　　“你不看看现在是什么时候了，也不怕冻坏。”
　　“你房里没有铺地龙吗？”云雅艰难地把被子从脸上拉下来，别说这房里确实有点凉。
　　陆景安瞥了一眼，自顾自去柜子那拿伤药，“当然有铺，好了你别乱动，在那等着。”
　　“哦。”云雅乖乖应了一声，躺着不动了。
　　陆景安一回头就看到她懒懒抱着被子的样子，刚刚好遮住胸，露出白皙莹润的肩，看起来就像是，就像是……
　　呃。
　　陆景安下意识摸了把鼻子，确认自己没流鼻血，忍不住多看了两眼，云雅肩上染血的绷带更有一种……凄美。
　　“好看吗？”云雅露出个诱人的笑，她以前经受过这种训练，真想勾引的话并不是什么难事。
　　陆景安偏偏头，再转回来时就是平静无波的样子，“嘁，坐起来，我给你上药。”
　　云雅笑了一声，顺从地坐起来。
　　“冷不冷？”房间里有些凉，陆景安想了一下，用被子把她围住，自己上床跪坐在她旁边换药。
　　云雅把一只手搭在她晚上，垂眸笑着，没说话。
　　拆了绷带之后伤口看起来有些狰狞可怖，陆景安沉默了下，手抖了抖，真上药的时候却是很稳，动作很轻柔，生怕弄疼了她一点。
　　上完药之后云雅勾着手指托起她下巴，在唇边印下一个吻，“你在……心疼我吗？”
　　陆景安眨了眨眼，眼眶微微泛红，她重重地在她下巴上咬了一口，留下个清晰的牙印，“以后不准受这么严重的伤了。”
　　“好。”
　　“不对，是不准再受伤了。”
　　“好。”云雅唇边的笑温柔缱绻，她凑过去在陆景安唇上印下一吻，低低道：“唯卿所命。”
　　你的意愿，我自当一丝不苟的完成。
　　只盼望，卿心似我心。


第五十九章 特工嫡女（完）
　　承平元年末, 近一年的北疆之战以北戎王帐北迁数千里为终结, 此战之中, 以征北将军云雅功为最, 次为镇守北疆防线的靖平长公主。新帝大悦，连连降下赏赐, 连带着云国公府也因嫡长女的功绩而被新帝夸赞，也不知道曾经宠妾灭妻的云国公是何种心情。
　　大周民风开放，民间是有魔镜断袖之好，陆景安在那天云雅凯旋后沉思良久，先给皇帝去了封信回去探探兄长的承受能力, 后面也没管有没有回话。过不了几天大军整顿好之后准备班师回朝, 出来也有八个多月了, 算算时间回到京城刚好能过年, 于是陆景安收拾了下, 带着中军回朝。
　　战争难免会有死亡，她们带来了十万人, 最后带回去的只有八万。看着那些黑沉沉的骨坛和牌位, 陆景安紧了紧手中的缰绳, 眼神茫然了一会儿，复又恢复坚定。
　　战士为国而死，死得其所。
　　驱王帐千里，边疆至少有百年安宁, 保家卫国, 是为荣耀。
　　我不知道我能给你们留下什么, 至少能给你们这短暂的和平。
　　承平元年十二月廿二，征北军班师回朝，帝亲迎至十里亭。
　　承平二年正月初一，靖平长公主上书请婚，请召骠骑将军云雅为驸马，惊世骇俗。帝惊，大怒，罚禁足三月。
　　长公主抗命，于御书房前长跪不起。云雅闯宫门，同跪。
　　初五，长公主晕厥，寒气入体。
　　上不忍，且百官皆上书求情，于正月初七下旨赐婚。
　　三月十六，大吉之日，大夏第一任同性婚姻光明正大地在皇城中举办举办，万人空巷。一百二十抬嫁妆从皇宫出来绕城一圈抬进了公主府，两个新娘子都穿着大红色嫁衣，没盖头盖。
　　云雅在公主府前下马，转身去撩开轿帘，抱出来她美貌可人的娇妻，微笑着跨过火盆。
　　跨火盆意喻去晦气，也预示着生活红红火火。旁边有官媒在好唱吉祥话，云雅看着怀里揪着她辫子的陆景安，面上的笑容就没有停过，内心欢喜不言而喻。
　　吉时到，拜堂成亲。
　　陆景晨坐在高位一脸复杂，他甚至想过自家彪悍的妹妹不成亲，养一堆面首过日子，这他都能接受也能继续宠着，就没想到宝贝妹妹竟然选了个女人当驸马……
　　朝中官员来的不少，不知道是给两位新娘子面子还是给皇帝面子，此时也都一脸复杂的观礼，却没人敢逼逼。
　　毕竟大家伙在长公主手里都有一堆黑料把柄，人一怒之下抖搂出来，还要不要在京城混了啊，面子丢了不要紧，还有些不大不小的证据捏人手里呢，到时候丢官掉脑袋还不是皇帝一句话的事儿。人兄妹闹别扭，一家人打架哪还能真当人没情谊了去上眼药水，没见这两位是手把手在宫廷里杀出来一条帝王路的吗。
　　陆景安看了眼臭着脸的大哥，凶狠的瞪了他一眼，然后让唱礼官开始。
　　“一拜天地——”
　　两人齐齐下拜，敬天地，告鬼神，从此法则相容。
　　“二拜高堂——”
　　陆景晨受了这一拜，神色变换几秒，叹道：“起吧。”
　　朕……承认你们。
　　“妻妻对拜——”
　　两人对视几秒，均是眉眼弯弯的模样，许是离得太近，下拜时不小心磕到了头，一礼完成，对视时均是笑容满面。
　　“礼成——”
　　礼成后便是酒宴，洞房是之后的环节。敬酒的时候陆景晨脸色还没完全好转，还想刁难一下，然后又被妹妹瞪了眼，只能委屈巴巴的暗自腹诽妹妹外向，刚嫁……不对刚娶了驸马就胳膊肘往外拐了。
　　哼！
　　皇帝喝酒之后没留多久便离开了，毕竟宫中还有一大堆事，御驾离开前还记得赐下了大笔赏赐，直教人眼红的那种。
　　之后是与宴宾客，长公主殿下一个眼刀子刮过去，甭管你真心实意，都得给老娘祝福了！
　　事实上还是有不少人是真心实意带着祝福来的，比如那位宁小公子，后面舌头喝的有点大，跌跌撞撞地挤到云雅身边拍了拍她的肩膀大着舌头道：“兄弟！你……你厉害，小爷，小爷我敬你一杯！以后要有，有什么难得！来找，找我！小爷我一定给你解决了！来！喝！”
　　妈呀终于有人收了宫里这朵霸王花了，可喜可贺，可喜可贺！
　　兀自开心的宁小公子完全没注意到旁边的公主殿下看她什么眼神。
　　人生三大喜事，洞房花烛夜，金榜题名时。待云雅扶着晕晕乎乎的陆景安回房时怀里那人已经不知道今夕何夕了，只顾着攥着她袖子撒娇，哄着人喝下合卺酒，她把人推到床上细细观察。
　　陆景安眉眼生的精致，此时化了妆，再被熏熏然的酒意晕染，眉眼间流露出惊人的媚意，夺人心魄。
　　云雅心软的一塌糊涂，在她唇边亲了亲，低低笑了几声，起身去取了早已准备好的温帕子细细卸了妆，然后把人按到床上，自己倾身压了上去。
　　对上小公主懵懂柔软的眼神，她伸手去摸了摸她脸，低哑的声音显出惑人心弦的魅力。
　　“**一刻值千金啊，夫人。”
　　婚后不久，大抵是两人都是女人，不可能留下后代，皇帝用起来是彻彻底底的放心了，便放心大胆的将兵权交给了两人。不久后南疆又有祸事，皇帝将云雅派过去处理，在南疆刷了波声望。
　　再三年，格物司与器物坊发明创造并改良了数种工艺，有的被陆景安拿来和她哥的内务府去开拓商路，改善民生，有的被送进军队，进一步改良军队装备，大夏国力蒸蒸日上。
　　现在云雅已经是辅国大将军，离任务进度条满还差一点，但是南疆兵权不能动，她沉思许久，灵机一动，准备把爪子伸到海军上去。
　　未来是海洋的天下，光在陆地上霍霍有什么意思，去海上打啊！
　　器物坊对海船的研究是早就有的，现在也刚好有了成果，现在组建海军刚刚好。云雅无奈，猝不及防的接到圣旨之后狠狠欺负了几遍陆景安才去上任。
　　别说，她是真全能，没吃过猪肉也见过猪跑的那种，多年带病经验再加上水师辅助，竟也生生拉起了一支强悍的海上猛虎。在未来的几年中打倭寇驱海盗，频频立下大功，并在当时的平倭国战中带兵打进了人家的皇城，因功晋封上将军。
　　册封大典完成时陆景安终于听到脑海中滴的一声响。
　　【任务完成，完成度判定：100%】
　　【判定成功，预备脱离本世界。】
　　【滴，宿主精神体情绪异常，检测……无法检测。】
　　【异常已上报。】
　　【人生巅峰系统——？系统110第二次任务完成，上报主神评定。】
　　【脱离成功，回归系统空间。】
　　【哇宿主宿主，你好厉害！主神评定又是S诶！】
　　【诶你怎么又睡了，醒醒，醒醒啊宿主！！】
　　【好吧好吧，我服了你了。】
　　“大人。”
　　机械的电子音在空间中响起，女人坐在床边，低头看着五指沉思许久，然后抬头看向头顶的虚空，淡淡问道：“结果如何？”
　　“唤醒失败，但并未发现有何副作用。”
　　“是在抗拒？”
　　“权限不足，无法检测。”
　　女人应了一声，走到冰棺前坐下，盯着那个沉睡的人看了一会儿，又问：“修复进程进展如何？”
　　“进程缓慢，检修无差错。”
　　“是否影响法则运行？”
　　“部分世界存在偷渡者，已派遣任务者前往，其余，法则运行顺畅。”
　　“偷渡者？有人打破了时空壁垒？”
　　“迄今为止，并无。”
　　没有的话，那就应该是从那里偷渡的，也不知道那些人是幸运还是不幸。
　　一系列问题问下去，看样子现在应当没问题才对，女人揉了揉眉心，总觉得哪里不太对。不过那人向来周到，平常是迷糊了些，在本职工作上却从未有过差错。
　　“滴，一号请求绝天之巅通行权限。”
　　“拒绝。”女人随口应了一声，随后不知想到什么，捏鼻梁的手顿了顿，若有所思的看了眼冰棺内的爱人，又道：“等等，让她来这见我。”
　　“以及，检查秩序神明是否有苏醒迹象。”
　　“是。”
　　一号在去看过陆景安之后才来到的这里，说起来她很久来过主神大人的居所了，即便这里曾是她诞生的地方。
　　“进来吧。”察觉到门外忐忑的小姑娘，主神没由来地想起来初见那人时的模样。
　　在空无一物的绝天之巅上她俯视着法则的运行，见到自己过来时只是淡淡的扫过一眼，明明只是少女模样的神明？却比自己还要平静淡漠。不，或者说是不问世事的单纯与澄澈？
　　她指着虚空中的一道裂缝询问刚刚从不知岁月的沉睡中苏醒的自己问：你能帮我修补它吗？后来她说那是她以为自己在为难，殊不知那只是被她惊艳到忘记了言语而已。
　　我曾在漫长岁月中见过众生百态，我曾在作为最高神时见过最极致的美丽，却在看到你的第一眼时，沉沦至今。
　　“主神大人，冒昧求见。”
　　“属下想要询问一下，守护者大人之事。”
　　【啊宿主宿主您醒了？快看快看，这是主神大人反馈的评分！！】
　　【主神大人的字迹是不是很好看啊！！】
　　陆景安醒来后一时不知道自己在那里，感觉自己又缺失了什么东西，良久才在系统的催促下扫了眼飘在眼前的光幕，“这是……主神大人的字迹？”
　　她愣了愣，总觉得……很眼熟呢。
　　“算了，我可以开始下一个任务吗？”
　　【当然，哦对了，按照默认自动给你进行了情感抽离，没问题吧。】
　　“嗯，没问题。”
　　【啊啊，那以后就这么办咯？】
　　“可以。”
　　【好的，任务世界抽取中——】
　　【抽取成功，准备投放。】
　　【人生巅峰系统——？110为您服务。】


第六十章 霸道向导（一）
　　天狼星系G-11星球, 晴朗的夜空中划过一抹绚烂的流光。流星出现时有不少人对着它许愿, 哪怕现在联邦已经进入星河时代, 这种浪漫而古老的文化也没有被人们抛弃。
　　简溪出门时也看到了, 除了多看两眼之外倒没多大想法，毕竟流星再美丽也改变不了她贫穷的本质。低头后便也没察觉到那流星似乎就降落在她所在的城市附近。
　　G-11星球靠近一条小行星带, 偶尔有太空垃圾脱离轨道像这边飘过来，或路过或直接砸向星球表面。不过哪怕是最低等的G级星球也有基础的自动防御系统，在判断过轨迹与质量后会有危险度判定，超标则会进行毁灭。
　　很幸运的是，陆景安是开着机甲撞进来的, 勉勉强强通过了安全度扫描从而没有触动防御系统。不过等她爬出机甲跌跌撞撞地找到个安全位置躲避追杀时才发现, 这他妈竟然是个垃圾坑？？
　　算了, 垃圾坑就垃圾坑吧, 那些家伙应该想不到首都陆家的继承人会躲进这种地方。
　　陆·哨兵·嗅觉灵敏·景安被臭到翻了个白眼。
　　空间纽装了机甲后所留下的空间不多, 之前储存的药物在上次战斗后用完了，回来的时候还忘了补充, 现在全身上下就只剩下几瓶因为嫌弃而忘了喝的营养液。陆景安翻了半天自己所有藏东西的地方, 最后只能绝望的掏出来营养液喝了一口, 心里暗暗诅咒半路劫杀的那群混蛋，别让她查到是谁！！
　　不然neng死你！！
　　哦不对，按原剧情来说，受伤坠落垃圾箱的不是男主吗！！
　　关我何事！！
　　委屈巴巴地抹完眼泪, 陆景安把自己缩成球藏到了一个众多电器组成的死角里, 最终体力不支昏了过去。
　　简溪照常去垃圾堆放点翻翻能用的东西, 比如城里大户人家废弃的电器之类的，有的修一修还能转二手去卖了，她的生活费和学费有很大部分都是要从这里出的。
　　这里堆的东西很多，味道混杂起来有些一言难尽，简溪倒是习惯了这些，虽然来这只有短短一个月，然而无论以前还是现在，为了生存真的是什么都能干得出来。所幸这具身体的原主还有一技之长，那不知道从哪学来的维修东西的手艺还能拿得出手，继承记忆之后也不至于饿死。
　　她熟门熟路的往废电器那边走，垃圾点很大，人又少，偌大的地方很少碰到人。在废电器堆里没走几步，简溪感觉腿上似乎扒了什么东西，重量很轻，但是触感很明显，她低头，一只雪白雪白又胖乎乎的仓鼠死死的抱着自己小腿。
　　“嗯？”简溪眯起眼盯着它看了几秒，这地方怎么会有仓鼠？
　　还是这么肥的仓鼠？？
　　似乎察觉到杀气，肥仓鼠瑟缩了下，吱吱叫了几声，尾巴尖一甩一甩的往一个方向指。
　　简溪面无表情地抬起腿踢了几下，试图把这只仓鼠甩下去，然而试了几次都不成功。她停住脚，又盯着思索几秒，最后露出一个嫌弃的表情弯腰去揪住仓鼠的尾巴，意图把它揪下来。
　　就算是仓鼠，那也是鼠，下不了嘴那就扔了吧。
　　“吱吱吱！！！”被揪住尾巴，仓鼠的毛都炸了起来，尖叫几声后还是拼命的抱住人小腿，尾巴继续往一边指。
　　拽了几下没拽下来，简溪怕把自己裤子抓烂了就停了手，这只仓鼠的举动有些诡异，但是似乎没有恶意？
　　简·大魔王·溪懒得考虑为什么垃圾点会有这么干净的仓鼠。
　　踢不下去，拽不下来，简溪在考虑要不要狠狠心下手抓下来，不知道会不会被咬。这时候多看了几眼才发现它似乎一直在往……右前方指？
　　“你要让我去那里？”简溪冷着脸问，然后飞快的弹了下仓鼠的尾巴。“下来。”
　　仓鼠好像眼睛一亮，赶紧点头，边吱吱叫边往那边指。
　　哟呵，成精了还。
　　简溪有些惊奇，原谅她还不知道精神体这事儿，一个人十几年的记忆再怎么简单也不少，当初接收的时候还挺智能的，没一下全塞进脑子里，而是存储在……嗯角落吧，需要的时候再翻出来。而且她前段时间因为头部受伤请假了，回学校后周围同学也都是普通人，没有觉醒的哨兵和向导，这种对于联邦正统公民来说常识性地东西她还不太了解。
　　她戳了下胖仓鼠的背，软软的，毛还很顺，手感倒不错，“先下来，你要带我去哪？”
　　也不知道她又揪尾巴又撸毛的，那边的陆景安是什么反应。
　　胖仓鼠的小绿豆眼和她对视几秒，似乎是确认了诚意，这才从人腿上爬下来，然后立在脚前吱吱叫。
　　简溪也产生了几分兴趣，笑了一声，努努嘴道：“带路。”
　　胖仓鼠还真就带着她摸到了一个犄角旮旯里，然后在一台冰箱后一个转身消失了。
　　简溪脚步顿了顿，一只手按到腰间的刀，全身肌肉紧绷起来，待做好防御准备后才小心翼翼地走过转角。
　　意外的是，那里没有看到人。
　　简溪皱了皱眉，莫名想起寻宝鼠的传说，便饶有兴致的扒开眼前的铁皮，意外的是，里头既没有仓鼠也没有宝，而是一个非常漂亮的年轻女人。
　　她正昏迷着，身上有不少血迹和灰土的脏污，看起来很是狼狈，甚至脸上也有几道灰尘印子，但这并不影响本身的颜值，更没有遮住脸上那几分诱人的红晕。
　　简溪眯了眯眼，心下涌起一点奇怪的感觉，说不上来是什么，只是下意识地觉得，这人，应当对她很重要。
　　对简溪这种人来说直觉是很重要的判断标准，既然直觉无害，再加上这人这么好看，哪怕理智告诉她会给自己带来很大危险，她也想救。
　　不过基本的警惕性还是有的，不知道出于什么心理，简溪抽出腰间的匕首，用刀尖拨开人脖子下的衣料，露出白嫩精致的锁骨。她盯着看了好一会儿，眯了眯眼，最后的理智制止了她扒了这人全身的**。
　　锁骨这么好看，那其他的，应该也很好看吧。
　　“有点烫啊”皱了下眉，她去把人抱起来，入手的重量感觉意外的轻。
　　趁着夜色的掩护她把人带到了自己的小房子里，所幸那一片是贫民窟，没什么监控，现在这么晚了路上也没人，倒没人发现她抱了个人回去。
　　之前被美色占据了视线，回来后简溪才想起来那只肥肥的白毛仓鼠不见了，心中有几分可惜，只是淡淡的，很快就消失不见了。毕竟再可爱的仓鼠哪有眼前的美人重要？
　　因着心中那几分说不清道不明的感觉，简溪在把人带回来后考虑了几秒，没试图把人叫醒，而是直接带进浴室要给她洗澡。脱衣服的才发现她身上有好几道伤，腹部背部胳膊上腿上，腹部的伤口最严重，很深，外翻的皮肉有些发白了，边上还有些焦黑，看起来像是激光武器造成的伤痕，也不知道怎么伤的这么严重的。
　　这种伤势不宜见水，还好其他地方只是小伤口或者擦伤。简溪心下微紧，想了下家里储备的药物，便用湿毛巾沾水给人擦干净了身上的脏污，接着又抱回客厅去准备上药。
　　然而等她翻到伤药回来时却对上了一双泛着微弱蓝光的黑眸。那是精神力的颜色。
　　陆景安咳了一声，牵动腹部的伤口疼的要死，她拧起眉，一字一顿地问：“你是谁？”
　　“你的救命恩人。”简溪挑了下眉，“你对救命恩人就是这种态度？”
　　陆景安沉默了下，讷讷道：“抱歉。”
　　“道歉有用的话要警察做什么？”瞧见她这样，简溪总有种几乎要克制不住的恶趣味了，不过这怎么行呢，她还要要给人换药！
　　多好的药简溪这里没有，只有很便宜的一些伤药的消毒水等，看起来就很穷。
　　药便宜是便宜，但是止血倒是很快。
　　“我救了你，你要用什么报答我啊？”上完药包扎好，简溪再细细欣赏了遍陆景安漂亮的脸蛋，就是有些苍白。
　　陆景安抿了抿唇，问道：“你想要什么？”
　　“以身相许怎么样？古文化中那叫什么来着？救……救命之恩，以身相许？”简溪笑眯眯地看着她，眸中偶尔闪过些精光，也不知道是开玩笑还是说真的。
　　陆景安看了看她，没说行也没说不行，只问道：“你叫什么？”
　　“简溪，简单的简，溪水的溪。”简溪答了一句，记忆告诉她这么回答没毛病。
　　微微一动就牵动伤口，很疼，陆景安脸色更白了些，“咳，以身相许应该不行，要不要用别的？以及我有的是钱。”
　　简溪啊，女主啊，这次的任务对象来着。
　　“不要。”不知道想到了什么，简溪倾身过去用食指抬起人下巴，似笑非笑道：“看你你长的这么好看才救你的，要选别的那我不亏大发了啊。”
　　陆景安：“………”
　　系统！！你出来！！
　　怎么每次给我选的任务对象都弯的！！
　　你非要把我逼成回形针吗！！


第六十一章 霸道向导（二）
　　110:对不起, 系统不在服务区, 请稍后再拨。
　　“好吧, 开玩笑的。”简溪嗤笑一声, 拍拍手，拿起不远处桌上的凉茶喝了一口, 忽然问道：“那只仓鼠和你什么关系？”
　　“什么？”陆景安愣了一下，有些没反应过来。
　　简溪摩挲下手里的杯子，意味深长的眼神在她身上转了一圈，不知道她是装的还是真的不知道，竟也没有多问, “没什么。”
　　陆景安有些莫名其妙, 她那时候正昏迷着, 就算有身体的正常反应也没留下什么印象。
　　伤口一动就疼, 陆景安怕疼, 就躺回去了，只扭头看着简溪, 认真道：“简小姐, 你既然救了我, 能收留我一段时间吗？”
　　她这样子也没办法离开，而且外头还不知道有没有追兵呢。
　　简溪又喝了几口茶，不知道为什么，自从把这人带回来后她身体就有点发热, 类似于难以启齿的那种感觉。
　　“你能给我什么好处？”
　　陆景安斟酌了下, 说：“给钱行不？”反正她最不缺的就是钱了。
　　“哦？”简溪轻笑一声, 饶有兴致的看着她，“多少钱能买你的命？”
　　陆景安差点脱口而出她的命是无价之宝，还好被理智拉回去了，“随便你开价吧，不过现在不太方便，等我伤好了给你划账吧。”
　　“行吧，那让我考虑一下。”简溪体内的火一点点烧起来，渐渐有些不太受控制了，而且空气中弥漫着一股若有似无的清香，那清香像猫爪一样时不时挠在鼻尖，让人难受，偏偏又找不出来源头。
　　简溪渐渐有些烦躁起来，调戏人的心思都没有了，只匆匆说了句明天再说便躲进房间去了。
　　陆景安眨了眨眼，努力多瞅了几眼她的背影，待人消失在视线中时才稍稍松了口气，不过这时精神海却有些不太稳定了。
　　“系统，这有办法吗？总不能让我一直有这毛病吧。”这世界当向导不好，当哨兵更烦，比如这时不时的精神海暴走。
　　110沉默了一会儿才心虚的冒头，弱弱道：“很抱歉宿主，这是寄体的正常生理反应，您在这世界的金手指只有机甲精通，暂时没办法解决。”
　　“那总不能一直这样吧，指不定哪天你的宿主就精神海崩溃死翘翘了。”陆景安委屈地瘪瘪嘴，做哨兵最让人心惊胆颤的就是这了，毕竟这种事例不少，想要解决只能注射向导素压制或者找个匹配度高的向导进行精神力疏通。然而陆景安注射了这么多年向导素，这两年的实际作用正在减少，偏偏她不想去匹配个向导。
　　哦不，准确的说就算她想匹配，在法则的干预下也匹配不到足够高的。
　　“不会的，宿主您放心，法则会保护您的本源精神体，任务世界的经历并不能对您造成真正实际意义上的伤害。”110慌忙解释道，过一会儿又小心翼翼道：“或者您考虑下匹配个向导？”
　　“……抱歉我拒绝这种匹配婚姻。”陆景安无奈的撇撇嘴，想揉揉眉心，不过太疼就放弃了。现在没有向导素能注射，只能她自己沉入精神海勉强修补修补，到时候回首都了再找医生看看。
　　沉入精神海的陆少将完全没注意到从卧室内飘来的异香，系统是注意到了，原想提醒一下宿主，不过不知为何犹豫了下，偷偷计算一遍两人的匹配度，登时倒抽一口凉气，麻溜的削弱了陆景安的感应以及对这个房子进行了短暂屏蔽，最后心虚的瞅了眼自己宿主，又不知道藏到哪里去了。
　　阿弥陀佛，主神大人在上，我可是为了帮宿主啊！这可是权限内的啊！！
　　不知过了多久，异香越来越浓，渐渐的也勾起了陆景安的反应，信息素逐渐飘荡而出，之前简溪见过的小仓鼠忽然出现在房间里。它转着身子到处嗅了嗅，小绿豆眼锁定了那扇紧闭的房门，下一秒吱吱叫着就飞奔过去挠门。
　　小型精神体的发展方向一般在智力上，而陆景安的小仓鼠简直就像个小机灵鬼一样。
　　这只小机灵鬼现在不知道是察觉到主人情况不好还是闻到了卧室里传出来的味道，正在疯狂挠门，试图吸引到里面那只向导的注意力。
　　陆景安正蹲精神海里控制暴躁的精神力，没空管不知道啥时候溜出去的精神体，自然也错过了简溪红着眼打开门的样子。
　　每个人哨兵和向导觉醒所用的时间根据天赋而有所不同，觉醒后天赋越强的人所用的时间越长。小仓鼠挠了很久的门才把里头那人吵出来，算一算简溪觉醒花了至少有十几个小时了。
　　“吱吱！吱吱吱！！”终于叫出来了香味儿的来源，仓鼠很是兴奋的窜过去死死抱住她的小腿，边叫边满脸陶醉的蹭。
　　简溪眼眶发红，还有些不太清醒，身体发软到扶着门才能勉强站稳。她低头看着腿上的小仓鼠，触感有些奇妙，犹豫了一会儿才稍稍弯腰，伸手去够腿上的小动作。
　　然而这次不用她抓，小仓鼠主动抱着她的一根手指窜上来了。
　　“你怎么在这里。”简溪声音低哑，似乎是有些缺水，问了句之后小心翼翼地抓着仓鼠去客厅喝水。
　　陆景安还躺在沙发上一动不动的，精神海暴.动有些麻烦。她现在二十六岁，大四毕业后去了最危险的前线战场，那里功勋积累的是快，危险也是足够危险的。而且她觉醒至今已经八年，只有部队里的向导军医帮着梳理过，或者就是注射向导素压制，以至于积累到现在已经是非常危险了。
　　哨兵五感发达，武力强大，然而精神力经常会处于一种不稳定状态，这种时候需要向导进行安抚疏导。科技发展至今已经研究出对应的方法，但是到底不如真正的向导。陆景安这次申请休假回首都星就是为了去治疗，不然再在前线战斗下去她早晚会出毛病。
　　桌上的茶水已经凉透了，简溪倒了一杯喝下去，沁凉的水顺着喉管滑到胃里，勉强让人精神振奋了些。稍稍清醒一点，简溪把小仓鼠举到眼前，顺手撸了把它那顺滑的白毛，问道：“你不是在垃圾点那里吗？怎么又突然跑到我家了，难道是不舍得我偷偷跟过来了？”
　　“吱吱吱。”简溪说完后才反应过来她问的是一只仓鼠，意外的是小仓鼠竟然用尾巴指向了沙发那里。
　　沙发？
　　简溪微微一愣，忽然想起来那里躺着一个自己从垃圾堆里扒出来的美人，自己睡了这么久，她还一点声没有，不会出什么事了吧？
　　“她把你带回来的？”简溪疑惑地问了句，拧了拧眉道：“不对啊，我把她抱回来，她那小身板能偷藏什么东西，给她洗澡的时候都没发现你。”
　　“吱吱吱吱！！”
　　“你别急啊，我看看她怎么样了，受那么重伤，你们星际人恢复能力应该都不错吧。”简溪一边嘀咕一边过去瞅了眼，见到人时微微一愣。
　　陆景安似乎还是她离开时躺着的那姿势，变都不带变一下的，只不过脸色稍稍红润了些，没有刚开始那么苍白。人看起来似乎是在睡觉，不过仔细看眉头是拧着的，不知道是因为痛的还是做了什么噩梦。
　　美人蹙颦也是美的，这姑娘好看的很，好像还带点香味儿。简溪稍微感叹了那么几下，伸手想要去抚平她眉间的褶皱。
　　指尖刚刚触到陆景安眉心，简溪便看到她忽然睁开了眼睛，睁着水润润的黑眸茫然的看着她。
　　“你在干嘛。”察觉到有人碰她，陆景安勉强从精神海出来，一睁眼就看到简溪葱白如玉的手指点在她眉间，眉心传来微热的触感。
　　“咳，没什么。”简溪若无其事的收回手背到身后，只不过偷偷捻了捻，“你好点了吗？我睡得好像有点久，要不要给你换药。”
　　陆景安没回答她，眼神顺着她手落到了那只白嫩嫩胖乎乎的小仓鼠身上，“……那是什么。”
　　“仓鼠啊，可爱不。”简溪后知后觉的把手里还抱着她大拇指的小仓鼠给陆景安看，“之前在垃圾站遇到的，不知道怎么就跟我回来了，刚才听到它挠我门。”
　　“……挠门？”陆景安微微睁大眼睛，震惊的看着那只被她看的缩起来的胖仓鼠。
　　简溪应了一声，说是她做噩梦的时候把她叫出来的，还有功来着，“好了不说它了，我给你换个药吧，对了你有没有问到一股香味儿，有点像奶味儿？”
　　“……奶味儿？不是桂花味儿吗？”陆景安茫然的看了她几秒，忽然意识到那好像是信息素？？？
　　卧槽！她不是收敛了信息素吗！
　　“怎么了？”简溪见到她脸色忽变有些疑惑，鬼使神差地去摸了摸她的脸说：“伤口在疼吗？你忍忍我去给你换药。”
　　说着去换药，她的手却在陆景安脸上多捏了几下，柔嫩的触感停在指尖，让人有些不舍得挪开手。
　　空气中的奶味儿越来越浓，躺着的美人也看起来越来越可口，她低下头，手指有意无意地摸到了人锁骨上，轻笑着问道：“你有没有觉得……有点热啊。”
　　没有！！
　　卧槽卧槽！！
　　放开我的衣服！！啊啊啊不要摸啊！！还有那只仓鼠！！更不能摸！！五感互通的知不知道！！知不知道！！
　　卧槽你手放哪呢！！尾巴！尾巴！！
　　天……天辣，尾……尾巴。
　　噫还有点舒服。
　　110：区区催化剂，不谢。


第六十二章 霸道向导（三）
　　哨兵和向导之间的标记并不一定由哨兵主导, 事实上在联邦数千年的历史之中, 有不少向导主导哨兵的实例, 要么是出于个人意愿, 要么出于实力差距，比如现在的俩人。
　　结合热到来的非常意外, 突如其来的侵袭了毫无准备的两人，将原本只是救助与被救助关系的两人推入了一种进退两难的境地。
　　哨兵五感发达，陆景安原本挺引以为傲的，毕竟这种特性曾经数次将她从危险的边缘拉了回来，现在却是敏感的让人羞愤欲死。
　　好吧, 她终于知道为什么同僚们提起这些的时候都是一言难尽的表情了。
　　“不…不能……不要标记我。”本能地察觉到一种危险临近, 陆景安提出微弱的抗议, 然而细碎的□□终究是盖过了这不起眼的抗拒。
　　结合热爆发是让对**的本能追求盖过人性的理智, 这种被无数次诟病的本能仍旧是现代人基因中无法消除抑或剪切的序列。你可以用药物抑制或者推迟, 然而一旦爆发，谁也无法阻止。
　　当然, 自然的结合热只会在好匹配度的哨兵向导间发生, 因此也有人将之称之为婚姻之神的恩赐。
　　但是陆景安却不想要这种恩赐, 她的任务是让简溪走上人生巅峰，又他妈不是让自己献身！！！
　　十几个小时没有进食，紧接着又爆发结合热，以至于陆景安除了被弄到又爽又疼之外就是胃部的抗议了, 只能匆匆在自己被标记不久的间隙给自己灌个营养液, 不至于手软脚软到只能被上不能反攻了。
　　只能庆幸营养液的管子不是玻璃的, 不然不小心咬碎一口玻璃渣那就更痛了。
　　“你饿了？”弄到后面，理智归拢，简溪瞥了眼她咬着的软管，边动作边用低哑的声音问。
　　“你够了没。”陆景安恶狠狠的用指甲在她背上划了几道子。
　　好气哦，她前几天才修的指甲。
　　“嘶。”简溪轻轻抽了一口气，手指从那里抽出来，膝盖顶了上去，用湿漉漉的手指捏住了她的下巴，眼眸发红，神色意味不明的看着她，“说起来你好像一直没有告诉我你的名字，都这样了还不说吗。”
　　“嘁，不告诉你。”陆景安努力撇嘴做了个鄙视的表情，结果被人膝盖用力一顶，顿时表情扭曲的说不出话来了。
　　“我想想，这该叫什么，标记？”简溪翻了翻原身的记忆，大概有了了解，“哦这个结合热，还有多久过去？”
　　“闭嘴。”刚喝的营养液发挥了点作用，陆景安积蓄起力气一把翻到她身上坐着，居高临下的看着她道：“刚觉醒就能标记我，你基础精神力挺高啊。”
　　“彼此彼此。”简溪笑了一声，毫不在意自己的弱势模样，甚至好心情的抛了个媚眼，“救命之恩，以身相许？”
　　“做梦吧你！”陆景安气得要死，也学着她的模样粗暴的找准地方戳进去。
　　“……你就不能温柔点。”简溪抿了抿唇，好不容易控制住了自己的表情，“单身多少年了？母胎？”
　　“闭嘴。”
　　“OKOK我闭嘴，啊对了，我的哨兵，告诉我你的名字怎么样。”
　　“呵，不怎么样。”
　　“好……啧，你慢点，擦我是向导不是哨兵。”
　　“你刚才怎么没想起来你是向导，温、柔、的、向、导。”
　　“我从没说过我温柔，不过听说你们哨兵五感灵敏，像你刚才那样？”
　　“……”
　　“好好好我不说了你别生气啊，啊轻点。”
　　两人的匹配度应该挺高，结合热时间都挺长的，结束之后又疼又累，还是简溪把人抱到浴室一起清理的，之后也没管陆景安那恢复的差不多的外伤，齐刷刷滚到床上睡觉去了。
　　这也是挺耗精力的来着。
　　又一次饿醒的时候已经是黄昏时节，这几天过的混混沌沌的，也不知道现在是什么时候了。陆景安挣扎着爬起来，看了眼身上正在恢复的伤口，就那么赤条条的走到窗边拉开窗帘看了眼，恒星已经没入地平线，现在只余昏黄的光线还眷恋着没有离去。
　　“你喜欢太阳？”陆景安刚看了一会儿，背后传来有些沙哑的声音。
　　“破军星系的太阳很美。”陆景安拉上窗帘走回来，从空间纽中取出来一套备用衣服穿上，之后随手扔过去一瓶薄荷味儿营养液，“醒醒神？”
　　“不了，我先去洗漱。”简溪摇摇头，爬起来随手披件外套就钻进了浴室。
　　两人默契的谁也没提刚才发生的事。
　　陆景安有几个私人账户存了钱，不一般人也很难查到的那种，而且她的光脑是军用的，将级权限不怕被入侵，匿名点了两份外卖送过来。
　　简溪出来的时候就见到她已经收拾好自己，还放好了碗筷正准备吃东西，“你刚叫的外卖？”
　　陆景安应了一声，斜睨过去一眼，“刚才机器人送过来的，门铃都没听到吗。”
　　“哈，效率还挺高的。”简溪看了眼桌上的东西，挑了下眉，“有钱人啊，食材都太贵了，我只喝的起营养液。”
　　“吃不吃，不吃我吃完了。”陆景安扔过去一双筷子。
　　“吃。”
　　吃完饭后陆景安抓过来她胳膊对接了下光脑，别别扭扭道：“诺，看这个，嘁别说我没告诉你。”
　　陆景安。
　　简溪看了眼，暗暗记下了那个名字，“从破军星系回首都星应该不需要经过天狼星系吧，你怎么流落到这来的。”
　　“航道偏了。”陆景安轻描淡写的答了一句，没多说，沉静地看着机器人把碗筷收走，过了会儿若有所思地瞥了眼简溪，“能标记我，你的精神力应该很高才对。”
　　“向导精神力高不是很正常吗，像你们哨兵最强的是体魄啊。”
　　“我的精神力也不低，如果不是……算了，趁人之危，哼。”
　　真是想起来就生气。
　　简溪宽容地笑笑，想起来标记时不小心窥到的的对方精神海情况，大概明白了她想要做什么，“能引发结合热，咱俩的匹配度应该不低，你是想让我帮你疏导精神力？”
　　“我有什么好处啊。”
　　“你标记我了。”陆景安面无表情的看着她，手指蠢蠢欲动想要戳到这人的笑脸上去。
　　“我才……十八岁，而你，二十六了。”简溪托着下巴看着她笑，“这算什么？诱导未成年人？”
　　联邦规定二十岁成年。
　　啪嗒一声，陆景安松开手扔下被捏碎的一次性筷子，“你，标，记，我，的。”
　　“嗯哼，我知道，可是我还是未成年啊。”艾玛，调戏这人真有意思，简溪都要忘了她前世被炸飞之前接近不惑之年了。
　　“谁先动手的啊。”陆景安哼了一声，“已满十八岁而未满二十周岁，处于标记方地位的话在联邦刑法中是合法的，你别想坑我。”
　　“哦，我还差几天十八岁。”
　　“……你够了啊。”
　　简溪看到她几乎崩溃的表情没忍住笑了一声，“好吧好吧，逗你的。咳，你别生气啊，这么大人了宽容一点。”
　　这么大人了？！
　　陆景安有理由怀疑她在说自己老了，呸，联邦公民平均寿命达到三百岁，二十六岁是才刚成年不久OK？！要算的话，还能勉勉强强说是幼崽呢！
　　哼！
　　“你是不是又想歪了。”看她表情就知道在想什么了，简溪几乎忍俊不禁，“帮你梳理也不是不可以啊，不过看样子需要挺久的。”
　　“你需要什么？”
　　简溪思索一会儿，看她的眼神有几分遗憾，不过最后道：“我要考苍梧军校。”
　　苍梧，联邦第一军校。
　　“有志气，你要考哪个系？向导的话指挥系可以考虑下。”陆景安眸光微动，按捺下了情绪。
　　简溪摇摇头，笑眯眯道：“不，我想进机甲系。”
　　“指挥系也是战斗系之一，最后也能摸到机甲的。”陆景安拧了拧眉，认真道：“虽说机甲系也有不少向导，但是进去真的很难，尤其是苍梧的机甲系，要求很高，体能和精神力都有所要求，最后还需要测试机甲适应能力，这个才是大头。”
　　“目标就是目标，轻易改变不太好。”简溪摇摇头，打断她的话，“报酬的话，你应该也是苍梧出来的吧。”
　　“当年苍梧机甲系的优毕。”
　　还是最厉害的那一个，没有之一。
　　“啊，那这样的话，你应该知道苍梧的选拔标准吧。”
　　“指点下我训练怎么样？”
　　啊不是作弊呢，陆景安眼神飘忽几秒，不知道想起了什么，“……先不说每年的选拔方式不太一样，就算我帮你了，你有地方训练吗？”
　　“意思就是我找到了训练地方你就帮我吗。”简溪没听前年的，直接断章取义了。
　　“……可以吧。”陆景安有些不太确定，想了下自己这次请假的时间，“不过我时间不多，最多只能有半个月，过段时间还要回一趟首都星。”
　　要把那个胆敢对她下手的智障揪出来neng死。
　　敢打她的主意，哼！
　　于是第二天简溪就把她带到了在学校租的训练室里，所幸距离高考还有两个月，现在基本都是放养模式了，不然要组一间训练室训练还有点难。
　　陆景安走进去打量一遍，这还是重力训练室，地方挺大的，足够她发挥了，便也只能同意。
　　话都说出去了，该兑现的就要兑现，留点信用。于是约定白天训练，晚上给陆景安梳理精神海。至于之前的救命之恩，咳，算是已经以身相许了。
　　事情已成定局，两人不提的话，陆景安还能勉强把这个标记当做不存在，反正她完成任务就走了，而且后面不想要也可以等几年后标记淡了去做手术消掉，现在还是能正儿八经的疏导一遍精神海最重要。


第六十三章 霸道向导（四）
　　“系统。”看着简溪在八倍重力下跑圈, 陆景安很是愉快的坐在一边晃着腿一边呼唤她的系统。
　　“我觉得她有猫饼。”
　　［她是你的任务对象。］110一噎, 艰难道。
　　“好吧好吧, 走上人生巅峰啊。说实话我还是想吐槽, 所谓人生巅峰系统，你该是让我走上人生巅峰吧。”
　　［宿主你清醒一点, 你想想你现在的账户余额，再想想任务对象的，确定想换一下？］
　　“不，你听错了，我是说, 这个任务真棒。”不用看都只能那家伙敲穷, 估计是把所有钱都投到训练上了。
　　陆·帝国首富继承人·景安拒绝交换。
　　苍梧军校作为联邦第一军校, 其招生标准不可谓不高。向导的精神力天赋大多比较好, 报指挥系比普通人和哨兵都有优势, 但是简溪想进的是哨兵占据绝对优势的机甲系啊。
　　陆景安想想就有些头疼。
　　想要成为一名机甲师需要优秀的体力和不错的精神力，这点甚至能标记了陆景安的简溪应该是符合的, 但是想要成为一名优秀的机甲师, 天赋则至关重要。
　　这种天赋有一种直观的体现——机甲适应能力。
　　“你在……呼, 发什么呆。”简溪停在她旁边原地跑，边喘气边问道。
　　陆景安瞥了一眼，看了下时间说：“继续继续，你还要再跑半小时。”
　　“……哦。”简溪无奈, 应了一声就回去继续绕圈跑。
　　重力环境下不同于普通的负重训练, 这是真正的由内而外给你增负的方式, 合理训练后变强是很快的，而且还受力均匀。
　　说起来陆景安当年听到受力均匀这个词的时候总想着什么受热均匀，比如……呃烤肉？
　　跑完之后简溪慢慢走几步放松放松肌肉，擦了下满头的汗才又走到陆景安身边，也没坐下，还在慢慢活动着酸痛的胳膊腿，“你刚才在想什么？我路过你几圈都没反应。”
　　“我为什么要有反应。”陆景安瞥了她一眼，嗤笑一声。
　　简溪也不生气，微笑道：“听说被标记方总是会不自觉的关注标记方，这叫什么？”
　　“……闭嘴。”陆景安无语，这种标记与标记之间的生理反应简直让人深恶痛绝。
　　“好吧，不过我就这么跑圈吗？重力室很贵的诶。”
　　陆景安呵呵一笑，“不止重力室，你还得去租一间模拟室。”
　　简溪表情一时变得分外复杂，纠结着纠结着变成了一个媚眼抛过去，“我没钱了哟亲爱的，可以卖身吗？”
　　“……拒绝和未成年人达成邪恶买卖。”陆景安无语凝噎，“正经点。嘁穷鬼，好吧我给你掏钱。”
　　闻言，简溪笑眯眯地拍了拍她的脑袋，“不用了，苍梧军校每年从贫困星球招收的学生也不少，又不是每个人都有能力用的起重力室和模拟室，照你这么说那他们怎么考进去的？”
　　“新生入学会有为期三个月的军训，淘汰掉体能和毅力不足的学生，这是能不能留在苍梧的关键，撑不住了可以选择退出，拿着苍梧给开的推荐信去其他学校。然而军训最后一项测试是机甲适应能力测试，这是区分你能成为一名机甲师还是优秀的机甲师的关键。”
　　“啊怎么没有不能成为机甲师的选项？”简溪捏着下巴看着她，满眼的疑惑。
　　陆景安停顿几秒，用一种鄙视的眼神看着她，“你当入学测试是搞什么的？基本上能入学开始军训的学生都能够开机甲，排除点少部分走到这一步却出现不适反应的学生，苍梧机甲系最终录取的都是拥有成为一名机甲师的潜力。”
　　对一群刚刚进入军校的孩子来说，只能说是潜力，资格又是另外一回事了。
　　简溪：“……当我没说。”
　　“过几天去进行个测试吧。”陆景安想了想，看一眼时间道：“走吧，去吃午饭。”
　　G-11星球在联邦中只是一颗普通行星，既没有丰富的矿产资源也没有多么瑰丽的自然奇观，不过是环境比较适合人类生存，便被联邦划入了居住星球之一。
　　从学校出来后两人溜去了商业街，信息素抑制剂是一月一打的，上次结合热之后两人都重新注射过，现在完全不担心信息素泄露。
　　街上大多数都是普通人，外界声音太嘈杂，哨兵五感发达，一般会受不了，大多时候都是待在塔里，向导不用进塔，倒是有些经常出来逛逛。
　　陆景安出来时顺手在耳朵上挂上了降噪耳机，在商业街溜达一圈就随便找了家面馆进去，坐下后还满脸嫌弃的说这里跟首都星差远了，连破军星系的都比不上。
　　“这是G级星球，你以为能好到哪去？”简溪瞥了一眼，桌上有自动点菜单，可以链接光脑点菜。
　　“总该有些特色的吧。”陆景安支着下巴看向窗外，一副老神在在的样子。
　　陆景安懒得点菜，就让简溪随便点了几样特色菜，分量少而精的那种，刚刚好够两人吃。上菜速度很快，不一会儿就有机器人端着盘子奔过来。机器服务员下身是滑轮式的，方便在店里快速奔走上菜，跑的又快又稳。
　　进入星河时代后联邦科技显而易见地飞速发展，军事上有各大星舰机甲大放异彩，民用上无论智能机器人还是其他生活用品都越来越发达。不过G-11星球终究只是末流星球，人口居住也不过区区十几亿，倒是有大片大片的土地种植了各种农作物，这也让星球本土居民多了些食物选择，而不是只能去喝营养液。
　　吃完饭后陆景安想起来自己空间纽中的储备基本没有了，就抓着简溪溜达回商场买东西去了。只不过这里的东西她大多看不上眼，挑挑拣拣只给两人买了些精品，中间还征求了下简溪的意见，人推脱不要也不管不顾的塞了过去。
　　逛完街回来时间有些晚了，现在回去继续训练也不太合适，简溪想了下，带着陆景安回她的小房子里去给人疏通精神海。
　　出去一趟，就算戴了降噪耳机也不太舒服，然而简溪家里没有白噪音设备，陆景安就从自己空间纽中捣鼓捣鼓摸出来一台小型的，所幸当初她的副官不知道咋想的给人准备了，不然陆景安铁定要疯。
　　这几天陆景安对精神力的控制不如以前，具体体现在她的精神体时不时自己跑出来，比如现在。
　　“杰瑞，回来。”陆景安瞅瞅那只又一次扒到人腿上的胖仓鼠，恨不得自戳双目。
　　“这是你的精神体吗？”简溪洗完手出来，边擦手边看了眼腿上的仓鼠。
　　“吱吱吱吱！！”看我看我！！
　　仓鼠超级兴奋，小爪子用力拼命往上爬，竟也硬生生爬到了肩膀上。
　　简溪随手把毛巾放到管家机器人手上，左手平摊放到肩上，“叫杰瑞？来杰瑞，到我手上来。”
　　杰瑞的话，这名字有点耳熟。不过简溪没多想，不知道陆景安是不是随便取得。
　　“嗯杰瑞，中古时代有个很古老的动画片，我小时候翻出来看过，觉得有趣了记下了。”陆景安解释了下，很紧张的盯着仓鼠不错眼的看。
　　简溪觉得有意思，食指顺着仓鼠脑袋撸到高高翘起的尾巴上，笑眯眯地夸道：“杰瑞的毛真顺滑，手感真棒。”
　　陆景安别扭的要死，酥酥麻麻的快感从脊椎一直麻到尾骨，简直要疯，“那…那个，能把它还给我吗？杰瑞！回来！”
　　“别啊，多可爱。”简溪不知道精神体和本体触感相通的，挠了挠杰瑞的下巴，抬头看到陆景安满是红晕的脸还有些诧异，“你脸怎么这么红？抑制剂失效了吗？”
　　“没，没有。”陆景安支支吾吾地摆摆手，看着那只死活抱着人手指头蹭的仓鼠气的脸都鼓起来了，“杰瑞！！你冷静点！！你再蹭我把你扔水里去信不信！！”
　　杰瑞最怕进水，因为那会把它漂亮蓬松的毛都打湿，**地贴在皮肤上丑的很。
　　“吱吱吱吱。”仓鼠恋恋不舍地多蹭了几下，犹犹豫豫的不想回去。
　　啊回精神海多不舒服，外面还有香香软软的向导姐姐呢！
　　“小色鼠。”陆景安气的磨牙，根本不顾这句话是把她自己也骂进去了，趁它站起来就要伸手把仓鼠抓回来。
　　“它喜欢就让它在外面多待一会儿呗，反正又不会少块儿肉。”简溪收回手避开她，把小仓鼠放回肩上，说道：“待会儿进卧室给你梳理吧，刚好还能躺着。”
　　“这不着急，先把杰瑞还我。”它都要顺着你的衣领掉下去了！！
　　简溪扶了扶蹭到脖子上的仓鼠，也没在意，“没事，掉不下去。”
　　“掉下去也摔不死，等等，不是，你是不是不知道精神体和本体……呃什么关系啊。”陆景安摸了摸脸，都有点烫了，说到这她才忽然想起来好像少了什么，又瞅了瞅简溪，脑中灵光一闪，“你的精神体呢？是什么，我怎么从没见过。”


第六十四章 霸道向导（五）
　　“精神体啊。”简溪想了想, 闭上眼沉入自己的精神海。
　　哨兵向导的精神体与本体五感共通, 一般都是在觉醒之时就自然诞生, 绝大部分的精神体都是中古时代地球上存在的动物, 比如陆景安的仓鼠。
　　陆景安紧紧盯着自家趴在简溪脖子边的仓鼠，眯了眯眼, 忽然出手把仓鼠抓到了手里，刚冷笑两声正要把它强行收回去，忽然感觉它整只仓鼠都僵硬了。
　　“哟，你还有怕的时候啊。”陆景安哼笑一声，拎着杰瑞尾巴晃了晃, 好像眼皮子底下晃过了……！！！卧槽大猫啊！！
　　杰瑞瞬间消失不见, 不等陆景安催就自己回了精神海里瑟瑟发抖, 大猫也是猫啊。
　　“……你的精神体竟然是白虎。”陆景安愣愣的看着她面前正摇尾巴的大脑斧, 深灰色的条纹点缀在雪白的毛发之间, 额头有清晰的王字，漂亮的冰蓝色眼睛正紧紧盯着陆景安。
　　不知道是不是错觉, 陆景安觉得她好像从这只老虎的眼睛里看到了笑意。
　　“嗯。”简溪应了一声, 勾勾手唤回来了白虎, 偏头看了眼陆景安，唇角微扬，“喜欢吗？”
　　“……还好。”陆景安抿了抿唇，对比下自己的小仓鼠, 忽然生出些难以言喻的滋味儿。
　　哨兵的精神体大多都是强大的大型动物, 就算不是狮虎豹狼之类的大型食肉动物也有不少诸如鹰隼象牛之类的凶猛野兽, 偏偏陆景安是一直只会吃和找东西的肥仓鼠。
　　简溪不太明白哨兵和向导之间的差距，对精神体的异常也没察觉到什么不同，见陆景安眼巴巴看着自己的精神体还以为是她喜欢呢，“我刚给它取了个名字，叫汤姆怎么样。”
　　简溪拍了拍白虎的脑袋，示意它到陆景安面前去。
　　白虎很乖，优雅地踱到陆景安面前停下，然后乖乖低下头让她撸毛。
　　陆景安上手去摸了摸，没多碰，那毛果然如看到的一般顺滑，“既然是你的精神体，那你怎么样都行。”
　　顿了顿，陆景安看着那双漂亮的蓝眸还是有些不忍，又问：“公的母的？”
　　“不知道，你看下？”简溪瞥了眼，唇角挂上来玩味儿的笑。
　　一般来说，除非特别情况，精神体和本体都是同个性别的。
　　陆景安白了她一眼，“给一个女孩子取名叫汤姆你还真有想法。”
　　“汤姆和杰瑞，刚好和你的仓鼠配一对。”简溪笑了一声，“难道杰瑞是……男孩子？”
　　“……女孩子。”陆景安噎了噎，一时竟无言以对，低头和白虎对视几秒，弯弯唇道：“叫阿尔吧。”
　　“好。”简溪应了一声，也没问什么意思，“你刚才好像很惊讶？”
　　“没，你的错觉。”陆景安懒得多说，向导的精神体大多是温和的物种，很少出现这种大型食肉动物，不过既然有陆景安这种众所周知的奇葩，简溪这样的只能称赞一句天赋异禀，顶多引人注目些罢了。
　　哪像陆景安，觉醒后带着那只仓鼠招摇过市时就没少收到别人异样的眼光，直到后来一步步在军中崭露头角才让那些隐约嘲笑的眼神消失。
　　精神体是一种精神力具现化的形态，而且感官与本体想通，若是有所损伤很大可能也会伤及本体，因此很少有人会让除伴侣之外的人触碰自己的精神体。陆景安嫌弃那只仓鼠不是一天两天了，现在有只大脑斧蹲在面前，不但乖乖巧巧的还给碰！简直让人心痒难耐。
　　以至于陆景安在例行疏导完精神力后一直蹲在白虎旁边，就眼巴巴地看着，想摸又不敢摸的样子。
　　简溪去洗澡了，出来的时候往这瞥了眼，顿时有些好笑，“你想摸的话可以动手的，别客气，她不会咬你的。”
　　“你确定？”倒是陆景安古怪的看了她一眼，摸了摸下巴，眼神飘向那一甩一甩的尾巴，有些蠢蠢欲动。
　　简溪不明所以，就抬了抬下巴，笑眯眯道：“随便。”
　　然后下一秒她就随便不起来了。
　　陆景安抓住了那条在眼皮子底下晃晃晃的尾巴，逆毛撸到了尾椎骨上，还按了一下。
　　“嗷！”阿尔浑身的毛都跟尾巴上一样炸开，锋利的爪子从肉垫里伸出来扣在地板上，很克制的只是吼了一声。
　　陆景安眨眨眼，嘴角勾起来一抹像是小恶魔的笑，右臂从大猫脖子下穿过去，整个人贴上去抱住狠狠蹭了几下。
　　大猫整个懵了。
　　身上的触感有些奇……奇怪。
　　简溪也懵了。
　　脖子上有些酥酥麻麻的痒，简溪伸手摸了摸，回忆起刚才尾椎骨上突如其来的刺激，再看看抱着大猫不停蹭蹭蹭吸吸吸的陆景安，仿佛明白了什么，“景安。”
　　她幽幽道：“你似乎没告诉我精神体和本体之间，似乎有些奇妙的联系。”
　　她特意咬重了奇妙俩字。
　　“啊我还以为你知道的。”陆景安多摸了几下大猫的耳朵才恋恋不舍地起身，手下的大猫被她揉的毛发凌乱，整只虎似乎都有些不在状态。
　　“哦？那你也该知道你刚才的行为意味着什么吧。”简溪眯了眯眼，感觉有些……说不出的难受。
　　陆景安扯了下衣服，转过身一脸无辜地看着她，露出一个乖巧的笑容，“意味着什么？不是你说的随便吗？”
　　简溪盯着她看了几秒，轻嗤一声，转身去厨房倒了杯凉水喝。
　　降温。
　　陆景安施施然走到沙发上坐下，双腿交叠，叫过来机器管家泡了一壶茶——她今天网购回来的首都星特产茶叶。
　　刚才是出于玩闹的目的摸了遍阿尔全身，不过她也看明白了一点——匹配度低的哨兵向导对对方精神体的吸引力一般，但是像她俩这样高匹配度的则有很强烈的吸引力，尤其是在陆景安被简溪标记的情况下。
　　一夜无话。
　　第二天一早简溪就去学校继续训练，陆景安这次没有跟过去，在公寓里待着调养精神，顺便尝试联系下家里。
　　紫微星系，首都星，上林区，陆家。
　　“还没有消息吗？”陆璋穿着一身黑色军装站在监控室内，神色冷肃，不怒自威。
　　“很抱歉上将，只能定位到陆少将最后的信息点在天狼星系，但是信号已经断开，无法定位到精确的行星坐标。”
　　陆璋斟酌几秒，冷静道：“致电天狼首席行政官，要求调取星系监控。”
　　“好的将军。”
　　“不用。”随着一道冷冽的声音响起，身披雪白军装大衣的女人大踏步走进监控室，颇具威压的眼神扫过众人，最终停留在陆璋身上，“有检查到是谁追杀小五的吗？”
　　陆璋皱了皱眉，“还没有。”
　　“还没找到凶手你就敢这么大张旗鼓的找人。”女人斜睨他一眼，冷笑一声，又问：“老三又死哪去了，她女儿都失踪好几天了还不出现，又皮痒了吗！”
　　“……她好像和柳涵一起去天相星系谈生意去了，这几天一直没消息。”陆璋摸了摸鼻子，瞥了眼被在女人进来后陡然紧绷起来的下属，无奈道：“大姐，你收敛点气势，景安的芯片还没有穿出来濒危警报。”
　　联邦公民一出生就会有政府免费植入生物芯片，功能只在于确定公民生命安全。
　　“传出来就晚了。”陆琦气得要死，脱下大衣扔到了陆璋怀里，上去自己查看了下屏幕上的信息，思索一会儿，拍板道：“让小一带几个人去，她刚好现在在休假。”
　　陆璋想了想，也只能点头，转头去安排长女去准备寻人。
　　陆景薇，联邦驻七杀星系少将之一，是陆家势力中距离天狼星系最近的一位实权少将。
　　陆家嫡系人丁稀少，陆琦那一代就三个人，她，陆璋和老三陆琼，她还陆璋从军，陆琼那个奇葩勾搭了柳家大小姐经商去了。陆景安这一代加上她一共五个人，还有两个是单身狗陆琦从支脉挑的养子女。
　　“对了，别让老爷子知道。”交代完一切，陆琦最后叮嘱道。
　　“嗯。”陆璋点头应下。陆老爷子现在已经不大管事了，现任家主是仅次于联邦元帅的五星上将陆琦。
　　这边在努力找失踪的陆少将，那边陆少将试了半天没发出去信号。按理来说G-11星球也是在星网覆盖下的，怎么可能会发不出去。
　　“丽塔，接入军部加密频道。”摆弄半天，陆景安终于放弃手动操作，选择唤醒光脑智能AI。
　　“好的。”丽塔愉快的应了一声。
　　一分钟后，丽塔欢悦的声音染上了几分沮丧，“接入失败，无法检测频道信号。”
　　“怎么会，这里也是有驻军的啊。”
　　“经检测，推断信号可能被针对性屏蔽，主人，请当心。”
　　针对性屏蔽……
　　陆景安皱起眉，是在G-11星球被屏蔽还是在天狼星系被屏蔽，这是个很重要的问题。无论是先前的追杀还是现在的屏蔽，对方很有可能是军部高层，并且在天狼星系拥有很大权利。
　　看来她回来之前的行动惹到了人呢。


第六十五章 霸道向导（六）
　　联邦十四星系以紫微斗数命名, 下辖无数星球, 其中杀破狼三大星系分别靠近隔壁帝国以及碎石星域。七杀星系接壤帝国, 破军星系紧邻星盗和雇佣军的天堂——碎石星域, 天狼仅有几颗边缘行星靠近边境，和七杀破军比是比较靠近联邦腹地的星系了, 另外两大星系的人要回首都星，走天狼星系的航线是最快的。
　　陆景安在这里中伏的很大原因是她心大，以为这条安全航线不会出什么问题，而且她坐的是大型民航，一旦出事很容易包不住火, 只是没想到对方真的那么大胆。她这次回来前没联系上不知道浪到哪去的两位母亲, 就只告诉了大姑和二伯, 现在出事这么久, 她们应该已经收到消息并且准备找来了, 那就等着吧。
　　“丽塔，注意隐蔽, 别让人抓到你了, 懂？”
　　“当然, 丽塔才不像主人那么蠢呢。”
　　陆景安：“……闭嘴。”辣鸡AI，就会怼主人。
　　转眼一周过去，陆景安身上的伤恢复的七七八八，躁郁许久的精神海逐渐恢复正常, 这几天陆景安天天神清气爽, 笑脸都多了不少。
　　“诶等等, 我给你约了模拟器。”陆景安晨练时见到简溪又要出去，忙把她叫住了。
　　她这两天在附近转了转，找到一家机甲俱乐部，给钱的话可以借用下他们的模拟器。
　　“好。”简溪看了她一眼，咕噜咕噜咽下去一支加了蛋□□的营养液。
　　陆景安很快重新冲了个澡换身衣服出来，也取出一支营养液喝下去。部队中一贯讲求效率，尽管很嫌弃这些营养液，但是这么多年也习惯了。
　　机甲俱乐部在城中心，距离简溪住的地方有些远，两人坐空轨车过去，转了两趟车，用了十多分钟才到地方。
　　寒龙俱乐部在138层，空轨直接停在了140层的站点。G-11星球的建筑物普遍高耸入云，平均层级在两百层以上，每五层都有一个空轨站点，方便人们出行。
　　两人进去后发现电梯过来要好久，下楼也就两层，于是便走楼梯下去。边走陆景安边把资料传到了简溪的光脑上，“寒龙俱乐部虽然比不上其他几个著名的大俱乐部，不过设施也还行，好歹是有集团投资的。”
　　简溪若有所思的看了几秒，忽然问道：“你以前有参加过什么俱乐部吗？”
　　因为联邦盛行机甲比赛，这种大大小小的俱乐部很多。
　　“嗯？”陆景安眨了眨眼，摇头道：“没有，我都是在家训练的，后来考进苍梧后在学校训练，就参加过军校机甲联赛。”
　　“不过我家好像也有投资吧，我妈不会放过一切赚钱的生意的。”
　　不会放过一切赚钱的生意。
　　简溪微微无语，想起来她偷偷搜到的资料，星网上关于陆景安的资料不不少，然而大多都是中规中矩的溢美之辞，对她个人经历的介绍不少，家庭背景就不多了，能知道的就只有她出身首都陆家，一门将星，两位母亲是著名的商业大亨，在维奥斯富豪榜上高居榜首。
　　“……干嘛用那种表情看着我，我和她们不一样。”没听到回答，陆景安偏头看了一眼，顿时装上了简溪微妙的眼神。
　　“没有，你想多了。”简溪轻笑一声，刚好这时候到了138层，简溪忙转移话题。
　　陆景安哼了一声，倒是没追问。按着光脑地图指示带着人到了寒龙俱乐部，别说还挺豪华的。
　　接待的是前台一个漂亮的小姐姐，陆景安没闻到信息素，不知道是打了抑制剂还是没觉醒，不过这倒不关她的事。
　　“你好，我预定了贵部模拟器的使用权，就在今天。”陆景安递过去一张金卡，不是俱乐部成员需要这种临时通行证。
　　小姐姐接过去扫描一下，抬头看了看两人，迟疑道：“简小姐？”
　　“是她。”陆景安戳了戳简溪的肩膀，弄的她很无奈的握住陆景安的手，然后才上前点头致意。
　　小姐姐没错过两人间的互动，当下便明白了她们的关系，微笑着将验证完的金卡还给简溪，说道：“请根据通行证上的指示前往训练室，祝您使用愉快。”
　　“谢谢。”简溪点了下头，要去牵陆景安的手时才发现她正看着斜后方出神。
　　才多久就被吸引走了注意力，简溪抿了抿唇，偏头看过去一眼，那里有个穿蓝色长裙的女人正在跟人说话，“景安？走了，你在看什么。”
　　“哦哦。”陆景安回过神来，眸底凝聚起几分凝重，跟着走了几步说：“你先过去吧，我等会儿去找你。”
　　简溪拧了拧眉，心下升起几分不悦，想说什么时却忽然意识到两人似乎没有什么能让她质问的关系，只能淡淡地点头，道了声好便先走了。
　　明明是陪我来的。
　　陆景安目送她的背影消失在转角，迟疑了下，回头看过去的时候刚好对上那个女人投过来的眼神。
　　陆景薇神色平静地看着她，打了个手势，自己去休息区坐着了。
　　陆景安走过去在她面前坐下，随手按下桌边的按钮升起一个卡其色屏障，屏障下隔出来了一个隔音空间，“姐，怎么是你过来。”
　　“我刚好在这附近。”陆景薇点了杯咖啡让机器人送过来，刷光脑结账后才不紧不慢道：“那个女孩儿是谁，应该还没成年吧。”
　　陆景安神色有些尴尬，捏了捏下巴才弱弱道：“就……救命恩人，如果没有她的话我现在应该挺惨的。”
　　陆景薇哦了一声，也不知道信没信，抿了杯咖啡才悠悠道：“保密性做的还不错，如果不是我昨天拿到了信息库权限还查不到你这几天干了什么。”
　　“我信号被屏蔽了，连军部密频都进不去，怎么联系家里。”陆景安翻了个白眼，不用想都知道她在想什么。
　　陆景薇幽幽地打量她一会儿，啧了一声，扔过去一个新光脑道：“你先用这个，把原来那个给我，回去以后再进行升级。”
　　“嗯？不会吧，丽塔并没有检测出什么问题。”
　　“没什么，例行检查一下而已，你把丽塔的数据对接一下，记得检索自身。”陆景薇不愿多说，这事儿她来处理就行，小五还是继续傻白甜吧。
　　新光脑也是手环式的，戴上后自动贴合皮肤，对接完成后陆景安选了隐藏模式，光脑伪装成了一块儿精致的间金色女士手表。
　　“你看我干嘛，我过几天回去。”一抬头发现姐姐正盯着自己看，陆景安毛了一下。
　　陆景薇收回若有所思的眼神，“你看起来精神好了不少，那小女孩儿是个向导吧。”
　　陆景安嗯了一声，顿了顿才反应过来她指的是什么，“别误会，她就帮我疗伤而已，这是交易。”
　　“再等几年的话，我想家里人都不会反对的。”陆景薇挑了下眉，嘴角有若有似无的戏谑。
　　“真没什么……算了，你有查到这次是谁阴我吗？看我不打爆它狗头。”
　　“怎么现在越来越粗鲁了，不是跟你说了要优雅。”陆景薇轻笑一声，避之不谈这事儿，再简单聊了几句就要起身离开。
　　陆景安皱眉看着她动作，却见人要出去时又收回来迈了一半的腿，端起桌上的咖啡一饮而尽，说道：“哦对了，差点忘了告诉你，你那新光脑里有一份新的身份信息，到时候你用这个买票回去。”
　　陆景安盯着那白瓷杯看了几秒，眼神慢吞吞地挪到她脸上，“什么意思。”
　　“暂时的伪装身份而已，回去之后了不用了，天狼这边水有点深。还有你下次要回家了记得跟我说，我接你回去。”
　　“联邦境内，我竟然还需要伪装身份回去？”陆景安微微睁大眼，眸中蓄起几分怒气。
　　陆景薇伸手摸了摸她的脑袋，微笑道：“大姑让我这么干的，有本事你去跟她说。”
　　陆景安：“……”谁敢质疑陆上将啊。
　　“我先走了，哦对了，我记得你的假期是一个月吧，别忘了时间。”
　　屏障退回脚下，陆景薇施施然离开，只留下陆景安低头不知道在想什么。一发呆就不知道过了多久，等简溪出来的时候她正保持着低头看窗外的样子，稀薄的日光打下来，和着窗外的云层，有种迷幻般的美。
　　简溪走过去的脚步忽然变得迟疑起来，她站在原地看了几秒，低头看向手中攥着的通行证，上面有测试结果。不知为何，原先重新愉快起来的心情又低落下去，雀跃之情淡了不少。
　　陆景安在想着这段时间发生的事，原剧情中应该是男主带人抓捕了那个星盗团的，现在变成了她和男主联手干的。而这段时间因为对方的临终爆破导致精神力动荡要回首都星进行医疗的也只有了陆景安，男主的情况比她好了不知道多少倍。
　　蝴蝶效应之下，最后成为刺杀目标的也变成了她吗？
　　陆景安捏了捏手指，系统没有提醒，她还是在头上笼罩下一片阴影时才反应过来简溪出来的了。
　　“你在想什么？”简溪问。


第六十六章 霸道向导（七）
　　“你在想什么？”
　　简溪居高临下地俯视有些呆愣的陆景安, 她身高本就高, 这时候面无表情地低头俯视更是带了几分冷酷的意味。
　　陆景安倒是没察觉到, 她捏了捏鼻梁, 瞥了眼简溪手里拿着的卡片，伸手要去拿过来, “你测试好了？”
　　简溪松手，嗯了一声顺势在她面前坐下，结果看到桌上空着的咖啡杯，顿了顿才问道：“你刚才和谁在这里喝咖啡吗？”
　　“啊？哦那是我姐，她一向喜欢这种饮料。”陆景安随口答道, 自顾自地激活通行证。
　　“你家人找过来了啊。”简溪眯起眼, 姐姐？那是不是意味着这人快走了。
　　“她来这办事吧, 诶甲等啊, 天赋不错嘛, 这种情况只要体能跟上了那进苍梧没问题的。”
　　“谢谢。”简溪转了转手指，想问她是不是要走了, 却觉得自己有些说不出口这种问题。正焦躁间, 心念一动, 一只威风凛凛的白虎出现在陆景安脚边。
　　“阿尔下午好啊。”腿上毛绒绒暖呼呼的触感不容忽略，陆景安笑眯眯的摸了摸阿尔的脑袋，乖巧漂亮的大型猫科动物几乎能让人忘记这是别人的精神体。
　　“嗷。”阿尔小小的叫了一声算是打招呼，它看了眼自家绷着脸的主人, 心念相通之下也能理解笨蛋主人的心情。只犹豫几秒, 它便大胆的伸出舌头舔了舔陆景安的下巴。
　　“好了好了别闹。”陆景安抓着它爪子笑着偏头拒绝, 想了下，她把杰瑞也放出来了。
　　肥呼呼的白毛仓鼠一出现就吸引了大脑斧的注意力，陆景安发现它漂亮的冰蓝色的眼睛瞬间亮了好几度，眸中是显而易见的感兴趣。
　　“吱吱吱吱！！”仓鼠瞬间炸毛，飞速糊到了陆景安脸上。
　　“唔，放，下来，杰瑞你松手。”眼前一黑，瞬间暴怒，揪着杰瑞的尾巴试图把它揪下来。
　　“吱吱吱！！”下面是大猫！！
　　“嗷。”阿尔低低的叫了一声，蓝眸紧紧盯着死活抱着陆景安脸不撒手的仓鼠，搂着地面的爪子蠢蠢欲动。
　　简溪无奈的笑了一声，招招手让阿尔回来，看了眼仓鼠，轻笑道：“杰瑞害怕的话不用勉强它过来，鼠类怕猫很正常的。”
　　“才不是呢！”陆景安好不容易把杰瑞从脸上抓下来，还好精神体对本体不会造成伤害，不然还有可能破相。
　　“你别闹，再闹就不让你出来了。”陆景安哼了一声，不管杰瑞哭唧唧地抱着自己的大拇指，扒一扒它的小爪子，把它丢到了阿尔身上。
　　“它是害羞了，不是害怕。”对上简溪诡异的眼神，陆景安顿了顿，只能。无奈的解释道。
　　小东西砸到身上的触感有些奇特，软软的，不疼。阿尔轻轻把晕头转向的仓鼠拨到爪子下，鼻子凑近轻轻嗅了嗅，浅淡的香味儿涌进鼻子里，阿尔觉得很喜欢，忍不住伸出舌头舔了一下。
　　精神体触碰精神体造成的触感对本体的影响不大，除非是很激烈的那种反应。陆景安摸了摸胳膊，忍不住多看了几眼正在逗鼠的大猫。
　　哨兵向导之间的标记是不只是身体上的，一种最深刻的标记甚至能让两者的精神体相融，变成更强大的存在。而简溪对陆景安的标记达不到这种程度，然而也包含精神力方面的占有，具体体现在精神体之间的亲近。
　　比如这两只很快玩到一起的家伙。
　　在这待着也没什么事，两人就又去登记过后便准备离开，到电梯那里时发现往上的电梯马上就来，陆景安想起来上面有家餐厅，就问简溪要不要上去吃饭。
　　G-11星球的公转自转周期比首都星要长一些，大气层也比首都星更厚，恒星的光亮透过云层折射下来有种别样的美。
　　简溪想起来她刚才的模样，鬼使神差的点了点头，更是若有似无地看向她的头发，见那发色漆黑如墨，便心想金色或许更适合这个美丽的姑娘。
　　联邦发展至今早已不会以肤色对人种进行划分，再加上现在科技发达，改变个肤色和发色那是再简单不过的事。
　　电梯到顶楼270层停下，几百米的高度能清晰的看到周围飘着的云，白白净净的，很漂亮。在顶楼的玻璃餐厅吃饭的话有种身临仙境的美丽，但是如果是恐高症患者那就不太美好了。很幸运的是两人都不是。
　　这种高档餐厅都是有人工服务员的，厨师也是请的真人大厨，而不是用机器人代替。
　　寻了个座位坐下，旁边刚好是窗户，陆景安探头往下瞅了瞅，只有白茫茫的一片，偶尔有下方的绿色透出来，还别有一番意趣。
　　“你很喜欢天空？”简溪瞧着她开心的模样，唇角也勾起几分笑。
　　“我是太空军种，只有偶尔才会进行天空巡逻，外太空见的多了，在大气层里俯视大地倒是没多少。”
　　刚坐下不久就有服务员跟过来递上电子菜单，陆景安坐正身子，看了眼就把菜单递给了简溪，言道：“想吃什么就点，我不太了解这里的菜式。”
　　服务员诧异地看了她一眼，嘴唇动了动，没说什么，大概是以为这是两位客人的情趣了。
　　简溪抿抿唇，接过来认真看了看，在服务员的讲解下点了几个特色菜，待人走后才看着陆景安，认真道：“你不用这么……”
　　白虎卧在陆景安脚边，头上顶了只翻肚皮躺着的仓鼠，陆景安揉了揉阿尔扫过来的尾巴，漫不经心地打断简溪的话，墨色双眸似乎荡漾着温柔的笑意，“不用什么？”
　　简溪愣了愣，对上她的眼睛，忽然有些说不出来什么拒绝的话了，只能狼狈的别开眼，低了低头，淡淡道：“没什么。”
　　气氛一时冷场。
　　陆景安倒是怡然自得，她勾了勾手，让阿尔过来趴到自己膝盖上，有一下没一下的按着它的肉垫玩，看着阿尔锋利的指甲被暗出来又缩回去。
　　简溪摸了摸手，脸上没什么变化，耳朵却悄悄的有些泛红了。
　　菜肴精致美味，量很小，送上来的碟子倒是不少，林林总总加起来倒也能填饱肚子。气氛稍暖，陆景安让人开了一瓶酒送上来，摇着杯子笑道：“我记得联邦规定未成年人十八岁就可以饮酒了。”
　　简溪应了一声，眼神在她红唇上停留几秒，心跳有些快。她抿了口酒水，入口清冽甘甜，满口留香。
　　“天梁星系特产葡萄酒，年份似乎也可以，味道怎么样？”陆景安品酒能力一般，但几种喜欢的酒还是喝过不少的。不过军中禁酒，她也只有在假期才敢这么放肆了。
　　“很不错。”简溪挑了下眉，过了会儿笑道：“你看起来酒量不怎么样啊。”
　　脸都红了。
　　“还好，只是容易上脸。”陆景安摸摸脸，放下时又顺手撸了把大猫的脑袋。
　　阿尔完全没有丝毫抗拒，它还是挺喜欢被陆景安摸头的，感受到从主人那里传来的情绪，它低头咬起滚下来的小仓鼠，慢吞吞地过去趴到了落地窗边。
　　落日西沉，金橘色的光线将云层晕染的美丽异常。金色的光芒穿过云层路过玻璃轻轻抚摸陆景安晕红的脸，更衬得她美丽的给眸迷离而惑人心弦。
　　简溪按了按心口，那里跳动的很快，她若有所思的看着慢吞吞吃东西的陆景安，黑眸中情绪翻涌，复杂到让人不知她在想什么。
　　结账回家的时候已经很晚了，恒星的最后一丝余辉也尽数没入地平线以下。简溪半搂半抱着陆景安走上空轨的时候卫星已经升上了天空。G-11星球只有一颗卫星，也被称之为月亮，一如那颗在中古时代寄托了无数人相思的美丽星球。
　　微醺的陆景安很乖，虽然不像她的精神体一样摊成一张饼趴在阿尔头上，这时候也是怪怪的缩在简溪怀里不动弹的。
　　“你真是……”简溪摸了摸她的脸，低低叹了口气，呢喃声混入空轨行驶时的微弱摩擦声里。
　　简溪以前从未有过感情经历，很久前倒是在同伴心血来潮时听她说过所谓爱情，她以前一向对这种感情嗤之以鼻，一位优秀的战士应当没有弱点，而这种不可控的感情很有可能会成为她的弱点。
　　指尖被陆景安蹭了蹭，柔软的触感传到心口，简溪低头看了几秒，刚好这时候这节空轨车厢没人，她犹豫一会儿，轻轻的，轻轻的在她额头上印下一个吻，蜻蜓点水一般转瞬即逝。
　　两人都已经发生过深度交流的关系了，然而简溪这时候还是像情窦初开的毛头小子一样羞涩到不知所措。她深呼吸一口气，勉勉强强压下脸上的燥热，动手调整了下陆景安躺着的姿势，自己挺直背坐着，好像刚才什么都没有发生一样。
　　于是便完全没有注意到怀里人微微睁开的眼睛，那双漂亮的黑眸中似乎有不知名的情绪划过，最终归于沉寂。
　　第三个了吗？
　　她想起来前两次任务时的不可控。


第六十七章 霸道向导（八）
　　又一周后, 陆景安差不多完成了之前的承诺, 她买的回首都星的民航票在明天下午三点出发。周三告诉简溪的时候她沉默许久, 最后只是淡淡的哦了一声, 两人之间萦绕的暧昧气氛似乎是荡然无存。
　　这天晚上简溪突然买回来一大堆菜，亲自动手给陆景安做了一桌美味, 味道还挺好的。然而陆景安吃着吃着却生出几分难过来，人生总是充满了离别与相遇，下次见面还不知道什么时候呢。
　　“怎么了，不好吃吗？”简溪看她停下筷子有些诧异，刚不还吃的开心的吗？
　　陆景安眨了眨眼, 从空间纽中取出来一瓶白酒——她前几天偷偷去买的, “饯别宴怎么能没有酒, 来喝一点吗？”
　　“不是说军中禁酒吗？”简溪抿唇微微一笑, 不过也没拒绝, 只是看向她的眸中充盈了戏谑的笑意，“而且你酒量那——么差, 不怕喝醉了再发生什么啊？”
　　上次回来时差点又一次引发结合热, 若不是简溪自制力过人, 还真有可能会发生什么。
　　“没关系啊，人生在世当及时行乐嘛。”陆景安咬了一口炖至入味的牛肉，漫不经心地应了一声。
　　简溪一顿，声音低了些, “你知道自己在说什么吗？”
　　陆景安挑了下眉, 自己去厨房摸出来俩玻璃杯过来, 倒了满满一杯倾身递到简溪面前，黑眸中的情绪意味不明，“来一杯吗？”
　　明天是周一，简溪还要早起去学校上课，然后训练训练训练，而且她现在的身体才刚满十八岁不久，按理来说不该喝酒的。可是这时候却好像被一股神秘的力量蛊惑了一般，她稳稳接过酒杯，深深地看了眼陆景安，一口口咽下去了五十八度烈酒。
　　陆景安笑了一声，自己喝了两口，忽然捏着她的下巴直直吻了上去，两人唇色交缠，温热的酒液来不及咽下去而从唇边留下，一点点滴到了简溪浅色的家居服上。
　　陆景安刻意释放了信息素，清香在两人间浮动，她端着酒杯坐到了简溪腿上，一只手按在自己腰带上，微微低头瞧着近在咫尺的英气脸庞，她魅惑一笑，低声问：“好喝吗？”
　　“美人送酒，当然美味。”简溪愣过之后回过神来，双手搂到她腰上慢慢下滑，眯起的眸显出几分危险的气息，“不过……美人送酒，意欲何为啊？”
　　“你觉得呢？”陆景安再次含了一口酒吻过去，含糊不清道：“今晚随意。”
　　烈酒是最好的助兴物，清醒之下的大胆邀请更是让人血脉偾张。
　　简溪不愿意趁人之危，但是也不会拒绝人清醒时候的邀请。
　　“你别后悔。”她说。
　　一夜风流，等陆景安醒过来的时候身边早就凉了，看样子简溪又是早早就走了。她啧了一声。暗暗道了句不解风情，不过也是微微松了口气，估计简溪在她可能也无法面对，昨晚不知道算是真情流露还是一时冲动，不过两人还年轻，时间还长，再等等吧。
　　下午三点，陆景安直到上飞船也没有等到简溪过来，走前她最后看了眼进站口，抿唇一笑，转身毫不犹豫地踏进了船舱。
　　大型民航启航，西南角的天空留下一道清晰的云纹，简溪心有所感地停下动作，仰头看向那片天空。她低头看了眼带有薄茧的手指，黑色露指手套上满是灰尘，她握拳，狠狠一拳打向了面前的沙包。
　　进了苍梧，我还能见到你吗？
　　在宇宙中航行了三天，经历三次空间跳跃，陆景安终于在第四天的中午再次踏上了首都星的土地。
　　陆家人的车早就停在了航空站外面，陆景安刚走出去就看到了熟悉的老管家，“嗨，文叔我在这里。”
　　“五小小姐。”陆文露出个温和的笑容，亲自绕到旁边给她打开车门，“您终于回来了，老爷等了您很久。”
　　陆景安不好意思地笑笑，扭身钻进宽敞的飞车里，“爷爷怎么知道我回来的？大姐说的还是大姑说的？”
　　周围有人认出来那辆车标，顿时用羡慕的眼神看向陆景安，不久似乎有人认出来她是谁，顿时从羡慕变成了悸动。
　　作为出身名门又年轻有为的哨兵将军，陆景安在网上的人气很高，在那个著名的最想嫁哨兵排行榜上名列前茅。
　　陆文也注意到了频频看过来的人群，上车后还笑呵呵道：“小小姐就是受欢迎，这么多年了有没有个喜欢的人啊？”
　　陆景安顿了顿，压下心里的念头，依旧若无其事地笑道：“没有啊，我天天在星舰上待着，哪有时间去认识陌生向导。”
　　陆文注意到了她的迟疑，却没点破，依旧笑呵呵的，“不一定是向导嘛，我知道你们年轻人啊都喜欢标新立异，如果小小姐又喜欢的人，不拘是向导哨兵还是普通人的，只要你有个伴，家里人都开心。”
　　他还以为是陆景安喜欢上来同僚的哨兵呢。
　　“咳咳，没，没有的。”陆景安耳朵微红着摇头。“诶文叔你别多说啦，我要是有喜欢的一定带回来，您不用为我担心的。”
　　“好，好。”陆文温和的拍拍手，“啊还有啊，文叔不是催你，你还小，没有对象也行，像你大姑啊，九十多了还单身着呢，不也过的挺好。”
　　呃，不知道大姑听到您又拿她说事会怎么样。陆景安唯有庆幸陆琦不在，听不到她俩的话，赶紧道：“对了文叔，我爷爷最近身体怎么样，前段时间见到薇姐的时候都没跟我说。”
　　“啊？大小姐也去了你那里？”陆文微微惊讶，不过转瞬又释然，估计是路过去看看吧，“刚好昨天送来了这个月的健康检查报告，老爷有点三高的趋向了，你姑姑知道后还很生气的发来视频通话骂了一顿老爷。”
　　陆景安嘴角抽了抽，她爷爷贪口腹之欲也不是一天两天了，退休之后更是肆无忌惮，在科技这么发达的现在竟然能得三高，也是服气。
　　飞车速度很快，陆景安只来得及了解完几位长辈的身体状况就已经到了家门口。
　　陆家是大家族，主宅除了住了主脉一家还有一些供职在首都星的亲戚，大家都熟的很，陆景安记忆中的小时候还有不少和亲戚小孩儿玩耍的画面，感情还算不错。陆家家风不错，除了个别贪小便宜的亲戚外大多都明事理，没什么蛀虫，一心向上，因此这么多年也能保持住联邦大家族的地位。
　　今天是星期五，该上班的上班之前该上学的上学，家里人不多，除了佣人就是老爷子和围着老爷子转的一些学龄前孩子。
　　陆乘风正在花园里逗几个侄孙子女玩，还是一个小孩子尖叫起来才发现陆景安回来了，“诶诶安安，快来快来，什么时候回来的啊，坐那么久飞船累不累。我跟你说啊，你咋就不让爷爷派人去接你呢，那是你妈赚来的飞船，就是给你用的。”
　　“我知道的爷爷。”陆景安摸摸耳朵，被唠叨的哭笑不得，忙把视线转向了眼巴巴瞅着她的几个小孩子，“这几个都是谁家的啊，我好像都没见过。”
　　“你当然没见过，你这几年在外面待着都不着家了！连你爷爷我都没空见，更何况这几个孩子！”不提还好，一提起这事儿陆乘风就生气。他知道小孙女在破军星系忙，但是忙到过年也不回来那就过分了啊，假期又不是没有，简直过分！
　　“爷爷我错了嘛，就是……我刚去那里，总不能天天想着回家吧？”陆景安又摸摸耳朵，再次试图转移话题，“这谁家的孩子啊。”
　　“哼！”陆乘风瞪了她几眼，面向小家伙们时又是一副温和慈祥的样子了，“这是你五叔家的小孙女，这是你七姑家的小女儿，这是你十叔家的小儿子，哦哦，这个是……”
　　什么五叔七姑十叔的，陆景安默默算了半天才想起来都是谁，她亲姑伯和堂哥堂姐不多，其他堂叔堂姑什么的不少，还都按家族排辈，一不小心就记岔了，还真让人头疼。
　　长辈们不在，刚好陆乘风有空也有心情，就偶尔带带孩子了，逗小孩子玩也不错，反正照顾的事也有佣人来做。
　　陆景安和小家伙们打过招呼，再听老爷子几句抱怨就回房收拾自己去了，洗完澡换个衣服出来她就要去研究院找人维修机甲。半个多月前被人追杀的时候有不少破损，修起来肯定是一大笔钱。
　　光想想陆景安就心疼。于是又暗暗诅咒那个对她下手的贱人，要让她知道是谁，一定打爆对方狗头！！
　　出门前老爷子有问起，陆景安找了个理由糊弄过去了，之后打车直奔研究院机甲维修部。


第六十八章 霸道向导（九）
　　“哟, 陆小五你怎么来了？”刚进研究院不久, 陆景安就被一个穿着白大褂的金发男人叫住了。
　　她扭头看了眼, 诧异地挑眉道：“封小三你什么时候染头发了。”
　　封海眉心一跳, 咬牙道：“再叫我封小三我揍死你。”
　　“先打得过我再说，还有是你先叫我陆小五的。”
　　封海冷笑一声, 顺手把拿着的设备塞她怀里，边走边道：“你什么时候放假的，机甲又出问题了吗？”
　　“刚回来，嚯你这东西还挺沉。”陆景安差点一个没拿稳栽下去，往前倾了倾身子才稳住, “回来路上遇到点事, 不小心把机甲给打坏了, 你看看能修不。”
　　她能做些简单的维修保养工作, 但是这种损害严重的还得让封海这种专业人员来。
　　“拿稳了, 摔坏了你得赔。”封海拍了拍她肩膀幸灾乐祸道，“在学校的时候拿更重的都没见你晃过, 虚了啊。”
　　“闭嘴你个弱鸡向导。”陆景安恶狠狠的瞪过去一眼。
　　封海的办公室在地下五层, 空间很大, 反正放一台机甲完全没问题，房间里还有不少零件和工具。
　　陆景安进去后随意的看了几眼，和她上次来没多大差别，“这放哪？”
　　“放桌上, 小心点, 这刚批下来的设备。”封海抬抬下巴, 然后随手指了个地方道：“你机甲放出来搁那，我等下给你看看。”
　　陆景安应了一声，打开空间纽放出来机甲，光芒闪过，银蓝色机甲凭空出现在室内，头顶距离天花板刚刚好不到半米的距离。
　　“卧槽，你干什么了损伤这么严重。”封海看到的第一眼就吓了一大跳，右臂都快被打下来了，机身各处伤痕累累，他简单看了遍外型，“怪不得送我这来了，不能让你三姐看到？”
　　“回来的时候遇袭了，这事儿不太好告诉家里人，你看看能不能修，别瞎逼逼了。”
　　“能修，一百万打底。”封海摸了下机甲被激光划伤的大腿，答应的倒是很爽快。
　　陆景安脸色扭曲了一瞬，“一百万？！你怎么不去抢！咱俩发小诶发小！认识这么久了你不给我打个折？？”
　　“得了吧你，你一年零花钱都不止一百万了。还有瞧瞧你这伤的，我得给你换零件，给你补外壳，完了还有重新上漆镀膜。一句话，给不给钱！”
　　“……给。”陆景安还能怎么办，她只能答应咯。
　　“我假期还有十二天结束，回去得要三天，能及时给我修完吗？”
　　“没问题，包在我身上！”封海要钱贵是贵了点，但是他绝对是一流的机甲制造大师，修理个机甲不在话下。“你下周六过来取吧，或者我给你送到府上？”
　　“我过来取。”陆景安应了一声，确定没问题后便转了一百万星币过去。
　　这属于必要花销，说不定还能找她妈报销！不对，是一定能报销！
　　陆景安顺便瞅了眼里的余额，感觉心在滴血。她是联邦首富继承人没错，但现在也只是继承人啊嘤嘤嘤。玩机甲的最是烧钱，随随便便一套零件下去都要几十万，更何况她这种高定私人机甲。
　　还好能找老妈报销。
　　第二天陆景安去军区医院做了次全身检查，检查结果在两个小时后发到了她的光脑上。其他结果她都只粗粗略过，直接翻到了精神健康指数上去，看到最后的“优等，无失控风险”时才算是松了一口气。
　　还没出医院，陆景安在院子里溜达的时候撞见了人正和老人聊天的副院长——一位和她爷爷同辈却只让她叫叔叔的长辈。
　　“萧叔叔。”总不能装作没看见，陆景安上去打了个招呼，笑容甜甜的，跟小时候一样。
　　“哟，景安啊。”副院长推了推鼻梁上的平光眼镜，见是陆景安便很高兴的拍了拍她的肩膀，“啥时候回来的啊，你爷爷都没跟我说，难得那老头子没到处炫耀。哦对，你来检查啊，结果怎么样，来给叔叔看看。”
　　陆景安犹豫了下，还是把检查结果传了过去。
　　副院长对这种检查很是熟悉，粗粗看了遍就了解了情况，看到精神健康指数那一条时挑了下眉，仔仔细细多看了几眼，推了推眼镜，对着陆景安露出个慈祥的微笑，“景安的女朋友怎么样，怎么没有带回来让叔叔瞧瞧。”
　　陆景安：“……我还没有女朋友。”
　　“嗨，叔叔又不是外人，我又不告诉你爷爷。”副院长一副你怎么能敷衍我的表情。
　　“……不，真的没有，还有您怎么看出来的。”她发誓自己绝对没告诉过别人自己的事。
　　“检查报告上不都写着的吗？精神健康指数，一般这种数据的都是已配对哨兵才有的。”
　　妈耶，还能这么玩的吗。
　　“不，您别误会，这真没有，肯定是我最近打的向导素比较合适吧。”陆景安吓了一跳，忙摆摆手要告辞，“那什么，我还有事，先走了啊萧叔叔，下次请您吃饭。”
　　“哎，这孩子。”目送陆景安落荒而逃，副院长才重新把注意力放到旁边的老人身上，歉然道：“抱歉简老，老陆家的孩子，看到打个招呼。”
　　“哦哦，我懂。”老人神色温和，全然没有被忽视的愤怒，只是看着陆景安离去的方向还有些怅然，“说起来我家小子要是还在，他的孩子也差不多有十七八了。”
　　“简少将他……”副院长有些许为难，总不能在人家面前老是提起亡子吧。
　　简云洛，联邦简家幼子，十几年前在执行任务时与妻子一同失踪，再无音讯。
　　陆景安慌里慌张地逃出军区医院的范围才松了口气，然后想起来自己的悬浮车还停在医院的停车场里，不得已还是只能回去取。这她三姐的爱车，丢了的话陆景斐能满上林区上演家暴现场。
　　为了不想再遇到萧副院长，陆景安甚至特意绕了个远路去的停车场，找到自己那辆颜色炫酷的车时发现旁边停了辆深褐色的悬浮车，车牌是白底红字A字母开头，款式有些老，但是应该是经过防弹改装的。这种车……应该是哪个老将军的吧？
　　狐疑在脑中一闪即逝，不过想想这是军区医院便没多想，出现将军应该也正常。
　　接下来的几天陆景安都过的很平淡，周末晚上在首都星的都回来过一次，一家人出了还在天狼星系的陆景薇之外都到齐了。大家一起吃了晚饭，关心关心陆景安小盆友，第二天一大早就齐齐离开了老宅，偌大的陆家就只剩下了陆景安、老爷子和几个孩子，以及陆宅的一大群佣人。
　　带了几天孩子，到假期结束要离开前陆景安忽然收到一份来自元帅的信，说是emmm再给她延长一段时间的假期，让她……咳，尽量找一个匹配度高的向导。
　　陆景安：“……”
　　她果断拉出来上司的通讯：斯泰元帅，我觉得这件事您需要再慎重考虑下。
　　斯泰元帅：哦？什么？
　　斯泰元帅：啊你是说给你放假的事？别担心，你回来时遇袭的事我知道了。
　　斯泰元帅：我认为这是补偿
　　陆景安：不，我认为我现在还不需要。
　　斯泰元帅：哈哈哈，好了我知道你们年轻人崇尚自由恋爱，哦我年轻时也是这样，不过后来遇到了我太太才发现匹配系统非常符合需要。
　　斯泰元帅：你的假期是经过特别批准的。啊对了，不止你一个人，夏勋少将交上来一份匹配申请，我已经同意了，他这几天应该就会到达首都星，你们应该可以一起看看。
　　陆景安：……
　　什么鬼，集体相亲吗？？不过夏勋？！男主怎么这时候回来了，不是应该还有一个月的吗？
　　陆景安：……可是
　　话还没发出去的呢，那边又弹出来一条消息。
　　斯泰元帅：好了，没有可是，这是命令。
　　斯泰元帅：还有，前几天和道尔喝茶的时候说起来你，他问我你有没有兴趣去苍梧任教一个学期，愿意的话我可以给你安排。
　　道尔·奎克，苍梧大学现任校长，曾经也是军部的一位大佬。
　　斯泰元帅：刚好可以利用这段时间休息休息，天天和星盗打交道也不太好。
　　斯泰元帅：而且多认识认识年轻的同学，对你也有好处的。
　　斯泰元帅：你说对不对^_^。
　　陆景安：……
　　陆景安：您开心就好。
　　斯泰元帅：好的，我会给你安排的，那么祝你假期愉快。
　　陆景安眼睁睁看着上司发来这么一条消息，死的她把备注改成了混蛋老狐狸。
　　老不休！又不是你单身！这么关心我干嘛！
　　闷闷的气了一会儿，冷静下来后她重新看了遍聊天记录，对面消息发过来很快，有点像是不想让自己拒绝的样子，再联想到那个星盗……
　　她思索一会儿，手指点在那条消息记录上，把她暂时调离岗位是为了什么？是保护还是让她不要碍事？
　　想了一会儿，她拉开夏勋的通讯号发了个表情包过去，对面回复的很快，一个熟悉的暴打表情包砸了过来。
　　夏冰箱：有话快说！
　　……过分！好歹还是多年同学兼同僚呢！就不能对我友好点吗！


第六十九章 霸道向导（十）
　　陆景安：我听说你申请了基因匹配？
　　在一个哨兵向导需要互相匹配的世界里, 匹配制度是必然存在的, 但在联邦这种匹配并不强制, 进入匹配系统必须是本人自愿同意。又因为古早时代太多案例, 联邦议会更是早已将强迫他人进入匹配系统写进了刑法。
　　这次对面沉默了一会儿，再回复时看起来也并不惊讶陆景安会知道这事。
　　夏冰箱：嗯, 批准已经下来了，明天回首都星的飞船。
　　陆景安：我还以为你会选择自由恋爱呢。
　　夏冰箱：没什么意义，我比你大了十几岁，至今没有合适的向导，精神状态现在比你好不到哪里去, 尽早匹配到合适的向导对我来说是最有选择。
　　也是哦。陆景安哑然, 原剧情中夏勋就是因为简溪和他的匹配度达到了前所未有的百分之九十才认定了她的, 即便后来渐生情愫, 最初的逐利性还是无法掩盖的。
　　夏勋其人好是好, 一位非常优秀的单身男人，但是陆景安认识他那么久, 总觉得这位做朋友可以, 做恋人还是算了。思索半天, 陆景安也没什么好说的，她尊重朋友的选择，于是切入了另一个话题。
　　陆景安：算了不说了，我跟你说咱们上次弄掉的那批星盗有问题, 你最近注意点。
　　夏冰箱：狂狮？你遇到什么麻烦了吗。
　　不消多说, 夏勋几乎秒get到点。
　　陆景安：最近连续被人找麻烦, 烦得要死。
　　夏冰箱：行，我记住了。
　　陆景安：嘁，算了，估计也没人注意到你，回来跟我说下，请你吃饭。
　　又聊了几句，陆景安挂断通讯，有些头疼的揉了揉额角，看起来夏勋是自愿进入匹配系统而回来休假的。
　　两个月前陆景安截取到信号，得知狂狮佣兵团弄到了一批新式武器，要运回到小行星带里的星盗大本营。陆景安和夏勋布置许久终于拦下了这批武器，结果最后关头没有成功中止自毁程序，导致陆景安没来得及收回精神力而伤到了精神海。勉强算是完成任务，但是后续的一系列事情她就没有参加了，不久后申请病假回首都星治疗，就有了后面掉落G-11星球的事。
　　那么问题来了，狂狮是怎么得到的那批应当是联邦研究院出品的武器，而她之前截取到的信号……
　　不知道是不是想太多，陆景安感觉有些许头疼，揉了揉额角方才冷静下来。之前陆景薇也是一副讳莫如深的样子，思来想去，她有种自己被算计了的感觉。
　　还是那句话，别让她知道是哪个贱/把她放进了棋盘人，不然打爆对方狗头！
　　调令估计会在过几天寄到家里，陆景安懒得多想。陆家人在政坛军部都站的很稳，凭她的身份应当只是被当做棋子算计了，不然陆琦早就搅风搅雨了，只是不知回来路上遇到的刺杀是什么情况。
　　算了，既然陆景薇不让她插手那就不插手了，干不下去了大不了复员回来继承万贯家财，老娘有的是钱，怕谁哦！
　　陆·联邦首富继承人·景安：就是这么自信！
　　自信的陆少将去取自己机甲，结果面对的是……emmm。
　　“我觉得我需要一个解释。”陆景安仔细看了看，这架被拆掉外壳，里头线路看起来有些杂乱的机甲就是……她帅气俊美无比拉风的陵光？？
　　“……呃。”封海手里还拿着工具，脸上甚至还有几道黑色的机油痕迹，见人脸色发黑时心虚地擦了擦脸，“别担心，我给陵光检查一遍全身而已，这不正在组装的嘛。”
　　“……第一次见人把我的机甲给拆了。”陆景安嘴角抽了抽，“还有你不是说今天就能修好的吗，你这什么意思。”
　　“咳，出了点意外。放心没损坏核心程序，我给你进行下基础零件升级，这免费的哦。”
　　免费？陆景安狐疑的眼神看过去。
　　“嘿，你那什么眼神。”封海不满地挥挥手，“之前的维修费用和这不一样，我给你进行下基础升级。”
　　“行吧，你随意。”陆景安斟酌几秒，觉得这家伙总不能毁了她的陵光才勉强点头，“不过什么时候能修好，给我个具体时间。”
　　“下个月吧，嗯下个月二十号你再来取。啊不对，需要我给你邮寄过去吗？包邮。”定下时间后封海才想起来这位是驻边军官来着。
　　陆景安摇摇头，“不用，到时候送到我家。”
　　“OKOK。”封海以为是陆家派人送过去，就没多问，打了个手势就继续专心修理。
　　陆景安退后两步，抬头看了眼暗着的眼睛，陵光的眼是漂亮的冰蓝色，虽然叫着朱雀的名字，却和龙类的能力更像，比如冰和雷。
　　见一时拿不回来自己的机甲，陆景安呆了一会儿就转身出了研究所。机甲是军用战斗兵器，上层人士能搞到一定的名额，然而就算是陆景安这样的高定私人机甲也有规定每人同时只能拥有一台。不说现在在放假，就算回去了破军星系她也可以暂时使用军用制式机甲，只是没有陵光顺手罢了。
　　走出研究所大门，灿烂的阳光顷刻将她拥抱在怀里，今日首都星的天气不错，万里无云，相应的就有些热。陆景安从空间纽中取出一顶帽子带上，眯起眼扫过干净整洁的街道，白石铺就的路面在阳光下几乎能闪瞎人眼。
　　她站了会儿，现在不太想回家，却一时想不出可以去哪。
　　现在是六月底，北半球即将进入最热的时期，即便内里穿着恒温服，陆景安光看着那个太阳也能感受到灼热的气息。
　　难得有心情出来闲逛，陆景安决定步行走走，研究院附近有家大学，说远不远说近不近的距离。陆景安溜达到门口，路上不时有青春活泼的学子结伴而行，她看了眼校门口苍劲有力的古汉语字体，忽然想起来那个立志要报考苍梧的人，也不知道她现在怎么样了。
　　算算时间，差不多是高考完出成绩的时候了。
　　“啊，你是陆少将吗？”刚刚远离校门不久，陆景安正漫不经心地低头踢着不知道哪来的小石子玩，忽然听到一道掩不住惊喜的女声。
　　“嗯？”陆景安扭头看过去，眼神有些茫然，指了指自己问：“你在叫我？”
　　“是的是的，您是陆少将吗？我认识您！”叫她的是位抱着书包的女孩子，见人看过去很是惊喜的跑过来，满脸兴奋道：“我看过您的很多次战役，5432年七月的那次请君入瓮行动非常完美！是能够写入教科书的经典战例。”
　　看起来是个很热情的小迷妹。
　　陆景安挑了下眉，嘴角微勾，露出个礼貌却又疏离的笑容，“抱歉，我想你应该认错人了，我不是什么……陆少将。”
　　“啊？”女生懵了懵，看到不远处的校门时脑中灵光一闪，“学姐！我是苍梧机甲系大二的学生，我见过您的照片的！别想骗我！”
　　“……以前经常有人把我和，”对上学妹越睁越大的清亮黑眸，陆景安顿了顿，给自己做了一秒心理暗示才把那句话说下去。
　　学妹震惊的看着她，似乎不太敢相信那个声名在外的学姐竟然是这样的人。不过她纠结一会儿，最后还是默认了这个说法。既然学姐都这么说了，那就……那就装作真不是呗QAQ。
　　陆景安笑了下，绕过她往前走了几步，似乎是有些不忍心，又回头看了眼，发现人小姑娘沮丧的垂着肩膀，低着头，一副恹恹的模样。
　　“好吧，你是要签名吗？”最后的良心作祟，陆景安折回去拍了下小学妹的肩膀。
　　嗯她是有良心的学姐。
　　路遇小学妹，陆景安回想起来自己要去苍梧任教的事情也不是那么难受了。具体什么课还不知道，但是应该是机甲系才对，而且有很大的可能能遇到那个标记了她的未成年……哦不，另一种意义上的成年人。
　　高考成绩出来了，也不知道她的成绩怎么样。
　　被惦记的主人公这时候刚报完名正在发呆，坐在阳台上看着天空不知道在想什么。
　　星球间因为自转和公转周期的差别而有时差，大多数人光脑中都有两份时间系统，一个联邦标准时间，一个本地区时间。
　　现在的G-11星球刚好是在夜晚，天空中繁星点点，群星缀满了深蓝的夜空。皓月高悬，然而简溪的目光只在群星间停留。肉眼只能捕捉到走过无数光年来到这里的辉光，但这并不影响简溪去想象一下那人生活的地方。
　　紫微星系，首都星。
　　苍梧大学，就在首都星。
　　说起来简溪曾经作为一个在“地下”生活的人，她看过小说，却从不相信穿越的存在。刚来这里的时候也是有许多不适应的，科技倒是无所谓，重点是那些人，那些习惯，以及新的世界新的规则。有光明的地方，黑暗总是不可避免。
　　联邦是个文明法治的国度，然而在G-11这种低等的不入流星球上，野蛮的丛林法则以及社会达尔文主义在暗处涌动。简溪能快速适应这里大概就是比之曾经有许多相似之处，但这种相似之处也在她心里留下了深刻的痕迹，比如那块儿冰。
　　然而冰，总该是要融化的。
　　简溪弯唇，脑海中浮现起那个总会被她逗到生闷气的姑娘。
　　虽说是个少将，但还真是意外的单纯呢。


第七十章 霸道向导（十一）
　　白驹过隙, 假期时间总是过得很快, 虽然陆景安一半时间都是宅过去的, 但这并不影响她真正的假期几乎滑到了底。
　　八月三日, 周末，苍梧大学开学报道的日子。
　　说起来如果是正儿八经的教授的话陆景安完全不用担心报道之类的事情, 刷个卡到时候来上课就行了，然而现在却要和学生一样在报道时间内完成注册。
　　苍梧大学占地面积极大，相应的就有校车如同血液般穿梭在由公路组成的脉络中。陆景安在光脑地图指示下等到一辆车坐上去，刷光脑进去后正要找位置坐下，一抬眼却撞见了一个眼熟的人。
　　陆景安沉默几秒, 僵硬地扯扯嘴角, 挤出一个勉强称得上是友好的微笑, “好巧。”
　　“好巧啊学姐, 您是回学校看看的吗。”上上个月底遇到的那个学妹抱着书包对她微笑。
　　空气中仿佛透着尴尬, 陆景安咳了一声，若无其事地找地方坐下, 点头应下, “是的, 回学校办点事。”
　　人是军部现役军官，办什么事不是普通学生能知道的，小学妹也没多问，笑眯眯地打过招呼后就东问西问一些个人爱好, 完全是一副迷妹的样子。
　　陆景安无法, 捡着不重要的答了几句, 所幸校车速度很快，没几分钟就把她送到了目的地。
　　苍梧大学的政务楼是单独一栋楼，不高，只有四层，但是占地面积很大，且修建的豪华又气派。教务处在二楼，财务部在三楼。
　　陆景安看了会儿分布图，沉思几秒，直直找去了四楼的校长办公室。
　　“进。”校长办公室门口有身份识别系统，敲门时里头就知道来人是谁了。
　　门在陆景安面前自动打开，她看到里头穿黑西装的俊美中年人正在泡茶。
　　“……道尔校长？”陆景安诧异地挑了挑眉，“您什么时候对茶艺感兴趣了。”
　　“呵呵，人生总需要一些适当的爱好用来消遣的，对吧。”
　　陆景安沉默几秒，不知出于什么心理怼了一句，“您在消遣的时候，联邦士兵正在前线拼命。”
　　“哎，年轻人，别绷那么紧。”道尔看起来并不在意，还笑呵呵地向她招手道：“来，坐。这茶快好了，要来一杯吗？”
　　道尔·奎克的家族往上数是英裔，本人是一位俊美的金发碧眼日耳曼人。他现在样貌看着倒是挺年轻的，实际上已经有了250岁高龄，只不过现在科技发达，可以让他的容貌一直保持在想要的年龄段。
　　陆景安犹豫一下，小小声说了声抱歉才坐下。
　　道尔微微一笑表示不在意，茶水很快泡好，是清香淡雅的绿茶，小巧精致的白瓷杯盛着琥珀色清润透明的茶水，有两片小小的茶叶在杯底舒展着身体，很美。
　　陆景安先闭着眼轻轻嗅了嗅，然后才放到唇边抿了一口，姿态优雅娴熟，看起来做过很多次的样子，“很棒的龙井茶，我还以为您会更喜欢红茶呢。”
　　道尔不动声色的将她的动作纳入眼底，“景安似乎对茶艺很有研究，以前怎么没透露过。”
　　无论作为校长还是作为长辈，道尔都和陆景安有过不少接触，然而道尔对茶艺的热爱是这几年才诞生的，自然不清楚陆景安也会这些。
　　“要透露也有空啊。”陆景安才喝了两口就懒得撑着形象了，托着下巴喝完剩下的茶，抿了抿唇，说：“怎么突然想让我来任教了，不怕我把学生全都揍一遍？”
　　“斯泰元帅没跟你说是教什么吗？”道尔诧异道，“你想想你当年的实战课老师，他怎么教你们的你就怎么祸……哦教你的学生。”
　　陆景安：“……”别把她和那个五大三粗的暴躁老哥相提并论好不。
　　“……呃，确定吗？”陆景安怕到时候自己被投诉。
　　道尔微笑，“反正你只任教一学期而已，请便。哦对了，主要是把你开机甲的经验传授一下。”
　　……这大概有点难，陆景安不敢说那是她抽到了机械精通金手指才有的能力，也就是说，这玩意儿是天赋，别人比不了。
　　“好吧。”她长叹一口气，摸了摸鼻子道：“我大概知道怎么做了，不过不需要我去代什么军事理论课吧，我不喜欢那玩意儿。”
　　她当初上学的时候偶尔还去当过这门课的助教呢。
　　道尔摇头说不用，两人聊了一会，不知道为什么话题转到了陆景安要不要找对象这回事上，“我听说夏勋那孩子申请进入匹配系统，你和他情况差不多吧，没有兴趣？”
　　“我对匹配试婚姻没有兴趣。”陆景安摇摇头，说到这个她就想起来回程时的艳遇。
　　进入匹配系统要重新进行基因等级以及信息素检查登记，那样的话分分钟暴露她被标记的事实。所以说无论是出于私心还是出于事实她都不能同意这点。
　　道尔也没多谈，见人不想说就寥寥几句略过，之后询问过身体状况便让人走了。陆景安在他这里通过之后还需要去人事部登记，然后去教务处报道，之后还有财务处的登记。
　　一上午跑来跑去的，等忙完之后也到了午饭时间，拿着新到手的教职工卡，陆景安忽然有点怀念大学食堂的味道了。苍梧大学是出了名的豪华，食堂更是多滋多味，无论是中古时代流传下来的各大菜系还是现今各大星球出了名的菜肴都有出售，只要想点，就有人给你做，就是价格贵了点。
　　贵是贵，但是陆少将有钱啊。
　　出于就近原则，陆少将选了离这里最近的第一食堂就餐，这里的价格比较亲民，不少平民学生来这里吃饭，常年喝营养液的那批人也有不少会来这里打打牙祭。味道也还可以，唯一的缺点就是人比较多。
　　站到食堂门口的时候陆景安就有些后悔了，人太多，排队浪费的时间都够她去另外几个高档餐厅吃饭了。不过来都来了，她回忆了下这里的好吃的，准备去二楼吃牛排。
　　这里的牛肉是南半球草场养殖的，本星球内运输所需的成本不高，不像星际运输一样死贵死贵的。实际上最高的成本是草场租赁费用，因为在首都星，所以比其他专事养殖业的星球要贵不少。即便如此，这里的牛排还是比用其他星球运输过来的食材制作的成品便宜不少。
　　正要上楼时陆景安心底忽然有种悸动感，她下意识地扭头往人群深处看了眼，那里似乎有什么骚乱正在进行。
　　［友情提示一下，我亲爱的宿主。］
　　［处在风暴中央的正是你的任务对象。］
　　［也就是说，你的标记者。］
　　“闭嘴。”陆景安面无表情地在心底骂了一句，“你不说后面那句话没人当你是哑巴。”
　　［呵呵呵，那么祝您体验愉快。］
　　说完，110识趣地下线变成远程观察，再不瞎逼逼。
　　骚乱范围似乎正在扩大，原本陆景安是不想管的，反正女主光环那么强大，总不至于出什么大问题。没想到她正犹豫纠结呢，忽然发现人群似乎正在向这边移动。
　　哦也不对。
　　如同摩西分红海一般，简溪所过之处众人皆让位，大概是被她刚才揍人的狠劲儿吓到了，一时竟然没人阻拦她，就这么让人直直地走到了楼梯边。
　　不知道是不是标记者与被标记者之间的神奇联系，简溪从刚才开始就一直心跳个不停，以至于她难得爆发一次把找茬的那个男哨兵揍趴下了，也不管别人说他是谁谁谁的孙子，出身有权有势的家族，轻易不能得罪的话了。她现在只有一个念头。
　　她在这里，她肯定在这里。
　　相见她，一定，一定要见到她。
　　然后她走出来了。
　　“好久不见。”简溪摘下来揍人前戴上的手套，撩了下鬓角微长的头发，不知是想要掩饰她微红的耳朵还是想展示自己的魅力。
　　这笑容还真是一如既往的好看。
　　陆景安打量她几眼，也勾起唇露出个微笑，同时往她身后看了眼，问：“你打架了？”
　　“没，只是收拾了个挑衅我的家伙。”简溪轻描淡写的应了一声，她重修古武已经有三个月，气感早已修炼出来，再加上这段时间的努力，收拾个小菜鸡还是可以的。
　　揍人倒是其次，简溪倒是挺惊喜能在这里遇到陆景安的，“你来这里吃饭？我是不是打扰你了。”
　　“没。”这倒是提醒了陆景安，她看简溪这样子就估计人没吃上几口饭，便笑着问道：“要不要一起吃啊，我请客。”
　　简溪正想说好，身后却传来一声怒吼，“吃个屁！敢对本少爷动手啊！”
　　简溪神色淡下来，眸底似乎染上几分愠怒，低低骂了句混账。捏着手指正要转身再怼回去的时候却被陆景安按住了肩膀。
　　陆景安按着没让她转身，往前走了两步，手指比划比划，发现和简溪刚好有个完美的身高差。她把下巴搁在简溪肩膀上，一只手揽着人腰，“哪个少爷啊，在我面前这么嚣张。”
　　她陆·日天·景安在首都星嚣张跋扈的时候，全首都的纨绔们见着她都是跪地叫姐的。
　　不服？好啊，手下走一波。


第七十一章 霸道向导（十二）
　　简溪无奈, 轻轻拍了拍她的脑袋, 艰难的转过身去, 捏着手指问：“你刚才说什么？再说一遍。”
　　“说什么说, 当老子怕你啊。”找事的男生没注意到陆景安，算不注意力都在简溪身上, 完全没注意到她旁边的陆景安，“去，给我揍她！”
　　陆景安脸色有些微妙，看看简溪的再看看那边，默默叫来了机器警察。
　　唉, 现在的年轻人啊, 就是暴躁。
　　看着那群人被带走, 陆景安摸摸下巴, 和简溪上楼吃牛排去了。
　　“那是李家的小少爷吧, 你什么时候得罪他的。”等牛排上来的时候，陆景安托着下巴问。
　　简溪撇撇嘴, “报名的时候缠着我问东问西的, 烦, 我就没理他，结果到人眼里就不知道变成啥了。”
　　“哦。”陆景安点点头，脑补过度嘛，她懂她懂。
　　被纨绔缠上不是什么好事, 简溪不想多说, “我还以为毕业生不会轻易回校呢, 啊对了，你假期还没完？”
　　“嗯，还有点事，不过你可能会经常见到我了。”陆景安原来的不开心在见到简溪时奇迹般的被抚平了，认真想想若是当简溪老师，似乎也是一种不错的感受？
　　简溪不知道她打了什么坏主意，不过见人笑眯眯的样子也是心情愉悦，斟酌许久，还是说：“待会儿还有事吗，我刚来首都星，你陪我逛逛怎么样。”
　　“好啊。”出乎预料的是，陆景安一口答应下来，完全没有像简溪想的那样犹豫然后拒绝。
　　之前陆景安的行为让她以为陆景安不太想和她产生什么牵扯，毕竟一个是年轻有为的哨兵，一个是出身贫民窟的向导，不但身份称不上对等，那种标记关系也不是值得宣扬的。
　　陆景安倒没想那么多，简溪的美色令人心情愉悦，她答应的也很愉快。
　　李家小少爷进局子了，一时半会儿出不来，两人吃完饭后没什么心理压力的去逛校园。
　　苍梧大学建校已有数千年，是联邦仅有的几家历史悠久的名校之一。虽然中间有败落的时期，校史悠久却是出了名的。
　　南校区有几个著名的建筑，是仿唐制的，到现在已经有了一千多年的历史。来苍梧大学怎么能少了去望月湖呢。
　　走到路边时刚好有趟校车到这里，陆景安犹豫了下，探头探脑的看了眼，见没有那个小学妹才刷卡上去。
　　简溪注意到她的动作，挑了下眉，问道：“你在躲什么？”
　　这么怕的样子。
　　“没什么。”陆景安摇摇头，才不要告诉她自己之前的丢人经历呢。
　　“不能告诉我吗？”两人的座位是连一起的，简溪眨眨眼，在她肩膀上蹭了蹭问道。
　　陆景安浑身一僵，脸色霎那间通红起来，支支吾吾地说不出来话。
　　信息素窜，窜进鼻子里了。
　　简溪出门是打了抑制剂的，信息素的信息素的味道可以说封锁的很完美，只是两人间有标记的作用，靠极近的话还是能闻到一些清清浅浅的香味儿的。
　　陆景安抽抽鼻子，捂着它扭过头去，瓮声瓮气道：“没有！什么都没有发生！”
　　“你这反应很心虚啊。”简溪挑了下眉，唇边挂着几分促狭的微笑。
　　陆景安没看到她的表情，哼哼唧唧道：“没有，你别想诈我，那么丢脸我才不告诉你。”
　　啊丢脸的事。
　　简溪斟酌几秒，戳戳她的肩膀，“别转过去啊，来来来看着我说话。”
　　“你怕遇到谁啊。”
　　身后有人听到她俩对话，心情复杂地盯着看了几秒，暗想小年轻谈个恋爱都这么腻歪了吗？明明他当年没有啊。
　　完全没注意到被误会的俩人还在腻腻呼呼的说着话。
　　陆景安吸吸鼻子，坚决不肯透露某些经过。
　　事实上简溪也不是很想知道，两人关系还没好到那种可以肆无忌惮的询问私事的时候，只不过陆景安这样子实在有趣，让人控制不住地想调戏。
　　啊原谅她的恶趣味。
　　陆景安鼓了鼓脸，软软的瞪着她，意图让人主动放弃。
　　“不告诉我吗？嗯？”简溪勾了勾她的手指，低低笑着问。
　　“嘁，诱惑我也没用。”陆景安瘪瘪嘴，完全没意识到两人的相处模式有哪里不对。
　　这种感觉太熟悉，和简溪相处，总会让她模模糊糊的代入某些早已模糊的记忆，像很久很久以前，她曾有过深爱的人一样。
　　时空局的情感抽离更类似一种封印，不是一键清除，而是将之压到了心底最深处。你会忘记，然而本能仍在。
　　校车行驶极快，不会因车内的小暧昧而放缓速度，很快两人就到了目的地——一片很美的树林。
　　苍梧大学的望舒林是出了名的恋爱圣地，无数军校生美好的爱情由此萌发。
　　事实上下午来并不是最好的欣赏时间，如果是晚上的话，望舒林特殊的地理位置能让这里永远沐浴在皎洁的月光之下，美丽的仿若仙境。
　　往里走是著名的望月湖，根据古老的传说，这里曾有月神驻足——陆景安曾经怀疑那个传说是校领导为了减少军校的单身狗而特意捏造的，不过成效很明显就是了。
　　陆景安以前常在这里走，对这一代很熟，此时熟门熟路地拉着简溪往里走，美名其曰她知道个人少的好地方。
　　然后发现好地方有人了。
　　“……呃我太久没回来了，走吧我们往那边湖边走走。”不好意思的摸摸鼻子，两人悄无声息地退走，绕过几条小路走到了望月湖的另一边。
　　“是不是很好看。”拉着简溪挑上一颗古树的大枝丫，陆景安指着下方波光粼粼的湖水微笑。
　　“嗯。”简溪看了一眼下面，目光重新回到陆景安身上，眸中神色渐渐幽深，她轻笑一声，说：“很美。”
　　不过最美的还是我身边的人啊。
　　“对吧，我以前晚上会跑这里来写作业，就军事理论课那些。”陆景安得意洋洋地露出一颗小虎牙，“这个角度还是我爬了很多树才找到的。”
　　军事理论课……
　　简溪失笑，伸手拨开她鬓角落下的头发，眸光很是温柔，“你还真是会找地方。”


第七十二章 霸道向导（十三）
　　午后的阳光被切割成零零碎碎的光斑, 透过枝叶的缝隙落到两人身上, 光影浮动, 仿佛披上了一件特殊的外袍。
　　望月湖边的树都是长了数百年的，就像这棵一样足够高大, 连枝叶也是粗大的。陆景安往里头蹭了蹭，想找个熟悉的姿势午睡，不过太阳光是挡住了，背后靠的东西却怎么换姿势都不太舒服。她认真思索几秒, 把目光投向了简溪。
　　这人忽然笑的有些贼，简溪不用想都知道她要打坏主意了，结果却只见人指着树叉叉的角落让她坐过去。
　　“你……干嘛？”警惕的往那瞅了两眼，简溪在想要不要挪动位置。
　　“来嘛来嘛, 坐这里。”陆景安搓搓手, 拉着她到那边坐下, 然后给人调整下姿势, 自己蹭啊蹭的缩进了她怀里。
　　简溪：“……？？？”
　　“别动啊，让我靠会儿。”陆景安用蹭一蹭她衣服，含含糊糊的说了一句。浅淡的桂花香味儿笼罩在鼻尖，甜甜的, 像很多年前的梦。
　　简溪眼神沉了沉, 也不多说话了，动几下调整调整姿势，然后便抱着陆景安不说话了。
　　恒温衣让这夏末的午后变得舒服又温柔，简溪抓住陆景安的一只手捏了捏, 抬眸瞥了眼她的睡颜。长长的睫毛带着微颤，简溪微微勾唇，把那只手凑到嘴边亲了一下，低低说：“午安。”
　　午安。
　　陆景安便睡得很是安稳。
　　传闻月神会在夜间降临望月湖，若有人有缘见到这位逐波踏水的美丽女神，便有机会得到来自神明的祝福。
　　简溪不知道这世间是否真的有神明，对这种未知之事她一向保持基本的敬畏，毕竟她的穿越就是最难以解释的秘密。
　　黄昏后的望月湖没有神明降临，却也依旧美得惊心动魄。
　　简溪看过时间，也没有叫醒陆景安，抱着她从树上跳了下去。内劲儿运于脚底，落地只有平常脚踩树叶的闷响。简溪弯腿减少冲力，身子下沉几秒，依旧稳稳的抱着陆景安。
　　起身站稳后先是看了眼陆景安，她还没醒，简溪放心的把她往怀里收一收。刚走两步却听到怀里人浅浅地呻.吟一声，接着脖子上便有被人用力的感觉传来。
　　“醒了？”低头看了她一眼，简溪弯弯唇，也没有放开她。
　　陆景安的神色还有些茫然，愣了几秒才揉揉眼发出软软的应声，出口的声音还有些迷糊，“几点了，我睡了多久？”
　　“晚上了，你要去我宿舍住一晚吗？”现在应该已经没有了班车，简溪想了想才轻声邀请，只是连她自己也不知道这话里有几分期待。
　　陆景安没应声，过几秒从她怀里翻下来，掩唇打了个秀气的哈欠，说：“不用了，我等下叫车来接我。”
　　等下坐车从空中轨道回去，快得很。
　　简溪嗯了一声，默不作声地动动胳膊，和陆景安一起出了望舒林。
　　黄昏后的望舒林人最多，这个时候还没到门禁时间，况且还没正式开学，不少人都会在这个时候出来走走。
　　避过人群走到路边，苍梧大学到底地广人稀，就算人多也多不到哪去。
　　陆景安偏头看看旁边的简溪，也不知道是不是夕阳把她的脸渲染的太美，她心底有种蠢蠢欲动的欲望，斟酌许久还是在车来之前说：“你一个人住？”
　　“啊？”简溪愣了愣，反应了几秒才明白她说的是什么意思，摇头道：“不是，宿舍是两人间。”
　　“哦。”陆景安瘪瘪嘴，有些失望，虽然这失望来的有些莫名其妙。
　　简溪看了她几秒，忽然轻笑一声，在她上车前拉住她的小指，眼角眉梢染上了几分淡淡的诱惑。她说：“过来。”
　　陆景安不明所以，听话的凑过去，却只觉眼前一暗，唇角印上了一份柔软。
　　见人愣在那里，简溪笑了笑，亲昵地捏了下她的耳朵，凑上去吹了口气，低低道：“再见。”
　　说罢便转身离开了，只留下陆景安愣在原地，脸色一变再变，最后抿着唇摸了摸嘴角，一脸恍惚的上车回家了。
　　进家门的时候刚好撞见了她三姐，陆老三盯着她看了好几秒，挑了下眉道：“哟，小五思春了？”
　　“啊？”陆景安懵懵然回过神来，愣愣的回了个单音，然后才反应过来她说的什么，瞬间脸红到了脖子根，“没有！三姐你说什么嘛。”
　　“瞧你这脸色，啧啧啧。”陆景斐上手捏了下她的脸，别说这手感还不错，“终于开窍了啊小五，来跟姐姐说说，看上谁了。”
　　“……我不是，我没有，怎么可能嘛。”
　　“啧啧啧，还以为我不知道？”陆景斐上上下下打量她几眼，唇边的笑更深了，“今儿出去一天了，就是和人约会去了？那人是向导还是哨兵，不会是普通人吧。”
　　“不是。”陆景安回了一句，抿抿唇，“三姐你别问了啦，没有的事。”
　　“没有的事还是不想说？”陆景斐挑挑眉，眼睛还非常尖，伸手就从她发间捏出来一小块儿树叶残片，“今天是去苍梧了？望舒林的叶子啊~这么不想说，不会是喜欢上一学生吧。啊我想起来了，去年好像有几个大四的分配到你们那去实习了？”
　　“好了三姐，没有的事你别瞎说，我就路过那里而已，偶然沾上的吧。”陆景安盯着那个残片好几秒才挪开视线，艰难解释的时候在心里把自己的光脑AI给暴打了千万遍。
　　辣鸡AI，毁我形象！
　　竟然不提醒我！
　　过分！
　　陆景斐搓了下手指，那片残片化作点点碎屑从指尖滑落，她意味深长地看了几眼妹妹，似笑非笑道：“我早晚会知道的哟~小五。”
　　陆景安被这音调刺激的背后起了一层鸡皮疙瘩，但也只能看着陆景斐飘飘然从身边走过，连装傻反驳几句都不敢。
　　噫三姐真是越来越可怕了。
　　好歹人是走了，陆景安松了口气，赶紧溜回了自己房间窝着。她回来的时候已经错过了晚餐点，老爷子估计在卧室里待着。叫来智能管家点了一份晚饭后她的先去洗澡了，热水是常备的，随时都能洗。
　　等她裹着浴巾出来的时候刚好晚餐也已经送到了桌子上，还是热的。吃了一口粥，陆景安无意识地搅动粘稠的甜粥，眼神放空，思绪不知飘到了那里。
　　吃了几口，陆景安若有所思地拍了张照，拉开通讯录给简溪发过去，说起来她也是下午才加到的通讯号来着。不一会儿就收到了对面发来的消息，是一串省略号。
　　等了几秒，没有后续的，陆景安正琢磨着要不要再说些什么的时候对面又来了消息。
　　简：晚餐？
　　陆景安：对啊^_^，羡不羡慕。
　　简：营养液.jpg
　　简：味道一般。
　　简：没有你好吃^_^。
　　陆景安：……
　　她忽然想起来回来前那点不可言说的小心思，现在想想，也不知道是抽了什么风。
　　简：对了，我舍友还没来。
　　陆景安：我该说恭喜？
　　简：不，我只是想说，你有没有觉得遗憾？
　　陆景安：……
　　这个省略号发出去后她还是觉得无语凝噎，于是又发了一个，附带一个流氓的表情包。
　　陆景安：你从哪学来的这些。
　　简：不是从哪学的。
　　简：只是因为见了你。
　　简：所以天生就会。
　　完蛋，她又无话可说了。
　　陆景安捂住脸深呼吸几口气，还是没忍住小小声哀嚎一声，这家伙怎么这么会撩！！
　　还是个未成年！！
　　不对，芯子是三四十的。
　　不会是以前学的吧！！
　　想起来这个可能，陆景安眼神变得有些微妙，斟酌许久，直到对面发来一个问号时才发出去消息。
　　陆景安：你看起来很熟练的样子。
　　简：抱歉，我唐突了吗？
　　这两条消息是同时发出的，陆景安沉默几秒，默默把上面那条消息撤回了。也是，她现在好像没有什么能以这种语气说这句话的立场？
　　说起来光是这么想想也感觉有些难过来着。
　　没想到她刚一撤回，对面也撤回了。
　　简：emmm
　　简：不是熟练，只是偷偷记过。
　　简：在很久以前。
　　简：而你，是第一个。
　　第一个？第一个什么？
　　陆景安眯了眯眼，手指摩挲伪装成手链的光脑，沉默许久，发了句我吃饭了。
　　先前热热的心也有点冷却下来。
　　算了算了，本来就……不还有什么的………吧？
　　她有些不确定的想。
　　对面发来一个哦，然后说让她好好吃饭，接着，接着就没有消息了。
　　陆景安等了好一会儿，粥都变成温的了也没等到新的消息发过来，顿时有些生气，盯着通讯界面看了好几秒才气呼呼的戳掉。后面连喝粥的声音都变得凶残了起来。
　　辣鸡！
　　就不能多发几条消息吗！
　　殊不知网络对面的那人也是忐忑了许久，直到光脑屏幕暗下去她才低低叹了口气，慢慢咬开营养液的软管口，慢吞吞地喝着这带着果香的液体。她躺在床上看着天花板发呆，也不知道在想着什么。


第七十三章 霸道向导（十四）
　　苍梧大学的军训长达一个月, 前半个月是基础训练, 后面一周的进阶训练, 最后几天是全军模拟对抗训练。
　　陆景安分配下来是去做一年级机甲A班的实战课老师，原先她也是要去做军训教官的, 可是不知道为什么到最后也没通知，问校长也只说没这安排，最后就没有去。等再见简溪时已经是九月开学之后了。
　　理论课程在上午，下午是实战课, 陆景安早早换好衣服去教室等着了，心里暗戳戳期待着这些小年轻的到来。
　　“我听说我们实战课老师是现役军官，还是从杀破狼回来的回来的。”
　　“诶诶？你从哪得来的消息？”
　　“当然是我妈啊。我跟你说那位……”
　　周围的议论声落入简溪耳中，她神色不变, 眼眸却有几分幽暗。
　　新调动的……老师吗？
　　说起来陆景安以前带过新兵, 但是新兵和学生还是不太一样的, 至少不能随便折腾。刚开始她还有些期待, 不过随着学生们鱼贯而入，她好像看到了一张熟悉的脸……
　　emm
　　陆景安沉默一会儿，眼神从简溪身上拔下来。待众人坐定，铃声响起后, 她行了一个古老的见面礼, 随后微笑道：“你们好，我是你们这学期的实战课老师，我姓陆，随便你们怎么称呼。我这里只有一条要求, 如果不能坚持下来我要求的训练，那么请滚蛋。”
　　下面顿时一静，陆景安哪怕被那么多双眼睛盯着也不太在意的样子，退后一步，拿着教鞭敲了敲对战台边上的合金钢管，“你们有什么问题吗。”
　　大概有人认出来了她，陆景安看着有些人纠结许久后还是什么都没说，最后还有些遗憾来着。
　　苍梧大学的课程要求意向很严格，像军训时就有别的学校没有的淘汰指标，机甲系和指挥系两大战斗系每年都有很多人临时转系，今年也不例外。不过能坚持下来站到这个课堂里的至少都是有心性有毅力的，总不至于到现在了还临阵退缩。
　　机甲A班的学生大多都是哨兵，混有少量向导并两个未觉醒的普通人，陆景安的眼神在那一男一女身上划过，眼神有几分复杂。普通人能够进到机甲系不是没有先例，但是能进到AB班的不是疯子就是变态，当年陆景安班里就有这么一个女生，对自己超狠的那种，陆景安偶然看过她的课表，从此以后看人的眼神就是看大佬的样子。
　　而人家也确实没有辜负多年的训练，现在是破军星系另一个舰队的舰长，小行星带那边出了名的狠人，星盗们见了就怕的那种。
　　而今年竟然进来了两个，再加上简溪……她觉得这一届又要出几个惹不起的大佬了。
　　当然，陆少将也是大佬中的一员。
　　刚开学，陆景安决定先摸清他们的底子再说，于是就安排了对战训练。不巧的是，全班一共三十一个人，两两对战，那就注定有一个人落空。做为本世界的眷顾者，这人选还用想吗？
　　简溪：“……”为什么这么看着我。
　　“落空了呢，真不巧。”陆景安看着她笑，露出两颗可爱的小虎牙，仿佛不认识她一样勾了勾手指问道：“同学，你叫什么啊，要不要和我试试？”
　　简溪眸光一动，不知为何好像有点想歪了。
　　旁边另一个男生向导看到这一幕，顿时灵机一动大声道：“陆老师，我觉得我可以把我的对战搭档让出来，请问我可以和您一起吗？”
　　“不好意思，不行。”陆景安看了他一眼，礼貌的笑笑拒绝了，之后眼神示意简溪赶紧过来。
　　简溪沉默几秒，抿抿唇上去了。
　　陆景安一直知道简溪的精神力很高，然而身手也这么好就实在是出乎意料了，以至于她最后只能勉强若无其事地停手，做出一副云淡风轻的样子说了声好。
　　然后转身时暗自咬了咬牙。
　　过分！太过分了！竟然打的这么痛！
　　两节连堂的实战课很快结束，陆景安大概有了个数，又把每个人的对战录下来准备回去看，到时候可以适当调整一下训练强度。
　　之前话是那么说的，但是机甲A班从来就没有过坚持不下去转系的先例，毕竟如果能够在这里顺利毕业，那就意味着你的未来一片光明。
　　能走到这里的都是有野心有能力的，光明的明天在向你招手了，又有谁能放弃呢。
　　实战课安排在每周一三五的下午，早晨学习最好，下午运动就很不错。上课一周后大家都熟悉了彼此的模式，除了很累之外，相处的倒也和谐。
　　周六晚上没课，陆琦给了陆景安一张请柬，说是让她和陆景斐一起去一位机甲制造大师的寿宴。陆景安想了想，反正没事就去了。
　　那位大师的住所不在上林区，开车还要往隔壁区走，陆景安干脆设置了自动驾驶，把椅背一调，往后躺着闭目养神了。
　　以前陆景安对悬浮车还新鲜的时候最喜欢的就是开着车到处浪，首都星不说走了全部吧，反正大部分地方都去过，尤其上林区还是她家在的地方，对这更是熟悉，现在也没必要多看几眼风景。
　　陆景斐有些看不过眼她这懒散的样子，光脑调出来一本电子书看。没看几眼，不知道从哪摸出来一根软棒子敲到了陆景安头上，“晚上偷东西去了吗，这么困。”
　　“唔姐你打我干嘛。”陆景安抱着脑袋回头瞪她，只是表情没啥杀伤力。
　　陆景斐果然没收到她眼中的愤怒，甚至伸手戳了戳她的脸，挑眉道：“最近在苍梧教书怎么样，我听说你们班这次有两个普通人和好几个向导？”
　　“资质都还不错，成绩最好的还是那几个向导。”陆景安揉揉脸，随手把她爪子打开，然后旋转座椅变成面向陆景斐，“你问这个干嘛？感兴趣就自己去查嘛，这些资料你又不是搞不到。”
　　“没，我挺好奇你教出来的学生怎么样。”陆景斐眨眨眼，笑了一声，“只是不知道会有多少人会去杀破狼。”
　　“小年轻嘛，应该有点热血，会不会进来靠本事咯。”陆景安不以为意的摇摇头，边境驻军舰队危险度高，选拔标准也很高，首都驻军还有很大比例是从这里选拔的。
　　陆景斐也只是随口一提，很快溜到了正题上，按着陆景安肩膀冲她挤了挤眼，微笑道：“安安啊，要不要跟姐姐解释一下，那个……简溪？”
　　“……解释什么？”陆景安有一瞬间的心虚，不过想起来两人现在的关系顿时就理直气壮了。
　　陆景斐咳了一声，说：“我知道的，上周和你去望舒林的那位。”
　　“……你竟然还真去查吗？”陆景安呆滞几秒，随即领会到她话里的意思，顿时生气的鼓起了脸，“你觉得你妹妹我会禽兽到对自己的未成年学生下手吗！”
　　“这不是问题，反正只教一学期而已。”陆景斐都想好了，师生关系不能发展是肯定的，不过多接触接触也没什么，就当观察一下，然后等人成年毕业了再做安排，到时候绝对合情合理。
　　难得她妹妹对哪个人多了几分关注，虽然人还小，但也不能疏忽了，要放任她和养母一样单身到底那得多孤单啊。
　　陆景斐的小算盘打的噼里啪啦响，还在考虑怎么征得人家的同意进行一下基因匹配，下一秒就被陆景安踹了。
　　“你干什么。”还好鞋上没多少灰尘，陆景斐回过神来随手拍了拍裤头，见到那些灰尘时还是没忍住启动了自动清洁系统。
　　“正经师生关系，你别打人家主意。”陆景安揉揉鼻子，瞪她一眼，“就不怕某天再见你妹妹我时就是在联邦监狱吗！”
　　虽然光凭两人的标记关系她就不可能进去。
　　“我又没想做什么。”陆景斐皱皱眉，也瞪回去一眼，正襟危坐，淡淡道：“别用你那龌龊的思想来揣摩你姐姐我。”
　　陆景安：“……”龌龊？？
　　“好了，到地方了。”陆景斐抬眼扫过外面的风景，悬浮车已经减速进去了一片豪华别墅区。
　　陆景安只能把剩下的话憋回去，陆景斐是陆琦的养女，从小见多了她妈投身工作的状态，以至于现在对家里人的感情问题还挺关心的。总之是没有恶意的，陆景安吐几口气就把那些气儿给吐出去了，临时整理下形貌便要下车。
　　别墅外停了许多豪车，陆景斐下车看了几眼，转身伸手把陆景安接下来。两人一人拿了一张请柬往门童那里去。
　　说起来哨兵五感通达有时候真不一定是好事，尤其是某些情况下。
　　浓烈的香水儿味奔涌而来，陆景安一瞬间有种要窒息的错觉，拿着请柬的手不受控制的抖了抖。她看了眼那位款款走来的丰腴贵妇人，一瞬间有种堵上自己鼻子的冲动。
　　哦不，这种行为太失礼了。
　　“…请问我们可以进去了吗。”恍恍惚惚中，陆景安觉得她姐的音速都快了好几倍。
　　她伸手抓住陆景斐的小臂，看了眼姐姐隐隐发青的脸色，忽然有种想笑的冲动。
　　哦还好，这里的哨兵不止她一个。


第七十四章 霸道向导（十五）
　　陆景斐难得有几分失态, 她快速瞥一眼那个人形自走毒气炸/弹, 沉着脸拉着陆景安进了别墅。
　　明明有哨兵在场的公共场合不准使用任何带有刺激性味道的物品, 怎么偏偏还有人视之为无物。
　　“呼，那人谁啊。”终于远离了毒气源, 陆景安长呼一口气，边以掌作扇放鼻子下扇风边小声问道。
　　陆景斐脸色有些发青，伸手往陆景安脸上弹了下，冷淡道：“不知道, 这种人没必要理会。”
　　陆景安哦了一声，回头看了一眼，也不知道那个女人是不是被保安给拦住了。若是别的宴会还好，这次是一位机甲制造大师的寿宴, 怎么说都会有很多哨兵出席, 上流宴会不要求你不喷香水, 总好歹不要用这么重的味道吧。
　　时间还早, 来的人正三三两两的聚在一起轻声交谈，气氛温和令人舒适。陆景安这几年的社交圈不是在军校就是在破军星系，不大回首都星，这时候看了一圈竟然没发现自己的熟人, 只能跟着姐姐去跟人打招呼, 没一会儿就厌了。
　　“……你自己小心点。”陆景斐拘不住她，只能小声嘱咐几句就让她自己浪去了，陆老三还要在社交圈子里游走。
　　托于敏锐的感知，陆景安摸到了一个通往花园的小阳台, 这里没有侍者可以问问，她犹豫了下，还是推开玻璃门走出去。天色已暗，花园的灯已然亮起，朦朦胧胧的为花园披上一层美丽的光辉。
　　陆景安在阳台边沉思几秒，计算着怎么帅气的从这里翻出去，然而还未有所行动，身后传来轻微灯脚步声，随之是磨砂玻璃门再一次被推开。
　　“你在这干什么。”虽是这么问的，那人眼中却丝毫没有疑惑之色。
　　陆景安默默收回按在汉白玉雕琢出来的围栏上，假装自己没想做什么一样。她回头看向来人，又是哑然，憋了半天才说：“你怎么在这里。”
　　简溪挑了下眉，眼神扫过她刚收到身侧的手，嘴角勾起浅浅的笑，“很重要吗？”
　　“咳，当然。”陆景安绷着脸说，过几秒又稍稍松懈下来，往她身后瞅了眼，小声问：“刚没人跟你过来吧。”
　　“没有。”简溪眼中的笑意几乎要抑制不住了，顿了顿，她还是忍不住道：“就算你翻下去，应该也就只有我看到的。”
　　陆景安一阵尴尬，好几秒都没接上她这话，眼神飘忽着落到她衣服上，这时候才发现这人竟是一身制作精美的白色礼服，还是男装款式的。
　　“你这身，挺好看的。”眼神在人领口的花纹上停留几秒，陆景安控制不住地把翻涌在舌头底下的话吐了出来。
　　别说，这身还挺好看的，衬托的简溪英挺帅气又不失女性的柔美，连身材都很好的勾勒出来，更显身高腿长、肤白貌美。
　　“多谢夸奖。”简溪笑了一声，看了眼栏杆，还是没有靠上去，指了指门里道：“你怎么跑这来了，现在不是交际的好时机吗？”
　　“这话不应该是我问你吗。”陆景安撇撇嘴，“话说你怎么进来的，还穿的这身。”
　　很不合理啊！
　　简溪顿了几秒，只说是之前假期认识的人邀请她来的，陆景安秒懂，想着应该是人的机缘，就没再多问。
　　两人在这小阳台上待了一会儿，不厚的玻璃门把大厅里的热闹隔绝开来，留在两人之间的只有初秋的风。
　　陆景安觉得这种沉默有些尴尬，不但如此，简溪那双漂亮的眼睛也令人挪不开眼。她在暗处捻了捻手指，正考虑要说什么时玻璃门又被拉开了。
　　“小五你怎么跑这来了，我找你半天。”陆景斐自然而然地开口，说完后才发现这里还有另外一个人，看起来还有些眼熟？
　　陆景安咳了一声，把她姐的注意力重新拉回自己身上，问：“你找我干嘛？”
　　“宴会开始了你没发现吗？”陆景斐眯了眯眼，若有所思的瞥了眼简溪，颔首示意后便收回了视线，“快点跟我出来，别想躲着。”
　　“我在这待一会儿又没什么。”陆景安嘟囔一句，触到陆景斐神色时却乖乖闭了嘴，扭头跟简溪道了个别就出去了。
　　简溪颔首，在那里看着她们离开，之后玻璃门又一次被推开。来人是个年轻男子，看到简溪在这时才松了口气，“简小姐，请跟我来，先生正在找您。”
　　“好的。”简溪颔首，跟着他离开。
　　那边陆景斐正拉着陆景安说悄悄话，“小五，刚那位就是你的那个学生吧，真人比资料上好看一些。”
　　“你别这么八卦好吗！”陆景安翻了个白眼，“没关系没关系，我们就在那站了一会儿而已。”
　　陆景斐冷笑一声，过几秒忽然说：“我刚才好像在张大师那里看到她了，不过没注意，人一下就不见了。”
　　这么说的话简溪应该是从宴会正主那里去那个小阳台的。
　　“哦，那是人家的事。”陆景安沉默几秒，往陆景斐腰上戳了一下，警告道：“你别随便搞事，不然我跟你没完。”
　　“这都护着了，还说没关系。”陆景斐脸色扭曲一瞬，咬着牙吐槽一句，然而在陆景安凶狠瞪过来时忙说没什么。
　　距离人群没几步了，两人就不再多说什么。舒缓的音乐声渐渐低下去，两人跟熟人打个招呼，不一会儿就见那位机甲制造大师坐着悬浮椅从楼上飘下来，身后跟着两个人，一男一女，其中一位赫然是简溪。
　　陆景斐下意识地看了眼陆景安，果然见人一瞬不瞬地盯着她看，只是眸色沉沉，让人猜不到她在想什么。
　　陆景安这时候有些心慌，想了一会儿，把系统戳出来了，“110，这啥情况，我怎么总觉得这次不需要我的啥帮助了。”
　　本来就不需要。
　　110把这句话憋回去，调出来好感度瞅了一眼，安慰她道：［宿主，您需要扮演的只是人生赢家道路上那位必不可少的被迎娶的白富美。］
　　陆景安：“……”她沦落到只能靠美色了？？
　　［是的，请不要怀疑您的身份。］
　　陆景安咽下一口血，严肃反驳道：“闭嘴，我不是，我没有，我是战斗人员。”
　　不是靠美色卖萌的！
　　系统哦了一声，很是敷衍的样子，［好的宿主，我知道了。］
　　“还有，这是第三次了吧，我怎么总觉得我要和女主牵扯在一起，我是直女啊！”
　　［宿主大人，请您认清楚自己的属性，确定是直女？］
　　［以及，您的身份是被迎娶的白富美。］
　　陆景安一时找不到反驳的点，只能郁闷的看着走过来的简溪，电光火石间，脑中闪过了一道灵感，“等等，我的任务对象是女性，那她迎娶的不该是高富帅吗？”
　　［如果您愿意去变个性的话也不是不可以。］110好心建议道，［以及，您现在确实可以被您的任务对象当半个异性看待。］
　　好像没毛病诶……
　　认真思索哨兵和向导的性别的话，女性哨兵和女性向导好像也是确实不是同性别？
　　陆景安感觉自己被绕迷糊了，不过中心点是没变的，意思就是她最后肯定还是会达成被迎娶结局，至于到时候还直不直的问题emmm。
　　算了又不是没弯过。
　　“哈哈哈，感谢大家来为老朽庆生。”张大师的悬浮椅停到了正中央的圆台上，开头一阵例行的客套话后他把话题转到了身后跟着的人身上，尤其在介绍简溪是更是郑重，说那是他的关门小弟子。
　　张大师大名张青山，出身联邦张家嫡系，世代出机甲制造大师。然而在张青山出生之前该家族好几代没出能顶梁柱的人了，家中人才青黄不接，已经出现没落之景，直到张青山横空出世，再次将张家推向巅峰。
　　老爷子今年已经二百多岁，第一不少，但据说真正能让他满意的还没有。
　　现在跟在他身后的是曾孙张辰朔，觉醒成了哨兵，据说是个可造之材。
　　陆景安看看那个小白脸，再看看简溪，忽然有种危机感，这小白脸不会看上她任务对象了吧！
　　110蹲在陆景安脑海中开辟出来的空间里看着外面，看到这一幕时竟有种无力吐槽的感觉，也不知道该开心这货终于要开窍了还是该发出真香警告。
　　“姐，那小白脸怎么样？”陆景安拉了拉陆景斐衣袖，凑到她耳边小声问道。
　　陆景斐一时没反应过来，“什么？”
　　“那个，小白脸。”
　　小……小白脸？
　　陆景斐瞥了眼温和俊雅的张家小少爷，仿佛明白了什么，“你还说没关系。”
　　“这不重要，重要的是。”陆景安悄悄指指自己，再指指那边的小白脸，问道：“那小白脸怎么样？”
　　她必须要知道那货对自己的任务有怎么样的影响！
　　宴会厅很大，客人们都是稀稀拉拉的站着，然而这么点距离似乎并不能削弱哨兵优秀的听力。
　　比如旁边就有个哨兵就一直在听她俩说悄悄话。


第七十五章 霸道向导（十六）
　　察觉到身边人的注视, 陆景安非常凶狠的瞪过去一眼, “干什么？”
　　这一看才发现竟然是熟人。
　　“夏勋？你怎么在这里。”
　　“我一直都在, 只是你没看到而已。”夏勋抿起唇，嘴角向上弯了弯, 这让他冷厉的脸显得温和了很多。
　　陆景安对他这模样倒是不陌生了，只是想起来自己刚才和姐姐说的话，被人听去了好像不大好啊……
　　“你刚听到了什么。”想到此，陆小五眼一眯, 眼神又变得凶残起来。
　　“从没见你对谁这么在意过。”夏勋倒是不在意这点转变，他看向那边笔直如青松的简溪，有些好奇，便问道：“那是你喜欢的人？”
　　陆景安沉默几秒, 耳垂微红, 含糊道：“不算吧。好了你八卦我做什么, 以前怎么不知道你还对这些感兴趣, 自己的事情处理完了吗！哦对了，这是我三姐。”
　　“您好。”夏勋颔首打个招呼，不回答陆景安一连串的问题，反而在思索几秒后认真的给出了建议, “如果你喜欢, 或许可以申请进行基因匹配，这样至少可以先订婚。”
　　前提是基因匹配结果高达九十以上，这很难。
　　陆景安语塞，良久才道：“为什么你们都认为我会对未成年感兴趣。”
　　“没有。”夏勋摇摇头, 他一向追求实际，“合适的话，等几年也无妨，更何况你们的年龄相差不大。”
　　陆景安拧了拧眉，大概明白了他的意思，话在舌尖转悠几圈还是吐了出来，“你不觉得这样太功利了吗。”
　　“功利？”夏勋难得显出几分惊讶，他顿了几秒，嘴角微勾，“景安，我们是军人，而你需要一个合适的向导。”
　　军人不该因为可避免的因由而折损在战场之外。
　　说到底，夏勋会回到首都星进行基因匹配不过是因为他需要一个向导，需要一个能够为他梳理躁郁情绪的人。这就相当于中古时代只因到年龄或者父母催逼而结婚，而非出于水到渠成的爱恋。
　　身为战斗人员的向导不少，但是常年随军的后勤向导不多，能帮助梳理陆景安这种高阶精神力者的医师更少，这也是边境驻军多成双成对的哨向多的原因。夏勋和陆景安一样没有绑定的专属向导，平常要么注射向导素要么寻找医师的帮助，到底治标不治本。再加上这次造成的伤势，夏勋最终决定寻找一位愿意和他并肩作战的绑定向导。
　　他不太在乎是否能与基因匹配得来的伴侣产生爱情，只有对婚姻的忠诚与扛起责任的决心才是他所需要并且也会献给伴侣的东西。
　　陆景安眨眨眼，即便她不大苟同同僚的观念，却也尊重他的想法，“好吧，我会考虑一下的。”
　　陆景斐从夏勋身上收回自己打量的视线，她知道这个年轻人，很优秀，是个不错的朋友。便也温和的打过招呼站在一边，并不参与两人的对话。
　　那建议倒是不错，目标性基因匹配度检测是可以的，只要征得两位当事人的同意便好。陆景斐思索一会儿，只是默默把这件事加上了日程安排，反正又不着急，等等再说吧。
　　主家的发言很快结束，最大的亮点便是张青山新收一徒弟的事，事情说完，音乐又起。大厅最中央微微下陷成了舞池，弧度不大，也不会让人出现什么特殊情况。
　　陆景安看了会儿就觉得无聊，音乐是专门挑选的，音响也是特制，并不会让敏感的哨兵感觉到不适。也不知道是不是骨子里有抖M基因，陆景安在这种温柔的乐声里竟然怀念起了摇滚音乐，虽然她现在的耳朵和听觉神经不大受得了那种刺激。
　　陆景安一个人蹲在餐桌边走神，陆景斐和别人交际去了，夏勋也有他的事做，便只留下小懒独自待着，等她回过神来时却突然发现眼前好像有一只手？
　　“？”陆景安也不说话，就用疑惑的眼神看着简溪。
　　简溪嘴角噙着微笑，把爪子往陆景安胸口再递递，眼神温柔，声音清朗温润，“不知我是否有幸能请到小姐来跳第一支舞。”
　　这话说的好像她们不认识一样。
　　不知为何陆景安有那么一瞬间的不悦，不过也只有一瞬间了，她发誓。
　　“我不会跳舞。”陆景安瞅了眼胸前的葱葱玉指，手指圆润修长，白白嫩嫩的还挺好看的，不过再好看也被陆景安给无情的推开了。
　　“你哪里不会了，上次不是跳的挺好吗。”简溪笑了一声，右手轻巧地避开陆景安驱赶的动作，反而手腕翻转间握住了陆景安的手，轻轻笑道：“你不会，我教你怎么样。”
　　许是心跳的太快，陆景安一时没控制住某团白毛窜出来蹭蹭蹭地奔到了对方的肩膀上，还非常无耻地用一身白软的皮毛蹭着人脖子。
　　陆景安脸色彻底僵了。
　　真。
　　丢脸。
　　辣鸡仓鼠。
　　“你看，杰瑞都挺喜欢的。”简溪歪歪脖子，颈间的毛团柔软又温暖，还是让她忍不住伸手摸了摸，“来不来啊，又不吃亏。”
　　陆景安略有犹豫，忽又发觉重点，“等等，你什么时候学的跳舞。”
　　“这不重要，跟我来就是了。”简溪只是笑盈盈地牵着陆景安的手把她拉下了舞池。
　　作为刚公布的张大师的关门弟子，简溪也算这场宴会的半个主角，一言一行都被人关注着，原本她去找陆景安就已经够让人惊讶的了，现在竟然还主动邀请人跳第一支舞！
　　凑到张辰朔身边的几个哨兵对视一眼，一个人用胳膊怼了下张辰朔，向那边努了努嘴，调笑道：“张少，什么情况啊，那不是你的……嗯？”
　　这个嗯字说的有点飘，尾音荡漾到谁都能理解了他的意思。
　　张辰朔面色不变，眸色却深了一些，端起一杯酒凑到唇边抿了一口，冷淡道：“嗯什么嗯，小溪想邀请谁跳第一支舞是她的自由，我又管不着。”
　　“听说简小姐是个向导吧，我还以为老爷子是想撮合你们呢，怎么，原来没这个意思？”
　　“我爷爷收个徒弟和我有什么关系。”张辰朔往发声的那个人那看了眼，“行了，有时间在我这里八卦怎么不去跳舞，再不去你们看上的人就要被邀请走了。”
　　“嗨，这哪有张少的事重要啊。”
　　还有人再想继续说什么，旁边人却识趣地把人拉走，在耳边不知道嘀咕了什么，整个人脸色都变了。
　　张辰朔慢吞吞地抿着酒，眼神却一直追随着舞池中的两人，脑海中不期然想起初见简溪时的模样，模拟器中出了名高难度之一的丛林地图也被她刷爆，出模拟器时的那一眼让他至今难忘。
　　那冷厉到让人心颤的眼神，危险却又迷人。
　　不知不觉间喝完了一杯酒，舞曲也流淌过大半，张辰朔眨了眨有些酸涩的眼，偏偏头，眼神落到了桌上。
　　真是可惜，这样眼神的主人要属于别人了。
　　陆景安忽然打了个喷嚏，直接把脸磕到了简溪颈窝里。
　　陆景安：“……”妈的，谁咒我。
　　“噗。”简溪忍俊不禁，半搂半抱着不敢露脸的陆景安出了舞池，到了休息区才把人放下，抽了张纸巾擦擦她脸再擦擦自己肩膀，“怎么打喷嚏了，不会感冒了吧。”
　　星际人免疫力比之中古时代强了不知多少倍，再加上陆景安是个强悍的哨兵，更不可能会得什么感冒了。
　　怎么可能都不能认了这么羞耻的答案，陆景安尴尬的低头，揉了揉鼻子，含糊道：“可能是谁喷的香水刺激到了吧。”
　　“有吗？”简溪回忆了下，刚才她俩身边好像没人吧，不过看陆景安这羞耻到耳朵都红了的样子也不忍戳穿她。
　　“我说有就有！”陆景安鼓起脸，抬头瞪她一眼再飞快低下，看的仓鼠都呆呆的学着做了。
　　“好吧好吧，你说有就有。”简溪笑了一声，想什。摸摸她头顶，发现会把人发型弄坏就放弃了，转身自己也跟着坐下，点了份小蛋糕让桌子挪过来，再推到陆景安身前到：“吃点小蛋糕甜甜嘴吗，刚好休息一会儿。”
　　“哦。”陆景安瘪瘪嘴，乖乖拿起叉子吃了。
　　第一首舞曲的旋律落下，智脑按照设定程序换了个稍稍激昂些的。
　　这种宴会说到底除了展示财富就是给上流人物交流用的，年轻人下场跳舞去了，年长些的不少在走关系。
　　两人在这坐了一会儿，气氛安静舒适，却有人看不得她俩的舒服，衣冠楚楚地走过来插话了。
　　“小溪，感觉怎么样，是不是有些累了。”张辰朔很绅士的弯腰微笑，眼神若有似无的瞥向陆景安。
　　陆景安吃着小蛋糕懒得理他，这人的敌意有些明显了。
　　“多谢师兄关心，不过我玩的很好，自己一个人可以的。”简溪面上的笑容淡了些，公式化了许多，没有面对陆景安的那种舒适惬意了。
　　张辰朔把这些看在眼里，眼底有暗光划过，随后看向陆景安，“招待不周，让陆少将一个人待在这里实在失礼。”
　　陆景安手一顿，一个人？
　　她瞥过简溪，斜睨向张小少爷。
　　你眼瞎吗！


第七十六章 霸道向导（十七）
　　陆景安面无表情地咽下嘴里的奶油, 往简溪那挪了挪, 说：“谢谢, 不用。”
　　本小姐不用你管，您还是麻溜儿的滚吧！
　　滚是不可能的, 这辈子都不可能的。
　　张辰朔对她露出一个微笑，问简溪道：“我能坐在这里吗？”
　　“张小少爷，这地方那么多，为什么偏要来和我们挤一块儿。”陆景安揉揉额角, 没忍住自己的戾气。
　　啊她不是吃醋，嗯不是。
　　简溪眼中闪过一抹笑意，面上还是维持着不动声色，“师兄, 你也看到了, 安安不太喜欢有人打扰我们。”
　　这话说的……
　　陆景安看了她一眼, 权衡一下利弊, 还是没有当场反驳，把头一扭就当是默认了。
　　张辰朔就没那么好了，脸色都变得有些僵，笑容几乎都挂不住, 最后深深地看了眼简溪, 道一声好就离开了。
　　陆景安托着下巴看着他走，拿着叉子戳了戳吃了一半的小蛋糕，貌似懒懒的问：“你这么说就不怕得罪他吗。”
　　怎么说也是你师父的孙子。
　　“怕呀。”简溪笑了一声，倒是很坦然, “不过得罪他哪有惹你不开心重要。”
　　陆景安脸一红，看这话说的，真让人不好意思，“咳，那随你吧，不过你怎么是叫他师兄，辈分不太对吧。”
　　“哦，师兄名义上是孙子，实际和徒弟差不多了，再加上我才入门，叫一声师兄也不为过。”简溪放松的往后一靠，看着她祸害剩下的小蛋糕，“你很喜欢这种甜点？”
　　“一般般，没有我妈做的好吃。”陆景安随口答了一句，她这傲娇别扭的性格可以说是遗传了，想当年柳大小姐就是靠的那一手好厨艺钓上来的吃货。
　　简溪倒是有所留意，不过现在也不太合适，便没提什么学做甜点的事，又给陆景安点了份低糖甜品过来任她吃。
　　哨兵消耗快，食量挺大的，不过陆景安现在没多大胃口，吃了几口就没动了，脑子里反复回想着夏勋跟她说的那些话，原先的不情愿也在不知不觉间消失了不少。
　　真要弯的话，简溪确实是个不错的对象来着，就是小了点。
　　“你在想什么？”
　　陆景安正漫无边际的想着事情，忽的听到简溪说话的声音，一偏头对上了她近在咫尺的脸。别说，近距离看也还是怎么看怎么好看，皮肤白皙细嫩，毛孔几乎没有，看起来就手感很棒的样子。
　　想到手感，陆景安诡异的想到了几个月前的那几个晚上，手感确实……上佳。
　　咳。
　　简溪眼睁睁的看着她脸色唰一下变红，瞳孔还有些涣散，应当还在神游才是。她不由感觉好笑，甚至更凑近一些，几乎鼻尖对鼻尖了，然后轻声低语道：“你在想什么呢，安安。”
　　陆景安瞳孔聚焦，猛地反应过来，在这个姿势下下意识往后一仰，若不是简溪及时拉住了她，都能连人带椅子倒地上去。
　　“这么激动干什么，我又不会吃了你。”简溪莞尔，勾勾唇，手腕用力把人拉回来。
　　“咳，没什么。”陆景安假装清嗓子低咳一声，眼神飘忽，就是不敢看她，脑中更是疯狂闪烁一些少儿不宜的画面。
　　还挺……还挺舒服的嘛。
　　简溪有些狐疑，你这明显心虚的样子不就是在勾引别人问下去嘛！不过见这人脸红羞窘的模样也没再多问，估计是什么不大好意思说的话，这种要是打破砂锅问到底那多不好。
　　容易让人犯尴尬。
　　陆景安不自在的偏开头，随后又扭回来盯着她看，在简溪快要怀疑自己是哪里不对之前一脸飘忽道：“我在想……在想你成为了张先生的弟子，又为什么要报机甲系。”
　　明明有专门的机甲制造系来着。
　　“爱好而已。”简溪轻飘飘的说了一句，若有所思的看着她，似乎在猜测那话中明显的停顿是什么意思，很像是生硬的进行了转折。
　　两人间再次安静下来，陆景安焦躁的舔了下嘴唇，把唇妆弄的模糊了些，更是在唇上涂了一层水光。她本人倒是不在意这些细节，左手摸了摸右手拇指，余光不小心瞄到了也向这边走的夏勋，不过他是一个人。
　　“诶夏勋，你怎么来这了，不去找人跳舞吗？”
　　简溪听到她的话眉心微蹙，很快又松开，表面没显出多大的反应，还在夏勋过来时颔首致意。
　　夏勋听到有人叫他下意识的转头看了眼，眸光在简溪身上停留几秒方才收回，神色淡淡地走过来，“结果还没出来，我还不如等着。”
　　费力气撩不如等待分配。
　　陆景安明白后对他有些无语，这真的是凭实力单的身，“……主动找个合心意的对象不好吗？”
　　“不好。”夏勋表情平淡的答了一句。随后看向简溪，挑了下嘴角，礼貌道：“简小姐，初次见面，我是夏勋。”
　　“您好，夏少将。”简溪也没不理他。不管怎么说，这都是为联邦立下功劳的一代驻边少将。
　　和陆景安聊了几句，夏勋似乎对简溪产生了兴趣，“简小姐是这一届的苍梧新生？我好像听人说过，这一届有几位很出挑的学生。”
　　“出挑说不上，是这一届新生没错。”简溪弯弯唇，也不甘示弱，“夏少将应该是和景安一届的吧。”
　　才多久不见，这名字都叫上了？夏勋有些意外，瞥了眼抿唇微笑的陆景安，说道：“是的，我们是同一届新生，当初她是机甲系优毕，我是指挥系优毕，在学校的时候还经常针锋相对，没想到最后却是关系最好的搭档。”
　　事实上，即便机甲系和指挥系经常争头名争得头破血流的，到最后上星际战争进行搭配了还是他们合作的最多。俗话说得好，最了解你的永远都是你的敌人。也因此，这两个系是出了名的相爱相杀，通常撕得最凶的一对永远都是未来最好的搭档。
　　比如当年时不时打架的夏勋和陆景安。
　　简溪在想到这一点时有一瞬间不知道该说什么，她是不是该清醒一下两人都是哨兵，结合下来实在危险？
　　夏勋看到她这难得外露的复杂表情也大概猜到了她在想什么，心情微妙的有些愉快，勾起嘴角道：“说起来如果不是陆景安这家伙太凶残又是个哨兵，我大概很乐意去追她的，毕竟人也是机甲系出了名的刺玫瑰。”
　　“你这么肤浅的吗！”陆景安目瞪口呆，下一秒又快速抓住重点，“等等，追我什么鬼，你不怕被我打断腿吗你个死冰山！”
　　“看吧，她脾气太恶劣了。”夏勋微微勾唇，“又恶劣……还蠢，也不知道最后能不能找到对象。”
　　“能的吧。”简溪看了眼陆景安，又看向夏勋，好奇道：“夏少将应该也有二十多岁了吧，不打算找对象吗？”
　　随着年龄的增长，单身哨兵军人的危险程度也在增加，除了陆琼那种奇葩之外，大多数哨兵都会在三十岁以前或者在好匹配对象点T头结婚。
　　“所以说你们一代回来是为了匹配吗？”简溪神色有些复杂。
　　“我是，她不是。”夏勋摇摇头，再看她时眼中不自觉带上了几分打量，“说起来，我记得匹配系统是支持单人……”
　　“好了你闭嘴。”陆景安赶紧把他拽下来，妈耶她都还没好意思说出口么。
　　匹配系统？单人？
　　简溪看向略微窘迫的陆景安，微微挑眉，大概get到了她的意思，也不知道咋想的，竟也微笑道：“不错的主意。”
　　陆景安：“？？？”你在说什么？？
　　夏勋猝不及防地被扯开，看向同僚的眼神带上了几分谴责和无奈，最后竟然还被人光明正大的瞪了回来，顿时有些无语，扭头继续道：“自愿的话这确实是个不错的选择，好了你别扯我，衣服要被你扯下来了。”
　　“哪有那么容易扯下来。”陆景安翻了个白眼，往舞厅扫了一眼，一脸嫌弃地往一个方向推着他，“算了你还是走吧，瞧瞧那边，是不是有几个漂亮妹子？绝对符合你审美。”
　　夏勋哭笑不得，“你这人怎么这样，叫我来的是你，现在又叫我走。”
　　“是你自己走过来的，我只是起到了指示作用，夏少将。”陆景安一脸严肃的反驳道。
　　“行吧，我说不过你。”夏勋啧了一声，拍拍衣袖，整整衣襟，微笑着跟简溪说了句再见。
　　简溪看着那好整以暇的人，心情微妙的扫了眼嘴角下撇的陆景安，有些怀疑这俩人是怎么针锋相对起来的。如果夏少将连陆景安都说不过的话，那场面就是……
　　菜鸡互啄？
　　简溪有些不忍直视自己的脑洞，不过想想这俩人对打的可能性还大些，毕竟机甲系和指挥系有不少公共课，尤其是一些实战对练性大课。
　　赶走了差点说漏嘴的夏勋，陆景安抑制住擦一把汗，冲动，一转头对迎上了简溪包含了怜悯的复杂眼神，“……你想到什么，怎么这么看着我。”
　　……好像不太妙的样子。


第七十七章 霸道向导（十八）
　　简溪眼神诡异的打量她一会儿, 摸了摸下巴, 思绪转到了夏勋刚才没说出口的话。
　　单人匹配是有目的性的基因筛选, 事实上如果真的到了谈婚论嫁地步的话这也不过是为了后代着想的必要程序，真正的影响不大, 不过像陆景安和简溪这样的，估计就是为了给她们找一个正大光明在一起的理由罢了。
　　察觉到陆景安怂起来的态度，简溪按下心里的想法，隐晦地旁敲侧击几句, 之后又拉着她进了舞池。
　　好歹是名门子弟，陆景安也会不少舞，再加上上个世界常年练剑，平衡感是真的不错, 就算不会的也能很快上手。之所以不想跳也不过是懒而已, 现在被简溪拉着那可完全无法反抗了。
　　因着简溪第一次在上流社会亮相, 她可以说是这次宴会的焦点之一, 全场关注她们的人不少，久了陆景安实在烦。所幸之后张老爷子把人叫走了，留下陆景安一个人又溜达去休息区蹲着。
　　等陆景斐找过来的时候人都无聊的想偷偷上星网玩乐去了。
　　“……母亲让我带你来是为了让你见见人，你倒好, 全程在这窝着。”陆景斐恨铁不成钢地敲了下她脑袋, 不由分说地握着人手腕把她拉起来，冷道：“跟我来。”
　　“喂喂，你自己不就可以了吗。”陆景安一只手捂着脑袋，被抓着的那只还拼命想缩回来。
　　可惜的是陆家人就没一个弱的, 陆景安是有机械精通金手指没错，然而在肉搏上陆景斐完全能把她按到地上摩擦，这时候自然也挣脱不了姐姐的掌控。
　　陆景斐一个眼神杀过去，犹豫了下，手一松还是放开了，只是道：“你刚才不是和那个简溪玩的挺好的嘛，喏，去见一下人师长。”
　　见……见家长？
　　陆景安怀疑她是想让自己抱大腿，“我又不缺机……好了好了你别瞪我，不就是见家长嘛。”
　　“又不是让你卖身。”陆景斐顺手拍了拍她肩膀，“或者你想让小姑和小姑母回来处理？”
　　陆景安：“……”真是的，一言不合就威胁人。
　　老妈陆琼还好，然而她母上柳大小姐攻气十足，眼神太过犀利，应付不来应付不来。
　　遂也只能乖乖听话。
　　大厅正中间成了舞池，老爷子在最里头的主位上坐着，周围围了一圈人，有道贺的也有套近乎的。陆家姐妹俩都是名人，刚一靠近就有人给让位置。
　　微笑着应付完外圈的人，陆景斐把陆景安往里头推了推，“张爷爷，这我妹妹景安，您还记得她吧。”
　　以前见过面，不大熟。
　　“张爷爷好，祝您福如东海，寿比南山。”陆景安很乖的打招呼，下意识地说了古老的寿词，眼一抬，对上了简溪深邃黝黑的眸。
　　“陆小五啊，当然记得。”老爷子摸着胡须呵呵笑了几声，看着陆景安的眼神透着几分满意，“听说你去苍梧教书了？怎么样，和你上学的时候比如何？”
　　“变化不大，学生生涯都差不多。”陆景安笑笑，下意识瞥了眼一直盯着她的简溪。
　　看我干嘛！你一直盯着我干嘛！
　　“说起来溪儿现在就在苍梧机甲系上学来着，你们有遇见吗？”
　　“这个……”陆景安看了看简溪，微微挑了下眉。
　　“当然。”简溪微微一笑，抬手将鬓角的碎发归到耳后，淡定道：“陆少将……刚好就是我们的实战课老师呢。”
　　“哟，那真是巧了。”老爷子挑挑眉，愉快地拍了下手，“刚好，那你们有空了就一起来这吃饭吧，陪陪我老人家。”
　　陆景安想了下，这事不麻烦，便一口答应下来，不过在她说出好字之后便见到简溪对她微微一笑，瞬间有种不祥的预感。
　　不过她等了一会儿，直到告辞时都没见简溪有什么出乎意料的动作，只是在聊天的时候时不时对她飘来一个意味不明的微笑，很容易让人误会的那种。
　　宴会之后陆景安跟她姐回家，原本简溪也是要告辞回学校的，不过要走时却被张老爷子叫到了书房去，外人不知谈了些什么，只是最后在张家留宿一晚，第二天才回了学校。
　　“看来那姑娘对你也有意思。”回去时已经是夜间十一点，陆景安正看着悬浮车车窗外飞速流逝的灯光，冷不丁的听到她姐幽幽的一句话。
　　摸了摸耳朵，陆景安翻了个白眼道：“能不能不要突然出声，很吓人诶。”
　　“哦。”陆景斐漫不经心地应了一声，沉默几秒，又说：“听到我刚才说什么了吗？”
　　实际上陆景安刚听到了来着，不过此时却是一脸的无辜，“没有，你刚说什么，你再说一遍。”
　　陆景斐把方向盘推回去，也懒得装什么她在驾驶的样子了，按了下扶手上的按钮，把座椅转了一百八十度，正好和后面坐没坐相的陆景安面对面，捏着下巴看着妹妹，“之前大姐跟我说过，她在天狼星系的G-11星球见到的你，那时候你正好和简溪在一起。”
　　“所以呢。”陆景安眸光闪了闪，下意识想偏开头，不过还是抑制住了这种类似于心虚的动作。
　　陆景斐交叠起双腿，身体前倾，右手肘支在腿上，墨蓝色的眸中映着陆景安微僵的身形，“你看起来有些心虚。”
　　“咳，哪有。”陆景安赶紧摇头，屁股往旁边挪了一点，也把左腿放在了右腿上，刚刚好和陆景斐错开距离，“你靠我太近了！”
　　“哦。”陆景斐盯了她几秒，“大姐很少会特意提什么无关的事，你们当初发生了什么。”
　　一般来说哨兵精神力方面的伤害很难自愈，药物缓解也很缓慢，几乎不可能做到和适配的向导结合之后的效果。陆景安回来之后有去医院检查，结果出乎人意料的好，陆家人虽然没问，但是不代表没有特意去查过。在仔细核对过一切有可能的经历后，算起来只有流落天狼星系G-11星球时有可能会发生些什么。
　　而那时候，陆景安亲密接触过的向导只有简溪一人。
　　“陆家人从来没有出过没有担当的人。”陆景斐幽幽道。
　　讲真，她们家是推崇自由恋爱的，不然陆琦不可能单身到现在，这次全家人都对陆景安的私生活如此关心不是没有理由的。
　　陆景安听出了她话里话外的意思，瞬间几乎要炸，不过下一秒想起来她是被标记的那方，立刻没了辩驳的心思，只能无辜的眨眨眼，装傻道：“没有的事，我怎么可能是没有担当的人。”
　　不行，那太丢人了，坚决不能告诉她们自己被人标记了。
　　哼！
　　“你知道就好。”陆景斐点到即止，顿了几秒，又说，“有空的话你可以请她来家里吃个饭，顺便商量下……事情。”
　　说事情之前可疑地顿了顿，结合她之前所说的话，大概意思已经很明显了。
　　陆景安简直要疯，这都第几次了！
　　不过不管第几次，她亲爱的姐姐说的话还是得听，“好的我知道了。”
　　陆景斐嗯了一声，没了下文。
　　悬浮车在两人说话间已经进了上林区，高大的树木显而易见的多起来，到梧桐路时路边就都是排列整齐的梧桐树，精巧的路灯点缀其间，在移动传输公路上撒下一片光明。
　　车速已经降了下来，车窗外晃过的行人身形也不再模糊到一闪即逝，陆景安看到路上偶有行人在散步，走走累了就上人行道上站着被运输走。这种公路造价比较昂贵，即便在科技发达的今日也没有被全面普及，不过上林区作为首都星核心区域之一还是有的。
　　回家要路过几条街区，那里逛街的人比较多，悬浮车限速也比别的地方要低。其实原本是有别的空中轨道可以走的，也不知道陆景斐干嘛偏要来这里。
　　不过这里好像情侣挺多的啊。
　　陆景安看到两个在自动传输公路上搂搂抱抱的女孩子，隐隐约约好像get到了她姐的意思。
　　emm过分了。
　　不过以后有机会也可以和简溪来试试。
　　这么晚了不知道老爷子睡了没，两姐妹作为晚辈不太好打扰老人家休息，陆景斐就直接把车开到了地下车库里，走旁边的电梯上去回房了。
　　回房间后陆景安先是查看了一遍光脑上的消息，之后把光脑摘下来扔到了床上，让智脑管家放水，自己拎着衣服进了浴室。
　　光脑不在身边，便也没有第一时间看到那头有人发来的消息。
　　简：睡了吗？
　　简溪躺在床上，左等右等没等来回复，只能失望的叹了口气，最后看了眼依旧没有亮起来呢聊天框，关掉灯，翻身沉进了睡眠里。
　　陆景安洗完澡出来后已经是半小时后了，她选了按摩模式，刚在浴缸里差点睡觉。还好设定时间到达后有叫醒服务。
　　发达的科技确实便民，陆景安花了十几秒享受完精油护发加按摩吹干服务，拖着热热的软绵绵的身体，顶着一头柔软秀发爬到床上，第一眼看到了还亮着消息的蓝色灯光。
　　陆景安：？？？
　　发生了什么？？感觉好像错过了很多？？


第七十八章 霸道向导（十九）
　　她发了个还没过去, 等了一会儿, 对面没消息, 就有发了个问号，还是没消息。于是干脆把光脑设置成夜间模式, 自己也去睡觉了。
　　周末，陆景安难得在家睡了个懒觉，一觉醒来时一看时间已经是十一点了。不知道为什么感觉特别困，等到洗漱完下楼时脚步还有些虚浮, 差点一个没控制住脚软滚下楼梯。
　　家里没人，老爷子钓鱼去了，几个孩子也不在，陆景安看了一圈发现家里只有自己和一些佣人了。
　　嗯还有为数不少的智能机器人。
　　叫了份三明治牛奶当不知道是早饭还是午饭的东西一餐。
　　度假时光整个人简直休闲的要命, 陆景安美滋滋的摸去书房想找本书看, 走着走着总感觉自己好像忘了什么……
　　［宿主大人, 我觉得您有必要去多接触接触任务目标。］在自己小窝蹲着的110见它宿主这没斗志的样子实在不忍直视, 忙不迭地冒出来提醒道。
　　陆景安脚步一顿，手搭在走廊的栏杆上，在走廊里停了下来说起来，“哦对了, 任务进度怎么样了。”
　　［初步计算已经完成了百分之七, 距离目标还很远。］
　　110它愁啊，宿主每次完成任务都要好久好久，这次还是这么漫不经心地样子，如果不是女主真给力的话要完成还不知道猴年马月呢。
　　“别着急, 这不是完成百分之七了吗？快着呢。”陆景安淡定的回了一句。
　　上林区在首都星的北半球，十月初已经有了秋风萧瑟的味道，走廊外不远处刚刚好有棵大树，秋风起，飘飘荡荡地吹来一片微黄的树叶。
　　陆景安瞅准了那叶子，待经过身边时一伸手便精准地抓进了手里，捏了下，叶子还是软的。
　　“有些事情急不来的。”她松手，任由叶子落到廊外的地上，等下会有机器人过来打扫。
　　秋日天高云淡，阳光洒下来打在她脸上，有一半被长廊屋檐拦住。红唇抿成直线，皮肤细腻光滑如同上好的白瓷，上半张脸微暗，眼眸半阖，长长的睫毛遮住了她眼中的情绪。
　　眸色深沉如许。
　　不知怎么的，110觉得宿主那一瞬间的状态好像有些不太对，有种很熟悉的感觉，但一时又想不起来在哪里见过。所幸那如同远古漫来的气息只有一瞬，褪去后连陆景安自己都有些茫然。
　　她摸了摸额头，感觉有些不太对，转去问系统，“我刚才怎么了吗？”
　　“没。”那种感觉不太好说，110下意识地选择瞒下来，决定记到小本本上，等有机会了去问问一号大人。
　　既然没有，陆景安也不深究。她起来的时候看过，光脑上没有简溪发过来的消息，那人应该起得挺早的，连句问候都没发过来，也不知道是不是生了她的气。
　　陆景安也不知道怎么的，脑洞开的有些大了。现在系统这么一打岔，她也没了去书房摸鱼的心思，就准备让佣人布置一下，她去后院躺着晒会儿太阳。
　　然而刚躺下不久，光脑上就有一条信息弹过来——来自她那不知道浪到哪里去的亲妈陆琼。
　　老妈：嗨大宝贝，中午好啊。
　　老妈：有没有想妈妈啊。
　　老妈：没关系，妈妈马上就回来了！
　　哈？？？
　　陆景安吓得手一抖，如果光脑不是戴手腕上的估计能被她甩出去。
　　陆：？？？
　　陆：哈？你什么时候回来。
　　老妈：大口啵唧.jpg。大宝贝别这么冷淡呐，来亲一个亲一个。啊对了，我后天到，不过你母亲有事比我先回去，下午一点的航班到太空港，你记得去接一下。
　　陆景安下意识地看了眼时间，十二点过十分了。
　　陆：？？？下午一点到你现在告诉我？
　　陆：说！你是何居心！我要告诉母上大人你对她如此不上心！
　　陆：你是不是又出去拈花惹草了！
　　陆：你个辣鸡！
　　老妈：诶哟大宝贝，我是辣鸡那你不就是小辣鸡，热一热就能吃的那种。
　　老妈：乖啦，开车去快着呢，你现在出门还来得及。
　　老妈：好了好了不跟你说了……
　　老妈：哦等等，差点忘了。
　　老妈：小三跟我说你有情况啦［苍蝇搓手.jpg］，嘿嘿嘿，是不是……那什么，终于开窍了？
　　哈？？
　　陆景安一惊，卧槽说好的不告家长呢，混蛋！
　　陆：不我不是我没有你别瞎说！
　　然而陆琼那边明显不想听她解释什么，
　　老妈：好了好了我还有事，溜了啊，对了快去接你母亲，晚一分钟等我回去我就揍你。
　　老妈：超凶.jpg。
　　陆景安：……
　　特么心累。
　　没办法，都这时候了也只能赶紧去接人，还好她现在这身衣服不用换，套个风衣就能穿出去了。
　　等陆景安一路踩在肇事的边界线上飙到太空港的时候，距离十二点还有十分钟。待停好车进去后刚好听到她妈坐的那趟飞船进港的提示声，紧赶慢赶总算在旅客走出来之前站到了接机口那里。
　　星际时代是有基因选择的，也因此大多数人都长得不错，然而像陆景安这样的还是非常出挑。陆少将长得好，身高腿长，从她身上就能看出来双亲的基因绝对优秀。
　　果不其然，拎着小包从接机口走出来的柳大小姐犹如鹤立鸡群一般的存在。
　　柳大小姐身高一米七八，长卷发，戴个墨镜，身穿一件黑色风衣，脚踩一双至少八厘米的高跟靴，整个人气势凌人，仿佛女王出巡一般破开人群走到她那小矮子女儿面前，一摘墨镜，一言不发地先打量她几眼。
　　“……妈。”陆景安差点一个腿软跪到地上去，她妈浑身御姐气息浓郁到几乎让人把持不住。
　　“嗯。”柳涵淡淡应了一声，重新把墨镜戴回脸上，拍了拍她一米七不到还穿了一双矮跟鞋的女儿的肩膀，“车呢？”
　　撇开气场不谈，柳大小姐光身高就比她女儿高了一个头，加上她身上浓郁的总攻气息，明明都是哨兵，却硬生生把自己女儿衬成了软唧唧的弱受。
　　哦不对，陆景安本来就不算攻。
　　“车在停车场，妈您一路辛苦了，我来给您拎包吧。”陆景安非常狗腿的蹭上去抱了抱好久没见的母上，殷殷勤勤地伸出了爪子。
　　柳涵嘴角微勾，似笑非笑道瞥了她一眼，没说话，就抬抬下巴让她走。
　　陆景安被那一晚瞅的心慌，隔着墨镜她都能读出来她妈眼里那意思：就你这受唧唧的小身板，还是算了吧。
　　没办法，陆景安只能瘪瘪嘴，委屈巴巴地搁前头带路。
　　柳涵在她后头挑了下眉，一米二的大长腿一迈便轻轻松松的赶到了女儿身边，跟摸狗一样撸了把陆景安的脑袋，清清淡淡的嗓音隐约带着点笑意：“乖，委屈什么。”
　　虽然跟摸狗一样，好歹是个摸头杀，陆景安心气儿顺了点。她犹豫了下，停下来转过身面对柳涵，举起来胳膊做了个健美的动作，试图展示下她的肌肉，“我也是有肌肉的，没有弱唧唧。”
　　柳涵沉默几秒，眼神有些微妙，最后还是伸手摸了摸她的脑袋，“嗯，有肌肉。”
　　话虽顺着说下去了，她心里却在盘算着是哪个小王八蛋把她女儿给带坏了，本来就傻，现在更是不忍直视。
　　还好有墨镜挡着，陆景安没发现她妈看她的眼神中有什么含义，被安慰之后终于是高兴起来。伸手去揪着她袖子，边走边叽叽喳喳：“妈妈你们这次去哪里玩了啊，老妈怎么没跟着一起回来，我跟你说她超过分的！都十二点多了才给我发消息说您回来了，都不让人有准备的时间，我……”
　　“准备什么？”柳涵听到关键词，眯着眼打断她。
　　她声音有些低沉，是比现在的简溪更成熟一些的御姐音，听的人耳朵酥酥麻麻的，怎么都好听。
　　陆景安本就是有些声控，亲妈的声音听了这么多年都没习惯过来，听到她说话先是呆了几秒才反应过来，努力回想了一下，“好像也没什么吧，哦对了我出门前让智能管家分派机器人去打扫你们房间了，你们这趟出去够久的，摸回来都两个多月了才见到人。”
　　柳涵淡淡应了一声，没听到想听的答案也不在意，反正以后有的是时间，“这次事情比较多，再加上你妈咪想在那多玩几天，就多留了一阵。”
　　陆景安嗯了一声，不用解释她也知道这俩人什么腻腻歪歪的样子，这么做也也不奇怪。
　　首都星太空港一向是人流如织，她俩因为说话就走的慢了些，再加上气质容貌实在出挑，不少人看到时总会多留意几眼，一来二去，再加上陆景安出门急没戴什么墨镜口罩的，直直的暴露了一张漂亮的脸。有的人看她眼熟，多思索一会儿，很快就想起了她的身份。
　　陆景安长得像陆琼，和柳涵这种明艳大气的范不太一样，更显得温柔沉稳一些，再加上身高差，有些人不认识柳涵，八卦心又重，思想立马就有些歪了。
　　于是陆景安刚和同为哨兵的她妈抱一抱，说了几句话，转眼就被人拍了照片放到了天网上。
　　＃震惊！国民情人陆少将与神秘女子现身首都星太空港！动作亲密！疑似有神秘关系！＃
　　这条消息很快登上了天网热搜，一时热度爆棚。
　　不得不说，这真是个美丽的误会。


第七十九章 霸道向导（二十）
　　可怜的陆少将还不知道这些, 她正在絮絮叨叨的跟母亲撒娇, 左一句老妈真过分, 右一句老妈太过分。
　　柳涵对此不置可否，只是全程很耐心的听着, 她媳妇啥样子她清楚的很，每天不和女儿互怼一波就身体不舒服，这次这么长时间没见面，不用这种方式表达下思念之情两人估计都不舒服。
　　陆景安有半路是揪着柳涵的衣袖走的, 到顺着人流出了太空港才松手。在里头的时候甚至有些热，出门被秋风一吹才舒服些，“我们的车在那边……妈？”
　　陆景安正看路，一扭头看到她妈脸对着右手边的方向不知道在看什么。柳涵戴着墨镜, 陆景安找不出来, 瞅了两眼也没注意, 又过去揪住她衣服往悬浮车那走, “走啦走啦，你停那干嘛，这人挤人的还是回家再说。”
　　柳涵嗯了一声，收回视线, 她刚才注意到自己和陆景安被拍了才会往那看, 虽然不止那边的一个人，不过做的那么明显，想让人不发现都难。
　　后面有人听到她们说回家的事，双双对视一眼, 即便在努力克制了脸上的表情，也有掩饰不住的兴奋透露出来。
　　哦豁！回家！同居关系？
　　大料大料！发微博！
　　为求快，陆景安开出来的是一辆骚红色的跑车，那她那老妈陆琼的车，那女人喜欢张扬的的东西，就喜欢这种骚里骚气的车。
　　跑车是敞篷的，再加上那颜色很是夺目，不少人路过时都会忍不住看一眼。
　　陆景安殷殷切切地打开车门请母上上车，自己到了驾驶位正要坐上去，却见她妈摘了墨镜，眼神复杂的看着她，让人不由自主的摸了摸自己的脸，问：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　“没事，你等下记得开自动驾驶。”柳涵摇摇头，只郑重的叮嘱了一句。
　　陆景安瞬间郁闷起来，这不就是怀疑她的车技吗！她可是能开星舰开机甲的女人！
　　然而只能乖乖照做T^T。
　　这种跑车实际上是以人工驾驶模式为主的，毕竟开这种车的人大多不是用来代步，而是为了炫耀或寻求刺激。只不过现在肩膀出产的悬浮车有规定，自动驾驶模式是千万千万少不了的。
　　陆景安上车后先捋了捋头发，往旁边一瞥，余光好像瞄到几个鬼鬼祟祟盯着她的人，回头一看还真是。那些人被发现后虽然有些惊吓的样子，但是看起来更多的是兴奋和刺激，陆景安就把她们归类到了粉丝之中，想接近又不敢接近的那种，反正她多的是这种粉丝，就没在意。
　　自己设置好驾驶模式后陆景安还很贴心的提醒母上拉上安全带，并且问需不需要把车顶打开。
　　柳涵看了她一眼，慵慵懒懒的往后一靠，别了别耳后的头发，嘴角微勾，重新把墨镜带上了。
　　得，这意思很明显了。
　　不过对身体强悍的哨兵来说路上那点风也不算什么，就是风声有些吵。
　　陆景安戴上过滤耳机，也给她妈递过去一对，然后设置好目的地，先手动把跑车开到了公路上，之后切换自动驾驶模式升空进入高空轨道。骚红色的跑车如火箭一般咻的一声消失在半空中。
　　背后还有人意犹未尽的把刚拍到的几张照片放上了星网。
　　不说陆琼有没有看到，简溪正在学校的训练大楼里跑步，刚用脖子上的毛巾擦了擦汗，耳朵好像捕捉到什么陆少将的词汇，顿时打乱了原本的节奏。
　　没办法，简溪先按停了跑步机，反正她跑了不短时间了，现在权当是休息一下。
　　她的水杯就在那几个女孩子旁边，下机去倒点水喝的时候刚好停在人身边，原先模糊的词汇顿时清晰起来。
　　“诶你说，这神秘女子是哨兵还是向导啊，这么高，气场这么御，总不会是向导吧。”
　　“向导也有这种女王式人物啊，比如以前的林元帅，那不就是…分分钟能让人腿软的嘛。”
　　“诶诶，哨兵向导什么的不重要，看看！！超配啊！什么叫最萌身高差！这就是啊！以前听人说陆少将不够高，看着就受，那时候我还反驳人家呢，现在哈哈哈哈哈哈真香！”
　　听着听着，简溪眉心一拧，陆少将？
　　她握着杯子的手微微用力，沉吟几秒，仿佛不经意间插了话进去，“你们说的陆少将是陆景安少将？”
　　原先讨论的女孩子们听到声音看了她一眼，见到是班里仅有的向导之一的简溪时态度也很和善，很兴奋的把光脑投影屏拉一拉分享给她看，“对对对就是陆少将，今天她又上了热搜，疑似发展出了恋情！你看是不是很配！哇对面那位女士真的超级攻啊，陆少将那么优秀的人在她面前都受的一比。”
　　“……与神秘女子现身机场。”简溪眸色微微一沉，心里不知道是什么滋味，她盯着那张似乎是陆景安依偎着那人的照片看了许久都没说话。
　　“你怎么了，脸色这么难看。”那给她看的女孩子手举得有点酸了，原本对人沉默不言有些不满，但是见到简溪难看的脸色时顿时什么都忘了，忙关切道。
　　“没什么，有些不舒服罢了。”简溪微微垂眸，嘴角勾起，露出个浅浅淡淡的微笑，“谢谢关心。”
　　“没……没什么，不客气。”那女孩子看到她的笑容愣了愣，脸色刷的通红起来，说话都结结巴巴的了。
　　另外几个人也有些愣，气氛陡然安静下来。
　　说起来简溪和她们同班也不少日子了，当初军训就是一起的，人刚来就是是机甲系出了名的美人，就是有些冷，有些面瘫，对人态度不错，但是就是有种隐隐的的疏离感，也很少笑的样子。
　　优秀的人怎么样都是有人喜欢的，像简溪这样，成绩优秀，努力也被很多人看在眼里，背后有不少人挺喜欢她的，但是都被她这冷淡的态度给吓。了回去。
　　现在这么一笑，还真是有种冰山融化的美感。
　　“不…不舒服就……就就回去休息吧。”另一个女孩子回过神来，忙结结巴巴的献殷勤，眼神还有些躲躲闪闪的，看起来很是纯情，“训练也……也不…不急在一时，饿我是说你很努力了，放松一会儿也没什么。”
　　“谢谢。”简溪收回笑容，跟礼貌的点头道谢，“我会注意的。”
　　“不不不不客气。”那女孩子脸红的摆摆手，也没心情看她偶像了，看得见摸不着的偶像哪有眼前能追的美人重要！
　　旁边有人看不过去，用胳膊肘捣了她一下，抢着道：“简同学，需要帮忙吗？”
　　“谢谢，不用了。”简溪颔首，一一道过谢后拎着水瓶进了休息室，待关上门后脸色陡然沉了下来，微微眯起眼，压下心底翻涌的情绪，边思索着那人是谁便打开衣柜换衣服。
　　啧，昨晚没回我消息……哦不对，回了。今天不来找我，我还以为你是有什么事，没想到竟然是……
　　她心底也不知道是难过还是醋意，总之不太好受，想着想着就想起来初见不久她俩不小心发生的关系，那时柔软的触感仿佛还在指尖。
　　她捻了捻手指，有些不太情愿的想自己应该是真的喜欢她了。
　　也不对，不是不情愿，只是emm不单单是这种情绪吧。
　　简溪没谈过恋爱，就算大概能分得清内心对于陆景安是喜欢的，但是她心底在初初见到陆景安的时候就有种很奇怪的感觉，一想起来就感觉心酸，难过，又好像是失而复得的惊喜，复杂到难以言表。
　　若不是一开始就是这样子的情绪，她也不可能刚见面就和人发生关系。
　　这边人醋意翻涌，那边陆景安依旧无知无觉地带着她母上风驰电掣地回家，哦不对，下车的时候打了个喷嚏，还被柳涵很嫌弃地瞥了一眼。
　　她还说：“吹这么会儿风就受不了了，还说自己不是弱唧唧的。”
　　陆景安：“……”
　　不！！妈妈你听我解释！我不是我没有！
　　嘤嘤嘤。
　　这次车没有直接开进车库，而是在主宅门口停下了。陆景安还是殷殷切切地下车小跑去给母上开车门，然后把钥匙交给佣人让他开进车库里。
　　“少夫人，小小姐。”老管家早就在门口等着了，这时候忙上前几步，恭敬的欠身道：“老爷已经在客厅等着您二位了。”
　　“嗯？爷爷不是去钓鱼了吗？怎么这么快就回来了。”陆景安回头诧异地看了眼老管家，“我老妈打电话了？”
　　“是的，三小姐特意给老爷打电话的。”老管家微笑道，“说少夫人回来了，要老爷带着他刚钓出来的鱼回来做菜吃。”
　　陆景安：“……”噫这大逆不道的。
　　柳涵：“……”心情复杂。
　　不过算了，她妈啥样也不是第一天知道了。
　　“嗯我知道了，妈妈，我就说吧，老妈特过分。”陆景安扭过头，一脸愤愤道，末了还小声嘀咕，“我回来的时候都没这待遇，秀恩爱的辣鸡！哼！”
　　柳涵也是无奈了，只能无奈的摸摸她头，弯唇露出个笑容以作安抚，“好了，我这不是回来了吗。你下次回来提前通知我，我给你做一桌好菜。”
　　……那还是算了吧。
　　陆景安不太想回忆她妈是怎样的厨艺。
　　“咳，爷爷在等着了，我们好快进去吧。”陆景安忙转移话题，“管家爷爷，我爷爷钓了什么鱼回来啊，不过他手气一向不好，上次就几条小鱼，炸了还不够我们几个分的。”
　　“……您还是小心点别让老爷听到您这句话了。”管家有些无奈，不过还是温柔的提醒道。
　　“嗯嗯我知道了。”陆景安眼睛亮亮的点头，抿抿唇，努力压下去快要压抑不住的笑，看来老爷子这次的收获也不咋地嘛。
　　走了几步，她又好像想起来什么一样，猛地扭头看向柳涵，“妈！我记得我回来前是跟你们说过的！你不也没回来嘛！”
　　“有吗？”柳涵神色平静的看着她，在人愤怒的瞪视下做出了一副思索的模样，疑惑道：“你真的有跟我们说吗？”
　　陆景安：“……”不要脸！
　　算了她怼不过母上大人。
　　“管家叔叔，父亲有说什么吗？”堵住了女儿的嘴，柳涵沉思几秒，叫住了老管家。
　　“您放心，老爷并没有不开心的。”管家微笑道，“您和三小姐出门许久了，老爷也很是想念，您懂得。”
　　哦，口嫌体正直啊。
　　陆景安懂，她爷爷这种性子又不是一天两天的。
　　果然，进去的时候老爷子还是一副开开心心的模样，一见到她们脸色立马变得阴沉沉起来，哼道：“还知道回来啊。哦不对，不孝女！我正在钓鱼呢把我叫回来！眼里还有没有我这个父亲了！”
　　“……爷爷您骂我和妈妈也没用啊，母亲又没有回来。”陆景安哼了一声，扭过头不看他。
　　说起来她对两位母亲的称呼挺混乱的，一般来说叫陆琼是老妈，正式场合是母亲，对柳涵是妈妈。毕竟名义上还是柳涵嫁给了陆琼的。
　　“爸爸。”柳涵恭敬的叫了一声，她的墨镜早就摘下来了，这时候气势收敛了一些，可以看出来她对老爷子的重视。
　　“嗯，回来了。”老爷子脸色明显缓和了些，他对柳涵也是当女儿看待的，被叫回来也没有不开心，就是想绷着脸让人哄哄而已。
　　“爷爷，您看我妈妈都回来了，她一向欧的很，有没有让您多钓了几条大鱼啊。”陆景安眼珠子转了转，凑过去甜甜蜜蜜的撒娇。
　　提到鱼，老爷子脸色一僵，咳了一声，不自在道：“这个……已经让厨房去做了，你待会儿就知道了。”
　　“你亲手钓的？”陆景安坏心的追问。
　　“亲手钓的。”老爷子肯定的点头，反正肯定是亲手钓的，至于有多少……咳咳，这不是重点，不是重点。
　　柳涵眼中闪过一抹笑意，瞥了眼坏心眼的女儿，笑着从空间纽中取出来一些包装精美的礼品，其中两盒给了老爷子，“爸爸，这是我和阿琼给您挑的礼物，有些特产不太好带回来，就托了快递，现在正在路上，您看看这个，喜不喜欢。”
　　“哦？还有礼物啊，废这些功夫干嘛。”虽是这么说着，老爷子还是看起来高兴了很多，“你们有这个心就好了，我知道的。”
　　“出一趟远门怎么能不给您带礼物。”柳涵笑了笑，把盒子放在了桌子上，到时候会送到老爷子房里，又说了几句好话哄的老爷子开开心心的，然后一转头看到自己女儿正眼巴巴的看着自己。
　　“看我干嘛。”柳涵挑了下眉，假装没懂她眼里那明显的意思。
　　“妈，妈妈。”陆景安搓搓手，“没有我的吗？”
　　“嗯我想想。”柳涵抿了抿唇，把手背到身后，有些惋惜的看着她，“你母亲说你可能会不太喜欢那里的特产，我们就……”
　　话音拖的很长，然后陆景安立马露出了委屈失落的表情，用小眼神瞥她，眼刀子扔的跟谴责一样。
　　“咳，就给你多挑了几件。”柳涵咳了一声，看到她眼睛唰的讲起来时终是忍俊不禁，从空间纽中摸出来几个礼品盒子，“还有一些在路上，这几个你看看喜不喜欢。啊等等。”
　　在陆景安控制不住蠢蠢欲动的爪子时，柳涵又按住了那几个盒子，微微倾身，以一种压迫式的姿势面对蹲着的陆景安，“老实交代，那个你三姐说的人，和你是什么关系。”
　　陆景安：“……”辣鸡小三！你等着！以后我就这么叫你了！
　　“什么人。”老爷子也听到了这句话，很是好奇的看过来。
　　“没什么没什么，我的一学生，我觉得她很有潜力，就特意跟三姐推荐了下，然后她就特——八卦。”陆景安慌乱了几秒，迅速镇定下来编了一套说辞。
　　老爷子狐疑的看了她几秒，再看看直起身仿佛什么都没有发生的柳涵，识趣的不再多问。
　　唉现在的年轻人啊，有代沟咯。
　　柳涵看她这反应就大概明白了，也不再多问，施施然在一边坐下，拿起准备好的温热茶水喝了一口，“爸爸，这都是孩子们的事了，让她自己处理吧。”
　　对对付让我自己处理吧！
　　陆景安疯狂点头，刚准备抱着自己的礼物上楼时腕上的光脑疯狂震动起来，并且伴随着她老妈的专属铃声响起。
　　她看了眼母上，乖觉的接起来，打招呼的声音还没出口，对面的咆哮先来了。
　　“陆景安！！网上的那个热搜是什么鬼！！你皮痒了是不是！！”
　　哈？？
　　哈？？？
　　陆景安一脸懵逼。
　　什么热搜？？！


第八十章 霸道向导（二十一）
　　陆景安一脸懵逼的看看同样流露出茫然之色的柳涵, 再看看切换成投影出现的老妈陆琼, 有点搞不明白她妈生气的点在哪里, “什么热搜？发生了什么？”
　　咆哮过后陆琼也冷静下来了，臭着脸哼了一声, 对着女儿的脸左看看右看看，还莫名高兴了点，“看在你长的随我的份上原谅你吧，柳涵！！出来挨打！！”
　　“你说什么, 你再说一遍。”柳涵拉开光脑切入共享模式，看着媳妇一脸傲娇的样子幽幽道。
　　陆琼脸一僵，老攻面无表情的脸成功勾起了她某些不太和谐的回忆，以至于憋了半天才憋出来一声冷哼, “你自己去看热搜。”
　　她悄咪咪瞥了眼光脑屏幕, 补充道：“第三。”
　　柳涵挑了下眉, 当着她的面进入娱乐版区看了眼, 霎时脸色变得精彩起来，沉默几秒，咳了一声道：“这事儿我安排人去处理了，具体的等过几天你回来了再说。”
　　言下之意到时候给你补偿。
　　老攻递了个眼神过来, 陆·老司姬·琼几乎秒懂, 所幸强大的控制力让她没露出什么太娇羞的神态，气哼哼的说了句好了不纠结了。
　　陆景安全程茫然脸，待母上大人神色莫测的扫过来一眼时才讷讷问：“发生了什么。”
　　“没什么，你回房休息吧。”柳涵淡淡应了一句, 这事说起来搞笑，仔细一想还真有点尴尬，和亲生女儿炒cp什么的嗯……
　　当然柳涵并不介意评论中说的她比小女儿攻这句话。
　　陆景安哦了一声，纠结的看着陆琼的全息投影消失，再瞅瞅面无表情地母上，旁边还有个面带好奇的爷爷，直觉告诉她要追问下去可能会发生什么不太友好的事，便立刻起身回房去了。
　　漫长的星际旅行到底让人感到疲惫，即便柳涵是身体强悍的哨兵，在这时也难免有些疲态显露。吩咐完管家到时准备接收快递，再与老爷子打完招呼后她也就上楼休息了，便也没注意到老爷子摸摸下巴，也进了娱乐区参观。
　　陆景安快速溜进自己房间，刚关上门就靠在门上链接光脑，柳涵刚下令让人处理，这时候娱乐版区的头版头条还飘着那几条醒目的红色热搜条。
　　＃震惊！国民情人陆少将疑似公布恋情，对象为一神秘御姐＃
　　配图为她揪着母上大人衣袖走出太空港的照片。
　　陆景安：“……”
　　搞事吗！！
　　你们搞事吗！！！
　　她和她妈长的这么不像吗！！
　　明明是母女像你们是怎么看出来夫妻相的！！
　　呸她才不是受！！
　　……讲真这怪不得陆琼爆炸，虽然吃女儿醋也挺奇怪的。
　　陆景安感觉一口气横在胸口咽不下去吐不出来，左思右想许久，颤颤巍巍的登上自己账号发了条动态。
　　陆景安V：你们觉得我母上大人比我攻就算了，随便拉cp就不对了啊［生无可恋］［生无可恋］
　　联邦有百亿公民，陆景安身为军部代言人之一热度不低，粉丝数早已上亿，自然是发微博的一瞬间就涌出了无数评论。
　　——卧槽！母上？？
　　——天辣少将母上也好漂亮！求问您需要后妈吗！！
　　——哈哈哈哈哈哈少将竟然承认自己受了吗哈哈哈哈哈哈哈哈不行让我笑一会儿先。
　　陆景安郁闷的刷了会儿评论，果然不是笑她的就是想舔颜她妈的。哼！鱼唇的凡人！她母上的盛世美颜连她自己都舔不了，更何况你们！
　　刷着刷着，正准备退出页面的时候忽然看到一条评论火速爬到了热评第一的位置，那下面的评论更是一水的惊叹。
　　——等等！我终于想起来那位神秘女士为什么看起来有点眼熟了！那不是柳氏集团董事长柳涵柳大小姐吗！！以及她和纵横集团的陆总是合法妻妻关系！！
　　说起来陆景安的身份不是啥秘密，只不过一直都只是以军部新星的身份出现而已，大家知道她出身名门，但具体的并没有太详细的资料。
　　退出娱乐版区后陆景安犹豫了一会儿，手指摸在通讯录上没有点开。犹豫了会儿，她抬头瞅了眼刚爬上跑轮上的杰瑞。
　　emmm就当是杰瑞想她了？
　　那边简溪在宿舍慢吞吞地泡了个澡之后穿着白色浴衣出来，想起来客厅的冰箱里还有些前几天买的冰饮，便准备去拿。刚打开冰箱就听到门口响起开锁的声音，她舍友拎着一份包装盒低头走进来了。
　　“咦？简溪你今天没去训练啊？”舍友抬头看到穿着浴袍的简溪时还有些惊讶，她和简溪一样是和女性向导，不过不是机甲系的。
　　简溪嗯了一声，多拿了一瓶饮料出来，“今天有点不太舒服，就早点回来了。”
　　这套说辞倒是有用。
　　听到这话，舍友脸上露出几分担忧之色，“那需不需要我陪你去校医院看看啊，身体问题最大。”
　　“不用。”简溪笑了一下，走去客厅沙发上坐下来，顺便把那瓶饮料也放在了桌上，“喝吗？”
　　饮料不贵，只是一片心意。
　　“好的，我等下喝。”舍友倒没推辞，在智能机器人辅助下换完拖鞋就走进来，把白色包装盒放在了茶几上，犹豫了下问：“你中午吃饭了吗？刚好我多打了一份。”
　　她原本是要留着当晚饭的。
　　“谢谢，不用了。”简溪摇摇头，仰头喝下去三分之一瓶饮料，然后轻轻吐出一口气，笑着回了一句，“难得你没在图书馆泡一天，怎么突然回来了。”
　　“回来休息会儿。”舍友答的很自然，见她不吃也没把盒饭收起来，只是往桌子边上推了推。
　　舍友是首都星本地人，虽不是什么大富大贵的家庭，却也算得上中产，家境不错的，因此也养出了她温和礼貌的性格。再兼之和大部分向导一样性格比较平和，考进苍梧这所联邦第一军校时也是选的后勤系。
　　事实上简溪觉得她可能更适合去学医的。
　　两人都是向导，又是同性，相比较于其他人在相处时更放松一些。很久前简溪在组织里的时候是赤.身裸.体也不带怕的，现在顾忌也不多。现在身上就穿了一件浴袍，里头只有一条内裤，别的没多穿，估计是等下就要躺床上睡一会儿的。
　　简溪交叠起双腿坐着的，浴袍从腿上滑下来，露出一截白皙细腻的大腿，并结实有力的小腿，腿上肌肉线条流畅美丽，一看就很有力量的那种。
　　舍友不经意间瞟了眼，瞬间脸色微红，忙转移视线不再多看，思索几秒，聊到了刚知道的八卦，“诶简溪，你看今天的热搜了吗？在娱乐版区头条挂红了都。”
　　“嗯，看过。”简溪顿了顿，抿了下唇，眸色越发幽暗，只是舍友没有注意到。
　　找到共同点，舍友也是高兴，挪动挪动屁股往她身边靠了靠，露出个愉快的笑容，“我刚才还看到陆少将发动态了，简直打脸了一系列看笑话的人，就说嘛陆少将怎么可能炒作，而且那些照片和视频明显一看就是偷拍的。”
　　“可能陆少将长的太好看了，随便偷拍一张都是海报级别的。”简溪弯弯唇，想起来她一颦一笑所带来的的风情万种。
　　确实迷人。
　　“……你说的好像有道理。”舍友呆了呆，捋了下关系，竟然觉得没毛病，只能说长得好看的人怎么都好看。
　　“不过这不是重点。”舍友很快回过神来，重新说到了她看到的，“网上竟然有不少人站那两位的cp，结果陆少将说她们是母女关系哈哈哈哈哈，你说好不好笑。”
　　“母女？”简溪微微一愣，心下涌起些复杂的感觉。
　　舍友没有察觉到她面上隐晦的表情，兀自在笑，“对啊，陆少将是陆家人，现在还爆出来说是纵横集团和柳氏集团的继承人。”
　　简溪：“……”怪不得她以前偷偷念叨说自己不干了就回去继承万贯家财。
　　这还真是万贯家财啊。
　　“陆少将迷妹很多啊。”简溪瞥了眼舍友分享的画面，“不过她长得好人品好家世好，能力还强，倒也不奇怪。”
　　“对啊对啊！听说陆少将以前刚进苍梧的时候就是风云人物，和同期的夏勋少将并称双星。”舍友兴奋的握了握拳，末了又有些遗憾，“可惜我生的晚了些，没有和她们同期。”
　　“现在奋斗奋斗也不晚。”简溪笑了一声，心情舒缓下来。
　　和舍友聊了会儿天，腕上的光脑无声震动了几下，她不动声色的瞥了眼，没理，过几秒，对面似乎是没等来回话，又连续不断的发过来很多条消息，震动声也一次比一次大。
　　“诶，有人找你吗？”舍友忽然停下说话，低头看向简溪腕上的光脑。
　　光脑是黑色的手环状，内侧紧贴着皮肤，和简溪过分白皙的肤色对此起来有种惊心动魄的美。
　　舍友多看了几眼，忽然道：“你竟然没选隐藏模式吗？”
　　“嗯今天没用。”简溪答了一句，低头看了眼光脑，面无表情地把手按在了上面，犹豫着没有点开。
　　应该是……景安？


第八十一章 霸道向导（二十二）
　　陆景安正对着通讯录发呆, 她发了不少消息过去, 然而简溪一条都没回, 现在甚至有些怀疑那家伙有没有看到。
　　真是让人难过。
　　“吱吱吱！！”
　　听到声音，陆景安瞥了眼自己的仓鼠, 发现它不小心把脖子卡到了铁笼子上，正扑腾着肥胖的身子想从里头挣扎出来。
　　陆景安：“……”
　　这么蠢真的是她的精神体？？？
　　废了点力气把仓鼠捞出来放到肩上，陆景安整个人窝进单人小沙发里，把把通讯录投影改成视网膜投放模式, 眼神幽幽的盯着那几行字看。
　　又过了会儿，陆景安在考虑着要不要再骚扰骚扰的时候收到了对面发过来的视频通讯请求。
　　秒接通后，坐在书桌前的身影偏头看过来，见到她这幅颓废的样子时眸中闪现出几分惊讶与几许笑意, “很累吗？都不愿意起来的样子。”
　　简溪穿着训练用的灰白色训练服, 布料柔软贴身, 很好的勾勒出她曼妙姣好的身材。
　　陆景安眼神往下滑溜几寸, 在人锁骨上停下，又若无其事地往上对上了简溪漂亮的黑眸，“没，我是不是打扰你训练了？”
　　“陆教官, 我们有没有训练任务你应该知道的吧。”简溪轻笑一声, 嗓音略显低沉，而音调上扬，有种勾人的风情。
　　陆景安耳朵一热，下意识想要去摸一摸, 还好努力克制住了这种冲动。她抿了下唇，有些不好意思，动作间刚好从发间露出了耳朵，“简同学不是一向勤奋吗？我可是经常听说你沉迷训练不休息的事呢。”
　　陆景安皮肤白，耳朵也白，一红就特别明显，比如现在这样。
　　实时投影很忠实的记录了陆景安现在的样子，简溪若有若无的往那只充血发红的耳朵上看了几眼，眸中笑意加深，便把胳膊肘撑在桌子上，手托着脸，侧头看她，“没有打扰，你来找我，什么时候都不算是打扰。”
　　我很开心你来找我。
　　这情话很平淡，却很轻易就能戳动陆景安蠢蠢欲动的心，她弯弯唇，几乎克制不住心底的开心，“那睡觉的时候打扰呢？”
　　“睡觉的时候啊……”简溪拖长了音，慢慢又把嗓音压低，近乎于诱惑的问：“你想怎么样在睡觉的时候打扰我呢？”
　　陆景安没控制住咳了一声，差点被口水呛着，吓得杰瑞毛一炸，瞬间扑到她脸上去了。
　　陆景安：“……”该奖励一下还是该打死它。
　　“噗，杰瑞啊，好久不见。”简溪忍俊不禁，想了下，也放出了自己的精神体阿尔。
　　漂亮的白色大猫优雅的卧趴在地上，睁开那双漂亮的蓝色眼睛看了眼一人一鼠，之后视线锁定在更用力扒着陆景安脸都白毛仓鼠上。它站起身抖了抖蓬松柔软的毛，低低吼了一声。
　　大型猫科动物颇具压力吼声再次吓到了杰瑞，爪子用力到几乎能抓破陆景安的脸，还好精神体无法对本体造成什么实质性伤害。
　　好不容易把仓鼠从自己脸上抓下来，陆景安大大喘了几口气，恶狠狠的瞪了眼手中吱吱乱叫的精神体，看着那双湿漉漉的绿豆眼，她到底没把杰瑞收回精神空间。
　　“咳，阿尔越来越有气势了啊。”陆景安瞟了眼真·虎视眈眈的白虎，把杰瑞往怀里塞了塞，再看了眼好像是在嘲笑的简溪，解释道颇没有底气，“不是我怕，是杰瑞……呃它也不怕！真的！”
　　“是吗？”简溪忍俊不禁，把阿尔召到腿边趴着，顺手摸了摸毛绒绒的虎头，笑道：“我相信你就是了。”
　　什么叫就是了！
　　怎么这么勉强的样子！
　　陆景安是想怼几句的，然而她看了看简溪腿边趴着的老虎，还是决定认下了这句话。
　　说实话不是她怂，她是为了杰瑞着想。
　　哼。
　　这话题有点丢面子，陆景安决定忽略它，不过懒得动什么脑筋，就软绵绵的夸了她几句。
　　周末也能坚持不降标准的训练，哪怕简溪作为军校生也是值得夸奖的，毕竟陆景安当初……好像……并没有这么勤奋来着。
　　［别好像了，如果你没有金手指的话不可能这么强的。］110看不过去，飘出来幽幽地泼了盆冷水。
　　陆景安恼羞成怒，在脑海中恶狠狠的骂了一句闭嘴。
　　［嘁，弱受。］
　　110决定不和她计较。
　　原先想问那条热搜的话在舌尖转了几圈，简溪看着陆景安懒洋洋的样子，垂下眸，终是什么都没有说。
　　时间如流水般静静淌过，一不小心就是许久过去。
　　某天夏勋突然来找陆景安，说他的匹配结果已经出来了，会在近日完婚，然后准备直接回破军星系。
　　听到这消息的时候陆景安还有些懵，下意识想去戳一下简溪，然后想起来现在的她和夏勋并没有什么关系。而自己也和她没有确认什么样的关系。
　　“我还以为你会认真考虑我的意见。”夏勋走的时候陆景安去送了，那时候他眼神有几分复杂，之后又摇摇头，神色变得有些无奈，“我说真的，年轻貌美的向导总是很受欢迎的，尤其像……她那么优秀的人。”
　　上飞船前，他最后说：“有些东西，不及时抓住的话可能就抓不住了。”
　　“不会的。”陆景安眨眨眼，看向他身边站着的那个温柔美丽的向导，那是一位毕业于联邦大学艺术系的女性向导，大概是标准的贤妻良母型。
　　“别的也没什么好说的，祝你们幸福。”陆景安笑了笑，犹豫了下，对那位向导挥了挥手说：“嫂子，夏勋这人木了点，我过段时间应该也会调回去，他要欺负你了就跟我说，我帮你揍他。”
　　“呵，谁揍谁还不一定呢。”夏勋冷冷的提起唇角，如此说也是默认了陆景安的话。
　　那新婚妻子也是个聪明人，闻言微笑着道谢，看向夏勋时表情有些害羞，然后被夏勋牵着进了登机口。
　　目送两人离去后陆景安抬手压了压帽檐，深深叹了口气，漫无边际的想着她什么时候才能……哦不对，最开始不是想单身到嘛。
　　不过这种感觉也不坏。


第八十二章 霸道向导（二十三）
　　首都星的十一月下旬, 北方许多地方已经是银装素裹的状态, 上林区也不例外, 甚至作为更靠北的地方，这里的雪比之苍梧所在的大学城更加寒冷一些。
　　苍梧的上学年已经过半, 陆景安和学员们已经磨合的很融洽了，她没有住在学校给分配的教职工宿舍里，而是每天早上早点起来花点时间过去，反正现在的交通工具已经快到不在乎那点时间的程度了。
　　柳涵和陆琼自上次回来之后暂时还没出过跨星际的差, 这些天起得也挺早，哦不，准确的说是柳涵起得挺早，陆三姑娘赖床是常有的事。
　　见陆景安穿上风衣外套正准备出门, 柳涵想了下, 放下端着的咖啡, 张口把她叫住了, 随后问道：“你最近和……那个谁关系怎么样？”
　　陆景安：“……”
　　“咳咳，妈，这事儿……”她努力想了个委婉的词，“勉强不得。”
　　虽然这话也没勉强到哪去。
　　柳涵淡淡应了一声, 多看她几眼, 默不作声地不知道在想什么。
　　陆景安小声叫了几遍，没听到回话，再加上上课时间快到了，她想了下, 跟母亲打声招呼就出门了，柳涵也没说什么。
　　悬浮车在雪地中穿行而过，相比较于中古时代里冬日，现在的车辆已经不会因为简单的道路积雪而产生交通问题，然而这不代表路上就会有积雪留下。环境智能总系统每天都有安排清扫机器人来清理路上的积雪，现在只有路边花坛中零星的雪白还在昭示着这里曾经下过几场很大的雪。
　　悬浮车一路风驰电掣把陆景安送进了苍梧大学的范围，之后进行减速，直至把人送到了目的地停车场时刚刚好停下，全程不过花费了十五分钟。
　　停车场建在地下，陆景安要去的教室就在楼上，旁边有电梯可以直达，这样就刚好一路都置身有暖气的环境中。
　　到教室的时候还早，来的人没几个，简溪正在做热身运动，看到陆景安裹着厚风衣进来时还有些惊讶，“陆教官，你怕冷吗？”
　　“不是，这样方便一些。”陆景安瞥了她一眼，把风衣脱下来放到一边，身上只有一件白色恒温服，贴身的那种，也可以当战斗服用。
　　“你还来这么早啊。”跟其他几个同学打过招呼，陆景安捧着一杯机器人刚送过来的茶有些感叹，想想她当年可没这么勤奋。
　　勤奋的简同学勾了勾唇，没谦虚，应下了这句话。
　　陆景安只带这一节课，下课后简溪照例要去一趟医务室，陆景安也偷偷跟过去了，虽然她也不太懂自己干嘛要跟过去。
　　医务室人很少，更安静，简溪轻车熟路的去一个修复仓那躺了进去，陆景安就蹲在旁边等着，所幸还有一只大猫陪着她。
　　“诶陆少将你怎么也在这？”校医还是当年的熟人，一个阳光温柔的男性向导，也姓向。
　　“小向哥哥。”陆景安和他很熟，毕竟是当年经常和夏勋干架的人，来这的次数不少，“我等人，你这还是很闲嘛。”
　　白虎也抬头对着他呼噜两声，意思算是打招呼，不过尾巴悄悄的趁陆景安不注意环到了她腰上。
　　“哪里闲了，像你这样的可不少。”小向医生笑笑，去看了眼医疗仓上的数据，然后反应过来陆景安等的应该就是这位，“你等的……简溪？”
　　“对啊，有什么问题吗？”陆景安下意识感觉不秒，于是对他露出一个笑容。
　　这种笑容小向医生见的多了，当下摸了摸下巴，眼中闪过一抹精光，“这么等她，你们什么关系？”
　　“还能是什么，你不知道我来这任教了吗。”陆景安假装很无辜的样子。
　　不过说起来除了刚开始那几次负距离交流外，两人一直保持着一个不远不近的距离，到现在都没打破过。
　　“哦。”小向医生看了她一眼，再看了眼尾巴在陆景安腰上一晃一晃的白虎，也不知道信了没，反正陆景安就当他信了。
　　修复仓里倒了最先进的恢复液，苍梧大学财大气粗的对学校学生免费开放，不过只能在医务室使用，不能外带。这种修复液不用泡多久，几分钟就好。
　　两人说话的功夫简溪就已经泡完了，打开修复仓坐起来的时候浑身都沾满了修复液，湿漉漉的，估计等下要回宿舍换套衣服才能去接下来的文化课。
　　“你们认识吗？”起身的时候简溪发现两人看起来很熟稔的样子，就随口问了一句。
　　这不是什么不能说的，陆景安随口就往小向医生头上扣了顶欺压人的帽子，搞的人哭笑不得的。
　　“我欺压你？也不想想当年你和夏勋天天打架斗殴都是谁给你开后门治的。”
　　陆景安哼了一声，没接话，转头看向微微眯起眼的简溪，“你回去换衣服还是直接去下一节课？”
　　“你说呢？”简溪瞥了她一眼，神色平静到甚至有些冷淡。她抽出条毛巾擦了擦头发，跟医生道别后便离开了，急匆匆的，头也不回的把陆景安落下了。
　　不知道人哪来的情绪，陆景安茫然地看了眼医生，摸了摸耳朵，有些不明所以。
　　阿尔在简溪出来的时候就回到精神空间去了，现在想看精神体猜主人情绪都做不到。不过医生想起来刚才阿尔那带着占有欲的动作，大概明白了简溪的想法，心情更是有些微妙。
　　这是……什么醋都吃？
　　不过精神体对另一方的占有欲都如此明显，倒有点像是双方具有某种联系的样子，是什么联系稍稍一想就很明显了。
　　医生高深莫测的看了眼陆景安，摇摇头想走，却被陆景安一把拽住了白大褂，“你这什么表情，怎么感觉你在鄙视我。”
　　“没有，你的错觉。”医生露出一抹迷之微笑，顺便好心的指了指门口，“你现在去追的话应该还来得及。”
　　“等下去，不过你刚才看出来了什么？”陆景安眯了眯眼，有些警觉。
　　医生挑了下眉，慢条斯理的拍了拍袖子，顿了顿，道：“你觉得我会做什么对你不利的事吗？”
　　陆景安没说话，凝眉看着他，神色有些冷。
　　瞧见好友这般模样，医生也是无奈，“行了，你俩这点小九九还不够明显吗？对了，谁标记的谁啊？啊我想起来了，看你这么有恃无恐的样子，不会是你被标记的吧？”
　　他也很清楚联邦律法中的那条例外情形。
　　陆景安面无表情：“就你有嘴会说话。”
　　“看来被我说中了。”医生乐了，原本还只是猜测，没想到还真的啊，“都这样了，不打算发展一下？”
　　“你是禽兽吗向高医生。”陆景安翻了个白眼，懒得和他多说，“这事别乱说，我先走了，下次请你吃饭。”
　　“行嘞，我记住了啊。”
　　从医务室出来后陆景安果然没见到简溪的人，也不知道她走多快。
　　在星际时代，只要你有足够的权限，没有什么资料是拿不到的。陆景安权限挺高的，至少查一个在校学生的课表是没问题的。
　　今天的实战训练课在上午，简溪在下午一点半还有一节军事思想史，三点半一节机甲发展通史，晚上还有课，排的挺满的。现在还差几分钟到十二点，正好是午休时间。陆景安想着简溪刚才应该没有吃饭，就先去食堂打了两份饭拎着带走，按照之前知道的路线摸去了人宿舍里。
　　严格来说向导的宿舍是不允许哨兵进入的，不过若是在将柴火。检查过确实打了信息素抑制剂的话还是可以允许同性哨兵进入的。
　　简溪住的这栋楼是女性向导和女性普通人混居的，在最大程度上利用资源的同时也能保证学生们的安全。
　　陆景安前几天才打过一轮抑制剂，而且由于她是被标记的哨兵，对其他人的信息素反应很迟钝，很快就通过了门口的安全检查被放进去了。别人对这种安全检查是什么感觉陆景安不知道，反正她不介意自己被折腾一遍的，对生命与安全的尊重应该是一个军人的本能。
　　简溪现在确实在宿舍里，也是刚回来，不过战斗澡洗多了，她现在冲澡的速度很快。在陆景安敲门的时候她刚好从浴室出来，正准备换衣服出去吃饭。
　　敲门声响起的时候她还以为是舍友出门没带门禁卡，完全没往陆景安会追过来上想。毕竟哨兵进向导楼可能不大和谐，所以她认为就算陆景安来了，也是等在楼下的可能性居多。
　　“你怎么来了？”开门见到熟悉的笑脸时简溪还是惊了一下，这句话就脱口而出。
　　闻言，陆景安脸上的笑容以肉眼可见的速度瘪了下去，迅速挂上了一副委屈巴巴地小模样，“你不欢迎我？”
　　意识到刚才那句话不太对，简溪抿了抿唇，快速往两边扫了眼，发现楼道里没人就赶紧把陆景安拉进来了，“没有，你能来我很开心，不过你怎么进来的。”
　　“我前几天才打了抑制剂，所以过了安全检查。”陆景安得意的笑笑，露出两颗小虎牙。
　　简溪眼神一动，忍不住伸手揉了揉她脑袋，手中的触感果然柔软舒适，“那你很厉害啊。”
　　嗯……陆景安沉默几秒，感觉这句话听着不太对味儿。所幸很快不再想这个，而是把手里拎着的饭盒摆到了桌子上，往简溪那推了推，“你还没吃饭吧，我刚给你买了。”
　　“我吃过了。”简溪的心刚软了一些，立马又想起来不久前才经历的事，立刻重新板起脸，声音有点冷了。
　　陆景安完全不在意这点冷意，甚至还觉得她故意压低变冷的声音有点好听，整个人笑眯眯地凑上去，扯了扯她的浴袍，笑道：“那就陪我吃点嘛，而且……嗯你看我买了两份，一个人哪吃得完。”
　　简溪瞥了一眼，确实挺多的，很明显是两个人的量，不过她还是冷着脸没说话，只是悄悄拉住了自己差点被扯下去的浴袍。
　　咳，刚才出来开门没系紧。
　　简溪舍友还没回来，她犹豫了下，就直接在客厅吃了，等会儿收拾好了就当什么都没发生过。
　　陆景安带了三个菜和两人份的鸡汤，还有几个袖珍奶馒头，看着多，两个人吃的话却是刚刚好的。
　　常年的舰队生活给陆景安带来了很多影响，比如吃饭速度很快，还好曾经养出来的贵族风范还在，就算以风卷残云的速度进食也显得优雅得体，这点简溪和她差不多。
　　陆景安撒娇磨磨唧唧的，吃饭倒是很快，两人解决完午饭也才只用了十几分钟。收拾东西的时候简溪一弯腰露出来了胸前深深地沟壑，还刚好是在陆景安面前露的，也不知道是故意的还是有意的。
　　嗯陆景安捂着鼻子坚信这绝对不是意外。
　　说是收拾也不过是把残骸都扔到垃圾桶里，之后会有智能机器人过来进行打扫，这些杂物是不用她们亲自做的。
　　“说起来你今天跟着我……”简溪转身的时候没注意旁边的一个棱角，不小心把腰间的系带勾到了上面，转身时微微用力，很轻易就把那本就不甚紧的腰带给扯开了。
　　身上一凉，简溪只来得及胳膊发力挽留摇摇欲坠的浴巾，后面几个字硬是没有吐出来。
　　一个没注意，眼前的美人忽然由穿着松松垮垮的浴衣变成了半裸状态，甚至比赤身更加诱惑的那种。她脸色唰一下涨的通红，本能的闭眼捂住了眼睛。
　　然而非常不巧的是，在两人面对面尴尬的几秒门口传来了门禁被刷开的一声轻响，滴的一声，随之而来的是舍友轻悦的声音，“哇简溪那吃过饭没，看我给你带！”
　　“带……带，带了什么。”她呆呆的看着客厅沙发上的场景，手中的饭盒啪嗒一声掉到了地上。
　　“卧槽卧槽我的饭！！哦不等等，对对对对对不起，我不是故意打扰的！”
　　“不对不对，简溪？？？！！！”
　　最后一声溪字声音上扬，有直往高八度的声音冲过去的态势。
　　“别喊了，我没事。”简溪不耐烦的回头打断她那处于震惊中的室友，“好了你先转身，稍等一下。”
　　说实话啊，任谁进门的时候见到自己貌美如花清冷自持的舍友以一副凌乱的身姿骑到不明生物身上，拿自己的浴巾盖着人脸，疑似强逼人埋胸甚至……的架势，谁都会惊讶的好吧！
　　背对着客厅的舍友只听到几声衣料摩擦的声音，还有一个年轻女人闷闷的哼声，再加上她舍友冷冷的一句进去，然后传来一声关门的巨响——消音门能被关出来这种声音也是厉害了。最后才听到简溪说了句好了。
　　舍友还是停了几秒才转身，搓了把脸，回头看到松松垮垮系着浴衣的简溪，愣了好几秒才憋出来一句话：“我是不是打扰到你们了。”
　　妈耶还是她貌美如花清冷自持的舍友霸王硬上弓的样子！刺激！
　　简溪：“……不你想多了，刚才只是意外。”而且不用问都能看出来你那是什么表情好吧！！
　　“嗯嗯意外。”从惊吓中缓过来的舍友都有心情八卦了，探头探脑的往简溪房间瞅了眼，表情逐渐变得兴奋，“那什么，方便告诉我一下，那是谁吗？你们班哪个俊杰？”
　　“哦不对，能进这栋楼的都是女性，你弯的啊。”
　　“嗯。”简溪应了一声，看到她表情微变时面无表情道：“你不必多想，我有喜欢的人了，就里头那个。”
　　反正房间隔音效果不错，再加上她声音又低，陆景安应该不会听到吧？
　　舍友眼睛冒起了桃心：“哇！”
　　想了下，简溪把她拉过来小声道：“我俩情况有点特殊，你别把你看到的还有我刚才说的说出去啊，尤其别告诉里头那人。”
　　都这样了，瞒下去的话可能性应该不大，还是先提前打好预防针好了。
　　简溪在外面安抚她舍友，全然不知里头的陆景安都快成煮熟的螃蟹了，整个人处于一种呆滞状态。
　　还是110看不下去跳出来了，［宿主宿主！！回神了！！回神了！再不回神美人就跑了！］
　　“哈？！”陆景安一惊，然后反应过来是系统在调侃她，脸色立马变得更红了，“统统！！刚刚！刚刚她！！”
　　埋胸啊！那姿态太豪放了！不过这身边还真是好到爆啊，越看越喜欢。
　　［……说得好像你没见过一样。］
　　110简直无语，你俩刚见面不久不久滚了床单，之后又有一次两次三次，又不是没见过，咋还这幅样子。
　　“不那不一样。”陆景安揉揉脸，仿佛还有刚才那种触感一样，“做的时候，和这种意外的见的时候哪一样。”
　　“光感觉就……就……”
　　“羞耻。”
　　110：……
　　你还知道羞耻啊。


第八十三章 霸道向导（二十四）
　　好不容易打发走了舍友, 简溪开门进房间的时候一眼就看到了陆·熟螃蟹·景安, 眼神触及她红彤彤的脸, 简溪嘴角控制不住地抽了抽，犹豫了下才走进来, 反手关上门，仿佛不明白一样问：“你脸怎么这么红，受凉了吗？”
　　“没……没有。”陆景安往她身上瞟了眼，迅速扭头捂着脸不看她。
　　妈耶好烫, 冷静冷静还是冷静点吧。
　　“哦。”简溪抿抿唇，抑制住笑的欲望，绷着脸走到墙边打开衣柜，毫不在意陆景安也在, 当着她的面换起了衣服。
　　陆景安抽了一口气, 脚下吧嗒吧嗒地挪方向, 最后背对着简溪, 听着身后悉悉索索的声音说：“……你不顾忌下我也在的吗？”
　　“嗯？”简溪拿着一件上衣回头看了眼，她刚把浴巾脱了，又没有使用衣柜的自动换衣模式，现在身上只有一条白色小内内, “你想让我……顾忌你？”
　　空气中浮动着若隐若无的暧昧。
　　简溪只套上了上衣, 内里真空，腿上也空荡荡的，赤足走到陆景安身后，倾身去揽住她脖子, 凑过去发出低低的笑声，“景安觉得，我们这样了还需要顾忌吗？”
　　陆景安脸更红了。
　　哨兵五感灵敏，事实上简溪啥动静她都听得到，无论是脚步声还是……耳边绵长的呼吸声。
　　僵持几秒，陆景安忽然抬手看了眼时间，然后把投影屏幕怼到了简溪脸前，一本正经道：“你还有三十分钟上下一节课，现在再不出门就要迟到了！”
　　简溪漫不经心地扫过屏幕，轻笑一声，忽的低头含住了陆景安耳垂，含含糊糊道：“为了你的话迟到一会儿也无妨。”
　　陆景安：“……”
　　妈耶受不住受不住。
　　她开始考虑自己来这一趟的意义是什么。
　　“那什么。”陆景安犹豫了下，很忐忑的小小声说：“你可以考虑下基因匹配。”
　　“嗯？”简溪眯了眯眼，放开她耳垂，低低重复了一遍，“基因匹配？”
　　陆景安咳嗽一声，不太好意思说的太明白，“就……我们俩。”
　　可以进行下基因匹配。
　　“在此之前，我觉得我们应该需要先确认另一件事。”简溪刚想答应，然后想起来两人认真讲还真只有暂时性师生关系。
　　她放开陆景安，胳膊用力把人转到了自己面前，半跪到地上，神色很认真的看着陆景安，“你愿意……做我的女朋友吗？”
　　“不是为了治疗你的精神海沉珂，不是为了你哨兵我向导的身份，而是，我喜欢你。”
　　陆景安觉得自己的心跳的很快，放在腿侧的右手微微蜷缩起来，眼神慌乱，面上却很神奇的镇定下来。
　　她定了定神，低头对上简溪沉静的眸，慢慢说了声好。
　　回到家的时候陆景安还恍恍惚惚没回过神来，结果路过客厅就被盯着她看的柳涵叫住了，“想什么呢，我叫你好几声都没听到。”
　　“嗯？”陆景安茫然的看过去，愣了几秒才飘到她身边找了个位置坐下，也就低头沉思，不说话。
　　柳涵等了一会儿没等到她回话，就往她身边挪了挪，一巴掌拍到人肩上，“问你话呢，发什么呆。”
　　“妈妈。”陆景安看了她几秒，幽幽地唤了一声，一副有心事的样子。
　　柳涵见不得她这有气无力的样，一巴掌想拍过去，不过犹豫了下，还是减去力道变成了撸一把女儿柔软的头发，“怎么，被人欺负了？不对啊，在苍梧还有人能欺负你？”
　　“不是。”陆景安撇撇嘴，“你就不能想点好的啊，那什么，跟你说件事。”
　　柳涵倒是干脆，挑了下眉道：“说。”
　　“咳，你听了别打我啊。”陆景安瞥了眼肩上的手，控制住往旁边躲躲的冲动，“你介意我找一个比我小好几岁的女朋友吗？”
　　柳涵眸色微动，缓缓眯起眼，问：“小几岁。”
　　陆景安数了数，“八……八岁。”
　　她今年二十六岁，小八岁那就是……
　　柳涵沉默几秒，随即对她露出个略显狰狞的微笑，温柔道：“是什么给了你勾搭未成年的勇气。”
　　“妈你听我说！我是被勾搭的！”陆景安满脸惊恐的后退，可惜的是肩膀被柳涵扣住，她想退也没办法。
　　“哦？”柳涵挑了下眉，笑容变得冷了些，“是那个小姑娘？说起来我一直没问你，你的精神力海是谁帮你平复的。”
　　“都猜到了还问我干嘛，事实不是很明显了吗？”陆景安沉默几秒，低头沮丧道。
　　“我想听你亲口告诉我。”柳涵松开她肩膀，抬头往花园看了眼，陆琼在外面，不定啥时候会进来，“你现在说的话我大概可以跟你母亲解释下。”
　　“我以为大姐应该也跟您说过的。”陆景安瞅她一眼，忍不住揉了揉鼻子，“关于我在G-11星球的经历，她那时候很早就找到我了。”
　　柳涵不跟她废话，抬了抬下巴重复道：“你说。”
　　这语气，那肯定是没有转圜余地了。陆景安抿抿唇，斟酌下用词，小心的把事情叙述了遍，中途断句时还在观察她母上的表情。
　　只是柳涵的表情管理一向优秀，不想让她看出来什么的时候就真的什么都不会流露，听她说完后也只是淡淡的应了一声，让人上楼去，自己则继续在下面思索。
　　陆景安这事儿说简单也简单，在特别条文优于普通法的情况下，她俩的情况属于合法范围，稍稍运作下就能顺理成章的公布。然而问题是陆景安是公众人物，而且是出了名的优秀哨兵，之前的遇袭事件还没查清楚，不太好公布，在这种条件模糊的情况下，一位优秀的联邦少将被一个刚刚觉醒的向导标记了，那简直是滑天下之大稽。不说别人，柳涵估计都不太能相信这说辞。
　　兀自头疼一会儿，身后飘来一股水汽的味道，没几秒就有两条白嫩嫩的挂着水珠的胳膊环了上来，胳膊的主人还把下巴搁到了她肩上，笑着问：“这愁眉苦脸的样子，这世上还有能难倒柳大小姐的问题吗？”
　　“有啊，比如你女儿。”柳涵偏头瞥了她一眼，拉着人胳膊让她跟条鱼一样滑了过来，伸手一摸，身上也是湿漉漉的，“这天气还在户外泳池玩，你也不怕冻坏了。”
　　“没事，不是有恒温装置的嘛。诶你别转移话题，小五怎么了？她不是很乖吗？”
　　陆琼印象中的女儿一向都很优秀，就算嘴上会贬低嘲讽，却这并不影响她以那优秀的女儿为傲。
　　“乖啊，她确实挺乖的。”柳涵哼了一声，“不过搞事情的时候也确实很能搞出来大事，这倒跟你一样一样的。”
　　说罢便把之前的事重复了一遍，陆琼听的呆了几秒，最后脑回路歪到了一个神奇的角度，“那女孩儿漂亮吗？”
　　柳涵嘴角抽了抽，这问的，该说真不愧是她媳妇吗？
　　“能让景安看上的会丑到哪里去，不对这不是重点，你不该考虑下这事儿该怎么处理吗？”
　　“有什么好考虑的，又不是什么又不是什么违法乱纪的事儿。年轻人啊，谈个恋爱又怎么了。”陆琼懒洋洋的伸了个懒腰，翻身打了个哈欠，凑上去亲了亲人下巴，嬉皮笑脸道：“与其关心这个，你怎么不多关心关心我啊。”
　　柳涵嘴角勾起一抹笑，食指抬起她下巴，低头送上去一个蜻蜓点水的吻，嗓音低哑魅惑，“我还不够关心你吗？”
　　察觉到会发生什么不太和谐的事情，陆琼赶紧咳了一声，按住已经探进腰间的爪子，“小一和小三应该都见过那孩子，既然没说什么不好的，那应该也是挺优秀的，找机会见见才是。”
　　“这事我会安排。”柳涵低头胡乱亲着她下巴，嘴里含含糊糊的应了一声，另一只爪子被抓住了也不安分，翻转手腕去够她手心。
　　被挠的有些痒，陆琼蜷缩起手指，小小的抽了口气，有气无力的推了几下柳涵瘦削的肩，娇羞道：“去楼上，别在这里啊。”
　　柳涵笑了一声，抱着妻子慢悠悠的上楼，结果第一件事却是把人丢进了刚放好的热水里。看着陆琼一脸水珠满是懵逼的模样，她不但不同情，还嘲笑说是落汤鸡。
　　陆琼：“………”妈的，这日子没法过了！
　　离婚！
　　不过离婚是不可能的，这辈子都不可能的。
　　不知道她两个母亲又计划了什么，陆景安拉上房里的窗帘，把自己摔进了柔软温暖的羽绒被里，刚趴了一会儿，故事又跳起来唤醒了自己的智脑AI，“塔利亚，麻烦给我整理一份恋爱攻略。”
　　“……好的，主人。”塔利亚难得停顿两秒才应下，之后的答案倒是给的很快。
　　陆景安翻过身来仰躺着看，一道道计划表在眼前闪过，她硬是没在大数据库里找到自己想要的答案。
　　沉默好一会儿，她还是决定先把基因匹配做了吧。
　　不然实在令人不安。


第八十四章 霸道向导（二十五）
　　收到申请报告的时候, 斯泰元帅一脸一言难尽的表情, 实际上他在看到发件人和报告名称的时候还是挺开心的, 然而一看内容……
　　恨不得打死他那个得力下属好嘛。
　　你说说！你说说！哪个做到了驻边少将的人能干得出来勾搭未……哦不对，还是被刚觉醒的向导给标记了！丢不丢脸！丢不丢脸！
　　“不丢脸。”陆景安两指并拢在太阳穴上划了一下, 笑道：“元帅，您看我好不容易开个花，而且也不是啥违背规定的事儿，您就同意下呗。”
　　“呵, 你这花开的倒是挺奇葩的。”斯泰元帅冷笑一声，控制住挂掉通讯的冲动，低头继续看了几眼，然后返回去盯着那照片看了好几秒。
　　“这小姑娘……怎么看起来有点眼熟。”
　　见顶头上司皱眉思索的样子, 陆景安手一顿, 缓缓眯起眼, 过了几秒道：“元帅, 您不会这么……的看上人家了吧。”
　　为了不被穿小鞋，还是把那个形容词咽下去吧。
　　“去你的，我是那种人吗我。”斯泰元帅气到想揍她，这小兔崽子, 嘴巴越来越毒了哦, “姓简，这小姑娘家里还有啥人吗？”
　　“喏，我记得我把个人资料都写进去了的，您认真看看不就是了。”陆景安耸了耸肩, 在沙发上翘起了二郎腿，“我说元帅，您不会想卡着不给我过吧。您瞧瞧您可怜的下属，连夏勋那直男都找到老婆了，我好不容易有个对象呢。”
　　“滚蛋，有本事你也进基因匹配，老子绝对没意见。”
　　“嘿，我这不就是给您申请了吗。”陆景安立马站起来指了指他手里的那份报告，一脸谄媚的搓了搓手，“您说的没意见啊。”
　　瞧着她这模样，斯泰元帅感觉牙都要疼起来了，干脆不理她，专注看着简溪的资料思索。
　　陆景安眸中闪过几缕不太明显的情绪，斯泰元帅这样子倒引起她的担心了，感觉把系统戳出来问是不是有什么不太好的设定。
　　［检测一切合格，都没有问题，您放心任务就是了。］
　　110检索一遍，第一次没发现什么问题，第二遍时忽然看到了简溪原身身世的事，顿时惊讶的点开瞅了几眼，待要和陆景安说它的发现时却发现人已经切断了联系。
　　110：“………”日！你还是自己想办法吧！
　　陆景安不知道她难得的一次屏蔽错过了什么，倒是依旧一脸期待的看着斯泰元帅。
　　元帅大人琢磨了半天都没想起来这姑娘的脸为啥看着眼熟，他应该没有见过这姑娘才对，而且这么多年也没有如果G-11星球。
　　等等，G-11星球。
　　脑中灵感一闪，斯泰元帅正要动用权限去查资料时忽然想起来旁边还有个陆景安，立马瞪了一眼过去，粗声粗气道：“还待我这干嘛，你没课吗？没课就没训练吗？快滚快滚，我审核完了把结果发给你。”
　　“诶元帅，这不是啥大事吧，而且溪溪背景又没问题，我着急，给我过了呗。”陆景安又搓搓手，把脸皮又丢掉了一点。
　　“有没有问题不是你说了算的，回家等着去。”
　　说罢，斯泰元帅便不顾挎着脸的陆景安，果断挂断了通讯，之后才一脸凝重的进入军部数据库，准备把某份资料调出来。
　　他记得当年在天狼星系发生了件严重的事故，事故地点似乎就在G-11星球附近，当时正好损失了两位优秀的联邦军人。
　　简溪……姓简啊。
　　那边陆景安一脸郁闷的抹了把脸，爬起来洗漱完又换好衣服便去了学校。
　　路过客厅的时候发现她母上难得不在，也不知道是出门了还是没起床。不过这倒不是很重要，陆景安转眼就抛之脑后，披上外套便出门了。
　　今天天气不错，已经不下雪了，天朗气清，天上还挂着明晃晃的太阳。陆景安在教学楼外考虑了下，转身去了不远处的露天操场。顺便一个通讯把楼上的学生们都叫下来了，三分钟内到不了地方全部罚跑，多一分钟加十圈。
　　机甲一班的都是优秀学生，最终被罚的没几个，还都是体能相较向导和普通人更出众的哨兵，简直丢人。陆景安狠狠瞪过去几眼，一个个安排以十圈起步的训练方式。
　　说是露天操场，实际上这里是一个机甲训练场，停放了不少军部淘汰的老式机甲，专门给学生训练用的。现在训练场没人上课，以陆景安的权限临时使用一节课不是什么问题，她把人叫过来的时候大家伙还不明所以，不过一看到那些真家伙立马就兴奋起来了。
　　就算机甲模拟仓中的数据模拟再怎么真实，实际上和真正的机甲比起来还是有些差距的。这种差距在平常训练中可能不要紧，然而若是以这种状态上了战场，那妥妥的就是送人头的名。当然这要排除个别天才。
　　半个学期以来，陆景安除了制定体能训练计划以外还有机甲驾驶的基本动作以及基础性连贯操作。大部分对这些都已经很熟悉了，少部分人运用可能不大灵活，不过记住倒都记住了。
　　“来，不是想玩真正的机甲吗？”陆景安拍了拍手，扫视一眼兴奋的学员们，眼神掠过貌似平静的简溪时微不可查地多停顿了一秒，随后若无其事地转身，指着那些安静但威武的大家伙们道：“这些虽然都是军部退役下来的老款机甲，不过给你们用倒是绰绰有余。放心这都是有定期维修检查的，用起来没问题。”
　　“教官，真的给我们用吗？”一个男生满脸兴奋的举手问，一般来说大一学生是不可能直接接触机甲的，都是用模拟器打基础，当然个别拥有私人机甲的除外。
　　“就一节课，不想用你可以把机会让给别人。”陆景安瞥了他一眼，“还有什么问题吗？”
　　“教官，机甲就这么多，不够分吧。”
　　“等下按学号分成两组，一人半节课轮换着来。”说罢又顿了下，她看了眼某些人流露出来的小心思，补充道：“最后几分钟我会挑个人进行实战教习，你们不用觉得亏了。”
　　闻言，许多人立马蔫了。虽然实战教习挺好的，但是和教官的实战教学肯定是他们被压着打，那太没意思了。
　　陆景安懒得理他们，干脆利索的分好组之后便让第一组按学号上机甲。简溪在第二组，在陆景安安排完人后悄无声息的站到了她旁边。
　　“卧槽，你吓我一跳。”陆景安抖了一下，摸了摸胳膊，没好气道：“干嘛？”
　　简溪欲言又止，多看了她几眼，最终没说话。
　　这不是说私事的场合，陆景安就没注意，准备下课了再说。她想了下就用光脑链接所有机甲和学生，把耳麦调到公共频道，就这第一组学生的动作开始教学。
　　最后实战教学的对象不出众人意料，还是简溪。陆景安也没很凶残，就如同的过过招，展示了一些高难度动作，让人意外的是简溪很配合的都做出来了相应的动作，这一下又在班里刷了不少威望。
　　下课后天已经黑了，陆景安跟在简溪后头走，两人之间保持着不远不近的距离，直到经过一个小树林时，陆景安犹豫了下，上前几步拉着人胳膊钻进去了。
　　“……小树林啊。”简溪眼神有些意味深长，她还是知道这种地方大多是用来干什么的。
　　陆景安咳了一声，不好意思的揉了揉脸，连连嘟囔几句这是意外，然后才进入重点，“我报告已经打上去了，具体批下来也就这两天，你啥时候有空啊。”
　　报告？
　　简溪想了一下，军人结婚和想要进行基因匹配好像都需要打报告来着，这么说的话陆景安就真的是认真的了。
　　不知为何，简溪心里妥帖了不少，总有种积攒多年的若有似无的怨气瞬间消失的感觉。她定了定神，嘴角勾起，微笑道：“只要你愿意，什么时候都可以。”
　　虽然这么说，但是陆景安总不能让她请假什么的，于是定下了这周末去一趟军区医院，那里有专门的部分，保密性高的很，非常安全。
　　或者去研究院也成，不过到时候估计得面对萧副院长和封海那家伙的八卦之心，实际上研究院的安全度比军区医院还高的。
　　简溪在乎的是结果，对时间地点倒是无所谓，想都没想就点头答应了，只说让陆景安安排就是。
　　陆景安心满意足的笑笑，两人又说了几句悄悄话才要告别，待会儿简溪还有课，而且晚上的向导宿舍是不准哨兵进入的。不过临走前陆景安忽然转身抱了上去，还脸贴脸的蹭了蹭，咬了下她耳垂才要松手。
　　耳垂濡湿温暖的触感让简溪轻笑一声，她紧了紧胳膊，低头对着陆景安的唇很响亮的亲了一口，末了还非常得意的挑了挑眉，挑衅意味十足。
　　陆景安生气的咬了一口回去，随后退后一步，脸上写满蔑视的扫了眼她艳红的唇，得意的哼了一声才扭头离开。
　　简溪笑着摇摇头，摸了摸唇，眸色微微变得幽暗。
　　真是，美味。


第八十五章 霸道向导（二十六）
　　申请批下来比预计的要慢, 也不知道斯泰元帅在纠结什么。不过既然拿到想要的结果了陆景安也就不纠结过程, 反正达到了目标就成。
　　纠结半天, 还是去了研究院，毕竟陆景安只能心安理得的拖着好友加班, 再威胁他把秘密都咽回肚里去，敢瞎说就揍他！
　　封海：……
　　“容我说一句啊。”封海悄悄往后退了退，用余光在努力寻找遮挡物，“成为你的发小, 我真是倒了八辈子霉了。”
　　陆景安：“……真是让人难过。”
　　她缓缓露出个微笑，“好的，不过我想我刚才没有听清你在说什么，请再说一遍？”
　　“不是要做基因配对吗？来先来取样。”封海迅速进入工作状态, 粗暴的挤开陆景安, 又和风细雨般温和的给简溪做好了取样。
　　“啧, 你这区别对待这么明显的啊。”陆景安抱胸看着他, 身子斜靠在后面，勾唇冷笑一声。
　　“封先生不是做机甲维修的吗？怎么还兼职做这个？”简溪想起来之前停着的巨型机甲，应该是女式机甲，外壳被拆卸了大半, 露出里面的金属和各色线条。
　　三人现在在基因配对室里, 只不过陆景安之前是直接带简溪去封海的办公室找人的。现在做基因配对的专员放假了，在操作上面封海是没问题的，现在就由他来进行。
　　封海将样本放进机器里，只能AI会自动进行检测和匹配, 公式是设定好的，只需要输入条件就好，“哦这不是很难，基因匹配是由中央电脑控制的，单独的就只是从数据库中拉出来进行配比，只要放入样本并输入条件，智能AI会接手下面的工作。”
　　简溪挑了挑眉，“冒昧问一下，基因配对室有几名工作人员？”
　　“九个人。”封海看了她一眼，明白她这句话隐晦的意思，顿时笑了一下，“是不是觉得这份工作很简单？其实这主要是景安权限高，再加上……喏，副院长的特别批准。而且我只是主修机甲维修与制造，辅助涉猎了很多，这是其中之一。”
　　“这似乎是不想关的学科。”
　　“是的，我当初只是好奇机械生命与生物生命的区别。”封海敲完最后一个按键，启动自动运算程序，转头来对着两人笑，“说起来任何机械到了景安手里都跟有生命的一样，发挥出的威力比在别人手中强很多，我还想让她一起辅修来着，可惜这家伙太懒了，就跟我蹭过几节课。”
　　“是吗？”简溪笑了一声，看向陆景安时眼神有几分意味不明，“原来陆教官涉猎也如此广泛。”
　　陆景安被她看的有些不好意思，“咳，也没有。自从智能AI出现之后机械生命和生物生命之间一直都是很有争议的问题，大多数希望往学术方面深究的人都会进行选修，多的是像我这样学了皮毛的人。”
　　“那你也会……操作这个？”简溪指了指正在运算的机器。
　　“不，你在想什么？”陆景安顿时露出惊讶的表情看着简溪，好像她提出了多么匪夷所思的问题一样，“我是出身机甲系的战斗人员，封海是后勤的。”
　　“我感觉你又在鄙视我。”封海面无表情，“你想被告上军事法庭说你歧视后勤工种吗？”
　　陆景安：“……”
　　“歪曲事实并不是一个好习惯。”陆景安瞪回去，重重哼了一声。
　　封海不屑的嘁了一声，正好这时出现“叮”的一声响，配对结果已经出来了。
　　中央电脑是星云级计算机，天网就是架构在其之上的，却也只占了一小部分，大部分都由各式研究测试占据，如基因匹配程序就是其一。
　　基因匹配是综合遗传、精神力匹配度等进行运算的，并且更倾向于精神力方面的适配，毕竟进行基因匹配的大多数都是哨兵和向导，对他们来说精神力方面的适合才是最重要的。除了极少部分剪辑基因序列的也无法治愈的疾病之外，现代科技足以治愈大部分遗传上的疾病，这也为基因配对放松了部分条件。
　　正当陆景安要去看结果的时候，办公室的智能AI却提醒说门外有人想要进来。AI并没有指明是谁，却也没有恶意，估计是外面人的权限很高，至少比屋内三人要高的。陆景安想了一下，这种大佬应该不是来找事的，于是就把人放进来了。
　　门口进来的是萧副院长，陆景安眨了眨眼，还有些奇怪，正要问时却见斯泰元帅和一位有点眼熟的老人一起进来了。想到一个可怕的可能性，陆景安眼神瞬间警惕起来，“斯泰元帅，您来这里有什么事吗？”
　　瞧见得力下属警惕的眼神，斯泰哪能不知道她在想什么，此时却也只能忍住翻白眼的欲望，一脸严肃道：“来找你有点事，配合一下。”
　　说着看了眼神色沉静的简溪，见她完全没有因为自己的气势而流露出什么怯意之时不由暗中点头，表面却没有什么，顿了顿道：“你就是简溪同学？”
　　“元帅，您不会想要反悔吧。”陆景安花了一秒回忆了遍程序和相关制度，自觉没有问题，立马开始大声逼逼。
　　“审核都已经通过了，贸然收回的话我有权提请审议的！元帅您要三思啊！”
　　斯泰元帅：“……”你在想什么？？！
　　“呵呵呵，陆少将少年英才，真是有活力啊。”斯泰元帅没什么反应，倒是他旁边的老人忍俊不禁，“自我介绍一下，我是简天河。”
　　简天河？？
　　简天河，联邦五星上将之一，十几年前退下来的联邦元帅，现在已经快到退役年龄了，手上的事情已经移交了不少，然而依旧是军部举足轻重的大佬。
　　“简上将，请问有什么事吗？”陆景安微微眯了眯眼，毫不迟疑地行了个军礼。
　　“不用这样不用这样。”简天河笑呵呵的压压手，眼神若有似无的飘向简溪，“现在是私下场合，又不是在军部，年轻人不用这么拘束。”
　　老人这么说着话，眼神一直在瞟简溪，还带有几分若有似无的伤感和怀念，“简溪同学吗？你好，听说你学习成绩不错？”
　　“是的，上将，我是简溪。”压下心中若有似无的怪异之感，简溪礼貌的低头回答。
　　“好，好，好。”简天河终于正眼看她，细细打量几秒，连说了三个好，声音慢慢有了些哽咽，眼眶瞬间有些湿润，不知道联想到了什么。
　　陆景安心下有些奇怪，瞄了眼，看到了貌似被吓着的封海，连忙借口去查看结果就拉着简溪奔过去了，然后挤开封海瞅了眼屏幕。
　　基因配对结果：适配率99.9%
　　陆景安：“……”
　　简溪：“……”
　　怪不得刚才封海的表情那么怪。
　　自基因配对出来后，历史上最高的配对结果也不过是90%，就那也是几千年来独一无二的了，其他最高也不过89%，怎么都突破不了九十，现在这俩人的数据要是公布出去估计能在天网上掀起一场巨大的波澜。
　　“……你们俩真是绝配了。”封海半天憋出来这句话，过了一会儿似乎终于是反应了过来，双眼放光的瞧着她俩，“我跟你说景安，这可是打破，打破记录的啊！！99的配对率！！古往今来有谁有过！！”
　　“等等，你冷静一点，是我在配对不是你在配对。”陆景安按住她的肩膀把人往后推了推，自己也往后缩，正好撞进了简溪怀里。
　　简溪顺势揽住她，低头瞅了一眼，微微一笑，“乖，别摔着了。”
　　“多少？”另外三人也听到了这话，副院长捋胡子的手一顿，差点没控制住把那一揪揪胡子给揪下来咯。
　　陆景安正要回答时却见人一个健步冲上来自己看去了，从身边擦肩而过时还带起一阵风吹起了头发，“诶萧叔叔您慢点，别紧张别紧张别紧张，数据就在那么又不是不给你看。”
　　“封海？封海！”副院长抖着手查看一遍，把封海叫回来仔仔细细的从头到尾问了遍有没有操作错误的，若是没有，那么不是中央电脑出问题了就是这俩人真的能达到这种神奇的配对率。
　　什么叫天定姻缘，这就是啊！
　　斯泰元帅和简天河一直在旁边看着，此时见到副院长的反应也明白这大概就是真的了。原本简天河一直在看简溪，这时候也忍不住看向了陆景安，心里不知道是啥滋味。
　　如果这数据没有出问题的话，那这小姑娘估计就是铁板钉钉的自家……咳，孙媳妇？
　　来之前斯泰元帅有给他解释过两人间的关系，毕竟简溪在现行法律上还是未成年人，能让陆景安如此光明正大的打报告来申请的话，只有那一种情况合法。而既然简溪去标记方而陆景安是被标记方，在简天河的心里那必然是陆景安嫁给简溪的，即便陆景安才是那个哨兵。
　　实际上嫁娶这种问题是没有固定的的，中古时代可能有，搁现代那就不一定了。
　　比如陆景安两个亲妈，身为哨兵的柳涵标记了向导陆琼，但是结婚时却是柳大小姐带着全部家当嫁给了陆琼。而有的又只是单纯的缔结婚姻，取得法律上对于两人关系的保护，两个人组建一个家庭，没有所谓嫁娶的区别。
　　陆景安对这个是无所谓的啦，只要对象是她喜欢的人，无论哪种她都能接受。而且自家长辈开明的很，更何况有时候陆琼吃醋起来才不管是不是自己亲生女儿，理智回拢前估计巴不得女儿收拾收拾和儿媳妇到别的地方浪去。


第八十六章 霸道向导（二十七）
　　人都看着, 陆景安不太好意思表现的太豪放, 就抱着简溪蹭了蹭, 结果一转头发现旁边那老头正目光炯炯的盯着她俩看，顿时有点无言以对。
　　“咳, 简上将，您在看什么？”陆景安不太好意思的抬手捏了捏耳朵，不动声色地把简溪按到身后挡着了。
　　简天河把她的动作看在眼里，对那意思心知肚明, 便也没有在意，只是问道：“据说简溪同学是出身天狼星系的G-11星球。”
　　这种档案上的事没什么好遮掩的，陆景安却嗅到了不同寻常的动作，眸中暗暗藏了些警惕, “是的, 溪溪我也是在那里认识溪溪的, 有什么问题吗？”
　　简天河听到这话, 顿时变得激动了许多，“那你父母也是G-11星球的？”
　　父母？
　　简溪的入学档案上写的是孤儿，能够追溯到福利院的那种，简天河既然能查到她的出身, 那不可能不知道这种情况, 既然如此，这么说又是什么意思。
　　简溪眸色微沉，看了眼皱起眉的陆景安，按住她先行问道：“简上将, 您想知道什么的话可以直说，能告诉您的我都会说。我只是个学生，您没必要这么小心翼翼的。”
　　意识到两人应该是误会了什么，简天河神色显出几分尴尬，他下意识摸了摸下巴，长长叹了口气问：“简同学，我这有个冒昧的请求，你可以来跟我做下基因鉴定吗？”
　　简溪拧了拧眉，有些讶异地看过去，顿了顿道：“将军，您知道这是什么意思吧。”
　　简天河苦笑一声，“你可能不知道，当年我儿子儿媳妇在一次出任务的时候失踪了，已确认死亡。他失踪后一年我收到条消息，说……说两人有个孩子留下来，就是没说在哪。这么些年我让人在周边星球找遍了都没找到，你，你和我儿媳妇长的很像。”
　　所以他想要确认一下。
　　简溪愣了愣，有些不知该怎么说，然而对上老人期冀的眼神时还是咽下了口中质疑的话。做个鉴定而已，也没有什么损失。她思索一遍利弊便点头同意了，全程都显得很冷静，倒没什么太抗拒的意思。
　　所幸简天河或许是知道在真正确定前留有余地，得到同意后只是深深吸了口气，看了眼简溪，再看看旁边绷着脸的陆景安，一言不发地转身出去了。
　　斯泰元帅倒是没有立刻跟着一块儿走，她认真打量一遍两人，笑着拍了拍陆景安的肩膀，“嚯，你还挺会找的，这配对率够惊人的啊。”
　　其实陆景安也很懵，但是总不能落了气势，她立马挺起胸膛，很是骄傲的样子，“那是，我眼光能差了吗？我家溪溪肤白貌美大长腿，人美声甜气质佳……”
　　这一说就是滔滔不绝的夸赞涌出，斯泰元帅嘴角抽了抽，忙咳了一声打断，“行了啊，这事儿跟家长说过了吧，算了我也不管你，记得下个月给我发过来你的体检报告。”
　　“哦。”陆景安抿抿唇，蔫蔫的应了一声。
　　这学期到一月初结束，也就意味着她在首都星的临时工作要结束了。
　　斯泰元帅没再多说，简单交代几句就走了，只是进行前意味深长的看了眼简溪，那眼神很复杂。
　　俩大佬走了，剩下的都熟人，陆景安一转头对上了副院长亮的惊人的眼，深知其品性的陆少将顿时一个激灵，在人开口前强行取走了基因匹配结果单，借口家里长辈要求早点回去就赶紧溜了。根本不给副院长想留下两人的机会。
　　“怎么跑那么快，后面还有老虎吃你吗？”简溪被拖着跑出来研究院，上到悬浮车里时才见陆景安一副松了口气的样子。
　　“没有老虎，不过有比老虎还可怕的萧叔叔。”虽然不累，但是陆景安还是很紧张的喘了一口气，“我跟你说，萧叔叔对研究几乎到了狂热的地步，刚要是没跑快点被拦上了，那咱们今晚就别想回家了。”
　　简溪笑了一声，听到回家这个词时眼神一动，“回家？你要带我回家吗。”
　　“对啊，早商量好了，带你回家见见家长。”陆景安在设置目的地和驾驶模式，闻言很理所当然的点头，说完后才浑身一僵，豁然扭头看过去，“我没跟你说过吗？”
　　“你觉得呢。”简溪挑挑眉。
　　嚯，这是想给个惊喜？不过这事是能当惊喜的吗。
　　陆景安支支吾吾地不回答，终是自知理亏，不过下一秒想起来刚见过的人，想了一会儿调出来一张简云洛少将和其妻子的照片和简溪做对比，“还别说，你们好像还真有点像。”
　　“像什么？”简溪不明所以，探头过去看到了两张照片，顿时眼神一沉，“我好像……见过他俩。”
　　“嗯？见过？”陆景安惊讶的看着她，想了几秒说：“我记得这件事算是机密，我当初还是偶然知道的，简云洛少将和傅然医生最开始是认定的失踪，后来没还到时间的时候不知道发生了什么，军部资料改为确认死亡。说起来他们乘坐的军舰最后的信号发送点就是在天狼星系，是不是G-11星球附近却不清楚。”
　　“在星际出事是很难活下来的吧。”简溪拧起眉，“等等，你也相信……他们是我的生物学父母？”
　　“不清楚，不过在出事之前这两位有体外孕育的申请记录，可惜的是在批准同意之前就去执行任务了，当时也没听说傅然女士有怀孕的迹象。”
　　陆景安想了好一会儿，觉得这事儿真的有很大的怪异点，可惜的是这事是军部机密，无法往深里挖。
　　简溪沉默几秒，推开她的手，垂眸道：“不是要去你家见家长吗？走先去一趟商场。”
　　“诶去商场干嘛？家里东西都有，阿姨说有些菜都已经做上了。”陆景安一时没反应过来，下意识地回了一句。
　　简溪慢慢瞟了她一眼，又一次觉得自己喜欢的人有点傻，不过没关系，她聪明就好，遂只是摸了摸傻狍子的脑袋，微笑道：“别管那么多，带我去就行了。”
　　“哦好。”陆景安不明所以，重新改了目的地，等车开出去一段路了才猛然反应过来这什么意思。
　　谁家的女婿……呸对象上门不带东西的，难道就给看个基因匹配单？那还不得被揍一顿扔出去。
　　见傻狍子好像想起来了，简溪又对她露出个微笑，摸了摸人脑袋，满脸怜惜道：“乖，不聪明没关系，反正还有我呢。”
　　陆景安：“……”
　　两人去商场逛了一圈买东西，都是简溪掏钱的，她现在拜在张大师门下学习机甲维修，有赚钱，而且在天网上还有专门的机甲竞技场，比赛奖励很丰富，她是那里的常客，除去第一个月的适应期外这一个月打了很多比赛，除掉更换装备的积分点，她还赚了不少钱。
　　原本陆景安还想偷偷结账的，然而女朋友太给力，她都没机会也没胆子掏钱，简溪一个眼神扫过来就把人看怂了。
　　买完东西再回家时时间也还早，才下午两点，不过想起来中午没吃饭，陆景安就把简溪拖到了楼下的西餐厅里先吃点东西再回家，反正距离晚饭点还远的很。
　　不巧的是，刚走下楼两人就迎面撞见了简溪舍友，人正和朋友出来逛街，一眼就看到了戴着墨镜的简溪和陆景安。
　　三眼相对，一时有些尴尬。
　　舍友掐了把大腿，有些不敢置信，“简溪？”
　　简溪迟疑几秒，嗯了一声，顺带提了提手中的袋子，有些尴尬。
　　“你怎么会在这里。”舍友倒吸一口冷气，再看了看陆景安，一眼就认出来了她偶像，“还和…！！”
　　“同学你好。”陆景安眼神更是微妙，明显想起来了之前被撞见的事，那次太特么尴尬了，没想到这次还直接被看到了正脸。
　　“陆陆陆陆陆！！”
　　“对对就是我，好了同学你安静一些？不要这么惊讶嘛。”陆景安微笑着打了个手势，她俩的东西大多在简溪手里拎着，她现在两手空空，很轻松，“不就是和女朋友出来逛个街嘛，你不也和朋友出来了吗？”
　　！！！
　　女朋友！！！
　　舍友震惊到哑口无言，愣了好一会儿才反应过来她听到了什么，顿时倒抽一口冷气，“等等，那什么，我听到了什么？？女朋友？！”
　　“是的女朋友。”陆景安抓着简溪一只手挥了挥，微笑着问：“好了同学，你还有什么事吗？没事的话我们就走了哦，还有事的。”
　　“请，请便。”舍友呆呆的点头，然而在两人想偷偷绕着走时一个激灵反应过来，“等等！！你俩什么时候搞在一起的！”
　　这话声音有点大，意思也有点意味不明，顿时惹得一大群人扭头看过来。
　　陆景安嘴角抽了抽，她只戴了面具，有点担心自己被认出来，于是伸手捂住半边脸，扭头严肃道：“同学，我们是正经谈恋爱，不要说的这么引人遐想嘛。”
　　一旁的简溪听到舍友的惊人之语没笑，倒是在陆景安说出这句话时忍俊不禁，轻笑声惹得陆景安不满的瞪了一眼，可惜有墨镜挡着看不见。
　　“薇娅，我们确实是正经谈恋爱的。”


第八十七章 霸道向导（二十八）
　　听到这话, 陆景安心里舒坦了, 她摸了摸脸, 捏住嘴角才没有笑出来，“同学, 我们还有事先走了啊，以后有机会再问吧，拜拜。”
　　“再见。”简溪看了眼陆景安，笑了一声, 对着舍友点头后便要离开。
　　舍友满脸纠结的想叫住人问清楚，不过她刚才声音那么大吸引了好多人的视线，这时候有些不好意思，再加上现在确实不是什么说话的地方, 便只能眼睁睁的看着两人离开。
　　因为碰上了熟人, 陆景安想起来上次自己接母上大人结果上了热搜的事儿, 这次也没心情去吃饭了。直到上了车陆景安才松了口气, 还不待简溪把东西放下她就扑上去亲了一口，满意道：“你刚才回答的不错，这是奖励。”
　　简溪顿时笑了，艰难的腾出一只手抱住陆景安的腰, 凑上去在人唇上轻啄一下, “奖励就这么简单吗？真是让人失望。”
　　陆景安吧唧又亲了一下，觉得不太舒服，于是把墨镜摘下来扔一边，脸对脸蹭了蹭, 声音娇软道：“你还想要什么奖励嘛，来跟我说说。”
　　简溪眯了眯眼，摸着她脸问：“什么都行？”
　　“什么都——不行。”陆景安咬了咬她的手指，笑眯眯地往后翻到了驾驶座上，“坐好咯，回家。”
　　简溪有些无奈，不过也没说什么，自己去把东西整理了。陆景安这次是开的手动驾驶，她有驾照，走空轨飙了一路的车，还好简溪没有晕车的毛病。
　　陆家是一座庄园，简溪下车的时候惊讶了几秒，虽然早就知道陆景安壕气，但是亲眼见到还是有些惊讶的。所幸她买的东西都还上档次，不然可能有些拿不出手了。
　　老爷子今天依旧出门钓鱼去了，不过陆琼和柳涵都在家。可能是没料到人这么早回来，两人正在花房里侍弄花草，智能管家直接通知到了耳边才发现女儿带女朋友回来了。
　　陆琼听到后眼睛蹭的亮了，愉快的戳了戳老婆胳膊，兴致勃勃地问：“涵涵，你见过那姑娘吗？”
　　“没，听说过。”柳涵淡定的放下水壶，走到洗手处洗完手再烘干，抬眼一扫陆琼，“过来洗手，你还想满手泥的出去见人吗？”
　　“哦。”陆琼乖乖过来洗手，收获老婆一个爱的摸摸头。
　　久等不到两个母亲来，陆景安还有些尴尬，正要通知人再去叫的时候刚好看到母上大人一身长裙走进来，旁边挽着绷着脸装严肃的陆琼。
　　“妈妈，母亲。”陆景安摸摸简溪的手，第一次这么正式的去迎接两人。
　　柳涵应了一声，淡淡地扫过来一眼，然后撩起长裙在沙发上坐下，长腿交叠在一起，整个人从上到下都散发着浓郁的御姐气息。相比起来陆琼就跟傻白甜一样被领进来的。
　　陆景安怀疑她妈今天状态不太对，平常明明还挺有气场的，于是多看了几眼，正好看到陆琼飘着的眼神。
　　柳涵咳了一声，暗自拍了下陆琼，让人把注意力收回来，然后对着简溪露出个还算温和的微笑，“简溪你好，我是景安的母亲，我叫柳涵。”
　　“阿姨好。”简溪欠身唤了一声，抿了抿唇，又对着陆琼也叫了阿姨。
　　有礼貌的孩子谁都喜欢，柳涵也是，尤其在对比过自家总是皮的女儿之后更是如此。她神色更是温和了一些，介绍完之后就让人坐下，从身体关注到学业，然后又问到人家庭。
　　简溪一一答了，说到家庭时顿了顿，犹豫几秒才说自己是孤儿，显然没有把不久前才发生的事算进去。
　　毕竟是没有确认的情况，她若是现在说了，到时候要查出来两人没关系的话那多尴尬。
　　陆景安偶尔插几句话活跃活跃气氛，待母上大人露出满意神色时咳了一声吸引注意力，得意的挑了挑唇说：“妈妈，我喜欢的人是不是特别优秀。”
　　“比你是好多了。”柳涵呵呵一笑，“你也就眼光好这个优点了。”
　　陆景安：“……”不愧是亲妈。
　　她瘪瘪嘴，又看向陆琼，“母亲，你看妈妈又打击我。”
　　“又没有说错。”陆琼自然向着老攻而不是女儿，不仅如此，她还揭女儿的短，噼里啪啦抖出来几件儿时的糗事。
　　陆景安：“……”行了这也是亲妈。
　　简溪听的倒是很愉快，偶尔还附和几句说她会包容的，蠢是蠢了点，谁让她喜欢呢。
　　陆景安听的只想捂脸，明明是带女朋友见家长，结果成了三个人对她的轮流鄙视。明明她还算是女神级别的！看看黄金单身哨兵榜！她可是在第一霸榜多年的！
　　哼！
　　柳涵注意到女儿瘪瘪嘴，很是怨念的样子，思忖着铺垫应该差不多了，于是提到了很重要的事，“你们今天是去做了基因匹配吧，结果怎么样？”
　　基因匹配的结果关系到接下来的布置，到底简溪也才不到十九岁，法律上还属于未成年人，而且现在还是陆景安的学生，两人的关系现在说出去不大好听。然而若是有数据不错的基因匹配率就好说了，可以对外说两人偶然发现的，于是去检查了基因匹配率。至于怎么发现的那就自己脑补去，而且适当的抖搂出来陆景安的精神状况自己两人的关系情况也可以，这样能使得社会舆论是偏向她们这里的。
　　陆景安是公众人物，总不能带头做出违法乱纪的事情，这对她的前途有很大影响。
　　提到这个陆景安就瞬间精神了，抖抖耳朵，跟嘚瑟的取出来单子送到两位母亲面前，随后露出一个微笑，静等两人反应。
　　果不其然，饶是柳涵和陆琼见多识广也不免惊讶，“99.9%？？确定这个数据是真的？”
　　“萧叔叔亲自确认过的。”陆景安瘪瘪嘴，很不高兴她们也不相信，于是强调道：“萧叔叔可是副院长诶！你们不相信我还不相信他吗？”
　　“萧奇不靠谱的时候多的是，你怕是没见到过。”柳涵挑了下眉，又问：“你们在研究院做的匹配？谁给测试的。”
　　陆景安沉默几秒，捏了捏拳头说：“封海。”
　　“那小子。”柳涵想了一下，“既然是他的话那应该靠谱，难得啊你俩的数据这么优秀。”
　　“……我还以为你会怀疑他的专业性呢。”陆景安嘴角抽了抽，封海学机甲维修的，让他来做基因匹配你们竟然这么放心？？
　　“为什么要怀疑，那孩子比你优秀多了。”柳涵拿起茶杯喝了一口，对这个数据很满意，接着问道：“行了，基因匹配都做了，那你们准备什么时候公布关系？我好做准备。”
　　这事儿主要还看孩子的意见，毕竟这是她们的恋爱关系，不是柳涵和陆琼的。
　　陆景安咬了下唇，有些犹豫，看了看简溪才说：“溪溪现在还是我的学生，不知道合不合适。”
　　“那溪溪你的意见呢？”
　　“阿姨，我在想如果我们两个人的关系公布了，到时候是有人祝福我们多还是有人说我走运的多。”简溪微微一笑，正襟危坐道：“阿姨，请您相信一点，我的优秀足以配的上安安。”
　　真是自信的年轻人。
　　柳涵挑了下眉，“继续。”
　　“但是现在我的成就和安安比起来还差很远，我不希望到时候有人只说我走运而不是我们相配。”
　　“我希望看向我们的都是祝福和羡慕的眼光，而不是像在说安安眼光有问题一样的。”
　　“你的成绩很好。”柳涵摇摇头，“无谓的担心。”
　　“可是相比起年纪轻轻就是驻边少将的安安来说，差的太远了。”
　　“我喜欢你又不是因为你多优秀。”陆景安瘪瘪嘴，戳了戳她。
　　“我只是希望我能配得上你，以我的优秀，配得上你的优秀。”简溪弯弯唇，眼神柔和又坚定。
　　“所以可以给我几年时间吗？给我一个足够走到她身边的时间。”
　　“给我一个正大光明与她并肩的时间。”
　　“多久？”
　　“五年。”


第八十八章 霸道向导（二十九）
　　五年为期, 拆分下来就是四年大学一年工作, 简溪要在这短短几年内成就一番事业, 陆景安都没把自己逼的这么狠。
　　柳涵瞥了眼陆景安，捻捻手指, 沉默几秒道：“你们自己有想法就好，我不插手。只是有麻烦别只会自己压肩膀上。”
　　这话说的轻描淡写的，关心意味儿倒是很足。
　　陆景安搓了搓爪子，瞅了眼旁边的老妈, 没敢动手抱上去，就笑嘻嘻的抱住了自己女朋友的腰，“好的妈妈，我一定记得麻烦你的。”
　　原先严肃起来的气氛就这么一下子被打破, 柳涵莞尔, 嗔了一眼道：“还麻烦, 你别给我闯祸我就心满意足了。”
　　“哪有, 我早就不闯祸……不对，我根本不闯祸的好嘛！”陆景安差点把底漏了，改口都没来得及。
　　柳涵呵呵冷笑一声，倒也没反驳, 看着简溪面色放松下来便不再说这个, 聊了些别的。
　　时间一点一滴流过，差不多到了吃晚饭的时间，柳涵这一下午基本上把简溪底儿都摸透了，或许人还有些没说, 但大体并不影响，毕竟看着也是明白分寸的人。
　　陆家人是亚裔，祖上具体是哪国人追溯起来麻烦，不过口味倒是承袭了古老的华国口味，刁的很。
　　晚餐吃的很愉快，照例加了一道陆老爷子钓回来的鱼。第二天是周末，简溪就在陆家住下了。和爷爷母亲打过招呼之后陆景安便拉着简溪回了自己房间，也不管母上大人望着她背影深沉眼神。
　　哨兵向导共处一室，呵。
　　柳涵摇摇头，想起来之前看到过的陆景安的精神状况检测报告，心底有了数，便也没有开口重新给分配房间。至于陆老爷子，他都不知道女儿和儿媳没有管这事儿。
　　陆景安的房间还是上回设置的森林拟态，刚打开门，入眼的便是阳光草地以及舒展枝叶的高大树木。
　　回来之前陆景安就已经设置了私密权限，智能管家也无法在不经传唤的情况下进入领域之内。
　　果然，刚进门陆景安就抱着简溪的腰把她按到了模拟成树的墙上，墙上贴有专门的墙纸，质感上完全和视觉相对应，简溪抵在树干上时还感觉到了些微粗糙的触感。
　　原以为陆景安是要做些什么的，意外的是她竟然只是在简溪脖子上蹭了蹭，单单抱着她而已。
　　简溪有些不明所以，转眼想起不久前才说过的话，她抿了抿唇，手探到陆景安腰际摸了摸，柔声问：“你在担心我？”
　　“没必要把自己逼的这么紧的。”陆景安吸了口气，声音有些闷闷的，“我要是在乎这些的话当初就不会和你有这些接触。”
　　当然，完成任务的方式有很多种，达成he结局并非必要。
　　简溪沉默几秒，垂眸扫过陆景安白嫩的脖颈，常年在太空作战，身上从未缺少过包裹严实的作战服，她的皮肤比别人要白很多。
　　“我说了，你不在意，我在意。”简溪淡淡说了句，没显露什么情绪，却让陆景安有种她生气了的感觉。
　　陆景安顿了顿，默默从她怀里出来，“好吧，你在意就你在意吧。”
　　哼。
　　简溪当即听出了她话里的赌气成分，又把人捞进怀里，语气带了些笑意，“生气啦？也不是什么配不配的问题，我看上的人不管怎样那肯定和我配，只是我想拥有保护你的力量。”
　　“你懂吗。”
　　陆景安愣了一下，摸摸鼻子，哼道：“不懂。”
　　“哦，那就不懂吧。”出乎预料的是，简溪没顺着她的话说，笑了声就要转移话题，“你喜欢这种自然风光？”
　　说的是陆景安房里的模拟场景。
　　陆景安憋了憋，半天憋出来一句走开，把人推开就兀自换衣服去了。她房间很大，还有专门的换衣间，跑墙边去不知道按到了哪里，转眼就消失在简溪眼中。
　　独自一人待在第一次来的女朋友房间，简溪倒也不方，抬眼看了看四周，脱鞋赤脚走进去，找了个椭圆球椅坐下，整个人窝了进去。模拟系统太过真实，真实到陆景安不定啥时候会抽风直接躺地上睡，以前的薄地毯上打滚不太舒服，她就特意换了长毛地毯，这时候赤脚踩上去也很舒服。
　　陆景安穿着浴衣跑出来的时候一眼没瞧见自家女朋友，还以为是刚发脾气把女朋友气走了，瞬间吓得要奔出去找，结果脚下被不知道什么东西绊了一下，往前一扑，扑到了大老虎的背上，再抬头时刚好瞧见女朋友捏着下巴居高临下地瞅着她。
　　陆景安：“……”
　　她瞅了眼女朋友身下明明萌萌哒此时却仿佛王座的椭圆，沉默几秒，也懒得起来了，就揪着阿尔的耳朵试图让它把自己送到它主人怀里。
　　“过来。”简溪嗓音低低的唤了一声，阿尔听话的把背上的人拖过去，再往主人身上一扑，主动回了精神空间里去。
　　小仓鼠总是不出来，它待着也没意思。
　　身下的大老虎忽然消失，搞的陆景安再次扑进了女朋友怀里，不过这次是她只穿了浴衣，所幸人没像女朋友那样系的松松垮垮的，还需要点力气才能拉开，这时候便没有第一时间走光。
　　简溪轻笑一声，捞起她一只爪子捏了捏，“刚去洗澡了？”
　　“冲了一下而已，浴衣给你准备好了，你也去洗一下。”陆景安推了推她。
　　简溪顺着她手腕往上摸，眼神瞬间变得暧昧起来，“这么迫不及待？”
　　陆景安一下没反应过来，待人爪子都摸到胳膊肘了才猛地一个激灵，脸色瞬间红透了，“别闹，这在家呢。”
　　“哦。”简溪面不改色地捏了下她胳膊内的软肉，倾身过去在她额头上亲了亲，重复道：“别闹？”
　　陆景安现在趴在简溪腿上的，从姿势上就处于弱势状态，被阴影笼罩下来时还下意识闭上了眼，然后便听到了耳边的轻笑声。
　　不满的睁开眼，陆景安扯了扯她胸口的衣服，催促道：“快去。”
　　“别急嘛。”简溪抛了个媚眼过去，优雅地解开领口的暗扣，露出性感精致的锁骨，这才慢慢起身，纤手抚过女朋友漂亮的脸蛋，又笑了一声，一只手扣在领口道：“等我出来哟。”
　　陆景安捂住鼻子瞪着她。
　　哼，又勾引我！


第八十九章 霸道向导（三十）
　　两人晚上闹腾了好久, 陆景安多次试图反攻, 然而这次简溪不知道吃错了什么药, 整个人都变得很凶残，把人脸朝下按在床上做。
　　“唔唔, 你作弊！”陆景安扑腾着想起来，结果被重重顶进去，腰一下酸软起来，只能咬着简溪伸到脸边的手指哼哼唧唧着。
　　简溪低低一笑, 从腰窝往下吻，陆景安腰肢纤细有力，后腰有个美人窝很轻易就能抓住别人的眼球。
　　停着陆景安含含糊糊吐出来的不知道是什么的词，简溪眼神深邃, 蕴藏了很深很沉的情绪, 可惜陆景安背对着她, 此时便是什么都没看到。
　　胡闹了一晚上, 陆景安第二天差点没起来。事实上如果不是智能管家特意提醒说有客人来找的话她是绝对不会起床的。
　　“谁啊。”陆景安还没睡够，迷迷瞪瞪的从被窝里探出头问了一句，短发被蹭的有些糟乱，不过配上她精绝的脸倒也别有一种凌乱的美。
　　简溪刚洗漱完从浴室里出来, 闻言说了句不知道, 接着视线便停在她锁骨边不动了。
　　这宅子的隔音很好，两人做起来就比较放肆，除了陆景安在简溪身上留了不少痕迹之外，简溪也在她身上留了许多印子, 比如锁骨上因着的吻痕。
　　相比较于陆景安来说简溪更为纤瘦一些，内力流转全身，肌肉很有爆发力却不像其他人一样健美，是一种内敛的威慑力。她看起来瘦削，锁骨更是突出，性感而抓人眼球。陆景安就不一样了，纤白的陆少将锁骨也是恰到好处的精致，吸引的简溪流连许久，到底没像身下人对自己一样上口又舔又咬的，只留下了几个浅浅的印子。
　　陆景安瞥了她一眼，随意地翻个身把自己裹起来，摸出来光脑给老妈发了个问号。陆琼回的很快，几个感叹号下来就让她赶紧下去，尤其叫上简溪，其余的便没多说。
　　陆景安撇撇嘴，把自己缩成蚕蛹就不想动了，张口就赶简溪下去，“溪溪，快，母上叫你呢，你快下去，顺便告诉她我还需要休息。”
　　简溪瞧着她这模样还觉得有趣，袖子一捋，爬上床把蚕蛹拨开了一点点，“好了先起床，等客人走了再回来继续睡，妈妈特意说了让你也一起下去。”
　　得，这都改口了。
　　不过陆景安都没反应过来这有什么区别，她正迷迷糊糊的呢，还要继续往蚕蛹里缩，“别闹，我再睡会儿，再打扰我你今天就别想上我床了。”
　　简溪想了下，她明天要上课，今晚肯定不能在这住，实际上就算允许也爬不了床。不过简溪是小姐姐，好歹没有那么直男，没有把这句话说出口，只好言好气地哄着，又亲又抱地把人叫起来了。
　　陆景安出门之前还有些不太愉快，不过到楼梯口要出去见人时还是勉强收拾好情绪，就是表情有些冷，让人看着很有压迫感。
　　智能管家在她们出来时提醒过柳涵，此时人一到楼梯口就被发现了。
　　“景安和溪溪来了，来下来坐。”柳涵也看到了陆景安那副表情，心里清楚应当是人小脾气发作了，她崽崽啥样她还是清楚的。
　　楼下坐着俩很眼熟的老头，陆景安看到他俩时下意识瞅了眼身边的简溪，心里大概明白是什么事了，顿时脸色缓和不少。
　　无他，楼下的两位客人一是萧恒，二是简天河。
　　“萧叔叔这么大早过来。”陆景安下楼打招呼，扫一眼目光灼灼的简天河，顿了顿继续道：“是有什么事吗？”
　　“咳，这样的。”萧恒摸不着她俩的态度，只能斟酌着开口道：“昨日的检测结果已经出来了，你们……想知道吗？”
　　这事儿应该当事人来决定，陆景安没说话，只是看了眼沉默着的简溪。至于柳涵则端着一杯咖啡在慢慢品尝。
　　在疑似原身血亲长辈的殷切注视下，简溪也没拒绝，“您说就是了。”
　　闻言，萧恒似是松了口气，从特意背着的公文包中取出一份纸质文件起身递到她面前，口中解释道：“这是昨天的血缘检测报告单，我们调取了简云洛少将的基因数据，再结合简天河上将的基因数据和你的进行对比，最终结果表明简云洛少将有99%的可能性是你的生物学父亲。”
　　亲子鉴定一般都是这样的，说是百分之九十九，实际上和百分之百没差了。
　　简溪接过来看了几眼，凝眉思索，一会儿后问：“能对比出我的生物学母亲吗？”
　　“在下面，根据对比结果，你的基因来源于傅然医生的可能性是99%，至于……”他顿了顿，重新组织了下语言，“至于为什么是这个结果，我们也无法确定。”
　　在确定之后简天河连夜去排查了G-11星球中所有与简溪相关的信息，然而只能查到三岁之后进入福利院的记录，三岁之前是一片空白。他猜测可能是那空出的几年又发生了什么事，然而三岁的小孩子普遍才刚刚记事，之后被送去福利院，又怎么可能记得发生了什么。
　　线索至此终结，哪怕简天河不甘也没办法，他儿子儿媳妇他清楚，如果不是实在没办法了又怎么可能把明显是自然胎孕生出的孩子丢去福利院。
　　时间永远是消除证据最好的东西，十几年之久的漫长时光足以抹去许多东西，比如简天河现在几乎找不到什么能把失踪的儿子找回来的线索。
　　简溪沉默几秒，没问后面的问题，就算她接收了原主的记忆，然而原主三岁就被送到福利院，一个人的记忆是有限的，十几年的时间足以令许多其他记忆替换掉幼时朦胧的印象。
　　倒是柳涵托着下巴看着诸位，凤眼微挑，唇角噙着几分慵懒的笑意，却也无端端生出几分凌人的气场，“哦？这么说——溪溪是简家流落在外的孩子？”
　　她拖长了音调说话，优雅又危险。
　　简天河正色看她，他从来都不敢小看陆家人，尤其是这位带着柳家全部家当嫁进来的女强人，“柳夫人，我家云洛你也认识，他当年出了事，这孩子会流落在外我也不想的。”
　　“嗯，我明白。”当年没传出来过那两位要生孩子的消息，柳涵也摸不准简家人是否知道这孩子的存在，不过简天河的人品她还是知道的，“所以简叔是想认回去溪溪？”
　　“这…这要看溪溪的意见。”人老成精的简天河面对独子唯一的女儿也是紧张，毕竟这是自己唯一的血脉至亲了，“溪溪，你说呢？”
　　简溪眸中有几分若有所思的神色，随后把报告按在桌上，斟酌几秒，对着简天河唤了声爷爷。
　　嗯，她也是有身份的人了，可以放心大胆的把媳妇娶回家了。
　　当天晚上，简天河的社交账号人发了一条动态，声称自己找回了失散多年的孙女，至于那孙女是谁却没有透露，只说人正在上学，不太方便露面。
　　他这话一出，整个上流社会都有些动荡，简家也是顶尖豪门之一，和陆家军政商都有涉足不一样，简家只专心从军，像现任族长简天河是上任联邦元帅，他独子是曾经年纪轻轻的少将，曾经和现在的陆景安一样也是风云人物，在上流社会中占据了很大的话语权。而简天河这么一说也代表的简家的意思，许多人都在猜测这是否是简家要更换继承人的意思。
　　毕竟有亲生的，又怎么会优先考虑从支脉选出来的。
　　然而这些距离正专心学业和谈恋爱的简溪还有点远，毕竟女朋友太优秀，她背景有了，总不能在自身的优秀上和女朋友差太远。
　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间陆景安的教学工作已经完成，新的调令在前几日已经下达，她将在年后回归破军星系，继续奋斗在保卫联邦的第一线。
　　期末考试完毕后距离新年还有大半个月的时间，陆景安将在八号回归岗位，白得了近一个月的假期，陆少将的开心之色溢于言表。
　　自从那次见过家长之后，两人之间的关系变为了一种过了明路的坦然，即便在学校等公开场合没有如何，私下里的亲昵可见一斑。
　　陆少将的国民度太高，那张脸非常具有知名度，原本想着未来几年估计都不会有这么长的假期了，她正计划着和简溪一起去自己名下的一颗私人旅游星球玩几天，然而提出来的时候简溪却说她要去参加新生机甲联赛。
　　新生机甲联赛是由联邦几所知名军事院校联合举办的，赛事地点在苍梧大学，军部也有关注，比赛含金量挺高的。
　　陆景安想了一会儿，她之前好像收到过机甲联赛的主办方发来的邀请函，说是让她去担任评委。当初她没兴趣就没答应，现在知道简溪有参加，便回去翻出来邀请函，然后问主办方还有没有评委的位置。
　　训练完回来后简溪瞧见陆景安喜滋滋的样子还有些奇怪，回忆了下最近也没什么太让人开心的事，就随口问了句发生了什么。
　　眼瞅着女朋友收拾衣服要去洗澡，陆景安盯着她看了半天，忽然笑嘻嘻道：“溪溪，过几天我给你个惊喜怎么样。”
　　“什么惊喜。”简溪瞥了她一眼，说实话不太期待来着。
　　陆景安这幅模样，用膝盖想都是有什么坏水儿要冒出来了。
　　“到时候你就知道了。”陆景安摸摸下巴，挑挑眉道。
　　哟呵，还卖起关子了啊。
　　简溪深深地看了她一眼，微微一笑，拎着衣服进了浴室。
　　出来再说。


第九十章 霸道向导（三十一）
　　九十
　　说是惊喜, 就真的有惊了。
　　到机甲联赛淘汰赛开始的那天, 简溪刚驾驶机甲上场, 无意间扫了眼评委席，一眼就看到了最显眼的陆景安。没办法, 陆少将是那一片的颜值巅峰，漂亮到抓人眼球。
　　看到场上那人明显踉跄了一下，陆景安勾勾唇，托着下巴对她那里笑了一下。
　　旁边人见简溪这样却是皱起眉, 转头跟陆景安抱怨道：“刚上场就差点平地摔，基本功都不好，这哪来的勇气上机甲联赛，哪个学校的？”
　　“自己看啊。”陆景安瞥了他一眼, 手指撩了撩鬓角的碎发, 轻笑一声道：“不过我赌她赢。”
　　“您确定？”那人有些诧异, 再次看了看场上的两人, 这次还认真看了一会儿，扭头时依旧是信誓旦旦的样子，“您看对面那个选手，虽然看起来有些一般, 但是基本功是扎实的, 走位没问题，哪像刚才这个一样平地都走不稳。”
　　“谁都有失误的时候，既然蒋老师这么自信，那咱们赌一下吧。”见简溪专注于比赛, 陆景安面上的表情变淡，冷冷淡淡地回了一句。
　　她跟女朋友笑呢，又不是给别人看的。
　　姓蒋的虽有些迟疑，到底相信自己的眼光，自信满满的应了一声，连带着听着她们对话的其余几位评委也跟着将注意力转到了简溪这个台上。
　　然而事实并不如他所愿。
　　说起来简溪原本能一飞冲天的根本就是她传承自那个古老国度的武术，在最初的适应阶段过去后，她开始尝试将那些动作融入到机甲操作中去，现在已经可以说小有成就了。
　　简溪操作的是一台银白色轻型机甲，手中是一柄长剑，动作很是灵活，翻转腾挪间反击的动作都很熟练，渐渐地也让人看出门道来了。
　　“我怎么觉得她这动作有些眼熟？”陆景安另一边的女性评委摸了摸下巴，陆景安人年轻，但是军衔高，坐在中间靠右的位置，姓蒋的在她左手边。
　　另一个评委看了一会儿，忽然眼睛一亮，一拍大腿道：“你们说像不像以前看的有关中古时代地球电影的动作，就像那些武侠片里的一样。”
　　“好像......还真是。”那人说完后想起来陆景安对银白机甲选手的信誓旦旦，就转头问她：“陆少将是认识这位同学？”
　　陆景安嗯了一声，微微一笑：“她是我班上的，成绩还不错。”
　　“苍梧机甲系的啊，那倒是很厉害了。”
　　陆景安谦虚几句，瞥了眼神色微变的蒋评委，笑了笑继续看台上。
　　不多会儿，简溪以绝对优势击败对手，评委认定其胜利。这种几甲联赛用的是体感式制式机甲，性能都差不多，就是款式不太一样，各人可以一句自己的惯常使用来挑选，赛场对此限制不大。
　　“看吧，结果怎么样？”陆景安微微一笑，转头看向跟她抬杠的那位。
　　“苍梧出来的学生确实优秀，对面是联邦大学的吧？”
　　这是要比出身？
　　陆景安看了他一眼，眸色略深，“嗯，从G级星球考上来的。”
　　那人一噎，倒是旁边的女评委小小的惊呼一声，“G级星球？嚯，好苗子啊，值得培养。陆少将是想把她招募进你的舰队？”
　　“只要有本事考进来我就要。”陆景安耸耸肩，没表现出太大的热情。只是低头看了眼震动的光脑，嘴角一勾，偷偷发了个么么哒过去。
　　嘿，她女朋友就是厉害。
　　简溪下来之前往评委席看了眼，见人跟边上的评委聊的愉快，下来之后迟疑一会儿，问她为什么在这。淘汰赛一共进行三天，人很多，举办的很密集，不过简溪因为在竞技场的积分比较高，系统安排的对手比其他人少一些，今天一共三场，这是第二场，下午还有一场比赛。
　　中间休息的时候舍友偷偷摸过来，边指着评委席边对她挤眉弄眼的。
　　简溪刚喝了两口水就有些受不了她，从旁边拎了瓶水怼进人手里，问道：“想说什么就说呗，做什么鬼脸。”
　　“我哪有做鬼脸。”舍友下意识反驳道，随后又嘿嘿笑起来，搓搓手说：“溪溪啊，陆少将来了。”
　　“嗯，我看到了。”
　　“你反应怎么这么平淡，陆少将啊！你不激动吗！”
　　“又不是没见过。”简溪奇怪地看她一眼，努努嘴，“你懂的。”
　　舍友：“......”我不想懂。
　　仿佛被塞了口狗粮，舍友也蔫了想了想好像确实没什么好激动的，不过她摸了摸下巴，一会后又说：“以前可没见陆少将来参加这种学生活动，还是做评委。”
　　陆景安一直都是名人，这也不是联赛举办方第一次邀请了，却是第一次应下来参加。
　　这时候好像说什么都有炫耀的嫌疑，简溪就没说话，默默喝水休息，中间溜出去见见得意洋洋求表扬的女朋友。
　　“惊不惊喜，意不意外，感不感动！”陆景安撑起一个貌似邪魅狂狷的笑容，做了个壁咚的动作。
　　简溪：“......”不敢动不敢动。
　　打了十一场比赛，简溪以连胜地成绩晋级复赛，复赛和复活赛一起举办，之后有半决赛和决赛。简溪是一路连胜上去的，加上她一共有三个人有这种成绩，一个苍梧指挥系的男生，另一位是另一个学校的机甲系女生。
　　道决赛那天，前十名已经产生，简溪和那个女生竞争第一名。她叫颜润，看起来很温和的女孩子，常挂着一抹笑，眼角一颗泪痣更是使人带上了一点魅惑的味道。
　　“你好，我叫颜润。”上场之后，颜润先是很友好的打招呼，她是一位哨兵，开着和气质不太相符的黑色重型机甲，看起来是偏向力量型的。
　　“简溪。”简溪操纵机甲和她握手，明显看到屏幕上的女生流露出些许惊讶。
　　然而颜润下一秒却是对她一笑，笑容带了些侵略性，她说：“再次介绍一下，我是哨兵。”
　　“你很优秀。”
　　优秀之人，总是很引人注意的。
　　简溪皱皱眉，切断了联系。下一秒比赛开始。
　　不同于简溪的剑，颜润用枪，出手就极为霸道。常言道一寸长一寸强，长/枪比剑要长不少，如果不是简溪用剑灵活的话可能一开始就会被压制住。不过现在也好不到哪去，只能说平分秋色。
　　难得遇到对手，虽说可能也只是简溪真正接触机甲的时候不够多，然而颜润这样也是很优秀了。
　　优秀的对手总是值得尊重的，简溪打着打着也来了兴趣，第一次开始尝试曾经最熟练的剑法之一——流风。
　　流风剑法姿态潇洒，灵活多变，对付颜润这种力量型选手往往能以巧破力，克敌制胜。
　　险险挑开对手的枪，简溪的剑尖停在了颜润的驾驶舱前，平静道：“你输了。”
　　对面沉默几秒，忽然发来通讯请求，简溪看了眼，随手点开，却看到颜润面上并无什么失败的难过，甚至有些好奇，“你这是古武术吗？原来这不是传说啊。”
　　“都有西式击剑流传下来，我会华夏古武有什么好奇怪的。”简溪收剑负于身后，裁判已经宣布了她胜利，便又伸手要把颜润的机甲拉起来，“你也很不错，枪玩的很棒。”
　　颜润没拒绝，一只机甲手按地，另一只抓住简溪伸过来的手臂顺势站起来，笑眯眯道：“多谢夸奖，我听说陆少将也擅于用枪，可惜不知道和她比起来我怎么样。”
　　听到陆景安也擅枪时简溪眸色沉了沉，明明以前也知道，可是从人家嘴里说出口却有种诡异的熟悉感，就好像…很久前听说过一样。
　　“她就在评委席看着你比赛呢，你努力一把可能还有机会获得指导。”之后关闭通话，不再理话没说完的颜润，驾驶机甲跳下台走了。
　　被讨论的评委席上的陆少将眼神狐疑的在两人身上转了好几圈，硬是看出了什么奸/情的样子，再加上旁边那女评委喋喋不休，忽然就有些不爽了。
　　哼！本宝宝吃醋了！不来哄我你就去睡沙发吧！
　　简溪刚跳下机甲就忽然打了个喷嚏，她抬头看了看距离地面有两米高的驾驶舱，沉默几秒，默默庆幸自己在跳下来之后才打的喷嚏，不然emmm。
　　“嗷呜。”阿尔不知为何忽然跳出来对着简溪低低吼了一声，过去用脑袋蹭了蹭主人，喉咙里发出呼噜呼噜的声音。
　　简溪不明所以，顺手摸了摸虎头，转头瞧见其他人也有把精神体放出来的就没管她，神色淡淡地准备去台前领奖。
　　刚才是决赛，在星网同步直播的，成绩和排名都出来了，简溪去当之无愧的第一，过一会儿就会举办颁奖典礼，据说还是陆景安亲自颁奖。
　　作为国民女神，军部主打的明星少将之一，陆景安绝对有这个资格作为特邀嘉宾为冠军颁奖。
　　机甲联赛的含金量挺高的，即便这次只是新生机甲联赛，然而能在这里崭露头角几乎也可以说是进入了军部的视野，未来晋升是铁打的事，只不过具体怎么走还有待商榷。
　　要出去的时候，阿尔亦步亦趋地跟在简溪后头，在门口却被一位向导工作人员拦住了，她为难的看着那只巨大的白虎，尽量想委婉却有些失败，“同学，颁奖典礼上是最好不要把精神体放出来的。”
　　简溪闻言看了看脚边的白虎，不顾它呜呜的撒娇而冷声道：“回去。”
　　主人脸色很严肃，阿尔摇摇尾巴，呜呜的摇头后退。
　　“那你留在里头，等我回来。”简溪想了下，想出个折中的办法，这距离不算太远，联系还在。
　　“嗷呜。”阿尔摇摇尾巴，又后退一步，很明显不愿意的样子。
　　简溪看了它一眼，正要走，却又被大猫扑上来抱住腿，嗷呜嗷呜的撒娇。
　　旁边的工作人家脸上露出吃惊的神色，简溪严肃的脸有几分崩裂，正在强行把它收回去的时候却有一只白团一忽然被扔过来，正正好砸在阿尔脸上，摊成了一张炸毛的白饼。
　　杰瑞：“……”妈的，智障主人。
　　简溪：“……噗。”
　　“嗷嗷！！”阿尔瞬间兴奋起来，爪子扒拉扒拉把仓鼠从脸上抓下来，小心翼翼地含在嘴里，边摇着尾巴边用亮晶晶的蓝眸看着主人。
　　那模样别说多可爱了。
　　陆景安嗤笑一声，抱胸倚在门边，懒懒道：“争什么争，直接哄不就好了。”


第九十一章 霸道向导（三十二）
　　瞧见自己精神体那样子, 再看看陆景安嚣张抱臂的模样, 简溪一时无语, 想了想，还是没把疯狂摇尾巴的阿尔收回去, 就让它在这待着了。
　　反正还有一只仓鼠陪着。
　　倒是工作人员看着有点呆，“等，等等，你们认识？”
　　妈耶, 精神体都能这么亲近的吗？？？
　　陆景安嗯了一声，随口道：“可以出去了吗？好像快到时间了。”
　　“可，可以，请随意。”工作人员咽了咽口水, 总觉得自己好像get到了什么大秘密, 不过接触到陆景安冷淡的眼神时却瞬间没有了什么八卦的心思。
　　“那走吧。”陆景安随意的点点头, 对着简溪招招手, 转身先走了。
　　两人还不准备曝光关系，现在这样刚刚好。
　　简溪嗯了一声，再次撸了把阿尔的虎头，再把可怜巴巴的杰瑞从阿尔嘴里掏出来放阿尔头上, 嘱咐了几句才跟上陆景安。
　　那工作人员愣愣的看着她俩的背影, 再看看瑟瑟发抖的仓鼠和兴奋起来的阿尔，忽然有些不太明白她俩谁是哨兵谁是向导了。
　　嗯还真是第一次见这种组合。
　　那边两人出去的时候还没到颁奖时间，陆景安看看不远处人来人往的地方，抿了抿唇, 脚步一顿，错下一步和简溪并行，悄悄带她去了一个没人的小角落。
　　小角落里没人注意，陆景安贼头贼脑地瞧瞧周围，趁着简溪没注意猝不及防地上去亲了一口，笑的露出了一口大白牙，“溪溪，今天做的很棒嘛。”
　　“这是奖励？”简溪摸了摸脸，垂眸扫了眼她红润的嘴唇，眸色略深。
　　“你当是就是吧。”陆景安没注意到她的眼神，兀自高兴，上去拍了拍她的肩膀道：“我上次不跟你说我旁边那个姓蒋的嘛，你在打比赛应该没注意到他那表情，哈哈哈哈太搞笑了，他第一天还说你平地摔基础差，现在就打脸了。”
　　听到平地摔一词，简溪刚翘起来的嘴角立马又耷拉下去了，她那天简直就是黑历史，“咳，一般一般，不过你的奖励就只有这个吗？”
　　她眨了眨眼，暗示意味十足。
　　陆景安假装没看懂，偏过头，发现似乎有几个女生正时不时往这瞟，边瞟还边窃窃私语，一看就是发现了什么一样。
　　不能正大光明的时候总会有些顾忌，陆景安扯开话题说了些别的，把那些亲昵压在了暗处。
　　最后简溪虽有些失望，到底没说什么。不久到了颁奖仪式，虽然时间挺仓促，但是场地是一开始就准备好的，现在智能机器人收拾好也用不了多长时间。
　　评委会的那些人久找不到陆景安，就给她发了条消息把人叫回去，陆景安看到了，恋恋不舍地抹了把简溪的小手才慢慢走回去。
　　别说，触感真嫩。
　　简溪被摸的有些心痒痒，那边自己的精神体还在和杰瑞玩，兴奋的情绪传导到本体竟也引得人有几分心神荡漾，可惜现在不是什么好时机，只能把脑中的那些念头按下去。
　　苍梧大学牵头举办的新生机甲联赛的含金量是挺高的，就算现在的孩子们技术还不太熟练，然而总能淘出几个天赋卓绝的苗子，比如这次的简溪和颜润。
　　想当初陆景安也是在这里开始崭露头角，真正被军部注意到并且倾出资源培养，后来提前毕业进入军部后更是因为出色的外形和技术而被推出成为军部的代表之一。
　　上台的时候简溪看到不远处长身玉立的陆景安，她正微笑着看着自己，在那样的眼神注视下，简溪忽然有种在重复她所走道具的满足感。
　　我曾经不能与你并肩而行，那我也可以感受下你的成名之路。
　　她这样想。
　　主持人宣布这次的冠军是简溪，陆景安作为特邀嘉宾上去颁奖的时候抱了她一下，凑到耳边在摄像机拍不到的角度说了句话，然后松开手，拍了拍简溪的肩膀，这才转身下去。
　　简溪眯了眯眼，手指蜷缩起来，舌尖在口中绕了绕，只拼出一个微弱的口型。
　　我也是。
　　我期待与你并肩而行。
　　我也是。
　　因为机甲联赛的事，后面的时间不太多了，再加上新年还要去拜访亲戚，陆景安索性磨着简溪和她去了附近的一个旅游星球放松两天，到大年夜那天才回来。
　　之后的四天不是在拜访别人就是等着别人上门拜访，作为柳氏集团是纵横集团的继承人，陆家五小姐，陆家又是军政世家，顶级豪门。为了维持良好的人际关系，陆景安可算忙了几天。
　　对外界来说，今年的简家和陆家都有些奇怪，以前只是豪门间正常交往的两家忽然来往密切起来，这使得不少人都在想这两家是要有什么合作还是想联姻，不过算来算去也没算出来合适联姻的人物。认真算的话简家那位才被认回来却没被公布身份的大小姐估计就是最可能的人了。
　　春去秋来，这个问题持续了好几年都没人搞清楚，偶尔却会有几个神秘兮兮的貌似知情人士曝出来一些似是而非的东西。
　　直到三年后这问题才有答案。
　　陆景安V：看，这是我女朋友【图】。
　　配图是简溪穿着银白色军装走下星舰时的模样，照片中的她看起来还有些没反应过来，似乎是被突然抓拍的，不过那表情中惊讶和宠溺混合的微笑却分外动人。
　　一瞬间，评论炸了。
　　——卧槽卧槽！我发现了什么！！
　　——卧槽我眼瞎了？？呸不对，等等，有生之年我竟然磕对了cp？？？
　　陆景安扫了眼这位的ID，名叫安溪一生推，她想了一下，心情愉悦的点了个赞。
　　嗯为了你的名片。
　　——谁来解释一下发生了什么！！我女神为什么突然脱单了！！对象还是另一个女神！！
　　——楼上的冷静，我们也才刚知道。
　　——不等等，你们想一下，简家和陆家这两年忽然关系密切起来，这是不是意味着什么？？
　　——我翻出来了！！三年前的机甲联赛上偶然拍到的一张照片！！快看！！我当时还以为是不小心错位了，默默磕糖没放出来，可是！！现在！！蒸煮发糖了！！！
　　照片是三年前机甲联赛时陆景安和简溪在小角落那里的样子，刚好抓拍到陆景安凑上去亲简溪没画面。陆景安点开放大，然后把简溪扯过来，“诶你看，被偷拍了，我当时都没发现。”
　　“嗯，隐藏的挺深的。”简溪随意地扫了眼，整了整被拉斜的军装，瞥了眼兴致勃勃的陆景安，有些无奈，“你怎么还对这些感兴趣？”
　　她刚参加完一个任务回来，正要回军部报告，却被陆景安抓住拍了这么一张照发天网上。
　　三年来简溪的变强速度简直令人震惊，自从那次在天网直播的新生机甲联赛后迅速积累了名气，之后曝出来她是天网上机甲模拟赛场中那位著名的古武高手天刃，更是引得名气以爆发式增长。在校时学业也没落下，即便陆景安重回破军星系了，她也一直保持年级第一的学霸宝座，又在之后的各种学院赛，实战训练以及各种任务中以高分斩获第一宝座。和陆景安当年的优秀比起来可以说有过之而无不及，便理所当然的得到了军部更多的关照，在大三时以高学分提前毕业，进入军部时更直接授予了尉级军衔。
　　而现在距离她正式进入军部仅仅半年时间，她便以数次立功行为晋为中校。
　　星间任务有不少是含有危险性的，比如可能突然出现的虫洞和从里头跳出来的高阶虫族，再比如可能遇到的星盗，这种都是需要随时进入战斗状态的，对精神力的要求挺高，而恰好简溪便是难得一见的高等阶精神力者。并且与普通向导不同的是，她的精神力不但对哨兵有强大的修补能力，在战斗方面的作用也丝毫不弱于一般的哨兵，
　　在发现这些之后，军部的那些人跟捡到宝一样立刻决定把她也列入军部明星计划名单，再加上原先积累的名气，短短半年简溪在短短半年内迅速成为了为国民所熟知的军部女神之一。
　　陆景安边刷天网边斜眼瞅她女朋友，上上下下打量好几遍，还啧啧有声的样子，直看的简溪心里发毛。
　　压了压帽檐，简溪扭头看向抽风的女朋友，幽幽道：“你在看什么？”
　　“看你好看啊。”陆景安嘻嘻一笑，手上快速敲了几个字，点击字送便发出去了，连简溪探头过去都没看到她写了什么。
　　“这是秘密。”陆景安捂着光脑不让她看。
　　说起来也没必要捂着，开个模式就好了，只是陆景安一贯是和简溪共享的，还关就麻烦。
　　简溪瞥了一眼，摇摇头，把车开进了军部大楼下的停车场。
　　这时候是上班时间，停车场人挺少的。陆景安现在的职位还是驻边少将，只是权限比以前大了不少，现在也是回来做报告的，过段时间还会回去。
　　不知道是不是心理错觉，简溪觉得自从进了军部大楼后所有人看她的眼神好像都有些不太对。
　　她压了压帽檐，扫了眼某个盯着她而停下脚步的军官，心下确定这大概不是错觉。那人黑色制服，应该是星内驻军，和太空军种不太一样。
　　简溪脚步微顿，在和陆景安分开前拉住了她袖子，把人扯的差点摔进自己怀里，然后问：“发生了什么？”


第九十二章 霸道向导（三十三）
　　“啊？”陆景安有一瞬间的懵逼, 不太明白她这突然问的是身份意思。
　　简溪抬抬下巴, 神色有些懒懒的, “他们怎么那么看我？”
　　“什么怎么看你？”陆景安停了停，看了眼四周, 发现接触到她眼神的人都不自觉的移开了视线，好像有些心虚的样子。
　　她摸了摸下巴，打开光脑进了某个个人页面，那里高挂着一条消息。
　　简天河V：恭喜/微笑@陆景安V：看, 这是我女朋友【图】。
　　“这大概就是原因了。”
　　简溪：“……”她爷爷什么时候转发的？？
　　“……好了我明白了。”简溪嘴角抽了抽，把陆景安推进她要去的那边，摸了摸帽檐，自己往上司办公室去了。
　　晚上简溪从军部大楼出来的时候正好碰到了颜润, 她也是三年毕业的人之一, 不过比简溪差一些, 比较低调, 不算是明星军官。
　　“你怎么在这里。”简溪诧异地看了她一眼，垂眸扫过地上的烟头，皱了皱眉，默不作声地叫来一个扫地机器人。
　　颜润也不在意她的动物, 笑呵呵的在机器人头上的烟灰盒那里摁灭了手中的烟头, 斜倚在车边看着她，“等你啊。”
　　顿了顿，她又说，“欢迎回来。”
　　简溪摸不准她这态度, 自从那次机甲联赛后这人总是若有似无的开始接触自己，态度略有些暧昧，惹得陆景安生气了很久。
　　虽然清楚陆景安那飞醋吃的有些微妙，简溪却还是体谅她，自动自觉地和颜润保持距离。
　　她不答话，气氛便有那么点尴尬起来，简溪倒是不在意，她脸皮厚，怎么都能从容自如地应对，更何况这点沉默。
　　停车场的车走了大半，剩下的没几台了，简溪的悬浮车在颜润不远处，过了她再走几步就是。此时简溪没往前走，一时间就只剩下了机器人打扫的微弱声音，当它走了之后，便只剩下了什么。
　　过了一会儿，颜润低低笑了一声，她捻了捻手指，抬头看着简溪，眼角的泪痣衬得人有种妖冶的魅惑，“我以为我们算朋友了。”
　　“只是朋友的话，我想应该算的。”简溪淡淡答道，“有什么事吗？”
　　“没有，就在这等等你。”
　　“哦，那我先走了？”简溪抬手示意，抬眸看了一眼。
　　颜润微滞，斟酌几秒，有些话还是说不出来，便只能低声道：“随意吧。”
　　“对了，陆少将也回来了？”颜润想起来那张照片的角度，肯定是在星舰外拍的，那只能说明陆景安不是在外面等就是提早下去了。
　　“嗯，我待会儿就下来。”简溪应了一声，抬脚要越过她，想了想，又停下来，扭头认真道：“少抽点烟，有的舰队是禁烟的。”
　　比如陆景安那里，她非常非常讨厌烟味儿，如果不是军中禁令的话甚至不介意成员喝酒，但是绝对绝对不能让她闻到一丝一毫的烟味儿。
　　否则你就完了？
　　“因为陆少将不喜欢吗？”颜润又笑了一声，随后收敛笑容，神色变得微冷。
　　“她的舰队是禁烟舰队之一。”简溪没在意她带刺的语气，想了下，嘴角微勾，“我还以为你们哨兵都对气味儿敏感，所以很多讨厌抽烟的？”
　　比如陆景安，五感灵敏，对身处环境的要求很高，绝对不允许自己的主场出现一丝一毫自己讨厌的味道。
　　“哦，各人爱好不同吧。”颜润对她脸上的笑容有些不舒服，虽然是她喜欢的好看模样，可惜的是不是对着她的。
　　陆景安忙完了一大堆要上交的报告，一个个整理核对，到下班时间才整完一半，加班到现在也才只核对完一部分，索性把剩下的放到明天再说，反正还有几天时间，来得及。她会加班主要是女朋友也在加班，光等着不太好，就顺手干了，不过等回过神来时却发现女朋友加班完先下去了。
　　陆景安是做完收尾工作才下去的，刚到停车场就听到有人在说话，其中一个是女朋友的声音，另一个也好像有些耳熟，却一时没想起来。
　　“颜润？你怎么也在这里。”走到近了陆景安才发现被女朋友挡着的那个身影是谁，还是个熟人，就是总让她不太爽。
　　“陆少将，我最近调岗回来了。”颜润笑着打了个招呼，仿佛刚才的冷凝并不存在一样。
　　陆景安想了一下，最近是回来述职的时间，不少人回来报告一期的工作状况。再看看两人间的距离，便没有多想，只当是正常的打招呼，颔首之后正要走过去，路过颜润面前时却忽然闻到一丝烟味儿，便皱眉看过去，“我记得这边是禁烟的。”
　　“嗯，但是停车场没有。”颜润答了一句，确实，军部大楼里禁烟，但是地下停车场没有这么多要求。
　　鼻子动了动，陆景安眉心皱的更深了一些，不过人不是她手下的兵，就没有多说什么，跟简溪招呼了一声就要上车，只是内心已经在颜润的简历上打了个叉，以后她想要申请进入陆景安的舰队几乎不可能了。
　　简溪把钥匙递给陆景安，让她先去开车，自己和颜润说了最后几句。陆景安上车后等了一会儿才等到简溪上来，车子设置了自动驾驶模式，人坐稳后就缓缓启动，越过颜润出了停车场。
　　待看不到那人的身影后陆景安才流露出不满，掐了把简溪的腰，鼓着脸问：“你们说了什么？”
　　“没什么。”简溪笑了一声，凑上去在人脸上亲了亲，“你还不相信我吗？”
　　“我相信你，但是不相信她！”陆景安啧了一声，“别以为我没看出来她想勾搭你，说！如果没有我你们是不是就勾搭上了！”
　　这臆测有点扯，她也不想想在没有她的原剧情中简溪去和谁勾搭上了。
　　“你想什么呢。”简溪莞尔，把人拢进怀里，下巴抵在陆景安肩膀上，懒懒道：“我先遇上了你，后面就看不进别人了。”
　　明明你是我最优秀的宝啊。
　　陆景安听到这话才愉快一些，仔细想想这可能性也很低，不过还是瞪了她一眼，磨着牙警告道：“以后离她远点，我记得我跟你说过吧。”
　　“嗯嗯，今天只是偶然遇到了而已。”简溪笑着应下，心满意足地亲了亲，两人三年里聚少离多，这会儿抱着抱着就有些心猿意马，不过还在车里，就克制着没做什么。
　　三年时间足够长，至少长到如果简溪没有偶尔来个深标的话陆景安身上的标记就可以被清除了，不过现在这可能性倒是很低，有时候还要防备会不会突然结合度过高而引发结合热。
　　毕竟这种事在历史上有不少。
　　两人回得是陆家老宅，简天河之前来问过，不过被简溪拒绝了，只要女朋友在就一般都是去她家里住的，毕竟一开始熟悉的就是这里。
　　回去的时候时间已经不早了，陆景安问了问，智能管家说都去休息了，尤其是陆景安侄辈的几个小孩儿，更是要早睡早起。
　　之后两人回了房间，陆景安去洗澡，简溪在刷天网，娱乐板块现在整个都炸了，自从白天国民女神陆少将公布恋情后不少人在哀嚎，有的人在祝福，不过质疑的声音也不少。还有人往前扒了扒，扒到陆景安曾经在苍梧任教的事，那时候刚好在简溪班上当实战训练教官，再结合之前机甲联赛的那张照片，那些人就怀疑说两人在师生关系中就在一起了。
　　联邦法律公正又细致，对未成年人的保护很全面，尤其师生关系是一种禁忌，真要算的话这件事可以引申怀疑陆景安的师德和她的人品了。
　　简溪看到这里时心下微沉，这条下面有不少在吵的，已经堆到了几千楼高，辩驳的人列举了中古时代最主流的成年时间，即十八岁，以及现在联邦法律中对于十八岁以上不满二十岁人的特殊情况划分，楼层观点死死抓住师生关系和未成年两点驳斥，而且不一定知道两人具体在一起的时间，这就很难判断。
　　不知不觉间，简溪还在看这层楼的时候，身后伸过来一双带着微凉潮意的手臂，陆景安环着她的脖子凑上来，懒懒的扫了眼屏幕，问：“你在看什么？”
　　“看别人说你违法了。”简溪故意把那层楼怼到她眼前，以一种开玩笑的口吻说。
　　陆景安看了遍，不甚在意地摩挲着简溪的锁骨，脸上还挂着漫不经心地笑，“你担心这个干嘛，毛病她们早就考虑过了，公关团队一直准备着，不会出什么事的。”
　　“那样的话你被标记者的身份应该要被曝光了。”简溪挑了挑眉，按住她的手，举到唇边亲了亲，嗓音压低，变成了性感的微哑，“好摸吗？”
　　“当然呀。”陆景安不满足于摸，甚至笑着去含住她的耳垂，含含糊糊道：“标记什么的，又不是第一次了，要不要再来一次？”
　　邀请如此直白，惹得简溪呼吸一滞，她舔了下唇，“你平常不是挺在意自己形象的吗？”
　　“什么形象？攻受还是公众形象？”陆景安嗤笑一声，“放心好了，这种私生活上的事只要和工作没关系，军部是不会关心的，那里也有专门的公关团队维持我们的形象。”
　　她说的有恃无恐，倒没想到这事儿到最后竟然还真的和工作上的形象扯上关系了。
　　到第二天一早，难得回来的陆景薇特意把人叫过去，据说是几年前调查的那件事需要她来举证。


第九十三章 霸道向导（三十四）
　　这事催的挺急的, 陆景安和简溪匆匆打过招呼后便驾车去了军部大楼, 一整天都没回来。
　　简溪和她不是同样的工作内容, 虽然在同一个楼里，但一整天硬是没有见面, 到晚上下班的时候简溪才见到了在停车场发呆的陆景安。
　　“情况怎么样，你看起来不太好。”简溪皱起眉，上去摸了摸她额头，还好没发现温度不对。
　　“还好。”陆景安偏头任由她摸, 之后又长长叹了口气，略有些惆怅，“我过几天大概要回去了，假期临时结束。”
　　“嗯？和虫族有关？”简溪有些诧异, 想了想却又想不出来有什么样的联系。
　　“不清楚, 虫族大概还没办法进化出这种智商。”四周无人, 她便略略说了一些, “上头的猜测可能和旁边帝国有关系，又是对我下手，所以肯定要调职了。”
　　所谓剧情早已面目全非，参考意义不大, 不过陆景安记得这事儿就是联邦与帝国之间爆发战争的引线之一。
　　不过这暂时不是陆景安该考虑的, 她心疼的是自己好不容易得来的假期就这么泡汤了。她还没和女朋友出去浪呢！！
　　还好她也只是嘴上抱怨而已，军人保家卫国是天经地义的事情。如此，她也只能抓紧时间和女朋友腻乎几天罢了。
　　调令来的比预想中更快，第三天陆景安收到军部的信件, 命即刻前往破军星系与七杀星系相交的天海星就任，其下属舰队将同时开赴目的地，在之后的一年内她将暂时接管天海星及其周边星域的防御系统。
　　“风雨欲来。”拿到盖了印章的纸质版调令时，陆景安沉默良久才说出这句话。
　　“你有把握吗？”简溪拧了拧眉，神色间有几分担忧。
　　“随缘吧。”陆景安耸了耸肩，把调令交给智能管家让它给收到行李中去，然后端起桌上清凉的柠檬水喝了一口，“我也只能尽己所能了。”
　　“你调到天海星去了，那原来的地方由别人接任吗？”
　　陆景安点了点头，倒是不大担心以后还能不能回去，“估计会让夏勋接手。”
　　简溪正坐在转椅上，若有所思地点着桌子，一回神，却见陆景正安盯着她，一副要打什么坏主意的样子，顿时失笑，“怎么又这么看着我，想做什么坏事。”
　　“我明天的飞船，马上就走了。”陆景安转转眼珠子，轻咬下唇，“而且还是军部专线。”
　　“嗯，我会去送你的。”简溪笑了一声，故意不接话。
　　陆景安瞪了她一眼，哼一声，放下杯子就要出去。简溪摇摇头，快走两步追上去从后面抱住她，下巴搁在人肩上，低低的笑声伴随温柔的吐息装进她耳中。
　　魅惑人心。
　　陆景安瞬间有些腿软，站住之后也没回头，闷闷道：“做什么。”
　　“做你。”简溪轻描淡写的答了一句，扫了眼腕上的时间，把人就近按到了桌子上，轻笑道：“我觉得你应该喜欢这个姿势，嗯？”
　　不！我不喜欢！
　　陆景安想这么呐喊，然而现实只是她咬着衣袖呜呜抽噎。
　　许是放纵太过，到第二天走的时候陆景安还有些腰酸腿软，强撑着体面打完了抑制剂并且带上准备好的向导素，待压下去浑身浓郁的信息素味儿才吸了口气。
　　简溪在一边看的直笑，笑到被女朋友在走之前踹了一脚。
　　因为走的是军部专线，最后陆景安也没让简溪去送，自己在门口提着作用了空间压缩技术的行李上了军用吉普车，这种古老的车型一直很受军方青睐，即便在早已淘汰单陆行汽车的现在也一直在用。
　　春去秋来，首都星的北方再次逐渐被银霜所覆盖。这日简溪又一次顶着太阳的余辉走出军部大楼，她抬头看了眼昏黄的天空，萧瑟冷风缠绕在无人的街道上，她忽然想起来自己好像有一年没见过女朋友了。
　　“嗯？简溪。”正思索间，身后传来一道略带讶异的声音，简溪刚回头，那人就乐了，“真是你啊，我还以为我认错人了呢。”
　　虽然都在首都星工作，颜润却是驻地部队，简溪却在太空部队服役
　　颜润看着她时眼中似有微光，面上扬起一抹笑，“一年不见，你看起来还不错。”
　　简溪应了一声，想起来上次遇到时陆景安炸了很久，面色便平淡下来，“还行，就是老样子。”
　　这冷冷淡淡的态度有些打击人，正在简溪琢磨着要怎么委婉脱身时，身后的军部大楼忽然响起刺耳的防空警报。
　　两人顿时脸色一变，顾不上刚才的那点矛盾，同时扣上帽子往回狂奔。
　　身为首都星军方总部大楼，一般情况下是不可能拉响防空警报的，除去某些特殊的意外，一般只有两种情况下会拉响：一为边境爆发大规模战争，二是首都星上空有足以威胁到星球的战力降临。
　　现在这样，那只可能是第一种了。
　　两人狂奔回去的时候正好收到上头直发的命令——高级军官全部到会议室集合。
　　若不是有内力支撑，单凭向导的身体素质还真不一定比得过常年训练的哨兵颜润，不过现在狂奔上二十多层，简溪到的时候也还只是乱了头发而已，连颜润都没控制住喘了几口气，以至于简溪收获了一众惊讶的目光。
　　“发生了什么？”简溪在人群中快速扫了一眼，三两步窜过去抓住了一位相熟上校的胳膊。
　　那上校摇摇头，神色有几分担忧，“不清楚，只知道是破军星系出了什么事，具体的等下元帅会来说。”
　　“元帅来开会？”简溪眼中闪过一抹惊讶。
　　距离斯泰元帅任期期满还有一年，到下下一年会轮到另一位五星上将来坐元帅之位，现在的斯泰元帅已经很少亲自来开会了。
　　这也足够说明这是件大事。
　　众人入座后，门口不一会儿便响起急促的脚步声，斯泰元帅穿着笔挺的军装大踏步走进会议室，身后跟着小跑进来的副官。
　　在副官低下头去整投影仪的时候，斯泰元帅威严的目光扫视全场，沉默几秒，开口第一句话便震惊了众人。
　　“诸位，联邦抵抗帝国侵略的战争，打响了。”
　　简溪一惊，瞬间想起来一年前陆景安离开时所说的话，再加上天海星特殊的星间位置，如果不出意外的话……
　　“五日前，帝国侵略军绕开七杀星系第一道防线，利用一个新出现的虫洞直接跳跃到天海星附近，与当地驻军展开激烈交锋。”
　　“同时，天海星对外通讯被切断，我们收到消息的时候……是十七小时前。”
　　“据查，对方出动了隼鹰机甲战团。”说到这里，斯泰元帅眼眶微红，同时副官也打开了投影仪，现场一瞬间切换到惨烈的星际战场，“而我方只有陆景安少将与赤焰第一机甲战队，并且旗舰赤焰号刚刚在袭击前一日离开天海星。”
　　“知道这意味着什么吗？”
　　隼鹰机甲战团是帝国王牌战斗军团，全团出动据说有旗舰级战斗力，与联邦赤焰军团一同为宇宙级顶尖战斗力，只不过各有侧重，两大战团互殴的话不定谁能打得过谁，但是斯泰元帅口中所说的这种量词……
　　“元帅。”简溪努力控制住自己的情绪，桌子下的手紧紧攥起，很突兀地发言道：“我能问一下，现在战况如何吗？”
　　斯泰元帅冷厉的目光扫过她，再次沉默几秒，许是知道她想问的是什么，眼底划过一丝不忍，“隼鹰出动了至少五百台王牌机甲，当地驻守的赤焰第一机甲战队只有三十人。”
　　“我方战舰即将到达战场，现在还有信号的机甲仅剩五台，并且机甲师的精神状况都不稳定。”
　　“不过在陆少将的坚守下，天海星并未全部沦陷，地面防御工程还有四分之一仍在继续工作，据估算还能够坚持到援军到达。”
　　在这种顶尖战斗力影响全局的情况下，五百比三十，是一个非常可怕的数字。
　　简溪心中一痛，几乎无法想象她的小仓鼠是怎么坚持这么长时间的。
　　说完这些后，斯泰元帅再次简单交代完总体战况，事实上不只是天海星，其余也有其他星球遭受袭击，只是天海星战况最为激烈。谁都没想到帝国会直接派遣隼鹰战团出征此地。
　　虽然与帝国战争爆发，然而联邦不止有这么一个敌人，事实上在虫族战线投入的军事力量更为强大，这也是常年驻守那里的赤焰军是联邦第一军团的原因。
　　破军星系只能抽调部分军队援助，然而数量有限，现在只能派遣中央部队前往驰援，同时也将带上数量庞大的预备役。
　　战争，对军人来说是最好的成长摇篮。
　　四年来的优秀表现，简溪将作为预备役副军团长参战，军团长由一位经验丰富的中央军区少将担任。
　　一日后，全军整装待发，正式踏上了前往星际战场的征途。
　　在这里，一颗军部新星正式开始了闪耀的一生。


第九十四章 霸道向导（三十五）
　　破军星系, 天海星, 北方基地。
　　陆景安面无表情地往自己胳膊上喷骨骼复生液, 旁边有个向导医生忧心忡忡地盯着她，“少将, 您再这么下去，您这条胳膊很有可能保不住啊。”
　　“我的胳膊重要还是联邦边境线重要。”陆景安瞥了他一眼，眼底满是红血丝，她连续作战很久, 休息不足以及长时间爆破轰鸣所形成的各种噪音使得她精神状况很不稳定。
　　待胡乱上好药后她便露着缠了绷带的胳膊走出去，门外站着她的副官，而不远处的能量保护罩上仍有地方作战机器人在持续轰炸，“情况怎么样, 能量罩还能撑多久。”
　　“最多一天, 准确的说是二十三小时十五分钟。”副官说, 他头上也缠了白色绷带, 血迹仍在渗透，衬得他神色更加严肃，“将军，或许我们该庆幸这里是天海星的能源储蓄点之一。”
　　陆景安面沉如水, 她的机甲已经损毁超过百分之三十, 而现在无论是修补资源还是优秀的机甲维修师都难以提供，而最重要的是——她没有那么多时间去维修。
　　“陵光，报告自我修复状况。”她唤醒了自己机甲的智能系统。
　　陵光沉默一会儿，穿出的是一道稍显冰冷的女声：“已修复百分之十, 剩余百分之十为不了自我修复部分。”
　　“能源是否有损。”
　　“无，能源充足。”
　　“是否对战斗能力产生影响。”
　　“续航能力可能减短，以及。”她再次沉默几秒，“主人。平衡系统可能出了点问题。”
　　这意味着可能会出现晕车状况。
　　陆景安脸更黑了黑，“能否维持基础设定？”
　　基础设定是按照普通人的标准来的，而对哨兵这种五感灵敏的人来说，他们的器官对动态的察觉能力更强，所以自身平衡系统可能并不能够又好又快地调整过来，便会使其产生晕车效应。
　　“可以。”
　　“那么，无法达到恒定标准时，调整为基础设定。”
　　“命令已存入，请再次确认。主人，请您考虑清楚。”
　　“我很清楚，请执行命令。”陆景安抹了把脸，转头问副官，“最近的机甲维修师在哪里。”
　　“已设定为紧急命令之一，请确认。”
　　“确认。”
　　副官赶紧思索一遍，小跑这带她去了地下研究室，“您放心，这里的隐藏安保设施是合格了的，至少帝国军就算打进来了也无法轻易找到这里。”
　　通过隐蔽的入口进入，再经过一层层安检，陆景安被带到了一个小房间里，她看了看四周，面无表情地把手按在了腰间。
　　陵光属于宇宙级超级机甲之一。优秀的驾驶员与优秀的机甲结合往往能以一敌百不成，陆景安和陵光便是这样一个组合。只是她能敌，同伴却不行，再加上对方也有同级强者，这也将人数上的绝对劣势放大到了极致。她所辖赤焰第一战队仅剩五人，而地方的隼鹰机甲战团仍有三百多人。
　　这一年来陆景安把天海星及附近星域经营的不错，如果没有这一年的新整顿，以原先的防御程度再加驻守人员，根据这次帝国人多势众又突如其来地杀过来的情况看，这颗足作为战略要地的星球绝对会在第一天成为帝国的囊中之物。
　　盯着那几个年轻的维修员在陵光上忙下忙上时，陆景安摸了摸腕上的光脑，忽然道：“中央军还有多久才能到达。”
　　“最少十一个小时。”副官愁眉不展，一脸焦躁地在原地踱步，“少将，这能来得及吗？”
　　陆景安嗯了一声，眼尖地扫到有个男孩子要给陵光重新上漆的动作，连忙开口制止，心说要是她女朋友才不会犯这种错误。扭头再看副官时神色就很淡定，“你一单身狗你怕什么，我女朋友还等着我回去求婚呢，这我都没带怕的。”
　　“诶？？”副官懵了懵，一脸难以置信地瞪大眼，“原来那是真的？？”
　　陆景安瞪了他一眼，再瞅瞅陵光，自己撸起袖子上去干，顺便把杰瑞放出来让它咬着零件爬进去装上。
　　等待的时间总是漫长，三小时后，陆景安看着仅剩的几枚卫星发回来的影像，脸色可以说黑如锅底。
　　“隼鹰已经撤出天海星内部了？”
　　“南部诺塔城墙仍然还有捕捉到的景象，应该没有。”副官脸色也很难看，“他们是要以旗舰进行轰击？还有没有人道主义精神了！”
　　这是要见平民也一起杀死的节奏。
　　陆景安狠狠地一拳砸到了控制面板上，所幸合金面板足以支撑得起她的攻击。
　　年轻的少将红着一双眼，咬牙问：“可战斗人员还剩多少？”
　　“加上您，赤焰五人，原驻军机甲还剩六十三台，从民间征得二十四台机甲并十六位机甲师参战。”
　　九十二台机甲，是否能够撑到中央军到达是个问题。但如果不出战而任由轰击防御罩的话，能源又是个很大的问题。陆景安不相信那边傻到想不到这点。
　　“空出来的机甲分配给还能作战的人，顺便告诉原主人一切损失由我承担，战后如果还不了机甲，我给他们双倍赔偿。”陆景安冷着脸下令，她拉了拉胸前的衣襟，随后利落地转身走出指挥室，“全员，准备升空作战！”
　　“战士们，我不保证你们能不能活着回来，我只能保证，我与你们同在。”
　　“为联邦而战！”
　　六小时后，预备军旗舰胜利号抵达战场，副军团长简溪率第一先遣队进入战场。双方旗舰展开对轰，不久后机甲军团加入战场，仅半小时便从敌方防线撕开一条道具。
　　在隼鹰尚未全面投入太空战局之前，简溪带领一只五百人的队伍救下了她岌岌可危的女朋友。此时，天海星防御战队仅剩二十人。
　　陵光受创度已达百分之六十，左臂炮管已经缺失，所幸右臂的剑还在，近身战斗力并未完全丢失。
　　在简溪来的时候，陆景安也没有立刻回去，而是喘了一口气便发力怼死了纠缠她的黑色机甲，这才放心的晕过去。
　　再次醒来时战斗已经结束了，中央军旗舰社稷号按计划时间抵达战场，超光子炮一举击穿敌舰尾部，可以说一下便奠定了战局。
　　可惜的是隼鹰战团的太空行动能力超越大部分机甲，以至于有近半人成功脱离战场。此战中死守天海星的陆景安少将与提前抵达战场并当机立断撕开防御圈的简溪功勋最高。
　　能源重新连接上，医疗仓也重新运转，陆景安是从医务室醒来的，睁开眼既没看到满目阳光也没看到女朋友期待的脸，茫然很久后才慢慢爬出来。
　　“少将，您醒了。”刚好有轮值军医过来查看病人，看到她时立刻惊喜的叫了出来。
　　陆景安揉揉额头，嫌弃地抖抖胳膊上的营养液，抬眼看向军医，“我睡了多久，现在情况怎么样了？”
　　“您昏迷了两天，所幸没有精神力暴动的状况。”军医热切的说了她的情况，再递过去一支仪器，示意她贴在额头，“现在天海星已经安全了，中央军先行一步去了前面。简军团长留了一天，花时间重新布防后也跟着走了，不过留了人在这。”
　　陆景安木着一张脸听她说完，末了幽幽道：“你说她走了？”
　　“对啊，没留多久，就走了。”
　　就……就这么走了？？？
　　陆景安出离愤怒！
　　可是这愤怒只能压在心底，憋出来的只有两声冷哼。
　　军医不明所以，到底见她这挺能唬人的模样有些怕，匆匆做完检查就先离开了。
　　医疗仓效果很好，至少身体上的伤已经被全部治愈，精神层面的还需要重新检查，哨兵们的精神问题一直是重点关注对象，陆景安待会儿还需要去做一遍全身检查才行。
　　通知还没下来，陆景安又感觉身上黏黏糊糊的，就先去洗了个澡，待出来时发现光脑通讯录快炸了。
　　简：醒了？
　　陆景安盯着这条消息看了许久，撇撇嘴，先下拉给两个母亲发了报平安的短信，再回复了斯泰元帅的问候。
　　天海星被围期间内是断了天网的，对方的旗舰开启了屏蔽装置，以至于只能使用星球局域网。
　　那边简溪刚从指挥室出来，边喝水边等消息，然而直到重新回指挥室了还没收到消息，心下担忧，对上同僚的眼神时却也只能按捺下情绪，继续保持指挥官应有的稳重。
　　这场国战从惨烈的天海星守卫战开始一直持续了半年。初时陵光受损严重，被送回首都星交由研究院进行维修，同时作为其驾驶员的陆景安也进医院待了一个月后才堪堪痊愈。
　　在战争最激烈的一个月，双方陨落了不少优秀机甲师，而简溪却在联邦第一机甲师陆少将返回修养后强势地主导了整个战场。
　　待陆景安回来时，她女朋友的声望都快要能和自己比肩了。
　　陆景安：“？？？”发生了什么？？


第九十五章 霸道向导（三十六）
　　星元宇宙历6352年六月, 宇宙间两个超级大国——宇恒联邦与曜日帝国之间长达七个月的国战以帝国惨败而告终。
　　期间, 帝国军隼鹰战团折损大半, 其旗舰天鹰号被简溪所属胜利号击中能源舱而报废于星海。直到最后，这场战役堪称偷鸡不成蚀把米的典范, 也被后世称之为军神简溪一战成名的经典案例。
　　终于打完仗，后续赔偿问题是政坛扯皮的事。陆景安穿着战甲站在军舰甲板上接受敌方投降的时候，满脑子都在想着回去怎么找时机跟女朋友求婚。
　　听说先求婚的人是攻。
　　无论内部怎么样，好歹她要在观众面前留个面子不是。
　　受降典礼之后, 晚上有个庆功宴，除了必要的巡逻人员还在工作之外，大部分军官都聚在社稷号内部的指挥大厅喝奶吃肉。
　　不好意思，行军途中禁酒, 他们只能搞这种骚操作。
　　别人喝的是奶, 到陆景安这就变成了她不知道啥时候弄得奶茶, 相比较纯色的奶来说, 那一看就是很诱人的颜色。
　　不知道是奶茶里的咖啡因醉人还是陆景安偷偷给自己加了料，或者酒不醉人人自醉的那种。气氛正热闹时，她大口灌完一杯奶茶，很豪迈地抬脚啪叽踩在了椅子上, 一抹嘴, 视线在周围转了一圈，瞧见简溪后便大吼一声：“简溪！”
　　简溪手抖了一下，差点没把牛奶打翻到胸前，刚一抬头就见女朋友气势汹汹地跺脚走过来。
　　“干什么呀。”她笑一声, 看着女朋友忽然越来越红的脸，伸出手去勾住她下巴。
　　“说正事呢，别闹。”陆景安一脸严肃地打开她的手，盯着她看了一会儿，耳朵都红的滴血了，愣是没憋出来下一句话。
　　简溪嘴角抽了抽，周围越来越多的人注意到这边的动静，纷纷扭头看过来，各个瞪大了一双双钛合金狗眼，bilingbiling的闪着光，试图从中看出来各种八卦气息。
　　军中肃穆，难得有有趣的事，而近段时间陆少将和简上校之间的事可以说是最让人兴奋的八卦了。
　　陆景安脸很红，心情很紧张，手都有点抖，还有点恼恨这次喝的不是酒而是奶茶，令人森气。
　　不过再怎么森气，该干的还是要干的。
　　她摸了摸口袋里的盒子，再对上简溪温柔含笑的眼眸，眼一闭，扑通一声单膝跪在地，唰的从兜里掏出来戒指盒子捧到简溪面前，喊道：“溪溪！嫁给我吧！”
　　简溪：“……”
　　围观群众：“wow！！！”
　　如果这不是军舰内部的聚会，简溪几乎都能想到明早的新闻头条了。
　　不，是马上就能上热搜了。
　　＃震惊！国民女神陆景安当众求婚军中新星简上校＃
　　＃昔年师生终成情侣＃
　　“嗯…我还挺意外的。”简溪弯弯唇，犹豫一会儿，也从胸口取出一枚戒指，“我还以为是我跟你求婚呢。”
　　“啊？”陆景安茫然的瞅瞅她手里的戒指，意外的竟然是同款，立刻欣喜地扑上去抱住她腰，跟条大狗一样眼汪汪的看着简溪：“我不介意你这时候也给我带上的！”
　　“哪能那么随便。”简溪把她抱起来，抬着她手，很是认真的将戒指推进去，抬眸看她时眼中有深邃的光，“你愿意，和我共度一生吗？”
　　陆景安看看手上的戒指，再看看她，有一瞬间没反应过来。
　　简溪笑了一声，自顾自地拿起陆景安手上的戒指自己戴上，“算了，都给你戴上了，不管怎么样你都是我的人了。”
　　陆景安哼一声，嘟囔了一句霸道，却也是喜滋滋的抱着她脖子亲了上去，声音很响亮。然后她转头看看盯着她看的一大群人，脸上绽开灿烂的笑容，再晃了晃戴上戒指的手，很霸道的宣布：“别以为我不知道有人暗恋我女朋友，以后你们别打她主意！她是我的，简溪是我陆景安的！”
　　众人：“嘁——”
　　仓鼠什么时候这么霸道了？
　　这婚求的有些仓促，婚礼却并不仓促。
　　在联邦沉浸在胜利的喜悦中时，娱乐板块再次大爆，陆景安和简溪的婚讯整整霸屏三天，创下霸屏时长最高记录，直到两人的盛世婚礼举办时才有新的记录刷出。
　　毕竟联邦也只有土豪的陆少将会嚣张到将整整一颗星球布置成她的婚礼现场了。
　　【触发任务完成目标，任务完成度判定：100%】
　　【判定成功，预备脱离本世界】
　　【人生巅峰系统——？系统110第三次任务完成，上报主神评定。】
　　【上报成功，任务者已返回系统空间】
　　仍旧是雾蒙蒙的世界，陆景安在这待着时却有种奇异的感觉，仿佛她在这片鸿蒙之中沉睡了无数年，直至……见到了她的光。
　　“你是谁？”
　　“我？你在问我吗？”
　　“是的，告诉我，你是谁。”
　　“我啊，我是……”
　　［哇宿主宿主！！主神评定下来了！！又是S诶！！］
　　正当陆景安马上要回忆起来什么时，110的声音却在她耳边炸响，瞬间什么都没了。她眼神恍惚一瞬，心中一悸，仔细想却什么都没有，只能按下思绪，冷淡道：“堂堂一个系统，成天咋咋呼呼的像什么样子。”
　　［啊？？］110刚想跟她继续分享主神评语，在对上她纯黑色的眼时瞬间僵住不动，一种直击灵魂的恐惧笼罩住这个诞生不久的小系统。
　　所幸这种仿佛被某种顶尖存在盯上的感觉只有一瞬，下面陆景安眼中的黑色消退些许，威压随之荡然无存。
　　小系统在光球中咽咽口水，隐隐约约好像明白了什么。
　　［宿……宿主？］
　　［嗯？怎么了？］
　　［没，没什么。］它纠结一会儿，小心翼翼地问：［您是休息一会儿还是立刻进入下一个世界？］
　　陆景安歪头想了想，问：“能告诉我下一个世界是什么吗？”
　　［很抱歉，世界都是随机的，我没有权限查看。］110话中满含歉意，连光球都委顿了些。
　　“啊啊，没事的。”陆景安试探性地摸摸光球，发现是很温暖柔软的触感，就好像动物柔软的皮毛一样，就很愉快的再揉了揉，“那就开始……啊等等，你是不是该回答我一个问题。”
　　［什么？］
　　“我的任务对象给我的感觉……怎么那么像呢？”
　　［……］
　　［权限不足，无法查看］
　　［任务世界筛选开始——］
　　“喂喂你别这样啊！！”
　　另一边，实验室。
　　女人看着屏幕上被打断的觉醒进程，也不生气，只是淡淡道：“查看一下是什么打断了她。”
　　［滴，检测中——检测失败，无法查明］
　　“哦？”她挑了下眉，“分析失败原因。”
　　［滴，数据收集中——权限不足，请确认最高权限］
　　听到这句话，女人沉默了老半天才凉凉一笑，“权限不足啊……”
　　“大人。”一号在一旁乖巧的站着，她沉默了许久，直到这时候才说话，“我……”
　　“一号，你只需要好好完成你的工作。”女人拉开虚拟屏幕在上面敲了几下，头也不回道。
　　“我认为，我需要一个答案。”
　　“答案？”听到这个词，女人回头看着她，漂亮的蓝眸有些冷，她缓缓念出这个词，眯起眼，嘴角慢慢勾起一个凉薄的笑，“答案啊，这玩意儿我也想知道呢。”
　　我想知道，她那么冷淡又骄傲的一个人，不，一位优秀的合格的神，为什么会选择步入轮回。
　　我也想知道呢。
　　“一号，你听到了吗？我也没有最高权限，你知道最高权限在谁手里吗？”
　　对上女人冰蓝色的双眸，一号沉默许久，单膝跪地低头道：“属下无意冒犯。”
　　女人扫了眼自己的造物，神色冷淡下来，也没有了刚才的压迫力，“你见到她了？”
　　“在大人苏醒之前见了一面。”
　　这倒不出所料，不然也不会跑过来问了，“感觉怎么样？”
　　“额……”
　　没听到回答，女人嗤笑一声，扫了眼屏幕上的筛选中字样，随手设定了几个数值进去，“你们几个的人身都是她赋予的，我以为你该有所感应的。”
　　非凡如此，那位在选择用这种方式修补裂缝之前可是亲身体验过的，那时候的系统就是一号。
　　“无法描述。”
　　手下弹出记忆选择框，女人看看正在跳脚的陆景安，弯弯唇，抹去是与否而设定了模糊，情感依旧抽出，返还到原身之中。
　　这样在她苏醒来时，大概会如梦中一般，依旧爱她。
　　“那就不用描述了。”女人顿了顿，“对了，告诉你一件事，你的第二代宿主似乎快苏醒了。”
　　一号愣了一下，捏捏手指，“什么？”
　　她再问时，女人却不说了，只摆摆手让她出去。
　　一号的第二代宿主也是一个厉害的人，原本就有成神的潜质，不知道经历了这么多世界的轮回，最后有没有这个造化。
　　这却不关女人和陆景安的事了。
　　［筛选完成，世界已选定］
　　［宿主已确认，准备投放］
　　【人生巅峰系统——？110为您服务。】


第九十六章 腹黑法师（一）
　　大陆最南方是索洛最美丽的地方, 那是神眷之族——精灵的居所。
　　精灵之森, 埃尔维什, 王庭。
　　“这要带，这也装上, 这个这个，都整理出来。”侍女长在偌大宫殿中来回踱步，锋锐的视线一遍遍扫过这座宫殿的每一处角落，再对比着手中的清单一件件列出来, 把手下侍女门指挥的团团转。
　　偏偏众人都非常乐意。
　　究其原因，不过是精灵族最可爱最美丽的小公主即将踏上求学之旅——前往中部圣灵学院进修魔法。
　　“席琳大人，这件可以吗？还有是不是要给公主殿下准备足够的百花酿与玫瑰露？”
　　席琳快速扫了一眼，抬手挥了挥, “是的是的, 请放好。哦贝琪把你手边的斗篷给亲爱的安准备好, 对就是那件银色的。”
　　陆景安刚走到门口就听到她家侍女长中气十足的声音, 顿时一阵迟疑，默默收回要踏出去的脚，悄悄转身，伸展开身后半透明的翅膀悄无声息地离开。
　　侍女长敏锐地回头往殿外看了看, 没发现什么, 眼中闪过一抹疑惑之色，立刻又重新开始指挥精灵们收拾东西。
　　天大地大，小公主出行最大。
　　离了自己的住所，陆景安悄悄松了口气, 即便清楚侍女长从小就宠爱她，但是有时候她真的可以说是可怕了。刚走了不远，她脚步一停，有些茫然该去哪里，不过一抬头看到了不远处的女王寝殿，于是欣然前往母亲的宫殿。
　　因是熟悉的人，门口值守的精灵侍卫只是颔首英里之后便目不转睛地继续站岗。陆景安微笑回礼，迈着轻快的步伐进了女王的书房。
　　“母亲。”人未到，声先至，陆景安进去的时候看到温婉美丽的精灵女王正拿着羽毛笔写写画画，心知应当是在批阅公文，便一时没有打扰，自顾自去书架上拿了本书席地而坐。
　　似乎是羽毛笔没墨了，女王松开笔，手指微动，洁白的羽毛笔自动飞入了墨盒之中。
　　女王抬头看了眼自己的女儿，脸上漾起宠溺的微笑，“安，我记得我跟你说过，不要随便坐在地上。”
　　“母亲，我并没有坐在地上啊。”陆景安眨眨眼，往屁股下指了指，示意她自己是用魔法浮空的。
　　“你呀，这么好的天赋就不知道用在提升实力上。”女王摇摇头，只是无奈，并没有什么责怪的意味儿。
　　精灵公主安是神子，真正意义上的神子。她并非从生命之树上诞生，而是她的母亲精灵女王亲自孕育而生，父成迷，只有少数几个人知道她是精灵女王得自然女神宠幸而生的孩子。
　　精灵族信仰自然女神忒弥斯，因其美丽与高洁也多得这位神祇的宠爱，只是像女王奥丽薇娅这般得神眷而诞下神子的却也是第一个。
　　精灵神子在魔法上和箭术上的天赋无与伦比，可以说充分发扬了精灵族特有的天赋，以至于陆景安一直以为她这一世的金手指是爆表的魔法亲和度。
　　当然，这只是她以为而已。
　　“增长见闻才能更好的增长实力呀，母亲。”陆景安晃了晃手中的索洛大陆简史，实际上这本书她看过很多遍了。
　　女王弯唇轻轻一笑，仿佛被提醒了一般，“说起来，你马上就要前往圣灵学院了吧？”
　　“是的，席琳已经在给我准备行李了。”说到这里陆景安就瘪瘪嘴，她控制着自己稳稳上浮，双腿自然下垂，直到脚尖触到柔软的地毯才轻轻落地，整个动作流畅又自然。
　　“席琳给我准备了超长超长的行李清单，我感觉她是要让我把整个埃尔维什都搬走！”
　　“如果有本事搬你也可以搬走啊。”女王笑着冲她招招手，结果不小心把羽毛笔招过来了，她看看手中的笔，再看看撒娇的小女儿，还是没有把笔放下。
　　陆景安扫了眼那支无耻的羽毛笔，心底暗骂一句，乖乖走到女王对面的软榻上坐下，叹了口气道：“首先，我要有那么大的空间戒指，其次，我要能把女神的结界一起搬走。母亲，您又不是不知道这是多大的工程。”
　　“哎呀呀，她是为你好嘛。”女王漫不经心地扫了眼手下的文件，羽毛笔微动，写下一串娟秀美丽的字体。
　　“为什么要带那么多东西，除了一些特产，直接给我钱不好吗？”
　　“哦，那你说说她给你准备的有什么不是特点。”
　　陆景安：“……不是这个问题啊母亲，我是说……算了。”
　　“我再给你准备个空间戒指戴着就是了，又不是装不下。”女王瞄到文件上的关键点，脑中灵光一闪，边写边漫不经心道。
　　话不投机半句多，再加上女王正忙，陆景安哼了一声便要离开，然而刚拂袖起身便听了女王自然而然的吩咐，“安，我的宝贝，麻烦你帮我泡一份茶好吗。”
　　“哦。”
　　这边正在母女情深，另一边，在遥远的奥塞公国边陲小镇里，圣灵学院正在招生。
　　“嘿西塔你看，你家的那个废物也来了。”一个俊俏的红发男孩儿坏笑着拍了拍好友的肩膀，顺便朝着队伍末尾的方向努了努嘴。
　　圣灵学院在大陆上地位超然，就算在这么一个人口不超过五万的小镇也有无数人挤破了脑袋想进去。
　　然而圣灵学院的kk招生看中的最重要一点还是天赋，而天赋还需要是在年龄的对比的，他们只收是十六岁以下的少年少女。
　　刚巧，慕沐的这具身体才十五岁，
　　还刚刚好碰到圣灵学院招生，自然愿意前去试试的。
　　“苏菲亚？就她又傻又废的废物？”一个男孩儿瞪大了眼，鼻孔朝天，眼神非常不屑地往慕沐那瞥了眼，又重重地哼了一声。
　　“哟，傻子，你怎么也来这里了。”一个离慕沐很近的少年身着华服，神色傲慢地抱胸。
　　“关你什么事。”慕沐冷冷清清地回了一句，头也不抬，只用眼角瞥了瞥，
　　唇角似乎勾起了嘲讽的弧度。
　　圣灵学院不排斥学生间的正常挑战，但绝对禁止学生私下斗殴，像这男孩儿这样在招生时都敢挑衅别人，他不死那真是奇怪了。
　　“喂，那边的，你们在干什么！”
　　慕沐冷笑一声，任由男孩儿在争执之后被踢出队伍，眼睛都不带眨一眨的。
　　这只出头的鸡被杀了之后，剩下的所有猴们分分钟安静下来，全都乖乖排队，后面也没闹什么幺蛾子了。
　　“嚯，光系亲和力？”白光霎时冲天黑起，招生人员惊呼出声。慕沐眯起眼，眼神略过那道光柱，神色微沉。
　　这就是……魔法？
　　［滴，检测到目标心愿］
　　［系统目标更改，主线任务目标调整，现任目标：帮助任务对象走上成为元素主神之路。］
　　［人生巅峰系统——？110为您服务］
　　元素主神？？
　　陆景安原本温温和和的脸唰的就黑了。
　　卧槽你知道元素主神是什么存在吗！！
　　你知道现在有几位元素主神吗！！
　　［两位，包括自然女神就是三位］
　　陆景安一噎，瞬间不知该怎么回答这牛头不对马嘴的话，连即将脱口而出的骂句都生生咽下去了。
　　“嗯？安怎么了？”女王处理完手上的文书，一抬头看见女儿扭曲的脸色，顿时有些奇怪。
　　陆景安咬咬牙，憋出来一句无事。
　　女王默了默，见她这模样也没追问，温和的笑笑便问了几句她生活上的事儿，之后便放任她取书看或者离开。
　　陆景安想着席琳可能还没收拾完，回去估计要被念叨好久，于是自去书架上找书看。
　　月上柳梢，皎洁的月光从生命之树顶端撒下，整个埃尔维什都笼罩在自然女神温柔的恩赐之中。
　　女王尤其开心，她走到窗边静静仰望天空中的圆月，眸中有温柔的绮念，仿佛回忆起了某些美好的时光。
　　这时候的书房只有书桌上还有灯光，精灵族的夜视能力很好，女王便很喜欢在月光清亮时熄灭所有灯光，独自一人沐浴在神的恩赐之中。
　　陆景安从书架中漫步而出，手中还那些一本魔法书，她脚步很轻，瞧见母亲的背影时却仍是怔了怔。从小到大，她看到过无数次女王仰望月空的背影。
　　她沐浴在月光下，仿佛下一秒就能回归神的怀抱。
　　“母亲。”陆景安低低唤了一声，不知为何有些难过，“是我连累你了吗？”
　　“嗯？为什么会这么想？”女王听到这句话，有些诧异地反问。
　　陆景安抿抿唇，将魔法师塞进空间戒指中，沉默几秒后不欲多言，转身就要离开。
　　瞧见她失落垂下的双肩，女王沉默着看着她离开，却在小公主走到门口时轻轻开口。
　　“你是神的恩赐。”
　　“你是她给予我的恩赐。”
　　“也是我们关系的唯一象征。”
　　“又怎么会是连累呢。”
　　“我爱你啊，我的宝贝。”
　　神降临，了无痕迹，只在一位少女心中留下了深刻的印记。
　　神再降，怜少女，留下两人爱的结晶。
　　陆景安脚步停了停，外面没有，她也没有回头，声音轻却坚定，“我会见到她的。”
　　不就是成神任务吗？我做就是了。


第九十七章 腹黑法师（二）
　　一周后, 在陆景安数次要求精简之下, 席琳终于给她整理好了出门的行李, 虽然东西多的依旧像是她要把家都搬走了一样。
　　到出门前，陆景安牵着伪装成白马的独角兽, 在王庭前与众人一一告别。
　　“好好学习，圣灵学院的魔法教学水平全大陆第一，希望进修回来后你能比现在强。”女王笑着摸摸她的头，虽有些不舍, 却只有殷殷嘱咐以及温和的鼓励。
　　旁边的席琳眼汪汪的看着陆景安，她没有哭呢，倒是几乎一手把小公主带大的大祭司一把把她按进自己丰满的胸里，嘤嘤嘤假哭, “哦我的小宝贝, 你这一出去就是好几年了, 我以后就没有玩具……呸, 以后就不能再教导你魔法了。”
　　“唔唔！！”陆景安挣扎着从她胸前扒出来脑袋，抬头怒目而视，“安纳！你假哭也要有点诚意好不好！”
　　“哦哦，那好。”安纳贝尔脸上丝毫没有泪痕, 反而是一脸迷之微笑, 她快速捏了把小公主的脸，塞了个空间戒指到小公主贫瘠的胸口，“女王陛下说的没错，圣灵学院emm是很优秀, 你好好学，这是我给你的礼物。”
　　陆景安手忙脚乱的接住才没掉下去，鼓了鼓脸，觉得这家伙又在人身攻击自己，不过看在自己马上要出远门，她还给了礼物的份上就算了，只是哼了一声。
　　到席琳时她已经整理好情绪了，这位利落强悍的侍女长也是一位优秀的魔法师，不过她倒没有嘱咐陆景安什么关于学习的事，只是细细叮嘱了一些生活上的事。没办法，在侍女长眼中，她的小公主还没有独立生活的经验呢。
　　陆景安只管嗯嗯嗯点头应下，之后又跟几位长老告别，走的时候又有许多小精灵们飞过来问她什么时候回来。
　　圣灵学院是一年一期制，一年上8个月，从三月到十月，之后便是漫长的假期。这也照顾了一些家里离得远的学生，毕竟从大陆最边缘到处于正中央的圣灵学院最短也要一个月的时间。
　　当然，陆景安这种坐传送阵的土豪学生不算在内。
　　精灵族从女王到侍女长都算到了很多，衣食住行打点了个遍，还已经给外面的精灵商会传讯说小公主出去了。从上到下从里到外可以说面面俱到，然而这么多人终究忘记了一点。
　　小公主是个路痴啊啊啊！！！
　　再一周后，陆景安拿着不知所云的大陆地图，手上牵着独角兽，站在高大的树木下陷入呆滞。
　　她看看地图，再看看独角兽，和她温柔的蓝色眼眸对视许久，一脸严肃的问：“伊莲恩，你知道怎么去附近的有传送阵的城镇吗？”
　　甚至刻意咬重了传送阵一词。
　　独角兽伊莲恩：“……”
　　迷路的一人一兽面面相觑许久，陆景安抖着手指打开地图，一脸沉重的样子。她不得不面对一个事实。
　　她。
　　精灵族唯一的公主。
　　精灵女王与自然女神结合所生下的神子。
　　是个路痴。
　　还看不懂这破玩意儿地图。
　　哦等等，她是神子来着……
　　“哦伊莲恩，我好像忘了一件事。”伊莲恩看着她亲爱的安摸摸下巴，把地图收进空间戒指，借着用那只手按在旁边的古木上，调动起体内稀薄的神力开始和树木之灵沟通。
　　在安没有发现的时候，伊莲恩动了动鼻子，眼中流露出迷茫之色。
　　她好像……闻到了什么奇怪的味道？
　　还挺诱人的？
　　下一秒，正当伊莲恩要再仔细闻闻的时候，陆景安已经收了神力挂着一脸迷之自信拽了拽挂在伊莲恩脖子上的缰绳，信誓旦旦道：“我一定能走出这片森林的！”
　　三个小时后，安站开始重新考虑要不要再去问问树木之灵QAQ。
　　“算了算了，伊莲恩你饿不饿？”安瘪瘪嘴，扭头到处看看，寻了处干净的地方走过去，摸出来一块儿精致的白色餐布铺到草地上，再摸出来两人份的玫瑰露和水果，再加她自己的百花酿。
　　伊莲恩轻轻叫了两声，踏着优雅的步伐走到她的位置，再弯曲前腿卧下，等着安把属于她的那一份食物放到自己面前。
　　这这段时间一直都是这么做的。
　　对于精灵族来说，独角兽是自然女神的神宠，是精灵族的好朋友而不是从属关系。伊莲恩更是未来的独角兽王，也是安从小到大的玩伴，她能陪着自己出来就很好了，当然要对她好点。
　　不然半路跑回去了却留她自己一个人那多尴尬。
　　吃到一半，安尖尖的耳朵动了动，隐约听到了不远处的打斗声，她拧了拧眉，问伊莲恩：“你听到了吗？”
　　回应她的是伊莲恩的一声轻鸣。
　　安脸色陡然沉下来，三两口吃完手中的食物，快速收拾完东西，翻到伊莲恩背上，马上就要离开。
　　她虽然涉世未深，却也清楚在弱肉强食的索洛大陆里，明哲保身是一个重要原则。
　　不过……
　　她又听了听，低头问：“伊莲恩，我怎么觉得这声音像是一群人在追捕一个人？”
　　“还是……还是……”她仔细听了听，“还是一个女孩儿？”
　　在森林之中，精灵的无感是根据力量而被无限放大的，她们能够很清楚的定位到想要的位置然后赶过去。作为神子的陆景安在这方面更是强悍，除了没有方向感以至于经常迷路外，其他方面非但不逊于他人，甚至可以说更加强大。
　　伊莲恩甩甩脑袋，焦躁的在原地踏了踏，以示态度。
　　安思索几秒，确认道：“打不过的话，你能带我跑掉的吧。”
　　伊莲恩癫了她一下。
　　“好了好了我知道了。”安笑着摸了摸伊莲恩脖子上的鬃毛，摸出来自己的小弓，再背上箭囊，“那就过去！忒弥斯在上，自然女神的神子不会见死不救！”
　　慕沐有些恼怒，背后这些人追了她好久了，偏偏跟狗皮膏药一样甩不掉，真是该死的定位药剂！
　　她生气的想跳河里把自己洗刷十遍，不，一百遍！可惜现在还没碰到溪流，也没有时间跳进去把印记洗掉，只能再等两个小时让它自己褪去。
　　再跑了一会儿，她眼中闪过一抹狠辣之色，斗气与内力的结合物在丹田运转，心脏中的魔力之源也在疯狂吸收空气中的魔力，在她随时准备释放准备好的魔法时，一道碧绿色影子咻地一下从身边闪过，直直钉进了身后人的肩上。
　　“谁？！站出来！”见慕沐陡然停下，追击的几个黑衣人警惕地围上来，受伤的那位捂着肩膀，摸索几下，再狠狠一抽，从伤口中抽出了一支造型精美的碧绿色小箭。
　　哒哒的马蹄声从前方传来，铂金色长发的精灵少女骑着白马出现在众人视野中。
　　少女美丽的铂金色长发扎成小辫拢在脑后，尖尖的耳朵明晃晃地昭示着她的身份。精灵穿了一身米白色骑装，打扮的很是利索，背后背着一个箭筒。慕沐看不清样子，只能看到稀稀拉拉几根碧绿色小箭，少女手中拿着一把金色小弓，从光泽上一看就是一把极品魔法器。
　　“忒弥斯在上，几个人围杀一个小姑娘你们也真好意思。”少女看看他们的模样，嘴角勾起一个嘲讽味儿十足的笑容。
　　美丽，但也刺眼。
　　瞧见这笑容，慕沐瞬间心跳加速，耳边好像听见了某种花开的声音。
　　来自心底的声音。
　　父神在上，谁他妈说精灵族温顺优雅的。
　　几个黑衣人对视一眼，其中一位上前交涉，嗓音嘶哑难辨，应当是用了魔法器改变声音了，“杀手公会办事，阁下还是不要随便插手的好。”
　　安眸色沉了沉，面上却不变，“杀手公会？你在搞笑吗？？杀手公会什么时候对付一个小姑娘要出动三个人以上了？？装也要找个好理由嘛，能不能再菜一点。”
　　“阁下是一定要插手了？”那人声音陡然变沉变重，很冷，满是威胁的意味儿。
　　精灵少女洒然一笑，举起手中的长弓，“忒弥斯在上，自然女神的信徒从不会见死不救！”
　　唰的一声，三箭齐发。
　　与此同时，安双腿一夹，伊莲恩如闪电般向慕沐冲去，不出几秒便到达慕沐身前。
　　伊莲恩速度陡降，然而安除了头发微乱之外身子依旧稳稳当当地坐在马背上，趁着这几秒，她拉住了慕沐的手。
　　慕沐眼底微沉，也不客气，一弯身跳到了伊莲恩身上，从后面稳稳地抱住安纤细的腰身。
　　安在射箭的时候同时附着了升级版束缚术，在接触到那几人的一瞬间释放，碧绿色的粗壮藤条瞬间攀附上几人，给她们争取到了会师的时间。
　　“别怕，我带你走。”安嘿嘿笑一声，她刚才用了些神力，森林是自然女神的主场，缠住那几人一会儿还是不成问题的。
　　慕沐鼻尖萦绕着一股若有似无的迷人香味儿，似草木清香，却莫名多了几分诱人的风情。她分辨不出这是什么味道，只觉得心中几分燥热。
　　“多谢。”慕沐沉声道，同时不动声色地后退了一点点。
　　总感觉不拉远点回发生什么不太好的事情。


第九十八章 腹黑法师（三）
　　安坐在前面, 不太方便回头看, 没有注意到慕沐的眼神, 手指却突然抖了一下。
　　［滴，任务对象已定位成功, 任务已开始，请宿主注意］
　　安：？？？
　　卧槽随便救个人就是女主啊！！
　　发现背上的两人已经坐稳，风系魔力在伊莲恩脚下凝聚，下一秒她就稳稳的跑了出去。
　　独角兽是自然女神的宠儿, 这就等同于自然的宠儿，这就赋予了她在森林中奔跑却也如履平地的本领。
　　“她们在前面！！快追！！”好不容易从藤蔓中挣脱出来，黑衣人气的要炸，马上就要成功了, 却半路被截胡, 这种感觉简直日了狗了。
　　然而独角兽的速度他们是追不上了, 只能恨恨地取出魔法器继续定位。
　　那边, 慕沐突然在安耳边道：“我身上有他们撒的药剂，能和魔法器配合定位我的位置。”
　　“嗯？？”安一时没反应过来，愣了下才问：“能洗掉吗？”
　　“可以。”慕沐点点头，鼻尖的香味儿逐渐淡下去, 森林中带着水汽的清风打在脸上, 微凉的触感也逐渐压下去心中的燥热。
　　“那好。”安点点头，低头跟伊莲恩说找一条小溪。
　　伊莲恩一顿，停下来等她感应一会儿。两人一马现在已经暂时脱离了追捕圈，停一停也不碍事, 反正伊莲恩快得很。大不了安再弄点附魔箭阴一把那几个人。
　　“往……往那边走，对右边。”安回忆下坐标，方向虽然有点糊，但是……啊后面不是有个人吗！！“诶诶你知道西北方是哪边吗！？”
　　“往那走。”慕沐看一眼四周，秒分辨出方向，顿了顿又道：“我有名字的，叫……叫苏菲亚。”
　　她还是说了原身的名字，末了还是不甘心，补充道：“不过你可以叫我慕沐。”
　　“哦哦好，木木。”同音字，安自动转化了下，她喜欢木头，听到这个名字还有些开心。
　　“嗯。”慕沐弯弯唇，又问：“你呢？”
　　“伊莲恩你快点，往那走。”安扭头往后头看了眼，还有些心慌慌的，就随手布置了几个陷阱，顺便对着慕沐露出个大大的笑容，“我叫安，单字，安。”
　　“安？”慕沐咀嚼一遍，嘴角微勾，露出个很漂亮的浅淡笑容，“很好听。”
　　“谢谢。”安很开心的抖抖耳朵，有点想把翅膀放出来了。
　　说起来精灵是除了龙族和某些兽人之外唯一有翅膀的人形智慧种族，还是美丽的长生种。精灵的翅膀呈半透明状，颜色非常瑰丽，在月色下更是美得惊人。
　　当然，不是说精灵的翅膀只有好看这种用途了，有时候飞羽也能杀人呢。
　　伊莲恩跑了一会儿，很快找到了那条小溪，因为她是用了魔法在跑的，一路上甚至没有留下脚印，再加上自然之力的掩护，慕沐身上的印记所给予黑衣人魔法器的反馈是若隐若现的，这更是给两人增加了时间。
　　“就这里吧，你快下去洗。”到了地方安就急急催促，不过看看四周空荡无人的模样，她迟疑了下，往水里丢了个木系魔法，硬生生短短几秒内弄出了一个简易的浴室。
　　看着精灵少女亮晶晶的眼神，慕沐嘴角抽了抽，心下却是一软，忍不住想去摸摸她尖尖的耳朵，那一定很柔软。
　　也真的是很柔软。
　　察觉到自己干了什么，慕沐陡然惊醒，脸色瞬间变红，支支吾吾道：“对…对不起，我不是故意的。”
　　“没没没没事。”安也脸红了，不过见对方那么愧疚的样子还是有些心软，她吸吸鼻子，红着脸小声道。
　　慕沐脸红红的看看四周，假装自己在观察地形，然后咳了一声，往溪边走了几步，看着安犹豫道：“我…我下去了啊。”
　　“嗯嗯，去吧去吧，我在这等你。”安赶紧点头，她摸了摸脸，有些红。下一秒她又想起来什么，手忙脚乱地从空间戒指里摸出来一瓶沐浴液递过去，小声说：“这个…这个是我家给我配的，对洗，嗯洗掉那些东西很有用，你要不要试试。”
　　慕沐迟疑几秒还是接过来了，抿抿唇说：“谢谢。”
　　安对她笑了一下，“不客气，你快去吧。”
　　“嗯。”慕沐点点头，这回没再推辞，拿着沐浴液下水里去了。
　　安不知道这是哪里的森林，她出传送阵的时候没注意方向，要赶去下一个城市继续中转，结果不小心扎到这里来了。
　　不过应该是大陆中部的森林，难道是日不落？
　　安看看四周，小心脏跳了跳，如果是日不落的话emm，穿过去再过一个公国就能到圣灵学院所在的圣灵城。但是日不落森林也是出了名的险境，算是大陆最有名的险地之一，究其原因就是其中的魔兽太多了。
　　说起来安从小到大经常听说过圣灵城的名字，那是一座中立城市，以创世神的信仰为主，但城中包容一切信仰，只要遵守城中规则，无论你是什么什么，你都能到那里去。
　　索洛大陆现在有个索洛诸族联盟会议，会议地点就在圣灵城召开。
　　正胡思乱想间，不知道是言灵的力量还是什么，安正想着这里是不是日不落森林，不远处忽然响起来几声魔兽的吼叫，她抖了一下，手中拿着的树叶就那么飘飘荡荡掉下去了。
　　安：……
　　“咳，你什么都没看到。”她瞪了一眼伊莲恩，嘟嘟囔囔的伸手去捂住她温柔的蓝色眸子。
　　伊莲恩倒也温顺，仿佛刚才眸中的鄙视并没有出现过一样，任由安捂住她的眼睛，只是嘴里还不忘继续嚼着午餐没吃完的水果。
　　见她吃的香，安也饿了，在周身用一点点神力拉起自然之力做警戒，然后摸出来颗好看的果子啊呜一口就咬上去了。
　　伊莲恩吃着吃着，咀嚼速度忽然慢下来，她用力嗅嗅，空气中好像又出现了那种若有似无的香味儿，只不过这次的更淡一些。
　　所幸吼声也只有吼声了，就像安之前的一个多星期一样，就好像自然女神亲自在护佑着她，这一路除了一些无害的小动物或者低阶魔兽，她硬生生没遇到一只对她有攻击性的存在。
　　当然，她自己招惹的黑衣人除外。
　　慕沐披着湿头发从水中出来的时候就见到安鼓着腮帮子吃东西的样子，脑中忽然闪过仓鼠一词，顿时从心底而生出一种熟悉感。
　　很奇怪。
　　她眨了眨眼，眼底闪过几分深思，不过没有思路，便只将其按进心底。
　　“咦咦？木木你出来了。”安左转右转的脑袋终于定格到了慕沐身上，顿时被惊艳到差点忘了咀嚼。
　　慕沐是一头栗色长发，黑眸，在这个发色杂乱的世界只能说平常，但是她发质很好，柔顺有光泽，此时带着水光披散在身后的样子更是令人惊艳。索洛大陆人的五官普遍比较深刻，类似于安很多年前见过的混血或者欧洲人。然而慕沐的脸偏亚洲一点，很是精致白皙，再配上深邃的五官，一眼就能抓住人眼球。
　　许是还没彻底长开的缘故，她眉眼间尚存几分稚气，脸颊上有几分婴儿肥，配上眉宇间的英气与冷意，帅的人心颤。
　　哪怕常年被各种精灵美人包围着，她自己也是精灵族的颜巅之一，安在看到这样的慕沐时还是被惊艳的心漏跳了一拍。
　　呜呜呜呜呜。
　　小姐姐好好看，好想摸，好想舔，好想抱。妈耶这神颜呜呜呜呜呜。
　　忽然看到少女泪汪汪捂住胸口的模样，慕沐被吓了一跳，顿时担忧的跑过去，想摸摸她胸口查看一下，不过想起来两人还不熟悉这动作太亲密就放弃了，只是面露担忧的问：“怎么了？哪里又不舒服吗？”
　　“没有。”安瘪瘪嘴，吸了口气才缓过神来。
　　她想起来自己刚才的动作就脸红，赶紧转移话题道：“对了，你知道这是哪吗？”
　　等了几秒没等到回答，安一看，慕沐正在用一种复杂的眼神看着自己，其中好像包含了震惊和无奈。安小心脏一颤，以为自己问了什么不该问的，小心翼翼地说：“怎……怎么，不不不能说吗？”
　　“没有，这里是日不落森林。”慕沐察觉到自己好像把她吓着了，就挪开视线，待平复了才说：“我以为你该知道这是哪里的，毕竟嗯……”
　　这里可都是中部了啊！！
　　你都不知道这是哪里！！
　　又是怎么平安走过来的？？
　　慕沐觉得，她大概可以重新评估下安的实力了。
　　安咽咽口水，指了指伊莲恩说：“她带我过来的啊。”
　　兄弟……呸不是，姐妹，对不起了，给我背次锅吧。
　　而且确实是你带我过来的哦。
　　伊莲恩：“……”
　　发生了什么？？


第九十九章 腹黑法师（四）
　　伊莲恩一懵, 看看安, 再看看慕沐, 嚼着水果往后退了两步，以示自己并不参与。
　　慕沐忍不住轻笑出声, 偏头扫了眼瘪起嘴的安，道：“你还真是……可爱。”
　　安：“……”为什么觉得这语气听着好像哪里不太对的样子。
　　她瞪了眼不顶事的小伙伴，暗道一声失策，再次转移话题, “那些人追上来应该还需要时间，你要去哪里啊？”
　　“圣灵学院。”慕沐嘴角带着笑，“我经过了第一层筛选，开学前去报到。”
　　“诶这么巧, 我也是去那里的！”安眼睛一亮, 赶紧又问：“所以你知道怎么走吗！”
　　“……噗。”
　　“啊啊你别笑嘛, 我我我就……就没有方向感而已嘛, 只要走过的我都认得路的！”
　　“是吗？那我们刚才怎么走的？”
　　“……”
　　安愤怒的捂住脸，把头发捋到耳边，顺便抓了抓耳朵，“这不是重点, 重点是……啊那些人好像快追上来了, 伊莲恩。”
　　小精灵说到一半，耳朵一动，眉心蹙了起来，待翻身利落上地马后她控制着伊莲恩往前几步, 居高临下地看着慕沐，“你还要和我一起吗？”
　　接收到小公主疯狂的眼神暗示，慕沐终于不再拆她台了，挑了下眉便把手递了过去，“荣幸之至。”
　　她倒不介意被安俯视的角度，小公主实在好看，做什么动作都是赏心悦目的。
　　安轻哼一声，快速做好收尾工作，双腿一夹马腹，伊莲恩心领神会地奔出去。两人一马刚走不久，那几个黑衣人再次造访，领头的人拿着魔法器神色极差，信号断在这里，想也知道发生了什么。
　　“头儿，怎么办。”
　　“还能怎么办！”领头人暴躁地低斥一声，目光凶狠的在四周查看一遍，最终只能咬牙道：“任务失败，回去查一下那个精灵是什么人，竟然敢插手我们出任务。”
　　“是！”
　　身后如何，安是不太在乎的。不说她自己实力强悍，打不过还有伊莲恩能带她跑，实际上小公主真正独行的时候也就到圣灵城的那一段路上。
　　哦，如果小公主没有任性的说要独自一人体验生活的话，精灵族的护卫们已经把她送到圣灵城了。
　　安有地图，现在又遇上了一个移动指南针，便很愉快的把那张非常详细的羊皮地图团吧团吧塞进了慕沐怀里。
　　收获慕沐诧异地眼神一枚。
　　不知道是不是自然女神在暗中保护她这个脱线的神子，两人直到三天后走出日不落森林，竟是除了慕沐走好远去打猎外硬是没碰上一只有威胁的魔兽，简直神奇。
　　“你是被自然女神祝福了吗？”即将踏出森林的时候，慕沐忽然想起来她原本打算在森林里弄着猎物换钱的来着。
　　“啊啊，应该吧。”安在她怀里动了动，差点一不小心滑下去。
　　伊莲恩身上的骑具和普通人类的马具不太一样，除了考虑到安方便之外更将未来的独角兽王的感受考虑进去了。在充分参考两位当事人的意见之后，鞍具设计的精致美观，就是有点滑。缰绳那玩意儿原本是不存在的，不过安怀疑她会不会半路被伊莲恩扔下来，于是强烈建议后用魔法套了根绳子上去。
　　一整套下来很简洁，所幸精灵族的审美在线，虽然设计的可能有点奇葩，看下来还是很好看的。
　　安拉拉缰绳，稳住身体后认真思索几秒，点头道：“应该是的。”
　　她降生之时确实是有神力祝福来着，不过那时候她刚和这具身体融合，小婴儿的身体让她什么都感觉不到。现在一百多年过去，记忆更是模糊，只知道是有这件事的。
　　精灵族是长生种族之一，寿命长达几千岁，有的甚至能够上万，寿命长度仅次于龙族。也因此，精灵族的成长速度比之人类要慢不少，一百二十岁成年时也和人类的十四五差不多。
　　就算安长的高挑，也逃不过本身年龄所带来的稚气。
　　慕沐盘算了下自己手里的财产，
　　有些发愁。缺倒是不缺钱，只不过应该是支撑不起大手大脚的花了，唉还好在遇到小精灵前弄了点材料，待会儿去卖卖也成。
　　日不落森林盘踞索洛大陆中部的大片土地，其间魔兽纵横，危险重重，却也是佣兵冒险者们最喜欢来的地方。危险常常也伴随着机遇，无论是浑身都是宝的魔兽还是被它们所守护的各种天材地宝，只要能够带出来，几乎都能够让这些以命相搏的冒险者们一夜暴富。
　　冒险者们的到来也带动了周边经济的发展，比如坐落于日不落森林东面的洛奇小镇。
　　说是镇，其实在城墙规模上和城比也差不了多少了，毕竟这座小镇经常要抵御时不时从日不落森林中跑出来的各种魔兽。
　　两人现在还是同骑一马，不过精灵的身材大多高挑纤瘦，慕沐也就比她壮一些，现在比起来还比她矮那么一点点。到底是少年人，加起来的重量或许都还比不上一个肌肉虬结的狂战士，怎么说都在伊莲恩的承受范围内。
　　好不容易走出来森林还找到了人烟，安很高兴的松了口气，想了想，反身从慕沐怀里摸出来她团吧团吧塞进去的地图，再转回去，很自然的放松身体靠近慕沐怀里展开地图。
　　骤然间温香软玉在怀，慕沐愣了一下，手臂下意识地用力，刚好把安圈进怀里。过几秒她才意识到自己做了什么，顿时有些手足无措，偏偏这种感觉很熟悉，好像两人间经历过很多次一样。
　　安没意识到哪里不对，还很自然的调整调整位置。她是两只手拿着地图的，缰绳就随便撂在了马脖子上，反正伊莲恩不会把她俩故意带到路边的杂草堆里扔进去。
　　把地图翻来覆去看了好几遍，安终于从圣灵城附近的找到了洛奇小镇的名字，“看木木，我们在这里，不知道这里有没有传送阵，有的话可以直接去圣灵城的。”
　　“进城去问问就知道了。”慕沐眨眨眼，她虽然穷了点，但是掏个传送阵的钱还是有的。
　　在小镇大门下的时候，安摸摸脸，抬头瞅了眼高大的城墙和大门，感叹道：“虽然建的丑了点，但是气势还行。”
　　周围有人听到了她的话，转头就想反驳，不过看到人灿烂的铂金色头发以及尖尖的长耳时瞬间把想说的话吞进去了。
　　论艺术细胞，精灵族称第二，就没有哪个种族敢称第一。
　　慕沐笑了一声，伸手去抓住缰绳，“你要求是有多高，这都看不上。”
　　“没啊，圣灵城的建筑就不错，设计的时候是请了精灵矮人地精一起建的。”安很自豪的样子，笑的露出了两颗小虎牙。
　　这个角度让慕沐不大能看得清安是什么表情，却能感受到她愉快又骄傲的气息，心情也跟着好了起来。
　　进小镇要交入城费，一人十个银币，安不太清楚物价，慕沐皱了皱眉也没说什么，区区几个银币她还是不在乎的，只是这费用似乎有点高。
　　索洛大陆的通行货币分为钻石币，紫晶币，金币，银币和铜币，除钻石币比紫晶币是千进制外其余都是百进制，两个铜币可以买一个大馒头，差不多一个普通三口家庭一个月的花销也就二十多个银币。区区一个人的进城费就能有十个银币，够宰人的啊。
　　安第一次进人族的城镇，正好奇的扭头四处看，结果敏锐的察觉到身后的气场好像不太对，回头就看到慕沐凝眉盯着刚才收了她们入城费的士兵看，“……你在看什么？那个士兵有什么看好的。”
　　按下怀里探头探脑的人，慕沐过了一会儿才幽幽地低头看她，慢慢道：“刚才有人进城，那个人只收了一个银币。”
　　安：“……”
　　？？？
　　妈的？？被宰了？？
　　小公主瞬间出离愤怒，马上要调转马头回头骂……哦不，理论。她是有钱，可那也不是大风刮来的！
　　“诶等等，你干什么？”慕沐眉心跳了跳，赶紧拉住缰绳并按住她的动作。
　　“他宰我！他竟然敢宰我！”小公主白皙的脸上浮现出几分因愤怒而来的红晕，还恶狠狠的咬着牙。慕沐敢保证如果不是她按住了的话小精灵绝对会扑上去把人打一顿。
　　“好了好了，先问清楚再说。”慕沐有些无奈，虽然这话是她提出来的，但也不是要搞事的意思。
　　“哼。”安眯了眯眼，冲动过后也冷静下来，气哼哼地抢回来缰绳，冷声道：“走。”
　　“嗯？不去问一下？”
　　“我还没有和精灵商会回合，母亲说不让我惹事。”虽是这么说的，安眼中还是流露出几分厌恶，“呵，贪财，好色，人类的劣根性。”
　　慕沐沉默，她一瞬间不知道该怎么接这句话，毕竟她自己也是个人类。
　　过几秒，安似乎意识到自己的地图炮把慕沐也罩进了攻击范围，顿时抿了抿唇，弱弱的补充道：“你除外。”
　　“啊。”慕沐轻笑一声，扫了眼小公主变红的耳尖，控制住自己揉上去的冲动，心情忽然变得愉悦起来。


第一百章 腹黑法师（五）
　　安在洛奇小镇找了一圈, 可惜的是这里并没有精灵商会的分会, 虽然她觉得这情况有些不合理, 但也只能接受这个事实。
　　“所以我们今晚是要找旅馆住吗？”慕沐看看天色，再不去找的话今晚可能要露宿街头了。
　　“嗯。”安低落的垂下头, 叹了口气，她母亲说精灵商会遍布大陆，她还以为到哪都有呢，之前路过别的城时是自己没注意, 一心只想赶去圣灵城，现在却是根本没有。
　　慕沐瞧着她沉默下来，略略有些揪心，却不知如何安慰, 只能不太失礼的拍拍肩膀, 实际上她是想揉揉耳朵的, 那一看就很软。
　　被安慰到了, 安瞬间精神起来，对她笑了一下，然后去找了个熟悉路的小乞丐带她们去旅馆，顺便悄悄给了一枚金币做报酬。小公主很有钱, 也很大方, 她只是不喜欢别人敲诈勒索她的钱而已。
　　小乞丐很厚到，找的旅馆不是很大，但胜在舒适干净，老板是个矮人, 一见到安就很开心的样子。
　　洛奇小镇的旅馆常年人数爆满，刚巧这次旅馆还剩下两个房间，安考虑过后，却是只要了一个大床房，反正都是两个女孩子，不怕什么的。掏钱时却是慕沐出的，并且按下了要掏出紫晶币的小公主。
　　“安，在外行走，要注意一点叫财不外露知道吗。”坐在旅馆的大床上，慕沐晃着手指如是说。
　　安愣愣的应了一声，想了一下，“我母亲说，强者是不屑于遮遮掩掩的。”
　　“那您有足以横行大陆的实力吗？我的小精灵。”慕沐倾身过去看她，嘴角弯起，神色温柔又狡黠，“或许你该学会一点，叫天外有天，人外有人。”
　　这句话要翻译成索洛大陆通用语还有点难，慕沐是慢慢的，一个字一个字吐出来的。她优雅温和的气息喷洒在安附近，让她感觉很舒服。
　　“好吧。”小公主揉揉鼻子，低头承认了自己的不足，“我应该多学点生活经验的。”
　　慕沐轻笑一声，心说美丽的小公主生来就该是被宠爱的。
　　她们找旅馆的时候就不早了，这时候收拾完再用完晚餐，天幕已彻底变黑。黑夜女神的脚步正向西边走去，今日无月，月神沉寂，自然女神的信徒们虔诚的对月祈祷。
　　神子安就是其中一位。
　　“我以为你会早睡的。”慕沐没有信仰，不过她尊重有信仰的人，待默不作声地看着安祈祷完起身后才淡淡开口。
　　安拍拍雪白裤腿上不知是否存在的灰尘，将自备的雪白团垫收回空间戒指内，这才微笑道：“今日是月初，无月的夜晚是自然女神神恩寥寥的日子，与十五一样需要祭拜。”
　　索洛大陆的月同样有阴晴圆缺，看的慕沐实在很想知道这里是否同地球一般是一颗星球，只是她翻遍所有能看到的书籍，还未找到有力的佐证，或许圣灵学院丰富的藏书能为她解答。
　　眼看着安拿着浴巾走进浴室，慕沐转头看向窗外的夜色，无月的夜晚，星辰终于能够成为这片天地的主角。她随意地扫了一眼，正要收回视线时忽然发现东方好像有一颗奇亮的星辰正在冉冉升起。
　　慕沐不太懂星象，却也知这种情况应该算不得正常，她赶紧跳下床跑到窗边，站在安刚才跪拜的位置上仰望星空，那颗星星更加明亮了。
　　“你在看什么？”安冲澡很快，她擦着头发出来时却见慕沐在窗边盯着什么东西出神的样子，不由开口问了句。
　　“看星星。”慕沐回头看了她一眼，微笑道：“有一颗很亮的星星。”
　　“啊是吗？”安也走过去，一眼就看到了那颗明亮的星辰，她眨了眨眼道：“我母亲说没课都星辰代表大陆上的一个人，这种情况或许代表着有哪位天才正在崛起。”
　　“或许不止一位。”慕沐道，不远处有另一颗稍暗的星辰紧随其后，不久后便靠得极近，直至处于一种纠缠不休的状态。
　　两颗星周围还有几颗或明或暗的星辰似乎在试图靠近，然而在大星越发明亮的光芒下无法靠近，只有紧随其后的星星仿佛得意洋洋的跟在它身边，成为大星唯一不曾驱逐甚至保护的星辰。
　　慕沐眨了眨眼，下意识看了眼一脸茫然的安，不知为何有些心情复杂。
　　这是……被星辰秀了一脸恩爱的节奏吗？
　　［宿主，看到了吗？那就是你们］
　　安嘴角抽了抽，在心里问：“我是大星？”
　　［不，您是小人得志的那位。］
　　安：“……”去你妈的小人得志！
　　［宿主大人，骂人是会被扣积分的］
　　“扣，你随便扣，好像这积分有什么卵用一样。”安满是不屑。
　　［哦好的。对了宿主大人，我是不是没有告诉过您，世界任务完成度的奖励也要参考积分的，具体请参见币种区别。以及，满积分能兑换最终神秘大奖。］
　　“等等，什么时候有神秘大奖了？？你怎么没跟我说过？？”
　　［哦我刚看到的，不好意思，不过您不是只要那一千万吗？］
　　安：“……我能收回上面的话吗？”
　　［哪一句］
　　“请假装我不曾爆粗口也不曾大方的对我积分，谢谢。”
　　［好的宿主。那么，最后再提醒您一句，您的任务对象正在叫您。］
　　安：“……”卧槽不早说。
　　“安？你在发什么呆？”慕沐用手在她面前晃也没唤回她的神智，就跟关切的凑过去看，脸凑的很近，近到甚至能清楚的看到安细腻的皮肤上那近乎与透明的细小绒毛。
　　“啊？啊！”一回神就发现眼前凑了张脸，虽然好看但也经不住这么吓啊，差点吓得她往后栽过去。
　　“我吓着你了吗。”慕沐伸手揽过安，有些无奈的样子。
　　“不，没有。”安窘迫的摸摸耳朵，吸吸鼻子，有些不好意思的样子，“我走神了。对了，现在很晚了，你需要去洗漱睡觉吗？”
　　“嗯。”慕沐弯弯唇，退后一步放开她，瞄了眼安尖尖的耳朵，终于没忍住摸了上去，揉了揉说：“那你……先去休息？”
　　耳朵上传来温暖柔软的触感，安瞬间陷入呆滞之中，脸色瞬间变得通红。精灵的耳朵大多都是敏感地带，一般只会允许伴侣触碰，慕沐这一下甚至可以说非礼了，然而安憋了半天愣是没憋出来一句斥责的话，只愣愣的看着她走进浴室，再关上门，关门前还对自己露出一个迷人的微笑。
　　安呆滞的走到床边，脱下浴衣躺进去，盖上被子，对着天花板发了好一会儿呆，直到一个激灵才反应过来。
　　母亲！！母神！！！我被人非礼了！！！
　　不对，不知情的话应该不算非礼吧。
　　安想了很久这个问题，直到慕沐出来还没回过神。
　　“怎么看起来呆呆的样子，太困了？睡吧，我明天早上叫你。”上床前慕沐看了眼安，于是先绕过去安抚一遍才要回自己那边睡。
　　床很大，两人一人一边的话中间都足够再躺下一个人了。
　　“等等。”人正要离开时，安伸出光溜溜的爪子抓住慕沐的胳膊，刚洗完澡，她胳膊上还有点凉。
　　“怎么？”慕沐扭头看过去，目光接触到安光溜溜的胳膊时还笑了一声，轻声问：“你没有穿衣服？”
　　安：“什……什么没穿衣服？？”她怎么发现的？？
　　“等等！这不是重点！”安想坐起来，但想想自己没有穿衣服就只能作罢，不过躺着说话时气势就弱了不少。
　　“你非礼我！”
　　“嗯？”慕沐心里一跳，差点以为是自己的小心思被发现了，不过一想她好像没做什么出格的事，揉耳朵除外。“我怎么……非礼你了？”
　　“精灵的耳朵只有伴侣能碰！”安鼓起来，努力想做出超凶的表情，然而水润润的眸却把一切杀伤力消弭于无形，说出来的话也软了些，“你又不是我的伴侣。”
　　“所以…你想让我补偿你？”慕沐想了想，好像也只有这个可能了，她轻笑，挑眉道：“怎么补偿？当你的伴侣？”
　　“啊？不要不要！母亲说不能勾搭未成年人族的！”安赶紧摇头。
　　“哪有，我马上就成年了。”慕沐算了算，“嗯还有三个月，可以当哟。”
　　“不对不对，算了，就当你不知情了。”安咬咬手指，觉得自己一只成年精灵不能跟一只未成年人类崽儿计较，于是大方的放过了她。
　　虽然小公主也是上个月才过的成年典礼。
　　末了，小公主不忘补充一句，“以后不要随随便便摸我耳朵！”
　　“嗯嗯知道了。”慕沐忍俊不禁，扫了眼小公主柔软的红润润的耳朵，又有些手痒了。
　　不过现在还不行，会把小公主惹毛的。
　　唉，她什么时候才能光明正大的摸呢？
　　与此同时，埃尔维什，王庭。
　　生命树在无月的夜色中随风簌簌的抖动树叶，这颗生长了数万年的老树盘根错节，一树成林，硬生生撑起了整个精灵王庭。
　　沙沙的摩擦声中，温婉美丽的精灵女王正静静地跪在祭台上祈祷，态度一如多年前迎来神降时一般虔诚。
　　时至今日，那位美丽的神明却再未降临已经成长为女王的少女身边。


第一百零一章 腹黑法师（六）
　　夜风拂起女王铂金色的长发, 天空中有明星高悬, 她所不知道的是, 在那传说中众神居住的天之巅看到的是与她眼中一样的风景。
　　精巧华美的神殿内，那位温和优雅的自然女神正举杯浅酌, 她翠绿色的眸中已有些许醉意，却不足以让这位女神暴露深埋心底的情绪。
　　“你来我这做什么。”女神转动酒杯，淡淡瞥向身边温柔浅笑的金发女神，语气很是冷淡。
　　光明神却是不在意昔年好友的冷淡, 微笑着为她添上一杯酒，抬手示意星空，“看到了吗？那颗星辰。如果我没有记错的话，旁边应该是你那神子的命星。”
　　下界少有人知, 然而在天之巅, 身为主神之一的自然女神擅自下界与信徒结合, 甚至留下神子的事在众神之中并不是秘密, 甚至有不少神明准备看她的笑话。
　　忒弥斯脸色一黑，微微眯起眼，冷声警告道：“安德里雅，她不是你们的棋子, 无论过去, 现在，抑或未来。”
　　温柔的光明神静静的听她说完，唇边的笑甚至更深了几分，她轻声道：“可是忒弥斯, 异界之人已经来到，众神的眼神都看过去了。”
　　“一百二十年不曾降临，我以为你应该明白。”金发女神坐起身，铂金色的发在无月的夜晚依旧耀眼，“父神在上，他不会允许神子出现任何损伤。”
　　神子，是未来的神啊。
　　“不用这么紧张，我又不会对一个孩子下手。”光明神轻笑一声，她这些年可是很少见到这位神明出现这么明显的情绪波动了。
　　然而忒弥斯更加紧绷，眯着眼缓缓道：“对她下手更不行。”
　　这个她指的是精灵女王奥丽维娅。
　　光明神眨了眨眼，摊开手掌，手心浮动起乳白色的光团，微笑着说出恶劣的话语，“瞧，你的信徒还在祈祷呢，不过真可惜，她心心念念的神不会再垂悯她了。”
　　“够了！”忒弥斯眼中浮起薄怒，她看着表面端雅大方的光明女神，最终冷哼一声，“滚。”
　　“对了，记得看好你的信徒，别告诉我你不知道你的神殿里有多么藏污纳垢。”
　　“我不否认这一点。”光明神挑挑眉，临走前忽然停下，转头看向冷着脸整理衣衫的自然女神，摸了摸下巴，幽幽道：“对了忒弥斯，我似乎对你的小神子产生了兴趣，你介意吗？”
　　啊，多么有趣的小家伙。
　　“滚滚滚，不然我不保证会不会在你的信徒面前揭穿你的真面目。瞧，温柔优雅美丽善良的光明女神本质是多么的恶劣。”
　　“请随意。”安德里雅笑着摊开手，“如果有人愿意相信的话。”
　　真是表里不一的神明。
　　赶走了讨人厌的光明神，忒弥斯也不再品尝佳酿，她终于忍不住心底的渴望，从镜中窥探起她那虔诚温柔的信徒。
　　祭台上没有点燃灯火，昏暗的环境中只有女王铂金色的长发依旧夺人眼球。如水的月光自身后铺展而下，白袍的神明踏月而来，她轻轻一笑，声音一如女王记忆中的温柔，“奥丽薇娅。”
　　翌日，风朗气清。安和慕沐坐在楼下吃早餐，用完饭就会继续出发前往圣灵城。现在圣灵学院的报名时间还有半个月，而从洛奇小镇出发走到圣灵城最多不过一周时间，怎么算都是绰绰有余的。
　　“对了，我听说洛奇小镇有许多日不落森林的特产。”安咬一口松软香甜的面包，再吃一口清爽的小菜，说话时刚把口中的食物咽下去，眼睛还是亮晶晶的。
　　慕沐扫了她一眼，继续优雅的用餐，直至吃完才淡淡道：“你要再留一天吗？”
　　安迟疑一瞬，摇摇头，“不过可以在走之前路过集市。”
　　慕沐盯着她看了几秒，最终在小公主亮晶晶的眼神下败下阵来，微笑道：“那么，如您所愿。”
　　离开洛奇小镇前，小公主心满意足的收了一堆魔兽制品，当然只是一些有特色的小玩意儿，像魔核兽皮之类的，不说她多得很，其实也是不太愿意要的。倒是慕沐顺手在几家店出了手里的魔核兽皮等，大大丰富了一下自己的钱包。
　　到下午时两人才从洛奇小镇离开，临走前安还不忘看一眼城门口收钱的卫兵，眼神微沉。
　　“人类是个复杂的种族，有好有坏。”慕沐从后面抱了抱安，“我希望你不要对其他人产生偏见。”
　　她现在还是和安同骑伊莲恩，原本是要买一只代步魔兽的，不过安说伊莲恩会生气，再加上洛奇小镇真没什么魔兽的脚程能比得上未来的独角兽王，便也打消了慕沐的想法。
　　走出日不落森林后是一大片草原，帕斯草原是索洛大陆最富饶的两个两个平原之一，属于圣丹克帝国，与圣灵城就隔了一个小山峰。
　　索洛的地形很奇怪，峡谷、平原、湿地与山岭无规律的纠缠在一起，传说这是曾经诸神之战留下的痕迹。那场旷日持久的战争中甚至有主神陨落，以至于诸神格局重新洗牌，也造就了如今索洛大陆诸族共处的景象。
　　在野外留宿一日，伊莲恩终于载着她没良心的契约者赶到了帕斯平原上最大的城市——凯伊·威灵顿女大公的封地，奥加泽。
　　威灵顿是圣丹克帝国的皇族姓氏，而凯伊·威灵顿则是现任皇帝菲尔丁·威灵顿唯一的妹妹。当然，这些事暂时与小公主无关，她需要的是找到奥加泽的精灵商会然后与担忧她许久的精灵们会合。
　　哦忒弥斯在上，天知道可怜的精灵们有多么的担心他们的小公主。
　　“哦我亲爱的安，你终于，终于来了啊！！”在看到安的一瞬间，外表俊美文雅的的男性精灵几乎控制不住地要扑上去抱住小公主大腿了，所幸他旁边的美人按住了他才不至于让精灵族出了名的优雅淡定毁于一旦。
　　虽然这也吸引来了许多视线。谁让精灵商会坐落在奥加泽最繁华的商业街里呢。
　　安摸了摸脸，有些心虚的咳了一声，“乔伊，艾琳，我……额原谅我路上出了点意外。”
　　“如果您没有在纳多斯独自一人离开的话。”英气的女性精灵扳着一张脸，她有着精灵族普遍高于普通人类的秀美容貌，却因身披轻甲而更显锋锐，“我的殿下，我可以说您是自作自受吗？”
　　“咳，艾琳，您什么时候可以委婉一些呢。”安瘪瘪嘴，赶紧把慕沐拉出来，一秒切换情绪，“介绍下我的同伴，这是我在路上遇到的朋友，她叫……额叫苏菲亚，和我同届。”
　　意思就是都是圣灵学院这一届的学生。
　　艾琳锐利的眼神戳向慕沐，正要说话时，她手下按着的乔伊忍不住挣扎着伸出手道：“等等艾琳，请您，请您先放开我好嘛？真是失礼。”
　　“日安，美丽的女士。我是殿下的护卫骑士之一乔伊斯，愿自然女神的恩泽庇护于您。”
　　慕沐微愣，随即微笑着回礼，“日安，多谢您的祝福。”
　　大厅到底不是说话的地方，虽然安无意于隐瞒身份，但这么暴露在众人的视线中也有那么些不自在。乔伊斯便很贴心的将人领到了楼上早已准备好的房间里。
　　一进门，温和的绅士面上的笑容加深，他倾身行礼，微笑道：“这里没有人了，那么殿下，请问您是否能解释下为什么要在纳多斯一个人跑掉呢？”
　　连车架都准备好了，五十个精灵骑士随时准备整装待发，护卫着他们尊贵的小公主前往圣灵学院。结果第二天艾琳去叫人的时候竟然扑了个空！！哦这是多么的过分！
　　安瞅了一眼他，再瞅了眼紧紧抿着唇的艾琳，悄咪咪后退一步，碰到慕沐时瞬间上手去扒住她，“不是让你们来这里等我的吗？而且这不是等到了吗？又没有耽误时间，问那么多干什么。”
　　“我们需要确保您的安危，殿下。”艾琳眯了眯眼，垂眸淡淡道。
　　至于慕沐，她早在手忙脚乱的接住安时就心慌的不知道该干什么了，之前最亲密的接触似乎也没有这样的，而且鼻尖似乎又飘起若有似无的清香。
　　香味儿很淡，几乎要无迹可寻。
　　慕沐瞟了眼貌似情绪激动的安，结合前两次的经历，心里大致有了个数。不过这香味儿实在有些迷，有种说不出来的感觉，似乎能勾起人心底最深的欲望。
　　“我不！我不！我自己能走！”经过两位骑士轮番说教，安死猪不怕开水烫一般紧紧抱着慕沐的脖子，哼哼唧唧道：“我现在有指南针……呸不对，有人帮我认地图了！我能自己走了！”
　　等等，指南针？？我好像听到了什么奇怪的东西。
　　慕沐瞥了眼在她耳边说话的安。
　　“什么？您连地图都不会看？”艾琳敏锐的从中提取出重点，瞬间震惊到差点拿不住剑了，“您再说一遍？”
　　“身为精灵公主，自然女神的信徒，大自然的宠儿，您看不懂地图？？？”
　　……别那么惊讶嘛，不就是分不清方向而已嘛。
　　安心虚到不敢说话。


第一百零二章 腹黑法师（七）
　　说起来小公主至今还是第一次出远门, 以前的活动范围都没出过精灵之森, 怎么浪都能找到回家的路, 也因此至今无人知晓她没有方向感的事。
　　一想到其中关键，艾琳脸色更黑了, 不过……
　　“殿下，您能矜持点，放开苏菲亚小姐吗？”
　　“咳，艾琳, 我觉得这应该不是重点。”安紧扒着慕沐不放手，“奥加泽有直达圣灵城的传送阵吧。”
　　“有的，如果您愿意，明天就能送您去圣灵学院, 商会那边已经安排好了。”乔伊斯瞧见小公主难得失态的模样, 不动声色地按住了即将暴走的艾琳, 温和道：“殿下, 我想您应该知道一点，这件事我们会上报女王。”
　　让母亲知道啊。
　　安皱皱眉，犹豫几秒方从慕沐身上跳下来，“事实上, 我并没有经历危险, 而且从一开始我就没有要求护卫的。”
　　“女王陛下的嘱咐高于您，我的殿下。”乔伊斯微笑道。
　　安暗暗叹了一口气，无奈道：“好吧，随你了。”
　　乔伊斯和艾琳对视一眼, 纷纷看到了对方眼中的无奈，只能暂时揭过这个话题不谈。
　　“殿下，房间已经给您准备好了，请跟我来。”艾琳抿抿唇，态度全和下来。
　　安看看慕沐，“木木你是继续和我一起还是再开一个房间？”
　　说起来这是精灵商会的会馆而非旅馆。
　　慕沐迟疑一瞬，想到安身上时不时冒出来的香味儿，想拒绝，却又不知如何开口。说实话，她俩还没亲密到能让慕沐放任欲望的程度。即便慕沐心底有亲近她的渴望，然而理智终究比情感更胜一筹。
　　安等了等，见她迟疑便心下明了，转头吩咐艾琳在她的隔壁再准备一个房间，之后两人各回各房，休息一日，明天坐传送阵去圣灵城。
　　不久后，玫瑰公爵府。
　　凯伊·威斯顿女大公斜躺在王座上，她饶有兴味的手执酒杯浅酌，杯中液体猩红如血，“你说精灵族的小公主来了奥加泽？”
　　“是的，精灵商会的动静不少人都看到了。”
　　“啊，林德，你说精灵族普遍长的好看，那个小公主怎么样？”凯伊摸摸下巴，一举一动都透着妖娆魅惑。
　　她的守护骑士却是严肃正直的模样，“殿下，精灵族公主不是您能玩弄的对象，她会是未来的王。”
　　“说得好像我不是王位继承人一样。”凯伊轻轻一笑，她微抬下巴眸中带有几分调侃之色，“我亲爱的克洛儿，这么严肃可不好。”
　　正直的女骑士瞥了她一眼，冷冷淡淡的垂眸不再言语。
　　凯伊又挑逗几句，却没有得到丝毫回应，便也无趣地不再调侃，过一会儿忽然道：“对了，最近圣灵学院要开学了吧。”
　　“是的。”骑士和她的大公也是从圣灵学院毕业的，对这个时间很熟悉。更何况每年的这个时间点都会有无数学子从这里经过，光传送费用都能赚一大笔。
　　“看来小公主是成年了来上学啊。”凯伊摸摸下巴，慢吞吞的抿了一口酒，“去拜访一下怎么样？”
　　她微笑，眸色深沉，“这可是精灵族的王储呢。”
　　“啊…阿嚏！”安重重地打了个喷嚏，差点把手里的箭支戳到脸上，满脸懵逼的皱着鼻子说：“有谁在念叨我吗？”
　　慕沐这时候正在她房间里，她的房间要收拾好还需要再收拾一阵，至少要到晚上才能入住。她正盘腿冥想，闻声扫了一眼安，见人抱着碧青色小箭发呆，她轻笑一声，“你小心点，别不小心戳到脸毁容了。”
　　“哦。”安摸摸脸，想了几秒道：“没事，毁容了我可以用生命之泉洗脸，洗几次就好了。”
　　刚站到门口的艾琳：“……”您这么奢侈的吗殿下。
　　奢不奢侈暂且不说。安拒绝了艾琳送午饭的提议，拖着慕沐要出去吃，带着她的钱袋兼护卫骑士艾琳女士。
　　午餐地点选在一家久负盛名的大酒店，三人去的时候正是午餐时间，如果不是艾琳有订包厢的话她们估计要重新找地方吃饭了。
　　之前早就计算好自家公主到来的大致时间，大手一挥包了一个月的包厢，为的就是她们小公主来的时候能有位置坐。
　　许是三人容貌都极为出色，尤其安的耳朵还处于刚成年时又没有达到成年人的高度，比艾琳这种成年精灵还要高一些，在铂金色的长发里非常显眼，让人一眼就能瞧出来她的种族。
　　精灵族的耳朵在刚出生时是最长的，当然这个长是比例，一般都是高于脑袋五到十厘米，在慢慢长大的过程中会渐渐变小，直到成年时就差不多只比人族高两三厘米左右，只是尖尖的形状依旧显眼。
　　像安这样的，若不是她生理年龄真的够了，大概真的有许多人会认为她还未成年。毕竟在人族看来，精灵成年与否大多会依据耳朵的长度来进行判断。
　　“殿下，这家的素材做的不错，您应该会喜欢的。”艾琳瞥了眼慕沐，迟疑几秒，凑到安耳边轻声道。
　　她也不是要避讳慕沐，只是到底先考虑了小公主茹素的食谱，对她的人族朋友就只能表达歉意了。
　　事实上慕沐并不太在意，她对吃并没有多大执念，不像小公主一样，人生一大乐趣就是品尝各地美食。可惜的是精灵族肠胃对肉类的消化不太好，她只能以各类素食和水果为主食。
　　“嗯嗯，我没有意见。”安第一次来这里，有好吃的她就很开心，不过还是没有忘了自己打人族朋友，“木木，你吃的惯素食吗？过来路上我好像看到一家烤肉店，你不喜欢的话我们可以去那里。”
　　她记得路上的时候慕沐经常吃各种肉来着。
　　“我都可以的。”慕沐的眼神变得温柔下来，心想她喜欢的小家伙果然温柔可爱。
　　三人去订好的位置入座，一路上安察觉到不少人在或偷偷打量或光明正大的看，眼神肆无忌惮到令人厌恶。
　　小公主皱了皱眉，一路隐忍不发，直到侍者出去后才道：“怎么那么多人看我。”
　　“大概是你长的好看吧。”慕沐轻笑一声，伸手去拍了拍她金灿灿的脑袋以示安抚。
　　艾琳将要出口的话被安真的测顺毛的举动惊得咽了回去，过了一会儿，她看了眼慕沐，沉声道：“殿下，您上午出现在精灵商会时可能太高调了，现在应该有不少人都知道您来了的消息。”
　　安应了一声，知道原因后就显得有几分不以为意，“我并没有隐瞒身份的想法，知道就知道了。”
　　说的也是，现在诸族联盟还算稳定，精灵族虽不大过问其他种族的事情，但自身实力强大，又有一位主神的眷顾，即便数量比不上除龙族外的其他种族，然而却可以说是全民皆兵，连幼儿都不是手无缚鸡之力的。
　　没有人会傻到随随便便去招惹一位强盛种族的王储。
　　这家酒店的菜色确实不错，清淡爽口，很合安的口味，甚至还有一些从海边运来的一些海鲜，只是由于运费高昂，导致海鲜的价格也比其他菜品要高上不少。不是安这种人傻钱多的土豪还真不一定吃得起。
　　这桌子菜慕沐也吃了不少，不过她的注意力更多的是分给了安，不但全程说话逗她开心，更是余光时刻注意安多用了哪些菜品，暗暗记下材料，准备有机会自己尝试做一下。
　　俗话说要抓住一个人的心首先要抓住她的胃，尤其面对一个吃货的时候，慕沐准备尝试一下。
　　楼下不知何时停了一辆豪华马车，由四匹纯血烈焰龙马拉的，若是不看颜色的话和伊莲恩伪装出来的样子有点像。在索洛大陆的魔兽世界里，凡是名字沾了龙字的或多或少都有部分龙族血统，这也意味着强大的战斗力以及血脉潜力。
　　像烈焰龙马，估计最初是混了火龙的血统，浑身毛发赤红如火，鬃毛炸成了非常漂亮的造型。其无论在颜值还是在耐力与速度上在代步魔兽中都属于顶尖的水准，又因为火元素亲和度高，还有一定的战斗力，在上流社会中是很受欢迎的坐骑。
　　安有伊莲恩，对此就不太在乎，只是看了眼就收回视线了。倒是慕沐时不时扫了眼，还时不时转动着腕上的玉镯，看起来一副若有所思的样子。
　　安喝了一口茶，瞄了瞄慕沐，再瞅瞅下面确实看起来威风凛凛的马，斟酌道：“木木，你看上下面的烈焰龙马了？”
　　“嗯？”被唤回神智时慕沐愣了一下，一下没反应过来，“什么？”
　　安重复了一遍，眨巴着眼对她做出暗示。
　　慕沐莞尔，瞥一眼沉默不语的艾琳，淡淡道：“你不觉得下面那辆马车看起来很可疑吗？”
　　“可疑什么？”安扭头往下瞅，所幸没做的太明显，“他们不是……哦好像是在我们坐下后来的吧。”
　　慕沐嗯了一声，补充道：“而且停在那里后，至今没有一个人下来。”
　　没猜错的话，那位置应该也是观察这里的有利地形之一，只是相比更容易暴露。也就是说，马车的主人有意让她们注意到，这这意味着什么？


第一百零三章 腹黑法师（八）
　　意味着什么？意味着她们被挑衅了啊！
　　小精灵的思想出奇的暴力, 一下子就想到了战斗上, 下一秒手中就出现了那把金色小弓。她拿着弓走到窗边, 目光灼灼的盯着下面的马车，磨了磨牙道：“所以我可以动手吗？”
　　慕沐默了默, 甚至不知该如何回答，于是看向了坐姿笔挺的艾琳。
　　艾琳倒是很淡定，“殿下，您吃完了吗？”
　　“啊？吃完了。”安很可爱的摸摸肚子, 一时没反应过来话题怎么这么跳跃，顺嘴就回答了。
　　“所以吃饱了就能打架了吗？”
　　“殿下，您还记得您的礼仪吗？”艾琳额头跳了跳，还好控制住了暴脾气, “不能打架, 既然您吃饱了那我们就回去吧。”
　　安失望的哦了一声, 恋恋不舍的往下面扫了眼, 抿抿唇，收回了自己打小弓。
　　说起来她那把小弓还是自然女神赐下的神器来着，在她降生时同时出现在王庭深处的祭台上，直到她五岁时亲手取下。
　　一同出现的还有箭筒, 里头有三支配套的碧青色小箭, 女王在测试后大概知道了这把武器的杀伤力，于是思索之后派人将一支箭送到矮人那里作为样本，这些年陆陆续续定制了不少箭用以发挥女神赐下的箭支。毕竟就算有回收功能，箭这种消耗品也不足以支撑安进行长期战斗。
　　艾琳下去结账, 安和慕沐在包厢等着，她俩等下会下去。
　　“你不好奇一下是谁派过来的吗？”慕沐瞧见安只是很安静的从空间戒指里掏出来弓箭和箭筒收拾，微微抑制不住自己打好奇心。
　　“不需要猜。”安耸耸肩，“我敢保证那个人会在楼下等我。”
　　既然偷窥都偷窥的这么光明正大，那观察她的那个人应该也不是什么阴险的小人。
　　慕沐挑了下眉，有些意外，她还以为这小精灵什么都没看出来呢，“那你刚才怎么表现的那么暴力。”
　　而且看起来是真的想动手的样子。
　　“啊，我只是想试一下人族的防御魔法器能不能抵抗住我的攻击。”安笑了下，露出两颗可爱的小虎牙，落在慕沐眼中却有点小恶魔的样子，“我在家的时候从来没有打破过母亲的魔法盾，这让人跟挫败呢。”
　　这个理由真是……任性。
　　慕沐微笑，“听说女王陛下已经是半神了，你才这么大点，打不破没什么丢脸的吧。”
　　安嗯了一声，这时候艾琳推门进来，身后跟着彬彬有礼的侍者。她们在包厢里待的挺久的，出去时差不多已经过了用餐高峰期，人没那么多了，即便身上还有不少视线，安却莫名觉得舒服了很多。
　　“所以说，我觉得刚才肯定有人对我不怀好意。”安动动耳朵，悄悄凑到慕沐耳边咬耳朵。
　　“那您真是敏锐。”慕沐勾起手指挠了挠小公主的小指。
　　艾琳眼角跳了跳，一言不发的挪开视线。啊，这两位的相处好像有那么一点点怪呢。
　　不出安所料，她们刚刚踏出酒店大门，那辆超豪华马车也停在了三人面前。
　　在艾琳身子紧绷到随时会做出攻击时，马车边上的门在安面前打开，露出了斜躺的红衣美人。美人慵懒魅惑的眼神扫过三人，最终停留在金发蓝眸的安身上，她微微一笑，优雅的起身，款款走下马车，最终停在安面前。
　　美人向前倾身，行了个标准的索洛大陆贵族古礼，“日安，我尊贵的公主殿下，不知道我是否有幸邀请您来府一叙呢？”
　　安眯了眯眼，面对慕沐时的稚气温柔在她精致完美的面庞上褪下，她回了个礼，“日安，阁下，我想您应该知道，在邀请人时需要首先介绍一下自己，不是吗？”
　　美人轻轻一笑，笑容中带着说不出的魅惑与高贵杂糅在一起，“我以为您应该知道的，我的殿下。”
　　安顿了顿，眼神扫过她身后的马车，玫瑰花的徽章在阳光下更显美丽，她也勾唇，微微扬眉道：“传闻中凯伊女大公是为优秀的剑客，没想到真的见到您时却是这般模样。”
　　“有谁规定剑客不能穿裙子吗？小殿下。”凯伊依旧挂着完美的笑容，她侧身做了个请的姿势，“那么您现在是否可以上车了么？警惕的小精灵。”
　　“我需要带着我的朋友。”安说。她把艾琳也划入了朋友的范围内。
　　事实上，她对待自己打护卫骑士们一向都是很温柔的，并没有外人以为的高架子。
　　“当然，请您随意。”
　　于是安带着慕沐和艾琳一起上了马车，所幸这辆超豪华马车对得起它的外形，内里也是很宽敞的，容纳四个人也是绰绰有余。
　　凯伊笑容僵了僵，可以说有些意外，她没想到出身精灵族的王储竟然也有这么任性的一面。
　　不过这倒也有趣。
　　安不知道这个一看就是老狐狸的女人找自己来做什么，不过这并不妨碍她愿意上门做客。看在凯伊美貌的份上。
　　而凯伊估计不太清楚她能邀请到精灵公主竟然靠的不是她的身份，而是一张非常符合小公主审美的脸。
　　一进马车，凯伊便伸手给小公主倒了杯茶，“能为您服务是在下的荣幸，小殿下。”
　　安狐疑的扫了她一眼，往慕沐身边靠了靠，“你怎么这么殷勤。”
　　而慕沐也是不动声色的揽住她，微微垂眸，长长的睫毛掩住了她眼底的情绪，让人不知在想什么。
　　相比较于安和艾琳来说，现在的慕沐并没有什么名气，除了她出色的容貌气质能得凯伊多看几眼外，她在女大公眼中是丝毫没有小公主有吸引力的。
　　“啊，小殿下，您不用紧张。诸神在上，我不会对您做什么的。”凯伊笑眯眯的把茶放在了小桌子上，“我只是想确认一些事情而已。”
　　马车里不是什么谈话的地方，凯伊也没有在这里透露她的目的，只是全程笑眯眯的东扯西扯试图拉进和小公主的距离，只是每到关键点都会被旁边的黑发人族给截取话头，次数一多，连凯伊这么高傲的人也不由得将视线放在了这个不起眼的人类女孩儿身上。
　　“凯伊·威斯顿，能否告知您的名姓呢？美丽的姑娘？”直到快到目的地了，凯伊才问出来这句本该在最开始就问的话。
　　慕沐不动声色的挑眉，倒也没有被冒犯的感觉，这个世界本就如此，没有实力和出身，又怎么能入得这些天之骄子的眼。
　　“苏菲亚。”她淡淡道，“您叫我苏菲亚就好了，大公。”
　　没有姓。
　　凯伊若有所思的看了她一眼，倒也没有继续追问，只是继续将兴趣放在了小公主身上，不动声色的多问了几句。
　　“啊，所以安和苏菲都要去圣灵学院报道的吗？”仿佛刚刚知道一样，凯伊非常没有演技的惊呼出声。
　　安嘴角抽了抽，却还是扬起微笑，很客气的回答，“是的，我去年就收到了学院寄来的邀请函，过几天就会去学院报道。”
　　“那恭喜您，不过真是巧了，我和我的守护骑士都是圣灵学院毕业的呢。”
　　守护骑士？
　　安眉毛抖了抖，想起来刚才上车前看到的银甲骑士，觉得凯伊口中的守护骑士应该是她。
　　骑士精神在索洛大陆扎根了数万年，大陆上遍布无数骑士，不过骑士和骑士之间也是有区分的。像教廷有光明骑士，有像艾琳这样的护卫骑士，都是向各自信仰的神明宣告了骑士契约，向自己主人效忠的下属。
　　而守护骑士则与她们不同。
　　守护骑士在大陆上又有另一种暧昧的身份，他们同时也是被效忠者的伴侣。
　　在大陆上，守护骑士的契约仪式实际上和婚礼是差不多的，都需要昭告天地，昭告神明，昭告父母，宣读誓言，共结连理。婚约还有取消的余地，而守护骑士的契约则是终生唯一的。
　　在某种程度上，它在恋人之间是比婚约更加牢固的誓言。
　　不知为何，安忽然想起来前三个世界经历过的那几个人，都是她的任务对象，也都是……她的伴侣，不知道这个世界的慕沐最终是否也会和她走到一起。
　　想到此，安悄悄瞥了眼身边坐着的慕沐，垂在身侧的手忍不住搓了搓，结果正好对上慕沐扭头看过来的眼神。
　　四目相对，仿佛有一种奇异的热度在两人间流传，仿佛瞬间点燃了某种东西。
　　异香……再次飘起。


第一百零四章 腹黑法师（九）
　　这次的味道依旧是清清淡淡的, 然而空间就那么大, 安再迟钝也察觉到不对了。
　　？？？
　　等等？？110！！这什么鬼！
　　［恭喜宿主, 您本世界的金手指——万人迷体香（对任务对象有特殊作用）已生效］
　　安：“……”去你妈的万人迷体香。
　　“110！！110！！！把你的只能程序关掉！！快给我滚出来！！”
　　［怎么了怎么了？这么暴躁。］正在安识海深处打瞌睡的系统猛然惊醒，一脸茫然的滚出来。
　　当然, 它那圆滚滚还带着光芒特效的身体估计看不出来什么表情。
　　“这他妈万人迷体香什么鬼？？不给我解释清楚你以后别想有好日子过！”
　　［啊？］110小心翼翼的瞅了眼面板，［那什么，我没告诉过您，您这一世界的金手指是……万人迷体香……吗？］
　　“……难道不是我超厉害的魔法天赋和弓箭手天赋吗。”
　　［哦, 那是神子的基础配置啊。而且，您上个世界的机械精通可是直接让您成为了顶尖机甲师，您现在的魔法等级是在哪一阶呢？］
　　安：“……”说得好像很有道理的样子。
　　［而且。］110长叹一口气，再小心翼翼的往后缩了缩, ［这是您自己抽出来的哦。］
　　总之一句话, 人非不要怪抽奖系统。
　　安无话可说。
　　见人脸色陡然变沉, 之后又几经变换, 慕沐也没空注意又消下去的香味儿了，忙关心的轻唤：“安，安？”
　　话说的好好的，人小公主忽然变脸, 凯伊先是莫名其妙, 又将先前的谈话过了一遍脑子，自认没说什么过分的话。她坐直了身子，微微向前倾身，眼神有几分探究：“我哪里惹小殿下不愉快了吗？”
　　安陡然回过神来, 闻言抿了抿唇，神色显出几分尴尬，“没有，抱歉让您多虑了。刚才似乎说到您的守护骑士？”
　　提起守护骑士，安又瞟了眼慕沐。
　　许是刚才安突然变脸弄的气氛更僵了些，凯伊后面没再试图试探出什么，笑呵呵的捡了些奥加泽的民俗风情说了。不多时一行人到了玫瑰公爵府。
　　安对人族内部的事只是粗略了解过，毕竟她离继承王位还有许多时间，然而圣丹克帝国的这位女大公却是令人如雷贯耳。无他，其私生活和她的能力一样让人震惊。
　　在玫瑰公爵府，安和慕沐被领到了议事厅，偌大的豪华大厅里只有她们四个人，艾琳去找等会儿送她们回去的马车了。扫了眼沉默不语的银甲骑士，安沉吟一会儿，正色道：“威斯特大公，我想您找本殿下来不是为了那无聊的理由吧。”
　　这句话堵住了凯伊调戏的言语，她正要说些什么，余光一瞥去发现她亲爱的克洛儿已经把手按到了剑柄上，忙把即将脱口的话咽下去，神色却依旧是漫不经心的，“殿下应该知道诸族联盟会议吧，冒昧问一句，您是今年精灵族的代表吗？”
　　诸族联盟会议每年三月底四月初于圣灵城召开，会议时间十到十五天不等，每年过来的都是各族或者诸国中有一定政治地位的代表，自然有各国王子公主出现。以往精灵族大多时候都是派遣一位长老前往，毕竟王族满打满算也只有女王和公主二人而已。
　　“难道大公是今年圣丹克帝国的代表吗？”安眸色微沉。
　　“精灵族已经连续数年在议会上提出重修保护法案，殿下没考虑过合作吗？”
　　“我族为什么会提议重修，大公心里没点数吗？”提到这里，安面上显出几分怒色，“人族偷猎者一次次进犯精灵之森，妄图把我族幼儿带出去贩卖，置保护法案与无物，近些年越发猖狂，您心里没点数吗！”
　　“忒弥斯在上，我神从未降下禁止通婚的神谕，人族烽烟四起时我族也曾伸出援手助尔等平叛，这就是你们回报吗！”
　　想想就生气，精灵族寿命长却繁衍困难，对于幼儿向来珍而视之。然而有千日做贼的，哪有千日防贼的，就算保护的再严密总也挡不住偷猎者的毒手，每隔一段时间都会有孩子失踪，女王为这事儿头疼了许久。
　　“我很抱歉。”凯伊沉默几秒，试图把话题拉回到她想说的上面，“殿下，多年前曾有神谕降下，现在……应该到时候了。”
　　闻言，安仿佛被一盆冷水兜头浇下，上头的怒气陡然间熄灭，她眯了眯眼，冷哼一声道：“这你们人族的事情，自己解决。”
　　“哎呀殿下，友爱一点嘛。”凯伊撑着额头苦笑，“好歹是盟友，而且最近光明神殿的动作越来越大了，你就不怕到时候会影响到你们吗？”
　　“影响到圣丹克的皇权才对吧。”安勾唇，笑容有几分讽刺，“怎么，贵国皇室想摆脱神殿的控制了？”
　　近些年光明神殿高层的权欲心越来越重，她也有所耳闻。然而圣丹克帝国是从曾经的神圣帝国分裂出来的两个国家之一，和圣奎恩帝国一样都是以信仰立国，一向都是神权高于皇权，这时候搞出来这种事，虽然能理解，到底让人不齿。
　　“自然不是。”凯伊心中一窒，心想这小公主怎么突然说话这么直白，“所以您会是今年的代表吗？”
　　“到时候不就知道了吗。”安淡淡答了一句，此时已经没了继续交谈的欲望，便起身，站直了看着她问：“大公还有什么事吗？”
　　“……没了，您请便。”
　　“那么我们就告辞了。”安顿了顿，反身去牵住慕沐的手，退后两步对着凯伊，微微欠身行了个礼，“如有冒犯，还请见谅。”
　　“无妨。”凯伊摇摇头，起身时她的守护骑士也有动作，“我送您出去。”
　　待把两人送出公爵府，凯伊回到大厅，继续躺在自己那豪华的王座上，斜倚身子晃着腿，良久才叹了口气，“我亲爱的林德，你说到底是谁传出来精灵族王储单纯的。”
　　林德瞥了她一眼，默默低头不说话。
　　所幸凯伊也不准备能得到自己守护骑士的回答，“看来我该改变一下我的筹码了。”
　　听着身边人的自言自语，凯伊那向来沉默的守护骑士难得开口了，“精灵的友谊不是能算计得到的。”
　　凯伊微微一愣，随即莞尔，“我还以为你不会对此发表看法呢。”
　　“凯伊，你要知道，精灵族向来是最讨厌别人算计她们的。”银甲骑士低头理了理自己的钢甲手套，上面附着了光明魔法，“如果你真诚的想要合作的话，最好不要玩心机。”
　　“号称最纯洁的种族。”凯伊笑了一声，不知道有没有把骑士的话听进去，“其实也不怎么样嘛。”
　　骑士沉默几秒，撇撇嘴，放弃劝说她的守护者，反正她总是要护着这个人的。
　　她是林德·克洛儿·菲斯特，帝国守护者龙骑士的弟子。
　　出来的时候艾琳还没到，安懒得等她，抬手在空中留下个魔法标记就拉着慕沐要走回去，也不管慕沐是否愿意。所幸慕沐总是愿意陪着她的。
　　“这幅表情……你是对人族失望了吗？”慕沐瞧着她闷闷的模样不由得轻笑一声，甚至伸手去捏了捏小公主的鼻子。
　　“唔，别闹。”安打开她的手，鼓着脸一本正经的瞪过去，“如果你不想让我对你失望的话。”
　　听到这话，慕沐却是彻底放心了，“好吧好吧，为了不让我的小公主失望……”
　　她看了看四周，前面似乎有一条商业街，“您愿意收下我的礼物吗？”
　　“嗯？什么礼物？”安没想到还有这收获，扭头一脸疑惑的看着她，眼中还有几分自己都没察觉的期待。
　　慕沐微微一笑，心下柔软，瞟了眼精灵少女头顶看起来软软的耳朵，遗憾的按下再摸一把的想法，笑着道：“跟我来。”
　　奥加泽是一座大城市，经济文化都很发达，公爵府出来不远就是一条著名的商业街，多是贩卖魔兽蛋魔兽幼崽或者其他相关物品的，魔核、皮毛、魔兽制品等应有尽有。街口就是一家规模庞大的魔兽宠物店，从橱窗里就能看到陈列的透明柜子，里面有各种魔兽蛋以及幼崽。
　　安站到门口的时候就皱起了眉，扫了眼橱窗里恹恹躺着的几只幼崽，眉头皱的更深了，“这就是你准备送我的礼物？”
　　“嗯？不喜欢吗。”慕沐微微一愣，温声道：“进去看看怎么样，有喜欢的我给你买。”
　　安看了她一眼，眼神有几分古怪，想了想没说话，不然有些太打击人兴致了。
　　索洛大陆的修行者们除了修行自身外，还有一部分会选择给自己寻找一位伙伴——一只优秀的魔兽。也因此，大陆上诞生了以驯养和出售魔兽的产业链。也就是说，可怜的魔兽们除了会被人类猎杀以外还可能会被抓住驯养。
　　一只优秀的魔兽对主人的增幅很可观的，当然，一个人的一生可能也就只会与一只或者两只魔兽契约了。这不但出于硬性条件——大多数人没有能契约的精神力，还有可能是出于主观上对于契约者的忠诚。
　　像安，不出意外的话她这辈子只会有伊莲恩一个了。
　　当然，慕沐暂且不知道这些，不然她会被发现自家主人被引诱的伊莲恩咬死的。


第一百零五章 腹黑法师（十）
　　店里的透明柜子叠放的整齐有规律, 看起来是水晶材质。幼崽和蛋分在两边放着, 安只是准备看看, 眼神随意的扫过各个展柜，蓦地眼神一凝, 停在了一匹白色小马上。
　　“咦，那是独角兽吗？”慕沐注意到她的眼神，也跟着看过去一眼，瞬时诧异的挑了挑眉。
　　安拧了拧眉, 疾步过去细细观察，好半天才喃喃道：“好像……不是？”
　　“客人，饭可以乱吃，话可不能乱说, 这就是独角兽。”旁边有店员注意到她们, 一直在若有似无的跟着, 听到这话时忙笑着反驳, 话说隐约带有几分威胁之意。
　　安冷笑一声，扭头去看着他，眼神很冷，“既然贵店敢出售独角兽, 那也该知道独角兽对精灵族意味着什么吧。”
　　店员正想反驳, 看到她尖尖的耳朵时却不说话了，还暗暗提高警惕，似乎预备去叫老板来。
　　安并未掩饰她作为精灵的标志，现在这样子看起来倒像是来找茬的。她现在也确实想找茬, 这柜子里的小家伙虽然并不是纯血独角兽，但身上却有光明魔法与自然神力混合的气息，浓郁到安不用太多注意就能轻易察觉到不对，于是更加愤怒。
　　独角兽数量稀少，向来被精灵族视为自然女神在大陆上的代言者之一，再说其作为纯洁的象征，向来不会与他族联姻，又怎么可能会出现混血后裔。
　　“阁下此举，是想在我店闹事吗。”正当安怒火中烧时，身边一道温雅男声插了进来，一个疑问句却硬生生被他说成了陈述句。
　　安眯了眯眼，察觉到身边隐晦的威胁，偏头看过去，“老板？”她指着笼中跪着的白色小马，冷声问：“这只独角兽为什么会出现在这里，阁下不该给我一个解释吗？”
　　“哦，独角兽啊。”男人身着一件藏青色魔法长袍，目测应该是风系高阶魔法师。他手里拿着一根长长的烟枪，笑容温和优雅，“精灵小姐，您该不会分不清翼天马和独角兽的区别吧。”
　　白色翼天马和独角兽在外貌上有很大的相似度，但是价值上区别就大了去了，前者不但在速度和颜值上普遍不及独角兽，稳定性和战斗力也差远了。某种程度上可以说是低配版和正版的区别。
　　安脸色一黑，“我看起来这么好糊弄吗？”
　　“自然不是。”老板轻轻一笑，视线转向隐隐以护卫者姿态站在安身边的慕沐身上，隐晦的打量她一遍，笑问：“阁下看出来两者间的区别了吗？”
　　“安说那是独角兽，就一定是独角兽。”慕沐抿唇微微一笑，“老板，独角兽从不出精灵之森，出也只会跟随在精灵身边，您这不该有个解释吗。”
　　说起来安会这么生气也跟偷猎事件有关，十几年前有一起很严重的偷猎事故，除了两个年幼的小精灵丢失之外甚至也丢失了一匹刚刚几个月大的公独角兽，至今未曾找到。安有理由怀疑这只小家伙是杰修的后代。
　　“咴~咴~”小家伙盯着她看，声音微弱，却又些许传承自血脉的力量浅浅的激荡开来。
　　作为神子，安对这些最是敏感，可以说瞬间便察觉到了不同，她凝眉看过去一眼，手指动了动，沉默几秒按住了慕沐的手，冷淡道：“多少钱，我买了。”
　　老板有一瞬的诧异，刚这精灵少女还一副咄咄逼人的样子，现在竟然转眼就软化下来。不过这对他没有坏处，在考虑过后报了个一千紫晶币的价位。
　　一个钻石币，十万金币，一千万银币，十亿铜币，几乎等于几亿人民币。
　　慕沐眉心抽了抽，正要砍价时却听到安冷声答应下来：“可以，不过我有个条件。”
　　“请说。”虽有种不祥的预感，老板还是做出洗耳恭听状，能把这小精灵打发走是现在最重要的事了。
　　安嘴唇动了动，精神力凝成一道直线，很隐秘的将自己的意思传了过去。饶是精神力敏锐如慕沐也只是察觉到某些特殊的波动，具体是什么却也没有捕捉到。
　　老板一时神色有异，他沉默一会儿，侧身让开一条道，再微微欠身，微笑道：“请进来说话。”
　　宠物店的内室用了隔音魔法阵，进来的时候老板顺便让人把那匹小马也带进来了。安刚坐下就看到小白马摇摇晃晃的蹭到腿边，随后脚软的跪了下去。
　　安眸色微沉，俯身把小马抱到怀里，简单检查了下它的身体状况，“你们给她混了什么血统。”
　　这是一匹漂亮的雌性，叫声都有些虚弱，除了营养不良和虚弱外还有些气血不足，所幸这对血脉传承的影响不大。
　　“独角兽和梦魇的混种，体型差距不大，不过似乎有一定的元素冲突。”老板分别给两人倒了杯茶，他刚才已经让店员出去了，现在内室只有她们三个人。明明人数出于劣势，这老板依旧还是不慌不忙的样子。
　　“所以阁下答应我的条件吗。”安取出一瓶玫瑰露慢慢喂给小家伙，冷冷淡淡道。
　　“很可惜，那只独角兽并不在我手上。”老板笑了笑，在桌角磕了磕烟斗才继续道：“这只小家伙是我偶然得到的，我只能告诉你一点，上次我见到那只独角兽的时候，它的状态很不好，现在很有可能已经不在了。”
　　安沉默一会儿，“地点。”
　　“恕不能相告。”老板对这倒是很坚持，他还是遵循业界某些潜规则的，即便他不怕这些，但也不乐意被人排斥还使阴招什么的。
　　强者向来都有自己打骄傲，不愿做的事就是不愿做，谁也逼迫不了。安确认后也不多纠缠，放下一枚钻石币就要走，出门前却被老板叫住，未及转身便听他笑了一声。
　　“小公主，下次可不要这么冒失了，不是谁都有我的好脾气的。”
　　走出店门一段距离后，慕沐犹豫一下，上前一步揽住她肩膀，沉默后道：“对不起。”
　　安愣了下才反应过来她说的什么，摇摇头，声音有些闷，“没事，好歹救下来了小家伙。如果你不带我去的话说不定还遇不到呢。”
　　究其根本的话，还是人类的贪欲造就了小家伙的悲剧。
　　“说起来小家伙算是你救下来的，要不要给她取个名字啊。”见慕沐有些低落的样子，安笑眯眯的把怀里的小马往她怀里塞。
　　不过说到小家伙，安总觉得自己好像忘了什么，之前被怒火烧昏头脑了，再一看这小家伙可怜兮兮的样子就毫不犹豫的买了下来，现在想想好像有种不祥的预感，总觉得回去后会发生什么惨案。
　　独角兽一族的颜值很高，看伊莲恩就知道了，光拟态就漂亮的很。小家伙混了梦魇一族的血统，梦魇虽然是黑暗种族魔兽之一，好歹颜值也很能打，一般都是矫健的黑色骏马模样，两族混血，不说血脉传承怎么样，颜值是绝对合格的。实际上小家伙才被上架不久，只不过是因为一直看起来病殃殃的，再加上价格太贵这才没有卖出去，不然早就被人给买走了。
　　慕沐伸手摸了摸小家伙雪白的鬃毛，触感蓬松柔软，触感很好。小家伙浑身雪白，唯有四蹄乌黑，其上缠绕着些许让安不太舒服的气息，不过不重，一般都被它身上的神息压住了，平常人不大能感受到。
　　“叫踏云吧。”摸了摸小马的蹄子，慕沐沉默一会儿说了个和索洛大陆取名习惯不符的名称，倒与她慕沐的名字相类。
　　安心知肚明，出于人设却要假装自己不明白，只有骨子里对别人的尊重让她抑制住了问名字由来的欲望。于是便转移话题。
　　两人在宠物店消磨了一些时日，出来后正慢慢走着，还没出街口就见乔伊斯驾驭马车狂奔而来，在她俩面前一米处稳稳停下。若不是空中飘扬的灰尘，安绝对会赞扬他一句好骑手。
　　可惜没有如果。
　　“乔伊，回去把大厅打扫十遍。”安撑开薄薄的魔法罩隔开灰尘，盯着乔伊斯扬鞭的手幽幽道。
　　乔伊斯尴尬讪笑，想藏也来不及了干脆假装自己没听见的样子，把鞭子往艾琳怀里一扔，自己颠颠的下车奔到二人眼前献殷勤，“小殿下，哎哎我来我来，别累着您了，咦，这是什么？殿下您新收的契约兽？”
　　提到契约兽，安猛然想起来她家醋意十足的伊莲恩，再看看就算瑟瑟缩在慕沐怀里也努力往她这看的踏云，顿时一阵沉默。她手抖了抖，感觉自己已经预见了未来可怜兮兮的人生。
　　“殿下，这是……独角兽？”艾琳比乔伊斯细心一点，在慕沐走近的时候多看了几眼，顿时眼神一阵复杂。
　　“嗯，混血。”安答了一句，顿了顿，又道：“我可能有找到杰修的办法了，这边有精通血缘魔法的吗？”
　　“精灵没有，不过魔法公会好像有，您……”她看了看那只病殃殃的踏云，瞬间眼睛一亮，“您有多大的把握？我去请人！”
　　就算找不到昔年玩伴，能把把精灵族的活体圣物找回来也好。


第一百零六章 腹黑法师（十一）
　　安原本是想让艾琳把踏云带走检查的, 然而小家伙非常没有安全感, 在慕沐怀里时还好, 一到艾琳怀里就哀哀叫着，虽说声音不大, 却实在让人心疼。
　　斟酌一会儿，安摸摸小家伙雪白的鬃毛，把它抱回自己怀里，皱眉道：“这样吧, 不用去请了，下个月安纳不是要去圣灵城嘛，让她来做。”
　　“顺便这件事保密，谁都不许说, 外人问起来就说我得了一匹梦魇。”
　　“是。”艾琳看看弱气的小家伙, 皱了皱眉, 寻思着怎么补回来。
　　即便不是纯血, 到底是独角兽血脉，能被公主带回来那就是得到了认可，她们也做平常对待就是。
　　回到商会后乔伊斯苦巴着脸被赶去打扫卫生，艾琳在旁边监督。慕沐上楼回了房间, 安想了想, 绕到后院找伊莲恩去了。
　　还带着病殃殃的踏云。
　　“伊莲恩。”刚靠近自己的契约兽，安扬起一个大大的笑容，试图把踏云举到她面前去，“你瞧我给你带了什么来。”
　　伊莲恩开心的踢踏几下, 听到这话时，视线下移，看到她怀里雪白雪白的小马时顿时一凝。
　　安提高警惕，待确认伊莲恩没有攻击的意思时才小心翼翼的往前挪了几步，“你先别生气呀，我没有和她签订契约。”
　　伊莲恩喷了个响鼻，焦躁的在原地转悠一会儿，猛然对着安扬起了蹄子。
　　那愤怒的小眼神分明传递着一个意思：你从那里弄来的小婊砸！！
　　安哪能不知道她什么性子，熟练的挡下攻击后继续笑，顺便把踏云放在地上让她自己站稳，“咳，你先听我说，踏云应该是十几年前丢失的那只独角兽的后裔，你作为未来的王，要怜恤子民的对吧，她应该也算的。”
　　伊莲恩鼻腔里喷出一口气，下飘的眼神看起来非常不屑，隐约夹杂着几分厌恶。
　　安叹了口气，她明白小伙伴的意思，可却并不能认同，“伊莲恩，精灵族能接受半精灵的存在，先王接受了血脉不纯的精灵后裔，你不能接受独角兽一族的例外吗？”
　　瞧见这话说了之后小伙伴没太大反应，安思索一阵，放出了杀手锏，“踏云就比你小一岁多，你看她这么可怜，父母可能都已经不在了，你就没有点同情心吗？”
　　“所以你想和她签订契约吗？”伊莲恩脾气爆了点，但本质还是个温柔的孩子，在安晓之以情动之以理时态度就软和下来，只揪住她最在意的点问。
　　“当然不会。”安眨眨眼，满脸都写了无辜，“你怎么会这么想，精灵族只会与独角兽签订契约，我看起来很像见异思迁的人吗？”
　　伊莲恩和脚边的小马拉开距离，再认真的打量一遍安，眼中神色不言而喻。
　　安脸一黑，瞬间有种揍她的冲动，还好抑制下去了，不过还是很生气的哼了一声，“我不管了，好歹是同族，在安纳来之前就由你照顾她了！”
　　可怜的伊莲恩想抗议，然而她怎么可能刚的过下定决心的主人，最终还是被单方面愉快的确定了由她照顾小家伙的事。
　　一大一小两匹雪白的独角兽大眼瞪小眼许久，最终伊莲恩重重地喷出一口气，认命的回窝里卧着去了。
　　“咴~咴~”小踏云叫了几声，只得到大独角兽高冷的一瞥，她也不闹，蹭蹭蹭挪到伊莲恩身边，用脑袋蹭了蹭大家伙，见她没反应，就安心贴着伊莲恩卧下了。
　　直到这时，踏云深藏心底的恐惧才稍稍褪去。
　　待处理好踏云的情况，安回房后捏着留影石考虑了半天要不要跟女王联系，最终还是把它放回了空间戒指里。
　　翌日，安早早爬起来去看踏云，出来的时候正好遇见慕沐晨练完回来，脖子上挂着一条毛巾，额头上还有些细密的汗珠，脸色呈现出运动后的微红。
　　见安盯着自己的脸瞧，慕沐一脸莫名的伸手摸了摸，疑惑道：“怎么了，我脸上有东西吗？”
　　“没。”安陡然回过神来，掩饰性的低咳一声，假装什么都没有发生过的样子，“你吃早饭了吗？”
　　注意到精灵泛红的耳尖，慕沐心下了然，她挑了挑眉，拿着毛巾胡乱擦了擦额头，笑了一声问：“我好不好看。”
　　“……没我好看。”安瞅瞅她，再瞅瞅她，最后夸了自己。
　　“那好吧。”慕沐嘴角的笑容扩大，凑近她说了句你最好看了，却又在安脸色爆红时若无其事的恢复原先冷静淡漠的样子。
　　“我还没有吃早餐，要不要一起？”
　　安捏了捏耳朵，深吸一口气再恶狠狠的吐出来，“走开，我吃过了，你自己去吧！”
　　惹恼了小公主，慕沐好心情的笑了几声，忽然伸手去揉了揉安软软的长耳，接着便趁着安陷入呆滞时若无其事的进房间关门。
　　耳朵上的触感强烈到让人不可忽视，安只顾着震惊了，待到慕沐进了房间才反应过来发生了什么。正要怒吼时，忽然发现艾琳正站在不远处的楼梯间，以她那复杂的眼神来说，这绝对是围观全程并误会了什么啊！！
　　不艾琳你听我说！我和她什么都没有！
　　呸不对。
　　是现在什么都还没发生！
　　“咳，殿下，马车已经准备好了，您随时都可以出发。”艾琳欲言又止，最终定格在她一贯的面无表情上。
　　“……好的，等，再等两个小时我们出发。”安摸摸下吧，看了眼慕沐关着的房门才做了决定。
　　两个小时的时间足够收拾好准备上路了。
　　出乎意料的是，几人到传送阵的时候竟然遇到了凯伊公爵来送。因为圣灵城那边也有等着的护卫骑士，这次跟着走的就只有乔伊斯和艾琳，他们俩以前也是长期在安的亲卫队中任职的，只是后来调到了商队里去。
　　“临别赠礼。”凯伊笑着将一个信封交给安，“希望殿下不要介意先前的冒犯。”
　　安客气的接下礼物，这就算把先前的矛盾揭过了，“大公多虑了，我之前脾气也不太好，还请您见谅。”
　　两人寒暄几句就要告辞，传送阵常年有人排队，总不能太耽误时间了，只是最后凯伊还悄悄提醒说建议将那封信直接转交女王，这应该有她感兴趣的信息。
　　直到目送四人的身影消失在传送阵中时凯伊才转身会了马车，紧跟着她的银甲骑士在车内摘下头盔，神色略显复杂。
　　“是不是觉得我很过分？”凯伊慵懒的躺着，手指轻点在小几上，看起来很是漫不经心。
　　“太明显了。”林德神色淡淡，“如果精灵族有什么活动，他们肯定第一时间怀疑到您身上。”
　　“说的好像能对我做什么一样，我亲爱的克洛儿，你太谨慎了。”
　　妩媚妖娆的女大公将车帘挑起，车窗外繁华热闹的景象落入她眼中，“你要不要算一下光明神多久未曾降下神迹了。”
　　“这似乎与此时无关。”
　　“不，有关系。”凯伊神色幽幽地看向东方的苍穹，“众神啊，在下一盘大棋。”
　　正如歌谣所传颂，正如她梦中所见。
　　城际传送依距离长短而分时间长短，从奥加泽到圣灵城不是很远，十几秒就到了目的地。若是从南端的精灵之森传送到最北端的兽人联邦估计十几分钟都不一定到。
　　作为大陆中心第一城，圣灵城当之无愧。其占地面积之大甚至超过某些小公国，繁华程度比之奥加泽也都更胜一筹。
　　圣灵城是一座中立城市，中心区由诸座神殿拱卫最高神殿，其上供奉创始父神，容纳诸多信仰。作为一座拥有上万年历史的古老城池，圣灵城有着符合她历史的古朴与厚重，却又因其开放与包容而呈现出与之截然相反的活泼与生机。
　　安以前从女王口中听过许多次对这个古老城池形容，她说这是文化的圣地，这是魔法的天堂，也是狂信徒深恶痛绝之地。
　　按照规矩，作为自然女神的神子，安要在到达圣灵城的第一时间前往自然女神殿拜谒。
　　“殿下，您需要先去做些准备吗？”
　　传送阵外早有人在等待，在出发前艾琳就把消息传了过来，坐落在在圣灵城的精灵商会总会自然会派人来迎接他们的王储。
　　“不用了。”安摇摇头，她有准备自己打备用衣物，待会儿在马车上换就好了，只是慕沐……
　　据她所知，慕沐并非自然女神的信徒，那就没有必要和自己一起去前往拜谒。
　　安斟酌几秒，用了个不那么容易挑毛病的词，“我要先去中央神殿，你要和我一起吗？”
　　索洛大陆的子民是普遍信仰创世神的，连狂信徒都无法否认他们对创世神的尊敬，毕竟没有创世神就没有索洛大陆，更没有众神与众神之下的索洛诸族。
　　慕沐之前了解过这里的规矩，被问到时也没迟疑就点头了，即便她没有信仰的神明，但对那位传说中陷入沉睡的创世神还是有好感的。
　　安对她的回答很满意，不过上车后才反应过来一个问题。
　　她。
　　要在慕沐面前换衣服吗？？？


第一百零七章 腹黑法师（十二）
　　安摸了手上的印记半天, 愣是没敢拿出来衣服换上, 倒是慕沐注意到她的纠结, 坐直身子看过去，问：“我给你造成困扰了吗？”
　　“没有。”安下意识摇头, 过一会儿又开始托着下巴开始咬嘴唇，淋漓尽致的诠释了何谓纠结二字。
　　慕沐无奈，回忆下她刚才和艾琳的交谈，于是很自觉的转过身去, “如果你要换衣服的话我可以出去的，或者我转身。不过都是女孩子，你有的我都有。”
　　“闭嘴。”安面无表情的往她胸的方向看了眼，可惜慕沐背对着她, 只能看到被衣服勾勒出形状的蝴蝶骨。
　　慕沐的蝴蝶骨很漂亮, 不过还是她锁骨更能吸引安的眼球。
　　安叹了口气, 就让她转身, 自己取出早就准备好的祭服换上，也是纯白色的，不过和光明神殿那种仿佛泛金的白不同，安身上的衣服色泽更趋向于柔和, 若是站一块儿的话, 其实一眼看去就能看出来区别的。
　　索洛大陆大部分的祭祀袍款式都很像，区别就在于各自的花纹和图腾不同，这代表着神明之间的区别。
　　圣灵城的繁华代表着人多，人多也意味着拥挤, 这辆由十几个精灵骑士护卫的马车硬是挤了三个多小时才从传送阵那里到达中央神殿。
　　中央神殿最中间的创世神神殿是类似于罗马式建筑风格的，以纯白色石料修建，给人以厚重威严之感。
　　安在长阶前脱靴，赤足而入，以表虔诚与尊敬，慕沐没有进去，她在中央神殿的大殿之外看着安的背影渐渐融入这些古老而庄重的神殿之中。
　　她天生为侍奉神而生，抑或终将成为神。
　　模模糊糊间，慕沐这么想。
　　诸神之巅，自然女神殿。
　　优雅温柔的光明女神又来串门了，甚至带来了一些有趣的消息。然而她却被自然女神拒之门外，不过这怎么可能难倒神通广大的众神副君呢。
　　“哟，忒弥斯，你在看什么？”
　　忒弥斯听到这熟悉的声音时眼睫毛抖动的频率都变了，她抬起头，面无表情的看向在墙头翘起二郎腿的光明女神殿下。
　　不知道是不是某种神奇的光环加成，女神殿下连这种粗鄙的动作都做得优雅美丽。
　　“安德里雅，你没事又跑我这里来干什么。”忒弥斯凉凉的扫过女神长长垂下的裙摆，嘴角勾起一抹意味深长的笑，“你的信徒知道他们温柔优雅美丽大方的光明女神殿下竟然会做出这种举动吗？”
　　“哦，那您的信徒知道他们矜持冷淡道自然女神竟然……”安德里雅毫不客气的回敬过去，面上还带着微笑，“竟然与信徒有了首尾吗？”
　　“甚至连神子都有了哟~”
　　这女人语气越来越荡漾，也让忒弥斯也心情越来越差，她僵硬的扯了扯嘴角，“闭嘴吧你，说，又来我这干嘛。”
　　“啊，发现了点有趣的事情。”四周无人，神侍早已被打发走了，在熟人面前安德里雅就没那么拘束，她拖着下巴轻笑，“忒弥斯，你有注意你的神子吗？”
　　“和你有什么关系吗？”忒弥斯冷哼一声，“请收起你多余的好奇心，女神殿下。”
　　“不不不，你知道的，我一向对好看的小家伙深感兴趣。”安德里雅笑吟吟的晃晃手指，随后墙上的虚影破碎成万千光影，下一秒她却出现在忒弥斯对面，“你有注意到她身边的那个女孩儿吗？”
　　这么一套动作下来足以吓着许多人，然而忒弥斯似乎是习惯了一般，眼皮子连抬都不带抬一下的，“你答应过我不会对她动手的。”
　　“我不是只答应了照顾你的小神子吗？咦，她去中央神殿了？”
　　忒弥斯嗯了一声，话里带有几分若有似无的骄傲，她瞥了眼面露惊讶的光明女神，勾勾唇道：“安被圣灵学院特招入学了。”
　　“哦，这我知道。我只是有点惊讶，她们速度挺快的嘛，昨天还在奥加泽找事。”
　　“那是正直与良善的体现。”忒弥斯强调。
　　“是是，正直与良善的体现。”安德里雅笑了一声，也不知道是不是讽刺，“好了我亲爱的忒弥斯，作为你的神子，你竟然为她仅仅被一所学院录取而骄傲。”
　　这话过分了啊。
　　忒弥斯脸色刷的一黑，周身的冷气儿更重了，“安德里雅，我是否能认为你在挑衅我。”
　　“当然不能，亲爱的忒弥斯，你瞧那个女孩儿，好像跟着你的小神子进了你的神殿。”
　　忒弥斯往那瞥了一眼，“你又想转移话题，纯洁正直的光明女神。”
　　“纯洁正直的光明女神从不说谎。”安德里雅微笑道：“请您也别转移话题，我都要忘掉来这里的原因了。”
　　“那您可以走了，光明神殿下。”忒弥斯干脆也不笑了。她没心情。
　　上次偷偷降临之后虽然暂时保住了
　　奥丽薇娅对她的爱慕，但是未来怎样实在不清楚。她是神，在创世神下达创下结界后就无法轻易往来诸神之巅与索洛大陆了。
　　安德里雅挑了挑眉，倒是觉得有趣，“忒弥斯，你当年单挑战神的勇气么，什么时候变得这么怂了。”
　　“和你有什么关系。”
　　“我的信仰都快崩塌了，能没关系吗。”安德里雅像模像样的叹了一口气，手中凝聚出一颗乳白色的光球，里头似乎有东西，但具体是什么却看不清。
　　忒弥斯眯了眯眼，看出来是一封信，“凯伊给安的？你怎么搞到的。”
　　“这你别管了，重点是，这上面把矛头指向了光明神殿。”虽不太在意下面那些腐烂了的信徒，但这封信无疑会加剧某些东西。
　　忒弥斯拧了拧眉，心里大致有了数，只是回答时语气中还带着点嘲讽，“腐烂的信仰之力你扔掉就是了，何必搞这些迂回的把戏。”
　　小心最后把自己玩死了。
　　“那个异世之魂，她就在你的神子身边。”安德里雅挑挑眉，“我不信你能放心。”
　　“当然是放心的。”忒弥斯看向水晶中的投影，两个女孩儿虔诚下拜，听着神子内心深处流露出的祷告，她叹了口气，“你相信那个预言吗。”
　　“她会成为神，但不会成为我的敌人。”安德里雅眼底流露出几分自傲，“那个预言算什么，杀死主神的代价可不是轻易能承受的。”
　　切，一群人念叨着想让她死，她又没干什么。
　　过分。
　　“信仰崩溃，等同于死亡。”忒弥斯才不信她的说辞，不过……
　　脑中忽然闪过一个念头，忒弥斯神色一凝，“你不会是……”
　　“你猜啊。”安德里雅耸耸肩，送给她一个迷之微笑。
　　而索洛大陆，刚刚走出中央神殿的两人现在正准备去圣灵学院报道。虽然距离报名截止还有一周的时间，到底早报名早安心，学校应该也不会在这段时间出什么幺蛾子想折腾她们吧。
　　事实上艾琳的建议是先回到准备好的住宅休息，明日再去报道，不过既然安执意如此，她也没什么意见，转头就吩咐车夫把马车驾驶到圣灵学院去。
　　圣灵学院的招生还没进行完，现在是报名阶段，如果有能在截止日期前到达学院并通过测试的，那也可以成为学院的一员。不过像安这种有邀请函的是走的特招路线，和慕沐那种广撒网以及自主报名都不一样。
　　圣灵学院有多个分院，诸如魔法分院、战士分院以及制药分院等，其下又细分专业班级，类似现代大学，入学成绩就是天赋。
　　安是弓箭手和魔法双修，在考虑过后准备去魔法分院报道，毕竟比弓箭手天赋，大概没有人能比得上精灵了，她身边有不少顶尖弓箭手，附魔能力也是天生就会，她来这里的目的就是为了修习魔法。
　　“木木，你准备进哪个学院？”快到目的地的时候，安戳了戳慕沐的胳膊问。
　　“魔法分院。”慕沐想了想，她的魔法天赋好像都很不错，单独拎出来哪个实在难选，不如到时候看学院分配吧，“可能会辅修武技。”
　　“啊，那可能能做同班同学吧。”安摸摸下巴，她也是具备全系魔法天赋的，只不过水木天赋尤为突出，“不过我主修水木双系，其他可能只会有所涉猎。”
　　比如学一下附魔。
　　说到附魔，索洛大陆有个强悍的职业叫魔武士，顶尖魔武士都是魔武双修的大佬，不过大多数人都只是因为在魔法天赋和战士天赋中无法抉择而选的，其战斗力最强大的地方就在于附魔。跟安之前的战斗方式差不多，不过更多的是选择重剑作为武器。
　　慕沐弯唇笑了笑，眼神温柔，“我很期待。”
　　安一抬头就对上了她的眼神，顿时小心脏就一阵扑通扑通乱跳。
　　好……好撩。


第一百零八章 腹黑法师（十三）
　　安垂眸, 垂在身边的手微微捏紧, 捻了捻手指, 过几秒才恢复平静，“咳。”
　　她偏了偏头, 正好这时已经快到目的地了，圣灵学院高大华丽的大门出现在视野中。
　　“那边报名的人好像不少。”定定神，安选择转移话题。
　　慕沐唇边噙着一抹微笑，倒也没有揪着不放, 只是眼神中似有若无的飘荡着几分戏谑与暧昧，“圣灵学院被称之为大陆第一学院不是没有道理的，说起来报名期还有不到五天就结束了吧。”
　　“嗯，算上今天还有五天。”安看着窗外, 这个角度需要探头出去才能看到圣灵学院大门的全貌, 不过那样太失礼了, 她就没有做。
　　马车咕噜噜停到了圣灵学院大门附近, 伊莲恩早就进契约空间里待着了，踏云则是和慕沐签订了契约，若是让独角兽公主充当坐骑还行，让她拉马车的话绝对会爆炸的。
　　“人好多啊。”安整了整祭服, 收腰的设计显得她身材更加纤细修长。待跳下马车后一看, 她这才发现排队的人比之前看到的还多。
　　慕沐动作就比她优雅多了，从车上下来后还微笑着扶住了安纤细的腰身，“走吧，我们去报名。”
　　精灵族是一个贴近自然的种族, 族人大多身材纤细轻盈，安作为其中翘楚自然也不例外，她身材纤细修长，身骨柔软，再加上胸前的小馒头，整个人显出一种生机勃勃的少年感。
　　自己被搂着，安仿佛没有察觉到什么不对一般，甚至很自觉的往后靠了靠，瘪瘪嘴低声道：“这么多人，我们得排到什么时候。”
　　闻言，慕沐轻笑一声，微微倾身过去，将安整个拢进怀里，下巴搁在她肩膀上，脸贴着脸示意精灵转移视线，“你没看到那里吗？我的殿下。”
　　虽是戏谑的样子，声音却很轻，柔柔的呼吸喷洒在下巴那里，让安瞬间红了一整张脸，甚至耳朵都没有幸免。
　　为了勉勉强强转移注意力，她往那看了眼，顿时轻咦一声，眸中有些惊讶，“那里人好少，报名的怎么不往那边去？”
　　下一秒她又反应过来，动了动脖子，趁机把慕沐从身上推开，“那是圣灵学院自己寻找的人？”
　　慕沐嗯了一声，也没纠纠缠缠，只是神色依旧温柔，“我听招生的老师们说过，他们走的除了王都和几个必要的大城市，大多是偏远地区，因为生源问题能招到的人不多，现在报名时间已经快截止了，人少也正常。”
　　“哦。”安下意识捏捏耳朵，有种放出来翅膀遮住脸的冲动，不过她翅膀是半透明的，遮也遮不住。
　　慕沐扫了眼那粉嫩嫩的尖耳，再次按下蠢蠢欲动的手，再稍稍叹了口气。
　　她什么时候才能光明正大的摸摸小精灵的耳朵呢？
　　看起来很诱人呢。
　　安抖了抖，脊背一凉，有种被大型食肉动物暗暗盯上的错觉。不过……额，应该只是错觉吧。
　　精灵少女不确定的想。
　　容色出众的人总是分外引人注目的，尤其两位容色气质俱佳的美人站在一起。
　　莫名其妙收获到一众人的目光洗礼，安一时没反应过来是为什么。精灵族崇尚自然，性格大多温和善良，就算惊艳于小公主出尘脱俗的容貌也不会用如此具有攻击性的目光看着她，以至于安察觉到其中的恶意与欲望时甚至不太习惯。
　　精灵的感知力敏锐至极，在察觉到的一瞬间便抬头看过去，视线却只撞进了一片熙熙攘攘的人海中。
　　“怎么了？”察觉到她的动静，慕沐低头看过去，眸色微沉，肌肉稍稍紧绷。
　　安迟疑一瞬，抿唇摇摇头，过几秒才低声道：“没什么。”
　　“有什么不舒服的话……”慕沐捻动手指，心神未定，“可以跟我说。”
　　安应了一声，再往人群中扫了眼，还是什么都没发现。如此便也将之按到心底，现在重要的是报名，万里迢迢来到这里可不是纠结这种无意义的事的。于是小公主在下一秒又恢复活力，兴致勃勃的扣住慕沐不知何时垂到她身边的手，很快到了人最少的那一队排着。
　　两人前面是个金发少年，他早就注意到在那搂搂抱抱的俩人了。没办法，太显眼，他感觉收到了恩爱狗所带来的暴击。
　　“嘿，你们好，我是赫特·瑞利斯，来自奥利兰公国。”少年频频转头，在看到她俩排到自己身后时，那双如同祖母绿般美丽的绿色眸子瞬间亮了，安感觉其中仿佛闪烁着某种名为八卦的色彩，“可以认识一下吗？”
　　“……安，我想我应该不用特意说明吧。”她笑着指了指自己打耳朵。
　　“当然。”少年露出个灿烂的笑容，“很荣幸认识您，精灵小姐。”
　　慕沐挑挑眉，不动声色的微微一笑，第一次说出了原身的全称，“苏菲亚·米切尔。”
　　无论对这个身份是否认同，在这个大陆上，交朋友时只报名而无姓是一种很无礼的行为。当然，对待凯伊大公那次另算。
　　没听到慕沐的来历，少年等了几秒，意识到她不准备说时也虽有些诧异，却也不是不能接受，于是很愉快的打开话题聊了起来。
　　当然，全程可以说是这位话唠的少年控制不住的吧嗒吧嗒说，安和慕沐只是恰当的附和，尽量保持这位少年的热情，以便得到些情报之类的。无论前世现世，两人都是经过了礼仪教育的，这时候自然不会让这个涉世未深的少年察觉到敷衍。
　　“……所以说，我还是第一次见到纯血精灵呢。”
　　“嗯？纯血精灵？”安眨眨眼，敏锐的抓住了重点，“你们那边半精灵很常见吗？”
　　事实上，半精灵的种族数量并不多，精灵只有和人类结合才能生出混血。但因为寿命原因，忠贞的精灵们很少会选择相比她们短寿许多的人族作为伴侣，再加上生育率的原因，半精灵诞生的也并不多。然而这种情况有一种例外——偷猎者的存在。
　　作为精灵公主，安还是知道大部分在外活动的精灵和半精灵常居处所的，只是似乎没有听说在奥利兰公国有啊？？
　　“也没有很多啦，就是有几个半精灵姐姐以前结伴路过，在我家附近的旅店住了一段时间，我们就认识了。”少年摸摸后脑勺，模样略显羞涩，羞涩中还不忘悄悄瞥安。
　　原来如此。
　　安嘴角抽了抽，“半精灵中也有很好看的姐姐，有机会介绍给你认识。啊赫特，该你了。”
　　赫特眼睛一亮，还想再说时他已经被安推着站到了大木桌前。
　　木桌后坐了一男一女，都很年轻的样子。女人快速抬头瞄了眼金发少年就继续写写画画，只是顺便用羽毛笔敲了敲旁边的水晶球。
　　“姓名。”男人鼻子下有两撇漂亮的小胡子，见到女人动作就很自然的替她开口，跟做惯了一样。
　　赫特瞄了眼低头速写的女人，在小胡子男人锐利的眼神下甚至下意识挺了挺胸，大声道：“赫特·瑞利斯，今年十五岁半，来自奥利……”
　　“好了，把手放上去。”男人赶紧打断他的话，这些资料在招生记录里都有，不需要这些会让人暴露的话语。
　　闻言，赫特很失望的哦了一声，连肩膀都垮下去了。不过很快又振作起来，刚才的打击并没有怎么影响他的心情。他把手放到水晶球下面的一瞬间。
　　金芒逐渐凝聚，细看竟然觉得和慕沐的有那么几分像，应该是同一种元素，
　　“咦？”安摸摸下巴，看了眼慕沐，凑过去低声问“你们俩的天赋元素一样吗？”
　　“不清楚。”慕沐神色淡淡，她是全系元素亲和，呈现金色倒是有可能，只是光系强势，直接把外在显像定成了白色。


第一百零九章 腹黑法师（十四）
　　“光系, 神圣天赋。”桌后的女人放下羽毛笔, 看向赫特的眼神有些惊奇, “光系神圣天赋，如果不是有神明赐福的话, 那就是天生的神官。”
　　“啊，我更喜欢做魔法师。”赫特不好意思的摸摸头，“以前也有牧师跟我说过，不过那时候太小, 就没去。”
　　女人一阵迟疑，转头和那男人低声交谈几句，最终还是下定决心般勾上了赫特的名字，并给他一个小牌子, “好了, 你去魔法学院报道吧, 下一个。”
　　“谢谢老师。”少年激动的鞠躬, 恭敬的双手接过，然后攥紧牌子，要走之前顿了顿，磨蹭到一边看着慕沐和安。“你们快点啊, 我等你们喔。”
　　“……不用了, 谢谢。”安嘴角一抽，越过慕沐率先把手按到了水晶球上。
　　慕沐对她这举动没什么反应，只是那女人看看她再看看慕沐，似乎颇感兴趣地挑了挑眉, 这才看向出现反应的水晶球。
　　温润的蓝色以及富有生命力的绿色逐渐占满了整颗水晶球，扑面而来生机勃勃之感。
　　女人摸摸下巴，把名单翻到第一页，“顶级水木亲和，啊您是安殿下吧，我记得两位院长有交代过，所以您是选择魔法学院还是弓箭手学院？”
　　“魔法。”安微微一笑，出口的话带着显而易见的傲然，“还有比精灵女王更优秀的弓箭手吗？”
　　这话说的很不客气，不过想想也没什么可辩驳的，精灵族的弓箭手一向极其强大，而女王除了恐怖的魔法修为外，也是大陆顶尖弓箭手。
　　“您说的是。”女人笑笑，暂避锋芒，也递给她一个牌子，“请拿着这个去魔法学院报道，会有人给您安排班级和宿舍。”
　　“谢谢。”安接过，礼貌道谢。
　　接下来是慕沐，她也没搞什么幺蛾子，在女人感兴趣的眼神注视下淡定的把手放在了水晶球上。
　　霎那间，耀眼的白光攫取了在场所有人的视线。
　　“……怎么今年不少光系天赋的学生啊。”女人推了推差点掉下去的下巴，有些震惊。
　　一般这种光系天赋强的早就被光明教廷收走了，像之前的赫特就已经是特例了，没想到还有天赋更强的？？
　　“老师，这样可以了吗？”停了一会儿，见那俩人没反应，慕沐拧了拧眉，淡淡提醒一句。
　　男人回过神，快速回忆一遍今年外出招生的情报，忽然想起来出来前被特意打招呼的事，“你是苏菲亚·切尔西？有见过韦尔斯阁下吗？”
　　“没有。”慕沐垂眸，见他们没有阻止便将手收回来继续垂在身侧，光芒消失，众人也看清了引动如此异象的人是什么模样，却只看到一个高挑的栗发身影。
　　报完名之后两人一起往魔法学院走，赫特被抛弃了，只能执着的跟在无视他的两人身后。
　　“哇苏菲亚，你和我是同系的吧，到时候会不会分到一个班。不过我听说光系天赋挺少的，大部分还都进了光明教廷，不知道会有多少同班同学……”
　　“不过你们怎么不理我。”说了这么多，终于发现前面俩人都没有回应的时候，这个宛如大型金毛犬的男孩子瞬间耷拉下他那并不存在的尾巴，脸上写满了失落。
　　“吵。”慕沐瞥了他一眼，凉凉丢下一个词就不再理他。这时候三人已经走的挺远了，周围没什么人。慕沐看看四周，脸色微微沉下来，“你说她刚才说的那话是什么意思。”
　　那女人忽然提到韦尔斯，这老头她听说过，据说是圣灵学院最强大的光系大魔导，但是她似乎没见过啊。
　　“不清楚，报道完不就知道了。”安低头看着刚拿到的羊皮地图，皱眉思索好久，最终还是满脸挫败地递给了慕沐，“喏，你看看，魔法学院在在……在……”
　　“在西南方向。”赫特抢答，“我知道在哪，需要我带路吗？”
　　安看看学院内郁郁葱葱的树木，再看看一脸严肃地拿着地图的安，扯了扯嘴角，说：“多谢，我想我们需要。”
　　“你不相信我吗？”慕沐淡淡瞥了她一眼，优雅的折起地图收起来。算了，既然有免费劳动力，那她就不动脑了。
　　安被她这一眼瞥的有些心虚，当初可是这个大佬把她从森林里带出来的，作为一只分不清方向的精灵，实在是……有些没底气。
　　“当……当然没有。”
　　瞧见精灵挤出来一个堪称谄媚的微笑，慕沐心中忽然生出几分兴味儿，她挑了挑眉，意味深长道：“那就好……”
　　不知为何，安看到她的表情时背后有点发毛，总有种惹上了什么不得了的家伙一样。
　　虽然她早就惹上了。
　　圣灵学院占地面积极大，各个分院隔的也挺远，从大门进去，以三个人的速度硬是走了一个多小时才见到魔法分院的大门。路上遇到三三两两的同学，有的穿各色魔法袍，有的是身着轻铠或者武士劲装，大多一眼就能看出来职业倾向。
　　圣灵学院是有素质审查这一关的，像慕沐那时候一样，在奥塞公国招生的导师直接把她那几个兄弟给剔除了，后来怎么求也没用。直到她出发前，才听说那几个选择去其他几个仅次于圣灵学院的学校求学，有没有录取便不知道了。
　　素质审查的存在使得圣灵学院的学生即便性格各有不同，却基本上都是守序阵营的。因为背后的圣灵城是个信仰自由的城市，也造成了圣灵学院学员来源杂驳，并不拘于光明和中立阵营，也有少数黑暗阵营的学生。
　　也因此，即便三人容貌气质皆出众，因而吸引不少人有意无意的注意，直到到达魔法分院也没有谁大着胆子上来搭讪之类的。
　　在索洛大陆，魔法师是最有钱的职业之一，这一点具体体现在魔法学院的大门上。安抬头看着门上镶嵌的一颗颗魔晶石，想了好一会儿她家有没有这么壕。
　　哦，大概没有比建在生命之树上的精灵王庭更值钱的吧。
　　安默默换算了一会儿生命之树树枝在外界的价值。
　　嗯，还是她家更值钱。
　　“你在想什么。”发现精灵少女的表情逐渐变得奇怪，慕沐忍了忍，终于没忍住问出来了，连旁边的赫特也一脸好奇的看过来。
　　安耸了耸肩，转移话题，“没什么，话说现在魔法学院没人吗？我们…直接进去？”
　　“谁说没人了。”她话音刚落，不知道从哪里窜出来一个身穿红色魔法袍的少女，少女一头灿烂的金发，眸色却是赤红如火，“新来的？请跟我来。”
　　安对上她的视线，有一瞬间仿佛从那双眼中看到了灼灼燃烧的烈焰，仿佛能在瞬间将她焚烧殆尽。
　　这是愿意精神的压迫。
　　安有一瞬间的恍惚，随后立刻清醒过来，然而看向对方的眼神就有些不自觉的惊悸与忌惮。
　　“小姑娘精神不错。”那少女挑了挑眉，扫了眼她那甚是明显的一双尖耳，“嚯，还是精灵族，不错嘛。”
　　“忒弥斯在上，精灵族安，请问阁下称呼。”心念电转，安双手做出一个手势，之后一手抚胸微微倾身，以精灵族对待强者的礼节询问道。
　　“艾莉雅。”少女弯弯唇，同样回礼，“希克斯在上，见过自然女神的眷属。”
　　希克斯，陨落的火神。
　　如今尚未新的火神诞生，现在只余下三位元素主神——光明女神安德里雅，自然女神忒弥斯自己黑暗神格修斯。其余众神大多皆已陨落，在父神沉睡的今日，诸神数量锐减，也代表着信仰的宽松，也给后来的新神提供了晋身机会。
　　如无意外，未来的慕沐也将走上这条道路。


第一百一十章 腹黑法师（十五）
　　骤然听到一位陨落之神的名字, 安有一瞬间的恍惚, 随后凝眉, 换了个礼节，微笑道：“你好。”
　　艾莉雅看了眼她的动作, 笑了下，认识过慕沐和赫特后便转身领着三人往学院内走去。
　　魔法分院是圣灵学院最初的分院之一，建立至今已有数千年，甚至经历过诸神最辉煌的时代以及那被称为诸神黄昏的百年时光。除了原初时代, 只有诸神黄昏被称之为魔法的狂欢。
　　时至今日，某些神明的信仰犹在，昔年辉煌的神术却已大多如同尘埃般消逝在历史长河之中。
　　安承袭三大主神之一的神力，自然没有那些无信者或者陨落之神的信仰者的烦恼。她很自然的跟这位火神信徒谈起了信仰, 话题直到跨入魔法学院大门时戛然而止。
　　安迟疑一瞬, 抬头看了看头顶魔法学院那金碧辉煌的大门, 瞅了眼慕沐, 然后迟疑地伸手往后摸了摸。
　　果不其然，那是结界。
　　“这是……把魔法学院隔开了？”慕沐感受到那一瞬间的波动，体内的内力也被吸引的活跃了一会儿，所幸还在控制之中。
　　不过这种反应倒让她奇怪。
　　“不算隔开吧。”艾莉雅耸耸肩, “你知道的, 魔法师修炼需要精神力和魔力的同时增长，这需要一个优秀的环境。”
　　“哦，我知道，是元素浓度。”赫特眸光发亮, 积极举手回答，“天哪，这里的元素浓度真高。”
　　艾莉雅弯弯唇，眼神有意无意的落在了安身上，“尊敬的殿下，这里比之精灵族怎么样？”
　　“很不错的元素浓度。”安挑了下眉，她还是有自己的骄傲的，“不过在水木元素上，我还没见过比精灵之森更活跃的地方。”
　　元素浓度，活跃程度，亲和度，这些外部条件都和魔力的增长速度息息相关。
　　慕沐抿直的唇忽然弯出小小的弧度，精灵少女略显傲然的表情在她眼里却是怎么看怎么可爱，连那双微微颤动的尖耳都更让人有摸一摸的欲望了。
　　所幸被炸毛的精灵警告过之后慕沐还算安分，不然她要是动手了，绝对能再次收获一只炸毛的金发精灵。
　　挑衅失败，反被装逼，艾莉雅却也没失望，反而更平静了些，也没理会满头雾水的赫特，带她们三人往院长室走。
　　魔法学院门口人不多，进入结界之后却发现内部的学子是真不少，所幸有个艾莉雅领着，便没有其他人打扰。三人一路顺遂地到了院长室。
　　“进。”敲门后，里头传出来一个中气十足的声音。
　　大魔导师菲尔德，是个韦尔斯齐名甚至比他还厉害的法师，不过两人主修元素不同，某种程度上可比性不大。
　　“院长，人给您带来了。”艾莉雅一弯身，随后让出来身位露出后头的三人。
　　菲尔德是个和煦的白发老爷子，胡须也全白了，安想了一会儿，这老爷子的年龄……有点成迷。
　　“安，好久不见。”老爷子和煦的目光扫过三人，第一个在安身上停下。
　　“我不会去主修火系魔法的！”安察觉到这熟悉的眼神，几乎是条件反射性地回答。
　　菲尔德当即笑开，他伸手往下压了压，“别紧张，亲爱的。好了，请坐请坐，包括两位同学。艾莉雅，你的奖励我会让人送过去的。”
　　“谢谢，下次可以继续找我。”艾莉雅露出个笑容，右手抚胸颔首后离去。
　　来院长室是为了报道并领宿舍钥匙的，艾莉雅刚走，菲尔德就把赫特先打发走了，然后扫了眼慕沐，“全系元素亲和？”
　　“我是光系的。”慕沐微微一笑，“很荣幸见到您，伟大的菲尔德院长。”
　　“哈哈，不用恭维我，年轻人啊，未来不可限量。”菲尔德笑着夸了几句，倒没赶人，温声关怀几句便把注意力放到了安身上。
　　“女王陛下还好吗？”
　　“母亲尚安。”安微微躬身，从空间戒指中取出一瓶生命之水并一个卷轴，“菲尔德大人，这是我母亲交给您的。”
　　“咦，竟然让你送过来吗？”菲尔德结果，并没有当场打开，只是他看起来有些意外的样子，“我还以为会是大祭司阁下亲至。”
　　“今年安纳会来，只是母亲说这权当是对我的历练了。”
　　原本这事儿不该安来管的，不过她今年第一次走出精灵之森，为显郑重，再兼之安全，就让她把卷轴和生命之水送来，以示精灵族对此事的郑重。
　　两人的交谈并未避着慕沐，短短几句话已足够让她拼凑出一点东西来，只是这其中的意味儿倒是值得深思。也不知是出于各种心思才会毫不避讳地透露给她。
　　私事沟通完毕，菲尔德给两人办完入学手续，宿舍也是安排在了一起，顶配两人间，收取的费用着实不菲，所幸两人都不在意这些钱。
　　离开前，慕沐是想问下韦尔斯的，不过还没等她开口，菲尔德看了她一会儿，好像忽然想起来什么一样，手指一点，从抽屉里飞出来一张卷轴停在了她眼前，“这是韦尔斯那老家伙给你的，他说你见了应该明白。”
　　确实明白……
　　慕沐看着眼前这超眼熟的金色卷轴，眉心跳了跳，又生出一种把那个老喜欢偷她东西吃的死老头子揍一顿的冲动。嗯冷静，好歹是……冷静个鬼，见到他就先套麻袋！
　　察觉到身边人忽然变沉的脸色，安担忧的询问几句，引得慕沐偏头看了她一眼，神色缓了缓，淡淡说了句没什么，然后便恶狠狠的伸手抓住了那卷轴。动作怎么看怎么有种凶残的意味。
　　安不太明白一向稳重冷静的慕沐怎么突然变得激动起来，不过想了想她女主的身份，大概脱不出什么神秘老头老太太的奇遇，只是不知道发生了什么，竟然让慕沐难得失态。
　　两人领了宿舍钥匙出去，刚走出大楼，安忽然想起来她好像忘了问她们宿舍在哪……
　　“……要不回去问问？”慕沐嘴角抽了抽，之前赫特提供的地图没那么详细，她只是粗略的看了看，并没有注意到这些细节的地方。
　　正当两人犹豫的时候，那钥匙似乎感应到什么而散发出微弱的光芒，安试探性的往里输入了点魔力，这好像触到了什么开关一样，那钥匙陡然升空，稳稳垂在了两人面前。钥匙屁股对着两人，插头指着一个方向，似乎有引路的意思。
　　安：“……”哇高科技！
　　慕沐：“……”怎么有种明白了什么的感觉。
　　这一幕太神奇，两人暂时愿意相信魔法学院的钥匙都是有引路功能的——这太贴心了！
　　贴心的菲尔德院长从窗户上往下看着两个年轻人越走越远，这才微笑着拉上窗帘，取出那份卷轴放到桌上并试图打开。果不其然，在他刚有动作时这卷制作精美的卷轴便散发出独属于精灵族的翠绿微光。
　　“许久不见，尊敬的女王陛下。”菲尔德以手抚胸，微笑着行了个晚辈礼。
　　精灵女王一步步从桌上走下，落地几成实体，她看了眼已经头发花白的菲尔德，神色略有几分复杂，许久才叹了口气，温声道：“好久不见，菲尔德。”
　　“能再见到您，是我的荣幸。”菲尔德弯唇微微一笑，已不再年轻的脸硬是显露出几分曾经的俊美，只是这从容优雅的风度更胜往昔。
　　“昔日埃尔维什一别，到现在已经过百年了吧。”
　　“一百三十八年。”女王颔首，优雅地提起裙摆在那早已准备好的位置上坐下，“一百多年前，你还是个俊美的年轻人，你不是在那时就已经步入半神了吗？”
　　半神之上，已经可以返老还童，甚至至死也能永葆青春了。若是有足够的机缘与信仰支撑，封神也不是什么难事。
　　如今火神希克斯陨落，当年的菲尔德算是最接近火之元素主神之位的魔法师，距离真神之位甚至只有一步之遥，却不知为何忽然放弃，直至一百多年后的今天也完全没有他封神的消息传来。
　　“没什么，只是找到了更高的追求罢了。”菲尔德笑笑，不欲多言此事。
　　他走到桌前拿起那份卷轴，上面缓缓浮现起精灵族优美隽雅的文字，“神术级禁咒——生命的礼赞，女王陛下真舍得拿出来。”
　　“如果能得到大魔导师阁下的支持，区区生命礼赞，也不算什么了。”女王温和微笑，“我相信人族还会是精灵族的朋友，对吗？”
　　如果不是的话，那会怎么样呢？
　　菲尔德看着她一如记忆中温和优雅的微笑，忽然想问这个问题，不过他也知道这很多余。早在很多年前，这就有答案的——毕竟精灵族背后是站着一位主神的。
　　说起来人族的胆子是真的大，自己不知道能不能继续被主神庇佑，偏偏要去招惹得自然女神眷顾的精灵族，还不是仗着那些精灵大多脾气温和。
　　“当然。”菲尔德收下卷轴，隐隐是以他大魔导师的身份立下的承诺，“人族和精灵族当然会是朋友。”


第一百一十一章 腹黑法师（十六）
　　“这里感觉还不错。”千辛万苦终于到了宿舍, 安在里头转了两圈, 看起来很满意。这里虽然精美比不上精灵王庭, 舒适度看起来还是有的，小公主不是特别挑的人, 还是能接受的。
　　说是宿舍，其实是宽敞的小楼。魔法学院面积大又壕，肯花钱什么都能给你弄出来，这不过是区区小楼而已。
　　慕沐要求也不高, 更看重私密性，她在小楼里转了一圈回到客厅时就见安跪趴在客厅的沙发上盯着她看，想了想问：“你选哪个房间？还是……”顿了顿，继续道：“还是继续跟我睡。”
　　安脑子一懵, 仿佛一股不知名的力量控制了她的大脑, 于是精灵脱口而出：“和你睡。”
　　“好啊。”慕沐轻笑一声, 先生低沉温柔。
　　等, 等等，我刚才说了什么？？？
　　安陡然反应过来，脸色瞬间烧的通红，身子慢慢下滑蜷缩在沙发上。慕沐再回头时差点没看到人, “怎么了, 哪里不舒服没？”
　　听到脚步声停在身边，安捂着耳朵抬眼瞄了瞄，脸色还有些红，“咳, 没什么，你选好房间了吗？选好了我去布置一下。”
　　虽然刚才那话说的有些冲动，不过想想……她还是挺乐意的，咳。嗯才不是垂涎任务对象的美色。
　　慕沐笑了一声，没去撩拨满脸羞愤的精灵，随口说了个二楼主卧的位置。小楼修建的很精致，内里空间也不小，两人不打算在一楼住，刚才慕沐上去也看过了，既然是同住，自然选了最大的那一间。
　　两人花了一下午时间把住的地方收拾出来，不得不说有魔法就是方便，不然这么大的地方光清洁都能把人累瘫了。
　　同吃同住不是一天两天了，现在继续一起住也没啥客气的，当天合计把住处收拾了大半，晚上收拾收拾就爬床上去了，半夜的时候安还蹭啊蹭地蹭进了慕沐怀里，那地方又软又暖和。晚春时节有这么一个人形抱枕暖床真是很舒服了。
　　离正式开学还有几天，两人原本是打算趁机在学院逛逛认认路的，毕竟慕沐还好，安一个人走的话绝对能把自己弄丢了。然而人算不如天算，总有意外发生。
　　时间都步伐即将跨入三月，在四月初时，诸族联盟会议将要在圣灵学院召开。届时，安将以精灵族王储的身份和大祭司安纳贝尔一起作为精灵族代表参加会议。距离会议召开还有一个月的时间，安纳贝尔最多提前一周来到圣灵城，然而现在已经有部分精灵族使节入住了精灵商会。
　　这就意味着，作为二位代表人之一的安殿下需要忙碌起来了。
　　于是一起闲逛的计划不得不泡汤。甚至在仅仅休息了一天之后，安殿下修炼之余的空闲时间都被扑面而来的公务淹没了。
　　又看完一本从图书馆借来的光系基础魔法从论，慕沐把书放在沙发扶手边的小几上，看了看魔法钟表，再看看沉迷公文不可自拔的精灵，她叹了口气，“有个词叫劳逸结合，你忙了好久了，休息一下？”
　　安揉揉眼睛，把羽毛笔撂进笔筒，有气无力的趴到了桌子上，“母亲给我指派下来的时候我还以为是个轻松差事，没想到现在还要做这——么多功课。”
　　“谈判嘛，知己知彼才能百战不殆。”慕沐弯弯唇，手指点在一张纸上，她偏偏头看向精灵，很有礼貌地问：“我可以看看吗？”
　　那不是什么特别机密的情报，安挥挥手，让她自己去看。
　　那是一份提案。
　　一份关于精灵族处理偷猎者事宜的提案，如果人族继续放任，她们将不会再客气。
　　慕沐粗略扫了几眼，微微挑眉，“这么直白，你不怕到时候弄的难堪吗？”
　　“要难堪也是他们难堪。”安满是无所谓的样子，今年王储出场，大祭司压阵，如果这样还不足以让暗地里那些肆无忌惮的家伙们停手，精灵族的未来的局面已经能看到了。
　　这个神眷之族处事大多平和温柔，却也不代表精灵们与世无争到被欺负到头上了还能冷静下来。
　　其实提案也有很多次了，精灵族也早已着手布防，然而只有千日做贼的，哪有千日防贼的，总会有胆大包天的家伙铤而走险，偏偏黑市里还有人敢收。
　　安拆了发辫，铂金色长发披散而下。她手上揪着一缕，在食指上缠了一圈又一圈，脸上露出几分恹恹之色，“我十几岁的时候就遇到过，不过那时候……那时候我觉醒了特殊的传承力量，把对方三个人都杀死了。”
　　自然女神不是司战的神明，战斗力却也不弱，安作为神子，即便因年幼而神力不足，对付几个距离半神不知多远的偷猎者还是绰绰有余的。更何况那时候她身上还有不少好东西，足以支撑到精灵女王察觉到不对而赶来。
　　“……十几岁。”慕沐垂眸，黑眸中映出她有一下没一下把玩头发的动作，些许异样被藏进了眼底，她忽然一笑，“你现在多大了，安？”
　　安正要回答，手指一顿，忽然想起来精灵族作为长生种是有漫长的幼年期的，“按人类年龄算的话……16？嗯应该是16。”
　　“你真是，可爱。”听到这回答，慕沐低低笑了几声，眼底有几分宠溺与温柔。
　　安慢慢红了脸，咬着手指哼了一声，大幅度转身去抽出羽毛笔，再要召回写了提案的卷轴时却发现那还被慕沐抓在手心里，“你干嘛！还我，早写完去交给安纳。”
　　“不急，你这几天都没有好好休息，先睡一觉吧。”慕沐摇摇头，往她那靠了靠，手臂灵活地躲开安抓过去的手，再从其腋下穿过，温柔的放在了安后背上。
　　慕沐身体下倾，单膝跪地，上半身倾过去抱住了安，微微抬头笑看着她，“乖的去睡一会儿好不好。”
　　安微微失神，慕沐容色实在出众，仿佛被创世神精雕细琢般的精致完美，身上更有一种不断引人沉沦的气质在疯狂吸引着安。如此细看，更是直面美颜暴击。
　　“嗯？不说话，我当你答应了哦。”慕沐嘴角向上弯起，换了个姿势，作出要把安公主抱起来的模样，吓得安瞬间清醒过来。
　　“安纳下周就要……”安正要反驳，对上她深邃的眸时却忽然说不出什么反驳的话，只能瘪瘪嘴，嘟囔道：“好嘛，我自己去休息。”
　　慕沐捏了捏安纤软修长的手，笑了笑，安分地站起身来让开位置。她总能拿捏好最能撩动安却又不能反驳什么的度，就这样一点点的，以她的方式侵入安的世界。
　　如此过了几日，安写完提案后让艾琳送去了精灵商会，她回来后给安带来了一个有些出乎预料的消息。
　　“安纳来的那么迟？”安惊讶地皱起眉，左手无意识地捏着右手虎口。
　　她有时候紧张和思考就会做这种动作。
　　镜灵大祭司会提前来只是为了安，现在却放弃这略显突兀的举动，依照原计划的时间走，也不知道是不是发生了什么事情。
　　安斟酌一会儿，问：“安纳是不是遇到了什么事？”
　　“没有。”艾琳摇摇头，迟疑后又道：“殿下您不用担心，大祭司的实力您是知道的，更何况您现在最主要的是上课。”
　　安瞥了她一眼，捞过来一条毛巾给刚从浴室出来的慕沐扔过去，不让她擦干头发，一会儿地上就会积一滩水，最后还得安来解决。
　　“好了，我知道了。你们到时候把卷轴交给安纳，有需要就来学院找我吧。”
　　没需要就别来了。
　　“是。”艾琳没听出来小公主话里呕气的意思，俯身弯腰一礼后飞快地退了出去。
　　慕沐见到她这样有些有些好奇，“你对她做了什么？”
　　安翻了个白眼，一把将毛巾糊上了慕沐湿漉漉的脑袋。
　　圣灵学院的课不是很多，却很精，除了个别立志全系同修的魔法师努力蹭课外，大部分人啃完自己需要学的科目就已经足够费劲。
　　安有一定的基础，学起来不费劲，不过慕沐就不好说了。从她们正式开学第一天起，慕沐身上的伤就没好过，也不知道谁打的。
　　熟练的从药瓶里挖出来外敷膏药，等搓热了再拍到慕沐柔滑的背部给她按摩。
　　俗话说美人在骨不在皮，然而慕沐却是那种无论皮相还是气韵都顶顶出色的人，连背部布满青紫的皮肤都比别人的摸着舒服。
　　顶尖的外敷膏药在精灵不紧不慢的揉搓下很快化开，令人酥酥麻麻的热度一点点融进骨子里，暖暖的，很贴心。
　　“你的训练很难吗？天天见你一身伤回来。”安拧起眉，回忆了好一会儿都没想起来圣灵学院哪有这种凶残的磨砺场。
　　“咳，反正是好事就对了。”慕沐咳了一声，刚才她舒服的差点睡过去。而且那老头千叮咛万嘱咐千万不要把他的位置泄露出去，那模样很像是怕什么人来寻仇的。
　　慕沐摸摸下巴，有些可惜某些八卦现在不能和安分享。


第一百一十二章 腹黑法师（十七）
　　时间悄无声息地溜到了四月, 四月五日, 诸族联盟会议将在圣灵城召开, 距离会议还有三日之时，圣灵城内各大酒店各小旅馆全部爆满, 如果不是精灵族有驻地的话，刚刚到来的安纳贝尔大人绝对绝对会流落街头。
　　安发誓。
　　“呵，不可能的，不存在的。”金发精灵冷笑一声, 双手抱胸，浑圆的饱满几乎要从胸前挤出来，硬生生把那神圣的祭祀白袍衬托的多了几分诱人。
　　“我可不是你啊亲爱的安，就算没有位置我也能变出来位置。”
　　别想歪了, 她可是接近半神的木系魔法师, 临时造一间树屋真不算什么。
　　安默默扫了眼她胸的伟岸, 也抱着胸重重哼了一声, “当然，安纳贝尔从来都能找到住的地方。”
　　“好吧好吧。”和小精灵对视一会儿，安纳贝尔叹了口气，终于还是认输, “我的错亲爱的, 我迟到了。”
　　“迟到了很长时间。”安强调。
　　“是的，很长时间。”总归是承认了，很短和很长对安纳来说没什么区别，“不过你做的很棒, 不是吗？”
　　“当然，本殿下可是王储。”安再次冷笑一声，“不过你别想用恭维我来逃掉处罚，我很生气！安纳！”
　　是的，很生气。
　　安纳想起来小公主特意派人送过来的东西，安虽然从小长的玉雪可爱像个小天使一样，却从来都是最记仇的，谁让她不开心了那绝对能记很久！然后找时间报复回去。
　　安纳贝尔皱起眉，想起来一个问题，“亲爱的安，我听说你交了个人类朋友。”
　　边说她边观察小公主的表情，没发现什么特殊的反应，眉心皱的更深了，“你们同吃同住。”
　　“她是我的朋友，安纳。”这里没有外人，艾琳和安纳从精灵之森带来的护卫们守在外面，而房间的隔音又极其优秀，“我希望你们能够好好对待她。”
　　“精灵会好好招待我们的朋友。”安纳顿了顿，斟词酌句道：“不过我希望你们能够适当的保持，朋友之间的距离。”
　　朋友一词咬的很重，在此之前的停顿安也没有忽略，她眼底沉了沉，大概明白了王庭那边的态度，却还是有些不甘心，“母亲说的？”
　　“我希望你能明白，安。作为我们的王储，你应该……应该懂得的东西。”安纳贝尔神色略显复杂，她不是不开明的人，然而人类短暂的寿命终究不适合与长生种在一起，更何况安还是终将成为神的神子。
　　安沉默一会儿，言语太过苍白，事实却胜于雄辩，她最终只道：“我明白，但是安纳，请您，请母亲以及她们，也尊重我的选择。”
　　“你太年轻了，小公主。等以后你就明白了。”安纳贝尔低头，上前轻轻拥住她，“你的未来还很长，不要过早做出选择，明白吗？”
　　“如果你足以为王时依然如此，那么我无话可说。”
　　精灵向来是个浪漫自由的种族，然而情深不寿，她们必须介意一下对象的寿命。
　　慕沐总有种奇怪的感觉，自从昨天安从精灵商会回来后就一直如此。好像，好像安正在试图与她疏远一些一样，这种意识让她感觉很不舒服，尤其是在明了心底若有似无的情愫是什么的时候。
　　“安。”午后，慕沐拉住正要回房午休的安，神色显出几分困惑来，“安，我做错了什么吗？”
　　“嗯？没有。”安微微惊讶，“为什么会这么想。”
　　“你……”慕沐正要说话，对上精灵碧绿的瞳眸时忽然无法言语，心底一种奇怪的感觉让她无法将下面的话说出口，只能沉默一会儿道：“没什么，不用管我。”
　　安欲言又止，最终在看了她一会儿后转身离开。在她走后，慕沐盯着房门看了一会儿，拿着书靠在了阳台的栏杆上。身下是修剪良好的草坪，有魔法定期维持草坪生长的速度和规模，看起来整齐又美观。
　　这种草坪在学院外只有贵族能用。
　　在奥塞公国的时候，慕沐原身出身于一个小贵族家庭，却也是用不起这种东西的。也没有那么大块儿的草地能用。
　　慕沐盯着下面的草坪看了会儿，手指拂过雕工精美的栏杆，魔法阵和栏杆上的花纹结合在一起，不是中阶以上魔法师做不到这一点，在索洛大陆，这也意味着昂贵。
　　而最昂贵的东西，除了天赋，就是实力。
　　有了实力，便什么都能得到。
　　慕沐在阳台上待到了晚上，吃完晚饭后更是直接出门不知道到哪里去了。安收拾完碗筷出来的时候已经没了人的踪影。她对着慕沐常坐的地方发呆了一会儿，忍不住去戳戳系统。
　　“这方法真的有效？”
　　［长时间亲近再突然拉远距离，任谁都会产生落差的。］
　　［宿主大人，我保证她一定会考虑下这是为什么的。］
　　不过原本对任务对象不感兴趣的宿主突然想主动攻略了，真是怎么想怎么奇怪啊。
　　安沉默一会儿，翘着二郎腿斜靠在沙发上，拖着下巴沉思，“许卿，云雅，简溪，慕沐……110，她们之间是不是有什么关系？”
　　［啊？您怎么突然这么想了？］
　　卧槽，宿主大人发现什么了吗？？
　　“告诉我，有没有。”安摸摸下巴，碧绿的眸渐渐有些失神，“我总觉得，她们好像都很熟悉，从许卿开始就这样。”
　　［可能是错觉，您知道的，有些脸盲的人还看谁都一样呢，甚至有的人看谁都眼熟。］
　　“你是说我脸盲？怎么可能，我记性……哦好像也不太好。”
　　［太过久远的时间足以使您忘记的。］
　　［宿主，您还记得许卿长什么样吗？］
　　陆景安想说她记得，可是话到嘴边时却悲哀的发现时间是真的能冲刷掉久远之前的记忆的。
　　［传说三千宇宙中有个神奇的位面，是众神为了防止时间重刷掉他们的记忆，抑或在陨落之前有无法割舍的记忆时，他们会将那部分记忆复制或者直接取出封印如被那称之为永恒之间的神奇位面。］
　　［漫长的时间长河流淌而过，逐渐不止有神明会将记忆存入永恒之间，执念深重的凡人也有机会将自己珍惜的记忆存入其中。永恒之间没有时间与空间的流逝，那里大的漫无边际，足以容纳三千宇宙中智慧生命的珍贵记忆。］
　　［又在不知多少年后，神明或陨落或沉睡，永恒之间逐渐成为传说，在神力影响之下，永恒之间不再只是存储执念记忆的场所，似乎进化成为真真正正的记忆殿堂。］
　　“你们系统还会讲故事？”陆景安眨眨眼，平复泛起波澜的心神，又忍不住问：“我能去永恒之间吗？”
　　所幸110并未在意宿主的反应，它沉默下去，许久后道：［宿主，那不是故事，那是真实。］
　　［而且，只有众神能够主动到达那里，其他人如果没有特殊的机遇是不可能遇到的。］
　　陆景安微微一怔，想起来那个系统的存在便是超乎常理的，更何况那个所谓的时空局？
　　“众神……真的存在？”
　　［是的，真实存在，不过目前为止只有主神大人一位真正的神明。］
　　“真正的神明？那像这个世界的神明们不是吗？”
　　［不，她们是神，只不过是依托于本世界的神而已。］
　　［而我所有说的众神，是比她们更高等的存在。］
　　“我记得你以前提过守护者。”陆景安慢慢从记忆中翻找着，她确实记不太清了，经历两个世界，时间确实有些久远，“既然时空之神是唯一的真神，那守护者又是什么样的存在，比守护者更高等吗？”
　　她套用了系统刚说的词汇。
　　［我不知道，这是权限外的资料。］
　　“权限啊，说起来我做了三个任务了，我有什么样的权限？”
　　这回她没有等来回来，只是在许久之后听到一声若有似无的冷哼。陆景安顿时有些无奈，真是的，小系统以前多可爱，现在怎么这么傲娇了。
　　她注意到了系统的变化，却没注意到自己身上产生的变化，比之最初时，她甚至都要忘记做任务的初衷是什么了。
　　算了，过程也是很有趣的。
　　事实上，为了让任务者有代入感，能将对任务对象的功利性降到最低，大多数系统在执行任务时都会将任务者投放到时间线之前尽量久，至少能培养出世界认同感，这样才会将对本世界的影响调整的尽量平缓。
　　做精灵的一百多年，再铁石心肠的人都会对那些真心实意对自己好的精灵们产生感情了，更何况陆景安从来不是什么铁石心肠的人。
　　“最后一个问题。”陆景安几乎是喃喃自语，声音很低，却也足以让脑海中你系统得知，“我最后能回去吗？带着记忆，回到我原来的世界。”
　　她被选中之前在干啥来着？好像是……打游戏？
　　时间太久，陆景安只留下一个模模糊糊的印象。
　　［……如果你还愿意。］
　　如果最后，您成为了……还愿意的话。


第一百一十三章 
　　永恒之间这种飘渺的存在不是陆景安现在需要考虑的, 现在吧, 嗯重要的是怎么完成任务。
　　然而直到诸族联盟会议召开当日, 陆景安在前往精灵商会和代表精灵族参与会议之前，她一直没有见。再见慕沐回来。
　　“殿下, 时间快来不及了。”席琳也跟着来了，她将为公主殿下准备着装和妆容，力求在大陆诸族面前有个漂亮的正式亮相。
　　背后席琳在为自己编发，陆景安却有些失神, 在上妆闭眼前忽然问：“如果我有个人族的守护骑士会怎么样？”
　　席琳手一抖，差点手歪把眼线笔戳进公主殿下的眼睛里，还好控制住了，不过还是没忍住惊讶道：“您说什么？？什么守护骑士。”
　　索洛大陆上少有不知道守护骑士另一层意思的, 席琳作为精灵王储的侍女长, 自然不可能不知道。
　　陆景安瞥了她一眼, 闭上眼道：“快点, 快来不及了。”
　　“……哦。”席琳一脸木木地给她上妆，待完成后看着公主殿下威严了许多的精致容颜时还是忍不住道：“殿下，女王陛下不会同意的。”
　　陆景安手一顿，眼底略过几分复杂, 不再准备谈这件事, “走吧，别让安纳等太久。”
　　“……哦好。”
　　诸族联盟会议在众神殿殿前有专门的会议大堂，这种会议不是第一次召开，主办方自然对此很是熟悉。
　　陆景安第一次来这里, 上次来众神殿朝拜时并未加以注意，这次却是来要参加这个全大陆最重要的会议。
　　索洛大陆种族林立，其中以人族、兽人、精灵、矮人、龙族五族为大，其余诸如地精、妖精等智慧种族都要么有依附对象，要么在诸族间的夹缝中生存。所幸在众神注视下有这个诸族联盟会议召开，还不至于让那些可怜的种族因此而失去应有的生存空间。
　　精灵族以王储安、大祭司安纳贝尔为代表与会。
　　人族圣丹克帝国以帝国皇帝之妹，玫瑰女大公凯特·威斯特为代表与会。
　　人族……
　　兽人族以神圣比蒙王子洛尔特携莱茵狮族、福克斯狐族、泰尔虎族等六位代表与会。
　　矮人以哈伦王子为代表与会。
　　龙族以火龙王斐济雅与会。
　　地精以……
　　光明教廷与黑暗教廷等宗教势力则是以各自的圣子圣女为代表与会，不过现在还没来，暂时看不到。
　　精灵族来的不早不晚，陆景安和安纳贝尔进去的时候场内已经有一些人落座了，其中以斐济雅那头颜色鲜亮的红发和洛尔特王子的金发最为瞩目。
　　黄金比蒙传说中是兽神的嫡系后裔，传说中体质最接近于神的存在，一双巨拳全力施展时极为恐怖，强横者甚至能够狩猎黄金巨龙。然而黄金比蒙在诸神黄昏时代大小两代全部战死，以至于传承断绝，现在只有普通比蒙。即便如此，比蒙巨兽也不是其余兽人能轻易抗衡的存在，即便人口稀少，王族地位却也极为稳固。
　　这一代的比蒙王子看起来是个俊美阳刚的男子，一头金发极其灿烂，和精灵偏淡的颜色不同，旁人一眼就能看出来其中的区别。兽人族普遍高大健壮，即便是坐着也比其他人显眼多了，整个看起来高了一截。陆景安目测洛尔特那家伙绝对在两米五以上。
　　另一位红发的火龙王是单独来的，据说她脾气不好，普通爆裂的火元素一般随时都能爆发，和雷龙王并称龙族两大战斗狂。
　　“嗨亲爱的安！”精灵会龙族的关系不错，安和斐济雅认识，深知这位名字看起来和本人绝对不符的龙族强者是一副怎样的脾气，却也没想到刚进门没看两眼呢就被一道闪过来红光抱了个满怀。
　　“呜呜！！”一时不察，陆景安被迫再次埋胸，这条暴躁的火龙人形也超过了一米九，比陆景安整整高了一个头多！
　　“放，放开我！”好不容易挣扎出来，陆景安被眼前白花花的一片软绵绵晃得头晕，再对比下自己跟体型很和谐的胸部，顿时一阵羡慕嫉妒恨。
　　“斐济雅，你的礼节被刻耳柏修斯吃了吗！”
　　刻耳柏修斯，地狱三头犬。
　　“冷静点亲爱的，好久不见。”斐济雅热情的抱着陆景安蹭了又蹭，直到安纳看不过去了才动手把两人分开，“哎呀呀，安长高了呢，耳朵也短了。”
　　“住手！我说过不要摸我耳朵！”陆景安护着耳朵往后退了一步，险之又险没有弄乱发型和妆容。
　　哦，这真是庆幸。
　　小公主快被气到爆炸，然而对昔日好友却又说不出什么，毕竟那么久不见了，她小时候……不对，她小时候斐济雅也是这幅变态怪阿姨的模样！！
　　“嘿，你怎么又用这种眼神看着我。”斐济雅摸了摸脸，明明她明艳大方的美貌一向很吸引人的。
　　“如果你下次不再摸我耳朵的话。”陆景安放下手，冷哼一声才整整衣服，“你又不是不知道摸耳朵对精灵来说意味着什么，变态！”
　　斐济雅眸光一闪，微微眯起眼，一依旧是一副轻佻的模样，“哟，看来小公主有喜欢的对象了？”
　　陆景安再次冷哼一声，看了含笑站在一边的安纳贝尔一眼，自顾自走到精灵族的座位上坐下，抬抬下巴对着跟她过来的斐济雅道：“滚回你的座位上去，变态红龙。”
　　“没事，我坐这里就行。”斐济雅快速拉开陆景安身边的座位，对着在另一边落座的安纳贝尔笑了一下，然后快速坐了上去。
　　任由陆景安怎么瞪她都不走。
　　“日安，王储殿下，在下洛尔特，愿兽神保佑您。”看够了闹剧，俊美的洛尔特站起身对着陆景安行了个兽人族对待重要客人的礼节，温柔含笑的模样看起来很是温文尔雅，和他那雄健的身体并不太成正比。
　　于是看起来有些违和。
　　既然对方如此有礼貌，陆景安自然不会冷待，精灵和兽人的关系勉强还行，不至于撕破脸，在这种重要场合当众甩脸色。
　　“日安，在下安，月神的光辉与您同在，洛尔特殿下。”
　　陆景安行的是眷属礼，只有神之眷属即神使有资格如此行礼。这要放在各大教廷，那这就是圣子圣女的专属礼节。不过众神之间神职有所区别，礼节大体相同，细节上却能看出来不一样的地方。
　　洛尔特眼中闪过几分惊讶并失望，不过却也没有失礼，“原来是自然女神的眷属，失敬。”
　　“您没有失礼。”陆景安微微一笑，在洛尔特和安纳贝尔打招呼后又一一和他身边的几位俊男美女一一打招呼。
　　果不其然，那都是各族少主，此时和比蒙王子前来也不知是为了显示郑重还是有某些特殊的政治意味。不过这和陆景安无关，她只需要确认这些人对精灵族威胁不大并且在接下来你提案环节不会造成太大阻碍。
　　一一寒暄完毕，洛尔特终于问出了他惦记好一会儿的问题，“斐济雅阁下看起来与安殿下相识，您二位以前见过？”
　　“偶然见过，后来发现小家伙很有趣。”斐济雅微微一笑，笑容带有几分玩味儿，“洛尔特殿下，您看起来对安宝贝很有兴趣？”
　　安宝贝什么鬼啊！！
　　陆景安瞪了她一眼。
　　没办法，精灵族大多数只有名而无姓，毕竟是自生命之树诞生的生命，和人族不太一样很正常。安更是精灵女王得神眷生下的孩子，名称由神赐予，自然不会再添加别的。
　　“您说笑了，在下对安殿下仰慕已久，听说殿下魔法天赋极强，刚成年已经是大魔法师。”
　　“过奖。”陆景安颔首，这种时候要矜持，即便对方说的是事实。
　　“当然，安是最优秀的。”斐济雅轻轻一笑，“不过真可惜，神之眷属是不会与外族结合的。”
　　神使一般是终生侍奉神明的存在，斐济雅这么说也没错，只是她不知道陆景安是因为神子的身份才成为神之眷属的，而非神使。即便她有自然女神的地上代行权，与其它的神使也是不一样的，比如正要进来的那位……
　　？？？！
　　卧槽我听到了什么？？
　　“光明神殿圣女苏菲亚·切尔西并红衣主教韦尔斯大人到——”
　　“嗯？苏菲亚·切尔西。”安纳贝尔托着下巴，眼神扫过门口跨进来的白衣少女，她话语似乎带有几分意味深长，“那不是……你的朋友吗？安，你怎么不告诉我她是光明神殿的圣女。”
　　什么鬼的圣女，明明三天前还不是。
　　陆景安脸色一阵难看，微微攥紧了手指，而且韦尔斯不是魔法学院的光系魔法师教授吗？？什么时候成了红衣主教！！
　　然而进来的白袍少女也确确实实是慕沐。
　　她穿着精致繁复的雪白长袍，肩膀到肩袖上以金线绣有金色魔法纹饰，胸前绣有一对金色翅膀，模样栩栩如生，透着淡淡的光明气息。她脖子上垂下一根银色十字架，十字架上也有一对翅膀，最中间镶嵌着一颗金色魔法师，整体一看就是神圣至极的圣女模样。
　　圣女原本栗色的长发长城了。变成了浅浅的银色，眸色蔚蓝，如果不是她淡淡瞥过来眼神以及身上熟悉的气息，陆景安实在不敢相信她竟然是慕沐？？
　　她怎么可能是慕沐！！！
　　精灵几乎震惊到要失声呐喊。


第一百一十四章 腹黑法师（十八）
　　圣女殿下身形笔直, 淡淡瞥过来一眼之后便扭头和旁边的红衣主教低声交谈, 偶尔送过来一个意味不明的眼神, 陆景安被她看的有点瑟瑟发抖。
　　过了一会儿，眼见着圣女殿下不出所料地举步走过来, 陆景安几乎要浑身僵硬了，这时候斐济雅却忽然转身勾住了她脖子，凑到人耳朵边笑着问：“怎么，安认识这位新出现的圣女殿下, 嗯？”
　　陆景安瞥见慕沐脚步一顿，本就冷淡的脸色瞬间变成了冷峻，顿时一抖，下意识推开斐济雅, 正色道：“斐济雅, 我们是朋友！需要保持点朋友间的距离！”
　　“朋友间有什么距离。”斐济雅不以为意, 正要继续勾她脖子时却发现那位圣女已经走到了自己身后, 并神色淡淡的低头俯视自己。
　　她听到这位圣女用凉凉的，却充满磁性的嗓音说：“是啊，朋友间，有什么距离。”
　　“日安, 自然女神的眷属。”慕沐微微一笑, 笑意微冷，在她那精致绝艳的面庞上绽开时却有种惑人心弦的魅力，如此装扮，如此情形, 仿佛神明沾染了人间的七情六欲。
　　“光明女神在上，见过……亲爱的安殿下。”
　　陆景安被她这一笑弄的心跳加速，说实话不是没见过慕沐笑，然而这时候的笑容却有种别样的味道，实在……实在引人沉迷。
　　沉迷美色其中的安殿下被这一声称呼唤回神来，被安纳贝尔戳了下腰才反应过来，顿时红着脸回道：“日安，圣女殿下，愿自然的气息庇佑您。”
　　“多谢您的祝福，殿下。”慕沐收回笑容，以一种陆景安很少见到的冷淡面对她，看了几眼以后便往光明神殿那里走去，仿佛只是为了来打招呼一般。
　　可是打招呼又怎么可能只跟精灵族王储打招呼啊！！这里又不只有这一位殿下在这！
　　“兽神在上，在下洛尔特，愿您安好，圣女阁下。”洛尔特温柔磁性的嗓音在慕沐身后响起，她脊背微微一僵，保持着姿态优雅转身，行礼。
　　“日安，洛尔特殿下，愿光明指引您的方向。”
　　“……圣女殿下，闻名不如一见。”洛尔特盯着慕沐移不开视线，他几乎是控制不住眼中的惊艳之色流露出来，这位殿下真是……美丽。
　　光明神殿的圣女一向都是神圣的，在那一身气息和气质的衬托下，就算长相平凡也能令人眼前一亮，更何况慕沐有不属于陆景安甚至小胜一筹的容貌呢？
　　精灵族向来以精致美丽出名，他族很少有能胜得过她们的存在，能有布偶。慕沐这种存在简直神奇。
　　这大抵就是神的恩赐吧。
　　洛尔特长叹一口气，眼底微微有几分惆怅，真是的，他看上的两位美人，不但都是神之眷属，还一个是一族王储，一个是教廷圣女，都不是能觊觎的存在。
　　真是惨案。
　　有了洛尔特打岔，慕沐终于看到了刚才和陆景安勾肩搭背的红发家伙，气息很可怕，应该是一个强大的存在，在诸族联盟会议上那就只有一种可能了。
　　“日安，斐济雅阁下，愿光明与您同在。”
　　“龙神在上，见过光明女神的眷属。”斐济雅笑吟吟起身，眼神若有似无的打量了她几遍，微笑道：“您真是令人出乎预料，苏菲亚圣女殿下。”
　　“阁下既然这么说，难道是对在下有什么期待吗？”慕沐神色淡淡，勉强端着一副矜持的模样。
　　她养气功夫极好，前世作为特工时可是特意进行过相关训练，那成为本能的东西在这一世自然我带了过来。慕沐表情一向很少，大概也只有在陆景安面前才有面具轻易崩塌的情况了。
　　斐济雅笑笑，含糊其辞的打哈哈过去了。事实上，她还是在三天前才正式继承圣女职位的，别人能知道她的存在就很厉害了，更何况听说过，能把这恭维当真的都是傻子。
　　几人一阵寒暄，浅浅交谈几句正要离开，慕沐瞥见陆景安仍然处于呆滞之中，明显自己这次出场对她的打击有点大了，不过这事也没什么可转圜的余地，她想变强，自己奋斗虽说也可以，然而时间终究太长，她不知能不能等，投身光明教廷是个不错的选择。
　　几人正在说话，韦尔斯那边往这看了看，自顾自往光明教廷的位置走去，离几人挺近的，却更靠近主位，可想而知光明教廷在大陆上的地位。
　　陆陆续续的有其它种族和教廷的人来，人族来的大多数都是一些公国和小国，几大帝国的代表还没到。陆景安看了看时间，还算充裕，不过这时候来，不是装逼就是那几个帝国的代表人撞上了。
　　果不其然，凯伊出现在大门口的时候身边也有一个气势如虹的银甲女将军，林德跟在凯伊身后，那这银甲女将军的身份就很好猜了。
　　圣奎恩帝国的霍西将军，圣奎恩帝国当今皇帝的私生女，也是一位战功赫赫的女将军。
　　哦豁，这有趣了。
　　陆景安眨眨眼，看看凯伊，再看看霍西，嘴角不由自主得露出了感兴趣的笑容。
　　啊，曾经的神圣帝国分裂出的最大的两大帝国，都是皇室身份的女人相遇，一个女将军，一个女大公，会不会打起来呢，这是个值得思考的问题。
　　不过很显然，门口那两位才没有给人看热闹的爱好，霍西冷冷的扫了眼妩媚与英气并存的凯伊女大公，眼神微不可查地略过她身后站着的女骑士，眼底闪过一丝不屑，之后便转身大步向长长的会议桌走来。
　　陆景安那边聚了此次会议最重要的一批人，女将军犹豫了下，大步过来，停下脚步，手握成拳轻锤胸口，低头行了个军礼，“战神在上，在下娜塔莉·霍西，见过诸位阁下。”
　　嚯，这称呼挺简略的啊。
　　陆景安弯弯唇，率先打了个招呼，“日安……霍西将军，久仰大名。”
　　霍西下意识抬头看了眼微笑着的精灵，不知是不是不常和美丽的女孩子打交道，这位帅气的女将军瞬间红了脸，抿着唇，似乎有些局促，“您好，安殿下，我许久前就听说过您，一直对您的箭术很好奇。”
　　陆景安脸一僵，嘴角抽了抽，“箭术，相比较我母亲来说，我只是刚刚入门而已。”
　　“那也很厉害了。”霍西态度很诚恳，应该是她确实如此认为。
　　精灵族的箭术一向很出名，安主修箭术和魔法，最出名的应该是传承自王族一脉更为独特的元素之箭。到陆景安这一代时，她因为有神力，对黑暗生物以及邪恶生物的杀伤力极大。因此无论信仰如何，她天然现在光明阵营。
　　“将军这么夸她，安会害羞的。”所幸，更为长袖善舞的安纳贝尔见她窘迫，立刻微笑着接过话头，三言两语把洛尔特和斐济雅拉进来，不久就把几人都打发走了。
　　人离开之后，陆景安明显感觉到安纳贝尔落到自己身上的眼神更加意味深长起来，看起来有些不善。
　　她顿时有些不知该怎么说慕沐来这么一出，到时候她若是想和自己在一起，那精灵族这一关还真就不一定了。
　　即便曾经有过精灵勾搭走了光明神殿的圣子或者圣女的事。
　　想到此，她微微叹了口气，这口气还没叹出去就听到耳边传来安纳贝尔淡淡的声音，“等回去以后，我希望你能好好解释一下，尊敬的王储殿下。”
　　完嘞，安纳贝尔很少会以这种严肃的口吻和陆景安说话，大多时候都是像以前那样朋友式开玩笑的样子，而一旦严肃起来，那就是说这件事很重要了。
　　陆景安抿抿唇，心下已经在思索着这件事该怎么说了，或者回去后该怎么和大祭司解释。
　　或许不久后还需要面对来自母亲大人的问询。
　　然而眼前最重要的却不是这个。
　　会议即将开始，席琳将需要准备的文件取出放在了王储殿下和大祭司面前，备份已提交圣灵城会议委员会，提案号已下发，她们排在靠前的位置。
　　这就意味着两人需要快速进入状态，以便面对接下来全大陆种族代表的目光。
　　到时，于私，精灵族王储安会以怎样的形象进入诸族视野，这将会成为很重要的印象。
　　于公，精灵族被偷猎者频繁光顾，族人被肆意买卖之事将怎么解决也看这次了。


第一百一十五章 腹黑法师（二十）
　　“诸神在上, 吾以圣灵城城主安瑞利尔之名, 主持纳奥纪元光荣历七百三十八年诸族联盟会议。”
　　“诸神见证, 吾必谨守自由、公正、平等。会议原则……”
　　开场时，照例是圣灵城城主作为主持发言, 很快读过数百年如一日的告知环节，到达宣誓环节。
　　“……请诸族代表谨记。那么，请宣告。”安瑞利尔合上那金色的卷轴，神色平静地看向长桌上落座的众人。
　　安冷淡道眼神扫过全场, 率先起身，抬手做出精灵族敬神的至高礼节，“以自然女神之名，精灵族安, 与会。”
　　下一个是慕沐, 她看着气势陡然增强许多的安, 嘴角微勾, 又抹平，“以光明女神之名，光明教廷苏菲亚·切尔西，与会。”
　　“以光明女神之名, 圣丹克帝国凯伊·威斯特, 与会。”
　　……
　　各大势力代表一一自我介绍，这是固定流程，算是在诸神面前宣誓，以此谨守会议秩序。
　　索洛大陆历史悠长, 经历数十纪元，诸神黄昏之后进入纳奥纪元，光荣历取代古老的万神历成为新的历法。漫长的众神时代之后，诸神黄昏降临，大陆也陷入长达百年的战乱，之后大陆各族不堪重负，在三大主神的插手调和之下便有了如今的诸族联盟会议。
　　“好了，那么。”安瑞利尔双手合十放在身前的长桌上，面上带着温和的微笑，她说：“今年的议会理事会一共收到了一百三十八条提案，根据事务提名及重要先后，精灵族优先。安殿下，请。”
　　陆景安颔首，起身，“纳奥纪元光荣历七百三十八年，精灵族第十六次抗议，请各国严惩地下奴隶贸易，否则。”
　　她顿了顿，冷肃的目光扫过全场，神色堪称冰冷，“否则，埃尔维什王庭第五军将开始进行全大陆范围内的扫荡。”
　　此言一出，会上气氛顿时一凝，不少人眼中露出了惊讶之色。不得不说，此举堪称疯狂，精灵族是个崇尚和平的种族，以前就算大力打击偷猎者也从未做出过这种疯狂的事。全大陆范围内的扫荡若是一个处理不好，那可是能直接造成两国交战的，再演变一下保不准会不会再次出现种族战争。
　　更何况精灵族王庭七军团的战斗力全大陆闻名。
　　“呵呵，海顿公爵有什么想说的吗？”闻言，一个男性人族静默一会儿后笑眯眯的看向右斜方对着的一个络腮胡男人。陆景安瞥了一眼，那是沿海两个人族国家的代表。
　　海顿公爵所在的落日帝国大概是大陆上少有的几个官方承认奴隶贸易的国家，也是唯一一个帝国级国度。他们公开的奴隶市场上没有精灵族奴隶，但地下黑市上却屡屡以精灵族为卖点吸引顾客。精灵商会派人查探过，确有其事。可以说落日帝国是精灵族最讨厌的两大毒瘤之一了。
　　络腮胡子挡住了海顿公爵脸上的表情，不过从他的眼神看陆景安觉得这家伙应该心情很不好，不过他心情不好陆景安就开心了。
　　海顿公爵咳了咳，“安殿下，贵族此举是想对各国宣战吗？”
　　“如果能保护我的族人。”安看着他，隐约流露出几分杀气，“如果能让我的族人不再受到人身威胁，我发誓，我将不择手段。”
　　精灵少女看起来尚有几分稚嫩，然而她说这句话的时候却硬生生让海顿出了一身冷汗，那话中杀伐之气太足，仿佛这人曾经手染无数鲜血。
　　事实也确实如此，无论是曾经随军镇守一方的长公主殿下，抑或在边疆星域死战到底的哨兵少将，即便记忆已经模糊，那种骨子里因见血而沾染的杀伐果断都不是这位养尊处优的政客所能想象的。
　　在场的也有将军，那几位感受到这位年少的王储身上展现出的气质时都露出了若有所思之色，心中的天平或多或少都往精灵族这便偏了偏。将军百战死，壮士十年归，为的什么？保家卫国啊。
　　“请继续。”安瑞利尔扫了眼被精灵身上的气势压到说不出话的海顿公爵，脸上没有什么表情，抬抬手示意陆景安继续。
　　安纳贝尔正襟危坐，说实话，安的表现着实出乎预料，令人惊喜。
　　陆景安抿了抿唇，翻开第二页，音色清冷，掷地有声，“纳奥纪元光荣历三百一十五年，第一次提案……光荣历六百七十九年，第十三次提案……”
　　“……其中，光荣历七百零七年，埃尔维什王庭第三军大魔法师安吉拉阁下曾于落日帝国海伦城地下黑市解救精灵六人，两名幼童，三位女性精灵，一位男性精灵。”
　　陆景安花了一小时一字一顿地读完了提案所有内容，先时还有人漫不经心，随着她冰冷的声音往下读到那些黑暗的交易，几乎所有人的心都沉了下去。
　　没有什么比赤裸裸的展露到面前的现实更能触动人心，精灵是朴实的种族，崇尚自然与和谐，信仰自然女神，谎言是她们最不屑也是最厌恶的品质。在自然女神面前，精灵族的王储绝无可能说谎。这也意味着那些触目惊心的数据即为真实。
　　“以上。”陆景安放下文书，已经变得湿漉漉的眼慢慢将全场众人的视线纳入眼中，她只能尽量保持声线的平稳，“吾以自然女神的眷属，精灵族王储安的身份，请求，议会通过本族提案，全大陆废止奴隶贸易，并将人身自由权纳入索洛宪法。”
　　“发言完毕，谢谢。”
　　她抚胸行了一礼，坐下。
　　安瑞利尔沉默几秒，出声打破了这死寂般的沉默，问道：“您还有什么要说的吗？安殿下。”
　　“并无。”
　　“其他人有什么要说的吗？”
　　慕沐捏了捏手指，眼神幽深。她笑了一声，面色温柔，光风霁月，“自由，与平等为吾等所追求，光明从不会与邪恶为伍，必要时，神圣教廷愿同精灵族共进退。”
　　韦尔斯挑了下眉，有些意外，却并未反驳。
　　比蒙王子对他钟爱的女孩儿从来都不吝啬，并且这件事对兽人来说并无坏处，“兽神在上，众神会看到您的善良，殿下。”
　　他说完，又是一阵沉默。安瑞利尔照例又问了一边，只有凯伊含糊的表达了下自己的想法。
　　“好的。”安瑞利尔起身，抬手做了个手势，启动投票魔法阵，会议桌上出现了一个光幕投影，“父神在上。那么，依据会议流程，接下来进入投票环节，请诸位在十分钟内作出选择。”


第一百一十六章 腹黑法师（二十一）
　　诸族联盟会议将会开至少十天, 前两日陆景安只能在会议桌上看到面色冷冷淡淡的慕沐, 直到第三日傍晚才在宿舍见到了正在翻书的她。
　　陆景安回去的时候天色已晚, 她在精灵商会和安纳贝尔商议接下来的安排，原本是能宿在那里的, 她却是固执的想回宿舍睡。
　　等了三天，终于在今日回来的时候发现宿舍的灯亮着，陆景安稍稍有点开心。她回去的时候发现慕沐正盘腿坐在沙发上翻书，身上穿着一件宽松的白袍, 衣服松松垮垮的，一下能让人看到那形状明显的锁骨。
　　有点性感。
　　陆景安瞟了一眼就赶紧移开视线，过几秒又挪回来，只是眼神上移, 直直盯着慕沐纯黑色的眸, “你去哪了？怎么今天才回来。”
　　“我回不回来……似乎并不影响你。”慕沐把书放在膝盖上, 书本摊开, 她一只手撑在沙发扶手上，托着下巴，懒洋洋的抬眸看着陆景安。
　　那神色淡淡的模样有种别样的吸引力。
　　陆景安微微一怔，脑海中闪过模糊的印象, 不过她这一世的印象中并未见过慕沐如今这般……态度。
　　“不影响。”陆景安沉默几秒, 觉得自己之前的担心好像有些多余。不知为何有点生气，她往前走了两步，低头说：“那你今天回来干什么。”
　　可能是情绪有点激动，陆景安体内的神力有点激荡不安, 湛蓝的眸中闪过几道金芒，某种特殊的味道在时隔许久后又一次蔓延开来。
　　这次还有点重。
　　慕沐眸光微闪，在陆景安离开前握住了她手腕，顿了几秒才开口，声音为哑，带着点笑意，“你生气了？”
　　“你傻吗。”陆景安扯了扯，没扯动，眸中蕴上几分薄怒，恶声恶气道：“放手！”
　　“不放。”慕沐低低一笑，手腕用力把人拉进了怀里，凑在她耳边若有似无地轻轻嗅了嗅，手指慢慢摩挲着陆景安白皙的手腕，轻笑一声，缓缓道：“你生气了。”
　　“你眼瞎吗？放手！”
　　许是姿势有些不舒服，慕沐叉开腿把她拉进怀里，双腿夹住了慕沐的大腿，制住了她的行动，颇为恶劣道：“你看，你动不了了，我就不放手。”
　　陆景安挣扎了几下，不知道感觉到了什么，她低头看了看，神色变得有些微妙，然后又抬头恶狠狠地瞪过去，“流氓！”
　　“这可不算什么流氓。”慕沐撩了下她的头发，鼻尖浮动着若有似无的香味儿，这让她眸色越来越暗，仿佛在酝酿着什么不为人知的情绪。
　　慕沐鼻尖在精灵耳朵下的皮肤上蹭了蹭，努力控制住舔一口的冲动，哑着声音问：“你为什么生气。”
　　陆景安没察觉到哪里不对，深知内情的110更不会提醒她，挣扎几次动不了时她就懒得动了，反正她强大的从来都不是力量方面，“你这几天去哪了，突然离开又突然离开是什么意思。哦对不关我事，算了你不用回答了。”
　　“大概关你的事。”意识到不对，慕沐眯了眯眼，想离她远点，又有些控制不住，只能不动声色地挣扎。
　　陆景安瞥了她一眼，示意她快说，顺便偏了偏头，感觉有点痒。
　　“我现在是圣女了，安。”慕沐轻轻一笑，意有所指道：“我记得，精灵族和教廷的关系还算不错？”
　　陆景安嗯了一声，双方信仰的主神关系还不错，不像和黑暗神那样暗潮汹涌，两大势力之间自然称得上关系不错。
　　事实已经如此，陆景安懒得去纠结她怎么成为圣女的，只是这背后的意义有点引人深思，她偏头看了眼近在咫尺的圣女殿下，感觉她的黑眸亮的出奇？斟酌几秒，陆景安问：“你想做什么？从双方关系上来说。”
　　“或许可以合作。”香味忽浓忽淡，简直是在考验慕沐的自制力，偏偏那人还没有自觉，这让慕沐有点挫败。
　　陆景安考虑了一会儿，正想拒绝，转眼想到她的任务，便放松身体靠进慕沐怀里，伸手戳了戳她的锁骨，两人间的距离缩短到脸对着脸，“合作可以先放放，等你坐稳了位置再说。”
　　“哦，看来你并不相信我。”慕沐眯起眼微笑，身上透出一股危险的气息。
　　陆景安控制住心神，体内的神力不再波动，周身的香味儿也渐渐消散。慕沐动了动鼻子，心下生出几分遗憾，不过她也没放手，只是动作规矩了很多。
　　“我相信你，但是合作不只需要我的信任。”陆景安食指按在她锁骨上，再往下一点就能滑进她衣服里，铂金长发的精灵微微一笑，“那么圣女殿下，您想怎么取信于……我的族人呢？”
　　暧昧滋生，陆景安对两人的亲昵习以为常，勾引也是手到擒来。她对慕沐如此了解，自然知晓怎么样才能最戳她心神。
　　果不其然，慕沐轻轻吸了一口气，有些压不住刚被挑起来的火，没有那奇特的香味儿作为借口，她这时候就要面对自己的内心。
　　她又一次对怀里的精灵产生了欲/望。
　　多次心动加起来就是欢喜，慕沐从来不是不解风情之人。她细细观察着陆景安的表情，微笑着将手探进了精灵修身的常服之中。
　　“这样怎么样？殿下。”
　　慕沐指尖微凉，点在肌肤上时那若有似无的凉意似乎又化为了某种奇特的痒意传到了心底。
　　陆景安手指上滑，轻轻慕沐的下巴，脸凑的更近了，“如果你想好了。”
　　神眷者，应当终生侍奉神明，陆景安如今作为神子倒无所谓，慕沐若是和她有了牵扯，以她圣女的身份得到的将不只是来自教廷的问责。严重者甚至可能引来神罚。
　　“唯心之所愿。”慕沐稳住她，黑眸直直对上精灵湛蓝的眼睛，她看到了惊讶与欣喜，又似乎有几分理所当然。
　　慕沐揽着精灵的手臂稍稍一用力，两具娇躯靠的更近，温热的肌肤相贴，仿佛能从其下感受到对方心脉的跳动。
　　曾经多年的出生入死，慕沐曾有能以后背相托的挚友，曾有能贯彻士为知己者死的头领，却从未有过以心相交的恋人。她以为爱情会成为她的弱点，曾避之不及，真正体验时却发现，哪怕是毒药，她也甘之如饴。


第一百一十七章 腹黑法师（二十二）
　　翌日, 埃尔维什王储与光明教廷圣女一同到达会议大厅, 两人身边都没有跟着随从, 一前一后踏入大厅时引得一众人侧目。
　　有人联想到第一天时两位大人的互动，不自觉带上了诡异的眼神。
　　安纳贝尔来的比陆景安早, 等待的时候频频看向门口，见到俩人进来时有一瞬间失控的睁大了眼，所幸很快掩饰过去，没被旁人注意到。
　　待陆景安落座, 她瞥了眼小公主，敏锐的察觉到哪里不对，于是用胳膊轻轻撞了下陆景安的腰，“怎么来的这么晚。”
　　“不晚啊。”陆景安很淡定地撩撩头发, 嘴角微微一勾, 淡淡瞥了眼仿佛察觉到什么的大祭司。
　　确实算不上晚, 只是前两天争论的有些上火气, 没排到的也都着急着来，就显得两人这幅模样有些惹人注目了。
　　大祭司一噎，想了想，只能低声警告道：“你别乱来, 到时候需要报告给陛下的。”
　　陆景安眸光微暗, 应了一声，瞧了眼依旧高冷淡定的慕沐，抿了抿唇，嘴角上弯, “我能乱来什么，你就瞎担心。”
　　“呵，我还不知道你。”安纳冷笑一声，小公主干坏事的本事可从来不小，只是表面从来一副乖巧柔软的模样降低人心防。
　　陆景安眨了眨眼，微微一笑。金发精灵俊秀精致的面容上挂上清淡温和的微笑，更显姿容绝世，令人一眼望去便觉如沐春风。
　　“大祭司大人，不要随便污蔑本殿下的名誉好吗？”
　　安纳贝尔扯扯嘴角，送她一个僵硬的假笑，没发现什么，便也不再揪着不放，暗地里多往慕沐那里放了些注意力。她之前有听精灵商会的人汇报过慕沐的事，只是没想到那个不大起眼却能让小公主另眼相待的家伙竟然是教廷圣女，若是其他身份还好，圣女身份不同寻常，一旦关系发展超出某种界限，到时麻烦可不小。
　　出了事小公主可以用一句年少轻狂糊弄过去，她们做长辈的却不行，还得把把关。
　　慕沐完全不知她刚和女朋友确定关系就被对方长辈给警惕了，还差点列入禁止交往名单，现在还能抽空对陆景安露出个微笑撩一把。
　　“圣女殿下，您有什么意见。”正当慕沐心不在焉地盘算着和陆景安的事，忽然听旁边的一位白衣祭祀对着她问了一句。
　　事实上慕沐并没有听到是什么问题，不过她也不方，目光略略一扫便锁定了发言人的目标，再瞟一眼韦尔斯老师，冷静的胡扯几句就把皮球踢给了韦尔斯主教。
　　陆景安安安静静地托着下巴看那边教廷的暗中交锋，面上含笑，似有几分戏谑。大会上的扯皮永远都是最有意思的一部分，那些自诩贵族的代表们或多或少都会撕下表面的斯文外皮，为自己，为自己的国家、种族、势力争取最大的利益。
　　长达十天的会议在四月十二日结束，夏初的太阳明媚温暖，比春日明烈，比盛夏温柔，在这个不冷不热的时光里，索洛大陆迎来了被称之为光荣历弥撒改革的序幕。
　　弥撒，在索洛大陆意为自由与尊严。那是精灵族未来的王为她的族人守护住的东西，也是未来的光明神在成神道路上最浓墨重彩的一笔。
　　然而此时的二人尚且年轻稚嫩，还未曾经历后来的风霜雪雨、大陆纷争，情愫尚且炽热，等待在时光的酿造下变成越发醇厚绵长的爱恋。
　　圣灵学院的课程大多只安排在上午，下午要么是实战练习要么是魔法修习，总之是为了最大可能的的让学生们将理论与实践结合，在所选择的道路上越走越远。
　　不知道是不是因为慕沐成了教廷圣女的原因，原本她还陆景安大部分时间都是一起上课的，现在一天到晚能见到面就很不错了，明明才确定了关系，直到本学期进行大半了，真正的相处时间算下来却连半个月都不一定有。
　　“新生试炼？你要报名这个？”学期末有个学院大比，在此之前会有个新生选拔赛以作预备，慕沐拿到报名表的时候还有些惊讶，她最近经常在静室内修习魔法，甚至不大有时间和陆景安在一起。
　　陆景安刚填完自己打那一份，羽毛笔重新蘸完墨签了两遍名字，一个是大陆通用语，一个是精灵语。说实话她会带语种很多，需要的话甚至能签三四十种，不过那么大点地方签两种就够了。
　　“对啊，你不打算报名吗？”陆景安瞥了她一眼，两根手指拎起魔法纸抖了抖，再吹一吹，看自己打名字还挺满意的。
　　“不报名新生选拔赛的话等同于放弃学院大比资格的，我听说那个奖励还不错。”
　　慕沐想了想，“上面的以前不也有没参赛却能进大比的。”
　　“哦，首席次席除外。”陆景安手一松，打了个响指，魔法纸自动团成卷轴的样子，到时候给老师送过去就行了，“每届只有两位首席和两位次席可以免试参加，不过这次我们这届还没有确定下来首席和次席，所以都要参加才能进大比。”
　　“两位？”
　　“一男一女两位。”陆景安拖着下巴，有些不屑的撇撇嘴，“院长说每一系都有的话体力金币。太麻烦了，更何况有不少兼修的，于是只设置了男女两位，说为了显得公平一点。”
　　“有什么区别吗？”慕沐微微哑然，索洛大陆的平民之家内或许还有男女的地位差别，然而在魔法师和武士等之间的区别实在小。
　　“大概吧。”陆景安耸耸肩，“所以你参加吗？我们组队，刚好是最低两人队的，你看之前好长时间没一起过了。”
　　慕沐去翻了下奖励，没说这次的是什么，不过以往的都有珍贵魔法书珍贵武技以及武器等，奖励都挺豪华，总之对新生来说并不亏。
　　“对了，今年刚好是五年一届的学院排名，到时候圣灵学院代表队也会在学院大比中产生。”过了一会儿没等到回答，陆景安又补充了这个。
　　慕沐有些无奈，“你可以一次性说完的，而且我又没有说拒绝。”
　　陆景安哼了一声，扭头不去理她了。慕沐冷落她好长时间了，不好好哄哄，公主殿下要生气了！


第一百一十八章 腹黑法师（二十三）
　　慕沐看了她几眼, 思索一会儿, 凑过去在陆景安唇角亲了亲, 轻笑道：“跟我生气了？嗯？”
　　骤然被亲，陆景安脸一红, 又拉着她狠狠亲了几口，“这次还会选出首席之位，你下次要不要再去抢名额就看这个了。”
　　“首席和次席可以免。”慕沐擦了擦脸上的口水，两人肩并肩凑的有些近, “这次就我们两个组队吗？人数上会不会吃亏。”
　　陆景安队这次的比赛看的挺多的，“分小组赛和个人赛的，个人还是擂台赛，小组赛形式还没确定, 不过以往有过去北城外纳达尔森林外围狩猎收集的经历, 这次八成可能也会是这种形式。”
　　“首席次席怎么选的。”
　　“个人赛和小组积分赛第一第二, 小组赛是有团队积分加, 具体算分方式还是以个人积分进行排名。”陆景安补充了一句，接着把从院长那里弄到的介绍册仔细研究了一下，其实赛制挺简单的，分淘汰赛晋级赛复活赛半决赛和决赛, 赛期为期半个月, 小组赛短一些，只有三天，之后休整后又有一周的学院总赛，选拔出正式队七人、候选三人的学院代表队去参加大陆学院排名, 之后就是期末和放假。
　　期末考核和这个比赛并不冲突，是有一个死标准的，达到就过，达不到就留级或者退学，三年级也就是中级魔法师或中级战士以前有每人每期两次留级机会，第三次无法达标就会被强制退学，大魔法师是毕业标准。
　　能进圣灵学院的天赋都不差，这个标准已经很宽松了，事实上走上修炼之路后主要还是要靠自己，别人再怎么帮助也不如自己实力提升的好。
　　搞明白之后慕沐也取了一份报名表，陆景安给她填的，落款则是慕沐亲爱书写。她字写的没陆景安好看，可能是来大陆没多久，就算有记忆也不太能对这里的书法一蹴而就，哪像陆景安这样有一百多年的时间学习适应。作为王储，书写是她的必修课之一。
　　第二天两人将报名表交给了负责老师，老师拿到后还仔细看了看两张表的字迹，再抬头时眼神有些古怪，“你们自己填的表？”
　　陆景安嗯了一声，“有什么问题吗？科伦老师。”
　　“咳，没有。”科伦看到慕沐那张表上内容和落款不一样，大概明白这是谁填的了，只是心下嘀咕这两位关系还挺好的，“字很好看。”
　　“多谢您的夸奖。”陆景安对他笑了一下，“还需要什么材料吗？老师。”
　　“不用，安排下来以后会有通知，好了你们可以走了。”科伦将表放到了那一摞上，深绿色的眸子倒映出两人的背影，眼底深处有若有似无的八卦色彩。
　　精灵王王储与光明圣女关系甚佳，哎呀，难道传说中光明女神和自然女神有一腿是真的？
　　刚从他这走出去的两位殿下察觉不到背后人的心思，诸神之巅的两位主神却是若有所感。
　　神庭正中央有大片雪白的建筑，那是光明女神的神殿所在，不同于自然女神清静的神殿，光明神殿中有不少神侍穿梭其中，又有属神时长来往，比之自然神殿可称得上热闹非凡。
　　执掌光辉的女神双腿交叠靠在王座之上，以手支颐，正闭目养神。淡淡的神光笼罩女神全身，将那身白袍衬得更加神圣而威严。灿金色的长发一丝不苟地束在脑后，只有身侧流泻出阳光般的细碎金辉。
　　忽的，女神似有所感，缓缓睁眼看向神座下方，一双灿若星辰的眸细看却满是淡漠与虚无。神将天地纳入眼中，却无任何事务能在她眼底留下痕迹。
　　“忒弥斯。”女神渐渐直起身，神色渐变成慵懒而淡漠，初醒时的虚无藏于眼底，神光遮掩了痕迹。
　　安德里雅抬首看向半空中突兀出现的镜像，所幸现在神殿内并无任何神明抑或侍者。华美的女神勾起嘴角，顿时显出几分若有似无的戏谑，“自然女神什么时候学会不宣而入了？”
　　“你听到了吗？安德里雅。”精灵自空中显露痕迹，白金色的发披散身后，女神一身白甲银靴出现在执掌光辉的女神面前。
　　“听到什么？凡人的祈求何时能在你心间留下痕迹了。”光辉的女神轻轻一笑，身上浅金色的光芒渐渐明亮，她并未起身，却在神座上让出了一人的位置，“来，忒弥斯，要坐这里吗？”
　　白甲女神身上是浅淡温和的白色神光，相较金色少了几分神圣，却多了几分来自于自然的温和与纯粹。忒弥斯神色莫名的扫了眼神座上浅笑的好友，指尖突兀地出现一把银色长弓，她拉弓，箭尖直指神座上的光辉。
　　“如果我松手，你会死。”忒弥斯神色平静，幽深的眸中看不出任何情绪。
　　“你不会。”安德里雅微笑，她依旧是跷着腿的样子，甚至相比较于先前的淡漠神圣更多了几分俏皮与狡黠。
　　执掌光辉的女神毫不在意地将自己打弱点暴露在了好友身前，她微笑着，说：“如果你愿意的话，你可以杀死我。”
　　忒弥斯盯着她看了几秒，啧了一声，手中长弓消失，目光却转向了身边的镜像，“来自异世的灵魂，遇到了我的神子。”
　　“嗯，你放任的结果。”安德里雅托着下巴，笑的有些开心，她轻轻拍了拍身侧，再一次放出邀请，“你要坐下吗？女神殿下。”
　　忒弥斯露出了嫌弃的表情，“我不分享她人的光辉与荣耀，自由的意志已填满我心。”
　　“光辉与自由并不冲突。”安德里雅长叹一口气，忽然道：“忒弥斯，你爱你的女王吗？”
　　忒弥斯不答，再看了一会儿镜像便转身离开，女神在空中行走了几步，与她的声音一起消失在了光明神殿中，仿佛从头至尾从未来过，“父神的意志即将降临，安德里雅，做好迎接的准备吧。”
　　“父神的意志……新神吗。”
　　神明之间的暗潮汹涌并未传递到大陆之上，即便父神的意志降临，对于现在的学生来说，最重要的还是即将到来的试炼比赛。
　　陆景安每周都会有一两天特别忙的时候，这时候她需要去精灵商会处理公务，从执掌一个商队开始历练，最终成为一族之王。刚刚忙完的殿下整个人处于一种丧气满满的状态，估计就算这时候马上有人来说她马上就能成神了也打不起精神来。
　　慕沐现在除了在静室冥想，许多时间都耗在了训练场。陆景安身穿武士服拿着长弓去往训练场的时候正好见到她挥汗如雨的一幕，运动时所散发的荷尔蒙许多时候都是要命的性感，陆景安在旁边看了一会儿，隐约有种腿软的感觉，长吸一口气才走到旁边坐下。
　　直到打完一套拳，慕沐才边擦汗边往这边走，撑着手席地坐下后才接过陆景安送过来的一瓶水，一气喝下半瓶才有空看向身边人，“今天怎么有空到这来了。”
　　“很久没开过弓了，来练练手。”陆景安改成跪坐的姿势上前去给她擦汗，两人靠的很近，能闻到慕沐身上混合着热气的淡淡香味儿，让人有种亲上去的冲动。
　　陆景安也很实成的在她脖子上咬了一口。
　　身上出了很多汗，又忽然被来这一招，慕沐笑着推开扑咬上来的陆景安，“别闹，也不嫌脏。”
　　训练室也不是她们俩的，原本就有人若有似无的注意这边，这一亲昵的举动做出来，搞的很多人差点手抖把武器戳到了对练人的身上。
　　天哪，光明神在上，他们看到了什么？？
　　众所周知，光明教廷与精灵族的关系称得上复杂，有时和谐的能穿一条裤子，有时候又分分钟开撕，之后又能神奇的和好如初。而大陆上更有一些不知从何处流传出来的小道消息，诸如光明女神与自然女神有一腿的传言在背地里流传极广。
　　当然，这让精灵族的女王陛下分外不悦。
　　陆景安舔了舔自己留下的牙印，余光将窥探的眼神纳入眼底，“不脏，你很香。”
　　慕沐弯弯嘴角，心情很是愉悦，过一会儿她掰掰手指，问：“学过剑术吗？要不要来试一下。”
　　“我是弓箭手又不是魔剑士，也不怕我把你射成筛子。”陆景安撇撇嘴，倒没有拒绝，她所学驳杂，只是主修魔法与弓箭，近战能力薄弱却也不是没有。
　　休息一会儿后两人走到武器架那里各取了一把女士细剑，两人修习的都和主流的大剑相差甚远，拼的是敏捷速度与技巧，力量并非相斗时的决定性因素。
　　大剑讲究一力降十慧，东方古武更多的却是二两拨千斤。陆景安虽没有慕沐身上的古武传承，然而修习方向却奇异地与她重合。
　　弓箭手讲究敏捷，速攻，准确，杀敌以快准狠，她快，却仍旧快不过慕沐手中的剑。
　　两人连过数百招，剑法精妙卓绝，最终以慕沐一剑直指陆景安喉间而告终。


第一百一十九章 腹黑法师（二十四）
　　收剑停手, 陆景安揉了揉有些酸痛的胳膊, 忍不住瞪了眼慕沐, 控诉道：“你也不知道让让我。”
　　“比试哪有让的道理。”慕沐上前两步，手上凝聚出光系魔法独有的治愈之光, 星星点点的元素被精灵们送入了陆景安体内。
　　光温暖舒适，落到身上带来暖融融的触感。
　　光是最温柔圣洁的元素，圣女更有神力所加持，慕沐无意间调动的神力也同时进入陆景安体内, 竟意外的和她本体的自然神力交融在一起，勾动自然神力跟着活跃起来。
　　慕沐眸光一暗，扫了眼周围众人，很快收了魔法。
　　“唔？”陆景安正舒服, 一下没了落到身上的光还有些不太适应, 睁眼疑惑道看着慕沐。
　　许是方才太过舒适, 她眼眸水汪汪的, 茫茫然看着慕沐，那眼神令人心神一荡。
　　慕沐伸手盖住了她的眼睛，随后又若无其事的放下，只留下陆景安一脸懵逼茫然, “干什么捂我眼睛？”
　　说着, 她又有些委屈了，“不给我继续治也就算了，还捂我眼睛？木……苏菲亚！你滚蛋！”
　　哦豁，吵架了。周围有人霎时眼冒精光, 一个个耳朵都伸长了，意图听更多的八卦。
　　慕沐低头检查了下她胳膊上的伤痕，不深，玩一会儿治疗也无妨，于是只说等回去给她治疗，别的就不再应了。
　　见她这样，陆景安更生气了，于是也不管先前想要练习一下射箭了，甩了袖子就走，还走的特别嚣张特别怒气冲冲的样子。
　　慕沐嘴角抽了抽，嘴唇张了张，欲言又止，不过想起来她身上那种特殊的未知香气，便立刻安下心了，只思索着等会儿怎么去哄哄。那香气不知道会影响多少人，偏偏陆景安还没有自觉，不啻于将自己陷入危险之中，现在还是打发走了比较好。
　　七月天是最热的时候，陆景安一出门就感受到扑面而来的热气，熏的她更加暴躁起来。原还走的慢腾腾的，意图等慕沐良心发现追上来，结果自己出来后都快走远了都还没等到人，于是更加爆炸，等回到宿舍后不但把门锁了还推出来柜子抵上，不让慕沐进门的心思昭然若揭。
　　慕沐回来前先去食堂买了两份饭，还特意去排了陆景安喜欢的甜点，回来的晚了一点。回到两人居住的小楼时伸手一推，没推动，她用魔力探查了下，顿时哭笑不得，心说小公主真是越来越幼稚了。
　　不过进屋也并不一定要从大门进，小公主就算气坏了也没有堵住窗户。慕沐在楼下绕了一圈就找到了一扇没有关严的窗户，刚好还是她们房间的隔壁。简单的两个风系基础魔法浮空术与加速术叠加就有了高阶魔法御空飞行的效果，时间虽短，用在现在却是足够了。
　　轻飘飘的在房间里落地，慕沐感知了一下，小公主就在隔壁房间里，于是她先去厨房把东西放下，这才跑到了房门前敲门，“安？你睡了吗？”
　　听到声音的时候陆景安懵了一会儿才从被子里探出头来，她听到了什么？慕沐怎么进来的。
　　小公主脑子一时没转过弯来，用魔法给慕沐开门后第一件事就是问她怎么进来的。
　　慕沐笑了笑，脱下外套挂在门边的衣架上，夏季衣服比较轻薄，没脱几件就只剩下内衣裤了。
　　陆景安愣愣的看着她脱衣服，因为经常锻炼，圣女殿下的身材是顶顶好的，四肢纤细修长，双腿笔挺有力，小腹上没有一丝赘肉，甚至能看到几块腹肌并优美的马甲线，看着就让人眼馋想摸。陆景安上下瞅了几眼，赶紧捂住鼻子缩回了被窝里，“你你你你脱衣服干嘛！流氓！快穿上！”
　　慕沐挑了挑眉，毫不在意地在陆景安面前展露自己美好的胴体，甚至在看到她眼中的迷恋时还有几分得意。
　　“睡觉啊。”圣女殿下露出个无辜你笑容，作势要把内衣也脱下来，看到陆景安条件反射性的捂住眼时才轻笑一声作罢，“有本事你别把指缝开那么大，搞的好像能遮住一样。”
　　陆景安愤懑的瘪起嘴，把手放下后又往被子里缩了缩，尖尖的耳朵已经红的能滴出血了，“天还这么早，睡什么睡！快去冥想，我们下个月还要参加比赛。”
　　慕沐哦了一声，走到床边坐下，把被子往下拉了拉，嗯没拉动。
　　“天还这么早，你往床上爬什么？”
　　“我疼！”陆景安回答的理直气壮，说到这个她立马想起来自己刚才的遭遇，耳朵气的抖了抖，瞪圆了一双漂亮的湛蓝眼眸，“你刚才还赶我走！不给我治疗！你混蛋！走开，今晚去睡沙发。”
　　慕沐嗯了一声，手中再次凝起治愈之光，这次持续了很长时间，也成功的引动了陆景安体内的神力。
　　“想知道我为什么不给你治了吗？”慕沐低低笑了一声，一只手去摸了摸陆景安柔软的尖耳，神色惬意又暧昧，“你闻到什么味道了吗？亲爱的。”
　　“什么什么味道。”陆景安动了动鼻子，好像没什么呀，空气中没有什么别的味道，体内的神力流过四肢，暖洋洋的，就像泡在温热水里一样，让人舒适又放松。
　　“原来你闻不到啊。”不知道是不是太过克制，慕沐稍有不适，眼神沉凝下来，努力压抑住不适当的腿软。她跪坐在陆景安面前，白皙细嫩的肌肤上显出几分不太正常的粉红色。
　　手中的光明魔法不停，慕沐神色如常，温暖的圣光照耀，几乎让陆景安忽略掉圣女殿下少有的失态，可几乎不等于没有。
　　精灵睁大眼，漂亮的眼眸中映出了圣女泛红的脸色，“变……变态。”
　　“呵。”慕沐低笑一声。
　　“我的宝贝，你身上秘密很多的样子。”慕沐摸了摸她的脸，陆景安没有开窗户，室内有魔法恒温装置，却似乎对空气中越发浓郁的某种香味儿没有什么办法。
　　不知道为什么，陆景安一瞬间想起来系统曾经跟她说过的“天赋不是金手指”的话，想的深了，不由得有些失神，以至于在慕沐揉弄她耳朵时一时没有控制住脱口而出的微喘。
　　小公主的脸色在霎那间变成了粉红色。
　　慕沐却是很开心，两人并非初经人事，然而陆景安在这种时候总会有些放不开，和前世在黑暗世界摸爬滚打惯了的慕沐完全不一样一样，说两句骚/话就羞得满脸通红了。
　　“所以只是是因为这个？所谓的香味儿？”陆景安有些难以置信，更想把110辣个禽兽拖出来暴打一顿。
　　这什么狗屁金手指！
　　在此系统君需要自我辩解一下，其一这是宿主自己用大转盘抽出来的金手指，其二大转盘里的东西都是主神大人放进去。如果有意见，请找主神大人。
　　慕沐明白她的意思，此时也没用太过分的动作，只是摸着她的耳朵，纯黑的眸深深的盯着陆景安看，“不是第一次。”
　　“我初见你的时候就闻到了。”
　　“我第一次见你的时候就喜欢你了，那雪中送炭的、骑着独角兽从天而降的精灵啊，美丽而强势的进驻了我的心底。”
　　“后来，后来你真是可爱。”想起来那温柔害羞的小殿下，美丽漂亮的小公主，慕沐忍不住露出个微笑，“我喜欢你，一点点的，放不下你。”
　　“那次是忍不住了，所以跟你表白，然后才有的。不是……不是被控制。”
　　“这次也不是。”
　　曾经做佣兵时慕沐也有过失败的经历，有次被抓后被严刑拷打，整整四天三夜，世界上最严苛最可怕的刑罚都在她身上试验过，饶是如此她也未吭一声，直至搭档把她救出去时才控制不住的晕了过去。
　　她控制力何其惊人，即便换了一副身体，即便肉体的忍耐力不再如从前一般，她也不至于因为这莫名其妙的香味就对心爱的女孩儿下手。
　　陆景安眨眨眼，偏开了头。慕沐的眼神很清明，即便生理上表现的有点露骨，她也依旧是温柔含笑的模样。
　　慕沐温柔的气息喷洒在心上人的耳边，她在陆景安唇角亲了亲，嗓子有些哑，却还是说：“如果你不愿意那就算了。”
　　“衣服都脱了你还想去哪。”陆景安哼了一声，扯住她内裤的角角，顺便往下拉了拉，眯着眼露出个意味不明的微笑，“说起来我还没做过攻呢，木木。”
　　“好。”慕沐失笑，这本无所谓，又不是什么需要忌讳的事情。
　　陆景安晚上没有吃饭，完事后才觉得有点饿了，不过现在太晚了，食堂肯定没有饭。街上又有宵禁，估计两人就算出去了也找不到什么好吃的，于是作罢，只能遗憾的摸摸肚子准备睡觉。
　　慕沐从浴室擦着头发出来的时候就看到这一幕，方才还餍足的小公主现在捂着肚子一脸遗憾，不知道的还以为她是想要个孩子了呢。
　　不过慕沐想了一下，放下头巾问：“饿了？”
　　陆景安嗯了一声，舔了舔嘴角，“有点想吃艾比尔家的蛋糕。”
　　“大晚上的吃蛋糕也不怕长胖了。”慕沐往她肚子上瞥了眼，眼底是满满的嘲笑，“没有腹肌的小公主。”
　　虽然那一整块儿腹肌软软的手感还不错。
　　“本殿下好歹还是有马甲线的！”陆景安想愤怒的跳起来抗议，可惜她现在莫得力气了。
　　“嗯，有一整块儿腹肌的小公主。”慕沐把头发擦到半干，再用一个风火复合魔法吹干，这才去倾身亲了亲小公主抿起来的嘴角。
　　哟看起来还生气了。
　　见陆景安扭过头去不理自己，慕沐慢条斯理地挤出来一个位置想躺下，不过又被呈大字型霸占床铺的陆景安给踢了下去。
　　圣女殿下站在床边，摸着下巴和瞪着她的小公主对视，良久才作恍然大悟状，“我下午回来的时候好像买了两份饭，还有一份是艾比尔加的蛋糕。”
　　“好像是某人最爱的云樱花口味儿。”
　　陆景安眼睛唰的一亮，她冲着圣女殿下挤了挤眼睛，充满了暗示。
　　我吃！我要吃！快给我吃！
　　“不过因为有人把我拦在门外，爬窗的时候不太方便，所以我好像把蛋糕放到了大门口。”
　　听到她这话，陆景安脸上的笑容缓缓消失，甚至震惊的瞪大了眼，“你说什么？你再说一遍！”
　　慕沐对她露出个撩人的微笑。
　　气的陆景安想再把她锁门外头去。


第一百二十章 腹黑法师（二十五）
　　吃完蛋糕, 陆景安躺在沙发上不想动了。人族地界没有埃尔维什四季如春的舒适温度, 到七月时几乎变成了一个大蒸炉。如果不是有魔法的话, 陆景安毫不怀疑她会不会被热疯。
　　“明天弄点冰吃怎么样。”陆景安蹭啊蹭，蹭到了女朋友的腹肌上。
　　她女朋友依旧穿着一身比基尼, 大喇喇的暴露出性感诱人的腹肌和马甲线，看的陆景安老想蹭上去。
　　传统魔法师向来身体羸弱，还好她是魔武双修，再因是精灵族, 也只得了健康的身体和修长匀称的体态，马甲线有，腹肌就算了。
　　“要练的话也不是很难。”慕沐瞥了她一眼，上手捏住精灵尖尖的两耳, 一如既往的柔软, 也让陆景安成功红了脸。
　　现在很公平嘛, 一人摸耳朵一人摸腹肌, 嗯公平。
　　还很和谐。
　　“还有，吃冰容易拉肚子，还是算了。”边揉着耳朵，慕沐边漫不经心地答了一句, 精灵族的肠胃比人类脆弱一点, 大概是从小吃用都是自然精华的缘故。像小公主，她挑倒不算是特别挑，只是很多东西都无法入口。
　　一下被否决了，小公主有点失落, 正好有些困了，不一会儿便在慕沐怀里打起了小呼噜，暖暖的呼吸打在慕沐的小肚子上，有些痒，更多的却是让人不自觉微笑的温暖。
　　时间一点点过去，转眼到了八月中，新生选拔赛淘汰赛已经进行了两天，迄今为止陆景安和慕沐都只排到了一场比赛。
　　个人赛在小组赛之前举行，正好也
　　给了新生相看队友的机会。
　　因为两人容色出众，即便只出手了一次也引起了不少注意力，更有一些自认不错的异性跑过来问能不能组队。一个个问的陆景安有些不耐烦，反倒身为圣女的慕沐没多少人敢去询问。
　　无他，圣女殿下无论气场还是眼神都太有杀伤力了，没见她周围几米只坐了个精灵吗？
　　“诶，那是赫特啊。”瞧见一熟人，陆景安扯了扯慕沐的衣袖。
　　慕沐抬头看了一眼，嗯了一声便不再多言，依旧低头看着自己的魔法书。
　　八月依旧很热，她前世有个词叫七月流火，大概可以放到现在来，估计再过半个月左右温度就正常了。原本慕沐是不太想出来的，毕竟她俩都没有比赛，相熟的也不多，完全没有出来看的必要。偏偏陆景安对新生的水平很感兴趣，硬是拉着慕沐过来了，还美名其曰观察对手，所谓知己知彼百战百胜。
　　慕沐对此很无语，却不会扫了女朋友的兴致，一个合格的女朋友就是会宠着她对象的。
　　只是周围一直来打扰的人有些烦。
　　慕沐合上书，冰冷的眼神扫过周围一圈人，再抖了抖衣袖，让那金色的纹绣徽章越发明显，这才重新翻开一页书继续看。
　　陆景安津津有味的看了一会儿，不久就觉扫兴，魔法对轰虽华丽，然而现在的新生水平用出来只称得上华而不实，少有能入得她眼的。也不知道是不是因为经常和慕沐在一起而把眼光养高了，陆景安正要扭头和女朋友吐槽，忽然发现女朋友的全副心思都在她怀里的那本书上！
　　她顿时一怒，忍了忍才没有上手揪住慕沐的耳朵，“木木！那本书比我还迷人还是我现在吸引不了你了？”
　　“嗯？怎么这么说。”慕沐略有几分茫然，不过书也没有合上，指尖拿着书签停在了正在看的那一页。
　　陆景安扫了一眼，是一本光系魔法书籍看起来是教廷的藏本，能拿到学院来看也真是说明慕沐的地位了，“你刚才都不理我。”
　　“我现在理你了。”慕沐微微一笑，她很清楚小公主对自己的笑容最没有抵抗力了，轻而易举就能把她迷的七荤八素。
　　陆景安哼了一声，戳着她的肩膀，“你别以为……卧槽小心！”
　　说时迟那时快，一颗青蓝色的巨大火球以一种很骚的角度扭着向两人直冲而来，陆景安只来得及张开两层魔法护盾，再翻身把慕沐紧紧扣进怀里，灼热的火焰从背后扑来，她背后一痛，之后便没了知觉。
　　慕沐眼睁睁的看着刚还在跟她撒娇的精灵被火焰吞噬，心肝脾肺肾都跟着一起痛了起来，恐慌与怒火自四肢百骸升起，接着集中到胸口，在她没有发现的时候，身上绽放出耀眼到足以与太阳媲美的光芒。
　　远方的光明神殿内，神圣威严的女神雕像乍然出现了一道不大明显的裂口，王座上的女神突兀地吐出一口金色的鲜血，辉光在那时暗淡了很多。
　　“光明……神职？”虽早有预料，如今这结果还是快的让安德里雅一时措手不及，按照计划来说，那小家伙应该至少还有十年的成长时间才能走到今日这一步才对啊？怎么会这么早就觉醒了光明之心？
　　自然神殿内，白甲银靴的女神也是一阵突兀地心悸，那与她同源的神力霎时微弱下去，微弱到与仿佛最初降临时一般。不久同源给予了她反馈，另一种异样的生命力注入其中，与之交缠，融合，直至蜕变出新的，带有蓬勃生命力的神力。
　　忒弥斯摸了摸胸口，眼中的震惊几乎不加掩饰，她一直知道那个孩子会成神，那优越的资质与天生的神力注定那个孩子与众不同，却从未想过她竟然能接触到那种神力？
　　创造与生命，是这个世间最伟大的力量。如果说空间是神秘的，自然是美丽的，那生命，则是最璀璨的。
　　父神七日内创世，最终赋予这个世界以生机的却是那几乎从未有过主人的生命神力。
　　陆景安不知道自己昏迷了多久，只觉得身上很痛，痛的她想把眼前这个光团给打散了。
　　“你不是说能给我屏蔽痛觉感知的吗？辣鸡！”
　　［咳咳，意外，意外，这绝对是意外。］110往后缩了缩，讪笑着讨好它的宿主大人。
　　当然，这么一团光球的形象，估计也没人能真的从它脸上看出来讪笑二字。
　　陆景安重重哼了一声，在系统手忙脚乱的屏蔽了痛觉后才长舒了一口气，被火焰烧伤的痛她绝对绝对不想体验第二遍了！那火烧火燎的痛绝对绝对是时间最痛之一。
　　摸着自己的背，陆景安神色有些狰狞，“谁偷袭老子，不对，谁他妈偷袭我女朋友，伤着她脸了怎么办。要让我抓到这个贱人，我一定让它体验一下烧伤是什么感觉。”
　　闻言，光球似乎又抖了抖，不过很快又镇定下来，只是不知道是不是强装的。
　　［咳，不要这么暴力，宿主大人，说不定这是意外呢。］
　　“就算是意外老子也不会放过它！这么疼！还差点伤着我女朋友国色天香的脸！差点伤着她的腹肌！伤着了我以后还怎么摸怎么亲！”
　　［……这话题似乎有点污。］
　　“那算了，不说这个。”陆景安缓了口气勉强平复心神，又想起来另一个问题，“说！我那个金手指到底是什么？”
　　［您不是知道了吗？万人迷体香啊。］
　　“？？？”
　　“我要这破玩意儿干嘛！你在逗我吗？？？”陆景安恶狠狠的往光球那捞了一把，可惜没捞到实体。
　　［您冷静一点啦宿主，这个有限制的，只在您使用神力的时候有效。］
　　“说得好像我使用神力的时候少了一样。”陆景安磨磨牙。“不过你们怎么会有这么奇怪的金手指，竟然还能让人抽到，不怕被投诉吗？”
　　［请尽情投诉，如果有效我服你。］
　　“喂你这什么态度，小心我投诉你啊！”
　　110呵呵笑了笑，［这是您自己抽出来的呀宿主大人，而且那个抽奖大转盘是主神大人亲自做的，东西也是她老人家准备的。］
　　似乎还是专门为您准备的呢，宿主大人。
　　经历了这么多世界，又有数次乱码行为，再加上一号大人的反常，110也隐约有了猜测。大概它的宿主并不是一般人，或许还和主神大人有所牵扯。
　　更有甚者，或许也是又一位被唤醒的神明。
　　时空局的成员都对三千宇宙的世界观有所了解，也知道自己的任务是什么。她们知道神明和守护者的存在，却除了最初的几个系统以外无一人真正见过那位传说中夺神明伟力修复时空裂缝的守护者大人，幸运的话可能有机会见到主神大人，那位守护者却是真真正正的存在于传说中。
　　110是新系统，陆景安是它的第一任主人，这么多年的任务下来也有所成长，不至于是一开始的傻白甜模样了。它涨了点心机，偷偷开始猜这位被大佬们关注的主人是什么身份，最多却只敢往神明的方向想，怎么也不敢把她和伟大的守护者大人联系在一起的。
　　陆景安听了它这话，感觉有点不可思议，“也就是是你们的主神大人是个变态？？她竟然有造这些东西的爱好？？？”
　　［……这只是，道具。宿主大人。］
　　110几乎无语凝噎，它从没想过这人知道真相后的脑洞竟然能拐的这么歪，她竟然说主神大人是变态！
　　“道具也太变态了吧。”陆景安一想起这玩意儿生效的时候慕沐那比平常更可怕的模样就发怵，再这么下去，腰还要不要了？
　　虽然很舒服是没错啦……
　　110对此保持缄默，它莫名有点不太想提醒宿主大人——呼唤某些存在的名字，是会被她们听到的。
　　只是不知主神大人只是称呼，那会不会被听到。
　　没有系统跟着起哄，陆景安一个人震惊了一会儿就勉强接受了这个设定——关于主神大人是不是变态这件事以后再说——感觉接受以后整个世界都变了那么一点呢。
　　［所以宿主您不想了解一下您昏迷之后发生了什么吗？］110见她出神，实在忍不住提醒道。
　　陆景安想了想，“我什么时候能醒。”
　　［如果你不怕疼的话，现在就可以。］
　　［或者再等几个小时，到时候应该有光明教廷的主……咦？］
　　“怎么了？”陆景安听到这声惊呼后有些紧张，总觉得会发生什么不得了的事情呢。
　　系统忽然沉默一会儿，任陆景安怎么问都不回答，她现在又不能看到外界的情况，系统也不说，那真是急死个人了。
　　过了好一会儿那光球才重新闪了闪，貌似是在开机。
　　［宿主大人，您可以回去了。］
　　“诶？”陆景安还没反应过来，意识忽然回到了肉体中，背部的疼痛与手上的湿热同时传递到她大脑中。手指条件反射性的动了动，眉峰也下意识皱起。
　　背后的疼痛相比较于之前火烧火燎的难受好了许多，应该是被治疗过了，陆景安稍稍松了一口气，好歹没那么疼了，她还能接受。只是手上有被抓着的触感，手心还一阵濡湿，像是眼泪滴在了手心。
　　一想到这个可能，陆景安的心脏猛地一抽，随即睁开眼，对上了慕沐红彤彤的眼眶。
　　你怎么哭了啊。
　　陆景安张张嘴，想这么问，可她努力了半天，只发出一些嘶哑的气音，还让嗓子也跟着难受起来。
　　“别担心，你先别说话。”慕沐伸手碰了碰她的脸，那里有绷带缠着，伤的不是很严重，过几天就能好。然而这还是让慕沐眼眶更红了，她吸了吸鼻子，勉强控制住情绪，轻声道：“别怕，艾琳说已经通知了大祭司，安纳贝尔阁下过几天就会带着生命神水过来，这样你就能好了。”
　　你别哭呀。
　　陆景安眨眨眼，努力的勾住了她的手指，再搓了搓手心的泪痕。
　　慕沐低头看了看，很快懂了她的意思，当下又是心酸又是难过，“好，我不哭了。”
　　过一会儿，她又说：“你为什么要给我挡着啊，伤着我总比伤着你好。你这么怕疼，之前给你上药包扎的时候都疼哭了。”
　　啊？我有这么丢脸吗？
　　陆景安眨眨眼，有些赧然。
　　“有啊，傻姑娘当然有。”慕沐拿着她的手在唇边亲了亲，“你记住了，下次不要给我挡伤，我不怕疼，恢复的也比你快。”
　　“你看看你哭的，换了好几个绷带了都。”
　　陆景安发出一声呜咽声，在表达自己打不满。
　　慕沐扯扯嘴角，眼眶还是红的，“好好，你快好起来，到时候怎么欺负我都行。”
　　“我下次还让你戳。哦不对，一定不会忽视你了，书哪有我的公主好看啊，你是女神的眷属，自然的宠儿，谁有你好看啊。”
　　嗯，你很有眼光。
　　“不过我那时候也没有忽视你啊，只是……比赛有点无聊，还有好多人看你，我有点生气，就在瞪他们。”
　　“我的公主，哪是什么人都能窥伺的。”
　　慕沐拿着她的手又吻了吻，“你快点好起来，我给你买了蛋糕，也做了冰，什么时候吃都行，我让你吃，拉肚子也给你治。”
　　“我可是牧师啊。”
　　“光明女神的眷属，有谁的治愈术能比得上光明女神呢。”
　　好好好，我快点好起来，你别哭了啊，圣女殿下。
　　陆景安眨眨眼，觉得她也有点想哭了。


第一百二十一章 腹黑法师（二十六）
　　养伤期间还是有些无聊的, 所幸没过两天, 安纳贝尔便带着生命神水匆匆赶来。许是因为太过匆忙, 这位一向优雅高贵的大祭司竟也露出了风尘仆仆的模样。
　　她来的时候有些不巧，慕沐正在喂陆景安吃饭。公主殿下身上的绷带还没拆, 伤是好了大半了，不过为了更好的恢复却还是保持着满身绷带的样子。
　　“啊呜——”陆景安咬住勺子，余光瞄到安纳贝尔时一下忘了松口。
　　慕沐抽了抽，没抽动, 还以为是小公主的恶趣味又发作了，便习惯性地微笑着哄她，声音温温柔柔的，“安, 松口, 把这口咽下去就吃下一口。”
　　陆景安眨了眨眼, 嘴唇还是合着的, 不过牙齿的力道松了。慕沐察觉到这点变化，不知为何也不着急，就一点点的把不大不小的银匙一点点从精灵口中抽出来。
　　那动作莫名带上了几分色/情。
　　安纳贝尔推门的动作在看到这一幕时彻底僵住，愣了许久才把掉下去的下巴推回去。
　　卧槽？发生了什么？
　　“乖, 好好吃饭。”慕沐见怪不怪, 把银匙放到粥碗里，腾出手摸了摸陆景安的耳朵尖，还是一如既往的柔软。
　　屋里两人一人喂一人吃，黏黏糊糊的浑身洋溢了粉红气息, 仿佛谁都没有看到门口的安纳贝尔一样。
　　明明她推门并不是没有动静。
　　“安纳，你来了。”终于，公主殿下仿佛才注意到门口的大祭司，愉快的冲她招招手，然后拉拉小被子，盖住衣衫凌乱的自己。
　　慕沐把碗收好，神色冷淡的点头打了个招呼，之后便坐到一边去了，给安纳贝尔留出来一点位置。
　　大祭司瞧了眼面无表情的圣女殿下，再看看裹着绷带缩在小被子里的王储殿下，顿时有种恨铁不成钢的感觉。她张口就要训斥，目光触及小公主头上包着的绷带，脸色沉了下来，“谁伤的你？”
　　“院长调查了说是误伤，恢复起来也快，只是这幅样子不太好见人。”陆景安摸摸绷带，感觉有点憋屈。
　　安纳在她床边坐下，瞥了眼沉默不语的慕沐，犹豫了下没让她出去，“我给你带了生命神水，待会儿去泡泡，过两天就好，也不会留疤。只是这件事还需要调查，什么东西能把你‘误伤’成这样。”
　　她特意咬重了误伤二字，话中是沉沉的怒火。别人不知道，她还不知道吗？神之子的体质非同一般，更有神力护体，怎么可能轻易被伤成这样。
　　“这事王庭会插手调查，你先好好养伤。”安纳取出来一个空间戒指交给陆景安，再温声细语的安抚几句，最后又道：“那个比赛你也不用太惦记着，先养伤要紧。”
　　她来的路上了解了一些情况，却只知道自家公主是在观众席被突如其来的火球伤着的，具体如何还未曾了解，只是直觉这事儿不简单。
　　陆景安嗯了一声，表现的很是乖巧，过一会儿又看看慕沐，说：“这几天一直都是木木照顾我的，要不要先去休息一下？”
　　前半句是跟大祭司说的，后半句则是在提醒慕沐。
　　慕沐刚想说不用，不过对上陆景安湛蓝的眼眸时也没办法撒谎，思索几秒便说她等会儿再来。
　　木木？苏菲亚？
　　安纳贝尔若有所思的扫了遍两人，默不作声的等慕沐离开才慢条斯理道：“你们两个发展到什么程度了？”
　　会议之时便知两人已发生关系，只是具体发展却并未多问，她对慕沐还是挺看好的。只是今日却不得不多问问。
　　“你想的那样。”陆景安歪歪头看着她，补充道：“如果有机会，她会宣誓成为我的守护骑士。”
　　大祭司挑挑眉，心下一合计，这对精灵好像很有利啊。
　　“我跟女王陛下提过她，陛下并没有特别反应，你的自主权很大。”安纳贝尔眸色微凝，显出凝重之色，“只是你要清楚，你是王庭唯一的继承人。”
　　无论是生命之树还是女王陛下，在很长一段时间内都不可能再孕育一位新的王。精灵王的重任必将落在陆景安的肩上，她需要对自己你身份有清晰的认知。
　　“长老会不用太过担心，如果你坚持的话她们也不会冒着得罪你的风险拒绝。”
　　“所以问题应该在圣女殿下那里。”
　　分析完之后，安纳露出个意味深长道微笑。神眷者，拥有神的宠爱与庇护，在某些方面也必将受到制肘。
　　陆景安对此倒不是特别关心，嗯了一声便揭过不提。她知道未来的走向，或许一段时间内无法光明正大的结合，但在未来，她们一定能行走在阳光下，在历史长河中留下浓墨重彩的一笔。
　　因为传到埃尔维什的消息说陆景安伤的很重，王庭中非常迅速的通过了送生命神水的任务，并且指定由安纳贝尔携带出发。普通的生命神水就是生命之树脚下的圣泉水，怕不够用，大祭司特意取了一大桶，直接烧热了泡澡都够的。为了让效果更好，她还特意请示女王，向生命之树讨要了一小瓶精华，内力包含浓郁的生命力与治愈神力，是索洛大陆上最珍稀的材料之一。
　　从创世纪至今，精灵族经历了无数古老的纪元走到了如今的纳奥纪元，即便曾有落魄之时，无疑是底蕴深厚的。平常不显山不露水，一旦遇到什么事了，那种古老种族积累下来的威势也是挺可怕的。
　　如今的精灵族可以称得上财大气粗，生命神水虽然在外界依旧稀少而珍贵，对待族人还算大方的。
　　除了生命神水，一并送过来的孩子一些珍贵药材，陆景安捡着能用的拿了点，剩下的都还给了安纳，“剩下的你先收好，我不太需要。”
　　安纳略有几分诧异，却也没有拒绝之言，反正她在陆景安好之前都会在，不够了再找她要就是了。
　　当天晚上便有人弄好了药浴，陆景安在跟慕沐说过后便去进行治疗，总不能一直维持着一副丑不拉几的样子。
　　另一边的新生选拔赛因为陆景安不太方便参加，特意把比赛场次往后压了压。慕沐却不需要这一步，除了在照顾陆景安之外她也来打过几场，为了追求速度还贯彻了速战速决的手法，甚至战斗方式隐约透着凶狠。
　　以至于几乎为自己留下后患。


第一百二十二章 腹黑法师（二十七）
　　到最后三天的时候, 学院给陆景安安排了十场比赛, 全胜则晋级, 输一场就要进入复活赛。
　　陆景安刚恢复好就得到这个通知，一时有种……不如放弃了的感觉。
　　“你不是早就做好心理准备了吗？”上场前, 慕沐看了眼拿着金色小弓的陆景安，看样子是当初救她时用的那个，“进最后的学院代表队需要在选拔赛上拔得头筹，至少也要前几名。”
　　最终排名是以个人赛和小组赛综合来算的, 怎么说都避免不了这些。
　　陆景安叹了口气，整理过袖口就要上台，临行前轻蔑的瞥了眼慕沐，“本殿下才不会输。”
　　慕沐微微一笑, “期待殿下的表现。”
　　她的表现是, 三箭连射直接将对手逼下了台。
　　慕沐眉心跳了跳, 对台上那英姿飒爽的弓手有些无奈, 顶级附魔武器，加上她高阶魔法师的修为，再加一手出神入化的弓法，吊打对手不成问题。不过这么炫也真是……有点可爱。
　　圣女殿下觉得自己的滤镜可能有点厚。
　　三天十场比赛, 看起来有些多, 不过不知道是不是真的水平差距太大，陆景安要么是几箭震退，要么施展几个大型魔法把人扔下去，全程碾压模式, 看得人有种对面是不是太弱鸡了的错觉。
　　当然，也只有亲自对上了才知道这位殿下的可怕。
　　三天后，陆景安成功晋级半决赛，之后休息一天开始比赛，陆景安和慕沐一人三场一人四场，都是碾压过去的，最终与十个人一起晋级决赛。
　　决赛就难一点了，到最后四个人的时候陆景安甚至被对面的雷法做了个新发型，以至于公主殿下气到上手把对方暴打了一顿。不得不说神子的体质着实优越，她花在体术上的时间不多，大部分还都是在练弓箭，身体还是比一般魔法师强了很多。
　　到总决赛时，最尴尬的一幕出现了。
　　陆景安捏紧小弓，站的笔直，“你认输还是我认输。”
　　“不考虑下比试一下吗？”慕沐扯了扯嘴角，她手里松松握着一根魔杖，下面很尖，必要的时候完全可以当短剑来用。
　　陆景安挑眉，脚步微错，摆出一个应战的姿势，兴致勃勃道：“那好啊！不过你要做好输的心理准备哦。”
　　慕沐微微一笑，笑容中带有几分危险的意味，“如果你有这个本事的话。”
　　起手，火之魔法——炎龙咆哮。
　　这种一言不合就开打的作风非常有雇佣兵利落强势的味道，和更为中规中矩的陆景安形成鲜明对比。君子剑，王之道，陆景安学的一向都是阳谋，比试大多也是在行礼后光明正大的把对手击落台下，随后点到即止，哪像她女朋友这样迅速有效，从开头就被压着打了。
　　两人实力差距不大，明显慕沐运用魔法和武技更加流畅而快准狠，更何况她还是个远近兼修的魔武双修者，对上精于远程然而近战一般都陆景安时一旦贴身而战，那结果不言而喻。
　　毫无疑问，这是一场精彩的战斗。原本慕沐看差不多的时候还准备认输的，不过陆景安眼尖，魔力耗尽后便很干脆的认输，将冠军之位拱手相让。
　　完事后，陆景安憋了半天都没像往常一样召来一团水洗手，还是仍有余力的慕沐帮忙的。不过她没接，跳下台后从空间戒指里掏出来一块凉丝丝的帕子胡乱擦了一把脸，有些怨念，“我有没有跟你说过打人不打脸，你竟然烧我头发！”
　　这么过分！你怎么不注孤生呢！
　　慕沐紧随其后下来，还是凑上去给她整理了下仪容，“只是烧到了发尾而已，谁让你不注意保护的。”
　　“嗨你个罪魁祸首还有脸说我了！”陆景安暴怒，上去就是怼。
　　慕沐赶紧偏了偏肩头化解她的攻击，扯了扯嘴角，还是有些好笑，“行行行我的错，回去给你修剪一下，保证和以前一样美美的。”
　　陆景安重重地哼了一声，撇开慕沐放到肩上的手，自顾自走出去。等会儿就会公布最终排名，然后她们就可以选个人赛的奖品了。
　　个人赛和小组赛都有分立的奖品，不过和总积分排名的奖品相比差了些档次，圣灵学院出品，差了档次也是很不错的东西。
　　慕沐拿了一把短剑，陆景安在考虑过后拿了本魔法书，上面记载了众多高阶魔法，其中不乏一些比较私密性的。
　　奖品是前五才有的，由冠军往下挑选，一个个对自己拿到的东西都还算满意。之后由菲尔德院长宣布个人比赛结束，小组赛将在三天后去城西集合，到时进入纳达尔森林进行比赛。
　　纳达尔森林位于大陆中部，面积在索洛大陆上不算特别大，然而危险程度是不亚于其他几个著名险地的。所幸这种地方都分外围中围和中心位置，外围危险度不是很高，再加上临近圣灵城，有诸多高手坐镇，怎么闹腾也不至于翻车。
　　陆景安看过以前的资料，这都是划分范围并且派遣老师暗中保护的，危险有，但不会威胁至生命。城外的布置应该早就开始了，毕竟制造一个面积如此大又稳固的结界不是一件简单的事。
　　“你觉醒了光明之心？”一直没有和慕沐一起修炼过，陆景安从没想到她的魔力竟然能够影响到自己体内的神力。
　　想起来这个世界那令人窒息的金手指，陆景安赶紧调整体内兴奋起来的神力，好一会儿才堪堪压住。再睁眼就见慕沐一脸莫名的看着自己。
　　“光明之心是什么？”慕沐一阵若有所思，神色淡淡地开口。
　　“……教廷圣典里没有吗？圣女殿下。”陆景安有些震惊，光明之心这种修习光系魔法的人趋之若鹜的存在，身为现任圣女的慕沐竟然不知道？
　　“我有知道的必要吗？”慕沐想了想，她好像也没听谁说过这东西，包括她的老师——现任红衣主教韦尔斯阁下。
　　陆景安张张嘴，又闭上，斟酌一会儿才寻到一个还算贴切的形容，“大概是……帮你感应存储光明魔法的东西，有它也更容易理解运用光明魔法。”
　　“总之能对天赋有一种全方面的加强，特殊在于那依旧是你的心脏。”


第一百二十三章 （二十八）
　　慕沐静默一会儿, “……好像不是很特殊的样子。”
　　陆景安眉心跳了跳, 没敢告诉她光明之心最重要也是鲜为人知的作用——拥有光明之心者, 最低成就都是半神。
　　如果能获得神格那就能晋升光明系神明，不能就是半神, 如果能干掉光明女神上位的话那也能成为新的光明神。
　　不过陆景安对现任光明神的印象挺好的，而且光明系神明也不止一个主神，慕沐能成神她就能完成任务，现在也没想她能替代光明女神。
　　慕沐若有所思的看了她一眼, 又闭上眼重新开始冥想，“过两天小组赛，先调整下状态吧。”
　　“……哦。”陆景安讷讷应了一声，托着下巴欣赏了一会儿圣女殿下的盛世美颜, 然后才开始继续凝聚魔力。
　　在两人不知不觉的时候, 双方体内若隐若现的神力探出体外, 由相触到交融共振, 最终留下丝丝缕缕的联系。
　　白驹过隙，转眼到了小组赛集合的日子，陆景安被迫起了个大早，收拾整齐后骑上难得放出来的伊莲恩在前面带路, 后头跟着慕沐, 脚边还有一只明显很兴奋的小独角兽。
　　伊莲恩一脸不屑的斜睨脚边的踏云，很是不爽的时不时喷几口气，她实在不是很明白为什么主人要把这家伙放出来。哦不对，小家伙是身后那女人的契约兽, 这就更讨厌了。
　　小马驹尚且年幼，比之几个月前却是健壮很多了，估计再等半年就可以恢复到和正常独角兽差不多的健康水平，那时候体型应该也能成长到真正成为圣女殿下的坐骑了。
　　独角兽罕见，其和梦魇一族的混血更是极其稀少，说不定现在全大陆也就这么一只。教廷的人在见到它的时候虽有几分讶异，然而那模样却足以让这群虔诚的光明教徒口出赞美之言。
　　“待会儿你准备和别人组队吗？”不多时，集合之地已近在眼前，慕沐踢了踢身下坐骑的肚子，上前和陆景安并肩走在一起。
　　她们来比较早，路上没碰上什么同学，只有目的地都是纳达尔森林的冒险者们。如此，说话便少了几分顾忌。
　　陆景安斟酌一会儿，原先有过这个想法，不过在慕沐觉醒光明之心后便放弃了，“不了，我们两个人就够，反正底线是两个。”
　　慕沐嗯了一声，抬眼看到人群已经近在眼前，便不再多言。
　　两人到的时候还早，带队老师登记完后笑着道：“两位殿下来的挺早的，很积极嘛。”
　　“科伦老师。”陆景安微笑着行了一礼，这位是当初她们交表格时接收的老师，风系魔导士，“埃伦娜老师，晨安。”
　　“晨安。”另一位红发女老师也笑着回礼，“看起来你们没有和别人组队的意思？”
　　同小组的一般都是会同行的。
　　慕沐嗯了一声，只说不太方便。几人闲聊几句，过不久又有其他人也过来，两人便同老师告别，找了个靠进森林且稍稍远离人群的地方站着聊天。
　　过一会儿，稀稀拉拉来了几队人，其中就有熟人，不是陆景安班上的就是慕沐班上的，平常一起上课学习，好歹也比其他人多几分情分。
　　到集合时间前几分钟前人就来齐了，科伦和埃伦娜对过名单，发现没有错漏便宣布了此次规则。此次积分计算分两项，一猎杀魔兽，二收集药草，一阶一积分，二阶五积分，三阶十积分，四阶二十积分，五阶五十积分，六阶一百积分。森林狩猎范围内最高六阶，相当于低级魔导士的强者，一般学生难以对付，不建议硬刚，不过数量稀少，具体多少请自己探查。
　　每人一个计分储物牌，虽然以二到五人的小组积分进行排名，个人积分也将进行排行。纳达尔森林出产的东西有些特殊，进入结界时会自动扫描全身上下包括空间戒指中的气息，以防作弊，最大限度保证了公平。
　　时间为期三日，到第四天正午时必须返回指定位置提交成绩，否则视为零分。
　　狩猎范围内有学院护卫老师随机巡逻，保护学生安全，不过却默认了一定范围内的竞争——即不伤性命，在此之下随机发挥，他们是不管的。
　　学校虽被视为象牙塔，然而圣灵学院培养的都是大陆未来的支柱人才，你可以有仁爱之心，但不至于连血都不见。毕竟索洛本质上还是个弱肉强食的世界。
　　听完规则后陆景安发现和往年的差不多，便松了口气，按照先前商量好的去领了任务牌，一人一个，然后绑定为小组。
　　“你们就两个人吗？”在确认的时候，埃伦娜又认真问了一遍，这两个小家伙的实力都不错，但小组赛毕竟不是个人赛只拼实力的时候。
　　陆景安看了眼依旧面无表情的慕沐，余光瞄到角落里一个顶着她们的白衣女孩儿，不知为何出现了几秒犹豫，不过最终还是点点头说确定。
　　埃伦娜不是特别废话的人，见此也不多说什么，利落的给办好了任务牌交到两人手上，然后便摆摆手让她们走了。
　　距离正式比赛开始还有一会儿，两人回到原先的地方待着，慕沐眯了眯眼，决定把刚才的疑问等到四周无人的时候再问，别以为她没看到刚才陆景安犹豫了。
　　正午之前，所有人登记完毕并领上了任务牌，魔法时钟显示刚刚好到正午时刻，结界激活，偌大的纳达尔森林外围亮起一道波光，随后隐去。
　　比赛正式开始。
　　陆景安和慕沐对视一眼，慕沐把坐骑收回到魔宠袋里，翻身上马坐到了陆景安身后，很是自然的一手环抱住公主殿下纤细的腰肢，另一只手拉住缰绳，小腿一夹便让伊莲恩心领神会的跑动起来。
　　一系列动作流畅又自然，不但惊掉了一众人的下巴，也让陆景安愣了愣，所幸两人同骑的时候不少，现在也让她很是放松的靠近了慕沐怀里。
　　其他人就没有这么自然了，看到的人现在大概都只有一个想法：光明女神殿下和自然女神殿下果然有一腿吧。
　　不然两者的神使怎么会这么亲密！


第一百二十四章 腹黑法师（二十九）
　　“你找魔药, 我狩猎, 怎么样？”慕沐看看四周, 低头轻声问陆景安。进入森林，逐渐走到无人之处, 树木越发密集起来，再往里也不能骑马了。
　　晨间的森林静谧而生机勃勃，只有一些普通鸟类在树枝间跳跃，晨光自树叶的缝隙中洒落, 为深色大地铺上一层细碎的金辉。
　　许是多年落叶的缘故，地面上有厚厚的积腐陈叶，踩上去是柔软的感觉。
　　陆景安嗯了一声，翻身下马, 说了声变把伊莲恩收回了契约空间里。虽然伊莲恩在森林中如履平地, 但既然是试炼, 还是不要这么嚣张的好。
　　虽然别人也不太在意就是了。
　　“纳达尔森林的魔药种类繁多, 数量也都不少，不过我们只是在外围，要找到品阶多高的估计不可能。”陆景安看过关于纳达尔的资料，她是精灵, 对植物更加了解。
　　慕沐笑着应了一声。纳达尔森林资源丰富, 却也是分等级的，这次试炼只将结界立在了外围，最高也不过只有极为稀少的六阶魔药。
　　两人倒是不担心，一个个对自己的能力很自信, 确认过各自的任务便要分头行动，不过距离不是很远，她们还是一个小队的，计分在一起。
　　陆景安把手放在一边的大树枝干上，调动体内神力，闭眼感受一会儿，不久便对这次的环境有了数。
　　“往东南方向走，那里的东西价值比较高，咦？”正说着，陆景安忽然一歪头，眼中流露出几分疑惑。
　　“怎么了？”
　　“好像……哪里不太对。”她皱起眉，取出小弓拿在手里，以便随时出手，随后眼神直勾勾的盯着东边方向，“那里，好像有什么东西。”
　　“高等级魔兽还是异宝，这里不是被结界笼罩了吗？”慕沐没取出法杖，不过也做好了战斗准备。
　　圣灵学院管控之下，怎么可能还会有意外出现。
　　陆景安摇摇头，神色略有几分迟疑，过一会儿方眯起眼道：“光明……神力。”
　　教廷？
　　慕沐神色一凛，教廷派人来这里了？她怎么不知道？
　　宽大的树叶遮挡住了两人的身形，生机勃勃的鸟鸣声也掩去了移动时的声音，风吹过树叶发出沙沙响声，却并没有引起下面人的注意。
　　“就是这里？”一个浑身裹得严严实实的白衣人放下手中的东西，其与地面相触发出一声沉闷的响动，可见重量。
　　“你小心点。”另一人皱眉扫了他一眼，随后又低头看向手中的罗盘，之后点头道：“是这里没错，快点布置，圣灵学院的老不死们可不好糊弄。”
　　“哈。”那人不屑地嗤笑一声，话中有些许狂热，“在吾神之下，区区圣灵学院又算得了什么！”
　　“闭嘴，快干活。”另一人到底谨慎，呵斥一声后便快速动起来，将袋中东西取出，以材料布成一个简单的阵法埋进地底，做完之后便快速从这里离开。
　　不远处树上的两人将这一切纳入眼底，待树下的人都离开后，陆景安思索良久，忽然道：“我怎么觉得他们的打扮有点眼熟？”
　　慕沐看了她一眼，这么说的话…好像确实有？
　　“上次我救你的时候，那些人真的是杀手公会的？”陆景安从记忆中扒拉出来一些痕迹，摸了摸下巴。
　　慕沐沉默几秒，确认那两人走远后便飘身下树，轻飘飘的到了方才被埋东西的地方。
　　陆景安在树上给她放风，右手一直摸在树干上，与树木之灵进行沟通，“现在没人过来，你放心挖。”
　　慕沐嗯了一声，取出来一把小铲子挖土，这原本是为了挖魔药准备的，现在用用也行。
　　那两人埋得不深，很快就被慕沐挖出来了，那是连成一体的阵盘，在基础的六芒星阵上添加了许多繁复的花纹，又镶嵌了许多珍惜材料，花纹看起来是一种特殊的文字，慕沐不认识，不知道陆景安认不认识。
　　拿到东西后慕沐迅速把这里恢复原状，然后跳上树和陆景安一起离开这，等确定四周安全了她才把东西拿出来给陆景安看，“认不认识这个，看起来有点像一种文字。”
　　陆景安探头看了几眼，感觉有点眼熟，她应该见过，但是不是主修课，“我应该见过，但是一下子想不起来。”
　　两人折腾了好一会儿都没弄明白那是什么东西，正当慕沐失望的要把东西收起来的时候，陆景安脑中灵光一闪，“创世纪时代的古恶魔语，是初代文字，和现在的魔族语言差距很大。”
　　古恶魔族是现在魔族的祖先，创世纪到现在的纳奥纪元经历了数十纪元，无论物种还是文明都很大差距，只有少数的古老长生种才保留了最初的模样。
　　比如精灵和巨龙。
　　“古恶魔族是毁灭之神阿喀琉斯的眷属，不过那位神明早就陨落了。”
　　他的陨落造就了第一次诸神格局的改变，那是很久很久以前的事情了。
　　“他有没有可能苏醒？”慕沐眼底微沉，盯着那些不明其意的恶魔语沉思许久。
　　陆景安把小弓背到身后，顺便正了正箭囊的位置，“我不清楚，他是创世纪结束时候陨落的神祇，他的陨落造就毁灭阵营的分裂，死神晋位为最高神。再后来又有几次格局改变，现在的最高神是黑暗之格修斯。”
　　“按理来说现在应该没有他的信徒了才对。”这才是陆景安无法理解的，运用古恶魔语书写阵法，很有可能是向那位极其古老却也早已陨落的神祇祈求，然而数十纪元的时光足以泯灭许多东西，连长生种也无法度过这么长久的时光，除非祂成为神祇。
　　信仰这种东西是很坚韧的，却也很脆弱，如果神明已经陨落，维持一两代还有可能，这么久的时间下来怎么还会有信徒存在。
　　“算了，把这件事上报吧，也不一定是毁灭之神的信徒。”慕沐把阵盘递给陆景安，“精灵族应该有能解读这东西的吧。”
　　“我母亲和安纳应该可以。”陆景安把东西接过来，正要放进空间戒指时忽然想起来慕沐现在的身份，顿时有些奇怪，“你不把这东西交给教廷吗？”
　　“精灵族处理不了吗？”慕沐扫了眼陆景安，嘴角微微一勾。
　　陆景安被她的颜值闪了一下，脑子里瞬间挤满了粉红泡泡，“当然可以，试炼结束了我让人送回埃尔维什。”
　　“嗯，那就这样吧。”慕沐又笑了一下，伸手捏捏陆景安软软嫩嫩的脸颊，眉眼间情绪掩藏的极深，“教廷或许不太适合处理这件事。”
　　诶？
　　陆景安被她这话弄的有些糊涂了，光明教廷以打击黑暗为己任，出现古恶魔语的东西应该也在他们的能力范围内啊。
　　算了，圣女都这么说了，她也没必要计较。
　　做好决定后，两人这才正式开始进行狩猎和采集，时间已经过去不短，如果是别人的话可能会落后，然而谁让这里有自然的神子呢。
　　三天后，两人以小组第一的成绩出线，积分超第二名一倍。最后综合时，因为成绩优秀，在征询过两人意见后，新生试炼赛以两人并列第一结束。
　　之后又报名了学院代表队选拔赛，这个不复杂了，有不同的项目，她们两人报名的比赛完全是个人实力pk，不像隔壁的炼金学院一样又是做药剂又是制造武器的。她们俩谁的实力都不差，自然轻松出线，在进行完期末考试以后将会前往这届的主办方那里进行学院排名赛。
　　终于进行完半个多月的比赛，拿到资格证的那天陆景安回去就瘫倒在床上，满脸写着疲惫，“天哪，早知道这么累的话我就不报名了，放假了我还得进行两个月的历练期才能回家。”
　　慕沐刚从浴室出来，身上还带着水汽，闻言就上床帮陆景安按摩腰背，“历练？你准备去哪里。”
　　“去兽人那边吧，这次学院排名赛不是在奥卡索帝国吗？那里离兽人族的地盘近，然后穿过兽人族，进落基山脉，回精灵之森。”
　　陆景安早就计划好路线了，两个月的时间刚好够她走过这些地方到家。
　　慕沐听完她的路线，再想了想自己打行程，脸色变得有点黑，“那我呢？”
　　“嗯？你要和我一起去历练吗？”陆景安茫然的抬头看着她，完全没注意到圣女殿下的爪子落到了哪里去，“你不回星辰高坡吗？”
　　“……回。”慕沐眯起眼，暗暗捏了捏小公主薄薄的腰，控制住往下摸的欲望，“所以你没考虑一下我怎么办吗？”
　　你这行程就是咱俩放假了就分开？？？
　　“如果你愿意和我一起回埃尔维什的话。”陆景安努力计算过时间，“你可以去卡维小镇那里等我，我回去之前绕过去找你。”
　　卡维小镇是距离精灵之森最近的人族小镇，不少想进精灵之森赚钱的冒险者们都会在那里停留，和洛奇小镇的性质差不多。准确的说，绝大部分大陆险地的附近都会有这么一个小镇存在。
　　慕沐垂眸盯着她的腰看了一会儿，浅浅的嗯了一声，最终还是没忍住罪恶的手。
　　陆景安正等着她回话，忽然感觉屁股一凉，回头一看，“？？？你干什么？？”
　　干你。


第一百二十五章 腹黑法师（三十）
　　草原之国奥卡索在索洛大陆东北方, 和兽人帝国只隔了一座山脉的距离, 从这里南下过落基山脉即可到达精灵之森。
　　从圣灵城出发往那里的传送阵比较少, 到伊索大草原就必须自己走了，当然也可以用其他的交通工具, 传送阵的话因为空间稳定性原因而不太安全。
　　圣灵学院的队伍加上导师一共四十人，正式队员二十七，候补三人，菲尔德院长带队, 另有其他学院的导师们负责各自学院的学生。区区比赛而已，安全最重要。
　　“我听说西边的杜卡皇家学院特意培养了几个种子选手，想在这次的学院派名赛里超过我们。”打头的宽大马车里，陆景安慢条斯理的倒了杯茶送到老头子面前。
　　“呵呵, 安对自己的实力没有信心吗？”菲尔德笑呵呵的接过茶杯抿了一口, 将问题抛了回去。
　　陆景安暗骂一声老狐狸, 这时候了还不给情报, “对自己有信心是一方面，了解对手是另一方面，不是吗？院长大人。”
　　“嗯你说得对。”菲尔德依旧是笑眯眯的，话锋一转引到了旁边沉默的栗发少女身上, “苏菲亚对这次比赛有什么看法吗？”
　　“光辉将指引胜利的方向。”慕沐瞥了眼疯狂打眼色的陆景安, 嘴角微勾，动作依旧优雅美丽，“不过适当的了解敌情也是一种战术。”
　　菲尔德挑了下眉，“各个学院都有培养种子选手, 不过他们侧重的方向各有不同，像奥卡索学院以培养优秀的战士出名，我们的培养方向更综合一些，你们不用担心。”
　　人家只能把一方面的学生培养到极致，我们可是各系都培养到极致，怎么都有对付的人，怕什么。
　　陆景安嘴角抽了抽，“既然如此，那就不打扰院长大人了。”
　　“诶别走啊。”见两人要走，菲尔德赶紧出言将人拦住，“坐下坐下，安你是不是要在结束后准备去历练？”
　　“啊？您问这个干嘛？”陆景安看了看慕沐，她只跟她说过，不过本来出来求学的目的就是为了历练成长，这也不算什么秘密。
　　菲尔德摸摸胡子，瞧了眼旁边的慕沐，不过一想两人的关系便没有避讳，直言道：“一月后在奥卡索和兽人族交界处的罗萨城有一宗拍卖会，你注意点。”
　　“拍卖会？”陆景安一下子没反应过来他这么说的意思，下一秒想起来前几月才开过的诸族联盟会议，顿时眸色一沉，“您的意思是那里会有……？”
　　“我不太清楚。”菲尔德摇摇头，“这场拍卖会原本是要在海城举办的，不过不知为何改变了地点，主办方依旧是洛维奇和他背后的商会。”
　　“我知道了，谢谢您。”陆景安对他鞠了一躬，然后下马车跳回了自己的地方。
　　后面的慕沐没有第一时间跟上去，她看着抿茶的老头儿，神色有些微妙，“菲尔德院长的消息很灵通。”
　　“人老了，总会积累下一些自己的渠道。”菲尔德呵呵笑了几声，“你也不用这么看着我，只是想挽回一下而已。人族也不只有坏人。”
　　这几个月精灵的动作很大，另一方也被逼着做了很多动作，临时改变拍卖时间也是其一。
　　慕沐应了一声，对这个理由不太相信，不过也无意于追根究底，问了声安便也离去。菲尔德是精灵族少数接纳的人类之一，他完全可以直接跟负责人比如安纳贝尔沟通，反而没必要专门跟陆景安说这些。
　　见到她回来，陆景安抬头看了眼，接着又叹了口气，“说实在的木木，我有时候挺无法理解人类的，财富生不带来死不带去的，能让自己过的舒服就好了，有必要这么拼吗？”
　　“贪婪与欲望总是填不平的。”慕沐对此没什么想法，人性如此，有好有坏，却不能一概评论，“你准备到时候亲自处理吗？”
　　“有机会的话。不过我需要先告诉安纳。”
　　事关族人安危，这不是她为了历练就可以独自处理的，稳妥为要。
　　慕沐嗯了一声，不欲过多打听，适当的距离也是增进感情的重要条件。
　　当天晚上留宿的时候陆景安就写好信用魔法发回了精灵之森，不久就收到安纳说知道了的回信，顺便嘱咐她历练的时候小心一点，安全为上。
　　收好回信，陆景安看了眼正在床上盘腿冥想的慕沐，忽然想起来系统那里好像有好感度数值。原本还不太在意这东西，毕竟感情怎么可能是能用冷冰冰的数字衡量的，这时候却有点好奇。
　　“110，报告一下好感度数值。”
　　［……您确定要知道吗？］系统拉出来面板看了看数值，又产生了一种熟悉的情绪——纠结。
　　“当然，又不是什么不可说的。”
　　［任务对象好感值：89.99］
　　“……小数点是什么鬼啊。”陆景安一噎，竟然精确到小数点后两位的吗？？？
　　【这是依据主神大人提供的测算公式得到的数值，至于为什么……我也不知道。】
　　魔鬼吧。
　　陆景安掏出来百花露喝了一口，又问了下任务完成度，这个是整数，百分之六十，有点高诶，怎么完成的。
　　“好看吗？”陆景安在意识海查看数据的时候躯体表现为看着慕沐发呆，没想到刚退出来就听到慕沐低沉清冷的声音，视线上移便对上了她仿佛蕴藏星空的深邃眼眸。
　　陆景安脸一红，掩饰性的拿起百花露又喝了一口，双腿交叉换了个姿势，依旧是靠在窗台上，“木木，你想成神吗？”
　　“成神？”慕沐放下手，姿势舒展放松，神色依旧沉稳温和，嘴角微勾时却带有几分惑人的艳色，“我现在就挺好的，成不成神对我来说无所谓。”
　　“人族的寿命很短暂，在位晋半神之前，最多也不过千年的生命。”陆景安歪歪头，“而精灵，至少千年起步。”
　　“安纳之前让我离你远点，不是因为你的身份和实力，而是……”陆景安转动手中的玉杯，微微垂眸，“她怕我和你同去。”
　　慕沐心底一痛，她们在一起不算很久，满打满算不过几月时间，她却毫不怀疑精灵所说是否真实。
　　“我不会留你一人。”
　　“那好。”陆景安笑了一声，脑中听到提示音说任务完成度上涨了百分之五，“我等你一起。”
　　创世纪至今，成神者无数，陨落断神明也有不少，时至今日，天之巅仅有三位主神并一众神明，诸神黄昏至今未有成神者出现，这个时代是新一代神明诞生并加入诸神格局最好的时间。
　　陆景安不知道这个任务会让她等多久，所幸精灵的长寿让她有漫长的时光去陪伴自己注定成神的恋人。
　　天之巅，自然女神殿。
　　“神火点燃了。”安德里雅又晃到了看起来很嫌弃她的忒弥斯面前，依旧是笑盈盈的模样，只是笑意并不达眼底。
　　“你的圣女。”忒弥斯瞥了她一眼，若有所思的看着空中渐亮的星辰，手指微蜷，摩挲着手心不知从哪得来的宝石。
　　“你还是一如既往的大胆。”
　　敢在众目睽睽之下让那异界之人成为自己的代言者。
　　“所幸没有让我失望。”安德里雅勾唇，“父神神谕中有说这次新生的神祇有几位吗？”
　　“这么明显的事情你还需要问我吗？”忒弥斯神色冷淡，只一心抬头观测星辰的轨迹。
　　“哦，所以没有你的那位女王。”
　　“闭嘴。”
　　“诶，你把她带来天之巅怎么样，又不是没有位置。哦对了，你的神子估计快来了，她也来的话那精灵族怎么办？”
　　“我说了闭嘴。”忒弥斯瞪过去，“安德里雅，你什么时候能收收你的恶趣味。”
　　“我不，天之巅这么无聊，你还不让我找点乐子那怎么过。”
　　“有本事你找代行之躯进索洛去，别来烦我。”
　　“啊呀，那会让父神不高兴的。再说了，这哪有看你好玩。”
　　“说的好像你没下过大陆一样。”忒弥斯深觉这好友就是来气人的，哦不，损友才对，“行了。”
　　她走向显出反应的镜面，那里逐渐浮现出精灵之森祭台的模样，“有本事把你的精力放到你的圣女身上去，现在关注她的人可不少。”
　　大喇喇的把人提到了明面上当靶子，也就只有你这个过分的家伙才干的出来了。


第一百二十六章 腹黑法师（三十一）
　　时光荏苒, 北方草原进入冬雪皑皑之时, 南方的精灵之森依旧是春和日丽, 惠风和畅。
　　十月底，北方草原的第一场雪降临大地时, 学院排名赛落幕，圣灵学院再次稳居第一，慕沐和陆景安以强悍实力脱颖而出吸引了各大势力的注意。
　　刚刚经历过惊险刺激的学院排名赛，陆景安顶着一众人复杂的目光和慕沐告别, 背上她的小弓独自深入伊索大草原，翻山越岭进了兽人族地盘。
　　拍卖会的事安纳没让陆景安去处理，也不知道查到了什么，大祭司直接带着一队大魔法师以上的法师和几十个弓箭手跑过去端了人家老巢, 最后如果不是因为那里肆虐的黑暗之力引来了光暗两大教廷的关注, 估计精灵们能顺着这条线索搜到很多东西。
　　不过这些暂且与陆景安无关, 离得太远了, 她跑过去的时候战斗已经结束，只有安纳贝尔在和几个其他势力负责人交涉。
　　在兽人帝国穿行的时候，许是伪装的比较成功，直到进入莱茵城时才被发现端倪。
　　“安殿下？”发现她的刚好是上次参加会议的狮族少女, 似乎是叫安莉卡。
　　陆景安收回即将踏进旅馆的脚, 抬头看了看，人族开在这对玫瑰酒店没错。
　　“日安，安莉卡小姐。”陆景安露出个微笑，“异地重逢, 实属荣幸。”
　　“真的是您，原来我没有认错。”安莉卡看起来很高兴，拉着身边的金发少女介绍了一遍，也是金狮王族的族人，名叫贝尔莎，看起来神色很冷，应该是高冷的性格。
　　在兽人族待了大半个月，陆景安也算是清楚了这些兽人的性格，大多都是直爽热情的存在，当然也不排除像洛尔特那种政客，毕竟人家出身比蒙一族。
　　撞见人是挺意外的，惊讶之后陆景安却也不慌乱，她本来就是为了历练来这里的，多认识人也没坏处。于是便邀请两人共进晚餐。
　　“那就打扰您了。”安莉卡刚想说话，她身边的贝尔莎忽然出手按住她的肩膀，神色冷淡的对着陆景安颔首道。
　　安莉卡看了看贝尔莎，对上她深蓝色的眸子时瞬间萎了下去，乖乖的被牵着进了餐厅。
　　说起来她们两人刚从餐厅出来来着。
　　赶了一天路，下午还在莱茵城外不远处一挑多打了一架，陆景安是真的有点饿了，询问过两人意见后自顾自点完餐，侍从刚走，贝尔莎看着她的眼神瞬间锐利了很多。
　　“贝尔莎小姐想问什么可以直接问。”陆景安拿起餐巾擦擦手，然后整齐的叠放在桌子一角，“只是如果要打架的话，可以先让我吃完饭吗？”
　　“请问安殿下来到兽人族做什么？”贝尔莎也不客气，在桌子下踹了脚安莉卡让她安静，自己先问出口了。
　　“路过而已。”陆景安早料到了这个问题，反正她基本没主动挑事，根本不怕，“您不用担心我会对兽人族带来什么麻烦，过几天我就会离开这里。”
　　贝尔莎眯着眼打量她一遍，似乎在衡量这句话的准确度，过几秒才放开了对安莉卡的压制，“那么祝您旅途愉快，殿下。”
　　“谢谢。”
　　不知道是不是打消了这位的戒心，直到陆景安用完晚餐，她都没再管安莉卡兴奋的“骚扰”。这狮族少女实在话唠又有活力的过分，陆景安想起来当初安莉卡和火龙王对喷时的场景，有点怀疑洛尔特带她参加会议而不是让明显更理智的贝尔莎去，纯粹是为了搞事。
　　吃完饭后贝尔莎领着安莉卡离开，陆景安拿着钻石卡去开了一间顶级套房休息，然而她刚要上楼，门口传来一阵喧哗，最大的声音似乎有点耳熟。
　　“那只精灵，给我滚出来！”
　　哦确实耳熟，是下午那条想调戏她结果被打折了爪子的狼。
　　陆景安捏了捏手指，瞧了眼依旧一脸微笑的前台，“你们这里会管找事的人吗？”
　　“当然，只要您还在玫瑰旅馆，我们便会保护您的安全。”
　　陆景安嗯了一声，“那我可以上去了吗？”
　　“请随意。”前台小姐做出了个请的姿势，“如果打扰您了，请原谅我们的过失。”
　　得到准确答复，陆景安很愉快的拿着自己的小包袱上了楼，进房间后把门锁死，然后照例给母亲汇报了情况，最后问了下准备的怎么样了。
　　不一会儿，通讯石亮起，陆景安叹了口气，把它放到了桌子上，“母亲，晚上好。”
　　“晚上好宝贝。”女王陛下依旧是温柔优雅的模样，“我有打扰到你吗？”
　　“并没有，我还没有休息。”
　　“嗯，那好。”女王点点头，接着沉默几秒，似乎在酝酿该怎么说，“那么，我再问你一遍，你确定了吗？”
　　“是的，母亲。”陆景安眸光闪了闪，握紧拳放到身侧，挺直脊背正襟危坐，有几分紧张潜藏在郑重之下，“无论您再问我多少遍，我的答案也依旧只有这一个。”
　　女王眼神霎时变得锐利万分，如刀子般在陆景安身上戳了好一会儿才慢慢软化下来，良久才扶额叹了口气，“算了，既然你坚持，那我也没什么好说的了。”
　　“场地已经给你准备好了，到时候把人带回来就行。”
　　陆景安松开手，露出个轻松的微笑，“谢谢您。”
　　“谢什么谢，我还能为难你不成？”女王哭笑不得地摇摇头，“算了，等你回来了再说吧，路上注意安全。”
　　“嗯嗯我知道的，我可是大魔法师，别人打不过我。”说起这个，陆景安就有点控制不住飞扬的眉毛了，“兽人真是好战的种族，几乎每天都有人找我打架，不过他们都打不过我。”
　　“好好好你最厉害，你最棒了。”女王宠溺的点点头，如果陆景安在的话估计能得到母亲爱的摸头。
　　两人又说了几句，通讯石的能量就差不多耗完了，陆景安说再见后就结束通讯，然后把通讯石放回去补充能量，以便下次使用。
　　玫瑰酒店的隔音和安保还不错，楼下没声音传上来，也没人上来闹事。陆景安布置了几个能即时触发的防御魔法和警惕魔法就去洗漱休息了，第二天起来也没发现魔法有被触发的痕迹。收拾完之后，陆景安很满意的下楼交房，要走的时候又碰到了贝尔莎。
　　“早上好，贝尔莎小姐。”看见了不打招呼很失礼，尤其对方看起来像是在等着自己的样子。
　　“早上好，殿下。”贝尔莎欠身，然后扫了眼陆景安背到身后的小包袱和箭囊，“您要走了吗？”
　　“是的，快到祭神节了，母亲催我快点回家。”
　　“那么，祝您旅途愉快。”贝尔莎让开身，后面又不远不近的地方跟着她直到出城，然后才没了踪影。
　　好不容易摆脱掉背后灵，陆景安嘟囔几声，窜进小树林里放出来伊莲恩，还是忍不住跟她抱怨，“我总觉得那只小狮子防我跟防贼一样，我得罪过她吗？？”
　　伊莲恩打了个喷嚏，懒得理自家主人。
　　陆景安撇撇嘴，爬上去之前还往伊莲恩屁股上踹了一脚，如果不是她的独角兽灵智很高的话绝对会撂蹄子怼她一脸。饶是如此，公主殿下也被伊莲恩的花式狂奔姿势甩的头晕目眩。
　　不过说实在的，这种两败俱伤的报复方式也只有在这对主宠间才会有了。
　　后面陆景安又慢腾腾的在兽人族晃荡了半个月，专门去挑战了一些兽人族有名的强者，即便因为要顾忌对面的生命安全而没有全赢，她也在兽人族扬了一回名，不过好歹在洛尔特找过来一头扎进了落基山脉。
　　落基山脉绵延数万里，是索洛大陆最大的两座山脉之一，成为一道横梗在人族和兽人族之间的巨大天堑。只有伊索大草原和落基山脉相交的地方可供轻松通行。
　　天堑自有其危险所在，数量繁多的各类魔兽使得落基山脉成为冒险者们最青睐的历练之地之一，当然，他们很多人更重要的目的是从这里赚钱。
　　王储殿下这种壕当然是以历练为重，挑选的路线不是那种最赚钱的中低阶魔兽活动区，而是每一步都在危险的边缘跳舞，成天在暴打魔兽和被人老子追杀的过程中度过。整整一个月的时间，等她从落基山脉走出来的时候，优雅美丽的精灵公主已经成了灰头土脸的模样。
　　拿着地图，陆景安看看四周，沉默许久后拍了拍小伙伴的耳朵，“伊莲恩，你知道卡维小镇怎么走吗？”
　　伊莲恩：“……”我是独角兽不是识途马谢谢。
　　哦不对，这条路她们没走过，就算是识途马也走不过去。
　　“西西西……啊算了，伊莲恩，你知道西是哪个方向吧，往西走，见到人了就让她带我们去卡维小镇。”
　　她就不信了，她堂堂精灵族王储，自然女神的眷属，能囫囵个的穿过兽人族走出落基山脉，还找不到个破小镇了！
　　“快点啦，我的骑士在前面等着我呢。”


第一百二十七章 腹黑法师（三十二）
　　纳奥纪元光荣历七百三十九年一月, 精灵之森, 埃尔维什, 王庭。
　　“好看吗？”陆景安摸了摸编好的头发，对着镜子摇头晃脑的看了看, 喜滋滋的转头问席琳。
　　侍女长露出个慈和的微笑，非常像是姨母笑，“当然，殿下天生丽质, 怎么编都好看。”
　　陆景安嗯了一声，起身去全身镜前让侍女们给她换上衣服，整好外套，然后才昂首挺胸走出了树屋。
　　屋外有两个身穿轻甲的精灵守候着, 见她出来顿时眼睛一亮, 单膝跪地行了一礼, “殿下, 女王陛下请您过去一趟。”
　　“好的，我知道了。”陆景安点点头，道了声谢就转道向王宫走去，她原本想偷空去另一边看看她的骑士的。
　　王宫早已装饰一新, 陆景安路过时就见精灵和小精灵们匆匆忙忙的拿着东西飞来飞去, 将王宫装点的更加喜庆。
　　女王正在书房批阅今日的文书，见到女儿进来就先让她坐着等一会儿。虽然今天是女儿的大日子，可她依旧是个勤勉的女王。
　　陆景安并无什么不满，自顾自走到窗边的软榻上坐下, 如同以前那般取了一本书翻开看，等着母亲处理完政事。
　　所幸今日事务不多，女王很快批阅完文书，将羽毛笔归入笔筒，一切在魔法的帮助下恢复原样，这才抬头去看悠然自得的精灵，“安。”
　　女王神色柔和，眉眼间含着温润的笑意，“恭喜你。”
　　“谢谢。”陆景安跳下软榻，提裙行了一礼，“感谢您的祝福，母亲大人。”
　　女王失笑，“好的，我祝福你，不过接下来应该在典礼上为你献上祝福的。”
　　“没关系，我不介意您多给一份。”陆景安笑眯眯的接过话，“不过母亲，您找我来有什么事吗？”
　　女王温和的眼神在她身上转了几圈，似乎潜藏了几分悠远的愁绪，过了许久，在陆景安快要忍不住询问的时候她才淡淡的收回视线，道：“也没什么，只是想来找你说说话。”
　　她伸手比了比陆景安的身高，语气高兴又有些怅惘，“一眨眼你都这么大了，我还记得你小时候……哦你小时候一点都不乖。”
　　话题一转，她把陆景安小时候干过的一些糗事一件件数落出来，听的陆景安一时有些反应不过来。
　　“等等，那是安纳先动手的，和我没关系。”下意识反驳一句，陆景安晃晃脑袋，“停，停。母亲，您说这些干什么，我都长大了。”
　　“你长大了，我也老了。”女王轻笑一声，伸手想去摸一下女儿柔顺的长发，看到她编的整齐的发型时转而落到了她肩膀上，“安，你很棒，非常、非常棒，我希望你能幸福，不要像我一样。”
　　最后一句话说的声音有些低，所幸陆景安耳力极佳才听得到。
　　陆景安眨了眨眼，上前一步，“母亲，我从不会让您失望的，对不对？”
　　“当然。”女王微笑，答的自然又笃定。
　　“所以您看，我会过得幸福，也会让，让她，给您一个答案。”精灵眼神纯粹而坚定，“安从不食言，女王陛下。”
　　“是的是的，你从不食言。”想起来数月前不知是否是梦的遭遇，女王眼神略有几分恍惚，她咬了下唇，声音极低极轻，“当然，她也不会。”
　　提到那个高贵的存在，母女两人间的气氛一时有些凝滞，所幸侍女来报说光明教廷红衣主教韦尔斯阁下到达，这才再次转移了注意力。口说的誓言再真挚也没有实际行动来的重要，陆景安不需多言，她未来会真正实现她承诺的时。
　　借口去寻安纳贝尔，留下女王一人去接待教廷来使，陆景安从书房退出，去了生命之树下，抬头看着高耸入云的母树。
　　“赞美您，母树大人。”即便陆景安不是从生命之树中孕育而出的精灵，她也有天生对母树的尊敬与热爱，“您直通天际，不知从您的树梢走过，能否让我到达天边的神国。”
　　“或许可以。”安纳贝尔含笑的声音从身后传来，“安，你不去宴厅准备着，跑到这里来干什么。”
　　陆景安收回视线，一言不发的扫了眼盛装打扮的大祭司阁下。
　　“怎么这么看着我？”
　　“你不觉得背后偷听是件很过分的事情吗？”
　　“我在回答你的问题，亲爱的殿下。”安纳失笑，“并且，我并没有偷听，只是那没注意到我一直在这而已。”
　　陆景安哦了一声，摸了摸生命之树垂到身边的枝干，“你现在同意吗？安纳。”
　　“我只是希望你不必承受丧失所爱之痛。”安纳说，“不过看来，我的担心是多余的。”
　　陆景安笑笑不说话，能够觉醒光明之心的人类，已经足以得到认可，“时间快到了，我们出去吧。”
　　精灵族和光明教廷任何一个都是跺跺脚大陆抖三抖的强大势力，做什么事都会惹人注目，更何况这次双方的结合更是骇人听闻——教廷的圣女竟要对精灵的王储宣誓成为守护骑士。
　　撇去神明那一层是否会降下神罚，教廷对本应身心纯洁的圣女作出如此决定无动于衷甚至于支持的态度，就足以令大陆诸多势力感到震惊。
　　一时间，光明女神和自然女神有一腿的传言再次在暗中传播出来。
　　日上中天，正午的阳光明媚灿烂，陆景安身着一身正式的白金色王服，身后是一件宽大的白色披风，带着白手套，手背上有金线绣成的六芒星徽章，右手松松握着一把浅金色女士细剑，长靴踏在柔软的地毯上发出闷闷的声音，一步步向地毯尽头的圆形魔法阵上走去。
　　过道两旁站满了观礼的精灵和人族，大多都是光明教廷的信徒，另外一部分是受邀前来的势力代表。诸人大多心思各异，面上却都是微笑着的，努力将自己的祝福和善意表达出去。
　　陆景安目视前方，走的端正又稳定，待行至魔法阵上，她站定，面向身前的女王和红衣主教，右手反握长剑，剑身贴在小臂上，抬手横于胸前，然后颔首，“自然女神在上，精灵族王储安，敬上。”
　　“日安，殿下，愿光辉保佑您。”鹤发童颜的红衣主教微笑着回礼，“圣光与您同在。”
　　“多谢。”
　　一一行礼完毕，她站定，此时礼乐升起，待微不可查地瞥了眼微笑着的女王，陆景安才满怀欣喜的转身面向红毯。
　　红毯尽头，身穿骑士礼装的栗发少女正微笑着走来，仿佛正一步步的从遥远的异界踏进她的生活，走入她的身心。
　　“父神在上。”慕沐单膝跪地，垂首在陆景安手背上印下一吻，低缓的声音温柔而深情。
　　“以吾之名，吾以此而誓。”
　　“愿以吾之生命为誓，奉吾之一切以献吾爱。”
　　“无论生与死，无论贫寒或富贵，无论强大与否，吾爱汝，不离不弃，生死与共，至死不渝。”
　　“父神在上，吾所誓为真，必终生为念，谨守之，永不弃。”
　　誓言毕，陆景安举剑在空中画了个符号，剑尖依次点在慕沐背肩头，随后收回，点在自己眉间，道：“谨受之，吾愿。”
　　话落，她伸手去拉依然跪着的慕沐，然而两手相触之时，乍然爆发出两道耀眼的光芒，一金一青两道光柱从两人身上爆发，直冲天际。
　　众人被这变化弄的一惊，唯有精灵女王依旧目不转睛的盯着光柱中若隐若现的两人看，随后垂眸，低低的，若有若无的叹了口气。
　　“你的孩子，终究会走上和你一样的道路啊。”
　　遥远的天之巅，众神也都看到了天空中的光柱，惊异之时，都在思索会是这两位会拥有什么样的神职。唯有最高贵的两位女神依旧沉默不语，神色凝重。
　　“安德里雅，你的计划似乎要失败了。”
　　“不。”光明神依旧很淡定，那双如天空般澄净美丽的眸中还是忒弥斯熟悉的笑意，“异界之人将带来神位的荡涤，她成神时，也是我摆脱这个该死的神职的时候了。”
　　“……你挥洒光辉时不是很愉快吗？”忒弥斯实在不太理解这家伙到底怎么想的，光明神当的好好的，竟然想和自己抢位置？？
　　安德里雅呵呵一笑，一甩长发，转身回了自己的神殿，“天之巅也就只有你不把我当花瓶了。”
　　作为最古老的元素主神之一，安德里雅的战斗力在诸神遍地的创世纪都能排上前十，然而现在的神职对她的束缚太大了，谁乐意继续干啊。
　　当然，索洛大陆地行界的生命并不知晓天之巅的诸神是如何想法，陆景安缩在老攻怀里，看着又上涨了百分之五的任务进度条，只觉得生命如此圆满，管什么诸神啊，让她老婆快点成神才是正事。


第一百二十八章 腹黑法师（完）
　　纳奥纪元光荣历七百三十九年是索洛大陆历史上又一浓墨重彩的一年。
　　一月, 光明教廷圣女苏菲亚殿下宣誓成为精灵族王储安的守护骑士, 引动神力, 诸神降下祝福。此举震惊全大陆。
　　三月，两位殿下在前往圣灵学院报道之时, 途径西部尼珞沼泽，发现毁灭之神神殿遗址，并遇见信徒遗民进行献祭，阻止时不小心唤醒神明残魂, 不敌之下召唤自然女神神降。同时光明女神神谕传遍大陆——全力狙杀毁灭之神信徒。
　　五月，魔族突破封印，越过卡萨山脉入侵索洛中大陆，人族不敌, 作为前线的撒兰帝国与周边三个公国被魔族全灭, 其中包括圣女苏菲亚的故乡——奥塞公国。教廷震怒, 神圣骑士团与裁决所同时出动, 集结十万大军开赴边境，同时圣灵城城主亲率城防自卫队开往前线。精灵族收到战报够第一时间集结军团前往驰援，到达战场时刚好和教廷裁决所汇合。其余人族帝国以及兽人族均抽调军队开往前线，汇合时, 各族联军已达百万。
　　战事胶着三月, 魔族在初期的嚣张后节节败退，直至卡萨山脉前，魔王阿德拉以身献祭，唤醒毁灭之神阿喀琉斯, 同时黑暗神格修斯神降，向阿喀琉斯俯首。
　　以光明圣女苏菲亚与自然神子安为首的光明阵营不敌，神子安陨落，红衣主教韦尔斯燃烧生命拖住阿喀琉斯，成功令自然女神忒弥斯与光明女神安德里雅神降，带走阿喀琉斯与格修斯，神战爆发。
　　人魔战场前，圣女苏菲亚生剜光明之心只为复活神子安，垂危时，光明之心激发安体内的生命神力，重塑神体，位晋半神。安苏醒后与苏菲亚共享生命之火，令其魔力之源转化为神格的最初形态——神核，此时方保住两人性命。
　　天之巅神战，两位元素主神不敌有黑暗神全力辅助的毁灭之神，最终自光明女神制裁己身为代价与毁灭之神同归于尽，之后父神短暂苏醒，诸神格局重改，光明神安德里雅转为自由女神，执荣耀与自由。
　　父神谕示，神子安位晋生命之神，圣女苏菲亚位晋光明女神，因共享生命之火，又为双生神明，从此生命与光辉同在。
　　父神谕示，自然女神忒弥斯因功晋至高神，遭拒，转提精灵女王奥丽薇娅为自然属神以示补偿。
　　其下又封数位低位神明，如韦尔斯为光明属神，诸神格局改变，光荣历止，入光辉历。
　　事实上，被阿喀琉斯一枪穿心的时候陆景安疼的要死，恍惚间又听到慕沐惊恐绝望的嘶吼，想张口说她没事，然而开口只喷出来大口鲜血，随后眼前一黑就陷入了冰冷的黑暗，连慕沐最后一眼都没看到。
　　再醒来时，她是被110疯狂的任务完成提示音吵醒的。
　　［当前任务完成度：75%］
　　［当前任务完成度：80%］
　　［当前任务完成度：90%，请宿主再接再厉。］
　　［任务评定即将开始，当前任务完成度96%……97%……98%……99%………］
　　神谕……双子神，光辉与生命同在。
　　【触发任务完成条件，判定任务完成度：100%】
　　【判定成功，预备脱离本世界】
　　【人生巅峰系统——？系统110第四次任务完成，上报主神评定。】
　　【上报成功，任务者已返回系统空间】
　　系统空间依旧是一如既往的灰蒙蒙，110又没有和宿主传送到一块儿，懵了很久，不过这种事情不是第一次来，只能认命，在系统指示页面上找到宿主坐标后再次开始狂奔。
　　与此同时，虚空实验室。
　　［滴！警报！警报！能量不足！能量不足！］
　　女人刚刚从睡眠仓中走出时，四周骤然亮起猩红色大字，向来平板的电子音此时也显得分外急促。她脸色一沉，眸光渐冷，“能源不足？怎么可能？立刻检测原因。”
　　［紧急检测启动——紧急检测中——滴！！］
　　［警报！警报！时空不稳！时空不稳！请求唤醒守护者！］
　　“什么？”女人眼中骤然蓄起几分怒意，也不管此时衣衫不整的模样便快步走到了一处控制台前，“启动备用方案，启动全面检测，请告知原因。”
　　［全面检测启动中——］
　　［滴！火系能源流失！火系能源流失！］
　　还不待女人再次下令，电子音已变得更加尖锐。
　　［警报！警报！火之主神琉焰即将苏醒！火之主神琉焰即将苏醒！］
　　“压制。”女人毫不犹豫地下令，过几秒她似乎是想起来自己之前的任务，扭头看了些冰棺那里，抿了抿唇，眸色越发冷凝深沉，“唤醒计划迟延，时间调整，立即投放守护者魂魄，时间线调整一下。”
　　［……这将可能造成下个世界计划崩盘，请慎选。］
　　“有我在，她就不会出事。”女人也只有在提到心爱之人时才会流露出几分温柔，不过很快又被掩盖下去。
　　她敲了下控制台，转身时身上出现一套古韵长袍，之后快步向门口走去，“把绝天之巅的防卫指数提到最高，无论如何不要暴露这里。”
　　［阵法启动中——请稍候。］
　　［滴！压制失败，无法阻止神明觉醒。］
　　与此同时，一道低哑性感的笑声在虚空中若有似无的响起，赤金色火焰在远方冲天而起，“顾予，好久……不见啊，尊敬的至高神。”
　　［诶诶诶？？？发生了什么？？］
　　还不等110狂奔到宿主身边，它身上的任务面板自动弹出，自动程序启动，感情压制，记忆模糊处理，宿主积分结算，这几乎在一瞬间完成，之后立刻开始了新一轮程序。
　　［启动世界筛选……］
　　［筛选完成，世界已选定］
　　［宿主已确认，准备投放］
　　【人生巅峰系统——？110为您服务。】
　　那边的陆景安刚刚睁眼，眼底有红光一闪而过，冰冷的威压有一瞬间在系统空间内升起，随后又不。因不知名原因渐弱。那眼中的冰冷与倨傲逐渐由迷茫所代替，还不等她压下头疼与脑中混乱的思绪，熟悉的任务开头提示音骤然响起。
　　［宿主即将投放，请做好准备。］
　　［宿主即将投放，请做好准备。］
　　［世界筛选已完成］
　　［记忆过滤已完成］
　　［身份拟制已完成］
　　［任务主线已埋藏，待查收］
　　［任务者即将投放，请注意！请注意！］
　　？？！！！
　　卧槽？？？
　　发生了什么？？？
　　还让不让人休息了！！
　　110！！系统！！出来挨打！！！不给个解释我就要投诉！！
　　投诉！！
　　辣鸡系统！毁我青春！


第一百二十九章 嫑脸剑修（一）
　　天玄大陆, 东洲, 东云国, 浮云城，苏家。
　　“咳, 咳咳，卧槽。”陆景安抹了一把嘴角的血，愤怒的骂了一声，然后艰难地从水里爬起来。
　　周围是郁郁葱葱的树林, 身下的水池还冒着热气，应该是一个温泉，还是隐藏在山林之中的温泉，偌大的温泉中有一块儿高大的石壁, 将整个温泉分为了两个部分, 里头那部分更隐蔽一些。
　　身上的法衣因为被人追杀而变得有些破破烂烂的, 陆景安干脆要撕下来丢掉, 神识扫了一圈没发现有人，就直接赤着身子在手镯中摸，因为气力不足，摸了半天才摸到一件衣服。她正要拿出来穿上, 忽然听到身后一阵动静, 回头一看，正好对上一双沉静的黑眸。
　　陆景安：“……”
　　黑眸主人：“……”
　　那人扫了眼陆景安未着寸缕的身躯，默默往石头后头缩了缩，过一会儿憋出来一声道歉, “抱歉。”
　　陆景安：“……”抱歉个鬼！！
　　陆景安气的胸口一阵起伏，赶紧拽出来衣服胡乱套上，正要破口大骂，忽然想起来一个很重要的问题，“你怎么躲过我神识的？？”
　　她早一百年前就步入元婴期了，就算现在被揍的很惨，也不至于连个刚练气期的小姑娘也发现不了啊？？？
　　那人没出声，陆景安勉强调动神识一扫，人还在石壁后头待着，思量到人或许因为怕被灭口而缩着，她勉强压下火气，只是语气有些恶劣，“你出来，都是女性，我不跟你计较。”
　　沉默一会儿，那人慢吞吞的从石壁后游出，神色淡淡的，看起来很镇定，“我先来这里的，在你……”她斟酌几秒，“从天上掉下来之前。”
　　陆景安脸色一青，一想起来前面被算计的事就火大，“闭嘴！别让老娘再见到那个贱人，不然扒了他的皮炼丹！”
　　那人被骂的一阵莫名其妙，心下也憋了一点火，不过抬头对上陆景安气急败坏的姣好面容时不知为何也就消了全部火气，还生出几分同情怜惜来，“君子报仇十年不晚，前辈何至于如此生气，以后找机会报复回来就是了。”
　　陆景安哼了一声，盘腿坐到地上，她伤的有点严重，这一系列动作下来弄的肺腑有些疼。待坐下后，她瞧着这人面善，又是个姑娘，思量着做点交易找地方养养伤，然而开口前才注意到这姑娘身上也只穿了一件浅色纱衣，此时被水浸透，薄薄的贴在身上，跟没穿一样，甚至比完整穿着更有种……别样风情。
　　再看看姑娘脸，哎还挺好看的，非常符合陆景安审美，颜值和她那个彪悍的冰山剑修大师姐有得一拼。
　　眼见着前辈的眼神越来越奇怪，苏有容终于忍不住出声唤回她的神智，“前辈，前辈？您有什么吩咐？”
　　“啊，没有。哦不对，有。”陆景安咳了一声，“你知道这哪有安全的住所不？帮我找到了，我给你一瓶聚灵丹。”
　　聚灵丹是四阶丹药，在陆景安这是你这是能随手送出去的东西，对普通修士家族来说却是价值连城的珍品。
　　苏有容眯了眯眼，她将陆景安之前的反应尽收眼底，心下已有几分猜测，自然不会被如此小利轻易诱惑，“前辈说笑了，能得前辈青眼为您效劳，何须使用聚灵丹。”
　　妈耶，这文绉绉的陆景安都有些牙酸了，“区区聚灵丹而已，不算什么，能寻到位置便好。”
　　刚说完，她脑中叮的一声，一百多年没冒过泡的系统突然诈尸。
　　［检测到任务目标，距宿主不足五米。］
　　陆景安：“……”还不足五米，你他妈怎么不干脆指出我前面这就是！
　　辣鸡系统，毁我青春！
　　陆景安用了毕生最大的控制力才没有在苏有容面前失态，不过脸色仍旧往诡异的方向滑了过去。
　　将这脸色变化尽收眼底，结合之前的眼神，苏有容默默给她打上个神经病的标签，不过面上不显，依旧是镇定有礼的模样，“不瞒前辈，晚辈是城中苏家弟子，居住在苏家府宅一偏僻院落，那里应当符合前辈所求。”
　　“真的？”陆景安怀疑的瞅着她，没办法，她的任务对象一向都是气运之子，这也意味着她们身边从来不缺少事儿，具体参考前面几位。
　　“自然。”苏有容微笑，瞧见陆景安露出半信半疑的神色，眼底的笑意更是多了几分真实。
　　看起来是个很单纯的前辈啊。
　　苏·坑货·有容暗自盘算着怎么从她身上榨取好处。
　　第一步，把人哄骗回家。
　　之前听到炼丹一词，再加上出手就是一瓶聚灵丹的壕气，苏有容便猜测道这人应当是位炼丹师，那身上肯定不缺灵石和丹药，指不定其他的诸如灵器符篆也有很多。更何况现在人出于伤重状态，卖个好处得到人情，等自己未来真正进了修真/界，说不定是条能用得上的人脉。
　　苏大小姐的算盘打的噼里啪啦响，只是养气功夫很足，面上丝毫不露端倪，嘴角噙着的一丝微笑更是让她显得真诚无比，至少对任务对象天生保持好感的陆景安是信了她的鬼话。
　　苏有容温声细语的跟她商量完，要走的时候才发现陆景安这幅模样大概是没办法自己走下去的，苏有容想了想，问能不能背着她下去，陆景安瞧瞧依旧穿着一身纱衣的苏有容，半天没憋出来话。
　　“前辈还有什么意见吗？”苏有容思量几秒，不觉得自己的方案有什么问题，两人都是女子，更何况刚才自己还……咳咳，虽然有些不好意思，不过既然都坦诚相见过了，又何必在意这种肌肤之亲。
　　陆景安在这个世界待了好几百年，一直洁身自好，禁欲太久，人也变得纯情了很多，这时候耳朵憋的通红才道：“……你穿这样，不冷吗？”
　　苏有容低头看了看自己身上的纱衣，嘴角抽了抽，有些无语，忙绕到石壁另一边去穿上衣服，然后才衣冠整齐的重新出现在陆景安面前，“前辈，这样可以了吗？”
　　陆景安纠结的看着她，衣冠整齐之后更好看了点，刚才半漏不漏的时候是风情诱人，现在穿好衣服就多了禁欲的气息，非常吸引陆景安。
　　“不用叫前辈了，我姓陆，名景安。”想了下，陆景安干脆曝出自己的名姓，她在修真/界还算有些名气，不过女主应该刚穿来不久，应当不知晓才对。
　　苏有容确实不知晓，更何况就算她知道这个名字，估计也没办法把那个顶级宗门的顶级天才和面前这个看起来很狼狈的美人联系起来。她此时听到这名字还真觉得有点熟悉，好像在哪里听过一样，而且让她有种一想起来就心底泛软的那种暖意。
　　“好的，陆前辈。”苏有容微笑着应下，见陆景安没有反对，就上前想要把她抱起来，不过在此之前，她先把陆景安身上乱糟糟的衣服整理整齐了，“前辈，这样可以了吗？”
　　乍然对上近在咫尺的黑眸，陆景安注意到那眸中有种熟悉的浅浅温柔，控制不住的耳朵又红了些，她点点头，嗯了一声，很乖巧的伸手方便苏有容把她抱起来。
　　盘腿坐的姿势不太适合背起来，原本苏有容是想先抱起来再转到背上背着走的，不过见陆景安这幅乖乖软软的样子，再加上温香软玉在怀的美好触感，她竟然生出种不太想放手的错觉，便直接抱着走，直到下山也没说背的话。
　　陆景安掉下来的地方是苏家后山，原本一个大活人进来不可能不引起苏家人注意的，然而架不住土豪陆修为高又在身上拍了很多隐藏和逃跑的符篆，连追着她跑的那几个元婴期都没发现人，更何况区区苏家的阵法。
　　诚如苏有容所说，她住的很偏僻。尤其靠进苏家后山，两人一路下山再到回到苏有容的院子里，这么一大段路都没引起苏家任何人的注意。
　　陆景安偷偷翻阅了下剧情，感觉除了苏有容原本就不受宠的原因之外，还有就是她穿越来的这段时间杀鸡儆猴的效果着实显著，确实吓住了那群欺软怕硬的下人们。
　　“地方简陋，还往前辈海涵。”把人放到自己的床上，苏有容抱歉的笑了一下，“要喝点茶吗？我这里……马上去给你烧。”
　　桌上的茶水是昨天的，她的份例是正常拿到了，但现在也没人敢来伺候，一切都要苏有容亲力亲为，看来昨天上山修炼后也没人过来。
　　“陆景安。”陆景安打量一遍这个简陋的闺房，仅有一床一桌一柜和几个凳子，连梳妆台都没有，屋子倒是很大，却显得空荡荡的，“看来你确实不受宠。”
　　“所以景安不必担心会有人发现。”苏有容改口，她垂眸抿了抿唇，忽然道：“我似乎并未告诉前辈我的名姓？”
　　“嗯？”陆景安偏头看向她，眼神很干净，完全没有苏有容所想的鄙夷或者调侃。她也想了下，煞有介事的点点头，道：“确实一直未说。”
　　“景安都告诉我了，那我也不该藏着掖着。”她轻笑一声，撑起身子去看陆景安，“我姓苏，名有容。”
　　陆景安愣了一下，莫名想起来一句本不太相关的诗句，“云想衣裳花想容？”
　　“或许是吧。”苏有容低眉浅笑，“不过修真之路，应当有容纳天下之心，我更喜欢有容乃大一词。”
　　陆景安嗯了一声，任务提示还没刷出来，正当她想着会不会因为这句话而产生和上一世差不多的任务时，门外的动静先打破了两人之间的安静。
　　“苏有容，给小爷我滚出来！”


第一百三十章 彪悍剑修（二）
　　“外面有人叫你。”陆景安听到外面叫骂了半天, 而眼前人仍旧没有半点反应, 忍不住出声提醒了一下。
　　苏有容嗯了一声, “我听到了，不用管他, 那小子等会儿就走了。”
　　陆景安对着她淡定的脸看了半天，得出来一个结论，“看起来你不但不得宠，还容易被找茬。”
　　苏有容嘴角一抽, 想了一下，竟然无法反驳，“前辈不必担心，总不会扰了您清静。”
　　得, 又变回前辈了。
　　“答应你的聚灵丹。”不知道是不是被怼了, 陆景安尴尬的偏开头, 过几秒又转回来, 手指一点手镯，微抬下巴示意她拿走。
　　苏有容看了看屋内，拿着瓶子放到了柜子里，还是当着陆景安的面放的, 看的陆景安都有点可怜她了。
　　陆·土豪·景安从出生开始就没缺过修炼资源, 更遑论储物袋。
　　出于那么点恻隐之心，陆景安又从手镯里摸了摸，摸出来一个很久很久以前自己淘汰掉的储物袋，还是小香囊模样的, 白绸金边，上面绣了几朵很好看的花，“这个也给你吧，我不太需要了。”
　　“什么东西？”苏有容愣了一下，接过来看了看，发现是什么后眼中不可控的流露出几分震惊，再看向陆景安的眼神就有种看冤大头的意思了，“景安你这是……何意？”
　　陆景安艰难的拉了拉小被子给自己盖上，努努嘴，努力表现的很淡定很大方，“没什么意思，不值钱的小东西，送你了。”
　　苏有容：“……”她这是碰上了地主家的傻女儿？？
　　这个储物袋看着很精致，完全是少女款的，内里空间也不小，少说也有一百多立方米。在浮云城这里，连偶尔出现的十立方米大小都能炒成天价，更何况百余大小的，说不值钱，那只能说傻安真壕了。
　　苏有容被震得一阵说不出话来，不过她即便想要，却也不是贪财之人，陆景安守诺，她想榨取利益也不该这么坑人的。于是坦言此物价值，又将储物袋在床角放好，温声道：“景安现在这幅模样，还是不要轻易暴露此等宝贝的好，毕竟怀璧其罪，行走世间还是小心为上。”
　　陆景安眨巴眨巴眼，“你收下便是，对我来说确实不是什么值钱的，只是这是我少年时用过的，你不嫌弃就好。”
　　少年时用过的。
　　苏有容垂眸掩去眸中深思之色，也不再跟她客气，“景安相赠，珍视还来不及呢，怎么会嫌弃。”
　　陆景安转了转眼珠，还真是熟悉的画风，明明还没有特别熟悉呢，就开始说些似是而非的暧昧话了。
　　不过她喜欢就是了。
　　这时候外面也没了声音，陆景安以为那人是放弃了，不曾想听到砰的一声响，好像有什么东西碎裂了。
　　苏有容面色一寒，察觉到陆景安看过来时勉强挤出个微笑，“景安稍等一会儿，我出去处理个杂碎，很快就回来，不耽误你休息。”
　　陆景安嗯了一声，看着她出门，再关门，好像从她身上看到了如有实质的寒意与杀气。不一会儿，门外传来噼里啪啦一阵响，还伴随着几个少年杀猪般的惨叫，叫骂和求饶声此起彼伏。
　　陆景安抖了抖，不敢细听，趁着这个时间赶紧把系统叫出来询问一番，这时候任务面板也刷新了，目标是成为任务对象飞升道路上必不可少的红颜知己，陪她修炼，看她打架，和她恋爱，坐等飞升。
　　这次还有修为阶段小目标和幸福值，幸福值不知道咋搞，看起来和感情线有关，修为简单，让她一路修炼到大乘期就好。
　　看完任务面板，陆景安心里有了数，照例关掉一切提示，只保留最终阶段的完成度提示音，毕竟她一向坚持以真心换真心的。不过有一点她还是很在意。
　　“装死一百多年，你终于敢冒泡了哈，110。”
　　［……宿主大人下午好，您看起来不太好的样子。］
　　陆景安在心里冷哼一声，瞧了眼门口，说：“看到门外那群家伙了吗？看到他们的下场了吗？你想让我也这么对你吗？”
　　［您就算再问我多少遍我也没办法回答啊。］提到这个，110一边被吓得瑟瑟发抖一边委屈巴巴，全然忘记陆景安是打不到它的这件事。
　　［系统故障，具体原因未知，所以才会帮你送到故事发生前四百年呀。而且宿主大人您现在修为这么高，元婴期呢！一点也不亏的呀！］
　　“呀什么呀！闭嘴！现在先放过你，等回去了不给我补偿我就去投诉你了！”
　　一提到投诉，110瞬间蔫了吧唧的，有气无力的哦了一声，默默缩回陆景安识海不动了。
　　唉，人家的系统都日天日地的，动不动抹杀，怎么到它这就这么惨了呢？
　　收拾完找事的几个臭小子，苏有容一人一脚踢出去，更懒的管苏启润愤怒仇恨的眼神，转身就往屋子走。刚走两步，等她跨过大门门槛时才想起来这门是废了，于是立刻扭头对上苏启润那双被吓圆了的桃花眼，同时露出个似笑非笑的表情，“老八，这门坏了，你该知道怎么做吧。”
　　“……知道。”苏启润气得要死，却不得不服软，找家主告状也没用，平常睁一只眼闭一只眼就算了，这种情况下闹到了明面上，他帮谁还真不一定。
　　苏有容满意的嗯了一声，她这个弟弟修为差脑子也不太好，白顶着个天才的名头，打起架来非常好欺负。
　　“让景安久等了。”回到屋里，苏有容反手关门，露出个温软的笑容，拍拍手再弹掉身上的灰尘，找地方坐的时候她忽然意识到一件事。
　　陆景安把床占了，她今晚睡哪？？？
　　苏有容瞧了眼床上盘腿坐着的人，她正闭着眼运气，不知道是不是服过丹药，脸色看起来好了很多。她犹豫了下，还是没有说晚上怎么休息的事，想着去外面找个地方待着就好。
　　不过能在自己面前入定，也不知道是信任自己还是心大。
　　时至傍晚，陆景安从入定中清醒，勉强稳定住伤势，不会一动就吐血，不过也没好多少，以至于一想起来那个偷袭她的垃圾就生气。
　　该死的沈元畅！
　　“景安要吃着东西吗？”见她苏醒，苏有容温声问道。她才练气三层，自然察觉不到陆景安是什么修为，不过筑基之前都没辟谷，少食几餐没关系，多了就不行了。
　　陆景安手握成拳抵在唇边低低咳嗽几下，哑着嗓子道：“多谢，不过不用了。”
　　苏有容嗯了一声，也没强求，自己去小厨房把热着的饭菜端到桌上，这才开始慢条斯理的用餐。
　　陆景安换了个姿势在床上半躺着，一会儿看看她，一会儿看看桌上的饭菜，最后幽幽的叹了口气，叹的苏有容毛了一下。
　　扫了眼桌上的饭菜，苏有容起身出去带了壶热水回来，因为没什么好茶，就只是白开水，找干净的茶杯烫烫，倒好之后弄成温的递给陆景安，“没什么茶叶，喝点温水润润嗓子。”
　　陆景安乖乖接过杯子抿了几口，温润的水流过喉咙，感觉整个身体都活了过来。
　　“谢谢。”
　　陆景安喝水的样子很乖，苏有容站在旁边看了一会儿，隐约觉得有几分眼熟，好像很久以前在哪个地方看到过，然而记忆中并没有见过她的场景。很奇怪，但是并不觉得反感。
　　陆景安把杯子还给她的时候苏有容没有第一时间接，看起来在发呆，眼中流露出的情绪仿佛有那么点熟悉。
　　嗯，挺像……像什么来着？
　　“哦，抱歉。”苏有容指尖碰到茶杯了才反应过来，伸手去接住杯子，问：“还要吗？”
　　陆景安摇摇头，让她继续去吃饭。苏有容再问了几遍得到的还是同一个回答，便也不再客气，回桌边放好茶壶和茶杯，然后继续吃饭，便也没注意到陆景安偷偷摸出来几粒丹药咽下去。
　　用完晚餐，苏有容收拾碗筷送到小厨房去清洗，她一向亲力亲为，反正也没什么侍女来伺候她。到需要睡觉的时候，陆景安看着正从柜子里翻被褥的苏有容，勉强调动神识扫过其余房间，然后道：“你晚上去哪里休息？”
　　“隔壁房间还有床，收拾一下就能睡。”苏有容看了她一眼，微微一笑，“景安不用自责，一瓶聚灵丹足够换这些了。”
　　把这些好拉到利益交换的角度，偏偏让陆景安产生些许愧疚，也不对，应该说只有苏有容才能让她产生点愧疚了。
　　身下的床挺大的，睡两个人绰绰有余，陆景安犹豫了下，又从手镯中摸出来一套床具铺在旁边，自己往里挪了挪，道：“要不要一起睡着，地方挺大的，不然你今晚还要去收拾东西，有点麻烦。”
　　苏有容将她的动作收入眼底，不动声色的扫了眼她腕间，抿唇笑了一下，开口道：“不用了，隔壁还能住，不用怎么收拾，倒是你伤口还需要注意一下免得晚上压着了。”
　　说罢她便抱着被褥出了门，陆景安哦了一声，想拦也没得理由，刚见了一天的陌生人就同床共枕也不是什么事，只能眼睁睁的看着她出去。
　　今晚没有修炼，直到入睡前陆景安都在想一件事——找机会一定要让苏有容跟自己一起睡！
　　而另一边正在整理床铺的苏有容忽然打了个喷嚏，茫然了好一会儿都没反应过来，她都是修真者了，即便才刚刚入门，竟然打喷嚏了！？


第一百三十一章 彪悍剑修（三）
　　翌日, 休息一晚上, 吃下去的疗伤丹药也起了作用, 即便现在动用不了多少灵气，勉强可以移动到院子里躺着了。
　　这一世的金手指是不死之身, 现在伤的很重，却也在慢慢恢复，估计回去躺个几年就能恢复状态。当然，前提是她能囫囵个的回门派去。
　　天玄大陆分东南西北中四洲, 面积广阔无垠，大陆之外又有更为广阔的东海，修士千千万，凡人更是多如牛毛, 大国小国林立无数, 其上更是有大中小需求门派。陆景安出身一元天宗, 是中洲顶顶有名的超级大派, 搁天玄大陆也是一顶一的超级宗门。不过门派在中洲，距离东洲有点远，平常胡乱跑没事，现在这种情况……要回去确实有点困难啊=_=。
　　陆景安盘算了一下, 女主未来要进的门派是玄凌剑宗, 那地方和她门派亲厚啊！到时候跟着任务对象一起去门派，然后借着飞舟回家，找大师姐告状！她战五渣不代表她大师姐魏澜战五渣。
　　一元天宗大师姐魏澜号称凌云仙子，和玄凌剑宗大师兄秦长渊并称剑道双子, 战斗力一个比一个彪悍。不过魏澜有她的亲亲小师妹赚钱供养，比秦长渊那个只有一把剑穷比富裕多了。
　　“今日太阳不错。”苏有容刚打开门就看到搬了躺椅躺在树下的陆景安，抬头看了看一碧如洗的天空，现在还挺早来着，“不过前辈不觉得……太早了吗？”
　　现在太阳才刚冒头啊，这么一副晒太阳的样子，有病？
　　陆景安：“……”
　　“110，我能揍她吗？”
　　［友情提示，您现在不适合动手/微笑］
　　能不能打得过她真的是个问题。
　　陆景安：“……”擦。
　　陆景安捂着胸口往上秃噜几下，装出一副高人范儿，眼神微凉，脑筋急转找到个借口，“日出之时紫气上升，此时修炼最好。怎么，你连这些都不知道吗？”
　　苏有容微笑，“多谢前辈提醒。”
　　两人对视一眼，陆景安重重哼了一声，苏有容却是莞尔，眼中流露出几分暖意，仿佛是一夜之间便将两人的关系拉近了很多，偏偏她还觉得挺愉快。
　　苏有容就算再不受宠，好歹也是苏家嫡系子女，用的餐食也都是大厨房按份例送来的灵食，每天都有侍女送过来，只不过是否保质保量就不一定了。
　　昨晚没见陆景安用餐，苏有容嘴上不说，心下还是有些担心的，不单单只是因为那瓶聚灵丹，还有一种出自本能的关切。于是她今早准备自己去厨房取餐，威慑一下说不定还能拿到好东西。
　　打定主意，她跟陆景安嘱咐过不要出院子，得到人点头应答后便施施然出门往厨房方向走。陆景安看着她的背影，想了想，摸出来张高阶隐匿符拍在身上，反正她丹符阵器兼修，身上最不缺的就是这些东西。
　　苏有容刚拐到正院，迎面走来几个娇俏少女，身后跟着两个少年并一众仆从。她眯了眯眼，认出来打头的是这幅身体的嫡妹苏有念，脚步一顿，便要转道绕开，没想到终究没躲开那几个少年人明亮的眼睛。
　　“诶诶，那不是大姐姐吗？”闻声，苏有念下意识转头看了眼，正好看到她那个出了名的废物姐姐站在不远处目光清冷的看过来。
　　苏有念抿了抿唇，眼底划过几分复杂之色，垂在袖中的手微微捏紧，最终还是扬起笑脸道：“大姐姐，早上好，您怎么大早上的出来了。”
　　苏有容扫了她一眼，点头应了一声，懒得理会这几分算计，既然被发现了便光明正大你走，路过几人时稍稍一停，冷淡道：“去厨房取餐。”
　　苏有念被她的眼神看的一愣，正要说话，旁边传来嘲弄的笑声，“哎呀，取餐这种事怎么能让大姐姐您亲自来干呢？身边没有丫鬟吗？这么不顶用。”
　　苏有容清冷的眼神缓缓几人，将苏有念流露出的惊愕与转身即逝的恼怒看在眼里，却并不在意，轻轻一笑，道：“有容不比几位娇生惯养，修行之时还是惯爱亲力亲为。”
　　娇生惯养一词打的几个少女措手不及，有人余光扫过身边微笑着的俊美少年，纷纷暗自咬牙切齿。修行之事乃与天争与地斗与人搏，这几个少女确实养尊处优没错，却也不是没有见识的，标榜的怎样与私下里怎么过的到底不同，这时候被人赤裸裸的揭出来，还是被一个她们看不起的废柴揭出来，那就有点打脸了。
　　“娇生惯养？这怎么算是娇生惯养！不过是有人伺候生活起居罢了，谁还没有了。倒是大姐姐你呀，堂堂苏家大小姐连这种杂事也要亲力亲为，要不要妹妹给您送几个丫头过去？”
　　苏有容目光凉凉的略过她们，在那两个露出玩味儿之色的俊美少年身上略略一停，最终停在了苏有念身上，玩味儿道：“不牢妹妹操心了，姐姐的事还轮不到你来管。”
　　“你！”
　　“好了苏溪，闭嘴。”苏有念皱起眉，低声呵斥一句，随后看向不动声色的苏有容，眉眼柔和下来，温柔道：“大姐姐一人拿的下吗？要不我陪您去吧。”
　　“不用了。”苏有容摇摇头，举步便要离开，忽然微微侧头对上了其中一个少年的看待有趣事物的眼神，眸光骤然变冷，锋利如刀，似有杀气转瞬即逝。
　　那少年被她唬得一愣，眨眨眼再看时只能看到苏有容面无表情的侧脸，之后她就快步离开了。
　　“有趣。”确定自己看到的不是错觉，少年眼中兴味儿更浓，随后低低轻笑一声。
　　苏有容实在懒得理会这几个中二病，若说前几日还有兴趣收拾一番，现在却满心满眼都是她院子里的美人。嗯还是快点回去好，免得被人发现了。
　　在厨房里没遭到什么为难，她来的第一天就把这里克扣她份例的家伙给揍了一遍，家主只象征性的斥责了几句便没再管，惹得厨房再无人敢小瞧大小姐，自然很容易便让她拿到了灵食。
　　早餐有一荤三素四样小菜，并一份黏稠的小粥，分量很足。苏有容犹豫一下，多要了一份粥和两叠小菜，厨房虽讶异，也是乖乖给了，一样样装进食盒里递到苏有容手边，她道了声谢便转身离开，快步回到自己的院落。
　　别说，还真挺远的。
　　回到院落，苏有容下意识往树下看了一眼，发现既无人也无躺椅时微微一愣，还以为陆景安是回了房间里，便没在意。走到正房，敲敲门，道：“景安，景安？在吗？我进来了，刚拿了早饭回来。”
　　里头无人应答，苏有容心底微微一沉，立刻推开门进去，先把食盒放到桌上，然后才向床上看去。床帘拉开的，被褥叠的很整齐，一眼就能看到没有人。
　　苏有容站在桌边，微微眯起眼，眸底渐生几分浓郁的暗色。即便知晓陆景安突兀离开也不算什么，却还是……控制不住的生气。
　　虽然她也不知道为什么会这么生气，还又气又难过。
　　正当苏有容气到想砸了食盒的时候，院中突然传出几分异样的动静。苏有容还以为是哪个小兔崽子又来找麻烦，便带着满身戾气准备出去揍人，然而刚走到门口，便见树下又出现了那个青玉制成的躺椅，躺椅上有个迷迷糊糊拱来拱去的漂亮姑娘。不知道是不是睡的有点懵了，姑娘打了个哈欠，刚放下手，准备撑起身的，忽然支撑身子的右臂一滑，立刻咕噜咕噜往下掉，啪的一下，重重地砸到了地上。
　　陆景安：“……”好疼T^T！
　　发……发生了什么？
　　陆景安一脸茫然的从地上挣扎起来，自带除尘术的衣服未沾染丝毫灰尘，只有脸上和鬓发有些许灰渍，她扒了下头发，发现爪子上也灰灰的。茫然的看看灰不拉叽的爪子，陆景安一抬头，正好对上戾气半褪的苏有容，乍然被她眼底的凶狠吓了一跳。
　　苏有容围观完整这一系列动作，心底的愤怒还来不及消散便又生出几分哭笑不得之感，这么蠢的姑娘，是怎么练出来那一手炼丹术的。
　　陆景安这时候坐在地上，对着一手的灰尘和满脸复杂的苏有容是懵逼又茫然，刚才那一下倒是没摔疼，只是有点丢脸，不过真正吓到她的还是苏有容眼底浓重的戾气，好像分分钟就能冲过来把她揍一顿一样。从没被任务对象如此对待过的陆景安顿时怕怕的，满脑子在想她一个外来户能不能刚过人家气运之子。
　　“系，系统啊，统姐？”陆景安决定叫出这个久违的称呼，小心翼翼的问：“苏有容她，她没黑化吧？”
　　［……］
　　［真是熟悉又陌生的称呼。］
　　陆景安：“……麻烦先回答我的问题。”
　　［放心，她不会伤害你的。］110偷偷瞅了眼任务面板，好感度又高了些，而且这次终于不是小数点了。
　　不过她这又不显示任务对象的黑化值，它也不清楚啊。
　　算了，就当没有吧。


第一百三十二章 彪悍剑修（四）
　　苏有容神色转瞬变得平和沉静, 仿佛刚才陆景安看到的戾气都是错觉一样, 她往陆景安那走了几步, 不远的距离很快就跨到。站在陆景安一步之遥，苏有容低头看着她, 也没有伸手去扶，声音清清淡淡的，问：“刚才我回来的时候没有看到你……”
　　“嗯？”陆景安吹开手上的灰尘，用了个除尘诀, 再扶着躺椅扶手慢慢站起来，“用了个隐匿符，在你院子里被别人发现了不太好吧。”
　　苏有容张张嘴，想说发现了也无所谓, 不过沉默几秒, 到底什么都没说, 只是道：“我带了早餐回来, 有粥和小菜，你要吃吗？”
　　陆景安稍一犹豫，侧头看到了苏有容眼底浅浅的星光，心下一软, 微笑道：“麻烦了。”
　　“不麻烦, 我扶你过去吧？”没有被拒绝，苏有容心情好了点，征询过意见后半搂半抱着陆景安进屋坐下。
　　屋子简陋，不过凳子还是有几个的, 苏有容怕陆景安会摔着，从隔壁去拉了个椅子过来，看的陆景安嘴角抽搐，却没有办法，一对上苏有容沉静温柔的眼就什么拒绝的话都说不出来了，甚至完全忘记了她才被这双眼中的戾气吓住。
　　粥很稠很润，喝下去很舒服，小菜也清爽开胃，陆景安一口气喝了两碗。伴随着清粥下肚，有细细的暖流从腹部扩散出来，很舒服。
　　看来这灵米灵蔬的质量还不错嘛。
　　陆景安微微挑了下眉，摸出来两块儿中品灵石推过去，“喏，报酬。”
　　“前面的聚灵丹就够了。”苏有容身上的财产很少，不过眼力还是有的，中品灵石可抵一千下品灵石，区区一顿早餐，就算是灵米灵蔬做的也顶多值十几个下品灵石，差之甚远。
　　“而且这是我请你吃的，不用客气。”
　　“你不用客气才对。”陆景安把灵石往她那推一推，“拿着，区区灵石而已，千金难买我高兴。”
　　苏有容眸色柔软几分，犹豫几秒还是收了起来，想着待会儿出门去给她买点小零嘴吃，虽只是初见，他却莫名笃定陆景安一定会喜欢那些。
　　更何况苏家分配的灵食都有定数，老是多拿也不太好，用这些可以买一些材料回来自己做，她厨艺还是可以的，也省得到处乱跑。
　　短短几秒，思绪万千，苏有容已规划好了该怎么用这两个中品灵石，便也不再多说，只打定主意多对她好罢了。
　　用完餐，陆景安继续出去晒太阳，之前躺着躺着就困了，迷迷糊糊的没察觉到苏有容回来，这才导致后头的糗事发生。这回她学乖了，征询过意见后给苏有容身上贴了几道符，都是辅助性的，对身体没坏处，甚至对修炼也有帮助，最重要的是那样就可以看到陆景安了。
　　达到目的，两人还都挺高兴。
　　白驹过隙，陆景安在苏府已修养些许时日，修为没恢复多少，至少身体能跑了，并且动用一些基础术法也不用向之前那样一动了经脉痛，简直方便了不止一星半点。
　　在苏府待了这么久，陆景安只见过来找茬的几个少爷小姐，还有就是跟着他们的仆从，其他人就几乎没见过了。当然陆景安对这些人也都是单方面见过的。
　　清晨，陆景安看着苏有容修行完毕去练剑，察觉到人在短短一月内突破到了练气四层，顿时有些惊讶，“你天赋这么好，怎么不去找个门派啊，家族的资源到底一般。”
　　“天赋很好？”苏有容微微一愣，没想到她看出来了，“你出去打听一下，谁不知道苏家大小姐苏有容是出了名的废柴。”
　　“那是他们有眼无珠。”陆景安摸出来一个罗盘让她把手放上去，苏有容乖乖做了，没几秒，罗盘上的指针骤然开始疯狂转动，许久之后才停下。
　　“天五灵根……”陆景安一时无语凝噎，“这叫……废柴？”
　　“我记得开蒙测试的时候我检测出来是五灵根，他们以为我是杂灵根，再加上这么多年修炼一直没有长进，就有了废物的名头。”苏有容神色很淡，这本就只是原主的遭遇，仅仅是记忆还不足以让她有身临其境之感。
　　陆景安听着听着生出几分心疼来，把罗盘塞进怀里，振振有词道：“那是这些人有眼无珠！错把珍珠当鱼目，瞧瞧前几天来的那些都是什么废物，最好的也不过一个双灵根。”
　　“最好？”苏有容微微挑眉。这很嫌弃的样子。
　　“我们门派收徒的最低标准都是三灵根，你看看那几个，除了那个，哦那个你妹妹吧，其他不过都刚够上入门标准而已，有什么好拽的。”
　　见她不懂，陆景安又多说了些关于灵根的事，“现今不比上古，越是单灵根越好修炼，所以我们门派收徒的最低标准是三灵根，这也只能去外门一点点磨练，就算是双灵根，除非极少数能被金丹长老看中的，也都会去外门，筑基以后方能进入内门。”
　　一元天宗是超级大派，从不缺好苗子，要求也比普通的门派严格一点。双灵根在一些中小门派已经可以是核心弟子，若是单灵根那就是宝，天灵根更是想都不敢想了。而在一元天宗，单灵根一抓一大把，极品天灵根也有不少，像陆景安，极品天火灵根，她大师姐魏澜，极品天金灵根，其他也有不少，听说这几代新收的弟子也有很优秀的。
　　而苏家这些人，区区双灵根就翘到天上去了，又怎么可能入得陆景安的眼。
　　“那看来我天赋还不错。”苏有容淡淡一笑，“天五灵根，在你们门派能进内门？”
　　“说实话我还没见过你这样的，普通五灵根需要的灵气很大，即便同阶比他人强，但是突破困难，修炼很慢，前途渺茫，所以很少有人下力气培养五灵根之人。”
　　“至于天五灵根，我只在古籍中见过，还是第一次见。”
　　陆景安又给她细细介绍了一遍天玄大陆的基础知识，最后道：“所以，你要加入门派吗？”
　　苏有容若有所思的看了她一会儿，最后微笑道：“自然，不过景安有什么推荐吗？”
　　“看你想走什么路了。”陆景安盘腿坐好，脊背挺直，神色认真正经。
　　“法修者，一法灭万物。”
　　“体修者，一拳撼天地。”
　　“丹修者，灵药世无双。”
　　“符修者，一符度苍生。”
　　“阵修者，一阵衍万物。”
　　“其他还有诸如佛修魔修等，这些你不需要了解，还有一个，是最强大也是最……贫穷的。”
　　“剑修者，一剑破万法。”
　　“我见过非常强大的剑修，她们只依靠手中的剑，战斗力极其强大，常常能越阶挑战，性格也大多很可靠，不过基本都很穷，嗯都很穷。”陆景安重点强调了后面三个字，“当然，我大师姐除外。”
　　“大师姐？”苏有容微微眯眼，警觉的发现陆景安在提及师姐的时候眼睛逗亮了！
　　等等，她为什么要警觉？
　　还不待苏有容反应过来，陆景安兴奋的握了下拳，“我是丹修啊，还兼修其他的，超级有钱，非常有钱，我师姐保护我，所以我养她啊。”
　　特意强调了有钱这点。
　　嗯很真实。
　　“我强大了，我也能保护你。”苏有容正襟危坐，微笑道。
　　陆景安歪歪头看着她，上下打量一遍，在苏有容以为她要怀疑自己战斗力的时候说道：“可是咱俩又没有什么特别关系，你没必要保护我。”
　　苏有容：“……”她脸一僵，周身气场显而易见的阴郁下来。
　　这句话直戳重点，够扎心。
　　陆景安心虚的撇开头，不过很快又转回来，她说的是实话！又不是特意戳人肺管子的，而且才多久啊，好感度应该不会……升的这么快……吧。
　　清清嗓子，陆景安努力转移话题，“法修战斗力也很强来着，挺适合你的，毕竟五灵根，不过我还是更喜欢剑修，很帅，比如我大师姐。”
　　“咳咳，好了不说这个，你慢慢考虑，我给你介绍下我知道的宗门。”
　　“我来自中洲，对东洲的只是知道，所以先给你说下我们中洲的。”
　　“中洲以三大宗门为最，综合实力最强的一元天宗，剑道第一的玄凌剑宗以及万法为尊的万法宗……”


第一百三十三章 彪悍剑修（五）
　　天玄大陆宗门众多, 就算陆景安只选了一个在她眼里还可以的简单介绍了一遍, 还是花去了不少时间, 毕竟着重介绍了一下一元天宗和玄凌剑宗……的剑修。
　　嗯剑修划重点。
　　暗示意味明显。
　　苏有容听完后深深的看了眼满脸无辜的陆景安，微笑着说自己要考虑下, 然后边转移话题，之后几天都没提这事儿，让陆景安有点摸不着她的心思，索性也不太管了。
　　然而苏有容是真的有考虑过的, 她是天五灵根，修什么都是可以的，然而前世练了那么多年的剑，总不能浪费了才是。
　　宅了一个多月, 老是在屋子里呆着也不好, 苏有容考虑过后, 问她要不要出去逛逛。浮云城不算多大的城市, 不过好歹也有个坊市，算是仙城，比凡人城市繁华许多。
　　陆景安走南闯北许多年，连东海都去过, 可谓见识广阔, 对这种仙城实际上不大看的上眼。不过既然苏有容都邀请了，再加上养伤期间确实憋闷，她也就同意出去走走，逛个街吃点美食, 也算人生一大享受。
　　意见达成一致，遂开始准备出门，为了方便，苏有容穿了一套男装，浅浅的蓝色衬得人长身玉立，很是英挺不过也没特意束胸女扮男装，看一眼就能分出来性别。陆景安被她帅了一把，想了想摸出来一套漂亮的小裙子换上，白色打底金色描边又有华丽纹饰，看起来华贵的很，再花了点时间梳了发型涂上脂粉，打扮的容光焕发，精致美丽。
　　两人站一块儿，别说，还挺配的。
　　不过有一点很明显，陆景安这个穿女装的都没人穿男装的胸大。
　　对比下自己和对面人的大小，陆景安有点蔫，“你这么出门很容易引人注目吧。”
　　“嗯？”苏有容正在整理腰带，闻言愣了下，“引人注目？没有吧，穿男装出门主要是方便，还是能这种打扮漂亮。”
　　“当然，是因为景安你本人长的好。”
　　陆景安被这一句话夸的心花怒放，瞬间把先前的纠结抱之脑后，开始帮着苏有容打扮，除了原本的白金色香囊之外还给她贡献了一块儿雕工精致的蓝翡，上面刻了灵阵，是陆景安亲手做的。原本她还想把玉带也给换了个，想想不太合适，再加上苏有容应该不会收，就放弃了。
　　收拾妥当，两人从后门出去的，刚好苏有容的这个院落离后门近的很，进出很方便。所以住偏僻一点还是有好处的，不但清静还容易出门。
　　东云国是一个中上等门派庇护的大国，人口稠密，经济繁华。浮云城在天玄大陆不算什么，在东云国却是个大城，人流量不少，东边是城主府和贵人们住的地方，苏家也是在这边的。市集在西城，离得挺远，所幸两人都是修士，这次也是出来玩的，就不太在意这点距离，一路在小摊上停留，吃喝玩乐过去倒也愉快。
　　两人出门的时候不到辰时，晃荡到西街市集时已是子时二刻，差不多到了饭点，陆景安不太在意吃不吃饭，不过苏有容要吃啊！
　　“我记得这边有家酒楼的饭菜做的不错，要不要去尝尝？”苏有容一合折扇，偏头温柔的看过去。
　　“真的？”陆景安眼睛亮了亮，有种对美食的渴望。辟谷之后，进食可有可无，然而味蕾还是要满足的。
　　“真的。”苏有容笑了一下，自然而然的牵手她的手走，“我带你过去吧，现在刚好是饭点，人可能有点多。”
　　“没事，能用灵石解决的问题都不是问题。”土豪陆非常自信。
　　苏有容失笑，摇摇头也不再多说。想着她即便不受宠，好歹也是苏家大小姐，那酒楼也得给她面子，准备用这个撑场子了。
　　陆景安轻轻哼了一声，反手握住她的手，快步跟上去与之并行，扫了眼繁华的两边，道：“我见过的坊市仙城和凡人城池都很多，浮云城这么干净的也是少见。”
　　“干净？其他地方不干净吗？”
　　“也不是。”陆景安摇摇头，“表面干净的话是比大多凡人城池要好许多，在仙城中只是一般偏上，不过其他的……”
　　她笑了一声，“我很少见到这么‘干净’的。”
　　这或许也算是气运之子的新手村福利？
　　她这么说，苏有容也隐约明白了意思，也跟着笑了一下，莫名有种与有荣焉之感，“所以说浮云城也是挺好的一座仙城。”
　　“也不能这么算咯。”陆景安耸耸肩，“有机会我带你去看看真正的大坊市，还有东海的散仙联盟，诸多聚会，那才叫热闹繁华，好东西还多。”
　　“好啊，有机会跟你去。”苏有容笑眯眯应下，在心里把陆景安的地位又拔高一些，能去这种地方的，筑基？金丹？
　　元婴却是想都不敢想的，无他，元婴老祖们各个举手投足间便可翻天覆地，哪有身边人这么弱的。
　　战五渣陆在不知晓的时候忽然被插了一刀。
　　所以说，不听师姐话，吃亏在眼前。
　　苏有容领着陆景安去的那家酒楼叫醉浮轩，数百年的老店了，口碑极好，菜色精美，人经常爆满的。
　　“哟，苏大小姐来了，您好些日子没光顾本店了。”小二看到她出来顿时眼睛一亮，“您是要包厢还是二楼大厅？位置给您留着呢。”
　　苏有容看向陆景安。
　　“二楼吧，靠窗位置就好。”陆景安不是很挑，二楼正好也热闹点。
　　苏有容点头，“那就二楼大厅吧，还有位置吗？”
　　“正巧，刚走了一桌客人，您请。”小二躬身做出请的姿势，笑呵呵的带着人上了二楼，靠窗位置刚好收拾出来，坐那能看到街景，也能将大厅纳入眼底，是个顶好的位置。
　　桌子是涂漆红木桌，刚换了一层桌布，干净的，小二利索的收拾出来再倒了杯茶，弯着腰双手奉上一份菜单，笑道：“二位要吃些什么？店里这几日上了些新菜，可要尝尝？”
　　苏有容没说话，示意陆景安点菜。
　　陆景安丢了个下品灵石做小费，托着下巴懒懒道：“你们这有什么招牌菜都来一遍，用上好的灵材做，哦那几个新品，这什么？百酿露明？都来一份。”
　　小二听完略有几分迟疑，抬眼扫过二位，“您二位……吃得完吗？”
　　“不会差了你的灵石就是。”陆景安淡淡的摆摆手，转头面向苏有容，神色柔和许多，“这顿饭我请客吧，算是报答，嗯报答。”
　　小二假装没听到她俩对话，再次确认后留下一个木牌，回厨房报菜名去了。
　　醉浮轩不愧是百年老店，上菜很快，未等多久，一道道灵气逼人的精美菜品上上来，引得用餐众人纷纷侧目。
　　乖乖，醉浮轩价格本就偏高，能来这里点两个菜就不错了，竟然还有土豪点了这一桌子？？
　　菜太多，一桌子还没上完，小二见旁边没了位置，不能加桌，便小心的上前赔笑道：“客人，你看这位置不够了，剩下的十二道菜能不能等会儿再上，一道道的来。”
　　“行。”陆景安不是惯于为难人的，反正也没什么，便点头应了。
　　“景安心善。”苏有容抿唇一笑，夸了一句。修士大多高傲，大多都不太在意他人，更是很少有人愿意让步。
　　“晚一会儿而已，没必要与之为难。”陆景安摇摇头，取了筷子用热水烫了递于她，眼睛微亮，“尝尝，这菜看起来不错，诶这道你吃过没。”
　　“吃过，蘸点酱吃更美味，喏，旁边有。”
　　菜量很大，不过两人都是修士，运转灵气就能将食物转化成灵气消化掉。不过两人修为差有点大，而这菜中蕴藏的灵气丰富，苏有容跟着吃了小半桌就受不了了，只觉体内灵气充盈，就倒了一杯醉浮轩赠送的小壶灵茶慢慢抿着，眼睁睁瞧着陆景安优雅但是快速的吃完了剩下所有的菜。
　　嗯，说好的辟谷呢？
　　吃完饭，陆景安满足的喝了两杯灵茶消化消化，“味道确实不错，和我大师姐的手艺有的一拼，下次可以继续来。”
　　没错，她大师姐魏澜做菜手艺一绝，人剑修时常穿梭于危险地带，猎杀灵兽无数，好食材总不能浪费了嘛，更何况家里还有个嘴刁的土豪小师妹，久而久之，手艺就练出来了。
　　不过陆景安一众师兄师姐中厨艺最棒的不是大师姐，而是二师兄程继恒。
　　“嗯，你喜欢就好。”苏有容眸光微动，暗暗记下这点，随后便若无其事的叫来小二结账。
　　最后一盘算，一共二十八道菜，足足花了三块中品灵石，堪抵一个极好的练气期灵器价格了。
　　真是只有土豪才敢这么吃。
　　结完帐，两人准备下楼去市集逛逛，正巧这时从三楼下来几个少年少女，打头的的人还有点眼熟。
　　“诶，那不是大姐姐吗？”苏溪眼睛一亮，又瞧见她身边那个姿容绝世的出尘美人，通身气质高雅，一瞧就知道是出身优渥的人。


第一百三十四章 彪悍剑修（六）
　　听到声音, 苏有容感觉太阳穴有点发胀, 抬头看了眼, 果然是那个惯于找事的堂妹。
　　“哦苏溪啊，有事吗？”
　　“难得在外头碰到姐姐, 当然要问候一下了。”苏溪提着裙子快步跑下来，脸上挂着微笑，仿佛意有所指，“不然别人该说我没教养了。”
　　“您说是吧, 大姐姐。”
　　苏有容面无表情的看了她一眼，转头对陆景安若无其事道：“时间还早，现在可以多逛逛，晚上这边有花灯会, 到时候可以去护城河那边看看。”
　　“好啊。”陆景安笑的特有仙气儿, 完全无视了偷瞄她的苏溪。
　　被这俩人无视, 一向是人群焦点的苏溪脸上有些挂不住, 扯了扯嘴角，问：“大姐姐要去坊市置办东西吗？刚好我们也要去翠玉阁取几件首饰，要不要一起啊。”
　　“翠玉阁？”陆景安扫了她一眼，再瞧了瞧正走过来的另外几人, 忽然生出几分兴趣, 遂伸手搭在苏有容肩上，稍稍流露出几分兴味儿，“卖首饰的？有容要不要陪我去看看，样子还行的话可以给我大师姐带两件。”
　　又听到大师姐, 苏有容心里一赌，不过还不待她说话，苏溪仿佛终于抓到了机会，一脸好奇的看着陆景安，“这位是……”
　　她想知道，陆景安偏偏不想告诉她，于是只轻飘飘看了一眼，轻轻一笑便不再理会，“走吧，都结完帐了。”
　　“喂，你这未免也太无礼了吧！”跟苏有容一起的少年少女们刚好过来，瞧见这一幕，登时有人不高兴了。
　　这几人在家里或多或少都顶着天才的名头，一向不把人放在眼里，就算现在看不出这陌生美人修为几何，然而她和苏有容站在一块儿，还这么年轻，应当也不是多高的修为，一时也不把人放在眼里。
　　然而陆景安谁啊，人三岁经脉成型就开始修炼，十二岁筑基，四十岁金丹，不满三百岁时紧随她那被誉为修真界第一天才的大师姐的步伐步入元婴期，自己还是出了名修为进展慢的丹修，可见天赋惊人。于是她即便是战五渣，凭那些高阶丹药，那也是一个把中洲诸多天才踩在脚下的妖孽，怎么可能把这几个十几二十了才练气前中期的小屁孩儿放在眼里。
　　“无礼？”陆景安懒懒靠在苏有容脸上，轻慢地扫过或惊艳或愤愤不平的几人，轻轻一笑，道：“本……想让我礼貌对待，你们还不够资格。”
　　好险，差点脱口而出本君。
　　金丹称真人，元婴可称真君，这是修真/界常识，也极少有修士不知道的。
　　“你，你！”这轻蔑太明显，惹得这几个少年少女血气上涌，大概都想冲上去把这个看起来仙气飘飘实则分外恶劣的女人揍一顿了。
　　当然，即便是丹修，在境界碾压下，哪怕陆景安现在还不太能动手，她也能轻而易举的收拾了这几人。
　　气氛一时剑拔弩张，还是苏有容按住了陆景安的手，神色清冷淡漠，“你要跟就跟吧。走。”
　　“呵。”陆景安哼笑一声，慢条斯理的整了整衣袖，跟着苏有容优雅地出了酒楼。
　　果然那几人都没跟来。
　　“你家的人，看起来都不太有自知之明的样子。”
　　苏有容脚步微顿，面无表情的嗯了一声，“年轻人，该受点挫折才能成长。”
　　“说的好像能不是年轻人了一样。”
　　“我比她们成熟。”
　　闻言，陆景安意味不明的嗤笑一声，在这种时候就有点嘲笑的意思了。苏有容却不大在意，扯了扯衣袖，扬眉道：“走吧，翠玉阁就在前头，你不是要给你……大师姐挑东西吗？”
　　“不管那些人了？”陆景安偏头看了眼，注意到她耷拉下来的嘴角，笑的更欢了。
　　苏有容目不斜视，有些烦躁的快走几步拉开距离，“你还真相信啊？”
　　陆景安瞟了一眼她无意识攥起来的手指，微微一笑，不再多言。
　　翠玉阁就在前方，没几步就到了地方。看着轩昂豪华的大门，苏有容沉默几秒，瞥了眼慢悠悠跟着的陆景安，举步跨进门内。
　　进了翠玉阁，瞧见那些琳琅满目的奢华玉器，陆景安摸了摸下巴，来的理由是给大师姐挑，实际上没太把心思放在适合大师姐的风格上，而是在琢磨着适合送苏有容些什么。她那么好看，戴上这些首饰，那肯定更好看了。
　　不像她大师姐，就算送了东西还戴上了，美是美，但陆景安敢保证那些首饰能在下一秒因为打架而爆掉。
　　别问她怎么知道的。
　　又被塞了一枚羊脂玉簪，苏有容茫然的眨眨眼，眼见着陆景安又把它夺回去，然后插在自己头上，捏着自己的下巴仔细端详一会儿，仿佛在看什么待宰的猪肉一样。下一秒，土豪陆就很愉快的下了决定，“这件我也要了，等会儿包上。”
　　“不用……”乍然收到如此多的礼物，苏有容眉毛都拧成一团了。不过她不乐意，人家答应的可快。
　　“好嘞，您还有什么需求吗？您看看这边是玉质灵器，能抵抗住不同修为阶段的一击的。”又做成一桩生意，伺候的人眼睛都要发光了。
　　乖乖，这位包下了翠玉阁近三分之一的展出货色啊！
　　陆景安目光划过那些所谓防御灵器，挺嫌弃的，质量功能就比她刚入门不久后的水平差不多，她要是拿得出手，绝对能被师父打出门去。
　　刚想拒绝，她目光一凝，若无其事的指了指角落里一对翠玉戒指，就隐藏的波动来说不算多好，却让她有种感兴趣的力量波动存在——传说中极少有人能掌握的空间之力。
　　“把那对戒指拿出来看看。”
　　“戒指……”小二看了眼，瞬间一僵，露出一抹尴尬之色，道：“客人，不瞒您说，那是…那是一个修士放这里寄售的，我们这的炼器大师看过，质量只能说是一般……”
　　“别废话，拿出来看看。”陆景安懒得听他废话，只要是能买的，价钱都能商量。
　　对于大客户，管事的不敢随便逆了人家的意，很快打开橱窗取出来那对戒指。
　　待拿到手里细细观察过，陆景安便确定了这确实是空间之力，虽不是储物用的，不过好像有点有趣的功能？
　　“这对戒指多少……”
　　“你喜欢我买给你怎么样？”好不容易找到机会，苏有容几乎和她同时开口。
　　陆景安眨了眨眼，直接抓起来苏有容的左手给带到了中指上，然后在戒面上轻轻一吻，笑道：“我送你才对。”
　　天玄大陆的戒指没有什么特别的涵义，即便明知如此，苏有容心跳还是不受控制的漏跳了一拍。
　　“承惠一千五百下品灵石。”
　　陆景安笑了一声，自己给自己戴上另一枚，也是戴在中指，刚好挺配的，“好了，就这么多东西，总价多少？”
　　“您买的多，给您抹个零，一共两万下品灵石。”管事的恭恭敬敬鞠了一躬，看起来很是诚恳。
　　陆景安嗯了一声，从镯子里摸出来一个专门的储物袋，心念一动，倒出来整两百中品灵石，“点点对不对。”
　　“好的，一共……两百中品灵石，您慢走，欢迎下次再来。”
　　从翠玉阁出来，苏有容看起来还有些无奈，“这明显是在宰大户，也就你个傻大户一下子买这么多。”
　　“没事，东西不贵。”陆景安笑笑不太在意，末了偷偷凑过去，小声道：“偷偷告诉你，我之前在外头历练的时候挖了好几条灵脉，就分给了我师姐一点，剩下的都在我这。”
　　苏有容眉心一跳，更无语了，“……这种话你也敢说出口。”
　　“说就说，谁敢来打劫我，我让她有来无回。”陆景安哼笑一声，满脸不屑，“我爹爹我师兄师姐给我的护体剑气可不是吃素的。”
　　“那你之前……”怎么从天上掉下来的。
　　不带戳人痛脚的啊！
　　陆景安嘴角抽了抽，看起来有点蔫，“那是意外，几个死变态一起围攻我，如果不是开了剑气把人逼退，我能不能跑出来都不一定。”
　　那就是完成任务前出师未捷身先死，估计时空局任务史上也就她这一个了，足可见悲惨。
　　“等我回中洲了，别让我再见到那几个贱人，不对，别让我找到他们踪迹，不然不把他们削了我不是…我不姓陆！”
　　她堂堂明心丹君，就算战五渣也是走哪都被捧着的，陡然阴沟里翻船，差点把她气死。
　　“好好好，以后我帮你报仇。”苏有容纵容一笑，走了几步忽然停下，偏头看着她，道：“我跟你回中洲怎么样。”
　　“等家族大比和成年礼之后，我跟你去中洲，努力进宗门拜师。”等她对得起原身了从此以后，天大地大，只随心而行。
　　“好啊。”


第一百三十五章 彪悍剑修（七）
　　天玄大陆其他世家是怎么样的情况陆景安不知道, 不过据她现在所知, 东洲东云国浮云城的苏家, 是有家族大比这东西的。
　　听完之后，陆景安对比了下, 感觉应该像是自家宗门每十年一次的宗门大比，不过这只是选拔优秀弟子的形式之一而已，并不像苏家这样，不过关就会被踢出家族核心, 从此拿到的资源就很可怜了。
　　陆景安看了看苏有容现在的修为，再对比了下最近见过的其他一些小屁孩儿的修为，蹦出来一句话，“我觉得你赢得可能性有点低。”
　　苏有容嘴角一抽, 用一种不可置信的眼神看着她, “你这么不相信我吗？”
　　“还有一年的时间。”陆景安摸摸下巴, 她们现在在苏有容的院子里, 陆景安还摸出来了一些小点心吃，“一年时间，你能成长到什么地步？”
　　苏有容微微挑眉，唇角扬起自信的微笑, “那你就看着吧, 我一定……”不会让你失望。
　　她确实不会让自己失望。
　　数月之后，陆景安坐在高高的树杈上俯视盘腿坐在瀑布中突破的苏有容，抿起唇角，忽然想起来很多年前师姐带着她练剑的时候。
　　陆景安抽到的金手指是不死之身, 这让她一个自幼身体孱弱的人在这个危险重重、一言不合就能拔剑杀人的修/真界苟活到现在，还能活蹦乱跳的到处浪。
　　当然，她能活蹦乱跳的长这么大，除了父母到处给她寻炼体灵药与药方之外，魏澜自小带着她练剑锻体也功不可没。
　　小的时候，魏澜总是早早把陆景安从被窝里挖出来，也不管她是不是清醒就套上衣服用术法给她洗漱完，吃完饭后给她怀里塞一把小木剑，领着路都走不稳的小姑娘去朔剑峰后头的瀑布下练剑。日复一日，年复一年，直到后来去等拜宗门唯一的九品炼丹师乾清子之后才不再朝九晚五的练剑。
　　即便如此，魏澜也没拯救的了小师妹超低的战斗力=_=。
　　练完一套剑法，苏有容敏锐的察觉到一直追在自己身上的目光已经不在，隔着水幕睁眼看过去，模糊的瞧见陆景安抬头看着天边，眼神悠悠的不知道飘到了什么地方。她眸色微沉，正好这时候也差不多可以休息一下，便拎着剑跳进了脚下的潭水中，如游鱼般几下从瀑布中游到了岸边。
　　瞧见潭边爬出来一个湿漉漉的身影，陆景安这才回过神来，明明练气期也能用灵气隔绝水珠的来着，她是怎么把自己弄的这么狼狈的。
　　“擦擦吧。”陆景安从镯子里摸出来一条大大的浴巾，是一种超级吸水的灵兽皮毛做的，搁外头也是价值十几个下品灵石的。
　　她没下去，就坐树梢那给苏有容扔下去，还刚刚好蒙了苏有容一头一脸。这几个月休养的还不错，好歹恢复了点实力，对付筑基的莫得问题，金丹以上就很悬了。
　　扒拉几下把浴巾从头上拉下来，苏有容有些无奈的抬头看了眼晃着腿的陆景安，只胡乱擦了几下就把浴巾一裹，脚尖一点，在树上踩了几下就轻飘飘的上树坐到了陆景安旁边。
　　都是百年老树了，枝繁叶茂，树枝宽大，坐两个人是完全没问题的。
　　“你刚才在看什么？”
　　“看你啊。”陆景安一笑，“我小时候师姐就是带我在瀑布边打基础的，可惜后来我没有如她所愿，嗯还有我父亲的愿望走上剑修之路。”
　　“选道是一辈子的事，确实不该草率决定。”苏有容点点头，“所以你后来选了丹道？”
　　陆景安笑笑没说话，虽然这世死不了，但是她怕疼啊，才不走剑修之路呢。
　　“你喜欢剑修吗？”静默几秒，苏有容试探性的问。看样子她家里很多剑修，或许从这里入手能……
　　“父亲说剑是君子，一个优秀的剑修，也是深谙君子之道的人，无论怎么样，她们都有一个绝不会跨越的底线。”回忆起面容冷肃却分外可靠的父亲，陆景安眼底浮现几分暖色，“相比较于其他人，大概会更可靠一些。”
　　当然，纯种剑修都很穷，就算化神了也摆脱不了这个诅咒。比如她父亲，堂堂剑尊陆廷。
　　得到回答，苏有容便再不问了，她心下也有了数，更是认真考虑起先前陆景安所说的中洲诸门派。天下分五洲，这里离中洲相距数千万里，若真的在这里择了门派，恐怕一辈子都再也见不到她了。
　　在树上坐着不但凉快还挺逍遥的，不过陆景安多瞅了几眼苏有容湿漉漉的头发，手痒半天，终于忍无可忍地又摸出来一块儿浴巾，一把糊到了苏有容头上。
　　猝不及防之下，苏有容愣了愣，都没反应过来把浴巾拉下来，就顶着它转头面向陆景安，“干什么？”
　　“你都不把头发擦干的吗？都还在滴水！”陆景安撸起袖子半跪在旁边，刚抓到苏有容头上的雪白浴巾，树下不远处忽的传来几声急切的呼唤，吓得她手一哆嗦，差点跟着抖树下去。
　　还好苏有容手快搂住了她。
　　“大小姐，大小姐？”几个小厮一路从山脚找上来，走的满头大汗的。他们都是普通人，没有修炼过，只是体力比普通人家好一些罢了。
　　其中一人走的累了，随手靠在旁边一棵树上休息，边喘息边道：“阿文，你也别走了，休息一下。”
　　“休息什么，老爷急着找大小姐，若是晚了过去，人大小姐不一定怎么样，我们可就惨了。”
　　“嗨，你怕什么。”那小厮往旁边瞅瞅，这一路上都是参天大树，除了他们几个出来找人的，其他半个人影也无，“大小姐什么地位你也清楚，就算这些时日变了些，在老爷那里也没多大变化啊。”
　　“慎言。”还是另一人警醒些，闻言便狠狠瞪了小厮一眼，“人家就算再怎么没地位，那也是主子，这话要是被人听到了，你想想我们会有什么下场。”
　　那小厮一听，好像也有些道理，便也乖乖的不说这些狂妄话了，休息一会儿便又重新站起来去寻人。
　　瀑布边的两人挤挤挨挨在一起，闻言陆景安沉默几秒，没控制住露出个嘲讽的眼神，嘲笑着戳了戳苏有容的肩膀，“没地位的大小姐。”
　　苏有容刚还沉浸在温香软玉在怀的美妙之中，闻言脸色一黑，眼神微眯，道：“那可不一定。”
　　陆景安哼了一声，把浴巾收起来，也不在意她的挽尊之言，只挣脱开苏有容的怀抱，往后退了退靠在树干上，道：“你下去吧，这么找你看来是有急事。”
　　苏有容嗯了一声，略有几分心不在焉，正要往下跳，动作一凝，转头看向懒洋洋的美人，“你呢？”
　　“你先过去吧，我等会儿回你的院子。”
　　“好。”苏有容点了下头，跳下去之前又说了声等你。
　　那两个小厮距离这里还有些距离，原本苏有容湿淋淋的上来是想骗陆景安给她擦的，现在不过骗到了一条浴巾，顿觉几分遗憾，连带着对这未知的事也有了几分不喜。
　　修士能调动灵气，整理仪容也不过分分钟的事，带那俩小厮找过来的时候，正好见到在树下打坐的苏有容。
　　“大小姐，大小姐，可算找着您了。”两人对视一眼，先前嗨表露不屑的那人几步上前，拱拱手，挤出个谄媚的笑，道：“老爷命奴才几个来找您去正院，其他几位少爷小姐都已经去了，就差您了。”
　　苏有容睁眼淡淡的瞟过他，应了一声，也没起身，问：“父亲找我何事？”
　　“这……老爷吩咐，奴才哪能知道啊。”小厮犹豫几秒，赔着笑脸道，怕她不起身，又道：“大小姐，老爷唤的急，您还是快点跟着我们过去吧。。”
　　客人？
　　“不必跟着，我自己去就是了。”苏有容眼底闪过幽光，起身弹弹衣摆，若有似无的瞥了眼树梢，运气功法，兔起鹘落，几下没了踪影。
　　这速度看的那俩小厮目瞪口呆，“等等，不是说大小姐是不能修炼的废物吗？这……这，二少爷都没这速度吧。”
　　“管他呢，又不是我们传出来的。”另一人定定心神，“快走快走，赶紧回去给管家复命。”
　　两人又匆匆离去，谁也没注意到繁密树叶的遮挡下，树枝上蹲了一个人。
　　陆景安目送三人离去，唤出来系统查看剧情，看完后有几分若有所思的模样，“110，你说中洲人没事跑这边的小家族来干什么。”
　　［你一个中洲人不也没事跑……哦，你是被追杀过来的。］
　　陆景安脸一黑，想把系统拖出来打一顿，“别闹，我说正经的。”
　　［跟上去看看不就知道了。］识海深处的小光团跳动几下，忍不住提醒道：［宿主，您现在的任务进度才百分之八，再这么下去再过几百年也不一定能完成。］
　　从练气期到大乘期，少说也要有几百年的时间。不过气运之子是能用寻常来衡量的吗？


第一百三十六章 彪悍剑修（八）
　　苏家的后山一向少有人来, 小厮走了之后这偌大山林中就只剩下了陆景安一人, 山风拂过, 哗哗声不绝于耳。
　　陆景安从树上跳下来，掐了个诀隐身要下去, 走几步又觉得不放心，摸出来一张高阶隐身符拍上，然后才轻飘飘的往山下掠去。苏有容的速度有点快，陆景安追了半天没追到她, 只能按着记忆往正院走。说实话她没怎么逛过苏家宅邸，毕竟现在是偷偷借住，这么大摇大摆的到处晃也不太好。
　　一路疾行到山下，快到院门的时候, 苏有容脚步一顿, 飘飘然从树上跃下, 神色微敛, 转而慢悠悠的走回去了。
　　苏家作为浮云城鼎鼎有名的修真世家之一，宅邸修的自然又大又豪华，等苏有容走到正院的时候，时间已经过去了小半个时辰, 兄弟姐妹们皆已到齐, 只剩下她一人慢悠悠的从门口进到正堂。
　　苏修正恭敬地招待贵客，偌大正堂中只有他和几位长老与贵客搭话的声音，气氛正和谐，忽然从门口走进一容色雍雅的绝丽少女。少女进门后看看他再看看一袭白衣的贵客, 冷静的躬身行了一礼，道：“父亲见谅，女儿方才在后山修炼，回来的晚了些。”
　　苏修认出来这是他那大女儿，顿时神色有些复杂，不过怎样也不会在外人面前为难自己孩子的，便抬抬手，温和道：“无妨，快坐下便是。”
　　苏有容正要应声往旁边走，就见那俊美的白衣贵客合拢折扇点在唇下，唇角含笑，面若桃李，容色倾绝，“苏道友，这是令媛？”
　　“正是小女。”苏修赶忙应下，边给苏有容使了个眼色让她退下，边小心翼翼的问：“魏……道友，有什么吩咐？”
　　“并无，只是觉得……”魏道友的桃花眼中转着潋滟波光，颇为意味深长的在苏有容身上转了一圈，“此子似与我有缘。”
　　苏有容眼角一抽，瞬间有种不祥的预感。
　　“不如做我弟子如何？刚好我还未收徒。”
　　陆景安刚跟踪过来，一进门就听到这么一句话，声音还有点眼熟，顿时惊得一个踉跄，满脸震惊的抬头往声源处看去。
　　卧槽还真有点眼熟。
　　那风骚的桃花眼，那风骚的折扇，那风骚的白衣，不是魏源又是谁。
　　魏源，她大师姐魏澜的侄子，虽然年龄小但是辈分高，仗着她和她大师姐撑腰，可以说是在一元天宗横着走的骚气螃蟹。
　　“魏道友说的可是真的？”苏修立刻露出惊喜的神色，他是筑基中期修为，却看不透这位魏道友的修为如何，若不是这次出门偶然救了他一命，也不可能和这人搭上交情。
　　“自然是真的。”魏源打开折扇摇了摇，微微一笑，艳若桃李，惑人心弦。
　　陆景安嘴角抽了抽，已经在考虑等这家伙出门就把他套麻袋揍一顿的可能性。嗯这家伙也是剑修，也不知道自己现在这模样能不能打得过他。
　　他这话一出，正堂已陷入死一般的寂静，苏有容瞬间感觉到身上戳了好多道羡慕嫉妒恨的眼神，灼热的恨不得能用眼神把她戳死。
　　苏有容来得晚没听到，他们可是听到了，这人是来自中洲大宗门的人物，若是被收徒带回去，那可就是一步登天了啊！
　　“魏……魏前辈。”一向和苏修不对付的二长老这时候才回过神来，当即就不愿意了，起身在堂上拱了拱手，道：“您大抵不知道，大小姐天赋低微，在修真一途恐无太大进益，若是您收了她为徒，恐怕……”
　　这未尽之意，谁都能听明白了。
　　苏修脸色霎时有些发青，神对手不可怕，可怕的是猪队友，这话说出去，丢的可不只是苏修和苏有容的脸！
　　“无妨，天赋不重要。”魏源依旧笑着，不甚在意的摇摇折扇，只是看向苏有容的眼神略有几分探究，尤其在看到她腰间的储物袋时更是眸色微沉，“剑修之路，修的是悟性和毅力，若是没有这些，怕是天赋再好也无法窥得大道。”
　　“就像我一师叔，明明天赋卓绝，偏偏喜欢一些杂修之路，呵。”
　　暗地里编排她的小混蛋！
　　陆景安听到这话一下子气的脸色发青，刚还在犹豫能不能套成功麻袋呢，现在立刻下定决心等会儿一定要套他麻袋！专往脸上揍！
　　陆景安气呼呼的鼓起脸，往苏有容旁边飘过去，悄悄戳了下她垂在身后的手。
　　苏有容若有似无的往身边瞥了一眼，没看到人，心知她应该是又用了隐匿符，很快就将目光收回，抬头直视笑盈盈看着她的白衣男修。
　　对上男修的视线，苏有容敏锐的察觉到他眼中除了好奇和探究之外，更有几分深藏的寒意，让她背后有些发毛。
　　略略思索几秒，苏有容微微眯起眼，敛容肃目，做出恭敬状，拱手道：“多谢仙长厚爱，只是有容恐无法做您的弟子了。”
　　“哦？”魏源微微挑眉，笑容渐渐收起，绝艳无双的脸上陡然生出几分威势来，“为何？”
　　苏有容态度不卑不亢，神色就沉静，“有容自知天赋有限，还是不要拖累仙长的好。”
　　“阿容！”苏修赶紧低斥一声，转头继续赔笑道：“魏道友，小女只是害羞，对您此举受宠若惊罢了，您这……”
　　魏源却是不理他，依旧用扇头抵着下巴，似笑非笑地问：“你真不愿做我的弟子？”
　　“承蒙仙长厚爱，有容恐担待不起。”苏有容再次拱拱手，态度很是坚定。
　　这一会儿功夫就大起大落的，不但让那几位长老有些呆滞，旁边坐着的小辈们也有些不敢置信。苏有容她她她，就这么放过了这个一步登天的机会？？
　　卧槽！！
　　暴遣天物！
　　她不愿意我愿意啊！
　　苏有容拒绝的话出来，羡慕嫉妒恨的眼光有大半转为了震惊和怜悯同情，大抵是觉得她脑子有问题，随后又有不少人移开视线，眼神灼热的看向魏源，期待他再挑一个人做弟子。
　　“也罢。”魏源却不如她们的意，苏有容拒绝之后也不再纠缠，淡淡一笑道：“小友既然不愿意，那某也无意强人所难。”
　　“不过某有一疑惑，还望小友解答。”
　　来了来了。
　　苏有容精神陡然警惕起来，察觉到这人眼中的寒芒更胜，隐有威压流泻而出，“您说。”
　　魏源微微倾身，眼神微凉，道：“某觉小友腰间的储物袋甚是眼熟，不知小友是从何处得到的啊？”
　　储物袋？
　　众人眼神又是一转，目光落到了苏有容腰间不甚起眼的白金色锦囊上，锦囊看起来精致小巧，很是美观，大部分人不仔细看还只以为是一个漂亮的配饰，大多不会往储物袋的方向去想，毕竟这么珍贵的东西也不可能出现在苏有容的腰上。不过这时候被人点出来，那就大不相同了，一时看向她的眼神多了几分探究和惊讶。
　　“仙长说笑了，这只是友人所赠香囊，哪是储物袋。”苏有容摇摇头，淡定的把锦囊取下来放在手中，一本正经的说谎，“储物袋那么珍贵的东西，又怎么会随意赠与我，更不会被随意挂在腰间了。”
　　“哦？”魏源正要说话，耳边骤然响起一声恼怒的低喝，“闭嘴！”
　　声音很是眼熟，气急败坏的样子也很熟悉，熟悉的让魏源陡然握紧了手中折扇，眸色更是一沉。
　　陆景安神色微冷，虽不太明白魏源这么找茬的意思，但这并不妨碍她生气。
　　“我送出去的东西，你问什么问。”
　　魏源沉默几秒，嘴角的笑容也隐没下去，仿佛一瞬间没了兴趣一样，“原来是香囊啊，某只是觉得与故人身上常佩戴的饰品相仿，故有此一问，还望小友莫要介意。”
　　“仙长客气了，您还有什么问题吗？”苏有容见他没了兴趣，按下心中疑惑，将储物袋重新挂到了腰间，作势要回到自己的位置上。
　　魏源只道没有，便让她走了，之后就有些心不在焉的样子，心下有惊喜和委屈交杂，憋屈的很，但又没办法跟那人发火，只能暗暗咽下去所有，不过看苏有容是越来越不顺眼了。
　　他幼时有很长一段时间是跟着姑姑的，而姑姑又经常与陆景安呆在一块儿，故此，他可以说是陆景安带大的。以前小时候在漂亮温和的师叔洞府里乱跑，偶然翻到过那个储物袋，见它精致漂亮，就想讨要，却被对他很是宠爱的师叔一口拒绝，之后还为了气他特意在腰间挂了很长一段时间，故而对这和锦囊很是熟悉，现在一眼就能看出来了。
　　他这次出来是奉了姑姑的命令出来找师叔。姑姑不太放心这个到处乱跑的战五渣师妹，见命灯晃动，自己又无法脱身，便派了自己出来寻人，生怕师叔少了一根汗毛。现在好不容易找到人了，第一句话竟然是呵斥，这就让魏源有些生气了。
　　委屈巴巴的，就等着师叔现身了跟她算账！


第一百三十七章 彪悍剑修（九）
　　心神波动, 魏源也没了逗弄人的性质, 直接收了折扇拢进袖中, 挑明了道：“苏道友，人可都到齐了？”
　　“齐了齐了。”苏修点点头, 虽有些遗憾，到底没多说什么，借着查看人数的功夫给苏有容递了个眼色让她回去坐着。
　　苏有容抿了抿唇，看了眼冷下脸的魏源, 即便如此，也掩不住他容色姝绝。尾指被人勾起，苏有容心念微动，再对上魏源寒光闪闪的眸时竟有种诡异的快感, 她也不多说什么, 再行了一礼就找到自己的位置坐下了。
　　作为苏家大小姐, 就算再怎么不受宠, 苏修也不会允许她在接待外客的时候丢了脸面，是以倒是在位置上没有什么为难，只是有些偏了些。不过这也正好，方便她偷偷和陆景安坐一块儿。
　　苏有容不太懂传音入密之法, 刚一坐下, 她先是不动声色的环顾一遍四周，然后才握住陆景安柔软的手，悄悄在她手心里画了几个字。
　　陆景安低头看了半天，实在没搞懂什么意思, 于是连蒙带猜，试探答道：“我担心你发生什么事，跟上来看看。”
　　苏有容手指顿了顿，心神微动，忽然有些讨厌这个场合了，她又画了几个字，想说她没事，很安全。刚画完，她就感觉手臂下压，好像手的主人蹲下来了一样。
　　陆景安又感受了半天，苦恼的蹲下来，一只手揪着自己耳朵，委屈巴巴道想她等会儿就教苏有容传音入密之法。
　　无他，你画我猜太他妈难玩了！
　　她刚要再说话，忽然听到魏源说什么测灵根，顿时有些好奇的飘起来看过去。
　　魏源道：“我此次出行并不是为了寻弟子，更何况这里是东洲，不在我门派的收徒范围内，寻一两个天赋卓绝的带回去也就罢了，多了我也难做。”
　　“不碍事不碍事，能入得宗门便是幸事，总比在家里蹉跎的好。”苏修说完，说挑了一箩筐好话送出去，让魏源面色也和顺下来，点点头，便应了。
　　寻常宗门是五年十年公开招一次生，其余便只能通过诸如学院家族的推荐入宗门，或者一些条件苛刻的渠道，名额都有限，很多人生不逢时便可能错过。像他们这种修真家族还有些资源的还好，好歹比散修好一些，不过比宗门弟子得到的资源还是差远了，尤其像魏源出身的这种大宗门。
　　提前打好了预防针，魏源也不再废话，取出一个罗盘来，就是之前陆景安掏出来的那种，不过没她的那个精致，也更小一些，“这是测灵盘，把手按在上头就能显示灵根，二灵根以上我就能带走。”
　　直言了条件，登时大部分人的脸色就都垮了下去，二灵根？这要求也太高了吧。
　　见此，魏源眸光微闪，又道：“若是灵根实在好的，也可以考虑。”
　　“那就劳烦魏道友了。”苏修拱了拱手，即便门槛高了些，家里也有双灵根的孩子，这个难得的机会还是不要放过的好。
　　魏源点点头，用灵力将罗盘悬于身前，便让人排队来测试。
　　苏有容排在后头，她离得远，不大能看得清那是什么，更何况现在全副心思都在陆景安身上，更是没有注意了。
　　趁着诸人起身时的动静，她凭着感觉戳了下陆景安所在的位置，手下触感软软的，似乎是戳到了腰，“你认识他吗？”
　　“认识，你不用担心。”陆景安扇头看了眼面无表情的苏有容，再看了看俊美出尘的魏源，心下生出点不知从何而来的危机感。
　　于是她开始抹黑魏源。
　　“你别看他长得好，其实也是个剑修。”陆景安说，“脾气耿直，还很穷。”
　　穷字划重点。
　　苏有容忽然有点想笑，她也控制不住的弯起嘴角，露出个短暂而宠溺的微笑。
　　嗯剑修都很穷，所以需要找个富裕的战五渣道侣。
　　十几个少年少女在魏源面前排好队，一个个把手放上去，过几秒就能显示出灵根数量和质量。
　　魏源却是有些漫不经心的，折扇一下下打在手心，暗暗压下着急的心思，就算现在恨不得马上跑出去把小师叔找出来带回宗门，这也得先把答应的事办完了。
　　苏家十几个孩子共有一个单灵根，三个双灵根，五个三灵根，剩下几个都是四灵根，到苏有容时，她刚把手放上去，罗盘先是亮起璀璨的金色光芒，还不待苏修高兴，之后接连亮起红黄蓝青四色，金木水火土五行算是齐了，只是光芒极是纯粹耀眼。魏源眸色深了深，显出几分若有所思之色，隐约明白了小师叔为何会就在这里。
　　天五灵根，这倒是有趣。
　　先头的单灵根少女刚好是金灵根，极适合修剑道的，她被挑出来站到一旁时还挺高兴，待到苏有容时却见魏源紧盯着那罗盘，看起来很感兴趣，登时就有些不高兴了，不过碍于俊美的仙长在此，不太好的发火，只能暗暗压下嫉妒之心，只道：“不过是五灵根罢了，有什么好奇怪的。”
　　“确实没什么好奇怪的。”魏源轻笑一声，用那多情的桃花眼瞥了眼少女，还不待她高兴，又道：“不过我小师叔应该感兴趣，嗯就你们五个，收拾收拾，过两天我来接你们走。”
　　“魏道友，那其他人？”苏修眼睛一亮，从魏源对苏有容的态度中窥得些许不同。
　　“能带五人走已是我的极限，再多的话在下也无能为力了。”魏源摇摇头，“至于这个小姑娘，你们也不用嫉妒，她灵根虽杂，却很纯粹，估计很对我小师叔的胃口，带她回去给小师叔当个烧火童子还行。”
　　言下之意是如果你们的灵根也有这么纯粹的话也能带走，可惜没有。
　　落选的少年少女们齐刷刷地看向满心莫名其妙的苏有容，神色各异，祝福之意恐怕没有多少。
　　办完正事，魏源便要起身告辞，言道五日后来带人走，而苏修还想挽留，却被婉言拒绝。
　　正要出门，魏源就听苏有容慢吞吞道：“父亲，那我们的成人礼？”
　　“对对，成人礼。”苏修眼睛一亮，赶紧再叫住一脚跨出门的魏源，“魏道友，魏道友，三日之后我苏家便要举办成人礼并家族大比，您可要留下观礼？”
　　别说时间不对，为了留住这人，提前一些时日又有何妨。
　　魏源耳朵微微一动，慢慢收回脚，神色莫测的看了眼苏有容，微笑道：“既然是道友家盛事，那自然是要留下的，只是要麻烦道友了。”
　　“不麻烦不麻烦，家里常备有院落，您想住多久就住多久。”苏修喜不自胜，赶紧拱手作揖，又叫来小厮领着魏源往落霞苑走。
　　“那便叨扰了。”魏源拱拱手，走前又看了眼面无表情的苏有容，再微微一笑，端的是光风霁月，俊雅无双，勾的一众少女心中宛如小鹿乱撞。
　　贵客一走，便有人绷不住了。三长老捋捋胡须，瞅了眼长身玉立的苏有容，对苏修道：“大小姐这般，又如何能……入得大人的眼？”
　　“我又怎知。”苏修笑容一敛。明晓她话中之意，顿时眼中略有几分阴冷，“难道三长老还怀疑我做什么吗？不说魏道友是谁救的，他做出的决定，是我能左右的？”
　　高阶修士向来高傲，怎么可能像低阶修士低头。当然，也不排除有诱人的利益了。
　　苏有容低低嗤笑一声，也不管其余人是什么想法，拱手漠然道：“父亲，今日儿有所得，正待巩固，这便先回去了。”
　　苏修定睛一看，是练气四层了，顿时有些高兴，“好好好，回去吧回去吧，这两天好好巩固巩固，过两日成人礼了别给父亲丢脸。”
　　“是。”苏有容抿唇一笑，没告诉他们自己实际上已经是练气后期了，功法原因，能扮猪吃老虎当然是好事。
　　二长老冷哼一声，振振衣袖，冷道：“既然如此，家主还是好好准备准备家族大比吧，我还有事，先告辞了。”
　　苏修面容一凝，还未张口，又听三长老也要告辞。
　　人苏家发生的事陆景安却是不知道的，刚才魏源出去，她也随着一起出来了，刚才魏源张口闭口小师叔，陆小师叔也大概明白了这满肚子坏水的小坏蛋想些什么了，这时候人出来自然也跟着。
　　苏家宅邸大，然而落霞苑却是距离正堂近的，明显是在内院，可见是接待贵客用的。
　　小厮领着魏源路过两个院子，到一个秀丽精致的院落，院落上挂着落霞苑三字，字体虬劲有力，应是大家所作。魏源抬头看了眼，意外的挑了下眉，竟从中感受到些许剑气，没想到这苏家竟然还有这等人才。
　　不过这也不管他的事。
　　进到院落，魏源看了看，打扫的很干净，装扮不似平常一般金碧辉煌，细节处处处可见精巧心思，院落上方还置有几个隐匿防护的阵法，可见苏家用心。
　　小厮魏源点点头，看起来很是满意，心下也是欢喜，笑着说了几句吉利话便退下了。
　　他一走，魏源赶紧收起折扇，快步进屋，再关上门，眼神往屋里看了看，沉声道：“小师叔不现身吗？”


第一百三十八章 彪悍剑修（十）
　　陆景安叹了口气, 撕掉了身上的隐身符, “阿源, 你怎么来了。”
　　魏源却是不答，视线慢悠悠的在她身上转了一圈, 然后坐到桌边，取出来灵茶给自己倒了一杯，“小师叔看起来过的还不错。”
　　“我什么时候落魄过。”陆景安嗤笑一声，睁着眼说瞎话。她瞄了眼桌上的灵茶, 也摸到桌边坐下，自顾自倒了一杯，“啊灵望峰的云雾灵茶？霁明师叔竟然舍得拿出来送人？”
　　“别转移话题，小师叔能否先告诉我……”魏源眯起眼, 无端端生出几分威吓来, “您怎么会在这里。”
　　“你不也在这里。”陆景安托着下巴抿着茶, 随口答了一句, 她才不怕这家伙呢。
　　双方你来我往，交锋了好一会儿都没得到自己想要的答案。最终同心一致地互瞪起来。
　　两人都是容色绝艳的人物，笑起来光风霁月，冷着脸时也是出尘绝世的风光。
　　瞪了一会儿, 陆景安和魏源同时重重地哼了一声, 随后扭过头去。魏源端起茶杯一口饮尽，斩钉截铁道：“五日后你随我一同启程回宗门，姑姑还在等着你。”
　　他原以为搬出来魏澜绝对能让小师叔点头同意，未料她拒绝的也干脆, “不，我还有点事。”
　　“什么事能比得上你的安全重要？”
　　陆景安磨了磨牙，“我要先去把那几个贱人给收拾了，弄不死也要给他们找点麻烦！”
　　尤其徐元畅那个贱人！
　　得罪了她还想有好日子过？
　　做梦吧你！
　　魏源劝了几句，见拉不回来也没办法，不过转眼想起来堂上见到的那个人，脸色顿时又变得深沉起来，“小师叔，您可以解释下那个苏，苏有容是吧，我没看错的话，那是您的储物袋吧？”
　　还是那个宝贝的不行，死活不让我碰的储物袋！
　　陆景安脸一僵，抿了抿唇，轻咳一声，“是我的送的，我见她，天赋不错，起了爱才之心。”
　　借口挺好，就是说话底气不足，还有个可疑的停顿。
　　“天赋不错？”魏源狐疑的看过去，“天五灵根极为少见，现在也没有供他们快速成长起来的资源吧，还是单灵根更佳。”
　　“诶，反正我对她感兴趣，这你就别管了。”陆景安想了想，拍板决定道：“过几日你送她们回去，我先去找人报仇，后面会跟上你的。”
　　“那可不行，姑姑让我带你回去，顺便保护你，要是路上出了什么问题，她还不把我吊起来抽啊。”
　　这事儿可不是没有过，魏澜那个凶残的女人发起火来才不管你什么面子不面子的，绝对给你个印象深刻的教训。
　　他这么一说，陆景安也回忆起大师姐发起火来的样子，下意识地抖了抖，不过还是强硬道：“好歹我修为还是摆在那的，再加上熟通阵法，还有爹爹师姐的剑气护体，符篆也还有不少，怎么找也有自保之力了，你怕什么。”
　　“怕什么，我怕你去送死。”魏源打量她一遍，“行了小师叔，报仇之事稍后再说，您先随我回宗门，倒是师侄我亲自把您那几个仇人捉了送过来。”
　　“你捉什么，都是元婴期的，小金丹还是不要凑热闹了。”不料陆景安却是一副嫌弃的样子摆手，不过说完才意识到她脱口而出了什么，再想捂嘴时已经来不及了。
　　魏源露出个微笑，眸中寒光闪闪，“元婴期？没关系，我对不不了不还有我姑姑吗？姑姑一人不够的话不还有几位师叔吗？总能给您找回场子的。”
　　“不过现在最重要的，还是您先随我回宗门。”
　　现在的态度已经很强硬了。
　　陆景安郁闷的抹了把脸，心知反抗不了，就哦了一声，飘啊飘准备飘出去，却被魏源叫住。
　　“师叔，您这准备去哪啊？”
　　“我有地方待。”陆景安这次没拍隐匿符，直接掐了个隐身诀，反正除了魏源估计也没人看的破，“你不用管我，过几日我随你一起走就是了。”
　　“师叔可说的是真的？”魏源才不放心她，小师叔说假话的本事一流。
　　陆景安瘪瘪嘴，“你还不相信我了，我几时言出无信了？”
　　“你发誓？”
　　“我发誓。”
　　陆景安被他盯着，不由得在心里骂了一句，个小滑头！
　　魏源再次确认过才满意的放小师叔走，并千叮咛万嘱咐一定一定不能乱跑，他就在这待着，有危险他拔剑保护小师叔，定能将人平安送回一元天宗。
　　说起来陆景安还有点小感动，不过一想起来魏源刚才那个咄咄逼人的嘴脸就生气，非常非常生气！
　　个小混蛋！
　　待飘回小院，苏有容也在院子里，比之前几日的清冷，院子里突然多出些华贵的家具物件来。陆景安看了看来往的仆妇，心下大概有了数。她飘回屋里，苏有容正在屋里坐着，房门大敞着，正冷眼盯着院子里来来往往的人。
　　察觉到陆景安回来，人多也不方便，苏有容便起身把人打发走，态度比较强硬。只过片刻，人便走了个干净，苏有容看也不看院中堆着的东西，去关了院门，再回来关上房门，这才看向解除隐身术的陆景安。
　　“你回来了？”苏有容面色如常，只往前多走几步，不动声色的上下打量一遍，见没缺什么，便也悄悄松了口气。
　　陆景安嗯了一声，明显兴致不高，飘啊飘，往床上一躺就不动了
　　苏有容漫步跟上前，拉开帘子，低头扫一眼神色恹恹的美人，嘴角一抿，片刻后道：“怎么了？你跟那人认识？”
　　“认识。”这没什么好遮掩的，陆景安承认的很干脆，不过现在没有心情说，只道：“过几日再告诉你。”
　　“好。”苏有容也不追问，把帘子放下，自己走到一边倒了杯茶，边喝边慢慢道：“父亲说三日后举办家族大比，原本这几日要突破的，可能要延后了。”
　　“不碍事，别受伤就好，刚好再多打打基础，基础牢固了以后的路才好走。”
　　苏有容嗯了一声，翻转茶杯，垂眸道：“那……你想让我跟着去吗？”
　　陆景安手指动了动，微微抬头，正好对上了苏有容沉静温柔的黑眸。不知为何，恍惚间竟有种极其熟悉的感觉，仿佛这双眼眸的主人注视了她成千上万年，在那无数岁月中，只要一回头就能看到有那么一个人在满天星光下凝视着自己。
　　温柔缱绻。
　　好一会儿没得到回答，苏有容仓促地笑了一声，借着低头喝茶掩去自己失落的神色，没一会儿就恢复原样，自然道：“这么好的机会，无论怎样我都要去的。不过那个魏仙长和你是一个宗门的？”
　　“嗯？”陆景安爬起来，晃晃脑袋，一脸茫然的看着她，过几秒问：“你说什么？”
　　她刚才忽然有点头晕，没听到苏有容说的话。
　　“没什么。”苏有容眯眼看了她几秒，起身要出去，“你先休息吧，我出去了。”
　　陆景安应了一声，看着她出门，然后把手指举起来对着从窗口投进来的光线看了看，眼底有几分迷惑之色。她刚才……好像想起来了什么？
　　自亘古至今无有变化的无垠宇宙，星辰反射微光，她站在苍穹之上，俯视那个一步步走来的身影。
　　再回神时，一切皆已消弭，回忆时只有一片空茫，心中空落落的，仿佛丢失了很重要很重要的某种东西。
　　陆景安吸了口气，慢慢握紧手，长发自肩上滑下，模糊了本就复杂难辨的神色。
　　那是什么？她丢失了什么？那个人是谁？
　　不清楚屋内人的心思，苏有容出去后随手关上了门，却没有走。她在门口站了一会儿，长长、长长的吸了一口气，再慢慢吐出来，如此几次，这才调整好紊乱的心绪。不过等她看到院中堆着的东西时眸光又是一冷，沉默几秒，转身去了隔壁房间，也不管院子里堆着的杂物了。
　　苏有绮带着人过来时正好看到院子里堆着的东西，惊讶之后更是不屑，一鞭子抽到了门上，大声道：“苏有容！给本小姐滚出来！”
　　过了片刻，门内没有动静，苏有绮骂了几声，想踹门进去，却被门上刻着的阵法所阻，一时更是气急败坏，“苏有容！缩在屋子里跟个王八一样吗？快给我滚出来！不然家族大比上有你好看的！你个有娘生没娘养的贱种，何德何能入得仙长的眼？！”
　　苏有容原本不想理她，听到这句话霎时睁开眼，眼底有浓重的戾气浮现，她忍了忍，额头与拳头上有青筋暴起，好几个深呼吸才抑制住这突如其来的怨怒。她闭了闭眼，再睁开，戾气半褪，取之以寒光闪闪。
　　门外的苏有绮还在痛骂，她进不去，就想把苏有容叫出来，而身后的人也没有阻止的意思，还一个个都很开心的样子。
　　支呀一声，苏有容推门而出，神色很冷，快步走到院门处开了门，也没出去，站在门口冷冷问：“你觉得我打不过你？”
　　“呵？打得过我？这不是很明显的事吗！”苏有绮骄傲的一台下巴，正要进去把苏有容拉出来，却发现那阵法还在挡着她，顿时更惊讶了。“这是什么东西？你什么时候有了这种阵法。”
　　“别管我从哪弄来的，我只问你，你觉得打不过你？”苏有容神色冰冷彻骨，一眼过去便能将人吓退。
　　苏有绮到底稚嫩，被她这一眼吓了一跳，反应过来后深觉丢面子，也有些生气，“就你，还想比得过我？做梦吧你！”
　　“那好。”苏有容忽然一笑，只是这笑容也带着不容忽视的冷意，“三日后家族大比，我会挑战你。如果你输了……”
　　她冰冷的眼神慢慢划过苏有绮和她身后的几人，“你们就去我母亲灵位前三跪九叩道歉！”


第一百三十九章 彪悍剑修（十一）
　　按原计划来的话, 家族大比应当在九月底举办, 然而现在才五月, 早了有小半年的时间，如果不是有常规流程和准备的话那还真是办不起来。
　　说到底苏家算是家大业大, 即便只花了三日时间准备，堪称仓促，一大把灵石下去也办的有模有样，甚至比以往还要豪华。
　　三日后, 苏有容巩固了一遍境界才从入定中醒来，一睁眼就见陆景安无声无息地盘腿飘在自己跟前，若不是睁眼见到了，就她这隐匿气息的手段, 估计谁也发现不了她。
　　“你怎么在这。”还好苏有容并未被吓着, 站起身活动了下手脚才扭头问道。
　　陆景安撑着下巴看着她, 一脸饶有兴味的模样, “你修炼多久了？”
　　“十岁开始，至今六年，怎么了？”
　　“我三岁开始修炼，十二岁筑基。”陆景安眸光微闪, 似笑非笑道：“十岁到练气大圆满, 花了一年多时蓄灵冲击筑基，算下来也是用了九年才圆满筑基，你倒好，这才六年吧。”
　　六年, 从引气入体到练气后期。哦也不对，应该是在不到一年的时间里从练气三层到练气后期，何等天才？
　　听出来她话中意思，苏有容本应警惕的，不知为何，却是笃定她不会伤害自己一般，甚至还有心情开玩笑，“怎么，嫉妒我比你天赋好了？”
　　“那倒不是。”陆景安轻笑一声，她稳扎稳打的走到今天这一步，从来都是无愧于心的，何至于嫉妒一个还没真正踏上修仙之路的新人，“不过练气期是打基础的重要时间，你还是不要太冒进的好。”
　　苏有容嗯了一声，“我心里有数，不会自毁根基的。”
　　人正主这么说了，陆景安也不再多言，毕竟不是什么有资格深入问下去的关系，事实上她在人家入定的时候出现在这已经是很不妥当的了，所幸两人都没意识到哪里不对。
　　成人礼在辰时正式开始，现在天光刚亮，时间还早，苏有容收拾好自己准备出门的时候正好遇到了来叫她的小厮，而陆景安照例隐身在一旁。
　　“不受宠的大小姐。”看了眼天色，陆景安似笑非笑道。
　　“无所谓，我现在活得自在，受不受宠有什么区别吗？”苏有容瞥了她一眼，转身合住院门。这地方估计也住不了几天了。
　　自从知晓来的人是魏源后陆景安就没了顾忌，刚好省下来高阶隐匿符，只往身上多套了几个隐身术，再加上她敛息手段高明，估计除了拿着玉佩的苏有容和熟悉她气息的魏源就没人能认得出来了。
　　苏家的成人礼在演练场，正中架起一个高台作为比试之用，正前方有个看台，一些重要人物比如苏家家主长老或者请来的重要客人就坐在那里，魏源也在，还是坐在靠中间的位置，就在苏修旁边，可见受重视。
　　陆景安犹豫了一会儿，跟苏有容说了一声就要往魏源那过去，刚落到空中，却见那个俊美文雅的男修对着她的方向露出了惊喜意外的笑容，随后敛容肃目，躬身行礼道：“小师叔竟然驾临这里，源未及时迎接，还望小师叔赎罪。”
　　陆景安：“……！！”没事暴露我干嘛！！
　　小混蛋！
　　她噎了噎，原想一走了之，不过触及魏源轻飘飘递过来的眼色又觉得不甘心，只能冷着脸解除隐身术，元婴期修士的威压略略释放。
　　即便她现在还未恢复实力，境界总还是在的。
　　苏修听到魏源话语后顿时大惊，忙起身对着他行礼的方向仔细看了看，然而修为低微，什么也没发现。正当他以为魏源在玩笑，要开口时，忽见半空中走出一位出尘绝世的白衣女修，女修容色出众，着白金色长裙，清泠泠如月下女神。美人凉凉地扫了眼自己，威压骤降。
　　扑通一声，初魏源外，苏修一众人等在这威压下跪倒在地。
　　陆景安皱了皱眉，收敛起威压，若有似无的瞥了眼人群中的苏有容，再看向魏源，神色微冷，“阿源怎么察觉到我在这。”
　　魏源笑嘻嘻的打开折扇晃动几下，再唰的合上，“师叔莫怪，自然是姑姑教了侄儿一些手段。不过师叔，这里不是宗门，您还是收收威压的好。”
　　陆景安冷哼一声，举步走下看台，一步步似将空气踏出了几分涟漪。
　　筑基期方能御剑，像这般踏空而行少说也得是金丹期修士。
　　原先苏修对她这出场的下马威还有些不满，见到这一幕后顿时冷汗淋淋，生怕自己得罪了这位真人，从而招致灭顶之灾。
　　“这位真人。”苏修连滚带爬的从地上爬起来，拱拱手道：“不知真人驾临，有失远迎，有失远迎。阿南，快，给真人加座……哦不不不，您坐这，您坐这。”
　　“不必。”陆景安摇摇头，手腕一翻，弹出一瓶丹药，“冒昧前来，还望见谅。”
　　“荣幸荣幸。”苏修抹了把额头上细细密密的汗，筑基期修士已经寒暑不侵了，能冒出来冷汗，可见他这番心理活动有多剧烈。
　　陆景安懒得理他，客套几句就在魏源边上的位置坐下，装模作样道：“你不在宗门好好呆着，没事跑这边来干嘛。”
　　我跑出来干嘛你还不知道吗！
　　不管心理活动怎样，魏源面上还是和和气气的，在外人面前也得做出来这幅模样，“自然是来寻小师叔的，前些日子姑姑察觉到您命灯晃动，自己抽不开身，就让我先行一步，到时她在边境那边等着我们。”
　　噫你之前怎么不说等着的话！
　　陆景安暗暗瞪了他一眼，权衡一下，还是理旁边这几个吓破胆的更舒心，便一本正经的编瞎话，“路过浮云城时见这边热闹，停留一会儿多看了几眼，没想到被我这师侄发现了，于是叨扰片刻。不知贵族是在？”
　　话头抛出来了，苏修接的很开心，“真人来的正好，鄙族正举办成人礼，没想到不但能请到魏道友，还有前辈莅临，实是令寒舍蓬荜生辉。”
　　陆景安装作很感兴趣的模样多问了几句，很快就从苏修嘴里掏出来了他会认识魏源的真相。原来是前些日子在路过浮云城外的沼泽地时吸入毒障，中了毒，一时无法逼出来，刚好遇到了难得出门的苏修，也正巧他手中有解毒丹，便赠予魏源吃下，算是留个人情。
　　然而魏源从来都是能当场报恩就当场报恩的，于是在城内酒楼中请了一顿酒，问出来些许难事，分析过后，决定带几个人回宗门培养，算是报恩。这对魏源来说不算什么，对苏家来说却是难得的机会，苏修自然在大喜之下答应。
　　于是便有了今日之景。
　　她们在看台上聊的和谐，还有浮云城内其它势力的人借此跟陆景安搭上了话，看台下的苏溪等人却觉得她很是面熟，尤其那身白金色衣裙，仿佛在哪里见过一样。
　　苏有容在角落的树下站着，抬头看着陆景安一步步走下，再见她与众人相谈甚欢，眸光微微闪烁。那声小师叔她可是听到了，对这人身份的猜测更是拔高了几分。
　　之前介绍天玄大陆宗门的时候就听她一口一个我们宗门怎么怎么样，就知道她出身宗门，现在加上魏源，那就是出身大宗门。还好自己有了这个机会，不然距离她恐怕是越来越遥远了。
　　苏有容漫不经心的在分析陆景安可能的修为和身份，可惜她现在还不太清楚中洲那些著名的天才，不然有魏源在先，又有姓名透露，以她的聪慧，定能猜测到陆景安就是那个中洲出了名的天才炼丹师——明心丹君。
　　不过知不知晓并没有多大关系，顶多是将某些感情再往心底压一压，动力满满的往上爬而已。
　　苏有容了从来都不是会因为差距而俯首不愿奋斗的人，她想要的，无论是人是物，都能想方设法的得到手。
　　苏溪等人正在猜测，快到辰时时，苏有绮领着随从趾高气昂的踏入演武场，目光逡巡一圈，直接越过看台上的众人而锁定了角落树下那默默无闻的苏有容。
　　“苏有容。”苏有绮冷笑一声，大步走到她不远处，冷冷的看着一身利落青衣的少女，见着即便衣着朴素也掩盖不住她身上的风华，更是刺痛了苏有绮的眼，“不是说在台上比试比试吗？等会儿可不要吓得逃跑啊，小贱人！”
　　她那一声已经吸引了陆景安的注意力。准确的说，在三天前她来苏有容门前挑衅时，那副嚣张的模样已经入了陆大小姐的眼睛。
　　陆景安眯了眯眼，微微一笑，意有所指道：“贵族小姐倒是活泼。”
　　真是活泼，啧。
　　苏修脸上有些挂不住，正要挽尊时，就见魏源用折扇点了点下巴，饶有兴趣道：“咦，这不是那天的单灵根吗？天赋不错的。”
　　“单灵根还是天灵根？”陆景安淡淡问了一句，眼神微凉，目光扫过沉默寡言的苏有容，嘴角微勾，似笑非笑道：“不过这般心性，呵。”
　　话未多说，意思已经表达出来了。


第一百四十章 彪悍剑修（十二）
　　苏修额头上的冷汗又唰的下来了, 讷讷道：“前, 前辈, 绮儿原来不是这样的。”
　　陆景安轻飘飘瞥了他一眼，冷笑一声, “阿源，你要把她带走？”
　　“虽然比天灵根还差点，不过也是单灵根嘛，难得的天赋, 小师叔看不上？”魏源挑挑眉，“心性什么的，放外门磨练几年，总能打平了。”
　　“也是。”陆景安眸色微微一沉, 眼看着苏有容反唇相讥, 隐隐流露出欣赏之意, 托着下巴明知故问, “那个小姑娘呢。”
　　“五灵根，不过灵根纯度极佳，若是单系那就是天灵根了，可惜。”魏源再瞅了几眼便往后一靠, 不再关注了, “原想着小师叔您可能会感兴趣，就把她也点上了。”
　　“哦，那就一起带走。”陆景安想了想，补充道：“送我父亲哪里去学剑。”
　　“也行, 需要我跟师公说一声吗？”
　　陆景安嘴角微勾，仿佛有几分坏心蕴藏其中，“不必，山门快开了吧，到时候把她们送到那里去，过了阵法再想想是去外门还是进内门各峰。”
　　魏源道了声好，将此事记下。
　　这么一会儿，那边的争吵也出了结果了，不知道苏有容说了些什么，苏有绮被气得发抖，然而在这大庭广众下又不好发作，只能暗暗憋了一口气，想着过会儿给她好看。殊不知她这番举动全然入了看台上的贵人眼中，而苏修在一旁战战兢兢的听着陆景安和魏源讲话，想插嘴又不敢，眼睁睁的看着她俩把自家族里小辈的命运就这么定下了，顿时有苦说不出。
　　过了宗门入门大阵说的简单，却是把她们从直接入外门而拉到了和那些拼命想入门的人一个水平线上，能不能过可真是不一定了。
　　事已至此，苏修只能在心里大骂苏有绮，看向她的眼神略有几分阴冷，估计在想着回去后该怎么收拾她了。
　　此次的正事到底是成人礼并家族大比，陆景安也不好宣兵夺主，简单说了几句就不再多言，在那坐着等仪式开始。
　　苏修诺诺应声，作揖后起身走到台前，威严扫视演武场诸人。
　　苏家是传承数百年的修真世家，先祖原先只是个散修，后来不知走了什么运搭上了本地的门派而在浮云城站稳了脚跟，发展至今也有了几个筑基期修士和十几个练气后期或正冲击筑基的练气大圆满，在门派中不算什么，在这俗世国度却是一方势力。而无论是家族还是门派，能鼎盛的根基还是源源不断的人才，苏家这一代年轻人有不少是拥有灵根可以修炼的，这便是苏家能传承下去的底气了。
　　辰时已到，苏修看着下面安静下来的孩子们，再想想身后能带家族子弟入大宗门的两人，忽略掉一些不太圆满的结果，到底是意气风发。
　　“苏家子弟们！”深吸口气，苏修声音嘹亮威严，“今日是尔等成人之际，我苏家传承至今是先辈遗泽，未来却是靠你们的！”
　　如此激励云云，一番讲话成功调动了台下诸人的积极性，将这群年轻人说的热血沸腾。随后又宣布了家族大比的规则，前十者可得丰厚嘉奖，连以后的修炼资源也会向其倾倒，出于末流的人就没有这么好了，过了练气三层你还好，练气三层以下的人就没有了以往的月俸，会被派往他处打理家族产业，用劳动来换取修炼资源。
　　家主发言完毕，即开始成人礼。
　　成人礼分三步，一为焚香祭天地，二为加冠绶带，三为入谱，从此为成人，可分家立业。
　　焚香祭天地是大家一起的，苏家也早已准备好了三牲六畜祭品，上达天听，祭告天地，诸人同拜，看台上众人也敛容肃目，以示对天地的尊重。
　　台上诸人，唯有陆景安依旧是一副漫不经心的模样，她曾为神明，此世修仙又是与天争命，这么祭告天地，还真有点可笑。更何况在她心底隐有一种预告，或许这偌大天地中，没有一人一物能受的了她的祭礼。
　　祭天毕，接下来是加冠绶带。此次举办成人礼的一共有一十九人，念到名字后就能上前，会有家中长辈为她加冠绶带。
　　苏有容对这些本是不太在意的，原主或许还会有所期待，而她在原身时就有亲人为她举办过成人礼，现在到这个身体了，既没有对苏家的归属感也没有多少自己未成年的感觉，自然不会在意这个，只是为气氛所感，再加上这是脱离苏家的最后一道程序，所以没有太敷衍而已。
　　一十九人，苏有容排在最后，唱礼官刚念到她的名字，陆景安按了按手心，忽然起身打断了这道流程，微笑道：“我还未为人加冠绶带过，苏家主，您不介意满足我这一愿望吧。”
　　苏修一呆，随后是狂喜，“自然不会介意，您请，您请！”
　　魏源眼底划过一抹惊讶，却未多言，抿唇一笑，饶有兴味的看着仿佛呆在原地的苏有容，把她的地位又稍稍拔高一些。
　　有趣，有趣，竟然能让小师叔如此。
　　苏有容脚步停顿一会儿，眨了眨眼，掩去眼底深意，顶着全场目光稳稳的往前走。快到台前时，就见陆景安自台上一步步走下，雍容优雅，带着股难言的气势。
　　“吾为汝加冠。”陆景安停在她面前，微微一笑，上身微倾，“卿可愿？”
　　苏有容心底一动，抬头对上她的眼，也微微一笑，“荣幸。”
　　陆景安扫了眼苏家准备的玉冠玉带，玉质一般，雕工更是一般，她出手怎么可能摸这种东西，便不取。她手腕一翻，取一精美紫金小冠，抓取苏有容一缕头发束在头顶，调整好小冠，再插上一羊脂玉发簪刚刚好固定住。
　　随后还不是玉带，她摸出来一条华丽的水晶项链，倾身去抱住苏有容，下巴搁在她肩上，很仔细的扣上项链锁扣。
　　这举动一出，全场已陷入寂静。
　　魏源摸了摸下巴，把心理预期再拔高了一点，紫金冠，水晶链，接下来是什么？他好像记得小师叔有一取龙筋做成的玉带？
　　果不其然，等陆景安再摸出一条带有难言气息的玉带时，魏源叹了口气，觉得自己回去后会被姑姑暴打了。
　　那条玉带实际上兼有储蓄与防御功能，是陆景安入金丹期后进东海历练时猎到的第一条海龙鱼取筋做成的，很有纪念意义，她带了很长时间，后来自己做出来了更好的才换下来。意义来说大概和那个香囊差不多了。
　　苏有容对此丝毫不知，等陆景安再次抱住她时已经全身僵硬了。陆景安身上衣物都是经过熏香的，近身时便能闻到一股若有似无的清香。原先苏有容还能保持冷静，这时候却觉得心脏跳动的速度有些过速了。
　　“紫金冠，水晶链，龙玉带。”陆景安轻轻一笑，“祝你如龙入海，天大地大，任你遨游。”
　　一旁的苏有绮感觉自己嫉妒的快疯了，这谁？这什么东西？？她怎么配！
　　不过还不等她发作，苏修先横过来一眼，然后笑呵呵的拱着手上前，“多谢前辈赐下宝物。”
　　“无妨，不值一提。”陆景安抿唇收去笑容，伸手撩了下鬓发，“毕竟是要入我门中的，先给点小礼物也不算什么。”
　　此话不啻于惊天之雷。
　　“什么？入你门下！苏有容算什么东西，怎配！”听到这话，苏有绮是真的忍无可忍了。这么多年下来，苏有容在她心里一直是个懦弱无为的废物，即便这几个月有所改变那也改变不了她废物的本质，这种人又有什么资格飞黄腾达？
　　“哦？她不配，你就配了？”陆景安冷冷淡淡的扫了她一眼，嘴角有一抹冷笑转瞬即逝，“苏家家教不错。”
　　“真人息怒！”苏修被她一眼横的心都抖了抖，赶紧躬身赔罪，“小女无状，这便让她下去。”
　　“对！她就是不配！一个杂灵根有什么资格和我一起走！”苏有绮却不管这些，只管自己宣泄怒火。“她凭什么！”
　　苏修冷汗又下来了，心又抖了抖，不过这回不是吓得，是气的了。
　　“等等。”不等苏修把苏有绮带走，一向沉默的苏有容出声叫停，她看了眼站在自己旁边的陆景安，脊背又挺直了一些，“三日前咱们约定了一战，既然你等不了，那现在就开始吧。”
　　“让你看看，谁才是废物。”
　　“来就来！谁怕谁。”苏有绮挣扎着要从苏修手中脱身，恶狠狠道：“父亲，放开我！”
　　“胡闹！”苏修大怒，扯着她的胳膊就要把人拽下去，“慈母多败儿，这些年真是把你宠坏了！目中无人，什么话都敢说！”
　　“等等。”陆景安轻笑一声，清泠泠的目光在三人间逡巡几秒，似笑非笑道：“既然约定了，那就打一场嘛，这又没什么，修士间多的是各种比拼。”
　　“小师叔说的是，更何况有这么多人在，总不会出现什么意外，既然不服，那比一比就是了。”


第一百四十一章 彪悍剑修（十三）
　　“这, 这……”苏修两头看看, 有些为难, 既不想让两个女儿动手也不想违逆强者的意见。
　　然而陆景安哪是能让他敷衍的人，又说了一遍就把苏修赶下演武台, 台上只余三人。看了眼两人，陆景安微一挑眉，退后一步，检查过演武台边上的阵法后又自顾自加固了一番。
　　她在阵法上的修习不如炼丹炼器, 更不如画符，这玩意儿很靠天赋和思维能力，一般人很难学成。不过四百多年下来，就算不如大宗师, 也称得上一句宗师了, 改进下这小小的演武台上的阵法自然不算难处, 随手即成。
　　苏有容看过犹自红着眼愤愤不平的苏有绮, 忽然有些可笑，到底不露声色，思量几秒后转身向着陆景安一礼，表现的很是尊敬, “可否以前辈为裁决？”
　　陆景安看了她一眼, 没应下，而是先看向了苏有绮，“你觉得呢？”
　　苏有绮稍稍冷静了点，她和苏有容不同, 是大家教育长大的，眼光不赖，虽然个性骄奢跋扈，也能从父亲的态度中看出来眼前人的身份不简单。再加上凭这人对苏有容的态度，她就非常非常不爽，想让这人看清楚她还苏有容的区别，谁才是真正该被重视的天才，于是也爽快的点头，只是问：“公平否？”
　　陆景安轻笑一声，淡淡宣布了比赛规则。演武台就这么大，谁先掉下去谁输，或者都在台上的话，谁先丧失战斗力谁输。众目睽睽之下，谁输谁赢一目了然，修道先修心，总不会睁眼说瞎话。再有为保证比赛公平，不准服用丹药及使用下品灵器以上的武器，可以用符篆，反正以练气期修为驱动不了杀伤力太强的符篆，这倒无所谓。
　　规则一出，陆景安问两人意见，都点头同意，她便退到台下，宣布开始。
　　不知什么时候，魏源也从看台上下来，这时候也跑到了她身边，边笑边摇着折扇，道：“如果让姑姑看到小师叔这般模样，估计下巴都要惊下来了。”
　　陆景安看似平易近人，实则内里孤傲的很，很少有人能入得她眼，待人接物是一回事，能交上朋友又是另外一回事。
　　陆景安不答，上下打量他一遍，直把人看的略微发毛，然后才凉凉地吐出两个字：“骚包。”
　　魏源僵了僵，随即失笑。
　　台上两人这时候已经是剑拔弩张了，不过还有点基本礼节，互相见礼了才准备动手。
　　苏有绮早想收拾她这个姐姐了，两人嫡出，不过一先一后而已。当年苏修出门历练的时候遇险，被苏有容她娘给救了，于是一见钟情，把人带回来后要死要活的想娶她做正妻，家里人拗不过他，于是同意了。不过修士生子艰难，两人过了很多年都没有个孩子，苏家长辈早就看她娘不爽了，到头来好不容易有了孕，趁着苏修不在家，一生下来孩子就趁着人虚弱的时候弄死了，还扫好了尾巴，等苏修回家就面对嗷嗷待哺的小女儿和爱妻的难产而亡的死讯，当时就懵了，从此对苏有容就厌弃起来。
　　没多久迫于家族压力迎娶了苏有绮的娘，因着先头的缘由，苏有绮从小就跟苏有容不对付，完全和那个温温柔柔的亲妹妹苏有念是两个样。
　　苏有容对这些弯弯绕绕心知肚明，也懒得应付这脾气暴烈的小公主，这时候能决一胜负了了这些因果也是好事。
　　刚从成人礼上得到的东西品阶挺高的，不符合规则，苏有容就先收回来，换回了原来那套，然后慢吞吞的抽出来一把剑，摆开阵势，对着苏有绮抬抬下巴，冷声道：“来。”
　　剑不是什么法器灵器的，只是精钢剑，用的久了，不但顺手还沾上了几分灵气。剑修不需他物，只需一柄剑，一剑在手，可斩天下五洲。
　　或许是她姿态淡定而轻蔑，瞬间激怒了本就情绪不稳的苏有绮，立刻就将早已准备好的赤龙咆哮着兜头照脸地向着苏有容砸过去，大有用法术把人轰死的架势。
　　可惜她不过练气期，灵气到底有限，真真做不到法修大能那般一法轰天地的效果。
　　苏有容对比心知肚明，自屹然不俱，运起灵气形成罡风护卫己身，气机运于手，一剑劈了过去。
　　金色剑气与赤龙在半空中相遇，一时势均力敌，然而剑气不止一道，后续苏有容连劈数剑，轰然巨响中，赤龙被一分两半，分别向两边冲去，随后触动防御阵法，红光触及无形结界后刹那间如冰雪消融。剑气却未断绝，一道道金色剑气直冲苏有绮而去，
　　下面的魏源一见到那剑气，眼神瞬间变了几遍，沉默几秒，低低笑道：“小师叔倒是找到了个宝。”
　　区区练气八层就能修炼出其他人到金丹时也不一定拥有的剑意，天生剑骨也不为过。
　　陆景安也是第一次见她这一招，平常围观修炼的时候可从没见过苏有容流露分毫。不过她谁，怎么可能露怯，依旧是云淡风轻出尘绝世的模样，还勾了勾嘴角，更有高深莫测之感，“我看上的人，能差到哪去。”
　　“是是，小师叔慧眼识珠，眼力过人，眼力过人。哈哈哈。”魏源笑着恭维两句，这场比赛已经没有悬念了，他现在只想观摩观摩这个年轻人尚且稚嫩却锋锐无匹的剑意罢了。
　　无论苏有容用何种方法掩盖了自己的真实修为，她一出手似乎就放弃了掩藏，实打实的练气八层亮出来，再对比下苏有绮还不稳妥的练气七层，再加上剑修对法修，有眼睛的人都能看出来胜负了。
　　一时之间，众人看向苏修的眼神都有些微妙，废物？十几岁的练气八层是废物？
　　而苏修已经有些气息不稳了，也不知道是气的还是羞的。
　　这么一会儿功夫，台上的战斗已接近于白热化。剑气一出，苏有绮当即意识到对面这人不好对付，她修为也不是嗑药嗑出来的，自己也出去历练过，是真的有藐视原主的实力，战斗意识虽然稚嫩却还是有的。立刻边走动边运起一系列火系法术配合着符篆向苏有容打去，意图速战速决。
　　然而一剑破万法不是虚的，苏有容自穿越来后，除了调整身体就是在修炼，每日挥剑数万下，又去瀑布底下练习以增加手腕力度。她现在用的不是多精妙的剑法，只是最原始、最凶悍、最锋利的剑意，裹着着灵力的一剑劈下去就能将那些法术击散，然后一步步向苏有绮逼去。
　　“好！”魏源一眨不眨的看着她舍去防守而一味攻击，身上只有一层薄薄的一戳就破的灵力罡风，出剑却是快准狠，仅凭攻击就化解了所有到达身前的术法。
　　“小师叔，你看，你看！颇具姑姑的风范，她是天生的剑客！”魏源眼睛很亮，抓着陆景安的衣袖絮絮叨叨的释放自己的激动，“还好让我，哦不让小师叔你遇到了，不然若是先被玄凌的剑疯子遇到了那还不完了。”
　　“行了。”陆景安很嫌弃的扯回来自己的衣袖，“对了你传讯宗门了吗？我记得最近老祖宗好像闲的很。”
　　“不是吧您。”魏源唰的扭头看过去，也不注意台上的苏有容了，完全被她这话吓到了，“我都没这机会，你竟然？？”
　　“八字还没一撇呢，吼啥吼，先把人带回去再说。”还好陆景安机智的放了个隔音结界，外人只能看到他俩在说话，而听不到具体内容。
　　果然，不消一会儿，苏有绮便被苏有容那凶悍直接的剑招逼到了边角。
　　法修对阵剑修永远有个弥补不了的缺憾——一旦被近身，那就注定了她们的败亡。
　　“你输了。”不等苏有绮鱼死网破，苏有容飞起一脚把她踹了下去，然后提着剑站在台上俯视下面形容狼狈的苏有绮，神色漠然而冰冷。
　　“怎么可能。”苏有绮察觉到两人修为上的差距，“你作弊！”
　　苏有容冷笑一声，散去护体罡气，转身一步步往陆景安那里走，剑尖垂在地上，划出一道刺耳的声音，“前辈，胜负如何？”
　　陆景安神色复杂的看了她一眼，刚跃上台，正要宣布她胜利，脸色骤然一变，不及多想，左手指尖微光一闪，刹那间出现在苏有容旁边并把她抱在怀里，下一秒她身上法衣自带的护体法阵启动，白光将两人笼罩在内，抵挡住了身后乍响的五雷符。
　　散去护体阵法，陆景安脸色阴沉沉地扫了眼被魏源一剑刺中肩膀而定在地上的苏有绮一眼，目光冷冷的看向脸色刷白的苏修，讽刺一笑，说了句不久前才道出的话：“苏家真是好家教。”
　　愿赌不服输，临了还攻击赢者，好家教，真是好家教！
　　陆景安气的手都要抖了，未及发作就被苏有容按住手，随后耳边又响起魏源冰冷冷的嗓音，“小师叔，这人胆敢偷袭你，要如何处置？”


第一百四十二章 彪悍剑修（十四）
　　一月后, 东云国浮云山脉发生了一起震惊整个东洲的大事件, 那位来自中洲的天才炼丹师, 一元天宗的明心丹君在此布下杀阵，狙击了整整四个元婴期大能, 三个元婴初期并一位和她同境界的元婴中期。
　　遗憾的是她本人战斗力实在不强，即便出动了上古杀阵九曲烈阳阵也不过将四人重创。不过有趣的是后续发展，不等那几人转头回来报复，被称之为剑道双子之一的凌云仙子魏澜得知此事, 当即震怒，放出狠话来定要宰了这几个胆敢欺负她小师妹的畜生！之后还真付诸实践，一个个先去人家宗门找麻烦，找不到人就开始全大陆追杀, 全然不管此举会给自家宗门带来什么麻烦。
　　当然, 这也称不上麻烦。
　　在魏澜刚出门不久, 剑尊陆廷出关, 被妻子一通哭诉，得知宝贝女儿在探访秘境时被人截杀，好一段时间生死不知后瞬间爆炸，紧跟着魏澜出门去砸场子。同时, 作为当世仅有的三位九品炼丹师之一的乾清子高调拒绝再向那几人的宗门提供任何丹药, 一元天宗对此无异议。
　　一下子，整个大陆的形势都变得微妙起来，中洲唯二能和一元天宗抗衡的玄凌剑宗和万法宗对他们的行为视若无睹，莫得办法, 这群穷剑修还需要隔壁的接济，更何况修真者都深谙因果之道，对这种光明正大报仇的事儿自然没什么意见。
　　他们没有意见，其他人想有意见也没办法。
　　这事儿为什么会发生大多数人也都知道，人自己找死敢去劫杀浑身是宝的明心丹君，就别怨人家逃出生天后报复，不掂量掂量一元天宗这种庞然大物是不是自己能惹得起的，那苦果也都得自己咽下去。
　　不过那四人所在的宗门是东洲的，上层怎么打架那就不是陆景安能管的事儿了，她现在正在狂奔回家的飞舟上分外快活。
　　“大师姐要来接我？”收到传信儿，陆景安又惊又喜的，还有点心虚。
　　魏源瞧着她的模样，不由嗤笑一声，“姑姑早就想来了，只是一直没出抽身，前几天听闻你弄出来的动静，立刻放下手头的事儿过来了。”
　　“诶，又没必要，我打不过好歹还跑得了的，还有两道护体剑气没用呢。”陆景安叹了口气，又是感动又是心疼。可惜传讯用的是灵气，读完就散了，没办法把魏源那铁画银钩般的字体收藏起来。
　　魏源又冷笑一声，“等着吧，要是姑姑和师公没表态的话你能不能回去还真不一定，放眼五洲，谁不知道徐元畅那家伙的秉性。”
　　“他再敢来，招待他的可就不止是九曲烈阳阵了。”陆景安扯扯嘴角眼中凶芒毕露，出身朔剑峰的人怎么可能没有凶残的一面。
　　徐元畅眼馋她从秘境中带出来的东西，更馋她身多如繁星的防身宝贝，追丢了人也不放弃寻找，得知一元天宗派人接应的时候自然着急，刚放出去她独身在浮云山脉的消息自然就把人引过来了。
　　两人在内室说话，甲板上的几个少年男女都很沉默，光四个人还分了两拨，苏有容一个人坐在船头的雕像下，另外几人靠在不远处的船舷那里，时不时的瞟一眼过去。
　　口出狂言还付诸行动的苏有绮自然不在此列，原本陆景安是可以带她一起来的，小孩子狂一点也没什么，吃点苦打磨打磨就好了，然而那么一个输不起的人，胜负已定还趁人放松的时候祭出五雷符这种大杀器，如此心性，一元天宗自然是不会收的，于是就只剩下了苏有容和另外三个双灵根，苏有念也是其中之一。
　　这时候谁都能看出来仙长对苏有容的重视，苏有念想起来不久前亲姐的惨状，就咬了咬唇，想上前去搭话也不敢了。
　　事实上陆景安和魏源也没做什么，只是剥夺了她一同前往一元天宗的资格罢了，剩下的是气急败坏的苏修下令施加的惩罚，也不知道是为了讨好两人还是单纯的暴怒。本来若是没有这一出的话，凭她单灵根的天赋，陆景安不喜也不会表现什么，把她带到宗门，打脸的事儿交给苏有容，多少也有个光明的前程，现在估计只能等两年去争浮云门的入门资格了。
　　后面的家族大比还是照常举行，苏有容没参加，跟陆景安说了声之后就自顾自回了小院，只听说苏有念得了头魁。没两日就是魏源带着人离开，陆景安当时没跟着一起走，跑浮云山脉布局去了，后面得手了才紧赶慢赶跟上来一起走，回来的时候还又负了伤，只是没之前的重。
　　时隔一月，苏有容还时不时发呆，总是会回想起来那危急时刻陆景安把她护在怀里的举动，她总感觉这个行为很熟悉，熟悉到让人难过的那种，好像在不知道什么时候，有人就是这么为她而死的，那种感觉真的很让人不舒服。
　　她摸了摸手指上的戒指，陆景安说这个戒指的主材料用的是破金石，一种很珍贵的用来制作传送阵的材料，可惜制作的人不行。功能是能让戴戒指的双方在一千公里内互相传送，不过要在同一个空间下，也就是说不能在秘境内和秘境外传送，次数也有限，一天大概有三次。
　　良久，苏有念终于鼓起勇气来走到了苏有容身边，瞧着她冷峻的侧脸，怯生生唤了一句：“大姐姐。”
　　苏有容回过神看了她一眼，嗯了一声，神色依旧冷淡，“什么事。”
　　苏有念张张嘴，握了下拳，小声说：“对不起。”
　　苏有容有些意外，转瞬想到原因，神色略略柔和些许，道：“又不是你干的，有什么对不起我的。”
　　“二姐她不是有意的。”苏有念舔了下嘴唇，想为嫡亲姐姐辩驳一下，“她，她，就是被冲昏了头脑。”
　　“好了，我知道你什么意思。”苏有容定定看了她几秒，忽然轻笑一声，眼底有几分恶劣的情绪，“苏有念，有没有人跟你说过，你这幅样子很虚伪。”
　　苏有念愣在原地，眼睁睁看着苏有容起身，过几秒才一个激灵反应过来，红着脸慌乱的去揪她衣服，“我，我……大姐。”
　　苏有容避开她，往旁边让了两步，低头看着精致漂亮的少女，十三四岁的少女，正是活泼可爱的时候。
　　想起来以前苏有念对她的模样，苏有容心下一软，叹了口气，伸手摸摸她的头，道：“你不用活的这么累，我还不会迁怒到你身上，也不至于跟一个再不会见到的人计较，明白吗？”
　　“……明白。”头上的手有些温暖，苏有念微微愣神，讷讷应了一声，转瞬便见到苏有容对着身后展颜一笑，笑容恣意美丽，动人极了。
　　陆景安上到甲板上的时候就见到这幅貌似姐妹情深的模样，脸上没什么表情，又扫了眼另一边站着的一男一女，就在那倚着门，等苏有容发现她。
　　苏有容自然不会错过她的到来，再摸了下苏有念软乎乎的头顶，便朝着陆景安走过去。走进了，瞧见陆景安略显苍白的脸色时还有些心疼，便咽下去口中的话，摸了摸她的脸问：“不舒服吗？”
　　“还好。”陆景安按下她的手，扫了眼目瞪口呆的三人，大概是觉得苏有容这举动太过大胆了。她却是不在意，拉着人手往下走：“方才后头有只鸟撞上来，阿源去猎了回来，现在在厨房炖着，你要不要喝点汤？”
　　“要。”苏有容笑了一下，然后想起来后头的人，“她们呢？”
　　“等会儿好了到厨房去吃就是了。”陆景安没避着人的意思，只是相对来说更亲近苏有容，其余人怎么想就不太在意了。
　　几个少年人都有些局促，所幸陆景安交代几句就独自端着汤出去了，魏源也没来，有苏有容做榜样，慢慢也放开了。
　　汤是魏源做的，仿佛他们魏家人都有一手好厨艺一样，这汤不但用材好味道也好，陆景安喝的心满意足，也心情很好的给魏源带过去了，“别的不说，你的厨艺算是跟师姐最像的。”
　　魏源无奈的看了她一眼，懒得再跟她辩驳，“那个苏有容有什么值得你这么看中的，还是说想救命之恩以身相许。”
　　“当我老牛吃嫩草吗？”陆景安横了他一眼，欲盖弥彰道：“天五灵根只在上古史中出现过，我倒是很好奇她能走到哪个地步。”
　　“现在可没有上古时代的充裕灵气了。”魏源提醒她，对这人也不是多看好，只是不想拂了小师叔的兴。
　　“天赋放在那里，灵气的事好解决。”
　　话至于此，魏源也不再多说，默默喝完汤，他把刚收到的消息跟陆景安说了下。
　　听到熟悉的名字，陆景安顿了顿，轻飘飘瞟了他一眼，“你们不会还想撮合我们吧，我跟你说，就算我和大师姐结成了道侣，也不可能和秦长渊在一起。”
　　秦长渊那脑子有坑吗？没事也掺合进来干嘛。


第一百四十三章 彪悍剑修（十五）
　　魏源被她这话噎的无言以对, 默了默才道：“又不是我想撮合, 你看我像是媒公吗？”
　　陆景安呵呵冷笑一声, 小眼神鄙视的很，谈话无疾而终, 过一会儿她就端着碗出去了。
　　飞舟速度极快，日行上万里，没几日就接近了东洲和中洲的交界线。飞舟是顶级的赶路法宝，速度快又轻便, 还有防御功能，唯一的缺点就是耗费灵石多，不过这对陆土豪来说也不算什么。
　　眼见着接近边界线了，魏源稍稍松了口气, 前头有秦长渊在等着接应, 有他护送回去, 无论在哪都不用担心了。
　　然而他这口气还没吐完, 飞舟骤然一晃，一道凶悍的剑气劈到了防御罩上。
　　陆景安脸色一边，赶紧快速上到甲板那里，苏家的几个小家伙也都吓得脸色发白, 仅有苏有容勉强保持镇定。
　　“发生什么了？”苏有容看到她上来, 皱着眉问了一句。
　　就这么一会儿，飞舟前方已出现了一道黑影，陆景安拧了拧眉，让苏有容带着三人下去回房间待着, 那里有另一层防御阵法，就算打起来了也能保其安全。苏有容也不废话，看了眼前面就领着人下去了，反正她们在在甲板上留着也是无用，说不定还会拖后腿。
　　魏源控制着停下飞舟，也沉着脸过来了，他眯了眯眼瞧过横在飞舟前方的两人，拱了拱手，沉声道：“来犯者何人？”
　　那是两个青年男人，青衣的沉着脸抱剑，一言不发，另一人一袭白裳，容貌俊美，面白无须，只是笑容有些流里流气的，气度比魏源差远了。他手持一柄三尺青锋，看起来方才出手的应该就是他了。
　　“可是明心丹君的座驾？”白衣男修也不多言，张口就问。
　　“正是。”魏源沉下脸色，目光划过两人手中的剑，大抵也是认出了其人身份，“一元天宗向来与乾山宗井水不犯河水，今日二位真君为何来狙击我小师叔？”
　　这是拿一元天宗压人呢。
　　那白衣男修嗤笑一声，并不以为意，“你们一元天宗的公然截杀我东洲的人，怎么，当你们在这天玄大陆无敌了不成？”
　　见到这二人的时候，陆景安已经悄悄捏碎了袖中的符篆，只等大师姐来救命，她战力不行，用阵法符篆拖延还是可以的。
　　当下也不客气，冷笑一声道：“本君光明正大的进秘境试炼，都是过了明路的，也从未干过什么出格的行为，天成山的徐元畅纠集人想劫杀我，也不准我复仇了？乾山宗真是霸道，呵。”
　　“一码归一码，你自己报复是你自己的事。”男修流里流气的眼神挪到了她身上，顿时眼睛一亮，话锋一转，调笑道：“早闻一元天宗明心丹君容色姝绝，乃中洲第一美人，今日一见果然名不虚传啊，哈哈哈哈哈。”
　　魏源神色更沉，眼底更是流露出几分凶光，周身剑意高涨，咬牙道：“周旬，闭上你的狗嘴！我小师叔是你能侮辱的吗！”
　　“你跟他废什么话。”正当周旬暴怒之时，另一位一直沉默的青衣男修按住了他的肩膀，神色漠然的扫过船上二人，缓缓道：“要战，那就来战。”
　　“傅宇承，我得罪过你们吗？”陆景安面无表情的扫过一脸怒色的周旬，清泠泠的眼神定格在青衣男修清俊冷酷的面容上。
　　傅宇承微微一愣，摇了摇头，“并无。”
　　过几秒，他又补充道：“任务尔。”
　　“那好。”陆景安点了点头，刹那启动早已准备好的阵盘，“既然挑衅了，本君也不是没有脾气的人，尝尝这五方缚绝阵的滋味如何？”
　　快速布置完攻击阵法，她给魏源使了个眼色，让他按捺下来，自己转身走入控制室，往各个档口换了上品灵石，一一激活阵法，便面无表情的不动了。
　　“小师叔。”魏源跟着进来，犹自气不过，“让我出去跟他们打一架，这几个王八羔子，当老子好欺负了！”
　　“你打不过他们。”陆景安瞥了他一眼，并未像魏源想的那样气急败坏，“拖一会儿就是了，怕什么。”
　　不说周旬，那傅宇承确实是个人物，出身东洲傅家，十三岁入东洲第一宗门乾山宗，拜掌门为师，名声虽不如魏澜秦长渊等人，那也是鼎鼎有名的天才剑修。筑基时能越阶斩杀凶名赫赫的金丹期鬼婴真人，五十年前闭关突破，现在应该是金丹大圆满了。
　　头疼的揉了揉额角，陆景安低声骂了一句，“这些人脑子有坑吗？追着我干什么！等着，别让我回去了，以后别想再让我给他们卖丹药。”
　　“东洲也有自己的炼丹宗门。”魏源摇摇头，“你有办法让万药宗的也不卖他们？”
　　陆景安正要说话，飞舟又是一阵剧烈晃动，她扶着旁边的桌子才稳住身形，深呼吸几口气才稳下心神，稍稍按下怒火，然后便盘腿坐到蒲团上去专心控制阵法，“你去外头注意一下，找机会跑掉。这俩也会什么追人的法门，让他们的剑砍不到就行了。”
　　说起来容易，做起来难。
　　魏源应了一声，垂下眼帘掩去眼底的狠意，他是金丹中期，专修剑道。对上这两人也算可堪一敌，待会儿若是不行的话就自己出去拦着人，让小师叔先跑。小师叔柔柔弱弱的，提不大动剑，姑姑从小就教导他长大了要保护她，这时候可不能退缩。
　　他刚出去，就见本应在下面舱室的苏有容正提着剑站在甲板上，面无表情的看着前面烟萦雾绕的一团，顿时诧异道：“你在这上面干什么，危险。”
　　“我能，保护她。”苏有容面无表情的看了他一眼，拂过手中的剑身，一字一顿，郑地有声。
　　魏源愣了愣，忽然笑了一声，道：“再给你一百年估计可以，现在还是下去待着吧，小身板不够人家一剑砍的。”
　　“总能争取点时间吧，飞舟启动逃走要多久？”苏有容看着前头凶悍四溅的剑气，眉头也不动一下，“现在跑不了吗？”
　　“绕不过去。”魏源摇摇头，“卡在这必经之地上，绕过去得别好久才能找回原来的航道。”
　　更何况飞舟一动，估计就困不住那俩人了，短短几秒都够人家出剑很多次了，跑步跑的掉真是一个问题。
　　“总比被堵在这好吧。”
　　“也是。”魏源思索几秒，哈哈一笑，“不过不用了，撑一撑，撑到秦师叔过来就行，飞舟一动，这阵法就维持不了多久了。”
　　这里离边境线不远了，那边收到消息，乘飞舟来不过半个时辰就能到，撑过去就好了。
　　不过不知这边的清楚，那两人也知道这点。周旬刚斩断缠上来的藤条，眯着眼道：“师兄，这可不是办法啊，拖下去可完不成任务了。”
　　“你真想杀了她？”傅宇承凉凉的扫过去一眼，“徐元畅那是个什么玩意儿你不清楚？”
　　“谁让人家家里有个渡劫老祖呢。”周旬耸了耸肩，眼底也是不屑，“这一出下去，咱们跟一元天宗的矛盾可大了。”
　　傅宇承不语，在阵中游走一阵，寻摸这灵气走向，逐渐分析阵法核心。
　　一炷香后，陆景安蓦地吐出一口血，乌金阵盘上刹那间出现了几道裂痕，与此同时，三道剑气自阵中迸射而出，向四周发去，至千里之处才堪堪消散。
　　陆景安咳了一声，扶住桌子站起来，大喊道：“阿源，快走！”
　　“想走？没那么容易。”将将破除阵法，那两人也不好受，尤其是傅宇承，眉毛都被阵中真火给灼烧没了。
　　周旬尚好一些，气息比傅宇承稳多了，他们剑修向来是越战越勇的存在，刚解决了难缠的阵法，这时候他正心里藏着火气，眼睛亮亮的，起手就是一道蕴含锋利剑意的剑气向着飞舟防御罩斩来。
　　魏源脸色微变，也不管陆景安的吩咐了，唤出自己的本命灵剑就冲出防御罩和两人打在一起，一时间剑气四射，一道道凶戾的剑气将云层与山峦切割的支离破碎。
　　陆景安察觉到这孩子莽撞的举动，气的低声骂了一句，赶紧摸出来丹药往嘴里狂倒，连滚带爬的抱着一大叠符篆就要跑出去。
　　“你伤还没好呢，跑出去干什么。”未料刚到门口，她却是被苏有容拦住了。
　　“别拦我，老娘不炸死他们我不姓陆！”陆景安气得要死，不管不顾的就要往外冲。
　　事实上她现在状态确实不太好，本来就是柔柔弱弱的丹修，就算有符篆阵法相助，对剑修门来说也只是难缠一些而已。更何况现在伤势未愈，之前去狙击徐元畅几个的时候就是带伤出手，再次被震伤了内府，刚才又被破了阵法，浑身气血震荡，尚未平复，正是难受的时候。
　　苏有容不好让她出手，不过转念一想，修为压制似乎也能给对方造成困扰，叹了口气就不再拦她，只是深恨自己现在修为弱小，不能帮上什么忙。
　　就在两人争执间，一道惊天剑气裹挟着暴戾的怒意向着那两人斩去。
　　与此同时，冰冷暴戾的女声响彻天地：“谁他娘的敢动本君师妹！”
　　诶，真是一脉相承的暴躁。


第一百四十四章 彪悍剑修（十六）
　　听到这声音, 周旬抖了一下, 原本流畅的剑法有了瞬间的凝滞, 如果不是傅宇承察觉到这点替他挡了一招，估计得生生唉魏源一剑。
　　不过现在也没好多少, 那道暴戾的剑气落下，一个明艳英气的高挑女人出现在几人不远处，冰冷的眼神扫过两人，提剑加入战局, 不一会儿便将上风抢了过来，甚至直接把魏源踹了出去，自己一个人一打二稳稳的暴揍周傅二人。
　　魏源刚松了口气，又见魏澜来时的方向出现一个黑衣男修, 直到看清那人面容后才把提起来的心安放回原位。
　　“咳咳, 秦师叔, 这里。”见是熟人, 魏源招了招手，率先落到了飞舟上。
　　秦长渊在旁边观战一会儿，慢吞吞问：“魏师姐，可需助阵？”
　　“滚开。”魏澜凶残的一剑向傅宇承劈去, 还抽空瞪了眼秦长渊, “小杂碎，趁我不在欺负我师妹？当本君是死的吗！”
　　这种一言不合就干架的风格，还真不愧是剑尊陆廷的弟子。
　　堪堪挡住魏澜的进攻，傅宇承祭出一件法器, 转瞬抓着周旬暴退数十米，眯眼道：“好个凌云真君，不愧为中洲第一天才。”
　　魏澜暂且罢手，负剑现在原地，冰冷锐利的眼神扫过二人，“乾山宗与我一元天宗向来井水不犯河水，二位今日之事我记下了，暂且饶你们一条狗命。给本君转告凌珏，这事儿没完！”
　　周旬喘了口气就要回骂过去，一抬头就触及她仿佛流淌了血色的沉凝黑眸，不由一滞，什么话都说不出来了，只能眼睁睁的看着她落到飞舟上，之后启动飞舟，带着人消失在两人视线中。
　　舟上场面也没多和谐，魏澜是刀光剑影中杀出来的名声，走的是杀伐之道，一招一式都透露着暴戾的杀意，即便收剑行走，一举一动仿佛也带有她凌厉的剑意。
　　刚走两步，魏澜没理跟着落下来的秦长渊，反而注意到了提剑站着的苏有容，打量一遍，她勾了勾嘴角，冰冷的眼神略略柔和下来，“你就是阿源说的新弟子？”
　　上路之前魏源有跟她通讯过，提过这个天资出众的女弟子，魏澜也有点印象，这时候一见就想起来了。
　　对上魏澜犹带猩红杀意的眼眸，苏有容仿佛并未收到丝毫影响，不卑不亢的低头行了一礼，道：“有容见过真君。”
　　魏澜唔了一声，眼底生出点笑意，然而周身威势骤然加深，问：“见我竟不跪？”
　　“跪天跪地跪生母，其余可堪？”苏有容灵力运转周身，脚下都出现了鞋印，膝盖硬是没有弯下去一点。
　　魏澜定定的看了她几秒，嘴角弯起又抚平，收了威压继续往前走，“有骨气，不过还需打磨。”
　　剑修者，不跪天，亦不跪地。只凭一柄剑即可通天彻地。
　　陆景安在看到她的时候就溜进舱室狂嗑药去了，不过让苏有容留下，算是给师姐留个第一印象。魏澜自然明晓她这一点，也不是谁都能留在甲板上的，不过她为什么蹿回去嘛……
　　秦长渊落后她几步，等人过去了才慢吞吞的跟上来，不过他的关注点却和魏澜不太一样。人魏澜心心念念小师妹，只粗略打量一遍，没大注意衣饰，他却第一眼就看到了苏有容腰间的碧玉和锦囊。
　　“多谢秦师叔来此，您这边请。”魏源几乎是一眼就发现了这闷骚货的眼神变化，赶紧出声把人引到一边，再给苏有容使了个眼色让她先下到舱室里去，别在这待着了。
　　“慢着。”秦长渊沉声开口，他也是个冷峻英挺的男人，这么一说话不比魏澜带来的的威势小，“你叫什么名字。”
　　苏有容看了眼面无表情的魏源，也是低头行了一礼，不卑不亢道：“晚辈苏有容。”
　　秦长渊冷淡的眼神从她腰间移到脸上，再移到腰间，面上不动声色，话是对魏源说的，“朔剑峰的？”
　　“秦师叔，这是我们一元天宗的家务事。”魏源接过话，就差说您多管闲事了。“而且有容才练气期，连筑基都未曾……”
　　您这么欺负人，实在有失体面吧。
　　都是元婴期，魏澜试探是长辈的试炼，到他就成欺负了。
　　秦长渊冷哼一声，终于是放过了苏有容，那种若有似无的威压也收回去，“陆师妹怎么样了。”
　　“小师叔还好，现在姑姑过去了，秦师叔先等等吧。”魏源简单说了几句，然后把人引到舱室里休息，再泡了杯灵茶给他，就出去不管了。
　　陆景安这时候却不太好，苦哈哈的揪着耳朵，就怕大师姐亲自上手揪了，“我真没干什么，他们先动手的，我逃了好久才甩掉人，这不是前段时间报复回去了。”
　　“哼，跟你说了别整天沉迷丹药，好好修炼怎么可能被那几个杂碎追着打。”魏澜一巴掌拍到小师妹脑袋上，虽是愤怒的模样，却没有了刚才威胁傅周二人时的暴戾杀意。
　　她也是容色出众的美人，一袭张扬妩媚的红衣都能穿出来血腥味，相比较于陆景安装出来的冷淡模样，她是真真正正的冷峻，平常一个眼神丢过去就能把人吓得半死，也就对待这个从小带到大的小师妹才勉勉强强是温和的模样。
　　“师尊去人家宗门找场子去了，说吧。”她双腿交叠，虚虚靠在椅背上，唇角的笑意有些冷，“等回去了，你准备怎么跟师尊师娘交代。”
　　陆景安：“……”交代个鬼！
　　说起来她这次本来就不是正大光明出来的，只不过偷跑的经验足，带足了防身用品，再加上仗着父亲母亲和师姐不会在外头大张旗鼓的把她抓回去才这么嚣张的到处浪。没想到逛了好几年，快回家的时候突然翻车，还翻出来这么大的动静，回去绝对没有好果子吃。
　　“我，我……”陆景安纠结一会儿，从储物袋中摸出来两团东西，小小声问：“这个可以抵不……”
　　魏澜刚想说不行，定睛一看，当即眯起眼，“你从哪弄的。”
　　“就之前那个秘境，我就想去找些药材炼药的，没想到挖出来这个。”她小小声解释了一番。那秘境不是很大，每五十年开一次的那种，元婴期能进，她之前听说过这个秘境，里头出产一些很不错的药材，而且挺有趣的，就混进去了。不过因为被人收集过很多次，好东西已经不多了，快出去的时候她还以为找不到啥好东西了，然而架不住运气好，竟然挖到了五行之精……
　　五行之精这玩意儿吧是人人都想要的好东西，她手头也有过，不过既然能挖到那谁嫌多啊，没想到出去就撞见了以前结下过梁子的徐元畅，那混蛋见她孤身一人就起了歹心，于是就有了接下来的发展。
　　魏澜听完，跷着腿呵呵冷笑一声，把东西给她撂回去，“收好了，下次记住财不外露，还有出门的时候记得带人。”
　　“我好歹也是元婴了，带什么人啊。”陆景安眨巴眨巴眼，满脸的无辜。
　　“你也记得你好歹是元婴期了啊。”魏澜嘲讽一笑，手指扣在桌面轻轻敲打，眼神示意她看外头，“那两个记得不，一个金丹大圆满一个金丹中期，俩小王八蛋就能把你欺负成这样？”
　　陆景安无言以对，战五渣也不怪她啊，于是声音小小的反驳，“我就一丹修……”
　　“丹修丹修，你的阵法呢？你浑身上下的法器灵器呢？怕什么，咱有的是钱。”魏澜一拍桌子，眼神极其锐利，“砸！用灵器砸也能把他们砸死！”
　　陆景安再次无言以对，不过这好像挺符合她的战斗方式诶？
　　瞧见缩成小鹌鹑模样的小师妹魏澜就气不打一处来，劈头盖脸的骂了一顿，再教了几个阴招，顺便给补充了下传讯灵符，说到口干舌燥才端起灵茶一口闷了。
　　那姿态豪爽到跟不把钱当钱一样。
　　陆景安吸了吸鼻子，赶紧狗腿的给续上灵茶，然而魏澜却不喝了，端着茶杯沉思一会儿，问：“外头那个你怎么办？”
　　说实话，她怎么可能没注意到那人身上有多少师妹给的东西，只是不放在心上而已。
　　“嗯？什么怎么办。”陆景安还反应了一下，然后道：“等父亲回来了让他看看吧。”
　　这意思是想让陆廷收徒？
　　魏澜眼底沉了沉，喝了口茶就不再多说，让陆景安回去休息了。
　　剩下的一路倒没再发生什么，许是直到魏澜出手护送，也没人来找茬了。当天下午灵舟到了边境线，和那边的人交接了下，接下来就全速往一元天宗而去。
　　一个月后，一元天宗，外峰山门。
　　到了这地方就不是能直接用灵舟开回去的了，一行人下船，魏澜交代几句，飞身先回了朔剑峰。秦长渊在路过玄凌剑宗的时候就下去了，陆景安给他塞了不少丹药做报答，算是了清了这次的恩情。
　　见师姐先走了，陆景安站在山门下，深吸了一口熟悉的空气，忽然有种落泪的冲动。
　　还是家里有安全感！！


第一百四十五章 
　　一元天宗分内外门, 内门有七大主峰, 剑器丹阵法刑六峰围绕掌门所在的主峰, 外门则有七小峰，总称外峰, 面积是内门的数倍，蕴含的灵气却是差之甚远。
　　不单单灵气浓度，内外峰之间在很多地方都有极大的差距。
　　陆景安是朔剑峰峰主之子，又顶着天才的名头, 对这种差距只是知道，并未真正的体验过，对此也无太大感觉。不过她在问过苏有容的意见之后，让魏源安排她们几个人去外门人事堂报道, 包括苏有容也是。
　　“真的不再考虑一下吗？”因为内伤, 陆景安脸色有些苍白, 这么看着她时有种楚楚可怜之感。
　　苏有容犹豫几秒, 没忍住伸手摸了摸她柔顺的黑发，见陆景安没什么反应，更是柔软了神色，“你觉得我是需要靠着他人才能成长起来的吗？”
　　陆景安想说自己不是他人, 不过话到嘴边又咽了下去, 沉默片刻才道：“有唾手可得的资源不用，你够傻的。”
　　“那也要看我现在能不能受得起。”苏有容向来很有自知之明，很清楚以她现在明面上表现出来的天资，若是一开始就得到了内门的资源, 恐怕会让陆景安遭受诟病。
　　即便陆景安不在意，她也不想因为自己而让心上人遭受攻击。
　　“总有一天，我会光明正大的……”走到你身边。
　　山中无岁月，世上已千年。
　　待到陆景安养好伤出关的时候，听闻现在修真界多了个声名鹊起的剑修，号明耀，名讳有容。
　　陆景安：“……”她闭关多少年了？
　　“十年。”魏澜坐在她洞府里最豪华的那套桌椅上，用着最豪华的茶具泡着最贵的茶，美滋滋的呷了一口，笑吟吟道：“不过你眼光是真不错啊，那丫头在剑道上确实有天赋，师尊都有意收为弟子了。”
　　“收了没。”陆景安很嫌弃的给她倒了一杯茶，收拾收拾又摸出来这几年分过来的茶叶扔过去，心想着自己要多一个师妹了？
　　不过师姐妹……刺激。
　　魏澜收的也很顺手，“还没，不过说如果她能在今年的门派大比上拿到头筹就收入门下。”
　　她又瞧了瞧小师妹的神色，摸了摸下巴，“不过这事儿还没公布出去，就内门一些有门道的知道。”
　　门道？
　　陆景安瞥了眼得意洋洋的师姐，“你说的？”
　　“除了我还有谁有这胆子？”魏澜挑挑眉，露齿一笑，满眼写着愉快，“不过我没说要收谁，只漏出去师尊要收关门弟子的意思。”
　　嚯，还关门弟子，她就知道师姐要搞事。
　　“那今年的大比就有趣了。”
　　“怕什么，让他们打就是了，能当我小师妹的可不是什么庸人。”魏澜笑着说出这句话，下一秒就收到了现任小师妹冰凉凉的眼神，顿时一个激灵，搓搓手讪笑着凑上去，“当然，我小师妹从来都是天资纵绝的人物，比如安安你呀。你听听，谁提到你不竖起大拇指，说你是中州第一天才。”
　　陆景安嗤笑一声，抓起个糕点砸过去，“吃你的，我好茶好点心的伺候着还堵不住你的嘴？”
　　“诶堵的住堵的住，这茶是谢师叔珍藏的吧，你怎么搞来的。”
　　两人闹腾一阵，魏澜向来锋锐的眼神软化了许多，明亮而温和，过一会儿又提到漏口风的事儿，陆景安问她告诉了谁，魏澜点出几个名字，又道：“姓李的自命不凡也不是一天两天了，一直没拜师，就是盯着师尊呢，现在收到这消息估计要开心的跳起来了。”
　　“李天瑞？”陆景安从记忆里扒拉出来这么个名字，想了会儿说：“单金灵根也不错了，不过他太骄傲，再这么下去早晚折了。”
　　“哈，我就说，也就李齐那家伙觉得他儿子怎么怎么好，当年还想觊觎你，还好被我打回去了。”
　　陆景安嘴角抽了抽，不说当年，她现在搁天玄大陆都是得很多人觊觎的。又聊会儿天，近些年发生的该说的都说了一遍，魏澜心满意足的抱着包灵茶与几大坛灵酒走了。反正陆景安不在意，偏魏澜她好酒，陆景安就经常用丹药换些好酒回来送她，灵茶也是附带的，专给她喝多了解酒，按陆景安说的就是免得哪天醉死了被人砍成几段。
　　送走师姐，陆景安在洞府里坐了一会儿，起身去检查过药田，丹峰那里有派弟子来打理，这么多年也没出事。她收了一些已经成熟的灵药，其余的规划好，想了想要出门走走。然而刚出洞府不久，迎面走来一位青衣负剑的俊雅女子。
　　女子面色冷峻，容貌倾绝，身形高挑修长，望之足以令人倾心。她似乎在这边徘徊很久了，撞见陆景安时还有些惊讶，抿了抿唇，过几秒脸色微红，霎时冲淡了身上的冷意。
　　陆景安讶异的眼神在她身上停留了好一会儿，然后在她背后用布条缠着的那把剑上又停留了好一会儿，在女子以为她会说什么叙旧的话时，第一句话竟然是：“你竟然没准备个剑鞘吗？”
　　苏有容：“……”
　　话出口，陆景安才意识到不对，这不是她熟到随便损的师姐，忙掩唇假装咳嗽几声，“我什么都没说，你有听到什么吗？”
　　苏有容莞尔，终是无奈，身上的冷意也在这几句话中冰雪消融，顿了顿，她似乎斟酌几秒，问：“你身上的伤好了？”
　　“嗯刚出关。”陆景安笑了一下，侧身让开个位置，“都到我洞府门前了，进来坐坐喝口茶吧。”
　　苏有容迟疑几秒，倒也没有客气，她现在已是金丹修士，这些年在修真界也闯出些名声了，倒也能成为陆景安的座上宾，于是颔首道：“那便不客气了。”
　　“客气什么，快来。”
　　无论是作为朔剑峰小师妹，还是乾清子的亲传弟子，抑或自己七品炼丹师的身份，陆景安从来都不缺灵石宠爱以及地位，她的洞府自然也是最好的。以陆廷对独生女的宠爱，陆景安从小就是住的五进豪华宅院，比照凡俗国家富贵庭院建造的，一砖一瓦，一亭一阁，无一不精美，无一不华丽。虽不是五步一亭，十步一廊，也是小桥流水，意境十足。
　　苏有容随意扫过几眼，面色没什么变化，注意力全落在了身前的佳人身上，眸色微沉，欢喜中又有些复杂深沉的情绪。
　　十年前刚入外门不久便听说内门的明心长老因为伤重闭关，出关时日不知，那时候的心情她以为忘了，现在一回想又是满满的心疼和难过。如果她够强，如果她早日认识了她，那是不是就不会再遭受这些劫难？
　　也因此，她抱着变强的念头发了狠的逼自己。剑修说是需要的资源比其他修者要少，其实也不差什么，不过是全部资源都砸在了自己的剑上，剑强，剑法强，剑意强，剑修就强。每一个剑修强大之路都是腥风血雨里杀出来的。
　　她用了一年筑基，没其他本事，又要练剑，筑基后就去接任务，与演武场比斗攒门派积分，也不需要多杂的剑法，只学了最基础的剑法，一招一式，在打斗中磨练自己的剑法剑意。又用了两年到筑基中期，外门能陪她练手的不多，就去挑战内门弟子，没想到竟然因此入了剑尊陆廷的眼，得他指点，之后几年出去历练，进落云山脉猎杀妖兽，单枪匹马在落云城闯下赫赫凶名。
　　去年以二十五岁之龄突破金丹，名震天玄大陆。
　　十年，她走到这一步，也算有能力护住她就吧？
　　因为说好了闭关，陆景安就没让人留洞府里侍候着，导致洞府里现在没有丫鬟，一切都要亲力亲为，所幸有修为傍身，一切都很简单。
　　拎着一壶茶水出来，陆景安就见苏有容一本正经的并腿坐着，挺直脊背，裹着布的剑放在膝盖上，面无表情的盯着门口看。
　　陆景安：“……”怎么感觉哪里怪怪的。
　　“这十年你变化挺大的啊。”给她倒了杯茶，和不久前招待魏澜的不一样，味道偏苦一些，同居挺久，她还算了解苏有容的口味。
　　果然，喝了口茶后，苏有容绷着的脸又放松了些，眼神在她身上打了几个转，话在舌尖转了好几圈，终于找到个自认不错的切入口，“看来这次因祸得福，进益不少？”
　　“没你厉害，闭关前是练气，现在竟然金丹了。”也不知道为什么，陆景安一眼就看出来了苏有容的修为。
　　无论是剧情中还是之前相处中的情形，苏有容都是喜欢掩饰自己真实修为的，可能是为了扮猪吃老虎。
　　听到夸赞，苏有容漂亮的眉眼弯了弯，嘴角弯起，脸颊边竟然漏出俩小酒窝来，看起来可爱的很。
　　陆景安多瞧了几眼，没忍住，上去戳了一下。戳完之后才反应过来自己干了什么，顿时一僵，微微抬眼往她脸上看去。
　　正正好撞上了苏有容温柔深邃的黑眸。
　　她弯起嘴角，握住陆景安的手，又往自己脸上戳了戳，眉眼间都染上了几分笑意。再开口，声音有些低沉，磁性的很，“喜欢吗？可以多戳几下。”
　　陆景安被她这笑撩的脊背酥麻，妈耶，比她师姐还好看！


第一百四十六章 彪悍剑修（十八）
　　指尖下的触感很软, 软的陆景安没忍住多戳了几下, 然后才反应过来, 掩唇咳了一下，有些羞耻, “刚出关就听到了明耀真人的大名，看来当年没看错你，当真天纵奇才。”
　　苏有容抿了抿唇，略有几分羞赧, 温声道：“过奖。不过你还需要灵药吗？我在落云山脉收集了不少，尤其是归云草。”
　　归云草……
　　陆景安愣了愣，心下一暖，“不必, 我伤已经好全了, 不过归云草多的话可以给你炼丹啊, 很多丹方里都列出来了这种辅药。”
　　归云草是炼制七阶疗伤丹药的主药之一, 对陆景安这种内伤有很大好处，只在落云山脉才有出产。又因为其清心明意的作用对妖兽的修炼有很大好处，一般年份久一些的都会有实力强劲的妖兽守护，想取得挺困难的。也不知道苏有容怎么弄到的。
　　苏有容嗯了一声, 没多说什么, 取出一个储物袋交给陆景安，说这是她攒下来的灵药，希望对她有用。
　　有用是肯定有用的，陆景安也不跟她客气, 收下后看了眼，把自己的存货掏出来一大半给她塞了过去，怕她不收还特意强调道：“当年说的约定还作数吧？”
　　约定？实际上也没什么特意的约定，不过是陆景安拼命暗示剑修多强大她又多有钱，这时候提出来就有意思了。
　　苏有容眼底的笑意越发浓郁，轻轻一笑，温柔道：“好啊，以后我保护你。”
　　陆景安满意的嗯了一声，一低头瞧见她腰间还挂着那个眼熟的锦囊，于是顺手拿过来，再抓起苏有容的手看了看，“你还戴着这个啊？这个空间不大，我再给你换个新的。”
　　“不用。”苏有容把她的手按在手心里，不动声色的摩挲几下，垂眸道：“不必，这个就够了。”
　　毕竟是你送我的第一件礼物。
　　陆景安不明所以，不过也没强求，喝了会儿茶，收拾收拾还给苏有容留了个房间住，就在她房间隔壁。
　　弄完这一切，刚好收到左等右等没等来女儿的陆廷传讯，陆景安看完后憋着笑问苏有容要不要一起去见她父母，苏有容点头，两人一起去了朔剑峰。
　　普遍来说金丹之上就能脱离御剑而直接御空而行，不过金丹的续航时间不长，主要还是御剑飞行，到元婴才真正是天大地大任我遨游。
　　虽说父母都是朔剑峰的人，但是陆景安的洞府却不在那里，而是落在了云丹峰，和她师尊乾清子住的近，不过在朔剑峰也有住的地方。
　　云丹峰和朔剑峰离得不远，架云桥过去不足半个时辰就能到，更何况两人一个金丹一个元婴，不需云桥，御空而行速度更快。
　　到朔剑峰，陆景安没管峰上不能飞行的规定，和苏有容一起直接飞上去落到了位于山巅的峰主洞府，差点惊动了峰内守护弟子。
　　“咦？明心师叔祖，您回来了。”守门的弟子认识她，忙跑过来附身一礼，开心道：“师叔祖，峰主师尊听说您出关，已经等您许久了。”
　　“嗯。”陆景安弯弯唇，略一点头算是打过招呼，顺手丢过去一瓶聚灵丹给他磕着玩。
　　小童子开开心心的收下，道谢完，一抬头瞧见了陆景安后头面无表情的青衣剑修，被她一眼扫过，吓得手一抖差点把丹药瓶丢出去，脑子转了转才磕磕巴巴道：“明……明耀师叔好。”
　　苏有容瞥了他一眼，没应声，亦步亦趋的跟在陆景安身后，一副沉默寡言的样子。
　　她这样子让小童子忐忑了好一会儿，直到两人进到院落才松了口气。妈耶，明耀师叔怎么比凌云师叔祖还可怕？不愧是和明心师叔祖一个辈的！
　　陆廷的洞府修的没女儿的精致，却是粗犷大气的模样，院落中种着几颗梧桐树，枝干笔直，冲天而去，颇有几分凌厉的意境。
　　“爹爹，娘亲。”刚跨进院落，陆景安心知父亲定是发现她了，立马挂起甜甜的笑喊了几声，冲着身后的苏有容招招手，快步冲进了正堂。
　　正堂里有人，却不如她所想的那样父母皆在，她眨了眨眼，讨好的蹭过去捏了捏母亲的肩，“娘亲娘亲，好久不见了，女儿想死你们了！”
　　她话音刚落，屏风后头就传来一声若有似无的冷哼，陆景安假装没听见。
　　她娘亲谢知嗤笑一声，也不管别别扭扭的丈夫，把女儿拉到身前来瞅了几眼，点点头，很是满意的样子，“不错，恢复的还成。”
　　“本来就没什么大事。”陆景安小声嘟囔道，下一秒就收到了娘亲大人冷冽的眼刀子，瞬间就怂了，“好好好我知道了，以后绝对不会再这么冒险了。”
　　“你也知道冒险啊。”谢知不冷不热的讽刺一句，接着看到进门的苏有容，眼神微微一凝，倒不太好继续说教女儿了，“行了，别做这模样了，我还不知道你？有容也来了啊，来，坐这。”
　　“多谢师娘。”苏有容微笑着行了一礼，在正堂内扫了一眼，抿抿唇，温声道：“怎么不见师尊？”
　　“你师尊在后头呢，不用管他。”谢知若有似无的往屏风后头瞥了眼，根本不说给丈夫台阶下的话，“来有容坐着里，我瞧你修为倒是稳固了不少，年轻人不必这么冒进，稳扎稳打的好。”
　　“是，有容记住了。”
　　谢知瞧了瞧她，暗叹一口气，又是一个跟魏澜一样冰冰冷冷的，哎他们师徒三人真一样一样的。
　　四百多岁的人了，陆景安在面对父母时还是撒娇卖痴的娇娇小公主，几句话把母亲哄的高高兴兴的，不久又听到屏风后头传来一声冷哼。她心下暗笑几声，一本正经的在正堂里打量一遍，问：“娘亲，这么久了怎么还不见父亲，进来的时候还听人说他早等着我呢。”
　　那边的陆廷心中一喜，正要找机会出去，就听他道侣凉凉的应了一声，“不用管他，你父亲还没起呢。”
　　陆廷：“……”谁没起！谁没起了！
　　“好了娘亲，别闹了。”陆景安差点被她娘亲这嫌弃的样子逗笑，咳嗽几下，又找了话题说几句好话，顺便苏有容在旁边附和，终于是给陆廷架好了台阶。
　　“容儿来了啊。”对着看好的爱徒，陆廷冷硬的面色和缓几分，温声嘱咐道：“过些时日的门派大比好好表现，到时会有其他门派的来观礼，顺便把拜师大典给办了。”
　　不提头魁之事，这是对她分外有信心了。
　　“是。”苏有容恭敬应下，“弟子会努力的。”
　　“嗯。”陆廷满意的点点头，转眼就见女儿貌似惊讶的喊了声爹爹。
　　“爹爹这些时日休息的不好吗？”陆景安笑眯眯问，化神期修士了，怎么可能还会有休息不好。
　　陆廷冷哼一声，“你都这样子了，你爹我还怎么休息好。”
　　回来都没来得及跟爹娘打声招呼就闭关疗伤去了，能让人不担心吗！
　　这事儿是躲不过去了，陆景安解释了好半天，终于安抚好父母的情绪，然后才问起收徒之事。
　　魏澜能把消息放出去也是陆廷默认的结果，此事算是对苏有容的考验，他陆廷的弟子绝没有懦弱之辈。
　　而门派大比又分练气筑基与金丹三个层次的，金丹期原本报名的只有十几人，但是因为陆廷这模棱两可的收徒之事，竟然暴增到了三四十，大多都是从外门一步步爬上来的，希望能得到化神期大能的传承而一步登天，只有少数几个是一直盯着他徒弟的位置而没有拜师的，像李天瑞就是其中一个。
　　苏有容初入金丹，按理来说是比不过老金丹的。如果她压一压修为的话定能拿到筑基期的魁首，那些知晓陆廷心意的都有了数，偏偏人在去年突破了金丹，陆廷还这么说，那意思就模棱两可了，瞬间就激发了其余人的奋斗之心。
　　苏有容对此心知肚明，却也不惧，一个突破筑基不久就敢去落云山脉历练的人，哪会怕这些。
　　“原本的意思是压一压修为，大比之后再突破金丹，谁想到这关头了还能突破。”陆廷倒是直言不讳，不避讳苏有容是不是在这里，“不过容儿修为凝实，手段也不少，只能说天命如此了。”
　　若是以金丹初期迎战诸人而拿到魁首，再凭借之前十年金丹的恐怖速度，估计修真界第一天才的名头要落在她身上了。
　　“弟子既然敢为，定是不会丢了师尊脸面的。”苏有容恭恭敬敬的应了一声，心态倒是很好。
　　“嗯。”陆廷还是很满意这个弟子的，“这倒也是，剑修者从不惧风霜雪雨，你天资纵绝，若是这也做不到那实在愧对一身天赋。”
　　“行了，就知道给压力。”谢知嫌弃的打断她，温声安抚几句，问了个之前一直没说出口的问题，“安儿怎么和容儿一起来的？”
　　“偶然碰到了而已，不过娘亲啊，师姐平常没空跟着我出去采药，有容刚好有空，不如以后让她跟我一起怎么样？”
　　谢知的第一反应是女儿伤就想出去浪，正要发火，后面的话入耳，她琢磨了下，觉得还行？
　　“那也得容儿愿意才行。”


第一百四十七章 彪悍剑修（十九）
　　春日, 灵望峰的桃花灼灼盛放, 掌峰见花开的好, 特意让人采了不少给师弟谢霁明送去，望能酿出几坛好酒来。
　　到师弟洞府的时候, 掌峰特意在门口停了停，免得吵醒了师弟，惹得不快，未料刚刚传讯, 就见院门洞开，有小童引他入内。
　　“掌峰师伯好。”童子笑眯眯的行了一礼，说师尊正在待客，不便亲自开门。
　　掌峰了然, 他师弟素来慵懒, 对茶酒颇吃食有研究, 别说这么客气的亲自开门了, 人进去的时候理一理就很给面子了，这么说不过是告诉他师弟是醒着的罢了。
　　“师弟素来不喜人打搅，又是谁来了？”掌峰拎着个小篮子，边走边漫不经心的问了问。
　　“是云丹峰的陆真君出关了, 特来拜访。”小童乖巧答了, 抿唇一笑，犹豫几秒又说：“说是来送这个月的分例。”
　　“什么时候轮到她云丹峰大师姐来做这种活了。”掌峰笑骂道，看样子和陆景安关系很不错，“那丫头向来无利不起早, 定是有求于师弟。”
　　话音刚落，掌峰也走到了正堂，进门就见一白衣女修瞪着自己，那模样，正是刚好听到那句话的陆景安，“陈师伯您又在背后说我坏话！再诋毁我下次就不给你炼丹了。”
　　“好好好你最大，师伯不说就是了。”掌峰放下装了桃花的篮子，笑着拱手赔罪，抬眼瞧见旁边还坐着个抱着剑的青衣女修，回忆几秒，也想起来这人身份了，“哟，明耀也来了，怎么和明心一起？看来陆廷那老头子说的收徒是真的咯？”
　　“我父亲什么时候说过假话。”陆景安从父亲那出来就转道灵望峰，一是有事，二是为了探望探望两位师叔师伯，这时候就拉过苏有容的胳膊，抬抬下巴，得意道：“来，瞧瞧，这我小师妹，已经金丹了。”
　　一旁的谢霁明懒洋洋的扫了眼师兄，招手把那篮子抓过来，忘里头看了几眼，露出了明晃晃的嫌弃之色，“你摘的？”
　　“今年桃花开的好，就给你送来了。”掌峰答了一句，转头问陆景安二人来这何意，话音刚落就被师弟抬抬手打断了。
　　谢霁明收了桃花篮子，对着陆景安点了点头，平淡道：“你从哪弄到的这戒指，破金石可不是能轻易得到的。”
　　“那边问不到寄送的人名姓，再说十年过去了，现在想也难。”说的就是当初在浮云城翠玉阁买的那对戒指。
　　戒指材料不错，就是做工粗糙，陆景安想着可以重新熔炼升级一下，耐造一些，她自己动手的话怕抹掉了戒指的功用，特意来请谢霁明出手。
　　谢霁明看过后说行，过些时日让她来取，多的材料也不用了，他这有，免费赠送就好了。
　　多的没什么事，陆景安多送了些丹药，讨了些灵茶灵酒走人，不一会儿堂中就只剩下掌峰师兄弟了。
　　掌峰瞧着两人的背影，再次扼腕叹息，“多好的孩子，怎么被乾清子那死老头子抢走了。”
　　谢霁明抬抬眼皮，懒得理他，“这种话你说了多少年了，也不嫌烦。”
　　“当然不，她在炼器上也是天赋不凡，练什么丹啊真是。”掌峰一屁股在主座上坐下，喝了杯甘甜的灵茶，第不知多少次抒发了当年没抢到徒弟的怨念。
　　谢霁明心说天阵子都没你这样，陆廷被拐走了女儿也没见你这样，装什么样子。不过他也就喝着茶，摩挲着戒指慢慢思索着怎么改，这是真没理他师兄的无病呻吟了。
　　另一边陆景安和苏有容走到了无人的地方，灵望峰是器峰，和云丹峰一样有地火加持，不像朔剑峰那般顶峰是皑皑白雪，这灵木多，落叶也多，长年累月下来，地上铺了厚厚的地衣，踩上去又软又舒服。
　　陆景安蹦了几下，脚下发出噗噗的闷响，玩的很是开心。
　　苏有容站在旁边看着，眸光软了软，正出神间，骤然听到陆景安问：“你最近没事吗？”
　　“无事。”苏有容想了想，摇摇头，“金丹大典去年就办过了，就等两月后的门派大比定名，然后会去出任务。”
　　“没事的话那正好。”陆景安眼睛一亮，不知道想到了什么，“刚好今年是开山门的时候，不如去外门看看？”
　　苏有容在外门待了几年，记忆中只有修炼修炼和修炼了，去演武场拼命也是修炼的一种，她实在想不起来外门有什么好看的。不过既然陆景安愿意，她也不会拂了兴趣，微微一笑，点头道：“好。”
　　她一笑，脸边的酒窝又出来了，因为笑容浅淡，酒窝也浅，陆景安上去戳了戳，有些遗憾，“你长的这么好看，还有酒窝，多笑笑嘛，做剑修又不是让你跟我父亲一样成天绷着死人脸。”
　　死人脸陆廷：“……”
　　苏有容莞尔，轻笑着应了一声好，酒窝出现，惹得陆景安蹂/躏了她好一会儿。人也不生气，就好像外面传的冷面杀神不是她一样。
　　内外峰不是一个地方，两人做了些伪装，换了身普通衣服，御剑过去的。
　　到了外峰，陆景安想起来当年一起进山门的苏有念三人，和声名鹊起的苏有容比，这几人堪称毫无生息，也不知道发展的怎么样。于是在外门也没停，直向山门下而去。
　　山门百里外原先有个小镇，现在发展成了仙城，叫天云城，归属一元天宗名下，有个大坊市叫天云坊市，因为背靠一元天宗，规模很大，也很有信誉，求仙问道者在天云城落脚都会往坊市里走一遭。
　　近日一元天宗开山门广收门徒，连带着天云城的人流量也在一瞬间大增，卖东西的小商贩都多了不少。
　　这种时候，天云城的热闹不比宗门内少，不如在这里待几天看看，然后走山门，进内门坊市瞧瞧，顺便还能看看这届的资质如何。
　　说是名声大噪，然而实际上认识苏有容的也不多，她在内门时除了修炼就是打架，交际圈不广，后来又去了落云山脉，一呆就是几年，去年回来后也就在金丹大典上露了面，实际上认识她脸的不多。陆景安不是宅着炼丹炼器参摩阵法就是出去各个秘境褥羊毛，就跟着师尊和父亲参加过一些盛会，名声大，大多数人知道她长得漂亮，但真认识的也不多，还大多局限在门内，这时候伪装伪装出门，还真没多少人认识的。
　　到了天云城，跟守门弟子亮了亮早前特意做的内门弟子腰牌，很顺利的进了城。
　　绕是仙城，也从不缺乞丐和穷人，两人一进门就有个小孩子凑过来，讨好的笑着问：“小人见过仙长，不知仙长是否需要人引路？小人对这天云城熟的很，只需十个灵币就成。”
　　灵币，是在灵石之下的货币计量，灵气含量极低，一个下品灵石够换一百个灵币。
　　这小孩儿看起来很瘦小，衣服打满了补丁，不过整理的倒是很干净，黑亮的眼睛里满是紧张期待的情绪。
　　陆景安来过不少次，不过时间久远，她也是不记路的，即便是随便走走玩玩的，要个导游也无妨，再加上这小孩儿看起来可怜，她就有些犹豫，转头看向旁边的苏有容，
　　苏有容换了身黑衣，衬得她面无表情的冷面更是冷冽，待默不作声的扫过这小孩儿，成功的让他身子抖了抖，连声音都是抖抖索索的，“仙，仙长，我和妹妹两日没吃饭了，求您开开恩吧。”
　　就当他以为没希望的时，面前一身冷煞的黑衣女修丢过来一颗下品灵石，冷冷道：“带我们去最好的酒楼。”
　　她还记得陆景安喜欢吃好吃的。
　　“好的好的，您请。”小孩子眼睛一亮，也不敢看灵石，赶紧把它裹进了衣服里，生怕被别人抢走了。
　　陆景安在旁边看着，挑了挑眉，悄悄勾了勾她的手指，弯唇一笑，“冷面佛心嘛。”
　　苏有容斜睨过去，轻嗤一声，面色软了软，面无表情的勾回去。
　　哎，这么可爱。
　　陆景安满眼笑意，想起来她软软的酒窝，手指动了动，在她手心划来划去的。
　　苏有容没理她，任由她在自己手心撩拨，不过耳朵悄悄红了，看的陆景安又是忍不住笑。
　　一元天宗作为中洲顶级宗门，想进来的人很多，山门十年一开，这种时候自然极其热闹。两人到了酒楼，陆景安又给了那小孩儿一块儿灵石就把人打发走了，也就发发善心而已，也不是真的多需要。
　　酒楼门口有小二点头哈腰的招待着，也是有修为的，练气六层，在外头也是可以的。这说明这酒楼挺有背景，背后东家有实力。
　　一楼二楼都爆满，还好三楼还有几个包厢，小二领着人上去的时候两人听到不少桌客人都在说开山门的事，可见热度很高。
　　包厢位置不错，正对着大街上，刚点完菜，苏有容就听到陆景安轻咦一声，指着大街上问：“有容，你看那几人是不是很眼熟？”


第一百四十八章 彪悍剑修（二十）
　　眼熟？单个认识的不少, 共同眼熟的却是不多。
　　苏有容往外看了眼, 顿时眼底一沉, 下意识按在窗框上用力抠了抠，“他们怎么来这里了。”
　　楼下有个中年男人打头经过酒楼, 身边跟着几个模样姣好的少年少女，不是别人，正是苏修。
　　陆景安也不清楚，不过这并不妨碍她调侃苏有容, 笑吟吟道：“好歹也是你父亲，请上来见见？”
　　苏有容沉默几秒，竟然没有反驳，片刻后招了店小二过来, 让他去把苏修等人请来。
　　“你还真请啊。”陆景安诧异的一挑眉, 十年前的经历还历历在目, 更是知晓苏有容在苏家的地位, 调侃归调侃，这种举动真没必要。
　　苏有容嗯了一声，眼神虚虚的落在了窗外不知何处，看起来在出神, “能跨千万里从东洲跑到这里来, 你不好奇原因吗？”
　　“那倒也是。”思绪过脑，陆景安点头应了一声，偷偷把系统叫出来询问。
　　小二的动作很快，不一会儿就把人引上来了。苏修得知有人邀请时还有几分诧异, 不过听说是这包厢里的客人便欣然而往。他来了有段时间了，知晓这里的一些潜规则。
　　进了包厢，察觉到四周逸散的灵压，他也没敢抬头，纳头便拜，恭敬道：“不知前辈唤晚辈来有何要事。”
　　苏有容老神在在的盯着他看了几秒，眼底生出几分茫然，抿了下唇，缓缓道：“起来吧，坐。”
　　“多谢前……”苏修松了口气，小心翼翼的站起身，脊背也不敢挺直，笑呵呵的要道谢，然而看清两人面容时一瞬间卡壳到吐不出来接下来的话。
　　陆景安淡淡扫了他一眼，一如当年一般没放在心上，“天云坊市也有散修摊位，有的会卖些有趣的东西，等会儿不妨去看看，没必要在这浪费时间。”
　　“嗯。”苏有容收回视线，面无表情的给小二扔过去个下品灵石打赏，指了个位置让苏修坐下，顺便让那几个小孩儿进来，开门见山道：“这边离浮云城远得很，怎么跑这边来了？”
　　苏修回过神来，他现在有点不太敢认这个浑身冷肃的女修是他女儿，更何况这才短短十年，竟然已经连她的修为都看不清了。不过一想想才短短十年，她就提升如此之高，苏修眼神顿时变得火热了许多，忙招手过来要一一介绍那几个少年少女，说都是苏有容的弟妹和堂侄堂侄女。
　　小孩儿年纪都不大，最小的六岁，刚刚够一元天宗的最低线。
　　苏有容冷冷淡淡的看了一眼，打断苏修的介绍，重复了一遍自己的问题：“你们怎么会在这里。”
　　“这……”苏修沉默一会儿，说是苏家在浮云门的金丹老祖死了，后继无人，再加上家里有人得罪了当朝皇帝，被人家的元婴老祖盯上，不得不搬迁。搬迁时想起来家里进了一元天宗的几个孩子，于是咬咬牙，举族搬来了一元天宗门下最近的南宋国，上个月刚到，又听说一元天宗开山门，就来了。
　　听完这故事，陆景安眼角抽了抽，“哪个元婴这么闲得无聊，找小辈麻烦。”
　　闻言，苏有容看了她一眼，眼神有些意味不明。
　　陆景安被她这一眼看的炸毛，分分钟瞪回去，“干嘛干嘛！本君长这么大除了管你的破事儿什么时候沾过别人的麻烦！再说我爹爹就我一个崽，家族也不在这边……”
　　“我又没说什么，这么着急对号入座。”苏有容轻笑一声，“怪我？”
　　陆景安冷哼一声，冰凉凉的眼神扫过包厢门口站着的少年少女，局促的让人心烦，饭也懒得吃了，摸出来一个装了灵石的储物袋砸她怀里，自顾自跳出窗外离去，只留下一句话，“你带她们报名去吧，我自己玩会儿。”
　　苏有容拧了拧眉，收起来储物袋，要跟上去时看到了目瞪口呆的苏修，叹了口气，问：“昨日开的山门，你们有没有去过。”
　　“那位是元……”
　　“不必管她。”苏有容打断他，表情显出几分烦躁，也不知道是被陆景安溜走的举动气的还是怎么的。
　　苏修连声诺诺，说没有。
　　苏有容眉心跳了跳，说实话她对苏家现在的惨状甚至有几分快意，她不在意，但是原主受了那么多年的苦却不是那么容易就能抵消的。原是不准备管的，转念想起来苏有念，眸色霎时深了深，意味深长道：“既然如此，你们去山门候着，我随后就到。”
　　说罢便下去结账，这才出去寻陆景安。
　　果然她没走不远，刚到坊市口，苏有容便看到前面一个慢腾腾挪动的身影，正是陆景安。
　　“跑这么快也不怕我追不上。”苏有容快步跟上去，低笑道：“若是跟丢了怎么办。”
　　“丢了就丢了。”
　　“那可不行。”苏有容叹了口气，主动上去勾住她的小指，“丢了谁都不能丢了你。”
　　陆景安哼了一声，心里甜滋滋的，瞬间就没脾气了，过几秒小声问：“你没事还和那些人打交道，不是不喜欢吗？”
　　“生养之恩，做个了结吧。”苏有容眼底微冷，“更何况他要依靠的不是苏有念吗？”
　　苏有念是水木双灵根，灵根纯度还不错，再加上这些年勤奋，前两年刚刚筑基，在外门发展的还不错，就是名声不太好。另外两个就不行了，三灵根在外门属于平平庸庸的天赋，一抓一大把，自身修行也不太行，再加上在家里养尊处优惯了，受不得苦，就想抱个大腿，苏有念的名声有她们一份功劳。
　　内里龌龊如何苏有容不想提，陆景安出关不久，只被系统提了几嘴，并不清楚，现在也没太在意。
　　“没有爹爹也没关系。”陆景安想了想，含糊道：“我爹爹也可以分享给你。”
　　苏有容挑了挑眉，意味深长的看着她，嘴角一勾，“是吗？”
　　陆景安不敢细究，当师尊也是一种分享，随便扯了几句就过了这个话题。因为心里装着事，两人在坊市也只是粗粗转了一圈，苏有容在一个小摊前心有所感，淘出来一套剑阵，还加几块灵石搭了一块儿残缺的地图。
　　地图画的很模糊，只有几根线条，摊主是个散修，据说研究很久都没研究出来，还吹的天花乱坠的是哪哪的秘境地图，然而只是个残片，现在缺钱的很就随便卖了。
　　陆景安看过觉得这材质有点眼熟，就让苏有容买下来回去研究，反正几块儿灵石的事，她掏钱。
　　两人在天元城转了一圈，收获寥寥，倒是听了一耳朵对开山门的期待。回去的时候正好撞见准备测灵根的场面，陆景安想了想，瞅了眼旁边面无表情的苏有容，撤掉伪装，飘飘然落下云头。
　　“真君。”招生弟子眼前一晃，瞧见身前不远处落下个白衣女修，正要呵斥，下一秒瞧见陆景安的装束，顿时一惊，快步转出来到陆景安身前，恭恭敬敬的行了一礼。
　　自陆景安之后，苏有容也撤掉伪装，背着自己堪称标志性的剑也落下来，眼神淡淡的扫过诸人，面无表情的跟在陆景安身后。
　　“今年有招到好苗子吗？”两人来的正巧，已经测出来了一些灵根还可以的小孩儿，正在一边站着，过会儿一起去下一关。
　　下一关是云桥，是测胆性的，现在还在天赋一关上。
　　“今日只有两个单灵根，昨日倒是测出来了一一个天火灵根，和真君您的一样。”那弟子也听说过陆景安，明心丹君，三百年结婴的天纵奇才，不过不知道会不会被她后头这位超越。
　　“哦？”陆景安转头看了看，忽然一笑，“说起来有的剑修和体修只要悟性和心性足够，不需灵根也能修炼。”
　　“真君的意思是……”那弟子也是聪颖，从她这话中听出来几分玄机，顿时有些犹豫。
　　规矩不好打破，然而元婴真君他也得罪不起。
　　陆景安随手一指高高的山门台阶，漫不经心道：“明日卯时若能爬上去，就算没有灵根也能入我朔剑峰。”
　　“可这……”弟子皱着眉往后看了看，九百九十九级台阶高是高，可跟升仙机缘比也不算什么啊。
　　然而听到她这话，底下人一阵骚动，不等弟子阻止，有人扬声问道：“仙长说的可是真的？”
　　陆景安转身看向说话那人，嘴角还挂着几分笑，眼神慵懒而肆意，冷淡的声音不大，却被在场每一人都能听到，“本君绝不说虚言。”
　　“明日卯时之前，只要能爬上这九百九十九级玉阶，有有灵根者可自行选择峰门，无灵根者我明心代朔剑峰收下了。”
　　苏有容随之上前一步，解下长剑插在地上，刹那间有凶悍暴戾之气扑面而来，她一字一顿道：“吾明耀为证。”
　　人群一时哗然，明心明耀，一元天宗的两位天骄，想入宗门的不可能没听说过。
　　下面在闹腾，关注这次招生之事的几位大佬也在看着，刑峰峰主眉头一皱，不悦道：“如此胡闹，成何体统！”


第一百四十九章 彪悍剑修（二十一）
　　闻言, 不少人把目光投向了面无表情的朔剑峰峰主陆廷。
　　“看我干什么, 安儿说的就是我的意思。”陆廷察觉到众人目光, 一挑眉，对上了犹自不悦的刑峰峰主, “成不成体统我担着便是，不劳师弟费心了。”
　　“无规矩不成方圆，如此一来，我宗收徒一事岂不成了儿戏！”
　　张口一顶大帽子下来, 吓唬谁呢。
　　陆廷呵呵一笑，正要反驳，素来温和清正的云丹峰峰主开口道：“今次谁都能看得出来是明心横插一手改变了规则，以后继续按原规则来, 谁有能驳斥。”
　　“更何况修仙之路本就重视机缘, 这些孩子刚好撞到了明心师侄, 谁说不是机缘巧合呢？”
　　刑峰峰主眉心拧的更加纠结, 谁都知道她陆明心是云丹峰大师姐，人峰主这么一说，虽说是解释合理，也是明晃晃的护着陆景安的。
　　有人沉思过后, 提出合理质疑, “可这决定实在胡闹，宗门玉阶虽有护山大阵护着，却没有云桥那般试炼之能，爬上去又不难, 就这么收弟子，是否太过草率？”
　　掌门将众人脸色尽收眼底，呵呵笑着捋了捋胡须，轻描淡写的为此争执画下句号，“行了，景安从不是胡闹之人，既然提出此法那必然有应对之方，看着便是。”
　　掌门发话，刑峰峰主只能咽下去要附和的话语，私下里打架可以，这种时候总不能下了掌门的面子。
　　果不其然，在试炼开始之前，众人从水镜中见陆景安连抛数个阵盘上去，一层淡淡的迷雾将玉阶笼罩上，更有几分飘渺之气。
　　仙家术法，莫不如是。
　　处理完玉阶，陆景安拍拍手，转身面向众人，“六岁到十六岁的孩子都可以上，你们，对你们也去，不上云桥了。”
　　“明日卯正，我在山巅等待诸位。”
　　话落，陆景安给苏有容使了个眼色，自顾自腾云而起，直入山门。
　　她这番举动，让那些跃跃欲试的人呆了呆，瞧见玉阶上的淡淡尘雾之时都不可抑制的犹豫起来。
　　弄了这一步，能有想象的简单吗？
　　见众人犹豫，苏有容还未走，只是拔出佩剑重新背到身后，甚至没有再裹上那层布，锋利的剑身在阳光下闪着摄人的冷光。
　　她转身冷淡的扫了一眼泱泱人群，没找到淹没在人群中的苏家人，便抿了下唇，冷淡道：“只是试炼罢了，不会伤人性命。”
　　“仙长可能保证？”面面相觑之后，有人颤颤巍巍的出列询问。
　　苏有容有些不耐烦，看了眼垂手立在一旁的招生弟子，自顾自背着剑踏上了玉阶，一步步稳稳当当的上去，道：“上不去随你，今日不上，那就等明日再来测灵根吧。”
　　意思是这种试炼仅此一次，抓不抓的上机会看你们自己选择了。
　　此话一出，不少人犹犹豫豫的想上又不敢上，然而不出几息，人群中挤出来个脏兮兮的小乞儿，因为身上太脏了，看不出来男女，只有一双眼睛有着相似的明亮倔强，“你们不上，我上！”
　　小孩儿先去测了骨龄，刚好七岁，然后便闷头往玉阶上冲去，不一会儿便超过了先踏上去的苏有容。
　　苏有容侧身让过，瞧着祂的背影微微挑眉，眼神略显幽深。
　　殿上坐着的峰主长老们也都看到了这一幕，阵峰的老头子眼睛一亮，指着小孩儿笑道：“嘿，这小孩儿不错，能在景安的炼心阵下走这么快，不错不错，好苗子。”
　　“秦长老这话为时过早吧，这才刚开始而已。”昭阳峰的徐长老轻飘飘扫过去一眼，他们法峰和破岳峰的不对付不是一天两天了，颇有有种相爱相杀的感觉。
　　丹阳子笑眯眯的看着水镜中显出来的场景，过一会儿得意洋洋的冲着刑峰峰主扬扬眉毛，“薛老九，怎么样，还有什么话说？”
　　薛峰主面无表情的看看他，冷哼一声扭过头去，去你的温和清正，丹峰的都是奸商！
　　随着试炼时间增长，殿中的峰主长老们纷纷逮着对手或基友开始讨论起来，各个在琢磨着若是有人能过了，灵根又附和自家峰门，他们就要把那人招进来。
　　一阵嗡嗡声中，只有冷着脸的陆廷和笑面虎掌门没有人搭话。
　　掌门捏着自己的宝贵胡须，余光左瞄瞄右瞄瞄，就是没人跟他讨论，失望好一会儿，注意到同样被冷落的陆廷，不动声色的去跟他聊起来。
　　山门那的试炼还在继续，因着这次不限灵根天资，只求心性绝佳的选拔，不少对自家孩子天赋心知肚明的家长在确认安全后争着抢着把孩子送上去，其中就包括苏修。不过因年龄限制，过去的都先测了骨龄，这种简单，法器一扫就能显出来数字，还很快。几个弟子面前分别排着队，不一会儿就过了小半。
　　排队时，苏修略显激动，不光光是因为苏有容金丹真人的身份，更是以为苏有容还是在想着自己家，用这种方法让这几个孩子能入门。于是低头跟几个小孩儿小声道：“你们几个待会儿上去了努力往上走，爬也要爬上去，明白吗？不能辜负了你们大姐姐创造的机会！”
　　他这话被前面的人听去，顿时招来一声嗤笑，“哟，给自己脸上贴金呢？那是真君怜悯我等，给了条通天路，乱攀什么亲戚！也不看看自己什么样儿。”
　　说话的是个身着锦衣华服的女人，瞧她通身贵气的模样，估计是出身哪国贵族，对着筑基修士也是不怂的，更何况这种场合，一元天宗绝不允许任何人搞事。
　　女人身边跟着个粉雕玉琢的可爱小姑娘，也不过八/九岁的模样，小姑娘看看苏修几人，扯扯女人的衣袖，仰着头奶声奶气道：“姑姑，不要跟爱自作多情的人说话，不好不好。”
　　女人顿时莞尔，一把把小姑娘抱起来蹭了蹭，“好好好不说话，听你的。”说罢还斜睨了眼苏修，眼神满是蔑视。
　　可把苏修气的一佛出世二佛升天。
　　陆景安到了山门口，跟守门弟子打了个招呼，便拿出来一个蒲团寻了个地方坐下，等着人爬上来。
　　这一关说难不难，说简单也不简单，一不能停下，需一口作气，二心性坚韧，不为外物所扰。每一阶上都有幻境，这个年龄段的孩子应该也没有什么心魔，想过不难。
　　“师叔祖就坐在这里等？”犹豫一会儿，左边的守门弟子小心翼翼的探头问道。“要不您先回去，到时我们去叫您。”
　　“不必。应该没多久。”陆景安往下瞥了一眼，幻出一面水镜查看阵中场景，尤其先调到了苏有容那里。
　　身上骤然多了一道窥伺的视线，苏有容眉心跳了跳，不悦的抬头看过去，过几秒又想了想，觉得可能是陆景安，便也懒得在玉阶上折腾，直接御剑而上，几息便至山门处。
　　“啊你上来好快。”突然见到人，陆景安还有些遗憾，她还想看看苏有容在炼心阵下的反应呢。
　　“本来就没入阵，你看不到的。”苏有容轻哼一声，挤在她身边坐下，“区区炼心阵还想困住我？”
　　“嘁，别小看炼心阵，不然我下次提升一下让你试试。”
　　这玩意儿无害，进去玩玩也无妨，说不定还有助于以后突破心魔。
　　两人你来我往怼了几句，过几秒陆景安忽然抬头，对着半空翻了个白眼，冷道：“几位师叔师伯再偷窥我们的话就别怪我不客气了啊！”
　　“嘿这丫头。”丹阳子失笑，摇摇头，对陆廷道：“陆师兄生了个好女儿。”
　　“好女儿也被你丹峰挖去了。”陆廷轻飘飘的丢过来一个眼神，凉凉的，让丹阳子心虚了几秒。
　　不过奸商就是奸商，脸皮够厚，心虚几秒也就过了，笑嘻嘻的搓搓手转移话题，“明耀就是陆师兄这几年新收的弟子吧，十年结丹的天才，比景安还要妖孽。哎我说，你们剑锋怎么老是出这种妖孽啊，几百年前有个魏澜，现在有个苏有容。”
　　“还不算弟子。”陆廷摇摇头，沉吟道：“更何况算起来的话，澜儿怕是也不如她。”
　　算不算弟子这事儿大家心知肚明，也就差那个门派大比了，只是现在这情况也不知她最后能不能夺魁。
　　两人声音不大不小，众人也都听到了，昭阳峰峰主顿时露出郁郁之色，唉声叹气一会儿，道：“陆师兄那里随便挑一个就是能打的，不像我们法峰，挑来挑去也就一个沈楠还能看了。”
　　丹阳子眼角抽了抽，法峰大师兄沈楠，也是元婴修为，虽不如魏澜那么变态，但也是顶顶有名的了，哪有说的这么不堪。
　　陆廷冷淡的看了他一眼，并不搭话。剑修素有一剑破万法之称，这个法或能被解释成法修，以至于法修老是看不惯剑修。
　　再加上剑修大多穷的只剩一把剑，和满身法器、灵光四溢的法修比简直穷酸的不成样，经常在背后被这群家伙戏称为穷鬼。以至于剑修也看不惯法修。
　　二者相遇，一旦打起来，法修逃不走的话绝对会被剑修扒了满身法器拿去卖灵石养剑。


第一百五十章 彪悍剑修（二十二）
　　法峰剑锋掐架一直都是这些上层的乐子, 只要不真的打出来火气, 其余人一直都是持观望态度, 此时自然没人去接话。
　　没有捧哏，弄的昭阳峰峰主一时尴尬, 所幸修养到家，不动声色的扯了另一个话题盖过去，只是有没有在心里痛骂陆廷那个死面瘫剑人来不是能不能看出来的了。
　　蹲山门口说悄悄话的陆景安全然不知她这一眼惹出来了什么，察觉到没人再偷窥这里后, 愉快的和苏有容头对头观察玉阶上的候选弟子，时不时小声嘀咕着评价。
　　守门的俩弟子往后退了退，站的更笔直了些，假装自己没有听见那些嘀嘀咕咕, 祈祷着巡逻队快来换班, 不然指不定怎么得罪了真君。
　　上玉阶, 凭的是一往无前的决心和毅力, 玉阶宽大，同时可容十数人并行，却没有人超过打头的小乞儿。
　　苏有容目光定在祂身上许久，久到让陆景安也跟着看了过去, “可造之材。”
　　“有这种心性, 或许挺适合剑修的。”苏有容微微垂眸，掩去眸中深沉的情绪，声线依旧平稳。
　　她从这孩子身上察觉到了……相似的气息。
　　听到这话，陆景安多看了几眼, 然而颜狗的本性发作，那孩子现在的外形实在不忍直视，没一会儿就移开视线，漫不经心的落到了其余孩子身上，懒懒应了一声，“哦，那到时候送到朔剑峰去看看。”
　　出奇的，她这不在意的模样竟然让苏有容心情好了不少，她弯弯唇，微笑着应了一声好。
　　瞧着这速度，陆景安原以为最早也要等子时过了才能等到人，没想到刚过戌正，一个灰头土脸的孩子艰难的爬上来打断了她的瞌睡。
　　“仙，仙长。”那孩子看看闭着眼靠在身后人怀里的陆景安，再看看她身后脊背挺直的剑修，有些懵。
　　形象有点崩。
　　“戌时。”陆景安闭着眼掐算过时间，蓦地睁眼看向黑到看不出表情的小孩儿，忍了忍，先给她刷了几层除尘术。
　　她只能忍受自己媳妇灰头土脸的接近自己！！
　　去掉身上的灰土，暴露在两人面前的是一个称得上精致漂亮的小姑娘，即便头发枯黄再兼长期营养不良导致的枯瘦也挡不住她有一副好样貌。
　　陆景安看看她，再看看苏有容，沉思一会儿，有点忍不住想对人家小姑娘下手，“你介意我养个小徒弟吗？”
　　苏有容：“……”她眼神瞬间变得杀气四溢。
　　“介意。”顿了顿，苏有容沉声道。
　　“哦，那就算了，送给师姐也一样。”愉快的替魏澜做下决定，陆景安招手把面露警惕的小姑娘招过来摸摸骨，才七岁的小姑娘，当女儿养也可以多呀，还这么漂亮，绝对不亏。不过既然苏有容不愿意那也没办法，这才是以后自己作天作地的保命符。
　　小姑娘身上有种充满狠意的狼性，不知道是不是流浪日子过多了，即便是对待面色和善的陆景安也保有警惕——她可没忘了这位仙长看到自己本来容貌时那一瞬间的眼神。
　　“你别怕，我不会对你怎么样的。”察觉到这点，陆景安宽慰了句，她对漂亮的孩子一向拥有耐心，毕竟除了钱性恋，她第二属性是颜性恋。
　　“仙长，我过关了吗？”小姑娘勉强收起自己一身尖刺，直勾勾的盯着她看。
　　陆景安对这冒犯不以为意，点头说可以，然后拿出来罗盘要测灵根，“你别怕，说了会收就是会收，就算没有灵根也会帮你引气入体。”
　　据说在远古时代是不分灵根的，那时灵气充裕，先天即可修炼。到上古，灵气浓度略略下降，五灵根占优，再往后灵气渐薄，到现在才成了单灵根占优的场景。
　　杂灵根。
　　罗盘上显示的结果并不好，不但是五行杂灵根，甚至灵根纯度及强度也不均匀，比苏有容差远了。这种资质，可以说极差。
　　不过两人都没有表露任何异色，苏有容也只是淡淡扫了眼。陆景安收回罗盘，还未开口，就听小姑娘问：“仙长，可是资质不好？”
　　她以前听过一些仙人的事，其中就有灵根之说，现在看到，自然有所猜测。
　　“没有，你资质很好，不必妄自菲薄。”陆景安眸光微闪，没有打击她，简单交代几句就给了小姑娘一个蒲团让她坐下，自己盘腿打坐。
　　［你倒是会安慰人。］不便开口，两人就以传音入密交流。
　　陆景安眼皮也不抬，［你当初也好不到哪去。］
　　苏有容语塞，也是，若不是当年穿越时得到一功法将天五灵根发挥到了极致，她估计也没办法做到十年结丹。
　　一会儿没得到回复，陆景安哼笑一声，正要嘲讽她，忽然想起来一件事，于是起身走向小姑娘，问：“还未问你称呼，可有名姓？”
　　小姑娘抿了抿唇，似有窘迫，小声说：“老乞丐叫我狗儿，没有姓。”
　　陆景安微微哑然，不过想起小姑娘先前的模样倒也没有奇怪，沉吟一会儿，没有做主给她取名，就说等入门后再取一个可好。
　　小姑娘自然没意见。
　　小插曲过后，等到了子时依旧没人再登上来，所幸还有水镜能看个中场景，也不无聊。
　　到丑时，才有稀稀拉拉几个孩子上来，这回打头的是个黑衣服的男孩儿，上来先看了一圈，发现小姑娘时抿了抿唇，默默站了过去。其他几个想跟陆景安搭话，却被苏有容的冷脸冷剑给吓退，乖乖站到了小女孩儿那边。
　　丑时过半，又上来了十几个孩子，其中包括苏家的一个小姑娘，叫苏昀。看到她的时候陆景安还有点惊讶，今日来参与的少说也有上千人，她能在前二十到达，可以说是拔尖的了，于是默默记下。
　　到卯正，试炼结束，陆景安起身收了炼心阵，一挥袖将还未爬到顶点的孩子全部送了下去。淡淡道了声不阻止参加今日的正常选拔。
　　然而谁都清楚，过不了她的炼心阵，估计很大可能过不了云桥试心。
　　现在门口挤挤挨挨了百人左右，一个人不方便带走，她默默掏出来一个云朵型法器，捏吧捏吧扔到半空中，一挥袖卷着孩子们上了云朵，在守门弟子的恭送中飘飘然驾云而去。
　　如此模样，真真是仙风道骨。
　　这批的入门选拔比较奇特，事先未曾测过灵根，只求心性合格而已，这么入外门还是内门不太好分辨。陆景安问过掌门后带着他们去了主峰大殿，诸位峰主长老大多都在那等着了。
　　苏有容站在陆景安身后一言不发，陆景安看了一眼就知道她想说什么，弹了弹衣袖，漫不经心道：“凡俗中有武者以武入道开始修炼之路，我以前好奇去看过，他们大多都没有灵根。”
　　她说话没有避着身后的孩子们，“我一直觉得，资质并不代表一切，心性，悟性也很关键，你看，例子不是很多吗？比如你自己。”
　　“修仙之路本就艰难，与天争，与地争，与人争，哪有简单的路呢。”
　　后面一句声音很低也很轻，有种淡淡的悲哀。
　　苏有容微微偏头，若有似无的瞥过诸位探头探脑的孩子们，“吾辈者，一心只向证道飞升。”
　　她这话一落，陆景安便听到系统提示说任务完成度上升了百分之三。
　　一元天宗主峰名为天元峰，其余六峰分落四周，与主峰呈拱卫之势。其虽高不比剑锋，秀美不如丹峰，却因其位置而被开山祖师定为主峰。
　　主峰峰顶被一剑削平，在此之上修建了宏伟威严的主峰大殿，大殿前有一威严俊伟的神龙雕塑，据说是护山神兽，不过谁也没见到它苏醒过，反而是下面卧着的一只水麒麟震慑了不少人。
　　到了主峰，陆景安驱使云朵落在了广场上，正衣袂飘飘的领着身后的美人和一群小萝卜头往宗门大殿走，不想路过水麒麟时忽然一顿，脸色扭曲一瞬，摆摆手让苏有容带孩子们先进去。
　　苏有容看了一眼，对上了水麒麟灿金色的瞳孔，一人一兽对视几秒，苏有容默默移开视线，点头带着孩子们进去了。
　　待人群走远，陆景安瞬间炸毛，拼命拽着自己被踩着的衣摆，怒道：“放手！呸不对，放开你的爪子！”
　　“吼！”水麒麟回了她一声吼，不但分毫不让，甚至往前挪了挪爪子，踩的更严实了。
　　陆景安有种衣服要被这货秃噜下来的可怕错觉，憋屈半天，气哼哼的掏出来几瓶丹药，哗啦啦全倒它嘴里去了，“放手放手！快我还有事！”
　　“吼！”
　　又是一声吼，陆景安气的七窍生烟，“不给不给！没了！再不放手下次的零食也没了！”
　　话落，冰痕从爪尖逐渐向上蔓延，陆景安脸色一变，恶狠狠的拽了拽衣服，没拽动。
　　“吼！”麒麟灿金色的眼微眯，眼中有明晃晃的、得意洋洋的笑意。
　　“土匪！你个小土匪！从哪学的你！”陆景安气得要死，偏偏拿它没办法，打打不过，跑跑不了，只能憋屈的再掏出来几瓶更高级的丹药。
　　“没有了，就这么多！”


第一百五十一章 彪悍剑修（二十三）
　　好不容易安抚好那只麒麟从而脱身, 陆景安到大殿的时候, 近百个孩子已经测完了灵根, 甚至有几个长老已经挑完了人准备带走。
　　“哟，明心来了。”她刚一踏进大殿, 立刻吸引了大殿内众人的注意力，当即有人叫出声。
　　陆景安淡定的越众上前，躬身行了一礼，道：“明心见过诸位师叔师伯, 见过父亲。”
　　事实上因为拜师太上长老的原因，她的辈分并不低，和这些人算是一辈的，但又因为现在的诸位峰主都是和她爹一个辈分的, 叫起来就有点难。年龄问题倒是其次, 只是总不能和父亲称师兄妹, 所以她除了在特别正式的场合之外, 一般都是称师叔师伯的。
　　“说起来，明心怎么想到去插手入门弟子选拔的？”
　　听到这句，陆景安偏头看了眼，不欲回答, 却发现不少人也在好奇, 想了想便把魏澜拖出来背锅，道：“师姐想择一弟子教导，今日看到了，兴之所至而已。”
　　这理由……着实无法反驳。
　　众人得到这不知是敷衍还是认真回答的答案, 瞅了瞅面无表情的陆廷，也没再追问，就当那是真的吧。所幸此次选出的弟子都还不错，灵根一般一些也无妨。
　　各自挑了感兴趣的孩子，陆景安领走了那个小姑娘，其余人还是照例送到了外门。
　　正当陆景安欢欢喜喜的要带着新鲜出炉的小师侄走的时候，有一根满脸桀骜的男孩儿未听从安排，反而拦在了陆景安面前，大声道：“仙长！您之前说只要能在规定时间内走过九百九十九级玉阶上到山门，我等可自行选择峰门。”
　　“对。”陆景安点了下头，微微眯起眼，“你要去朔剑峰，我并未阻拦，所以有意见吗？”
　　男孩儿看了看她身后站着的女孩儿，撩起袍角重重跪下，问：“仙长能收她为徒，我是金水双灵根，可否收下我？”
　　嚯，勇敢的孩子。
　　陆景安挑了下眉，“我是丹师，并非剑修。”
　　“那她呢？”男孩不依不饶。
　　“若你能在亥时前上来，我也可以代师姐收你为徒。”陆景安饶有兴味的看着他，轻轻一笑，“很可惜，你没有。”
　　男孩儿脸色白了白，没有说话。他是第三批上来的，丑时能到，天资也算不错，不过可惜，和那小姑娘还是差的有点远。
　　小姑娘虽说是杂灵根，却也是以金系为主，锋锐之气远超其余灵根，用点天材地宝洗练一下一下也不是不可塑，再加上能这么快通过炼心阵，未来大有可期。
　　接下来再没什么不好的声音，陆景安跟父亲说了一声便带着小姑娘和打手苏回了朔剑峰去找师姐，准备告诉她自己给她收了个小徒弟的事儿。
　　当然，魏澜开不开心就不是她考虑的了。
　　到魏澜洞府的时候，她刚从洗脸池回来，正在后院里擦自己的剑。能随意进出的只有陆景安，苏有容想了想没有跟过去，而是先回了自己的洞府，不过要了些传讯符，说随时可以找她。
　　下云的时候小姑娘心下还有点怯生生的，不过努力绷着脸，挺直脊背，尽量不露怯，如果她没有紧紧攥着陆景安衣袖的话。
　　陆景安含笑看了眼小姑娘，那漂亮的小脸绷着也挺好看的，这让她有点愉快，甚至在盘算着先把小姑娘带回自己洞府养一段时间，养好身体了再送回来。
　　“师姐。”陆景安扣了门，院门自动打开，神识被挡回来，她便领着小姑娘去了后院，进去就看到魏澜正跪坐在树下擦剑。
　　魏澜的洞府建在半山腰，洞府后头靠着紫竹林，她却在院落中种了梨树，如今正是开花时节，纷纷扬扬的花瓣从枝头飘落，有的落在发间，有的落在肩头，衬上没人垂眸擦剑的模样，美得惊心动魄。
　　陆景安愣了愣，无论看多少次，她都觉得师姐这难得温和的模样要命的吸引人。
　　“师姐。”她又唤了一声，这次声音温柔了很多。
　　魏澜嗯了一声，绸布擦到剑尖才抬头看了眼小师妹，慵懒的眼神划过温和浅笑的小师妹，落到了她身边那正愣愣盯着自己瞧的小姑娘，眉心微蹙，有种不祥的预感，“不是说出去玩吗？怎么跑我这来了。”
　　“我可不陪你玩。”出于心底那不祥的预感，魏澜特意补充道。
　　陆景安嘴角抽了抽，“不，我不是来……玩，的，送你个徒弟要不要？”
　　“不要。”魏澜毫不犹豫的否决，瞧了眼那抿起唇的漂亮小家伙低头继续擦剑，漫不经心道：“你最近怎么这么喜欢帮别人收徒了？十年前带回个苏有容，现在又给我带回来一个？”
　　“说得好像我看上的是歪瓜裂枣一样。”陆景安带着小姑娘过去，让她在一旁的石凳上坐下，自己也盘腿坐在师姐面前，托着下巴看她擦剑，“这次开山门我弄了炼心阵你知道吧。”
　　魏澜嗯了一声，她在洗脸池的时候听说了，这事儿传的快，不少弟子议论纷纷的。
　　“你知道的，能过我的炼心阵的都不错。”陆景安做了个铺垫，指着小姑娘道：“她用了三个时辰就到了，比别人快了一倍。”
　　“那只能说明她心思澄净，是个好苗子。”
　　“她才七岁，是一口气爬上山门的，这个年纪也不容易了。”陆景安捏了捏手指，拧了拧眉，道：“我原本想自己收她为徒的，但她无论灵根还是心性都更适合剑修，我总不能误人子弟吧。”
　　“你也适合剑修。”魏澜似笑非笑的瞥她一眼，若有所指道。小时候也就算了，后来她可是见过小师妹被逼急了拔剑怼人的场面，那时候她才知道不是天赋原因，而是她不愿意做剑修。
　　陆景安顿了顿，心虚的咳了一声，“这不重要，总之你收不收吧！”
　　过了一会儿，面对师姐越发锐利的眼神，陆景安没忍住捂住脸咳了咳，摆摆手道：“那什么，有容还没有收徒的意思，过段时间我们可能还要出去一趟，没空教养孩子。”
　　魏澜挑了挑眉，忽略后头一句欲盖弥彰的话，敏锐的察觉到什么，沉默一会儿，低低一笑道：“好。”
　　陆景安还欲劝说，蓦地听到这个字还反应了几秒，然后便赶紧招呼小姑娘过来拜师，介绍的时候才想起来一个问题，“师姐，狗儿并无正经名姓，既然现在拜你为师，那你取一个吧。”
　　魏澜打量她几眼，眸色微沉，捻着手指道：“既然是你带来的，那便随你姓陆吧，陆谨言。”
　　谨言，慎行？
　　察觉到师姐的意思，陆景安看了眼抿着唇的小姑娘，现在叫陆谨言了，问道：“谨言，如何？”
　　“谨言多谢师尊赐名。”陆谨言眼睛微微一亮，跪地拜谢道。
　　“嗯。”魏澜摸了摸她的脑袋，“过些时日师尊收有容时会办收徒大典，到时便一起吧。”
　　陆谨言没什么意见，陆景安虽然诧异却也不会多说，这事儿便定下了。
　　过一会儿，魏澜叫来一仆役弟子带陆谨言去选房间，自己依旧坐在后院，不同的是陆景安泡了一壶茶放在石桌上。
　　擦完剑，魏澜举剑对着太阳看了看，冰魄是由万年寒铁打造而成，通体冰蓝，对着太阳看时如同最美丽的蓝水晶一般。
　　抚摸着自己的佩剑，魏澜仿佛感受不到冰魄上的寒意一般，漫不经心道：“你和苏有容发展到哪了？”
　　“什么？”不意遭此一问，陆景安微微一愣。
　　魏澜冷哼一声，“跟我装傻？师尊师娘忙着修炼，你从小可以说是我带大的，我还不了解你？”
　　“师姐突然这么说，有点惊讶而已。”陆景安按了按额角，微微苦笑道：“也没什么，只是有好感而已。”
　　“你心气高，这么多年也没见你对谁感兴趣过，怎么现在看上了这位。”
　　魏澜也不是不开明的家长，只是很奇怪，并且有种不舒服的感觉，好像有什么东西要被抢走了一样。她按下心绪，神色冷了下来，“十年前还能解释为报救命之恩，怎么你现在打算是救命之恩要以身相许？”
　　声音略显嘲讽，还不是平常开玩笑的那种。
　　“……师姐觉得我是这样的人吗？”陆景安深吸口气，被梗的有点心塞。
　　魏澜沉默下来，片刻后再开口的声音有点低，“你从来没有因为别人的不喜而改变自己的想法。”
　　包括我。
　　明明天赋极高，却没有因为父亲的期望而选择剑修。
　　明明战力平平，偏偏不受劝阻的养各个秘境中去冒险。
　　初入金丹，不顾家人反对而往东海而去，一走就是七十年，几次命灯闪烁，她想去找都找不到。
　　现在呢？既然喜欢这个孩子，却因为苏有容一句话而让自己收她为徒。
　　有些事，魏澜不去想，不代表她不知晓。
　　瞧见小师妹为难的模样，魏澜也收了接下来的话，疲惫的眨眨眼，淡声道：“吾辈修仙之人，只求无愧于心。”
　　“既然你选择了，那就走下去了。”
　　“只是别忘了……”她顿了顿，轻声说：“你背后还有你的家人。”
　　还有我。


第一百五十二章 彪悍剑修（二十四）
　　许是心虚, 直至五月中旬举行的门派大比, 陆景安都没再去见魏澜, 当然，送去给陆谨言调养身体的灵药膳食还没断过。
　　初九, 距离门派大比开始还有一天，苏有容在傍晚时敲响了陆景安洞府的院门。
　　她进去的时候陆景安正靠坐在后院树下喝酒，不远处一片波光粼粼的池塘，在黄昏的余晖中闪烁着美丽的光芒。
　　陆景安人斜倚在树下, 身下是铺的厚厚的花瓣与树叶，脚边三三两两摆了几个酒坛，甚至有两个歪歪斜斜的倒在一边，面色微醺, 墨发披散, 容色娇艳, 竟在这昏暗中衬托出几分颓靡之气与惊人的艳色。
　　不意看到这一幕, 苏有容脚步顿了顿，微微垂眸掩去眸中异色，随后才缓步走到她身边，“怎么喝的这么多？”
　　“唔啊？”灵酒醉人, 陆景安揉了揉眼, 勉强保留几分清醒，看着俊雅冷淡的苏有容站在自己面前，喃喃道：“容容啊。”
　　过几秒，她忽然笑了一声, 莫名想起在很久很久以前，在春日盛放的樱花树下，那个名为许卿的女人洒然饮酒时的光风霁月。
　　名为爱的情感被某种神奇的存在压制抽取后，仍有刻骨铭心的记忆在脑海深处留下了无法磨灭的印记。
　　“系统啊，你说我穿越的意义是什么？”
　　110沉默许久，源程序隐藏在表象的任务下，它只能隐约窥得丝缕。
　　［大概……］
　　［是为了这个宇宙吧。］
　　那无所不知的，困于绝天之巅的守护者，她是为了什么？灵魂投入下界的。
　　“你喝醉了。”苏有容拧了拧眉，被她看的莫名不舒服，于是伸手去按住了陆景安捏着酒杯的手。
　　陆景安眨眨眼，咳嗽几声，歪着头看着她，又是一笑，声音很软，“三个月后，九嶷山会开启一个上古秘境，你要一起去吗？”
　　“这么早就得到了消息？”
　　“嗯啊。”陆景安点了点头，抽回手喝掉了酒杯里的液体，“其实也就大宗门的几个提前知道了，这种……一般都是在开启前一个月左右逐渐散播出去的。”
　　“大宗门的福利？”苏有容面色沉静，淡淡问。
　　“对啊，只有大宗门才能养得起强大的预言师。”陆景安假装没有听出来她话里的意思。
　　苏有容思索一会儿，联想到宗门大比的时长，忽然问：“这也是资格选拔？”
　　“算是吧。”
　　“不觉得不公平吗？”毕竟可能有的弟子并不会报名大比。
　　听到这句，陆景安笑着晃晃手指，“公平？你觉得在修真/界什么才算是公平？”
　　“一，宗门大比前十者可获得大量奖励，甚至能有机会得到长老青眼而一步登天，或入内门，或成亲传。”
　　“二，我父亲择徒的消息许多人都知道了，剑尊陆廷，化神期大能，如果这都不足以让他们奋斗，那区区秘境，去与不去有什么区别？”
　　当然有区别。
　　苏有容眉心跳了跳，“我怎么不知道你还会诡辩？”
　　“行了，这不是常规秘境，偶然发现的而已，开启时间在提前一月左右才能确定，不限报名。”
　　“不过一个最高元婴期能进的秘境，什么样的人才能进去？”
　　不是用来低阶弟子试炼的秘境，而是一个全新的、未知的上古秘境，能得到的好处很多，但是修为天花板在元婴期，就意味着以传承和发展为要的宗门不会让谁都能进去。不过现在时间还早，刚好也可以趁这次宗门大比看看门中弟子的实力，到时候好选人。
　　苏有容不太了解宗门上层的心思，此时自然说不过陆景安，所幸无意在这个问题上纠缠，于是顺势在她身边坐下，回到了之前的问题，“怎么喝的这么多。”
　　“突然想喝酒了。”陆景安回答的漫不经心，也不知道这个答案几分真几分假。
　　苏有容沉默下来，没再多问。
　　过一会儿，倒是陆景安憋不住了，偏了偏头，撑着脸颊斜躺着，灌了一口酒，说：“我父亲又在考虑给我找道侣一事。”
　　也不知道受了什么刺激，搁了几十年又提起了这个话题。事实上陆廷夫妇从她结丹开始，就时不时或明示或暗示的打听情况，久而久之陆景安受不了了，一气之下拿着祖爷爷给的令牌跑去了东海，一去几十年不回。
　　可能是前几天秦长渊打着观看门派大比的名头跑过来，陆廷脑筋转了转，让她领着秦长渊逛逛。
　　逛个屁啊逛。
　　“师尊师娘对你的终身大事很关心？”苏有容眸色微沉，下意识捻了捻手指。
　　“他们两个是生死与共的道侣，大概觉得我也需要一个。”陆景安拉过来一坛酒抱在怀里摸了摸，悄悄瞥了眼蹙眉的美人，“真是，相比秦长渊，我宁愿和师姐在一起。”
　　那我呢？
　　苏有容张了张嘴，终是没有说出口，过一会儿也抱起一坛喝了起来。
　　云丹峰出产的灵酒甘醇甜美，后劲也不小，直到月上中天，两人是真真成了烂醉如泥的状态，清风拂过，乌云在月前翻滚而过，不知什么时候起，树下醉酒的两人滚到一起去了。
　　第二日门派大比开场仪式，作为云丹峰大师姐，陆景安难得规规矩矩的坐在云丹峰首席的位置上，前头是掌峰，身后坐着一众师弟师妹们，此时不必回头，陆景安都能感受到一波又一波好奇的视线正在往自己身上怼。
　　“咳咳，那什么，大师姐啊。”纠结半天，战音搓搓手，瞟了眼场上，发现没人注意到自己这边就腆着脸凑到了大师姐旁边，边挤眉弄眼边小小声问：“您，脸上那一块儿，怎么弄的啊。”
　　闻言，陆景安用阴冷的眼神慢慢刮过好奇心过于旺盛的师妹，磨了磨牙，冷声道：“喝多了撞的。”
　　“啊？能撞出来牙……”战音明显不相信，并且完全不把大师姐的威胁放在眼里，毕竟外刚内软的大师姐带了她们那么多年，谁不知道她是软柿子啊。
　　当然，该维护的还是要维护的，战音边上的言迩一胳膊肘捅到了师妹肋骨下，微笑道：“阿音，你说什么？什么牙？”
　　二师姐堪称凶残的笑成功让战音吞下去了后头的话，并且讪笑着往后缩了缩，“没，没什么，我看错了。”
　　“不过大师姐能撞出来这么奇特的痕迹还真是厉害。”并且这么久都没消下去。
　　修真者的身体非比常人，恢复极快，陆景安还是元婴期，能在她脸上留下痕迹，还这么久都没消下去，说不是刻意还真是令人难以置信。
　　陆景安咬了咬牙，决定下次给战音的丹药中加点调味料。
　　另一边，苏有容站在朔剑峰的位置上，也遭遇了同样的问题，不过她是在脖子上，并且那牙印比陆景安的深多了，一看就知道其主人下口之凶残。
　　遭遇同门表面关心实则八卦的询问，苏有容不动声色的往云丹峰那瞥了眼，微微一笑，道：“无甚，昨日喝多了不小心招到了一只猫，被她咬回来了而已。”
　　“哟，什么猫啊，这么凶。”那同门挤挤眼，脸上满是揶揄。
　　苏有容在袖中捻了捻手指，“家猫。”
　　昨晚喝多了不小心滚到一块儿去，一睁眼发现自己和陆景安头对头，一个没忍住在她脸上咬了一口，立刻遭到了小野猫的疯狂报复。
　　不一会儿，吉时到，掌门起身站到台前发言，没用扩音阵，他浑厚的声音却清晰的在每个人耳边响起，犹如有人在耳边讲话一般。不知道是不是古往今来的传统，到这种时候领导尤其啰嗦，他这一讲话就拖了整整一个时辰，还好修士不怕晒也不怕久站。
　　时间久了，陆景安也懒得像一开始那样正襟危坐，还时不时往掌门师叔那里飞一个眼刀子，飞的他几次略有卡顿。
　　典礼辰时起，因为掌门的啰嗦，到正午时分才正式开始。
　　为了公平性，比试分三个阶段，外门大比和内门大比，然后才是混合战，前一个月会分出外门前十和内门前十，分别能得到差不多到丰厚奖励，到混合战才是真正的重头戏，金丹期的大比也是放在混合战的。
　　掌门上场之后，是刑峰峰主上去宣布规则，并且在最后郑重其事的列举了违背规则的下场，警示过后才飘飘然下去。
　　门派大比是在主峰的大型演武场，分了十几个擂台，先开始的是练气期的比试，毕竟这个层次的人最多，陆景安看了几眼就没了兴趣，太弱小，手段少，没什么看头，于是借口先离开，走着走着蹲到了神龙雕塑下。
　　水麒麟正懒懒的趴在自己的池子里，瞧见她来也只是抬抬眼皮，低低吼了一声。
　　“别看了，上次被你打劫完，这次莫得零食。”陆景安愤愤的上去揪了揪它的长角，黑色长角上有着漂亮繁复的银色螺旋纹饰，角是麒麟命门，是它最脆弱也是最强大的地方，非亲近之人不可碰。
　　水麒麟只是懒懒的抬头怼了怼就懒得反抗了，过了几秒，它猛地睁开眼，伸出舌头舔了下陆景安下巴上的牙印。
　　“嗷呜？”


第一百五十三章 彪悍剑修（二十五）
　　“好了好了别舔别舔。”陆景安赶紧推开它的大脑袋, 又被那明晃晃的大眼睛瞧得心慌, 于是往镯子里摸了摸, 拿出来些肉干一条条的喂到它嘴里。
　　麒麟吃一口看一眼她，不一会儿便吃不下了, 往后退开一些，清光闪过，偌大的麒麟变成了一个身着水蓝色长裙的秀丽少女。少女不过十三四岁的模样，眉眼间还带着几分不谙世事的天真, 她游到水池边，趴在玉质台子上，托着下巴看陆景安，声音脆脆的问：“你不开心？”
　　陆景安皱眉看着她浑身湿淋淋的模样, 取出个小篮子放上肉干果脯等吃食, 往麒麟面前推了推, “没, 不过你又忘了我跟你说过的吗？不要穿成这样泡在水里。”
　　“骗人。”麒麟一错不错的盯着她，完全无视了后头那句话，两人离得近，她一伸手就能够到陆景安, 事实上也这么做了, “谁让你不开心的。”
　　再摸了下那个牙印，少女眼里满满都是好奇，“这是，谁咬的。有人敢咬你？我帮你咬回去。”
　　陆景安哭笑不得, 拂开她乱动的爪子，拿起一根肉干抵到了嘴边，“丹药吃多了不好，下次还是给你带这些吧。”
　　“你很久没来看我了。”被转移了话题，少女也不在意，张嘴咬住肉干，翻过身把肚皮露在水面上，“别人都怕我，不敢靠进，你也不来，就没人陪我玩了。”
　　“也没有零食吃。”她补充道。
　　她是世间罕有的纯血上古神兽，通身自带威压，久而久之便无人愿意主动亲近了，除了从小就奇葩的陆景安。
　　“那他呢？他会苏醒吗？”陆景安指了指那座威严俊伟的神龙雕像，它在这屹立多年，从未有过苏醒。
　　提到神龙，麒麟哼了一声，用力咀嚼肉干，仿佛在泄愤一般，“别提了，这家伙能睡到天荒地老，天元山崩都不一定能吵醒她。”
　　“不过，你脸上的牙印怎么回事？”说到底，麒麟还是打消不了自己的好奇心。
　　陆景安脸僵了僵，含含糊糊的说了句撞的，也不管她信不信，又问：“你知道太古秘境吗？”
　　麒麟咀嚼的动作一顿，有些奇怪小伙伴怎么突然提到这个，“你问这个做什么？”
　　“再过一段时间，太古秘境就要开启了，你应该能感觉到吧？”
　　麒麟想了想，“西南那边？”
　　“嗯，九嶷山。”
　　“九嶷啊……”上古神兽都是有传承记忆的，她记得这个地方，“我记得那里陨落过一位远古大神，后来有大能寻访踪迹，未得，于是开辟洞府，在他飞升之后应该是留了东西的，不过有阵法阻隔，找不到很正常。不过现在竟然要开了？”
　　“不过那里很危险。”
　　“机缘总是和危险并存的嘛这不算什么。”危险是在意料之中，剧情里只能查看到说那里有让苏有容破丹结婴的机缘，具体的什么却不清楚。
　　神龙雕塑下的池子面积不大不小，却足够深，因着麒麟的威压，平常就算有人路过也不会多往这里看，有隔音结界在，两人完全不担心被偷听了去。
　　聊了一会儿，陆景安正要继续往下问，忽然察觉到有人往这边走来，于是住嘴，顺手撤了隔音结界往后看去，正是穿着朔剑峰青色校服的苏有容。
　　越是靠进麒麟兽，威压愈弄，偏偏苏有容仿佛没事人一样面色不变的走过来，甚至先看了看陆景安，才看向正仰头看着她的麒麟，慢吞吞的行了一礼，道：“碧游大人。”
　　少女点头嗯了一声，眼尖的瞧见她脖子上的痕迹，直直问道：“你脖子上怎么也有一道牙印？”
　　陆景安：“……”你眼睛怎么这么尖！
　　苏有容一笑，想也能猜到陆景安说的什么答案，便也温声回答：“昨日饮酒过量，不意撞在了树干上，留下了痕迹。”
　　少女点点头，哦了一声，也不知道信没信，只听她继续说：“那真是巧了，安安脸上也有一道牙印，你们一起撞的？”
　　陆景安：“……！！！”就你有嘴会叭叭叭叭叭！
　　“或许是吧。”苏有容一笑，“毕竟机缘巧合，不足为外人道也。”
　　陆景安瘫着脸瞪过去，什么鬼的不足为外人道？？？
　　“哦，那当真是不足为外人道了。”麒麟看看她，再看看陆景安，抿唇一笑，天真无邪的神色破碎，金灿灿的瞳眸中染上几分促狭，不等陆景安发火，抓着装零食的小篮子就往后退，一低头扎进了水里，只留下清脆的笑声。
　　陆景安冷哼一声，站起身对着水池抬抬下巴，冷道：“丹药没有，零食也没有了！”
　　什么叫损友？这就是！
　　成天吃她的用她的陪聊陪玩也是找她，一到关键时刻，就只剩下嘲笑了！
　　她话音刚落，漂亮的水蓝色麒麟浮出水面，讨好的冲着她低吼几声，眨眨眼，把角往前凑了凑。
　　陆景安更生气了，“撒娇也没用！没有就是没有了！”
　　“嗷呜~”随着麒麟巨大身躯的上浮，水光寸寸结冰，不一会儿便蔓延到了陆景安脚下，逼的她一步步后退。
　　陆景安跳脚，“你就知道威胁我！”打劫讨好一条龙，去他妈的天真无邪！
　　旁观了这一幕的苏有容差点忍不住笑出声，不过眼见着冰面即将蔓延到脚下，她趁机揽住陆景安的眼神跃到半空，向下一颔首，“得罪了，碧游大人。”
　　说罢，剑光一闪，冰面不再蔓延，空中的两人也失了踪影。
　　麒麟浮出水面，再次化为人形，这次她坐到了池边，边从小篮子里拿东西吃边抬头看着两人消失的方向，眼神带有几分若有所思，“……天命之子？还真是熟悉的气息，不知道对安安有没有好处。”
　　她和陆景安从小相识，玩闹不是一次两次了，自然知晓分寸，这还是第一次，嗯被人打断。
　　哈，有趣的小姑娘。
　　“你干嘛呀。”被带走的陆景安也是一脸懵逼，过几秒反应过来，戳了戳苏有容锁骨，解释道：“你不用担心，她有分寸，不会伤了我的。”
　　“嗯，我只是见不到你被别人欺负。”苏有容神色淡淡的点头，在心里补充了一句：要欺负也只有我能欺负。
　　陆景安有些感动，下一秒想起来越来越过分的损友，咬了咬牙，“下次给她的丹药一定！一定要加料！”
　　当然，她这话不是第一次这么说了。
　　“嗯。”苏有容浅浅一笑，真是可爱。
　　门派大比还需要进行一段时间，陆景安懒得看比赛，又要躲着秦长渊，正有些无所事事，忽然想起来前段时间想去但一直没去的外门坊市，于是准备去转转。
　　这一转，刚好遇到了熟人。
　　“大姐姐？”两人刚走了不远，就被一道惊讶的声音叫住，一看，人还有点眼熟。
　　苏有容看着那人，眸色深了深，正是当初一起进门的那位少年——苏维。
　　“大姐姐，还真是你啊。”久别重逢，苏维还是挺开心的，抓抓后脑就要跟过来。
　　苏有容看了眼他的修为，刚刚伫立，不太稳，应该筑基不久，“你不去参加外门大比吗？”
　　“我刚筑基不太适应，就没有报名比赛，在这卖点丹药。”苏维笑着答道，“最近丹药普遍卖的价钱不错，我准备多赚点灵石供我和姐姐修炼。”
　　听到丹药，陆景安往他在不远处摆着的小摊上看了眼，隔着瓷瓶看不出什么，不过看起来种类挺多的。
　　“你是炼丹师？”
　　“是的，弟子准备拜在云丹峰门下。”苏维也认出来了她，忙恭恭敬敬的行礼，对这云丹峰大师姐也是知道的，不过以修为论辈分，他应该叫师叔祖的。
　　明明是看起来挺阳光向上的少年，不过苏有容可没有忽略他眼底的算计，只不冷不热道：“苏家举家搬迁到了南宋国，你应该知道吧。”
　　“诶？我和姐姐没有和家里联系，还不清楚。”苏维懵了一下，转眼想起来今年也是开山门的一年，试探性问道：“那大伯让家里人来参加弟子选拔没有啊？”
　　三人现在站的地方离一家小摊不远，那修士见三人不来看也迟迟不走，实在有些挡门面，不过瞧着苏有容和陆景安身上的服饰是他惹不起的那种，一直频频往这看。
　　“哦，那你现在知道了。”苏有容本就不大耐烦，不单单是在苏家的遭遇，更是因为这小子后来耍的招数，本来就没好感，随便应付几句就离开了，只留下苏维一人垂眸站着。
　　旁边的小摊贩和他认识，见此好奇的问道：“苏师弟，你还和内门弟子认识啊？”
　　“那是我大堂姐。”苏维心思转了转，重新撑起笑脸和他解释，顺便若有似无的说些苏有容发达了却不管他们弟妹的话，再隐晦的提几句家里怎么怎么样，不一会儿就见那人理解的点点头，还用同情的眼神看着他，吐出来一连串的安慰。
　　苏维貌似感激的说了几句，转身回了自己的摊位上，只是眼底神色微冷，心下略有不平。


第一百五十四章 彪悍剑修（二十六）
　　十日后, 比赛有练气期修炼转为筑基期, 一般来说, 筑基期弟子的积分足够后可转为内门弟子，寻峰门拜入, 因此，外门大比也逐渐落入尾声，预计将与今日开始二十五进十并排名赛。
　　赛制与以往差不多，有十个擂台, 分别有十把小旗插着，先由人估量着自己的实力挑选位次，然后由别人开始挑战，进行守擂。
　　实际上这跟车轮战差不多, 不过实力背景摆在那里, 擂台打个两三次就会让别人有数不敢挑战了。当然不排除个别黑马, 比如十年前连战十人收下练气期魁首的苏有容。
　　今年就不知道有没有这种强人出现了。
　　“说起来。”陆景安托着下巴坐在朔剑峰的看台上, 旁边是抱着剑发呆的苏有容，“我听人说十年前是你血战群雄，生生夺下练气期魁首之位，一战成名, 然后入了我父亲的眼？”
　　听到这话, 旁边的弟子立马竖直了耳朵准备听八卦，早就听闻明耀师姐和明心师叔有什么关系，却因为明心师叔闭关多年，一直没得到验证, 这段时间瞧见不少次她俩同行同坐的场面，那真是，令人热血沸腾！
　　瞥了眼耳朵竖起来的弟子，苏有容有些无奈的揉揉耳朵，“唔，也不是吧，我是在筑基之后才入了师尊的眼的。”
　　朔剑峰弟子都对峰主陆廷口称师尊或师祖等，不过真传弟子和内门弟子还是不一样的。
　　“哦，所以那血战的事是真的了？”陆景安一脸的兴致勃勃，想了想还有些遗憾的说：“可惜没找到记录的留影石，不然我还能看看。”
　　苏有容嘴角抽了抽，更无奈了，“还是算了吧，没什么好看的。”
　　当年打的太惨烈，到后面除了满脸血污之外衣服都快碎了，怎么能给心上人看？！
　　偷听的弟子正要兴致勃勃的提起他有留影石，下一秒就被一道冰冰凉凉的眼神冷的一阵激灵，讪讪的不再开口了。
　　陆景安没察觉到哪里不对，遗憾过后便不再放在心上，转而兴致勃勃的看起来现在正开展的比赛。十个擂台，俱已有擂主占据。
　　打头的是一个红衣少女，衣烈如火，赤色长剑插在地上，正盘腿坐着闭目养神。四周有不少人徘徊，偏偏都犹豫着，没人敢上去，可见少女平常威慑。
　　这是练气期擂台，还是陆景安想起来听说的苏有容当年英姿，为了对比，方才来这观看。对此苏有容除了无奈便只有纵容了。
　　两人正小声交流，忽见那红衣少女蓦地睁眼，直直向两人的方向看来，冷厉的神色隐约带着几分挑衅。陆景安愣了愣，有些摸不着头脑，“我得罪过她吗？”
　　苏有容扫了眼，摇摇头，冷淡道：“并无，”顿了顿，犹豫着补充，“许是冲我来的。”
　　“嗯？你们认识？”听这话的意思，两人还有梁子？陆景安更感兴趣了。
　　那少女明烈如火，炽热如骄阳，一看便是天之骄子般的人物，虽然不知为何会在外门，但是一般来说，不是天道送的小弟小妹就是砸在气运之子脚下的绊脚石，还是死缠烂打的那种。
　　难得的，苏有容脸上露出了几分复杂难言的神色，纠结的扫过一眼那少女，介绍了她的身份就不再多说了。
　　事实上，少女出生于依附在一元天宗的修真家族李家，名李媛，是这一代的精英弟子，家里有个元婴老祖在宗门内，就在器峰待着，有背景，她也算有势力，六岁修炼，今年十七岁，马上就筑基了。本来行该是内门弟子的，金土双灵根，土生金，灵根不错背后又有靠山，怎么都不会混的这么差。
　　“天赋好又怎么样，她头上有个天赋更好的姐姐，偏生和人不对付，在家里呆不下去，就来这了。”
　　对此，那元婴真君许是知晓，但不知为何却是默认的，应当是存了磨砺之心。
　　“哦家族斗争。”听到这，陆景安神色淡了下去，她一向不太喜欢这种事情，更何况强者大抵是不需要怜悯这种情绪的。
　　“姓李的元婴？”不知为何，陆景安觉得有点熟悉，想了想，问：“李齐？”
　　“嗯。”苏有容点了点头，再瞥了眼多嘴的内门弟子，瞪过去一眼却见那弟子笑嘻嘻的缩缩脖子，吐吐舌头就算过了，丝毫没有紧张与惧怕的意思。
　　“那家伙。”陆景安哂笑一声，想起筑基期的李天瑞与他的妹妹李天宁，两个筑基修士，单金灵根的双生子，龙凤胎，天赋不错，就是太骄傲了，“如果是他俩的话倒是不奇怪了。”
　　“这你也知道？”苏有容挑挑眉，她还以为以陆景安宅的程度，对这些消息不感兴趣呢。
　　“刚巧认识罢了。”陆景安刚想解释，话到嘴边，想起来大师姐漏出去的话，便只轻描淡写的说了一句。
　　兄妹三人都习剑，偏生都要争那魁首，还真是有趣。
　　李媛似是在练气期诸人中威名赫赫，等了好一会儿，第二名守擂的阵修女孩儿都已经布好阵欲引敌人入内了，她那还没有动静。
　　过一会儿，终于有一个身量修长健美的青衣男子上台，应当都是用剑的，于是拔剑挽了个漂亮的剑花，收剑插在脚下，低头一礼，道：“剑修穆冥，请师姐赐教。”
　　李媛年面无表情的打量他一遍，利落起身，未曾拔剑，先是一礼，道：“剑修李媛，请赐教。”
　　言罢，两人气势陡然一变，仿佛正在苏醒的凶兽，即将亮出自己的獠牙。
　　下意识感受到战意，陆景安从挺直脊背，从后头的符修对决中收回视线，转到这里时微微一亮，笑道：“有意思，多少年没见到这种剑意了。”
　　“有剑意的不多吗？”苏有容有些好奇，没办法，谁让她遇到的不是妖孽就是变态，强悍的对手见多了，对普通程度就没有了太大概念。
　　她这话惹得旁边听到的朔剑峰弟子都有些无语，不过碍于这俩人谁都惹不起，只能暗自翻翻白眼，把羡慕嫉妒恨按在了心里。
　　只有略微了解的陆景安答了话，“啊，一般来说都是筑基期弟子才有剑意的，练气期能悟出来的极少，要么是有机缘傍身，要么是天之骄子，所以咯。”她耸了耸肩。
　　意思很明显。
　　苏有容能拥有剑意她不奇怪，这俩小孩儿就很有意思了，了解一下的话，或许还值得培养。
　　默默想着怎么收进朔剑峰的事儿，陆景安盘算着盘算着，忽然想起来少女那带着挑衅的一眼，再联想到旁边这位出奇旺盛的桃花，忽然扭头狐疑的打量一遍苏有容，捏着下巴问：“你们两个……怎么认识的？”
　　苏有容眨了眨眼，微微一笑，丝毫不慌，“在同一学堂授课的时候认识的，不小心起了点梁子。”
　　“那时她才六岁多，很凶。”顺便，苏有容给出了这么一个评价。
　　啊，六岁的孩子，确实没什么，后来苏有容还出门历练了，应当没什么交集的。
　　陆景安对自己荒谬的脑洞羞耻了一下，完全没有想起来现在的这位是十六七岁的、情窦初开的少女，更想不起来了一种生物叫姐控，控的还不是自己亲姐的那种。
　　苏有容心底悄悄松了口气，垂下眸盖住眼底的复杂情绪，当年不过是想起来往事，见这孩子被欺负就伸出了援手罢了，没想到一来二去的，竟然被当成了可依赖的姐姐。去年回来后见到了就打招呼，竟然发现她对自己的态度哪里变得不太对，虽觉荒谬，现在却是实打实的不好再多接触了。
　　两人这次声音压低了许多，说完悄悄话，那边的凶兽刚好露出獠牙，凶猛的对撕起来。
　　一招招，一式式，凶猛暴戾，一剑光清然灼亮，一剑气纵横捭阖，陆景安看了一会儿就觉得目瞪口呆，想起来自己少年时的模样，咂了咂嘴，自愧不如，“父亲一直说剑修者应一往无前，攻即是守，你做到了，我师姐做到了，没想到这小小年纪的小姑娘也不差。”
　　“江山各有才人出，这没什么好奇怪的吧。”苏有容笑了一声，“就是这样，宗门才有可继之人啊。”
　　两人斗法太过凶猛，一时之间，场中大半目光都被吸引了过去，连带着席上坐着的长老们都满意的点点头，赞了一声好少年。
　　“怕是朔剑峰又要多两个强悍的弟子了，哎，怎么不是我们昭阳峰的呢。”
　　“哈哈哈哈，师兄说笑了，第三的程泽不也不错，他积分够了吧，师兄若是不愿意要，入我门下如何？”
　　随着惊叹的目光集中在第一的擂台上，一对身着华服的青年男女神色明显阴了下去，碍于老祖就在身前，不好说些什么，可脸色到底也不好。
　　有人见到这一幕，不由对李齐打趣道：“真君倒是养了几个好后代，可算后继有人，更为宗门效力了。”
　　“哪里哪里。”同为长老，李齐不好下了人面子，只好笑着回应，只是目光掠过场上的曾孙，落到陆景安那里时，仍不可避免的升起了几分复杂的思绪。


第一百五十五章 彪悍剑修（二十七）
　　来回上百招, 李媛晃了个假动作, 终于寻到机会一脚将对手踢下台, 随后支着剑垂眸道：“承让。”
　　“李师姐厉害，师弟自愧不如。”穆冥也不矫情, 抱拳行了一礼，拖着剑慢慢走了。
　　许是他开了一个好头，后续也陆陆续续有人上去挑擂，甚至连第四的那个满身法器的法修妹子也跳上去一通狂轰滥炸, 然后不小心被近身踢下场，不得不憋屈的回到自己的擂台守着。
　　申时过，天色渐暗，比赛也在这时候落下了帷幕。李媛以一身伤痕坚守到练气期魁首的位置, 下去前她往苏有容那看了一眼, 瞧见那人正偏头听旁边人讲话, 脸上的线条很温柔, 看也没看自己这里一眼。她抿了抿唇，一言不发的走下去。
　　第二天是领奖的日子，比赛推后一天，颁奖礼陆景安没来看, 苏有容便也没来, 在洞府密室中静静巩固修为，静等自己的比试到来。
　　十几日后，第一阶段比赛落下帷幕，开启第二阶段的内外门混战, 依旧是练气期先比，半个月的时间足够他们修养好身体，即便没有消化好战斗所得，一战之力还是有的。
　　按照常规流程来说有长老上台勉励就够了，然而这边仍旧是掌门亲自出场，气氛还有那么些微妙。陆景安皱了皱眉，下意识产生出一种不安感，过一会儿，这种不安成了真。
　　“凡吾宗弟子，两月后将开一上古秘境，修为不限，然需自保之力。”掌门威严的目光扫过场上众人，去巍巍泰山压下，令人心生压迫之感，他顿了顿，声音更沉，“各峰名额有限，然为增加弟子机会，此次前十者若要报名，皆可前往，不分内外门。”
　　之后云云，说了些勉励诸弟子的话，最后强调了一遍新秘境的危险性，让大家谨慎选择，说罢便下去了。他这一番话，算是彻底激发了弟子们的热情，也让一些没有报名的人捶胸顿足。不过这确实没多大必要，能挤进前十的哪个不是强人，那些人就算报名了能不能拿到名额还真难说。
　　陆景安听到这却是实打实的惊讶，没想到掌门竟然真的把这件事公然公布了，她还以为会压一段时间呢，不然若是走漏了消息，别的估计也有门派向来分一杯羹。
　　苏有容敏锐的察觉到所说的名额问题，深想便可发现些问题，“看来是消息走漏了。”
　　“可能吧。”陆景安抿了下唇，也不算意外，“一元天宗是强大，但也不至于一家独大，而且总得给其他人一些机会。”
　　“上古秘境出世，相捂也是捂不住的，不妨大方一点。”
　　“各峰名额很少吗？”苏有容有些好奇，既然是自个儿的地盘，总不至于亏待自家人吧。
　　陆景安摇摇头，她也不太清楚，“还没消息，赢。应当是还没分配好。”
　　说到这里，陆景安倒有些思绪了，怪不得秦长渊没来烦她，可能人这次来宗门就是为了商讨这件事的。
　　大宗门把控秘境是常有的事，却说不上垄断，毕竟总要给其他散修一些吃饭机会的，不然到时候冒出矛盾，头疼的还是这些大宗门的。
　　门派大比，暂且可以放下些许其他事，不过这番话也是真真点燃了弟子们热情，比赛的时候都兴奋了很多。
　　依旧没有看低阶弟子们的比试，这次苏有容却是在思量过后，去外门寻了李媛。
　　“师姐……”李媛看到她时抿了抿唇，微微低下头，刘海盖住了现在的表情。
　　苏有容嗯了一声，扫了眼这窄小的洞府，没在意她现在这不合时宜的称呼，“可以进去吗？”
　　“啊，请进。”听到她问，李媛仿佛如梦初醒一般让开身，尴尬的笑了一下，之前台上那锐利骄傲的少女仿佛一瞬间没了踪影，她依旧是多年前那个在苏有容面前弱势的孩子。
　　只是谁都知道，有些东西，注定是回不去的。
　　小院很朴素，不过好歹是有独立地方居住，即便配不上她的身份，也还算可以了。
　　进到室内，苏有容没多说，直截了当的问：“你要参加这边的秘境试炼？”
　　李媛微微一怔，略有讶异，乖巧道：“是，师姐也知道，我这种人，除了拿命去搏，还有什么晋升渠道？”
　　资源不够，被人打压，天赋放在那里，她比不上那对龙凤胎，却也不甘心自己一直被压迫，除了拿命去拼，有什么出路？
　　苏有容微微叹了口气，她明白这种感受，便没多说什么，只拿出一个储物袋与她，道：“既然如此，师姐就不劝你了，这是一些灵器灵石，我没别的给你，临时保命也是可以的。”
　　李媛愣了下，没接，摇头道：“师姐帮我够多了，这这东西就不必了，无功不受禄，我们之间的差距越来越大，师妹以后没有东西能还给您的。”
　　“不必还。”苏有容敲了敲桌面，目光微沉，仿佛完全没有把陆景安的东西送别人的心虚，“一些小东西罢了，我也用不到，以后……好自为之吧。”
　　隐约察觉到她话里的意思，李媛眼眶骤然变得微红，喉咙也有些酸涩，梗了一会儿，她问：“师姐，是那位…明心真君吗？”
　　“她会是我的道侣。”说到这个，苏有容倒是坦然，勾唇笑了一下，眉眼霎时多了几分温柔，“这是她给你的，算是多个保命的东西，你不必推辞，怎么说也是一起修炼过的。”
　　不知道为什么，李媛仿佛感觉到一种来自大嫂的蔑视，她紧了紧手指，没再推辞，道谢过后把人送了出去，在院子里站了很久才打开储物袋看了眼，几件防身灵器以及一柄灵剑，一小堆灵石堆在旁边，还有一些丹药放着，东西不多，都是需要的，可以看出来准备的人不是敷衍。
　　回到洞府的时候苏有容发现陆景安正躺在自家院子里树下的躺椅上摇摇晃晃的，嘴角叼着个花朵，嘴巴一动一动的，像在吸食花蜜，也不知道是从哪搞来的零食。
　　苏有容嘴角抽了抽，按了按额头才走过去，旁边的小桌上放了一盘颜色鲜艳的花朵，上面还有些露水。
　　“你从哪搞来的这些？”
　　“唔。东西送过去了？”陆景安面无表情的睁开眼看她，然后又闭上，语气慢悠悠的。
　　苏有容点头应下，神色淡淡的，毫不心虚，“我说了没什么关系，你就是多想。”
　　陆景安啧了一声，瞪着她道：“我至于这么小气吗？”
　　这么说就让苏有容好奇了，“那你干嘛专门搞这些，小姑娘表情都不太好。”
　　陆景安伸出一根手指晃了晃，眼神有些恶劣，“我听说李齐不太喜欢她，还和他最喜欢的曾孙有龌龊，纯粹恶心一下人而已。”
　　这理由有点让人不知道该说什么，苏有容噎了噎，“至于？”
　　“当然，那家伙以前恶心我，现在又想让自己曾孙拜我父亲为师，当然要抓紧一切机会报复回去了。”
　　小心眼的理所当然，甚至嘚瑟的还有点可爱。苏有容忍不住上手捏了下她的脸，放过了这个问题。她瞅了眼躺椅的大小，把陆景安往旁边推了推，自己挤了上去，然后不等陆景安吐出来花朵骂出来愤怒的谴责，她探头过去一口咬住了花瓣。
　　陆景安：“……”脸红.jpg
　　谴责刹那消弭于无形，满脑子只剩下近距离美色冲击所带来的眩晕。
　　而另一边，门派大比依旧如火如荼的展开，因着特殊奖励的刺激，这次的比赛精彩了很多，不少出色的弟子在这里崭露头角，本就有名的那些更是声名远播。
　　秦长渊被邀请观看比赛，旁边作陪的是魏澜，剑道双子齐聚一堂，夺目程度增加了许多倍。
　　“怎么不见陆师妹。”等了许久，秦长渊终于忍不住问出了这个问题。
　　魏澜正在发呆，被他叫回神也不急，慢吞吞拿过来一枚灵果啃着，淡淡道：“师妹近日心有所感，正专心炼丹，无意出门。”
　　简而言之没空理你。
　　哦不对，是不想理你。
　　被打回来，秦长渊也不急，笑容温文尔雅：“陆师妹又练出来什么的丹药了？咱们这么多年的交情，可不要忘了给我一份。”
　　“当然，灵石不会缺的。”
　　陆景安的奸商本质大多人都知道，敢吃霸王丹？她能雇人追杀你到天涯海角。
　　魏澜撑起来假笑，“嗯嗯我知晓了，等师妹有空了我会跟她说的。”
　　总之现在就是没空理你，别想了。
　　秦长渊脸上的笑容逐渐消失，神色沉了下来，“所以说，你们都是不同意吗？”
　　“秦师弟，这也是没办法的事。”魏澜耸耸肩，似笑非笑道：“谁让人家现在有了心上人呢？”
　　心上人？
　　秦长渊眯起眼，怀疑的眼神落到了魏澜身上，意思不言而喻。
　　“……别想了不是我，不然我们早八百年结成道侣了。”魏澜翻了个白眼，“更何况我一心向道，怎拘泥于儿女情长？”


第一百五十六章 彪悍剑修.（二十八）
　　秦长渊长长叹了口气, 不再多言, 只是仍有些控制不住的失落。
　　此时再强求, 不是结缘，而是结怨了。
　　白驹过隙, 等轮到金丹期比赛的，苏有容一上场，很多人都在她那张精致漂亮的脸上看到了那明晃晃的拳印。
　　她的对手多瞟了几眼，简直惊呆了, “苏师妹，你脸上这是……？”
　　苏有容面无表情的抹了一把脸，静默几秒，挤出个假笑, “喝多了, 撞的。”
　　对手：“……”这理由还真是耳熟呢。
　　报名的金丹不多, 到截止那天, 刚刚好十九人，于是在抽签中加入了一个轮空牌，可惜苏有容没那运气，反而是被一个金丹中期的符修师姐拿走了。
　　苏有容凶名在外, 和她对阵的也是一剑修, 金丹中期。人一百多岁了，同样散修出身，一步步从底层打上来的，战力不弱。
　　此时这男修纠结的盯着苏有容脸上的红色拳印看了一会儿, 想起来前些日子听到的留言，嘴角抽了抽，拱拱手道：“朔剑峰吕荣，还请师妹赐教。”
　　“剑修苏有容，请赐教。”苏有容无意以势压人，解下身后长剑，一瞬间震开了包裹着的布条，锋锐寒凉的剑身再一次展露峥嵘。
　　吕荣神色愈发认真，多年前苏有容在演武场凶明的时候他也有所听闻，当时只觉是强劲的后辈，直到去年这位一朝结丹之时才恍然这家伙必是大师姐那一等级的天才，此时对上，必然慎重。
　　寒光露，剑光起，苏有容一剑斩出，甫一出手便是杀招，凶悍的直冲吕荣面门而去。
　　吕荣略一苦笑，一上来就打脸也真是不客气，他也不慌，举剑格挡，剑身微斜，便要顺着对方剑身去砍对方手腕。不料剑上压力骤增，他心下微惊，被这怪力逼退了些许。
　　叮当脆响之后，两人一触即分，苏有容露出一抹笑，对他挑了挑眉，眸中锋芒毕露，道：“不错。”
　　说罢，再次强攻而上，攻势如狂风暴雨，凛然剑光充斥场中，广博锐利的剑意将对手笼罩其间。
　　这些年她也不是没有发展的，光这剑意同当年相比已成熟许多，不再是一味的凶戾，添加了自己的理解在其中。剑乃君子，王者之器。
　　十招过后，此次对决已经没有了悬念。
　　陆景安站在下面看着，不知为何周围产生了些真空地带，她察觉到而往周围看过去的时候却发现所有人一瞬间摆正面孔站直身体专心看向台上，更有甚者开始尴尬的为苏有容呼和叫好，努力做出来自己没有偷窥的模样。
　　陆景安：“……”小兔崽子们搞什么幺蛾子。
　　纵然无语，她也懒得管这些人，毕竟除了眼中那毫不掩饰的八卦之意外倒也没有什么值得她生气的。
　　不一会儿，胜负已分，苏有容的剑尖点在了对手的脖子上，对方只能苦笑着投降，裁判便立刻上场宣布苏有容胜利。
　　吕荣深呼吸一口气，刚听人说完承让，刚想客套几句，就见苏有容锐利的眼神扫过场下，随后神色软化下来，身随心动，直接跳了下去，根本把自己无视了个彻底。
　　吕荣：“……”他跟着看过去，台下是神色欢喜，唇角带笑的陆师叔，顿时联想到最近传的越来越凶的流言，立刻什么都明白了。
　　“恭喜，首战告捷。”陆景安笑眯眯的拱手贺喜，礼行的有点不伦不类。
　　苏有容嗯了一声，嘴角微微扬起，正要说话，忽然发现周围不少人用余光频频偷瞄，于是轻咳一声，温和道：“今日没有比赛了，我们先回去吧。”
　　陆景安说了声好，两人相携而去，留下背后一众人面面相觑，纷纷露出八卦的眼神。
　　“苏师姐脸上的拳印是陆师叔……？”
　　“应该是，我听说前些时日两人脸上脖子上同时出现了牙印，理由都是跌倒了撞的。”
　　“哈哈哈这理由谁信啊，敷衍都不敷衍的好一点。”
　　“说不定不是敷衍呢？”
　　“诶？你信？谁能那么巧能撞出来牙印？不如相信好事将近！”
　　“也有可能，陆师叔单身多少年了？狂蜂浪蝶无数，全被魏师伯一巴掌拍死了，没想到栽在了苏师姐手里。”
　　所以说，无论什么地方，人类最不缺少的就是八卦之心。
　　陆景安留了一分心神在下面，听到这些话也是无奈，一边切断神识联系一边瞅了眼身边俊雅迷人的剑修，想了想，栽了好像也不亏？
　　苏有容察觉到她的视线，偏头看了一眼，微微一笑，风姿无双，“你看什么？”
　　那脸上的小酒窝若隐若现，再一次现得陆景安心痒痒，不过她只多瞟了一眼，既没动手动脚也没过多注意，表现的出于意料的正直，不过嘴上的话就没那么正直了，甚至强行邪魅一笑，“美人如此多娇，吾可控制不住。”
　　苏有容一笑，周身冷峻的气势化开，如冰雪消融，春暖花开，“不用控制，可以一直看着。”
　　论没脸没皮，陆景安还真比不过苏有容，两人你一句我一句的互相调戏，最终还是陆景安败下阵来，捂发红的脸皮叹了口气，“吾不如卿矣。”
　　我比不上你脸皮厚。
　　苏有容满眼的笑意都要溢出来了，正要说话，对面有两道剑光由远及近，靠近了细看，正是快要压抑不住不耐烦你魏澜和客人秦长渊。
　　“哟，小师妹，苏……师妹，好巧。”魏澜看到俩人时瞬间眼睛一亮，斟酌了下对苏有容的称呼，依旧叫出了师妹一称。
　　“大师姐好。”深呼吸几次，陆景安快速冷静下来，停下脚下踩着的云，笑眯眯的和师姐打了个招呼，顿了顿才转向秦长渊，“秦师兄，招待不周，还请见谅。”
　　秦长渊面色温和，含笑看了眼两人不知何时交握在一起的手，眸色深了深，笑道：“听闻陆师妹正在炼制新丹药，此次出关可是炼制好了，可否卖师兄一些？”
　　闻言，陆景安不动声色的瞥了眼魏澜，瞬间明白了这是所谓托词，所幸她手里从不缺丹药，更是不慌，抿唇一笑，道：“云中风大，前方便是朔剑峰了，秦师兄不妨下去再说？”
　　秦长渊颔首同意，正要一同前去，他却一顿，刻意看了看苏有容，仿佛刚刚想起来她是谁一样，微笑道：“可是苏师妹？多年不见，苏师妹修为进益颇大，实是出人意表。”
　　可不是吗？十年前第一次见的时候还是个练气期小修士，现在不但结丹了，还把走了他的妹。
　　“多谢师兄夸奖。”苏有容神色淡淡的应声，客套两句便不再多言。
　　魏澜不是多会烘托气氛的人，陆景安不想理的人更是不会客气，一时竟然冷场下来，秦长渊噎了噎，也不好多说。所幸朔剑峰是真的不远了，几人很快到达，剑光落在半山腰，几人徒步走到魏澜洞府中。
　　陆景安对这熟，想着好歹也是多年交情，于是主动去摸出来师姐的存货泡了一壶好茶，直让魏澜脸色发黑。
　　陆景安假装没看到，又摸出来茶具一人倒了一杯，自顾自坐下，托着下巴问：“秦师兄想要什么丹药？我这品种齐全，品貌极佳，童叟无欺，只要出得起价，八阶还魂丹都能给你炼出来？”
　　话落，所有人脸色都有一瞬间的扭曲，秦长渊更是嘴角僵了僵，本就只是托言，现在就这么被推销……啊算了，反正又不是第一天知道陆师妹本性了。
　　最终，秦长渊还是选了几十瓶高阶丹药带走，有疗伤的补气血的和辅助修炼的，种类挺多，价钱也很美好。
　　嗯对陆景安来说。
　　美滋滋的收完钱，等把人送走，陆景安就把装灵石的储物袋交给了苏有容，很大方的表示这是她包.养的钱，以后要好好打工，时刻保卫自己的安全。
　　苏有容失笑，自然是含笑应下，虽然不说她也会保护好这人，不过这种被包养的感觉还挺新奇的，只要对象是她，那怎么样都无所谓。
　　这一番表演，弄的魏澜又酸又涩的，喝茶都喝的龇牙咧嘴，幽幽道：“安安呀，师姐我一把屎一把尿把你带大，结果你转眼就投入了别人的怀抱，对得起师姐我吗？”
　　陆景安顿了顿，立刻一脸谄媚的掏出来一大堆丹药捧过去，“师姐放心，师妹我忘了谁都不会忘了师姐您的，这是师妹最近炼出来的零嘴，您磕着玩，随便吃，我这多的是。”
　　实际上是一些补气血灵气的丹药，都是养身体的灵药做的，加了各种果汁，类似于果糖，杂质几乎没有，平常灵气运转就能排出去，当零嘴是不错的。当初给麒麟的也是差不多到东西，不过材料不同，那些是更倾向于喂养灵兽的药材食材做的。
　　魏澜冷哼一声才施施然接下，末了还若有似无的斜睨一眼苏有容，仿佛有些许得意浮现。
　　苏有容顿了顿，眼神微眯，不动声色的在两人之间转了一圈，轻笑一声，眼神中瞬间生出几分锐利与邪肆，“安安，我呢？”


第一百五十七章 彪悍剑修（二十九）
　　剑光清濯耀眼, 飒飒如冬日冷光, 万千剑光似凝成剑体, 在半空中结成铺天盖地的剑阵，剑尖直指下方严阵以待的女剑修。
　　“现在认输还来得及。”苏有容一手掐诀一手持剑, 神色冰冷漠然。
　　“苏师妹好手段！”然而对方丝毫不惧，眸光极亮，仿佛有星辰蕴藏其中，大笑着道：“此战之后, 无论是输是赢，舒自当心服口服！”
　　苏有容微微眯起眼，剑意更加凛冽锋锐，“此剑名为：”
　　“乾坤一式：三生万物！”
　　话落, 剑光更亮, 齐齐向女修攻取。
　　几息过后, 苏有容蓦地喷出一口鲜血, 灵力耗尽，气息萎靡下去，剩余剑光稀稀落落的化雨落下，尽数被结界吸收掉。所幸本人还在站着。
　　刚从阵中走出的女修也不好受, 原先一身利落洒然的长裙已被铺天盖地的剑光割成了破布条, 惨兮兮的挂在鲜血淋漓的躯体上衣服尚且如此，人更惨，刚往前走了两步就扑通一声跪在了地上，只能勉强用剑支撑身体, 想起也是起不来了。
　　两人同时失去战斗力，然一站一跪，不消多说，胜负已分。
　　历时半月，连战五人，对手一个比一个强，苏有容终是艰难的拿下了门派大比金丹组魁首。站到颁奖台上的时候，她看到陆廷站起来往这走来，顿时心下一松，终是不负众望。
　　好不容易取得了荣耀，苏有容下意识在观战人群中寻找陆景安的踪迹，昨天分开前她还在说着今日一定会来，然而她目光逡巡两圈，仍旧没看到那个本该极其耀眼的美人。苏有容抿了下唇，只能暂且按捺下情绪，有师尊在，这种场合不允许自己作出太出格的行为。
　　陆廷对外一向是沉默寡言的冷峻剑修形象，除了一句话就能把人噎死之外最出名的就是他为人处事方面的冷淡。此时很多人却见这位素来冷淡强势的朔剑峰峰主面色和缓，甚至露出了一个堪称温和的微笑。
　　其余奖品是稍后领取的，现在最主要的是发放都有的牌子，即一块儿镶金灵玉牌，也就是授予进出藏书阁的权限，前十都可进藏书阁选取功法，不过名次不等，所能选取的等级也不一样。
　　然而现在大家最期待的不是功法，而是门派大比前剑尊陆廷说要择徒一事，跟了他，藏书阁里的功法算什么？大佬的亲传弟子，还缺了这些东西？
　　众所周知，陆廷一生只有两个亲传弟子和一个亲生女儿，女儿转去云丹峰了，徒弟一个沉迷修炼一个修为不行，不大管朔剑峰的事，这也意味着这个弟子很有可能是朔剑峰的继承人，那好处可就大了。
　　将玉牌放在苏有容手里后，陆廷认真打量她一遍，露出了满意的神色，温和的夸赞了一句不错，然后问：“现在可愿做我的弟子了？”
　　可愿？
　　瞬间，无数道羡慕嫉妒恨的眼神扎在了苏有容背上，意思是别人求都求不来的机缘，她还嫌弃？？
　　苏有容嘴角抽了一下，不再犹豫，纳头拜道：“弟子苏有容见过师尊。”
　　陆廷满意的点头，温声勉励几句，然后发了其余的玉牌，在众人的注视下飘然离去。
　　人就这么走了，倒留下掌门略有为难，他咳了咳，捋一捋胡须，眼神落在苏有容身上，道：“化神尊者收徒不是小事，定要办收徒大典的，不过一月后还有秘境之事未了，典礼往后推一推，等回来了再办如何？正好也留足时间办的更盛大一些。”
　　苏有容自然没有意见，作出略有犹豫的模样便点头同意了。
　　掌门满意，回去后就让大弟子给朔剑峰送了些礼物过去。
　　直至此时，门派大比算是结束，凡参加者，筑基期以上皆成了内门弟子，练气期前三的练气大圆满也得到了筑基丹，不过数量不等，最高的三颗，只等筑基便可升入内门。内门弟子和金丹真人也都得到了很不错的奖励，有丹药有法器也有功法技能，再加上此次战斗中的体悟，只等回去后闭关就可前进一大步。
　　热闹的门派大比落下帷幕，坊市中的许多物品却并未因此而降回原来的价格，只因另一件更为重要的事情正在发酵——太古秘境开启。
　　一个月的时间，足够一元天宗与其余宗门家族或散修扯皮完毕，此次可进入者一千人，为期一个月，因为九嶷山是一元天宗的地盘，光他们一个宗门就独占了五百名额，分配下来就是七主峰各五十，剩余一百五交给外门想进去的。
　　在这修真/界，对于众多修士来说，强大机缘伴随的可怕危险远远不足其所带来的诱惑。
　　一周后，陆廷选好了人，择定由魏澜带队，苏有容辅助。
　　而现在的云丹峰，陆景安正在乾清子面前哭诉自己多穷多菜多弱多没办法保护师弟师妹们，哭唧唧的样弄的老头子心烦。
　　“行了行了，这些给你防身用，还有这些，你自己处理吧，尽会压榨我老头子。”乾清子吹胡子瞪眼睛的掏出来一个漂亮储物袋递过去，满脸假惺惺的怒容。
　　陆景安立马不哭了，抱着储物袋笑嘻嘻的撒娇，“谢谢师尊，不过我们真要出这么多弟子过去？”
　　“机缘嘛，能拿到就拿到，拿不到就算，尽量保命回来就是了。”老头子哪能不了解这弟子的想法，沉吟一会儿嘱咐道：“到时候你们跟朔剑峰的走，你们都熟，记得保护好自己，还有就是能多采点灵药就多采点。”
　　一个从上古至今就没开过的秘境，里头有多少宝贝不消多说。
　　不过不用他说，陆景安也绝对会秉承着雁过拔毛的心态多薅点羊毛的。
　　“对了。”见徒弟依旧笑嘻嘻的看着自己，正在倒腾灵药的老头子想了想，“我听说你和你新师妹有点……什么关系？”
　　“嗯，当道侣的那种。”陆景安笑眯眯的。
　　乾清子眼角一抽，“你还真是耿直，行了行了老头子我知道了，等你们回来我再给准备礼物。”
　　“好的师尊！我记住了师尊！”陆景安眼睛一亮，九品炼丹师出手的礼物那绝对差不了。
　　“过几日就出发了，记得多带点防身和逃跑的，自己没有就去找你师叔要，就说我给的。”乾清子此话是完全不把天机子当外人了，放任徒弟去薅羊毛。当然，天机子也不会不乐意就是了。
　　人不但没有不乐意，甚至还主动送来了不少好东西，附书说这是从师叔手里薅来的，别客气，随便用。
　　陆景安嘴角抽了抽，给送信来的灵兽喂了些上等吃食和丹药打发走人，云丹峰人选还没定下，她抱着满满的身家去投奔师姐和新鲜出炉的师妹。
　　“只是一次秘境之行而已，你至于吗？”洞府中，魏澜瞧见她一件件的往外掏防身灵气，眉毛都快抽掉了。
　　“以前又不是没去过，十年前出门都没带这么多东西呢。”
　　“不是，这是给你们发的，我待会儿还要往法峰那边去一趟，和洛林师兄打好关系，我家师弟师妹们的安危就靠你们了！”
　　魏澜无奈扶额，而苏有容则蹲到了地上看着她一件件的掏东西，过一会儿拿起一件护甲看了看，“上品灵器，搁外头能卖上万灵石了，怪不得都说你们丹修豪富。”
　　“喂喂，我们丹修赚的都是辛苦钱，也不看看成丹率都多——低，器修才豪富啊！”陆景安张牙舞爪的反驳，仿佛完全忘记了自己炼器师的身份。
　　苏有容哦了一声，看了她一眼，晃晃护甲，脸色有些微妙。
　　陆景安一噎，理智回笼便想起来自己另外的赚钱渠道，咳了一声便不再纠结这点，认真道：“反正吧也不是白送，保护不力到时候要收回来的，你就让觉得有能力的来认领就好，能把人囫囵个带回来这东西就送他们了。”
　　“行，我会跟他们说的。”魏澜点头应下，这东西也不一定人手一件，也可以是几个人拿一个去保护人，到时候回来了还可以卖灵石，很划算的买卖。
　　不过这对灵器提供者就不那么又好了，只能说土豪是没有人性的。
　　在场的两个穷剑修同时用同一种微妙的眼神打量了一遍兀自分配灵器的陆土豪，心说还好这是自己师妹（师姐/未来道侣），不然指不定会想打劫她了。
　　在这跟师姐交代完，陆景安原本是要去昭阳峰的，不过转念一想，干脆去任务堂发布了一个任务：认领云丹峰四十九个师弟师妹们任意一人，只要囫囵个从秘境里带出来，奖励灵器一件——云丹峰大师姐陆明心留。
　　魏澜：……
　　苏有容：……
　　云丹峰师弟师妹们：………
　　从任务发布开始，本来就热闹的云丹峰更是人流如织，而那些被选出来的云丹峰代表们忽然有了种不太想去的冲动。
　　可见，有时候大师姐太土豪，也是一种烦恼_(:з」∠)_。
　　其余主峰弟子：“……”老子也想要这种烦恼！！！


第一百五十八章 彪悍剑修（三十）
　　因为大师姐的又一度土豪之举, 直到一周后将行前, 云丹峰弟子们依旧在一众同门的注视下努力保持面瘫脸。
　　所幸, 诸位战五渣云丹峰弟子们也确确实实因此找到了保镖，不过大家都是精英, 也不好意思光占师姐的便宜，一个个都偷偷给陆景安塞了不少好东西，对自己队友们也都大大方方的，并未作出高傲之态。
　　这次出行人数太多, 而且大部分都是门内精英弟子，考虑过后，掌门大手一挥调了一艘中等灵船过来，比灵舟高级一些, 不但容纳人数翻了几番, 防御指数也是直线飙升。不过速度方面和陆景安之前乘坐的灵舟有点差距, 毕竟那是她专门定做出来用来满大陆浪的, 当年在东海游历时就是带的它。并且为了接应，掌门特地把最闲也是战斗力最高的化神期尊者陆廷给派出去了，当然，此次队伍中的两个领队一个是他大徒弟一个是独女, 此次秘境又非同小可, 他想放心都难，此举正和剑尊心意。
　　于是五百多人的队伍就这么定下来了，上飞船前，一身白金色长裙, 英姿飒飒，容色出尘绝世的陆景安眼神锐利的在师弟师妹中逡巡几圈。直把众人看的面色紧张了才满意的点点头，道：“师姐能做的就这么多，秘境艰险，拼搏是拼搏，但也要看自己能不能吃得下那份机缘，不要为他人作嫁衣，懂吗？”
　　“是！师姐！”云丹峰众弟子齐刷刷应了一声。
　　“嗯。”陆景安露出个满意的微笑，末了想说什么时又想起来现在的场合，于是只隐晦的提点道：“不要忘了我跟你们教过的，懂吗？”
　　教过的，不是交代过的，众弟子秒懂，各个心照不宣的对视一眼，再次精神振奋的应了一声。
　　这番奇景发生过不少次，其余峰弟子都见怪不怪了，不过苏有容还没见过，上船后有些好奇的问：“你教的什么？还特意提醒不要忘了。”
　　“没什么，丹修战力低，教他们怎么保命的同时得到最大利益而已。”陆景安随口答了一句。
　　核心观点，猥琐发育，别浪。
　　旁听的魏澜嘴角抽了抽，努力控制在想翻白眼的欲望，保命个鬼啊，她敢保证云丹峰的家伙们绝对带了大批毒/药迷药恶搞药，再加上身边保镖护卫，就等着进秘境了坑人。
　　“啊，师姐放心，坑不到自己人的。”陆景安笑眯眯的晃晃手指，毕竟除了少数实力强大的独行侠外，大家都是组队状态的，而且她连能在秘境中联系的玉牌都准备好了，这样还不行的话那她就没办法了。
　　魏澜只嗤笑一声，此事略过不提，又问：“你确定这次不用我跟着？”
　　“不必了师姐。”陆景安摇摇头，“太古秘境开启，首重传承。更何况容容和我在一起呢。”
　　“师姐放心，我会保护好她的。”苏有容也适当出言保证，以安魏澜担忧之心。
　　魏澜啧了一声，看了两人几眼，无趣的摇摇头，转身回了房间，“罢了，到时撑不住了记得叫我。”
　　“好的师姐，师姐再见。”陆景安在她背后挥挥手，转眼就被苏有容拉进屋里，背后落锁的声音清晰的想起来。
　　陆景安懵了懵，转身瞅了眼锁上的房门，有些茫然，“你干嘛啊。”
　　“秘境中危险，进去又不知是怎么进的，不如到时候一起走。”苏有容避而不谈，反而淡定的开始说起怎么进秘境。
　　不一会儿，陆景安就被她隐晦的勾着说出了到时手牵手进去的方案，两人一拍即合，然后苏有容就翩翩然出门回了自己的房间。
　　只是临走前没忘记快速偷亲一口。
　　陆景安摸摸脸，觉得好笑，又有些心软，末了只是摇摇头，好笑的同时又觉心软。
　　数日后，飞船到达九嶷山，此时的九嶷与平常山清水秀的模样有了不小的差别，一层云雾将其笼罩山间，又增添了若有似无的威压，以至于整座山峦无端端显得古朴威严了许多。
　　虽然其本就有古朴厚重之像。
　　“九嶷山本就是神陨之地，现在更多了太古秘境，看来这地方占的不亏。”陆廷站在灵船之首俯视山间，山脚下有零星一些小型洞府坐落，应当是同样要进秘境的人居住的。
　　“父亲这话说得好像我们一元天宗是强盗一样。”陆景安轻笑一声，清凉的山风吹动裙摆，更显仙姿佚貌。
　　“无论是开山之初还是扩张之后，这里明明一直都是一元天宗的属地。”
　　陆廷挑了下眉，不置可否。
　　父女二人正说话间，就见山脚下一道清光骤起，像灵船飞射而来，而二人谁也没有多余的反应。
　　见此，那道清光在即将撞到灵船之前堪堪停下，清光敛去，正是一个清俊健硕的中年大叔。
　　不待父亲说话，陆景安对着这个正哈哈大笑的大叔冷笑一声，“涂师叔，您这见面礼可真是令人印象深刻。”
　　“哟呵，明心丫头还是这么牙尖嘴利。”涂刚不以为意，对着身姿挺拔的陆廷拱了拱手，目光灼灼道：“陆师兄，许久不见，可要切磋切磋？”
　　“没空。”陆廷一脸冷淡的拒绝，“你也不看看这是什么时候，等秘境结束再说吧。”
　　“也可，只是陆师兄到时别忘了就是。”涂刚也不强求，只是不忘多提醒几句。
　　陆廷无可无不可的点头，招手让涂刚上船，随后让人寻了个位置将飞船降下，毕竟一直停在空中是需要灵石维持的，很是烧钱。
　　涂刚是这次玄凌剑宗的领队尊者，早就找好了位置，顺便也提老友占了个位置不错的大地方。待把人领到地方后，众弟子忙碌的在此建立临时营地，他看了几眼就不再关心，而是狠狠的在陆廷背上拍了几下，抱怨道：“你们这次做的不厚道啊！一千人你们占了一半，万法宗一百五散修一百五，不怕别人说你们吃独食？”
　　陆廷皱了皱眉，凉凉的瞥过去一眼，伸手弹了弹肩膀，冷淡道：“你们似乎忘了九嶷山是谁的地盘。”
　　这句话一出，涂刚瞬间卡壳。也是人家自己的地盘，自己人都不一定能喂饱呢，能分出来一半的名额给别人已经很不错了，够厚道的，再这么抱怨实在有点蛇心不足的意味了。
　　所幸涂刚一直清楚老友一针见血的本事，再加上这次也不是为了抱怨什么的，这话说说就过去了，并没有放在心上，“行了行了，你这话说够一针见血，还好老子了解你。”
　　“说得好像不了解我你就能打得过我一样。”陆廷嘴角微勾，轻蔑的瞥了眼老友。
　　涂刚眉心跳了跳，差点就要拔剑直接刚，陆景安在旁边看了眼，只是撇撇嘴就拉着苏有容溜一边去了。
　　“不管一下吗？感觉会打起来。”苏有容边走边回头看一眼，见那两人有一句没一句的互怼时，不由得眉心微蹙，有些担忧的样子。
　　“对哦。”陆景安脚步一顿，恍然大悟一般停下来，让苏有容在原地等着，自己溜回去跟人说。
　　正当苏有容以为她会劝架的时候，却听到人理直气壮的让他俩打架就走远点，要是波及营地别怕她给两人下毒。
　　苏有容听的眼角抽了抽，却发现那两位化神期大能果然按捺下来火药味儿，准确的说，是涂刚被这父女俩虎视眈眈的盯着，只能按捺下来又一次想把老友砍死的心。
　　不一会儿，其余发现一元天宗灵船到达的队伍也有人过来探探路，其中就有万法宗安宁尊者。
　　安宁尊者是天火灵根，一身术法登峰造极，在近身战上也有建树，战力极强。不说修真/界女修本就强势，就算女修地位低，估计也没人敢小瞧了这位脾气暴烈的火凤凰。
　　“哟，涂尊者也在呀。”刚落地，火凤凰瞧见俊美阳刚的涂刚在此时不由挑了下眉，视线在他和陆廷中间逡巡几圈，脸上便浮起了几分若有似无的微笑，“陆师兄，许久不见，进来可安好？”
　　“自然安好，多谢师妹惦记。”陆廷拱手客气的回了一礼，和对待涂刚时不同，此时明显多了几分若有似无的拘束。
　　安宁也不在意这态度，见其余人也陆陆续续过来见礼，搭话几句就不再多说，目光在他背后转了转，直言道：“未曾见明心在此，她此次未来吗？”
　　“自然是来了的，安师妹稍等，我将她唤出来。”陆廷客气的颔首，指尖一弹便飞出一道灵光，灵光向着营地内而去，转瞬没了踪影。
　　陆景安被灵光戳到的时候愣了愣，随即皱眉停下脚步，转头看了眼疑惑看过来的苏有容，没控制住按了按眉心，深深叹了口气。
　　“怎么了？”极少见到她这幅模样，苏有容有些好奇，想起来刚才的灵光，道：“可是师尊找你？”
　　陆景安嗯了一声，转身就要往回走，想了想嘱咐道：“你进去把师姐叫出来，就说安宁那个老妖婆走来砸场子了。”


第一百五十九章 彪悍剑修（三十一）
　　陆景安出来的时候就见一熟悉的美艳女子笑吟吟道看着自己, 她脚步顿了顿, 有些无奈, 却还是上前见礼，“安宁师叔, 许久不见，可还安好？”
　　“自然。”安宁挑了挑眉，勾唇一笑，自是华美明艳, “不过今日来找你可不是来叙旧的，上次明心与我的丹药，可有解释？”
　　陆景安：“……”妈蛋，忘了。
　　“就是按照师叔的要求炼制的丹药呀, 有什么问题吗？”陆景安眨眨眼, 忽然肃起面容, “安宁师叔, 我卖丹药这么多年，从未出过问题，您不会是想……”
　　“呵，我还有必要坑你？”安宁扯扯嘴角, 说话时带着点咬牙切齿的味道, “药效没有问题，不过味道为什么那么……辛辣古怪！”
　　“……”特意添加了神奇的辣椒，能不辣吗。
　　陆景安咳嗽几声，眼神有些发虚, 不过转瞬便冷静下来，笑眯眯道：“既然药效没有问题，那味道什么的就请忽略了吧，可能是我在炼制的时候一不小心加了什么奇怪的东西进去吧。”
　　你也知道那是奇怪的东西啊！
　　安宁绷着脸没说话，没忍住翻了翻白眼，若不是旁边有个虎视眈眈的陆爹，她绝对要揍她一顿。
　　不一会儿，营地中又走出两个英姿飒飒的美人，皆着青衣，身负长剑，身形挺拔如松，堪为剑修典范。
　　魏澜听到消息的时候是有些惊讶的，不过想起来很久之前安宁和她师妹之间的小矛盾，无奈之下也只能匆匆赶过来，正好见到了这隐约剑拔弩张的一幕。
　　“安宁师叔。”魏澜拱手行了一礼，瞧见师尊与涂刚都没有动静，不由松了口气，笑道：“许久不见师叔，您容光更胜往昔了。”
　　“哟，凌云真君也有夸人的一天，真是难得。”安宁抬抬眼皮，刺了一句，转头瞧见依旧笑嘻嘻的陆景安还是抽了抽眼角，懒得和她计较，“行了，下次再给我加这位玩意儿我跟你没完。”
　　“诶师叔，那不是什么玩意儿，那件辣椒，当年我在海外仙山找着的，味道很不错的。”做菜里是很不错。
　　安宁冷哼一声，不再多言，而是跟陆廷切入正题，“陆师兄，既然你们一元天宗都来了，那可否问下，这秘境具体如何？”
　　陆廷扫了眼众人，见不是说话的地方，便引人进入营地，寻到自己的洞府请两位进去，直言道：“天阵子师叔来查探过，我宗只能算出这是阵法最虚弱的时期，大概能撕开口子进去一月左右，至于里头如何，谁也不不知道。”
　　他向来不屑于说假话，这话还是有很大可信度的，安宁沉吟一会儿，看了眼涂刚，拱拱手道：“多谢师兄告知，只是机缘天定，还望各宗弟子进去后不要太过自相残杀。”
　　闻言，陆景安诧异的看了她一眼，微微眯起眼，不知道在想着什么。
　　过一会儿，又来了几个小宗门和散修代表，大佬算是到齐了，陆景安不太想理这种交际方面的事，就和苏有容一起退了出来，只有魏澜留在师尊旁边侍候着。
　　九嶷山风景绝佳，即便山体笼罩在白雾之中，也不影响山下的青山绿水。
　　溜达一会儿，两人找到个清静幽深的小潭，潭水清澈见底，碧绿的水草飘飘荡荡的，伴随着潺潺流水声，别有一番美景。
　　陆景安寻了块儿石头坐下，捞到几颗小石子把玩着，漫不经心道：“过几日就要进秘境了。”
　　苏有容嗯了一声，她正抱着剑倚靠在旁边的一棵树上，目光从神秘的山体滑倒了水潭边扔石子玩的美人身上，唇角勾起浅浅的笑，“我会保护好你的。”
　　“啊我不是说这个。”陆景安扔掉手里最后一颗石子儿，回头看向她，“自保我还是可以的，不过这次可能有，嗯可能有好东西，你记得抓住机会。”
　　方圆几里都无人，她也设置了隔音结界，不怕被人偷听了去。
　　闻言，苏有容微微眯起眼，摸了摸下巴，不再压制自己的好奇心，“我总觉得你好像知道些什么。”
　　陆景安有些心虚，下意识想挪开眼，不过一想起来这可能会坐实她的疑惑，便直视回去，“这秘境第一次出现，我怎么可能会知道什么嘛。”
　　苏有容瞥了眼她抖着的手指，轻轻一笑，没再说什么，仿佛默认了这个说法。
　　过几日，由阵峰的几位长老带头，五位化神尊者，十三个元婴真君，一共十八人站到了指定的位置上开始施法，预备打开阵法通道。
　　诸多上品灵石祭奠下，天地骤然变色，狂风刮过，将那云雾吹的一阵扭曲，不久竟硬生生吹出了一道清明的山路。
　　也在这时，那一千弟子纷纷向小路冲去，然而第一人刚踏上山路，空中似有波澜闪过，随机人影便消失无踪，山路之上仍无一人身影。
　　饶是如此，其余人眼神却是更加火热，纷纷向内涌去，不一会儿便没了踪影。
　　等人全部进入后，长老们也渐渐收功，仅有灵石依旧在发亮，勉励维持通道不再合拢。
　　“不愧是上古阵法，够厉害。”阵峰一长老见此，长长吐出一口气，“这诸多造化，能不能得，就看她们自己了。”
　　“凌云和明心明耀都进去了，这么一来，若是出了什么事，陆师兄也不怕丢了传承？”
　　陆廷淡淡瞥了眼那人，冷淡道：“用还有老二在呢，更何况她们几个的本事我都清楚，不至于栽在这么一个地方。”
　　他这么说，也没人再自找没趣，更何况大多数人都将注意力放在了这护山阵法上。
　　秘境内，陆景安刚刚进去便觉眼睛一花，手里也骤然一空，进到秘境时，身边已无一人。
　　她握了握手，脸色霎时难看起来，抬头看了看四周，面无表情的在心里呼唤起系统，“110，你能定为她的位置吗？”
　　［传送不可以，你自己找。］
　　“嘁。”她撇撇嘴，正要取出来玉牌，系统忽然预警，左前方一里有两只元婴期妖兽正在暴走打架。
　　“……这可以说我运气好吗？”陆景安嘴角抽了抽，她一个战五渣，竟然开场就遇到了这种情况。
　　［鹬蚌相争，渔翁得利。］
　　“说的也是。”陆景安在储物袋里掏了掏，摸出来几张高级匿息符并隐身符拍到身上，悄悄往前头摸去。
　　有元婴期妖兽守护的东西，又能吸引来另一只元婴期妖兽抢夺，那肯定不差。
　　不一会儿，陆景安便摸到了地方，两只妖兽一只是白虎样子，一只是蜥蜴样子。她到的时候争斗看起来已经进入了白热化，许是防御力比不上蜥蜴，白虎身上已经是伤痕累累，雪白的毛发被鲜血浸湿打结在一起，而它的对手身上虽有伤痕，相比起来却好了不少。
　　两只妖兽打架你不远处，也刚好是靠进陆景安的地方，长了一株雪白的植物，植物正散发着白色微光，九朵花瓣舒展着，很是漂亮。
　　正是成熟期圣品灵药九转雪云花。
　　不过陆景安的注意力却不在这株搁外头足以引起腥风血雨的灵药上，而是落在了旁边奄奄一息的稚弱虎崽子那里。小家伙还未睁眼，看起来刚生下来不久的样子，身上毛发还湿漉漉的，正闭着眼动着小鼻子到处乱嗅，那模样一瞬间戳中了陆景安某根神经。
　　她捂住胸口，仿佛疼痛一样嘶了一声，“好，好可爱。”
　　系统：［……］
　　过一会儿，系统见那边白虎身上的伤痕越来越多，而陆景安却在纠结着要不要对小脑斧下手，它没忍住提醒道：［宿主大人，记得保命，任务重要。］
　　活着才能完成任务啊！！
　　陆景安哦了一声，恋恋不舍的把目光从小脑斧身上撕开，慢腾腾挪到了大脑斧和大蜥蜴身上，纠结一会儿，摸了摸下巴，人边偷偷往前头挪动，边从镯子里摸毒药迷药加符篆，想了想又把毒药塞回去，挑出来一种特效妖兽迷药和另一种麻药随时准备撒。
　　又看了一会儿，陆景安大概摸清楚了两只妖兽的进攻方式，手里也捏好了迷药。几息之后，正当蜥蜴张开血盆大口准备趁白虎无力闪避而咬住它脖子的时候，灵光一闪，有什么东西被扔进了嘴里，它没来得及闭嘴，咕咚一声，把那玩意儿吞进了肚子里。
　　迷药发作的很快，没几秒就把这么一个庞然大物给药倒了。
　　那白虎也被这一惊变吓到，非但没有放下警惕，反而毛发竖起，瞳孔束成了一条细线，龇起獠牙，伏低身躯，低吼着面向了陆景安的方向。
　　陆景安啧了一声，还好她专门研发的迷药给力，顺便对比了下受伤的白虎和她现在的能力，自觉打不过还能跑路，这才出来。且三两步上前抓住了那只嗷嗷低叫的小脑斧。
　　大脑斧见此更是怒气勃发，大吼一声就要扑上来将眼前的人类撕成碎片，吓得陆景安赶紧后退几步，唰的亮出来符篆和灵剑，警惕道：“你别过来，我不会伤害它的！！！”


第一百六十章 彪悍剑修（三十二）
　　秘境南边的森林里, 陆景安右手攥着一个半掩的玉盒, 右手抱着一只往她怀里钻的小脑斧崽子, 身后吊着只浑身血迹的大脑斧，一边念咒一边狂奔, 间或往后狂丢东西，试图阻拦下那只发疯的白虎。
　　“喂喂喂，我真的不是要抢你的崽啊！！”终于把那朵雪云花收回去，陆景安嘴里发苦, 抽空看了眼玉牌，开始往苏有容的方向狂奔，心下却在估算着迷药的效力。
　　刚才只来得及把那只蜥蜴收进手镯里，却没有杀死, 若是它中途醒来, 那她的灵药就凉了！！凉了！！！
　　跑了一会儿, 吼声渐远, 陆景安回头看了一眼，顿时心下一沉，停下脚步往回走了走，停在眼睛赤红的大脑斧不远处, “元婴期应当能化人形了才对, 你怎么还保持在兽型？”
　　白虎不答，盯着她看了一会儿，发现这人没有伤害自己孩子的意思，喘了会儿气, 沉声道：“把我的孩子还给我。”
　　“别着急嘛，刚生下来的小崽子吧。”陆景安当着大脑斧的面摸了摸小崽子湿漉漉的毛发，不过瞧见大脑斧露出的钢爪只能讪讪一笑收回手。
　　过一会儿还是不甘心，她就掏出来一个小桶，一边唠叨让大脑斧不要试图攻击她一遍用灵液和山泉水兑了一小桶水，再加热，温度刚刚好的时候就把小脑斧放进去了。
　　桶不大，还是玉质的，巴掌大的小脑斧趴进去刚刚好，还能露出个脑袋来。
　　陆景安一边往小脑斧头上淋水一边时不时警惕的瞅一眼真虎视眈眈的大脑斧，努了努嘴，道：“你看，我跟你说了我没恶意，这么可爱的小家伙谁忍心下手啊。”
　　“人类。”大脑斧龇起牙，硕大的金瞳死死盯着面前人类的动作，生怕她一不小心伤害了自己的崽，“我白虎后裔绝不成他人之奴，除了这个，你想要什么我都可以给你，放开我的孩子。”
　　陆景安微微一笑，微微用力揉了揉小脑斧干黏的毛发，“不要，你让我撸一会儿，就一会儿。”
　　白虎冷冷的看了她几秒，眼珠转了转，化成一个白发金瞳的冷艳美人，一身白衣伤痕累累，到处都是爪痕和血迹。
　　“人类。”美人冷着一张脸，任由颊边流下一道血迹，“你想要什么。”
　　“我想撸猫！”
　　美人额头暴起一根青筋，追了这么久，她还是摸不着面前的人实力，再加上崽崽正在人家手里，一时投鼠忌器不好动手，自己状态也不行，只能尽量谈判。所幸这个奇葩人类看起来对崽崽没有恶意，不然她哪怕同归于尽，也要杀了她为崽崽报仇！
　　一人一虎就这么僵持着，过了一会儿，许是灵气太过充足，灵气灌体之下，竟然让小脑斧提前睁开了眼。不巧的是，它面对的方向是陆景安而非自己亲娘。
　　“嗷嗷。”小脑斧有一双极其漂亮的蓝色眼睛，如同最清澈的天空、最上等的蓝宝石一般美丽，这双眼干净明澈，清晰的倒映出正为它清洗身体的人。
　　小脑斧歪了歪头，出于动物的本能，它对着陆景安而非自己的亲娘轻轻叫了一声。
　　陆景安没听懂什么意思，不过她对面的美人听懂了，几乎是瞬间，她就感受到大脑斧的脸色唰的一黑，整个人的气场都阴郁了很多。
　　陆景安：“……”不我不我没有我不是故意的！！！
　　不过现在解释也晚了，她这种撸猫的强烈欲望在人家看来就是想抢崽。
　　几乎是下意识的，陆景安把刚洗干净的小脑斧往怀里一捞，收起小桶就开始狂奔逃命。
　　“嗷吼！！！”震耳欲聋的咆哮在身后响起。
　　陆景安这次不仅嘴里发苦了，心里更苦。
　　所幸这次没跑多久，一道锋锐的剑气从天而降，斩在她和白虎之间，生生逼的大老虎停下脚步，毛发遮掩下的脸阴晴不定的死死盯着从天而降的青衣女修。
　　瞧见苏有容从天而降，陆景安赶紧连滚带爬的奔到她身后，扒着人手臂开始嘤嘤嘤哭泣，“容容，容容！！你来的太及时了！！晚一步我就要被咬着了啊！！”
　　苏有容拧了拧眉，扫了眼她怀里乱拱的小老虎，再看了看浑身滴血的白虎，不动声色的打量一遍陆景安，问：“你怎么从它手里抢到的崽？”
　　“啊？不是抢的，我救的。”陆景安一脸懵逼的刚要解释，就见对面的老虎往前走了两步，正要说话，终于支撑不住，扑通一声软倒在地上。
　　苏有容：“……”她看向了目瞪口呆的陆景安。
　　“不，不是我！跟我没关系！”
　　“好了，把孩子还回去吧。”苏有容叹了口气，“这么护崽，我们是来试炼的，没必要跟它死磕，你喜欢的话我去御兽阁给你买一只就是了。”
　　“不是，现在还回去的话她俩都要死的。”陆景安满脸委屈，“我就摸一会儿，顺便给小家伙治疗一下，谁知道大的那么暴躁，直接追杀我几十里，搞的好像她能干的过那只蜥蜴一样。”
　　说到蜥蜴，她想起来玉镯里的东西，赶紧把那东西放出来。所幸迷药还有效，蜥蜴还没醒，陆景安就让苏有容去处理，自己抱着小崽子小心翼翼的往大老虎那边蹭，瞧见她昏迷了还不放心，往她脖子上套了个封灵锁才蹲下来处理伤口。
　　该剪毛剪毛，该上药上药，没有出现骨折，处理完外伤后就掰开大脑斧的嘴往里塞了几颗疗伤丹药，这才蹲到一边去继续给小脑斧清洗并梳理体内灵气。
　　不知道是不是刚生下来就被大战波及的缘故，小家伙的身体状况并不乐观，内脏隐有破损，甚至右后腿也有骨折迹象。
　　等全部处理完后已经天黑了，这个地方还可以，苏有容清理了出来一块空地，在中间升起火，周围也有陆景安布置好的阵法，阵法纹路上还撒了足够多的药，勉强收拾出来一个临时营地。
　　苏有容蹲在篝火边烤着不知道从哪猎来的肉，是不是瞥一眼正熬煮着什么东西的陆景安。那边的白虎还没醒，小家伙也睡着了，被陆景安放在白虎不远处的绒毯上。
　　憋了一会儿，苏有容没憋住自己的好奇心，“你没事去招惹元婴期妖兽做什么？”
　　“我传送到她俩不远处，往前走一点就看到她和那只蜥蜴在打架，旁边有株雪云花还有一只幼崽。”陆景安稍稍解释了下当时的场景，想了想道：“白虎应该刚生产完，看的不忍心就帮了一把，谁知道刚摸到小崽子就被追杀了。”
　　苏有容嗤笑一声，“刚摸到？哺乳期的妖兽护崽的很，你当着人家母亲的面觊觎人家崽，不被揍才怪。”
　　“……元婴期都能化人了，交流都没有我很生气啊。”陆景安嘴角抽了抽，在她的眼神下慢慢心虚起来，嘟囔几句，缩起脖子不再说话了。
　　苏有容叹了口气，忽然有点理解大师姐的心情了。
　　又过了个把时辰，月色正亮，白虎挣扎着醒过来，正要发怒忽然发现崽崽正在自己眼前酣睡，她愣了愣，下一秒察觉到身上的剧痛已经消失不见，腹中反而多了一道不属于自己妖气清气正在循环。
　　白虎眼中划过几分复杂之色，正要起身去舔舔她刚出生的还没来得及仔细看过的孩子，又发现脖子上多了一个金属环。她出生在秘境之中，却不代表没有传承记忆，上古时代便有封灵锁这种东西，虽然与现在脖子上这东西看起来不太一样，作用却是相同的，认出来不难。
　　“你醒了。”那边的青衣剑修冷冷的看着她一系列动作，低头看了眼睡着的白衣美人，眼神柔了柔，手上结印防止自己吵醒她，“我替我师姐所作所为向你道歉，即便本没有恶意，她还是过了。”
　　白虎盯了她几秒，眨眨眼，金眸依旧冰冷而警惕，“封灵锁。”
　　苏有容轻笑一声，“你等一会儿我给你解，不过你要保证，马上带着你的孩子走。”
　　白虎沉默几秒，点点头。
　　苏有容用灵力托举着陆景安不让她躺到地上，自己起身走到白虎身前三步出，掐诀解除封灵锁，再连退几步，道：“你可以走了。”
　　白虎试探性的往前走了几步，见她没有阻止，道了声多谢便低头叼住崽崽的后颈皮，迅速往后奔去。
　　随着她的奔走，阵法也让开一条路，苏有容挑了下眉，转头一看，果然见陆景安已经醒了过来。
　　“这么放她走可不太好。”陆景安揉了揉额角，低低叹了口气。
　　“你喜欢灵兽我去给你买便是，人家都元婴期了，这么拘着也不好。”
　　“不是，还有别的作用。”陆景安摇摇头，欲言又止。她看着那两只跑走的妖兽，还是觉得可惜，不只是那别的作用，光小脑斧她都还没撸够啊。
　　苏有容不明所以，见她这样也跟着沉默几秒，舔了下唇，道：“可惜的话，我再给你抓回来就是。”


第一百六十一章 彪悍剑修（三十三）
　　“不必了。”陆景安有些好笑, 犹豫了下, 抓着她手捏了捏, 笑眯眯道：“我喜欢你就够了。”
　　难得的，苏有容脸一红, 下意识偏过头去，过几秒才反应过来，这好像是她第一次表白？
　　“我也，喜欢你。”苏有容抿了抿唇, 轻咳一声，有些不好意思。
　　她前世是个雇佣兵，成天风里来雨里去的，没有时间也没有那个精力去谈恋爱, 这一世生活虽然偏向安稳, 然而还没来得及看上别人, 一不小心遇上了从天而降的陆景安, 从此惦记了十年多。
　　陆景安关掉了好感度提示，然而系统那里可没有。感情是很难衡量的一种东西，现在的好感度系统也不过是一种模糊判定，以比较明显的情绪波动为判定标准。
　　110听到提示音的时候默默拉开面板看了看, 双向攻略值都超过了八十, 而最下方有一个显示为问好的条目，数值已接近了七十，尤其在双向攻略值达到八十后，数值显而易见的上升了两个点。源程序将此条设置为隐藏条款, 不向宿主开放，而作为执行系统，110也并不清楚这代表着什么，不过即便好奇，源程序也不允许它暴露出这个条款的存在。
　　110再看了看，然后把面板推回去，默默想着它完成任务后能不能向前辈们一样获得优秀系统的称号，或者更进一步获得主神大人赐予的人身。小光团随着任务进程而越发沉默，虽然不打扰宿主了，不过某些期望还是有的。
　　秘境中也是有日月星辰，昼夜更替的，当天光放亮，陆景安收拾好阵法，等苏有容收拾完残留的痕迹便向着商量好的方向走去。
　　两人现在在秘境南边，昨天跑了半天也能察觉出范围内的灵气浓度的，依照灵气浓度划分的话她俩应当是在秘境外围，外围就有九转雪云花这种顶级灵药，那往里应该越来越好的，于是商量好往中间走，有灵气指引，也不怕走错了方向。
　　秘境看着很大，然而对于金丹期元婴期的修士来说不算什么，即便路上一边走一边收集药材树木并猎杀些妖兽取内丹，不出一周，两人也已经进入了内圈。
　　偌大的秘境散落一千人是很轻松的，如同水滴汇入大海一般，走了一周，挖了一储物袋的宝贝，两人硬是没碰到一个同样进来的修士，不过熟人……哦不，熟妖却是碰到了一个。
　　瞧见不远处真虎视眈眈的大脑斧，陆景安的眼睛整个一亮，再瞧见她脚边走的歪歪扭扭的小脑斧，更是突破生理极限——眼睛亮的跟要发光一样。
　　“真巧呀，又见面了！”陆景安搓搓手，眼睛就没移开过那只自得其乐的小猫崽…哦不小虎崽子，“那个什么，我能……摸一下吗？”
　　“嗷吼！”白虎站起身，趁着小崽子还没看到那只讨厌的两脚兽时就要叼起它跑路，不过还没来得及行动，就听见默默亮出长剑的苏有容沉声冷喝道：“等等！”
　　白虎动作一顿，转而把小崽子往怀里扒拉扒拉，有点后悔自己出窝溜达溜达举动了。她原先为了生产而特意跑外围去了，没想到刚生产完就碰到一只蜥蜴来抢崽抢花，完了现在又被人类盯上，回窝了还不得安生。
　　白虎低吼一声，沉声道：“人类，我母女二人欠你们一条命，我可以答应你二人两个条件，说吧，想要什么。”
　　“那先给我摸摸可以不。”陆景安那颗撸猫之心顽强生存。
　　白虎沉默几秒，看看她再看看面无表情的剑修，一咬牙一闭眼，英勇就义道：“来吧！放过我的孩子！”
　　陆景安：“……”好像哪里不太对劲的样子。
　　苏有容嘴角抽了抽，终于看不下去，收了剑也按住了的蠢蠢欲动的陆景安，无奈的弯弯嘴角，道：“阁下勿扰，安安不过开玩笑而已。”
　　瞧见两个雌性人类亲密的动作，白虎眯了眯眼，问：“你二人是道侣？”
　　陆景安点点头，随意的应了一声，不过不知道是不是她的错觉，总觉得承认后这只老虎眼睛里好像多了些名为鄙视的情绪？？
　　鄙视？？？
　　鄙视什么？
　　苏有容看了眼那对母女，让她们在这等一等，自己拉着陆景安退到森林边缘能被老虎看到的位置，再布下隔音结界，好声好气的安抚一会儿才凝眉问：“你之前说找她有别的作用，是什么？”
　　事实上，原剧情中是苏有容救了这对母女，为了报答这救命之恩，并且因为她是剑修的缘故，白虎将她带到了最中心的传承之地，以至于让苏有容领先其余人一大步从而得到了上古剑仙传承与这座秘府的控制权。不过这次救下来白虎母女的是陆景安这个眼里只有撸猫的奇葩，至于后果………这不就是了=_=。
　　陆景安没说太清楚，只含糊说这只白虎可能和秘境传承有关，至于怎么知道的，就推到了自家宗门里那只性格恶劣的吃货水麒麟身上，反正当初苏有容也见到她和水麒麟交流，又没有问交流了什么。
　　“原来是碧游大人。”苏有容淡淡扫了眼陆景安扭成麻花的手指，眸光微闪，却也没说什么，好像是相信了这个说辞。
　　陆景安松了口气，商量好后就重新回到白虎身边，正要自己做那个恶人去提出要进传承之地的要求，然而还为来得及说话，就听苏有容道：“阁下对外界可有兴趣？”
　　“什么意思。”白虎按住正拨弄自己胡须的小崽子，不让它回头。
　　“我是剑修，我家夫人是丹修，并且出身豪贵，都没有收灵兽的打算。”苏有容先给她打了一针预防针，说自己不会和她签契约，“我家宗门缺一护山灵兽，阁下可有兴趣？”
　　白虎似有意动，随后目光落到了自家傻兮兮的刚长出来毛的小崽子身上，淡淡道：“不必了，这边就很好。”
　　“阁下可是担心令媛成长问题？”苏有容挑了挑眉，毫不关心令媛一词有没有用对，轻轻一笑道：“一元天宗能供养化神期大能，养一只上古神兽幼崽的资源还是有的。”
　　陆景安在一旁乖乖闭着嘴，看苏有容的眼神都快放光了，妈耶神兽都能忽悠，不愧是她道侣！
　　许是这句话打动了那只白虎，她考虑了一会儿，竟然化成人形并且把小崽子塞到胸口，冷淡道：“二位是为传承来的吧。”
　　见到白虎人形，苏有容稍有意外，随后想起来陆景安一直想撸猫的行为，刷的一下，冰凉凉的目光戳到了陆景安心虚的脸。
　　“安安？”苏有容眯起眼，磨了磨牙，竟然罕见的露出了一个温柔的微笑，“解释一下？”
　　没表白还好，一旦表白了，那占有欲简直爆棚好嘛。
　　陆景安：“……”嘤我不是我没有我只是想摸小崽子而已。
　　过几秒，苏有容冷哼一声，这才想起来白虎的问题，“传承之地？”
　　这么被人冷落了，白虎却也不急，瞧见那只流氓丹修无视自己而急于讨好冷面剑修的行为甚至心情大好，微笑着颔首道：“是的，怎么，都进这秘境了，阁下还是剑修，不是为传承之地来的是什么？”
　　剑修？苏有容眸光微闪，伸手弹了弹陆景安的额头，道了声别闹才回道：“机缘者，遇到是缘法，遇不到也没什么，本意进来不过是为了保护她而已。”
　　“道友倒是诚实。”白虎颔首，撸了把怀里闹腾的小崽子，无视陆景安看到这一幕时露出的羡慕眼神，转身往身后行去，“既然如此，跟我来吧。”
　　“别看了，等回去后我给你挑一只猫崽子养。”苏有容强行阻断陆景安追着小崽子走的眼神，把她脑袋按进了自己胸口，然后才轻描淡写的抱起她往前走。
　　猝然被埋胸的陆景安：“……唔！！”
　　不知道是不是女主光环的影响，即便是随便溜达，两人不但再次撞上了这只关键性的白虎，撞上的地点也距离传承之地的进入地点很近。
　　几里之外的一座山下有几座应当是原主搭建的屋子，不是多豪华的房间，只是简陋的二层小木楼。
　　陆景安打量几眼，虽说知晓剧情吧，但还是有些难以置信，你一个大能，竟然喜欢住小破房子的吗？？
　　却见那白虎轻车熟路的进入小楼，找到个地窖进去，进去前还停了停，对两人颔首道：“二位请随我来。”
　　“前辈的想法倒是……实在出人意料。”苏有容找了半天才找出这么个形容词，也确实，哪个大能会把入口设置在地窖里？？不对，那个大能会建这么破你小楼的同时还不忘挖地窖！这么喜欢凡人生活吗？？
　　白虎似是听出来她的想法，轻笑一声，道：“这只是入口之一，也是最近的一个，其他的地方进去有点麻烦，而且我跟守那里的不熟，将就一下吧。”
　　下到地窖，地方是出乎预料的干净，而在地窖正中心，却是一个摆放有序的阵法。


第一百六十二章 彪悍剑修（三十四）
　　阵法是在地上刻录的线条, 各个节点还贴心的镶嵌了灵石, 甚至不用后来者自己填放。
　　陆景安默默点了个赞, 之后便按照白虎所说和苏有容一起站在了阵法正中。白虎在阵脚处输入妖气启动此阵，微光渐亮, 将两人笼罩在其中，光芒一闪即使，随后便没了踪迹。
　　白虎微微低头，神色淡淡的扫了眼渐渐隐没的传送阵, 胸口的小家伙扒着衣服爬了出来，歪着头嗷呜一声，似乎是在奇怪。她低低一笑，摸了摸女儿的头, 转身出了地窖。而当她跨出小楼时也同时化为白虎, 奔跑两步才扭头看了一眼, 空气一阵扭曲, 小楼也在微光中消失不在，仿佛从无生息。
　　“如果你们能出来。”她伸出利爪刨了刨土，“那便跟你们走吧。”
　　随后，转身急奔而去。
　　另一边, 陆景安未及睁眼, 刚有了知觉便下意识的捏了捏手里的爪子，发觉还在才稍稍松了口气。
　　她睁眼一看，正好见到苏有容暗沉莫测的神色，小心脏不由得抖了抖, “怎，怎么了？”
　　苏有容舔了舔唇，定定的看她几秒才若无其事的移开眼，淡淡道：“没什么。”
　　没什么才有鬼了！
　　陆景安被她吓得小心脏一抖一抖的，有些不安，不过问不出来，只能暂且放下，先打量一遍现在的环境。
　　两人正现在一座大殿内，殿内空间极大，四根非金非玉非石非木的雕龙圆柱分立四周，顶起了高不知几何的殿顶。陆景安抬头看了看，硬是没看清头上的房顶在哪里，也不知道是阵法原因还是真有那么高。
　　大殿大是大，也修建的富丽堂皇，四周墙壁上似乎有雕刻的壁画，脚下有一条明显的路直通尽头处的大门。
　　“进不进？”陆景安歪歪头，有些犹豫。
　　苏有容眸色沉了沉，取下长剑握在手中，另一只手抓着陆景安，沉声道：“记得不要离我太远。”
　　陆景安乖乖嗯了一声，亦步亦趋的紧紧跟在苏有容身边。
　　这里应该是安全的，直到门口都没有出现什么危险。不过这没让两人松下口气，反而是更加警惕了，按照一般套路，都是过五关斩六将才能拿到真正的传承的，陆景安拿到的剧情和现在的情况不太一样，也没什么参考意见，只能一步步往下闯了。
　　大门是金色的，镂空雕了花纹，看起来很是华丽，纹路和旁边的某些壁画有些像，应当是上古时代的某些异兽。出乎预料的是，这看起来很是厚重的大门竟然极其好开，苏有容刚把手放上去，还未使力就听支呀一声，大门被推开了一条缝。
　　苏有容看了眼同样好奇的陆景安，抿着唇推开大门，门后是一条漆黑的甬道，只有尽头有一点白光，这甬道应该很长，这么黑也不知道有没有机关。不过都走到这一步了，总不能回去吧，秘境这东西怎么会没有危险。于是两人相携而入，没有两步，却听后头的大门碰的一声关上，之后真的变成了伸手不见五指的模样。
　　“……看来真的要往下走了。”沉默一会儿，只有苏有容干巴巴的做了个总结。
　　而那大门合上不久，原先空荡荡的大殿竟逐渐起了变化，灵气勾勒路线，大殿正中竟凭空生出个占了三分之二位置的花坛，花坛中只长满了一种极其漂亮赤色灵花。如果陆景安在，定能识得这种花名为幻神。
　　花坛生出后又过了半日，殿内忽然又出现一俊美的白袍修士，修士收执一柄折扇，面上显出几分惊讶之色，他抬头四处打量，目光落到花坛上时骤然一凝，惊呼道：“冰灵参！竟然能在这里遇到！”
　　他话音刚落，正满脸喜色的准备去摘取，忽见周围白光闪烁，又传送来几个修士，其中一个正是魏澜。
　　魏澜下意识进入战斗状态，眯着眼快速扫视一遍四周，落到花坛上时也是目光一凝，不过不是喜色，反而露出了几分警惕。
　　“你们是何人！”先来的男修出身小世家，只觉魏澜在一众人等中气质如鹤立鸡群，却并未认出来她，只当对手警惕了。
　　魏澜懒得理会，现在没见着师妹，也没自家宗门的人进来，虽然也看到了那扇门，却没有第一时间过去，而是寻了个角落静静靠着，微微低头看着地面发呆，冷着脸不知道在想什么。
　　不管认识的还是不认识的，光她身上的灵压散出后就没人敢来招惹，别人也怕她插手抢夺，就算看到了花坛中的各种灵药也不敢上手去摘，各个僵持着。
　　接下来近两个时辰的时间不停有白光闪过，人数渐多，一元天宗的熟人弟子也逐渐多了起来，甚至有几个丹修在传送过来后赶紧去扒住了附近的队友。传送有百来人了，魏澜对气息敏感，却一直没发现陆景安，甚至也没有苏有容的踪影。
　　“大师姐。”一元天宗的大多都聚到了魏澜身后，打过招呼后缩在旁边，这才感觉到了安全感。
　　魏澜点头应下，再找了一遍还是没有陆景安和苏有容的踪迹，忍不住拧了拧眉，沉声问那几个云丹峰的丹修，“有见到你们大师姐吗？”
　　“未曾，我们这边组队的都遇到过不少人了，都没人见到过大师姐。”
　　魏澜正要再问，殿中忽然响起一道苍老而不辨雌雄的声音，“诸位，欢迎来到灵虚秘境，这是第一重关卡，请诸位努力。”
　　努力，努力什么？魏澜脸色微沉，嗅到空气中若有似无的香味儿时感觉体内的修为竟然有往上升的趋势，不知为何，却忽然想起来幻神花的作用。
　　大殿内人数停止增长，幻神花也逐渐露出狰狞一面，而这时候，陆景安正一脸茫然的面对一个高自己半身的女人雕像，苏有容已不见了踪影。
　　“喂你什么意思，歧视我？”陆景安知道那道意识还在，愤愤不平的踢了一脚玉像底座。
　　“呵呵呵，年轻人，有耐心点。”老人轻描淡写的安抚一句，随后便没了生息，不管陆景安怎么挑衅都没再出声。
　　陆景安一阵憋闷，可她连真正试炼的门都没进去，只能发泄一番脾气，愤愤的找个地方坐下，嘴里嘀嘀咕咕的骂着那个把她一个人拘在这里的苍老意识。
　　另一边，正接受试炼的苏有容也不太好过，挥剑之余连思考的余地都没有，仅有战斗，战斗，方能活下去。
　　“好好一个丹修，连这点耐心都没有吗？”正当陆景安试着火烧玉像的时候，苍老的声音忽然又响起。
　　陆景安露出个得意的微笑，逛逛手里的火苗，威胁道：“和我一起的人在哪。”
　　“哦？你确定要见到她？”那声音仿佛忽然来了某种兴趣，低笑着问。
　　陆景安很笃定的点头，“当然！”
　　“不顾危险？”
　　陆景安微微迟疑，在想自己会不会给人带去麻烦，不过转瞬便坚定了信念，冷道：“我会保护她！”
　　那声音哼笑一声，道：“如你所愿。”
　　白光闪过，陆景安再睁眼时，一道凶猛的剑气当脸劈来，吓得她赶紧手忙脚乱的启动护身灵器挡住攻击，哐当一响后才抹了把汗，小心翼翼的看了看四周。
　　四周都是黑漆漆的，只有前头一个圆台有亮光，台上正有五六个执剑傀儡围攻一人，被围攻的正是苏有容。
　　陆景安看到她半身染血的样子简直要心疼坏了，正要奔过去帮忙，自己身前也忽然挡了一个黑漆漆的人形傀儡，傀儡很是高大，举剑指着自己的样子给人一种强烈的压迫感。
　　被这么一个玩意儿阻了路，陆景安咽咽口水，果断掏出来一大把符篆随时准备扔出去，眼神警惕又紧张。
　　“呵呵呵，不是想见吗？满足你们。”
　　苍老的声音再次响起，也让正在战斗的苏有容听到了，她刚击退一个傀儡，再挡住身后攻来的杀招，抽空看了眼光亮起的地方，眼神沉了沉，骤然发狠开始不顾一切的攻击。
　　“哟，不错嘛，果然啊，这还没有发挥你全部的潜力。”
　　“哈哈哈，真是天生的剑修。”
　　“打败他们，算你们过。无论用什么方法。”
　　话音刚落，擂台骤然扩大，陆景安和她面前的高大傀儡也落到了上面。
　　陆景安拼掉了几个乌龟壳防身灵器，好不容易顶着伤害跑到苏有容身边，第一时间再次掏出来一件灵器竖在攻击之间，为两人争取了稍许喘息之机。
　　“你怎么也过来了。”没来得及处理伤口，苏有容抹了把脸上的汗，声音有些哑。
　　连续战斗几个时辰，灵力不足是一回事，她身上也负了好几处伤。
　　陆景安抽抽鼻子，手忙脚乱的碾碎丹药摁倒伤口上，再往她嘴里塞了几瓶，“你先别说话，喘口气恢复一下，那王八蛋都说了危险，我等了这么久不见你出来，除了来找你还有什么办法。”
　　苏有容笑了笑，低声道：“你还能等我啊。”


第一百六十三章 彪悍剑修（完）
　　“什么时候了还开玩笑。”陆景安戳了她一下, 拿出灵石开始快速布阵, 同时不忘再套一层乌龟壳子。
　　不想刚弄完一层灵阵就被苏有容按住了手。
　　苏有容倾身抱住她, 在她耳边亲了亲，笑着问：“安安, 回去了跟我举办结侣大典好不好。”
　　“只要能回去。”陆景安眼眶微红，僵着身子道：“无论你想要什么，我都答应你。”
　　“好。”苏有容轻笑一声，在她唇边亲了亲, 哑声道：“那你不要动，等我解决了它们。”
　　下一瞬，剑光起。
　　直到被传送出秘境的时候陆景安还有些恍惚，苏有容还在接受传承, 而和她一起出来的还有其他人, 魏澜也在其中。传承者是怎么挑选的陆景安懒得管了, 结果便是此次进秘境的人折了八成, 能出来的弟子却是大多赚了前所未有的大收获。
　　“景安。”魏澜找到她后赶紧走过来看了一遍，见人没事才松了口气，这才注意到苏有容没跟她一起，不由奇怪, “有容呢？怎么没跟你一起。”
　　之后见陆景安神色不太好, 她也察觉到哪些不太对，遂住了嘴没再提。
　　陆景安摇摇头，看了眼雾气更浓的九嶷山，一言不发的回了营地, 之后又是一言不发的回了宗门，整整三年没再见人。
　　是日，云丹峰依旧是秀美清丽的景色，陆景安没去住自家洞府，而是在山后的小潭边建了座小木屋，整日整日的不是发呆就是炼丹或设计武器，还多是各种剑和防具。
　　那些剑都用的上等材料打造的，随便放出去一把那都能卖上大价钱，偏偏陆景安怎么造都不满意，炼一把融一把，所幸材料都是循环利用的。器峰的师叔来看过几次，每次气的胡子都扯掉了一大把，然而拗不过人家，只能气呼呼的回去，过段时间平复了情绪再来看。
　　“我说明心啊，这都极品灵器了，你还不满意，是要打出来仙器吗？”器峰师叔拿着她新出炉的一把剑在看，剑身上有蜿蜒的美丽花纹，整体看寒光闪闪，锋锐异常，品阶上都要超出灵器的划分了。
　　现世武器分人法灵仙神，成仙器不但要天时地利人和，最重要的一点是要能诞生灵识，这也是为什么有的痴狂的炼器师甚至愿意以身祭剑来铸造的原因。
　　陆景安嗯了一声，在旁边写写画画，只随意的瞥了眼他，神色淡淡道：“这还是失败品，师叔喜欢那就送您吧。”
　　“嗨，我又不是来跟你抢东西的，看看就好，不过你真的要把它融了？”师叔还是有些可惜，毕竟好灵器跟好丹药可不一样，没一把都不同，不是能批量打造出来的。
　　“送给心上人的，能敷衍吗？”
　　闻言，那师叔精神一阵，看看四周，一脸八卦的凑过去问道：“说起来那丫头怎么没跟你一起回来，命灯不还亮着呢。”
　　陆景安呵呵冷笑一声，瞥了眼师叔，“以前怎么不知道您也这么八卦呢。”
　　师叔笑着打哈哈过去，末了再给她指点一番铸造长剑的精髓，多摸了那把生出了自然剑纹的长剑一眼，恋恋不舍的走了。
　　陆景安神色复杂的看了会儿那剑，低低叹了口气，随后将它重新投入炼器炉，她刚有了新的想法，现在实验一番试试。
　　有过了一月，九嶷山雾气散去的消息时陆景安正在即将开炉的紧要关头，她把炼器炉搬到了院子里，而天空中也聚集起了一层黑沉沉的乌云，雷电在其中翻滚，宛如渡劫之景。
　　魏澜看到的时候惊了好一会儿，还以为是师妹要突破化神了，没想到是炼器炉正要开炉。
　　而灵器遇到雷劫，也意味着——将成仙器。
　　仙剑问心，由此出世。
　　后来直到登临大乘，破碎虚空，仙界接引之光降下，唯二还陪在苏有容身边的，一是她的道侣，二是她道侣倾尽心力为她铸造的问心剑。
　　【触发任务完成条件，判定任务完成度：100%】
　　【判定成功，预备脱离本世界】
　　【人生巅峰系统——？系统110第五次任务完成，上报主神评定。】
　　【上报成功，任务者已返回系统空间】
　　依旧是灰蒙蒙的系统空间，这次接待陆景安的不再是随身系统110，而是一个姿容绝丽的红衣少女。
　　“大人。”一号恭敬的弯下腰，垂首唤了一声。
　　陆景安躺在虚空之中，伸手盖住了眼，良久低低一笑，道：“我挺喜欢这个名字的。”
　　一号沉默几秒，“是的，陆大人。”
　　“她知道？”
　　“前段时间琉焰大人意外苏醒，主神大人她……去压制了。”一号犹豫几秒，只说了这个。
　　陆景安冷淡的应了一声，五个世界的内容全被回忆起来，即便感情被抽离，还是有点不可避免的酸涩与幸福。过了一会儿，她好像下定决心一般，冷道：“抽离记忆，怎么储存随你们便。”
　　“什么？”一号猛地抬头震惊的看向她，脸色变得有些苍白，“大人，您，您……”
　　“抽离记忆，不要让我说第三遍。”
　　“您不愿意苏醒吗？如果是这样，那您为何要答应轮回？”
　　“一号。”陆景安嘴角勾起，眼神有些凉，“她用了多久找到我的。”
　　一号沉默不语。
　　陆景安嗤笑一声，懒得为难她，“行了，等我什么时候消气了什么时候再见她吧。对了，那个小系统……你们怎么找的？”
　　“……是主神大人为您量身打造的。”一号看着现在浑身冰冷威压的守护者大人，再想想在任务中见到的样子，她的性子还真是越来越接近本身性格了，不过好像也多了什么别的存在？
　　哪怕在神明身边待了许久，一号很多时候也是难以理解这些存在的。
　　不过她再问了一遍，“大人，您确定吗？”
　　陆景安眯起眼，摸了摸下巴，想起来那个严谨高冷的女神时还是心软了软，想了想道：“封印吧，算了我自己来，等会儿把小系统找回来继续任务。”
　　“好的。”一号乖巧应了一声，在想要不要上报主神大人知道。
　　而这时候，她正想着的主神大人也正对着陆景安的身躯发呆，一边还是不是瞥一眼电子屏，心下有些委屈。
　　［神念波动已减弱，此次判定，失败。］
　　“不，成功了，只是她不愿意见我。”顾予揉了揉太阳穴，低低叹了口气，当年一时纵欲，结果搞到了这个地步，只能说她气性是真大。
　　“算了，筛选世界吧，这次不用多做这些了，换成普通任务，我陪她玩玩。”顾予想了想，又觉得不甘心，于是补充道：“增加攻略线任务。”
　　［……攻略？］
　　听出来迟疑，顾予目露凶光，“攻略我，有什么问题吗？”
　　［好的，如您所愿。］
　　［世界任务重置，筛选条件新增，世界筛选中——］
　　“等等。”似乎是想到了什么，顾予忽然叫停，斟酌一会儿，低声道：“先……等等。”
　　说罢便起身先往另一个地方走去。
　　鬼知道琉焰那死不要脸的老女人醒了会不会去找其他人折腾，给她个任务世界玩也不让人安生，不愧是当年的大魔王。
　　而另一边，封印了记忆的小白花景安正茫然的等着她家系统的到来，不过总觉得脑子里有点空，好像少了点什么？
　　“宿主宿主！”再次狂奔而来的110又是一次紧急刹车，正要开心的公布任务评定和积分，忽然发现自己的名称好像全了？？
　　人生巅峰——主神觉醒系统是什么鬼？？它家宿主攻略对象是主神？？哪个主神？？？还是说它家宿主是主神？？
　　小光团似乎瑟缩了一下，有些呆滞。
　　不过这些都不重要，重要的是它要完成任务，嗯任务。
　　重归本性的陆财迷景安再次跟系统确认了一下任务奖励，一积分兑换一万软妹币，每个世界结算一千积分，也就是一千万软妹币。嗯她很满意。
　　“哈？宿主，你之前不是不在意了吗？”小光团懵的都忘了跳了。
　　“怎么可能，忘了什么都不可能忘了自己的报酬。”陆景安轻蔑的瞥了眼小系统，不过私心里还是有点怀疑它说的话的，毕竟自己好像丢失了什么？
　　“好了，开始下一个任务吧。”为了软妹币，陆景安觉得自己能做一个勤奋上进的好员工。
　　“好的。”系统乖乖应了一声，问了下她这次的要求，然后乖乖开始搜索世界。
　　［启动世界筛选……］
　　［筛选完成，世界已选定］
　　［宿主已确认，准备投放］
　　【人生巅峰（主神觉醒）系统——110为您服务。】
　　［宿主即将投放，请做好准备。］
　　［宿主即将投放，请做好准备。］
　　［世界筛选已完成］
　　［记忆过滤已完成］
　　［身份拟制已完成］
　　［任务主线已埋藏，待查收］
　　［叮，任务改制，任务目标已确定。］
　　［任务一：镇压千年鬼王，避免人间大乱］
　　［任务二：攻略元嘉］
　　［请宿主认真努力，祝您工作愉快。］


第一百六十四章 穿越天师（一）
　　S市, 西郊碧海别墅区。
　　碧海是顾氏集团开发的一个高档别墅区, 住在这里的人非富即贵, 也让这个别墅区成为了富豪的象征。
　　陆景安不是第一次承接生意了，出师几年, 她现在是S市有名的风水师，出手价格极高，当然她的本事也对得起自己的身家。
　　“陆大师，您看看, 就是这里。”来请人的是当事人的管家，姓陈，而住在这里的人家则是秦氏集团的当家人。
　　陆景安下车后第一眼看到的不是眼前富丽堂皇的别墅，而是刚从另一辆车上下来的黑衣女人。
　　那模样, 天使面孔。
　　那身段, 魔鬼身材。
　　那笑容, 是如此的熟悉。
　　陆景安打了个哆嗦, 下意识就想钻回车里去，“师师师师师师姐，好好好久不见，不见哈。那什么, 我还有事, 先走了。”
　　元嘉慢条斯理的打量一遍原身的这个漂亮师妹，微笑道：“别急啊，景安也接了这个生意？那就一起吧。”
　　陈管家暗道一声不好，据说风水师这个职业很忌讳两个人同时接一个生意, 本事差的那种也就算了，以秦家的能力还能压住，偏偏陆景安现在风头正盛，传闻脾气也不太好，突然撞上这种事估计是要不开心了。
　　“二位认识？”陈管家看了眼从那辆车上下来的三少爷，默默咽下去不赞同，迟疑的询问道。
　　陆景安强行挤出个难看的笑容，一下子倒没想起来被冒犯的事，“认识，当然认识，同门师姐妹嘛。”
　　还他妈是前任关系。
　　前任还他妈是个鬼畜总攻。
　　能他妈不认识吗。
　　不过最重要的一点是……
　　陆景安猛地一激灵，忽然反应过来一件事，她师姐和她走的不是一个方向，她专职风水师，她师姐却是抓鬼的天师！！
　　划重点！！抓鬼的！！！
　　“师姐是被请来……”陆景安咽了咽口水，小心翼翼的问：“那个的？”
　　“哪个呀，小师妹。”元嘉保持着微笑，眼中闪着恶趣味的光芒，整个人看起来都……大魔王极了。
　　至少在陆景安眼里是这样的。
　　“不好意思，这单子我不接了。”深知这位秉性，陆景安直截了当的就要拒绝。
　　“不行。”不等管家挽留，元嘉先干脆做了决定。
　　陆景安：“嘤嘤嘤！”
　　“哭也没用，跟我来。”元嘉收了笑，挑了挑眉，转身跟那个看戏的秦三少说了声就要进去，走了两步，发现陆景安没跟上，于是转身看过去，微微拧起眉，“嗯？”
　　陆景安瞬间腿软，不管内心怎么咬着小手绢嘤嘤嘤哭泣，还是只能迈着小碎步跟上去。
　　“走快点，小短腿。”等她走到身边，元嘉比了比两人身高，嗤笑一声，“还是这么矮，有好好吃饭吗？”
　　陆景安憋屈的咽下眼泪，“你以为谁都跟你一样电线杆子吗！”
　　“电线杆子？”元嘉斜睨一眼矮自己一头的漂亮姑娘，凌厉的凤眸似乎有了软化的迹象，不过还是嗤笑一声，“这么说我，你好意思？”
　　“咳咳，二位这边请。”见两人都要进门了，陈管家赶紧上去引路，顺便跟三少爷介绍了下陆景安，“……陆大师最近很是出名，是老爷让我请来的。”
　　秦三哦了一声，桃花眼似笑非笑的打量一遍刚下车时意气风发，现在却跟个受气小媳妇一样的漂亮姑娘。其实也不矮，一米六出头，不过跟旁边身高腿长，一身修身黑色风衣，还脚踩八厘米高跟鞋的元嘉一比，她是真的小矮子了。
　　“既然是元小姐的师妹，那肯定也是优秀的天师吧。”
　　陆景安瞥了他一眼，没理，走到门口的时候还委委屈屈的停下来，眨巴着一双水润润的大眼睛看着鬼畜总攻师姐，祈求她能放过自己。
　　“不行，快点跟上来。”元嘉停下脚步，虽说无情的打碎了她的希望，不过还是想起来这小师妹的性格，心下微微一软，主动去牵住她的手，安抚道：“别怕，我在呢。”
　　陆景安：“嘤嘤嘤！”安抚个鬼！放老子走！
　　“别想了，好歹也是师父的传人，这么胆小可不行。”元嘉嘴唇微勾，似笑非笑道：“自己进还是……”
　　陆景安立马往前走，不过路过陈管家时幽幽的看了他一眼，这个仇她记下了！
　　秦家的别墅很大，风水格局看起来也是经过专人看过的，做了聚财保运的风水局，人住着不但对财运好，且养身体，当初请的应该是有本事的，至少十年之内可无忧。
　　秉持着顾客就是上帝的观念，为了更好的赚钱，陆景安开了家工作室，接到单子的时候都会专门做做功课，根据客人要求来做准备。她人长得好看又态度好会说话，所以才能在短短几年内在上流社会扬名。
　　秦家是老爷子最近不舒服，看摆设觉得哪里不太对，所以请来陆景安看看，原本不是特别难的生意，她就答应了，谁知道竟然能撞到大魔王T^T。
　　陆景安抽泣了下，拉着师姐纤软修长的手，悄悄往她身边靠了靠。当年她手气不错开到了阴阳眼这个金手指，所以被师父捡到的时候惊为天人，认为她是个继承衣钵的好苗子，可是随之而来的麻烦也不小，最直观的一点就是：
　　她！从小！被那些死状千奇百怪花样百出的鬼们生生吓出了心理阴影T^T，以至于后来死活不愿意和师姐一样成为天师，风水相术学了个精通，算命卜卦相看运势无不精通，偏偏在师门最强悍的驱邪镇鬼方面弱的比三角猫还不如。师父在的时候靠师父保命，师姐在的时候贴着她不放手，这几年独自闯荡时靠着师姐留下的法器护身也没遇到过什么事，怎么一遇到师姐就要重温心理阴影啊嘤嘤嘤。
　　元嘉察觉到手上加重的力道，偏头看了她一眼，瞧见这小心翼翼的样子，脑海中却不由自主的浮现出记忆深处的某些画面，少时把她折腾的翻来覆去哀哀求饶，一想起来就让人有些热血沸腾。元嘉眸色沉了沉，不动声色的捻了捻手指，有些恶劣的想既然她继承了原主的一切，不妨把这个美人也一块儿继承了。
　　其实也说不上继承，说来也是一个灵魂，不过是之前仅有现世的记忆，现在却不知是觉醒了还是融合了上古时代的某些记忆，性格上面却没多大差别。
　　稍稍分神，元嘉也不往和那秦三少客套，在她的观念里，这是肥羊，可以多薅点羊毛，还能养养这个胆小如鼠的小师妹。
　　微笑。
　　应当是知会过老爷子，陆景安和元嘉进去的时候秦风和正在客厅的沙发上等着，听到门口的动静立刻便站了起来。许是豪门贵族掌门人的自矜，他是等着陈管家把人引荐过来后才打的招呼，“久仰大名，陆大师果然名不虚传。”
　　察觉到停在自己脸上的视线，陆景安微不可查的皱了下眉，也很快面色如常的寒暄起来，不一会儿就引入了正题，“听闻老爷子最近贵体有恙，特来一看，不知……”
　　这些风水师说话大多都文绉绉的，秦风和习惯了也没什么不适应的，不过在说自己之前，他先看向了被冷落也没有不自在的元嘉，问道：“先前有所怠慢，这位小姐是陆大师您的秘书？”
　　闻言，元嘉微微挑了下眉，她看起来像是秘书？不过也没有生气，刚才看到陆景安自如应对时有些微心酸，现在不知为何竟然有点愉快，唇边的笑意也是轻柔淡雅的，正要回答，却被旁边的秦三先说了。
　　“我还以为爷爷眼里只有陆大师，看不到我等凡人呢。”秦三虽然没像以前回来一样一屁股坐下，回答的也是吊儿郎当的，立刻就让老爷子下意识皱了皱眉。
　　“胡闹。”轻斥一句，他想了想，谨慎道：“这位可是小三请回来的大师？”
　　元嘉微微颔首，淡然道：“在下元嘉，出身……”她快速瞥了眼陆景安，唇边的微笑稍稍变了点意味儿，“玄一门。”
　　玄一门？
　　秦老爷子略显诧异，下意识看向陆景安，这时候再看到两人交握的手时就没有意外了。
　　“这是我师姐，唯一的。”陆景安替她补充道。
　　“那真是巧了，能一下请到贵派的两位大师，也是秦某荣幸。”秦风和笑着恭维一句，陆景安是有真本事的他知道，既然是师姐，看起来陆景安还隐隐以她为尊的样子，可想而知这位的本事也是不差的。
　　这话确实没错，不过两人的发展方向可不一样，陆景安是认准了往风水相术算命卜卦上钻的。元嘉学的却比较多，原来是以玄门术法为主风水相术为辅，现在更是精通了不少，怎么都能称得上一句大师了。
　　互相介绍完，秦风和好像才想起来一样赶紧请人坐下，然后让陈管家上了一壶好茶并一些点心，看了看已经瘫在沙发上的小孙子一眼，没管他，这才开口吐露了请人来的目的。
　　他觉得自家的风水局被人偷动了。


第一百六十五章 穿越天师（二）
　　先前所说, 秦家的风水局是聚财保运的, 长期住在这种环境中对身体也有好处。不过最近, 不知是什么原因，原本身体健朗的老爷子出现了头晕乏力等症状, 家庭医生来检查过，得出的结论是需要注意休息。
　　这也就罢了，虽然奇怪但也不严重，不过在之后, 秦老夫人忽然生病住院，家里企业也出了问题，这就不得不让老爷子重视了，于是请来了陆景安, 他孙子也因为担心而请来了最近认识的元嘉。
　　听完后元嘉没说话, 目光只淡淡掠过这里家人略有发黑的印堂, 然后落到了她小师妹身上, 瞬间就变得有些玩味儿起来。
　　啊呀，几年不见，小家伙好像越来越吸引人了呢。元嘉漫不经心的想着。
　　得到大佬的注视，陆景安悄悄瞥了眼师姐, 咽咽口水, 微不可查的挺直脊背，咳了一声，谨慎道：“先前您请来的风水师很厉害，我只能尽我所能为您看看。”
　　话不能说太满, 她这个鬼畜总攻师姐在这，那就绝对没好事。
　　陆·胆小·怕鬼·总受·景安如此坚信着。
　　说起来，被师姐这么看着，怎么总觉得腰隐隐有点发酸，就好像……嗯还是不要回忆了T^T。
　　陆景安掐了下手指，转头看向师姐，笑的特别特别温良乖巧，“师姐要不要一起看看。”
　　“术业有专攻。”元嘉忍不住轻笑一声，目光稍稍往下一滑，然后无比正经的收回来，笑眯眯道：“你先。”
　　陆景安想起来，然后想起来师姐来这对目的，于是扯扯她手指，无声的盯着她看。
　　元嘉面上笑意加深，顺从的起身跟在陆景安身边，去保护这位，哦脆弱的还容易招鬼的小师妹。
　　一般来说，玄门中的优秀天才在尚弱小的时候总会招来鬼怪的觊觎，玄门弟子的一身血肉对它们来说可是大补之物，尤其是天赋出众的人。这也是陆景安会被吓出来心理阴影的根本原因，除了那双阴阳眼能看到鬼怪之外，她的一身血肉对鬼怪来说宛如低配版唐僧肉，自然会引来觊觎。
　　人之根本在于精气神，鬼怪们天生对这些有种非比寻常的渴望，而玄门弟子能修炼术法，修习法力，身上的精气神自然是比寻常人要更优越的，所以更会被一些鬼怪觊觎。
　　而陆景安，自然就是其中的佼佼者。
　　事实上元嘉也是，不过她修为高深，不是那些秽物能轻易近身的存在，自然不惧这些，以至于陆景安也时常蹭在她身边，只为寻求庇护。相处的多了，再加上颜值加成，陆景安颜狗本性发作，又有冥冥中的吸引力存在，两人滚到一起就称得上水到渠成了。当年两人的师尊还在，知道这事儿后也没说什么，那态度可以说支持了，于是更加顺理成章。
　　年少慕艾，名分有了，少年初知情滋味，自然无所顾忌。若不是后来发生点事导致两人分手，陆景安出师开始闯荡社会，现在两人应当还是黏黏糊糊的情侣才对。
　　现在分手是分手了，不过两人从小到大的情分摆在那里，在这种时候，陆景安还是会下意识依赖于元嘉的。
　　暗含企图的元嘉自然乐见其成。
　　于是两人在秦家人眼里黏黏糊糊的在自己家逛了一圈，一会儿嘀嘀咕咕交头接耳，一会儿指着什么什么摆件交流一下，或动手纠正或交代秦老爷子如何如何。动作间极其自然，一举一动可见二人亲昵。
　　秦三想起来在门口两人撞见时的场景，再看看现在的模样，眼底升起几分若有所思，随后隐没。
　　室内的麻烦不多，只是几个摆件被人挪动了点位置，幅度不大，如果不是极其专业的人可能还没办法一眼看出来不过这一动却是生生改了风水局的用意，可见对方功力高深。
　　秉持着尽职尽责的职业态度，陆景安跟他提醒了一下，“……秦老爷子可以想想是否有人来您家的时候动过手脚，这些地方的改动都不大，但是效果明显，其人肯定功力高深，而且真正动手的人可能还和您关系不错。”
　　听完后秦老爷子眼神沉了沉，感谢过后，只请她不要多言。这点陆景安自然知道，职业操守嘛。
　　弄完室内下楼的时候陆景安往二楼楼道深处看了一眼，总觉得哪里不太对，从外面看的话很明显能看出来有阴气盘桓不散，但是屋里却只能找到残留的痕迹，找不到具体的源头。这很奇怪，就好像阴气是被什么压制吸收了一样，或者说是被驱使的？
　　后面又去看了院子里的，外头的倒没啥，陆景安仔细检查过发现没问题，除了在池塘里种点花养点锦鲤增加点活力就没啥了。
　　正要交工走人，陆景安忽然发现这几位眉宇间的黑气好像重了点，忍不住皱了皱眉，扭头看向一直被她拉着的师姐。
　　“看我干嘛。”师姐对她笑了一下，眼神有点熟悉的奇怪。
　　陆景安抿了抿唇，决定无视这个不用问就知道肯定满脑子黄色废料的师姐，跟陈管家委婉的打听了下秦老太太的病情。
　　“老夫人现在正在家里修养，不过天天都在睡着，面色青白，几乎都快没个人样了。”一提起这个陈管家就满脸愁绪，老爷子是老太太感情好，最近都因为这事儿没睡好觉。
　　“您看看，老太太那样有没有可能是风水原因？”这二位的身份在这摆着，陈管家也忍不住问了问。
　　嗜睡，面色青白，还有这阴气，感觉不像是风水的原因，陆景安看了看依旧淡定的元嘉，有点犹豫要不要插手。
　　倒是元嘉把她扯回来，蔓生道：“秦三少请我来就是为了您家老夫人，不知能否一见？”
　　“这——”陈管家有些迟疑，不好给予答复。
　　陆景安却是脸色微微一变，这动作，这话，看来她想不插手都得插了T^T。
　　查看外头的时候秦老爷子以身体不便为由没有出来，等三人进来后，他便迫不及待的起身问：“怎么样，外头的风水局是不是有问题？”
　　“没有。”陆景安摇摇头，咬了下唇才问道：“可能不是风水局的问题，可否让我二人上去看看？这外头也看不出什么来。”
　　秦老爷子仅迟疑一下就点头了，亲自领着二人上了二楼，并慢慢说了些情况。
　　“……您是说身上还有斑？”不知为，陆景安产生个大胆的猜测，瞬间整张脸都白了。
　　元嘉皱了下眉，掐掐她的手，把人拉回来，自己问道：“可还有其他症状？”
　　“近期好像有些发意症吧，像是魇着了。”秦风和想了想，也没瞒着，请人来是解决问题的，闭口不言也不是什么好办法。
　　这边询问着，没几步就到了房门前，不用进去都能发现这里的阴气比别处强了许多。
　　“小师妹，你可注意点啊。”元嘉挑了下眉，不忘提醒自家唐僧肉。
　　陆景安鼓起脸瞪着她，瘪瘪嘴没说什么，甚至主动靠了靠，一看就是看中自己小命的。
　　元嘉心里发笑，心说几年不见还越来越可爱了，哦也不对，是记忆中有几年不见了，还真有点想念。
　　绕是有了心理准备，打开门时元嘉还是被那味道熏的脸色发僵，更遑论陆景安，那小脸真的脸色刷白了。连带秦老爷子也是皱了皱眉，心下着急。
　　“不必如此，这里没有死人。”元嘉低头摸了摸手指，若有似无的瞥过陆景安，也不知道是在安慰谁。
　　系统奖励阴阳眼自然很是优秀，一直开着也不会对身体造成太大负担，不过每当这种时候，陆景安都有种自戳双目的冲动，“师师师师师师姐T^T！！！”
　　光瞅到那浓重的阴气，陆景安不用看都知道这必然是个大家伙，小时候的记忆涌上心头，吓得她差点扑腾进元嘉怀里，所幸最后一丝理智让她维持住了所谓大师风范，只是脸色难看，好歹没崩的太彻底。
　　秦老爷子有些不悦，要上去查看爱妻却被拦住，耳边就听到元嘉问能不能接受老妻出事，他当然是一口反驳。废话，本来就是为了救人的，要伤人了那还搞这些干哈，有没有意思。
　　元嘉心里有了数，先要请他出去。秦三也跟着上来了，见到这一幕先把爷爷拉出去，然后才问道：“有没有把握？”不伤着我奶奶。
　　元嘉微微一愣，斟酌几秒才点了点头，不过主要还在想着待会儿陆景安会不会怕的跳进她怀里去。
　　事实证明，她想的一点都没错。
　　“师师师姐，我觉得我还是出去不要拖你后腿的好。”那翻滚的阴气浓郁的都快成黑坨坨了，陆景安怕的要死，满脑子想着怎么跑路。
　　元嘉哼笑一声，不提别的，就算想着等会儿她往自己怀里钻的小样儿都不可能放人走。
　　是的没错，元嘉她就是这么坏^_^。
　　可怜的小师妹还没察觉到师姐恶劣的小心思，不过也没关系，反正也不会有危险就是了。


第一百六十六章 穿越天师（三）
　　仅剩下三个人的房间安静的不像话, 雇主正在床上躺着, 人事不知的模样。然而床上黑云翻滚, 是谁也忽略不了的。
　　尤其是瑟瑟发抖的陆景安。
　　她再一次后悔接这一单了，简单个鬼啊简单, 这他妈明明是送命……哦不，丢节操的！
　　元嘉随意打量了几眼这个富丽堂皇的房间，应该是因为主人是老年人的原因，总体风格很是沉稳。即便是面对越发浓郁深沉的黑雾, 她也依旧是沉稳淡定的模样，仿佛那东西毫无存在感一般。
　　陆景安就做不到她这一点，所以只能蹭啊蹭去紧紧抱住了亲亲师姐的胳膊，说话还在打着哆嗦, “师师师姐, 那什么, 你看看, 床，床上啊。”
　　呜呜呜你看一眼，看一眼啊！我打不过啊嘤嘤嘤T^T。
　　小系统看到自家宿主现在的模样，再回想起以前任务世界里勉强称得上沉稳霸气的宿主大人, 有点怀疑是不是自己带错人了。
　　“别怕, 我在呢。”元嘉挑眉一笑，又说了这句熟悉的安抚词，然后才看向床上翻滚的黑雾。
　　“哟，胆子挺大的, 瞧着有人在也不放手？”元嘉撸了撸袖子，想了下解下来自己身上的黑色大衣递给陆景安，只穿着一件修身浅色羊毛衫，更衬得腰身纤细，身姿笔挺。
　　陆景安忍不住多看了两眼，尤其在腰上停了停，那腰看着纤细，实际上……不行，打住。
　　元嘉分了点心神在小师妹身上，见状嘴角微勾，暂且没有理会，走到床边看了眼躺着的老太太。保养极佳的面容确实青白，更衬得眉宇间黑沉的吓人，所谓印堂发黑，不过如此。
　　不过有点奇怪，这里的阴气浓郁到都快成黑墨了，偏偏人身上没显出来丝毫鬼上身的痕迹。
　　元嘉伸手在眼上一抹，灵力加持下，天眼能看到更多的东西，堪比陆景安的金手指了。不料刚放下手，便见眼前骤然扑过来一张凶狠狰狞的鬼脸，直冲面门而来。
　　这打人竟然还专门往脸上撕，元嘉略略无语，也不怕它，不过区区小鬼罢了，正要掐诀制服了，忽然听到身后传来一声尖叫。元嘉面色一沉，心道不好，也懒得掐诀了，直接一巴掌把那小鬼头糊到一边，转头向陆景安看去，刚一扭头就见她慌不择路的往窗户那跑，身后正追着一个不知道从哪冒出来的狰狞厉鬼。
　　“安安，到这来。”元嘉一脚踹开挡路的小鬼头，沉着脸快步去拦陆景安。
　　而陆景安听到师姐的声音，想也不想就抱着大衣来了个风骚的转弯躲开扑来的厉鬼，闭着嘴撞进了元嘉温暖柔软的怀抱。
　　心满意足的抱上了想念已久的温香软玉，元嘉这时候却没有了刚开始的恶趣味和好心情，反而阴沉着脸看向追过来的厉鬼，随手在空中一点，金光迸射而出，立刻打飞了那鬼，末了还不忘冷哼一声。
　　她欺负是一回事，两情相悦那叫情趣，可别人欺负就不一样了，即便是早就想过的结果，真发生时她却只有一个念头——打死打死全部打死！
　　“师姐，师姐！妈呀这他妈怎么那么丑，呜呜呜我不接这单了我要回家呜呜呜。”撞进熟悉的怀抱，陆景安立马手脚并用死死抱着元嘉，脸埋在她脖子里不出来了。
　　单手虚空画符镇住两鬼，元嘉才无奈的拍着她背轻哄道：“好了好了，别怕，师姐我在这呢，谁欺负你我收拾谁，乖哈。”
　　说着，她眸色暗了按，左手下滑托在了陆景安屁股上，若无其事的瞥了眼被金色符文死死捆住的厉鬼，眸光一瞬间变得极冷又锐利如刀。
　　元嘉刚哄了几句，然而不知道是不是屁股上突然多出来的还捏了捏的爪子，陆景安抽噎的声音戛然而止，猛然抬头时差点撞到元嘉的下巴，“你干什么！”
　　“怎么了？”元嘉微笑，眼神却有点威胁的意味，左手甚至过分的又揉捏了几下。
　　弄的陆景安差点叫出声来，不过脚边是两个丑不拉几还面色狰狞的厉鬼，动手动脚的还是什么都干过的师姐，反抗也没什么意义。陆景安瘪瘪嘴，把头一埋，抱着她脖子的手又重了些。
　　元嘉低低一笑，转身往床边走去，不过在陆景安屁股上拍了拍，道：“先下来，我看看老太太情况怎么样。”
　　“不要。”陆景安权衡过了，面对厉鬼和面对鬼畜总攻，她选择爬床。
　　“没事的，不信你看，那都捆住了。”元嘉抬抬下巴，侧身让她好看到被金色符文环绕的两只东西。
　　陆景安瞥了一眼，许是抱着金大腿，她甚至露出了嫌弃的表情，“太丑了，我才不要下去和它们一个水平线上。”
　　嗯？好像哪里不太对？
　　“你先下来，师姐我最近穷得很，就靠这一单吃饭了，等会儿让你抱个够。”哄不下来，元嘉决定先卖卖惨。
　　不料陆景安听到后脸上嫌弃的表情更重了，虽然元嘉看不到，但并不妨碍她听出来小师妹话里的意思，“说得好像你抱着我就没办法工作了一样。”
　　个死变态，当年竟然边做边让她背道德经和清心咒！
　　陆景安非但没被哄下来，反而抱的更紧了。
　　元嘉抬抬眼皮，“刚才那只小鬼头是直接冲我脸来的。”
　　话音未落，陆景安立马撒手跳了下去，然后抖了抖一直抱着的黑色大衣，哗啦一下把自己裹了进去，顺便还嫌弃道：“毁容以后我就不要你了。”
　　元嘉：“……”她翻了个白眼。
　　言归正传，刚绑了两只不知道从哪里窜出来的厉鬼，屋子里的温度更冷了一点，床上翻滚的阴气团团似乎淡了一点，但是仔细看却能发现不是淡了，而是散开分到了整个房间里，整体而言，数量却是不减反增。
　　这一点连战五渣风水陆大师都能看出来，更遑论功力深厚到不知什么程度的元嘉。她皱了皱眉，再次瞥了眼那两只送人头的厉鬼，不过这次没再多看昏迷不醒的老太太，而是注意到了床头镶嵌着的一颗玉石。
　　秦家是豪富之家，底蕴悠久，床具用的是上等红木打造，床头更是镶嵌了一枚雕工精细的冰种翡翠。
　　原先元嘉并未重视，只觉得这图案有点眼熟，不过想想这家人本就豪富，多点精美的装饰也不算什么，一时没注意到这才是源头。
　　元嘉眯了眯眼，径直绕到床头探身去摸，床够大，然而她胳膊长，弯弯腰也是刚好能摸到的。
　　然而她手还没触及那块儿翡翠，一道黑光从其中射出，霎那间那雕工精美的艺术品便碎成了几块儿。
　　元嘉：“……”
　　陆景安：“……我不给你赔！”
　　元嘉：“……”郁卒！
　　没想到这时候了陆景安想到的竟然还是赔不赔的问题，元嘉站起身来，捻了捻手指，呵呵冷笑一声，轻飘飘瞥了眼裹着大衣面露警惕的小师妹，控制不住的在想今晚要怎么收拾她。
　　重新落她手里了还想跑？做梦！
　　不过现在还不是考虑这些的时候，刚才黑光探出来之后竟然在这不小的房间里刮起了阵阵阴风，没几下就把刚镇定下来的陆景安又给吓得脸白了。
　　“人类！不要多管闲事！”新出来的鬼魂明显比下面俩收下道行高，阴风呼号中还挤出来了阴冷沙哑的愤怒声音。
　　“吞噬他人精气修炼，你也不怕最后落得个身死道消魂飞魄散。”元嘉抬抬眼皮，嘴角勾起个嘲讽的微笑，“以及，挑来挑去竟然吞噬个老太太的精气，你口味还真够奇怪的。”
　　她这话一出口，空气为之一静。
　　陆景安忍不住跟着露出了嘲讽又怜悯的眼神，啊这口味还真是够奇怪的，一般其他人都是去吞噬中青年强壮的血气足的男性，偏偏它竟然选择一个快要油尽灯枯的老太太？？这什么奇葩口味。
　　那魂体被这讽刺的快要气炸了，当即不管不顾的调动阴气攻击上去，结果自然不言而喻。
　　半个小时后，元嘉抱着再次挂到她身上的陆景安慢吞吞的打开门，对着门口的三人点了点头，道：“幸不辱命。”
　　秦老爷子眼睛一亮就要进去看看老妻，却被元嘉拦下，只见她微笑道：“还有些事需要请教一下老爷子，能否借一步说话？”
　　秦老爷子迟疑一瞬，看了看被裹进风衣里没露脸的陆景安，沉默几秒后方点了点头，沉声道：“元大师这边请。”
　　元嘉点点头，走之前跟秦三说这个房间要晒晒太阳透透气，老太太无恙，尽量不要多移动，修养一段时间就能好。随后才跟着秦风和往书房那里走。
　　书房也在二楼，秦风和一般是不让人进的，就算是最受宠的小儿子和小孙子都不行，现在却在书房里招待了元嘉和死贴着师姐不放手的陆景安。
　　坐下后秦风和让管家上茶，然后看了眼陆景安，心下有些好奇，刚进门的时候这俩人之间什么气氛谁都能看得出来，现在才过去了半个多小时吧，竟然……变得这么黏糊了？不过这是人家的私事，秦风和也知趣的不打听，等陈管家倒好茶他才笑眯眯的往元嘉那里推了推，切入正题，“元大师想问什么尽管说就是，能说的秦某定当知无不言。”
　　元嘉客套几句，眼珠子转了转，然后让陆景安把之前弄坏的那块儿翡翠放在秦老爷子面前，还很贴心的拼好了原来的图案。
　　元嘉摸了摸下巴，心下满意，也不绕弯子了，直言道：“秦先生可曾认识这个图案？以及您从哪里得到的它。”


第一百六十七章 穿越天师（四）
　　那是一个莲花样式的玉饰, 在佛教中, 莲花意寓净土, 意寓智慧与佛性，俗世中也将莲花看作高洁的象征, 于是雕刻莲花总是有一种美好的意味的。
　　然而那要是正常的莲花。
　　秦风和接过来碎片看了看，放到桌子上拼好，发现完整的图案竟然有一种说不出的诡异和邪恶感。
　　“这……我记得上个月还不是这样的。”这床是很多年前打造的，平常也不太注意, 之前看也没这种感觉呀。
　　元嘉笑了笑，“所以您见过吗？”
　　花瓣错位的莲花图案吗？秦风和想了一会儿，脑中模糊的好像闪过什么，不过最终还是摇了摇头, 歉意道：“很抱歉, 我并没有关于这方面的记忆。”
　　“嗯。”元嘉点了点头, 没再问下去, 只询问了下能不能把这块儿碎玉送给她。
　　这当然没什么问题，床头镶嵌的玩意儿而已，更何况还碎了，对秦风和来说不算什么, 张口就应下了。
　　除此之外再没别的问题, 报酬是之前就说好的，不过秦风和再添了二十万进去。事情办完了，元嘉惦念着小师妹，而陆景安还沉浸在阴影里不可自拔, 就要起身告辞，婉拒了秦老爷子留饭的邀请，两人一前一后出了秦家大宅，还是秦三和陈管家出来送的，老爷子到别墅门口就没出去了。
　　“看来我没有看错人，元大师是有真本事的。”秦三和元嘉认识的有些巧，算是有交情，说话也随意了写。
　　元嘉扯扯嘴角，瞥了眼脸色苍白的陆景安便没了心情纠缠，微笑道：“秦三少知道就好，不过我师妹状态不太好，就先告辞了。”
　　秦三也看了眼明显没了刚开始那意气风发感觉的陆景安，“我送你们？”
　　“不必了，太过麻烦，我们自己开车回去就好。”
　　陆景安听着她推辞，好半天没说话，出了别墅区才问：“你和他怎么认识的。”
　　“怎么，吃醋了？”元嘉轻轻一笑，去勾了勾她小指，笑眯眯道：“放心，我只喜欢你一个。”
　　陆景安立马涨红了脸，咬了咬腮帮子，不满道：“走开，我才不要你喜欢。”
　　元嘉不以为意，她开的是陆景安的车，毕竟来的时候她是被秦三带过来的，如果不是陆景安自己开车来的话两人只能步行很远出去坐公交了。
　　这边是出了名的富人区，很少有出租车过来，最近的公交也离得挺远，业主出行基本都是开车的。
　　原身是有驾照的，元嘉也有原来的记忆，在这无人的公路上适应的也快，不一会儿就开的很稳了。
　　不过陆景安没忽略她刚才的死亡路线，现在还一脸惊吓的抓着车门上头的把手，憋了一会儿还是忍不住道：“师姐你抽风了吗，而且醉驾是违法的！”
　　元嘉嗤笑一声，“你才抽风了，饿不饿，要不要先去吃饭。”
　　“你请客？”
　　“我不请你请？”元嘉挑了下眉，刚扭头看了眼就被她勒令看路。
　　陆景安哼哼唧唧的，放开手就赶紧扣上安全带，有点后悔自己上车的时候没有遵守交通规则，“你哪来的钱请客，算了我不压榨你，等下去超市买点东西，你回去给我做！”
　　“行行行，你要吃什么？”元嘉无可无不可的点头，以前在山上的时候就是她做饭，小姑娘被她宠的十指不沾阳春水，也不知道这几年是怎么活下来的。
　　后面元嘉也没问陆景安住哪，自顾自开到了自己租房附近的超市，原本只是要挑些菜肉回去，然而路过零食区的时候陆景安死活闹着买了不少吃的，元嘉拗不过她，死亡视线也动摇不了吃货的决心，最后只能买了一车零食回去，最过分的是提东西的还是元嘉。
　　不过元嘉也没生气，只是若有所思的看着陆景安咬着糖的侧脸，心下思量着几种吃法。
　　超市离小区不远，开车两分钟就到，门禁还挺严的，看是陌生的车还拦下来要盘问。
　　元嘉摇下来车窗和保安亭值班的打了个招呼，指着副驾驶乖乖吃糖的陆景安说是她师妹。陆景安看了眼，感觉刚才她好像是要说女朋友。
　　外来人员是要登记的，不过保安对元嘉有印象，无他，元嘉长的漂亮，而且也是那个出了名的鬼屋的租客，“元小姐买车了？”
　　“不是，我师妹的。”元嘉笑了笑，“麻烦您记一下，以后我师妹来找我就不用拦着。”
　　陆景安哼了一声，含含糊糊道：“我才不来找你。”
　　“嗯？你说什么？”元嘉微笑。
　　陆景安秒怂，咬着糖不说话了，假装自己专心吃糖。
　　保安小伙儿听到后诧异了几秒，不过这人家私事，心想可能在闹别扭也没管，“这车也登记吗？”
　　元嘉要点头，不过不清楚这是不是师妹常开就先看向陆景安。
　　“不用，过两天我的迈巴赫就到了，我开那个。”
　　“……”保安感觉自己受到了有钱人的暴击。
　　进去以后元嘉还忍不住笑，“迈巴赫？这么有钱啊你。”
　　“我当然有钱，身价是你的几几几百倍！”陆景安又哼了一声扭过头去不理她。
　　元嘉眼中划过一抹幽光，依旧是笑吟吟的模样，不过看起来危险了很多，在陆景安扭回来的时候也没掩饰，只挑了挑眉，饶有兴味道：“我的几百倍？真的？”
　　陆景安撞到她这幅表情时小心脏又控制不住的抖了抖，在心底抽了把乱说话的自己，然后就缩起来了。
　　元嘉哼笑一声，小样还敢不理我。
　　元嘉租的房是个小高层，两室一厅的房子，其中一间是准备当书房用的，根本没准备客房。房子还是精装修，按市价的话租金少说也得小几千，然而之前有个女孩在这租房时被人入室砍死，之后就一直闹鬼，房子挂了两年没人租也没人住，现在一个月租金就五百，刚好便宜了元嘉。
　　从电梯里出来的时候陆景安一瞬间感觉整个楼道都阴森了很多，阴阳眼里清晰可见阴气在丝丝缕缕的飘荡，目测这应该是有个厉鬼。
　　啪嗒一声，陆景安手里捏着的棒棒糖就掉到了地上，满脸的欲哭无泪，“师师师师师师姐，鬼啊！！！QAQ！”
　　“嗯。”元嘉笑眯眯的应了一声提着两大袋子东西走到自家门前，抬了抬下巴，懒懒道：“钥匙在兜里，你自己开门。”
　　“我不！我不！我要回家！”陆景安几乎要立马跳进电梯里滚出去，可惜刚电梯已经下去了，要爬上来要点时间，走楼道得累死她。
　　“别怕，我在这呢，快来开门。”元嘉横了她一眼，见人没动静，又冷笑着威胁道：“你敢走试试。”
　　陆景安不敢走。厉鬼什么的哪有她鬼畜总攻师姐可怕T^T。
　　不敢走的话那只能乖乖开门了，陆景安哆哆嗦嗦的从元嘉裤兜里摸出来一串钥匙，期间还摸到了师姐的大腿，弄的元嘉眼神一暗，差点控制不住。
　　这间公寓是双层门，开了外门以后陆景安还犹豫了一下才颤巍巍的伸手去开开门，整个人委屈的快要哭了的样子。
　　元嘉看在眼里，默不作声的叹了口气，把零食袋子放在一边，让她把钥匙给自己，“你这么胆小是怎么在这一行混的，早晚得接触到。”
　　“以前还真没接触过。”陆景安委屈的瘪瘪嘴，“不是有你的玉佩嘛，哪有鬼物敢接近我。”
　　平常路上遇到孤魂野鬼也可以假装没看到，有玉佩防身它们也伤不了自己，哪像厉鬼又丑有可怕呀。
　　元嘉啧了一声，心下烦躁，开了门就一脚把门踹开，弯腰提起袋子进去，冷道：“进来，把门关上。”
　　陆景安哦了一声，乖乖去办，进屋的时候没看到有鬼，然而她刚关好门，一转身就和一张青白的布满血迹的漂亮脸蛋对上了，阴气儿拼命往骨头缝里钻，她瞬间瞪大眼，瞳孔涣散，整个人吓得都要傻了。
　　害怕到极点的时候是发不出声音的，陆景安以为自己叫出声了，脑子里恍恍惚惚的，眼一闭就要往后倒去。
　　元嘉刚把东西放到沙发上，心想着小师妹关个门怎么也这么墨迹，一转头刚好看到这一幕，心脏骤然重重一跳，快步奔过去接住陆景安，怒的眼睛都要发红了，“你他妈找死吗！吓她干什么！”
　　那女鬼也是手足无措的模样，支支吾吾道：“我，我就，就好奇，没想到她能看到我。”
　　“安安，安安，醒醒。”元嘉暂时没空理她，赶紧把陆景安抱到沙发上躺着，又是掐人中又是拍脸蛋的，终于把差点闭过气去的陆景安给弄醒了。
　　“乖，乖，没事了没事了啊，别怕，师姐在呢没事哈。”
　　陆景安醒过来的第一件事就是死命抱住元嘉脖子，抽抽噎噎的哭泣，“呜呜呜师姐，师姐，呜呜呜鬼啊，这他妈怎么那么丑，还离我那么近呜呜呜……”
　　那么丑的女鬼：“……”不就有点血吗你竟然说我丑。
　　“嗯嗯没事没事。”元嘉边低声安抚边细碎的亲吻在她脸上额头上，好一会儿终于让陆景安平复下来，然后刚一抬头就看到刚把她吓晕过去的鬼脸就在不远处，差点又晕过去。
　　女鬼：“……”不等等你别晕啊！！我没恶意啊！！
　　元嘉：“……”唰的唤出来一柄法剑。
　　“大人饶命啊！！我不是故意的您不要杀我啊！！！”
　　莫得办法，人在屋檐下，打不过只能低头。


第一百六十八章 穿越天师（五）
　　女鬼最后还是被揍了一顿。
　　“大人, 大人, 我真的不是故意的, 请您原谅我。”女鬼抽抽噎噎的在旁边干嚎，刚开始还掉了点血泪的, 结果被陆景安嫌弃吓人而差点被揍，现在只敢干嚎。
　　陆景安不太敢看她，以前弱小时候留下的心理阴影太大，刚又直接脸贴脸差点吓死, 现在正缩在元嘉怀里，揪着她衣领喘气儿。
　　元嘉低头看了眼半闭着嘴的小师妹，眼中那红光减退，依旧冷着一张脸, “回你的地方去。”
　　女鬼张了张嘴, 过几秒弱弱的答了一声是。
　　这么一吓, 陆景安饭也没心情吃了, 就委屈巴巴的揪着元嘉衣袖说要休息。一进卧室，元嘉掐着她的腰把人按到门上亲了过去，黏糊的湿吻过后才笑着边亲她嘴角边问：“休息？”
　　休息是不可能休息的，原先还没什么, 这么一吻陆景安就被勾起来了欲望, 伸手顺着元嘉衣服下摆摸了进去，低低喘了一声，主动去迎合了元嘉的亲吻。
　　元嘉眼眸一暗，抬腿强势的挤进陆景安两腿之间, 两人很快折腾在一起，后退几步便倒在了床上。
　　晚风透过窗缝徐徐吹进，窗外星影稀疏，乌云遮蔽了月光。
　　醒过来时感觉自己腰上搭了一条胳膊，陆景安尚未完全清醒，一时怔愣，良久才反应过来现在的情况。
　　“醒了？”不一会儿，抱着她的人也动了动，元嘉闭着嘴在她额头上亲了亲，声音微哑，“饿不饿，要不要再睡一会儿。”
　　陆景安张了张嘴，感觉喉咙有点使用过度的不舒服，就没出声，闭着嘴摸了摸元嘉结实的腰腹。
　　玄一门说没落是真没落，这一代就剩她们两个弟子了，要说穷苦到哪那肯定是假的，有真本事的人从来都不可能吃不上饭。出山前两人是在山上接受的教育，现代知识学了一些，不过不深，大部分时间用来修文习武，修习诸多玄门术法。而和陆景安这个偏科严重的废柴比，她师姐是真的优秀，其中一点就是武艺高强。
　　这点的具体表现之一就是身材，那叫一个穿衣显瘦脱衣有肉，胳膊上薄薄的肌肉爆发力极强，腰腹上有性感的马甲线和八块腹肌，更完全不是虚架子。以前陆景安觉得她师姐不但美色惑人，身材更是勾人，以至于一有机会就去摸人家腰，确认关系后更是一发不可收拾，当然后果什么的也要看师姐心情了。
　　这种习惯保持了十几年，以至于陆景安现在也会下意识的撩火。
　　元嘉被摸的有点痒，睁眼一扫怀里的小猫儿，低低笑了一声，初醒的嗓音性感的过分，“怎么，没要够？”
　　上扬的的尾音颤的陆景安脊椎骨一酥，她吸了一口气，想也不想就亲了上去。
　　不管了，美色当前，先吃再说。
　　这一闹腾就折腾到了下午才起床，还是陆景安饿的受不了了才撑着打颤发软的腿磨蹭到浴室去洗漱。浴室常年备有热水，她出来的时候还顺便冲了个澡。
　　“师姐，你不起来吗？”即便腿脚发软，陆景安精神上还是一种餍足状态，从浴室出来的时候也只是简单裹了条浴巾，大喇喇的摸到旁边的嵌入式衣柜里拿衣服。
　　元嘉侧躺在床上，下头的胳膊撑着脑袋，全身上下只在小腹上搭了被角。两人对裸呈相见都没有什么害羞的感觉，她甚至好整以暇的打量着陆景安修长的身躯，懒洋洋道：“不起来你陪我继续躺着？”
　　“我饿了。”陆景安扒拉着她寥寥无几的衣柜瞧了瞧，边啧了一声边很嫌弃地拨弄那几件衣服，“师姐你出来多久了，衣柜里就这点？款式还这么老气，不好看。”
　　元嘉呵呵一笑，“不穿就裸着。”
　　“你把外头那个给弄走我就不穿。”陆景安撇撇嘴，还是拿了个衬衫套着，浅灰色的丝绸衬衫只堪堪遮了大半个屁股，这穿跟没穿一样。
　　元嘉盯着衣服下摆看了几秒，不一会儿撑着胳膊坐起来，眼神意味深长的在陆景安身上打了几个转才慢吞吞的下床，进浴室前两人离得很近，她还顺手拍到陆景安屁股上，甚至揉了两下才转身拉开浴室门进去。
　　陆景安噎了噎，小声骂了句流氓，得到元嘉扭头一瞥后委屈巴巴道往旁边挪了挪，然后随手挑了个短短的睡裤套上，衬衫随手扣了两个扣子就没管了。
　　元嘉衣柜里的衣服很少，风格还都是偏成熟强势的。陆景安琢磨了一会儿，明明昨天打扮就挺好看的，衣柜还这么大，怎么衣服这么少，想着想着就在考虑去逛街买几件衣服给她穿。
　　过一会儿浴室里想起来水声，陆景安被惊醒一般往那看了眼，心虚的抿抿唇，很快打消了刚才的念头。
　　说起来现在也不太能轻易定位两人的关系，当年是分手了的，不然陆景安也不会独身一人带着几百块钱就来S市闯荡，更不会一连数年没跟门里联系。现在的话又能算得了什么，炮/友吗？
　　元嘉出来的时候瞧见陆景安正坐在宽大的窗台上看着下头发呆，屁股底下垫着垫子，也不凉。
　　“怎么在那坐着，最近有点倒春寒，注意点别着凉了。”元嘉脑子一转就想起来她不出去的原因，拉开另一倒衣柜门取出来一套长款睡衣穿上，“你不用怕，那姑娘是个地缚灵，这里前头发生了什么你听说过吧。”
　　“没有。”陆景安闷闷的答了一句，扭头看到那几套自己没发现的睡衣时气的鼓了鼓脸，“你都不提醒我一下吗！坏蛋！”
　　元嘉轻笑一声，挑挑眉，“提醒什么？我又没不让你找，那边门都开了不会拉拉这里的？”
　　陆景安无话可说，气哼哼的不想理她，转眼又被两句好话哄好，重新换了套长款睡衣才跟着出门。
　　两人出来的时候发现餐桌上摆好了丰盛的午餐，女鬼没了踪影，只有丝缕阴气昭示了她的位置。陆景安迟疑几秒，摸摸往元嘉身边靠了靠。
　　元嘉看了她一眼，没提女鬼的事，只是搂着人在餐桌边坐下，又主动去布好菜，“吃。”
　　桌上的饭菜看起来都有阴气的痕迹，应该是女鬼做的没错，陆景安眼底沉了沉，没说什么，就这元嘉给她夹的菜吃完了一碗饭，然后又喝了一碗汤。汤是新鲜鲫鱼汤，汤汁奶白，味道鲜美。
　　陆景安不是不明事理的人，一顿饭下来心思也转了几圈，“师姐收留了她？”
　　地缚灵大多是凶灵，很大一部分原因是它们是枉死之人，尤其以被谋杀者怨气最重。红衣女鬼的可怕之处在于她们的衣服是被血染红的，浸透了尸体上流出来的血液与枉死的怨气，必为厉鬼。
　　而以那红衣女鬼乖巧的样子来看，她师姐绝对做了什么。
　　元嘉轻飘飘的瞥过来一眼，嗤笑一声，“跟你说了别怕，有我在还会出什么事。”
　　“她叫曾媛，是这里原来的租客，在闺蜜和男朋友吵架的时候收留了她，然后……”元嘉似笑非笑的挑起眉，放下碗，语气轻飘飘的，“被发疯的闺蜜男朋友乱刀砍死了。”
　　陆景安愣了一下，“那闺蜜呢？”
　　“闺蜜比她幸运，连滚带爬的跑下去了，然后被刚好巡逻到楼下的保安救了。”
　　陆景安听着有些奇怪，“不对啊，闺蜜能跑为什么她……”
　　“因为她把我推到那男人身上，争取到了夺门而出的时间。”女鬼幽幽的飘到餐桌边，躬身行了一礼，歉意道：“很抱歉昨天吓到了您，大人。”
　　陆景安下意识的抖了抖，揪住元嘉衣服才壮了点胆子，“不用叫我大人，不过那种情况的话判对方故意杀人应该没问题吧，你为什么会……”成为地缚灵？
　　“大概是不甘心吧。”曾媛笑了笑，她长的很漂亮，干干净净的时候甚至有几分飘渺的美丽，只是笑容有几分苦涩，“不甘心……有些没想到。”
　　推到身上争取到夺门而出的时间好像也有哪里不对，这样的话其实也不会有多大阻碍，除非……
　　陆景安看了她一眼，干净漂亮的鬼魂她还是能接受的，默然片刻才问：“你和闺蜜？”
　　“大人，今天的饭菜合胃口吗？”曾媛不太想多说，直接转移话题。而陆景安在元嘉的一个眼神下也没再问，笑眯眯的答了句很不错。
　　曾媛听到这话稍稍松了口气，让她们去休息，自己去把碗筷收拾了。
　　陆景安看着她忙来忙去的，捏了捏手指，想了想打电话给自家助理让她送了几件衣服过来。讲真她想告辞的，不过对上元嘉的眼神时一瞬间就没了那份勇气。
　　打完电话后陆景安点开网页去搜了下这里发生的案子，输入小区名就有了，看到那案件名字的时候陆景安就回忆起了两三年前听说过的事儿，一瞬间眼神暗了下去，也明白了她会留有执念的原因。
　　犯罪嫌疑人李广峰犯故意杀人罪，因犯罪期间有间歇性精神疾病发作，从轻处罚。
　　陆景安只有一个想法：MMP


第一百六十九章 穿越天师（六）
　　“靠。”陆景安好半天才控制住砸手机的欲望, 不过还是没憋住骂了一声。
　　元嘉神色淡淡的瞥过来一眼, 片刻后挑眉嗤笑一声, “生气有用吗？能让他尝到后果吗？”
　　“那就什么都不做？”陆景安捏了捏耳垂，“师姐！”
　　元嘉没理她, 自顾自进了书房，在书桌前沉思一会儿，挥毫画了一个图案。陆景安悻悻的跟进去，瞧见这一幕时探头看了眼, “这不是那个翡翠的形状吗？说起来好像有点眼熟？”
　　“你看到过？”元嘉转着的笔，把那块儿翡翠拿出来拼好，眼神若有所思的在的翡翠和画纸上逡巡。
　　陆景安想了一会儿，摇摇头说想不起来, “是不是在师父书房里看到过的, 总觉得好眼熟啊。”
　　“以后见到这个图案的时候不要硬怼, 过来找我。”元嘉没说什么, 摸摸头嘱咐了一句。
　　陆景安撇撇嘴，又蹭过去撩起来元嘉衣服下摆摸进去，“那外面那个怎么处理。”
　　元嘉心下微痒，把她拉过来按到桌上亲过去, 含含糊糊道：“我会安排的, 这事儿你不用管。”
　　助理送衣服过来的时候已经过去了两个多小时，开门的是元嘉，陆景安现在正软塌塌的在沙发上躺着，久违的纵欲过度让她成功累趴下了。
　　小助理没来过这地方, 被门卫放进来的时候还在想她家老板什么时候买了这里的房子，敲门后见到冷着脸的元嘉还吓了一跳，“请问……陆景安在这呢？”
　　元嘉一脸冷淡的打量她一遍，侧身让开位置，声音沉冷，“就是这里。”
　　“哎小云你来了，东西放柜子上就行。”陆景安听到动静探头看了眼，觉得难受就干脆翻身趴着了。
　　小助理听到声音瞧了眼，第一眼看到的还是自家老板翘起来的小腿，“老板，东西我给你带过来了，还有什么要的吗？”
　　“不用了，我这几天不去事务所了，有事电话联系，把资料发我邮箱里我看看。”生活上没什么问题，师姐除了性情阴晴不定外对她还是很宠的，交代下工作上的事就完了。
　　小助理不是圈内人，招的是半生活半工作性质的，陆景安给她的薪资开的很高，人也靠谱，就让她承担了大部分交际方面的工作。
　　听完安排小助理就走了，临走前多看了眼冷着脸的元嘉，似乎在好奇她的身份，不过老板都没介绍，她也不会多嘴问。
　　人走后元嘉关上门才抱着陆景安的东西往卧室送，“你在这住多久？”
　　“有生意了再说呗。”陆景安侧脸贴在宽大的沙发扶手上，斜眼看着她进去又出来，过一会儿打了个哈欠。昨晚折腾到半夜，今天又折腾了大半天，实在困。
　　元嘉出来后见到她这样就让人回去睡，陆景安含含糊糊道应了一声，下一秒就闭眼睡过去了，还是元嘉把她抱进去的。
　　“大人……需要我，做些什么吗？”曾媛不知道什么时候站在厨房门口看着这一幕，迄今为止一个多月了，她还是第一次见元嘉表情。
　　温柔的仿佛怀抱至宝。
　　元嘉瞥了她一眼，神色冷淡下来，“我答应你的会做到的，再等些时日，你还不知道为一个人渣去受罚。”
　　人生在世，一生中所积累的功德与所做的坏事都一笔一划的记录在生死簿上，等待入地府后受到十殿阎罗审判，该受刑的受刑，该投胎的投胎。而等不及的那些也可以自己去报仇，只是触犯规则的话也是要受到审判的。
　　曾媛是地缚灵，至少现在还是，于是没办法去找人报仇，还需要等元嘉给她谋划。不过这么多年都等过来了，也不在乎这么一段时间的，曾媛倒是不太在意，只是在隐约想起来闺蜜的时候还有些控制不住的心痛。
　　翌日，陆景安拖着元嘉出去逛商场买衣服，今天道路还挺顺畅的，上高速一小时就到了市中心最繁华的商业街。和碧海别墅区一样，这条商业街也是顾氏集团主持开发的，而且占据了中间那座最大的楼开办一体化商场，刚好陆景安和顾家掌门人有交情，手里有他们送过来的代金券打折卡什么的，自己手里也有钱，完全不怂。
　　“我衣服够……”元嘉被拖出来的时候还有些无奈，正想拒绝时被陆景安鼓着脸瞪着，后头的话就说不出口了。
　　这种可有可无的小事，元嘉一向不大会拂了陆景安的性质，刚好手里也没什么要紧事，便点头应了。
　　元嘉的驾驶证才到手不久，这次是陆景安开车，一路上元嘉一直面无表情的看着窗外，绷着的侧脸搞的陆景安有的忐忑。
　　“你经常来这边？”刚把车停进停车场，元嘉还没解下来安全带便忽然问道。
　　陆景安愣了愣，说了句没有，平常都是助理采购或者别人送的。她有些困惑的看过去，对上元嘉平静的眼神时忽然一个激灵，结结巴巴地问：“不会……不会有什么问题吧。”
　　“这里应该死过人。”元嘉摇摇头，“不过应该是请专人就做过法压下了那些东西，风水这行不是你精通吗？没看出来过？”
　　“啊以前只觉得这边有些诡异，不过这里是商业街，人气旺阳气足，建成这么多年也没出什么事就没管。”事实上也是别人没请，这里的风水还行，聚财功能是有一些，凶气很少，出事儿的可能性低，陆景安就没打算自讨没趣。
　　元嘉嗯了一声，她感知更加敏锐，总觉得这下头好像沉睡着什么，具体怎样却是一时查探不出来。
　　“下去吧。”元嘉若有所思的透过车窗环视一圈外头，停车场建在地下，也能让她们这种人捕捉到更多的东西。
　　陆景安哦了一声，从后座拿回来的自己的小包包背上，然后下车等着元嘉一起走，刚随意的往旁边看了一眼，蓦地瞳孔一缩，僵硬的扭回头，僵着脸道：“师师师师姐，走走走，走吧，快，快点。”
　　“怎么又结巴了。”元嘉拧了拧眉，一抬头也看到了那个飘近的白色影子，不由得嘴角抽了抽，暗骂一句倒霉。
　　她快步走到陆景安身边，垂眸一看，随后扣住陆景安的手拉着她走，路过那只女鬼时神色平淡，目不斜视，仿佛眼前并没有这种东西一样。
　　女鬼歪了歪头，歪歪扭扭的挪到两人面前，下一秒就见陆景安脸色更僵硬了。死是死了，脑子转的慢并不代表智商降低了，女鬼凑近两人，嗬嗬低笑，声音嘶哑难听，“你们，看的到，我。”
　　陆景安吓得快哭了，眼中浮上些许水光，死死的攥着元嘉不放手。
　　元嘉心下无奈，还不待动作就听陆景安尖叫一声，下一秒扑进了自己怀里。温香软玉在怀，元嘉心满意足，只是凉凉的扫了眼那女鬼，冷道：“滚开。”
　　“嗬，嗬嗬。”女鬼不知道是好气还是什么，非但不怕，甚至有胆子凑上去，“你们，能，看到我。”
　　“呜呜呜呜师姐T^T！！”
　　元嘉皱了皱眉，任由她扯开自己的风衣钻进去，一只手揽着陆景安，右手掐起诀，淡淡道：“现在走还来得及。”
　　她并非嗜杀之人，天道有常，鬼亦有好坏，驱逐便罢，没必要伤着抑或彻底杀死。
　　女鬼恋恋不舍，然而她也感受到些许可怕的力量，犹疑几秒便盯着二人后退而去。
　　元嘉眉心挑了挑，看着她消失的方向若有所思，随后散去指尖凝聚的法力，温和地拍了拍陆景安的脊背轻哄，“乖，女鬼都走了，你别怕。”
　　“为什么这边会有鬼T^T？”陆景安揪着她的衣服往后看了看，不但女鬼没了，还有几个人路过时好奇的看了她们几眼。
　　这个停车场挺大的，车多，不过人不是很多，刚听到尖叫声时还往这边看了看，发现是抱在一起的两个漂亮姑娘就没管了。
　　“别怕，不是有我在吗？”元嘉安慰她，想了想又觉得不行，做她们这一行的都是跟这种东西打交道，这么害怕怎么能行。
　　不过治疗心理阴影不是一朝一夕的功夫，元嘉不急，她有的是时间把师妹掰回来。她是强大的天师，行走于阴阳之间，怎能惧怕区区鬼魂。
　　110看的暗自叹息，上个世界没有鬼修，不过宿主大人是强大的修士，如果没有拔除记忆的话怎么都不会沦落到今天这一步，不然一个天雷符下去都能把当年给她烙下心理阴影的厉鬼撕得粉碎。
　　停车场有直通商场大楼的电梯，因为刚才那一出，陆景安一直紧紧的和元嘉贴在一块儿，就算没有鬼魂打扰了也引得一众人侧目，同乘电梯的有一对情侣，都时不时飘过来一眼，男生的眼神有些一言难尽，倒是女孩儿只是好奇，还带有些善意。
　　电梯升的很快，出去之前，女孩儿终于没控制住对这一对养眼的她眼中的同性情侣的好奇，期期艾艾地问：“那个……你们是，情侣？”
　　陆景安瞥了她一眼，站直身子嗯了一声，人气旺了，她不信这里还有……呃。
　　元嘉听到她应声时微微勾唇，撩了下头发，一举一动颇具风情，有种独属于女性的酷帅美感。
　　下一秒，她也在看到人群中飘荡的生魂时僵了僵，微微眯起眼。
　　这家商场怎么回事，下面有东西也就算了，不但停车场有孤魂野鬼，连内部也有生魂晃荡？？吓着人了怎么办！
　　不对，生魂？


第一百七十章 穿越天师（七）
　　元嘉眸色微深, 不动声色往那看了眼, 不但是生魂, 似乎还是跟在一个活人身后的生魂。
　　“师姐。”察觉到她的注意力偏移，陆景安没再理那对情侣, 晃了晃两人交握的手低声唤了一声。
　　元嘉嗯了一声，再看时那生魂已经消失在了人群中，她便也没再管，转头就和陆景安购物去了。
　　长得漂亮身材好就是活生生的衣架子, 元嘉就是这种人，并且是其中典型。
　　“师姐师姐，试试这件。”逛了半天，陆景安一眼瞄中一款月白色长裙, 浅浅的蓝入眼非常令人舒适。她顿时眼睛一亮, 扯了扯元嘉衣袖, 眼睛亮晶晶的看着她。
　　元嘉本不欲答应, 不过对上小师妹晶亮的眼睛时就说不出来拒绝的话了，沉默几秒也只能按她的要求进了试衣间。
　　导购员在一旁笑盈盈的看着，见到这一幕时温和道：“您二位看起来感情真好，您师姐对您也很宠爱呢。”
　　“感情好……吗？”陆景安顿了顿, 脑中划过四年前自己出走前的一幕幕, 沉默片刻才道：“她啊，嘴硬心软，有时候又固执的很，固执的让人讨厌。”
　　“女士, 勇于表达自己的感情才不会错过重要的风景。”导购小姐莞尔，她接待过很多人，情侣也有不少，自然能看出来萦绕在两人之间的情愫。
　　陆景安瞥了她一眼，没说话，掏出手机划开看了一眼，微信上那群家伙又在刷屏。
　　苍天饶过谁：你们在说什么？
　　她头像是只捧着瓜子的炸毛仓鼠，非常有辨识性。群里人见到她冒泡后静默了几秒，之后明显更热情了。
　　净善居士：陆小怂出来了，听说你接了秦家的委托？
　　苍天饶过谁：什么鬼的陆小怂，再这么叫我揍你的满脸开花！！
　　苍天饶过谁：还有我确实接了秦家的委托，有问题？
　　净善居士：……你怎么还这么暴力！
　　陆景安立即发了个呵呵过去，附带一个暴打的表情包，下一秒就有围观她俩日常互怼的人冒泡开始嘲笑沈宣。
　　这个群是华夏玄门交流群，有官方的人在，人也多，陆景安就是其中的活跃成员。而净善居士则是S市净水居的道士，两人打过不少交道，私交不错。
　　过一会儿，净善居士特地私戳她，问她有没有在秦家那受什么阻碍。陆景安看到这不由心下奇怪，再想起来那个莲花翡翠，直觉这可能有什么大事。
　　苍天饶过谁：怎么，秦家那还有什么隐情？
　　净善居士：嗯，具体我不太清楚，不过秦老太太那听师父说有些不太对，你注意点。
　　事关客户隐私，陆景安想了想没多透露，随便说了两句，然后把拍下来的那张莲花图发给他，问有没有见过。
　　净善居士：有点眼熟，我回去问问我师父。
　　苍天饶过谁：诶？你不在观里？
　　净善居士：有事出来了，哦对了，你直接发群里问问也行，把大佬们艾特出来。
　　陆景安回复几句就切回了总群，正在犹豫要不要说的时候，换好衣服的元嘉从换衣间里出来，一眼就让她呆滞到使得手机滑落在地。
　　“师，师姐。”陆景安呆呆的叫了一声，手机掉地上了也没管，只目不转睛的看着缓步走来的元嘉。
　　有美人兮，皎皎如明月，渺渺若轻云，美不胜收，仿如月神临凡。
　　“怎么，看呆了。”元嘉挑了挑眉，俊眉修目，英气撩人。
　　陆景安小小的抽了一口气，一直知道她师姐好看，但是漂亮成这样也太犯规了吧！
　　“看来您很适合这件裙子。”导购弯腰捡起来陆景安脱手的手机，再恭敬的递给她。
　　“买买买。”陆景安捂着胸口盯着元嘉看，“还有刚才选的那些，不管试没试过，尺码合适就包起来。对了这里提供上门服务吧？”
　　“金额达到标准会给您送上家门，请不要担心。”导购微笑着解释，再次确认过后便记下了这些订单。
　　元嘉这身衣服确实合适，陆景安多看了几眼就让她去换下，她漂亮的师姐给自己看就够了，别人不能看！
　　刚换好就被要求换回来原先的衣服，元嘉也不恼，讨了个亲亲就去换了，出来的时候发现陆景安又挑了不少衣服，地址也写好了，怕她的衣柜装不下，特意送去陆景安的别墅。
　　“你这是要我搬家的节奏。”元嘉看了一眼，抬手敲了下陆景安的额头，力道不重，更多的是宠溺的意味。
　　陆景安哼了一声，“你不想住就算，在自己回去。”
　　“那怎么行，好不容易找到你了，当然要和女朋友住在一起，对吧~”元嘉轻轻一笑，眼神陡然变得有些邪气。
　　女朋友一词落陆景安耳朵里立马让她脸颊变得通红，气恼的捂着耳朵瞪回去，“不要脸！谁是你女朋友。”
　　元嘉笑了一下，看着她刷完卡然后一起走出店门，然后悠悠道：“你刚才在看什么？看我出来都‘吓’得手机掉了。”
　　“什么吓得。”陆景安咬了咬唇，转念想起来两人没加微信，也没有联系方式。虽然一开始是自己想跑的，不过这么一两天下来态度也软化下来，这时候想起来这些就不舒服了，“你电话多少，还有微信企鹅，都给我加一遍！”
　　“唔，行啊。”元嘉无可无不可的应了，眼底还有几分笑意，很温柔。
　　一上午采购了不少衣服鞋子等东西，中午两人上楼上的餐厅吃了一顿饭，后面陆景安心心念念着前天没吃到的元嘉亲手做的饭菜，硬是拖着她去隔壁的大超市大买特买拉了一车食材回去，元嘉自然宠着她。
　　回去前陆景安让小助理去自己别墅等着签收东西，自己兴致勃勃的开车拉着一车食材和秀色可餐的师姐回师姐的小公寓，美滋滋的计划着怎么又吃又折腾人。到楼下了才想起来楼上有个……嗯她不太想面对的……姑娘。
　　“那个啥，师姐啊。”陆景安咽了咽口水，突然有点不太想上去了，哭丧着脸道：“你去我那住呗，曾姐姐虽然……呃，虽然吧，她怎么说也是个厉鬼啊，我怕呜呜呜。”
　　元嘉嘴角抽了抽，“过几天等这事儿解决了送她去轮回，刚好趁这段时间你壮壮胆。”
　　“……哦。”陆景安瘪瘪嘴，小声说她风水师一般不会见鬼的。
　　元嘉嗤笑一声，开车门下去拐到她那一边，站定后抱胸看着她，“下不下来。”
　　“你又凶我！”
　　元嘉看着她沉默片刻，忽然倾身过去伸手勾出来她脖子前一直戴着的玉，就是当年元嘉送她的，“师父走的时候说最不放心的就是你，现在呢连面对的勇气都没有，是对得起师父还是对得起我？你能让她放心吗？”
　　陆景安心底沉了沉，“这又……”
　　“安安。”元嘉打断她的话，眼神沉沉的望过去，声音也低沉下来，“你能让师父放心吗？”
　　“我……”
　　元嘉叹了口气，把那玉重新塞回她领口，没再说什么，自顾自开了后备箱把两大袋子的东西拎起来往楼里走。
　　驾驶座的车门开着，陆景安出神的看着她进楼道车里悬挂的护身符一晃一晃的，晃得人心慌，连胸口的玉也仿佛沾上了空气中的凉意，贴在胸口时凉的惊人。
　　“滴，滴。”
　　正出神间，手机接连震动两下，陆景安拿起来一看，是微信来了消息，净善居士沈宣发过来的。
　　净善居士：我想起来了！！！
　　净善居士：三年前在Z市遇到的那事你还记得不！！
　　陆景安眼神一凝，三年前的Z市……没记错的话是有人以活人供养阴鱼，为求开鬼门。如果跟这有关系的话，那就是说这事儿跟地府有关了。
　　苍天饶过谁：你确定？
　　净善居士：当年顺藤摸瓜抓到了几个人，那些人身上都有这种纹身，你之前还问过的。
　　苍天饶过谁：这么久了我怎么可能还记得，不过只抓到了几个人？后头没深挖？
　　净善居士：线索在那里就断了，而且主要负责的是九组的，我们玄门只提供帮助。
　　净善居士：我记得副处也在群里，你问问？
　　陆景安揉揉额角，忽然想起来自己的任务第一条就是镇压千年鬼王，这些年也没听说过哪地方封印有千年鬼王的，难不成是从地府里跑出来的？
　　这个念头一冒出来就有点控制不住了，她想了想，把系统叫出来问了问，结果只有一句需自己探查是什么鬼！
　　“统统，你什么时候这么不负责了，上个世界不还……”这话脱口而出后陆景安先愣了愣，“上个世界？怎么没印象。”
　　［……任务要求，请见谅。］
　　“等等，我做过几个世界的任务？”不管陆景安怎么回想都只有一片空白，莫名有点不太舒服。
　　［嗯，您做过五个世界的任务，现结算有五千积分。］这点没必要瞒着，不过为了避免宿主疑惑，它又道：［任务结束后可以选择清楚记忆，您以前做了记忆清除处理。］
　　这个解释虽然合理，但陆景安总觉得还有哪里不对劲，她是会选择清楚记忆的人吗？


第一百七十一章 穿越天师（八）
　　“算了, 先不管了, ”正思索间, 陆景安又看到元嘉下楼往这走，眨了眨眼, 跟系统说了句下次再问便不再理它了。
　　元嘉过来敲了敲车窗，表情有些不耐，“下车。”
　　“师姐。”陆景安乖乖下车，满脸写着欲言又止。
　　“想好了？”元嘉垂眸看着她, 神色微冷。
　　陆景安揉揉鼻子，有些委屈，“我会努力的。”
　　元嘉嗯了一声，探身去把后座的袋子提出来, 言简意赅道：“上楼。”
　　上去以后是曾媛开的门, 开门后还对陆景安友好的笑了笑, “大人, 今晚想吃什么，我给您二位做。”
　　“不用，今天我下厨。”元嘉进去后把东西放下，取出来买的香烛递给她, 特定情况下鬼魂也是能拿到东西的, 比如供奉用的香烛。
　　元嘉忙活半天，转头就见陆景安委屈巴巴的跟在自己后头，下意识皱了皱眉，凶巴巴的话到了嘴边却舍不得吐出去, 最后只哼了一声，道：“去洗菜，我待会儿给你做爱吃的，红烧排骨还是清炖？”
　　“红烧红烧。”陆景安眼睛一亮，满足的抱着她后背蹭啊蹭，软绵绵道：“师姐最好了，爱你爱你。”
　　元嘉啧了一声，受不了这家伙的甜腻，完全没意识到自己是真正和原身融合了。
　　吃完饭后陆景安去刷碗，满手泡沫的想糊元嘉一脸，不过对上师姐清凌凌的眼神时就没了那个胆子，甚至傻兮兮的对着她笑。
　　元嘉眸色深了深，起身走进厨房，关门后直接把人按到了桌案上，低声道：“你知道美食怎么烹饪吗？”
　　她一只手悄无声息的探进了陆景安上衣下摆，面上表情甚至还是一本正经的，“剥皮，洗净，就可以下嘴了。”
　　陆景安：“……”个鬼啊。
　　良宵苦短，曾媛微微一笑，悄无声息的隐没而去。
　　第二天陆景安是被接连不断的电话铃声吵醒的，没有手机会死星人半梦半醒间都不忘去客厅把手机捞回来，后果就是一场好梦没有了。
　　“喂，沈宣你个死变态要是没有什么重要的事信不信我揍的你满脸开花。”
　　沈宣：“……你看看现在几点了，还睡。”
　　“老娘有夜生活，你有吗？”陆景安嗤笑一声，察觉到身后抱着她的手臂更加用力，扭头瞧见元嘉也醒了，“什么事快说。”
　　“会招魂吗？”
　　“我是风水师，不是天师。”陆景安翻了个身，往元嘉怀里缩了缩，光裸的肌肤相贴有种让人极为舒适的感觉。
　　两人离得近，元嘉也听到了电话里的声音，听到招魂一词时心下一动，想起来在商场里遇到的那个生魂。
　　“先别急着拒绝，东城叶家知道不。”沈宣的声音温润好听，被拒绝了也不疾不徐的，“叶家老三昏迷两三个月了一直不醒，有人诊断出来是离魂，现在叶家拿出来三百万悬赏能人招魂。”
　　“三个月了都没人解决？”陆景安才不信，正要拒绝，却被元嘉抽走了手机，“有叶家小姐的生辰八字吗？”
　　话筒里的声音突然从好友的变成一个从未听过的清冷女声让沈宣愣了愣，不过也没怀疑是不是陆景安出事了，干脆利落道：“我把具体情况发到景安微信上你们看看？”
　　“行。”元嘉应下，随后便挂了电话把手机还给陆景安。
　　那边的沈宣挑了挑眉，想起来陆景安接电话时的暴躁语气和所谓夜生活，忽然一笑。心下有些玩味儿。
　　夜生活？性/生活吧。
　　手机震动几下，微信上弹出来几条消息，净善居士发过来的几张图和一个链接。链接是实名玄门论坛上发布的悬赏帖，发布人是叶家如今的当家人叶归渊，图纸上则是手写的生辰八字和一些其他信息，看那清隽有力的字体，应该是沈宣自己写的。
　　“你要接这个委托？”陆景安戳开信息给她看，表情看起来还有些好奇。
　　元嘉嗯了一声，伸手掐算一遍，看起来真的是她遇到的那个，“阳寿未尽，非正常离魂，可以去看看。”
　　“师姐。”陆景安静默几秒，忽然叫了一声，在元嘉看过来时舔了舔下唇，道：“我怎么觉得自从遇到你开始就经常遇到鬼魂了。”
　　元嘉呵呵一笑，“干这行的你还没有做好心理准备吗？”
　　“风水师和天师又不太一样。”陆景安瘪瘪嘴，拉开被子下床去洗涑，“我微信上那几个群你看到没，华夏玄门总群和几个分群，有兴趣你就自己进去，还有那个链接，给玄门子弟交流用的，要实名认证，我微信有关联，点进去直接可以看。”
　　“看来你这几年接触的不少啊。”元嘉挑了挑眉，在山上的时候很少接触这些现代化的东西，当年陆景安出师后直接背了个小包袱和一些路费下山，身上根本没这些东西，这只能是她下山自己置办的。
　　陆景安耸耸肩，提着衣服进了浴室，留下元嘉拿着她手机戳戳戳。
　　那个帖子进去就是大大的标题，重金悬赏大师救小妹性命。
　　说起来叶家是S市的老牌世家，建国前就是上流社会的常客，可惜人丁单薄，几年前叶老爷子独子夫妇车祸逝世，留下在国外读研究生的叶归渊和正读高中的叶归弥兄妹，
　　所幸叶归渊学成归国，在叶老爷子的支持下掌控了叶氏集团，倒也撑下来了。
　　元嘉快速浏览完主楼内容，悬赏三百万还不是一开始就有的，帖子挂了两个多月了，也有人接过，也不知道是什么原因，明明不算难的任务，却没有一个人成功招魂过，以至于现在悬赏加到了三百万都没人去了。
　　过一会儿陆景安洗漱完出来，边换衣服边道：“要不要现在过去，这里离东城不远，半小时就能到。”
　　“先吃饭，等下过去看看情况，对了这叶家你熟不熟？”
　　陆景安想了想，摇头道：“只在一些宴会上见过叶归渊，叶归弥在读大学，一般不怎么出席。”
　　“嗯，我知道了。”元嘉应了一声，捞过来自己手机加了微信，再加进去群。
　　玄门圈子就这么大，大多数人都认识，而陆景安一直独来独往，虽然有几个好友却从未往群里拉过人，这时候她难得拉一个人进来，顿时引起了大家的好奇。
　　九组许昌盛：@苍天饶过谁 哟安姐拉人了，快来介绍下给我们大伙儿认识认识。
　　天水观柏汐：新人好，贫道天水观居士，请问您出自哪里？
　　下面一众人问好的，不一会儿，沈宣也被吸引过来，不过他的重点把握的挺精准的，一来就放了个炸弹。
　　净善居士：夜生活…哦刚接电话那位？
　　苍天饶过谁：……
　　苍天饶过谁：沈宣你看我名片/微笑
　　净善居士：啊哈哈哈哈，看来就是了啊，介绍一下？
　　九组许昌盛：等等等等，夜生活？什么夜生活？是我想的哪个？
　　九组001：！！！
　　九组001：天哪母老虎也有伴了？？！！！
　　苍天饶过谁：……
　　苍天饶过谁：靠！楼上你想死？来约！
　　苍天饶过谁：@冷夜 这我师姐，大家注意一下，还有不要随便勾搭，有主的！
　　净善居士：啧啧啧，果然是……
　　苍天饶过谁：→_→
　　净善居士：咳，@冷夜  师姐好，我是刚打电话那个，您决定好了吗？
　　元嘉全程刷下来，也将对面陆景安气鼓鼓的脸色收入眼底，轻笑一声才冒泡发了个大家好。
　　冷夜：玄一门元嘉，请多关照/抱拳
　　冷夜：@净善居士  嗯要接，等会儿就过去。
　　九组许昌盛：诶？接什么？分享一下？看大伙儿能不能帮上忙。
　　净善居士：老许你没办法，叶归渊找到我这了，总得给人家个解决办法。
　　后头话题就有点歪，元嘉看了几眼就关了手机吃饭，顺便敲了下陆景安的脑袋，似笑非笑道：“好好吃饭，别闹。”
　　“嘁，我哪有闹，是段容先招惹我的！！”陆景安捂着脑袋顶嘴，段容就是刚才的001，说她母老虎那个，聊了几年大家也都熟了，互怼是常事，也不会怼出来火气。
　　九组总部在上京，离S市挺远的，段容最近调回总部干活去了，她俩现在也只能在聊天工具上怼一怼了。
　　两人吃完饭，留下曾媛看家，陆景安开着载着元嘉去了东城的瑶山别墅区。这个别墅区建在半山腰，相比较碧海别墅区甚至更加豪华一些。
　　陆景安这些年是闯出来了名声的，车挺稳后发现自己在帖子里的留言已经被叶家回复了，下面还有一些观望的同僚，一个个的都在下面吹彩虹屁。
　　“师姐，就是这。”陆景安放下手机后给元嘉指了指，其实她就停在叶家大门不远处，不用指也能知道，再加上现在那里隐约冒出来的阴气，元嘉不用提醒也能猜到这里就是任务目标了。
　　“看起来风水还挺好的。”玄一门所学杂驳，元嘉又有曾经的记忆，看出来这些不难，她点了点手指，沉思几秒，拿上大衣下车，“走，进去看看。”


第一百七十二章 穿越天师（九）
　　按了门铃后不一会儿就有人过来迎接, 是一个穿着黑色管家服的中年男人, 笑容和蔼。在见到两人后他先是不动声色的打量了一遍两人, 随后欠身道：“陆小姐好，这位是？”
　　“这是我师姐元嘉。”陆景安主动介绍, 随后寒暄几句，管家把两人迎入宅子，叶老爷子和叶归渊已经等在客厅了。
　　刚一见到两人进来，青年男子便起身相迎, 嘴角挂着客套的微笑，道：“陆小姐好久不见。”
　　“您好。”陆景安微一颔首，态度不骄不躁，平常对外人她还是挺能装逼的, 开门见山道：“这是我师姐元嘉, 净善请我来帮忙, 刚好我师姐也在, 她是这方面的行家，您不介意吧？”
　　“能得到您的帮助是叶家的荣幸。”叶归渊欠了欠身，他是个沉稳俊美的男人，喜怒不形于色, 此时也让人看不出来心下的真实想法。
　　陆景安眨了眨眼, 对师姐努了努嘴，让她自己来交流。
　　“叶先生好。”元嘉更是直接，打过招呼后便切入正题，要求去看看叶小姐。
　　叶归渊迟疑几秒, 转头去看了看爷爷，老爷子没说什么，亲自给她们带路。叶家现在只有叶归渊和叶归弥兄妹两个孩子，自然无比重视，更何况叶归弥还极得老爷子宠爱，这三个月来可谓是心力交瘁，有任何希望都不愿意放过了。
　　叶家家大业大，在自家别墅里改装一个病房不算什么，有家庭医生看护，对长久昏迷的病人还能照顾的更好一些。
　　一路上元嘉了解了一些叶归弥的情况，也是出的车祸，脱离危险期以后一直昏迷不醒，成了植物人，叶家人遍寻名医无法，把希望放在了玄门之上，结果请人来一看发现是离魂，这样目标就明确了。然而确诊后两个多月的时间，叶家请了不少大师过来看，耗费的人情都不少，偏偏没有一个人对这病有办法。
　　“老头子我就只有这么一个孙女了，劳烦您多费点力，感激不尽。”上楼的短短一段路，叶老爷子把这句话翻来覆去的说，一个久居高位的掌权人现在也只是爱孙心切的老人而已。
　　叶氏夫妇当年就是出车祸走的，元嘉对他的态度也能理解，只说自己尽力而为。
　　叶归弥的房间在三楼，朝阳，现在即将到午时，明媚的阳光从窗外洒进来，显得这个房间很是温暖。
　　陆景安下意识打量了一遍房间，微微皱起眉，明明是很干净的房子，为什么从外头看就有阴气冒出来？
　　偌大的房间中放了不少医疗仪器，床边有心肺仪器，为了保证叶归弥的生命体征，她身上连了许多线。
　　元嘉走进后将她的容貌尽收眼底，柔软的长发披散在脑后，睫毛长而精致，鼻梁高挺，唇色浅淡，脸色虽然苍白，却更添了几分柔弱的美感，无疑这是个极其漂亮的姑娘。
　　也是个确实眼熟的姑娘。
　　元嘉看了一会儿，眼神落在她中指的戒指上，忽然问道：“叶小姐有很喜欢的人吗？”
　　叶归渊愣了愣，抿了抿唇，沉声道：“我妹妹一直单身，没有对象。”
　　“是吗？”元嘉意味深长的看了他一眼，摸了摸下巴，又问：“那你们能接受她有个女朋友吗？”
　　这问的这么明显，叶老爷子以为她是喜欢自己孙女，先按住了想要说话的叶归渊，沉默片刻后道：“如果您能叫醒归弥……什么条件我们都能答应。”
　　元嘉笑了一声，正要说什么，对上两人的眼睛时忽然意识到他们可能误会了，“叶老先生别误会，我没什么想法，只是想问问您二位能不能接受，不然叶小姐醒来后可能会有些痛苦。”
　　叶老爷子是什么人啊，纵横商海几十年的老狐狸，下意识便嗅到了不对。然而无论是名声还是其他什么，又哪有亲孙女的命重要，“只要她能醒来，这又算的了什么。”
　　三人交涉的时候陆景安正对着叶归弥的脸发呆，总觉得有点眼熟，好像在哪里一样，不过她和叶家的交集有限，宴会上也没见过才对啊？
　　很明显，陆·怕鬼·景安对鬼魂——无论是生魂还是死鬼的记忆时长都很短，好像会下意识定期删除一样。
　　“叶先生呢？”得到叶老爷子的表态，元嘉看向沉着脸的叶归渊。
　　叶归渊在海外留学多年，又是年轻人，即便有大男子主义，却也不是顽固不化的人，“没什么比小弥的命更重要的了。”
　　“好，请二位记住了。”元嘉笑了笑，然后说了些材料让他们去准备，转头时瞧见陆景安正对着叶归弥发呆，顿时有些不悦，“安安。”
　　“嗯。师姐。”陆景安回神，揉了揉眉心，眼神疑惑道看了过去。
　　叶家老少二人这时候正激动，“您是说您有办法把归弥的魂魄叫回来？”
　　“执念未消，讲讲道理就好了。”元嘉挑了挑眉，不置可否。
　　不过有这句话就很好了，二人当即去吩咐管家准备做法材料，顺便问在此期间要不要先下去喝杯茶，被拒绝后只能退出去把空间留给二人。
　　房间里只剩下她和师姐两人，陆景安摸了摸下巴，绕着床转了一圈，有些疑惑，“师姐，你有没有觉得她有点眼熟啊？”
　　“你不记得了？”元嘉轻飘飘的瞥了她一眼，眼神似乎有些嘲讽。
　　陆景安失语，被她看的差点恼羞成怒，“我需要记得她吗！”
　　“哦，昨天才见过你今天就不记得了，这记性真好。”
　　陆景安：“……昨天见过？”
　　她仔细想了想，这姑娘不是躺了两个月了吗？怎么可能……呃不对，她是生魂离体，昨天好像、似乎、大概……真的……见过？
　　记忆往回倒，昨天两人在商场出电梯的时候被一对情侣问是不是恋人，她回答是，然后被元嘉的笑容电了一下，害羞的扭头，结果好像看到了人群中一闪而逝的什么。也不对，不是一闪而逝，是她没有注意，那这样的话好像确实是……见过？
　　“所以你刚才说她有女朋友怎么样？”陆景安问道，“不过你怎么确定是女朋友不是男朋友的？”
　　“她昨天跟在一个女人身边，而且那女人应该能看到她。”元嘉神色淡淡的回答，手指掐诀，几道灵光落在叶归弥身上，算是做好了事前准备。
　　陆景安还是觉得哪里不太对，你不能因为自己是弯的就想别人也是弯的吧，以己度人不太好哦。
　　不过陆景安不太敢这么说，总觉得还会被嘲讽，就把话咽下去了，等招魂回来再说吧。
　　刚这么想着，她头上又挨了一下，“别发呆了，来做一下准备，你在这布个聚灵风水局，顺便等会儿引魂的时候注意……”
　　“等等师姐，你想好了这么多，如果人家不愿意回来怎么办啊，你强塞回去吗？那会对人家魂体有害吧。”
　　“也是……”元嘉若有所思的停手，不知想到什么，转头就要出去。
　　叶家两个主人和管家正在门口等着，见到她出来赶紧问还需要什么，情况怎么样。
　　还没进行招魂呢，元嘉先让他们拿一份纸笔来，虽然不明所以，叶老爷子也照办了。
　　元嘉拿到东西就问能不能用房间里的书桌，叶家两人自然无所不应，点头就答应了，结果就见元嘉不是画符，而是在速写，“这……元大师这是做什么？”
　　“等一下。”元嘉头也不抬，她画画又快又好，不过二十分钟就描出一个栩栩如生的女性头像，也是个很漂亮的姑娘，唇角弯弯，眉眼温柔，看起来应该是个知性美人。
　　陆景安眼睁睁的看着她画出来这么一个陌生美人，第一反应就是师姐有新欢了，心下就开始冒酸泡泡，冒啊冒的，酸的嘴角都开始往下压了。
　　偏偏元嘉没意识到这点，拿起来白纸抖了抖，然后递给叶归渊，问道：“叶先生有没有见过这位姑娘？”
　　叶归渊皱了皱眉，觉得有些眼熟，心下思量，还是管家先认了出来，“这不是小姐学校里的那个学生会长吗？叫……叫易柔，对易柔，小姐还夸过她很多次，看起来很喜欢……”
　　呃，喜欢？
　　意识到什么，叶归渊拧起俊眉看向元嘉，“元大师说的就是她？”
　　“我不知道，不过你们能不能把她找过来这里见一面。”
　　这当然可以，在叶老爷子点头后管家当即开始安排，一个电话打到了S大的校长办公室里，不一会儿就找到了易柔的联系方式。
　　为了防止出现逆反心理，给易柔的电话是元嘉打的，找了个理由想把她约出来。原本易柔是很有危机意识的，说了半天没有同意，不过元嘉刚隐晦的提及她身边的叶归弥时就听到对面沉默一会儿，然后答应了。
　　“这…要不要归渊陪着一起去？”叶老爷子小心翼翼的问。
　　不过两人约在S大门口的一家咖啡馆里，考虑到待会儿劝阻的情况，元嘉就婉拒了，依旧是让陆景安开车过去。


第一百七十三章 穿越天师（十）
　　S大距离瑶山别墅区有点远, 两人开车过去花了一个多小时, 到地方的时候易柔已经在了。
　　这家咖啡馆隐私做的不错, 一个个盆栽格挡出来尚算隐私的小空间，低声聊天的话不但听不到声音, 也看不到人，很适合小年轻来谈情说爱。
　　原本这种情况下元嘉也是没办法一眼看到人的，可是谁让她和陆景安一样有一双阴阳眼，看不到人, 却能看到生魂的。
　　易柔正垂眸的搅着面前的咖啡，心下忐忑不安，旁边的叶归弥正乖乖巧巧的坐在她旁边，眼神有些担忧, 但更多的是坚定。
　　生前没有勇气靠近, 死后好不容易有了机会, 她是不会离开易柔的！
　　“易柔小姐吗？”元嘉走到她这一桌, 伸手敲了敲桌子，眼神对上她旁边的叶归弥时嘴角一弯，在两人对面坐下，“看来就是了。”
　　陆景安原本想在车里等着的, 不过被元嘉冷笑着拉出来, 现在瞧见比她更忐忑的两人时不知为何心下一安，紧挨着元嘉坐下，等服务员过来点完餐后也微笑着推了个名片过去，“你们好, 我是安嘉风水事务所的陆景安，这是我的名片。她是我师姐元嘉。”
　　风水事务所。
　　听到这个名词，易柔抿了抿唇，有些艰涩的开口道：“你们都能……看到她？”
　　“你指你旁边的叶归弥小姐吗？”陆景安挑了挑眉。
　　“看来不但能看到，还知道小弥的身份。”沉默片刻，易柔露出一个苦笑，问道：“怎么，你们是来超度她的吗？”
　　“……你怎么会这么想。”陆景安有些无语，“还有叶小姐麻烦您不要用这种看反派的眼神看着我好吗？我和师姐既不是法海也不是王母OK？”
　　叶归弥露出凶凶的眼神，呲着牙道：“你们想干什么！别想拆散我和柔柔！”
　　陆景安：“……”
　　元嘉：“……”
　　“……师姐你来吧，果然是你长的太凶了吧。”
　　听到这话，元嘉白了她一眼，随后双手交扣放在桌子上，身体前倾形成略带威压的姿势，微笑道：“二位看来对我和安安有点误会，不如先冷静一下，听我说完好吗？”
　　易柔抿了抿唇，按住了蠢蠢欲动的叶归弥，“您说。”
　　发现她能接触到生魂，陆景安眼中闪过一抹意外之色，元嘉倒是淡定，不动声色道：“你知道叶小姐的身份吧？”
　　“小弥是孤魂野鬼吗？”
　　“不是。”元嘉安抚道，“这点您可以放心，还有我们不是来超度她的。”
　　她这么一说，让两人稍稍放松下来，下一句却又让叶归弥紧张起来。
　　“东城叶家，叶小姐应该记得您的来历吧？”
　　叶归弥紧张的整个魂魄都快凝固了，“不，不记得了。”
　　元嘉嗯了一声，“看来记得。”
　　“不记得！”叶归弥脸色涨红，对上易柔的眼神时瞬间变得有些慌乱。
　　“好了，我说了您二位不用担心。”元嘉笑了笑，“叶小姐，您兄长叶归渊和爷爷都很担心您，这您知道吗？”
　　叶归弥抿着唇不说话，不过神色变得愧疚起来，她刚开始时确实不记得，不过后来魂魄稳定后记忆也慢慢回笼，如今不愿意承认也不过是不想离开易柔身边罢了，说对哥哥和爷爷的愧疚那肯定是有的。
　　她暗恋易柔好几年了，好不容易有修成正果的机会，那能不抓紧吗？
　　“叶小姐，您的肉身并没有死去，而且生魂在离体一定时间后是真的很难再回去了。”元嘉坐直身子，往后靠了靠，神色认真，“您现在已经超过四十九天了吧。”
　　“超过四十九天……就不能回去了吗？”易柔愣了愣，有种不祥的预感。
　　“能是能，但是很难。”
　　陆景安打断师姐的废话，直接问：“之前有过好几次机会能让叶小姐回归肉身的，当时为什么没有回去？”
　　“我……”
　　易柔想说什么，却被叶归弥一把打断，“我的身体我想回就回！”
　　元嘉啧了一声，真是比她师妹还难处理的姑娘，“行了我也不废话，叶家出三百万让我来把你的魂魄带回去。之前有人保住了你的身体，离魂超过四十九日还能活，不过再过几天就满百天了，那身体已经是强弩之末，你再不回去就真的凉了。”
　　“人鬼殊途哟，易小姐。”
　　“易柔，我我，我没事的，我不想离开你。”叶归弥坐立难安，有些想哭，然而生魂是哭不出来的。
　　叶家是比较传统的人家，想让他爷爷和哥哥同意她和易柔在一起有点难，不如就这么在一起，反正能摸到碰到，和平常情侣又有什么区别呢？
　　陆景安揉了揉抽动的眼角，也啧了一声，“别这样，好像我们是拆散有情人的反派一样，对了叶归弥，你爷爷和哥哥已经答应了，只要你能活着怎么都行，找谁都行。”
　　“更何况人鬼殊途，哪有温温暖暖的两个活人身体抱着舒服。”陆景安列举了一些她回去后的好处，不过有一点她没说。
　　生魂回归身体后，离魂时的记忆是会消失的。
　　她和元嘉两人齐上阵，轮番劝说一会儿终于让叶归弥松口了。强塞回去也不是不行，只不过原本就超过了回归身体的时限，再这么搞的话真的可能损伤到叶归弥的魂魄，到时候还得让她们两人沾染上因果，那就得不偿失了。
　　终于说服后，叶家也打电话来说东西都准备好了，陆景安跟元嘉说了，就问易柔要不要跟着一起回去。
　　不知道为什么，易柔沉默一会儿后摇了摇头，握住叶归弥冰凉的没有温度的手，深深地看了她一眼，缓缓说：“你要好好的，知道吗？”
　　陆景安和元嘉对视一眼，有种她什么都知道的错觉。
　　一人一生魂告别完，师姐妹二人把叶归弥带回去，临走前陆景安看了眼易柔，无意间瞥到她脖子里漏出来的玉佩，什么样子的没看清，只是灵气四溢，看起来应该是大师开过光的，而且戴了很多年，佩戴者邪灵不扰，恶鬼不侵。
　　再回到叶家的时候已经过了午饭点，刚在咖啡馆点了小蛋糕也没来得及吃，好歹把奶茶喝完了，不过还是饿。陆景安怀疑自己待会儿有没有力气去……诶不对，有师姐在，轮不到她出手。
　　叶家的效率挺高的，等两人上去时叶归弥病房里已经按要求布置好了，地毯撤掉露出来木制地板，从门口到床边打扫的干干净净不染纤尘。门口放着一盆上等糯米，粒粒洁白饱满，可以想见煮饭的话口感一定很好。
　　元嘉让人出去，用糯米给叶归弥铺了一条路，又以白线牵引到床边，门口那头由叶归渊捏着，另一头系到了叶归弥手腕上。布置完场景，以法器为引，元嘉掐诀引灵。不一会儿，糯米上出现了两列脚印，一步步向着床边走去。
　　在陆景安眼中就是眼神迷茫的叶归弥不受控制的往自己肉身的方向走去。
　　到了床边，元嘉低声念出几句咒语，眼中骤然爆发璀璨的金芒，她把手往下一压，轻轻松松把叶归弥按进了肉身。
　　如此，生魂归位。
　　这一系列动作流畅又快，跟其他大师做的差不多，最大的差距就在于其他人铺的糯米上没有脚印出现，却也能让叶家人知晓是否成功。
　　“这，这就成功了吗？”叶老爷子有些激动，在门口问道。
　　元嘉嗯了一声，接过陆景安递过来的毛巾擦了擦手，去掉刚才沾染上的米屑，“叶小姐应该马上就能醒了，需要注意点她身体比较虚弱，怎么养你们问医生就行，不过需要喝一星期的安神汤，药方我等下给你们，每天一碗，睡眠要准时，确保魂魄彻底稳固了再说。”
　　之后又叮嘱了一些注意事项，叶家人都很郑重的记下来，刚说完，床上的叶归弥就有了反应。
　　“嗯……”叶归弥低低的呻/吟一声，感觉眼皮子很重，好不容易睁开了又觉得光太亮，于是眯着眼扭头看床头聚集的人。
　　不知道为什么，明明只是睡了一觉，她却觉得好像过了很久很久，仿佛经历了很多很重要的事一样。
　　叶归弥反应了好一会儿，对爷爷哥哥露出个乖软的笑容，随后眼神往下落，看到了床边站着的两个高挑姑娘，其中一个气势很足，不知为何还让人有点讨厌。
　　她愣了好一会儿，开口的第一句话不是问候家人，“我是不是……在哪里见过你？”
　　语调慢吞吞的，很虚弱。
　　元嘉挑了挑眉，真是意外啊，生魂归位后竟然还有印象？


第一百七十四章 穿越天师（十一）
　　元嘉笑了笑, 转头跟叶归渊说了句让他把款项打到陆景安卡上, 随后就要告辞。
　　即便紧张自己刚刚苏醒的叶归弥, 内里是个翩翩君子的叶归渊修养极好，也是不会太过失礼的, 当即温声邀请二人留下用餐，不过被元嘉婉拒了。
　　出了叶家大门，回去还是陆景安开车。离开前元嘉找叶归渊问了几个问题，陆景安当时没插话, 现在想想就有点怀疑了，“师姐，你问那些是觉得叶归弥离魂有蹊跷？”
　　“她应该也接触过什么。”元嘉捻了捻手指，瞥了她一眼, “好好开车, 别分心。”
　　陆景安哦了一声, 还是不死心, “不是说在特殊情况下也是可以离魂的吗？叶归弥是出车祸以后才发生的这事儿，算下来应该正常吧。”
　　“正不正常去车祸地点看看不就行了。”元嘉干脆给她一个地址，陆景安无奈，到前头拐弯往那边走。
　　地点离着挺远的, 是一个十字路口, S市是国际化大都市，人流量大，这种地方出车祸的话不算稀奇。陆景安找了个附近的停车位付钱停车，然后和元嘉步行过去, 刚走几步，目光接触到电线杆子附近的一个灰影时脸色就是一变，脚步停顿下来，迟迟不敢往前走了。
　　元嘉顺着她的眼神看过去，轻轻挑了下眉，放下掐算的手，拉着她往那边走。
　　“师姐，现在不太好吧，要不我们下次再来？”陆景安心里发苦，试图阻止往那游魂身上靠近的元嘉。
　　元嘉哼笑一声，过去了却不是跟游魂打招呼，而是拉着她进了旁边的星巴克点了两杯咖啡和甜点。刚坐下，不待陆景安松一口气，下一秒就见元嘉简单掐了个诀以灵光将那游魂引来。
　　为了避免和那家伙靠太近，陆景安还是靠里坐的，还一脸紧张的揪着元嘉衣袖，整个人僵僵的，估计有人看到还以为发生什么了呢。
　　小鬼随着灵光而来，两人坐的是角落位置，倒不怕被人发现了不对劲。等那小鬼穿墙飘过来停在两人对面，元嘉捏了捏陆景安放下头的手，上下打量一遍脸色青白的游魂，是个年轻女性的模样，身体有点扭曲，应该也是车祸出事的。
　　“你们……能看到我？”游魂慢吞吞的，嘶哑着吐出这么一句话。
　　许是太久没有说话，嗓音变得很僵。
　　元嘉唇边浮起一抹笑，眼神锐利而凉薄，先是敲了敲桌面，不答反问：“你在这边多久了。”
　　游魂懵了一会儿，不太明白为什么会这么问，不过这不妨碍她能察觉到面前两人身上不好惹的气息，慢吞吞道：“两……年。”
　　“两年啊。”元嘉脑子转了转，叶归弥是三个月前出的事，那她肯定在，“你知道这儿三个月前出的车祸吗？”
　　“您想……问……的是……那个……鬼？”游魂不傻，而且这地儿是事故高发地带不错，但是短时间内也不会发生多少，而直接死亡以至于灵魂离体的就更少了，是以游魂对那个罕见的魂魄还是有印象的。
　　“对。”元嘉点点头，“既然记得，那你还记得当时有什么特殊的东西吗？比如什么图案什么带特殊气息的东西。”
　　这让游魂有点卡壳，那种混乱的情况下很少有人会注意到这些细节的，更何况死去的鬼魂脑子本就转的慢一些，又怎么会去特别注意。
　　招来这游魂也没得到什么答案，元嘉给了几缕灵气算是报答。把这游魂打发走了，陆景安才算是猛然松了口气，喝了口热腾腾的咖啡顺顺气才感觉自己活回来了。
　　见着这反应，元嘉又是嗤笑一声，斜睨她一眼，挖了口蛋糕叉起来吃了，“这么怂真是对不起你多年所学。”
　　即便是风水师，对上鬼怪时也不全然是手无缚鸡之力的，更何况玄一门弟子所学杂驳，陆景安天赋又高，也就是过不去心里那个坎。
　　陆景安抿了抿唇，没反驳她，只是情绪有些低落，“恐高症病人也不是能容易克服心理阴影的，我又不是故意的。”
　　元嘉静默一会儿，叹了口气，“算了，以后只能我保护你了。”
　　“嗯嗯。”陆景安眼睛亮了亮，猫儿般蹭了蹭，眯着眼很满足的软着嗓音撒娇，挠的元嘉心软又舒服。
　　大半天的不太好光明正大使用术法，两人在路口停了停，也没感知到有什么特殊的气息，只能遗憾的回去。也是够都过去有三个月时间，什么痕迹都该被抹掉了。
　　原本只是猜测而已，没有线索也不失望。既然来了繁华地带，这也有个大型商场，陆景安兴致勃勃的起了购物的欲望了，上次东西没挑满足，陆景安拖着元嘉进去选了不少衣服鞋子包包化妆品，还有一些电子设备，送货地址填了元嘉那里，东西多的让她开始考虑搬家的事了。
　　以前是没钱，不得不租在鬼屋，反正她也不怕那些东西，现在嘛不但自己赚到了不少，陆景安更是富得流油，再加上那栋大别墅，搬家也不是不能考虑的事。不过在此之前，元嘉需要先把曾媛的事儿解决了，毕竟是答应了的事，有着因果联系，总不能赖掉。
　　说做就做，元嘉很快拉快了进程，因果线在那里，扯一扯，再添点东西，这么怼一块儿可是能造成不错的结果。
　　谢佳是S大毕业的大学生，名牌大学毕业给她的履历增添了不少光彩，再加上自己勤奋努力，她进入社会这几年混的还不错。只是事业得意大多伴随情场失意，从入职起她就单身，至今好几年了，又因为长得漂亮人有能力，这就成为了不少人眼中的香饽饽。
　　“哟，谢姐，张少又给你送花来了啊。”正值下班，谢佳刚收拾好东西下楼，刚走出电梯里一大眼就瞧见了大厅里等着的男人。
　　谢佳皱了皱眉，有些心烦气乱，神色更加冰冷，暗骂一声晦气，理也不理就要往门外走。她这几年赚的钱除了维持生活和打给父母外，剩下的都拿去给了曾家爸妈，自己手里没什么钱，更别说买车了，只能打车回去。
　　“谢佳。”那个张少收拾的人模人样的，乍一看还挺帅，抱着一捧鲜艳欲滴的玫瑰花过来时也挺能吸引小姑娘目光的。他走到谢佳面前，深情款款的递出手中的花，“谢佳，我是真的喜欢你，做我女朋友好不好。”
　　“不好。”谢佳拧起眉，神色冰冷的拒绝完就疾步往大门外走。
　　张少想拦也拦不住，在旁边追着喋喋不休的表白，弄得谢佳烦不胜烦。
　　她心里清楚这种男人是什么货色，先前的李广峰是一个，这个保不准是第二个，前头搭进去一个曾媛就足以让她悔恨终生，现在都快恐男了。
　　刚出大门，谢佳不耐烦的撩了撩长发，正要再一次拒绝张少，忽然瞥见旁边冲过来一穿着黑色冲锋衣的男人，略略看清他的面容，谢佳整个人顿时僵在原地，刀片的反光闪了下眼睛，恍惚中好像瞧见了几年前的那一日，血色蔓延。
　　谢佳死死盯着那人，被捅了一刀也没反应，离她最近的张少更是傻掉了一样呆愣愣的看着她被捅，直到第二刀落下时谢佳才猛然攥住男人的手腕，力道大的生生让他再下不了刀，“李，广，峰。”
　　谢佳咬着牙，一字一顿的念出了这个恨到骨子里的名字。
　　“贱人！贱人！都是你害得我，都是你害得我！”李广峰神色癫狂，眼眸发红，狠狠盯着谢佳，“你去死，你他妈给我去死！！”
　　这时候周围人也反应了过来，联合压住了发狂的李广峰，也有人迅速打了报警电话和救护车。
　　张少离得近，赶紧一把抱住谢佳，却被她强硬的推开，反而见她捂着腹部踉跄脚步，然后狠狠的踢了男人一脚，“我去死？你杀了她，你杀了她！你他妈怎么不去死！！”
　　“贱人，贱人！你们给我戴绿帽，敢给我戴绿帽，哈哈哈哈。”李广峰嘴里胡乱骂着，即便身子被死死压着也不忘恶狠狠的瞪着谢佳。
　　流血太多，谢佳眼前一阵阵发黑，恍惚有种看到了心心念念的曾媛的错觉。她当年遇到保安后跑回去了，然而曾媛因为伤势过重当场死亡，直到凝练魂魄，最后也只记得她夺门而出后李广峰踢开自己追出去的场景。
　　周围人听到这些骂骂咧咧的词后看两人的眼神都不对劲了，谢佳是出了名的单身冷美人，追求者不断却从没放下身段过，也从没听说过她有男朋友的传言，现在听到这些不免在同情震惊时又有八卦。
　　然而人命关天，不一会儿就有救护车和民警过来分别把人带走，这次是在众目睽睽之下，附近又有录像，还拿到了凶器，人证物证具在，故意伤害致人重伤是跑不了了，只是不知道中间还会不会被洗白成精神病人。
　　至于现在的谢佳，除了疼，还有一种奇异的解脱感。
　　看，我经历了和你一样的。


第一百七十五章 ,穿越天师
　　曾媛突然能走出那个屋子的时候有些惊讶, 在沙发上打游戏的陆景安扭头看了她一眼, 摸了摸下巴, 掐指一算，低头把手机揣兜里, 捞上个外套披上就要出门，“走吧。”
　　“去哪。”意识到她在跟自己说话，曾媛愣了愣，却是不由自主的跟了上去。
　　“了断尘缘。”陆景安打了个响指, 出门刚好遇到电梯里倒垃圾回来的元嘉。
　　“干什么去。”扫了眼陆景安还没穿好的外套，元嘉挑了挑眉。
　　看到师姐回来，陆景安也没停下穿鞋，嘴里催促着她赶紧洗手换衣服出门, “快点啦一起去看看。”
　　不过瞧见她身后的曾媛, 不用她说, 元嘉也明白了这是为什么, 不由失笑，“着什么急，现在也不一定能见到。”
　　“卦象显示……”陆景安犹犹豫豫的看了眼曾媛，抿了下唇, “吉凶参半。”
　　曾媛沉默不语, 事实上她现在还有些心情复杂，如果是李广峰那她肯定是要报复的，然而谢佳的话……
　　两小时后，陆景安开车到了市一院, 元嘉还是坐的副驾驶，后座上却是一只鬼。市一院是大医院，停车场从来没少了人，陆景安借着拿东西开车门让曾媛下来，这车她改装过，能阻挡鬼怪入侵，曾媛能进是能进，但没人给她开门的话能把鬼生生困死在这里。
　　和人打交道这事儿陆景安熟，两人一鬼进医院后直奔询问台找谢佳的信息。有身份证证明身份，说是来看她对朋友，护士没起疑心，爽快的查了信息告诉她俩。医院人流量大，不过这种被人捅了送进来的美女也少，护士对她有印象，查的快。
　　道了谢，两人一鬼直奔三楼病房而去，缝合手术已经做完了，现在谢佳正满脸苍白的躺床上睡觉。这间是双人病房，另一个床位没人，刚好也能避免曾媛现行后吓着人。
　　“师姐，她身上也没有业力啊。”陆景安在病床边转了一圈，床上的人身上不但没有黑色业力纠缠，甚至隐约还有少见的功德金光。
　　事实上有功德护体，她也不该这么惨才对啊。
　　玄一门主修紫微斗数，兼之易经八卦，对天赋要求极高，陆景安抛弃了术法战力，一门心思钻进了风水相术之中，相应的对这些也学的不错，在外头是妥妥的大师，然而相比较于觉醒了记忆的元嘉来说还是嫩了点。
　　现在是白天，不太好看星象，元嘉徒手排算一会儿，眸光微闪，打了一道灵力到谢佳身体里，唤醒人的同时也不耽误她恢复身体。
　　“唔……”麻药的劲儿已经过去，谢佳疼的狠狠拧起眉，却隐约感觉有一道清凉的气息在腹部游荡，稍稍缓解了这种难忍的痛苦。
　　谢佳轻轻喘着气，一抬眼，第一眼看到的不是清隽挺拔的元嘉，也不是动来动去的陆景安，而且床边那到半透明的虚影。虚影清清浅浅的，仿佛随时都能被风吹散一般，却让谢佳登时愣住，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　“我给她开了阴阳眼，再加上现在阳气虚，她现在能看到你。”元嘉淡淡的解释一句，抬手招了招把陆景安带出去，给这一人一鬼留出来空间。
　　虽然在门里还是在门外都没啥区别吧，能听到是一回事，好歹能面子上给这二位留了余地。
　　“多谢大人。”曾媛轻声道了一句，随后又低头看向面色发白的谢佳，却是沉默下来。
　　陆景安出去前听到她问疼不疼，出去后元嘉把门一关，打了个符上去隔音，这就让她彻底听不到了。
　　“这样做好像也没什么意义。”陆景安摸了摸下巴，“人鬼殊途可不是因为世俗观念而已，总不能这时候了还在一起吧。”
　　元嘉轻轻一笑，吐出的话却毫不留情，“自己的事没见你多关心，现在就爱心泛滥了？”
　　陆景安撇撇嘴，正要反驳，忽然察觉到熟悉的气息，一抬头就见走廊的另一边走来一身着袈裟的光头和尚，和尚旁边跟着一长发飘飘的青袍道人，两人打扮很复古，偏偏那张脸俊的不比哪个明星差，一路走来简直和发光体一样引人注目。
　　眼见着这两人走到自己面前，陆景安嘴角抽了抽，“沈宣？净心，你们怎么来这了。”
　　“阿弥陀佛。”净心合十一礼，面带和煦微笑，“陆道友许久不见。”
　　“……不用整这些虚的。”陆景安有些无语，却还是要回礼，拉过来元嘉介绍了一下，转头就怼上了沈宣，“你前几天不还说自己有事来不了吗？怎么现在跑这来了。”
　　沈宣微笑，“看病，不行吗？”
　　“看什么，男科？”陆景安摸摸下巴，刻意瞟了眼沈宣下面。
　　沈宣努力控制住打人的冲动，深呼吸一口气，捏捏手指和元嘉打个招呼，“元师姐，我是沈宣，前几天给您打电话那个……”
　　“嗯我知道。”元嘉点点头算是打招呼，没管这怼起来的两人。
　　旁边的净心倒是很无奈的样子，他们都有在九处挂名，净善和净心因为都是净字辈，虽然一个是佛门弟子一个是道门居士，关系也还不错，更是经常搭伙而出任务，别的不说，对自家搭档的性格是绝对了解的。
　　“见笑了。”净心歉意的笑了一下，眼神落到她身后的门上时还是不由露出了几分好奇，“隔音咒，您似乎精通符篆之道？”
　　“略懂一二。”元嘉心思微转，依旧不动声色，“能一眼看出来我画的符篆，看来净心大师对此也很是了解。”
　　皮球踢回来了，不过这话说的还真是狂傲啊。
　　“安安，别吵了，这里是医院。”客套几句，元嘉冷淡的目光在两人身上打了个转，出口唤回来实际上并不吵的陆景安，也让沈宣成功闭嘴。
　　刚聊了一会儿，也让陆景安摸出来这俩来这的实际目的，不过刚巧，人既然在了，那借点力也没什么。陆景安眼珠子转了转，毫不掩饰自己有企图的样子，笑着露出了两颗大白牙，“待会儿你们完了别走，去下头我请你们喝咖啡呀~”
　　净心微微挑眉，也是微笑，“那么，便不客气了。”
　　说罢便将净善拖走了，他俩来这哪能是真看病，肯定是来处理玄门任务的啊。
　　两人刚走没一会儿，护士过来查房，看到门口坐着的俩人还有些好奇，“你们是病人家属？怎么在这里坐着，里头病人还需要照顾，来跟我进去。”
　　“哦哦好的。”陆景安赶紧应下，起来后先护士到门边，手指在门上快速扣了几下算是敲门，然后才跟着进去。
　　护士看到她这动作虽觉奇怪却也没说什么，归结到了强迫症里头，毕竟现代社会多的是各种奇葩强迫症患者。
　　因为她这一提醒，进去的时候护士也没听到什么奇怪的声音，元嘉跟在护士身后，一抬眼扫到门框边上刚爬过来的的车祸鬼，脏污的红白液体滴了满脸。这模样估计不但能把陆景安吓到失声，连那个阴阳眼还没关的谢佳也能吓到撅过去。
　　元嘉抿了抿唇，手指一弹，灵光闪过，啪叽一声把那丑死人的鬼弹了老远，末了还丢过去一个冷冷的眼神，瞬间把鬼都给吓得跑远了。
　　医院里阴气重，鬼怪是真的多，元嘉对这个承接生与死的地方没什么看法，鬼怪们守规矩就好，其余无所谓。
　　从阴阳眼里看世界简直是开了新世界的大门，即便元嘉怕她身体受不住而压制了大部分能力，却也足够让把注意力从曾媛身上撕开的曾媛察觉到不同。不过她是聪明人，才不会在这种时候多嘴。
　　护士给她做了点检查，再记录了旁边仪器上的数据，看样子对她这时候的苏醒还有些意外，“现在感觉怎么样，不过你怎么这么早就醒了。”
　　“麻药劲儿过了，疼。”


第一百七十六章 穿越天师（十三）
　　“疼是正常的。”护士笑了笑, 给她开了一剂止痛针, 再记录完数据, 看一切正常就叮嘱了几句便出去了，只是临走前多看了眼冷着脸的元嘉的陆景安。
　　陆景安侧身让开路, 冲着护士友好的笑了笑，眼神略过旁边站着的曾媛，悄无声息的打出一点法力消了护士身上沾染的阴气。
　　鬼是她们带来的，总不好祸害了别人。
　　身上骤然一轻, 护士眨了眨眼，心下隐约略过点奇怪的感觉，却没多想，很快就拿着东西出去了。
　　目送护士出去, 陆景安转头看了眼曾媛, 再看看床上的谢佳, “聊完了？”
　　从两人出去到护士进来也有一阵了, 按理应当有所交流才对。
　　曾媛抬眸看了看陆景安，欲言又止，终是垂首沉默下去。但是谢佳一瞬不瞬的盯着她，神色看起来有些激动, 待陆景安问了才缓缓神, 嘴角扯出来一抹笑，嗓音有些沙哑，“多谢二位……能让我再见到阿媛。”
　　“无妨，顺带的而已。”陆景安不甚在意的样子, 转念间，她又盯着谢佳看，似笑非笑道：“当年的案子，你应该是作为证人的吧。”
　　话中隐含的意味儿实在让人难堪，谢佳怔了怔，手指微微攥紧被单，良久才吐出颤抖的三个字，“对不起。”
　　此言既出，曾媛仿佛卸下了什么一样，她盯着谢佳看了一会儿，问：“如果再给你一次机会，你会怎么样。”
　　“报警吧，不会再开门了，总不能再牵累到你。”谢佳苦笑了一下，“对不起，我……我当时怕的很。”
　　“所以就能把我推过去吗？”
　　谢佳脸色白了白，“你想的话，我会去自首。”
　　其实也没什么用，一事不再理，上诉期也早过了，更何况这本来也不能把罪名按到谢佳身上去。
　　“不必了。”曾媛扭开脸，出去前还是没忍住看了眼谢佳，对上她对眼神时心底一抽，最终也没说什么。
　　当事人都走了，陆景安和元嘉也不好留着，事实上留下来也没多大价值，不如去整一下李广峰那个贱男人。
　　等电梯的时候让曾媛进了个寄体——陆景安常戴的玉佩，她和元嘉相顾无言也无聊，于是拿出来手机玩，刚好看到许昌盛艾特她的消息。
　　九组许昌盛：@苍天饶过谁？
　　苍天饶过谁：帮个忙，秉公执法。
　　九组许昌盛：什么意思
　　陆景安发了一条链接在群里，然后发了句“字面上的意思”。
　　那个是三年前曾媛案的新闻链接，九组的情报系统极其强大，有这个提醒不怕他不知道，而且还是发到了官群里，看到的人多的是。
　　果然，没几秒她就收到了许昌盛的私戳。
　　许处：我说小安，你怎么还是这么不给我们面子？
　　陆景安啧了一声，回复他：三年前发生了什么你自己看，现在人家还能跑出来去砍了另一个当事人，什么意思你不懂？
　　许处：……何至于在群里发。
　　苍天饶过谁：看我名片/微笑。
　　许处：……
　　许处：好好好，大小姐我刚不过你。
　　许处：行了，这事儿我盯着，你就放心吧。
　　陆景安再次回了个微笑的表情包就不再理他了。
　　元嘉瞧着她神色，不免微微一笑，“说好了？”
　　“官方的人顾忌太多，还好到底都是站在公平正义这里的。”陆景安清楚她这行为不妥，不过本来也不是为了给九组施压，而是表个态，顺便警告下和李家势力有关的人。
　　元嘉嗯了一声，不太在意，过几秒想起来进病房之前遇到了净字辈两人组，“你叫那两人不是安排好了吗？”
　　“私人力量哪有国家机器强大。”陆景安耸耸肩，刚巧这时候电梯上来，她把手机一揣，抬眼就见到了刚说到的两个人。
　　……真是有缘啊。
　　无语几秒，陆景安问道：“这么快就办完了？”
　　“小麻烦而已。”净心微笑，漂亮的黑眸中清澈的倒映出两人的身影，“二位也忙完了？那便下去饮一杯茶可好。”
　　“麻烦师傅。”元嘉客气的合十一礼，傲气是傲气，但不妨碍她尊重有本事有德行的人，礼节这东西也不是没学过。
　　两人也跟着进电梯，这回是向下的了。陆景安的车在停车场待着，不过医院对街不远就有一家咖啡馆，谈完了出来开车回去也来得及，于是四人从住院部直接出了医院大门往咖啡馆走，中途少不得陆景安和沈宣私下里的嘀嘀咕咕。当然，这种嘀嘀咕咕也逃不出前头两人的耳朵。
　　咖啡馆人不少，所幸有二层，元嘉对这些不熟，出来交流的还是陆景安，刚好二楼还有个小包厢，目测隔音还行，于是在服务员的带领下上去了。其实隔音行不行不重要，反正她们有的是手段让让人听不到谈话的内容。
　　净心是出家人，只点了杯薄荷水润喉，不像另外三人不是奶茶就是咖啡，甚至还有甜点。等上完了东西，净心微微挑眉，眸中是带有佛性的温和清润，“陆道友可是要说什么？”
　　陆景安舔了下嘴唇，心想这蛋糕还挺好吃的，“你们应该看到我在群里发的东西了吧。”
　　“许处都应下了，你不会连他也不相信吧？”沈宣有些诧异，“而且这事儿也不难。”
　　李家权势再大也不可能和国家机器抗衡啊，而且就算和玄门有联系，陆景安都这么高调的在群里说了，不会有人傻到冒着同时得罪她和九处的风险去捞一个罪孽深重的人。
　　陆景安唔了一声，看了眼师姐，“可以让三年前的杀人案重审吗？”
　　“司法程序我们不太了解，不过这应该是需要新证据的吧。”净心声音温和，眼神却有些犀利，“你们有吗？”
　　“李家安排出具精神鉴定的医生还在，当初案子的审理没问题，只是最终判决让人不满意而已。”陆景安说的轻描淡写，暗地里在戳着她师姐。
　　那家医院和医生收受贿赂作伪证，这个证据拿到手了，不但能把这个案子解决了，说不定还能拖出来别的。
　　净心轻笑一声，“我明白了。”


第一百七十七章 穿越天师（十四）
　　“好吧, 还有别的事吗？”难得把人叫出来, 净心用膝盖想都知道这家伙不可能轻易放过自己和沈宣。
　　陆景安抿了抿唇, 斟酌道：“还记得三年前的阴鱼案吗？”
　　“你这么一说我倒想起来了。”沈宣在脑中过了一遍，“前几天还跟我打电话来问那个莲花, 怎么，查到什么线索了？”
　　“三个月前叶归弥魂体出窍，前几日我去处理秦家单子的时候发现了莲花，他说那东西上个月还没出现过。而这东西……”陆景安搅了搅咖啡, 神色沉稳了些，“似乎和一个叫圣莲教的有关。”
　　旁边的元嘉在听到这个名称时眼神微动，低头抿了口咖啡，没人注意到这点小变化。
　　“圣莲教？”净心有些讶异, 他没听说过这东西, “我记得以前有个白莲教……”
　　“好啦, 不是一个。”陆景安失笑, 好不容易酝酿的情绪就这么被打破。
　　实际上三年前就有查到过蛛丝马迹，不过线索太少，没追到多少就断了，能知道圣莲教还是这几天无聊时候网上识图找到的一个不久前的帖子。那还是一个传教贴, 她刚看到没多久就被封了, 不是巧合的话还真不一定能看到。
　　“圣莲教的事我已经上报给副处让他找资料，这两天应该能出来。提前跟你们说下，到时候应该要出外任务。”
　　净心对此没意见，这种需要搭档的活一般都是他做决定, 两人合作多年，对彼此也都放心。约定完这事儿，陆景安简单交代了下在秦家遇到的情况，让他俩回去自家藏书阁看看有没有类似的案子，吃完甜点就分道扬镳了。
　　不过走之前陆景安没忘了多打包几份甜点。
　　元嘉刷卡的时候还有些无奈，“吃这么多你不怕长胖就算了，也不怕蛀牙？”
　　“我有好好保养牙齿的。”陆景安说着还龇牙给她看了看自己漂亮的大白牙。
　　元嘉看了两眼，凑上去亲了一下，舌尖在上面点过，然后直起身一本正经道：“嗯，好牙。”
　　陆景安捂着嘴一脸懵逼：“……”
　　收银员被这俩美女的互动惊得愣了一下，没忍住多瞧了几眼，蠢蠢欲动的想拿起手机拍照发微博，就说工作时遇到一对甜掉牙的百合情侣！颜值超高！互动超甜！我磕爆！等人走了还满脸兴奋的和同事八卦。
　　作为偷袭的惩罚，陆景安让元嘉拿着全部的甜点和两杯奶茶一杯沙冰，元嘉纵着她胡来。虽然师姐总是恶趣味的喜欢欺负小师妹，但那是情趣，在这种无关紧要的小事儿上还是很宠师妹的。
　　回去后元嘉干的第一件事不是收拾放肆起来的小师妹，而是把曾媛叫出来问她要不要去地府准备投胎。
　　“我这样的……投胎没问题吗？”曾媛原本有些犹豫，不过不知道想到了什么，眸光暗了暗，便不再纠结。
　　元嘉没理会她的心理活动，“你身上没有业力，不会受刑什么的，到地府去十殿阎罗那里过一遍就可以等待投胎了，来生是什么我倒不清楚。”
　　那是冥界的事儿，和她生人无关。
　　见曾媛同意，元嘉直接在客厅摆了个阵法召唤鬼差，陆景安不会这些，虽然感觉眼熟，但只能在旁边做个吉祥物。
　　许是元嘉修为强横，身份真的不一般，这鬼门开的很顺利，也没什么特别的现象，只一道黑沉沉的虚门开在客厅中央，让本就拉上了窗帘的客厅更显昏暗。不一会儿，从门中走出来一穿古式铠甲的阴兵，其手执长矛，面容隐于盔甲之下，浑身透着阴冷之气。
　　元嘉略一颔首，也不怕她，指了指旁边的曾媛道：“这是几年前意外亡故的阴魂，因果已结，特请官差来带她走。”
　　阴兵沉默不语，黑洞洞的双眼扭向了曾媛的方向，似乎打量了一遍才沉声道：“阳寿未尽，不可。”
　　“什么？”元嘉还没诧异，陆景安先跳出来了，“阳寿未尽？？她死了三年了！”
　　阴差不理她，咚的一声将长矛立在地上，对着元嘉拱了拱手道：“阴间规矩，若归，需入枉死城。”
　　闻言，元嘉眸光闪了闪，“她于三年前意外身亡，在此地当了三年的地缚灵，差点化成厉鬼，你现在告诉我她阳寿未尽？”
　　阴差沉默，客厅里的光线似乎更暗了些。
　　“呵。”元嘉冷笑一声，抬脚往前一步，似要自鬼门而入阴间，“某欲见后土娘娘，让路。”
　　“不可。”阴兵横跨一步，握住长矛挡在她身前。
　　气氛陡然尖锐起来，矛盾仿佛一触即发。
　　陆景安喘了一口气，看看曾媛，低低唤了声师姐，“冷静点，打起来也解决不了问题。”
　　“人好好的姑娘，阳寿未尽偏偏被整成了这副模样，你们地府没有应对措施？”元嘉虽然气，却也不是要真的打起来，被安抚一下也冷静了点。
　　这些事平常还好，近期却是连成一片，陆景安总觉得中间有条线，斟酌几秒先按住了自家师姐，对着阴差道：“可否把曾媛先带回去，交由十殿阎罗审判。”
　　阴差默默看过两人，正要说话，却被元嘉先一步道：“就说是我元嘉让的，有问题就来这找我！”
　　事实上这阴差也不认识她，不过元嘉源自神魂的威压强势至极，足以让阴差升起警惕之心，再加上本就该由十殿阎罗判断，如此倒也没有拒绝这个提议。
　　大佬们对话，即便是有疑问也轮不到曾媛说话，等阴差取出锁链要套上双手时只能求助性的看向元嘉。
　　“你别怕，这是规矩。”元嘉淡淡安抚一句，过几秒又道：“别的不说，我在冥间勉强算是有些名声，护着你还是可以的，不用怕。”
　　嗯，是勉强有些名声。
　　陆景安满脸茫然，剧情中也没具体提到过元嘉的身份，只说她是大佬中都大佬，此时也不太了解，索性抛之脑后。
　　那阴兵在曾媛手上缠好索魂链，对二人行了一礼便拉着她跨进了鬼门，不久鬼门关闭，只留下满地狼藉。
　　开鬼门不可避免一些外泄的力量，弄乱东西倒不奇怪。陆景安看了一眼便蹲下来收拾，脑子里还在转着阳寿未尽一词，“师姐不觉得奇怪吗？咱们最近老遇到这种事。”
　　叶归弥要没遇上她俩那也是成阳寿未尽的孤魂野鬼的命。
　　“嗯，大概是运气不好。”元嘉随意应了一声，躺进沙发里还翘起二郎腿，垂眸把玩着手里的东西。
　　陆景安不太满意这个回答，放下篮子就转头瞪过去，“我运气从来都很好！你来之前可没遇到过这种事！”
　　“是吗？”元嘉嗤笑一声，懒洋洋的斜睨过去，“当年是谁被鬼追着咬的，又是谁怕的要死非要和我挤一起才能睡着的？”
　　陆景安语塞，随之恼羞成怒，“一言不合揭人短算什么好汉！”
　　“我本来就不是什么汉。”元嘉轻轻一笑，挑起眉，随意的转移话题，“刚才表现不错，给你炖个排骨汤怎么样？”
　　陆景安这才反应过来她刚才面对阴森森丑兮兮的鬼差时竟然丝毫不惧？不过下一秒就被美食转移走了注意力，“要加冬瓜，不要萝卜，还要可乐鸡翅！”
　　“行行行都依你。”元嘉眸中似有潋滟波光，溢满了宠溺而也温柔的笑。
　　冥界，后土宫。
　　“娘娘，‘她’开了鬼门。”
　　“嗯。”
　　“我们要怎么做？”
　　“不用管。”
　　“不用管？”
　　“嗯。”
　　“可是……”
　　“让秦广王好好办事就是，不必插手。”
　　“……诺。”


第一百七十八章 穿越天师（十五）
　　送走曾媛, 两人仿佛一下子闲了下来一样, 陆景安想了想, 问元嘉有没有活，听到没有就要把她拽到自己店里去坐台了。
　　哦也不是坐台, 她开的风水事务所，除了她之外只有俩助理，分别负责安排工作和照顾她起居，工资开的很高, 偶尔还会教一点东西，也算半个圈内人。
　　正要出门，陆景安想起来一件事，她之前订的车应该到货了, 于是跟4S店打电话确认了下, 下楼后没开车, 出小区了去大马路上拦了一辆出租进去。
　　听到目的地的时候元嘉还回忆了下, “你上次说的买车不是唬人的啊。”
　　陆景安一脸的莫名其妙，“我唬你干嘛，上个月进账一笔钱，捐了一部分, 剩下的就拿去买车了。”
　　“买房投资不是更好。”元嘉上手捏了一下她的脸。
　　陆景安吸口气绷起来那半边脸, 然后被她一戳戳漏气了，“房子买的不少了，而且投资了别的，我又不差钱, 买车玩玩而已。”
　　元嘉还没说什么，听到她俩对话的出租车司机感觉到了来自有钱人的暴击。
　　难得的路上没堵车，半小时就到了4S店，陆景安扫码付钱下车，一转身看到元嘉正若有所思的盯着大楼看，于是也跟着看了几眼。大楼一如既往的金碧辉煌，除了上头好像缠绕了点黑气外好像也没什么特别的。
　　等等，黑气？
　　陆景安有种不祥的预感，“……师姐你不会是柯南转世吧。”怎么走到哪都能遇到祸事，她在S市浪了三年都没这一个月经历的频繁。
　　“我不叫柯南。”元嘉不太懂这个梗，只轻飘飘瞥了她一眼，“走吧，你的车在里头？”
　　“嗯就这家店。”陆景安有些兴奋，德国机械世界闻名，迈巴赫更是顶级豪车，她订的是白漆白革的车，霸气中又透着仙气儿的那种，当初第一眼看到就喜欢上了。
　　这家店专做豪车生意，来逛的人不多，然而地方很大，摆的样品车也不少。店员看起来还记得陆景安，毕竟容貌出色的美人总是容易让人印象深刻的。
　　“陆小姐您来了，货在那边，您是先看货还是？”很快有店员上来接待，人姑娘脸上挂着职业微笑，先是看了眼旁边气质高冷的元嘉，这才温声和陆景安打招呼。
　　陆景安没注意她的眼神，搓了搓手指，笑道：“先去看车吧，没问题就付尾款。”
　　“好的，给您的车是刚从德国原厂运过来的……”店员简单介绍了一下，很快领着两人走到了一辆纯白色的车前。
　　迈巴赫外形很霸气，发动起来像是一只蓄势待发的猛虎。四门四座设计，座椅是按照航空头等舱座椅来设计的，内部很是宽敞，驾驶座也比较大。陆景安和元嘉比算是娇小型的，上驾驶座试了试发现座椅过大，不太契合，还是在店员帮助下调整了才舒服些。除了这点外其他都很满意，后面还对比了下两人的身高，让元嘉进去试了试，不甘的发现人家更契合。
　　不过这也没什么，大不了以后让元嘉开车就是了。
　　验货很是满意，陆景安刷卡刷的很爽快。不过也不知道有意还是无意的，导购带她去付钱的时候路过了一辆骚气的法拉利，陆景安眼光一错，差点没把眼神拔回来，不过想想自己卡里的余额倒也只能放弃。也不是买不起，只是手上的现金流也就一两千万了，再买一辆法拉利后头就得把投资网提前收缩一些，有点亏。
　　开出去的时候元嘉随口问了下价格，然后就听陆景安说含税再加杂七杂八的东西花了两千五百万，饶是元嘉不在意身外财也对她的败家惊讶了，“你这花钱够快的啊。”
　　“赚钱不就是花的吗，不然我累死累活的干嘛。”其实说累死累活也不对，干这行来钱快，也没有天师的三弊五缺那么严重，唯一的风险就是可能撞鬼吓死个人了。
　　元嘉笑了一下，“看来你收入是真不错。”
　　“还行，这些富豪对有真本事的人舍得花钱。”这简直让变着相的夸自己。
　　新车有上好牌照，这是配套服务，陆景安上去后试了试手感就直接开去了自家事务所，不过路上一直在瞟元嘉，心里计算着师姐的驾照什么时候过实习期，这种豪车还是坐后头舒服。
　　陆景安有钱，事务所开在一家豪华写字楼的顶层，下头还是一家科技公司。
　　“诶老板你来了啊。”事务所满打满算也就三个人，陆景安到的时候她家长袖善舞的南清助理正在泡咖啡。
　　顶楼面积很大，切割成了两部分，一部分办公区一部分住宿，平常南清就住在这里，忙的时候陆景安也会在这住。
　　放下路上买的早餐，陆景安看了眼南清的黑眼圈，“你又熬夜了？最近好像没什么事吧。”
　　“嗯，有些人想约你我给拒绝了，还有一些工作的单子放你桌上了。”南清抿了口香醇的咖啡，看向长身玉立的元嘉，“老板，这位是？”
　　“哦我师姐，小云没跟你说吗？”陆景安有些诧异，她之前让小助理拿东西的时候明明两人见过的。
　　明显这人完全没想起来自己没介绍的事儿。
　　南清回忆了下，没想起来有这部分记忆，不过也不慌，和元嘉打了个招呼才转头跟陆景安吐槽，“冉云这两天有事请假了，就她家里那点事。诶不是我说，咱们给她出了多少主意，这丫头就是不开窍，早晚被那群吸血虫吸光了。”
　　陆景安挑挑眉，“啊，我还以为上次把人整怕了呢，还敢来找？”
　　“这次没来闹了，以什么老太太身体不好的名义把人叫走了。”南清摇摇头，斟酌了下对元嘉的称呼，“师姐您坐，要喝点什么吗？”
　　现煮的咖啡还有一杯，元嘉就要了那个，对这个称呼也没什么意见，“上次来家里的那个助理？”
　　陆景安嗯了一声，“别看她长得嫩，工作能力很不错的。”末了又觉出来哪里不太对，遂抬头看向南清，“我前几天才见过小云，那时候她面向上可没有什么亲缘有难的迹象。”
　　反而是她自己的运道有点不太好。
　　南清脸色微变，隐约有了种不祥的预感。


第一百七十九章 穿越天师（十五）
　　赣南省, 某县。
　　“妈, 妈, 你放我出去！你这是犯法的！”冉云怒急，拼命揣着自家房门, 明明一娇小的妹子却硬生生搞出来了凶悍的气质。
　　门外坐着个低头剥豆子的中年妇女，闷头剥了有大半盆的青豆，见身后的动静实在大，边剥豆边苦口婆心的劝道：“闺女, 妈不是在害你，你看看你都多大了还没个对象。你瞅瞅隔壁张婶家的，孩子都生一个了，妈给你张罗了个好对象, 你好好的嫁过去, 啊。”
　　“那小伙子人不错, 开了家饭馆, 县里还有套房！能养活你。”冉妈说着也更理直气壮起来，一边数落对方的好处还拿冉云大龄剩女的情况来贬低她，“那S市那么大，你在那混了几年混出来个什么了, 当什么助理啊你, 要我说还是辞职回来当个老板娘收钱的好。”
　　“妈我干的好好的，我不嫁！”冉云心知她妈什么德行，被这一通话气的要吐血，“我才26岁我大什么大, 那人给了你多少彩礼，有我一个月工资多吗！”
　　“嘿，你这说的正好，你弟弟大学毕业了，谈对象要买房，你出钱？”
　　“出什么出，那么打了是没手没脚吗还啃我？”冉云暴躁到要炸，“妈我跟你说，你赶紧把我放出去，我还要回去工作。你这是非法拘禁！不放我报警了啊！”
　　“呵，拘禁？你妈我留自己女儿在家那是家务事，JC同志来了也管不了。”冉妈啐了一口，“行了你别闹腾了，酒席在准备着，过几天你和人小伙儿结婚扯证了我就放你走。哦也不对，你记得把那工作辞了，回镇上来，女孩子家家的在外面像什么话！”
　　“不嫁就是不嫁！你是要逼死我吗妈！”冉云见说不动，开始以死相逼。
　　然而屋里锋利的东西都被收走了，外头冉妈也了解她女儿，知女莫若母，自是不怕。
　　两人一时僵住，所幸冉云死活不交才让手机还没被收走，憋闷半天，偷偷给南清打了个电话。报警是不可能的，好歹是亲妈，至少现在还下不了决心。
　　那边南清接到电话后神色凝重了不少，跟陆景安报备后三人匆匆订了往最近市的机票，事务所暂停营业。好巧最近有家道观，人陆景安也认识，下飞机后找人借了辆车三人就飞奔往乡下赶。
　　“靠，这边公路是不是该修修了，颠成这样我屁股都要散架了。”陆景安满腹牢骚没处发，只好先找马路发泄。她坐后头，开车的是南清，旁边有元嘉当人形靠枕，勉强还行。
　　“忍忍吧老板，要不你投钱修？”南清从后视镜里看到腻腻歪歪的两人，下意识扯了扯嘴角，“冉云她家好像在一贫困村里，看定位再开俩小时就到了。”
　　要想富先修路，往贫困村的路嘛，想想都知道啥样。
　　一听还要颠俩小时，陆景安就有点庆幸还好借的是越野，除了有点震外坐着也挺舒服的。
　　开车跑了一个多小时才到地方，冉云的家是县城下面的一个村，整体建设的挺干净，只是看起来比较朴素贫穷，很有农村味儿。
　　陆景安踏上土地的时候深深吸了口气再吐出来，转头跟着元嘉抱怨道：“这地方的空气也比咱们山里差多了，闻着还有股家禽味儿。”
　　元嘉轻嗤一声，懒洋洋地抬抬眼皮，“空气好不也没留住你，下山以后更是连联系都没有过了。”
　　到底心虚，陆景安讪讪的闭嘴，暂掩饰性地往村口瞅了眼，发现那有几个脏兮兮的孩子好奇的看着她们和她们身后的车，不过都怯怯的没敢靠过来。村里走动的成年人有点少，看着她们仨的眼神还带着警惕。
　　手指微动，陆景安微微眯起眼，想起来这次来的目的，对着南清抬了抬下巴，“小云有跟你说她们家在哪吗？”
　　南清点了下头，道：“村西口第二家，大红门，门上贴着财神爷的就是。”
　　“……”陆景安看了看村里贴着财神爷画像的大红门，整个人都有些无语。
　　先不说村东村西在哪，能不能找个有标志性的说？？
　　在位置问题上，路痴安败北。
　　元嘉扯了扯嘴角，有些想笑，不过想想不太合适让小师妹这时候炸毛便先压了压，也懒得找什么村东村西的，直接拦了个庄稼汉问路：“这位大哥，请问您知道冉云家在哪吗？就村西口那个冉云家。”
　　“冉家丫头？”那庄稼汉打量了一遍三人，眼神露出几分警惕，不答反问道：“你们找她有事？”
　　陆景安挑了挑眉，按住师姐，作出一脸轻蔑的样子，“欠债还钱天经地义，拿我那么高的工资还假期完了不回来，我当然是要把她带回去干活！”
　　那庄稼汉闻言又打量了她一遍，迟疑道：“你是大老板？”
　　陆景安嗯了一声，态度和气了些，“所以您知道她家在哪吗？做个生意不容易，我总共也没请几个人，缺了她我这活就干不下去了啊。您看我这车都是借的，早点把人带回去我好止损。”
　　说着又露露惨，如此一番，算是打消了这庄稼汉的戒心，很快领着三人往冉云家过去，刚接近了大门口就听到大叔喊了几声叫出来一位手里端着饲料盆的中年妇女，等人出来后就跟三人介绍，“这是冉家丫头她妈，你们有事找她就行，我先走了啊。”
　　“谢谢您，慢走。”陆景安露齿一笑，还挥了下手，然而转头面对冉妈时神色秒变凶悍，“阿姨，您是冉云妈妈？”
　　“啊对对，你们找我有事？”冉妈还不知道这三人身份，见人穿着打扮贵气，气场又足，不由有些发怯。
　　“那就好。”说着，陆景安给南清一个眼色，一边亮身份边道：“这样，冉云前几天请了三天假，说母亲生病了回来照顾，这都五天了，既没回去也没个消息的，我不放心，刚好这边有活就过来看看。不过我看您……”挺健康的呀。
　　南清给她看了看证件，算是证明了身份。
　　冉妈懵了懵，说到最后一句才猛然反应过她是以装病才把女儿骗回来的，这不人老板都找过来了，那她也不好扣着人呀！陆景安也是这么想的，不过人冉妈不按常理出牌，在她还以为能见到冉云的时候，却听冉妈道：“哎哟，老板来了，那正好，我家冉云快结婚了，到时候会回来住，这就跟您辞职吧。”
　　“辞职？冉云可没有跟我说过。”陆景安露出点惊讶之色，接着说：“而且我们签了劳动合同的，未到期限辞职可是要付违约金。”
　　其实合同里也没这条款，却是仗着冉妈不清楚才拿出来吓唬人的。能让冉云特地打电话回来求助的事，三人自然也是了解了些情况。
　　说了几句，里头冉云好像又在闹腾，声音大的南清都能听到。陆景安眼珠转了转，大概明白了冉妈反常的不让人进门说话的原因。农村这种地方尤其注意脸面，这种“大事儿”怎么也不太可能放外头说，那可不是让邻居听去了，说不定没几日就满村传满了闲话。
　　刚好冉云在闹，陆景安趁着这机会开口道：“阿姨，这声音是冉云的吧。既然她在家，那不妨让我见到她面谈？合同解除可不是您说的算的。”
　　“不行，我们家冉云不干了，你们走走走，她不回去了。”冉妈摆摆手，眼神有些焦急，看起来是想回屋去看看的。
　　这几天冉云闹腾的厉害，家里东西都被祸害不少，再祸害下去可不行啊。
　　陆景安眯了眯眼，捏了下元嘉的小指，脸色变得更凶了些，张口喊了两声冉云就要往里头闯。
　　冉妈可不能让她进去，可惜既拦不住运起身法的陆景安，更挡不住更强的元嘉，唯有南清还能拦住，可惜身后都有人进去了，那哪还能拦这个无关紧要的啊。
　　“老板，我在这！”里头的冉云也听到了声音，踹门踹的更凶了。
　　陆景安进院子里瞅了一眼，看到那锁的时候就脸色一黑，“阿姨，非法拘禁可是入刑的大罪，您这可是犯法的！”
　　“我管我女儿犯什么法了，我还没说你们私闯民宅呢，快出去出去！来人啊，富贵，富贵！”边说着，她还边叫起了人。
　　不一会儿门口就冲进来一大汉，手里还提着个棍子，焦急道：“嫂子，咋啦咋啦，有人找事儿？”
　　那边冉妈就迅速小跑过去把他拉过来，挺直了胸膛跟陆景安对峙。
　　陆景安哼笑一声，懒得理她，往前一步靠近了锁着冉云的门，问道：“冉云，你在里边？”
　　“对对，老板我在这。”冉云兴奋的回了一句，顿了顿又道：“妈你快放我出去，我老板都来找我了，那肯定有事。”
　　“有什么事！趁着人在，赶紧的给我辞职了过几天去人家小伙儿扯个证，你们去县里好好过日子。”冉妈没好气的呛了一声。
　　听到这话，陆景安眼神有些微妙，都什么年代了，还带这么逼婚的？


第一百八十章 穿越天师（十六）
　　“阿姨, 都什么年代了, 你们还带逼婚的？”陆景安嗤笑一声, 打断她俩对话，“阿姨, 不是我说，您这真是非法拘禁，不管她是不是您女儿。不信的话要不我把jc叫过来您亲自问问？不是我说，我跟上头人熟, 叫个人过来还是成的。”
　　“这是我们家家事，你一外人管什么管！”冉妈被她这话说的心虚，不过一想这是家事就立马理直气壮起来。
　　就是！这是我们家家事！jc来了也没用！
　　陆景安啧了一声，被这么纠缠弄得不太爽, 正思量着要不要暴力解决, 就见元嘉按住她肩膀, 人上前一步, 不动声色的打量了一遍这院子，再看了看冉妈，笑道：“阿姨，既然您说要冉云嫁人, 不知道有没有请相师算过八字啊。”
　　“这当然算过, 请的还是县里那佛香阁的，我们十里八乡就数他最灵！”提到这话，冉妈有些骄傲的说她花了八千多请人算命，“人大师说我女儿和她对象是什么天作之合, 难得的好姻缘。”
　　“是吗？”元嘉挑挑眉，笑了一声，道：“既然这样，阿姨，我和我师妹出身玄一门，精通风水相术，在天师协会都有挂了号的，这是证件。看在冉云是我们家员工的份上，我给您免费算算，如何？”
　　“就你？”冉妈狐疑的看着她，干这行的跟中医差不多，在人们眼里总是越老越值钱，越越仙风道骨越能让人信服，偏偏陆景安和元嘉一个赛一个的年轻漂亮，怎么可能让人信服嘛，“算了吧，我都请人算好了，不用不用，你们回吧。”
　　元嘉也不着急，扫了眼冉妈面色，忽然笑道：“阿姨，我看您最近有破财之相，是不是丢钱了啊，而且是在东南方，数量不多，一百块钱吧。”
　　冉妈脸色一变，丢钱这事儿只有她自己知道，怎么会……
　　这还没完，元嘉一句句的从最近的小事儿说到多年前的大事儿，精准的成功把冉妈吓得脸色发白，“大，大师，那个……民妇有眼无珠，还请您见，见谅。”
　　哟呵，民妇都出来了。
　　陆景安几乎要被气笑，不过她师姐还在发挥，她就没出声。
　　“阿姨，我现在可以算了吗？在外头我一卦没有几万拿不下来，这可是免费的。”元嘉又扯回来原先的目的，表情似笑非笑的。
　　这回冉妈倒没有推辞，赶紧的回屋去把东西带出来，也没管院子里留几个陌生人会怎么样。
　　旁边南清听的一脸呆滞，满脸崇拜的看着元嘉，她跟陆景安学了点皮毛，能看出来点东西，像元嘉这么详细的却是做不到的。
　　“看什么，好好学，你以后也能做到。”元嘉瞥了她一眼，漫不经心的安慰，过几秒扫了眼陆景安，忽而一笑，“我这还不算什么，安安可是天生阴阳眼，祖师爷赏饭吃，可惜哟~”是个胆小鬼。
　　这可惜什么陆景安不用猜都知道，顿时青着脸瞪回去，恶狠狠道：“我有那后遗症怪我咯？你以为我想的啊！”
　　谁想小时候天天天天被吓成癫痫啊，那段时光简直让她最狼狈的时候，一大群鬼垂涎着自己，尽想着怎么吃掉她。
　　“好好好不怪你不怪你。”元嘉摸摸头头算是安慰，垂眸时眼神又是一暗。
　　可惜啊，这种天赋偏偏被浪费了。
　　冉妈动作也快，没几秒就把写着生辰八字的纸送过来了，期期艾艾的求着元嘉，“您看看，就这，合适不？”
　　纸上写的很清楚哪个是谁的，元嘉扫了一眼，心算一遍，原先演戏的心便淡了淡，变成了真的沉重，“这就是冉云和那谁的生辰八字？”
　　“嗨，这我还能骗你？”
　　“那您真是给她选了个好对象。”元嘉嘴角勾起抹凉薄的笑，眼神很是讽刺，不待她开心，又道：“吃喝嫖赌抽五毒俱全，还喜欢玩虐待，啊呀，真是个‘好对象’。”
　　冉妈呆了呆，随后一怒，“你胡说些什么！那可是个孝顺的好孩子！”
　　“是不是孝顺你心里清楚，不过这种人你真的要把你女儿推进火坑？”元嘉冷笑一声，“什么天作之合，分明就是乱点鸳鸯谱，狗屁道人，也不怕业力反噬己身！到时五弊三缺，一个不少！”
　　这话说的很严重了，陆景安好气，探头看了看，登时气的火冒三丈，“这种人都敢挑，还逼着人嫁过去，阿姨你是生怕你女儿过得好了是吧！”
　　“这……这……”
　　门里的冉云也听到了陆景安故意放大的声音，跟着拍门大喊，“妈你放我出去，你真要把我往火坑里推吗？”
　　“好了好了，妈怎么会害你。”纠结半天，冉妈总算是相信了一些，听到女儿这声喊就是没好气的回了一句。
　　就算这么说，冉妈还是再看了眼神色漠然的元嘉，踌躇几秒才掏了钥匙去开门。
　　见此，南清朝陆景安投了个你厉害的眼神，陆景安抿了抿唇，悄悄勾了下元嘉的小指。
　　你来我往的眼神交流就一个意思：这波稳了。
　　冉云被关了几天，今天终于被放出来，看到太阳的一瞬间甚至有种流泪的冲动，看到陆景安和南清几乎要扑上去，“老板，你们来了呜呜呜。”
　　陆景安赶紧躲开，让她扑到了南清身上，顺便整了整衣袖，抬头看向冉妈，冷淡道：“阿姨，大清早忘了，什么年代了就不要整什么包办婚姻，你女儿有上升的机会，你还要阻止她出人头地？”
　　“这…这不是，图个安稳嘛。”冉妈有些局促的在衣服上擦擦手，“天下哪有不为女儿着想的妈啊，媒人跟我说那小伙子真挺好的，有房有车还有稳定收入，嫁过去不亏。”
　　陆景安啧了一声，跟这种人没法说，转头就跟元嘉出去，让南清跟人交流，她们俩本来就负责工作室交流沟通上的工作，比陆景安擅长的多。
　　被拉着出门，元嘉默然不语，待走了一会儿，瞧见她郁郁的模样还是叹了口气，把人搂进怀里再摸摸头发，“不开心？为了这种人有什么好不开心的。”
　　“没，只是有点心情复杂。”如果不是有穿越这一机缘的话，估计她也要面临被逼婚的场面了。不过这么一想，倒是有点想念爸妈了。
　　封印了原先做任务的记忆，相比较经历了几个世界上千年的陆景安来说，现在的她对曾经的记忆更深刻一些。
　　“在她们眼里，女性都是男性的附庸吧。”
　　“俗世规则对我们又没什么用。”元嘉没什么心情波动，认真论起来的话，她的性格足以称得上一句凉薄。
　　陆景安低低嗯了一声，靠在她怀里，垂下眸，长长的睫毛遮住了眼底的情绪。
　　玄门素有三弊五缺，唯有功德可抵，这些年陆景安赚了不少人，而除了日常捐款也做了不少好事，然而人力总有穷尽，面对大势时难免会有无力感。
　　所幸这种颓丧没持续多久，陆景安很快调整好心情从元嘉怀里出来，两人先行回到车上，等了没多久，果然见南清领着冉云出来，冉云手里还拿着包裹，看样子是说服了冉妈。
　　“解决了？”陆景安扒在后座车窗上瞅着两人，忍不住吐槽道：“我说小云，没看出来你还有这种妈啊，好凶，我感觉她随时都能冲上来揍我一样。”
　　“老板别开玩笑了，暂时忽悠住了，马上走才行。”南清帮着把行李扔后备箱里，让冉云进了副驾驶，她则快速爬进驾驶座，打火开车一气呵成，转个车头就一溜烟的狂奔出了村口，那着急的样子像是后头有什么鬼东西在追一样。
　　陆景安好奇，问了问，冉云就说她跟冉妈约定了在城里找个金龟婿，到时候在城里扎根，又保证了老半天快点结婚让她抱孙子，后面又用挣大钱出人头地再把她接过去养老的胡萝卜吊着，再有南清舌灿莲花，直把人哄的晕头转向，迷迷糊糊就同意冉云出来了。
　　“我身份证各种证都拿好了，这社会我妈也扣不住我，大不了以后不回来了。”想想这几日的经历冉云就愤愤不平，她是独生女，每个月给家里不少钱，偏偏被自己妈这么坑，谁受得了。
　　元嘉听了半天，等安静时才忽然道：“既然这样，不如去县里看一下你那个未婚夫。”
　　“嗯？”冉云一懵，回头瞅了眼老板师姐，“大老板，我这刚从火坑里跳出来诶。”
　　“不是。”元嘉笑了一下，眼神有些冷，“既然吃喝嫖赌抽五毒俱全，不妨找个理由把人解决了，免得以后出来碍眼。”
　　冉云想想也是，她妈说是对方请了媒婆来说亲的，把人夸的天花乱坠，这才让冉妈同意了这场婚事。仔细想想也能看出来那人的目的，冉云是这十里八乡出了名的美人，也是少有的大学生，还在大城市混出了个样子，每月能给家里寄不少钱，这种人在那些直男癌眼里可不就是香饽饽。
　　提议不错，南清当即调转路线往县里跑，而陆景安也用卦术算了算，在后头跟元嘉商量了办法。
　　越野车奔跑在农村的小路上，车内的四人露出了如出一辙的冷笑。


第一百八十一章 穿越天师（十八）
　　这个县城是普通的南方小城, 风景秀丽, 发展朴素而缓慢。
　　现在不是节假日, 进城的路上车辆不多。陆景安抓着头顶上的挂手往外看，路边种了一排树, 往里是大片农田，远处还有山丘若隐若现。好山好水本应该养好人的，可惜了。
　　一路上冉云都在跟她们道谢，如果没人找过来的话还真有可能出事的。陆景安和元嘉都不太在意, 说就当公费旅游了，倒是南清在开车的时候抽空笑着安慰了几句。
　　“不过老板，您准备怎么做啊？”送进去是送进去，不过能关多久可就要取决于罪名了。
　　陆景安微笑, “举报咯。”
　　“有直击核心的办法, 为什么还要多费力气？”
　　更何况她们可是上头有人的。
　　晚八点, 东八区的天黑的早, 现在不过春末，六点多便黑了个透。而这时候，正是夜生活的开始。
　　城南有家酒吧，据说老板背景深厚, 反正什么东西都敢卖, 并且从来没有被人抓住过把柄。
　　灯红酒绿的夜晚开始的时候，吴南也蹲在酒吧的角落里和狐朋狗友开始吹牛了。旁人见了他这志得意满的模样忍不住吹着口哨开始起哄，“嚯，南哥, 不是好事将近吗？怎么还有空出来喝酒？”
　　“哈，结婚是结婚，喝酒是喝酒，那娘们哪能妨碍我。”话题一引到这方面来，吴南开始兴奋起来，一句句的夸着自己好运气和话里话外对冉妈的不屑，说什么一哄就上当的老女人。
　　吹到最后，这人少说也灌了好几瓶啤酒，喝的脸红耳热醉醺醺的，于是踉踉跄跄的起身去上厕所。夜晚的酒吧从来都是喧闹的，也只有往洗手间走才有少数清静地儿。
　　吴南解决完生理需求，正晕晕乎乎的在台子那洗手，忽然觉得哪里不太对劲？好像……过于安静了。
　　不过这人也一向都是无神论的坚持者，一下也不可能往神异的方向想，只当上厕所的人不多。他正要关水，头顶昏黄的大灯忽然闪了闪，风声从窗外传来，阴测测的引人发虚。吴南抖了一下，心里抱怨着老板怎么不修一下厕所，再一低头，眼前的景象让他整个人都僵住了。
　　无他，水龙头里的清水不知为何变成了粘稠的血水，吴南甚至能闻到空气中逐渐浓郁的血腥味儿。
　　吴南踉跄着往后退了一步，尖叫几乎要冲破喉咙，然而不等他出声，身后传来了更刺激的触感——阴冷而潮湿。
　　“鬼啊！！！”
　　“报警的就是他？”东安街道派出所做笔录的JC哥哥拿着笔指着那个脸色苍白瑟瑟发抖且魂不守舍的青年男子，眯着眼转了转笔，“嚯，这是经历了什么，竟然吓成这样。”
　　同事轻飘飘的瞥了他一眼，“先做笔录要紧，这还是个大案子，上头都打过招呼了。”
　　一小时前，东安街道派出所所长接到报案，声称某酒吧有大量藏D贩D吸D成员，且提示了某些可能传递消息的人。所长刚挂了电话，还来不及反应便接到了上头的来电，领导直言要严惩不贷，有丝毫不妥都会严查。
　　如此一来，本就正直的所长自然更不敢怠慢，更何况这也是他的政绩，于是两分钟后警/队秘密出警，一句抓获了不少犯罪分子。
　　这一晚上所里所有人都忙的脚不沾地的，等到做完笔录时小哥哥想起来方才的笔录对象，摸摸鼻子，捅了下在电脑上敲敲打打做记录的同事，“嗨，你说这事儿是不是有点怪？看那人吓成那个样子，有点邪乎啊。”
　　而且还主动交代了自己的罪行，这也太神奇了。
　　同事忙的没空跟他八卦，头也不抬道：“主动交代了你还不满意？还以为这世上真的有鬼啊，无神论被你吃了？”
　　“我这不就是想想嘛。”小哥哥有些不满，不过瞧着一大堆工作也没说什么。做笔录时是全程录像的，他们也没做不合格的举动，这证据绝壁能录用，那这可是大功一件啊。
　　深夜的酒吧夜生活戛然而止，另一边的正义之所忙的不亦乐乎。而造成此事的几人正看着陆景安面无表情的跟人打视频电话，“张处，我又没做违法乱纪的事儿，跟人送功劳我还不行了？我修功德的OK？你知道这事儿我能捞多少……呃拯救了多少无辜群众吗？”
　　“……我不是说你这事儿做得不对，而是你这方法……”
　　听到这话，陆景安翻了个不屑的大白眼，“我说张处，你见过哪个恶意得罪了玄门弟子的家伙能好过？”
　　张处：“……”这话没法反驳。
　　“而且我又没有做的过分，我用的法律武器诶，这你还挑我刺？”
　　张处：“……”
　　张处叹了口气，“行吧我说不过你，我听说你前几天找老许办了点事？”
　　陆景安脸上的表情瞬间更警惕了，“程序合法的！”
　　她只是想把那个渣渣搞进去而已！哪里做错了！
　　“……别紧张，我没训你的意思。”张处咳了几声，“是这样的，既然你和净心他们合作了，我这有个不太合适放出去的委托，有兴趣去看看不？”
　　“什么委托？”难得有这么特殊说明的，陆景安也有点好奇起来。
　　“刚好就在你现在所处位置的附近——落云山山腰上。”张处说。
　　委托具体情况发短信过来了，陆景安没点开，而是先抬头看向了驾驶座和副驾驶的两人，“要不……你们先回去？”
　　冉云还是第一次直面老板的正经手段，世界观有些破碎，现在仍在呆滞，倒是稍稍了解一些的南清还算冷静，“老板，那里很危险？”
　　“应该吧，能找到净心的不是啥简单的活，反正不适合你们去。”陆景安漫不经心的转了转手机，之前两个助理的工作范围基本就是照顾她饮食起居和对外交际上，虽说知晓她是搞玄学的，估计也是不大相信。
　　元嘉在旁边当了透明人，全程神色淡淡的听她们商量，直到最后决定把南清和冉云送到汽车站，然后陆景安驾车带着元嘉前往目的地。当然车费都是陆景安出的，后续也说回去后给报销路费，既然说了公费旅游，那也不好食言，反正陆景安也不差这点钱。
　　目送两人进了汽车站，陆景安也没着急开车，而是先点开短信看了看委托，登时眉头一皱，“黄云村祭坛……师姐，这还跟神道有牵扯了啊。”
　　“这个世界没有神道。”元嘉微微垂眸，神色有些朦胧，“更有可能是邪魔外道。”
　　“嚯，还有失踪的少女。”陆景安摸了摸下巴，笑了笑，看了眼元嘉的神色便给净心打了个电话，还开的免提。
　　那边很快接通，听到是这件事后表示正在过去的路上，飞机马上起飞，算上其他交通方式到地方估计有三四个小时，遂让二人先过去。陆景安也没客气，约了地方碰头便先开车过去了，路上还指示元嘉搜了些资料看看，在此感谢万能的互联网。
　　现在距离天亮也不远了，虽然搞事了一晚上，虽然优秀的体力一时没让人感觉到多少疲惫，一路跑到目的地时也不免有些疲惫，正巧问过净字辈二人组后发现估计失败，他们还有两个小时左右到。这辆越野车后座是能放平的，陆景安正苦恼着怎么休息的舒服点，眼神往后一瞥，顿时眼睛一亮，搓搓手笑道：“师姐，要不要一起睡会儿？”
　　她这坏心的笑容元嘉再熟悉不过了，当即微微眯眼，问：“你又在打什么主意？”
　　“没有啦。”陆景安笑的很开心，还开心的搓了搓手。
　　“要不要一起睡啦，师姐~”


第一百八十二章 穿越天师（十九）
　　“一起睡？”元嘉一字一顿地念出来这三个字, 尾音上扬, 漂亮的眼睛微微眯起, 黑如琉璃的眸中流露出危险的目光。
　　如鸩羽。
　　美丽而危险。
　　陆景安对师姐的美色早有认知，如今还是不受控制的被晃到仿佛漏了心跳。她咽了咽口水, 忽然有些别扭，红着脸低下头道：“没，没有。”
　　元嘉轻笑一声，尾指挑起她的下巴, 迫使陆景安跟自己对视，幽深的眼神也是极吸引人的，“你想的话，可以。”
　　“诶？”陆景安呆了呆, 没想到师姐松口的这么容易, 当即喜滋滋的把后座按下去, 自己手脚并用的往后头爬。未料刚刚过去还没站稳脚跟, 世界忽然天旋地转，整个人被元嘉按在了床垫上。
　　“不是要睡吗？”元嘉低头咬住陆景安红润的下唇，似笑非笑道：“那就……满足你。”
　　陆景安：“！！！”
　　不是这种睡啊喂！！！
　　两个多小时时间也足够长久了，当净心和净善赶到的时候敲车窗等了好一会儿才见陆景安下来, 不过下来是下来了, 却是衣衫不整的样子，分外引人注目。
　　“你这是？”净善打量她一遍，有些懵。
　　倒是净心在看到陆景安身后下来的元嘉时心领神会一般微微一笑，双手合十, 低声念了句佛号，“阿弥陀佛。”
　　陆景安：“……”说好的出家人六根清净呢？？？你怎么好像比我还懂的样子！！
　　“闭嘴！转过头去！”陆景安瞪了眼净善，面无表情的看向净心，“家伙都带上了吗？”
　　“自然。”净心神色温和的回了一句，又道：“你现在状态……可还行？”
　　“……没问题。”陆景安感觉一口老血涌到了喉咙口，气的她退后一步重重踩了一脚元嘉，不过基于腿软的原因，实际上也没多重。
　　工作之前还能玩的这么激烈也就只有元嘉这种肆无忌惮的家伙能干出来了，然而这未尝不是对自己实力的一种自信。
　　此时天光已经大亮，晨间微凉，陆景安摸了摸衣袖，“过来，先上车再说。”
　　净心看了她一眼，微微颔首，净善也紧随其后，元嘉却是把她往怀里拢了拢，低声问：“冷？”
　　“有点。”陆景安点点头，拽着人衣袖上了驾驶座。
　　车里已经收拾好了，倒没有让人看到糜烂的一幕，更何况这也不是陆景安的车，总不好留下什么痕迹在这，所以清理的很干净。
　　上车后净心的眉就一直皱着，等车门关紧了他才看了看无人的车外，沉声道：“景安，你可看过这次的委托详情了？”
　　“张处发来的消息已经看了，已经有活人祭祀？不过这种可以直接报警的啊。”
　　“国家机器能解决那倒简单了。”净善舔了下唇，也收起了一贯不正经的神色，“黄云村那地形你也看到了，一直是比较封闭的村子，村民文化程度普遍不好，所以相信……那些，嗯被洗脑也更容易一些。”
　　其实说白了也就是某个冒充神明的邪魔厉鬼以人之精血阳气修炼，前段时间被人发现了点端倪，不过那人实力太低，而且这事儿好像没那么简单，上报之后被标了危险。为了防止人员折损才在张处手里压着，直到被净心接下，也是因为其中涉及风水阵法才叫上了陆景安。不过能买一送一的叫来元嘉这个深不可测的女人倒也是意外之喜。
　　净心不掩饰自己的目的，他没有坏心，又是出家人，坦坦荡荡且浑身正气，迄今为止还没让元嘉有理由讨厌他。
　　聊完案情，陆景安拿着地图说这是地龙涌穴，龙气汇聚之地，估计黄云村的先祖不是找人看过就是自己是风水大师。不过这本应养育人才的地方偏偏发展成了这个球样，那倒值得深思了。
　　考虑到这边风景不错，四人拿着车里备着的东西伪装成出来玩的富婆驴友，两人一车的往黄云村而去。
　　黄云村是建国前就在这繁衍生息的老村了，因地形原因较为封闭，又有内部的情况，以至于这么些年除了偶尔来此旅游的人之外很少见到外人，村里人也不大出去。可惜了这么一个好风水。
　　两辆越野车开到山脚下就进不去了，路在这里断开，陆景安下车后比划了下这里距离山村的距离，倒不是因为远，而是觉得哪里怪怪的样子。
　　“师姐，这是不是哪里不对。”陆景安踩在柏油路和土路的交界口，神色有些奇怪。
　　元嘉不太了解如今的政策，看了眼路，目光随之落到了不远处的山上，“断了。”
　　“嗯？”陆景安愣了一下，跟着看过去，“龙脉没断啊，那不是完……咦？”
　　“龙脉没断，龙气断了。”元嘉神色逐渐凝重，“地龙之气，在那里被什么东西截取吸收了，只有一小部分仍在循环，平常人看不大出来。”
　　所以这么多年没人从这里走出去。
　　陆景安手指一抖，看清楚后到吸了一口凉气，这么说的话，吸收了多年龙气，这里肯定有个大东西呀，“净心净善，家伙都带上了吗？”
　　“放心，打不过那还是可以跑的。”净心依旧微笑，看起来不带怕的。
　　他们与这些东西打交道多年，若是害怕，那早八百年就尸骨无存了。
　　净善冷哼一声，随手把罗盘塞到了兜里。
　　俗话说望山跑死马，四人下车的时候看着不远了，等到黄云村的时候已接近午时。
　　陆景安长得嫩，笑起来就是个元气满满的小姑娘，不像元嘉那么攻击性十足。虽说这里的交际花是净心师父，然而总不能让人顶着个光头去打草惊蛇吧，于是上去跟村口老人搭讪的还是陆景安，“老伯，这里是黄云村吧。”
　　那老头正在树下抽旱烟，听到声音先是慢吞吞的打量了一遍四人，直把人看的发毛才慢吞吞道：“是啊，这里是黄云村，你们是来旅游的？那什么什么……驴友？”
　　“对对，我们看贴吧上有人推荐黄云村。哎老伯，你们这风景好啊，风水也不赖。”陆景安表现的就像个活泼明丽不谙世事的大学生，不但把老头子给糊弄住了，更是旁元嘉看的微微出神，眼神微晃便不知在想什么了。
　　四人说要体验下民宿，跟着老头进了村里，一路上陆景安除了搭话还一直在不着痕迹的观察周围环境。不知道是因为饭点还是根本就人少，村里走动的人不多，却都有一种让人莫名毛骨悚然你味道，偶尔投过来的眼神更是让人生惧。
　　陆景安摸了摸颤抖的小心脏，在想那些来旅游的真驴友是怎么待下去的。
　　所幸这边的民宿勉强还行，虽然是土房子，打扫的还算干净。一家人住不下四个人，于是找了挨着的两家住宿，每人每晚一百块钱，管饭。
　　交了钱，陆景安拉着元嘉进屋，先扫视一遍屋内，虽然简陋但还算干净，然后又布置了一道结界才开口说话，“师姐，他们是被侵蚀了吧。”
　　元嘉随意的嗯了一声，在床沿坐下，交叠起双腿，抬眸看着她时眼神跟深邃，“你胆子变大了。”


第一百八十三章 穿越天师（二十）
　　突然听到这句话, 陆景安愣了下才反应过来, 不过还有些茫然, “哪里变大了？”
　　她不是还很以前一……诶？好像……确实……不那么怕了？？
　　“…可能是师姐在吧。”陆景安想了半天，有些不确定的说了这个理由。
　　元嘉闻言眼神都柔和了很多, 勾勾手指让她过来，捏了捏耳垂说：“现在才知道我的好？嗯？”
　　暧昧不明的话语成功让陆景安红了脸，她咳了一声，想扭开脸, “放，放开啦。”
　　“不放。”不但不放，元嘉还一伸手把她拉进了怀里，眼神温软的低头亲了亲, “不放, 永远都不会放的。”
　　陆景安害羞的浑身都要冒火啦！
　　真是的, 师姐高冷的时候美得惊人, 说情话的时候还能这么勾人。
　　门里气氛温柔，外头却不太安生。陆景安刚害羞没一会儿就听到外面的聊天声，随之响起的还有净心温润的嗓音。
　　心知正事要紧，陆景安轻轻挣脱出来, 心下有些遗憾, 不过很快便压了下去。
　　下午几人借口游玩在村里逛了逛，为打消戒心，几人还找了个导游，就是陆景安住的那家的男主人。披着个天真无邪的人设, 陆景安不动声色的探听了所谓祭神之事，却见那人登时住嘴，一副讳莫如深的警惕样子，便也假装转移话题，暗暗与三人交流了眼神，心中都产生些沉甸甸的情绪。
　　这种情绪在陆景安想起来任务而查看进度时升到了顶点。
　　“看什么？”元嘉从背后抱住陆景安，气息慵懒暧昧。
　　陆景安抿了抿唇，转着手机玩，过一会儿才道：“师姐，我觉得哪里不太对。”
　　是夜，乌云遮蔽了月光，连那仅有的几颗星辰也不愿冒头。正所谓月黑风高夜，杀人放火时。即便四人并非杀人放火，也在这时不约而同的做出了夜探之事。
　　“龙气断绝在后山谷底，大致看龙脉依旧相连，这里却被挖了一块儿。”边往后山走，陆景安边低声交流自己从卫星地图里看到的地形图。
　　“原来没想过这方面，所以也没人仔细看过这些不同，这时候倒可以去看看。”
　　净心素来都是一点就通之人，“村中并未见到供奉相关的东西，想来祭坛也就是设在了那里。”
　　元嘉听完点头应声，道：“若是有大敌，不必硬扛，及时撤退才是。”
　　力量对比差距大的时候苟命比莽撞要有用的多，更何况即便是接了任务，也不是说几人只能自己解决而不能向总部求援。
　　话落，众人皆点头应下，随后埋头赶路，一时静默无声，直到踏上崖壁时净善才控制不住倒抽了一口凉气。
　　无他，谷中景观实在……堪称宏伟。
　　巨大的祭坛屹立山谷正中，周围错落有致地建了许多低矮的房屋，形成拱卫之势。祭坛正中竖着一根十字架，上面松松散散的挂着些绳子，隐约可见十字架上发黑的痕迹。祭坛周身却有一圈连续的诡异花纹，不算华美，偏偏让人见之难忘。
　　若不是山谷上蒙着一层结界，恐怕这里早就被发现了。
　　陆景安粗学过阵法，又是从上而下直观的看清了祭坛与村落的整体布局，违和感却是更重了，“师姐，这是……”
　　“封印之阵。”元嘉眼神深沉了许多，“这下面应该封印着什么可怕的东西，至少是鬼门级别的。”
　　陆景安下意识看了眼任务进度，二任务进度再次刷新，这次前进了百分之十。也就是说，下面封印的应当是直通地狱的鬼门。
　　“鬼门之上设祭坛，又以血祭祀，有趣。”不同于另外三人的紧张，元嘉始终都是一副轻轻松松的模样，这时候甚至有心情笑出来。
　　“照这个阵法的样子，黄云村应该是守护者啊，怎么会……”变成如今这样。
　　“人心不足蛇吞象。”元嘉挑起眉，似笑非笑道：“时间是会磨灭许多东西的。”
　　正当几人犹豫着要不要下去探探的时候，对面的山壁出现了类似于入口的黑洞，随后有人举着火把陆续而入，那这就不是要不要下去搞事的区别了。
　　陆景安心中暗道不好，给人使了个眼色，自己第一个趴下来掩藏好身形，接着元嘉趴到了自己旁边，净心和净善离得远了点。
　　“老东，邢老九，我记得你俩家里来了人，怎么样？”貌似是村长模样的人清点过人数，点了点头询问陆元及净心净善的房东。
　　老东贼眉鼠眼的，说了句没有，而陆元两人的房东邢老九却看起来挺犹豫的样子。
　　村长没等到回答，扭头一看就注意到这个表情，皱眉问道：“邢老九，有事就直说，那俩黄毛丫头有问题？”
　　“好像没有，又好像有。”邢老九有些不确定，看表现的话陆景安的人设艹的很好，然而邢老九的直觉却在她问出祭神时敏锐的察觉到些许异样。
　　邢老九说了那点，不意外遭到了村长的怒骂，说他又多心，分明是看上了人家漂亮姑娘，“邢老九，她们是献给神的贡品，收起你的小心思。”
　　“嗨，村长，我是那样的人吗？我是真觉得这有问题。”原先还只是直觉，按邢老九这么一说，就仿佛他有多笃定一般，却是让陆景安有些发愁。
　　村长虽然有些不耐烦，但还是给了他一些面子，就说之后会查一下。其实相比较两位女性，净心净善在他们眼中更有威胁一些。随后便是上香祭拜，唯一的亮点便是村长在最后时分宣布三日后的月圆之夜，将重启祭祀。
　　不久后众人原路返回，火光逐渐消失。在这无星无月的夜晚，世界再次重归黑暗。
　　确定不会再被发现，陆景安悄悄松了口气，还未直起身，忽听身后的元嘉沉声道了句不好，“我们快些回去，这些人怕是要确认下我们在不在。”
　　若是发现人不见了，那势必会暴露。几人对视一眼，不约而同地快速往回赶。既然三日后会有所谓的祭祀，不如将计就计，等到时候估计会有人把她们带到地点，那时候再如何就不是村人能决定的了。
　　都是有武力傍身的，几人紧赶慢赶地回去，总算没有暴露这次行动。第二天陆景安说明日便会离开，果然见主人家几个脸色微变，忙不迭的介绍了此地特色美食，最后总野味吊住了心，也让陆景安顺水推舟的跟元嘉撒娇说多留两天，这也让四人有了名正言顺留在这的理由。
　　至于这两家观察的人，邢老九试探过几回，都被两人不动声色的挡了回去，到晚上才算是终于放下心来，只当是出来旅游的普通驴友。
　　三日后，下午的时候陆景安就察觉到邢老九好像突然热情起来，一个劲儿的介绍这里的野味怎么怎么样，风景如何如何，到晚上拿野山菌炖锅时更是到了极点，劝着两人吃了不少。
　　陆景安心知这是要行动了，仗着自己体质强悍便不在乎可能有的阴招，想提醒元嘉的时候却被她趁着投喂往自己嘴里塞了一颗药丸。
　　陆景安眨眨眼，一咕噜咽下去后有些茫然，却见师姐冲她眨眨眼，舀了一碗汤作势要喂，“噎着了？不是说不要吃太急吗？”
　　“没。”陆景安咬住勺子，随后被元嘉慢慢抽出，又舔了下唇，模样显得有几分色气，“要你喂我。”
　　元嘉展眉一笑，“好。”
　　这副模样落入邢家人眼中却是有些古怪，这群钢铁直可不认为两人是情侣关系。不过也不影响，无论他们怎么看待两人，今夜的祭祀总是逃不掉的。


第一百八十四章 穿越天师（完）
　　那迷药对陆景安和元嘉没什么用, 两人假装昏迷后被绑上带走, 直到傍晚假装悠悠转醒的时候, 四个人已经整整齐齐的被绑在了祭坛的十字架上。
　　“……不装了？”旁边净善居士斜睨过来一眼，随意的动了动胳膊, 道：“这种祭坛应该到子时才能正式启动，什么时候动手？”
　　陆景安也转转手腕，确定随时都能挣脱，这才道：“等。”
　　即便专精风水相术, 好歹也是玄一门唯二的嫡传弟子，就算陆景安实力菜的一比，挣脱这种程度的束缚还是没问题的。更何况旁边还有元嘉在。
　　“几位看起来很淡定啊。”村长注意到她们醒来，举着火把走过来道。他神色有些阴暗扭曲, 看得人发怵。
　　陆景安只看了一眼就忍不住别开头, 元嘉更是没有兴趣说话, 还是净心温柔, 肯理会这个丑老头，“施主，按现世法律说非法囚禁是违法行为，按灵界规矩……你们供奉的那位所谓的神, 也是在找死。”
　　“施主？你们果然不是普通人。”村长恍悟, 随后又是冷笑，“不过没关系，神即将降临，就算你们有点本事又如何, 还不是要做我们的祭品。哈哈哈哈哈。”
　　“喂，净心，你理他干嘛。”陆景安有些不耐烦，“等一会儿吧。”
　　“呵呵，这小姑娘还算明白。”村长完全不在意这点讽刺，冷笑着说了一句便走开，兀自准备去了。
　　等待时间永远都是漫长的，子正时刻到来时陆景安已经昏昏欲睡，若不是身上被绑着实在不舒服，她估计早就睡着了。
　　不同于几日前的月黑风高夜，十五的月亮又大又圆，满月的光辉倾洒大地，周遭的村民围着这座祭坛跳起了诡异的舞蹈，那村长更是念念有词，直到三次已完，他方带领村民朝着祭坛之中跪伏下身子，“信徒张大顺，现献上祭品，请，请神明满足我的愿望！”
　　陆景安听完这一切，眼神古怪的用眼神量了量村长磕头之地到自己脚下的位置，是一条再完美不过的垂直直线。
　　等了几秒，几人都没感觉到哪里不对，正当陆景安一脸不耐烦的想要挣脱时，忽然脸色一变。阴云不知何时笼罩了夜空，清朗的月色被阻挡，只有火把照亮了这片黑沉沉的天地。
　　陆景安手心逐渐冒出冷汗，下意识转头看向元嘉，咬了咬唇，声音有些低，“师姐。”
　　元嘉偏偏头，对她露出一个笑容，“别怕，我在呢。”
　　这句话仿佛一枚强力定心丹一般，让陆景安迅速冷静下来，有心情观察周围的异样。
　　天空没有，身边没有，那就是……脚下。
　　巨大的黑色莲花隐约浮现，阴森森的鬼气愈发浓重，净善看到脚下的一角图案，隐约想起三年前的Z城，同样的莲花图腾，本应是祥瑞的东西却召唤出了凶残的鬼物。
　　听到脑海中滴的一声，陆景安调出来任务面板匆匆瞧了眼，这么短短一会儿，任务二已经前进到了百分之五十。
　　任务二，封印鬼王。
　　原剧情中并未有这一幕的出现，事实上，如果没有陆景安存在的话，这一世的男主应该是这个鬼王才对。也就是说……
　　陆景安有看了眼自家美艳无双气场十米八的师姐，心底忽然开始冒起来酸泡泡。她家强悍的，美丽的，优雅的，举世无双的师姐，怎么能被那头猪给拱了！！
　　“轰！！！”
　　鬼门成型的一瞬间，巨大的轰鸣声同时响起。
　　正待出手的元嘉手一顿，扭头瞧见本来胆怯的师妹手执长剑冲她微笑，璀璨的金眸熠熠生辉，极美，又极冷。
　　恍惚间，元嘉心中升起一种陌生又熟悉的情感，酸涩难言，却又欢喜异常，仿佛等待多年，只为今日一般。
　　“鬼王。”陆景安踏前一步，金眸中情感逐渐褪去，露出属于神明的、无机质的漠然，“献祭。”
　　她垂下眼，目光扫过祭台下跪拜的村民，唇角弯起似笑非笑的弧度，“冒神之名。”
　　“无知。”
　　“可怜。”
　　“你是谁。”净善终于察觉到不对，这才不是他那个傻白甜的好基友，“夺舍乃玄界大忌，道友是想被整个玄门追杀吗！”
　　陆景安却不理他，转头看向神色怔忡的元嘉，随手将幻出的长剑插在地上，缓步向她走去。
　　元嘉怔愣了好一会儿才直到她走到自己面前了才抿了下唇，揉揉眼，道：“安安？”
　　陆景安嗯了一声，“我喜欢这个名字。”
　　过几秒，她抬手摸了下元嘉的脸，眯起眼笑了一下，重复道：“我喜欢这个名字。”
　　“好。”元嘉停顿两秒，说：“安安。”
　　此举下来，不说旁边的净心和净善看的一脸莫名其妙，刚才好不容易能爬出升天却被莫名轰了回去的鬼王终于再次爬了出来，“玄门中人？”
　　“我说刚才谁动的手。”阴柔俊美的鬼王眯起眼，把玩着手中的小刀，笑容森然，“谁动的手，本王一定让你好好体验一下……招惹本王的后果。”
　　“你好吵。”陆景安扭头看过来，本已收敛的气势再次释放出来，冰冷的金眸中映出明晃晃的不悦，“还没有自知之明。”
　　“未曾与你算账。”
　　“冒神之名。”
　　“蛊惑凡人信仰。”
　　“无端献祭。”
　　“嗜杀，染血。”
　　“你，该死。”
　　雪亮的剑芒一瞬间划破了黑暗，待乌云散去，净心净善二人目瞪口呆的看着鬼门逐渐溃散，一脸的梦幻。
　　两人对视一眼，皆是相同的情绪：他是谁，他在哪，发生了什么？？？
　　卧槽！！！
　　“我该叫你什么？”一剑劈死鬼王的陆景安仿佛什么都没发生一样，一扭脸就换上了温和纯稚的表情询问元嘉。
　　“元嘉。”元嘉恍惚中答道，顿了顿，补充道：“你叫我师姐的。”
　　“嗯，师姐。”陆景安微微一笑，眼中的漠然褪去几分，掺杂了温柔。
　　与此同时，位于识海中的110被这股强悍古老的气息吓得瑟瑟发抖，这时候再看自己的名字才终于明白了什么意思。主神大人呀！我好像真的唤醒守护者大人了！
　　事实上，即便陆景安在此间苏醒，作为至高神，她也不可能在此停留多久，意识很快再次沉睡，结束前还顺手消除并重新拟制了诸人的记忆。
　　“等你回去，我再与你分辨。”
　　“阿予。”
　　待金色散去，元嘉也从那种奇特的感觉中清醒过来，眼神复杂的抱住了软倒在自己怀里的陆景安。事实上，骄傲如元嘉，她本应排斥这种不受控制的感觉的，然而不知是心底的那丝欢喜影响还是别的原因，她竟没有感觉不悦，也是奇怪。
　　鬼门消散，这次委托算是解决了，等陆景安清醒的时候发现不但支线任务已经完成，连自己也在回程的车上了，“发生了什么？”
　　越野车在村外停了几天也不碍事，开车回去的是元嘉，闻言从后视镜中瞥了眼刚从后座爬起来还一脸懵的陆景安，斟酌几秒，道：“那个丑不拉几的鬼王出来，你又被吓晕过去了。”
　　“哈？？？不可能！”陆景安不敢置信，“男…他怎么可能丑不拉几！”好险差点脱口而出男主二字。
　　元嘉注意到了她这口误，不过也不太在意，挑了挑眉道：“早就跟你说过好好锻炼下胆量，堂堂天师，怎么能这么怂。你说你怂不怂？”
　　……这话没法反驳。陆景安憋了半天，只能气哼哼的又趴回去，“我是风水师又不是天师，胆子小点又怎么了嘛。”
　　不过总觉得好像哪里不太对的样子？
　　元嘉看到她这幅若有所思的样子，弯了弯唇，笑的过于好看。
　　神明的力量极其强大，更何况是掌控法则的守护者，觉醒时那一剑的动静虽然大了点，到底扫尾扫的很干净，直到多年后也没人察觉有过这么一位的存在。
　　黄云村任务结束的干脆利落，四人提交任务时还获得了张处奇异的眼神洗礼，搞的陆景安浑身不自在，甚至想揍他。所幸任务报酬给的很爽快，还顺道把元嘉的评定等级往上提了提，这样可以接更多更难的委托。
　　忙完这些，陆景安出门后查了又增加的账户余额，喜滋滋的把元嘉带回了自家事务所，并且宣布她师姐就是事务所的员工啦！惊得两位助理花了好几顿饭才安抚好。
　　此后几十年再没出现过如同这次一样觉醒的情况，元嘉失望的同时又隐约庆幸，相比较于那个温和纯稚的神，她更喜欢现在这个活泼明丽的陆景安。
　　【触发任务完成条件，判定任务完成度：100%】
　　【判定成功，预备脱离本世界】
　　【人生巅峰系统——主神觉醒系统110第六次任务完成，上报主神评定。】
　　【上报成功，任务者已返回系统空间】
　　【评定完成，请注意查收】
　　回到系统空间的一瞬间，古老强势的威压被三千宇宙所有非凡生物察觉，绝天之巅重启。


第一百八十五章 绝天之巅
　　系统空间中充斥着灰蒙蒙的雾气, 乍一眼看去让人想起鸿蒙时代的往事。事实上, 她诞生灵智的时间比成为如今身份的时间早了许多许多, 久远的可以追溯到还要仰望那位至高神的时代。
　　景安抬起手，纤细修长的手散发着微光, 一眼看去，宛若透明。事实上，也差不多。
　　“你在那里做什么。”
　　一号沉默良久，方上前单膝下跪, “大人。”
　　“不必如此。”景安偏头看了过去，眼眸变成了漂亮的浅金色，浮动着细碎的光，“好久不见, 这次竟然还是你守着我？”
　　“如果您希望的话, 属下这就去把主神大人叫来。”一号回答的不卑不亢, 明明是艳丽的少女模样, 偏偏性格沉稳的和那位一样。
　　景安漫不经心的在空中做着虚点的动作，语气也是冷冷淡淡的，“不用了。”
　　“是吗？我还以为你会想见我。”正当一号为难的时候，忽然出现一声清浅的叹息, “我这么……让你讨厌吗？”
　　蒙蒙雾气随着白衣女人的走动破开一条道路, 如同摩西分红海般神圣而震撼。她虽然出现的突然，景安却丝毫不意外，“那个小系统是你什么时候造出来的？”
　　“在我发现你不是沉睡的时候。”顾予一瞬不瞬的盯着她，眼底有几分哀伤, “我找了你很久……安安。”
　　即便强悍的时空之神曾经是三千宇宙的最高主宰，然而在法则之下，没有谁的权限比守护者更高。在她刻意隐匿之下，想要找到轮回的魂体，必是花了许多许多精力的。
　　景安没说话，只是指尖突兀地出现了一道飘荡的浅金色缎带，极轻薄的样子。她眼底流淌着碎光，宛如亿万星河倒映其中，良久方轻轻叹了口气，“现在过去多久了？”
　　“三百年。”顾予弯起嘴角，却并不显欢愉之色，“我找了你……三百年。”
　　时隔三百年，法则仍未修复。或者说，正因为她的失踪，那部分残缺才无法真正的恢复原样。
　　景安抿了抿唇，正与法则沟通的她却突兀的想起来很久很久以前第一次见到顾予的时候，她在绝天之巅俯瞰万千世界，一转首，见到了此生之劫。
　　事实上促使她选择步入轮回的原因也不是因为什么矛盾，而是她意识到自己产生了情。她是法则的化身，她是法则的守护者，应当公正、无情、大爱无私，偏偏她产生了情，对一个人的私情。又与顾予发生了关系，之后想不开便选择以此来忘情。
　　如果她还是当年那个纯粹的神，或许现在可以说出来原因，然而现在看着沉湎于悲伤的顾予，景安却有种难以启齿的羞耻与愧疚，慢慢的竟又生出自厌来。
　　“你……还喜欢我？”景安垂下眸，法则具象出的金色缎带依旧缠绕在指尖，在某一处却有一道难看的裂痕。
　　“我以为我表现的够明显了。”顾予意识到她话中的意思，慢慢靠近她，最后停在几近贴脸的面对面上，“你在顾忌些什么？”
　　景安沉默，抬手想把人推远些，却被顾予一把抱进了怀里，随后头顶传来的声音沉闷而哽咽，“我不够爱你吗？因为我不够爱你吗？安安。”
　　两人相识数千年，景安从未见过她这副模样，一时疼到心颤，正要说话时忽见缎带上发生了些奇异的变化……
　　一号早已在顾予上前时悄然退去，将空间留给两人久别的大人，顺便还拦住了因丢失宿主而满光球焦急的110。
　　“一号大人，为什么不让我过去，那是我合法绑定的宿主！！”110气的几乎要爆炸，身上的光一明一暗拼命跳动。
　　一号瞥了它一眼，漫不经心的把球球捞进怀里揉了揉，眼神一直在迷雾深处停留，“为了你好，你最好现在不要过去打扰。”
　　乍然被偶像抱进怀里揉搓，110瞬间从生气变成晕晕乎乎的迷统状态——啊，啊！！一号大人的怀里！一号大人的怀里！！她揉我脸了，啊！啊！！一号大人怀里好软，嘤嘤嘤有主神大人亲赐的身体真好。不过迷统状态没持续多久就被110的责任心压下去，好歹也是一起经历过好几个世界的宿主，总还是……呃大概也许可能比偶像一号大人……………………重要？
　　110不确定的想了几秒，刚做下继续爆炸的决定，系统日志忽然收到一条解绑消息和一条升职消息。
　　110：“？？？？？？”
　　发生了什么？？它的宿主呢？？宿主呢！！！！！！
　　“哦，解绑了啊。”一号摸摸小系统，语气隐约有点幸灾乐祸的样子，“恭喜升职。”
　　呵，当年她可是那位大人的第一个系统，不照样没有拜托被解绑的结局。
　　“我的，我的……”110呆滞到整颗球都萎靡了，“我的宿主嘞？我的宿主呢！！！”
　　“升什么职，加什么薪，我要我的宿主回来啊啊啊！！”
　　没有宿主它怎么做任务啊！
　　一号从鼻腔里哼出一声轻笑，目光悠悠的落在了迷雾深处，如此罕见的宽广空间，也只有这位大人能用迷雾塞满了。
　　而另一边，正被两只统惦记的景安却在等着世界筛选倒计时。
　　“我给我们你一次机会。”景安笑着摸了摸顾予精绝美艳的脸，笑着在她唇上亲了亲，“也给我一次机会。”
　　“如果我爱你，永世不负。”
　　顾予看了她几秒，低低的叹了口气，说：“好。”
　　真是啊，她是一个合格的法则守护者，也是一个无情的恋人。可是那又怎么样，顾予啊，从一开始喜欢的就是她这份担责的勇与无畏，是她立于绝天之巅的漠然与纯稚，即便粉身碎骨，永不后悔。
　　［世界筛选倒计时，请任务者做好准备。］
　　“阿予，让我看看。”
　　［十］
　　“我们在一起。”
　　［九］
　　“是漏洞。”
　　［八］
　　“还是。”
　　［七］
　　“天命。”
　　［六］
　　［五］
　　……
　　“好。”
　　［一］
　　［世界筛选已完成，任务者即将投放。］
　　［启动封印程序，记忆拟制已开始。］
　　［身份拟制已完成］
　　［投放程序已启动］
　　［祝您任务顺利］


第一百八十六章 风流亲王（一）
　　大宁王朝, 神医谷。
　　午后的阳光温暖而惬意, 陆景安正捣着药, 忽听后方小湖那里传来巨大的落水声，吓得她差点把自己手指当药材敲了。
　　“什么声音！”陆景安好险收回手, 扭头往悬崖边看了眼，眉心微皱。
　　穿越到这个世界之后她就再也联系不上那个蠢萌的系统，所谓剧情更是没有，任务倒是有一个, 看起来是个挺简单的短期任务——救助夏瑜。
　　然而直到在这个世界待了十几年，抛开金手指的加成，陆景安甚至跟着师娘学到了一手优秀的医术和武功，却到现在都还没见到过所谓的任务对象。
　　九华洲和她以前去过的任何一个世界都不一样, 概括的话就是四个字：女尊男卑, 甚至是颠倒过来的男生子。在这片大陆上, 无论是主政的大宁王朝还是四周番邦小国, 上到王公贵族，下到武林侠士，掌权的基本都是女子，男性则如同封建时代的女人一样有着诸多限制。
　　若说感受的话, 陆景安觉得只有一个爽字可以形容。
　　不过这不是重点, 重点是后头落下的不知道什么鬼东西。听到声音的时候她就放下手头的活往后赶去，以轻功轻飘飘落在湖边时，陆景安第一眼看到的是湖中心逐渐飘散的血色。
　　她眼神一凝，来不及脱鞋脱衣便一个猛子扎进了湖中, 好一会儿才捞出来一个气息奄奄的女人进行急救。
　　现在没有系统提醒，实际上她不太能确定这是不是任务对象，不过医者仁心，再加上谷外诸多机关限制，能绕过那些东西进来的只有从这一面的悬崖走，然而那种高度，能活下来着实能说一句老天保佑。
　　高空坠物兼溺水，再加上身上多处剑上，陆景安不用想都知道这女人受了不轻的内伤。上岸的时候陆景安边喘气边把手搭在了女人冰凉滑腻的手腕上，脉搏极其微弱，仿佛随时都能停掉一般，需要赶紧做心肺复苏术。
　　陆景安心下道了声抱歉，拨开她湿漉漉的头发准备清理口鼻堵塞时却被那张极其艳丽的容颜晃的微怔，即便因失血过多而导致面色苍白，这张脸仍然能称得上姿容姝丽，其俊眉修眼，香肌玉肤，令人见之难忘。
　　以至于陆景安下口的时候都在想也不知道是谁占了便宜。
　　勉强稳住心跳，陆景安给她喂了颗药丸暂时缓解内伤，这才把人带回自己的小木屋安置下来，又是换衣处理伤口，又是把脉处理内伤，一通忙活下来把人累的完全没空去处理院中晒着的药材了。所幸一天不管也不算什么，反正也没有下雨。过程中唯一麻烦的就是昏迷中都人喂不进去药，陆景安盯着她那张漂亮的脸思前想后良久，一咬牙，以口渡之。
　　夏瑜是被痛醒的，稍微一动就会牵动腰腹的剑伤，然后连同五脏六腑一起抗议。正要说话，喉咙口的灼烧感促使这位向来养尊处优的王爷不得不先向生理欲望低头，“水……”
　　这声音很微弱，如果不是陆景安进来查看换药的话绝对是听不见的，不过既然人家有了醒来的趋势，自然是要重视起来的。刚好桌上有备着的温水，陆景安倒了一杯，尝试用汤勺给喂下去，无奈夏瑜实在没有力气，张口艰难，这就给了陆景安一种她还是喝不下去的错觉，无奈再次亲口喂之。
　　突然感觉到唇上柔软的夏瑜：“！！！”
　　惊呆之下，夏瑜下意识咽下去了渡过来的温水，有了第一口就有第二口，动作顺畅的就好像做过了千百遍一样。陆景安没觉得有什么，却让夏瑜心下泛起了涟漪。
　　“咦，你醒了？”陆景安刚放下茶杯，转头时正好对上了一双清亮的黑眸。
　　“……”夏瑜沉默几秒，还没想好怎么面对这种窘境时就见面前素衣打扮的漂亮姑娘脸上乍然烧起了红晕，眼底顿时升起几分笑意，艰难道：“瑜……多谢，多谢姑娘……搭救。”
　　“不用谢。”陆景安下意识回了句，想了想又认真：“我记账了，要给钱的！”
　　“好。”夏瑜应下来，想点头却发现自己伤势严重到连这种简单的动作都不太能做。
　　“别乱动。”陆景安制止她的动作，边把脉边道：“你昏迷两天了，而且从高处坠下来难免伤到肺腑，现在需要好生将养着。不必担心，我到时候跟你一起算诊费。”
　　夏瑜又应了一声好，目光划过陆景安纤白素雅的双手，再往下落到了自己也称得上白皙修长的手指，悄悄对比了下还没发现什么，看到袖子时才忽然反应过来自己身上的衣服变了，还颇为干爽……
　　“小神医，怎么称呼？”
　　陆景安看了她一眼，眨眨眼，垂眸道：“姓陆，名景安。”
　　陆景安……夏瑜稍稍咀嚼几秒，忽觉耳熟，仿佛多年前的自己唤过许多许多遍一样。到底自制力强，夏瑜稍稍晃神便回过神来，微笑道：“小陆神医，那我这衣服……”
　　不意被提到这点，陆景安呆滞两秒，想起来这人姣好的身材，没忍住再次烧红了脸，只是强撑着道：“自然是我与你换的，医者行医而已。更何况我们都是大女子，还需要在意这些？”
　　这有趣的反应逗的夏瑜忍俊不禁，“小神医不必着急，某只是询问一番而已。”
　　“不过大女子之间……”夏瑜目光划过陆景安姝色容颜，想起京中盛行的某种风气，眸色微沉，笑道：“有时也是需要在意的。”
　　这句话虽被说的意味深长，实际上也没什么特殊的意义，陆景安琢磨两秒，便放下了自己被调戏了的念头，转移话题道：“你腰腹的剑伤可还好些？该换药了。”
　　“小神医亲自换药？”夏瑜微微挑眉，被扶起来时轻轻揪住了陆景安的衣角。
　　衣料顺滑微凉，似是绸缎，又不太像。夏瑜琢磨着，倒有点像北疆进贡给皇姐的雪山天蚕丝。
　　“自然是我给你换。”陆景安奇怪的看了她一眼，“我师娘云游去了，现在谷中只有我一人，我不给你换难道你自己动手？”
　　说着，她非常刻意的把人从头到脚瞄了一遍，面无表情道：“当然，如果你要自己来的话，我也不介意。”
　　夏瑜：“……”好像被怼了呢。
　　“麻烦小神医了。”人在屋檐下，夏瑜选择低头。
　　陆景安很满意她的识趣，低头时随口补了句要记账的，只得到了夏瑜轻笑着应的一声好。
　　她身上最大的剑伤在腰腹，很长的一条口子，也不知道怎么得来的，明明这人内力浑厚，武功应当不错的样子。陆景安漫不经心的想着，手上动作却很谨慎，先濡湿了纱布才轻轻揭开，换药的动作也跟轻柔，许是离得近了，温热的呼吸轻柔的落在夏瑜皮肤上，微痒，也另她眼神微变。
　　像她这种习武之人是可以控制肌肉反应的，可是这时候夏瑜却觉得有点不太能控制的住了，在小神医不小心划了下自己的马甲线时竟然不受控制的微微一缩。陆景安当这是正常的生理反应，随口说了句抱歉便略过了，却让夏瑜产生中难以言喻的羞耻感。
　　她竟然，她竟然……
　　对这个，这个将将认识的小神医。
　　产生了欲望？


第一百八十七章 风流亲王（二）
　　良久没听到声音, 陆景安疑惑的抬头看了她一眼, “我弄疼你了？”
　　“没有。”夏瑜稍稍稳了稳呼吸, 勉强平静的回答。
　　既然没什么问题，陆景安便也没有多想, 哦了一声便继续低头处理伤口，完全没注意到头顶幽深莫测的眼神。
　　夏瑜打量她好半天，恍然反应过来自己为何没有察觉到丝毫违和——她与九华洲的女人不同，更像是……地球上的女性。
　　容色殊绝, 身量姣好，气质柔和淡雅，与这边普遍英气的女性相比更像是精心教养出的闺中少年。不，她比闺中少年更多了几分奇异的气质, 却更吸引人。
　　夏瑜捻了捻手指, 压下心底的异样, “还未问过小神医, 这里可是神医谷？”
　　“你都叫我小神医了，还问这种问题？”陆景安头也不抬的回答，待行云流水的换好伤药与纱布才投过去一个“你是不是傻”的小眼神。
　　夏瑜：“……”
　　她噎了噎，道：“是我蠢笨了, 小神医勿怪。”
　　“这没什么, 我待会儿再给你配副温养精神的药，你吃了大抵就好了。”陆景安边说边把药品收回去，末了似乎想起来什么，又道：“不必叫我小神医, 不是与你说了名姓吗？唤我，嗯唤我景安便是。哦，还为请教姑娘名姓？”
　　夏瑜唇角含笑，忽略掉她前一句话里隐含的意思后还是挺让人愉快的，“我家人唤我阿瑜。”
　　阿瑜？陆景安瞥了她一眼，在想这人是不是自己的任务对象，不过既然隐藏了身份，那她也懒得追根究底，干脆唤了声阿瑜便略过不提，再给她喂了杯水便提着医疗箱出去了。今日还有药材需要处理，等师娘回来了估计是要检查的。
　　目送素衣小姑娘出了门，夏瑜收回视线，目光落在自己都被妥善处理过的伤口上，眼神深远。
　　江湖传闻神医谷谷主陆施医术超绝，堪称独步江湖，然性格诡谲难辨，行医随心所欲，常年独行江湖抑或居住在遍布机关毒虫的神医谷中，却甚少有人知晓她还有一个弟子。未想落入如此境地之时，却见到了武林中最不能招惹的人物。
　　夏瑜低低冷笑一声，艰难的伸手覆上了那道剑伤，眼底浮现浓烈的戾气，转瞬即逝。
　　翌日晴光正好，陆景安给她换药时想着她躺了几日，怕她无聊，便道：“今日天气不错，可要出去晒晒太阳？”
　　“我现在动弹不得，你抱我出去？”夏瑜意动，却困于伤势，便半开玩笑半认真的笑道。
　　陆景安沉吟几秒，给她把了把脉才道：“也可以，你这内伤恢复的不错，不过伤筋动骨一百天，总不能让你一直躺着，若你不介意便好。”
　　不意她如此回答，夏瑜还是愣了下，心思又翻涌上来，不过想到女子间素来都有亲密之举，便将将压下去，点头应了声好。
　　陆景安未多废话，让她稍等，自己去院中准备，先将自己惯用的躺椅搬出来放到树下，想了想，又垫了张毯子，这才进屋要把夏瑜抱出来。
　　“冒犯了。”虽是自己提出来的，真要动时，陆景安还是有些踌躇。
　　临到头了，夏瑜倒是好整以暇的样子，昨晚上被伺候了一回五谷轮回她便丢掉了所谓羞耻，这时候还有心情笑，“小神医怎的了，我二人都是女子，大女子之间有什么好怕的。”
　　不说还好，一说，陆景安脸上飘起几分薄红，低头闷不吭声地把人抱起来，稳稳的转身出屋，只是走到门口的时候被夏瑜故意揽着脖子吹气，一声轻笑吓得她差点把人丢出去，彻底闹了个大红脸，“阿瑜别闹，小心我把你丢地上了。”
　　“小神医好不容易把我救起来了，难道还要毁了自己忙碌几日的成果？”夏瑜作出吃惊状，实际上眼中满是促狭，“景安好狠的心。”
　　陆景安无语半晌，不过还是轻手轻脚的把人放到了软乎乎的躺椅上，再回屋洗了一盘水果出来。
　　秋收时节，山中最不缺这些东西，就算没有，以神医谷的财势，她想吃也不过是一句话的事。
　　“秋老虎还没过，在树下凉快一些。不过谷里晚上有些凉，我到时候把你抱回去，不舒服了跟我说。”陆景安嘱咐几句想了想再回屋拿了本话本出来给她解闷，然后便自顾自地跑旁边继续捣药了。
　　夏瑜虽接了话本，心思却不在这。她这位置好，不动声色的便能把小院的全景纳入眼中，待看清了，不由有些惊讶。
　　小院不过四间屋子，看样子一间是小厨房，一间从大开的门里可以看到放满了药材，唯有剩下的两间看上去才像是卧房的样子。再想到神医谷是有师徒两人，总不能睡一觉而腾一间作书房，也就是说她睡的不是陆施的屋子就是陆景安的。
　　夏瑜瞥了瞥一本正经专心捣药的陆景安，觉得她更不可能让外人占了师娘的房子，“小神医，我看这院中仅有两间卧房，平常谷中无人前来吗？”
　　“啊？”陆景安茫然的抬起头，看了她几秒才反应过来这什么意思，“无碍，求医者入谷有别的地方住。而且药房是有床铺的，我这几日睡的那里。”
　　“我果然是占了小神医的床铺啊。”夏瑜似有几分抱歉。
　　“无事，只是我师娘不大喜欢别人用她的屋子，不然我就睡那里去了。”陆景安抬手揉揉耳朵，“不过药房我也睡惯了的。”
　　“让出床铺而已，你到时候记得给钱便好。”
　　一瞬间，所有气氛被这一句话终结。
　　夏瑜再次噎了噎，原先想着的话有点说不出口了，她不就是想调戏下这个漂亮的小神医而已嘛，怎么这么艰难。
　　简直比她那个沉默寡言又容易害羞的暗卫还难下手。
　　夏＆声名狼藉＆风流亲王＆瑜如此想着。
　　所幸她这想法没有被陆景安知晓，不然绝对被打爆狗头再扔出神医谷自生自灭。
　　夏瑜叹了口气，思量一会儿，还是把话咽了回去只道：“这些时日麻烦小神医了，等我回家了必奉上双倍诊金。”
　　此言一出，洛王殿下成功收获了一枚小美人的灿烂微笑。


第一百八十八章 风流亲王（三）
　　修养几日, 夏瑜逐渐能自己下地了, 刚能走她就控制不住骚动的灵魂了, “小神医真是妙手回春，医术好, 容色佳。”
　　嗯？陆景安看了她一眼，笑容很真诚，搞的她不确定这人是不是在调戏自己。不过下一秒她就能确定了。
　　“啊呀。”重伤未愈的夏瑜仿佛弱柳扶风一般挪动两步，一不小心脚一崴, 非常做作地精准摔进了陆景安怀里。
　　陆景安：“……”
　　“小神医不但医术好，容貌好，人也这么好呀。”夏瑜笑着，把自己的魅力散发到极致, 顺便抛了几个媚眼, “多谢小神医出手相助, 这才免了瑜落地之痛。”
　　陆景安：“……”一言难尽。
　　“阿瑜何必作男儿形态来调侃我。”陆景安摇摇头, 按捺下一瞬间的心动，不愿深想，“你不喜欢我抱你走那可直说，阿瑜既然能自理, 我也不会强迫你如何的。”
　　“若我喜欢小神医如此对我呢？”夏瑜稍微恢复点形态, 抬手勾起陆景安下巴，虽是仰望的姿势，却莫名更有几分睥睨之感。
　　陆景安微微一怔，低头见她眼波流转, 促狭之意依旧明显，便敷衍的笑了笑，把人扶正，神色却意外冷了下去，“医者仁心，既然选择救治阿瑜，自然会治好，不然砸了我招牌怎么办。”
　　几日来的暧昧气氛被她冷着脸的一句话打消了个干净，夏瑜却不以为意，依旧懒洋洋的笑着，只是神色逐渐深沉，“仅仅是医者仁心？”
　　“不然呢？”陆景安反问一句，捞过来这两日抽空打磨好的拐杖塞她手里，硬邦邦道：“既然能走了，活动活动对筋骨也好，阿瑜自便吧，我还有药材需要处理。”
　　说罢她便径直走了出去，身后夏瑜也没追来。待进到药房，景安照例整理过一遍药材，往日这般一做便能静下心来专心制药，今日却心浮气躁的很，怎么都静不下心来。
　　不但静不下心，还越发浮躁，景安恼恨的几乎要把手里攥着的药草狠狠摔到地上以泄愤，脱手之前才恍然惊觉。
　　如此心绪，实在不似平常。她在药房阴晴不定的站了一会儿，突兀地把药草扔到桌上，转身出去，这次连门都懒得关了。经过院中时她看了眼自己屋依旧大开的房门，却并未看到夏瑜的身影。景安脚步顿了顿，直接运起轻功奔到谷中的一处小温泉那里，未除衣物便一个猛子扎了进去。
　　自从小时候发现这个地儿以来，一旦心情不好就会跑过来泡着，温热的池水环绕周身，仿佛回归母亲的怀抱，很轻易就能让她冷静下来。
　　这次也不……哦，这次例外了。
　　陆景安面无表情的看着跟过来的女人，她脸色白的都快跟纸一样了，“妄动内力，你不要命了！”
　　“景安生气了？”夏瑜依旧一副云淡风轻的样子，她找了池边一处石头坐下，笑吟吟地望着浑身湿淋淋的美人。
　　陆景安皱着眉打量她一遍，尤其在起伏不定的胸口停了停，犹豫几秒才湿淋淋的踏上岸过来给她把脉，“经脉创伤加剧，气血翻涌，好不容易给你调养过来一点就被你这么祸败，果然是不要命了吧。”
　　“景安生气了？”夏瑜没注意她说的话，反手握住陆景安湿滑的手腕，跟痛的不是她一样依旧轻笑着问：“可是我恼了你？”
　　陆景安沉默几秒，本就混乱的思绪更是理不出头绪，下意识硬邦邦的答道：“没有。”
　　还真是奇怪啊，满打满算的话她们也没认识多久吧。
　　一般来说人因受伤而脆弱时是最容易趁虚而入的时候，偏偏夏瑜没表现出什么，反倒是陆景安像是因为这一段时间的照顾而心生波澜一般。
　　系统莫名消失，陆景安哪怕有万般疑惑也只能自己解开，此时被人追来却是没办法自己想了，只能先把夏瑜送回去控制住伤势。
　　夏瑜自认是个直女，她爱美色，所以对原主的后宫即便不接受也不抗拒，甚至在遇到美人时也偶有撩拨之举，发乎情止乎礼，非常能让她确认自己是个会对异性有感觉的直女。可是落入谷中，睁眼的第一瞬间就让她对此产生了怀疑，在看到陆景安第一眼，她心里有个声音在说：就是你。
　　对，就是你了。我等的就是你。
　　“抱歉。”夏瑜顺从的伸手被陆景安抱起来，“我果然惹你生气了吧。”
　　那种态度说暧昧的话。
　　陆景安若有似无的冷哼一声，没理她，用轻功快速往回赶的时候却有些分神。事实上她来到这个世界许多年，以往随师娘出诊的时候也不是没有遇到形形色色的男女，却从来没有人能像阿瑜一样牵动她心神。
　　“我给你换副药喝，好不容易能下床了，现在又要躺回去，很高兴？”检查过后，陆景安一边施针一边面无表情的骂她，下手快准狠，看都没看穴道就扎了下去。
　　针灸带来酥麻微痒，夏瑜轻哼一声，依旧拽着她衣袖笑，“我不是说了吗，我喜欢小神医……啊，照顾我。”
　　一声轻喘，硬生生喘出了暧昧至极的意味。
　　夏瑜本不是这女尊国土生土长的人，完全没有多重的大女子主义，这时候放身段也放的很爽快。
　　刚插完一根金针，陆景安施针的手顿了顿，垂眸，眼神微凉，眯起眼道：“阿瑜既然这么喜欢躺着，不妨多躺几日。”
　　夏瑜只是笑，眼神勾勾缠缠的望着她，俊秀精绝的容颜很能勾引人。
　　陆景安被她这么看着没有恍惚间有种熟悉感扑面而来，细想却什么也没有。陆施身体力行教导她洒脱二字，陆景安便也沾染了师娘的气息，抓不住就不再多想。
　　再次稳住伤势，两人都有些饥饿，陆景安去换下了半干的衣服，估摸着夏瑜应当忌食的东西，去后院菜园子摘了几把菜清炒，再抓点米煮了清粥，东西虽然简陋，却也做的有滋有味的，让夏瑜都忍不住多吃了一碗粥。
　　白天的时候夏瑜做完针灸看起来脸色好了不好，到晚上却突然开始莫名咳血，陆景安听到声音时赶过来一瞧就变了脸色，把完脉后脸上浮现几分怒色，冷道：“与你说了不要再动内力，谷里清冷，更何况有我在，哪里能有伤着你的东西。瞧瞧，你这是想废了自己的武功吗！”
　　“我并未……”夏瑜下意识想反驳，抬头瞧见陆景安发红的眼角，登时什么话都说不下去了，垂头丧气的受了指责，“是我不对，景安愿打愿骂，我都受着便是。”
　　听着这话，陆景安一口老血堵在喉咙口吞不下吐不出，最终怒气满满的闭上嘴专心医治，只是眉头皱得死紧。后面废了不少内力去平复夏瑜翻涌的气血，走之前陆景安不放心，想了想便要搬过来一起住，以防再有突发事件。
　　不意有这种惊喜，夏瑜艰难的往里挪动一点，殷殷道：“本就占了景安的房间，瑜心感愧疚，现今正好一起安睡，景安莫要嫌弃。”
　　陆景安盯着她看了几秒，冷哼一声甩袖出门，过一会儿在夏瑜还以为她不来的时候又才抱着被褥进来。她把夏瑜往里抱了抱，铺好床，除掉外衣才蹬掉鞋子躺上去。她睡姿也极其规整，双手交叠放在胸前，然后微微扭头瞄了瞄夏瑜，再立马扭回来闭上眼睛，冷冷道：“睡吧。”
　　这副别扭的小样子成功让夏瑜失笑，她把手伸进陆景安被窝里勾住了她小拇指，笑吟吟道：“景安可要靠近些？”
　　陆景安抿紧唇不言不语，也没抽出手，这副默认的样子不但让夏瑜大胆了许多，连伤口也似乎没那么疼了。
　　夜已深，夏瑜慢慢覆住陆景安的半只手，见她没有反对，便就着这个姿势安然闭眼睡去。


第一百八十九章 风流亲王（四）
　　翌日, 陆景安醒时发现天已大亮, 被这时间暗道一声不好, 正要起身，忽觉异样。她一低头, 发现自己正双手双脚缠在夏瑜身上，顿时有些尴尬。
　　两人双腿交缠在一起，相拥而眠，宛如亲密恋人一般, 让陆景安尴尬又无措，偏偏这个姿势又不太好不惊动夏瑜而起来，简直让人绝望。
　　陆景安正想着怎么悄无声息地爬起来，就听夏瑜嗯唔一声, 顿时浑身紧绷地看着她睁开眼。
　　“晨安。”夏瑜刚醒的时候还有点迷糊, 眯着眼打了声招呼就重新闭上眼, 不过没两秒, 她猛地反应过来，睁眼呆呆的看着怀里的陆景安。
　　陆景安挤出个尴尬又不失礼貌的微笑，问：“疼吗？”
　　夏瑜：“？！”
　　“把腿拿开。”陆景安唰的冷下脸，一脸尔等凡人胆敢触碰本宫的冷怒表情瞪着夏瑜, 试图把两人交缠而眠的事实糊弄到夏瑜一个人身上。
　　可夏瑜完全不吃这套, 甚至在清醒之后缓缓眯起眼，似笑非笑地勾着陆景安的脖子，道：“我说梦中怎么总感觉胸闷气短，小神医抱着可舒服？”
　　“你胸闷气短是因为你内伤还未恢复, 与我有什么干系。”陆景安死不承认，还试图把腿抽出来，却被夏瑜完完全全压制住动弹不得。
　　事实上也不是压制，只是陆景安顾忌着夏瑜身上的伤而不敢多用力，不然挣脱还是很轻松的。
　　秋老虎未退的时节，这么一番折腾弄的两人浑身是汗，腿间滑腻腻的一阵不舒服，更让人有种难以启齿的感觉。
　　陆景安咬了咬唇，放软了声线道：“阿瑜莫闹了，你身上的伤还没好，再闹下去对你的伤不利。”
　　面对面的娇声软语让夏瑜呼吸一窒，眼神微暗，心下觉出几分熟悉的感觉。她深呼吸一口气，神色带上了几分狼狈，忙放开陆景安，道：“小神医都这么说了，那本……本小姐也不是不讲理的，这便放了你。”
　　完球，平常本王本王说的太溜，差点脱口而出。
　　夏瑜稍稍提起心，见陆景安完全没有注意到这个微妙停顿时才松了口气，转眼又神经质地觉得有些愤愤不平，真是不关心她！
　　事实上陆景安肯定是注意到了，只是在翻身下床后才有心情去思考，本什么？本王？又是阿瑜又是本王，本就有些怀疑的陆景安这时候更是确定了自己的想法。
　　眼前这个被她救了的女人就是自己的任务对象——当朝洛王，夏瑜。
　　那么救助夏瑜又是指什么？这次救了她的命？可是又为什么没有任务完……不对，她都联系不到系统了！！完成个鬼任务啊！！！
　　猛然反应过来后，陆景安莫名一阵生气，对着这个任务对象也没了好脸色，“你在这等一会儿，我先去洗漱则个，再给你做饭。”
　　说罢便转身出去，留着夏瑜满头雾水。怎的突然生气了，她也没说什么过分的话啊。左思右想，夏瑜没想出来惹怒小神医的理由，只能暂且归咎于自己的调戏让她不开心了。
　　如此，接下来几日，直到夏瑜伤好了大半也一直小心翼翼的对陆景安，总算把小神医哄回了好脸色。
　　也不用再吃苦兮兮的黄连了。毕竟小神医脾气不小，生气起来可是实打实的让你吃苦。嗯就是字面意思上的苦。
　　夏瑜：“……”哭唧唧。
　　不但要吃苦，还要受这莫名其妙的气。
　　“嗯，伤势恢复的不错，可以给你调整调整药方了。”日常把脉完毕，陆景安瞧着夏瑜漂亮的丹凤眼，摸摸下巴，决定放她一马。
　　“小神医再放那么多黄连的话，我就要被苦死了。”夏瑜悠悠叹了口气，小心翼翼地勾了勾小神医右手小拇指。
　　陆景安瞥了她一眼，没说话。说起来这几天虽然在单方面冷战，实际上也有在想她和夏瑜的相处。从看到夏瑜的脸开始她就觉得这人很眼熟，很熟悉，所以能自然而然地亲昵，十几年冷清惯了的人没有拒绝这个将将见面的女人。
　　反应过来她或许不需要做任务后，自己最真实的想法显露，她就有点生气夏瑜的隐瞒。都敢撩人了，偏偏隐瞒身份是什么意思。
　　没有所谓剧情，陆景安对夏瑜未来怎样不太了解，不过根据下属传来的消息，这位洛王殿下可是……风流的很啊。
　　想到此，陆景安意味深长地看了眼夏瑜，边整理药箱边道：“说起来你落入谷中已有数日，看你穿的不错，身上还有金银饰品，应该家境不错，怎么没人来找你。”
　　“家中护卫本领有限，而神医谷奇险，应当是找不到吧。”听到饰品二字夏瑜心里一紧，随即想起来这几日一直没看到玉佩，且陆景安没什么反应，应当是没有暴露身份才对。
　　事实上陆景安当初只顾着打捞落水的美人，根本没注意到她身上有没有掉什么东西，后来换衣检查也不过摸出来一些金银财物罢了，根本不足以证明身份。
　　“这么说还是我的错了？”陆景安挑挑眉，似笑非笑道。
　　“神医谷本就天险，又与小神医何干，更何况能得小神医出手救治，本就是我的幸事。”
　　一通马屁拍下来，陆景安哼了一声，摸出来一包蜜饯放到她伸手可触的桌上，道：“新出的蜜饯好了，送你一包甜甜嘴，免得说我苦死你了。”
　　夏瑜眼睛一亮，也没问前几日怎么没有，笑道：“原来还有这东西，莫不是小神医亲手做的？”
　　出乎夏瑜意料，陆景安竟然嗯了一声，“取自谷中种植的一些果树果实及些许野果制成，除了用的糖和蜂蜜多了些，材料没多大珍贵的，你莫要嫌弃。”
　　“糖本就珍贵，怎么会嫌弃。”夏瑜笑眯眯地摸了一颗放进嘴里，差点被甜齁。虽是震惊，她倒不动声色，依旧笑眯眯的夸陆景安手艺好，心下却想起来之前摸到过的陆景安衣服料子。
　　珍贵冰蚕丝制成的衣服随便穿，如此好甜度的糖也能随便拿出来腌渍野果，神医谷的财力……看起来比她想象的高不少啊。
　　陆景安完全没注意到这人心底的小九九，这种蜜饯本就是她做来自己尝鲜的，不是啥重要东西。而糖，那就更不重要了，神医谷旗下掌握了制糖的最高工艺，输入上层贵族的高品质糖中她们家占了至少八成，还远销他国，光靠这点都敛财无数，更别说其他东西了。
　　当然，陆景安本业还是医生，更不改财迷本性，“这包蜜饯就不算你钱了，只是为了救你我耗费了不少珍贵药材，记得早点和家人联系上，早点还钱。”
　　夏瑜：“……好的。”
　　好像哪里不太对的样子？？？


第一百九十章 风流王爷（五）
　　大抵轻松愉快的日子总是过的快一些, 等回过神来的时候, 夏瑜已经在神医谷住了大半个月, 身子好了不少。虽然暗伤未除，已经能利索的下地了, 于是她便被万恶的财迷拉去一起处理药材。
　　“啊啊啊那不是那么弄的！！”陆景安刚处理完手上的冬虫夏草，一转眼看到夏瑜正在祸害自家的雪莲，差点吓到心跳失衡。
　　夏瑜被这喊声惊得一愣，结果转眼被扑倒在地, 手上的东西也被抢走，“不是……这么处理的？”
　　“当然不是！你看看你！你看看你！要毁了啊啊啊！！”陆景安满脸心痛的抱着干枯的雪莲花，完全没注意到她骑在夏瑜身上的姿势有多么的……
　　瑟琴
　　夏瑜委屈巴巴地想反驳，然后眼睛往上瞟, 瞟着瞟着就看到了……咳。
　　“小, 小神医啊, 我觉得你……还是起来一下比较好？”夏瑜装模作样地捂住半张脸, 指缝里露出一只漂亮的眼睛，虽然在劝说的样子，不过认真点绝对能看出来她其实并不怎么想让人起来的样子。
　　别说，小神医屁股还挺软的。
　　夏瑜吸口气收缩起腹部, 有点想摸一下。
　　“起什么起, 起什么起！！”陆景安被气到失去了理智，甚至过分的抬起屁股墩墩墩，“你赔我啊！！你知道我花了多少力气把它弄回来的吗！！你知道雪山上多冷吗！！我差点埋雪里出不来了啊啊啊！！”
　　“好好好我赔我赔。”夏瑜被弄的有点难受，不过更多的是羞耻, 想爬起来又不太敢动身上处于暴走状态的小神医。
　　“我要一千两银子！！不，一千两黄金！”陆景安停下动作，漂亮的眼睛死死盯着身下的夏瑜。
　　夏瑜震惊，“你抢钱呢？！”
　　mmp一千两黄金都值她小半个王府了！！
　　“一千两黄金，加上你的诊金和药材金，少一个子都不行！”
　　被抓住衣襟的夏瑜感觉有点呼吸困难，“好好好行行行我都答应你，先放，放开我。”
　　陆景安狐疑的看着她，这才发现把人弄的呼吸困难了，赶紧心虚的爬开，
　　“你，额你记住了啊，别想赖账。”
　　夏瑜听着她越来越小的声音忍不住咳嗽几声，再偷偷翻了翻白眼，你衣食住行哪一样不再昭示着有钱二字，现在还财迷的很啥一样，丢不丢人！丢不丢人！
　　好吧她大概不知道丢人二字怎么写。
　　不知道是不是这借着身外之物欺负人的举动唤醒了陆景安难能可贵的愧疚，那天之后她对夏瑜好了很多。具体表现在这段时间陆景安给她喂了不少药，等夏瑜反应过来的时候发现体内原主留下来的所谓内力竟然壮大了不少。那可是原主专心修习最上乘的内功心法十几年才修出来的深厚内力，这幅身体不但天赋顶绝，平常还有不少天材地宝吃，无论是起点还是路途都比别人高不少。
　　饶是如此，她也没有听说过这种能让人内力几乎翻倍的bug级神药。
　　憋了好几天没听到陆景安有提起这事儿报酬的话，夏瑜感觉无功不受禄，终是忍不住在换药时提了出来，“小神医给我吃这种神药，不需报酬吗？”
　　“不用。”陆景安手指顿了顿，给她换完药后没走，而是打量她一遍，忽然道：“今日谷外一直有一群人在找什么东西，有几个摸到这里了，在门口被机关阵法拦住了，你认识吗？”
　　夏瑜心脏狠狠一跳，“有什么特征吗？”
　　“没注意，不过领头的是个男子，长的挺不错的。”陆景安看着她的反应，心下有了点猜测，语气越发冷淡，“哦他们是第二批来的，第一批是什么黑衣人，遇到他们后全都被弄死了。”
　　黑衣人，不出意外应该是追杀她的那批。既然如此，能追到这里来，头领还是一位能被陆景安成为还不错的男子，那身份应当呼之欲出了才对——她的暗卫头领，蓝宇。
　　夏瑜紧了紧拳头，问：“他们现在还在谷外吗？”
　　陆景安嗯了一声，把她的反应尽收眼底，失望的同时产生了些说不清道不明的难过，果然是风流多情的洛王殿下啊。
　　“我记得我从捡到你开始应该快有两个月了。”陆景安没有回答，却忽然说起这个，“内伤已经恢复的差不多了，我再给你开几服药调理调理就好，至于外伤……”
　　她的眼神在夏瑜腰腹处转了转，“我刚看过了，只等结痂脱落就行。其实如果不是你上个月扯到伤口，现在应该好全了才对。不过既然这样，我再给你拿点祛疤的药，内服外敷，用完应该就不留痕迹了。”
　　“……你什么意思。”夏瑜越听越有种不祥的预感，就好像这人要放弃自己了一样。
　　“唔。”陆景安摸摸下巴，转身去收拾东西而不再看她，“既然你伤好了，还有家人来接，那我就不留你了。”
　　“不是，我还不确定那人是不是我家里的呢。”突然被赶走，夏瑜有些急了，“你看我内伤外伤都还没好全呢，遇上啥人咋办啊，我长得这么好看，会不会遇上变态啊？？”
　　变态这个词有点新鲜，陆景安嘴角抽了抽，“如果以你的武功都能遇上这种事的话，那小女子可不是早就死了成千上万次？”
　　陆景安这世的金手指是医术，虽然在这个落后的封建王朝里用处很大，但这并不能改变她在武侠世界手无缚鸡之力的事实。
　　夏瑜噎住，武力值上真没得比没得比，陆景安就一只会轻功逃跑一流的战五渣。不像夏瑜，靠着从原主那继承的内力和自身会的技巧就能跻身一流高手行列。
　　夏瑜不想走，但是当陆景安铁了心赶人的时候也拗不过她，最终还是在一把毒粉下去后被拎着后颈……哦衣领丢出了神医谷。
　　战五渣是战五渣，作为神医谷少主，老娘真·浑身剧毒，你敢碰一个试试？
　　“等，等等。”就算给了解药毒粉药效没过，夏瑜喘着粗气扑棱着抱住陆景安，然后恶狠狠的亲了一口，“就算把我扔出来了也别想摆脱我，我一定会回来的。”
　　陆景安在短暂的惊愕后眼中是一片复杂，她倒不排斥，只是想到资料中的所谓风流就感觉生气膈应而已，“洛王殿下说笑了，在下高攀不起，之前说的诊金也不必付了，我神医谷不差那点钱。”
　　“所以你是知道了我的身份？”夏瑜神色有些晦暗。
　　陆景安欲言又止，正要说什么，察觉到之前见过的那些暗卫正在接近，忙把只恢复了一点力气的夏瑜推开，冷道：“祝洛王殿下桃花朵朵开，后会有期。”
　　夏瑜想追，张张嘴没喊出来，最终只伸手僵在半空，良久方收回，也未曾理会暗卫们惊喜的呼唤声，自顾沉浸在自己的情绪里。
　　陆景安啊，我不会放过你的。


第一百九十一章 风流王爷（六）
　　转眼已过半年, 春夏之交向来是武林最活跃的时候, 尤其今年, 一年一次的武林大会将在中原洛林城举办，只是这次因武林盟主换届而更加隆重。一如既往地, 神医谷收到了武林盟送来的邀请函，陆景安原本不想去的，只是今年多了一枚玉佩，其中的涵义让她不得不考虑一行。
　　夏至已经被召回, 她和冬临是陆景安的贴身护卫，同时兼具情报工作。
　　“少主，春迎送来了消息。”夏至取下信鸽脚上的纸筒，清理之后未看一眼便送到了陆景安面前。
　　陆景安面无表情扫了眼半跪着的下属, 放下手中的药材, 用湿布稍稍净手才接过, 展开扫了一眼, 眉心不由一跳，“师父还在南疆？”
　　“最近的是上月辰部传来的消息，谷主还在南疆苗寨追寻蛊虫的消息。”夏至低头，冷静道。
　　陆景安嗯了一声, 沉吟几秒, 把信纸捏成团扔进了夏至手中，道：“准备一下，过几日我们去武林盟参加武林大会。”
　　“少主不是一向不爱去这种场合的吗？”夏至接过后熟练的将其震成粉末，同时疑惑道。
　　回答她的是陆景安的一声冷笑, 抬头时就见一向优雅稳重的少主竟近乎于咬牙切齿道：“既然有热闹可看，去一去又何妨？”
　　夏至挑了挑眉，虽有些疑惑谁人能让少主如此失态，这回却是谨守本分，低头应诺后便出去了。
　　没几日，神医谷中走出两位英姿飒爽的少侠，到几里之外的山庄后便换了马车前行。马车车厢宽大，由三匹马拉着，除了拉车的三匹枣红色骏马异常神骏之外，马车车厢外表倒没什么特别的，内里乾坤却是不少。
　　难得没有和药材接触，陆景安跪坐在车厢里沏茶燃香，那一脸认真的样子，看起来完全对抢了自己护卫的工作没什么感想。
　　夏至看了她好一会儿，再看看抱剑坐着的面瘫冬临，忍了好久也没开口。
　　陆景安瞥了她一眼，兴致寥寥地倒出沏好的茶抿了一口，便熄了火，让冬临把东西收进隔间，淡淡道：“有话直说便是，吞吞吐吐的像什么样子。”
　　“呵呵呵，少主。”夏至挤出个尴尬的笑容，搓搓手，眼神中不掩兴奋，“属下只是有些好奇而已。”
　　那天之后又传来几条消息，其中一个是说洛王殿下正从宁都启程往洛林走，身边带了几个护卫，甚至跟了个丞相家公子。看到这条消息的时候她家优雅冷静的少主不知为何突然大发雷霆，爱财如命的她甚至摔碎了两套上好的景窑青花瓷器。那可是价值千金的东西。
　　陆景安漫不经心地喝完茶，由跪坐改为斜倚靠枕，摸了一本书出来放腿上，夏至机灵地取出来毯子给她盖着。如今春寒未过，就算仅余尾巴也有些许微凉。
　　“管那么多干嘛，到武林盟不就知道了，到时候可别做出这种情态。”陆景安冷冷淡淡地瞥了眼，随后垂眸看向手中的话本。
　　“丢人。”
　　夏至脸色僵了僵，下一秒就看到冬临做出和少主如出一辙的脸色，吐出一声更冷的丢人。夏至瞬间跟猫儿一样炸了毛，扑上去就要掐冬临的脖子，“死冬临，丢人什么丢人，你竟然敢说我丢人！！！”
　　冬临呵呵一笑，抬剑格挡住同僚的攻击，转瞬间和她在这狭小的空间内拆起招来。
　　陆景安打了个哈欠，没心思管这俩护卫的闹腾，转头拉开帘子从玻璃窗那像外看去。这条古老的山路缓缓后退，类似的景色她看了十几年，或许在未知的记忆中看了不止十几年，可既然想不起来了，那暂时当不存在也可以。古色古香的风景没什么好看的，这片大陆上的人倒是有趣。
　　堂堂大宁，女尊王朝。
　　看了一会儿，她倦倦地放下帘子，合眸睡去。旁边的打斗声瞬间停止，夏至和冬临对视一眼，瞬间安静的找了位置坐回去。
　　包括赶车的车夫，都是神医谷培养出来的武功高强之人，或明或暗地守卫着她们武功低微的少主。
　　而另一边，夏瑜的心情也不怎么好。听说武林盟举办武林大会，还邀请了向来神秘的神医谷出场。一想到那个可能，她求了皇姐好几天才在半年后重新踏出了京城，想去瞅瞅那个小神医在不在，没想到一出门就被一跟屁虫黏上了。
　　憋屈，洛王殿下感觉真憋屈。如此，表情也显得有些凶恶。
　　“殿下，殿下可是不喜奴的服侍？”她自己懒得收敛情绪，可是吓坏了身边服侍的小侍，那男孩颤颤巍巍地递上她要的茶点，一见人皱眉就扑通一声跪到了车地板上。
　　皇亲贵胄的车架自然怎么奢华怎么来，夏瑜可是当今圣上唯一的亲妹妹，且自身武艺高强，身边也不乏大内护卫，低调是不可能低调的，更何况洛王本身就以骄奢闻名天下。如此奢华的车架内自然少不了超豪华波斯地毯，脚踩上去可以清晰的感觉到柔软。
　　有地毯护着，夏瑜没把这一跪放在眼里，她挥挥手让小侍起来，问道：“从京城到洛林要走多久？”
　　“半月左右。”小侍显然做过功课，低着头糯声回答道，末了还不忘偷偷瞄着风姿玉骨的殿下。
　　瞧着瞧着，人偷偷红了脸。殿下，殿下可真好看呀，不愧是大宁第一美女子。
　　殿下素来荤素不忌，若是，若是有机会被收入房中那该多好呀。
　　夏瑜不耐烦的掀帘子看了看四周，回眸时瞥到这一幕，顿时皱了皱眉，心中暗暗后悔带这么些人出来。至于回应，先不说她们的身份有云泥之别，夏·直男·瑜正一心被那娇容玉貌的小神医吸引着，哪来的兴趣去宠幸旁人。
　　她可没兴趣拈花惹草。
　　皇朝国库充裕，修建的驿站颇多，洛王车架行了一日，在夜幕降临前到了一县城内的驿站。夏瑜带出来的人不多，仅有十八云骑护着她，然而那跟屁虫带的人可不少。
　　进城后夏瑜掀开帘子看了看后头跟着的秀致马车，再看看那一群小厮和护院，眼角狠狠地抽了抽，“能想办法和他分开吗？这要传回宁都的话那不得成全城女子公敌了？”
　　“哎不对不对，那些人本就对本王羡慕嫉妒恨的。”夏瑜想起来后院那些国色天香的男子，有的是皇帝赐的，有的底下人献过来，打发起来有点麻烦，所以到现在还留着。
　　虽然她并没有真的宠幸过任何一个人，却因为他们而被打上了骄奢淫逸好色跋扈的标签。
　　“殿下不喜欢顾公子？”小侍懵懵懂懂地抬头看她，眼中有些惊讶。
　　丞相之子顾殷，在宁都被称之为玉林公子，琴棋书画样样精绝，容貌也是出了名的好颜色，是京中最受追捧的四公子之一。任是其他女子，哪怕得到殷公子的一个笑容都欣喜若狂了，哪像他家殿下，得了暗示还一副嫌弃的样子。
　　夏瑜不答，忽然想起来半年前初见的小神医，那才是真正的容色娇娇，倾国倾城。
　　过了许久，小侍隐约听到殿下嗤笑一声，似乎说道：“还没本王好看，更何况和她比。”
　　她？
　　一行人人数众多，浩浩荡荡而行，进驿站又相继出示了各自的腰牌，自然惊动了本城县令。夏瑜本来不想见，不过听侍女说这位是去年的状元，还是连中六元的天才，百年难得一见。
　　夏瑜微微好奇，让人放她进来，发现是一俊秀的年轻女子，身量欣长，站如青松。稍稍聊了几句，见人见闻学识极其丰富，不由惜才，想着回京后要跟皇姐大大的夸夸她，却不知在这人看她的眼神有几分若有所思。
　　出去之后，年轻的县令眼波流转，唇边含着俊雅温文的笑意，待察觉到身边注视她的视线消去之后她才趁着上马车的功夫看了眼驿站，“倒和传闻中有几分不同，不愧是少主看上的人呐。”
　　“春一，莫要做多余之举。”
　　她正想着，车内忽然传来一声冷冷的呵斥，出声之人应是一女子，虽是呵斥，却不掩娇柔，甚至比之男子也多了几分妩媚。
　　春一神色不变，上车后坐定，微笑道：“春迎大人，不是说属下现在叫莫斓的吗？”
　　春迎冷淡的看了她一眼，妩媚的容颜在不笑时也多了几分威严，“莫要行多余之举，少主会生气的。”
　　“嘁，属下只是很好奇，少主为何要关注这么一个人。”春一托着下巴，笑盈盈地看向顶头上司，故作疑惑地想了一会儿，恍然大悟道：“难道是少主看上了这洛王的美色？”
　　“不过也不对啊，春迎大人您的容貌也不差啊，更何况还有夏……”
　　“闭嘴。”
　　“哎呀呀，大人是害羞了？”
　　“你再说，小心我禀报少主你办事不力。”
　　“哦豁，大人不要这么冷酷嘛，放心放心，属下不会告诉少主你觊……”
　　“铿！”
　　“卧槽，我就这一辆马车！！没钱买别的！！”


第一百九十二章 风流亲王（七）
　　洛林城, 武林盟主盟所在地, 当今武林除了圣地遗梦泽, 魔坛千重山，便是这洛林武盟为江湖人士所向往。其中又以洛林城最为鱼龙混杂。
　　马车入城, 因着武林大会即将举办，人群也是熙熙攘攘的，喧嚣热闹的声音透过车壁传入陆景安耳中。武林盟要换盟主，那人选自然重要, 人声中提到最多的除了当前名望甚高的几位武林名宿，便是正声名鹊起的少侠们。
　　其中提到最多的除了武林盟盟主之一沐云寒之外，还有一位是神医陆施嫡传弟子——被称之为圣手神医的黎远。
　　咔哒一声，陆景安捏碎了手中的茶杯。
　　夏至小心翼翼地掰开她的手给她清理碎渣, 边觑着她的神色边安慰道：“少主不必为那人生气, 我们都知道谷主唯一的弟子是谁, 您是我们唯一的少主, 哪是什么阿猫阿狗能够相比的。”
　　陆景安扯了扯嘴角，神色不变，只是眼神幽深了许多，“既然黎远也来了, 我这个当师姐的, 不去见见他，顺便送点小礼物怎么能行。”
　　夏至和冬临听到这个语气同时脊背一寒，两人对视一眼，随即沉默下来。
　　几年前陆施出谷远游, 将神医谷交给了这个她宠爱的唯一弟子打理，少主已经好几年没怎么出过门了。而陆施出去刚半年左右，忽然传信说她收了个药童在身边，起初陆景安只是疑惑，还不太在意，偏偏两年前一个叫黎远的人横空出世，打着神医陆施嫡传弟子的名义行走江湖，且自身医术还不错，陆景安瞬间就炸了。
　　准确的说就是打翻了醋坛子，说好的药童！你竟然收做了嫡传弟子！就跟老爸老妈在独生女长大成才后忽然要了个二胎，二胎不但抢了父母的宠爱，连继承人的名号都抢去了一样。非常非常令人生气。
　　其实陆景安对师娘收徒没什么恶感，只不过在黎远成名后偶然见过，发现那人以神医谷少谷主的名义自居，甚至还能调动神医谷的部分势力，这才让她真正愤怒起来。
　　“小婊/砸。”陆景安咬了咬牙，又捏碎了一个茶杯。
　　去特喵的光风霁月，别以为老娘没看到你眼底的傲慢。
　　神医谷在洛林城是有药铺的，自然有落脚的地方，但此次陆景安是受邀前来，还有任务在身，于是穿过洛林城去了山上的武林盟驻地，持请柬前往，武林盟会给她们安排居所。
　　武林大会在即，山庄里已经住下了不少人，神医谷算来得晚的。马车上不了山，三人把车停在了山脚下的车亭里，那里有武林盟的专人看管。陆景安让车夫留下，自己领着夏至冬临前往武林盟。
　　小神医的容貌过于出色，在这里非常符合那些大女子们的审美，即便她冷着脸，一路上也收到了不少或惊艳或痴迷的眼神。
　　“这是神医谷的衣服吧？来的人怎么这么少？”
　　“我听说神医谷黎远少主会来，人应该都在他那吧。”
　　一路上的碎语没有被陆景安放在眼里，听到这句话的时候她眼神陡然一冷，冰凌凌的眼神投向了说话的那人，“谁告诉你黎远是神医谷少主的。”
　　“啊？”那人一愣，都来不及惊喜美人的注意，“这不是武林中都知道的吗？黎小神医在江南行医两年，谁不知道他是神医谷少主啊。”
　　陆景安眯起眼，冷笑一声，眼中聚集起不悦，“荒唐，区区药童也敢打着我神医谷的名义招摇。”
　　“你什么意思！黎远神医那可是……”
　　她话未说完，随着铿的一声脆响，冬临手中的剑已经架到了她的脖子上。
　　陆景安凉凉的打量她一遍，唇边勾起嘲讽的笑，明艳的容貌晃了人眼，“夏至，记住了。”
　　“是，少主。”夏至恭敬俯首，瞥了那人一眼，默默在人头上打了个叉。惹恼了她们少主，那神医谷可就再不对其开放了。
　　“什么？！”这一声平平淡淡的少主惊着了那人，这时候才模模糊糊地想起几年前似有传闻。说神医谷少主不但医术超绝，连那容貌都是一顶一的。
　　不过这只是坊间传闻，并未有什么神医谷少主的消息传出来，以至于在黎远出现时便轻而易举地被认为是那位容色殊绝的少主。
　　此事不过轻描淡写，主仆三人稍稍处理完便继续前行，到山庄后递了帖子，当即有人把她们领到了神医谷的院子。院子还不错，而且靠近中心，可以看出武林盟对她们的重视。
　　别人不知道，武林盟主沐容可是知道这些年给她女儿治病的人是谁的。
　　“景安，许久不见。”
　　步入正堂，三人对上的不是空荡干净的堂屋，而是少女柔和清雅的笑脸。
　　沐云澄，货真价实的御剑山庄少主，武林盟盟主沐容唯一的女儿，可惜其从娘胎里出来就带病，又自幼体弱，不得习武，不但在山庄里没什么威信，还被武林盟诸人私下里称之为废物。然而这只是表象，她和陆景安认识那么多年，怎么可能是外界传言的那样。
　　“你身体好了吗就到处跑。”陆景安冷冷淡淡地扫了她一眼，径直走到旁边晃了晃茶壶，发现没有水，不由皱眉。
　　“和我这里的吧。”沐云澄柔柔地递上茶杯，目光清亮柔和，“听闻景安在上山时遇到了点不愉快。”
　　陆景安瞥了眼茶杯，没有接，“你耳目挺灵通！的嘛。”
　　“还不是景安的功劳。”少女微微笑着，不动声色地收回手，然后羞涩地垂下了眸。
　　若不是知晓这人本性和实力，陆景安指不定就要被她纤瘦娇柔的模样给骗了。她啧了一声，“行了，别装模作样的，当我不知道你啊。”
　　“景安说笑了。”沐云澄笑容不变，这时候才看向静默而立的夏至和冬临，仿佛才发现她们一样，“夏至和冬临也来了啊，这次只有你们互送景安吗？”
　　夏至有点受不了这家伙的男儿态，忍不住抖了抖肩膀，“……秋意会带人过来，不用担心。”
　　九华洲的女子虽然不至于虎背熊腰壮硕无比，但大多英气勃勃，明朗大方，哪像沐云澄这般在她们少主面前的这幅男儿态。
　　……就算身体差脸色苍白也不至于这样吧。
　　夏至在心里默默吐槽，说实话，有时候她都怀疑这人是在勾引她们少主，可惜从没成功过。
　　有夏至和冬临以及一众暗卫在，陆景安不担心自己和沐云澄的谈话有人偷听，待挑了个椅子坐下，她抱着胸，交叠起双腿，似笑非笑道：“有空看我笑话，怎么不想想怎么解决你那个哥哥。”
　　“他蹦跶不了多久的。”白衣乌发的少女笑容温柔清透，目光似也缱绻情深，“倒是景安，对那个黎远的存在很生气？”
　　她说着，眼神中透着若有似无的杀意。任何一个让她的景安不开心的东西都不该存在，无论是人，还是物。
　　“这不用你管，我自己处理便好，你还是注意你自己的烂摊子吧。”陆景安冷冷道了一声，随后便起身离开了正堂。
　　夏至和冬临紧随其后，趁着转眼的时候夏至瞥了眼堂屋，就见那清透美丽的少女正咬着茶杯看过来，苍白的脸上浮现了几许红晕，眸中带着浓烈的情绪，混杂了倾慕与占有欲，灼热复杂到令人心惊。
　　夏至几乎以为自己看错了，再看过去时就见少女对她笑了笑，依旧温柔清浅的样子，好像没什么不对的。夏至心里打了个突，有种不祥的预感。
　　“景安呐。”少女喃喃着，轻轻咬着茶杯才勉强抑制住几欲喷涌的浓烈情绪，“你什么时候，才能……属于我呢？”
　　汹涌的欲望，终究还是被畏惧压了下去。身份是横梗在她们之间的一道鸿沟，以陆景安的性格，如果捅破的话怕是连朋友也做不下去了。
　　保持这个距离……似乎也挺好的。
　　表面温柔清透的少女不甘地想着。


第一百九十三章 风流亲王（八）
　　武林大会举行在即, 武林盟为江湖诸门派准备的客房也逐渐住满了人, 没几日, 陆景安听说有朝廷的人也住进来了。
　　“武林不是一向声称和朝廷不沾边吗？怎么这回还邀请了她们。”院子里的树下是纳凉的好地点，陆景安喝着夏至做的冰点, 手边还有酥糕，她神色冷淡，对沐云澄也没有多少客气。
　　沐云澄毫不在意地托着下巴笑，目光落在了陆景安好看的手指上, “没办法，人在屋檐下，不得不低头嘛。”
　　“其实以往也有邀请，只不过今年来的人似乎有点特殊, 所以特意来跟你说下。”
　　陆景安嗯了一声, 尾音轻扬, 带着稍许疑问, 随即她想起来原先得到的情报，“宁都来的？”
　　“景安真是神机妙算，这都猜到了。”沐云澄笑吟吟地夸她。
　　陆景安轻笑一声，眸光流转, 艳如荼蘼花开, “过奖了。”
　　“那景安不妨猜猜是谁？”
　　不必猜了。陆景安心道，随后瞥一眼笑吟吟的沐云澄，“作为少主你不去招待她吗？免得又被你那个弟弟抢了风头。”
　　“哼，那个就会献殷勤的小子这回能成功我跟你姓。”沐云澄先是冷哼一声, 随后又笑开，显得很自信的样子。
　　“这么说她们俩已经有过接触了？”陆景安微微沉下脸，略有些不悦，那个人的话……
　　其实不用猜她也知道来的那个是谁，而若是她的话，那一身桃花债确实不少。
　　沐云澄又哼哼两声，看起来心情很不错，“有接触，我先前见过，不过那位确实有些出乎预料，看起来跟传闻不大相符。”
　　“意思是从明骚变成了暗骚？”
　　“啊？”沐云澄一下没跟上她的思路。
　　陆景安轻嗤一声，弹了弹衣角落下来的碎叶，“无事。”
　　沐云澄左右试探没问出来，再喝了两杯茶也只能离开，只是走时看起来有些不太满意的样子。
　　午后阳光正好，从树叶缝隙中透出的光芒浮动，掠影浮光，再往外是干净到发光的青石地砖。陆景安按下茶杯盖，随着轻轻的一声响，她轻声唤道：“春迎。”
　　“哎呀？少主什么时候发现属下的。”风过，衣响，陆景安面前落下一个盈盈笑着的年轻女子，本就妩媚的嗓音在少主面前更是娇柔。
　　“师娘来了吗？”陆景安不管她，径直问道。
　　“谷主还在南疆，似乎遇到了些麻烦，秋意正在赶去。”女子向她行了一礼，随后自顾自坐下，倒了一杯茶饮下。
　　麻烦？什么样的麻烦需要让专门保护她的四侍之一赶去？陆景安拧了拧眉，摸了摸眉心，问了个风马牛不相及的问题，“我那师弟呢？”
　　“哈？黎远？少主问他作甚，那男人没什么趣头，比少主你还冷冰冰的。”
　　“我冷冰冰？”陆景安顿时眯起眼看过去，重复道：“我冷冰冰？”
　　“……没有，少主温雅端方柔和婉约，与少主相处令人如沐春风。”春迎立马开始疯狂夸赞，吹了一箩筐的彩虹屁才被不耐烦的陆景安打断。
　　“咳咳，说正事，那个黎远……”
　　“不必说他了。”陆景安打断她，突然又没有心情问这个了，“对了，说起来不该是秋意来接班吗？怎么是你。”
　　“哎呀看起来少主很不欢迎我的样子嘛。”春迎做出黯然神伤的模样，在陆景安的死亡逼视下也面不改色的，最终还是听到了少主磨牙的声音才稍稍收敛了姿态。
　　“属下最近刚好办完了手头的案子，况且想着这里有冬临那个武夫在，就给秋意传信去南疆咯。”
　　武夫一词一出，陆景安的眼神瞬间变得有些微妙，她往后退了退，“既然如此。”
　　容色倾绝的少主微微一笑，站起身，衣袖轻扬带动些许微尘，“你便和武夫聊聊吧。”
　　“诶？”春迎惊艳的表情瞬间僵住，她愣愣的问了一声，随后看到持剑的白衣女人落到自己面前，那张熟悉的面瘫脸上带着熟悉的杀意。
　　“请战。”
　　春迎：“！！！”
　　独自一人踏出院落，陆景安站在门口想了好一会儿收到的消息，分辨了下方向，迟疑着往右走去。走了几步又停下来，在考虑现在过去的行为是否合理。
　　最终还是情感大于理智，她对那人还是有些期待的。而那个人不做他想，正是夏瑜。
　　或许是为了显示重视，武林盟给朝廷来使准备的院落更靠近正院，也更前一些，相比较来说是一个挺重要的位置。夏瑜站在院子里的树下，一边听着真正来使的汇报一边漫不经心的打量四周。
　　俊美的王今天穿了一身风流倜傥的雪白缎袍，风吹过，撩动衣角，那银丝隐绣出的雪莲也便如真的一样在阳光下欣然绽放。折扇于手中轻摇，美人长身玉立，翩然如画。
　　这一幕落入将将走出房门的公子眼中时，更是另他心动不已。
　　人常说洛王夏瑜风流不羁，嗜好美色，可就他这么久的观察来看，这位王殿分明就是洁身自好的翩翩佳人，怎如传闻中那般不堪。
　　“王殿在院中站了许久，可是有所苦恼？”思绪翻涌，顾殷敛下情绪，上前行了一礼，微笑着问道。
　　“嗯？”
　　听闻声响，夏瑜转身看了眼这位丞相府嫡公子，眼中微不可查地闪过厌恶之色，所幸她也精于掌控情绪，并未有丝毫不愉外露，“无碍，顾公子怎么出来了？”
　　“武林大会在即，殷也有所好奇，想出去看看。”顾殷微微一笑，神色安然。
　　“这倒是孤王疏忽了。”夏瑜拧了下眉，随即松开，正要叫人保护好顾公子，下一秒又听他道。
　　“王殿若是无事，可要与殷一同出去？”
　　“这……”夏瑜看了看真正负责此时的官员，她是个健硕的中年女人。
　　能被外派来做这种事的人察言观色的本领是一等一的，闻言立刻道：“王殿所吩咐之事，臣已记下，这便告退。”
　　正在想怎么拒绝的夏瑜：“……别。”
　　“王殿可还有吩咐？”中年女人立刻恭恭敬敬地低头行礼。
　　夏瑜想了想，扇子合起来抵住下巴，过几秒才犹犹豫豫地问道：“神医谷……来了何人？”
　　“听说是那神医谷少主。”
　　陆景安几人上山时闹出来的冲突被压下去了，这些人只知神医谷来了人，具体是谁却不知晓。
　　听到是少主，夏瑜松了一口气的同时又有些欢愉，暗道这一步棋是走对了。可她这份欢愉落到别人眼中就不是那么让人愉快了，比如顾殷。
　　在顾殷眼中，神医谷少主应当是那位近两年声名鹊起的黎远神医，而黎远，除了他那身出色的医术外，最出名的便是其出色的容貌了。
　　可是有人赞其神貌天成，冰肌玉骨的。
　　其实这话让多年前有人称赞陆景安的。
　　“听闻神医谷少主神貌天成，冰肌玉骨，王殿是与他相识？”顾殷温声问道。
　　听有人夸自己心上人，夏瑜很是开心，“自然。她与我有救命之恩，此恩孤一直铭记于心。”
　　顾殷心下暗惊，救命之恩？听闻黎远一直在江南一带活动，什么时候与洛王有了救命之恩？
　　他百思不得其解，正要问出口，忽见王殿俊雅的面容上露出了欢欣的笑容，随后便是脚步轻快地向着院门出走去。
　　“原来是小神医来了呀，怎得没有告知在下一声？”


第一百九十四章 风流亲王
　　陆景安站在院外, 冷眼瞧着夏瑜和那个清俊男子谈笑, 心里说不出是愤懑还是别的什么。
　　这院子有人时刻护卫, 自然是发现了门口站着的陆景安，在她转身离开之前, 有个看了她好几眼的女人终于下定决心上前，行了个礼，问道：“姑娘来这里可有要事？”
　　“没有。”陆景安冷冷淡淡答了一声，要走却被拦住, 纠缠时声音大了点，旋即吸引了院内人的注意力。
　　“小神医过来是找我的吗？”夏瑜笑眯眯地凑近陆景安，手指若有似无地准备搭上去占便宜。
　　陆景安冷着脸往下一扫，精准的抓住那只爪子, 微一眯眼, 道：“干嘛。”
　　夏瑜下意识想接一句干你, 好险在脱口而出前刹住了车, 不然她直觉陆景安会跳起来追着自己打。
　　洛王殿下咳了一声，敛下神色，略显委屈道：“不是小神医先来这里的吗？我叫叫你都不行吗？”
　　“哟。”陆景安抱胸冷笑，后退一步, 任由胸腔中莫名的怒火继续勃发, “王殿有美人贴心呵护，竟然有心情在意我这个路过的？”
　　夏瑜盯着她看了几秒，冷不丁吐出一句，“吃醋？”
　　“吃什么醋？你才吃醋了！”
　　瞬间, 陆景安跟被踩着尾巴一样跳起来，转身就要离开，未料下一秒就被贼兮兮笑着的夏瑜抓住胳膊用力捞进怀里，还在她脖子里蹭了蹭，再吹了口气，方才幽幽道：“除了小神医之外，我哪还有美人愿意细心呵护？当日一别，可是让本王茶饭不思到了今日呢。”
　　热气吹拂到耳根，熏的陆景安耳朵蹭蹭蹭地红了起来，酥痒的感觉也让她身体微僵，人却依旧嘴硬，“王殿茶饭不思关小民什么事，说起来你欠我那么多钱都还没还过呢！”
　　“钱不够，以身相抵怎么样？”
　　夏瑜好不容易抓住了不反抗的小神医，正心花怒放地跟心上人调情，在这涌动暧昧的气氛中，忽然传出来一道极其煞风景的声音。
　　“王殿，您这是……？”
　　夏瑜眉心跳了跳，下一秒就感觉怀里的温香软玉僵住了，她不耐烦的回头扫了眼，略过神色诡异的诸多护卫落到顾殷身上，脸色瞬间切换为冷淡，说道：“本王已让武林盟收拾好了其他院落，孤与顾公子孤女寡男的，到底不方便住同个院子，顾公子若是休息好了那边离开吧。”
　　这逐客令下的真不客气，瞬间就让顾殷脸色在青一阵白一阵中转换起来，不过到底是丞相府公子，还是名满京城的玉公子，气韵还在，沉默几秒就诺声应下了。不过他对夏瑜态度转变的因由还是有些好奇，目光随之便落到了陆景安身上，“王殿护送殷一路已是殷之大幸，殷自然不敢祈求过多。不过如今出门在外，殿下还是爱护些名声为好。”
　　她现在这举动若是传了出去，可是会让宁都权贵百姓都以为王殿好女风啊！
　　“女女授受不亲。”陆景安听出来这几乎算明示的话了，虽然不太在乎，可还是试图推开夏瑜抱着自己的爪子。
　　可夏瑜是谁？宁都出了名的风流亲王，满京城皆知的混账色鬼，她会怕？怕个卵子！
　　洛王殿下当即眯起眼，一边不动声色地搂紧怀里的美人，一边冷眼看向顾殷，“不劳顾公子担心了，孤心中有数。还有景安啊，我们俩什么关系？哪用得上授受不亲这词？”
　　陆景安推了一下，没推开，再用力掰，还是没弄掉禁锢自己的爪子，不由眼角一抽，无语几秒，道：“放开我。”
　　“小神医不是说孤还没还钱吗？这放什么放？不如让孤以身相抵呀。”
　　“……这才多久不见，王殿就变得如此流氓了？”陆景安被这话气到胸中微窒。以身相抵个鬼！你哪有白花花黄澄澄的金银诱人！
　　不对，这逻辑好像哪里有问题？
　　陆景安想了想，也不退了，回手就摸了摸夏瑜比自己大了快两个型号的白花花，又软又大还有弹性，确实挺诱人的。
　　她这举动一出，虽然当事人依旧笑眯眯看起来无所谓的样子，旁边无论护卫还是那个顾殷都惊呆了。
　　温润俊雅的玉公子颤着手指指向二人，好半天才找回来自己的声音，“你……你……不知羞耻！你怎么能如此亵渎王殿！”
　　“关你什么事！”陆景安恶狠狠的瞪过去，比男人还漂亮无数倍的脸彻底暴露在顾殷眼中，“你们王殿欠我好多好多钱，我收点利息怎么了！”
　　“就是就是，随便收。”夏瑜眼中精光闪烁，顺便挺了挺胸。
　　顾殷呆住，眼神在陆景安脸上停了好一会儿，忽然道：“你就是那个男扮女装的神医谷少主黎远？”
　　……长的好看了点就是男扮女装吗？多年下来，陆景安几乎无力吐槽了，不过她还是捕捉到了话里的重点，身上的黑气因这话一阵一阵的冒，“黎远？他算个毛的神医谷少主。”
　　“我话放这了！神医谷没黎远这人！等老娘见到这冒名顶替玩意儿就打断他的腿！”
　　“嗯嗯打断他的腿。”夏瑜敷衍的重复一句，眼瞅着逐渐有人过来了，她还很过分的把陆景安往自己怀里塞一塞。
　　陆景安没注意到这点，不过她直接往夏瑜腿上踹了一脚以脱身，之后对着顾殷冷哼一声便转身离去。
　　夏瑜没急着去追，摸摸鼻子轻笑一声，柔声问道：“都听到了吗？”
　　“诺！”侍卫们当即低头跪地。
　　顾殷没跟着跪下，他心理承受能力还行，羞耻画面加重磅消息砸下来也没让他怎么失态，这时候已经恢复了过来，反问道：“王殿这是什么意思？”
　　“字面意思。”夏瑜弹弹腿上的灰，对着顾殷微微一笑，“不知顾公子离家可有与丞相大人通过气，不过为了公子的名声着想，你还是离孤远点为好。”
　　“毕竟孤不在意这些，顾公子应当在意的吧？”
　　这话里明晃晃的拒绝几乎都要溢出来了，顾殷不可能听不懂。这位玉公子皱了皱秀气的眉，“殿下？”
　　夏瑜打断他即将出口的话，冷淡道：“公子应当明白才是，况且孤已心有所属。”
　　她叹了口气，压下那句别废心思的话，摇摇头，没再说什么就快步向陆景安追去。
　　即便最直白的拒绝没有说出口，如今的意思也已经让顾殷在众侍卫面前颇为丢人了。
　　陆景安没管身后的发展，离开就是真离开，往前过了一个转角就转到了人多的地方，随即看到了盈盈笑着的夏至。
　　“少主解决完私事了？”


第一百九十五章 风流亲王
　　陆景安瞥了她一眼, 自顾自路过, “春迎和冬至打完了？”
　　“嗨, 她俩什么时候真打过。”夏至站直身子，拍拍手, “少主，那位来了。”
　　陆景安脚步微顿，随后若无其事地继续走，开口换了个仿佛毫不相干的话题, “武林大会什么时候召开？”
　　“还有两天。”夏至微微一笑，她很清楚少主心里在想什么，“大后天早上在前院的比武台举办。”
　　至于规则嘛，自然是要比武以定胜负, 毕竟江湖上看的就是武力和名声。规则说来简单, 但除了少数天纵奇才的变态之外, 多年下来, 这盟主之位大多由武林名宿泰斗担任，比如这个即将卸任的沐容就是御剑山庄庄主，一个四十多岁的美御姐。
　　确实是美御姐，还很帅。陆景安想了一下, 偷偷把她和自己师娘做对比, 发现还是师娘更好看一些。
　　听完后陆景安就有些分神，被夏至叫了两声才反应过来，为掩饰就简单说了下到时的安排。话音刚落，两人身后便传来了急匆匆的脚步声, 同时响起的就是夏瑜那好听极了的声音。
　　“景安，等等我。”
　　陆景安脸色不变，假装没有听到，就是脚步悄悄慢了一点点，“……出场的高调一些，人都安排好了吗？”
　　“安排好了，冬临已经把月部的人叫过来了。”夏至眼神悄悄往下一瞥，也假装什么都没有发现一样，继续笑盈盈地回答。
　　陆景安嗯了一声，随后闪身避开身后扑来的女人，弹弹衣角才嫌弃道：“洛王殿下不注意名声小民还在意呢，这么大庭广众之下扑上来，您也不嫌丢人？”
　　“哪里丢人了。”夏瑜稳住身形回答道，随后咳了一声，“孤王心慕景安，望得小神医垂怜，这是什么丢人的事儿吗？”
　　……竟然这么正大光明地承认自己好女风吗？
　　陆景安觉得这人有些一言难尽，完全忽略了自己心底的感受以及旁边夏至那难掩好奇的眼神。她又侧走一步，伸手抵住死不要脸洛王的肩膀，“你不嫌丢人我嫌弃，离我远点，后头不有个玉林公子仰慕王殿吗？您追着小民干嘛。”
　　“哎呀，原来景安在生气这个。”死不要脸夏瑜瑜硬是顶着压力凑上去，还勾住了陆景安的胳膊，“我和他没关系，真的没关系，我也不喜欢他，真的真的。”
　　“滚开。”陆景安一脚揣在她腿上，“你们有没有关系不关我事，别挡道。”
　　“哦对了。”刚把人踹开，陆景安想起来一件事，眼神瞬间变得凶神恶煞起来，“王殿欠我一千两黄金的买命钱呢！什么时候给？”
　　这货现在是完全忘记半年前的事儿了，她为了把夏瑜丢开，甚至放言说那钱她不要了，她们神医谷不差那点钱。
　　虽然确实不差，不过不要好心疼哦。
　　“孤王如今拿不出来太多银子，以身相抵怎么样？”未料夏瑜眼睛就是一亮，态度颇为殷殷切切地又贴了上去。
　　陆景安面皮抽了抽，余光发现夏至正在旁边看热闹，顿时有些气不打一处来，一边撕吧撕吧试图把夏瑜撕开，一边向夏至投以死亡注视，“钱不够就先欠着，总之离我远点，夏至过来，咱们还有事要走了。”
　　被少主这么盯着，夏至不敢多言，即便冒犯少主的是朝廷亲王，她也不敢违抗主子的命令呀。
　　夏至道了一声得罪，上去干脆利落的把两人分开，并且隔开了夏瑜，消灭她继续粘着陆景安不放的机会。
　　夏瑜就算不爽也不能说什么，只能装模作样地整整衣服减少尴尬，不过还是目光灼灼地盯着陆景安，“洛林城市集繁华，景色又风光秀丽，而武林大会商需等待，不如一起去城中逛如何？相比不会让小神医失望。”
　　陆景安嗤了一声，刚要拒绝就看到路口又转来一个漂亮少女，是沐云澄。
　　“不必了，我还有些事，王殿想玩就自己去把。”
　　“哦？景安要去哪里？”果不其然，后头的沐云澄跟着出声了。她才走不久又收到其他消息，刚是要去找陆景安的，没想到人不在，这时候换一条路走却是撞见了。
　　现在对陆景安来说这俩是最麻烦的两个女人，一个明着痴汉，一个隐性痴汉，同时对付实在让人头痛。想到这，她啧了一声，就出来看看而已，结果遇上这麻烦。
　　“没什么，你怎么又回来了。”陆景安敷衍的回她，瞥了瞥夏瑜，用脚侧踢了踢她的腿，眼神示意人快滚。
　　夏瑜当然不滚，还笑眯眯的和沐云澄打招呼，“我和景安正商量着下去洛林城走走，沐少主要不要一起？”
　　果然沐云澄露出了感兴趣的表情，“景安要去吗？”
　　对着好友期待的眼神，陆景安有点没办法拒绝，只能自暴自弃的点了头。这事儿便定下了。
　　武林盟离洛林城不远，用轻功或骑马过去都很快，不过轻功不用多费事，三人就决定飞过去了。陆景安打发了夏至回去办事，然后才拖拖拉拉地跟着两人下山，就这还走的不太情愿。
　　沐云澄看出来了，可是没说，一路上还开开心心的给两人介绍洛林城好吃的好玩的，意图让陆景安开心点，若是能喜欢上这里因而留下那更好了。
　　洛林城不比遗梦泽圣洁，也不比千重山险峻，作为武林盟脚下的城池，它最大的特点便是自由与繁华。
　　“我记得城西有家点心铺子做的如意酥最好吃，那北边街头的福润酒楼酿的醉里香搭配如意酥和他们最拿手的珍珠鸭最好吃。”沐云澄深知陆景安喜欢什么，说着说着报了一堆菜名，然后说哪家的首饰好看，哪家的东西最好吃。不过这边最有意思的还是东边的一条集市以及各个客栈里的说书人和武林侠士。
　　集市里有卖小吃的也有卖小玩意儿的摆摊小贩，客栈酒楼里的说书人有武林中各种新鲜事儿，有时候还能遇到侠士间的冲突当调剂生活的料。
　　偌大一洛林城每天都在发生着无数的事，来自各地的武林中人带来了冲突的同时也带来了洛林城有别于她地的繁华。
　　这是大夏的洛林，也是武林的洛林。


第一百九十六章 风流亲王
　　武林大会召开在即, 这些天有大量武林人士齐聚洛林, 不只大酒楼之流, 连各路小商小贩也嗅到商机，纷纷以超出平常的精力出来摆摊开店, 是以东集市比平常更加繁华一些。
　　陆景安听说后来了些兴趣，溜溜达达去那边转了一圈，结果付钱的时候才发现自己身上没银子。
　　陆景安摸摸腰带，捏着手里的碧玉簪子, 忍不住鼓起了脸，“……店家可否留存一二，等我仆从送了钱再来拿。”
　　那小贩见三人衣着不错，不像是会赖账的, 正想同意, 旁边就伸过来一只修长白腻的玉手, 捏住了簪子的另一头。
　　陆景安循声望去, 发现是一个戴着面纱的高挑男性，她脸色顿时冷了下来，“公子这是何意？”
　　男子抽了抽，没抽动, 便理所当然地开口道：“既然小姐付不起钱, 不若将此物让给在下，如何？”
　　“谁说我们买不起了。”夏瑜听着不悦，她虽然也没有现银，不过她身上有的是价值连城的东西啊, “店家，我用这玉佩暂且抵押怎样？”
　　她递过去的是一枚羊脂玉佩，不但成色极好，雕工更是栩栩如生，一看就不凡。
　　男子一眼瞥过玉佩，面纱下的脸色便是微微一变，却也不让，笑道：“区区玉簪子罢了，就算造型精致也抵不上小姐您那玉佩的价值，在下这有现银子可以结账，您又何必跟在下争呢？”
　　夏瑜不悦，“我觉得有就有，与你何干，现在买东西不讲究个先来后到吗？店家，你说呢？”
　　“额额。”小贩是个中年女人，被这一看就是贵人的询问哪有不诚惶诚恐的，“是，是，应当先来后到的。”
　　“可在下也甚是喜爱这簪子，不如这样，我出十倍价钱买下，怎样？”男子又笑吟吟道。
　　刚夏瑜说的是抵押而不是用玉佩换，所以这人才敢这么说。
　　夏瑜这世好歹也是养尊处优的王爷，不说现在，她前世在组织里也是地位极高的，哪能忍这家伙，立刻皮笑肉不笑道：“公子好大的脸。”
　　“喂你怎么能骂人呢！”男子还没跳脚，他身后的随侍先跳了，“知道我们公子是谁吗你！”
　　“哦？是谁？”陆景安观察他好一会儿了，听到这话更是确定了身份，当即冷笑道：“神医谷少主？”
　　“宁配吗？”
　　“神医谷？”好一会儿没出声的沐云澄迟钝的跟着念了一遍，茫然的看看陆景安再看看那男子，迟疑道：“神医谷少主不是只有景安你吗？”
　　“大胆！你还敢冒充我们神医谷少主了！”小厮顿时气到冒烟。
　　陆景安没理他，不屑地瞥了眼黎远，从怀里摸出来一根粗长金针递给小贩，道：“店家，此物可值？”
　　金针融了估计值个几两银子，不融也能卖到神医谷名下医堂里去，自会有人买下再送回陆景安手里。听完解释，小贩忙不迭收下，再把玉簪子打包好了递上，没再理会黎远和他的随从。
　　也不是多怕神医谷，而是因为夏瑜手里的玉是凤纹。
　　黎远这回没再阻拦，同时也按住了暴跳的小厮，等交易完了才重新跟陆景安打招呼，“可是……安师姐？”
　　“我承认你了吗？”陆景安冷冷淡淡地扫一眼，收了玉簪，头也不回的离开。
　　夏瑜和沐云澄连忙跟上，中途也不忘互怼。
　　“公子，她真的……？”小厮看了看走远的三人，再看看沉默不语的黎远，惊愕过后又露出了愤愤之色，“就算她真是！那也不能这么对公子您啊！”
　　“走吧。”黎远长叹一声，摇摇头，敛去晦暗的眸光，转身消失在茫茫人群中。
　　而陆景安遇到不喜欢的人，再加上没带钱，一瞬间便失了逛街的兴趣，“阿澄，王殿，二位还要继续逛吗？”
　　夏瑜拧了拧眉，不太开心她对自己二人的区别称呼，“瞧这快到午时了，既然沐少主说福润酒楼的拿手菜味道好，不若一起去尝尝？”
　　陆景安没什么意见，就看了眼沐云澄，就听少女道：“我都可以。”
　　“那就去吧。”陆景安拍板道。
　　寻常酒楼和街边小贩不一样，有一点就是可以刷脸吃饭，然后积累一些了去刷脸人家里结账。不过能做到这一点的人不多，沐云澄就是其一。
　　不过陆景安也不靠刷脸，她靠信物。神医谷在洛林城有分铺，而且信誉也高，拿得出钱，掌柜的不愁人家不结账。
　　三人要了个位置不错的二楼包厢，点了几道名菜等着上，这时候楼下大堂有说书人，正在说北刀莫狄当年挑战漠北五英的故事，这里也能清楚的听到。
　　“今年武林大会好像没有漠北来人。”陆景安听了一会儿，点了点桌子道。
　　“漠北这几年不怎么安稳，再加上十年前莫狄霍霍过一遍，估计没什么精力来争这个武林盟主。”夏瑜说道。
　　“你这么透露真的好吗？”陆景安诧异地看了她一眼。
　　沐云澄又咬着杯子不说话了。夏瑜淡淡一笑，道：“草原王应该就这几年了，长生宗应该专注于稳定朝堂吧。”
　　长生宗说是武林宗门，其实也是草原的信仰教派，是以长生天为名的门派，在草原王庭有很大势力。
　　其实按长生宗以往的风格应该是来中原争夺这个武林盟主的才是，只是不知道今年为什么放弃了。不过放弃了也是好事，反正中原武林也不大愿意让一个漠北蛮子来统领。
　　福润酒楼的菜上的挺快，陆景安举箸尝了尝，发现味道还不错。然而还能等她吃几口，也不知道是不是主角身边必有搞事定律，楼下配乐乍然一停，反而响起了铿锵的刀剑碰撞声。
　　“我好像听到了找事的声音？”陆景安抬头，愣愣道。
　　如果没听错的话，刚才好像听到一声“易南知”？
　　“楼下那个弹琴的。”夏瑜先一步走到栏杆前往下看，果然是进楼时看到的白衣琴师——一个长相英气俊俏的女子——正被另一个女人拿剑指着。
　　“易南知！你这个负心人！”


第一百九十七章 风流亲王
　　负心人？瞬间嗅到八卦的气息, 陆景安竖起耳朵, 抖擞精神, 兴致勃勃的趴到栏杆边往下看去了。
　　楼下是两个女人在闹，准确的说是拿剑指着白衣琴师易南知的青衣少女愤怒指责渣女易南知。
　　即便被剑指到了眼前, 易南知依旧是一副波澜不惊的模样，她轻轻叹了口气，指尖轻轻点在剑身，并未用力, “顾繁，你冷静一点。”
　　“我冷静？我冷静什么！”青衣少女眼含热泪，表情倔强，却也控制不住嗓音的哽咽, “我在冷静你都要和他成亲了！我为了你都和家里脱离关系了, 你就这么报答我？！”
　　“诶？顾繁？”听到这个名字, 沐云澄也跟着探头看了眼, 露出了意外的表情，“她怎么在这里。”
　　“嗯？你认识？”陆景安挑了挑眉。
　　被抢了注意力，夏瑜有些不爽，不过她仗着最近搜集到的武林情报硬是在沐云澄之前为陆景安做了介绍, “铸剑顾家的二小姐, 几个月前听说她为了个女人和家里人闹的不可开交，把她姐顾闵气炸了。”
　　“嗯。”沐云澄点头附和，“算下来她其实是我表妹来着，两个月前闵姐姐来信说她失踪了, 没想到竟然在这里。”
　　说话间，楼下也有进展，那易南知竟然三言两语哄住了情绪失控的顾繁，把人剑一挑，伸手将姑娘捞进了怀里，说什么那婚事不过是小道消息，她并未同意，也在解决家里人的意见。
　　这看的陆景安有些惊讶，不由怀疑的看向沐云澄，“你表妹怎么比你还傻？”
　　“……大概是比较受宠。”沐云澄不太想认下傻这个标签，可是贴的人是陆景安，她又不敢反抗，只能转移话题，“刚好闵姐姐这两天也来了武林盟，既然遇到了繁妹，现在把她也带过去正好。”
　　“人家愿不愿意也不一定呢。”夏瑜泼了盆冷水。不过说到铸剑顾家，她倒有了些想法。
　　大夏朝盐铁官营，一切矿山皆归国有，能拿到经营许可的商家屈指可数，在铁器上，铸剑顾家凭借其优越的祖传手艺取得了一个名额。其实算起来的话，顾家是一个半官方半武林的家族，她们会为大夏朝廷提供优质武器，也为武林门派提供兵器，并不完全被朝廷所掌握。
　　无论如何，从朝廷的角度来讲，夏瑜更希望将这么一个家族彻底掌握在手中的。
　　如今可能是一个机会。夏瑜眯了眯眼。
　　沐云澄没理夏瑜的挑衅，跟陆景安说了声就要下去，却被陆景安拦住，说要一起去认识认识，夏瑜当然也跟着。三人没从楼梯走，而是仗着轻功直接从楼上跳了下去。
　　“繁妹。”走上前拍了下顾繁的肩膀，不顾易南知瞬间警惕的眼神，沐云澄露出了一个微笑。
　　顾繁吓得一哆嗦，抽噎梗在喉咙里，半天憋出来一个嗝，回头一瞅发现是沐云澄，“……澄，澄姐你怎么会在这里。”
　　“和朋友出来游玩。”虽然在回答顾繁，沐云澄却一直盯着神色淡淡的易南知，眼底神色逐渐深沉，“两个月前闵姐姐还来信问我有没有见到你，你干了什么让她那么担心？”
　　“没，没什么吧。”顾繁弱弱地缩进了易南知怀里，揪着易南知的衣角，整个人显得很弱气。
　　易南知看了眼三人，略过夏瑜时微微一顿，随后拧了拧眉，手里抱紧了顾繁，假装没有注意到她，“沐少主找繁繁是有什么事吗？”
　　“没什么大事，就是她需要回家一趟。”沐云澄轻轻挑眉，将她的举动尽收眼底，“繁妹，闵姐姐很担心你，你还知道的吧。”
　　“我……”顾繁咬着唇，有些纠结。她离家出走来找易南知就是清楚姐姐不喜欢易南知，更不可能同意她和易南知在一起。
　　其实宁都盛行女风，以至于上行下效，在整个大夏王朝来说同性结合都不算什么，更何况是更为开放的武林了。顾闵不是不同意顾繁喜欢女人，只不过她很清楚这个一手带大的妹妹性格怎样，再对比易南知的人品性情，自然不可能将妹妹交给她。
　　“好了，我记得顾闵也来了武林盟？”陆景安见三人间气氛僵硬下来，不由出来打了个圆场。
　　蛐蛐找对象的分歧而已嘛，姐妹间哪有不能说开的话题，为这种事闹僵不值得。
　　这时候没人注意到一直没说话的夏瑜，这女人正一副饶有兴味的眼神盯着易南知和顾繁，等易南知看过来时还冲她挑挑眉，做了个等会儿聊的口型。
　　易南知脸色微微扭曲，又很快平复下来，不动声色地瞪了眼夏瑜才不理她了。
　　夏瑜几乎要笑出声来，可好歹给人留了几分面子，没有暴露出来什么东西。
　　这出门一趟先是遇到黎远，临了又发生这种事，陆景安不但对逛街没了兴趣，连着福润酒楼的招牌菜也没兴趣吃了。她等沐云澄和顾繁商量完就跟她说了声要回去，然后给掌柜的打了张欠条，再盖上自己的私印，嘱咐人去神医谷下的药铺要银子便走了。
　　她一走，剩下几个人也都很上。相比较于来洛林城的时间，回去时多了顾繁这个武功低微的拖油瓶也没慢上多少，这让陆景安对易南知稍稍佩服了些。
　　到了山脚，沐云澄纠结几秒，遗憾又歉意地拉着顾繁跟陆景安到了别，易南知原本看着是想跟过去的，不过不知道为什么犹豫了下，只跟顾繁说稍后去寻她便暂且留了下来。顾繁原本不乐意，怕易南知又跑了，可惜也抵不过沐云澄难得的霸道，在易南知再三保证后依依不舍地跟着表姐去找亲姐了。
　　武林盟近期住进了不少人，这里又是大门口，陆景安便先按捺下说话的欲望，等寻了个僻静无人的地方才看向身后的两人，“你们认识？”
　　易南知撇撇嘴，没回答。夏瑜则是被陆景安瞪了眼才笑着拍拍易南知的肩膀，道：“我表姐，二叔的女儿。”
　　二叔？那就是镇南公世女了？再想到顾繁的身份，陆景安瞬间联想到一些东西。
　　是……朝廷要动手了吗？
　　陆景安看了眼夏瑜。


第一百九十八章 风流亲王（十三）
　　易南知耸动肩膀再后退一步甩开夏瑜的爪子, 冷淡的目光从陆景安身上划过, 落在了夏瑜脸上, 哼笑道：“我听说某人被禁足了，怎么现在却出现在这里？”
　　“又不可能禁足一辈子, 有什么好奇怪的。”夏瑜摆摆手，显得很是得意。
　　两人针锋相对地互相攻击了好一会儿，直到陆景安不耐烦地转身欲走才停下来。
　　陆景安看了看胳膊上的爪子，挑了挑眉, “吵完了？”
　　夏瑜看起来悻悻的，小小的声音有些憋屈，“谁会跟她吵架。”
　　易南知则哼了一声，抱胸看着两人拉拉扯扯, “洛王殿下叫臣过来有何事？不妨直言。”
　　说到这, 夏瑜正了正脸色, 先是确定周围除暗卫外再无他人, 这才道：“顾繁是铸剑顾家的二小姐对吧。”
　　易南知神色一凛，“你想说什么？我不是因为这个接近繁儿的。”
　　“你用什么目的接近她的我在乎，我只在乎结果。”夏瑜打断她的话，“朝廷即将对北地用兵, 只要你们能把顾家掌握在手里, 还怕得不到想要的？”
　　“……既然二位有要事商议，某先告辞了。”陆景安听了两句就感觉不对味了，如果不是夏瑜一直拉着她不让走的她早就溜了。
　　易南知扯了扯嘴角，看向两人交握的手的眼神有些嘲讽, “神医谷的价值不比顾家小吧，怎么不见殿下出手？”
　　“谁让皇姐不管孤的终身大事呢。”夏瑜说的理所当然，“更何况我和景安之间的关系可不像你们一样浅薄。”
　　陆景安：“……”请不要带上我谢谢。
　　陆景安没心情听这两人说的什么，其实她大致也能猜到，无非就是关于怎么把顾家收拢到手里的事情。这事儿与她神医谷无关，牵扯进去也没多大好处，她就直接回了自己的院落待着。
　　后面易南知看着她离开的背影，再看了看夏瑜，忽然冷笑一声，“你这是一百步笑五十步？”
　　“这么自信，也不怕哪天阴沟里翻了船？”
　　夏瑜呵的一笑，对她翻了个白眼，“好歹我能光明正大的跟她说这些，你能吗？”
　　易南知卡壳，她能的话当初就不会跑了。
　　"呵呵呵。"洛王殿下发来了嘲笑。
　　她们俩互怼当然影响不了陆景安，小神医回去后就要求夏至加大给黎远使绊子的小动作，果然无论过了多久她都非常讨厌这个跟她抢师娘的混蛋家伙。
　　陆景安鼓了鼓脸，一想到别人以为神医谷少主是他就更气了。
　　很快，武林大会就在众人期盼中如期举行。即将退休的武林盟主沐容一大早就派人通知各位去武林盟演武场与会，陆景安卡着点去的，到的时候发现那边已经来了不少人，武林六大派的重要人物除掌门外皆以到场。
　　陆景安环视一圈，意识到自己可能错过了什么，随之眉心微微一皱，最后却也没说什么。
　　“景安，这里。”正位前坐着的沐云澄看到陆景安时便是眼睛一亮，起身朝她挥了挥手。就算外界传言再怎么不好，沐云澄也是货真价实的御剑山庄少主，武林盟主之女，一举一动都是颇受关注的，此时自然也引起了其他人的注意力。
　　陆景安循声望去，却只稍加点头就移开了目光，她在诸多座位间患肢一圈，不费吹灰之力便找到了属于神医谷的位置。无他，许久不见的春迎正坐在那对她笑。陆景安轻嗤一声，冷着脸没回应。
　　那边沐云澄失落的放下手，她旁边的俊朗少年深觉丢人，冷嘲道：“妹妹这么热情，人家也不曾理你呢。”
　　“哦？那寒哥找到你那个心上人了吗？”沐云澄不甘示弱地怼回去。这所谓心上人自然是指夏瑜，也不知道她时怎么在这短短几日内有招惹了沐云寒的，或许该说剧情力量真大。
　　“胡说！我哪有什么心上人！”沐云寒稍稍红了脸，之后便立刻反驳。
　　沐云澄懒得理他，这家伙别的没学，倒是把她们老娘应付人时的虚伪学了个十成十，别看他平常一副高冷贵公子的形象，私下里贼他爹坏。还是景安好，就算冷脸也是漂亮的惊人。
　　周围有人听到兄妹俩的争执，虽有些好奇寒公子那所谓的心上人是谁，不过当前最重要的还是那位极其漂亮的少女是谁，当下有人忍不住问道：“澄少主，您识得那位小姐的身份？”
　　沐云澄瞥了眼，问话的是青云阁一位年轻长老，属六大派之一，“段长老不识神医谷少主吗？”
　　“神医谷少主不是黎远少侠吗？”那长老有些糊涂了，她见过黎远，那人明明是个翩翩少年郎，怎得成倾城少女了？虽然这人更加好看来着。
　　“你这话若是让景安听到，她大概会不开心。”沐云澄托着下巴，似笑非笑道：“然后断了你们青云阁的医药供应。”
　　俗话手的好，人在江湖飘，哪有不挨刀，这江湖中啊，惹谁莫惹神医谷。
　　“额......”那长老有些尴尬地摸摸鼻子，虽有些疑问，可人家御剑山庄少主也没必要和自己一个别门别派的长老说谎啊。
　　“可......”
　　“某些江湖传闻终究只是传闻而已。”沐云澄不屑一笑。
　　这话让沐云寒有些不悦，可如今的场合也不适合他多说什么，便先将心思按下不提。
　　说话间，时间也渐渐滑向正点，陆景安本就来的较晚，没等多久就见院门处走进一群人，为首的一是夏瑜，另一位温润儒雅的白衣女子，女人看起来才三四十岁，长得和沐云澄很想=像，周身却是不同于她的成熟风情。总而言之是一位很迷人的成熟御姐，放现代呢可是完全看不出来是两个孩子妈的。
　　正是如今的武林盟主沐容。
　　沐容一边往台上走一边的夏瑜谈笑，也未曾漏掉身后跟着的诸位掌门。其人长袖善舞，八面玲珑。
　　而让人惊讶的是，黎远竟然也在沐容身后。陆景安看到这一幕时眸色深了深，最后狠狠瞪了眼为首的夏瑜，让进来就关注她的夏瑜好一阵莫名其妙。
　　“那么，先请洛王殿下与诸位掌门就座。”沐容上台前向几人拱了拱手，微笑请道。
　　夏瑜点了点头，却未理会旁人让她上座的邀请，而是自顾寻到了陆景安面前，用极其温柔迷人的语气问道：“孤可否坐在这里？”
　　陆景安看了她一会儿，冷脸道：“不能。”
　　“是你！”这时，主位前忽然响起少年的惊呼，声音里含着诸如惊喜恼怒等复杂情绪，正是沐云寒。沐云澄随着他的眼神看过去，发现是正在努力撩拨陆景安的洛王殿下，登时颇感有趣。
　　那边夏瑜被拒绝了也不恼，而是点点头笑了笑，一本正经道：“既然景安同意，那孤王就却之不恭了。”
　　陆景安：“？？？”
　　她呆了呆，有点耐不住这位的厚脸皮，就指了指沐云寒那边。说道：“好像在叫你。”
　　夏瑜当她是为转移视线，先施施然坐下了才往那瞅一眼，随后就不感兴趣地移开视线，重新将目光落到了陆景安脸上，“哦，不认识。”
　　“你认不认识他不关我事，首先请别在看在下了，洛王殿下。”陆景安面无表情的说道，就是念王号的时候似乎有点咬牙切齿。
　　夏瑜丝毫不在意心上人的冒犯，依旧是笑眯眯的。“不要叫这么生疏嘛，我还是喜欢景安唤我阿瑜。”
　　陆景安眉心抽了抽，感觉这家伙越来越不要脸了。
　　见她没有反驳，夏瑜更是得寸进尺，甚至神说抓住了陆景安白嫩嫩的小手，一边摸一边道：“几日不......”
　　可惜她话还没说完，忽然迎来了沐云寒的突脸一击，同时到来的还有少年人娇羞的怒喝：“登徒子！你还有脸出现！”
　　夏瑜：“？？？”
　　陆景安的眼神瞬间犀利起来。


第一百九十九章 风流亲王（十四）
　　“登徒子。”陆景安缓缓地, 缓缓地念出来这三个字, 语气隐含凶残, 令人心惊。
　　夏瑜愣了好几秒才反应过来去慌慌张张的解释，“我不是, 我没有，不关我事，我只喜欢你。”
　　“什么？你竟然也好女风？！”沐云寒一脸震惊，差点脸想说的话都忘了, 不过反应过来后更是暴怒：“你，你真是，好女风为什么还要来招惹我？！”
　　“这位公子，能不能不要自说自话了。”夏瑜头痛的揉揉额角, “孤都未曾见过你, 又何谈登徒子一说。”
　　“你, 你, 后山......”沐云寒涨红了脸，可到底还有男儿家的矜持，接下来的话没有说出口。
　　他说到后山夏瑜倒想起来了，前几天心情烦闷就去后山转了转, 结果路上不小心踢到意见衣服, 她还以为是谁扔这的便没管，回来的时候就被人给缠上了，偏说她偷看人家洗澡，夏瑜无语死了, 分分钟踹开臭男人，拍拍衣袖就自顾自离开，没想到今天又被缠上了，这男人怎么这么烦？
　　陆景安看了看沐云寒，再瞅瞅一脸焦急耳朵夏瑜，冷淡道：“殿下有什么情缘与在下无关，二位要吵请到别处去。”
　　“不是，我没有。孤王要什么男人没有，还要去轻薄这小崽子？更何况我心系与你，又怎么会看别人？”
　　“你看不看别人与我无关。”陆景安隐隐压着火，正要让夏瑜离她远点，就听台上传来一声怒斥。
　　“够了！寒儿快退下！”
　　原来她们在这纠缠的场面闹得有点大，引得全场不少人在看，沐容喝止他估计是嫌丢人，而且于名声有碍。江湖虽说自由，可到底脱不出社会这个大框架。
　　母亲还是有威严的，被呵斥后沐云寒虽不甘愿，到底还是在撂下一句狠话后退下了。沐容遥遥拱手道歉，继续说着场面话。然而沐云寒走了，可没带走他的影响，不但周围人总时不时看过来，陆景安也是冷着脸不理会人。
　　这种不爽的心情在黎远过来时达到了顶峰。
　　“远见过安师姐。”温润俊朗的男人含笑向陆景安施了一礼，却被少女冷哼一声用鼻孔对待。
　　“我承认你了吗？”
　　黎远也不生气，只道：“师尊承认便好。”
　　闻言，陆景安脸上挂上了讥诮之色，“师娘承认你？”
　　“呵。”
　　黎远只当她是相依为命的养母再要了孩子的气愤，对此并不以为意，不过却对她手中掌握的东西颇感兴趣，“师尊授我神农经，自然是承认了师弟的。”
　　神农经与神农鼎是为一套，神农经为医武双绝的上乘功法，是神医谷于江湖立足的支柱，除亲传弟子外皆不可学。陆景安因为体质问题只学了神农经中的医药毒术部分，武功只是泛泛水平，这时候就超级讨厌这个敢跟她炫耀的臭男人。
　　至于神农鼎则在陆景安手上。
　　她们在下面针锋相对的时候，沐容已经说完了例行的客套话与比武规则，既然是选武林盟主，那自然是武功高者为胜，规则很简单，众人轮番上台比武，最后还站着的人就能当选。
　　简单明了的规则，而且在众目睽睽之下，很少有人会胆敢冒着惹怒众多武林人士的风险使什么简陋的恶心桥段。
　　陆景安武功不好，唯有一手轻功颇让人惊艳，而且她手下有不少事要管，才没有兴趣当这个武林盟主，来这就是看戏的。
　　沐容宣布了比武开始就要登上主位，就在这时，天边传来一声妩媚的轻笑，未见其人，已闻其声，可见来人功力深厚。
　　“中原武林举办武林大会，怎么能不请本座呢。”
　　话落，沐容脸色猛地一变，唇边一直挂着的笑容消失，整个人仿佛瞬间紧绷起来。她抿起唇，肃容看向东面的天空，沉声道：“正道武林推举魁首，不劳离火教操心。”
　　与此同时，天边飘来阵阵乐音，随之有数位白衣少女举着一顶精致小轿翩然而来，途径之处有清香随花瓣洒下。
　　八侍抬轿，行之落花，正是离火教教主——玄歌。
　　不久后，少女们抬着轿子在演武台正中落下，然后恭敬地跪伏到轿门处，轻声请主人下轿。
　　陆景安坐的地方在她们经过的路途下，见有花瓣飘来就随手捏了一片，发现那白中带粉的漂亮花瓣正是新鲜的白牡丹。这个时节能弄到这些牡丹花瓣，这个玄歌还真是一如既往的骚包啊。
　　“你喜欢这些？”夏瑜见她捏着花瓣不语，还以为是看上了这种排场，忙殷殷问道。
　　陆景安瞥了她一眼，随手碾碎了这片花瓣，道：“花里胡哨的，太过浪费了。”
　　她音量不大，可也没有刻意放轻，在这一片安静中就尤为显眼，登时惹得那个刚刚走出轿门的妩媚女人看了过来，“哦？我说是谁敢这么嚣张呢，原来是陆小神医。”
　　“论嚣张，可有人比得上你？”陆景安可没有像旁人一般怕她，登时就怼了回去。
　　难得的是玄歌被人冒犯了也没有生气，而是挑了挑她那双妩媚妖娆的桃花眼，舔了舔嘴唇，笑道：“这世间能骂了本座还能活下来的只有两个人，一是我那早就死去的师娘，二嘛就是本座的夫人，小神医想做哪种呢？”
　　她不但言语轻佻，眼神更是肆无忌惮，侵略意味儿十足。
　　陆景安脸色登时黑了下来，咬牙道：“看来上次的特制泻药还不够让教主知道何为收敛啊。”
　　“泻药？哦，你说那只鸡？我说长明怎么好几天没有出现，原来是你下的手啊。”玄歌先是微微疑惑，随机露出了恍然大悟的表情，之后脸上的笑容也更深了些，“至于收敛为何物，本座确实不知，要不小神医来千重山教教本座？哈哈哈哈哈。”
　　陆景安被调戏地脸色黑如锅底，夏瑜更是肺都要气炸了，偏到这时候，夏瑜怒极反笑，握拳重重敲了下桌面，冷声道：“玄歌教主既然想知道，那不妨让孤王来教教你，如何？”


第两百章 风流亲王（十五）
　　场中气氛为之一凝, 众人皆从一脸冰冷地夏瑜看向依旧笑着地玄歌。
　　离火教向来以强者为尊, 这一点更是在当代教主玄歌的身上展现的淋漓尽致——她是从一介奴仆之身生生靠杀夺得了教主宝座的, 而她上位之时，年仅二十四岁。如今十年过去, 谁还记得昔年出身低贱的蛊虫，江湖人只记得眼前风姿绰约如毒苹果的狠辣美人。
　　“哦？”红衣美人撩起衣袖，秀眉微扬，脸上笑容更深, 眸光却是骤然冷了下来。“你要教本座......什么？”
　　“自然是，何为天高地厚！”
　　话落，夏瑜已抢攻而出。
　　这么一场因调戏而引发的惨案即将发生，作为当事人的陆景安眉心狠狠挑了挑, 非但没有丝毫作为祸水级美人的开心, 心情反而郁闷无比。
　　“够了！”陆&祸水&景&美人&安怒而拍案, “你们两个敢在这给我打起来, 今年离火教别想安生！夏瑜你也别想再踏进我神医谷一步！”
　　这话杀伤力足足的。玄歌还无所谓，夏瑜惊愕地回头看向陆景安，越想越觉得自己委屈，“景安, 我......”
　　陆景安暂时没有理她, 而是看向了不知何时已经笑吟吟坐下的玄歌，“玄教主是要挑衅我神医谷吗？”
　　“自然不是。”玄歌点了点脸颊，这种卖萌动作在她做来也是风情无限的，“本座只是看上了小神医罢了。”
　　嘶——
　　这话更是劲爆, 陆景安甚至听到了清晰明了的吸气声与......夏瑜气极之下努力压抑的呼吸声。
　　“不妨小神医嫁给本座如何？我这教主夫人的位置可不必那王君差。”她还得寸进尺了，边说还便挤兑夏瑜，起的王殿又要动手。
　　陆景安深呼吸一口气，又深呼吸一口气，不行还是好气，“玄歌你他爹的一定要我给你给你颜色瞧瞧对吧！！！”
　　“咳咳咳，二位，莫再争执，莫再争执，今日可是选拔武林盟主的日子，二位有什么矛盾可......”私下解决。
　　沐容话还没有说完就收到了一愤怒一冰冷以及一玩味的目光，搞得她都要没办法把接下来的话说出去了，可她没办法啊！这是武林大会，不是她们私人争执的场所。
　　沐容咳了一声，正在苦恼该怎么解决的时候，忽然看见洛王身边的一个护卫匆匆走到她身边附耳低语了几句，随后夏瑜眉头一皱，看看陆景安，再看看玄歌，放下狠话道：“孤王如今有事，我们找机会再战！”
　　“哦？这是坚持要本座将你揍到头破血流？”玄歌眯眼轻笑，语声很是轻佻。
　　夏瑜眉心跳了跳，差点没忍住出手，还是侍卫见况不好而赶紧扯了扯她的衣袖，这才避免了一场可以把脑浆子打出来的大战。
　　不说成名已久的玄歌，金手指在身的夏瑜可不弱，战斗力至少是陆景安的十倍。这两人要是打起来，估计台子都能被拆咯。
　　一场风波由夏瑜的离开而暂停，武林大会继续。这回沐容找了个借口让玄歌坐观战席去，虽然理由稍显牵强，可玄歌不知为何竟也点头同意了，不过她硬是不顾陆景安的冷眼而坐到了她旁边，坐下的时候两指还夹着一柄剑。
　　真是刺激极了。
　　陆景安被气得要死，可她打不过这女人，偏偏这人修炼的功法还免疫世上几乎所有毒素，什么泻药痒痒粉啊之类的不但能免疫还能给扬回来。可把陆景安气的肝痛。
　　一年前起冲突的时候陆景安就给她们下过药，最终却只放倒了那个古板严肃最好搞的右护法长明。
　　玄歌最喜欢看陆景安吃瘪，尤其是在自己手下吃瘪，她一边故意往陆景安身边凑，一边出言调戏：“小神医就算气极地样子也是美艳不可方物呢，对对就是这样，脸再红一点，啊呀不要泛青嘛。”
　　“以前怎么不知道玄歌你也是个好女风的变态。”陆景安咬牙切齿，被气到口不择言了都。
　　“那不是发现小神医好这一口嘛~”玄歌非常风骚地半捂着脸，嘴里说着令人娇羞的话，可陆景安只从她眼里看到了调戏猎物的有趣，“可从来没有人能在神医谷待上半年之久呢，你说对吧，小神医。”
　　“你监视我？”陆景安眼睛微眯。
　　“这怎么能叫监视呢，这叫礼尚往来，对吧，小神医。”玄歌笑吟吟地挑起陆景安的下巴，行容暧昧，仿佛耳鬓厮磨一般。
　　陆景安却是冷静了下来，只轻轻拨开玄歌的手，目光在她身上停留一会儿，随即移开，淡淡地落到了台上，“所以你今天来了这里？”
　　“这些所谓的武林正道哪有小神医有趣，嗯哼？”玄歌轻笑一声算是回答，随后话题一转，笑道：“说起来，小神医就不好奇你那情姐姐遭到了什么才会匆匆离去吗？”
　　陆景安皱了皱眉，虽然自己有本事查到，可这女人的态度还真是让人不安呐，她想了想，低声道：“黑玉断续膏还差点材料，教主要出吗？”
　　玄歌眸光微动，食指向下按住了陆景安的锁骨，立刻便感觉到有几股气息锁定了自己，不过她也不在意，依旧笑眯眯的，“长生宗秘典和半数库房，够吗？”
　　“教主手笔还真是够大的。”陆景安再次拿下她的手，顺便不动声色地拉开了距离，说道，“成交。”
　　玄歌低低嗤笑一声，却是没再跟进。
　　黎远坐的说是近，可在陆景安地嫌弃和玄歌的威胁之下还是不得不挪了几个位置，再加上玄歌不知用了何种手段，众人只看到她在和陆景安说话，却没一人听到具体说了什么。包括坐在陆景安身后的四季等一众神医谷下属。
　　武林大会的第一天就在这么开头惊心动魄过程满是八卦的结束，当晚玄歌也没留下，又一次把陆景安调戏到脸色发青恨不得毒死她后嚣张地踏上轿子翩然离去，只留一地花瓣。至于夏瑜，陆景安去找她的时候被留下的侍卫告知殿下被皇帝急召叫走，现在已经在回京的路上了，问是什么事也不肯说，只能等陆景安自己去查。
　　然后当晚春迎就收到了来自朝廷中部下的飞鸽传书，言之——草原王领三万铁骑奇袭秦川，这道抵御草原两百年的天险关隘已经陷落，宁帝大怒。
　　陆景安神色凝重起来，怪不得玄歌会以长生宗的东西作为酬劳，那个女人......呵，这要打输了，那大宁的盛世河山可就要沉沦战火了。


第二百零一章 风流亲王（十六）
　　武林大会大概会持续三日左右, 第一天只会有杂鱼武者相互争锋, 第二天大概是天才们争名夺利的战场, 有人在这里一朝扬名天下知，而第三天才是真正争夺盟主之位的重头戏。
　　到了第三天, 重头戏来临的时候陆景安和沐云澄也都准备好了随时打死那个戏子。
　　“你不是说他今天会动手吗？”陆景安时不时瞥一眼正襟危坐的沐云寒，脸色有点古怪。
　　沐云澄哼了一声，“废物就是废物，能掀出什么风浪。”
　　“好歹也是别人眼里的青年才俊。”陆景安轻轻一笑, 努嘴指了指台上，“你再不上，别人可就要说你趁人之危了。”
　　沐云澄虽说只是御剑山庄少主，不过她娘当了武林盟十几年的武林盟主, 某种意义上而言她也算是武林盟少主, 这时候可是有光明正大争夺盟主之位资格的。
　　不过她在几年前因为某些原因而传出来了废物的名声, 如今要上去可能不会被看好。
　　沐云澄也知道这点, 不过她也不急，准备等沐云寒上了她再上。
　　果不其然，第三天开场没多久就有一俊美少年跳上了台将现有的擂主击败。正是沐云寒。
　　御剑山庄的沉萧剑法天下闻名，沐云寒又是有名的剑道天才, 没费多少功夫便拿下了擂主之位。之后他对着众人拱了拱手, 勉强扯出的谦逊笑容也带有掩饰不住的傲气，“沐云寒欲求盟主之位，在此挑战天下英雄，还请诸位赐教。”
　　沐容对此未作何种表示, 倒是陆景安轻嗤一声，低笑道：“这嚣张劲儿倒是十成十的。”
　　似乎听到了她的悄悄话，沐云寒往这看了眼，目光重点在他姐姐身上停了几秒，眼神中微带不屑，不过很快他就移开目光，眼神落在台下，整个人面带傲气地对着天下群雄。
　　沐云澄看他不爽，干脆不再忍耐，在另一人刚刚喊出我来只是便飞身落到了台上，拱了拱手，皮笑肉不笑道：“既然哥哥想挑战天下英雄，不如先让妹妹来会会你。”
　　沐云寒微微一愣，随后皱眉道：“你来干什么？莫要胡闹，快下去。”
　　“胡不胡闹不是哥哥说的算的。”沐云澄冷笑一声，意有所指地看了眼他手中地剑，“就像不是谁都能配得上临风的。”
　　神剑临风，御剑山庄传承之剑。这把剑原先是由沐云澄所执掌，可惜后来她因为意外而丧失功力并无法再修剑，沐容为她寻了两年的医药，后来在多位名医会诊之下终究只能叹息着放弃让长女执掌临风的想法，转而将这把剑交给了同样天赋卓绝的长子沐云寒。
　　事实上当年沐云澄是因为中毒而导致手部经脉无力，这种毒比较罕见，故而御剑山庄找遍除行踪不定的陆施外所有名医都无法医治，甚至在陆景安遇到她以前还被诊断为怪病。
　　沐云寒听懂了她的隐喻，顿时脸上一黑，讥讽道：“我不能掌握，难道还要重新交给你这个废物不成？”
　　他的话没有掩饰什么音量，沐容听到时就黑了脸，你们俩私下矛盾也就算了，当众说这种话是嫌御剑山庄名声太好了非要给它抹抹黑吗？
　　真是气煞人也！
　　“废话不多说，我是不是废物还是哥哥亲自领教一下吧！”话音刚落，沐云澄提剑抢攻而上，剑非临风，出剑时带起的劲风却是实打实的锋锐。
　　沐云寒脸色微变，偏头躲过了迎面一剑，却因轻视而被削下了一缕乌黑墨发。
　　“好剑法。”沐云寒沉声夸赞，眼睛也微微眯了起来，“看来是我小瞧你了。”
　　沐云澄这一招下来最吃惊的不是与她对战的沐云寒，主位观战的沐容。这位素来沉稳优雅的庄主竟然霍然起身，拳头重重地落到了摊开地手掌上，连声音都有些控制不住地激动，“澄儿竟然......竟然好了？这孩子，好了怎么不跟娘说一声，还当娘会害了她吗。”
　　其他听闻过沐云澄名声的武林人士更是惊讶不已，“这......不是都传她已经废了吗？怎么现在又能拿剑了？”
　　陆景安捏捏下巴，将众人反应尽收眼底，不禁在心底哼哼着摇起了不存在的大尾巴，“哼哼哼哼，本少主本领高强，这世上还没有能难的住本少主的毒呢！”
　　台上沐云寒越打越是惊讶，几年没有见过沐云澄出手，没想到她的剑越发灵活飘逸，每每都能在自己想之不到的角度出剑，其狠辣刁钻，不一而足。
　　沐云澄察觉到他的出神，顿时一剑从他脸侧划出，险之又险的擦着沐云寒的脸削下他一缕长发，在人脸色大变地后退时也未曾追击，而是哼笑道：“下次再出神，掉落地就不是你地头发而是脸上的血了。”
　　沐云寒脸色阴沉地摸摸发根，“妹妹可真是好手段，再来！”
　　陆景安看了一会儿两人对战，在沐云澄又一次削掉沐云寒秀发时心指胜负已分，便有些无趣地移开了视线，未聊耳边忽然响起男人温文尔雅的嗓音，“是师姐将她治好的吧。”
　　虽是问句，黎远却说的很是笃定，就好像他亲眼看见了一样。
　　陆景安懒懒的扫了他一眼，“怎么，你也像被我这么暴打？”
　　“师姐说笑了。”黎远露出微笑，“不说师弟未曾得罪师姐，师姐也打不过我啊。”
　　这句话就让陆景安不爽了，还是非常不爽，“你没有自知之明的？得罪我的地方还少了？”
　　黎远静静地看着面前姿容绝世的少女，看着看着竟然轻笑了一声，低声道：“师姐知道吗？师娘在答应收我为徒的时候其实是看上了我的脸的，师姐知道是为什么吗？”
　　陆景安的表情瞬间变得古怪起来，看着他的眼神含着淡淡的惊讶。不是，师娘这么大了还老树开花了？
　　黎远看着她的表情就知道这人想歪了，不由轻轻叹了口气，无奈道：“师娘说师姐不喜出门，定是遇不到好看的意中人，不若配了我，好歹能生出个俊秀的孩子来。”
　　陆景安：“......”
　　她这时候的表情跟吃了屎一样，“现在你成功让我更讨厌你了，早晚把你赶出师门！”
　　黎远不以为意，“所以师姐是真的好女风？还喜欢了那位出名风流的殿下？”
　　“关你什么事。”
　　“既然师娘都那么说了，师姐还有如此出众的相貌，远将就下也是可以的。”
　　陆景安嘴角抽了抽，再抽了抽，没忍住离黎远又远了点，“这就是你冒充我身份的理由？”
　　“嗯？”黎远的表情稍显疑惑，“这怎么能算冒充，师娘都钦点了，且远也是神医谷弟子，以神医谷身份行走有什么不对吗？”
　　MMP。不但不对还非常不对，陆景安被这家伙恶心坏了，现在疯狂想着怎么收拾他再把人赶出门派，连沐云澄什么时候赢了都没发现。
　　沐云澄一手沉萧剑法实在惊艳，右手剑使得比沐云寒还要纯熟，即便没有展现更惊人的双手剑也在百招内成功击败了沐云寒，硬生生刷新了众人对她的印象。
　　估计从此以后江湖上也会有其天才一名流传了。


第二百零二章 风流亲王（十七）
　　盟主之位不出意外的落到了沐云澄头上, 陆景安见没什么事做, 第二天便启程离开了武林盟, 同时与师娘飞鸽传书，预备前往宁都,
　　“现在情况怎么样？”马车上，陆景安一边看着最新的情报一边问道。
　　夏至明白她指的是边疆战事，很快抽出一张小纸条给她看，“崇明帝请了秦将军出面领军, 再加上平泽城守将云易死守关隘，好歹没把人放进中原来。”
　　“要放进来她们也不用活了。”陆景安嗤笑一声，中原大地多平原，若是草原铁骑踏过平泽进来, 那可如溪水入大江, 想再赶出去就难了。
　　“离火教那边什么动静？”陆景安看完手里的, 又让夏至给她拿别的。
　　夏至对这些消息都烂熟于心, 面无表情道：“没动静。少主，您真觉得玄歌能给我们想要的？”
　　“黑玉断续膏有接骨生肉之能，她不会不想要的。”陆景安神色平淡道，“更何况她这种人做出的承诺才是真正的言出必践。”
　　听到这种评价, 跪坐打扇的春迎忽然笑了一下, 不小心被陆景安看到，她放下手中的信件，皱眉看向妩媚少女，“你笑什么。”
　　“少主对玄歌教主的评价很高。”少女面上笑意盈盈, 看向陆景安的目光温柔的不可思议，完全不复在下属面前的冷然。
　　陆景安嗯了一声，“玄歌性格恶劣，但是某程度上确实是值得交往的朋友。”
　　“既然少主这么说那玄歌就是值得相信的。”
　　发现下属这么容易动摇，陆景安倒是有些意外了，“这次怎么变卦变的这么快？以往不是谁都要怀疑一下吗？”
　　“因为少主从不会判断失误啊。”夏至偷笑一声，在春迎红着脸回话前替她回答了，果不其然收到了好友的怒瞪。
　　“更何况就算少主失误了，以神医谷的实力，又哪里有少主无法承担的损失呢。”
　　“就你鸡贼。”陆景安失笑，随手将纸张卷起来当棒子敲了敲夏至的脑袋。
　　一场玩笑过后，围绕在车厢内的沉重气氛也为之一轻。车轱辘继续向前滚动，带着车内的几人送往了大名鼎鼎的宁都城，也将风云带入其中。
　　进城的时候陆景安没有惊动什么人，却在马车刚到府邸的时候迎来了洛王府的使者。
　　俊美优雅的青年向明显为主的陆景安拱手作揖，笑道：“陆小姐，我家主人请您过府一叙。”
　　陆景安看了他几秒，摸摸下巴道：“夏瑜怎么派你过来了，她身边的侍卫小姐姐呢？”
　　青年在洛王府遇到过形形色色的人，却还是第一次遇到这样的问题，不由卡了几秒才勉强保持微笑，“主人自有深意，不是奴能得知的。”
　　陆景安冷淡的应了一声，也没问他是怎么找到自己的，在吩咐完春迎夏至后就带着沉默寡言的冬临重新回到马车里坐下，然后就冷冷淡淡的让青年带路，甚至没有邀请青年一起上来。
　　所幸青年是骑马而来的，不过由于他那张非常有辨识度的脸，一行人在前往洛王府的路上可谓非常之高调。
　　也不知道夏瑜是提前得到了消息还是怎的，马车刚转到洛王府的那条街上，陆景安只觉眼前凉风拂面，风吹过后马车内就多了个被冬临拿剑架在脖子上的美人。
　　正是夏瑜。
　　“哎哎，景安快让她把剑放下，这很危险的。”被拿剑对着夏瑜也不紧张，甚至还有心情一边用指尖推着剑刃一边跟陆景安嬉皮笑脸。
　　陆景安嘴角没忍住抽了抽，“你什么时候这么神出鬼没了。”
　　“这哪叫神出鬼没，明明是想你心切。”夏瑜振振有词地反驳她，待终于听到陆景安让冬临放下剑地命令后就迫不及待地想扑过去，差点真被冬临给伤到了。
　　陆景安翻翻白眼，象征性地推推身上的牛皮糖，见真的推不开也就放弃了，“说起来你的情报网什么时候这么厉害了？我刚进城就被你拦到。”
　　“呃......”夏瑜稍有为难，不过还是有些不好意思的解释道：“不是我，是皇姐的。”
　　皇姐？夏琼？
　　“她听说了洛林的事，对我不大放心，一直盯着京城呢。”夏瑜说的很含糊，可就算盯着京城应该也没那么大的能量可以直接知道她在京城的府邸吧？
　　虽然怀疑，陆景安却也没说什么，只貌似随意道：“看来陛下对京畿很是看重。”
　　“京畿重地，天子脚下，很正常哈哈哈。”夏瑜跟着打哈哈过去，眼神却有些许闪烁。
　　马车很快走到洛王府，本来这种客人来访一般都是走侧门的，这回也不知道夏瑜在想什么，竟是直接让人开大门以迎接陆景安。她这么高调的作风估计没一会儿就会摆在皇帝案头与其他门阀世家面前。
　　陆景安在心里叹了口气，到底也没在意她的试探。
　　马车进门口过了一进门停在正房门口，三人下车后便有下人过来把它拉走，那两匹白马则是带进了马房好好照料。
　　许是请来了陆景安，夏瑜心情好的连脚步都是轻飘飘的，不但全程没有放开陆景安的手，一进门更是把人按到了主座上，再吩咐下人上茶上点心，“我还以为有段时间见不到你了呢，没想到你竟然来京城了。”
　　“嗯，来办点事。”陆景安假装没注意到夏瑜脸上的期待而说出了这句话。
　　夏瑜等了等。还是没等到心上人说来找她这句话，眼里的光慢慢暗了下去，最终哦了一声，闷闷不乐地问道：“什么事啊，有什么需要帮忙的尽管说，在京城还没有我办不到的。”
　　“那确实有需要你帮忙的。”陆景安嘴角悄然浮现一抹狡黠的微笑，好整以暇地看着夏瑜，不知为何，她此时竟有种角色互换的微妙爽感。
　　夏瑜挺直背等着她的话，因为看的专注，自然注意到了陆景安嘴角的微笑。她眯了眯眼，心中徒生几分期待。
　　“是这样的。”陆景安咳了一声，“长生宗最近得罪了我，我正准备找机会对她们下手报复，不知道朝廷有没有和我神医谷合作的意向。”
　　“你最近不是没出门吗？长生宗怎么得罪......”话说到一半，夏瑜看到陆景安鼓起脸时仿佛打通任督二脉一样明白了什么，顿时眼睛一亮，“你是说......”
　　“笨蛋。”陆景安鼓起脸，不爽地踹了脚洛王殿下。
　　非要我说那么明白吗？


第二百零三章 风流亲王（十八）
　　养心殿内, 夏琼正饶有兴味地翻看手中的资料。
　　陆景安, 陆景安, 神医谷少主，手下有月星辰三部, 商会势力遍布大宁，情报方面更是一绝。
　　“有趣。”女人低低笑了一声，眼底却没有多少笑意，唯有一片诡谲深沉。帝王心难测, 不外如是。
　　夏琼看完资料后沉思几秒，扬声道：“陈生。”
　　“陛下，”一内侍打扮的女子应声弯了弯腰，“您有何吩咐。”
　　夏琼唔了一声, 捏捏下巴, 说道：“传朕口谕, 唤洛王进宫。”
　　顿了顿, 她补充道：“带上那个小神医。”
　　“诺。”陈生低头应声，正要出去亲自传令，忽然有内侍进来通禀洛王求见，身边还带了一个陌生女子。
　　夏琼微微诧异, 倒不是觉得夏瑜有什么特别的心思, 毕竟是自己亲手带大的妹妹，就算最近有些变化那也是她嫡亲的妹妹，不过这倒真是巧了。她抬手挥了挥，笑道：“那让瑜儿直接进来就是, 不必通报了。”
　　“那怎么行，若是朝廷里的老古板们知道又要参我一本了。”她话音刚落，门外便响起了夏瑜的声音。
　　“说的好像朕不让你进你就不进了一样。”夏琼笑骂一句，随后起身从御座后走出，边走边道：“找朕何事？是又抢了哪家的公子想让朕给你善后？”
　　“皇姐怎么凭空污人清白。”夏瑜瞬间感觉背后一凉，忙回头瞅了眼，果然见陆景安神色淡淡的，明显比平常冷漠一些。
　　夏琼也注意到夏瑜的视线，目光随之落到陆景安身上，不知是不是错觉，陆景安隐约发现她眼神冷了下来，“这位就是陆小神医？”
　　“啊嗯。”夏瑜赶紧试图转移话题，“皇姐，我这次来是找您有正事的。”
　　“哦？”夏琼扬起眉，眼神依旧落在陆景安身上，回应妹妹的语气显得有些漫不经心，“何事？”
　　夏瑜先是看了看周围侍从，挥手让她们退下，等夏琼颔首后众人便陆陆续续退出大殿，之后夏瑜就听到她姐问什么事。
　　夏瑜瞅着夏琼的脸色，估摸着道：“景安说可以为征北军提供粮草药物，助朝廷打赢这场仗。”
　　“什么？”夏琼愣了下，她还是第一次见到有商人做这种没有利益可言的事。不对，不是没有利益。她皱了下眉，重新回到御座上，“你想要什么？”
　　“若说是为这天下万民，陛下信吗？”陆景安微微一笑，一股深沉反派的味道，看的夏瑜嘴角直抽。
　　夏琼嘴角也抽了抽，“行了，不用跟朕打这些机锋，说起来你是要和瑜儿在一起？”
　　“额......这是两件无关的......”突如其来的感情牌让陆景安懵了一下，等等，剧本不对啊？？？
　　“既然景安马上就成洛王妃了，那一家人不说两家话。”夏琼说的非常理所当然，“既然如此，朕给你封个爵位，你提供粮草，如何？”
　　“什......什么洛王妃？”陆景安没跟上陛下的思路，还有些害羞，“我是想要......”
　　“想让瑜儿入赘？”夏琼接过话头，随即眼神在夏瑜身上转了一圈，“唔，好像也不是不可以。”
　　夏瑜静静的看着皇姐一本正将地忽悠陆景安，三言两语定下了两人的婚事便大手一挥让人退下了，只说很快让陈生拟旨下诏布告天下，定给她们一个华丽的婚礼。而陆景安直到走出养心殿好远才反应过来。
　　这不怪陆景安战斗力低下，而是敌人太强。夏琼十四岁登基为帝，至今已十六年，连朝堂里那些个比个人精的朝臣都能玩弄于股掌之间，更何况陆景安？
　　“我好像被你俩联手坑了？”走着走着，陆景安忽然停下脚步，转头瞪向夏瑜。
　　夏狐狸瑜一脸无辜，“我明明什么都没做。”
　　“胡说！你们就在坑我！”陆景安愤怒地鼓起脸，那可爱的样子让夏瑜很想上手去捏捏。
　　“说好的条件呐？我什么都没有！你们怎么比我还奸商！”
　　我高价卖糖卖纸卖酒好歹是东西值。这俩混蛋却在空手套白狼！！
　　“哪里什么都没有嘛，不是还有我？”夏瑜把自己精致俊秀的脸蛋凑到陆景安面前，“天下第一美人入赘还不够？”
　　“胡说！我才是！而且是嫁不是入赘！”陆景安气恼地锤了她一下，可惜不太舍得用力，
　　“好好好嫁。”夏瑜敷衍的点点头，心想着又没啥区别，反正攻守地位又不会变。
　　咦？这个反应好像有点熟悉？夏瑜稍稍愣了下，却没有抓住心底呐稍纵即逝的熟悉感，不过想着不甚重要，转眼就将之抛之脑后了。
　　这么争论了一路，到家了，陆景安才想起来她忘了说条件，自然又是一番气恼。
　　夏琼的行动效率是真的快，才答应的要下旨赐婚，转天就派内侍来宣读圣旨了，来的人还是她身边的第一总管陈生。这赐婚洛王与一平民女子的圣旨一下，几乎可以说全城皆惊，不说那些考虑要不要为了纨绔殿下上奏的大臣们，连坊间集市都在讨论这些，几乎一出门就能听到邻里间在议论纷纷。
　　陆景安羞耻的很，可日子还是要照过，更何况她还有答应的军需没有准备好，现在正忙得要死。偏偏这时候夏瑜还老来找她，被拒之门外就翻墙进来，今天的洛王殿下也是漂亮的梁、墙上君子呢。
　　“南平的粮食都运过去了吗。”陆景安确认完手头的最后一件工作才有空搭理爬窗的夏瑜，“好好的门不走，你怎么又爬窗？真想做梁上君子？”
　　“能把你偷走我就做。”夏瑜从窗外跳进来，动作分外轻盈潇洒，“皇姐说她在长生宗也有人手，你需要的话可以动用。”
　　虽然那天夏琼把陆景安忽悠过去了，可该给的还是要给，在得知陆景安的目标是长生宗后就爽快地给予了帮助。
　　“不急。”陆景安摇了摇头，“我师娘已经过去了。”
　　“这跟师娘有什么关系？”夏瑜有些好奇。
　　陆景安咬了咬唇，摇摇头没有回答，转而说起了其他事。
　　这种反应却是让夏瑜更好奇了。


第二百零四章 风流亲王（十九 ）
　　世人传说长生宗秘典传自诸神, 是为长生天众神传下的香火, 故而宗名长生。
　　陆施从不相信这一点, 即便她爱的人曾是长生宗圣女。很早以前她经常听那人说圣女应全身心侍奉长生天，不可动情, 不可妄念，不可......随她前往中原。
　　二十年后的今天，陆施又落到了，与当年相同的境地, 她往中院走去，绕过熟悉又陌生的亭廊，如二十年前一般钻进了那个房间里。
　　是夜，长生宗内部挂满了夜明珠, 将整个宗门照的亮如白昼。侍女们或手捧衣物, 或端香巾玉膏, 鱼贯穿行其间, 中途碰上了匆匆而来的巡逻侍卫，领头人当即不悦喝道：“慌慌张张成何体统！冲撞了殿下怎么办！”
　　“禀阿伊大人，属下等正在搜寻闯入的刺客，无意冒犯诸位。”领头的侍卫不愿得罪宗主面前的红人, 忙行礼解释。
　　未料阿伊听后眉头皱的更深了, “你们是干什么吃的！竟然能让刺客闯入这里？惊扰了殿下你们能拿什么谢罪？！”
　　“那人轻功恁得厉害，我等，我等......”侍卫脸色微变，有些为难。
　　阿伊不悦, 连声斥责几句，还是另一人提醒她时间快到了方才住嘴，临走前还是狠狠白了侍卫头领一眼。搞得她脸色一阵青一阵白的，可最后也只能受着，不敢多发一言。
　　侍女们继续前往浴室伺候主人沐浴。她们宗主是个面目清冷的美人，看起来寡言少语。不知她是不是听到了外间少有的吵闹声，沐浴完穿衣时忽然问道：“今日发生了何事？”
　　“阿努正带人捉拿刺客，可是吵着殿下了？奴这便去罚她们。”
　　“不必。”宗主摇摇头，忽然想起二十年前也有相似的一幕，只是时间过于久远，记忆有些模糊了。“不必如此。”
　　宗主轻轻叹了口气，声音很是轻渺，“便就这样吧。”
　　阿伊眼中闪过一抹疑惑之色，显然不太明白。她是十年前进的长生宗，在每五年一次的换血中凭着好手艺成功留在宗主身边伺候，待的挺久，但离二十年前的往事还是差的太远。
　　宗主换好衣服，乘小撵回到寝屋，进门的一瞬间就察觉到了屋里陌生的呼吸声。她脚步微微一顿，随即不动声色地挥退众人，待到屋内只有一人时她才微微笑道：“朋友造访，可谓何事？”
　　“秦怡。”良久，陆施从阴影处转出，叫出了宗主的汉文名字，“好久不见。”
　　秦怡愣在了原地。
　　平泽城，草原铁骑军临城下。
　　云易站在城墙上眺望远处黑压压的一片营地，神色也如那黑云一般阴沉，“援军什么时候到？”
　　“梁川还没有消息，那边调军最快还需要五日，而且。”副将犹豫了下，压低了音量道：“城里粮食不多了，将军。”
　　“傅衡是干什么吃的？平泽陷落了她一样得被陛下问责！”云易脸色更黑，再问了几个问题后开始疯狂问候隔壁城的同僚。
　　“报——将军，洛王殿下亲率一万精兵来援！”
　　“什么？”
　　“什么？”不同于云易的又惊又喜，草原王愤怒地摔了酒杯，“阿木尔，为什么我们没有收到消息！这才多久就让她们派来援兵了？”
　　“王，若来人是秦淮还需要担心，就洛王那一个废物纨绔，来了不也是给我们送吃的的。”
　　阿木尔看了眼说话的人，摇摇头，说道：“可是王，现在重要的不是洛王本人的而是她带来的精兵和粮草。”
　　草原骑兵在开阔地的交接战上可谓无敌，却不善于攻城，先前能拿下秦川不过是里应外合再加攻之不备罢了。所以她们能拿下秦川，却在更好攻伐的平泽这耗了整整半个月时间！生生耗掉了最宝贵的先机。
　　可若是没有这波援兵到来的话，阿蒙达保证最多三天她就能拿下这座挡在中原绵羊前的最后一道屏障，随后便是狼入羊群，怎么吃还不看她心意？
　　攻还是不攻？
　　阿蒙达神色微凛，眯眼若有所思，“那队精兵还有多久到这？”
　　“正在五十里外。”
　　五十里外吗？草原王咬咬牙，冷声下令，“强攻！”
　　“鱼儿上钩了。”夏瑜站在山上拿着特制的望远镜观察王帐驻扎地，陆景安在旁边打哈欠，她们身后是严阵以待的三千精兵。
　　“用不善攻城战的骑兵强攻，阿蒙达比我想象中的蠢。”
　　夏瑜不以为然，“她只是个赌徒而已。”
　　陆景安呵了一声，“如果我是她，这时候我会率兵回到秦川城内，那里才是真的易守难攻。”
　　“然后被夏兵里应外合两面夹击吗？”夏瑜笑眯眯地看着她，轻笑道：“景安，有时候我都不知道你是天才还是疯子了。”
　　“我只是个医生。”陆景安撇撇嘴。
　　“是啊，掌握了天下最大商行和情报组织的医生。”
　　“赚点零花钱不行吗？谁知道后来会做这么大。”陆景安歪歪头，指着下面道：“她们都走了，你不进攻吗？”
　　“不急。”
　　“不过景安，如果孤王能生擒草原最勇猛的王，你是不是可以嫁给我？”
　　“考虑一下。”
　　“嗯？”夏瑜轻笑扬眉。
　　陆景安被她看的别开脸，脸颊微红，“你先能做到再说吧，一天天的尽说大话。”
　　“哈哈哈哈，好，那孤王就做给你看。”夏瑜大笑着翻身上马，长剑直指下方营地，冷呵声沉闷如雷。
　　“进攻！”
　　“秦怡，好久不见。”陆施看着眼前清冷如玉的美人，即便她已经四十多岁了，身上依旧有种模糊了年龄的美。
　　陆施轻叹，“或者说，托娅？”
　　“叫我托娅吧。”宗主缓缓说道，“秦怡早就死了。”
　　“所以我来了。”
　　“我可以找回我的秦怡吗？”
　　宗主微微愕然，眉宇间划过一抹怅惘之色，“你今天来闹了这么大动静，就为了说这个？”
　　“想让你回忆下往昔而已。”陆施在她面前坐下，“比如我们的初见。”
　　宗主淡淡的看着她，并未接话。
　　“王廷要败了，秦怡。”
　　“所以跟我走，好吗？”
　　铿的一声，利刃出鞘。


第二百零五章 风流亲王（完）
　　“看来本座来的不是时候啊。”正当陆施和托娅打的如火如荼时, 门外忽然又是一阵混乱, 随后响起了一道轻佻妩媚的女声。
　　玄歌到了。
　　托娅这时终于变了脸色, 待格开陆施的进攻，她轻飘飘地往后退了一步, “玄歌？你怎么回来这里。”
　　“这要问问神医大人呢。”玄歌捂嘴轻笑，姿态风流优雅，端的迷人。
　　可现场却是无人欣赏她这盛世美颜，不但陆施皱起了眉, 托娅更是又惊又怒地看向陆施，“你竟然，你竟然......联合外人来害我？！”
　　“哎呀，本座算外人的话, 难道神医大人就是内人了？”玄歌小姐姐忽然发现了盲点。
　　托娅不答, 她看了仿佛思索什么的陆施几秒, 之后连连后退几步, 竟是从床头抽出了一把长剑，“现在退去，本尊还能饶尔等一命。”
　　“那可不行，本座可是答应了要以长生宗半数库藏为——聘礼呢。”玄歌悄咪咪观察两人脸色, 不但撩拨这俩, 还把远处的陆景安给拉近了浑水里，“小神医的要求可多了呢。”
　　小神医。
　　托娅一听就知她在说谁，此时又惊又怒，再加上等了半天也不见陆施有所解释, 便当她是承认了玄歌这老妖女的说法，
　　而陆施则是想起了先前陆景安的来信，她在见到玄歌是便大致明白了她的想法。以托娅的性格来说她是宁死也不肯弃长生宗而去的。再拖下去就算解除了蛊虫也不定能救得了她。
　　既然如此，不若毁了长生宗，再加上草原王对中原土地早有想法。
　　“秦怡，得罪了。”既然下了决心，陆施沉声念了一句便配合玄歌抢身攻上。
　　月上中天，喊杀声逐渐结束，陆景安站在山头俯视下方的血流成河，身边冬临比平常更加警觉地护卫在她身边，此时也能更清晰直观地感受到她的情绪。
　　“明明是洛王殿下胜利了，怎么少主却不见开心？”
　　“不知道。”陆景安目光微动，“大概是一个医生却看到大量生命在我眼前白白流逝的遗憾吧。”
　　“少主以前从不会有这些多余的多愁善感。”
　　“是吗？”陆景安歪头看了她一眼，眼底竟有隐约的金光流动，神秘且华丽。
　　对上她眼睛的时候冬临怔了一下，忽然有种眼前人产生了极大变化的恍惚感，随后她摇摇头，目光重新投向了下方的战场。
　　“说起来，冬临呐。”陆景安难得笑眯眯的，眼底碎光流动。
　　“少主有何吩咐。”
　　“本少主忽然觉得建立个商业帝国比成亲更有意思。”
　　“嗯？”冬临歪了歪头，表情难得有些呆萌。
　　“所以我们逃婚吧，哈哈哈哈。”
　　冬临：“？？？”
　　远方的天边正巧就在这时爆发出一朵极其绚丽的烟花，似乎是从草原深处爆发出来的，其声响如雷，似能引来天神的注视。
　　“哟，那边也好了，还真是巧啊。”陆景安眺望过去，眼神逐渐变得悠远深邃，“冬临，我去趟长生宗。”
　　说罢她便轻轻跃起，竟然在几个起落间消失了身影。冬临从未见过少主如此优秀的轻功，一个愣神后却是彻底失去了陆景安的身影，她无法，只能按陆景安的吩咐留在原地等夏瑜完事儿过来。
　　最后夏瑜带着一身硝烟回来的时候只见到了依旧冷着脸的冬临。“？？？”
　　“我妻子呢？？？”
　　天元三年，崇明帝赐婚洛王，因王妃女子之身，朝廷大惊。同年呼延大举入侵，洛王受命远征，王妃举家财助之。
　　九月，王至平泽，于呼延王攻伐平泽城时领三千兵破其敌后，随后与平泽守将和援兵前后夹击王廷军。得益于地形之利，大胜。
　　阿蒙达王狼狈而逃。
　　天元四年二月，洛王大破呼延王廷，迫其举族后撤三千里，从此大夏边境安矣。帝大悦，改元归明，擢王妃为明侯，世人侧目。
　　归明盛世由此而始。
　　若说归明盛世最璀璨的人物，非崇明帝，非第一位以男子之身步入朝堂的公子顾殷，而是提出多项举措并付诸实施的洛王妻妻了。因此到了现代时，常有人因为她俩的某些事迹而怀疑她们是不是穿越者。
　　连高中课堂上都有不少人讨论这些。
　　“高纯度玻璃，高度数酒精，蒸馏致酒法，还有最近考古发现的那些弓弩。”戴眼镜的女生很学霸地推了推自己的眼镜，幽幽道：“这些也就算了，你看看王妃留下的那些医疗笔记，有些理论到现在都还能对医疗发展提供巨大助力，她要不是穿越者那也太神了吧。”
　　“对啊，而且洛王起居录上有提到她少年由此落水，醒来后性格大变，之后遇到王妃，然后就开始了龙傲天一样的一生。你们说是不是因为她们都是穿越者所以惺惺相惜才在一起的？”有个女生很是赞同的点头。
　　有个男生不服，“嘁，说不定人家真是天才呢？而且史料证明那时崇明帝有召集天下工匠组建器物院改良用具，三个臭皮匠都顶个诸葛亮，弓弩改良还真不一定是王妃的功劳。更何况王妃本来就是学医的，还师从当时的神医，在自己的专业上厉害一点不奇怪吧？”
　　然后学霸女当时就举了几个例子反驳他，男生哑口无言，气愤转头时却看到了窗户边安静写东西的美少女，当即眼睛一亮，叫了她一声，问道：“陆景安，你说呢？”
　　“嗯？”陆景安疑惑的看向几个少年少女，眼底隐约有碎光流动，不久她微微一笑，温和道：“只是猜测而已，谁知道呢？”
　　少女笑起来过于漂亮，不但那少年羞红了脸，连那几个女生也有些不自在的偷看她。因着这个插曲，几人关于那二位的讨论也都先放下了。
　　不久打了上课铃，老师进来时发现这几个孩子都围在陆景安身边说些什么，不由笑问道：“你们在说什么？这么热闹。”
　　“在聊洛王夏瑜，顾老师。”陆景安笑吟吟地对上了顾予同样漂亮的眼睛。
　　她眼底碎金光芒浮动，仿佛阳光落入其中。


第二百零六章 时空局
　　绝天之巅对很多人来说是无法企及的存在, 就算在那遥远的诸神时代, 绝天之巅也是众神无法轻易到达的法则之地。直到这里迎来她的主人。
　　时空局, 宿主申请处。
　　可怜的系统110 在不久前痛失宿主，同时自己因为代码紊乱而返厂修理厂, 直到最近才被判定恢复完全，可以重新执业。
　　可惜它宿主已经没了。
　　呜呜呜。
　　一想到这110就感觉很委屈，它明明是个努力工作遵纪守法的好统，怎么会遭遇这种事呜呜呜。
　　“咦, 110？”审核的系统小姐姐看到这份刚递上来的资料，不由看了眼眼前可怜兮兮的小光球，“你就是110啊，以前是那个部门的来着？”
　　“是辅助部门的人生巅峰系统。”小光球奶声奶气地回答。
　　“哦哦, 辅助部门啊。”小姐姐点了点手中的申请书, “嗯——那110想申请什么宿主资质？最近0102号类地球小世界检查出几个有资质的孩子。”
　　“我都, 都可以。”小光球有些着急的蹦到了桌子上, “要脾气好一点的，不过.....”
　　小光球犹豫了一会儿，还是小小声问道：“我原来有个宿主的，明明还没解绑就忽然联系不上了, 我可以找她吗？”
　　“原来还有个宿主啊。”小姐姐含笑点点头, 装模作样地拖动鼠标查了下，跟它说找不到信息，这和110这段时间到处问来的情况一样，它只能失落的哦了一声, 忽然有点不太情愿再找宿主了。
　　可这是它生来就带有的职责，不可能因为某某人而耽搁了。
　　见她这样，小姐姐有点于心不忍，思索过后像是想起来什么一样问它道：“对了，主神大人即将推出积分兑换身体的系统，现在处于测试推广阶段，所以有拿出来三个名额进行抽奖，110要不要试试啊？”
　　“嗯？抽，抽奖？”110有些迷茫，更多的是不敢置信，“我可以，我可以有身体啦？”
　　迄今为止只有编号前十的系统拥有人身，而她们都是最开始跟随主神的强大存在。比如眼前的小姐姐。
　　“嗯嗯，能抽到就有哦。”小姐姐笑眯眯点头，不过又补充道，“现在只开放了小动物身体兑换系统，人身不在选择范围里。不过主神大人有透露说如果未来积分达到一定程度，就有可能给提升为人身。”
　　“没有人身也可以啊！”110激动乱蹦，“我家宿主超超喜欢猫猫的，以后可以跟她炫耀啦！”
　　然后它在小姐姐的帮助下查看了放到系统兑换商城里的肉身栏，里头只有寥寥几种诸如狐狸猫狗仓鼠之类很萌的形象，而且都是幼崽状态。可惜要价很高，最便宜的鼠类都是十万积分起步的。
　　110现在账户里的积分只有很可怜的几千，这还是它和宿主次次S级成就才赚来的，不过也是因为任务次数少的原因，眼前的小姐姐估计就很富裕。因为贫穷，110只能惨兮兮地看看兑换栏而已，很快就打起精神重新跟小姐姐说它要绑新宿主的事。
　　然而小姐姐笑着说不急，说完从桌下掏出来一个半透明的转盘来，“我不是说现在有推广抽奖吗？现在还有......咦有人抽走了一个？谁这么欧，算了不重要，现在还有两个名额，抽到就可以免费选一款肉身了！110 要试试吗？”
　　“要！要！当然要！”110很兴奋的蹦了起来，连说了三个要，可见其激动。
　　“好呀，那来转一下哦。”小姐姐眸中精光一闪，笑眯眯地指引110蹦到那个大大的红色按钮上。
　　转盘开始启动，速度逐渐加快，几秒后只能看到那个一团模糊的颜色，之后减速，越慢110越紧张，直到最后一圈快到头等奖的小金色时更是整个球球都有些扭曲了。
　　小姐姐不动声色地观察它，发现这一幕时眼中的笑意更深了。
　　很快指针渐慢，挨到金色边边时似乎要停下，急得110几乎要哭出来。它这副模样成功愉悦到了小姐姐，便也不再逗它，桌下的指尖微微一动，那指针也仿佛多了一口气一样正正好停在了金色上。
　　“中，中了？”110几乎傻眼，不敢置信地问小姐姐。
　　“嗯嗯中了，110也是欧皇呢。”小姐姐笑眯眯地祝福它，然乎道：“中奖之后中央系统会给你发兑换码，到时候你带着那个去资源部兑换就可以了。”
　　“好的好的。”110高兴的要傻了，不过还好没忘记它来这的目的，“那个......宿主资格申请。”
　　“啊差点忘了，那110想要什么样的宿主呀，而且还是辅助部门的任务吗？现在这个部门不太吃香来着。”
　　“欸？还可以转部门吗？”
　　“可以申请，想换吗？”
　　虽是这么说，110还是犹豫了下，“咬咬牙”道：“不换了”
　　小姐姐笑了一声，“那好吧，喏，这是你的资格编码，过来我给你印进去，还有这些是最近有宿主资质的元灵，有的寿命快到了，你可以去看看。”
　　“好的，谢谢大人。”
　　小系统办完事就离开了柜台，这个清冷的地方本该重归安静，却在110 刚走不久便响起了一声嗤笑，“演技倒还不错。”
　　“过奖过奖，只比你好一点而已。”小姐姐眸光流转，笑意盈盈，“怎么有空来我这个养老岗转转啊，二号大人。”
　　随着话音落下，她身后显露出金属门的轮廓，门内随之走出一个金发少女，“养老岗？明明是你懒散吧，九号。”
　　“如果大人知道你这么调戏110 ，你说她会不会生气？”
　　九号轻哼一声，显得很是漫不经心，“二号大人可不要胡说哦，在下明明有好好完成安大人的命令的。不过说起来，两位大人现在跑哪里去了？”
　　说到这个问题，二号和九号对视一眼，两统同时露出了无奈又头痛的表情，“谁知道呀，一号现在可因为两位大人翘班忙疯了连琉焰大人都......”
　　“都什么？”门口传来了一号冷冰冰的嗓音。
　　二号&九号：“……”
　　而远方的不知名小世界里，她们口中的二位大人正在享受阳光与海风。
　　“真是有活力的孩子们呢。”
　　陆景安轻轻一笑，眼底金色碎光流转，一副资本家的嘴脸，“顾老师，再来杯橙汁。”
　　“是。”顾予叹了口气，脸上却是不自觉带上了宠溺的笑容。
　　真好呢，有生之年能与君携手。

　　（全书完）



