


　　题名：反派女配和女主he了
　　作者：一只草莓

　　简介：
　　苏一元穿书了，穿进了一本校园文中
　　变成了那个各种陷害女主的反派女配
　　系统【亲，请履行你作为反派女配的职责，拆掉原男女主这对CP，并拯救女主，不要让女主再次沦为恋爱脑】
　　看着吊儿郎当的痞坏男主秦嘉禾，再看看顶着学霸光环的清冷女主钱舒立
　　苏一元握着拳头【这对CP我拆定了！】
　　原男主一脸震惊的看着苏一元：？？？你不是说喜欢我要帮我追女主的吗
　　苏一元看了看从远处向着她走来的女主，低头掩面轻嗤道：“是的呀，可是我发现你扶不上墙，只能自己上了”
　　女主揽住苏一元的腰，眼神冰冷的看向原男主：“我说过了，我喜欢的是苏一元，你别来打扰她”
　　苏一元埋在女主胸前，深深的吸了一口气
　　为什么要喜欢非主流男主，女主她不香吗？
　　系统看着和女主在一起的宿主“？？？宿主你不是反派吗”

　　外表软萌可爱内里白切黑穿书反派女配攻X高智商冰冷原女主受

　　【排雷】
　　1.苏爽甜文，一切只为甜甜甜服务，逻辑已离家出走
　　2.无金手指，不虐，沙雕小白文
　　3.慢热，非直掰弯！双C！
　　4.诱攻！诱攻！诱攻！前期攻未意识到自己喜欢受时，不会主动攻击，介意勿入哦~
　　5：如果本文不合您意，离开请勿告知，祝您早日找到喜欢的文，以免耽误您的宝贵时间~

　　内容标签：系统，甜文，穿书，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏一元┃配角：钱舒立，秦嘉禾┃其它：女配，穿书，女配和女主，he，反派女配
　　一句话简介：外表软萌内里白切黑攻！
　　立意：摆脱恋爱脑，让世界变得更好


第1章
　　西城一中高二八班
　　空气中都是燥热的气息，天花板上的电风扇摇摇晃晃的转动着，数学老师挥洒着汗水在黑板上写着板书，教室内一片寂静，只听得到粉笔在黑板上摩擦的声音。
　　杨小燕本来在对着镜子化妆，却通过镜子看到班主任躲在后门外观察着上课情况，连忙放下手中的镜子，咬着笔头在书上乱写乱画当做在记笔记，手肘用力推了推同桌苏一元。
　　苏一元感觉自己在山顶上吹着风舒舒服服的睡午觉，突然就感觉被人撞了一下，从山上摔了下来，突如其来的失重感和窒息感让她瞬间惊醒。
　　她睁开睡眼朦胧的双眼，揉了揉有点酸麻的双臂。
　　看到周围睡到一片的穿着蓝白色校服的同学，脑子里嗡的一下把她给整懵了。
　　这特么是梦中梦？
　　心下了然的苏一元安心的趴在桌子上打算继续睡觉，眼睛刚眯上一会儿，就感觉到有人推她。
　　苏一元抬起头看向推她的人
　　同桌穿着件蓝色圆领的白色T恤，嘴上吐着红艳艳的口红，头发上挑染得五颜六色，眼角的眼线快要上挑到太阳穴，绿色的眼影，高原腮红，眼睫毛刷的跟苍蝇腿似的，但是这张脸上满满的胶原蛋白让她羡慕不已。
　　不对别人的审美做点评是做人的基本礼貌，就是这人她并不认识。
　　这人正低着头拿着笔在纸上疯狂的书写着什么，然后就看到她把写好的纸递给她看。
　　【元姐，别回头，班主任在后面！！！】
　　苏一元真的是万万没想到，高中都毕业七八年了，做个梦竟然还能梦到学生时代的阴影，看了眼黑板上的题目，听话的从桌子上堆得很高的书本中找出数学书摆在面前。
　　把书摆好之后，她才感觉到不对劲，梦境里这么真实的吗？她还能看到黑板上的字？她毕业那么多年早忘记数学这门课上的什么了。
　　掐了下自己的手臂
　　“嘶”
　　疼痛让她的理智回笼
　　苏一元呆呆的看着周围的一切，现在就很懵，脑海中托马斯回旋着灵魂三问：
　　我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？
　　她不是在公司睡午觉吗？怎么一觉睡到了课堂，现在流行全民穿越了吗？
　　还没等她自己思考出来，脑海中就听到“叮”的一声，苏一元四处看了看，并没有看到有人敲瓷器之类的东西，以为是幻觉。
　　【正在检测宿主身体状况】
　　【扫描完成，良好】
　　【正在获取原主记忆并同步到系统后台】
　　【同步完成】
　　【宿主与原主身体匹配完成度百分百，为最佳寄体】
　　苏一元听着脑海中响着一连串冷冰冰的机械音，更懵了，“？？？这什么鬼，外星来的寄生虫吗？”
　　【您好，亲爱的宿主，这里是“专拆男女主CP”系统，本系统从开创至今，已有一百年星纪年历史了，属于老牌系统，体验感五颗星，被众多宿主竖大拇指称赞过的良心系统，一届又一届的优秀宿主从这里毕业，恭喜了，获得了星际管理局颁发的系统录取通知书。】
　　【本系统为致力于拆散男女主CP，解救男女主，让他们不要沉迷于男女之间的情情爱爱，要放眼于世界，专注搞事业】
　　【本世界为《学霸女友有点冷》，您非常幸运的成为了本书的反派女配，担任苏一元这一反派角色，此为反派女配的个人资料，请宿主仔细阅读】
　　她桌上堆着的一大摞书变成了一块透明光幕，苏一元一字一字的把个人资料看完了，用尽她最大的能力尽可能的背下来，光幕跳出一行字。
　　【选择不绑定，会回归到宿主原本世界；选择绑定系统，任务完成后可以自主选择停留时间，在完成任务后，会得到天道赠予的功德及星际联盟给与宿主的佣金（可兑换成地球通用货币约等于十个亿）】
　　苏一元思考了一下，伸出手指在“否”点了一下，发现没有任何反应，又点了几下，还是没有反应，试探般的点了旁边的“是”。
　　系统的机械音再脑海中如惊雷般响起【恭喜宿主，绑定成功，祝您体验愉快！么么哒~】
　　苏一元冷静的脑海中问道：“你的工号是多少，我要投诉你，这什么破系统，还强买强卖！你们星际联盟没有消费者保护法的吗？我点“否”没有反应，怎么点“是”的时候反应那么快，赶紧报工号和你们的服务热线，你们也太坑了，也没说任务失败了会怎么样”。
　　系统麻溜的报上了【亲，我的工号是0518号，系统中心服务热线是5258*****，您要投诉我是吗？请您点击屏幕右上角的设置按钮，里面有一个‘联系客服’】
　　苏一元将信将疑的点了客服按钮，没有一点反应，沮丧的情绪淹没了她。
　　她算是明白了为什么那些宿主都是五星好评了，敢情没成功的根本没机会给差评了呀。
　　系统终于不是单调的平平的机械音，冷笑着开口【只要你认真履行好你作为反派女配的职责和义务，还是很有希望回去的，想想那十个亿，动力不就来了，你也不必担心你原来世界的身体，因为两个世界身处不同维度，相对时间是静止的】
　　苏一元收拾好低落的情绪，理智的开口问道：“为什么一定要拆散男女主，拆散之后他们就不会跟别人恋爱结婚了？怎么算任务完成，他们是纸片人吗？”。
　　系统很高兴自己的宿主快速的恢复理智，没有大喊大叫为什么是她，闹着回去之类的话，好心情的回答着【女主是每个小世界的天道选定的天命之女，创造她们是为了让他们把世界变得更好】
　　【男女主在一起后会分泌一种特殊的多巴胺，让女主慢慢丧失原有的理智和智商，逐渐变成以恋爱为主的恋爱脑，天道给女主角光环不是让他们整天就知道谈恋爱，所以就请求我们拆CP系统来拯救女主】
　　【系统会检测男女主之间的爱慕值，低于10就代表任务完成，只要男女主不在一起，女主和谁在一起都可以，不会影响到女主的智商，书中的世界已经形成了一个独立运转的小世界，里面的每一个人都是真实存在的，请宿主千万不要大意】
　　苏一元托着下巴想到【那直接把男主弄死不就好了？】
　　系统像苏一元肚子里的蛔虫一样，冷冷的道【上一任宿主就是这样做的，她设计了一出车祸，结果只让男主擦破了点皮，但她就被雷劈的冒黑烟了，你要是不怕死，非要去跟天道硬碰硬，那我祝你一路走好】
　　【请你务必做一个有智商的反派，我把原主记忆传输给你，请做好准备】
　　苏一元感觉大脑像是被撕裂一般的疼痛难忍，紧紧咬着牙根不让自己发出声来，她还记得刚刚一扫而过的场景应该是在上课。
　　时间好像过的格外的漫长，终于“叮”的一声提示记忆传输完成。
　　“元姐，你没事吧，看你脸色不太对啊，脸上直冒冷汗，脸惨白惨白的，我带你去医务室看看吧。”
　　苏一元听到女孩关切的询问，疲惫的睁开眼，语气温和的笑道：“我没事，就是刚刚痛经了，现在好多了，谢谢关心。”
　　谁知听到苏一元的回答，小姑娘不止没有放下心来，脸上的惊讶更加藏不住了，大着胆子伸出手去摸苏一元的额头。
　　“元姐，你是不是烧糊涂了，这一点都不像你，谢谢这两个字是你能说出口的话？”
　　苏一元听到小姑娘的话，心里暗暗发涩，才想到刚刚说的那句话确实不符合原主一贯的性格，学着原主的性格，拍开小姑娘放在她额头上的手。
　　半靠在椅背上，敲了敲小姑娘的额头，没好气的轻嗤道：“怎么？你元姐是那么脆弱的人吗？你那什么眼神啊，你关心我，我说句谢谢这是我的教养，只是以前懒得说出口。”
　　说完又往后看了看，并没看到班主任在后门。
　　又打量着周围的同学
　　根据原主的记忆，她这是在高二8班，女主在高二1班，整个年级的重点班，而男主作为一个学渣，会在下个学期开学时极其不符合常理的跟女主一个班，只是女主常年挂在成绩榜单第一位，而男主，是倒数第一，比她的成绩还要差。
　　男主是个隐藏富三代，不知道脑子哪根筋搭错了，硬是说服他爸把他弄进了这所重点高中，作为和他青梅竹马的原主，条件当然也不差，大概是为了剧情的需要，也跟着男主一起进来了。
　　苏一元眯着眼看着斜对面伏在桌上光明正大玩手机的吊儿郎当的男生，满头的黄毛中还夹着几缕翠绿色头发，五官倒是立体，右耳的耳朵上坠着一只在阳光的照射下闪闪发光的钻石耳环，统一的白色蓝领T恤被他剪成了汗衫。
　　在心里不太确定的问道“系统，那确定就是男主？”
　　得到系统的肯定回答之后，想到原主记忆里的女主成绩可谓是一骑绝尘，然而跟男主在一起后，因为被恋爱分了心，最后为了和男主在一起，填志愿的时候只填了一所普通大学，大学毕业之后结婚生子，泯然于众人。
　　想到那么光彩夺目的女主就因为一个混混一样的男主，最后变成了和男主各种情人斗法的豪门怨妇。
　　苏一元目光如炬似的死死盯着男主秦嘉禾，男主秦嘉禾毫无所觉的继续玩着游戏，他旁边那桌的女生正痴迷的看着他。
　　在脑海里做了个决定【这个任务我接定了，不是因为钱，单纯因为这个男主他不配！】
　　叮铃铃~
　　下课铃响的声音，一直在默默讲课不理会学生反应的数学老师快速的收拾好教案课本擦了擦额头上的汗，脚步飞快的离开教室。
　　杨小燕去上厕所了，苏一元看着窗外一张张鲜活的面孔从走廊走过，思索着行动方案，突然一张清冷的脸闯入她的视线，她身边明明还站着两个女生，但是就只能看到她。
　　她想起一句话【她在哪，世界的中央就在哪】
　　钱舒立像是察觉到她的视线一般，回视过来，蹙着眉往前走。
　　苏一元还能听到女主旁边两个女生的声音“苏一元这人可真讨厌，明明是秦嘉和死缠烂打想追你，她却来找你麻烦，真是脑子有问题”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：来了就别走了吧


第2章
　　苏一元忍不住想给这两个妹纸点个赞，原主可不是脑子有问题嘛，暗恋的人喜欢上了别人，竟然心思狭隘到去找情敌的麻烦。
　　想到刚刚在窗前短暂停留的女主，苏一元脑子里突然闪现出一个词【倾国倾城】。
　　女主也不愧是天命之女，身为一方世界天道精心捏造出来的人，牛奶般白净的肌肤，鹅蛋脸上是完美的五官，高挺的鼻梁，薄唇微抿，乌黑浓密的秀发严谨的绑在脑后。
　　穿着学校发的统一校服，不像其它学生一样整改的贴身合曲线，周身带着一股生人勿近的距离感。
　　----------
　　“可不是嘛，要我说就应该接受秦嘉禾的表白，在苏一元面前秀恩爱，气死苏一元”另一个同学附和道。
　　钱舒立皱着眉头，眼神清明的看向两个同学，坚定的解释道：“刘芸，李思思，别把我和秦嘉禾放一起，我和他没有任何关系。”
　　刘芸和李思思两人相视一笑，一脸我懂的窃笑道：“我们懂的，高中不能谈恋爱嘛。”
　　钱舒立听到两人的话，看着她们的眼睛认真的说着：“我来这里是来学习的，不是来谈恋爱的，如果你们再这样八卦，我们就不能再继续做朋友了。”
　　刘芸和李思思感觉到了钱舒立语气里的认真，连忙求饶。
　　看着两人在她面前讨好卖乖，钱舒立心里还是留下了一个疙瘩，在她看来，这两个朋友可以远远的处着，但不能深交。
　　*****
　　苏一元看着钱舒立和同学在走廊上笑笑闹闹的去上厕所，完全不知道她一出场就离间了钱舒立和她两个唯二的朋友。
　　原来学霸也有玩得好的同学呀，她从小到大认识的学霸可都是整天捧着书的书呆子类型。
　　苏一元想着原主的悲惨结局，再一细想原男主的行为，发现简直就是妥妥的一个渣男本渣啊，女配作为和男主一起长大的青梅竹马。
　　从小就是在两家长辈的调侃中默认了成为秦嘉禾未来老婆的身份，男主也没否认过，现在又说喜欢上了别人，女配一时想不开也是情有可原的。
　　想到这，苏一元的眼刀子嗖嗖嗖的飞向秦嘉禾，恨不得把他凌迟咯，说到底，就是渣男的错，不撩何贱！
　　看着男主那一头黄中带绿的头发就来气，转过头看向窗外，钱舒立和两个女同学的身影消失在走廊尽头。
　　*****
　　“禾哥，苏大小姐又在盯着嫂子了”秦嘉禾的小弟张三贱兮兮的凑到秦嘉禾的桌前，小声的打着报告。
　　小弟赵四一巴掌拍在张三的头上“就你长眼睛了，要你来说”凶完张三，一脸求表扬的挺起胸脯，大声的说“报告老大，敌军正在监测敌情，请指示”
　　秦嘉禾被赵四的大嗓门吓的一机灵，手指一顿，游戏角色放错了大招，惨遭boss反攻，看着屏幕中显示的大大的“很遗憾，游戏失败”。
　　怒火中烧的瞪向两人，当着教室里面所有人的面大声吼道：“你们瞎啊，没看到老子正打到关键时刻吗，我看你们今天是脑子都留在食堂了。”
　　*****
　　苏一元看着状若癫狂的男主
　　脸上的吃惊一点都没掩饰住【系统，这天道是用脚选的男主？还是用点兵点将的方法随意挑的？我怀疑这里面隐藏着某种带颜色的交易】
　　想到这，苏一元瞳孔放大N倍，看着秦嘉禾的背影露出一脸磕到了CP的兴奋表情，甚至脑洞大开的想到【我懂了我懂了，难怪叫我们来拆散男女主呢，原来是不想自己的男人和别的女人在一起呀，霸道大佬的叛逆小娇夫嘛】
　　系统如果有实体，绝对要学着法国的思考者雕像，托着下巴思考要不要换个宿主。
　　冷冰冰的提示道【宿主苏一元，不管天道的目的是什么，你不要忘记你的目的】
　　在系统的冰冷声音提醒下，苏一元翻了个白眼，恨不得罢工不干了。
　　被迫穿越她改变不了，连在这陌生世界找个调剂品，嗑个CP都要受限制。
　　被系统打击的一瞬间，苏一元想过干脆任务失败算了，在她看过的那么多小说中，男女主都是有特殊吸引力的，哪有那么好拆散，能拆的散的那都不是真爱了。
　　可是又一想到现实世界中的已经上了年纪的父母，她爸妈就她这么一个女儿，要是她就这么挂了，那个小破公司就算倒闭了都赔不起赔偿款，她工作这么多年又没攒下什么钱，岂不是要让父母出去扫大街？
　　光是想想，就觉得难受。
　　被想象中父母扫大街的场景刺激到，苏一元燃起了斗志。
　　翻出一本还没拆塑料薄膜的带着草莓图案的笔记本
　　在第一页写到【没有拆不掉的CP，只有不努力的挖墙工！！！】
　　系统在系统空间里，看着新任宿主熊熊燃烧的斗志，不枉它刻意在她脑海中做了一个她爸妈凄凄惨惨戚戚扫大街的画面，欣慰的在苏一元脑海里放了个礼花，能听到响声的那种。
　　“噼里啪啦”
　　苏一元看着那一摞高高的书堆再次变成透明的光幕，光幕上还有一颗烟花在爆炸，她的脑海里也响起礼花的爆炸声。
　　双眼冒火的怒瞪着前方
　　【我曹尼个狗逼系统！你在我脑子里整的啥玩意？敢情这不是你的脑子，随便炸？我现在被你的礼花炸的耳鸣了，不行，你得赔，不然老娘拼着这条贱命不要了，也要搞死这个女主！】
　　苏一元终于找到机会噼里啪啦的一通骂，骂到系统没有时间去分辨她现在的真实想法。
　　【宿主你冷静，这个礼花并不会对你的脑子造成任何损伤，经系统检测，你的听力也并没有任何问题】
　　苏一元冷笑着开口【呵，你说没事就没事，它说我听力没问题就没问题了？反正我是无所谓了，大不了当个聋子在这世界耗个一辈子，让天道看着她的女主角再当一次恋爱脑咯】
　　系统想到已经失败过两次的任务，它也知道这个宿主明摆着就是逮着机会薅一波好处，他挺欣赏这种有脑子的任务者，这样相处也会更轻松，系统在空间里冷静的思考着对策。
　　苏一元试验着跟狗逼系统讨价还价拿到的【过目不忘（永久）】技能，脸上带着满满的笑意，多亏这系统是个外星生物，不懂华国语言博大精深的奥秘，成功的把这个技能升级到了永久，这就代表着只要她灵魂不湮灭，那么她就一直有这外挂
　　*****
　　杨小燕回到教室就看到苏一元深情的望着秦嘉禾的背影，眼中的痴情简直让她这个旁观者都莫名的感动，想到平时元姐对自己的照顾，抛掉突如其来的负罪感，给她的妹妹们发了条信息。
　　【按计划行动】
　　坐到座位上就开始夸着苏一元
　　“元姐，你可是我们这圈子里最时尚的崽，你这发型整的多好，还有这烟熏妆，简直了，那句话怎么说来着，黑魅奢华！眼神中还带着一丝迷离。”
　　一边手舞足蹈的夸着苏一元，一边安慰道“元姐，你别着急，秦少最后肯定还是会选你的，钱舒立那种书呆子也就是道清粥小菜，哪配跟你比呀，我办事你放心，待会儿体育课准保让她老老实实的不敢再跟你抢人，冷冰冰的摆着一副臭架子给谁看啊。”
　　杨小燕往死里贬低着钱舒立，脸上带着洋洋自得的笑意，希望得到苏一元的认可和夸奖。
　　*****
　　沉思在自己的幻想世界里的苏一元被杨小燕的最后两句话吓的一机灵，抬起头挑着眉看向杨小燕：“燕子，体育课你安排了什么？”。
　　以为苏一元是想知道具体计划并加点料的杨小燕嘴巴一张一闭巴拉巴拉的把整蛊行动全部脱口而出，说完还眨着贴了双层假睫毛的大眼睛，扑闪扑闪好奇的看向苏一元。
　　苏一元知道了整个计划后，对了下时间点，发现这正是男主英雄救美的契机。
　　男主在得到小弟通风报信后，翘课去拯救女主，也因为这次的人情，女主接受了帮男主补课的请求，两人感情逐渐升温。
　　时间刚好就在下节课，想到这，苏一元就看到有一个紫色头发的少年急匆匆的走进教室，正要去男主的位置。
　　心中一急“燕子，我出去一下”说完就急急忙忙的赶在男主还没出门前以百米冲刺的速度赶去事故发生地--体育器械室。
　　*****
　　杨小燕看着自家元姐快的像一道闪电，只看见一道白色的身影嗖的一下从她面前蹿了出去，留下一道热风。
　　万分好奇后续发展的她只能按捺住好奇心，给自家元姐打掩护。
　　*****
　　“呼，呼~”
　　苏一元喘着粗气，嗓子像要冒烟一样，呼吸困难，肺部也一阵一阵的疼，双腿也开始发软打抖。
　　恼恨着这具破身体，想找个路过的人先去解救女主都找不到，校园里空空荡荡的，后面传来的脚步声也格外清晰。
　　不用回头就知道男主来了
　　狗天道，让她来拯救女主也不给她开个几分钟的外挂让她爆发一下，这具常年不运动的娇弱身躯怎么跑得过爱打篮球跳街舞的男主。
　　看着还有些距离的体育器械室，疯狂跳动的小心脏告诉她不能再这么激烈运动了，苏一元停下狂奔的脚步，改成快步走着。
　　*****
　　秦嘉禾很快就到了苏一元旁边，低声怒吼道：“苏一元，你这次真的太过分了，如果舒立出了什么事，我不会再顾忌你我之间的情分。”
　　说完就飞快的朝着器械室跑去，苏一元也随后跟上。
　　苏一元边走边看着男主正在疯狂踹着门，一闪而过的想法被她抓住，带着一丝微笑靠在墙上歇息，一切准备就绪，就等着男主这临门一脚了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文来了一次大捉虫，如果还有虫，请小天使们指出来


第3章
　　体育器材室门口
　　“里面的人听着，要是钱舒立掉了一根汗毛，让你们吃不了兜着走。”
　　秦嘉禾一边踹门一边对着里面的人放着狠话
　　苏一元听到这句话没忍住，笑着轻嗤一声，不愧是未来能成为霸道总裁的男主，汗毛掉没掉，他还能拿着放大镜去数？
　　秦嘉禾看到苏一元悠闲的靠在墙上顿时气不打一处来，把火发泄在门上，大力的踹着门。
　　苏一元收敛了笑意，一脸担心的看着秦嘉禾，嘴里说着关心的话“嘉禾哥哥，加油呀，是不是今天秦家的佣人没来给你送午饭，晚上回去我一定帮你跟秦伯母说。”
　　秦嘉禾狠狠的瞪了她一眼，眼底的怒火不加掩饰。
　　“嘭”
　　在秦嘉禾的不懈努力下，门终于被暴力踹开了，苏一元看着秦嘉禾在门开的瞬间没收住力气，一个劈叉下了下去。
　　“嘶拉”
　　苏一元好像听到了骨骼咔嚓响的声音，还伴随着衣物撕裂的声音，光听声音就觉得疼。
　　目光不由自主的瞟向秦嘉禾，看到秦嘉禾正咬牙切齿的忍着疼痛捂着重要部位。
　　嘴角的笑意泄露了她真实的情绪，嘴里却带着哭腔心疼的大声哭喊着：“哎呀，嘉禾哥哥，你还好吗？快把手机给我，我帮你联系男科医院，这个可是关系到秦家的传承大业，可不能耽误了。”
　　一边喊一边摇晃着秦嘉禾，明明苏一元的每一句话都是关心他的身体，却让秦嘉禾听得额头青筋直跳，低吼道：“别哭了，快扶我起来”。
　　这次苏一元没再作妖，顺从的扶着秦嘉禾走进器械室。
　　身为西城的重点高中，占地面积极大，想望子成龙的有钱人捐款捐楼把这所学校武装的极为到位，就算只是一间普通的体育器械室，装修的也超好，还用上了隔音棉，隔音效果不是盖的。
　　苏一元亲密的扶着秦嘉禾绕过一排排放着体育器材的置物架，走到最里面的那一排。
　　在看到钱舒立的一瞬间就明白了什么叫主角光环
　　钱舒立正坐在凳子上拿着思想品德课本在给三个杨小燕的小弟讲课，普及中学生应做什么，不应该做什么。
　　“咱们作为中学生应该要做的是热爱集体，团结同学，互相帮助，关心他人，你们三个有哪个做到了？”
　　板着脸给他们讲课，不怒自威，半点都没有被虐待的样子，三个小弟竟然也乖乖的坐在地上听着学霸给他们上课。
　　苏一元惊讶的表情一闪而过，她是误入了什么传销组织了吗？这洗脑能力实在令她感到佩服，她记忆里那三个小弟可都是个刺头，怎么现在对一个学霸这么服服帖帖的。
　　钱舒立听到响动，抬起头看向苏一元他们，看到他们俩的一瞬间，皱了皱眉，随后又转头过去给三小弟上课了。
　　秦嘉禾大力甩开搀扶着他的苏一元，着急的向着钱舒立一瘸一拐的跑去。
　　*****
　　苏一元勾了勾唇角，顺势倒了下去，倒下去的同时还把置物架上的一个篮球拍到了地上。
　　“嘭”
　　钱舒立听到声音，不耐烦的转头过来瞧，没想到刚好看见苏一元想要扶着置物架不让自己摔下去，却事与愿违的与水泥地板摔了个结结实实。
　　窗口的光线照射下来还能看到苏一元疼的生理泪水哗啦啦的掉下来，而秦嘉禾却半点不在意的问着自己有没有事。
　　那么倔强的人竟然哭了，可想而知该有多痛。
　　钱舒立抛下了对苏一元的不耐烦，着急的冲到苏一元面前，脸上常挂的冰冷面具也有了一丝关切，握着苏一元的手，注视着苏一元的眼睛，严肃中带着一丝不易察觉的温柔：“你别乱动，王武，你们快去校医室把校医找过来”。
　　王武三人愣愣的看着苏一元摔倒，开始怀疑刚刚苏大小姐摔倒之前的笑是不是他们出现了幻觉，看花眼了。
　　听到钱舒立叫他们去校医室找校医，都抢着去，最后全逃出去了，这个修罗场有点过于可怕了。
　　*****
　　被钱舒立触碰到的时候，苏一元下意识的想收回手，但她最后还是装作疼到失去理智的样子任由着手被握住。
　　眼泪汪汪的看着两手交握处，像是沉浸在自己的情绪里，倔强的低声说着：“嘉禾哥哥，我说了不是我做的，你为什么不信我，虽然你着急过去关心钱舒立不小心把我推倒了，但我还是不怪你。”
　　一句一句都是不怪秦嘉禾的鲁莽，但是每一句又都是钩子，给还没喜欢上秦嘉禾的女主不动声色的上着眼药。
　　心里暗暗想着【女主，听到了吗？男主太鲁莽了，好歹是一起长大的妹妹，竟然这样无情，现在能推倒女人，以后说不定还会家暴，千万别看上他呀】
　　她的眼泪也不是假的，为了让女主对男主改观，她可是真的下了狠手。
　　在知道杨小燕计划的时候她一瞬间是有闪过跟男主抢英雄救美的机会，但是想到女主可是情敌，去救美可不符合人设，故意做出一副要赶着去害人的狂奔样子，果然把男主刺激到了。
　　女主也不愧是女主，心理素质也十分的强大，面对杨小燕精挑细选的那几部经典的恐怖片，一点也没被吓唬住。
　　反而派出来的三小弟被迫听着思想课，学习着他们从未讲究过的五讲四美。
　　钱舒立的手和她整个人的气质一样冰冰凉凉的，在这个炎热的夏日让她感觉一阵清凉，竟然有一丝好奇，如果抱着她睡觉，是不是就不用开空调了？
　　这一丝好奇转瞬即逝，被她一掌pia飞，想什么呢，苏一元你是直的！你是直的！你是直的！
　　你家差那点开空调的电费吗？
　　苏一元仰躺在地上，钱舒立坐在地上握着苏一元的手，两人相视对望，阳光晒在两人身上，一切是那么的美好。
　　*****
　　秦嘉禾看着两人握在一起的手，只觉得委屈又欣慰还有点刺眼。
　　欣慰苏家妹妹和钱舒立终于有一刻和平相处的时候了，又觉得这个场景美好的有些刺眼，又不知道觉得刺眼的感觉从何而来，大概是阳光刺伤到他了。
　　一瘸一拐的走过去，怒斥着苏一元：“苏一元，你别太过分了，我什么时候推你了？”
　　苏一元满含着爱意的看向秦嘉禾：“嘉禾哥哥，是我刚刚嘴瓢说错了，你并没有推我，都是我不小心摔到了。”
　　也托原主一直以往塑造了深爱着秦嘉禾的形象，使得她这话说出来可信度极高。
　　钱舒立看着苏一元满腔爱意被辜负的样子，就算受了委屈也打碎牙往肚子里咽的模样，对这个平时高傲的少女现在竟然觉得有些过于卑微了，她还是喜欢她张扬不可一世的样子，那样好歹比现在这个可怜样要顺眼的多。
　　苏一元这一副样子真的是让她恨铁不成钢，很想把苏一元摇醒。
　　【少女，你高傲不可一世的样子呢？一个男人而已，别这样放不开】
　　想到这不禁暗恨的看向秦嘉禾，冷冰冰的开口说着：“秦嘉禾，不会说话就闭嘴，逼着喜欢你的人认错很有成就感是吗？”
　　秦嘉禾听到自己的女神这样说自己，一阵委屈袭上心头，想开口解释，又不知从何开口。
　　说他没有推苏一元？明摆着钱舒立比较相信苏一元那个谎话精，还是解释他和苏一元没有任何关系？那岂不是让钱舒立更看不起他。
　　*****
　　苏一元扭过头不去看秦嘉禾，划过的泪滴在地板上，形成了一滴深色的水印。
　　钱舒立喃喃的想开口安慰着少女，又暗恨自己嘴巴笨，连哄人的话都说不出，根本忘记了把自己的手从苏一元的手里抽出来，任由着苏一元把她当成了人体冰箱调温。
　　大大的器械室空气像是被凝固了，弥漫着尴尬的气氛。
　　好在没多久，三小弟连拖带拽的拉着校医狂奔进来。
　　女校医给苏一元检查了全身，“骨头没什么事，就是扭伤了”。
　　钱舒立不太放心的让校医再帮着检查一次，再得到相同答复后顿时松了一口气。
　　苏一元一脸关切的看着秦嘉禾，又有点不好意思的拜托校医给秦嘉禾检查一下身体。
　　钱舒立：“？？？”
　　三小弟：“？？？”什么情况，难道刚刚他们去校医室的时候上演了全武行？
　　校医秉着为学生负责的责任感，询问着秦嘉禾的身体状况。
　　秦嘉禾哪好意思当着女神和邻家妹妹的面告诉他隐秘位置拉伤了，更何况这还是个女校医，他秦大少爷不要面子的吗？
　　强行装着没事的样子把校医支使走了，走之前女校医还用现在的学生一点都不爱惜身体的眼神看着他。
　　*****
　　钱舒立轻轻把苏一元从地上扶起来，看了看手表上的时间，已经快要放学了。
　　反正这节也是体育课，干脆扶着苏一元慢慢的走去校门口好了。
　　苏一元愣愣的看着揽着她肩膀的白皙手臂，明明看起来那么孱弱，稍微一用力就能折断的样子，却让她感觉到了一阵安全感。
　　靠近着女主竟然能闻到一阵清香怡人的花香，竟然有些好奇女主在这么热的天气是怎么保持身上的香味的，这味道也不像那些香水味那么刺鼻，一贯对各种香味嗤之以鼻的苏一元竟然想凑的更近些，这味道她喜欢。
　　想着反正现在学生基本上都还在上课，就大方好心的让她扶着她走吧，和那满身臭汗的三小弟比起来，她还是喜欢香香软软的女主。
　　秦嘉禾也在三小弟的搀扶下跟在两人身后向校门口走去，苏家的司机已经在校门口等着了。
　　苏家司机杨叔站在校门口远远的看着自家无法无天的大小姐竟然被一个同学扶着走出来，心里一咯噔，连忙去跟门卫打招呼进去接苏一元。
　　杨叔小心翼翼的道：“小姐，咱们先去医院检查一下吧”。
　　苏一元看了一眼杨叔，用着原主平常对司机的的语气亲切的说着：“杨叔，刚刚校医已经帮我检查过了，回家休息几天就好了”。
　　傲慢的说着“咳咳，钱舒立，别以为你扶着我走这一段路我就会忘记你想和我抢嘉禾哥哥的事情。”
　　说完眼神瞥向搭在自己肩上的白皙手臂。
　　钱舒立顿觉有些尴尬，又有些委屈，连忙松开了手。
　　她可真是昏了头了，苏一元哭了一下就忘记她的恶魔本性了？竟然还觉得有些心疼，恢复到平时的样子，淡淡的解释道：“不管你信不信，我从未喜欢过秦嘉禾”。
　　说完就朝着教学楼走去
　　秦嘉禾在后面听着女神当着众人的面再一次拒绝他
　　“？？？”
　　他做错了什么？为女神受伤了没得到安慰就算了，还被女神当着这么多人的面拒绝了。
　　苏一元呆呆的看着钱舒立离去的背影，有些不自在，心里还有些酸涩。


第4章
　　秦嘉禾甩开搀扶着他的两个小弟，摆了摆手，让他们赶紧回去上课。
　　苏一元扫了一眼停在路边的车，看着秦嘉禾，关切的问道：“嘉禾哥哥，你家司机估计路上堵车了，我让杨叔顺路捎你去一趟医院吧，别给耽误治疗了”。
　　秦嘉禾跳到苏一元一字一句都在提醒他某个位置受伤的事，脸色稍黑，：“不用你假好心”。
　　然后看着苏一元眼神冰冷又不失嘲讽的说：“苏一元，你闹够了没有，你又想玩什么把戏，我说过了，我一直把你当成妹妹，根本不可能喜欢上你，你再这样纠缠下去，我们连兄妹都没得做。”
　　*****
　　苏一元表情微楞，意识到这是一个改变性格的契机，掐着大腿硬生生的红了眼眶挤出眼泪来，泪眼朦胧的看着秦嘉禾：“嘉禾哥哥，你不喜欢我哪里，我改还不行吗，你认识钱舒立才多久，而我，陪着你那么多年都比不上她在你心底的位置吗？”
　　听到苏一元的质问，秦嘉禾想到小时候两人一起长大的点点滴滴，眼底闪过一丝愧疚，随后又被这一年多以来，被痴缠着的厌恶所替代。
　　低沉着嗓音说道：“你哪里都不用改，我一直都只把你当成我的妹妹，不管怎么样，都不会喜欢上你的，你也不用跟钱舒立比较，你们两个性格是不一样的，世界那么大，你会认识比我好的。”
　　苏一元悲伤的望着他，任由眼泪滑下来，冷笑道：“呵呵，妹妹？原来你只把我当成妹妹，好一个妹妹，你放心，从今以后，我再也不会缠着你了，咱俩也不可能回到原来的样子了。”
　　擦掉眼泪，脚步坚定的拉开车门坐进了后排座位。
　　*****
　　司机杨叔攥紧着拳头狠狠的瞪了秦嘉禾一眼，跟上苏一元的脚步钻进了车里。
　　透过后视镜看到苏一元正擦着掉个不停的眼泪，心疼的想要大骂秦嘉禾那个混小子，又想到自己的身份不适合开这个口，想要安慰小姐，又碍于嘴笨，喃喃的不知从何开口。
　　“杨叔，开车吧”听到苏一元沙哑的声音，杨叔叹了口气，启动车子扬长而去。
　　杨叔从部队退伍之后，在苏一元上幼儿园的时候就被苏爸爸特招回来，给苏一元当保镖兼司机，负责安全的接送苏一元上下学，结婚之后一直没有孩子，又是看着苏一元从小不点慢慢长大成一个亭亭玉立的少女。
　　在情感上也一直把她看成是自己的女儿一般，看到秦嘉禾伤害着小姐，他差点没忍住冲上去给他两拳，最后还是克制住了。
　　苏一元靠在后排睡着了，她摔的那一下也是真的够狠，导致现在有点晕。
　　以至于杨叔从后视镜看到苏一元睡着了，还以为是哭的太累睡着了。
　　更心疼了，后悔自己刚刚怎么没冲动一把，替小姐揍他几拳出出气。
　　秦嘉禾在听到苏一元说再也不纠缠他的时候松了口气的同时又觉得心里好像空落落的，像是失去了什么特别重要的东西一般。
　　安慰自己只是因为苏一元突如其来的放手导致的一时不习惯，真心的希望苏一元能说到做到，这样就没人能阻拦他追女神了。
　　就算重要部位的疼痛也没能压住他的好心情，翘着二郎腿坐在门卫室里等着司机来接他，吹着口哨掏出手机来玩游戏。
　　一头黄中带绿的毛发欢快的随风飘扬着，一如他现在的好心情。
　　*****
　　钱舒立把刚才发生的插曲忘掉，抬手看了看手表上的时间，快步朝着教室走去。
　　一个女同学吃惊的说着，成功吸引到了周围人好奇的目光“哎哎哎，你听说了吗，隔壁班小张说看到咱们的大学霸竟然扶着那个小太妹走去校门口。”
　　旁边的同学疑惑的问道：“是天天追着秦嘉禾跑的那个小太妹吗”。
　　“嗯？她们俩不是情敌吗？还有扶，这个字用的甚是巧妙”班里排名第二，年级排名也是第二的学霸易名听到这一桩八卦，卖了个关子，托着下巴笑了笑，看到周围人求知欲旺盛的目光正看着他。
　　满足的继续说道：“扶，可以解释为搀扶，支撑着人使其不倒，那么问题来了，咱班的大学霸为什么要扶着小太妹？小太妹怎么了？她们之间究竟发生了什么？”
　　把三个问题抛出之后，敲了敲桌子，略带低沉的语调开口说着：“同学们，请认真思考一下这三个问题，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧。”
　　作为和钱舒立走的最近的刘芸和李思思，也被班上的同学好奇的问着。
　　“刘芸，你不是大学霸的好朋友嘛，快透露透露答案呀！”
　　“李思思，咱俩可是初中同学，你忍心我被纠结到百爪挠心睡不着觉吗？”
　　刘芸、李思思对望了一眼，苦笑的摇了摇头：“不忍心，我们也不知道发生了什么呀”
　　重点班的学习氛围还是很浓的，同学们讨论了一下八卦就又回到座位上看书刷题了，他们得保持着领先优势，不然就会在期中考的时候被其它班级的同学追上并掉落到普通班。
　　钱舒立刚进教室就看到班里的同学都回到教室看书了，看见她进来，都抬起埋在题海里的脑袋瓜，吃惊的看着钱舒立。
　　钱舒立高冷的表情维持的纹丝不动，满不在意的回到了座位上，收拾着要带回家看的书，要刷的题。
　　她的高冷是出了名的，同学们连靠近她的勇气都没有，更别说和她做同桌了，所以她一直是一个人坐在靠窗的第一桌。
　　“叮铃铃”
　　放学铃声准时响起，安静的校园像是水滴入油锅一样瞬间沸腾热闹了起来。
　　“刘芸、思思你们要一起走吗”钱舒立习惯性的问着两人。
　　“走”两人快速的把东西收进书包里，和钱舒立一起走出教室。
　　她们三都是住在同一个小区的，三家家长在家长会上知道都是住在同一个小区的同学之后，都嘱咐自家孩子放学一起回去，这样也比较安全。
　　面对着钱妈妈不放心的目光，钱舒立终究妥协了，一向独来独往的她也开始和同学一起搭伴回家，也慢慢的有了两个朋友。
　　另外两家的家长是除了担心自家孩子一个人放学回家不安全外更是希望能从钱舒立学到点学习方法，再说了，交一个只知道学习的学霸朋友可比交一个狐朋狗友好太多了
　　她们小区就在离学校步行十分钟的前景湾
　　*****
　　钱舒立一边走路一边拿着单词本背着单词，刘、李二人在钱舒立的影响下也习惯了不浪费走路回家的这十来分钟。
　　快到小区门口的时候想到之前班上同学讨论的话题，李思思的好奇心占了上风，开口问道：“舒立，你下午怎么和八班那个苏一元走在一起了，她没对你做什么吧？”
　　钱舒立听到李思思的话，楞了一瞬，镇定自若的回答道：“没什么，她摔倒了，我扶一下她”
　　随后恢复了背单词的节奏快步向家走去。
　　一点也不知道两人在她走后嘀嘀咕咕的说着什么
　　*****
　　钱妈妈听到开门声握着炒菜的铲子从厨房探出头，看到是自家女儿，心疼的说道：“崽，快把书包放好，妈妈给你冰好了绿豆汤，洗洗手过来喝。”
　　钱舒立听到自己老妈又叫自己崽，眉毛一跳，闷声说道：“好”。
　　端着碗绿豆汤小口小口的喝着，看着钱妈妈在厨房幸福的忙碌着，脸上由内而外洋溢着单纯满足的笑容，带着一丝纯真，美好的像个孩子。
　　钱妈妈在大学毕业后就直接嫁给了钱爸爸，一直被宠着，没上过班，一直当着家庭主妇，钱爸爸也实现了他许下的承诺，一如既往的宠着钱妈妈。
　　夫妻两一直都很好奇，到底是哪里出了错，他们两人都是那种爱笑的活泼开朗的人，怎么最后出来了个移动的小冰山女儿，像个小老头一样严肃，要是能看见她笑都要抬头看看西边是不是有个太阳在慢慢升起来。
　　看到自家女儿表现出的超高智商之后，有了些许安慰，这大概就是得到高智商的坏处吧，每每想到这，钱爸爸就有了赚钱的动力，他要为她的低情商冰山女儿准备超多的钱，这样女儿就不用面对职场了。
　　***
　　“小姐，小姐，你醒醒，到家了”
　　苏一元这一路上睡的并不安稳，她感受到了原主死前的绝望，那股无力让她窒息，也看到了女主沦为恋爱脑后，这个世界的走向。
　　她彻底的融合了原主的记忆，在醒来看到杨叔的一瞬间眼底已经没有了惊讶，她就是苏一元，苏一元就是她。
　　下车后没有过多去惊叹这栋城堡般的建筑多么的奢侈豪华，冲着杨叔亲切的说道：“杨叔，你回去休息吧，我今晚上不出去了”。
　　刚进门就感受到一股凉气袭上来，赶走了燥热。
　　随后跟厨房忙活的阿姨们打了个招呼说今晚想吃炸薯条和鸡米花，就噔噔噔的上楼回房间去了。
　　循着记忆进了房间关上门，苏一元打量着这间卧室。
　　这间卧室是粉色公主风，百平米的卧室全屋铺着白色的地毯，室内保持着恒温，惊叹着果然以前是贫穷限制了她的想象。
　　看着墙上贴着破坏了整体美感的几张秦嘉禾的放大海报，苏一元嘴角抽了抽，想着等下一定叫人来帮她清理掉，真是辣眼睛，哪里长得好看了，论脸一点都比不上钱舒立这个女主。
　　等等，她怎么会拿女主和男主做比较？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果小天使能坚持到了这，那就请放心的看下去吧
　　哐哐磕头，求小天使们多多评论+收藏


第5章
　　像是刘姥姥进了大观园一样，四处打量着这个房间里的摆设，感叹了一句“有钱真的可以为所欲为啊”瞧瞧这明星签名都有一整摞，深深的怀疑原主有集邮爱好，有点名气的都签过名了。
　　苏一元躺在柔软的大床上，闭目养神，有一搭没一搭的和系统探讨人生。
　　【系统，你之前不是说能检测到男女主之间的爱慕值嘛，快看看现在是多少了】
　　系统冷冰冰的声音再次响起【目前女主对男主的好感度为40，请宿主再接再厉】
　　苏一元揉了揉眉头，疑惑的道【那我来之前是多少】
　　【在宿主进入这个世界之前，系统检测到女主对男主的好感度为50，属于无明显偏好的程度，不厌恶也不喜欢，就像是一个陌生人，她对除家人朋友外好感度都为50】
　　听到系统的回答，苏一元满意的笑了笑，不枉她当了一天做作的白莲花。
　　想到即将完成的任务，苏一元嘴角扬起的弧度更大了。
　　继续问道【那女主对我好感度是多少】
　　【30】
　　听到这个数字，苏一元把玩着床上摆放着的玩偶兔子【无所谓了，反正我只需要把男女主拆开就好了】
　　【对了，我今天的表现怎么样？】
　　系统肯定的回答道【宿主今天表现的很好，没有崩人设，也没有让人发现你和原主有什么不同，我相信，以你的聪明才智，肯定能出色完成这项任务的】
　　看着床头柜上摆放着的原主照片，照片里是个穿着公主裙的小萝莉，手里还抱着个洋娃娃，笑容简直萌化了苏一元这颗老阿姨的心。
　　略带担忧的问道【你不是说这里已经形成了一个独立的世界，那原主去了哪里】
　　原主也没做过什么大奸大恶的事情，最多就是给男女主之间捣个乱，制造一些矛盾冲突，让两人互相误会啥的，要是真因为她的到来导致原主消失了，那她不就成了间接的杀人犯了吗？
　　想到这里，苏一元心里发寒。
　　好在系统非常快速的捕捉到了她的恐慌，解释道【我们给原主看过本世界的未来发展之后，她放下了执念，带着本世界天道给予她的功德补偿，散掉记忆投胎到了修仙世界】
　　苏一元听到这顿时放下了心，还好，这系统还有点良心，不然她做个任务都没法安心了。
　　身上黏黏糊糊的让她非常不舒服，顺着记忆去隔壁的衣帽间找了套睡裙进了浴室。
　　“卧槽！这尼玛谁啊”
　　看到镜子里的人，苏一元简直要崩溃了，她试探的摸了摸自己的脸，镜子里的人也跟着她做相同的动作。
　　她真的是欲哭无泪！跟雷劈了似的楞在原地，恨不得一头撞上墙，她就顶着这么一张脸当了一天矫揉造作的白莲花？
　　绿色的头发在白色的校服对比下更为亮眼，齐刷刷的刘海大概是喷了定型喷雾，牢牢的固定在她的额头上。
　　眉毛粗的跟蜡笔小新有的一拼，脸色不知道是下午因为摔的还是遮瑕没选对色号，白的能去跟贞子抢饭吃。
　　最搞笑的是她的眼影，要是原主在她面前，她真想问问看，“你是学的熊猫仿妆吗”
　　跟杨小燕不遑多让的腮红打在颧骨上，愣是让她显出了刻薄相，这口红色号倒是挺好看的。
　　活脱脱一个杀马特风格的叛逆少女啊，她捋了捋记忆，原主是向着秦嘉禾靠拢的。
　　苏一元认命的叹了口气，从洗手台上找到卸妆水，开始给这张被糟蹋的脸卸妆。
　　看着镜子中被化妆品掩盖掉的真实样貌，她呆了。
　　巴掌大的小脸，白嫩细滑的皮肤仿佛吹弹可破，大大的眼睛，卷翘的睫毛像是一把小扇子，圆润挺翘的琼鼻，不点而朱的粉嫩红唇，像极了高中时候的自己。
　　【系统，为什么原主和我长得那么像】
　　系统尽职尽责的回答道【都是为了宿主能更快的适应新的身份，其它的请宿主自行探索】
　　苏一元借着撞到头的借口让她妈妈的秘书帮她请了三天假，赖在空调房里吃着空运过来的各种水果，看着高中的书。
　　刚刚给苏一元送水果的女佣小丽，轻手轻脚的把门带上之后就被守在门口的小玲等人拉到角落。
　　【小丽，小姐在里面干嘛呀，都一天没出过房门了】
　　小丽也觉得恍惚【小姐她好像在里面看书呢，还卸了妆，要不要报告给夫人，请个医生来瞧瞧吧】
　　几人你看看我，我看看你的，最后还是看向了小丽。
　　【小丽啊，这么大的事还是由你去报给管家听吧】
　　小丽喃喃的想要开口拒绝，又想到万一小姐真的出了什么事，她隐瞒不报肯定会被开除。
　　午后的斜阳透过落地窗洒进房间，给地上的白色地毯渡上了一层金光，苏一元穿着件黑色真丝吊带睡裙慵懒的窝在沙发上，白嫩纤长的手指插了块西瓜一口一个的塞进嘴里，一只手拎着本高一上的数学书，狐狸眼微微眯起。
　　【系统，你这赠送的过目不忘是从并夕夕拼来的吗】
　　系统被苏一元的问题给问住了，它的程序里并没有找到并夕夕的相关资料，系统内部高速运转着搜索相关问题。
　　正经的询问道【宿主，请问并夕夕是什么？】
　　苏一元眼底划过一抹狡黠，正经的给系统科普【并夕夕是一个神奇的国家，里面商店售卖的东西都是可以直通异世界的道具，他们国家没有新生儿出生，也不会老去，他们爱好战争，每到一个世界，总会让那个世界兵荒马乱……】
　　系统认真的听着并做好记录，时不时的滋滋跳出一段乱码。
　　听完之后，想到之前苏一元的问题，否定的回答道【在我的记录中并没有到过你说的并夕夕这个国家，所以不存在拼的技能】
　　苏一元故作惊慌的问道【你们是没见证过那个国家的可怕，你说万一我在这个世界遇上了他们国家的人害我任务失败了怎么办，哎呀，可怜的女主要再次沦为恋爱脑咯，要是我能有件武器什么的还能奋力一战，现在我两手空空】
　　放下手中的书，捂住眼睛，肩膀一抖一抖【我可太难了】
　　在苏一元脑海里的系统面无表情的看着宿主，想到之前她从他手里套来技能的时候，也是这副样子。
　　冷冰冰的回答到【宿主苏一元，目前并没有探查到有外界之人的进入，所以，你无需担心】
　　苏一元撇了撇嘴，嘀咕了句“没劲”
　　继续欢快的吃着水果，瞟了眼放在桌上的数学书，淡定的打开了电视看起了综艺。
　　暗暗的吐槽着过目不忘是个垃圾技能
　　【宿主，并不是技能垃圾，是你太垃圾】
　　苏一元眉毛一挑，意识打开了系统的界面，找到之前为了投诉系统，一扫而过发现的声音功能键，冷笑一声，点了关闭。
　　这年头，连个AI智能都敢嘲讽她了。
　　优哉游哉的躺在家里窝了两天，在家里的佣人面前做足了一副失恋外加调养身体的模样，期间为了转移注意力还看了从来不看的综艺。
　　从杨叔那里得知了小姐失恋了之后，都开始理解小姐性格大变的原因，想到一向张扬肆意的小姐如今跟个霜打过的茄子一样蔫巴巴的把自己关在狭小的房里，指不定怎么难过呢，想想就觉得秦家少爷真的没有心！
　　苏一元期间接到了杨小燕等原主好友的夺命call，只回了句：我没事。
　　然后又开始欢快的看综艺了，还真别说，这个世界的明星都长的不赖诶，虽说好看，但又好像从一个生产线上出来的，感觉长的都一样，一点特色也没有。
　　想到这，她翻了翻社交软件上的信息，萌生了一个想法，或许，可以在这个世界做点什么。
　　“警报~警报~警报，女主对男主好感度+10，目前好感度为50。”
　　苏一元听到脑海里系统发出的警报声，连忙把关掉声音的系统放出来。
　　还没等她表示歉意，就听到系统冷冷的嘲讽道【宿主苏一元，你松懈了】。
　　她顿时惊出了一身冷汗，她，确实是松懈了，因为她只是使出了一个段数极低的小计谋，就能使得女主对男主的好感度骤降10点，她飘飘然了，竟然以为这个任务轻轻松松就能完成，躲在家里享受着。
　　是她太大意了，忘记了好感度这玩意能减肯定就能增加，她对这个任务过于轻视了。定了定神，诚恳的说着【谢谢你，系统！从现在开始我会打起12分的精神对待这个任务】
　　想到刚刚突然增加的好感度，她询问道【系统你能查到男主做了什么才使得女主对他增加好感度吗】
　　系统道【无法查询，请宿主自行探索】
　　她略微思索了一下，想到百事通杨小燕，刚刚点开微信，就看到杨小燕的信息叮叮叮的传来，她皱着好看的眉点进去一看，果不其然，杨小燕还真就知道。
　　【元姐，你快看信息啊！急！】
　　【元姐，你怎么还没来学校，我看到那个一班的书呆子和秦嘉禾结伴去养老院了】
　　【元姐，我要不要叫个人去把书呆子支走】
　　苏一元利落的回了个“不用，你先回家吧，我来处理”
　　勾了勾唇角，笑了笑，两边的酒窝若隐若现。


第6章
　　苏一元发完信息就走去衣帽间，拿出女佣洗好并熨烫过的校服换上，想到外面的阳光依旧刺眼的可怕，又找出防晒霜抹上，这一身娇嫩的白皮子可得好好爱护。
　　“叮咚~”
　　她看了眼手机上弹出来的语音通话，顺手一点开，杨小燕尖利的嗓音仿佛要穿透屏幕，苏一元默默的把手机挪远一些，继续给全身涂抹着高倍数的防晒霜。
　　“元姐！你要怎么处理呀，需要我做什么，你说。”
　　杨小燕悄悄的跟在钱舒立两人后面，在那头急的抓心挠肝的，感觉被自家老大隔离在外了。
　　苏一元把散落在肩上的绿头发扎成了马尾，想到之前看的综艺节目，福至心灵一般回答道：“那行吧，你在那等着我，咱俩干票大的。”
　　看着杨叔欲言又止的神色，苏一元心里一阵熨帖，让司机杨叔把她送到养老院附近等着，她一个人去找杨小燕汇合。
　　绿山养老院是汇聚了众多无儿无女或者跟子女不亲的老人，属于一所大型养老院，但又因为住进来的老人，都没什么积蓄，全靠社会捐款帮助和国家扶持才能继续开办下来，不远的一中学生也会经常来这里当义工，做点好事。
　　刚下车，就感觉到一股热气从柏油路上扑面而来，带着一股沥青的浓郁刺激气味，校服和运动鞋的搭配显得她下半身的比例极为修长，显露在外的手臂白净纤细。
　　在阳光的照射下，白的反光，马尾辫高高扎起，驱散了绿色头发带来的不良气息，显得极为清纯可人，水汪汪的眼睛扑闪扑闪的四处寻找着杨小燕的踪影。
　　终于，在一个背阴处看见了扒着墙伸出头往养老院里盯梢的杨小燕同学，看起来就不像个好人。
　　苏一元带着一抹坏笑走到她身后，拍了下她的肩。
　　“燕子，你看啥呢，干正事了”
　　杨小燕被吓了一跳，刚要回头来看是谁，嘴里的脏话还没来得及说完：“我艹你”后面的字硬生生的改成了“元姐，你终于来了，你今天怎么没化妆啊，你这样跟朵白莲花一样，一点都不fashion。”
　　听到杨小燕脱口而出的脏话，苏一元皱了皱眉，点了点头，想到比原主下场还凄惨的杨小燕，她决定了，好姐妹就要有福同享，有难各自当！要带着弟弟妹妹们一起共同进步。
　　随后看着杨小燕笑得灿烂如花
　　看到苏一元的笑容，杨小燕莫名感觉一阵寒意，揉了揉手臂上的鸡皮疙瘩，正色道：“元姐，你看底下要怎么处理。”
　　“待会你就知道了”说完就往养老院走去，高高的马尾随着步伐在头上跳跃着，露出一截天鹅颈，杨小燕在旁边叽叽喳喳的说着书呆子有多坏，有多心机。
　　秦嘉禾正蹲在树荫下一脸高兴的帮着一位泡脚的老人按摩，钱舒立则在房间里面不改色的帮着护工整理床具，收拾脏东西。
　　偶尔抬头望出去，就能看到秦嘉禾脸上洋溢着和他平时狂拽霸道风格完全不一样的温暖笑容。
　　钱舒立冰冷的脸上满是欣慰，她相信，这样一个内心对老年人充满关爱的少年也坏不到哪去的，可能真的是误会吧。
　　苏一元正在养老院门口跟杨小燕交代着：“燕子，你待会儿就拿着手机装作找角度拍我的样子去拍秦嘉禾，要捕捉到他关爱老人时候的表情。”
　　说完，郑重的拍了拍杨小燕的肩膀“组织把这项重任交付给你，请不要让组织失望。”
　　杨小燕忽略了苏一元语气上称呼秦嘉禾的不对劲，酷酷的在下巴处用大拇指和食指比了个V，“请组织放心，保证完成任务！”
　　杨小燕跟着苏一元身后走进来，就看到那个染着黄发的叛逆少年正温柔的倾听着老爷爷说话，一边帮着按摩。
　　阳光穿过树叶的缝隙投射到少年的黄色头发上，能看到完美的侧脸曲线，连骨子里带的一丝叛逆都显得温和无害。
　　她总算是知道为什么元姐那么喜欢他了！突然get到元姐把她叫过来的点，心领神会的弯起了嘴角。
　　苏一元看着身边一脸花痴样盯着秦嘉禾的小妹妹，不禁暗暗思忖叫她来拍照这个想法对不对，别到时候人为的给秦嘉禾加上了滤镜，还给他开了十级美颜，那就达不到她要的目的了。
　　拍了拍杨小燕的肩膀，疑惑的问道“燕子，你喜欢秦嘉禾？”
　　听到苏一元的问题，杨小燕一个激灵从自己的思绪中惊醒了过来，就看到元姐眯着眼睛看着她，那眼神里有杀气！瞳孔瞬间放大，惊恐的摆摆手“没有，没有，我不是，我没有，你别瞎说！”
　　苏一元看到燕子这么惊恐否定的样子，松了口气，可别女主还没拯救出来，又掉一个进了坑，那样她可能会忍不住当一次真反派，把男主毁容得了。
　　她揽着燕子的肩，轻声说道“那就进去吧，知道待会儿怎么做了吧？”
　　苏一元身上自然散发的青草香味弥漫在身边，声音清脆好听，好像带着钩子钩得杨小燕心脏突突突的要蹦出来一样，手和脚仿佛都不知道该怎么动，是先迈左脚还是先迈右脚。
　　掐了掐自己的手臂，“嘶”一阵疼痛让她瞬间清醒过来。
　　安慰自己：肯定是元姐变化太大了，天气也太热了。
　　苏一元看着燕子又掐自己胳膊，又龇牙咧嘴的不出声说着什么。
　　？？？
　　这孩子怎么了？难道是因为否定自己喜欢上秦嘉禾，大受打击了？
　　【系统，有支线任务吗？我看我旁边的杨小燕同学也有成为恋爱脑的趋势，需不需要连她一起拯救，奖励我可以不要女主那么多，给我10之三就行！】
　　系统检测了一下杨小燕的数据，冷哼一声，凉凉的回答道【并没有支线任务，请宿主专注完成主线任务】
　　苏一元毫无意外的收到了系统的拒绝，也没不高兴，毕竟女主才是天命之女，小炮灰根本不值一提。
　　她松开揽在燕子肩上的手臂，往秦嘉禾呆的地方走去，看到杨小燕还呆愣愣的站在原地不动弹，瞟了她一眼。
　　杨小燕安慰好了自己回过神来就看到元姐在瞪着自己，连忙点点头，站到离苏一元不远的地方打开手机开始录像，确保手机能收进声音。
　　录像里，苏一元带着温暖的笑容走近秦嘉禾，轻声说道：“嘉禾哥哥，你来这怎么也不告诉我一声呀，这可是你第一次来养老院呢，我听说秦爷爷好像也在这里，嘉禾哥哥，你知道爷爷住在哪个房间吗？我想看看他。”
　　秦嘉禾看到苏一元的一瞬间，瞳孔微缩，脸上习惯性的表示出厌烦，苏一元还真是阴魂不散，听到班主任说她请假在家休息几天，才刚松了口气，就又看到跟在了自己身后。
　　站起身来看着苏一元不耐烦的嫌弃道：“苏一元，你别忘记你上次说了什么？”
　　杨小燕手一抖，“？？？”她错过了什么？
　　苏一元半点不生气，嘴角轻噙着笑，慢慢靠近秦嘉禾：“嘉禾哥哥，我当然没忘，不过我是来找秦爷爷的，他住在哪个房间，你知道吗。”
　　听到苏一元的话，秦嘉禾微微一愣，暗暗想到：“他爷爷住养老院了？他怎么不知道”
　　收敛飘散的心思，镇定的说道：“你怕是听错了，爷爷不可能住在这种又破又烂的养老院”
　　他完全不知道他在说的时候脸上不自觉的露出了嫌弃的表情。
　　苏一元嘴角弧度变得更大，笑容也更温暖了：“那可能是我听错了，嘉禾哥哥，你不是要追钱舒立嘛，我帮你。”
　　说完低声在他耳边说着计划
　　秦嘉禾眯着眼惊疑不定的看着苏一元，他实在难以相信，前几天还追着他嚷着要嫁给她的女孩，转眼就说要帮他追女神。
　　她今天没化妆了，校服也穿的规规矩矩，没有涂那吃了小孩一样的口红，气质也不一样了。
　　看到秦嘉禾满脸写着不相信三个字，苏一元轻嗤一声，这一声中充满了讽刺，然后低下头，低声说道：“我能怎么办呢，我还是控制不住的喜欢你，可是，我知道，你只是把我当成妹妹，既然你喜欢她，那我帮你，我希望你能幸福。”
　　说完眼泪啪嗒啪嗒的掉到了地上，又瞬间被滚烫的水泥地蒸发掉。
　　秦嘉禾想了想，刚刚苏一元说的计划还真挺好的，仔细思索，也没发现什么坏处，不由得多信了她一分。
　　看到苏一元掉眼泪，有点别扭的把头偏向另一边：“就按你说的做”
　　老爷爷看着女孩放下自尊成全自己喜欢的男孩和另一个女孩，唉，又是一个多情种。
　　想到曾经的爱人，眼眶瞬间红了起来，陷入回忆中，连身后站着的人换了个人都一无所知。
　　苏一元耐心的给老人摇着蒲扇，轻抬下巴，示意杨小燕跟上，站到窗边拍秦嘉禾。
　　看着老人家头上稀疏的白发，她想她爷爷了，想到自己的计划，定了定神，鼓励自己：苏一元，别着急，很快就能回去了。
　　杨小燕半蹲在窗前，举起手机拍着房间里面。
　　钱舒立正耐心的倾听着着老人们发生的趣事，就感觉到门口突然一黑，一个身影出现在她眼前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我太喜欢白切黑二女儿苏一元了，啊啊啊，求多多的评论和收藏！


第7章
　　钱舒立转头看过去，就看到秦嘉禾倚靠在门框上，双手抱胸，拽拽的说着：“你出去，这里我承包了”。
　　她皱了皱好看的眉头，冷冷的拒绝道：“这个你做不了”低着头继续擦拭桌子。
　　秦嘉禾一愣，没想到还真的被拒绝了，想到之前苏一元说的计划，刚好也说了被拒绝之后的做法。
　　定了定神，大步迈向钱舒立，直接抢过她手中的抹布，用行动告诉她，这活他干定了！
　　含情脉脉的看着钱舒立，心脏扑通扑通的跳个不停，果然，凑近来看，更加好看，借着身高慢慢的靠近钱舒立。
　　钱舒立被吓的一步一步的往后退，直到退到了床边，，退无可退之际，钱舒立一个闪身，就侧着身子嗖的一下冲到了门口。
　　仿佛像是见到什么猛兽一样，逃也似的跑了出去，心里对秦嘉禾的好感也瞬间降了又降，白净的小脸被气的通红。
　　刚出门就看到树荫底下乘凉的一老一少，老人穿着件白色汗衫坐在凳子上泡着脚痴痴地望着远处，少的站在老人身后轻摇着蒲扇哼着歌，美好的像一幅画。
　　调子是她没听过的旋律，少女的声音清脆好听，像黄鹂鸟的声音一样美妙动听，绿色头发被她扎成了高高的马尾，刘海下的一双眸子又黑又亮，滴溜溜的乱转，笑眯眯的看着周围，蓝白色的校服更显得她清纯可人。
　　即使后来苏一元每天都是这样规规矩矩的穿着校服，扎着高马尾笑着，可是在她心里，这幅画面永远记忆深刻。
　　她第一次见到这样子的苏一元，呆愣了几秒，想到刚刚发生的事情，不知为何就觉得有点不好意思面对苏一元。
　　好在刚刚苏一元并没有看到，这让她稍稍放心了些。
　　苏一元正四处打量着这座有点历史的养老院，周围的老人们下棋的下棋，打牌的打牌，跳舞的跳舞，打太极的打太极，像是一幅美好和谐的夕阳红景图。
　　虽然并不是多么豪华的养老院，可是这是最接地气的养老院，每一个老人都像是她家里的老人一样，和蔼可亲。
　　唉，也不知道秦嘉禾那有没有按计划进行，又或者女主那里会不会并不是按照她设想的走。
　　真想仰天大喊一句：贼老天，我可太难了！
　　系统看着自己的程序，一遍一遍的自我检测，不知为何，竟然无法再探查到宿主的内心想法，读心术在她这失效了！
　　实在疑惑宿主又做了什么的系统冷冷的道：“宿主，你这是在玩火，你现在不是应该按照正确做法去抱男主大腿，让男主死心塌地的爱上你吗？”
　　苏一元笑得更加灿烂了：“呵呵，你行你来？”
　　系统闭口不言，此时很希望他能有个惩罚功能，比如电击，雷击什么的，不然连个人类宿主都能骑在他头上了，太羞辱系统了。
　　突然，苏一元正准备看一下杨小燕的是否拍摄顺利的目光一顿，看到钱舒立站在房间门口，心中一喜，轻轻的把扇子放在老人手边。
　　随后小脸一板，一步一步的走向钱舒立。
　　看到苏一元在向自己靠近，钱舒立小手紧紧的攥着衣摆，镇定的看向另一边做着运动的老人们。
　　苏一元站在钱舒立面前，眼神轻蔑的讽刺道：“钱同学，可还记得前两天说过的话？”
　　听到苏一元一如既往的语气，钱舒立倒放松了下来，面无表情的说道：“记得，苏同学是来找秦同学的吗？他在里面，我还有事，先走一步。”
　　看了看蹲在窗户下的杨小燕，什么话也没说，拿起放在走廊上的书包头也不回的往院门口走去，期间还走到那群练太极的老人那边好像说了句什么。
　　苏一元目送着钱舒立离开的背影，若有所思。
　　房间里护工阿姨一脸笑呵呵的打趣道：“小伙子，你喜欢小钱？”
　　秦嘉禾看到钱舒立跑了出去，哼，苏一元说的没错，果然是个害羞的小妖精！她现在肯定脸都红了吧。
　　随即胜券在握的弯了弯唇角，又想到钱舒立经常来这家养老院做义工，就温和的说道：“嗯，我喜欢她，很喜欢”。
　　护工阿姨看着这桀骜不驯的男孩子为了喜欢的女孩竟然放下身段陪她来做义工，就一阵感动，感慨了一句：“青春可真美好啊”。
　　决定要做一次红娘，拉着他的手，和蔼的笑道：“孩子你叫什么名字啊？”
　　秦嘉禾下意识的就想把手抽出来，脸上摆出略有点僵硬尴尬的笑容，内心疯狂的刷着弹幕：卧槽！卧槽！卧槽！这阿姨是不是想吃我豆腐！这手粗旮旯的，刺的我手都疼！怎么还不松手！现在房间里就我们两人，她想干嘛？！
　　看着护工阿姨伸出来的手越来越靠近自己的头，秦嘉禾伸长着身体往后躲。
　　强大的求生欲望让他蹭的一下抽回了自己手，站的离阿姨一米远，紧紧攥着手里的抹布，目光警惕的看着阿姨。
　　护工阿姨想要rua这个金毛狮子头的想法落了空，一脸遗憾的看了看自己的手。
　　“嘿，你这孩子，躲啥，我是想告诉你，怎么样才能讨小钱喜欢！”
　　秦嘉禾紧张的咽了口口水，喃喃的解释道：“阿姨，不好意思啊，我有点热，到门口吹吹风”。
　　转移着话题：“对了，阿姨，你刚刚说我要怎么讨小钱喜欢来着？”
　　护工阿姨招了招手，轻声细语的道：“孩子，你过来些，阿姨说与你听”。
　　说着还看了看周围，窗外的杨小燕察觉到护工阿姨看过来的视线，背过身的瞬间把手机收了下来。
　　苏一元走到一脸惊恐不定的杨小燕面前，蹲下并压低声音问着她：“里面发生什么事了？”
　　杨小燕瞅了瞅周围，发现没有人靠近，然后神秘兮兮的附在苏一元耳边悄悄说道：“我刚刚看到护工阿姨拉着秦少的手，还想摸他！”
　　苏一元心里一个咯噔，她虽然是带着拆散男女主的任务来的，可是她并没有那么丧心病狂的要让一个少年被祸害啊，要是出了事，她能愧疚死。立马站起身看向房间。
　　房间里，秦嘉禾正跟阿姨学着把被套床单什么的拆下来。
　　苏一元长松了一口气，心思一转，招了招手，示意杨小燕继续拍。
　　她溜溜达达的走到正在练太极的老人团后面，跟着前面领武的老人比划几下，站她旁边的老人看了看苏一元身上穿的一中校服，一边运势一边和蔼的跟苏一元打着招呼。
　　“一中的吧？孩子，我动作放慢些，你能跟上不”
　　苏一元摆摆手笑道：“爷爷您不用顾我，我就是写作业写累了，跟着活动活动筋骨。”
　　老爷爷听到这个染着绿头发的少女，竟然还是个爱学习的孩子，心里一喜，果然人不可貌相这句话是对的，跟着苏一元你一句我一句的闲聊着：“那你学习怎么样啊”。
　　苏一元心中一阵暗喜，来了！
　　本来上扬的嘴角瞬间耷拉了下来，又苦涩的笑了笑，故作坚强的道：“就那样吧，我尽力了”。
　　老爷爷看着本来笑容明媚的孩子一谈到成绩，就不开心了，暗骂自己人老糊涂了说错了话。
　　心里也颇不是滋味，转移着话题道：“刚刚那个和你说话的就是我孙女，下次她来我帮你问问她，看看她能不能告诉你一些学习方法”。
　　苏一元连忙摆手摇头：“不用不用，爷爷真不用麻烦了，我有问题去请教老师就可以了，我相信，努力会拉近我和大学之间的距离的！”
　　看着女孩拒绝了他提出来的好处，心里倒是高看了她一眼。
　　老爷爷也开始指点着苏一元哪里哪里动作做的不对。
　　苏一元也虚心的接受指教，改着自己的动作，这个世界也有太极，而且动作看起来比她那个世界要更完整，看起来也更行云流水，有了那种以柔克刚的味道。
　　秉承着学到的就是自己的想法，慢慢学习着动作，不说飞天遁地，能锻炼下身体也是好的。
　　杨小燕则悄咪咪的再次把手机立起来继续拍着，她实在好奇，就把头稍微抬高了些，看看里面发生了什么。
　　她差点惊讶的叫出声来，在他们学校鼎鼎有名的秦少竟然帮着养老院的老人们换被套床单！这可比元姐素颜出门还要刺激！
　　难怪元姐让她继续拍呢，这可是秦少的闪光点呀，没想到秦少背地里是这么热心善良的好少年，想到元姐的一番良苦用心，她就算冒着被他们发现的风险也一定要把秦少干活时候的动作表情拍的清清楚楚。
　　秦嘉禾正皱着眉戴着塑胶手套，把床单从床上扯出来，看着床单上那一滩可疑的黄色污渍，生理性的干呕了几下，丢下床单就跑出门口，不禁怀疑自己就因为钱舒立付出这么大，真的值得吗？
　　刚出门口呼吸了几口新鲜空气，就看到杨小燕正蹲在窗户下举着手机拍着房间里面，在看到他的一瞬间大喊道：“元姐！”
　　听到杨小燕撕心裂肺的叫她名字，苏一元对着老爷爷说了声抱歉，就急忙赶过去，看到秦嘉禾正想抢杨小燕的手机，苏一元爆发了潜力，嗖的一下冲到了两人面前，钳住了他的手。
　　深呼吸平息了几口气，娇柔的笑道：“嘉禾哥哥，你这是在做什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦嘉禾：舒立她害羞了，果然苏一元说的没错，女人就是扛不住霸道总裁那款！


第8章
　　秦嘉禾转过头看着苏一元，挣脱开被钳住的手臂，冷冷的笑道：“真是没想到，堂堂苏家大小姐竟然有当狗仔的爱好，怎么？人当够了，不想当人了？”
　　杨小燕倒也机灵，看着秦少被元姐牵制住了，就赶紧拿起手机往院外跑。
　　跑的时候还有点担心元姐，但又转念一想，虽然秦少很混，但倒真没听说过有打女生的倾向。
　　周围锻炼娱乐的老人们都一边玩着一边盯着苏一元那边，生怕小姑娘被欺负了，虽然他们年老了，但是这么多人还是能干翻一个壮小伙儿的。
　　刚刚还听到钱家老头说那小姑娘是个爱学习的，反倒是那个跟着钱家孙女到院里来的小伙子看着就不像是个好学生，指不定就是个混社会的小混混。
　　众人七嘴八舌的开始在钱老头身边嘀咕，你一句我一句的。
　　“老钱啊，你晚上打电话给你儿子儿媳问问，看看那小伙子是谁，看着就不是个好的，可别让舒立被骗了。”
　　“对对对，现在的小混混可坏了，专骗女学生。”
　　“那可不，你家舒立可是上青大的好苗子，现在可是关键时候，可不能让她被影响了，到时候成绩要是下去了，那得多可惜啊。”
　　……
　　钱老头皱着眉摆摆手，嘴里说道：“没事的，这小伙子我也是第一次见，指不定就是一个普通同学，哪有你们说的那么邪乎。”
　　嘴里不在意，心里却在意的很，钱老头被老朋友们说的也开始有些担惊受怕的，生怕一不注意自家的好白菜真被猪拱了。
　　众人看钱老头自家事都不着急，唉声叹气的念叨了一句：唉，真是皇帝不急太监急。
　　领队练太极的一个留着白发胡须的徐老头，挥了挥手：“行了，散了吧，我过去瞧瞧，别让个小混混在咱们地盘还欺负个小姑娘”。
　　徐老头抚着胡须，慢慢靠近着两人，感觉不像是能打起来的样子，就坐在离他们不远的树荫下观察着他们。
　　还真别说，小姑娘一看就很机灵活泼，和钱家丫头一点都不一样，长得也眉清目秀的，就是头发颜色怪异了点。
　　但一想到外面的孩子都爱染这种五颜六色的头发，说是潮流，穿的校服也规规矩矩的，笑眯眯那样儿看着就让人心生欢喜。
　　而站她对面的男孩子就不行了，徐老头皱着眉打量着他，那眉头皱的快要能夹死苍蝇了，看那衣服，要不是颜色和那小丫头差不多，都认不出来那是件校服，剪得乱七八糟的，也就脸长得还能看得过去。
　　可是一男的脸好看有什么用，又不能当饭吃，还有那头发，黄的跟稻草一样，还染了几缕绿色，吊儿郎当的样子，完全像个街头的小混混。
　　看着那小伙子刚刚像是要打小姑娘的架势，小姑娘竟然还能笑着说话，该不会是喜欢这个小伙子吧，想到这，徐老头的眉头皱的更紧了，深深的叹了口气，继续盯着他们俩。
　　要是秦嘉禾知道他们的想法，估计要仰天大喊一句：“我可太冤枉了”
　　苏一元听到秦嘉禾讽刺的话，攥了攥拳头，然后又松开，看着秦嘉禾笑的更灿烂了，眼里好像含着泪：“嘉禾哥哥，这话我当你没说过”。
　　哽咽道“我说过要帮你追钱舒立，那就肯定会帮你，我那么喜欢你，你却拿我的真心踩在地上任意践踏！”
　　秦嘉禾转过头不看她，心里有些不好受，到底是看着长大的小妹妹“你别扯那些没用的，我问你刚刚在拍什么？”
　　苏一元眼泪在眼眶里打转，但就是不掉下来：“嘉禾哥哥，钱舒立刚刚脸红从屋里跑出来，然后离开了，说明我刚刚教你的法子奏效了，但是她还没来得及看你刚刚热心善良帮着打扫屋子的那一面，所以我让燕子帮你拍下来。”
　　说完苦笑了一声，眼泪也顺势滑下，在脸颊上留下两道泪痕。
　　“秦嘉禾，我有什么错？错在我不知廉耻的喜欢你，错在我忍着心里难受帮你追情敌？”
　　一通问责让秦嘉禾不知所措的看着她，心里像是被锤了一下，特别难受，但是心里又纳闷，真的是他冤枉了她？
　　苏一元看着秦嘉禾皱眉思索的样子，就知道他有点相信了，在心里跟系统聊着天。
　　【系统，这像是未来能成为霸总的人？怎么看着傻不拉几的！】
　　系统在苏一元脑海里冷冷的的回答着【这本书花了大量笔墨描绘的是男主高中时期的样子，最后的结局只用了几句话去概括，而男主在高中时期是在女主的引导下才开始学习的，主要剧情也是为了追女主，设定也并不是天才少年，所以……】
　　系统的言外之意苏一元听懂了，不就是本言情文嘛，恋爱为主，男主就是个有钱有颜的超级富二代嘛，她懂。
　　那么女主是看上他什么了？有钱？她家也不差啊。有颜？颜值都没她能打。还是特殊气质？
　　想到这里，苏一元不禁搓了搓手臂，这点还是不比了，比不上比不上。
　　从自己的思绪中脱离了出来，嗤笑一声坐在走廊的台阶上，拍了拍身边的位置，看向秦嘉禾：“坐吧，咱两好久没心平气和的说说话了”
　　秦嘉禾深深的看了她一眼，最后默不作声的在隔着苏一元一个人的距离坐了下来。
　　“你变化有些大，我快要不认识你了。”
　　听到他的话，苏一元神色毫无异常的淡淡的笑道：“是啊，我也不想变，我习惯跟在你的身后，像个可怜的跟屁虫一样，但是在你一而再再而三的拒绝我，并表示只把我当成妹妹的时候，你的眼神让我觉得很陌生，就让我感觉，如果我再这样胡闹下去，你就会把我隔离在你的生活之外。”
　　说到这里，苏一元捡起一片掉落的树叶子，对着太阳看着它的脉络：“我妥协了，我受不了我的身边没有你的存在，所以，我决定把自己的喜欢藏进心里，帮你追你喜欢的人，你可能永远都不会懂我在做这个决定的时候心情是多么的难受。”
　　“就像这片树叶给我遮住了光，我就当我没被太阳晒到。”
　　听到苏一元在说这些话的时候，秦嘉禾心里莫名的感觉到酸涩，他在苏一元说话的时候也一直盯着她的表情，当真是没有半点异常。
　　他好像失去了什么，心里空落落的，目光愣愣的看着她，就看到苏一元虽然嘴角是在笑，但是眼泪却顺着扬起的弧度掉入了鬓角，消失的无影无踪。
　　强迫自己转头不看她，这样就不会发现她的脆弱，他摇摇头，苏一元哪有那么多心眼子，既然她都放弃喜欢他了，那就相信她一次吧。
　　恢复到放浪不羁的笑容，调笑道：“你刚刚说是在帮我，你要怎么帮”。
　　苏一元听到他开始询问后续计划，嘴角扬起的弧度加深了，眼底的笑意也被树叶遮挡了。
　　“刚刚我看到钱舒立红着脸跑出来，出来之后还羞涩的回头看了一眼房里，我就想着教你的应该是成了，我以为她会在窗户外看着你干活呢，没想到她太过于害羞，直接跑了出去。”
　　说着苏一元一脸愧疚的看着秦嘉禾，满脸写着不好意思：“嘉禾哥哥，我的错，没有预料到钱舒立的后续反应”。
　　秦嘉禾不在意的摇摇头，看着苏一元睁着圆溜溜的大眼睛看着自己，伸出手摸了摸苏一元的头发，好心情的捡起一片树叶摁搓着：“没事啦，你又不是神，哪里就能知道她的每一步”。
　　苏一元死死的按捺着自己的手，心中默念着：忍住，冲动是魔鬼！
　　这身体本来就没多高，现在又被秦嘉禾这狗男主摸了头，她还能长高吗？！现在剁他的手还来得及吗？
　　随即转念一想，等她完成了任务就能回去了，长不长得高管它呢。
　　笑眯眯的解释道：“我看到钱舒立走了以后，楞了一会儿，才想到她都还没看到你勤劳有爱心的那一面呢，就赶紧让燕子拿起手机把你干活的一面拍下来，这可都是证据，指定能让她对你改观。”
　　说完又欲言又止的看着他:“嘉禾哥哥，有个计划，我也不知道当讲不当讲。”
　　秦嘉禾听到苏一元的解释还算挺开心的，妹妹还真的是认真的帮他追女孩子了，又是出谋划策，又是出人出力的，人不管追没追到，这个人情他是记下来了。
　　把叶子放在嘴巴试着吹叶笛，又看着苏一元支支吾吾的，是个啥计划，也不说，声音中带着着急的询问道：“别支支吾吾的，你说吧，好赖算我的”。
　　像是得了到圣旨一般，苏一元神色眼见的放松了下来，把整个计划娓娓道来。
　　“嘉禾哥哥，我也就那么一说，用不用你自己决定，不用顾忌到我的”说完，苏一元装作事不关己的看着天空，等着秦嘉禾做决定。
　　秦嘉禾略微思索了一下，发现苏一元说的计划对他并没有什么坏处，相反，要是做的好，还能在钱舒立那里加深印象，改变对他的看法，说不定还能借此机会让老头子刮目相看，想到这，嘴角的笑意逐渐加深。
　　感激的看着苏一元，眼底都是满意的笑意“那就按你说的办，你回去之后让燕子把视频发出去吧，话不多说，你这个妹妹，我罩了，谁也别想欺负你。”


第9章
　　苏一元听到秦嘉禾同意的时候，心里放下了块大石头，计划顺利进行了，从校服口袋里摸出手机来，打开摄像头对着秦嘉禾笑着道：“嘉禾哥哥，为了保险起见，我得留个证据，不然我怕被网友黑，那我就真的是跳进黄河也洗不清了。”
　　秦嘉禾皱着眉思索着，留证据？该不会这里面有坑吧。
　　苏一元看到他皱眉思考，就知道这狗男主又要开始多疑了，为了让他顺利配合开始解释道：“就像法律公证一样，留个底，证明是你自愿委托我帮你把视频传到网上去的，不然要是网友神通广大的把我挖出来，该以为我尾随你跟踪你了，那我多冤枉呀，你说对吧。”
　　说完眼神滴溜溜的看着他，寻求肯定。
　　秦嘉禾仔细一思索，发现她说的倒也有几分道理，但是为了掌握主动权，还是想着拒绝。这样才能占据制高点，：“我不”
　　他的“不”字刚说出口，就被苏一元先发制人给怼回来了：“嘉禾哥哥，我也考虑到你语文学的不怎么好，所以，已经帮你把公证词打出来了，我发你微信上，你可以看看，要是有哪不对的，咱再改改，你待会儿就照着念就可以了，我给你拍，绝对给你加个滤镜！”
　　他看着苏一元发来的信息，字不多，看着也没坑，都是公正的词，找不到理由来拒绝了，只能顺从她的想法，念着她给的词。
　　“我秦嘉禾，自愿委托苏一元小姐及其团队在公众平台上发布关于本人在养老院做义工的视频，后续产生的一系列影响，不追究苏一元及其团队的责任。”
　　说完还一阵恍惚，没问题吧，应该是没问题的，没想到一个女孩子说不喜欢了，还真的做的这么干脆，这么小的事都斤斤计较。
　　想着就觉得还是自己眼光好，选择的是钱舒立，要是苏一元能检测到他脑海里的想法，指定给他两拳，看起来人模人样了，怎么这么狗，还选择，轮到你选择了吗？
　　秦嘉禾想到未来和女神手牵手的画面，笑的跟个痴汉一样，随后掏出手机对苏一元说道：“先给你转20万，明天再把剩下的转给你。”
　　“叮咚，支付宝到账20万元整”支付宝的到账提示音是多么的清脆悦耳，还带着金币掉落的声音，多么的好听。
　　苏一元听着手机传来的提示音再看着跟个二愣子一样傻笑的秦嘉禾，眼睛都笑眯了，富二代的钱就是好挣。
　　站起身来，拍拍身上沾上的灰，头也不回的挥挥手：“嘉禾哥哥，我先回家了，等着我的好消息”。
　　笑眯眯的跟树荫下乘凉的两个老头说了声有空再来，又跟刚刚一直偷摸摸关心着她的老头们道了别，迈着轻快的脚步走出养老院门口。
　　刚出门口，就听到杨小燕关切的询问着她“元姐，你刚刚没事吧？”
　　苏一元心中一暖，拍拍她的肩，领着她往杨叔停车的地方快步走去“没事，没事，走吧，我让杨叔先把你送回家”。
　　刚上车，杨小燕好奇的问着她走了之后的后续发展，却被苏一元一句：“到时候你就知道了”整的更闹心了。
　　元姐不去写小说真的是可惜了，这悬念留的真的是百爪挠心一样，让人惦记的心里直痒痒，
　　苏一元把手放在汽车空调上吹着，满足的吁叹一声，总算是活过来了，这大热的天还要跟狗男主斗智斗勇，整的她手心都冒汗了。
　　这空调的温度让她脑海中一瞬间闪过钱舒立手心的温度，男主才是天道的宠儿吧，这么好的女主都让他给占了，占就占了，他还不珍惜，要是她能有个自动调节温度的人形抱枕，指定天天抱着她睡。
　　苏一元甩了甩脑子里突然冒出来的奇思妙想，问道：“燕子，刚刚拍的你检查了没有，要是没有问题就把视频发我手机上吧”。
　　杨小燕也没追根究底的问她要视频有何用，听话的把视频发给苏一元，低着头玩着游戏。
　　苏一元一边等着视频传输过来，一边刷着这个世界的微博，想到之前看综艺的时候冒出来的想法，试探性的问道：“燕子，我记得你高一的时候写作文有写到想当一个明星？”
　　杨小燕操作着游戏人物的手一顿，眼神中闪过一丝苦涩，随后又若无其事的接着玩游戏，大咧咧的笑道：“元姐，你说的都多少年前的事了，啥梦想不梦想的，来玩一把？这几天你休息都没跟我们组队玩。”
　　说着还抬起头委屈的看了眼苏一元，苏一元恶寒的伸出食指顶住她的额头，啧啧笑骂道：“三天不打上房揭瓦了是吧，不知道你元姐最烦这种表情啊，整的跟朵盛世白莲一样”
　　杨小燕嘿嘿笑了笑，接着玩她的游戏，直到杨叔提示她到她家小区门口了，这才放下手机。
　　看着杨小燕离去的背影，苏一元沉思着。
　　系统欢快的声音在脑海中响起【宿主，需要我告诉你刚刚杨小燕的真实想法吗？】
　　听到系统和往常不一样的声音，苏一元撇了撇嘴，她看起来那么像待宰的羔羊？指定想从她这里拿走点什么。
　　高贵冷艳的回了它三个字【不需要】
　　刚刚她问的时候，虽然杨小燕表情没有任何变化，但她的小动作出卖了她，具体发生了什么，还得找人打听打听。
　　苏一元回到家之后就开始打开电脑，下载了个剪视频的网站，开始自己动手把今天杨小燕拍的视频给剪出来。
　　系统在空间内看着这任宿主，有点搞不懂了，这个宿主明明在她的世界属于混吃等死的那类呀，没被开除都算老板容忍度高，只想当一条不翻身的咸鱼那种。
　　它也是特意挑选的这种宿主，很平凡的普通人，但都做着想一夜暴富的梦，这样的宿主是最好掌控的，可是从这任宿主从刚进世界到现在的表现来看，它好像评估错了。
　　暗暗下定决心，等这一次任务完成了，回星际让工程师重新检测一下它的系统，怎么会出现这么大一个bug呢。
　　系统冷冰冰的机械音愣是带了丝好奇【宿主，你还会剪视频？】
　　苏一元手不停歇的一帧一帧的把她想要的画面剪出来，分出心神回答着系统【你不是把我的所有经历都扫描了吗？就没发现我一直喜欢追星？】
　　系统：“？？？这追星跟剪视频有什么关系吗？”
　　但是为了不被宿主嘲讽它听不懂人话，只能硬着头皮装作听懂的样子，不再打扰她工作。
　　******
　　苏一元伸了个懒腰，花了一个小时，终于把她想要的效果剪出来了。僵硬的肩膀咔嚓咔嚓的发出声音，揉了揉酸胀的脖子，噔噔噔的下楼吃晚餐。
　　又是一个人的晚餐，在原主的记忆里，她的父母都是各玩各的，只有过年过节的时候，才会回到这个别墅一起过个年，她见父母的次数估计都还没父母的情人们次数多。
　　她好像有点懂小姑娘叛逆的原因了，现在换她在这里，就肯定不能再折腾下去，不能白浪费穿越的机会，这就得好好的做个计划了。
　　想到她来这的主要任务，苏一元默默的加快了进餐速度，这是最重要的一步，可不能马虎大意了。
　　苏一元把刚刚剪好的视频检查了一遍，发现没有什么疏漏就直接打包发给了之前联系好的营销号，这营销号还是之前看综艺的时候一时来了兴趣联系上的。
　　听到是关于秦家少爷的料，钱都没收，喜笑颜开的保证让秦嘉禾一炮而红。
　　看到营销号编辑的文案妙趣横生，勾起了想看视频的欲，望，苏一元唇角微扬，顺手用秦嘉禾给的钱给词条买了个热搜。
　　#当代三好青年秦嘉禾##富过了三代#等词条横空出世，霸占人们的视野
　　网友们的注意力被过于夸赞的褒义词吸引住了，纷纷点开词条要看看到底是谁这么不要脸，自称三好青年。点开热搜一看，夸的竟然是秦氏地产集团和柳氏科技的唯一继承人秦家少爷，秦嘉禾，这可是豪门的瓜。
　　一个个都在评论下面吹着彩虹屁，夸着秦少有钱还有爱心，期待秦少后续的打卡日常。
　　此时西城一中8班的的同学群里也被引爆了
　　同学甲：“那是秦少？没想到秦少竟然这么有爱心！”
　　同学乙：“啊啊啊，表白秦少，有爱心，会打篮球又阳光的秦少谁不爱呀！”
　　同学丙：“你就别想了，没听说秦少喜欢的是一班的学霸钱舒立嘛。”
　　……
　　一个个在群里讨论的热火朝天的，秦嘉禾看着群里和微博评论笑的牙不见眼的，夸的他飘飘欲仙，没想到苏一元还真的没坑他，这钱花的太值了！
　　现在万事俱备，就等消息传到一班那里了。
　　苏一元抱着个果盘，盘坐在沙发上看电影，时不时的盯一下微博上评论的走向，看到一切都朝着计划中的去走，苏一元笑了笑，把手机调成了静音，一个人享受着难得的豪门生活。
　　发着善心的想到，现在估摸着秦嘉禾那傻小子还在那偷着乐呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：请你聪明点，不然都没成就感了


第10章
　　钱舒立吃完晚饭之后就拿着本书坐在床头看着，刚看了没多久就接到了钱爷爷从养老院打过来的电话。
　　钱爷爷爽朗的声音在耳边响起：“舒立呀，今天在院里跟你说话那女孩子是你们学校的吗？”
　　钱舒立迟疑了一下，回答到：“是的”。
　　“我看她也挺爱学习的，有空你们俩可以一起互相学习进步嘛”压根没给她拒绝的机会，钱爷爷已经做了主，碍于钱爷爷的面子，钱舒立也不好说不行。
　　不过爷爷说的那人是苏一元？这恐怕是西城一中最大的笑话了，整天追在秦嘉禾后面跑，威胁所有跟秦嘉禾说过话的女生，比秦嘉禾好就好在她是倒数第二，而秦嘉禾是倒数第一。
　　钱舒立面无表情的脸上流露出一丝好奇，她长这么大，钱爷爷是第一次没有经过她的同意直接给她找了个一起学习的同学。
　　好奇心一闪而过，钱舒立也没把钱爷爷说的当一回事儿，富家小姐嘛，想一出是一出的，能记起来都算好的了。
　　挂掉电话之后，就看到刘芸给她发的微信。
　　【舒立！！！遇见秦少那样的好男人就嫁了吧！】
　　钱舒立看着没头没尾的一句话，一点好奇心都没有的把手机黑屏，接着看书。
　　想到下午秦嘉禾对她的轻薄举动，她就有点控制不住的想打人，真没教养，不知道他自己有口气吗？！
　　为了避免再被打扰，破坏看书的心情，钱舒立直接把手机关机放在了床头柜上。
　　钱爸钱妈希望能用暖色调的房间中和女儿身上由内而外散发出来的冷冰冰气息，全屋粉刷成了温暖的米白色，柔和的灯光大片的洒在躺在床上看书的钱舒立身上，看起来安谧美好，只有在一个人的时候，钱舒立身上的高冷气质才会收敛一些。
　　一个人安静看书的钱舒立全然不管秦嘉禾急迫的心，也不管她的同学们在学校贴吧为了讨论她配不配得上秦嘉禾特意开了一个讨论帖，讨论的热火朝天。
　　秦嘉禾等啊等，还是没等到钱舒立给他发信息，有点着急了，在与钱舒立的聊天对话框里删删减减，想到苏一元说的，要学会欲擒故纵，喷了超多摩丝定型喷雾的头发被他挠的完全没有了形状，像个乱糟糟的鸡窝一样。
　　最后狠了狠心，关闭了对话窗口
　　敲开了苏一元的聊天框【一元，这都几个小时过去了，钱舒立怎么还没给我发信息？】
　　苏一元半躺在沙发上正入迷的看着电影里的亲热戏，就看到秦嘉禾的信息急不可待的叮咚叮咚的发了过来。
　　轻轻的的扯起嘴角，嗤笑了一声，纤细的手指在键盘上跳跃着，像指尖的精灵【是吗？那可能是热度不够，按理来说热度不够应该加钱，可是，我刚刚找的剪辑师和营销号还有买头条已经把钱花光了，现在要怎么办呢【捂脸哭】】。
　　一口一块小西瓜，好心情的从秦嘉禾那里搂钱，剩下的就看他的诚意了，优哉游哉的看着电影，反正着急的不是她。
　　秦嘉禾看着苏一元回过来的信息，这句话里虽然没有一个字说要钱，但是话里话外的意思就是：想热度更高吗？得加钱！
　　心里略微有些不舒服，明明是她出的主意，她不是那么喜欢他的吗？她又不差这点钱，终于扣扣搜搜的吗？还说什么喜欢他。
　　盯着苏一元的头像恨不得盯出一个洞来，继续出钱吧，他舍不得。不出钱？那效果没达到，前期投入就白费了，最后想到事情圆满完成的场景，咬咬牙，又给苏一元转了30万。
　　【就剩这点零花钱了，要是还不行，我就另想办法吧】
　　激动的心颤抖的手，给苏一元发了最后一条通告，这才3号，钱就花光了，想到这个事实，眼前就感觉一片黑暗。
　　苏一元收到转账提示音的时候，挑了挑眉，估摸着秦嘉禾是真的豁出去了，竟然把这个月的零花钱全转过来了。
　　笑靥如花的转了1万回去给秦嘉禾，人，不能逼的太急，得慢慢来。
　　【嘉禾哥哥，我问了下价钱，不用30万那么多，粗略算了一下，29万应该就足够了。】
　　秦嘉禾看到竟然还剩下1万块，心情顿时暴雨转晴，这1万块相当于是失而复得的，让他对苏一元充满了愧疚。
　　拍了拍自己的脸，暗骂道：苏一元可是真心为你好，你竟然还误会她坑你钱！
　　好在他没有因为冲动去质问她，不然都要没有脸去面对一个真心对他好的女孩子了。
　　苏一元拿着秦嘉禾给的钱，联系了水军按照她引导的方向引导评论，务必要把评论区控成秦嘉禾是全中国青少年学习的标杆。
　　还加了点钱继续买热度，只想让所有的网友都看到这条热搜。
　　秦嘉禾看着微博上的热度在不断攀升，评论区也从很多说他作秀的评论演变成了一片都是夸他三好学生的彩虹屁区。
　　狂傲不羁的脸上被他的憨笑综合了，变得没有那么叛逆，终于像个正常的高中生。
　　沉浸在花式夸他的评论中嘴角含笑进入了梦乡
　　******
　　钱舒立早上踩着点进入教室，刘芸眼尖的发现话题中的女主角来了，鬼鬼祟祟的蹲在她的桌子旁边，悄悄的八卦着。
　　刘芸把作业本卷成话筒形状递到钱舒立面前，一脸正经的采访她“舒立，昨晚的热搜你有何感想？看到秦少有没有怦然心动的感觉呀？”
　　钱舒立从桌子里取出课本，回道：“不清楚，没有”。
　　铩羽而归的刘芸扁着嘴回到自己座位上，听到钱舒立一如既往的否决，就知道不能再问下去了，不然就会看到她不带一丝情绪的眼神直勾勾的盯着自己。
　　钱舒立按部就班的完成了早读朗读，想到刚刚刘芸的话，打开微博看看是不是出了什么事。
　　浏览着热搜榜上的词条，就看到那条被苏一元强行买上去的热搜，粗略的把视频看了一下，看到评论区的评论，皱着的眉头瞬间放松了下来。
　　原来秦嘉禾昨天的动作是为了让她赶紧离开，是不想让她抢戏呀，她误会他了。
　　课间钱舒立去厕所经过八班教室的时候，想到钱爷爷的嘱托，看了眼苏一元的位置，没有看到那个染着绿头发的张扬少女，视线转移的瞬间就看到秦嘉禾火热的注视着她。
　　没有任何表情的收回目光，目不斜视的朝着厕所发现走去。
　　秦嘉禾看着女神不置一词，也没有任何笑脸的离开的背影，脑海中浮现的几个问号：？？？什么情况？这钱特么的白花了？
　　沮丧的趴在桌子上，百无聊赖的玩着游戏打发时间，想到卡里就剩下1万块钱，女神对他也没有任何态度上的转变，就感觉人生一片黑暗。
　　周围的八班同学还在一个个惊叹着秦少改邪归正，学会了尊老爱幼。
　　******
　　苏一元躺在定制的超软大床上睡的正香，盖着被子吹着空调，就被系统的一惊一乍吓醒了。
　　【苏一元！你那什么计划，女主对男主的好感度又升回去了！你怎么还睡！】
　　苏一元压抑着起床气，冷冷的回道【我知道】
　　暗恨自己睡觉前竟然没把系统给屏蔽了，扰了她最后一天休息。
　　滴溜溜的眼睛瞪着天花板，想到明天就要回去学校上课，就有点莫名发慌，也不知道秦嘉禾他爸那边能不能按照她想要的路去走。
　　“秦董，早”一声声问候语整齐的在装修豪华的办公楼里响起，为首的西装革履的中年男子正是被苏一元惦记着的秦董，身后站着秘书及几个保镖，集团掌舵人的风姿一览无遗。
　　秦董看到徐秘书汇报完工作，还站在自己面前，支支吾吾的样子，处理着文件头也不抬的问到：“还有什么事吗？”
　　徐秘书擦了擦额头上的汗，低着头回道：“秦董，少爷去养老院做义工的视频上了热搜，引起了网友热议，您看，这要怎么处理？”
　　秦董签文件的手微微一顿，皱了皱眉：“谁做的？”
　　徐秘书汗掉的更快了，回答到：“查到是苏家小姐”。
　　“行了，我知道了，找人把热搜压下去吧”
　　得到老板的指示，徐秘书总算松了口气，赶紧去给秦少处理后续事宜，连他都知道，这是在烈火烹油，现在夸的越厉害，后面反弹的力度也越大。
　　要不是看在工资优渥的份上，真的想分分钟走人，他太难了，整天处理秦少各种事，不是打架斗殴就是上课睡觉玩游戏，现在总算整了点大事，把自己炒上热搜了。
　　秦董点了根雪茄，靠在老板椅上俯视着这座城市，从苏世黎那里得知，这个热搜是秦嘉禾自己把自己炒上去的，苏老二那里还发给了他一份保证视频，他开始怀疑之前做了结扎这个决定是不是正确的。
　　苏一元这么点小伎俩就把秦嘉禾耍的团团转，甚至心甘情愿的掏钱自己坑自己，不得不感叹苏家女儿好心计，很有他们苏家人的作风，都是笑里藏刀的人。
　　按通了集团内线电话，斩钉截铁的吩咐道“小徐，热搜不用撤了，你告诉秦嘉禾，既然他要立这个人设，那就从今天开始，每天去养老院当三个小时义工，派人去看着他，不想去也得去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦嘉禾：下面给大家表演一个绝技，自己挖坑埋我自己！
　　苏一元：我超凶的！请用收藏和评论轰炸我吧~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　想到秦嘉禾是为了追一个女生设计了这一出，秦董不禁摇了摇头，他和柳女士都错了，不该这么放纵他的，这样恋爱脑的儿子怎么能扛起秦柳两家的责任，想到这就给柳女士打了个电话。
　　在和柳女士达成一致协议的同时，秦嘉禾也接到了来自他爸爸身边的徐秘书电话。
　　徐秘书拿着手帕擦着冷汗，眼镜上的雾气晕染的看不清眼神，随时等待着秦嘉禾的爆发“秦少，刚刚接到您父亲的吩咐，请您务必在放学后前往青山养老院进行3小时的义工劳动”。
　　早上9点的西城一中的校园里，树木郁郁葱葱，阳光在树叶上宛若精灵一般跳跃着，蓝天白云，一派晴朗。第一节课上课还没多久，秦嘉禾正百无聊赖的趴在桌子上思考着人生，为什么他的女神对他的转变一点感动欣喜都没有。
　　听着那个教语文的老头在上面叽叽喳喳的讲个不停，时不时的还咳嗽几声，满口的之乎者也听得他昏昏欲睡的，把头埋在书堆里，低着头打算继续玩游戏。
　　正打的高兴的时候，就被一个电话给中断了，秦嘉禾刚看到徐秘书的来电时，右眼眼皮疯狂跳动，听到徐秘书说的话，眉头一挑，压抑着怒气怒吼道：“你让他自己跟我说！”
　　“秦嘉禾！你不想听就给我滚出去站着，别来打扰别的同学听课！”语文老师额头上的青筋不断跳动，嘴边的胡子被怒气吹了起来，瞪着眼睛冲着秦嘉禾喊道。
　　秦嘉禾本就被惹的一肚子的火，现在又被这个老头骂，瞬间心里的火就被点燃了，站起来把坐的椅子一踢，椅子脚与磁砖地板摩擦发了“刺啦”的声音，瞪了一眼站在讲台上的老头，拿起手机就出去了。
　　八班的同学们目瞪口呆的看着秦少和老师对垒，看着老师瘦弱的身躯捏着粉笔晃晃悠悠的站着，年龄让他的背变得弯曲。
　　老师正恨铁不成钢的看着秦嘉禾离去的背影看的出神，直到看不见他的背影之后，才回过神来，对着底下的同学说道：“没事，同学们咱们接着上课”。
　　随即转过身继续一手拿着课本一手捏着粉笔在黑板上写字，看到老师颤颤巍巍的还屹立在讲台上殚精竭虑的给他们上着课，不少同学的心里都泛起了嘀咕。
　　秦少的脸帅是真的帅，但是明明是他扰乱了课堂纪律，为什么连个道歉都没有，老师年纪都这么大了，还坚持来给他们上课，就算不听课，也不能这样做吧。
　　想到昨晚上热搜上挂着的在养老院做义工的视频，那里面的秦少看起来是多么的友爱老人，现在，这个老师看起来可比养老院的大爷们还要沧桑，怎么就不尊老了？
　　老师背对着同学们在黑板上板书，同学们则就这件事在下面窃窃私语，讨论着秦少是不是有点太过分了，他们都害怕秦少把老师给气出个好歹来。
　　杨小燕一个人坐在角落无聊的化着妆，元姐不在，感觉生活更无趣了呢。在看了一出戏之后，本着让元姐就算不在八班也能吃到瓜的心理，给苏一元发了信息。
　　【震惊！秦少被不记名的语文老师给撵出教室了！】
　　苏一元看到信息之后，有些惊讶的瞪圆了眼睛，从原主的记忆中得知，秦嘉禾从小学到高中每天都是在学校里面混日子，不是趴着睡觉就是玩手机，老师们也对他的行为视若无物，基本上每个老师都知道秦少是来玩的，睁一只眼闭一只眼也就算了。
　　和那些只能靠学习出头的学生不一样，直接出生在了罗马，学不学都是要回家继承亿万家产。
　　秦嘉禾也一向乖觉，就算不学，他也不会在课堂上闹事，这次竟然让老师破例了，这点让苏一元很是好奇。
　　【？】苏一元的问号刚发过去，就被无聊的杨小燕秒回了。
　　【元姐！你没来真的是太可惜了！在大家昏昏欲睡的时候，秦少突然一声怒吼：你让他自己跟我说；把语文老师气的吹胡子瞪眼的，直接把他撵了出去。】
　　苏一元来了四天了，只上了一节数学课，但从原主的记忆中也知道语文老师年纪也过了退休年龄，是被一中返聘回来，他主动申请来教八班，就为了让这些孩子能迷途知返，想到老师的年纪，就有点担忧，拐弯抹角的问着。
　　【那你们还在上语文课吗？】
　　得到杨小燕肯定的回答之后，苏一元顿时舒了口气，皱着眉思索着，不行，还得给秦嘉禾再加点担子，都快成年的人了，这也太不懂事了。
　　学生嘛，就应该把精力放在学习上，不要老想那些恋爱的事。
　　眯着眼看着还没换掉的手机屏保，开始在脑海中把现有的计划捋了捋。
　　而被苏一元惦记着的秦嘉禾，怒气上了头跑出了教室，爬上了他的秘密基地--天台，看着蓝天白云，他感觉一阵凄凉。
　　自己从小被保姆带大，他们夫妻俩又只关心他们的公司，丝毫不管他，每次过生日也都是各种转账送车送房，现在他长大了，却被他爸爸命令他必须去养老院做义工，躺在天台上望着天空一阵出神，他的一头黄发在阳光下更为耀眼。
　　徐秘书在听到秦少发脾气的时候就赶紧去找秦董汇报了，哪里知道后续还发生这些事。
　　秦董像吩咐手下一样对着秦嘉禾下着命令【不管你怎么想的，我和你妈已经商量过了，你从今天开始就给我老老实实的去养老院做三个小时的义工，我会让秘书部的小张去看着你的】
　　秦嘉禾听着他爸冷冰冰的给他下着命令，嗤笑一声：“你让我去就去？你算老几？你和她从小到大管过我吗？现在我长大了就想来控制我了？”
　　秦董听到儿子的质问，不置一词，一边处理着文件，一边不带一丝感情的说道：“我听说你在学校看上了一个女生……”
　　还没等秦董把话说完，秦嘉禾就把话抢断，咬着牙从口腔里蹦出两个字：“我去”。
　　周身弥漫着被抛弃的苍凉，他为钱舒立付出的太多了，付出了钱，接下来还得付出劳动，也不知道老头子要把他关在养老院里做多久。
　　想到钱舒立的笑容，顿时又充满了活力，虽然只看她笑过一次，可那一次就把他的心俘获了。
　　阴郁的脸上再次挂着笑容，手贱的点开了苏一元的微信，向军师寻求妙招。
　　【一元！我爸让我以后每天放学以后到养老院做义工，我该怎么利用这件事在她那里获取好感，在线等，挺急的！】
　　苏一元看到信息，不由的乐的咧开了嘴，两个若隐若现的酒窝若隐若现的挂在脸颊上，眉眼弯弯的看着信息直笑。
　　她总算知道地主家的傻儿子出处了，嗯，做义工好哇，光是秦董派人监督怎么够，这得全民监督才行，树立良好中学生形象的任务就交给他了。
　　想到自己的后续计划，敲着键盘就给秦嘉禾回道。
　　【嘉禾哥哥，你放心，我会帮你的，这次不用你出钱了，我这个月的零花钱还没用呢。】
　　踏着轻快的步伐出门对着楼下点着餐：“刘姐，我等下要吃水晶虾饺，还有鲜肉云吞”。
　　哼着歌回到房里洗漱，看着镜子里胶原蛋白满满的白嫩脸蛋，不由得一愣。
　　欢快的吃完早餐，苏一元就拿出一本原主还没动过的笔记本，在上面做着计划。
　　趁着秦嘉禾被义工劳动分心的这一段时间内，要尽快的让钱舒立不再对男主产生好感，同时她也要做好在这个世界死磕的准备，万一能回去了，可不能什么都不会的回去啃老，还是得学点什么才行。
　　想到这，苏一元翻了翻书柜上堆着的高中课本，嘴角抽了抽，算了，下午就去学校吧，刚好还能近距离观察女主，以便对她的机会逐一调整。
　　好不容易等到了下课，八班的几个同学就来来一班找玩得好的同学串门，大咧咧的跟一班的同学分享着八卦。
　　“小李子，你都不知道，昨晚上热搜的秦少竟然把我们班教语文的老师给气到了，你说昨晚那视频是真的吗。”
　　被八班同学叫住的小李子则故作深沉的托着下巴，做了个嘘的手势指了指钱舒立，八班同学立马会意的把声音压低了下来，两人低着头嘀嘀咕咕的交流着八卦。
　　钱舒立耳尖的听到八班同学说的话，略微皱了皱眉，心底有点不舒服，八班的语文老师她是知道的，刚因为那个视频对他有了些改观，没想到还是那么顽劣不堪。
　　而苏一元作为和秦嘉禾比肩的混世魔王，她又要可爱的多的多，这样一对比，其实苏一元也没那么差了。
　　默默的把秦嘉禾放在了和苏一元一样的位置，继续低头看书，之前听刘芸兴高采烈的说着苏一元是因为摔到了脑袋，请了三天假，莫名的有点担心。
　　甩掉不知道从哪冒出来的担心情绪，继续当她的高冷学霸，周围的人都默默的在她身边低下了声音。
　　当下午再次经过八班教室的时候，就看到请假三天待在家的苏一元头上裹着白色纱布面色惨白的靠在杨小燕的肩上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　美强惨的苏一元正式上线！论惨，谁有我元姐惨！


第12章
　　钱舒立顺着苏一元的视线看过去，就发现那个方向刚好能看见秦嘉禾，而苏一元看着他的眼里仿佛有光似的。
　　苏一元都病成这样了，还顶着伤来学校守着秦嘉禾呢，是在担心她不在学校的时候，秦嘉禾会被人拐跑吗。
　　看着秦嘉禾的背影也略有不耐，而苏一元还在旁若无人的享受着她同桌的投喂，莫名觉得有些碍眼。
　　“燕子，这两天我不在，咱学校有什么新鲜事发生吗”苏一元倚靠在杨小燕肩膀上，美滋滋的吃着小跟班给她投喂的小零食，打量着斜对面的秦嘉禾。
　　两天不见，秦二狗的头发更黄了呢，真像小时候她爷爷家养的大黄。
　　杨小燕心疼的看着自家元姐，真没想到元姐竟然这么坚强，带病来上课，她一定要联合班里的人帮元姐申请今年的先进学生！“没啥事，元姐，你快多吃点，咱就两天没见，你的脸不用化妆都可以直接上场演鬼片了。”
　　说完又给苏一元投喂了几个从她小弟们那里搜刮来的果冻
　　“咚咚”
　　苏一元靠在杨小燕的肩膀上，转过头顺着声音响起的方向看过去。
　　钱舒立皱着眉看着她俩，再次敲了敲窗户，“这是公共场合，麻烦注意点影响，不要勾肩搭背的。”
　　看着钱舒立像旧社会的夫子一样，背着手站在窗户旁，苏一元被钱舒立的一句话给整懵了，嘴巴微微张开，眼睛瞪得溜圆。
　　？？？她都生病了，还不让借小跟班的肩膀靠一下的吗？还有，那么多走过的人也没像她这样管这么多，刚要嘲讽她家是不是住在海边，就被钱舒立别扭的关心顺毛了。
　　“你的头，没事吧”问完这句话，钱舒立脸上依旧是没有任何表情，眼神看向走廊，耳朵尖都是红彤彤的，要不是苏一元确实听到了她说话，都要怀疑钱舒立是不是在跟她说话了。
　　看着钱舒立的红红的耳朵尖，苏一元有点手痒痒，不知道捏上去的手感是什么样的，天道私人订制的女主角，应该各方面都是精致的吧“没事没事”，一边说着，一边手不过脑的真的伸手捏了捏钱舒立的耳朵。
　　嗯，手感还真不错，肉肉的，捏起来超级好玩！
　　“你干嘛！”钱舒立愣了一瞬，恼羞成怒的怒瞪着苏一元，一向没什么表情的脸上瞬间生动了起来，像个接地气的人，而不是北极飘来的冰山了。
　　苏一元在钱舒立瞪她的时候，还顺势捏了一下她的耳垂，嬉皮笑脸的道：“我替嘉禾哥哥试试手感，你要是觉得亏了，那我给你捏回来”非常不要脸的把头递到窗户边，指了指耳朵。
　　钱舒立被苏一元的无耻给气到了，她就不该多管闲事的来关心这个人，是卷子不好刷，还是五三不香？！
　　收敛了蓄势待发的怒气，伸出纤细白净的手指弹了苏一元一个脑瓜崩，得逞般的笑容在脸上一闪而过，背着手朝着走廊尽头扬长而去。
　　苏一元看到她脸上一闪而过的笑容的时候，怔楞了一瞬，那一瞬间，她仿佛听到冰雪消融时发出的声音，鲜花在迎来春天时开放的样子，甜到了她心底里。
　　心脏不受控制的砰砰乱跳，她好像知道了男主为什么会对她一见钟情了，换了她，她也会呀！这笑容，谁特么抵得住呀！是她误会了剧情了，还以为是剧情强制让男主对女主一见钟情呢，原来是男主自己没能守住本心呀！
　　奈何我没文化，只会啊啊啊啊！苏一元悲愤的看着钱舒立离去的背影，暗恼自己连夸人都夸不好。
　　“元姐，好看吗”杨小燕的声音在身边阴恻恻的响起。
　　她就知道书呆子一出现准没好事！瞧瞧！现在都想跟她抢元姐身边的第一小妹位置了，实在是不可饶恕。
　　在她从乡下刚来学校，被人嘲笑乡巴佬的时候，在她最无助的时候是元姐带着她一起玩，给她撑腰，谁都不能抢走元姐身边第一小妹的位置。
　　苏一元捂着头倒在杨小燕的肩上，虚弱的说道：“燕子，我头晕，快给哀家再来点果冻”。
　　看着元姐虚弱的求投喂的样子，杨小燕顿时泄了气，元姐还是很需要她的。
　　苏一元靠在小跟班的肩膀上正准备享用小零食的时候，就看到秦嘉禾两眼冒火似的直勾勾的盯着她，就像是她做了什么对不起他的事一样，咬牙切齿的。
　　秦嘉禾在钱舒立站在他们教室外的时候就发现了，坐在座位上冲着苏一元使了半天眼色，眼睛都快眨抽筋了，苏一元愣是跟眼瞎了一样当没看见，在苏一元伸手出窗户的时候，他吓得冷汗直流，生怕苏一元一个冲动，给了钱舒立两巴掌。
　　为了充当护花使者，健步如飞的冲到苏一元的前面一桌，把原来座位上的同学强行赶去了他的位置上坐着。
　　后来才发现是虚惊一场，但是看到苏一元捏钱舒立的耳朵的时候还是特别不爽，就像是私人领地被人触碰了一般。
　　等钱舒立离开之后，刚要发声质问，就被苏一元抢了话头。
　　“哎呀，嘉禾哥哥，你是想我了吗？这么迫不及待的要来见我”苏一元先发制人的抢先开了口，娇滴滴的声音捏的矫揉做作，系统都在她脑子里发出了作呕的声音。
　　满目含情的看着秦嘉禾，秦嘉禾被苏一元的眼神看的略微有些不自在了，挪开了视线。
　　强硬的语气瞬间变了味，转移着话题问道“咳咳，我刚刚冲你使眼色，你为什么没理我，还有，你为什么要碰钱舒立？”
　　苏一元噗嗤一下笑出了声，瞟了他一眼，娇嗔道：“嘉禾哥哥，我那还不是为了你，要不是为了你，我至于去碰我情敌的身体吗？”
　　说完还有些失落的低下了头，继续解释道：“嘉禾哥哥你刚刚有朝我使眼色吗？我的错，我视力最近因为太伤心哭的太多，眼泪把我的视线模糊了，视力极度下降，看不到那么远了。”
　　秦嘉禾喃喃的不知如何开口，是他太重色轻友了，竟然都没发现小青梅的眼睛视力下降了那么多。想着想着就开了口：“一元，你今年生日想要什么礼物”
　　只见他刚说完，苏一元的眼睛放光似的看着他，眼睛里充满了惊喜，眼泪夺眶而出，哽咽道：“嘉禾哥哥，你的梦想就是我的梦想，你高兴我就高兴，我会努力帮你追钱舒立的！”
　　秦嘉禾狼狈不堪的逃回了自己的座位，恨不得狠狠的抽自己两耳光，他怎么就那么小心眼呢，差点又伤害了从小一起长大的小妹妹。
　　不敢回头看苏一元，生怕自己就会开口安慰苏一元，让她千万不要勉强自己，趴在桌上拿出手机玩着新下载的游戏，强行转移着注意力。
　　苏一元看着秦嘉禾逃离的背阴，眼神哪里还有半点的柔情，全剩下了嘲讽，这狗男人，就算知道这样做她会很难过，但他还是自私的不敢面对，一边愧疚一边享受。
　　“元姐，你，牺牲这么大吗？”杨小燕全程目瞪口呆的听着两人的对话，心疼她的元姐为了秦少付出这么多，又暗恨秦少狗眼不识金镶玉，没眼睛，让元姐的一片真心错付了，一点都不知道珍惜。
　　苏一元刚要开口解释，就看到英语老师拿着课本教案走进了教室，跟杨小燕做了个“嘘”的表情，就镇定自若的拿出崭新的英语书。
　　看着这本连名字都没写的书，苏一元愣了神，原主整天来学校干啥来了，翻了翻课本，还好她在她的世界因为喜欢看好莱坞大片特意报了个英语培训班，不然真的没救了。
　　想到她定下来的计划，勾唇笑了笑认真的听着老师上课。
　　杨小燕看着身旁越发陌生的元姐，陷入了沉思，没多久又恢复如常的坐在那里拿着镜子补妆。
　　苏一元不停的打着哈欠，头一点一点的往下垂，终于等到了下课，听到下课铃响的声音，那声音犹如天籁，顿时清醒了过来。
　　跟杨小燕打了声招呼，就抱着一本让杨叔帮她买回来的五三健步如飞的冲去了一班。
　　一班的教室不像八班那样一下课就吵翻天，相反的他们极为知道自己想要什么，特别有理性的就算是下了课也依旧安静的在座位上刷题看书，生怕一不小心就掉到了下面的班级，整个班级充满了竞争的感觉。
　　苏一元进了这个教室之后，脚步不由自主的放缓，以免打扰到这些努力学习的人儿。迈着坚定的步伐冲着钱舒立走去。
　　而钱舒立则坐在最里面靠窗的那一排，今天阳光和煦，微风从打开的窗户钻进来，吹拂着钱舒立鬓角的碎发，太阳的光辉给靠窗的少女的头发渡上了一层温暖的金光。
　　站在她身侧看着她，白皙的脸庞在阳光的照射下看不见毛孔的踪迹，像一块上好的瓷器，脸上的绒毛都被渡上了一层金光，少女感十足。
　　而钱舒立像是丝毫没发现她身侧站了一个人一样，旁若无人的刷着题。
　　“咳咳”苏一元故意咳了两声，想要吸引她的注意，却被她无视了。
　　苏一元学着原主的声调语气再次开口：“钱舒立，你……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：原谅我没文化，只会用啊啊啊表示我的激动！


第13章
　　话还没说完，钱舒立伸出食指点了点自己的嘴唇，又指了指她，示意她安静一点，然后又转头回去刷题，把她当成了透明人一样。
　　苏一元只好找了个她旁边的位置坐下，翘着二郎腿百无聊赖的趴在桌子上看着窗外的风景，嗯，窗外的天真的蓝，树叶也好绿，微风中还带着一股花香，清香怡人。
　　女主的侧脸简直绝了，是她羡慕的鼻子没错了，网上说的果然没错，女孩子认真学习的时候是最美的。
　　上完厕所回来的刘芸和李思思刚想和钱舒立说一下她们刚打探到的消息：苏一元那个小太妹又回来上课了！据说今天还没有化妆！
　　这么大的事必须要让钱舒立知道，苏一元那个小太妹指定是想学她，和她抢秦嘉禾。
　　没想到刚进教室，就看到钱舒立旁边的座位上坐着一个扎着绿色马尾辫的女孩，她还眼神带着杀气的盯着钱舒立。
　　卧槽！苏一元这么嚣张了吗？竟然直接来她们教室宣战了！太过分了！
　　刘芸推了推李思思，轻声在她耳边说着：“思思，你表现的时候到了，我去叫老师！”
　　李思思听到刘芸的话，翻了个大大的白眼，别以为她不知道刘芸打的什么鬼主意，不就是怕被误伤嘛，想让她去当炮灰，让苏一元又多了一个捉弄对象。
　　双手抱胸，用手肘怼了怼刘芸，冷哼道：“你不是说从小你妈就给你报了跆拳道班吗？上啊，侠女，我保证在你身体完好无损时带着老师从天而降。”
　　刘芸气急，鼓着脸狠狠的瞪了眼李思思，当做什么事都没发生一样坐回到了自己座位上。
　　李思思轻嗤了一声啥也没说，也坐回到了自己的位置上，她相信苏一元不敢在一班对钱舒立做什么的，这里可是重点班，不像八班那样乱。
　　而且，要真的出了事不是更好吗？
　　两人各怀心思的拿出了试题来刷，动力满满。
　　钱舒立专注的刷着题，忽然感觉有人在盯着她一样，若有所感的转头，苏一元正趴在桌子上盯着她的方向，顺着苏一元看着的方向看去，也没发现什么特别的。
　　暗自思忖着，这人好奇怪，都是同一层楼，难道八班看到的风景和她们班看到的风景有什么特别的地方不成？来她们班就为了来看风景的吗？
　　苏一元还没来得及收回视线就看到钱舒立正用看傻子一样的眼神打量着她，镇定的收回视线，板着脸轻抬下巴，高傲的看着钱舒立：“钱舒立，你之前说你不喜欢嘉禾哥哥，但是我不信，这样吧，你用实际行动向我证明一下”
　　钱舒立听着苏一元骄纵的话，皱了皱好看的眉头，正写着刷卷的手也停了下来，转过头认真的看着她。
　　苏一元的头上裹着的纱布刺眼夺目，脸上带着病态的苍白，但黑葡萄一样的眼睛格外的亮，提到秦嘉禾的时候像是眼底有光一样，璀璨夺目，平时涂着鲜艳红色的嘴唇没有一点血色，像一个需要精心伺候的瓷娃娃，一不小心就碎那种。
　　秦嘉禾就这么好？值得她几次三番的找上门警告她？
　　钱舒立收回打量着她的视线，垂下眼眸，遮挡了她所以情绪，淡淡的道：“你说吧”，
　　苏一元轻哼一声：“你把我的数理化成绩带上去了，我就信你真的不喜欢嘉禾哥哥”说完龇着牙，做出一副小恶魔的表情：“不然，你别想好过”一边说一边伸出手在脖子上比划杀人灭口的动作。
　　钱舒立被苏一元张牙舞爪的动作逗乐了，不由得笑了一下，病了的苏一元看着像一只被拔了利爪的小野猫，虚张声势的吓唬着人。随后意识到自己不该笑，瞬间又恢复到冰块脸。
　　仔细想着苏一元刚刚提的要求，其实也没什么不好的，反正她不喜欢秦嘉禾，如果真能把苏一元带上了学习的道路，那她智商也会提高一点，不会再像以前那样无所事事，整天招猫逗狗的惹事，也算为国家解决了一个难题。
　　下意识的看了一眼苏一元，她收起了刚刚那副样子，依旧是那副高傲不可一世的样子，下巴抬得老高，就差飞上天和太阳肩并肩了。
　　在她的脸上很难窥见她刚刚说的话里真实的想法。
　　钱舒立轻轻的点了点头，轻声说道：“好”。
　　苏一元正在和狗系统聊着天，完全没想到才几瞬的时间，女主心思百转千回，她就提了一个要求，女主竟然能把她当成改造目标。
　　系统一如既往的冰冷机械音中带着些兴奋【宿主！你太棒了！我就知道你肯定能行！今天女主对男主的好感度没有涨！咱们的前景一片美好！】
　　用上了加粗的感叹号，彩虹屁跟不要钱一样夸着苏一元。
　　苏一元难得的飘了一下，随后又强行让自己冷静下来：“所以，有什么奖励吗？没钱别夸我，我瘆得慌。”
　　系统被死要钱的苏一元给噎住了，一片寂静无声，一人一系统相对无言的大眼瞪小眼。
　　怼系统怼得正高兴，就听到钱舒立说的那个字。
　　苏一元的视线微微一顿，跟钱舒立对视了一眼，有些惊讶的看着她，幸福来得太突然，她有些猝不及防了。
　　这连她精心准备的五三都没用上就成了？看着她的眼神中带着一丝询问
　　“你确定？”看到钱舒立再次点了点头，这才放下心来。
　　苏一元把头转到一边，不去看钱舒立的眼睛，别扭的说道：“你放心，补课费按特级教师的费用给你，从今天放学开始”。
　　揉搓着下巴，思忖了一会儿说道：“你家有空调吗？”
　　钱舒立点了点头，示意她继续说。
　　苏一元这才开口继续说着：“就不去我家补课了，免得说我把你带回去杀了分尸，还是去你家吧，不然全校都该说我仗势欺人了。”
　　钱舒立不置可否的点了点头，接受了她的说法，正好，上课铃声响起了，苏一元坐的位置原主人也站在旁边用眼神向钱舒立求助。
　　苏一元拿起她崭新的五三在内页写上“苏一元”三个字放在了女主桌上，站起身扯了扯有点皱的校服，大咧咧的迈着轻快的步伐顺势回去八班教室上课了。
　　钱舒立看着苏一元留下的五三试题，上面三个大字龙飞凤舞的占据了半页篇幅，下笔张扬有力，果然字如其人。
　　她倒是有些好奇在爷爷口里夸的跟朵花似的爱学习的“好学生”能坚持多久，几不可察的对苏一元起了几分兴趣。
　　摔一跤就能摔懂事吗？呵，有点意思。
　　正好借着这个机会多观察观察，轻扯起嘴角，眼神中闪过一抹深思。
　　苏一元回到教室位置上坐着，热气把她的妆都要热化了。
　　杨小燕张了张口还是没说话，只是默默的把一个粉色迷你手持电风扇递给苏一元，侧着身不看她。
　　在元姐还没回来的时候，她有一串的问题想问，现在看到元姐憔悴的回来了，还是没问出口。
　　反倒是秦嘉禾跟苏一元前面的同学换了位置，坐到了她前面，还用眼神威胁杨小燕不许说。
　　秦嘉禾趁着老师还没来，随手拿了本数学书举起来挡住自己的脸，眼神中带着责问的看着苏一元“一元，我听赵小四说你刚刚下课去了一班找钱舒立？你是找她有什么事吗？”
　　苏一元在刚从后门进入教室的时候，一眼就瞥见了秦嘉禾那一头标志性的黄毛坐在她位置前面。
　　不动声色的回到自己位置，在秦嘉禾回头的一瞬间，惊喜的表情在她脸上绽放，眼睛泛光的喜滋滋的看着秦嘉禾，娇嗔道：“嘉禾哥哥，你是怕我头晕特意跟我前面的同学换的位置，过来守着我吗？”
　　说完掐了掐被掐过好几次的大腿，硬生生的逼出眼泪，眼角泛着泪光感动的看着他。吸了吸鼻子：“嘉禾哥哥，我好感动呀！”
　　秦嘉禾看着苏一元哭的鼻涕眼泪糊做一团，恶心的瞬间把头往后仰了仰，条件反射的解释道：“你别哭啊，我没有怪你的意思，真的！”
　　还自认为贴心的把他这个位置上的同学桌上的纸巾抽了好厚一打递给苏一元：“你先擦擦，脸上有些脏了”。
　　苏一元顺势接过了纸，借着擦眼泪的契机挡住了表情，也挡住了她补妆的粉扑，一定要赶紧把男主解决掉，她的大腿承受了太多了，到了这之后这眼泪都赶得上她好几年流的了，再好的粉底液都挡不住这眼泪呀。
　　如诉如泣的解释道：“嘉禾哥哥，我把你即将要去青山养老院做义工的事告诉了钱舒立，她说很欣慰，希望你能坚持下去，不要半途而废！”
　　又低下头找出镜子看了下脸上的妆，闷声闷气的继续道：“我为了你，强行压制自己想挠花她脸的情绪，请了她做我的家教，帮你阻隔一切外在的情敌。”
　　说完抬起头来，轻蔑的看向他：“怎么样，我够意思吧？没想到你这样来指责我不该去找她”
　　秦嘉禾被苏一元说的无地自容，恨不能请砖瓦工在地上凿出一个地洞，钻进去。
　　羞愧的无以复加，做着保证。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我刚刚看了一个鹿片，我的双眼承受了太多！
　　竟然可耻的有了一个橘里橘气的脑洞！我有罪！
　　苏一元：作者麻麻，我觉得你需要接受社会主义核心价值观的教育！


第14章
　　“我错了”他有些感动，真的从来没想到苏一元能为了他放心自己的骄傲，去跟她以前最讨厌的钱舒立学习，为此，竟然还改变了性格。
　　苏一元冷冷的瞥了他一眼“所以呢”。
　　“我真的错了，一元你放心，这期间的补课费我下个月发了零用钱就转给你”看着任课老师正拿着课本教案走进教室，秦嘉禾说完就落荒而逃，回到了自己座位。
　　那个被迫跟校霸换了座位的男同学回到自己座位上看到桌面上的抽纸只剩下寥寥无几的几张，心中一阵凄凉。
　　他错了，今天早上才买回来的纸巾，就被这些同学你借几张我借几张的薅了个干净利落。
　　趴在桌子上，双手垂在空中，欲哭无泪的看着抽纸发着呆，突然。
　　“嗯嗯”手机在裤兜里发出的震动声，打破了此时他内心的悲愤。
　　他点开一看，原来是苏一元在高二八班的班群里发了个红包，上面写着他的名字加上抽纸费。
　　心动闪过一丝感动，原来苏一元并没有传闻中的那样不讲道理，果然传闻都是假的。
　　看到连苏一元都发红包补偿了，其它同学也坐不住了，班上的其它玩手机的同学也在苏一元的带动下在班群里艾特了这位同学一个个异口同声的刷屏说着不好意思。
　　苏一元看着班群里一派和谐友好的谦让气氛勾了勾唇角，看来，班上的同学还是有救的嘛，起码懂得承认自己错误这点她就很喜欢。
　　她很快的收敛好自己的心思，把心思都放在了上课方面，看到杨小燕还在拿着镜子给自己上着化着妆，在眼皮上叠涂着一层又一层的深色眼影。
　　活像是被人狠狠打了一拳揍出来的熊猫眼，要不是看到女主她们班上的女生都是素面朝天的打扮，她真有种错觉，这个世界以烟熏妆为美？还是她一点都不懂时尚？
　　苏一元嘴角略微抽了抽，把书架在桌面上，挡住老师的视线，手肘撞了撞杨小燕。
　　翘着二郎腿，脚尖一甩一甩的，转着笔，一只手搭在椅背上，一副吊儿郎当的养着，低下头侧过身悄悄的跟着她说道：“燕子，你就不好奇刚刚你元姐去一班找钱舒立说了什么？”
　　杨小燕停下化妆的手，听到元姐抛梗，好奇的心里直痒痒，迫不及待的追问道：“元姐，你们说了啥呀？”
　　苏一元听到杨小燕的提问，露出一抹得逞般的笑容：“想知道？那就认认真真的给我听完这节课，下课告诉你。”
　　苏一元用一根胡萝卜吊住了想吃胡萝卜的兔子
　　杨小燕瘪了瘪嘴，放下了手中的镜子和眼影刷，深深的叹了口气，才从课桌面上找出本节课的课本，看着崭新的课本，她有种既熟悉又陌生的感觉。
　　曾经她也是一个老师眼里的好学生，现在怎么课本连名字都没写，更不用说听课做题了。
　　想到这，莫名觉得有些恍惚，开始听话的认真上课。
　　看到杨小燕在认真学习，苏一元心底略有些心酸，她也是从原主自动忽略的记忆中找到了这么一个小炮灰。
　　既来之则安之，系统给她定下的任务是拆散男女主，那么在主线任务之外，她还是可以有自己的时间的。
　　在她的世界的时候，她毕业之后也曾后悔过当初没有好好学习，现在，既然有了这个机会，那就好好学习一次，掌握一些东西，这样回到自己世界的时候，才不会无所适从。
　　苏一元的认真学习的劲头感染了杨小燕，她从认识元姐开始，就没见元姐有认真上过课，更别说上的是这么无聊化学课了，换做平常，元姐早就低着头玩游戏了。
　　说到游戏，杨小燕就有点失落，以前元姐都是和她一起玩换装游戏的，现在因为秦嘉禾有了喜欢的人，元姐也有了压力，为了和秦嘉禾有话题聊天，改成了枪战游戏，导致她现在有一种被元姐抛弃的感觉。
　　现在元姐还有小秘密了，是因为和钱舒立做了什么约定吗？还是她也被钱舒立迷住了？想到这杨小燕顿时有了危机意识，全身心的投入进老师的教学氛围里。
　　周围同学像看外星人一样看着这两个与他们班气氛格格不入的校霸，莫名的觉得有点慌张，有种再不努力就要被这两个学渣超越的感觉。
　　秦嘉禾在赵三的眼色指引下，转过头看着苏一元认真学习的模样，更觉得愧疚不安了。
　　苏一元什么样他还不知道嘛，从小跟在他屁股后面当跟屁虫，也不爱学习，他做什么，她就跟着做什么的学渣，现在竟然为了他，开始学着那枯燥乏味的课文。
　　默默的在心里给苏一元点了根蜡烛，暗暗的下着决心：苏一元，你受苦了！你放心，我一定把你的辛苦费一起转给你。
　　当什么事都没发生的转头过去刷着微博，打算看看网友们给他吹的彩虹屁。
　　他也是没想到，神通广大的网友们，竟然能从一点点蛛丝马迹中扒出了他那天做义工的养老院。
　　不仅如此还摸到了他们学校的贴吧，顺藤摸瓜的找到了他的微博号！
　　秦嘉禾瞳孔微微放大，对这些网友的侦查能力感动佩服，之前上热搜的时候因为找不到他的微博号，所以，一腔热情的网友及粉丝，职业黑粉都找不到地方夸他或粉他。
　　大家的情绪因为秦嘉禾的神秘激的一派高涨，现在因为有神通广大的网友把微博号扒了出来，就是给了她们发泄热情的窗口，一个个冲向秦嘉禾的微博区。
　　看到他最后一条打篮球的视频微博被点赞到了30w，评论也有2w，他的粉丝数更是从几百号同学及朋友，一夜之间冲向了200w大关！
　　他有些激动的点开了评论区，看到了最高赞的几条评论。
　　【啊啊啊啊！！！阿伟死了！原来小说里的豪门少爷真的存在！太好看了！】
　　【有钱有颜有身材，最关键的还有尊老爱幼的良好品德！果然豪门就是豪门！】
　　【我今年八十岁了！姐妹们，这个就让给我吧！】
　　看到评论区都是一溜的彩虹屁夸他人帅心善，身材也好，还爱运动。
　　秦嘉禾略有些心虚，生怕别人发现他其实是带着目的去养老院的，但随后又想到，有目的又怎样呢，他今天下午放学之后就得继续去养老院当义工了！
　　心里的小秦嘉禾骄傲的昂首挺胸叉着腰.jpg
　　就算之前是装的，那以后也是真的！我骄傲，我自豪！
　　安慰好自己就开始心安理得的接受着网友对他的夸赞，这时候已经完全忘记了他当时对给老人整理被褥时的抗拒及恶心。
　　苏一元听到手机传来的一阵嗡嗡声，丝毫没搭理，专心的听着课，她高中毕业好几年了，当时学的都还给老师了，看到黑板上老师板书的一个个化学方程式，也只能咬着牙听着，还好她的planB计划顺利进行。
　　现在只等着放学之后蹭学霸女主的家教课了。想到这，心里闪过一丝期待，不知道女主在家还能制冷吗？还需要开空调吗？
　　下了课之后，苏一元这才从裤兜里拿出手机，翻看信息，在接到营销号发给她的‘OK’表情包的时候，她就知道，一切顺利进行中了。
　　看着男主正脸带笑容的刷着手机，苏一元勾了勾唇角。
　　真心的希望男主能坚持的久一点
　　最后一节课也很快的过去了，被闷在教室里关了一天的同学们，一个个都兴高采烈的像归巢的鸟儿，踏着轻快的步伐，呼朋唤友的招呼着一起回家。
　　苏一元也顺着人流走到了校门口，秦嘉禾看着以往在他旁边叫喳喳的小青梅，现在满脸写着不高兴的故意离他远远的。
　　苦恼又带着点骄傲的想到：唉！他终究是让一个爱他的女孩伤了心！终究是他一个人抗下了所有。
　　苏一元终于舍弃掉了绿茶biao人设，高兴的披上了傲娇人设！这个她最擅长了！
　　一言不发的坐进了自家车里，看到秦嘉禾在看她，一脸傲娇的别过头去，把车窗玻璃升了上去，阻隔了秦嘉禾看她的视线。
　　“小姐，咱们现在回家？”杨叔关切的问着苏一元行程。
　　苏一元温和的笑了笑回答道：“再等等，我找了个同学帮我辅导功课，约好了去她家补习”。
　　杨叔想了想，对苏一元的关心占据了上风，他可是从自己老婆那里知道小姐对皮肤有多看中的，嘴巴张了张还是开了口“小姐，你这样顶着妆不闷吗？”
　　苏一元感激着杨叔的关心，可是这是她计划的一部分，为了完成任务，带妆一天没在怕的！
　　透过单面窗户打量着车窗外，等待着女主的出现，也顺便看看秦嘉禾的好戏。
　　秦嘉禾在看到苏一元躲进车里不看他的时候，也赌气的走向自家的车子，刚走到车子附近。
　　就看到他爸爸秘书团的小张脸上挂着得体的礼仪微笑，正站在车子旁边望着他，不自觉的就想逃！刚挪动脚步，打算逃。
　　可惜他低估能进入秦氏集团秘书部的张秘书的智商，只见张秘书的笑容纹丝不动的喊着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　统一回答一下读者的问题：鹿片==长颈鹿纪录片（看到科普说长颈鹿有90%交pei行为是发生在雄性之间，还有1%是发生在雌性之间，我惊呆了，好奇的找了纪录片来看）
　　不知道之前提问的小天使能不能看到，别和我一样好奇哦
　　----------
　　顺便推一波我好朋友的百合文
　　《对话她总肖想我》by村头一枝花
　　颜酥——顶级流量，唱跳俱佳，演技在线的娱乐圈的拼命三娘。
　　许欢凉——当红演技派，又A又飒的实力派演员，也是颜酥曾经的对家。
　　两人从选秀节目开始就一路火花不断，选秀成对家资源相撞，在剧组差点大打出手差点将制片人打的不能人道。
　　观众：这俩上辈子怕不是相互刨了祖坟？
　　可后来——
　　“颜酥，许欢凉车内激吻十分钟！”的爆料传出，整个粉圈都炸锅了……
　　吃瓜群众：这是真的摩擦出感情来了？
　　CP粉：啊啊啊！嘴都给我亲肿！！我真的搞到了！民政局我搬来了！！两位请原地结婚！
　　黑粉：假的，炒作，捆绑营销，肯定会澄清洗白一条龙！
　　而后在电影节一举夺得影后的许欢凉，面对主持人的提问笑的明艳且张扬:“谣言听说了，我澄清一下——激吻不是十分钟，是一小时。”
　　CP粉主持人：那对象颜酥吗！！！
　　许欢凉挑眉：“除了她还能有谁呢。”
　　吃瓜群众:我就知道这俩有奸情！！
　　CP粉：我磕到了！！我真的磕到了！甜死我吧！
　　黑粉：脸真疼！
　　颜酥：原来你早就肖想我！
　　许欢凉：怎么，只准你肖想我不成？
　　娇俏可爱白切黑小奶兔VS又美又飒大影后
　　“努力奔赴我的太阳”
　　“我的太阳她奔我而来！”
　　双向奔赴时一切都是棉花糖味儿的。1v1双洁HE
　　这是一个相互成全相互成长的故事啦，求给个支持咩哈哈哈


第15章
　　“秦嘉禾少爷，外面天热，快上车吧，秦董派我来接你去养老院。”很有磁性的声音控制的不大不小，却又刚好被周围的同学以及来接孩子的家长听到。
　　原本热热闹闹的校门口，忽然一下子就静了下来，此时的气氛怕是一根针掉下来都能听到。
　　张秘书一个刚出学校不久的名校毕业生能过关斩将的进入到秦氏集团的秘书部，靠的就是这点眼力见，擅长揣摩人的心理让他在职场无往不利，也顺利被老板记住了他。
　　这次会被秦董指派过来盯着秦嘉禾，也是他有意而为之，按照秦家的情况，不出意外的话，未来秦少就是秦氏集团的接班人了。
　　他在来之前已经跟徐秘书侧面打听了一些秦少的性格，果不其然，这招很好用。
　　秦嘉禾怒瞪着老头子派来监视他的人，刚想要发火，就看到周围的人都在用赞赏的眼光看着他。
　　几不可闻的还能听到几句对他的夸奖，还有家长对自家孩子的教导。
　　一个穿着朴素的妇女一手拎起自家孩子的书包，另一只手戳着孩子的脑门，恨铁不成钢的低声咒骂道：“你看看人家，家里那么有钱还那么有爱心，再看看你，家里油瓶子倒了都不会扶一下，真是欠了你们老张家的。”
　　那个被莫名其妙拉出来跟校霸秦嘉禾对比的孩子不屑的看了眼秦嘉禾，不耐烦的推开自己妈妈戳在自己脑门上的手指，飞快的朝着自家的车跑去。
　　“真没想到现在有钱人家的小孩竟然这么有爱心”
　　“果然老话说的没错，相由心生，瞧瞧那脸长得可真端正”
　　“诶诶，你拍下来没，秦少要去养老院了，咱们现在把视频发出去指定能涨不少粉丝”
　　夸他的，掏出手机给他拍视频的，一个个都跟看动物园的猴子似的，目光炯炯的望着他。
　　秦嘉禾倍感厌烦，脸上的怒气就像是实质一般，皱着眉，眯着眼扫视着周围看着他的人。
　　这波怒气周围人都能感受到，纷纷装作刚刚什么事都没发生一般赶紧远离这个地方。
　　他刚要上车，就看到钱舒立和她们班的两个同学正从学校里面两前一后的走出来。
　　李思思挽着刘芸的胳膊，转过头笑意盈盈的问着钱舒立“舒立，我和刘芸待会儿去市中心的一新书店买几套题，你要一起去吗？”
　　此时两人的亲密劲完全看不出来下午的时候，还因为谁去当炮灰而闹了个脸红脖子粗。
　　想到钱舒立马上就要被小太妹苏一元给缠住脱不开身，就有种隐秘的窃喜，两人暂时放下了芥蒂，志同道合的约好了一起去书店买题，要乘势冲一波，把钱舒立从第一名的位置拉下来。
　　此时问钱舒立，也只是为了找个正当的理由偷偷搞小团体。
　　钱舒立懒得理会两人之间的眉眼官司，随便找了个借口，淡淡的说道：“你们先去吧，我待会还有点事”
　　听到钱舒立的拒绝，李思思放下了心，和刘芸对视了一眼，跟钱舒立说了声下礼拜见，头也不回的往公交车站走去。
　　钱舒立因为人流的渐渐散去，看到了站在一辆黑色商务车旁边的秦嘉禾，还有个脸上一直挂着笑容的穿着黑色西装的男人。
　　漫不经心的瞥了一眼，就挪开了视线在周围寻找着苏一元的踪影。
　　秦嘉禾掷地有声的说着；“钱同学，我等下要去青山养老院做义工，你那么有爱心，肯定也是要过去的吧！咱俩刚好顺路，我带你一起过去吧。”
　　秦嘉禾按照苏一元教给他的谈话技巧自信满满的开了口，热情的邀请着钱舒立一起上车。
　　不得不说，苏一元教的方法也太实用了！既不动声色的表明了自己将要去养老院做义工，又不着痕迹的夸捧了钱舒立一番，还能趁此机会与女神在车内共度半个小时。
　　既夸了自己，又夸了女神，还能捞到机会，这就是苏一元说的一石三鸟了吧？
　　听到秦嘉禾的话，钱舒立眼神微冷，眉头皱了皱，她怎么感觉这是在道德绑架呢？
　　但是看着秦嘉禾真诚的邀请着她，而且他一个豪门公子哥能屈尊降贵的到养老院献爱心，这份心意就不应该被怀疑，她又不禁怀疑刚刚一闪而过的想法，是错觉吧。
　　原本面无表情的脸也微微柔和了些，想到上次看到他那么有耐心的陪着爷爷们聊天，还抢着干脏活累活。
　　冲着他这份爱心就应该鼓励支持他一下：“不用了，我改天再去，秦同学，期待见到更好的你”
　　冲着秦嘉禾点了点头，说完就朝着苏一元的方向走去。
　　苏一元在车里扒着窗户缝注视着外面的一切，自然也听到了张秘书和秦嘉禾的对话，路人对秦嘉禾的看法，这一切她没特意设计但又是按照她的计划方向去进行。
　　在听到秦嘉禾那一句话的时候，苏一元嘴角控制不住的上扬，似哭似笑的捂着脸，肩膀控制不住的抖动着。
　　没想到秦嘉禾那个铁憨憨竟然这么憨，一点都没发现那句话有不对劲的地方，还满脸骄傲的看着女主。
　　估计也就女主这么个直女才没发现了，瞧瞧他旁边站着的那个秘书听到他的话，眉头都要打架了。
　　她突然觉得男主其实挺可怜的，这智商要是没娶到女主，指定能把他们家两个集团玩到破产，那以后还不得变成他最瞧不上眼的平民啊。
　　这么简单的坑都没发现，还硬要往下跳，她都有点不忍心欺负他了。
　　系统冷冷的鄙视着她【宿主，你终于发现你这是在欺负小男主了吗？真的是可喜可贺呀！】
　　听到系统讽刺她，脑海中的小苏一元冷哼一声【你让我做任务的时候可没说过不能欺负男主，再说了，这怎么能叫欺负他】
　　系统满脸不相信的看着苏一元【这还不叫欺负？都欺负到人家家门口了！那个张秘书都站在旁边了，小心他回去告状，让你吃不了兜着走！】
　　小苏一元在系统屏幕上点着，调出了文中的一句话：秦董看着已经闯出一番事业的秦嘉禾，这才放心的把他一生的事业交给了他。
　　抱着胸满脸不屑的看着系统，轻嗤道【小系统，等任务结束之后，让你的创造者给你升个级吧，这点都发现不了，果然是个小辣鸡！】
　　系统对苏一元调出来的那句话看了又看，还是没懂，这句话有什么问题。
　　但想到刚刚苏一元的嘲讽，还是忍住了，硬气的闭了麦回去研究它的资料了，势要把刚刚苏一元没说的答案破解出来。
　　而杨叔坐在车里自然也听到秦嘉禾在邀功，还在邀请那个女生同坐一辆车，通过后视镜看着苏一元扒着窗户伤心的哭着。
　　心里一阵揪痛，攥着方向盘的手青筋毕露，随后默默的把湿纸巾盒递给苏一元。
　　轻声的安慰道：“小姐，你想哭就哭出来吧，杨叔给你把挡板打开，一个毛头小子而已，等出了学校，你就会发现比他好的多得是！”
　　苏一元愣愣的接过纸盒，什么跟什么？她明明没哭啊！
　　抬起头看着杨叔关切的脸，哦，她好像懂了。
　　杨叔看着小姐哭的眼眶通红，心疼的转过了身，把驾驶室和后座的能隔音隔视线的挡板打开。
　　看着杨叔好像误会了什么，但是她觉得这样也挺好，以后她要是说不喜欢秦嘉禾了，那也是很正常的，不然就该被怀疑不是原主了，毕竟原主喜欢了他十年的时间，这感情并不是说放下就放下的，得循序渐进的来。
　　苏一元看到钱舒立正在鼓励秦嘉禾，嘴角勾了勾，有了女神亲自给他加持的鼓励buff，秦嘉禾应该能干劲十足的当着他的国民网红义工了吧。
　　随即下了车，站着车旁手撑在车门上。
　　苏一元背着光又有黑色的车身颜色作为映衬，本就惨白的脸显得更为苍白，一副弱柳扶风的姿态。
　　钱舒立看着少女一副随时都要倒下的样子，还满眼不放心的出来盯梢，皱了皱眉，快步朝着苏一元走去，无视了秦嘉禾在后面的欲言又止。
　　瞪了眼苏一元，冷冷的说道：“男人有命重要？”
　　苏一元：“……”并没有，男人哪有钱重要！（划掉）
　　苏一元还没来得及说话，就被钱舒立推搡着塞到了车里。
　　怒瞪了钱舒立一眼，她现在可是个病号！钱舒立人美心善这人设怕是崩了！
　　挪到了另外一边靠着车窗，恨不得能和她泾渭分明把车切成两半，呆呆的望着车窗外，低声说道：“女人心，海底针！前一秒还答应我不跟我的嘉禾哥哥接触呢，现在就聊得那么开心了”
　　钱舒立看着苏一元惨兮兮的靠在车窗上，声音明显低落，刚刚那一瞬间涌上心头的那一股子不爽突然就散掉了。
　　掏出手机给她妈妈发了条微信，说要带同学回去补课，看到钱妈妈秒回了一个表情包。
　　表情也舒缓了下来，低声说道：“不是说要让我证明我不喜欢秦嘉禾吗？怎么还不开车？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢从我一个收藏开始陪着我一路走来的小天使
　　也感谢那些从我大女儿叶曼那里跟过来的小可爱
　　每一个给我评论的小天使我都记得，在我对元姐不自信的时候，你们一直在鼓励我
　　在你们的支持和鼓励下我坚持了下来，等到了签约站短！
　　小天使们！你们的白切黑小团子苏一元终于长大了，我也要开始给她攒彩礼了！
　　能看到这里的小可爱，喜欢元姐的话，点个收藏给个评论让元姐的彩礼更有排面吧！


第16章
　　苏一元敲了敲隔音挡板，示意杨叔打开隔板
　　杨叔看到坐在后面默不作声的小姑娘，露出他最真诚的微笑和蔼可亲的说道：“小姐，这是你的好朋友吧，瞧着长得多俊。您刚刚说要去同学家补课，是去这个同学家吧？”
　　苏一元楞了一瞬，随后保持着娇蛮任性的性格大声解释道：“她想得美，想做我的好朋友，杨叔，她就是我请的家教而已！”
　　听到苏一元说她是家教，钱舒立眉头都没皱一下，沉着冷静的点了点头，开口道：“是的，只是家教。我家地址是前景湾xx栋，就在前面不远。”
　　一路上，车内的气氛凝固了，两人相对无言，苏一元为了维持人设怎么可能低下头拉下面子先开口说话，而且本来就应该让女主检讨一下自己的行为。
　　虽然说她是按照她的设想去说的，但是为了杜绝女主再和秦嘉禾接触，还是有必要让女主知道这件事是她做的不对，这样就算她没有时刻盯着，女主也不会靠近秦嘉禾了。
　　想到这里，苏一元更加理直气壮了，低着头戳着秦嘉禾的微信聊天框。
　　【哼！说不相信我，还不是用了我教给你的聊天技巧】
　　【还有，咱俩绝交了，我的辛苦费要加倍！现在就要！】
　　【我可不像某人那样不讲信用，口口声声说相信我，结果我每做一件事，你都要怀疑我，我说过会让钱舒立给我当家教，就说到做到！】
　　秦嘉禾眼睁睁的看着钱舒立拒绝了他，一步一步走向了苏一元那里，莫名其妙有种感觉，有一天他会后悔没有拦住她。
　　伸出手刚想拉住钱舒立的手臂，就被张秘书给叫住了，张秘书温和但不容商量的语气轻声在秦嘉禾旁边说道：“秦少，时间到了，你该出发了。”
　　秦嘉禾怒极反笑，他嘲讽的话还没来得开口说出来就被张秘书强硬的塞进了车里。
　　他目瞪口呆的看着张秘书，他秦嘉禾长这么大，都没人敢对他吆五喝六的，现在不过是一条他爸养的狗，都敢骑在他脖子上耀武扬威了。
　　刚刚突如其来涌上来的情绪席卷了他，恼怒自己没有手快一点拉住钱舒立不让她跟着苏一元走，但是在恼怒自己之余更加恨张秘书破坏了他的好事。他有种感觉，钱舒立跟着苏一元走后，所有的一切都将开始失控。
　　心中的懊悔及愤怒让他怒火上了头，不假思索的就开始想法子，就为了要教训这个张狂的秘书，一顿眼神在车内四处扫视，拿起座位后面的棒球棍就冲着前座副驾驶上的张秘书一棍子敲了下去。
　　他自认为他的情绪及动作掩藏的极好，但他并不知道，张秘书为了完成任务，车子顶部装了一个隐形的针孔摄像头，把这一切都记录了下来。
　　而他认为能给张秘书一个教训的闷棍也没敲着，却被张秘书识破了他的把戏，反而成为了他往上爬的阶梯。
　　张秘书通过反射镜看到秦嘉禾摸上了棒球棍，嘴角还微微上扬着，就猜到了这个传闻中的二世祖绝对没有那么好脾性。
　　在秦嘉禾敲过来的一瞬间，稍微往旁边偏移了一点点，然后又把头挪回去，凑到棍子下，随后捂着后脑勺。
　　低声痛呼着“嘶，李叔，你靠边停一下车，我头有点晕”
　　司机李叔眼角余光在看到秦少爷正拿着棒球棍朝着他旁边的张秘书招呼了下去，即便是秦董精挑细选出来的身手，心理素质各方面都极强的他，也被吓得冷汗直流，这棒球棍可是实木做的。
　　用料也是极为讲究的，可以说这么一根实打实的木头棍子就这样往人脑袋砸下去，简直是危险至极。
　　听到张秘书呼痛，李叔回过神来就赶紧把车靠边停下。
　　此时秦嘉禾看着事情的发展也一脸懵逼，脑袋嗡嗡的，手中的棒球棍应声而落，他明明只是想虚张声势的敲一下，力度并没有多大啊，怎么就变成了这个样子呢？他虽然从小到大没做过什么值得表扬的好事，但他也没想过杀人啊。
　　他只是想吓唬吓唬张秘书，让他懂点事，别瞎凑热闹上杆子管他的事……
　　他沉浸在自责里无法自拔，直到李叔叫了他好几声他才回过神来。
　　“少爷，少爷，你赶紧打电话叫救护车啊”
　　李叔的声音像是从梦境中传来一样，悠远而急促，秦嘉禾愣愣的掏出手机。
　　秦嘉禾：“……”救护车？救护车怎么叫来着，电话号码多少了？
　　李叔看着秦嘉禾拿着手机不知所措的样子就有点来气，照顾秦少这么多年了，虽然知道他有点调皮，但是真没想到已经到了一言不合就想砸人脑袋瓜子的地步了。
　　刚要拨120急救电话，就被张秘书阻止了。
　　张秘书一只手捂着被敲的部位，一只手拉住李叔拿着手机的手臂，有气无力的说道：“李叔，你先送少爷去养老院吧，今天就拜托你帮我看着点了，你们先去，我自己打车去医院看看，咱不能耽误医疗资源。”
　　李叔看着眼前的青年眼神中带着恳求，再看了看后面坐着的少爷，叹了口气，还是答应了他。
　　小张也挺难，为了份工作连命都不要了。
　　秦嘉禾瑟缩在角落，不敢看李叔失望的眼神，也不敢面对张秘书，他不知道自己是怎么了。
　　明明只是一件小事，怎么就怎么冲动做出了打人的举动。
　　听到车门“砰”的一声，他朝外看去，就看到张秘书正捂着头无助的站在路边伸手拦着的士。
　　朝着李叔大吼道：“李叔，张秘书都受伤了，为什么不先把他送去医院？”
　　听到秦嘉禾冲他大声喊，李叔反而觉得有点欣慰，好歹少爷是能分得出轻重缓急的，没让他觉得彻底寒心。
　　但是想到刚刚秦嘉禾的举动，还是冷了语气，解释道：“少爷，你也不要怪我多嘴，张秘书这样做都是希望你能乖乖听董事长的话，遵守承诺，在养老院磨炼一下性子。”
　　秦嘉禾不闹腾了，想到自己就因为抗拒老头子的安排就做出伤人的举动，是不对，而且要是被钱舒立知道了，指定再也没希望了，好在李叔和张秘书都不是碎嘴的妇人。
　　刚好这时候看到了苏一元的信息，忽的心头一暖，他身边还是有人在真正的关心他的。
　　看着苏一元信息里的哼都觉得有些可爱，想到之前苏一元说过的要请钱舒立给她当家教，帮他隔绝所有狂蜂浪蝶，傲娇的样子可比她之前纠缠的样子可爱多了。
　　他刚刚肯定是脑子突然被外星人攻占了，才会胡思乱想，苏一元可是去帮他追女神的，她们俩可是情敌，根本不可能会把钱舒立拐走！
　　想到这，突然一下子就放松了下来。此刻的他，完全忘记了刚刚有一个可怜的秘书被他敲了一棍子，正惨兮兮的一个人打的去医院。
　　【一元，嘉禾哥哥的幸福就全靠你了，你可一定要撑住！双倍辛苦费我现在转给你】
　　好在他下午的时候从他发小那里借到了钱，不然就丢人丢大了。
　　李叔看着秦嘉禾恢复如往常一样狂傲不羁的表情，低头看着手机时不时还上扬了嘴角，心口堵的像压了块大石头。把车开的飞快，迫不及待的想要让秦少接受来自养老院老人们的关爱。
　　在到达养老院的前一刻，秦嘉禾磨磨蹭蹭的还是把刚刚发生的事告诉了苏一元。
　　因为从学校到钱舒立家小区的路开车比走路要拥堵，在收到秦嘉禾信息的那一刻，她们也刚下车。
　　苏一元看着消息，愣了一瞬，她开始有点怀疑原主记忆了。
　　在原主记忆中，秦嘉禾为人大方热情开朗（舍得给身边的小弟花钱），朋友众多（狐朋狗友很多），关爱弱势群体（为了追钱舒立装模作样），热爱自由（叛逆张扬）。
　　可没有一点记忆识是关于秦嘉禾暴力倾向这么严重的，一时间脑子有些乱，她不知道是不是因为她穿书进来造成的蝴蝶效应，如果是，那她的计划就要再改变一下了。
　　“走啊，想当电线杆让人往你身上贴小广告啊？”钱舒立清冷还带着黑色幽默的声音从前面传来，把苏一元从自己的思绪中拽了出来。
　　苏一元定了定神，双手插着兜，瞥了她一眼，一副劳资天下第一拽的神情气定神闲的朝着钱舒立的方向走着。
　　一边走一边漫不经心的看着钱舒立圆溜溜的后脑勺，乌黑顺滑的长发随着她的步伐左右摆动，脖颈处露出一片雪白的肌肤。
　　这一片美景让苏一元实在很难想象到，如果秦嘉禾真的有暴力倾向，那么钱舒立在那一个世界该受了多少罪，而这本古早校园文对钱舒立的婚后生活都是一笔带过。
　　她这么美好，不该受这份罪的。
　　想到这，苏一元心中升起一股保护欲，漂亮的小姐姐都是天上下凡的仙女，都该被好好呵护，既然秦嘉禾保护不了，那就她来！
　　跟着钱舒立走着走着，一盆冷水从头到脚把她淋了个正着。


第17章
　　冷水顺着头发滴落下来，还带着一股肥皂水的味道。
　　苏一元被泼冷水的怒火一瞬间被点燃了，抬起头就要骂那个往她头上泼水的王八犊子。
　　她长这么大，从来没有被人从头到脚的浇透了。
　　往楼上一看，一个五六岁的兔崽子踩着一个板凳站在围栏里面正龇着牙对她笑，而他手里还拿着一个蓝色的塑料盆举在护栏上。
　　钱舒立听到哗啦啦的水洒落在地板上的声音，惊诧的转过头，就看到苏一元的校服因为被淋了水，而呈现出里面衣服的轮廓。
　　眉头皱的跟个小老头似的，冲上去环抱着她，快速的捂着苏一元的嘴巴不让她叫喊，拿起书包让她护住胸口，以免她这个样子被别人看到。
　　动作幅度太多，不小心触碰到了苏一元的身体，很软，体温在炎热的天气里因为冷水而变得有些许冰冰凉凉的。
　　苏一元的个子小小的，才到她的脖颈处，因为钱舒立的姿势不对，导致苏一元的呼吸有些急促。
　　苏一元的呼吸让她敏感的皮肤泛起战栗，喉咙紧了紧，稍微松了松手，不自在的侧头看向别处。
　　抬头看了看高空倒水的那户人家，眼睛微微眯起，低声解释道：“你现在衣服湿透了，你先拿书包挡一下前面，我护着你回我家洗澡换衣服，等下我再带你去找那人的麻烦。”
　　苏一元还没开口的国骂就这样被钱舒立挡在了嘴里，手中还被迫塞进了一个书包。
　　此时她已经注意到了，钱舒立此番动作是为了她着想。
　　眨巴着眼睛跟钱舒立使着眼色，丝毫没有注意到钱舒立此时表情有些不对劲。
　　使劲点头，比了个OK的手势，才被钱舒立放过。
　　苏一元低着头怂了吧唧的跟在钱舒立身边，钱舒立宽大的深蓝色书包刚好护住她胸前的风光。
　　她暗暗磨牙，不管那人是个死不讲理的老太婆还是十几岁的孩子，都会让他知道什么是来自社会的关爱。
　　这还好是泼水下来，要是掉下来的是刀子，是砖头，她任务就会被迫结束，直接gameover了，想想就来气。
　　还有钱舒立竟然开口说到时候带她去找麻烦？是她刚才幻听了吗？女主不是善良有爱心吗，她还以为女主会直接跟她说算了呢。
　　此时看了一场宿主好戏的系统，好心的开口解释道【宿主，你怕是对女主有什么误会，你说的那是圣母吧，希望别人就算被打了一边脸还必须上赶着递另外一边脸的那种】
　　苏一元啧啧称奇，没想到系统还会的挺多嘛，跟着系统讨论了一下如果因外来因素身体挂掉了，她能不能重新换一具身体活下去。
　　当然了，系统如今已经习惯的苏一元的死皮赖脸，她无论说什么，都当没听到！生怕自己掉进了她坑里，又被薅一波。
　　嘲笑完落汤鸡苏一元之后就赶紧闭麦下线，默默的蹲在她脑子里吃瓜看戏。
　　好在进了楼里之后，大概是因为他们学校星期五放学比较早的原因，一路上都没遇上什么人，电梯也是中间没有任何停留的上了钱舒立家的楼层。
　　这个小区算是个中档小区，建起来也才没到10年，但是因为靠近西城最好的高中，被划为了学区房，无数的家长为了孩子能上到重点高中，挤破头想要买这里的房子。
　　而钱舒立家能在这买到一套180平的大房子，也是因为钱爸爸从他老同学那提前弄到了消息，赶在这个楼盘开盘房价还没涨到突破天际的时候就下了手。
　　苏一元从进小区开始，一路上就没停止过打量巡视，这个小区离学校又近，还能近距离看着钱舒立，不禁动了在这买一套房的念头。
　　随后又被另一个自己给说服了，能住别墅为什么要来这里，她看不了钱舒立，她可以看着秦嘉禾呀，想到这，苏一元的嘴角微微翘起。
　　看到转角的小镜子里面，苏一元俏丽的身影紧紧的攥着书包，因为太使劲，青筋在白皙的手背上显得触目惊心。
　　她好像有些紧张？
　　走到苏一元旁边，轻轻的伸手握住了苏一元的手掌，冰冰凉凉的，嘴唇也因为刚刚在电梯里吹得冷气冻得有些发白。
　　伸出指尖帮着她擦了擦眼皮上的水滴，微微扯了一下嘴角，调出她妈妈安慰她的时候那种语气的神情，模仿着钱妈妈，带着不是很熟练的语气轻声坚定的安慰道：“别怕，我妈妈人很温柔”
　　苏一元看着钱舒立拉着她手臂的那只白嫩嫩的手，牙有点痒痒，这么白嫩的手臂不啃上一口留下个印记真的是太可惜了。
　　她也只敢在心里想一想，她又不是男主，天道可在上面看着呢，要是欺负了他的女儿，她都不用回家了。
　　钱妈妈在接到钱舒立给她发的信息之后，就连忙准备开了，这可是她家宝贝女儿第一次主动带朋友到家里来玩，可得让小客人玩高兴了。
　　想到钱舒立，钱妈妈就有叹不完的气，别人家孩子去学校是既能交到好朋友、好闺蜜又能学习娱乐两不误。而钱舒立，脑子里那根娱乐的筋像是被老天爷抽走了一样，读书这么多年，一个朋友都没交上。
　　好在她和她爸为了钱舒立的身心健康没有让她跳级读书，就是希望她能多教些好朋友，以免将来万一他们夫妻两出了点什么事，自家女儿连个说话的人都没有。
　　给钱舒立回了个OK的卡哇伊表情包之后，就开始收拾着家里的杂物，突然想到女儿肯定是要带着朋友进房间辅导功课的，想到这就赶紧进了钱舒立的房间把她桌子上摆放的那些厚厚一大本的书放回到了书架上。
　　女儿既然是要帮同学辅导功课，那么那个同学学习应该不会太好，这些书摆在桌面上说不定会打击到小同学的自信心，会觉得和钱舒立的差距太大，再也不来玩了。
　　钱妈妈为了自家女儿能交到好朋友是真的哪那都考虑的非常周到，可谓是一片慈母心。
　　得把冰箱里的西瓜拿出来切成小块，剩下水果也得洗好，整成果盘，生怕女儿不会招待客人，一切都准备好了，安逸的靠在沙发上看着电视，时不时的看一下时间，就等着女儿把朋友带上来了。
　　“咔擦”钱妈妈听到钥匙在锁里转动的声音，回过头一看，自家女儿身上挂着一个人形玩偶挂件！就是有点大！
　　钱舒立看着钱妈妈没有说话，就知道钱妈妈又没带眼镜。
　　“妈，这是我同学苏一元，她衣服刚刚被楼上的小孩淋湿了，先让她洗个澡换身衣服”
　　等钱舒立拉着苏一元渐渐走进了之后，钱妈妈这才看到她女儿旁边的不是个人形玩偶，而是一个病弱少女，头上还包着白色纱布，绿色的头发显得格外鲜艳。瞧着脸色惨白毫无血色的样子。
　　赶忙回过神来打了个招呼就催着钱舒立快带着她去洗澡。
　　“可以松手了吧”苏一元看着钱舒立从门口一直拉着她的手到进入她的房间，娇蛮的性格显露无疑，一脸你占我便宜的样子看着钱舒立。
　　钱舒立有些不自然的松开了手，接过苏一元手中的书包，从衣柜里拿出一件粉红色的睡衣递给她。
　　苏一元看着那套睡衣眉头狠狠的跳了跳，她怎么能穿这么粉嫩的睡衣，不行，她得自己挑！
　　凑过去衣柜那里，房间里没有外人，苏一元丝毫没有走光了的想法，大咧咧的凑到钱舒立的身边，衣柜的门打开着，把两人包裹在其中，两人的呼吸交融在一起。
　　苏一元白皙的手指在钱舒立的衣服上划过来划过去，里面的每一件衣服她都穿过很久，她的指尖好像划过她的皮肤一般，酥酥麻麻的。
　　钱舒立不自然的清了清嗓子：“有点热，你自己选吧”说完就挪动着脚步逃到了书桌前，拿起放在桌上的水杯咕嘟咕嘟的灌了一大口水。
　　苏一元心里啧啧称奇，面上轻嗤了一声：“学霸你也会觉得热呀！我看你跑完800米都没掉过一滴汗呢。”
　　难道因为把男主从她身边移走，女主身体丧失了冰柜功能了？这，不能吧……
　　莫名的有些心虚，飞快的选好了一件粉色睡裙，眼神看向天花板，别别扭扭的道：“你还有没穿过的贴身衣服吗？”
　　钱舒立喝完水，心情也瞬的平复了下来，听到苏一元的问话，面不改色的从一个小的收纳盒里找出一套没拆封的内衣裤。
　　“走吧，我带你去浴室”
　　苏一元举着睡裙挡在胸前，以免让钱妈妈看到这样不雅的自己，那她真的是丢人丢到外面去了。
　　纱布和校服让她顺手丢到了垃圾桶里，脏兮兮的，她一个大家小姐怎么可能带回家嘛。
　　苏一元洗好澡之后全身都舒坦了，一边揉搓着没干的头发一边看着镜子中的自己，脸颊红扑扑的煞是可爱，啊！这么好看的她也不知道最后便宜了谁！
　　心情特别好的她总觉得忽略了什么，可能是洗澡时脑子进了水，怎么想也想不起来忘了啥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不是我不想加更哦，是收藏没够，嘻嘻~
　　下次咱们再约一波加更，端午安康，你们喜欢吃甜的粽子还是咸的呢


第18章
　　随便擦了擦还在滴水的头发，对着镜子训练着微笑，直到看到标准的可甜可甜的八颗牙齿的微笑的时候，苏一元才满意的点点头。
　　之前拿到裙子的时候苏一元注意力都在洗澡方面，现在轻轻松松的洗完澡之后才注意到这条睡裙竟然还带着一股淡淡的花香味，而且还不是那种各种沐浴露都添加的薰衣草、玫瑰、樱花香味的。
　　味道很淡，只有靠近了才能闻得到，刚刚洗澡的时候苏一元还特意看了下，浴室里的沐浴露都是很正常的薄荷香味的，想挑款花香味的都找不到。
　　这个有点今天钱舒立靠近她时，她身上自带的味道。
　　那，她岂不是和钱舒立间接的亲密接触了？
　　想到这，苏一元耳朵尖有点泛红，掬了一捧水扑在脸上，凉意让她瞬间回神过来。
　　看着镜子里眼神波光潋滟的自己，刚刚泛红发烫的耳朵尖儿也迅速的消退下去，低声说道：“苏一元！瞧你那大惊小怪的样儿，闺蜜换衣服穿不是经常的事吗？你可是迷倒万千少女的苏一元呀！”
　　随手擦了擦脸上的水珠，想到现在是在别人家里，而且是刚到人家家门，就要借浴室洗澡，苏一元莫名的有些怂了，蹑手蹑脚的拉开浴室的门，刚出浴室，就听到钱妈妈温柔的声音在客厅里响起。
　　“崽，你带回来的同学今晚喜欢吃什么菜呀”
　　“她有什么忌口吗？”
　　“你们班新加入的同学吗？之前给你开家长会怎么都没见过呀？”
　　“你们怎么成为朋友的呀，她家住在哪？离咱家远吗？”
　　……
　　钱舒立：“……”
　　钱舒立耳边听着咱家老妈的各种询问，扶着额头，头顶闪过一条黑线，怎么老妈是八点档家庭剧看多了吗？怎么那么像电视剧里丈母娘盘问女儿带上门的男朋友。
　　钱妈妈当了全职妈妈之后，就整天操劳着家里的各种大小事，唯一的爱好就是每天准时守在电视机前看某卫视的八点家庭伦理剧。
　　她不仅自己看，还得拉着钱舒立一起看，为了让钱舒立懂的更多的人情往来，让她有点生活气息，每看一个剧之前都要给她科普，这个这个婆婆不喜欢儿媳妇，给儿子找了个小三，儿媳妇因为儿子找小三去抓奸什么的，狗血的让钱舒立分分钟想逃回房间刷题。
　　基本上每部剧里男主都会出轨！女主还都会圣母般的原谅了！她一点都不想看这种，可是看着老母亲关切的眼神，她还是妥协了，被迫接受了一大堆男人不是好东西的狗血剧情。
　　钱妈妈还在滔滔不绝的打听着苏一元的各种信息，钱舒立也只能秉承着一贯的简洁风格：“不熟，不知道，别问我，爷爷让我帮忙的”
　　她以为她这样说了之后，钱妈妈就会放过她，却没想到，她妈妈眼神的好奇越来越浓了，眼睛放光似的看着她。
　　钱妈妈一脸自豪的勾勾嘴角，轻笑一声：“你是我生的，我还不知道你啥样？小时候你爷爷让你帮你小姑家的表弟补习功课你都嘲笑他，说他蠢如猪，把人小孩气的嗷嗷哭，现在就因为你爷爷让你帮忙，你就同意了？”
　　钱舒立：“……”
　　还好苏一元的出现拯救了她的尴尬。
　　苏一元靠在墙角正大光明的听着两母女之间有趣对话，原来钱舒立在家里还挺生动的嘛，她算是掌握头号信息的狗仔了吧！
　　手指轻轻的扯开嘴角，务必让钱妈妈对她留下一个好的印象，毕竟，钱妈妈在阻止女主谈恋爱方面可以变成一个好帮手！
　　“咳咳，钱阿姨你好，实在是不好意思，第一次来您家里，不仅没有带礼物，还这么不合时宜的借用您家浴室洗澡。”
　　说完真诚的看着钱妈妈微笑着，期待钱妈妈的反应。
　　钱妈妈和钱舒立不愧是两母女，听到声音，转头看的姿势都是一模一样的。
　　钱舒立看到苏一元眼神中闪过一丝惊艳，她的这条粉裙子终于找到了最适合她的主人，但是再仔细一看，眼睛微微眯了眯，皱了皱眉。
　　钱妈妈看着眼前亭亭玉立的标致少女，翠绿色的头发凌乱的散落在肩上，齐刘海的葡萄眼眸生动的会说话一般，不沾脂粉的脸上也是白净细腻，脸颊红扑扑的煞是可爱，再配上钱舒立这条粉色的睡裙。
　　就像是森林里的偷跑出来的精灵公主，干净灵透，完完全全的符合了钱妈妈心目中女儿的样貌，活泼可爱，声音甜甜的，真想带着崽她爸把她偷回家当小棉袄。
　　钱妈妈招呼着苏一元坐到她旁边，拉着她的手，对着她乐不可支的亲切的说道：“没事没事，小孩子到家做客带什么礼物呀，一元是吧？哎哟喂，这名字可真好听，你爸妈还挺会取名字的”
　　苏一元：“……”
　　这名字好听吗？也不知道她爸妈和原主爸妈怎么取的名字，百元千元万元它不好吗？怎么就取了个这么低的价钱。真难为钱妈妈硬是把她的名字夸出了一朵花。
　　想到这苏一元对着钱妈妈笑的更欢了。
　　钱妈妈推了推钱舒立让她去拿吹风机给一元吹头发。
　　钱舒立撇了撇嘴，心中不禁泛起一丝酸气，这才刚来，她就不是妈妈心中最爱的崽了。
　　这一抹醋意来得快去得也快，钱舒立闷不做声的拿来了吹风机递给苏一元。
　　苏一元刚要接过，就被钱妈妈制止了，钱妈妈眉头挑的老高，说道：“崽啊，你没看到刚才一元进来时那副样子吗？哎哟喂，说着我就心疼，也不知道是哪家的熊孩子往下泼水，瞧瞧这脸蛋惨白惨白的，你好意思让一个病号自己吹头发？”
　　钱妈妈一边拉着她的手，一边摸着她的脸，苏一元感受着钱妈妈的抚摸，充满着母爱的光辉，愣了愣神，她有点想她妈妈了。
　　系统躲在角落里欢快的看着苏一元演戏，不禁感叹自己竟然从平民中挑到了一个戏精宿主，突然情绪监控器察觉到苏一元的情绪有些失控。
　　【宿主，你加油！完成任务之后就能回家了！你要想想你带着一大笔钱回去，就可以直接空降富豪榜，辛苦几年，幸福一辈子，多好啊！】
　　这是系统第一次带着点人味的安慰她，她不会领这份情。但是想家的情绪还是迅速的消退了。
　　钱舒立听到钱妈妈说苏一元身体虚弱的时候，眼神中流过一丝惊讶，勾了勾唇，没说话，低着头帮着苏一元吹头发。
　　苏一元感受着钱舒立的手指在她的发间来来回回的穿梭，手指与感官神经接触，把她的体感放到最大，酥酥麻麻的，还有点昏昏欲睡。
　　完全没想到她竟然把自己的致命处交到了她情敌的手里，完完全全的信任她，这也算是她穿书的人生巅峰了吧！竟然能让女主帮她吹头发！这够她吹一辈子水的了！
　　想到这，苏一元嘴角闪过一丝窃喜。闭着眼安安静静的享受着钱托尼为她服务。
　　*****
　　钱妈妈欣慰的看着这一幕画面，这就是她想象中的两姐妹呀！高冷的姐姐卸下冷酷的面具温柔的为活泼可爱的妹妹吹头发。
　　她真的很难想到，她这个除了在家里能流露出一点温柔的女儿既然会有帮人吹头发的一天，而且还那么温柔。
　　看着苏一元，眼睛里的满意越来越浓，她说不定就是改变女儿性格的契机呢。
　　*****
　　“好了”
　　钱舒立清冷的声音在耳边响起，苏一元昏昏欲睡的大脑瞬间清醒，羞怯的看了看钱妈妈，满脸都写着不好意思。
　　“你们聊，我去给你煮一碗姜汤，去去寒。”
　　等到钱妈妈去了厨房之后，苏一元别扭的拉开了和钱舒立之间的距离。
　　掏出手机，示意钱舒立也把手机拿出来。
　　轻蔑的看了看她：“你扫我还是我扫你？”
　　钱舒立默默的把微信二维码打开，让苏一元扫码加她好友。
　　听着微信传来的2000元收款提示音，眉头皱了皱，有点不解的看着苏一元。
　　苏一元抱着胸，轻抬着下巴，斜着眼看着钱舒立：“给你就收着，你刚刚的服务我很满意，一码归一码，你想和我抢嘉禾哥哥，那还是不行！”
　　钱舒立眉毛一挑，轻嗤一声：“呵呵，苏大小姐怎么没涂粉底液了，看看这脸色红润的都可以去井冈山跟着武松打虎了吧”
　　苏一元被钱舒立的这句话噎住了，紧紧的攥着拳头，上下两排牙齿磨动着，发出咯吱咯吱的声音，圆溜溜的眼睛怒瞪着她。
　　她就说忘了些什么，啊啊啊，都怪那死小孩，往她脑子里灌水，都把她智商冲走了！
　　心里的小人恨不得上楼把那小孩拖出来揍一顿。
　　可是现在要先把钱舒立解决了，看着钱舒立自信的笑了笑，随后薄唇轻启：“钱阿姨，我头好疼啊，你们家有止痛药吗？我疼~”
　　钱舒立目瞪口呆的看着苏一元捂着头倒在沙发上，脸上的红润也快速消退，变得惨白，紧张的咽了咽口水，这是真的还是装的？她有点分不清了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，你们看乘风破浪的姐姐们没！
　　我看到白冰搂蓝盈盈腰的时候，我被苏到了！！！
　　我脑子里突然冒出一个霸道姐姐和病娇妹妹的脑洞！这对CP我磕了！


第19章
　　看着苏一元头上直冒冷汗，钱舒立瞬间回神过来去找抽纸给她擦汗，她这下是真的相信了苏一元并不是装的，而是疼的。
　　外面的天空中霞光肆意，红色的云彩覆盖了整片天空，形成了渐变红色的极有层次感的晚霞。
　　钱家的厨房里
　　钱妈妈戴上围裙高兴的给苏一元切姜片煮姜汤，黄昏的余光透过厨房的玻璃窗洒落在她的身上，给她周身渡上了一层温柔无害的暖光。
　　满脸笑意的正嘀咕着晚上的菜谱，想给苏一元添几道菜呢，就听到客厅里远远的传来那个呼喊声，仔细听声音还有点像刚刚那个小姑娘。
　　钱妈妈一只手拿着菜刀，一只手捏着半块切过的生姜，急忙侧过头看向客厅。
　　看到苏一元在沙发上疼的直打滚，撂下刀和生姜，就冲到了苏一元面前，关切的询问着：“怎么了这是？一元你没事吧”
　　一边关心着苏一元一边瞪了一眼钱舒立，心里纳罕着：这孩子怎么回事，看到人都这样了也不先打120。不过现在也不是纠结她为什么没打电话的时候，苏一元要紧。
　　对苏一元的关心流溢于表，冲着钱舒立喊道：“崽啊，你还傻站着干嘛？赶紧打120啊”
　　————
　　苏一元眼看着钱舒立就要拿起手机开始打急救电话了，这才赶忙制止着，纤细白净的手攥着钱舒立的手臂，对着她摇了摇头，虚弱的跟钱妈妈说道：“阿姨，不用打了，我就是之前摔到了头，脑震荡的后遗症，吃点止痛片就没事了，不行了，我……”
　　说完捂着嘴跌跌撞撞的就冲到卫生间，关上门扶着马桶就发出作呕的声音。
　　钱妈妈看着苏一元刚刚脸色惨白的样子就一阵心疼，快步走到洗手间门口，拍着门轻声关心着苏一元。
　　得到苏一元的回复之后，才稍微放心了些，跟钱舒立叮嘱了一声，换上鞋就出门去给苏一元买止痛片。
　　偌大的空间里就只有钱舒立和苏一元在，钱舒立站在卫生间门口踱步着，始终不敢开口，她是真的没想到之前秦嘉禾推苏一元推的这么狠，直接摔出了脑震荡，在家休息了几天都没见好转。
　　她果然还是看错他了，对一个女孩子都能下这么狠的心，她差点就因为秦嘉禾主动去养老院当义工就忽略了他的品行。
　　————
　　系统躲在角落里看着苏一元瑟瑟发抖，声音颤抖着【宿主，你是不是早就算计好了】
　　在钱舒立说破苏一元的脸色红润，不像病号之后，苏一元快速的逼迫的幼小可怜无助的它，让它再次对她进行一次记忆传输，它冒着被联邦打回重造的风险，被迫帮了她。
　　要知道记忆传输是要把另一个人的记忆硬性传入到脑神经中，相当于被迫扩大容量，之前苏一元刚来的时候，就已经传输过一次，也对神经造成了一定的损伤，都还没等自身的修复系统修复好，现在又再来一次。
　　可想而知这有多难熬。它是真的没想到苏一元对男主狠，对自己更狠，是个狼灭！
　　————
　　苏一元听到系统问题的时候，捧了一捧水漱口，看着镜子中面色惨白毫无血色的自己，小鹿般的眸子此时显得有些空洞而可怕，嘴唇还有刚刚忍痛咬破之后留下的一丝红血丝。
　　伸出粉嫩的舌尖舔了舔嘴唇上的血，轻轻笑了笑，眼神瞬间灵动起来，扬起嘴角回答着系统的问题：“小辣鸡，你说什么呢？我是那样的人吗？”
　　系统：“……”睁着眼说瞎话的功夫修炼到满级了吧！（划掉，它不敢说）
　　苏一元瞥了一眼系统界面，看着系统蹲在角落嗫嚅着，不敢开口，冷笑道：“怎么？在说我坏话？”
　　系统听到苏一元的问话，浑身感觉到一阵凉气直击脑门，连个实体都没有的它，竟然感觉到杀气了！
　　条件反射的解释道：“没有！宿主我是想说刚刚你干的漂亮！钱舒立对男主的好感又降了五点！宿主加油！宿主你最最最棒！”
　　苏一元嗤笑了一声，没有揭破系统的脸面，清理了一下自己脸上的水迹，拉开门就看到钱舒立的手指蜷曲成半拳状直接冲着她的脑门来。
　　伸手拽住了钱舒立的手臂，使了巧劲推着钱舒立往墙上靠，垫着脚一点点凑近她，在她耳边低声说道：“钱同学，怕抢不过我，勾搭不到秦少爷，就想着对我投怀送抱了？”
　　————
　　钱舒立还没说出口的话就被苏一元一根手指挡住了，被迫靠在墙上，墙上贴着的瓷砖传来一阵清凉，感受着一阵绵软处蹭着她的胸部，鼻腔里萦绕着一股淡淡的奶香味，还有一股她自己身上的味道。
　　耳边传来苏一元有些沙哑的声音轻佻的在她耳边低语着，一阵酥麻从头到脚穿过，有一种触电的感觉。
　　低着头看下去，顺着苏一元修长的脖颈处往下延伸，能从睡裙的胸口处看到迷人的弧度。
　　脸颊持续发热中……她妈妈刚刚出门的时候肯定是把空调给关了，不然怎么这么热！
　　有些不自然的侧过头，伸出手推了推苏一元，触感让她觉得不对，想松开手，又被苏一元握住了那只想要收回去的手。
　　刚想开口解释她并不是故意的，就被苏一元攥着她的手往苏一元的方向继续送。她呆愣愣的看着苏一元这一套骚操作，满脸写着问号。
　　苏一元轻噙着笑：“怎么样？好摸吗？不瞒你说，我们苏家有一条家规，只要有人触碰到了自己的隐私的位置，就要娶那个人”
　　钱舒立听着苏一元的那句话，心跳的声音在这安静的氛围里显得有些可怕，使劲挣脱开攥着她手臂的那只手，瞪了一眼苏一元，随即侧身逃出了苏一元包围着她的空间。
　　钻进厨房里拿出一瓶冰镇的矿泉水就开始咕嘟咕嘟的往下灌着。
　　————
　　系统窝在角落里看着这一套神操作，冰冷的声音中透出一丝崇拜【元姐！你是走的掰弯女主的路线吗？】
　　苏一元扯了扯刚刚一番动作弄的有些皱了的裙摆，好心情的回答道：“并不是，我是希望我这一番话能让她知道其实壁咚杀真的不是心动，只是因为空间狭小产生的紧张而引起的肾上腺素飙升，这样我就可以不用时时刻刻防着秦嘉禾壁咚女主了”
　　苏一元依靠在厨房门上，双手环胸，看着钱舒立狂灌冰水，她的学习时间可是很宝贵的，怎么能让钱舒立就这么浪费掉了呢。
　　轻噙着一抹笑意道：“钱学霸，不是说要带我去找那小孩算账吗？”
　　钱舒立灌了一瓶冰水下去之后，刚刚的情绪已经平复下来了，眼神飘忽着，不敢看向苏一元，虽然知道苏一元刚刚最后一句话是在开玩笑，但脑子里听到她的声音都还能想起她刚刚说话时的语气。
　　满脑子都是那句话，不看她还好些。
　　“走吧，我带你上去”
　　说完就一马当先的走在了前面，这样就看不见了。
　　在等电梯的时候，都站的离苏一元远远的。
　　苏一元看着钱舒立故意避开她的样子，觉得有些好玩，一步一步的靠近她，而钱舒立则仿佛看到魔鬼似的一步一步的往后退着。
　　【系统，女主还挺好玩的，你之前说她对秦嘉禾的好感度又降低了五个点，那现在是多少了，对我的，又是多少。】
　　系统嘴角抽了抽，按着程序回答道【钱舒立对男主好感度为35，对你的好感度为50】
　　苏一元感到有些惊讶的挑了挑眉，那就是还让女主再对男主掉个25点她就可以带上巨额财产回家了！想想竟然觉得有些可惜呢，都还没把女主好感刷的高一点呢。
　　仿佛希望就在前方，而且这几次好感度掉的很稳定，没有被秦嘉禾再次刷回去，这点她对自己很是满意。
　　既然都快要可以回去了，那就稍微对女主好一点吧，毕竟这可是要帮她补课的小老师，转变一下态度也没什么问题。
　　————
　　此时被苏一元惦记着的秦嘉禾正在李叔眼皮子底下扬起大大的笑容，帮着之前他来的时候那个护工阿姨扫着庭院里风吹落的树叶。
　　他的周围分布着好多个据说是因为他的良好品行而来的拿着手机拍着他的“粉丝”，他看着这些人眼神中满满都是对他的敬意，他脸上的笑容也更深了，忙劝着护工阿姨去旁边坐着歇一会儿。
　　当他说完之后就连李叔看他的眼神都变了，一脸欣慰的眼神看着他。
　　他把护工阿姨手头上的工作接下来，开始进入房间里打扫卫生。看到床上的被子，头皮就一阵发麻，他现在跑还来得及吗？
　　完全不知道钱舒立对他的好感度又一次降低了。
　　————
　　苏一元正皱着眉思索着该用什么态度去面对钱舒立呢，电梯就来了。
　　狭小的电梯盒子里弥漫着一股尴尬的气氛，两人目光一致的盯着电梯上行的显示屏幕，默不作声的各自站在两边贴着电梯壁靠着。
　　突然电梯里的灯忽的一下全黑了下来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱情导师苏一元：求作者亲妈让我长高10厘米，踮着脚太累了！
　　作者：不，你不想，软萌攻才是我的爱！
　　可能有读者会觉得为什么我的元姐看起来受里受气的？
　　作者：不好意思，元姐在以前的世界母胎solo，一直觉得自己喜欢的是男生，等后期元姐明白自己的取向之后，会攻的！
　　你们可以说我的文笔差，这个我承认，但是我不喜欢你们质疑我对元姐的设定，她在我的想象中就是这样的，外表软萌，但内心是攻的！
　　我对我笔下的苏和钱很满意，如果你们不喜欢，到这就可以点×了，有缘再见，
　　我再一次看了一遍我的文，我太喜欢这里面出现的所有角色了！


第20章
　　电梯停在了楼层的某个位置，不动了，门也没有打开。
　　苏一元翻了个白眼，撇了撇嘴，贼老天是怕她上楼欺负小孩吗？整这一出，她要是不让那小孩知道社会的险恶她都不叫苏一元了。
　　随后冷静的打开手机上自带的手电筒，借着光按了好几下按键旁边的紧急按钮，看了看手机仅存的不多的电量，安静的等待着物业工作人员的回应。
　　————
　　此时负责监控电梯的物业人员正坐在门外的过道里吹着穿堂风，跟老伙计优哉游哉的聊天吹水呢，完全没有注意到屋内的警报器不停的闪烁着红灯。
　　一个穿着颜色有些发黄的汗衫的老头悠闲的躺在躺椅上轻摇蒲扇，抿了一口茶，神秘的跟旁边穿着唐装的老头说着话“老伙计，之前我们小区发生了命案你知道吧？”
　　看到那唐装老头摇摇头，表示不知道，汗衫老头炫耀般的说道：“你是不知道，那事就发生在这栋楼，一个小孩在阳台上玩，把她妈妈种的花盆扔了下来，刚好砸死了一个经过的人，你谁不知道，那血肉模糊的样，可惨了，啧……”
　　这半遮半掩的话引起了唐装老头的注意，开始殷勤的给汗衫老头倒水，打听着后续。
　　门外的和谐安乐和屋内的红灯闪烁形成了鲜明对比。
　　他们这一番话刚好被想到找物业去修电梯的钱妈妈听到，她也是这个时候才感觉到后怕，后背涌出一身冷汗。
　　她们家这房子虽然是十年前就买了，但是是在钱舒立上了高中之后才全家搬了过来，好在这一两年里她家崽没出什么事。
　　钱妈妈到楼下买了药回来，就看到电梯的灯不亮了，想给钱舒立打个电话说一下，却没想到连打了三个都没人接。
　　焦急慌张无措的跑到物业那边，想找人看看她女儿是不是被关在了电梯里
　　就听到了这一番被这个小区的人藏在心底的秘密，不过这些都不重要，她女儿说不定还被关在电梯里呢，想到这，钱妈妈心急如焚的冲着物业老头放着狠话：“电梯坏了，你们怎么还不派人去修，我女儿还关在里面呢，要是出了事，你们都别想好过！”
　　汗衫老头不在意的瞥了钱妈妈一样，不在意的抿了口茶水，笑道：“怎么可能，前两天才刚检修过，而且我也没听到有警报声”
　　刚说完，眼神一转就看到屋内的警报器不停的闪烁着，心如死灰般愣在了原地，这次完了，他的养老生活泡汤了。
　　钱妈妈看到那老头还呆愣愣的站在原地，一股怒气上了心头，拿起他们摆在桌面上的茶杯，就冲他泼了杯茶。
　　凉茶让老头瞬间回神，趿拉着拖鞋进房打电话给电梯维修部的人员，顺了顺情绪，平静的回应着电梯里的报警器，以免电梯里被困的人员产生恐慌情绪。
　　————
　　电梯里
　　苏一元按了报警器之后，迟迟没等到回应，一向冷静的她都有些暴躁了。忽然一阵沉重的喘息声在电梯内响起。
　　淦！她差点忘记女主和她一起的上的电梯了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是上班的短小菌，明天日三，要开始存入V的万字肥章了
　　不知道入V之后会留下多少小可爱


第21章
　　苏一元打开手电筒照向钱舒立那边，借着光线清楚的看到钱舒立抱着头蹲在角落里，头埋在膝盖上，不住的发抖。
　　苏一元被钱舒立的样子吓了一跳，这物业吃干饭的？怎么这么久还没派人过来维修，连句安慰她们的话都没有。
　　再次按了下求救按钮，还是没反应，在手电筒的照射下，看着钱舒立的脸色惨白，还不住的冒冷汗，她的心里也有点发慌了。
　　看了看手机上的信号显示栏，直接变成了无服务，犹豫了两秒，还是拨通了120急救电话，还没等她报地址，电量就支撑不住了。
　　深吸了两口气，强行逼自己平静下来，在脑海中询问着系统【系统，女主要是死了，我任务算成功还是失败？】
　　系统窝在角落里愉快的看戏，他认为他是最了解苏一元的人，之前问苏一元是不是要掰弯女主的时候，苏一元没有正眼看它，那么肯定是在撒谎！
　　现在连老天都在帮助苏一元攻略女主呢！依照苏一元的本事，肯定很快就能完成任务离开这里了。
　　那么现在机会来了，苏一元最应该做的事不是应该上前抱着女主，安慰她，攻略她的心房吗？怎么还能这么理智的问他这种没有人性的问题！
　　系统愣了一瞬，快速的回答着【并不会失败，女主死了你会被困在这个世界，无法离开】
　　苏一元换了个舒服的姿势倚靠在电梯上，听到系统的回答眉头微微皱起，嘴角上扬了些，好心情的道：“女主应该没什么大事吧，看着你那么镇定的样子我就放心了”
　　系统无语凝噎“……”所以是它暴露了？
　　苏一元凑过去蹲在钱舒立的旁边，手指点在钱舒立的额头上。
　　嘴角噙着一抹笑，嘲讽的说道：“喂，学霸，不是吧？你有密室幽闭恐惧症？虽然我很想你就这样当场去世了，但是我又怕你死了，嘉禾哥哥还是喜欢上了别人，比起未知的情敌，还是你比较顺眼”
　　说完又伸出手去把钱舒立打理的一丝不苟的头发拽了起来，吓唬着她：“行了，别哭哭啼啼的了，站起来和我刚啊，不然我要烧你头发了”
　　————
　　在电梯灯灭的一瞬间，钱舒立感觉整个世界的都黑了，她感觉自己置身于茫茫无边的黑暗中，只有她一个人。周围的黑色像是头吃人的怪物，随时都会扑向她，空气越来越稀薄，她快要无法呼吸了。
　　小时候被幼儿园的阿姨“不小心”关在杂物间的恐惧再次找到了她，狭小的杂物间里又黑又窄，周围的的杂物弥漫着一股腐烂的味道，还有老鼠吱吱吱的叫声，它慢慢的向她靠近了，它碰到了她的额头，是准备先吃她的头吗？
　　钱舒立浑身上下都在发抖，浑身不寒而栗，突然有点沙哑的女孩声音在她耳边响起，很耳熟，很像那个闲着没事干，整天找她茬的苏一元。她也被阿姨关进来了吗？
　　还没等她开口安慰苏一元不要怕，就听到苏一元气人的话在耳边响起，一贯清冷的她也忍不住了，抬起头怒瞪着苏一元，发现苏一元正借着手腕上的智能手表上的屏幕蓝光做着鬼脸看着她。
　　钱舒立一个没忍住，一巴掌拍到了苏一元的头上。
　　————
　　苏一元看到女主回魂了之后，心底松了一大口气，女主没事就代表着她还能正常做完任务回家，想到刚刚钱舒立恩将仇报的拍了她的头，不行，她感觉她的脑震荡被她拍回来了！
　　报复性的把刚刚被打的那一下原原本本的拍在了钱舒立脑门上，还极有卖家精神买一送一的弹了她一个脑瓜崩。
　　“没事就给我贴墙蹲好，净给我找事，觉得害怕的话，本小姐可以勉强陪你聊一分钟的天”
　　此时钱舒立已经恢复了理智，心里默默的感动了一瞬，又瞬间被苏一元的话给气到了，本来对她来说是噩梦般的密室，现在有苏一元陪着她，莫名的觉得心安。
　　面无表情的脸上出现了一丝窘迫，这次她确实是理亏了。默默的靠着蹲好，狭小的电梯里再次弥漫的有些尴尬的气氛。
　　————
　　“呲~呲”的电流声在静谧的轿厢中响起，苏一元眼神一亮，来了来了，终于来了。再不来她都该怀疑原主父亲是不是弄出来个私生子，为了继承权要谋杀她了。
　　“电梯里的住户，请您不要恐慌，我们的电梯维修人员正在紧急维修中，请您保持冷静，贴着电梯最里面的内壁双手抱着脖子，膝盖略微弯曲的半蹲着，我们会尽快救你们出来。”
　　两人听话的按照物业的吩咐，靠墙半蹲着，手表上的秒针滴答滴答的转动着，苏一元第一次觉得一秒钟也这么的漫长可怕。
　　————
　　系统在苏一元脑海中闭着麦使劲骂着苏一元：“……”好好的密室救人刷好感度的副本，愣是被长了张嘴的苏一元整成了老死不相往来局！（但凡苏一元少了那张嘴，任务进度起码能拉进一半！）
　　苏一元死死盯着的电梯显示屏终于亮了起来，在28层停住了，电梯门也应声打开，看到门外的走廊，苏一元试探性的等了几秒钟，拉起钱舒立的手快步冲出了电梯。
　　大口的呼吸着走廊并不新鲜的空气，侧过头看了看关了她超久的电梯门，很想学着霸道总裁那样：天凉了，这家电梯公司该破产了。
　　“那小屁孩是住在这层吧？”
　　苏一元阴恻恻的看着这层楼上的三户门牌号，滴溜溜的大眼睛望着钱舒立。
　　————
　　钱舒立在被苏一元拉出电梯之后都有点恍惚，原来密室也没那么可怕，她这不就出来了吗？看到窗外有些刺眼的光线，伸出手稍微遮挡了一下阳光。
　　刚等眼睛适应好光线，就感受到右手传来一股拉力，不由自主的被拉动着往前走着，顺势看过去，就看到苏一元正牢牢的牵着她的手往走廊尽头的那户走去。
　　任由苏一元牵着她的手带着她往前走，等苏一元准备按门铃的时候，才开口说话。
　　“嗯，是这层，不过你找错了，是这家”钱舒立说完指了指刚刚走过的那家。
　　————
　　苏一元眼睛眯了眯，从上到下的打量着钱舒立，可以啊，女主是下凡了？还是北极冰山融化了？女主竟然会开玩笑了。
　　看着自己刚刚情急之下拉着钱舒立的手，像触电一般顿时松了开来，噙着笑讽刺道：“行啊你，钱舒立你刚刚对我做了那事还不够，现在还强行牵我的手！就说你居心不良，果不其然被我发现了吧”
　　说完快步走向钱舒立所指的位置，瞥了一眼还傻傻的站在原地的钱舒立，示意她赶紧过来。
　　钱舒立有些不放心的劝道：“苏一元，我之前听说这家的小孩有砸到过人，而且，这家里的人都是些胡搅蛮缠的人，你小心点，要是不行我们再找几个人来吧”
　　苏一元听到那熊孩子竟然还真的砸到过人，本来只是微微勾起的唇角，现在换上了灿烂的笑容，眼睛在窗外的余晖映射下，像琉璃般纯净，满是单纯无害的微笑。
　　系统看着苏一元的怒气值极度狂飙，就算在她知道被强行绑定的时候都没这么生气过，换成了不带一丝感情的机械音在苏一元脑海中提示着她。
　　【宿主，他还是个幼崽，用你们地球话来说，他还是个孩子！按照星际保护公约，您不得对小孩出手】
　　苏一元听到系统的威胁，脸上的笑意更深了，看了看彻底没电的手机，有些遗憾的笑了笑道：“是的，他还是个孩子。”
　　苏一元把之前钱舒立帮她梳好的头发，用手拨乱弄的凌乱不堪，掏出手机当镜子用，看了看手机屏幕中的自己，满意的勾了勾唇角。
　　把手放在钱舒立的脖子上，强行让她低下头，附在钱舒立耳边轻声嘱托着接下来的计划。说完就赶紧放开了她。
　　————
　　此时在西城的另一个地方，青山养老院中
　　知了在树上欢快的叫着，树下分散着站着三三两两的手里举着自拍杆的穿着打扮时尚的青年男女，杨小燕带了个鸭舌帽挡住她那显眼的头发混在其中。
　　苏一元在放学前交给了她一个任务，一个可以让感动中国给元姐特设一个痴情女孩的奖杯的任务。
　　一个穿着白色T恤，黑色短裤，五官普通的男生兴奋的问着她“诶，你是秦少他们学校的吧？能说说他在学校表现怎么样吗？”
　　一边说着一边把自拍杆往她这边递，想要让杨小燕入镜说话。
　　杨小燕看了看秦嘉禾的方向，嘴巴张了张，冲动差点占了上风，好在突然想到元姐交代的任务，冲着镜头指了指喉咙，摇了摇头，借着男生发呆的机会，远离了这个混乱了圈子。
　　想到今天下午脸色苍白又神神秘秘的元姐，关切的给苏一元发了几条信息。完全不知道她的元姐竟然在钱舒立小区里。
　　————
　　2801室门口，钱舒立若无其事的揉了揉耳朵，之前那熟悉的心跳声又来了，搓了搓有些冒汗的掌心，板着脸看向窗外，等着苏一元按门铃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　系统：淦！好好的宿主偏偏长了张嘴


第22章
　　“催催催！催命呐！”一道骂骂咧咧的中年妇女的声音由远及近的靠近着门口。
　　苏一元听到屋内传来声音,兴奋的情绪在她眼睛里一闪而过。
　　看到钱舒立傻愣愣的站在她旁边，怎么看也不像天道选定的天命之女呀，傻乎乎的，一点都不灵光。十分怀疑这个艰巨且光荣的任务交给她是对是错。
　　撇了撇嘴,扯了扯钱舒立的头发,示意她做好准备。
　　————
　　2801室
　　一个五六十岁的皮肤黝黑,头发花白的矮胖妇人,脸上挂着岁月对她的磨炼，倒三角眼睛薄嘴唇，满是尖酸刻薄。
　　正跪趴在地板上给她身上的宝贝蛋当马骑,一边爬一边骂骂咧咧着：“这些杀千刀的，我家乖孙不就是不小心扔下去一个花盆嘛,被砸到那是他活该,竟然拿着个当借口，拒绝我家乖孙读幼儿园。”
　　她身上的小男孩对她的骂骂咧咧置若罔闻,不耐烦马儿跑的太慢,用他的小巴掌拍在妇人的背上，发出啪~啪的清脆声音，一边冲着妇人怒骂道：“老马，快跑，驾~”
　　妇人听到小孩生气了，赶紧麻溜的背着他从门口爬到卧室,再从卧室爬到客厅，一边爬还一边轻声哄着她背上的小祖宗。
　　这可是他们老周家盼了五年才盼出来的宝贝，想到这,吴春花脸色顿时黑如锅底，都怪她儿子之前娶的那个丧了良心的贱蹄子,不能生还生生耽误了他们家这么多年的传宗接代大业，最后还把他儿子工作多年赚的钱卷走了一大半。
　　她孙子之前不小心砸到的那个人又赔进去一笔，导致家里的资金困窘，现在都没办法进最好的私立幼儿园。
　　别看她只是个农村出来的，她可是听他儿子说了，那个最好的私立幼儿园里面住的可都是有钱的公子哥。
　　她孙子进去了肯定能攒上不少人脉，以后出了社会指不定就有大家小姐哭着求着要嫁进他们老周家。
　　吴春花把她的前儿媳妇咒骂了一遍，骂着骂着又开始骂之前凑到她家楼下被她孙子扔的花盆砸到的那家人，骂他们不知羞耻，拿死人来赚那昧良心的钱，人都死了还来祸害她孙子的学费！
　　连咒带骂的，巴拉巴拉的骂个不停，怒气让她本就不善的面相更加刻薄。
　　骂的起劲呢就听到门铃响个不停，轻声哄着背上的小祖宗下来，骂骂咧咧的走去门口。
　　打开门一看，一个染了个绿毛的丫头站在门口，身上还丝毫不知廉耻的穿了件粉色的齐胸吊带睡裙，露出一大截大腿。
　　看到这个绿毛丫头就让她联想到之前迷住她儿子的狐狸精前儿媳妇，一样的不安于室的下贱胚子。
　　吴春花警惕的看着苏一元，生怕又来一个勾引她儿子的狐狸精，连忙把门关上一大半，露出张脸不耐烦的喊道：“你敲我家门干啥？门铃坏了你赔？”
　　苏一元在听到钱舒立跟她说这家熊孩子家里人不好说话的时候就预想到了这一幕，扬起一抹大大的笑容，轻声道：“刚刚你家小孩是往楼下倒了一盆水吧？”
　　吴春花想到刚刚她孙子的衣服上是有点湿，放在阳台的那盆水也没了，她就想到了应该是被倒下去了，她也没在意。不就是盆水吗？又没往下丢刀子。
　　瞥了苏一元一眼，眼里的不屑不加掩饰的暴露出来，嚷嚷道：“倒了盆水怎么了？这么热的天，我孙子特意倒一盆水下去给你凉快凉快，我还没跟你收水费呢！你倒还找上门来了！”
　　说完还朝着苏一元站的地方吐了口唾沫，苏一元福至心灵的往后退了一步，笑意更加深了。
　　钱舒立站在苏一元旁边，眼看着那口恶心的唾沫差点碰到了苏一元，身上的冷意越来越浓，脚步刚上前，想保护苏一元，就被苏一元制止了。
　　只能按捺住心底的怒意侧身一步护住苏一元。
　　苏一元笑容越来越温暖，柔声安慰着吴春花：“阿姨，您误会了，我不是来找您孙子麻烦的，小孩子调皮嘛，我理解，我听说因为之前的事，西城成希幼儿园拒绝了您家孩子入学？刚好我家里在成希有点人脉”
　　吴春花听到面前的丫头片子说着漂亮话还不以为然，轻哼了一声，她孙子那么小，调皮一点怎么了，就算往下扔刀子也是那人硬往刀口撞的！
　　在苏一元说道成希幼儿园拒绝她孙子入学的时候，她脸上的怒意更盛，这些嚼舌更的，怎么到处说她孙子的坏话，活该烂舌头！
　　苏一元的最后一句话让她眼前一亮，瞧瞧还是有懂道理的丫头片子嘛，多上道。
　　顿时换了副表情喜笑颜开的把苏一元和她旁边的丫头一起迎进家门。
　　满脸的笑容把她脸上的尖酸刻薄冲淡了些，“哎呀，你们两人也不提醒一下我这糟老婆子，快快，进家坐”
　　苏一元看着妇人堪称川剧变脸的表情转换，有点佩服，能屈能伸也算是门本事了，要换个年纪，说不定还能成就一番事业。
　　钱舒立手放在裤兜里，紧紧的攥着那只钢笔，嘴巴张了张，还是没开口，要真的出了事，她豁出去也得护好苏一元！
　　吴春花让两人在沙发上坐着，她进房去抱她家宝贝蛋出来。
　　看着吴春花进房，苏一元附在钱舒立耳边低声嘱咐着：“待会儿那阿姨问你什么，你就点头就行了，我来说”
　　钱舒立默默的看着苏一元的侧脸，黑葡萄般的眼眸满是狡黠，完美侧脸及下颌线，挺翘的鼻梁，有点泛白的嘴唇。
　　她见过阳光灿烂的苏一元，这是第一次见到脆弱但又特别有魅力的苏一元，她不禁有些好奇苏一元还有哪些不为人知的一面，视线也不由自主的落在苏一元身上，随着她而转移。
　　————
　　吴春花抱着她的宝贝蛋坐在苏一元她们对面，声音极为尖利的夸道：“小宝啊，来跟阿姨打声招呼，你刚刚那盆水泼的真是太对了！把幼儿园入学机会都给泼出来了，哎哟，我的乖孙真棒！”
　　苏一元体贴着吴春花，开口介绍着自己：“我姓徐，她姓赵”
　　笑靥如花的拉着小孩子的手，亲切的道：“哎哟，瞧瞧这机灵劲，阿姨你们可一定要好好培养，长大了肯定能把咱市里的苏秦两家整下去，换成你孙子当首富，到时候您老可就等着享清福吧”
　　吴春花看到苏一元真诚的夸她孙子，眼睛放光的握住的苏一元的手：“小徐是吧，你可真的是太有眼光了，我家孩子可不就是差点被那些嚼舌根的耽误了嘛，好在他有福气，遇上了这么懂事的徐阿姨”
　　说完又用她粗糙的手掌拍了拍苏一元白嫩嫩的手背，冲着她挤了一下眼睛：“你放心，等我孙子成了首富，肯定不会忘了他徐阿姨”
　　吴春花空口许下一大块看得见摸不着的大馅饼，心里还暗暗骄傲着，小丫头片子才活了几年啊，她吃过的盐比她走过的路都多。跟她耍心眼子，还嫩着呢。
　　苏一元一脸不好意思的别过脸，笑道：“您放心，指定帮您办的漂漂亮亮的。我就等着小宝长大帮帮他徐阿姨了”
　　说完又从小孩的头发轻轻的拔出了一根头发，笑眯眯的摸着小孩的头：“我可太喜欢这小孩了，瞧着聪明劲，我都想抱回家当我弟弟了”
　　借着上厕所的机会从卫生间找到一根短发，把刚刚从小孩头上拔下来的头发用卫生纸包裹的严严实实，叠好放进手机壳里。
　　看了看手腕上的手表，对着吴春花道“阿姨，我和姐姐要回去吃饭了，等事情办好了，我再来找你。”
　　“刚刚您承诺的条件，我的手表可都录音了，阿姨，你可别欺负我年纪小，空手套白狼呀”
　　听到苏一元这句话，吴春花这才彻底的放下心来，天底下哪有那么多白吃的午餐，为了利益才最可信。
　　————
　　全程钱舒立都是低着头默默的听着两人对话谈条件，一声不吭，保持着她高冷的表情。
　　最开始苏一元说要来找熊孩子算账的时候她还以为，苏一元是要把熊孩子暴揍一顿出气，再或者找熊孩子的家长出气。
　　可现在听着苏一元不仅没骂一句小孩，也没找熊家长的麻烦，反而还许下了好处送熊孩子去市里最好的私立幼儿园。
　　成希幼儿园办了十来年了，之前就听说学校的招生条件是只收高官富豪家的子弟，家境稍差一些都不被允许进去。
　　那么苏一元又是为什么费心劳神的找关系把熊孩子送进去呢？难道苏一元是想劝导熊孩子变好？可这不像苏一元一贯的作风啊！
　　苏一元心情愉悦的带着钱舒立离开了熊孩子家，嘴角噙着笑看着紧闭的门。
　　伸手捂住了钱舒立的眼睛，钱舒立睫毛微微颤抖，在她手心挠啊挠，挠的她心痒痒的。
　　“别用那种眼神看我，我至于对一个小孩子下手吗？走吧，去你家补课。我的补课费可不能白交了！”
　　说完触电般的收回了手，扯了扯刚刚被熊孩子弄出皱褶的裙子，快步朝着电梯走去。
　　————
　　系统冷冰冰的机械音能明显的听出夸赞【宿主！你这样做的很对，他还是个孩子，是该接受好的教育，让老师指引他积极向上！】
　　苏一元甜甜的笑着，接受了系统对她吹的彩虹屁【你们把我当成什么人啦，我至于对一个小娃娃下手吗？对了，我保护儿童有什么奖励吗？不说别的，帮我申请一下把最后给我结算的奖励在基础上再增加10%吧】
　　看到系统躲在她脑子里装死，挑了挑眉，继续谈着条件【我这同时也是在引导女主积极向上呢，难道女主在你们的眼里连一亿都不值吗？】
　　看着系统还是闷不做声，威胁道【我记得我们签的条约里可没包括对女主保守秘密这一条吧，你说，我要是告诉女主她只是天道手里捏的玩偶，她会黑化把世界毁灭吗？】
　　系统呼吸一窒，对本世界的人保守秘密这条规定不是大家墨守成规的事情吗？而且他之前让苏一元签合约的时候，也没见到苏一元有仔细看合约内容啊，她怎么知道的？
　　系统换掉了机械音，用自己原本的声音跟苏一元谈判【一亿太多了，最多1千万】
　　苏一元心里一喜，面上毫无表情的继续加着价，直到加到6000万的时候，系统死咬着这个价不松口，她就知道这是底线了。
　　这波不亏，在系统说不允许伤害小孩的时候，她就猜到了系统所在的星际文明肯定对幼崽颇为看重，说不定还会扣超多的功德。
　　不然，如果在没有伤害到星际利益的情况下，不会定下这么一条规定。
　　而且，既然给任务者安排在主角身边的配角位置，那么就要保证任务者本人做的是积极向上的事，不然主角受到影响一不小心黑化了，跑去毁灭世界，那么他们损失的可就不止是那一点点钱了。
　　之前系统的种种行为已经表现出人类的情绪，那么这次谈判既是试探也是投诚。
　　苏一元见好就收的放过了系统，动动嘴皮子就能搂到几千万，岂不是比买彩票还来的轻松？
　　至于小孩，想到这，苏一元笑的更甜了。笑容像掺着蜜一样甜滋滋的。
　　————
　　钱舒立看着苏一元从离开小孩家之后，笑的那叫一个甜，眼睛弯的的像月牙，还能看到两个小酒窝。
　　甜到人心底里，又有点好奇，帮了熊孩子这么开心？想想又觉得这不像苏一元。
　　看着苏一元越来越像一个很大的谜团，每看到她一面就像解开一道难题，没事，她有足够的耐心去解开这道连环扣的九连环。
　　————
　　钱妈妈等电梯修好回到家，急匆匆的找寻着自家崽和苏一元的身影，没看到人在家里，这才放心下来，估摸着女儿是带她同学出去溜达了，只要不在电梯里就好。
　　随即放下心去厨房做菜，想到女儿终于交上了一个好朋友，心里止不住的开心。
　　苏一元和钱舒立两人回到钱家跟钱妈妈打了个招呼，两人默契的谁也没提刚刚在电梯里发生的事，也没提刚刚两人上楼找了熊孩子。
　　钱妈妈看着苏一元脸色惨白惨白的样子，一个劲的喊着乖乖，看着苏一元把止痛片吃下去之后给她投喂着水果。
　　苏一元也没拒绝，乖巧的做一个家长眼里的乖宝宝，笑的双眼弯成了月牙儿。
　　钱舒立冰冷的表情像裂开了一条缝一样，嘴角抽了抽，没想到苏一元还是个双面娇娃。
　　钱妈妈也在给苏一元的投喂中找到了养女儿的快乐。
　　苏一元摆了摆手，腼腆的笑了笑，说道：“阿姨，您先忙，我和钱…钱同学进去学习了。”
　　说完带着钱妈妈的爱心果盘进了房间。
　　苏一元好奇的打量这间房，下午的时候满脑子都是洗澡，都没好好的看过女主的房间呢。
　　看到米黄色的房间里，床头还整整齐齐的按照颜色摆放着可爱的毛绒公仔，惊讶的侧头看了眼钱舒立，钱舒立平日里可都是一脸正经冷淡的模样，倒是真的看不出她的内心世界是如此的温暖可爱？
　　钱舒立无懈可击的冰冷表情有了些许崩裂，深吸了口气：“我……”
　　苏一元一脸“我懂”的点点头，伸手止住了钱舒立没解释完的话。
　　钱舒立有些郁闷，随后又看开了，脸色依旧冷淡。
　　苏一元看着钱舒立也许是因为整个人处在房间柔和的暖色调中，又或许是因为在家，可以放心的做自己，冰冷的棱角被这暖意中和了，变得更像一个真实的凡人，而不是写在书上的女主角，是一个背景板。
　　自来熟的翻看着钱舒立床头柜上放着的相册本，相册里记录着钱舒立从小到大的成长足迹，点点滴滴，从相册的用心程度就可以看出制作这本相册的人有多爱钱舒立。
　　看到小时候爱笑的雪团子，逐渐长大，变成了一座移动冰山。苏一元不禁有些好奇，女主是不是也像一般小说中的主角一样，天道会给女主设下多种挫折，让她磨炼心志，最终成为一个合格的主角。
　　刚刚钱舒立在电梯里恐惧的颤抖是不是也是因为经历过什么，她除了害怕黑暗或者是害怕密室，还有其它害怕的吗？
　　不过现在都不是好奇的时候，只要她完成了任务，就能回去了，女主怎么样跟她又没有半毛钱关系，还是学习要紧！
　　————
　　钱舒立在看到苏一元翻看她相册的时候，就直觉不对，这本相册都是放在她妈妈的房间里，怎么现在跑到了她的床头。
　　想阻止苏一元，但又担心混不吝的苏一元变本加厉的祸害她的房间，心不在焉的坐在课桌前一笔一笔的写着字。
　　完全没注意到她此时写的并不是卷子的答案，而是苏一元的名字，也忽略了她在面对苏一元的时候，底线在一步一步的退让。
　　在苏一元拿着她相册的时候，都感觉她的心都跟随着苏一元翻动相册的频率跳动着，当看到苏一元终于放下了相册，自己的心都回复到正常的跳动频率，扫了一眼房间，没发现什么能引起苏一元好奇的东西时，这才淡定的端坐在桌前冷静的刷着题。
　　看到刚刚自己在卷子上写下的名字，蹙着眉死死的盯着那三个字，随后若无其事的把刚刚写着苏一元名字的卷子折起来放在抽屉里。
　　“钱同学，可以开始讲课了”
　　苏一元敲了敲桌面，提醒着钱舒立别光拿钱不干活，赶紧开始讲课才是正经事。
　　钱舒立抬起头瞥了一眼苏一元，没报什么希望的随口问道：“你有哪里不会的”
　　苏一元靠在凳子上，白嫩嫩的脚丫子悬在空中晃晃悠悠的，赛了块西瓜，半点不感到羞怯的自豪道：“你就从初一开始讲起吧，我哪都不会”
　　钱舒立揉了揉眉心，这个任务着实有些艰巨，她既然接下了，那就要好好的把苏一元带上学习的道路，免得她成天啥事不干，天天沉迷于男色，一点都不像个中学生的样子。
　　为了测试苏一元的真实水平，皱着眉从书柜里找出几张初三的数学卷子递给她。
　　她已经做好了心理准备接受苏一元一题都不会做的事实，苏一元看到卷子上的题目，也开始端正了坐姿，两人默契的刷着卷子，不做任何交流，但又彼此呼吸交融。
　　钱妈妈偷偷打开门缝看着房间里两人正认真的刷着题，房间里的气氛分外和谐美好，欣慰的笑了笑，回到厨房为两个孩子准备着晚餐。
　　苏一元从之前扫描过的课本知识里努力提炼出知识点，一点一点的代入进题目中，每解开一个步骤的时候，思路也逐渐清晰了起来。
　　她本就不笨，只是在上个世界的时候懒得学习，反正她家就她一个女儿，她爸妈的都是她的，也没想着混的多好什么的。
　　但是她也没幻想自己能和女主比肩，现在都高二了，按照以前高中老师常说的，进入高二之后，就只有一年半的时间，这个世界还分文理科，而原主选的就是她最头疼的理科！
　　要不然根本就不需要找女主辅导，直接靠着从系统那里薅来的外挂把那些文科该背的书全背下来，轻轻松松也能考个重点大学吧。
　　就像打游戏一样，每刷一道题，就有一种通关的快感，苏一元很喜欢这种学习带来的收获感，可随着题目难度的加深，她的知识不够用了，还是遇上了瓶颈。
　　苏一元拿着笔捅咕了一下钱舒立的手，求知欲旺盛的看着她。
　　钱舒立侧过头靠近着苏一元，看了看题目，开口解说道：“你看看，这道题应该先这样……再这样……”
　　看着苏一元还是懵懵懂懂的样子，思考着是不是自己讲的太深了，在脑中细化了解题方法。
　　轻声温柔且耐心的用着更加浅显易懂的讲法给苏一元讲题：“这里有用到初三数学上册的一个知识点”一边说着一边从初三课本中找出她刚刚说的那一个点，圈出来，让苏一元认真的看一下例题，把知识点套进这道题里再做一遍，加深印象。
　　苏一元看着钱舒立在给她认真又耐心的讲解的题目，语气和眼神中也没有丝毫的瞧不起她是个学渣之类的情绪。
　　钱舒立在对待题目时，眼底仿佛盛满了细碎的星光，能让人不由自主的被她所吸引，表情认真而严肃，像是在对待某种神圣的事情一般。
　　有一种无法被忽视的魅力，专注认真的做着与学术相关的事情，即使所有人都不理解，当她是清高孤傲，她也不在乎，她享受学习。而不是像她和其它同学那样，为了应付考试而去学习。
　　苏一元想到刚刚一扫而过的房间摆设，还有她床头贴着的时间安排表，就知道这是一个非常自律的人，不自觉的看楞了神，她无法不敬佩她的这份专注，就凭着这份热爱，她就可以称得上是主角。
　　她欣赏钱舒立对自己的要求严格，而且就凭着钱舒立在面对经常找她麻烦的苏一元时，也能毫无保留的把自己做题的方法教给她，这份气度让她很佩服。
　　在钱舒立的影响下，开始进入了状态，像一块海绵一样疯狂的吸收着她以前没认真学过的知识，而钱舒立也在不断地刷新着对苏一元一贯的认知。
　　房间里只剩下笔在纸上唰唰的书写音。
　　“叮咚~”接连几条的微信提示音打破了房间的安静，苏一元皱了皱眉，有些暴躁的拿起手机。
　　看到杨小燕给她发的信息内容时，她才想起来，秦嘉禾那边计划还在进行中呢。她竟然沉迷于学习无法自拔了！
　　杨小燕：【元姐！有人问我秦少在学校表现如何】
　　【元姐，你情敌又多了好几十万！】……
　　距离杨小燕发的最后一条信息已经过去了一个小时，苏一元一手拿着手机，一手抱着果盘，半点不拿自己当外人的躺到了钱舒立的床上。
　　给杨小燕发着语音【没事，这些我来处理，你把素材拍好就行了，对了，今天天气预报说有雨，你早点回去】
　　说完给杨小燕转了200块打车费。开始了网上冲浪，看看事情的发展方向。
　　钱舒立在苏一元看信息时，不经意的瞟到杨小燕给苏一元发的第二条信息，那么苏一元接下来是要忙着应付其它情敌了吗？
　　看到苏一元悠闲的的躺在她的床上忙着应付那几十万情敌，不知为何，有一股气闷在胸口，还有点不爽，钱舒立低着头看着试卷，握着笔怎么都没有下笔，闷声道：“不是说要学习吗？”
　　苏一元这边浪还没冲上呢，就被钱舒立紧急叫停。
　　勾了勾唇角，光着脚踩在地板上，一步一步走向钱舒立，凑在钱舒立的身边，小脑袋搭在钱舒立的肩上，看了看她面前摆着的试卷。
　　沙哑的声音在钱舒立耳边说着：“钱同学，你是这题卡住了吗？别慌，我帮你看一下，说不定我会呢。”
　　钱舒立感觉头皮一阵酥麻，声音略微有些颤抖的说着：“不用，这题我会！你把头挪开！”
　　苏一元看着钱舒立瞬间泛红的耳朵尖，抬了抬头，脸颊在钱舒立的耳朵尖上轻轻蹭过，然后又把头搭在了她的肩上。
　　虚弱的娇嗔道：“不行，我头疼，感觉抬不起来了”
　　钱舒立一口银牙差点咬碎，刚刚还中气十足的发着语音，怎么到她这，就变成了林妹妹！
　　但想到之前苏一元在沙发上捂着头痛的直打滚的样子，心有余悸的没让苏一元把头挪开。
　　任由着苏一元把头搭在她的肩上，底线再一次放低。
　　苏一元得寸进尺的伸出手放在钱舒立握笔的右手上，有些委屈的道：“钱同学，你这就不对了，老师说同学之间要互相帮忙，这题你不会，刚好我有解题的思路，怎么能因为我学习比你差就不相信我呢”
　　说完像为了证明自己真的会解题一样，握着钱舒立的手在题上，画了一条弯弯曲曲的辅助线，一边画一边好为人师的在钱舒立耳边骄傲的说着：“诺，看到了没，只要把辅助线画上，思路是不是就清晰多了”
　　钱舒立在苏一元把头放在她肩上，并且不停的在她耳边说话时，思绪随着苏一元的每一次说话每一番动作从题目上偏移了过去。
　　不用照镜子，她自己都能感觉到她的耳朵尖热的滚烫。
　　听到苏一元说画辅助线的时候，心思一动，这道题的关键还真就是画一条辅助线，钱舒立垂眸看去，暗自思忖着不知是苏一元误打误撞，还是扮猪吃老虎。
　　钱舒立勾了勾唇角，点了点头，对苏一元的解答给与了肯定。“你说的对，现在能把头从我肩上挪开了吗？”
　　苏一元噙着一抹笑，好心的伸出手指揉捏了一下钱舒立的耳垂，讶异道：“钱同学，本着公平竞争的原则，我给你透露个秘密”
　　嘴唇贴在她的耳边，轻声说着：“其实，嘉禾哥哥更喜欢平胸的女孩子哦”
　　钱舒立本就红透的耳朵更加的鲜艳欲滴。从耳朵根部一路蔓延到脸上，泛起胭脂般的红晕，汗毛瞬间战栗起来，紧张的咽了咽口水，下意识的侧了侧身子，站起身来走去厨房找水喝，房间空调不制冷了，热的她口渴。
　　钱家厨房里
　　钱妈妈正在腌制鱼，两个孩子学习太辛苦了，吃鱼补脑，得多补补才行。想到刚刚两人认真学习的模样，开心的哼着歌，转过头就看到钱舒立打开冰箱门，拿起一瓶冰镇的矿泉水就咕嘟咕嘟的往下灌。
　　劈手夺过钱舒立手里还剩一半的冰水，压低声音训斥道：“都说过多少次了！你是个女孩子，不要喝冰镇的水，这样对你身体不好。”
　　钱舒立灌了几口冰水之后，这才从恍惚中回神过来：“好，下次知道了，对了妈，我房里的空调好像出了点问题，不制冷了”
　　苏一元听着钱舒立在厨房跟钱妈妈说话的声音，笑眯了眼，继续抱着果盘回床上躺尸。她那么多小说可不是白看的。
　　二郎腿爱好者苏一元就算是在床上躺着，闲不下来的脚丫子也是晃晃荡荡的，优哉游哉的刷着刚刚还没来得及查看的微博热搜。
　　而她被调戏了一把的钱舒立则在厨房就着刚刚握过冰镇矿泉水的还有些凉意的手，在脸上拍了拍，对着钱妈妈说：“我来帮你做菜吧，有什么菜需要我洗的吗？”
　　钱妈妈恨铁不成钢的看着钱舒立，条件都给她创造好了，结果钱舒立这个书呆子竟然把客人撂在房里一个人跑出来了，不耐烦的推了推碍手碍脚的钱舒立。
　　“别来这烦我，你房里空调坏了就让一元出来看电视吧，客厅空调是好的，学习不是一天能学完的。”
　　钱舒立顿时感觉到骑虎难下的滋味。
　　脚步在门口顿住了，站在房门口敲了敲门，看到苏一元因为姿势，睡裙往腰部滑去，漏出一大片雪白的肌肤，触电般眼神飘向客厅的摆设，低声问道：“你要出来看会儿电视吗？”
　　好在苏一元拒绝了，这让她顿时长松了一口气。
　　————
　　系统默默的在角落观看了一出活的撩人大戏，双眼放光的看着苏一元【宿主，你就不怕你这样撩女主，把女主给掰弯了吗？】
　　瞧瞧苏一元这熟练的动作和语气，要不是苏一元的过往是它亲自扫描的，一个纯种的母胎单身狗，它都要怀疑自己的数据出了错，其实苏一元是一个情场高手了！
　　苏一元满意的看着微博上热搜的发展方向，啃了一口青苹果，苹果甜中带着一丝微酸，还有一股特属于青苹果的香味。
　　大发好心的解释道【不怕，要知道在原剧情中女主可是钢铁笔直的直女，你也太看得起我了，还有，掰弯这个词我不喜欢，一个女孩子喜欢上另一个女孩子，不是掰弯，只是因为喜欢的那个人刚好是女孩】
　　系统若有所思的看着苏一元，人类思想太复杂了。
　　房间里空调敬业的吹着冷风，苏一元懒得起身找遥控调温度，直接在床上打了一个滚，把床上的被子顺势一卷，快速的把自己包进了被子里。
　　把头埋进了被窝里，被子上沾染着钱舒立身上特殊的果香味，淡淡的，甜甜的。和钱舒立本人气质极其不相符。
　　又低头嗅了嗅自己身上，对天道偏宠钱舒立这个事实已经接受良好了。丝毫没有察觉到钱舒立还站在门口
　　苏一元窝在被子里愉悦的翻看着秦嘉禾热搜词条。
　　热评前三都是写着露骨的告白语【弟弟！我在民政局门口等着你】
　　【一个字！想睡！】
　　【请问广大网友：青山养老院还收264个月的孤寡老人吗？我啥也不图！就想让我老公帮我洗一次床单！】
　　苏一元看到热搜排名还在30多位，有点不满意这个位置，她嘉禾哥哥的排面可必须得有，怎么也得来个榜二嘛。
　　极为豪气的用秦嘉禾转给她的钱，做了个抽奖活动：关注本号并在本条微博下夸嘉禾哥哥的，抽100个人平分100000元现金#宇宙无敌上进青年秦嘉禾#
　　看到粉丝数和评论数不断攀升，就算是秦董越过原主父母，亲自找上她，都没法指摘她有哪里做的不对。
　　论体贴谁能比得过她，她这可是为了帮嘉禾哥哥都掏空了钱包呢。
　　心情颇好的拿起手机给在外面等她的杨叔发了条信息，让他晚上再来接她，她要在同学家吃饭。
　　梯子已经给男主搭好了，就看男主能不能顺杆爬了。
　　眼皮像是重达千斤，控制不住的犯困，看了看手机上的时间，放心的沉浸在钱舒立的味道中安然入睡
　　————
　　此时被苏一元遗忘了一个多小时的秦嘉禾还在吭哧吭哧的拆着床单被褥，为了维持他之前立下的人设，谢绝了护工阿姨的帮忙，忍着生理厌恶咬牙坚持着，还得面带着微笑配合着他“粉丝们”的拍照录影宣传。
　　在一颗颗糖衣炮弹的攻击下，他坚持了下来，没有撂挑子走人。
　　连替张秘书看着他的李叔都无可指摘。
　　周围的人看到秦少爷在镜头面前有所顾忌的样子，一个个转头围着李叔挖坑。
　　之前凑在杨小燕身边的青年男子在所有人都一窝蜂围在秦少旁边的时候，他已经机灵的把自拍杆递到了李叔面前。
　　对着直播间的观众们说道：“之前秦少下车的时候我就看见这位叔叔了，来，直播间的朋友们，公屏刷起来，欢迎这位叔叔接受采访”
　　狂热的情绪尚未褪去，热情的问着：“您好，我看您对秦少爷很了解的样子，那么，他平时也是这样关爱老人吗？”
　　青年男子是一个无业人员，看到直播火热，各种类型直播纷至沓来，爆火的主播粉丝数量动辄几百上千万，他眼馋这份直播福利。
　　雄心壮志的直接辍学开始了他的自媒体事业
　　各种花式秀下限直播一些稀奇古怪的东西，也吸到了一波粉。
　　在看到秦少爷的热度直接火速攀升到榜一的时候，他从背景里找到了这家养老院，直接把直播间改了个名字：围观秦少爱心打卡日常第一天。
　　借着秦少爷的热度，他的直播间火了，这里的其他人也随着热度火了起来，他只能另辟蹊径从访问秦少周围人对他的看法方面入手。
　　刚刚采访了一个和秦少同校的女生，没想到是个哑巴，让他在直播间观众面前丢了脸，索性这次就把坑挖大一点，看看这个叔叔怎么说。
　　再一次开口催促着李叔回答一下他的问题，可没想到平平无奇的李叔却是秦董精心挑选的司机，嘴巴像上了锁，一个字都撬不出来。
　　两次采访滑铁卢让他表情略显得阴鸷，看了看秦嘉禾的方向，下了个决心。
　　--------------------
　　


第23章
　　其他人看到青年炮灰男子在李叔那里碰了壁,调整了话术争先恐后的要去采访，奈何李叔嘴巴咬的死紧，怎么问，都撬不出一个字。
　　看到青年男子灰溜溜的离开养老院之后,周围人也开始议论纷纷。
　　一个拍摄街坊视频走红的化着淡妆的时尚女子,戳了戳旁边那个穿着职场风格的妹子手臂,好奇的问道：“诶,你不是拍吐槽老板视频的那个吗，怎么样，走吗？”
　　职场OL女子推了推眼镜,低头翻看了一下之前拍摄到的秦嘉禾的素材，抬手看了看手表上的时间,略微算了一下剪视频的时间,皱了皱眉，回应着：“走,得赶回去剪片子呢”
　　说完就赶紧收拾好补光器,镜头盖，拎起大包就率先离开了。
　　直播的看到直播间本来就因为一大帮人纷纷开着直播，人数被分流，现在天色已晚，看着秦嘉禾重复的拆被套，扫地,擦灰尘。
　　然后换一个房间继续干着这三件事情，不止他们有些疲惫，一向爱好奇特的观众也跑了一大半。
　　养老院的老人今天被秦嘉禾请去吃大餐了,院里除了一个护工和那个哑巴女同学还有李叔，就没有别的外人可以增加亮点的。
　　这直播再开下去也没有任何意义了,看了看今天直播一场新增的粉丝数量，皆都满意的笑了笑，这一场比得上过去的好几场了。
　　夜色渐沉，莹白如玉的月牙儿挂在天上，蝉鸣混着蛙声在院里响起，暑气渐渐散去，微风带来凉爽。护工阿姨因为有秦嘉禾的实力抢活，安然的拿了张躺椅在树下睡觉，一派晚间田园风。
　　在看到两个博主离场之后，众人看了看时间，看到就算干着最累的活依然面带微笑的秦嘉禾，只能相继无奈散去，只能感叹一句秦家很注重对小辈的培养教育。
　　秦嘉禾从最开始愤怒，到咬牙坚持，慢慢的变得麻木，偶尔进房间打扫时，还能自我安慰一下这个房间的老人很讲究，不是很脏，很大的减少了他的恶心感。
　　坚持近两个小时下来，他现在看到很脏的床单时，已经面不改色的利落的收进脏衣篓里，不再像最开始那样，看到就直犯恶心想吐。
　　“我是一只放浪不羁的鸟儿在天空翱翔~”DJ电子音乐的铃声打破了此时养老院的宁静。
　　秦嘉禾难得的休息了会儿，之前在那么多人的镜头下，为了维持他的人设，硬是咬牙坚持下来，看到是他爸爸的电话，皱了皱眉，直接摁断。
　　他可没忘记，今天这一遭罪是谁给他带来的。别想他轻易原谅那个暴君！
　　秦嘉禾挂断电话后，泄愤般的拿着消毒液使劲的搓着手，直到搓到手心泛红，才肯罢休。
　　坐进车里揉了揉笑的有些发酸的腮帮子，才有心情翻看信息，在没看到苏一元给他回复的时候，他愣了愣，这么久过去了，苏一元气还没消吗？
　　他都已经递了台阶给她了，怎么还不顺势往下走。也不说说在钱舒立那里进展如何。
　　他今天受了这么一遭罪，也没见她来安慰一下自己，没选她是对的，起码钱舒立就不会这样，想到这里，秦嘉禾欣慰的笑了笑。
　　刚打开微博就看到带着他名字的热搜挂在榜一，旁边还写着黑红色的爆。
　　眉心一跳，有种不祥的预感，拿起抽屉里的水灌了两口，平复了一下心情，才敢把热搜打开看。
　　话题热度最高的那条赫然挂着@酥酥苏标签的微博号刚好就是他的小青梅-----苏一元！一时之间他真的是又气又怒。
　　一股怒气直冲头顶，红着眼给苏一元打电话，想问质问她为何要这样害他！
　　是不是因为不爱了，就来小女生得不到就要毁掉那一套！
　　“嘟~嘟~”声在安静的车内格外清晰。一声一声的在车内循环播放着。一声又一声让秦嘉禾的怒意达到顶点。
　　听着因为长时间无人接听而自动挂掉的系统女声来来回回重复着那一句抱歉。秦嘉禾攥紧着拳头再次播了过去。
　　这一次没让他等多久，他还没来得及发火，就被一道熟悉的女声提前阻隔了。
　　————
　　钱舒立在苏一元睡着之后，坐在客厅内心不在焉的看着电视，电视里播着她妈妈喜欢的狗血剧情，眼神时不时的看一下厨房，又看一下时间。
　　屁股像有针扎一样，坐下没一会儿就站起来走动走动，从厨房走向门口，经过她房间的时候稍微停留一会儿。
　　钱妈妈看到时不时就来烦她的钱舒立，想到在自家女儿房间里休息的苏一元，低声吼着钱舒立道：“你要是坐不住，我可以拿几颗钉子帮你钉在沙发上！行了，别来我这晃悠，滚去看电视玩手机去！明天我就找人来帮你修空调。”
　　说完揉了揉眉心，叹了口气，她这怕不是养了个活了好几亿年的冰山祖宗，太难伺候了！
　　想到这，就有些惦记她那飞来飞去跑业务谈生意的老公了。
　　钱舒立被钱妈妈吼了一通，终于坐定下来，板着脸把钱妈妈喜欢的家庭伦理剧换掉，随便换了一个台。
　　就看到电视里正播放着泰国的一个电视剧，剧里蓝云白云沙滩处，一个穿着绿色吊带裙的女孩躲在一颗椰子树下，五指紧紧的抠着椰树的皮，眼睛冒火般的看着不远处的一个遮阴棚下。
　　随着镜头转向她看的那个方向，一个白衬衫花短裤的男孩搂着另一个红色连衣裙女孩的腰。
　　男孩还时不时的在红衣女孩的腰部上下抚摸着，挑起红衣女孩的下巴吻了下去。
　　镜头转向绿衣女孩，女孩的表情更加悲伤了，红着眼泫然欲泣的看着那个方向，好不惹人怜爱的一副美人流泪图。
　　钱舒立按照平常看的狗血剧逻辑猜测着绿衣女孩是不是暗恋着男孩，所以才这样伤心，觉得有些无聊的想换台，一瞬间剧中从沙滩景跳到了一块草地上。
　　后期巧妙的剪辑着一个回忆画面，双马尾小女孩拉着另一个齐耳短发娃娃脸的女孩，高兴的许下承诺：“小青，你要当我一辈子的新娘，我们一直一直在一起好不好”
　　双马尾女孩在看到娃娃脸女孩害羞的答应时，笑眯着眼睛在女孩嘴上轻啄了一下，笑着说道：“我妈妈说这是表达喜欢的方式，我喜欢你。我们要一直在一起玩，你不可以抛下我找别的小朋友哦”
　　剧里的回忆渐渐被打碎，每一块碎掉的镜子中都播放着一帧帧画面，画面里，双马尾女孩渐渐的长大了，有了很多新朋友，而娃娃脸女孩，却始终只有双马尾女孩这一个好朋友。
　　慢慢的双马尾女孩开始有了男朋友，忘记了小时候她许下的承诺，说长大以后要娶她的承诺。
　　画面静止在绿衣女孩落寞离去的背影，钱舒立不知不觉的留下了眼泪。
　　这个剧给她打开了一个新世界的大门，原来，两个女孩之间也有可能产生爱情吗？看完这个剧，钱舒立陷入了沉思，思考着爱情是不是只发生在异性之间，同性之间那种感情也是爱情吗？
　　看完这个剧的时候，有一瞬间想到了刚刚苏一元对她做的事，钱舒立摸了摸左边心房，感受着此刻平静规律跳动着的心脏，丝毫不像苏一元在她耳边说话时，心如擂鼓时的心跳声，密密麻麻让她想忽视都忽视不了。
　　想到这钱舒立打开手机游览器搜索着，搜索界面标题处赫然写着：我对一个女孩，心跳的很快，这是喜欢吗？
　　在看到回答处都是写着：心动就是喜欢；抓住这一秒心动的感觉，这很可能是你唯一一次对一个人心动；
　　钱舒立看到回答时，眉头皱了皱，她这情况不太符合网友说的答案啊，她在面对苏一元时，心动不止一次了吧。
　　无奈的摇了摇头，换了个问题继续搜索：她对我很特别，这是喜欢吗？
　　看到如出一辙般的答案：你怎么就能知道她只对你特别？别想太多了。说不定就是个海王呢！
　　钱舒立莫名有些心乱了，海王她懂，四处撒网的那种，可是据她了解的，苏一元在学校只针对她一个人吧~
　　想到这里，钱舒立不太确定了。把脑子里的胡思乱想晃掉，继续搜索着：我好像喜欢上了同性，这是病吗？
　　看到回答区都是一片祥和，大同小异的说着自己的观点：“国家在前几年已经通过了同性婚姻法，既然连国家都承认这是合法的，那为什么要觉得自己有病呢？”
　　钱舒立看到这，心中顿时豁然开朗了起来。
　　安心的看着电视剧，时不时的看一下她房间门口的地方。
　　看了看外面，天色已黑，城市霓虹闪烁，灯火通明，在闻道钱妈妈做菜的香味时，鼻子轻轻颤动了一下，客厅墙面上挂着的钟已经转到了7点。
　　钱舒立心不在焉的从沙发走到房门口，再一次走到房门口的时候，就听到苏一元手机的铃声在她房间里响起来，她以为这铃声能把苏一元吵醒。
　　却没想到铃声响了一遍之后，苏一元还是没有醒过来的迹象，只是翻了翻身，拿着被子捂着头继续睡。
　　刚要离开门口，就听到铃声再一次响起来，钱舒立快步走进房间，看了看来电显示，皱着眉接听了电话……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：谢邀，人在床上，还没醒，一切进展的很顺利
　　秦嘉禾：我气死了！


第24章
　　钱舒立压低声音对着手机那边的秦嘉禾说着“苏一元在睡觉,等她醒了我让她给你回电话。”
　　没等秦嘉禾有什么反应，就直接快速的挂断了电话，长吁了一口气，生怕打扰她睡觉,蹑手蹑脚的把手机放回到苏一元的床头。
　　刚放下手机,眼神飘向苏一元,就看到一双明亮的眼眸直勾勾的盯着她。
　　钱舒立吓了一跳,有些紧张的咽了咽口水，眼神有些不自然的瞟向别的地方：“你醒了啊”
　　苏一元坐起来靠在墙上，幽幽的问道“你在我床边干嘛？你想干嘛？”
　　一边说一边凑近钱舒立,轻轻的捏着钱舒立的下巴盯着她的眼睛。
　　钱舒立感受到苏一元触碰她时肌肤的兴奋战栗，脑袋一瞬间放空,微红着脸,侧过脸不去看苏一元那双像是会吃人的眸子，使劲的摇头道：“不,我不想干”
　　苏一元听到钱舒立的回答时,愣了一瞬，表情瞬间变成那张很火的图，地铁，老人，看手机.jpg
　　啥玩意？她不想干？自己刚刚有说逼她做什么事了吗？怎么一觉睡起来，都听不懂中文了？
　　苏一元撇了撇嘴,嘀咕道：“哦，不干就不干呗”一边说一边捞起旁边的手机赤着脚踩在地板上。
　　当听到苏一元说不干的时候，钱舒立长松了一口气,还好，苏一元没有像在学校那般霸道。
　　但是心里又略微的有些失落。
　　眼神瞟向苏一元,看到苏一元赤足站在地板上的时候，眼睛微眯，皱了皱眉，转身从衣柜旁边的鞋架上找来了一双没穿过的纯白色棉麻拖鞋放在苏一元的脚边。
　　苏一元把眼神从手机屏幕上挪开，看着那双白色拖鞋，戴着满脸问号的看向钱舒立。
　　钱舒立看着苏一元迟迟不换上拖鞋，皱着眉板着脸道：“换鞋”
　　苏一元撇了撇嘴，翻了个白眼，女主是怕她踩了地板然后又上她的床？想归想，但是毕竟在别人家里，还是得守点主人家的规矩的。
　　还没等她抬脚穿鞋呢，一脸目瞪口呆的看着钱舒立这一通骚操作。
　　只见钱舒立半蹲在地板上，不耐烦的轻抬起她的脚，强行给她穿上了鞋。苏一元愣了一瞬，赶紧弯腰制止。
　　这什么鬼？女主洁癖已经严重到这种程度了吗？连她的情敌站在她家地板上都无法忍受，甚至屈尊降贵的给她穿鞋？
　　苏一元脚快的穿上了另一只鞋，迅速远离着钱舒立，不耐烦的瞪了瞪钱舒立，说道：“行了，我穿好了，对了刚刚嘉禾哥哥是给我打了电话吗？”
　　钱舒立保持着半蹲姿势，微抿着嘴巴，点了点头，几不可闻的说道：“嗯”
　　她本来惦念着苏一元下午头疼，吃了药睡觉之后不一定能复原，而且，寒气都是从脚入体，而且房间里还开着空调，两番刺激会让她的病更难治好。
　　把拖鞋放她旁边的时候，又只顾着玩手机，鞋也不穿，这才一番好意想着帮她一下，没想到像避瘟神一样，对她退避三舍。
　　随即站起身来，脸上也恢复到平常的表情，转身要离开房间。
　　苏一元看到钱舒立着急忙慌的要出门，伸手拉住了她的衣角，没想到力度过猛，把钱舒立的衣服扯的露出了白皙圆润的肩头，还有之前一直被藏在校服里的精致的锁骨。
　　完美的弧度衬托得钱舒立的脖颈线条修长且白皙，很是晃眼。
　　苏一元有些看呆了，心里的小人不住的呐喊：妈呀！女主不愧是女主，瞧瞧这肩颈线条，这锁骨，怎么这世界都没资方办一个女团选秀呢！这个世界的她有钱啊，她氪金捧女主C位出道啊！
　　一脸可惜了的表情看着钱舒立，像是打量商品一样，摇了摇头，想到她刚刚要问女主的事，一个激灵瞬间回神过来。
　　害羞的把脸侧到一边，眼睛扑闪扑闪的像一把小扇子，嗲声问道：“嘉禾哥哥有说找我有什么事吗？”
　　听到苏一元的问题，钱舒立瞬间从恍惚中回神过来，把自己的衣角从苏一元手中拽出来，扯了扯衣角，面无表情朗声回答道：“没说什么，他让你醒来之后给他回个电话。”
　　她说完头也不回的出了门，还颇为体贴的帮着苏一元带上了门。
　　看着电视机播放的那部泰剧，剧中已经进行到红衣女孩穿着洁白的婚纱带着幸福的微笑注视着她的未来丈夫。
　　而绿衣女孩作为新娘的闺蜜，则换上了伴娘服站在新娘旁边，即使心中很难过，依旧希望她喜欢的女孩能幸福。
　　钱舒立皱着眉思索着，决定把自己的这份心动藏在心底里。还不由得有些庆幸，刚刚自己的表情管理没有失控。
　　默默地端坐在沙发上，盯着距离的画面，从白色，到红色，再到灰色，像极了一个人心动时的颜色。
　　————
　　苏一元看着钱舒立离开时的背影，长吁了一口气，吓死她了，还以为女主被穿了呢，面无表情的才是女主嘛。
　　想到秦嘉禾那边，轻咳了两声，清了清嗓子，给他回拨了过去。
　　秦嘉禾在听到自己女神的声音在苏一元的手机那边响起时，整个人都是懵的，一时之间不知该问：苏一元是不是出了什么事？还是问：女神什么时候和苏一元这么好，都能睡到女神的床了！
　　内心甚至有些隐秘的想问女神：为什么对苏一元比对他还好！
　　还没等他捋好该问哪个问题时，那边已经挂断了电话。狠狠的捶了捶旁边的座椅，额头上青筋毕露，目光狰狞的看着苏一元的电话号码。
　　秦嘉禾压抑着怒火等待着苏一元的解释，他已经决定了，要是苏一元的解释没能让他满意，以后连围在他身边的机会都不再有。
　　前排驾驶位的李叔从后视镜看到暴躁易怒的秦嘉禾，暗暗的摇了摇头，看来秦董的计划还是得完美执行，少爷还是太冲动易怒了，这样真性情的他还不适合进入商场。
　　此时身在钱家的苏一元，丝毫不知道，她的计划中又多了一个完美助攻。她只是给了秦嘉禾一个展示的舞台，把控主线剧情，剩下的配角支线剧情都顺其自然的按照她的方向去走。
　　秦嘉禾死死的盯着手机屏幕，看着屏幕黑了又亮，亮了又黑，终于，几分钟过去之后，苏一元的名字在他的手机屏幕上疯狂跳动着。
　　他眯着眼，接通了电话，还没等他开口，就听到苏一元清脆冷淡的声音在耳边响起。
　　“秦嘉禾，你找我有什么事？如果是想问我有没有按照你我之间的约定，帮你在钱舒立面前说好话什么的，那请你大可放心，我可不像某个言而无信的骗子那般”
　　秦嘉禾听着苏一元在那边讽刺般的嘲讽他，不禁有些恍神，苏一元这是第一次用这种语气和他说话吧。
　　而且，苏一元把他刷上热搜头条他都还没生气呢，她倒先发火了，真的是无理取闹。
　　想到这，秦嘉禾眼神中盛满了怒意，如果苏一元站在他面前，估计能被烧成灰。
　　怒吼着道：“你怎么还有脸给我打电话！你为什么在微博开了个抽奖活动，还带着我的话题，你知道我今天在养老院有多累吗？所有人都在拍我，我一分钟都不敢休息”
　　说着说着竟然觉得有些委屈，声音也慢慢的低了下去。像一个想要求关注的落寞大男孩，希望能得到安慰。
　　苏一元竟然能从秦嘉禾的语气中听出一丝呜咽声，男主这是被伤到了？有一丝心软又想到下午时，他诉说自己砸向张秘书时的轻飘飘语气，不由得狠了狠心。
　　揉了揉脸颊，轻声安慰着：“嘉禾哥哥，正是因为我看到了有人开直播拍你，这才把活动搞得声势浩大，既然有人利用了你涨粉，那么你就光明正大的告诉那些黑子”
　　静待了几秒等秦嘉禾听懂，肯定的语气继续道：“你不像那些作秀的明星，你是认认真真的搞慈善。这也是为秦家树立良好企业形象的好机会，难道，嘉禾哥哥不想让秦伯伯对你刮目相看吗？”
　　安慰完秦嘉禾，声音中还带着一丝委屈的道：“唉，可惜我一番好意，不过没事，为了嘉禾哥哥，我什么都愿意做。”
　　哽咽了一下，吸了吸鼻子，继续低声道：“嘉禾哥哥，你放心，钱舒立这边我帮你盯得死死的，保证一只苍蝇都飞不过来！”
　　秦嘉禾听到苏一元的一番解释，这才恍然大悟，就说苏一元不至于坑他，想到这，就有些尴尬起来，嗯嗯啊啊的不知道如何开口。
　　苏一元像是明白了他的尴尬，主动开口给他解围：“嘉禾哥哥，钱舒立也看了你的直播，还夸你做事认真仔细呢。”
　　秦嘉禾心情大好的给苏一元转了一笔钱，报销了苏一元的活动经费。
　　而他前排的李叔，默默的下了个决定，要把这秦少的光荣事迹告知秦董。
　　钱舒立房间内
　　受到钱妈妈嘱咐，特意进房来叫苏一元出去吃饭的钱舒立，听到苏一元的话楞在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，终于码完了，我要去看兴风作浪的姑奶奶们了。
　　我又开始磕上了奇奇怪怪的CP


第25章
　　钱舒立皱着眉沉思着：她今天下午并没有看过秦嘉禾的直播,也没有夸过他，那么苏一元为什么要撒谎骗秦嘉禾呢？她不是喜欢秦嘉禾吗？
　　呆愣愣的站在门口等着苏一元挂掉电话，轻咳两声，说道：“苏一元,出来吃饭了”
　　苏一元背对着钱舒立站在窗户边,窗户倒映出的她影影绰绰,惊慌失措在她的脸上一闪而过,随后轻轻的勾了勾唇角。
　　此时系统正欢快的躲在角落里吃瓜，男主在苏一元手里真的是过不了几招，他也开始怀疑天道选男主的标准了。
　　难得能看到苏一元的翻车现场呢,系统兴致勃勃的看着苏一元的表演，而且已经打开了录屏模式,准备等苏一元成功之后,放给下一任宿主学一学：什么叫白莲花。
　　想到刚刚捕捉到的画面，系统莫名有些兴奋,很想知道要是苏一元知道了钱舒立百度的搜索内容,是会继续这个计划还是换一个计划，远离女主。
　　————
　　苏一元回过身看着钱舒立，笑容像掺了蜜一样甜，笑眼弯弯，嘴里吐出的话却像刀子一般，嘲讽道：“我倒是不知道坐稳咱们学校年级第一位置的钱大学霸竟然还有这种恶趣味”
　　一边说一边转动着手里的手机,一步步慢慢的靠近着钱舒立。
　　钱舒立看着向着自己慢慢走来的苏一元，脚步不自觉的往后退着，直到被抵到靠近门的墙上。
　　“阿姨,我刚好有一道难题想先问问钱同学，马上就出来了”苏一元一只手扒住门框冲着厨房的方向喊道。
　　说完没等钱妈妈反应过来,就把门轻轻的带上了，外面的纷纷扰扰被这一道门阻隔在外。
　　苏一元看着比自己高了一个头的钱舒立，皱了皱眉，伸手按住钱舒立的头，示意她蹲下一点。
　　见到钱舒立听话的下蹲了些，苏一元这才满意的笑了笑，这身高就刚好合适了，说话得仰着脖子也太累了吧！真想百度一下看看这个世界有没有发明出无副作用的增高药。
　　看着钱舒立的脸上难得的出现了一丝呆愣，突然觉得有点反差萌，连不自觉抿起的嘴巴都觉得有点可爱。不由觉得好笑的伸手rua了一把她的头，嗯，很顺滑。
　　噙着一抹笑凑近钱舒立，嘴唇擦过她的脸颊，在钱舒立的耳边低语：“下次要是想知道我和嘉禾哥哥说了什么，可以当面听，不用躲在门后当小鬼”
　　嘴唇擦过钱舒立脸的的瞬间，苏一元感觉到有一股电流从头至脚穿梭而过，酥酥麻麻的，像是被电击一般。说完松开手，对着衣柜旁边的穿衣镜收拾着睡裙，刚睡醒起来，裙子有些微微皱起了，头发也有点凌乱。
　　冷冷的瞥向缩在她脑海里的系统，低声道：“狗系统，你特么刚刚劈我了？你死定了，你最好祈祷我任务失败，不然成功了绝对会给你从出生以来第一个差评，还要投诉到你们联盟，你忘了我的身份？”
　　系统讷讷的想要开口解释不是它干的，但又被苏一元的最后一句话转移了注意力，楞了一瞬，偏了偏头，问道：“什么身份？”
　　苏一元的炮火直直的朝着系统开炮：“我现在可是未成年人，不管在哪个国家，未成年可都是受保护的，而你，不是号称最有人性的星际联盟吗？难道不用保护未成年人？”
　　系统听到苏一元说的身份，长吁了一口气，拍了拍心口：吓死本统了，还以为狗宿主是某个大佬的私生女呢，还好还好。
　　颇有兴致的解释着：“不是我，本系统并不像其他野生系统那样拥有各种惩罚机制，我们是有规矩的，不压榨不强迫宿主做任何事。你刚刚说的被电击，是你自身的身体反应，与本统无关，请不要胡乱碰瓷！”
　　苏一元听到系统的解释，默不作声的楞了几秒，有些不自然的瞥了一眼还呆愣愣的半蹲靠在墙上的钱舒立，撇了撇嘴，摇了摇头。
　　钱舒立怎么回事，她不是来叫她去吃饭的吗？怎么反倒赶山把狗赶丢了呢，捋了捋头顶翘起来的几根呆毛，拽上钱舒立出门吃饭了。
　　————
　　钱舒立直到坐在饭桌前，脑袋还是仿佛装着浆糊一般，糊里糊涂的，脸颊处仿佛又记忆一般，不停的回放着刚刚那一瞬间，那温软的嘴唇擦过她的脸颊，软软的，她凑近时，又闻到了苏一元身上那股淡淡的奶香味，很甜，就跟苏一元本人一样。
　　大概是苏一元在她床上睡了一觉的原因，她的身上除了奶香味还带着一丝淡淡的她自己身上的果香味。
　　想到这，钱舒立握着筷子，在碗里一粒一粒的数着米饭，低着头红了脸颊。
　　苏一元和钱妈妈看着低头数米饭，一次菜都没夹的钱舒立，对视了一眼。用眼神交流着。
　　钱妈妈：一元，钱钱这是怎么了？
　　苏一元摇了摇头，满脸茫然的看着钱妈妈，指了指自己，又指了指钱舒立，随后摇了摇头。
　　看到钱妈妈那担心的眼神，苏一元觉得有些不自在了，她是最后一个接触钱舒立的人，按照电视剧里嫌疑犯的逻辑来看，她可是重要嫌疑人呀！
　　想到这，苏一元有些慌神，在桌子的脚轻轻的踢了踢对面钱舒立的脚。
　　没错，她认为是踢！
　　可在钱舒立眼里就不是这样看的了，钱舒立一门心思的沉浸在苏一元亲了她脸颊的情景下，任由着大脑一遍又一遍的回放着那个瞬间。
　　机器人般的夹着米饭粒一粒一粒的往嘴里送，重复着。就感觉到小腿跟处有人在用脚蹭着她。
　　钱舒立瞬间回神过来，看着苏一元正甜甜的看着她笑，本来只是微红的脸瞬间变得通红了起来。
　　“我吃饱了，我先去洗澡睡觉了！”说完便撂下筷子，直奔房间。
　　苏一元正拿着筷子夹了块钱妈妈做的红烧肉往嘴里送，看到钱舒立回神过来，还有些欣慰的对钱舒立笑了笑。
　　哪里知道钱舒立像躲怪物一样，飞快的逃离餐桌，又从她房间里拿着一套校服冲去卫生间。
　　钱妈妈看着像换了一个人的自家崽，皱着眉楞了一会儿，想到她曾经看过的小说，难不成她女儿被人穿越了？！想到这便有些心不在焉的。
　　但是看到旁边还坐着的客人苏一元，讪笑了一声，解释道：“一元你吃菜，阿姨看你喜欢吃红烧肉，下次来阿姨再给你做，钱钱可能是学习压力太大了，今天晚上没有胃口，你别担心”
　　这一次的晚餐，只有苏一元是真的认真在吃，大概是下午钱妈妈带回来的止痛片带了点安眠成分，她前两天刚进任务时，又有点用脑过度，下午让系统给她再次传输记忆时，精力被耗尽了。
　　躺在钱舒立的床上睡的很香，醒来以后就特别饿，而且钱妈妈做的菜特别好吃。想到这，苏一元冲着钱妈妈点点头，笑眯了眼毫不客气的道：“好的呀，阿姨我以后可经常来，你别嫌弃我吃得多哟”
　　那讨巧的模样愣是哄的有些发愁的钱妈妈有了些笑模样。
　　苏一元吃饱饭还贴心的帮钱妈妈收拾着饭桌，虽然碍于钱妈妈的热情，没能成功，但是她在钱妈妈那是真的留下了一个乖巧可爱的形象，顺便加上了钱妈妈的微信。
　　苏一元看到钱妈妈眉眼间的忧虑，颇为识趣的提出了告辞。
　　走的时候还看了一眼卫生间紧闭的房门，看了看时间，终究还是什么也没说的离开了钱家。
　　结束了起起伏伏，但又很有成就感的一天之后，苏一元安心的进入了梦乡。
　　————
　　钱家客厅里
　　钱妈妈看着时间，从离开饭桌进入到卫生间已经将近半小时没出来过的钱舒立，贴着门听着里面的动静，皱着眉忍无可忍的拍了拍门。
　　急不可耐的道“崽，你同学都已经走了，你这澡怎么还没洗好，妈妈房间里的卫生间水管堵住了，我急着上厕所。”
　　钱舒立在经过冷水的冲洗之后，已经回过神来了，但还是有些不敢面对苏一元，只能躲在卫生间里刷着手机。
　　看到班群里有人转发了一条微博链接，还标注着是八班的苏一元发的抽奖活动。钱舒立的手不由自主的点开了链接。
　　那条链接上醒目的写着要花10万块抽出夸“嘉禾哥哥”的粉丝。看到这四个字，钱舒立皱了皱眉，苏一元都多大的人了，怎么还动不动喊人家哥哥。
　　忽略掉内心的一丝不爽，继续翻着苏一元以前发的微博，她的微博和她本人倒很像，都是炫富，还光明正大的炫之前秦嘉禾带她去秋名山飙车时拍的照片。
　　钱舒立眯了眯眼，如果她没记错的话，之前苏一元好像说过秦嘉禾与她同龄，都是未成年。那么未成年开车不应该被教育吗？
　　想到这，钱舒立对秦嘉禾的好感度再次下降了几点。
　　待听到钱妈妈说苏一元已经走了的时候，钱舒立这才放松了下来，板着的脸稍微柔和了些，看着钱妈妈问道：“是吗？那她走的时候有说明天还来吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我晚更新了半小时，我有罪，我忏悔。
　　但是想到我终于用C位送我家希林出道就很开心，钱没白花！
　　啊啊啊~~我的苏一元又多了四百多个小可爱喜欢，奶思！


第26章
　　钱妈妈瞟了她一眼,抱着胸倚靠在门框上说道：“并没有，她觉得你不欢迎她，还说以后都不来了。”
　　钱舒立听到钱妈妈这句话，心里有些苦涩,像是吃到了发酸的梅子,抿着嘴侧过身让钱妈妈进去,低声“哦”了一句就默默的回了房间。
　　她刚转身进房间,钱妈妈看着钱舒立有些落寞的背影就笑着摇了摇头，嘲笑着自家的蠢崽
　　要不是她帮着招待苏一元，就自家崽那性格,哪个敢跟她做朋友呀。想着就觉得自己很伟大，跟钱爸爸聊着今天晚上的事,一边抱怨自家崽情商低,一边羡慕苏一元家的教养好，她太喜欢苏一元了,又可爱又乖巧。
　　恶作剧成功偷着乐的钱妈妈丝毫不知她的一句话让躺在床上的钱舒立辗转反侧。
　　钱舒立坐在书桌前准备在睡前再刷一道题,可刚打开书桌，就看到下午不经意写着苏一元名字的那张卷子赫然躺在抽屉里。
　　吓得她立马合上了抽屉，怎么苏一元都走了，还是感觉她无处不在似的。
　　懊恼的敲了敲脑袋，躺在床上双手交握，定定的看着天花板沉思。
　　苏一元晚上那动作是什么意思？是也喜欢她吗？那自己晚上逃去卫生间躲着,她会不会以为自己拒绝了她？她现在会不会像电视剧里演的那样正伤心的躲在被窝里哭。
　　想到这，钱舒立举着手机，打开下午才加上的苏一元微信,想看看她朋友圈，却发现那里有一条横线。
　　苏一元是把自己拉黑了吗？还是屏蔽了朋友圈？一个又一个围绕着苏一元展开的各种问题缠着她。
　　她皱了皱眉,抿着嘴斟酌着在聊天框里打着字。
　　【对不起，晚上我不是故意要躲开你的，我只是还没准备好】
　　看着这些字，又觉得不太对，万一苏一元没有那种想法，那她岂不是在自作多情了，而且还说不定会被苏一元拿去当笑料说给秦嘉禾听。
　　钱舒立皱着眉在聊天框里反反复复的删删减减，好不容易打出了一条满意的对话，又转念一想到，万一发出去之后，那边提示的是红色感叹号或者对方拒收呢。
　　想到这个可能性，脑子里忽然一片空白，最后还是很公式化的在聊天框里输入着【明天你来我家补习物理吗？】
　　把信息发出去之后，看到没有感叹号也没有拒收信息的时候，钱舒立长舒了一口气，说不定苏一元是不玩朋友圈呢。
　　无聊的刷了会儿微博，也知道了苏一元的一些小习惯，比如她不爱吃香菜啦，也不爱学习啦，唔，还有她喜欢秦嘉禾。
　　想到这，钱舒立又去百度上搜索着，【一个人有没有可能既喜欢男生也喜欢女生】
　　看到有一个回答说这种双性恋是最恶心人的，钱舒立皱着眉从另一个知识网站里copy出来一段话，并加上了自己的观点，有理有据的反驳回去，压根没考虑过她的回答是否能让那个人看见。
　　苏一元还是没有回信息，钱舒立控制不住的开始胡思乱想着各种可能性，并逐一排除。天道给她的智商加成在这一刻体现的淋漓尽致。
　　钱舒立躺在床上辗转反侧，被窝里有苏一元身上的奶香味，她和苏一元这算是另一种意义上的同床共枕吗？想到这，顿时把被子掀开，想让空气把苏一元的香味驱散掉。
　　而被钱舒立记挂着的苏一元则在床上安然入睡。完全不知道她晚上就踢了一下钱舒立的腿，就害得她无法入睡。
　　只有系统在看见钱舒立对宿主的好感度正蹭蹭蹭的往上飞涨着，直到涨到60才停滞下来。目瞪口呆的看着睡容甜美的宿主，这个时候它算是明白了，这才是高道行！
　　苏一元这才来这几天呀，硬生生的让女主对男主的好感直降数十点。女主对她的好感也是显而易见的往上飙升。双赢啊！等她回去了，一定要把苏一元的光荣事迹传播到系统总部，让其它怎么都完不成任务的宿主都好好学一学。
　　想到未来被其它系统称赞的光荣，好心的放过了苏一元，没有给她播报此时女主对她，和女主对男主的好感度。
　　也是因为这一次好心，让秦嘉禾后面一段时间过得格外惨兮兮，也让苏一元差点被钱舒立……
　　————
　　而另一边的秦嘉禾此时的苦瓜脸，则是已经被苏一元预料到了。
　　秦嘉禾有些欣喜的接受了苏一元的解释，并换位思考的觉得苏一元实惨。
　　换做是他，好心的给自己的喜欢的人既出钱又出钱，还能考虑到她的忧虑，帮着出谋划策，却反被误会有坏心眼。
　　他是怎么都不会忍下这口气的，这点苏一元就做的极为大度，果然是西城苏家的接班人。
　　想到这，之前愁云密布的脸顿时雨过天晴，甚至还好心情的哼着歌，对下午李叔的辛苦表达的感谢。
　　还从徐秘书那里弄来了张秘书的微信，笑容满面的给张秘书转账当赔偿费。
　　此时他还不知道正因为他这一举动让张秘书看到了希望，认为他还是有救的，今天磨炼一天的效果就很好嘛。
　　秦嘉禾好心情的转着钥匙扣，自从得知苏一元那个计划之后，忙活了一下午的疲惫顿时一扫而净，取而代之的是一股子冲劲。
　　想到一向沉迷于学习，从来不看直播的钱舒立还夸他做事认真仔细，而且还能让老头子对他刮目相看，就觉得身上满满都是干劲，下巴高高抬起。
　　他进房的时候看见镜子中的自己，那头像是在可以收割的黄色草地中掺杂着一颗绿苗苗的头发，经过下午汗水的冲刷，变成了一缕一缕的，而他就以这个形象出现在别人的直播中一下午！
　　想到这，秦嘉禾顿时觉得形象崩塌，但是在看过苏一元微博评论区满满的都是夸他的彩虹屁时，又觉得有些骄傲，这都是他的功勋章呀！
　　在他毫无所觉沉浸在网友对他的夸赞中的时候，他认为嘴最严的李叔正悄咪咪的跟秦董汇报着情况。
　　李叔常年健身的壮硕身躯微微佝偻着神情严肃，对着红木桌子对面的秦董低声事无巨细的述说着：“董事长，少爷在离开养老院时，刷了微博看到了微博热搜，很生气的捶了捶他旁边的座位”
　　听到李叔的述说，坐在椅子上面对着墙，闭目养神的秦董，轻挑了一下眉，眼珠滚动了几下，轻嗤道：“呵，这要是能坚持不生气我倒当他是块好料子”
　　揉了揉紧皱的眉心，轻叹道：“可惜了，这么好的机会他就只用来发泄脾气。”
　　随后淡然的转动着椅子，双手撑成金字塔形状，出神的望向窗外的高楼大厦。淡然的接着问道：“继续说”
　　李叔一字一句不带任何情绪的把后来的事，不添油加醋的告诉了秦董，他的职责就是在保护秦嘉禾的时候，做着秦董的眼睛和耳朵。而秦嘉禾已经快到十八岁了，还没开始组建自己的班底，对于这点，秦董表示很失望。
　　秦董目光沉沉的看着窗外车水马龙的城市，一向在商场上所向披靡的他，此刻的背影竟然显得有些虚弱。
　　秦嘉禾已经快满18岁了，还是那样一副烂泥扶不上墙的样子，难道秦家的商业帝国就要毁在他这里了吗？
　　他在和柳家商业联姻时，为了保证柳氏的地位，秦嘉禾刚出生，他为了安柳氏的心，也为了一心把精力用在扩张版图上，选择了结扎。
　　之前没有想过后悔，现在看到秦嘉禾的样子，落子不悔的秦董眼里闪过一丝懊悔。
　　他和柳氏智商都不低，为什么结合生出来的儿子却跟傻白甜一样，连苏一元那么简单的小把戏都看不透，欢天喜地的往坑里跳，跳完了还感谢苏一元坑挖的好。
　　挥了挥手让李叔离开，秦董开始思考着改造秦嘉禾的可能性，不求能让秦家更进一步，但是守成是他作为唯一继承人必须要做到的事。
　　他的后续计划也开始顺着苏一元的大计划方向去走，而满脸笑意的秦嘉禾还完全没预料到，对于他独家定制的变形记马上就要上映了。
　　————
　　第二天早上十点，苏一元房间
　　阳光透过落地窗洒在房间的地板上，细小分子在阳光中跳跃着，外面的园艺工人正在给苏家院落里的花圃修剪花枝。
　　花骨朵上的露水正慢慢在阳光下蒸发，偌大的客厅里忙碌却又井然有序，厨房的张妈正给苏一元热着早餐。
　　想到了苏一元最近爱好变化多端，还特意多准备了好几种样式的早点。
　　在别墅慢慢恢复平静之后，苏一元的睫毛轻轻颤动了一下，伸手捂住了阳光，嘤咛了一声，才从睡梦中醒来。
　　苏一元茫然的看了看天花板，来了几天了，还是有些不习惯新的身份。
　　想到这场持久战，精神百倍的从床边捞起手机，就看到一条没有备注名字的信息，皱了皱眉，思考着这是谁，在点开看到信息时，才恍然大悟。
　　估算着行程表，回复着【下午我没空，等下吃完早餐你和我去书店挑几本教辅吧。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　创3结束了，除了姑奶奶，还有什么选秀吗？


第27章
　　苏一元慢悠悠的享用着张妈精心制作的早餐,水晶虾饺，一杯现磨豆浆还有一小叠千层油糕。
　　美好的小吃充盈着她的胃，也让她今天的心情格外的轻松愉悦。
　　甜美温柔的询问道【系统，你说我要是完成任务回去的话,能申请复制一个张妈带回去吗？她的手艺真的太好了,把我的胃口都养刁了】
　　系统瞟了一眼苏一元,翻了个白眼,语气像是吃了好几个柠檬一样酸的让苏一元都感受到了它的怨念，酸酸的道【你咋不说复制一个女主回去呢？】
　　这狗宿主，还以为她今天能做一个人了！没想到不仅在它面前做吃播,还要把这个世界的厨师拐一个带回家！真的是不把统当人看！
　　苏一元被系统取笑，也没有不高兴,笑道【那也不是不可以,既然你非要买一送一，那到时候我把张妈和女主一起带回去吧】
　　一边说一边小声碎碎念嘀咕着：“我连女主去我们那的工作都安排好了,你可不要反悔啊”
　　系统机械的小眼睛瞪得溜圆,气急败坏的怒道【我什么时候答应你了？】
　　苏一元百无聊赖的调戏着系统，心情格外美丽，一边吃一边时不时的看一眼放在桌上的手机，在她发信息过去给钱舒立之后，迟迟没收到回复。
　　皱了皱眉，暗想着：钱舒立怎么回事？这都十点了怎么还没起床吗？难道她对自己昨晚踢她那一脚生气了？
　　系统终于监听到苏一元这次透露出来的心声时,真想叉腰告诉狗宿主，这题它会！
　　————
　　钱家钱舒立房间
　　“咚咚”敲门声不绝于耳，钱舒立扯了扯被子捂住耳朵继续睡,阳光晒在她的脸上，为她的轮廓渡上了一层金色的光晕,浓密而蜷曲的睫毛轻颤，大概是做了一个美梦，身上的清冷气息被柔和了。
　　“咔擦”门被打开的声音，有一个人的脚步时在房间里响起，哒哒哒~那个人正在一步一步的靠近着钱舒立的床。
　　正当她张开双手，龇牙咧嘴的做着鬼脸想要吓唬躺在床上安睡的钱舒立时，就看到一双能看透世间万物的眸子像是洞悉了她所有想法似的，眼神中透露出一股嫌弃和无奈。表情仿佛在说：无聊，都这么大人了，还玩这招。
　　钱妈妈尴尬的笑了一下，挠了挠头：“嘿嘿，我这不是看你这么晚还没起床，以为出了什么事嘛，对了，早餐我给你做好放桌上了，你爸爸他们公司组织了一场旅游拓展活动，我等下就出发去找你爸，你一个人在家能行吗？”
　　说完就伸手摸了摸钱舒立的脸颊，一脸舍不得的看着钱舒立。
　　看着打扮的花枝招展的钱妈妈，一脸兴奋的样子，钱舒立垂眸说道：“行了，你再练练表情吧，你那嘴角上扬的弧度都可以挂你的项链了。”说完拿被子捂住头，侧过身继续补觉。
　　直到听到钱妈妈离开并关门的声音，这才睁开了双眼。
　　从初中开始，钱妈妈就有意一道菜一道菜的培训着她，就为了能让钱舒立一个人在家也能吃上饭，他们也能安心的去过二人世界。
　　像今天这种情况也不是第一次发生了。她早已经司空见惯。
　　刚摸出手机，就看到苏一元给她发了条信息，说让她陪着她一起去书店。
　　看到苏一元三个字，还有书店这两个字，钱舒立一阵恍惚。
　　这和她昨晚梦里的场景十分的相似，昨晚上她盯着手机屏幕守着苏一元的对话框，看着屏幕黑了又亮，亮了又黑。
　　也不知道什么时候睡着的，只记得她睡觉前满脑子想的都是苏一元，她捏自己耳朵时的笑模样，在自己耳边沙哑着声音说话时那令人心动的音色，还有那恶作剧成功时的调皮可爱。
　　苏一元脸上的笑容像是被刻在她脑子里一样挥着不去。
　　大概是日有所思夜有所梦，她晚上就做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里，苏一元约她去书店。
　　她在众目睽睽之下把自己拉去了书店角落，一脸亲昵的靠在自己肩上，撒着娇说她笨，需要有名师辅导。
　　她就像昨晚一样对着自己蹭了又蹭，她那指尖像是一簇火苗，燃烧着被她手指划过的每一寸肌肤……
　　钱舒立回想到这，赶紧摇了摇头，像是手机会吃人一样赶紧把手机扔到了一边。
　　耷拉着拖鞋，揉了揉有些发胀的太阳穴，想到苏一元说的事，有些害怕这个梦成为现实，她还没准备好呢。
　　一边机械的刷着牙一边思考着拒绝她的理由。
　　说自己病了？还是说有事要去做义工？又或者让苏一元另请一个名师，她主动认输？
　　可是那只是一个梦，可能只是因为她想太多，所以才会做了那样一个梦，苏一元昨晚不是还说了她喜欢秦嘉禾吗？想到这，钱舒立火热滚烫的心顿时像是被泼了一盆冷水。
　　眼睛里的光瞬间暗淡了下来，从内而外散发出来的忧郁落寞弥漫在她四周。
　　是啊，她怎么会喜欢自己这样一个书呆子呢，她的人生应该丰富多彩带着颜色的，而不是像她这样除了学习，一无是处。
　　一向自信的她突然觉得有些自卑，还有些懊悔为什么之前钱妈妈送她去上兴趣班的时候一脸抗拒，让自己这般无趣。
　　突如其来的负面情绪笼罩了她，随后脑袋像是被一束光点透一样，灵台瞬间清灵，空中好像还飘忽着一行金色的字：会学习也是一种本事，把你的爱好做到极致，一样是能吸引她的优点！
　　想到这，钱舒立顿时恢复了自信，开始正视自己的优点和缺点，想到苏一元曾经说过的喜欢看她笑的样子。
　　板着脸在B站找到了一个练习微笑的视频，找了根筷子对着努力练习着微笑，可是看着笑容僵硬的自己，钱舒立莫名觉得有些气馁，她太久没笑，已经忘记要怎样去笑了。
　　“叮咚~”微信的提示音惊醒了沉浸在自己灰暗情绪中的钱舒立。
　　【钱同学，我刚刚问过钱阿姨，她说你醒了，那么你是不敢和我去书店吗？怕我成为一匹黑马把你第一的宝座抢了？还是怕我变成了嘉禾哥哥喜欢的那个样子，他就不喜欢你了？】
　　钱舒立忽略了苏一元依旧带刺的话，她已经对她的每个字都带刺的话免疫了。
　　视线紧紧的盯住那四个字，皱了皱眉【你和我差不多大吧，怎么还跟个小孩一样】
　　苏一元小口咀嚼着千层油糕的嘴巴顿时不动了，眉毛一挑，眼睛瞪得溜圆，这十来个字明明她都认识，怎么合在一起她就不认识了呢！
　　钱舒立是在讽刺她幼稚？还是想问她年龄，要把之前她欺负她的证据送去派出所，在她成年的那一天报警抓她？这也不像是女主能说出口的话呀！
　　她一向不惮以最大恶意揣度别人话里的意思，那么这句话是个什么意思呢？她有些琢磨不透了。
　　“张妈，给我一碗冰的玉米椰奶吧”苏一元眯了眯眼睛，让张妈给她上了一碗冰的甜品降降火，她感觉有被冒犯到了！
　　【那你去不去】苏一元直接的问道，要是不去她就要把计划换一下，离了女主，这世界就没有能教高二学渣的名师了？笑话！
　　轻蔑的用手指戳了戳钱舒立的头像，一只Q般的国宝熊猫，圆滚滚，软乎乎的，一点也不像头像的主人。
　　她已经准备好了，要是女主说不去，那就直接删好友拉黑一条龙，江湖不见，反正只要男主不能见到女主就行了嘛，大不了多在这个世界停留几年。
　　心情稍微好了那么一点点，但是眼神还是不由自主的瞟了一眼对话框，看着钱舒立名字下不停的提示对方正在输入……
　　苏一元感觉自己的情绪竟然全放在上面了，懊恼的拍了拍脑袋，暗叹自己还是定力不够，赶紧喝了口冰镇过的玉米椰奶镇定了下心神。
　　————
　　钱舒立纠结着在对话框里输入各种拒绝的理由，看到苏一元发的那五个字时，心神一震，有种不祥的预感。
　　想到根本不可能发生的梦，她还是屈服了，遵从于内心的发了个【去】
　　这个时候的她完全不知道她差点就失去了被苏一元宠的机会。
　　钱舒立呆愣愣的看着她发出去的那个字，想撤回，发现已经超过两分钟了，现在事已成定局。看着离苏一元给的时间还剩下一个多小时。
　　赶紧吐掉在她口里停留许久的牙膏泡沫，快速的洗了个脸。看着镜子里虽然熬了夜，但是皮肤依旧水嫩红润有光泽的脸，不由的感到有些骄傲。
　　苏一元不是喜欢摸她的脸吗？那是不是证明她的脸比秦嘉禾要好看？
　　快速的吃完午餐，开始挑选着出门的衣服，折腾来折腾去，换上了件白色T恤和一条紧身修长牛仔裤。
　　脑海中根据昨天对苏一元的摸底情况，不断构造着苏一元的学习计划，在心中列了一本本教辅资料又应对苏一元的个人情况进行删减，找到最适合她这个阶段的资料。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对进度很着急，再次在线催更我自己，能不能日六！
　　作者怂唧唧：应该可以！但我担心读者的钱包不可以
　　啊~我想要一个苏一元这样的会撒娇的软萌攻。


第28章
　　今天的西城阳光明媚,万里无云，蔚蓝色的天空格外美丽。
　　大概因为是周末，也因为是大中午的，进步街上来往的行人没有几个,偶尔出现几个人还都是避着阳光来去匆匆。
　　苏一元到了约好的地方,看到钱舒立已经站在那里等着了,身形姣好的外貌让她在这条街上格外瞩目。
　　冷白皮在阳光下白的发光,白色T恤和修长紧身的牛仔裤加上一双白色帆布鞋，让她整个人气质变得柔和了些许。
　　苏一元一边朝着钱舒立走去，一边啧啧称奇,腿精本精了吧，修长匀称的大长腿,黄金比例的身材。
　　不知道是不是错觉,她好像看见那个万年冰山脸在笑。
　　钱舒立把掉落下来的碎发挽到耳后，嘴角轻微勾了勾。
　　苏一元穿着一套白色连衣裙,未施脂粉的脸上还能看到一丝淡淡的运动后的潮红,脸色在休息一晚上过后，只剩下一丝虚弱的惨白，没有昨天那么的触目惊心。
　　绿色的头发在阳光下格外的显眼特别，但因为她精致的脸显得更像一个芭比娃娃，五官小巧精致，在去掉以前那些浓妆之后,整个人都变的活泼可爱，连以前逗弄她时那凶狠的表情都自动美化成现在这个样子，很是傲娇可爱。
　　看到苏一元一步一步靠近,一只手手紧紧的攥着小包的肩带，指了指右手边的巷子,笑容僵硬的问道：“渴吗？从这经过那条巷子，有一家奶茶店。”
　　苏一元一脸了然的估摸着可能是钱舒立出来的太急，太渴了，才会提出要去买奶茶喝。
　　顺着钱舒立修长的手指所指的方向看了看，不无不可的顺着话说道：“行啊，带路吧”
　　两人并肩而行，苏一元并没有从她身上闻到防晒霜这类物品的香味，瞟了一眼她的皮肤，很干净清爽，也没有化妆品的那种油腻厚重的感觉。
　　皱了皱眉，从身后背的小熊包里掏出一把折叠雨伞，强硬的塞进钱舒立手里。硬声硬气的说道：“帮我撑伞，这么大的太阳晒得我头晕。”
　　说完揉了揉太阳穴，一副弱不禁风的样子往钱舒立身边靠。
　　钱舒立听到苏一元说头疼，顿时心里一慌，快速的把伞打开，并把伞往苏一元那边挡阳光。
　　有些犹豫的开口道：“要不，你去书店坐着，你想喝什么？我去给你买”
　　苏一元重量大半部分都依靠在了钱舒立身上，闻言瞟了一眼钱舒立，看到钱舒立完全是在给她撑伞时，眉毛一挑，不耐烦的捏住伞柄，瞪了一眼钱舒立，把伞往她那边推。
　　咬着牙恶狠狠的道：“我有那么胖吗？需要一整把伞来给我挡阳光？行了，赶紧走吧”
　　钱舒立看着自己的一番好意被误解，心里觉得有些委屈，自觉的接过苏一元身后的小背包挂在胸前，伸出胳膊任由着苏一元撑着。
　　苏一元看到钱舒立乖巧的挡好了阳光，搂住钱舒立的胳膊，欣慰满足的低头露出了一抹窃笑。和女主待在一起真的是太凉快了，移动式人体空调果然名不虚传，也不知道狗系统那里能不能兑换一个这样的道具。
　　看到迎面结伴走来的几个人，几人满脸横肉，穿着汗衫的他们露出一大片纹着各式各样纹身的腱子肉。一看就不好惹。两人自觉退后到墙壁，给他们让路。
　　苏一元两人和他们几个人正要擦肩而过，就听到站在中间C位的戴着大金链子，满面油光梳了个周润发赌王发型的纹着左青龙又白虎的社会大哥粗声粗气的问道：“苏一元？”
　　苏一元捏了捏钱舒立的手，使劲摇晃着脑袋，吓成了一副小白花被风雨打湿的模样，依靠着钱舒立不住的颤抖：“不是不是”
　　然后拉起钱舒立的手就要往她们来时的方向跑去。
　　刚转身跑了没几步，就看到和这几个彪形大汉一看就是一派的几个壮汉拦在了来时的巷口。
　　苏一元有些狐疑的看了看身旁镇定自若的女主，难道是钱舒立自导自演的戏？可是不像啊，也完全没这必要。
　　想到自己还没完成的任务，顿时心生一计。
　　颤抖着身子强硬的把女主拉到自己身后，恶狠狠的说道：“把伞给我撑好了杨，别把我晒中暑了！”
　　挺身而出双手环胸，眼神轻蔑的看着几人：“行了，我是，这个是我死对头，你把她一起弄了吧”
　　说完伸了伸手在脖子上比划了一个封喉的动作，噙着笑从左到右一个一个的打量着眼前这些人。
　　这些人面色奇怪的的看着苏一元，本来张狂的笑容顿时变得有些苦涩。
　　C位出道的纹身哥被身旁的小弟扯了扯袖子，回神道：“那可不行，我只接了你的单，雇主说了，只要能让你不开心，什么事都可以”
　　说完挥了挥手，让旁边的小弟强行的从苏一元身后把钱舒立扒拉出来，拽着她丢去了巷尾。
　　钱舒立深深的看了一眼被几个彪形大汉围在中间的可怜虚弱的小白花苏一元，感动的泪水从眼眶不自觉的滑落。
　　巷尾离杨叔所在的书店附近还得绕过几条街，现在大中午的，街上空无一人，想找个人帮忙带信都找不到。
　　钱舒立只能一边朝着苏一元说的杨叔车停的位置狂飙，一边手不停歇的打着报警电话，冷静自持的给接警员报着案发地点。
　　钱舒立看到有一个脚踩着滑板车的小孩从旁边经过，叫住了他，快速的写了张带着地址及事情的纸条。许了100块零花钱让小孩去帮她带信给杨叔。
　　而她则毫不犹豫的转头朝着苏一元所在的巷子狂奔。她难以想象以苏一元的性格会不会把几个人气的跳脚，让局面更糟。
　　想到刚刚苏一元强行装坚强的样子，那颤颤发抖却依旧把她护在身后，为她挡风遮雨的瘦小身躯。她第一次恨自己只知道死读书，为什么没有像别的孩子那样去学跆拳道武功什么的。
　　白长了一副这么高的身子，却要被一个娇弱的小白花保护着，可是现在后悔并没有用，她得尽全力奔向苏一元所在的位置，她怕她去晚了，只能看到被鲜血染红的地面。
　　肺部吸入过多空气，嗓子像着了火一样难受，还没来得及歇息一会儿，就看到苏一元被围在中间，弱小可怜且无助。
　　周围几个人像是护驾一般环绕在苏一元身边，而苏一元颤抖着身子在几人的推搡下往巷口停着的黑色商务车走去。
　　钱舒立心中一慌，着急的看了眼还没踪影的救援人员，斩钉截铁的喊道：“苏一元，我和你一起！”
　　————
　　苏一元把钱舒立指使开之后，依靠着墙，从包里掏出一盒口嚼糖，挑了几颗粉色的糖扔进嘴里，细细咀嚼着，一脸狂妄的打量着眼前几个人。
　　白嫩的小手把口嚼糖的盒子往C位大哥手里一扔，轻嗤道：“行了，咱也不是那么小气的人，这盒糖你们分了吧，粉色的给我留着啊”
　　C位大哥目瞪口呆的看着手上被强行扔进来的糖盒，用眼神询问着身边的小弟，【我这纹身不好使了吗？为啥她那么淡定？】
　　瘦弱的小弟嘴角抽搐了一下，摆摆手【大哥，可能是现在小女孩不怕这种纹身了吧，下次咱换个牛X一点的】
　　说着握起拳头做了一副凶狠的表情，两人旁若无人的就着什么纹身最吓人讨论开了。
　　苏一元看到两人没把她当一回事儿，有些无奈了，太过分了，这些人都没有职业道德吗？万一警察来了，看到这几个人只是在聊天，她一点事儿也没有，那她的精神损失费找谁去陪！
　　周围几个小弟也热火朝天的参与进去讨论，像是自家偶像被人贬低了一样，怒气冲冲的比着谁声音更大，疯狂的喊着哪个纹身最凶狠，最吓人。
　　苏一元见状无奈的叹了口气，朝着老天竖了个中指，贼老天，这世界没人可以安排了吗？怎么派出这么几个逗比。一点没把她当人看，太瞧不起她了！
　　翻了个白眼，伸出白嫩嫩的手挡在几人中间。
　　狂妄的说道：“诶诶诶，你们是不把我看在眼里吗？明明是虞姬最凶！”
　　几人目光一致的看向她，一脸迷茫的问道：“虞姬是谁？长得很凶吗？”
　　苏一元插着腰，看了眼停在巷口已经很久的黑色车子，说道：“行了，正事要紧，咱们边走边说”
　　说完就双手环着胸，瞥了一眼还呆愣愣站在原地的几人，嫌弃的道：“还愣着干嘛，走啊，挨的近一点，给我挡好一点光，别把我晒黑了”
　　又从包里掏出一把折叠的小扇子轻摇着扇风，一边极有爱心的给他们科普着为什么虞姬最凶。
　　清脆甜美的声音在巷子中响起：“虞姬啊，可是西楚霸王的媳妇儿……”
　　几个纹身大汉听着仙女一般的苏一元给他们讲着故事，亦步亦趋的跟在苏一元身侧，用自己的阴影给苏一元挡着阳光，朝着他们开来的车那里走去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，小白花苏一元摇着扇子走来了
　　说好日六那就日六，今天微博热搜上看到安顺的高考车掉水里了，心一下就被揪住了，希望你们一切安好，高考的小可爱们一切顺利，马到成功！


第29章
　　苏一元正要抬脚上车,就听到钱舒立喘着粗气的声音在巷尾响起。
　　听到她声音的一刹那，身体反应比大脑快的转过了身，拿着扇子拍了拍围在她身边遮挡住她视线的几位大哥，瞟了一眼C位大哥,示意他们让开一点。
　　看到钱舒立沐浴在阳光中宛如天神一般快步朝她走来,逆着光像是浑身渡了一层金光,连头发丝都清晰可见,汗如雨下，从额头上滑落，“啪嗒”一下掉进水泥地里。
　　四周一片安静,只能听到钱舒立呼呲呼呲喘着粗气的声音，这个时候的钱舒立,脱去了冰冷生人勿进的外壳,脸上满是挂念和担忧。
　　在这一刻，苏一元思绪十分复杂,系统在她脑海里像是被黑客攻击了一般满地乱窜,着急的看着中央的屏幕上出现的一团乱麻，那个屏幕是用来监听苏一元内心真实的声音。
　　但是自从苏一元不知道通过什么手段屏蔽了信号之后，这里一片空白，这一次，苏一元的心声再次出现了，而且变得极乱,像极了怎么理都理不清的乱码。
　　屏幕上面的红色警报器不停的闪烁着，发出刺耳的声音，系统尝试跟苏一元沟通,却发现它好像是个旁观者一样，无法与苏一元联系。
　　一向胜券在握的系统此时只能干跳脚。苏一元情绪波动这么大不会引起原主身体发生排斥反应吧？他是真的不太懂人类的情感,怎么就几十秒不到的时候，苏一元的情绪变化能这么大！
　　明明钱舒立还没出现之前，苏一元还一脸淡然的问它，如果她不小心挂了，但是任务完成了的话，她还能不能回去。
　　啊！想让钱舒立把那个冷静自持的苏一元还回来！联系不上苏一元的它也只能干着急，它统生这么多年，这是第一次遇上这种情况，生怕苏一元出了什么大乱子。
　　————
　　苏一元神色复杂的看着那个逆光向她而来的少女，她在把钱舒立支开的时候已经做好了准备，也已经跟系统商量好她离开之后任务算成功还是失败。
　　她做的一切都是为了那该死的任务，连让钱舒立离开，也是计划中的一环。
　　钱舒立的脑子可是天道最宝贝的东西，为了不让女主的脑子受到一丁点损伤，她宁可抱着不成功便成仁的心态去设计这最后一环任务，甚至把女主也当成棋子。
　　她本来应该怪女主破坏了她的计划的，她一向是一个利己主义者，除了家人，独来独往。可是偏偏又怪不起来。
　　苏一元抬手给自己的脸扇了扇风，不经意擦了擦额头上滴落到眼睛里的汗，有一滴没来得及擦，掉进了因惊讶而微微张开的嘴巴里，有些咸。
　　苏一元感觉此刻仿佛时间都静止了，看到钱舒立坚定的眼神，还带着安慰的笑容，心脏只觉得砰砰砰的跳个不停，像是被关在笼子里的兔子，疯狂乱窜。
　　眼神极为复杂的摸了摸已经走到她身边的钱舒立的脸，从包里掏出一包纸巾，气呼呼的瞪着她，替她拭去脸上的汗。
　　面色傲娇愤懑不平的的苏一元，内心两个小苏一元在疯狂的吐槽着。
　　一个穿着黑色衣服的小人嘴里巴拉巴拉的骂着钱舒立，说她净坏自己好事！
　　一个穿着白色公主裙的小人高举着大旗说钱舒立对她一番好意，让她不要不识好歹！
　　苏一元看着近在眼前的钱舒立，暗恨的牙痒痒，就差那么一点点，她的计划就成功了！
　　可是在看到钱舒立逆光走来的时候，她剧烈跳动的心告诉她，她并不怪她，反而还有一些高兴，又有一丝埋怨，怨她浪费了逃跑的机会，又感动她明明知道她帮不到自己，但还是勇敢的选择回来救自己。
　　想到这，苏一元心底里涌出一种莫名的情绪，她真的从来没想过钱舒立可以这么好，好到如果她是个男的，她估计会奋不顾身的留在这里嫁给他！
　　果然电视剧里英雄救美的情节不是没有道理的，那怦怦乱跳的心脏告诉她，她心动了！
　　虽然内心还是觉得女主有点傻里傻气的，好好活着不好吗？但是！想到女主奋不顾身的选择回来救她，而不是像某些小说里写的跑了，这点很戳她的心呀！
　　苏一元嘴角不自觉的往上扬，暗骂了一句：钱大傻子。但是帮钱舒立擦汗的动作却也不自觉的轻柔了起来。
　　————
　　原本正听苏一元说故事听得真高兴的几个人，突然听到身后传来之前放走的那小姑娘的声音，诧异的互看了一眼，诧异的想着：“还真有人不怕死啊”
　　在苏一元说讨厌那个小姑娘之后，几人顺势放走了钱舒立，在她们眼里，女孩子都是怯弱的，估计跑出去之后还会怂的连报警都不敢，更别说回来救闺蜜了，看到钱舒立毫不犹豫的选择了离开他们就懂了。
　　可是万万没想到，那个小姑娘不怕死的又回来了，他们真不知道是该夸她有勇气还是骂她蠢，回来也不带个武器啥的，怎么救人！
　　几人暗地里吐槽着，C位大哥在接收到苏一元眼神之后，自觉的把场地让开，就看到让他们兄弟几个颇为感动的事情在他们眼前发生了。
　　那个小姑娘面带着笑容脚步坚定的朝着苏一元走来，丝毫不见之前逃跑时的怂样儿。
　　还安慰苏一元不要怕，要和苏一元一起面对，此情此景，就算是钢铁直男C位大哥，此时眼眶也不自觉的湿润了起来。
　　低头抱住身边瘦弱的小弟，呜咽着声音哭着大喊道：“小六，我太感动了，她俩太有兄弟义气了，看到她，我就想起你们，要是我被打了，你们肯定也会回来帮我的！”
　　几人目光躲闪着，面对着来自大哥的死亡凝视，他们敷衍且认真的点了点头，异口同声的说道：会（并）的（不！）
　　而被大哥突如其来的热情压垮的瘦弱小弟，差点没崩住，他差点就先去了！
　　几个人看着苏一元两人温馨友好的画面哭着抱作一团，瘦弱小哥翻了个白眼，差点当场去世！这些人是不是忘了他们来干嘛来了！
　　低声在C位大哥耳边说着，让大哥赶紧的把苏一元送去仓库。
　　谁知大哥惊诧的推开了他，还用那种一脸：我没想到你是这种人的眼神看着他，眼神中还带着难以置信和鄙夷。
　　“小六，我真没想到你是这种人！你看到她们俩，你不感动吗？你怎么还能用这种肮脏的手段去祸害两个姐妹情深的小姑娘呢！你还有没有点人性！”
　　听到大哥的话，瘦弱小哥差点一口老血喷出来！这单可是大哥主动要接的，现在锅全甩在他身上了，而且大哥弱智也就罢了，怎么周围几个兄弟也用那种谴责的眼光看着他！
　　恨恨的瞪了他们几个一眼，甩开大哥挽在他背上的手，怒意冲冲的上了车。
　　C位大哥安慰的看了苏一元一眼，压低声音说道：“你们别害怕，没事了，这单我们不做了！你们走吧”
　　说完摆摆手，把头转到一边，示意让苏一元她们快点走。
　　————
　　苏一元莫名其妙的看着这几人神奇的脑回路，她都已经想好了用什么样的罪名来告这几个人了，结果他们说放过她们了！
　　还没来得及想通事情的发展，就被反应过来的钱舒立拉着手朝着巷尾狂奔，呼吸的急促让她来不及去想那么多，她被迫感受了热风打在她的脸上，汗呲呲的往下掉，她仿佛已经看到了她那一撮齐刘海油腻打绺的样子。
　　板油路上传来的热气扑在她的脸上，暗叫一声糟糕，她的粉底都要化了，不会要翻车了吧！
　　顺着拉着她手的那只白皙有力的手掌看上去，腰背挺拔拉着她疯狂逃离的钱舒立面上带着一丝不自然的潮红。
　　苏一元把手挣脱开，弯着腰撑着膝盖，呼哧带喘的喘着粗气，看了眼身后，并没有人追来。
　　对着钱舒立摆了摆手，一脸认命的说道：“不跑了，我跑不动了”
　　她刚说完就看到钱舒立在她面前蹲下身来，颤抖着声音说道：“上来，我背你”
　　一瞬间，苏一元的眼泪夺眶而出，钱舒立为什么要对她这么好。好到她舍不得现在就离开
　　在她来之前，原主可没少做那些捉弄她的事，就算她来了以后，也没少设计戏弄她。
　　苏一元把钱舒立拉起来，眼泪潺潺的看着她，泪光因为阳光的折射，变得晶莹剔透。
　　眼神凶狠的质问着钱舒立：“你是圣母吗？”
　　钱舒立在一瞬间，就明白了苏一元话里的意思，她想告诉她，并不是的，只是因为是她！但说出口的话就变成了：“老师说要互帮互助。”
　　苏一元心里顿觉有些酸涩，抬手擦了擦掉下来的眼泪，仰着头望着天空，笑道：“今天天气真热呀”
　　等她再回头看钱舒立时，眼泪已经消失的无影无踪，仿佛真的就是几滴掉落下来的汗，苏一元伸出手笑意盈盈的看着钱舒立：“你好，重新认识一下，我叫苏一元！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天九点左右见~我要去看姑奶奶们了，加更版我还没看呢！
　　啊~我磕上了好多奇奇怪怪的CP，我爱万老板！


第30章
　　钱舒立愣了愣,看着面前苏一元笑靥如花的伸出白皙干净的手指，有些迷茫的眨了眨眼，好奇的看着苏一元的眼睛，眼神中带着一丝疑问。
　　不知道苏一元又搞什么把戏,但是看着苏一元坚定的眼神,伸手搭在苏一元的手上,嘴角因剧烈运动轻轻颤动：“你好,我是钱舒立”
　　苏一元感受着那只就算剧烈运动，手心还是冰冰凉凉的，俏生生把自己的手指塞进钱舒立的手指缝中,十指交叉而过。
　　眉眼弯弯的看着钱舒立无声的笑着：“你牵着我跑吧，刚刚你把我的手腕都拽疼了。”
　　说完指了指手腕上的五指红印,扁着嘴眼睛眨呀眨的看着钱舒立,无声的控诉着她之前的暴力。
　　钱舒立看着苏一元扑闪扑闪的眼睛，不自然的偏了偏头,捂着嘴喉咙干涩的咳了咳：“那我牵着你走吧,咱们走快一点，到书店里就安全了。”
　　眼神询问着苏一元，生怕她又闹什么幺蛾子。
　　苏一元看着钱舒立高冷的脸上出现有些呆萌的表情，坏笑着使劲一拉，钱舒立被苏一元的突然使力，脚步不稳的被拉得往苏一元的方向倾斜了一些,头也低了下来。
　　苏一元伸出没被钱舒立牵住手的那只手在钱舒立头上使劲揉搓了一下，然后又露出略感嫌弃的表情，把手往钱舒立衣服上蹭。
　　看着钱舒立目瞪口呆又咬牙切齿的表情,轻嗤了一声：“别用这种眼神看我，我是看你头顶上掉了只毛毛虫,帮你捏死了，不信你自己摸摸看”
　　“那毛毛虫呢？”钱舒立呆若木鸡的一动也不敢动，想到头顶有只毛毛虫，就觉得浑身发痒。
　　苏一元笑眯眯的轻飘飘的说了一句“哦，我给她找了块风水宝地，就埋在你头发里。”
　　钱舒立将信将疑的轻轻伸手往头顶上寻摸着，没摸到任何东西，被捉弄的心情瞬间占据了她的大脑思维，只想狠狠的教苏一元做一个人！
　　刚要伸手去捏苏一元笑的张扬放肆的脸颊，才发现刚才站在她旁边的苏一元没了踪影，吓得她冷汗直流。
　　不会一眨眼的功夫又被那几个大哥给掳走了吧。
　　想到这，钱舒立恐慌的朝着四周看去，一圈扫视过去，就看到苏一元正蹲在不远的墙角处，看到那条纯白色连衣裙衣摆掉在了地上，钱舒立皱了皱眉，她已经预料到了等苏一元发现她衣服弄脏了之后大发脾气的样子。
　　钱舒立循着苏一元的方向走去，就看到让她心都融化的一幕。
　　一个放浪不羁的叛逆少女怼天怼地，但是对街头的流浪小猫很温柔，人畜无害的笑容甜到了她心底里。
　　————
　　苏一元在钱舒立被毛毛虫转移注意力的时候，看到不远处的花脸猫凄惨的叫着，眯了眯眼睛
　　噙着笑询问着系统【狗系统，我记得男主对女主一见钟情的原因就是因为看到女主在给流浪猫狗投食是吧。】
　　系统在终于联系上苏一元之后，又开心的在苏一元脑子里放了个烟花，还没来得及诉说它刚刚的担心，就看到苏一元眯着眼睛瞟向自己，顿时打了个寒颤，赶紧把烟花特效给关了。
　　正经的打开这本书的介绍，看着在剧情中安插的回忆片段，系统略有些惊诧，它记得它给苏一元看剧情简介的时候，苏一元还没从它这里薅来过目不忘技能呢。
　　怎么她还能记得那么清楚，而且还不放过任何一个小细节。
　　系统钦佩的看着苏一元，肯定的回答着【是的】
　　苏一元得到系统的答复之后，思索了一下投资回报率，发现这事可以做之后，扬起一抹人畜无害的笑容朝着小猫的窝点走去。
　　小猫看着苏一元过来炸着毛喵呜喵呜的惨叫着，排名躲闪，但因为之前去偷吃别人家的猫粮，被那家主人砸了一下腿，现在是想跑也跑不掉了。
　　一开始凄厉的惨叫声随着发现苏一元并不会伤害它之后，声音渐弱，耷拉着脑袋认命的看着苏一元，眼睛还不住的学着它认识的那些宠物猫卖着萌，喵呜喵呜的奶叫声却丝毫触动不到苏一元坚硬的钢铁心。
　　苏一元听着小猫叫声越来越弱，笑了笑，蹲在小猫面前，从系统私自存储的小仓库里薅来了一盒小鱼干，撕开一个小口子放在小猫面前，让小猫闻着小鱼干的香味。
　　系统看着苏一元的这一通骚操作直想骂她丧了良心【就知道这狗宿主不安好心，对一只猫都这么残忍，让猫闻得到吃不着那不比没有更难过吗？！苏一元是什么品种的魔鬼啊！！！（小声哔哔）】
　　苏一元伸手去拿罐头，就看到那只小猫护食的对她的手臂伸出了爪子。
　　她眼神一沉，方向一转，捏住了那只要挠她的爪子，阴恻恻的和那只张牙舞爪的猫对视着，眼神威胁的瞟了一眼小猫的爪子【给我老实一点】
　　小猫秒怂，颤抖着收回自己的爪子，喵呜的声音在苏一元的眼神下逐渐消失。
　　苏一元这才好心的放过了它，并把那盒只拉开了一条小裂缝的小鱼干彻底打开来，并后退了一步，让小猫安心的吃着。
　　看着小猫满足的吃着猫粮，苏一元也听到了钱舒立的脚步声在靠近着，清浅的笑瞬间切换成了人畜无害的笑容，温柔的看着小猫。
　　系统被苏一元瞬间变脸的技术惊呆了，她的资料显示她是G省人啊，怎么还会变脸这门秘术呢！
　　钱舒立靠近着苏一元，看着苏一元满心欢喜的对着小猫甜甜的笑，她有些欣喜，她又见到了苏一元不同的一面，谁能想到在学校那么嚣张霸道的少女竟然对一直流浪猫这么温柔。
　　但又有些酸酸的，忽然想变成那只流浪猫。一闪而过的想法把她吓了一跳，回神过来，温柔细心的把苏一元的裙边提了起来，并拍了拍沾上的灰尘，轻声说道：“你也喜欢小猫呀”
　　苏一元看着小猫，面不改色的甜甜的笑道：“对啊，你不觉得它吃小鱼干的时候超可爱的吗”
　　小猫听到苏一元说话，身子轻微的颤抖了一下，钱舒立以为是自己的到来惊扰了它，扯了扯苏一元的手，“咱们走吧，小猫怕生人，咱们在这它会害怕，不敢吃东西”
　　系统看着钱舒立的冰冷人设在苏一元面前逐渐崩塌，还对苏一元越来越温柔，真想跳出来摇摇钱舒立的脑袋，看看里面是不是掺了水，咋眼神这么不好，竟然被苏一元的表象给骗到了！
　　它想告诉钱舒立这都是假的！可是看着苏一元阴恻恻的眼神，瞬间怂唧唧躲回了角落，它无能，只能让钱舒立自求多福了。
　　也不知道苏一元是不是因为刚才受到刺激了，怎么感觉和原主还有以前的她越来越不像了。
　　————
　　苏一元不无不可的扶住钱舒立的胳膊，站了起来，拍了拍裙子上的灰，钱舒立可总算来了，她现在感觉全身发痒。
　　强势的牵住钱舒立的手，瞪了一眼还呆愣在原地的钱舒立：“走啊，不是要买教辅资料吗？怎么你这老师当的还不如我呢”
　　钱舒立感觉自己冰冷的手心被温热的掌心包裹着，那只比她的手还要小了一点的手正摩擦着她的指甲盖。
　　顿时觉得浑身上下在发烫，看了看身后空无一人的巷子，又看了看周围没有几个人的街道，终究放任了自己一次，任由着苏一元牵着她的手往着书店的方向走。
　　全程钱舒立都是飘的，她感觉她像是飘在了云端，但时不时又有一盆冷水泼下来，告诉她苏一元喜欢的是秦嘉禾，她整个人就在高兴和失落中切换。
　　她希望这条路能长一点，苏一元的脚步能慢一点，这样就能和苏一元多待一会儿，可是再苏一元的奋力前行中，很快，就看到了阳光书店显眼的招牌。
　　刚看到招牌，就感觉到那只牵着她的温热手掌松开了，钱舒立顿觉有些失落，苏一元是害怕被人看到和她在一起吗？
　　她竭力控制着自己的情绪，她也不知道自己怎么了，明明知道苏一元喜欢的是秦嘉禾，竟然还是会觉得有些难过。
　　钱舒立板着脸对着苏一元说道，沙哑着声音说道：“你去二楼看小说吧，我在一楼帮你挑资料”
　　苏一元莫名其妙的看着刚刚还轻笑着的钱舒立，突然就变了一副嘴脸，回到了那副冷冰冰排斥所有人的样子，猛地翻了个白眼，神经病啊！
　　噔噔噔的爬上了二楼，吹着空调找了个看书的角落坐着，惬意的打开了外卖软件，想到刚刚钱舒立的表情，扯了扯嘴角，给她点了杯热奶茶。
　　苏一元托着下巴打量着书店的二楼，看到有好几个有点眼熟的同年级同学正靠着书柜翻看着书籍，还有几个坐在她前面那几桌，桌上还对着好几本资料书，旁边还放着卷子和超大号的水壶。
　　她后知后觉的想到，她好像与周围这些认真学习的学霸有些格格不入啊，突然眼睛一亮，看到书架旁站着一个人……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：教在座的各位一个道理，吃得苦中苦，方能娶贤妻


第31章
　　一个温文尔雅的中老年男子正站在书架旁,脊梁有些许弯曲，手中捧了一本极厚的书，岁月在他的脸上留下了痕迹，但书卷使他气质温和淡然,眼镜折射的光反射在墙壁上形成一道光斑。
　　苏一元笑了笑,打开手机比对了一下,前两天在新闻上提到过的一个学术界大佬,那个一闪而过的人物介绍里面放着的人好像就是这个男子。
　　不容系统说不，直接给系统下着命令【狗系统，你不是有扫描功能吗？帮我看一下我手机这张照片里的人和书架旁边站着的那个人匹配度是多少？】
　　系统知道正事要紧,马不停蹄的赶紧打开扫描功能
　　【滴！正在扫描，请稍等】
　　苏一元看到一道光波对准那个男子从头到脚一点点扫描,并和苏一元提供的图片进行匹配,寻找相似点。
　　【滴，扫描完成,骨骼相似点为99%】
　　听到系统的回答,苏一元噙着一抹自信的笑容。
　　她记得小说里有提到过女主的梦想是学医，造福社会，却因为爱上了秦嘉禾，才退化成了一个恋爱脑，那么眼前这一个大佬，就是一个很好的良师。
　　王季远---在华国癌症学领域公认的大拿,也在CA上以第一作者的身份发表过多篇论文，她能在电视上看见王教授也是因为他的团队在研究癌细胞分化方面又有了新的进展。
　　如果能顺利帮着钱舒立找到一个好老师，那么有她和梦想追赶着钱舒立,就算秦嘉禾有时间有精力来追她，钱舒立也没空搭理了吧。
　　而且今天早上秦嘉禾还给她发了条求救信息,想必，秦董已经在安排了吧。
　　想到这，苏一元扯了扯嘴角，掏出一面袖珍镶着碎钻的小镜子和一把精致小巧的某大牌出了一款限量版小梳子，对着镜子整理了一下塌掉打绺的刘海。
　　手指在脸颊处戳了戳，试图调整出一个带有亲和力的甜美笑容，看着周围的人都自顾自的安静看书。
　　有些不自在的皱着眉从旁边书架上随意找了一本书，蹭蹭蹭的放轻脚步挪到了那人身边。
　　苏一元收敛着她的小算计，轻声说道：“请问是王季远，王教授吗？”
　　王季远从学术的海洋里抬起头，眼皮轻抬，看着眼前的少女，诧异的点点头。
　　不作声继续埋头看书，他也不是什么明星，也不会有人来找他签名之类的，这是第一次在学校外面被人叫出了名字，这感觉还有些新奇。
　　苏一元挠了挠头，害羞的笑了笑，接着道：“王教授你好，我是西城一中的学生，我一个朋友把您定为了她的学习目标，她的梦想是研制出胃癌特效药，可以恳请您帮忙推荐几本学医的基础书籍吗？”
　　上来直接表明身份，西城一中的招牌还是很响亮的，就算是她的绿头发，依照一般大佬的思维，反而不会像传统家长那样抗拒。
　　而内敛无害的笑容，也能降低对她的防备心，再怎么样，她现在也是一个未成年，而且，她来找王教授，也不是为了她自己，而是为了她的朋友，能为了朋友，记住朋友喜欢的偶像，这点就更加让王教授放心。
　　接下来提出顺手而为的要求，这就很容易达成目标了吧。按照老一辈乐于奉献的精神，他们是很乐意帮助小辈，也很高兴看到小辈热爱学习，投身医学的，为祖国做奉献的。
　　那么只要王教授能顺着她递的杆往下爬，她就有把握为钱舒立争取到这一个名师。
　　果不其然，王教授再次把眼神从书本上转移到苏一元脸上，温和亲切的笑道：“你同学也在这吗”
　　苏一元如捣蒜似的猛的点头，眼里的兴奋溢了出来，肉眼可见的高兴。
　　“在的在的，我成绩有些不大好，她在楼下帮我挑资料呢”说完不好意思的挠了挠头，嘿嘿傻笑着。
　　笑得牙不见眼的，王教授看着眼前的小姑娘为了朋友，这么的豁出去，心中一阵感慨，笑容也更加温和。
　　眼前的小姑娘眼神纯净可人，一看就是没什么坏心眼，没那么多小心思的小人儿。
　　“没事，那咱们到那坐着聊？”
　　王教授体贴的没去问苏一元为什么成绩上不去，也没问她一个学生为什么染着一头社会绿头发，反而轻声的转移着话题。
　　苏一元看着王教授刚转身要往歇息区走，脚步一趔趄的虚晃了一下，苏一元惊的冷汗直流，眼疾手快的搀扶着王教授的胳膊。
　　“王教授，我扶您过去吧，别怕，我每天都有练跑步，身体很壮实的”说完握拳勾着手，让王教授看她的细长胳膊。
　　王教授心感熨帖的笑了笑，亲昵的笑道：“好罢”
　　苏一元像是得了便宜似的抿嘴偷笑，搀扶着王教授往她占好的位置那里走动。
　　两人一路无声，但王教授心里对这个小姑娘又高看了一眼，虽然是为了她朋友而来，但她却没有在他转身时头脑发黑打趔趄的时候闪开，而是下意识的过来扶住他，这点就很让他感动了。
　　让他想到了在特殊时期，他儿媳妇带出国之后就再也没回来过的小孙女，眼中一热。
　　周围的人看着这一老一少有些好奇。
　　原本在认真看书的一中学生也惊讶的发现那个绿头发少女有点像他们学校的校霸苏一元，但又不太像，苏一元可不会素颜出门。
　　而且穿着风格也完全不是苏一元的风格，这白色连衣裙像是那个校霸会穿的衣服吗？想想就觉得可怕，可是再仔细一看，又还是有点像。
　　戴着黑框眼镜的女生手指戳了戳旁边那个剪了个娃娃头的女生的胳膊，低声嘀咕道：“小月，那个人我怎么看着有点像八班那个苏一元呢？”
　　两人都是一班的学生，平时也没少看见苏一元到一班找钱舒立的麻烦，张扬的样子怕是全校就没有一个人不知道她的。
　　娃娃头少女把头从书中抬起来，看了眼女生指的方向，皱了皱眉：“是她，可是她旁边的那个老头是谁？”
　　想着就赶紧把苏一元扶着老人亲密的样子拍了下来，侧了侧身子，躲开眼镜女生的视线，给秦嘉禾发着信息。
　　【秦同学，有一件事我不知道该讲不该讲】
　　————
　　秦家别墅客厅里
　　秦嘉禾此时正被秦董派来的名师折磨着，也不知道老头子发的哪门子疯，他昨晚累了一晚上回来，也不夸他干得漂亮，还一大早的找人来折磨他。
　　他作为秦氏集团的脸面及门面担当，没得到任何安慰也就罢了，在早上八点，张秘书头上缠着纱布带伤上岗，拿了个锣鼓在他耳边敲打着。
　　板着脸站在他床头，阴深深的喊着他的名字叫他起床。
　　秦嘉禾刚想一拳打过去，看到张秘书头上缠的纱布时，心虚了一瞬，憋着怒气，刚想发脾气让他滚，就被张秘书强行塞了一个手机，让他听老头子的谆谆教诲。
　　而张秘书则退到了门外，体贴的关上了门，在门外候着。
　　秦嘉禾眼底盛满怒火，咬着牙手指攥的咔咔作响，接过电话，闷声说着：“你做好有充足的理由，不然的话，我觉得做一个孤儿也是不错的”
　　秦董满不在意秦嘉禾小猫似的闹脾气，一边签着文件一边打开免提，冷静的说着：“我打听过了，你看上的小钱是吧，那女孩还不错，但是作为你的爸爸，我不建议你现在就去追她，你可以照照镜子，问问你有什么值得她喜欢的地方”
　　秦嘉禾沉默了一瞬，感受到了会心一击，想反驳，可是又不知道怎么反驳。
　　秦董任由着秦嘉禾沉默不语，估摸了一下时间，继续说道：“你如果要说你有钱，可是那是你赚来的吗？你作为一个学生，却整日不知上进，你觉得我会把我毕生的心血砸到你手里吗？”
　　顿了一会儿，继续扎秦嘉禾的心：“那么，你喜欢的女孩是冲着你钱来的，你还会喜欢她吗？如果你要说她喜欢的是你，那么她图什么？图你非主流，图你不上进？还是图你头上颜色多？”
　　秦嘉禾被秦董的一连串发文逼的掉进了死胡同，仔细一想，他确实没什么值得让钱舒立喜欢的地方，突如其来的打击把他的骄傲打灭了。
　　秦董长叹了一口气，打着窝心牌，语重心长的继续道：“你是爸妈唯一的孩子，我们也希望你能娶到心爱的姑娘，如果你想通了，楼下给你请了老师帮你补课，你不需要和那些平常人家的孩子比较，但是，你要有特别的亮点，才能让姑娘看上你。”
　　秦嘉禾被老头子的一连串语重心长的话说的脑瓜子嗡嗡的，头脑一热，就下楼接受老师们的教导了，等他回过神来之后，已经没有退路了。
　　他只来得及给苏一元发了条求救援的微信，就被收走了手机。
　　“叮咚”听到微信提示音时，秦嘉禾眉毛一挑，还以为有救了呢，打开手机一看，收到的是一条朋友妹妹发来的微信。
　　这个时候，秦嘉禾已经上了好几个小时的课，心情烦躁的不行。
　　紧锁着眉头不耐烦的回复着【有什么事，赶紧说】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更11:50左右见，谢谢在评论区安慰我的小可爱们，爱你们，么么哒。


第32章
　　娃娃脸女孩是赵四的妹妹赵笛,她和旁人有着不同的经历，她是重生回来的，眨眼之间回到了她初中时期，她死的时候正好看见了全网直播秦嘉禾娶钱舒立举办的盛大婚礼现场,看着那一对璧人,她酸了。
　　重生之后,对比了一下和钱舒立之间的差距,认为自己也能嫁进豪门，于是发奋学习在中考时发挥超常考进了一班，和钱舒立同一个班级,只是她是在班里倒数第三名。
　　她以为秦嘉禾是天然的喜欢学霸类型，看着钱舒立对秦嘉禾冷冰冰的态度,她莫名觉得气愤,没想到钱舒立这么不识好歹，看到苏一元强硬的霸住秦嘉禾身边的位置时,她既怂又生气。
　　她死的时候并不知道苏一元的结局,可是她又怕她这只小蝴蝶扇动了一下翅膀，秦嘉禾会喜欢上苏一元。
　　她只能暗搓搓的努力学习并寻找机会把这两个竞争对手给干掉。
　　看到秦嘉禾好奇的问她发生了什么事时，低垂的眼眸闪过一丝亮光，组织了一下语言，回复道【你看看这个人你认识吗？新闻上不是有好多说老年人装作摔倒的样子，然后把女学生骗到山区吗？我有点担心苏一元同学】
　　接着就把苏一元搀扶着老头,动作亲密的图发给了秦嘉禾
　　【我也是想到苏一元同学和你是邻居，所以才想着问问你，不然要是真的出了什么事,你是我哥哥的朋友，那也是我哥哥,我担心你会感到难过。】
　　明着是关心，暗着是讽刺苏一元没脑子，也暗暗的告诉秦嘉禾，苏一元和老头关系不一般。
　　赵笛看着这两句话和那张图满意的笑了笑，转过头若无其事的刷着题，只是眼神时不时的瞟向苏一元所坐的位置。
　　————
　　系统在接收到天道传来的信息，赶紧报告给了苏一元。
　　【宿主，在你的十点钟方向，有一个重生者，请注意，该重生者可能会提升你的任务难度，请做好准备。】
　　苏一元在接收到系统传来的信息时，楞了一瞬，万万没想到这个世界竟然被穿成了筛子。
　　冷意从她的眼神中一闪而过，随后又恢复到单纯无害的笑容【那么，既然任务难度提升了，我的报酬是不是也要翻倍。毕竟刚来的时候，你可没告诉过我还有临时提升难度的说法。】
　　系统讪笑着，从天道到薅来的好处又分出了一半许诺给苏一元。
　　苏一元漫不经心的瞟了眼系统说的方向，脸颊轮廓有点眼熟呢，有点像跟在秦嘉禾身边的赵四。
　　一副干净纯洁的小白花形象，莫非是冲着秦嘉禾来的？
　　想到这苏一元笑容更深了，说不定还有机会合作呢，毕竟两人目标一致不是吗？
　　苏一元一边抽出心神回答着王教授的问题，一边打量着那个女孩，还在外卖单上加了个单，让外卖小哥帮她带一瓶水上来。
　　脑子里正不断的推演着计划的走向，思考着怎么与女孩合作一把。
　　————
　　钱舒立极为熟练的一本本的把符合苏一元水平的习题卷子找出来，又看了看新出的试题，发现时间已经过去快二十分钟了。
　　想到让苏一元在二楼枯等了这么久，有些着急了，这才赶紧抱着一大摞书拿去结账并抱上楼给苏一元。
　　“哒哒哒”钱舒立抱着书沉重的步伐踩在木质楼梯上，引起了耳尖的苏一元的注意。
　　估算着钱舒立过来的时间，调皮的对着王教授说道：“王老师，待会儿我同学来了，您可得好好教教她，让她知道当一个学生有多累”
　　王教授听到苏一元的话，无奈宠溺的看着苏一元笑了笑，这才聊了十来分钟，他对她有了种亲切感，仿佛她就是他那鬼灵精的小孙女。
　　钱舒立抱着一大摞书刚靠近苏一元，就听到她这一番话，无奈的扯了扯嘴角，苏一元当学生时自己可没骂她也没凶她，怎么就累了。
　　撇过头望着苏一元的方向正要说话，就看到只在学术刊物和电视上见到的王教授坐在苏一元的对面。
　　面对偶像时的不自然和恐慌让她手里高高摞起的书一歪哗啦啦的往下掉。
　　苏一元看着书往下掉，手比大脑反应快的扑过去接，没想到脚一滑，就往钱舒立站的方向扑了过去。
　　“哐”的一声，苏一元听到了脑袋砸到地板上的声音，而她自己，正在不受控制的随着地心引力往钱舒立飞速贴近。
　　终于，她成功着陆，完成了扑倒女主的成就，牙齿磕在了钱舒立的下巴处，还不自觉的用了用力，咬了一口。
　　苏一元感受到牙齿与□□发生碰撞的时候，整个人都懵了，白皙的脸颊瞬间通红，连她的粉底都没能遮住那片红润。
　　迟疑了一下赶紧爬起来，听到钱舒立咬牙切齿的惨叫声，苏一元瞬间又扑了一次，这次就没那么好运了，身下是软乎乎的胸脯，而她的嘴巴好像触碰到了不得了的地方，软软的，还有些湿润。
　　不经大脑的伸出小舌尖舔了舔，嗯，还有点草莓味。
　　正是这草莓味让她回过了神，瞪大了眼睛与钱舒立对视着，这才发现她刚刚舔的是什么部位，强行镇定了心神，笑靥如花的对着钱舒立笑着。
　　用着只有钱舒立能听到的声音语气轻佻的说着：“你要是觉得吃亏的话，那你可以舔回来！”
　　说完为了不亏本的又在钱舒立的嘴唇上轻啄了一口，一溜烟的爬起来，看着旁边被一声巨响吸引了视线的一群吃瓜群众。
　　眼神凶狠的瞟了他们一眼：“看什么看，没见过美女摔跤吗”
　　说完又瞪了瞪钱舒立，恶人先告状的说道：“钱舒立，你还不赶紧起来，没看到这么多人都在笑话你这么大人了还摔跤吗”
　　吃瓜群众：“……”我们不是我们没有你别乱说，明明是观看限制级场面！
　　苏一元施舍般的把自己的手到钱舒立面前，湿润的眼睛正无声的控诉钱舒立，竟然欺负她！
　　————
　　钱舒立在看到苏一元扑过来的一瞬间就有了一种不祥的预感，她本可以躲开，但是又想到如果她躲开了，那么摔倒的岂不就是苏一元了。
　　想到这，本可以躲开的钱舒立迟疑了一下，顺其自然的被苏一元扑倒在地，她却没考虑过，苏一元砸在她身上时的感觉她能不能承受。
　　苏一元砸下来的瞬间，她感觉哪哪都疼，在苏一元不自觉因为疼痛咬她下巴时，轻轻啃咬的感觉有些像电视剧里情人之间的耳鬓厮磨，是一种情~趣。
　　钱舒立憋红着脸瞪了眼无知无觉的苏一元，刚想推了推压在她身上的苏一元，就感受到来自苏一元二次暴击。
　　她她她又扑下来了，而且这次的姿势极为暧~昧。
　　钱舒立目瞪口呆的看着苏一元伸出粉嫩的小舌尖好奇的舔了下她的嘴唇，还满足的笑了一下，瞬间感觉时间都停滞了。
　　周围一片寂静，像是黑白照片一样，这个世界只有她和苏一元两个彩色人物，心脏砰砰跳的声音格外清晰入耳。她刚刚被苏一元亲了？是吧？好像是的。
　　还没等她反应过来，又听到苏一元让她亲回去的话，钱舒立羞恼的瞪了苏一元一眼。又感受到苏一元再一次亲了她！
　　所以，苏一元是不是也对自己有好感，她也会像自己一样心脏砰砰乱跳吗？
　　完全不知道自己白皙如玉的脸颊此刻红的像是红富士苹果，红彤彤的，格外诱人。
　　她还在暗暗的怀疑着她们家估计有遗传性心脏病史，不然她的心脏怎么跳动的频率那么的不正常呢。
　　愣了一会儿，她看到黑白照片变成了彩色，墙上挂着的水彩画恢复了生动，而苏一元也站了起来，还用控诉的眼神看着她。
　　钱舒立收敛了心神，冷冰冰的板着脸牵住苏一元的手顺势爬起来。
　　又低下头捡着刚刚散落一地的书。苏一元想到刚刚的事，有些理亏的帮着一起捡书。
　　两人之间一时沉默无言。苏一元只是觉得刚刚那心动的感觉有些新奇。
　　她从来没谈过恋爱，不知道喜欢一个人的感觉是什么样子的，她看到电视剧里那些傻白甜女主为了喜欢的男人要死要活的，都觉得一脸懵逼，喜欢一个人就要丢失智商吗？
　　她来到这，听说对一个人心动的话那就是喜欢，那么之前钱舒立返回来救她的时候，心里的小鹿撞死了，还有现在，小鹿又活过来的感觉算是心动吗？
　　想到之前看过的一句话：人生苦短，何妨一试。她来到这，相当于她的人生比平常人多出几十年的时间，正好可以让她好好研究一下什么叫做喜欢。
　　两人并坐在一排，钱舒立贴着墙坐着，回避着苏一元的眼神。
　　苏一元扬起甜美的笑容给两人坐着介绍，王教授倒也没计较钱舒立的冷淡，钱舒立还没来的时候苏一元已经跟他说她好朋友的性格。
　　王教授翻了翻钱舒立帮着苏一元挑选的习题和教辅资料，心中暗暗肯定，倒真是一个把课本研究透彻并且学以致用的好学霸，具体如何，还得再探一探。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在问过大佬17岁能不能开车之后，我终于可以喝点肉汤了！
　　我飘了，日六才两天，竟然敢幻想日万了！快把我拉下来！
　　近十万字埋好的坑要逐渐填上了，啊啊啊，我想赶紧完结写我的小绿茶宝贝！
　　明晚九点左右见
　　——————
　　推荐一波小妹妹写的百合快穿文《拯救我家小可怜（快穿）》by朝廷大人
　　喜欢的可以点一下收藏哦
　　本文文案：
　　温灵（攻）V顾如梦（受）
　　温灵的爱人惨遭敌方伤害，生命垂危，刚好科研所设计出了一个生命修复系统。
　　温灵可进入修复系统，为爱人获得生命能源，以此来使得顾如梦身体机能恢复。
　　温灵开启了带着001去各个世界给自家小可怜送温暖，以此来获取生命能源拯救现实世界的小可怜。
　　可谁知摊上的是个不负责任的001，温灵攻略的异常艰难。
　　温灵：能把我记忆还我吗
　　001：不能。
　　温灵：能增加我的智商情商吗
　　001：不能。
　　温灵：能让我老婆前世好点吗
　　001：不能。
　　温灵：你可以走了。
　　小可怜的吃醋日常：
　　小可怜：那个女孩挺好看的吧
　　温灵：还行吧，就那样
　　小可怜：她好看还是我好看
　　温灵：你好看
　　小可怜：你现在眼里看着谁
　　温灵：我眼里只有你
　　小可怜：你这是说我胖吗
　　温灵：女人真难懂......
　　小可怜的甜蜜日常：
　　小可怜：温灵！接住我。
　　温灵：接住了，宝贝。
　　小可怜：我重吗
　　温灵：重，重死了
　　小可怜：既然重，为什么还不放下我
　　温灵：不放，这是我的全世界，再重也不放
　　如果我无法为你遮风挡雨，那么请让我陪你一起淋雨。
　　#“小可怜”：顾如梦每个原世界的结局都是悲惨的...#
　　主攻文
　　1V1
　　日更！每天十二点更新章！！
　　第一个世界：选秀小可怜（已结束）
　　第二个世界：校园小可怜（进行中）
　　第三个世界：古代小可怜（未进行）
　　第四个世界：末世小可怜（未进行）
　　第五个世界：星际小可怜（未进行）


第33章
　　苏一元就坐在旁边百无聊赖的玩着手机,默默的听着两人聊着天。
　　钱舒立和王教授相谈甚欢，在知道了钱舒立未来的方向时，带着钱舒立下楼挑选着适合钱舒立看的基础书籍，还给她留下了个邮箱地址,方便她有问题时可以向他咨询。
　　目送着王教授离开,钱舒立抱着书回到二楼找苏一元,看到苏一元正懒懒的靠在沙发上,拿着一本书罩住脸，头发自然的垂落下来，纯洁而美好。
　　想到苏一元也许和她一样昨晚上没睡好,钱舒立轻手轻脚的坐到了苏一元对面，开始翻看着刚刚挑选的书。
　　刚刚在楼下和王教授的交谈中,才知道是苏一元煞费苦心帮她寻来的机会,心中一阵感动。
　　虽然她有把握能凭着自己的能力在考入大学之后拜入王教授门下，但是苏一元为她做的这个事情让她很感动。
　　她从来没有想过,苏一元在她家随意翻看相册的时候,竟然把她写在相册后面的话记了下来。
　　既然苏一元都这么帮她了，那么她就一定要帮着苏一元把成绩提升上去才行，想到这，钱舒立想到苏一元的基础，皱了皱眉，掏出笔记本开始给苏一元做了一个每日学习计划表。
　　苏一元昏昏沉沉的睡着午觉,各种梦境与现实的交叠让她怎么也醒不过来，她看到她爸妈在问她为什么还不回去，她心中一急,想扑过去，却发现那是个梦,转头一看，又发现她费劲吧啦拆散的男女主又和好在一起了。
　　她是又急又气，恨不得化身王母娘娘给他们也弄一条天河挡住。她气愤的张牙舞爪拼尽全力去拆CP，盖在她脸上的书被她的动作晃掉了下来。
　　“啪嗒”一下掉到了地上。
　　午后的书店寂静无声，之前在书店学习的同学也收拾着东西回家吃午饭了，二楼只有苏一元两人。
　　而刚刚书掉下来的声音把沉浸在给苏一元定制学习计划的钱舒立惊到了。
　　钱舒立抬头看向苏一元，只见苏一元眉头紧锁，两只手四处挥舞着，樱桃小嘴叽里咕噜的不知道在说些什么。
　　二楼的温度都是恒温的，还带着一丝凉意，并不热，那么苏一元是做噩梦了吗？额头的刘海都被浸湿了，一缕一缕的贴在她白皙的脸上。
　　钱舒立翻找了一下背包，这才从一个不起眼的夹层处找到了一包湿纸巾，这还是钱妈妈为了以防万一给她放进去的，每个月都会定期帮她更换，以前她总是跟钱妈妈说她用不着，现在她无比庆幸她没把这小玩意儿给扔掉。
　　坐在苏一元旁边，扯出一张湿纸巾动作轻柔的帮着苏一元擦去额头上不停冒出来的汗。
　　她不知道苏一元在梦中经历了什么样的恐怖情景，她只能握住她的手给她力量，带她走出困境。
　　而苏一元在梦中对着男主拳打脚踢的时候，突然手使不上劲了，像是被冰冻住了一般，只能看着男主轻蔑的搂着钱舒立冲她得意的笑着。
　　苏一元无奈的呜咽着，她好累，想回家。
　　钱舒立看着苏一元眼角滑下来的眼泪，心脏像是被什么东西攥住一般，难以呼吸，看着在梦中醒不过来的苏一元，俯下身慢慢贴近着她……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开了一天会，还猛吹空调的后遗症就是头晕恶心，脑袋疼的完全接不上昨天的剧情。


第34章
　　钱舒立看着苏一元眼角处再次划过一滴晶莹剔透的泪珠,闭着眼睛有些心疼的吻住了那滴即将要流入鬓角的眼泪。
　　“你在干什么？”苏一元声音低沉着，一双乌黑透亮的眸子静静的望着钱舒立。
　　钱舒立从那双深不见底的眼眸中看不见任何感情，之前对她的调戏，还有之前对她的厌恶统统不见了,就像是她在苏一元心底没有留下一丁点的痕迹。
　　她眼底闪过一丝孤注一掷,抬起苏一元的精致的下巴,看着那不住开开合合的樱桃红唇,竭尽全力的吻了上去。
　　是苏一元说的，要是她觉得理亏的话，允许她舔回去。
　　本有些害怕苏一元发飙的心理顿时像是被注入了动力,颤抖着把双唇印在苏一元的软唇上，画着圈在唇边轻啄着。
　　她试探着伸出舌尖描绘着苏一元的软唇形状,却被回过神来的苏一元反身压制住了。
　　————
　　苏一元在被困在梦境里出不来时的无助,在哭了一会儿发泄了过后，开始思考着如何逃脱梦境,就感觉有一片温软的薄唇在亲吻她的眼角处,虽然很温柔，但她却觉得遍体生寒。
　　发了狠的掐住自己的大腿，疼痛让她瞬间清醒了过来，一睁眼，看到的是莹白如玉的肌肤，而那瓷肌的主人正闭着在吻干~她的眼泪。
　　眼神空洞的看着钱舒立,像只木偶般任由钱舒立摆弄，她累了，也不想反抗了。
　　但是感受到钱舒立一腔孤勇但又很温柔的亲吻时,她强烈的报复心占据了她的大脑，眼底一抹疯狂快速闪过,扯过钱舒立的胳膊，翻身把她压在了沙发上。
　　用唇封住钱舒立口中的惊呼，看着钱舒立因惊诧而瞪圆的双眼，低头吻了吻她的眼皮，含住她通红的耳垂轻轻啃咬着，紧紧的贴在她耳边，轻嗤着说道：“钱同学，这可是在书店，或者你想要这里有观众？”
　　苏一元噙着笑用指尖像跳舞般或轻或重的，从钱舒立饱满的额头顺延而下经过翘挺的鼻梁，再到红润的樱桃小口，最后落到衬衫的领口处。
　　勾着唇危险的说着“既然钱同学喜欢有观众在场，我作为您的学生怎么能不满足老师的小小要求呢~”
　　轻佻上扬的最后一个字显示了苏一元满满的恶趣味。
　　钱舒立看着苏一元正要张口叫人，吓得赶紧伸手捂住了苏一元的嘴巴，却感觉到苏一元坏心眼的舔了舔她的手心，瞬间惊慌失措的收回了手。
　　瞪着眼睛猛地摇头，眼神中还带着恳求，是她错了，是学习不香吗？为什么她要不怕死的去招惹这个混世魔头呢？
　　这里可是书店，虽然现在只有她们两个人，她们还在角落，四周还有书架挡着，但保不齐会突然上来一个人。
　　苏一元看着高冷形象完全崩塌的钱舒立，此刻瞪圆的眼睛竟然显得有些呆萌可爱，不由得笑出了声。
　　细细的把玩着刚刚捂住她嘴巴的那只手，白皙的手指上没有一丝多余的赘肉，圆润粉嫩的指甲盖在修长的手指上显得相得益彰。
　　苏一元丝毫不在意钱舒立的紧张，嘴里轻飘飘的说着：“既然钱同学都求我了，那么~”
　　说完把钱舒立的两只手搭在自己的肩上，瞟了一眼钱舒立，轻轻的说道：“钱同学可要扶好了，要是不小心让我发现你的手没搂住~”
　　眼神危险的看着钱舒立，托起她的下巴，像是个好学生一般积极的提问：“刚刚钱同学是这般做的吗？”说完求知欲爆棚的盯着钱舒立的眼睛。
　　看到钱舒立脸颊通红不自然的躲避着她的目光，捏住钱舒立的下巴强迫她看自己：“钱同学，刚刚我可没有躲哦”
　　话音未尽，苏一元带着报复性的吻了上去，发狠般的咬着她的唇瓣，舌尖想要突破进去，却被紧闭的牙齿阻挡住了。
　　苏一元眼底闪过一丝疯狂，撑在钱舒立旁边沙发上的手，搭在了她的腰腹处，或轻或重的画着圈。
　　钱舒立感受到突如其来的心慌，不自觉的开启了牙关，放任苏一元的舌尖在她口腔里四处翻滚搅动着。
　　钱舒立有些无力，她感觉自己像一叶孤舟，在翻涌的海浪中找不到着力点，飘飘荡荡，被迫但又有些隐秘的窃喜的伸出粉嫩的舌尖想要把侵略者推出去，但又被苏一元拉着沉沦共舞，感受着内心深处传来的悸动。
　　苏一元不断的加深着这个吻，这个她为了报复这个世界强迫性要求她拯救女主的吻，为什么在她费尽心机让女主对男主降低好感的时候，又那么轻而易举的提升了上去，梦境和现实的交融让她忘记了她已经快要完成目标的提示。
　　只记得秦嘉禾搂着钱舒立腰对她嘲弄放肆的笑，还有她爸爸妈妈含着泪在关切的问她为什么不回家时的无助和绝望。
　　苏一元掠夺着少女口中的香甜美好，手却不由自主的往上慢慢攀爬。
　　手下一处柔软让她理智瞬间回笼，惊诧的抬起身，看着那个高冷的少女此刻的眼神中染上了一抹情/欲，又纯又欲的粉嫩脸颊，美好的让她想把她拆吞入腹。
　　眼底闪过一丝坏笑，含住钱舒立的耳垂，牙尖轻轻的啃咬着，看着少女的眼眸蒙上一片水雾，感受着身下少女痉挛发抖。
　　“钱同学，你刚刚对我做了那样的事，不用对我负责的吗？要是钱阿姨知道了，你猜，她会怎么想？”
　　钱舒立被苏一元的话惊的立刻回了神，眼神含羞带怒的看向苏一元，想要指责苏一元强词夺理，但又发现是她自己理亏，确实是她先主动招惹的苏一元。
　　苏一元瞥了眼钱舒立的表情，没等钱舒立做出回应，率先起了身，当做什么事也没发生的整理了一下有些凌乱的裙子，还颇有兴致的从包里找出镜子打理着自己的头发。
　　拿起之前点的奶茶猛喝了一口，舔了舔遗落在唇角的奶茶渍，看了眼手机上杨叔给她发来的信息，唇角一勾。
　　拎起她的小书包猛地贴近钱舒立的嘴巴，看到钱舒立吓得捂住了嘴巴，轻笑了一声，对着她的耳朵呼出一口热气。
　　声音暗昧的说着：“钱同学，我先走了，后天见，不要太想我哦，那么我的书就麻烦你帮忙带回去啦~”
　　说完绕过桌子从另一边沙发的空隙哒哒哒的朝着楼下快步离去。
　　钱舒立愣了一瞬才反应过来，却只看到苏一元离去的背影，如果她面前有一面镜子，她会发现，自己此刻的眼神像极了那些控诉被渣男撩完就跑的可怜小白花。
　　她此刻和小白花也不遑多让了，不仅被苏一元强撩了，还被撇下了，不仅如此，还被反将一军，要她负责。
　　但是想到刚刚苏一元是看过了手机，兴高采烈离开的，钱舒立莫名有些心慌，那条信息是秦嘉禾发的吗？不然为什么会笑的那么开心呢，和她在一起的时候怎么都没见她笑的那么高兴。
　　心里酸酸的，但也只能强打着精神坐起来整理了一下凌乱发皱的衬衫，想到刚刚苏一元搭在她腰腹处的温度，忽觉脸颊都在发烫，喉咙发干的捞起桌上的奶茶吸溜了一口，还带着些冰凉的奶茶一入喉，顿时驱散了不少她的羞怯。
　　就着奶茶杯子上浸出的水珠拍了拍发烫的脸颊，故作镇定的把桌上为苏一元挑选好的教辅资料和王教授帮她挑的基础入门资料收进背包里。
　　想到刚刚苏一元说的后天见，不由觉得有些无奈，她是真的栽了，连普通的星期一都觉得有些期待。
　　看了眼没有任何解释的微信聊天框，钱舒立冷着脸从包里掏出一顶鸭舌帽匆匆离开了书店。
　　————
　　堪称可以煎鸡蛋的地方正炙烤着每一个匆匆走在街上的行人，蔚蓝的天空万里无云，地面的一切□□裸的接受着来自太阳的恩泽。
　　刚下楼离开恒温的书店，苏一元就感觉到一股热浪从柏油地面直冲她的面部，眼神四处扫了一眼，就看到杨叔已经把车停在了书店不远处。
　　苏一元感受着这股热浪，按捺着想逃回书店避暑的心，快步走向自家的车，敲了敲车窗。
　　没多大一会儿，就感觉到手心已经热出了汗，钻进车里赶紧让空调扇吹着她的小手，这天可太热了，脑洞大开的想着：难道这个世界没有后裔？少射了几个太阳？
　　杨叔转过头看着苏一元，一脸不加掩饰的心疼，关切的问道：“小姐，要不要送你去医院检查一下”
　　苏一元：“……”虽然知道杨叔是一番好意，但是看到她这般生龙活虎的样子像是需要去医院的病号吗？
　　“不用了吧，我没什么事”
　　语音刚落，就听到杨叔自责的说道：“小姐，是我来太晚了，可是你的嘴角都被他们打破了，这个一定要去医院看一下，免得留下疤痕”
　　苏一元听到杨叔的话，摸了摸唇角，这才发现不知道什么时候被咬破了一些，不提还好，一提起来，竟然感觉有一丝丝的疼。
　　眼底闪过一丝玩味，扯出一张湿纸巾一根根的擦拭着手指，轻飘飘的说道：“没事，就是刚刚喝蜜桃汁的时候喝太急，咬到了，杨叔开车吧，我倒要看看是谁胆子这么大”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：嗬tui！渣女，撩完就跑！
　　病了一场，吃啥都没味，我感觉我需要一点点肉汤补一下，你们觉得呢~
　　好想写我的绿茶小宝贝呀~可是基友说预收不到300开文会扑
　　我：……


第35章
　　杨叔在接到钱舒立的纸条时,镇定了心神马不停蹄的飞奔赶往上面写的地点，他到的时候正好看见那几个大汉正要上车，手脚干净利落的左一脚右一个回旋踢的把几人放倒在了地上。
　　好在没有在车里看见苏一元，不然就不止是揍那么轻,不过,他也没让几人好过,把他们揍的鼻青眼肿的。
　　这时候,警察终于来了，把他和几个大汉当成打架斗殴的小混混一起带去了警局，而杨叔,则麻溜的把苏一元被绑架未遂这事报告给了苏董，让苏董安排律师过来保他,他还得赶着到书店接苏一元呢。
　　苏一元从小到大被保护的很好,基本不在公开场合露过面，所有人都只知道苏家有一个唯一继承人苏大小姐,但是却从来不知道她长什么样。
　　苏董也没有在外面整出人命,苏爸苏妈除了没有给她父母对孩子的关爱，但是其它的要什么给什么，放任着苏一元自由成长，也没去上贵族学校，给她配的车都是改装加上防弹玻璃的辉腾，低调但安全。
　　这是苏一元第一次遇上这么危险的事情,杨叔有些担心苏一元心理承受能力太差，会崩溃大哭之类的，苏董也安排了心理医生在苏家随时待命。
　　但是看着苏一元面不改色,颇有兴致搁后排刷微博，时不时还被段子逗乐的样子,有些不确定她是刺激太过，还是心太大。
　　苏一元刷了会微博上的搞笑段子，平静了被钱舒立扰乱的心神，嘴角还保留着笑过的弧度，头也不抬，低声询问着：“杨叔，问出是谁了吗？”
　　杨叔严肃的板着脸回答着：“他们嘴硬，还没问出来，小姐您放心，警察那边已经在连番询问了，相信很快就能找到答案了。”
　　苏一元低头嗯了一声，不再说话，装作闭目沉思的样子躺在后排。
　　思绪转回到脑海里，开始连番轰炸窝在墙脚装死的系统【狗系统，剧情中并没有写过原主有被绑架过的事情，你们是出bug了吗？】
　　系统颤抖着声音回答着【大概是因为宿主这只小蝴蝶的到来，扰乱了原本的进程，才会使得原本没有发生的事情顺着现在的剧情自然而然的发生了】
　　系统解释完突然有了勇气，指责着苏一元【宿主，你并不该以原剧情为主，要知道你现在做的每一件事都已经偏离了原著，所以，你该靠自己。】
　　说完立刻遁走，不论苏一元如何唤它，都不在吭声。
　　苏一元没能从系统这获得任何好处，有些烦躁，要是再薅来个5000万，她回去自己的世界可以优哉游哉的度过余生了，哪用费劲吧啦的赚钱呀。
　　不过好在她也没抱太大希望，本着能敲一笔是一笔的诈系统，所有的事情从她进入这个世界的那一刻已经发生了变化。
　　就像，原著中男主可是夺走了女主的初吻，但在这，钱舒立的第一次是她的。
　　想到这，忽然想起了刚刚她走时钱舒立通红的脸颊和耳朵尖，饶有兴致的敲开了钱舒立的聊天框。
　　【刚刚蜜桃味果汁很美味，下次还能再品尝到吗？【可爱】】
　　没等钱舒立回复她信息，就闭目继续沉思，她得好好想一想她对钱舒立的感情。
　　她承认，她有被钱舒立专心做自己喜欢的事情时的专注所吸引，也承认在钱舒立不顾自己安危选择回来救她时那份勇敢和傻气让她为之心动，但是这是喜欢吗？
　　如果不是喜欢，那么她又为什么会一而再，再而三的去亲她，她以前是从来没有对女生有过想睡她的冲动的，可要说是喜欢，会不会有点太快了，还是只是因为她有女主光环？
　　苏一元是越想越乱，烦躁的抓了抓头发，感受到头发之前因出汗造成的油腻，嘴角微微抽搐，也真难为钱舒立刚刚还搂了她的脖子。
　　完全忘记了是她亦正亦邪的威胁着钱舒立必须抱住她。
　　好在没让她纠结多久，进步街辖区分局很快就到了。
　　苏一元下车前问了问杨叔，有没有告诉几人是谁报的警，一是怕几人蓄意报复，二是怕她的计划没办法顺利进行下去。
　　得到杨叔的答复之后，苏一元这才放心的下了车，想到几人倔强的性子，对着后视镜，开始挠乱自己的头发，衣服还使劲的攥了几下，形成褶皱。
　　看到镜子里的自己乱糟糟的，让杨叔去泊车，这才踏着轻快的脚步朝着警局大门走去。
　　门口有苏董安排的律师接引着她，也是苏董派来试探一下苏一元的本事，不然只是几个绑架犯的嘴巴老早就给撬开了。
　　让苏一元过来，也是苏董在得知苏一元给秦嘉禾挖坑之后还能收获秦嘉禾的满心赞叹，有些好奇苏一元这次又会给他带来什么样的惊喜。
　　刚好苏一元想展示，而苏董感兴趣，两人默契的一拍即合。
　　苏一元看着律师欲言又止的表情，满不在意的摆摆手，示意他不要说话，从包里掏出她的折叠扇子轻摇着让律师推开那道玻璃门。
　　律师在苏氏集团工作这么久，做的最好的就是谨言慎行，哪怕苏一元给他带来的冲击很大，但他还是没有说一个字。
　　忽略掉苏一元凌乱的裙子和头发，她那架势站在几个大汉面前还是挺能唬人的，苏一元轻摇着折扇坐在几人对面。
　　坐下之后眼波流转的看着几人，摇摇头轻嗤道：“你们的业务能力不行啊。”
　　C位大哥蹲在墙脚成功被惹怒了，瘦弱的军师小哥愣是没拉住这个二愣子，只能听着大哥暴躁的怒吼：“小姑娘说大话也不怕闪着腰！我们业务能力在西城那可是扛把子水平！要不是我好心放你一马，你哪有机会见到明天的太阳，落在你手上，是杀是剐悉听尊便！”
　　苏一元听到C位大哥的话，挑了挑眉，惊诧的望着大哥：“你们扛把子？笑掉大牙了，要是你们是扛把子，怎么又找了另一拨人来找我？”
　　慢悠悠的任由着大哥几个慢慢消化这句话的信息，看着他们的肌肉，还是多留点时间让他们消化一下吧，轻啄着律师给她倒的红茶。
　　“大哥，怕不是西城扛把子是你自封的吧，名字还挺响亮啊，不过就是在你们老板那不太受肯定啊，不然怎么就不相信你们实力呢？”
　　C位大哥被苏一元这么一激，气的脸红脖子粗，他们道上的规矩就是一单没做成的时候才会让别人接这个单，没想到，那个老板竟然坏了规矩不说，还让他们兄弟几个混进了局子。
　　军师大哥刚思索出不对味来，想要提醒大哥别上当，但还是晚了一步，苏一元从大哥口中听到那个出人意外的名字，轻摇着扇子的手顿住了，咂吧了下嘴，留下律师在这处理后续事宜。
　　她头也不回的离开了，她是真没想到这个幕后黑手这么的出人意料。
　　卫语--卫家三小姐，一个不受宠的小可怜，原主以前的小跟班，卫家在西城这地界都算不上二流世家，蹭着秦家大腿从一个搞建材的暴发户爬到了三流世家顶尖的位置，她前有一个继承家业的哥哥，后有一个常青藤名校毕业的二姐。
　　从小玩到大的“朋友”，也是到了高中，才分开的，没想到，这才高二没毕业呢，竟然迫不及待的想干掉她吞并苏家了？
　　她和苏董想到了一块，以为这是卫家的主意，想让苏家失去唯一继承人，影响股市，从而联合其他如狼似虎的几家企图吞并饿狼环伺的苏家。
　　想到这点她就脑壳疼，她可还是个高中生呢，希望苏董有点良心，放她去学习，她不想当秃头少女。
　　解决了一桩心事的苏一元喜的眉开眼笑，让杨叔把她送回家。
　　苏一元洗了个澡清爽的趴在床上吹着空调，自动忽略掉秦嘉禾不停发来的信息问她人在哪，照片里那个老头是谁，在钱舒立那里进展如何……
　　饶有兴致的点开了钱舒立的朋友圈，里面只有转发某某竞赛的获奖链接，还有一年发一张的新年拜年图。
　　苏一元撇了撇嘴，翻了个白眼，怎么这朋友圈和钱舒立本人一样这么无趣。
　　退出去点开对话框，最后一句还停留在她发的那一句话上，看了看时间，离她离开书店已经过去了快两个小时了。
　　钱舒立这么久了还是没给她回信息，皱了皱眉，弹出去视频通话，听着提示音不停的响着，但就是没有人接听，有些着急了，该不会出什么事了吧。
　　还是她在外面有狗了？
　　苏一元胡思乱想的猜测着，躺在床上翻滚着，从钱妈妈那里拿来的电话犹犹豫豫的始终没有拨出去。不行，谁先低头谁是受！
　　思绪被钱舒立霸占着，连小芳送上来的果盘她都没心情吃了，恼恨的再次戳了戳那只熊猫头像，低声嘟囔着。
　　终于，清脆悦耳的视频通话提示音在房间内响起，苏一元看着那只小熊猫，饶有兴致的吃了樱桃，咳了咳嗓子。
　　然后侧身躺在床上，任由着深V领睡衣领口大开着，掐着时间点开通话……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊~我果然还是得日六才行，日三感觉把握不好节奏
　　蹭蹭蹭~让我的小绿茶宝贝蹭蹭她二姐的热度
　　大家走过路过不要错过啊，看看预收的小绿茶宝贝吧，喜欢的点点收藏呀，么么哒


第36章（捉虫）
　　苏一元还没开口呢,就被钱舒立抢了先，冷冰冰不带一丝感情的清脆声音在偌大的房间里响起：“你找我什么事？”
　　苏一元挑了挑眉，呵，渣女！
　　把掉落下来的头发别到耳后,伸手到床头柜上捏了颗樱桃,完全没注意到因为她的动作,此时胸口风光大泄。
　　鲜红的樱桃衬托的她的脸和手指愈发白皙如玉,苏一元咬了一口樱桃细细咀嚼着，看着对面镜头里的钱舒立不停的在吞咽着口水，头侧到一边去,看也不看她一眼。
　　轻嗤道：“找你当然是有事，干嘛不敢看我,是做了什么亏心事吗？”
　　————
　　钱家钱舒立的房间里
　　钱舒立看着跟个没事人的苏一元,一股子怨气上了心头，苏一元不是去找秦嘉禾了吗？还来找她干嘛。
　　在苏一元拍拍屁股走人之后,她像做贼一样把自己的脸用鸭舌帽挡住了半张脸,偷偷摸摸的离开的时候都生怕有人叫住她。
　　像一个机械木偶一样朝着回家的方向走着，全程都在思考苏一元到底怎么个意思，想到苏一元一直嗲声喊秦嘉禾，火热的心口像是被泼了一盆凉水，透彻心扉，告诉自己,要控制好自己的心，不要再因苏一元的撩拨而慌乱跳动。
　　她在一路背着帮苏一元挑选的书，而苏一元像是个女妖精一样祸害完她翻脸不认人又去撩拨着少男们的芳心。
　　在一本本书压在她肩上的沉重负担之下,越想越来气，不知不觉背着书在大太阳底下走了一路。
　　从书店走到她家,也在太阳的炙烤中逐渐清醒了过来，其实苏一元只是为了找一个乐子吧，为了让自己喜欢上她，除掉一个有力的竞争对手。
　　手机在裤兜里闷了那么久，电量也逐渐耗尽，她到家时才发现手机没电了，这才赶紧把手机充上电，生怕错过什么重要电话或者信息。
　　开好机之后就去浴室洗去一身的污渍和汗液，她长这么大以来，是第一次走了这么远的路，她也不知道怎么回事，遇见苏一元像着了魔一样，脑子里全是她。
　　看着镜子中有些狼狈的自己，苦笑着摇了摇头，她放着有空调的公交车不坐，硬生生的在太阳底下走了快一个小时。
　　钱舒立拿着干毛巾擦着头发，一边拿起手机看看有没有信息，看到苏一元十几分钟之前的未接通视频通话，眉毛一挑，唇角微微上扬，再往上划了划，就看到那条信息。
　　有点迷茫的挠了挠头，她们在书店并没有点果汁啊，喝的是奶茶，也不是她说的蜜桃味的，那么苏一元是发错信息了吗？
　　抿着嘴，快要化成实质的怨气萦绕着她，真难得，苏一元主动给她发信息都是因为发错了，那么那个视频通话就是想告诉她发错信息了吗？
　　钱舒立感觉心里像有一把火在燃烧，哒哒哒的快步走去冰箱拿出一瓶冰水就开始给自己灭火，镇定过来之后这才回拨过去。
　　视频刚一接通，板着脸问了一句苏一元有什么事，就看到苏一元大片雪肌暴露在她面前，从她这个角度往下看，正好能看到苏一元迷人的事业线，顿觉鼻子有些发痒，而苏一元还毫无所觉的伸手去旁边拿樱桃。
　　她一时之间不知道是该怪苏一元的手机相机功能太强大还是怪自己定力不够，刚刚苏一元伸手的瞬间，手机因为倾斜的角度关系，她好像看到了什么一晃而过。
　　做贼心虚的侧着头望向旁边桌上摆放的绿植，这叶子真绿，长得真好……
　　苏一元闷声说话的声音仿佛就在她耳边，音波从耳朵不停的转啊转，转到她的心里，酥酥麻麻的，想到刚刚一闪而过的画面，钱舒立不由轻叱一句：真是个狐狸精。
　　钱舒立以为自己的声音很小，苏一元并不会听见，却没想到苏一元手机是她家集团旗下的一个科技公司秘密研制的，收音效果超好。
　　————
　　苏一元听到钱舒立的话，唇角一勾，眼波流转的看着不敢正眼瞧她的钱·冰山舒·学霸立同学，像是对着情人说话般，压低着嗓音，轻轻的说道：“那我这只狐狸精有把你迷住了吗？”
　　钱舒立被苏一元的话，呛了一口，这声音真的是勾的她心痒痒，就好像苏一元是附在她耳边轻声撩拨一样。
　　再灌了口冰水，干咳了一声，生硬的转移着话题：“你把你衣服穿好点，我旁边还有其它人呢”
　　苏一元轻哼了一声，放过了钱舒立，拢了拢睡裙的领口，想到钱舒立刚刚说的家里还有其它人，不由得眯了眯眼睛。
　　就说钱舒立这么久不接电话肯定心里有鬼，还把狗带回了家！她可是问过了钱阿姨，知道钱舒立这几天可是一个人在家。
　　清脆的声音顿时像含着冰渣一般：“是吗？我不信，你把摄像头转一下让我看看”
　　钱舒立尴尬的撇了撇嘴，板着脸让苏一元看她背后挂着的全家福照片。嘟囔着说：“诺，这不就是，你当着我爸妈的面衣冠不整的像个什么样子。”
　　苏一元被钱舒立一板正经的样儿逗乐了，这反差萌真的是萌到她了，笑的眉眼弯弯，语气却不容置喙的说着：“我让杨叔去接你，你把书整理好，我跟钱阿姨说好了，到时候你来我家住，正好让我近距离的感受一下学霸的熏陶。”
　　看到钱舒立想拒绝，苏一元眨巴着眼睛惨兮兮的看着她，眼底里盛满着期待。
　　钱舒立能怎么办，只能怪自己老妈把她卖了，还得上赶着帮着辅导功课，也怪自己定力不够，说好了再也不心动了，可是看着苏一元小鹿般的清澈眼眸，心里头一软，叹了口气答应了下来，到底还是磨不过她。
　　挂掉视频电话就开始收拾东西，好在她一上午就出去了，也没去买菜，不然就浪费了。
　　苏一元让杨叔去接钱舒立之后，想到钱舒立家楼上的那个小孩，唇角勾了勾，本来有些困顿的大脑顿时来了精神，躺在床上给原主的父亲苏董打电话。
　　————
　　苏氏集团28层董事长办公室
　　被派去帮着苏一元解决问题的律师，正低眉顺眼的站在一张超大的红木长桌前，向那个西装革履面露威仪气场强大的男人阐述汇报着此次事情。
　　“苏董，依照您的吩咐，我并没有插手套口供的事情，一切全由苏小姐主场，她在挠乱自己头发和衣服伪装成被第二次追杀绑架之后进入到了审讯室，用了激将法不费吹灰之力的就从那个为首男子的口中拿到了幕后黑手的名字”
　　停顿了一下等着苏董的吩咐，如果苏董不感兴趣，到此就可以打住。
　　苏董靠在椅子上，双手撑出一个金字塔形状，闭目沉思，听到苏一元的表现时，睁开了双眼，挑了挑眉：“接着说”
　　律师得到准许，接着说道：“后面的人是卫家的卫语”看到苏董面露疑虑，解释道：“在初中时跟着苏小姐一起打架的女孩子”
　　律师之所以知道这个人，还是因为苏一元从小到大为了赶跑秦嘉禾的追求者没少打架，而他到苏氏集团担任法律顾问之后，没少处理苏一元的各种打架纠纷。
　　而卫语就每每跟在苏一元身边，寸步不离，扮演着苏一元小跟班角色。
　　苏董了解了事情之后挥挥手让律师退下，望着窗外对面的秦氏集团大楼显眼的logo，手敲打着桌面，发出“咚咚咚”的声音，作为苏氏集团的掌舵人，他想的比苏一元还要更多更深，这个手笔秦家有参与其中吗？
　　“叮铃铃~”手机铃声在被博古架和各种休闲健身器材吸掉一部分音之后在办公室响起。
　　苏董回过神来，看了看显示屏上的名字，略有些惊讶，这个名字可是稀客呀。
　　没让对面的人多等，低沉的嗓音带着几分喜悦“我从律师那里听说了，干的不错，你看看你想要什么？丽景湖那栋别墅或者我车库里你随便挑一辆车？把你的信用卡额度再提高一百万？”
　　苏一元听到苏董朴实无华的奖励略有些惊愕，嘴角抽了抽，万万没想到她竟然有一天能体验一次有钱人房车钱自由的生活。
　　掐了一下自己的大腿，这才从这种金钱奖励的狂轰乱炸中回了神。
　　换了种沉着冷静的声音开口道：“那就车吧，不过我找父亲您不是为了奖励来的，是另有事要问一下您”
　　苏董乍一听到苏一元不同以往撒泼的声线，还觉得有些欣喜，看来苏一元是经历过感情的挫折彻底长大了，要他说秦嘉禾那傻不拉几的黄毛小子还真配不上他女儿。
　　声音依旧低沉，但嘴角却是微微上扬，言简意赅的说道：“问吧”
　　苏一元在苏董沉默的时候，斟酌着开口的措辞，默默在心里打着腹稿，噙着笑势在必得的开着口：“杨叔说晨曦幼儿园咱们家也是占了股份的，那我能塞一个小孩进去吗？”
　　苏董听到苏一元提的要求有些惊讶，沉吟了片刻，苏一元该不会像……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在看到有读者在评论区问我苏一元是不是诱攻的时候，我一脸懵逼的去百度了
　　却没想到百度的解释那么的深奥，又转场问基友问大佬，半知半解的好像懂了。
　　不太确定的回一句，应该是吧~不知道那个读者能不能看到。
　　我每天都有看评论的哦，你们多多评论，我作话回你们~爱你们
　　今天姑奶奶的加更我还没看呢，我要去为万老板，琦琦子，静姐打call了！
　　明日之子也还没看，感觉综艺都追不过来了~


第37章
　　苏董想要询问的话在喉咙里打了个回旋,又吞了回去，什么也没问的答应了下来。
　　“我让小方帮你处理，你待会儿把那小孩的名字报给他，还有什么事吗？”
　　那小孩是谁,到了幼儿园那不是轻而易举的探出来了,没必要为了这么点小事落苏一元面子。
　　苏一元换了个舒服的姿势躺着,听到苏董满口答应了下来,心中一喜，声音顿时软和下来，甜甜的道着谢,这算是借用原主的人脉来办她自己的私事了。
　　挂掉电话看了看原主摆放在床头柜上的照片，不由觉得有些可惜。
　　垂眸敲了敲系统【系统,你问问原主,我现在已经帮她铺好了路，她还愿意回来吗？从刚刚那通电话中我能感受到,其实她爸爸并不是像她记忆中的那样】
　　系统愣了一瞬,满脸写着惊恐，慌忙摆着手【不不不，这不合规矩！】
　　苏一元有些多愁善感的眼眸往系统脸上冷冷一瞥，眼神中满是杀气【嗯？规矩，一个强行绑定我的小辣鸡跟我谈规矩？】
　　系统看着苏一元瞬间冰冷的眼神，怂的瑟瑟发抖,它一点也不怀疑，如果它不同意，那么苏一元就算不能把它拆了,也会消极怠工，拉着女主一块儿玩完。
　　【行,我现在就去问，但我看她在修真世界过的很快乐，不一定会回来】
　　没让苏一元等多久，系统的界面又亮了起来。
　　【宿主，我问过了，原主她说不想回来了，我也把你的感觉告诉了她，她说既然她爸爸是关心她的，那么希望你能帮她守护好苏氏集团，这具身体任由你处置。】
　　听到原主的回答，苏一元叹了口气，但又随之心里一喜，这样就不用担心原主随时会跑回来了，这个身体彻彻底底的属于她了。
　　解决了后顾之忧的苏一元，灵魂这才彻彻底底的融入了这具身体，而不是整日担心着被挤出去。
　　苏一元抬手看了看手指，灵魂对身体的掌控越发精细，她就是苏一元本人！
　　看了看时间，估算着杨叔把钱舒立接过来的时间，给苏董的大秘方秘书简单发了下那小孩的资料，得到没问题的答复之后，苏一元嘴角勾了勾。
　　还没等她刷会儿微博冲浪呢，就听到“咚咚咚”三声有规律匀速的敲门声在门外响起。
　　“小姐，您让我拿去医院做的亲子鉴定检验出结果了”
　　苏一元听到是管家的声音，略有些惊讶，医院效率这么快的吗？
　　随便披了件薄的披肩挡住裸露了大片肌肤的胸口，脚步轻快的下床给管家开门拿检验报告。
　　把管家打发走之后，苏一元有些好奇检查结果是不是如她预料的那般，极有仪式感的去洗了个手。
　　擦干净手指上的每一滴水渍，端坐在床上，准备揭开这个信封，这里装的可是极有可能影响一个家庭和睦的小秘密呢。
　　她在熊孩子家里的时候看到墙上挂着的全家福，照片里的中年男子塌鼻子厚嘴唇，熊孩子却是高鼻梁薄嘴唇，她也怀疑过孩子是不是遗传的妈妈，但是看到照片了的女人时，她就打消了这个疑虑。
　　为了更确定她的推理正确，她从熊孩子头上拔下了一根头发，还借着上厕所的机会，从梳子上找到了一根短发。
　　现在就是揭晓答案的时刻啦，苏一元眼睛发亮的看着面前的白色信封，希望一切如她所愿呢！
　　白色A4纸上罗列了一排排的检验数据，但是这些丝毫引不起苏一元任何的兴趣，她的注意力全放在了纸上最后的一排字。
　　鉴定结论：排除A与B之间的亲生关系，两人无血缘关系。
　　苏一元不由得乐的咧开了嘴，那个渣男怕是万万没想到自己宠了好几年的宝贝儿子不是自己的亲生儿子吧，还有那个婆子，要是知道了每天给他当牛做马满地爬的宝贝蛋是别人家的孩子，会不会气的骂她自己。
　　啧，真是想想都觉得高兴呢，不过这还只是开胃小菜，系统说了，她得当一个好人，好人就是嘴巴的闭的紧。
　　系统在苏一元脑海里探测到苏一元不同寻常的兴奋脑电波，又看到了亲子鉴定报告上的最后一栏，看着苏一元的笑，觉得特别的渗人。
　　不太确定的看着苏一元，板着脸一板正经用冰冷的机械音在脑海中提醒苏一元【宿主，你不要忘记了你说过的话，不会对小孩子下手的，而且，星际公约上也明确写明了如果有对小孩子下手，本系统有一次否决任务失败的权利！】
　　苏一元扯了扯嘴角，下了床从书桌里找出个打火机，拿着鉴定报告去了厕所。
　　看着鉴定报告被烧成了灰，随着水流冲下了下水道，眉眼弯弯，笑容甜美的道【你看，我可什么都没做，这件事，天知地知你知我知】
　　光着脚踩在地板上，看着房里有些乱糟糟的样子，苏一元皱了皱好看的秀眉，拿起座机拨了个内线电话让小芳她们上来整理一下她的房间。
　　苏一元窝在衣帽间的沙发上，看着一房间的奇装异服，有些无奈，丢了吧，她觉得可惜，这是代表着原主存在过的痕迹。可放着吧，又有点挤，干脆把隔壁的房间打通再做一个大的衣帽间好了。
　　这个衣帽间里放着的都是极为夸张的朋克衣服，衣服上还有各种金属挂饰，黑色摇滚风，彩色少女风，还有超多的的戒指和耳夹。
　　苏一元今天的衣服就是从这堆明显风格不搭杠的衣服中找到的被挤在角落的白色连衣裙，可真是难为原主了，竟然让一件白色裙子污染了她的流行风格。
　　想到等下要来的钱舒立，苏一元勾了勾唇角，刚好明天是星期天，不去逛街岂不是太可惜了。
　　苏一元百无聊赖的躺在沙发上，静待着钱舒立的到来。
　　“叮咚~”一声，微信提示音在衣帽间响起。
　　【元姐，秦嘉禾那个渣男发了张照片给我，问你是不是被老男人拐卖到山区当小媳妇了】
　　苏一元看着杨小燕的信息，挑了挑眉。
　　没想到秦嘉禾还挺能屈能伸啊，之前可是连杨小燕的微信都不屑加的，现在为了从她这里得到消息都主动联系上了。
　　看着照片拍摄的角度，苏一元凭借着过目不忘的超强记忆里，回想了一下当时的场景，她当时扶着王教授只走了一段很短的距离，有经过一排书桌，按照拍摄到的书架编码来看，正对着的刚好是那个重生者那桌。
　　苏一元嗤笑了一声，穿越女这脑子被门夹了吗，既然是重生回来的，那么她应该知道她的对手不是自己，而是钱舒立才对，她不是应该想方设法的和自己站在同一个阵营把男女主拆散才对嘛。
　　甚至自己还可以给她提供些勾搭新思路，这样各有所得不好吗？
　　敲了敲键盘，回复着杨小燕的好意【姐没事，你周末可别忘了学习，姐姐还等着周一抄你作业呢。】
　　————
　　杨家杨小燕房间
　　杨小燕正襟危坐的看着苏一元发来的回复，高高提起的心顿时放了下来，擦了擦额头上低落下来的汗。
　　看着秦嘉禾的信息，气的直咬牙，这个渣男怎么说话不经大脑的，什么事都不经过查证，直接往元姐头上戴。
　　还好元姐没被气着，不然她就算豁出去了，也要把秦嘉禾关爱老人是做戏的视频曝光出去。
　　罢了罢了，元姐的作业比较要紧，难得元姐第一次没把注意力放在秦嘉禾身上，她得一定要把作业做得漂漂亮亮的，让元姐抄也能抄出个漂亮分数。
　　任由着秦嘉禾的头像不停跳动着，专心的埋头学习。
　　————
　　苏一元打发杨小燕去学习之后，敲开秦嘉禾的聊天框，看着早上秦嘉禾发的信息，噙着笑回复着【嘉禾哥哥，我被你的爱慕者绑架了，她说要你在我和钱舒立中间选一个】
　　此时的秦家
　　秦嘉禾在终于结束了一天辛苦并榨干脑细胞的高压学习之后，又被张秘书通知，让他换一件衣服接着去养老院做义工。
　　抓住换衣服的机会，拿着手机从赵四那里拿到杨小燕的微信，想从她那里旁敲侧击看看苏一元到底在干嘛！一天了，竟然对他遭受到的非人折磨熟视无睹！
　　听着隔间的门外传来张秘书的敲门声，秦嘉禾在开着空调满是冷气的房间里愣是急的额头鼻子都冒出了汗。
　　终于看到了苏一元发来的信息，不由的翻了个白眼，都是一起长大的，谁不知道谁！竟然傻不拉几的用这招来唬他，也不看看他是谁。
　　不假思索毫不犹豫的回复着【这还用问？当然选钱舒立了！】
　　这句话奠定了他以后为了继承家业而开始了艰辛的磨炼之路。
　　————
　　苏一元看到秦嘉禾的回复，不由赞叹了一句秦嘉禾干得漂亮！上扬的嘴角泄露了她此时的好心情，看着秦嘉禾的头像怎么看怎么眉清目秀，连那一头黄毛都变的萌萌哒！
　　愉悦的哼着歌，纤细白净的手指在手机的26字键盘中不断跳跃着【嘉禾哥哥，这是我最后一次叫你嘉禾哥哥了【微笑】】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一大早起来奔着染一个苏一元同款绿色头发去的美发店。
　　结果折腾了半天，在托尼老师的洗脑之下，漂了两次头发染了个樱花粉回来。
　　噢！我忘了我的初心！（不过粉色头发真的好好看！）


第38章
　　苏一元趁着秦嘉禾没有反应过来,把之前编辑好放在备忘录里的一长段对话粘贴到了对话框里，检查了一遍，依旧是那股浓浓的绿茶风。
　　满意的点了点头，迅速的发了回去,然后快速的删除拉黑一条龙,营造了一番伤心欲绝并且对爱情对秦嘉禾失望的模样。
　　愉快的哼着歌刷着微博,难怪说今天有什么事忘记了呢,打开微博看到粉丝数量那里红色显眼的99+，才想起评论区可以抽奖了呢，趁着热度还在,得再给秦嘉禾添一把火，让他感受一下她最后的关爱。
　　网上冲浪的时间总是过得特别的快,时间滴滴答答的飞速流逝。
　　“咚咚”
　　“小姐,您的房间已经整理好了，您的衣柜需要重新整理一下吗？”
　　苏一元乐悠悠的哼着小曲,就听到小芳敲着衣帽间的门问她要不要整理衣柜,愣了一瞬，看着满满当当彩色系暗黑系的衣服，有点恍然，这个衣柜的主人终究是离开了，它们再也没有机会重见天日了。
　　推开门看见小芳站姿标准的微低着背站立在门的左侧，笑容温和的看着自己,暗叹了一句资本主义的糖衣炮弹真的要把自己腐蚀了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊，她已经开始心安理得的享受着这一切了。
　　想到这,脑子顿时一激灵，她可是来完成任务的,任务完不成这一切都是幻象。
　　沉吟了一下，看着小芳，轻轻的点了点头，低声吩咐着：“你收拾好之后就把这个房间锁起来吧，对了，让管家帮我把隔壁的房间收拾出来当衣帽间”
　　看着小芳略有些惊讶的眼神，苏一元不做任何解释的转动着手里的手机躺回到了床上。
　　苏一元打量着收拾好的房间，地毯换过了，床单被罩甚至是床上的玩偶都已经换了，还是那个粉粉嫩嫩的房间，但是里面的物件能换新的已经被体贴心细的佣人们全部换成了同款新品。
　　任由着小芳带领众人蜂拥进衣帽间里整理衣服，苏一元仰躺在床上双眼无神的盯着天花板发呆。
　　【系统，现在钱舒立对秦嘉禾的好感度是多少了】
　　系统暗自扫描着苏一元的姣好样貌，打算留着给后任的宿主们做一个局部美容的参照对象，最开始被迫签下苏一元的时候，它还有些不耐烦，现在估计是看久了，才发现苏一元长的是真的好看，不愧是能和女主争宠的反派女配。
　　系统冷不丁的听到苏一元问它好感度，楞了一秒，迅速调出好感度数据给苏一元看。
　　苏一元看着脑海中的那块屏幕出现了一串数值，就像游戏面板一样，眯了眯眼看着那个躲在角落的数据团子，这狗系统，一天天的净不干人事，这么简洁明了的面板却不给她看，还要她主动问数值！
　　【姓名：钱舒立】
　　【背景：略】
　　【对秦嘉禾好感度：30】
　　【对苏一元好感度：70】
　　苏一元看到这组相差极为明显的好感度，脸上却丝毫没有喜色，揉了揉发胀的太阳穴，她是真的没想到女主对男主的好感度这么难降。
　　之前唰唰的往下掉，可现在却好像进入了过渡期，被冻住了一般，虽然没涨，但也没降。
　　换位思考了一下如果要在最快时间内让钱舒立好感度骤降的方法，貌似也只有那几种极端的方法了，可先不论能不能设计秦嘉禾去实施，就光是钱舒立那里，她都舍不得看到她因为这些肮脏的事难过。
　　眉头皱的跟个小老太一样，一个又一个计划在脑海中推演着，但又因为结局可能会伤害到钱舒立而放弃。
　　完全感受不到时间在匆匆流逝。
　　“滴滴~”
　　汽车鸣笛声在楼下的庭院里响起，惊醒了沉浸在各种计划中的苏一元，这才恍然想到钱舒立应该是到了。
　　拉开门的瞬间，忽的灵光一闪。
　　【系统，有没有别的路径可以判定任务成功，比如女主爱上了别人，但她对男主的好感度低于50也能判定成功。】
　　系统毫不迟疑的回答道【可以的，只要女主对另一人的好感度大于90，且满足女主对男主的好感度低于30的条件也可以判定任务成功，怎么？我以为宿主你早就猜到了呢，不然你撩女主干嘛】
　　苏一元听到系统的的回答顿时松了一大口气，这垃圾系统，一点都不会说话，撩女主当然是因为……
　　思虑再三，还是最后跟系统确认了一遍她完成任务后可以自主选择留在这个世界或者回到原来的世界。
　　这让她心里提起的那块大石头瞬间落了地，不安的心也平静了下来。
　　看到镜子中的自己，既清纯但睡裙的大胆设计又显得她冰肌玉骨，带了一丝妩媚，想到钱舒立今天下午的反应，对着镜子勾勒出一幅单纯的笑容，把披在肩上的薄披肩扔在了沙发上，光着脚出了门。
　　白皙如玉的玉足轻快雀跃的踩着旋转楼梯下楼的时候，就听到管家温和的欢迎着钱舒立来作客，往门口瞧去，刚好对上了钱舒立诧异又有些冷凝的眼神。
　　“小姐，客人到了，安排在您隔壁的客房可好？”
　　管家阿伯看到苏一元俏生生的站在木质的旋转楼梯上看着他们俩，顿时松了一口气。
　　苏一元听到管家的问话，挑了挑眉，噙着笑温和的道：“不用了，我隔壁拿来做衣帽间了，她跟我睡一屋”
　　想试试女主这个行走的人体空调已经很久了，这次终于有机会了！苏一元心里的小人摩拳擦掌暗自期待着。
　　管家听到苏一元的安排，擦了擦额头上冒出的汗，可算把小姐的同学带到了小姐面前了，当管家怎么些年，他也算是第一次遇上了待客生涯上的滑铁卢。
　　倒也不是钱舒立冷冰冰的不跟他说话，而是钱舒立语气温和但惜字如金，从她口里套不出一句话，好在这是个女孩子，给小姐当闺蜜陪着小姐玩玩就行，不用像那些男孩子来家时打听的那么仔细。
　　后面最后悔的也是他。
　　管家把钱舒立交到苏一元手里之后，赶忙借着要去安排晚餐的事撤离了现场。
　　————
　　钱舒立在苏一元威逼利诱之下同意了苏一元的邀约，她看了看从小到大参加各种竞赛以及考第一的奖学金，还有中考状元的奖金及被拉拢到西城一中许下的奖励，整整7位数的账户余额，稍微放下了心。
　　既然已经答应了苏一元，那就肯定得去，不过就当是借宿好了，住宿费和餐饮费还得照付，不能拿着别人给的东西当做理所当然，这个是钱妈妈从小给她灌输的准则。
　　在下车看到苏家庄园的那一刻，她感受到了她和苏一元之间的差距，但是却并不沮丧，她有自信，且更有动力去凭借着自己的努力一步一步填平这巨大的鸿沟。
　　跟随着来门口接她的管家一步一步坚定但丝毫不怯弱的走向这个苏一元从小待到大的地方。
　　听着管家的介绍，那些对苏一元了解的空白处逐渐在管家的介绍中补全，那块是苏一元小时候办生日party的草坪，那个秋千是苏一元最喜欢的，那棵树是苏一元种下的。
　　仿佛看到了一个穿着白色公主裙粉糯糯的精致小人儿孤独的在这个庄园里一天天的长大，她的身边只有那些穿着整齐工作装的佣人们。
　　她好像有点理解了苏一元现在这种别扭又叛逆性格的来源。
　　在渐渐靠近大门的时候，钱舒立感觉到心脏扑通扑通的像是要跳出来一般，她，即将要踏入这座房子。
　　钱舒立看着旁边管家额头冒着汗，体贴的放慢了脚步，踏入房子的那一刻，心有所感的望向古朴大气的红色木质旋转楼梯，上面俏生生的站立着那个已经长大了的小女孩。
　　一瞬间她想象中的小女孩形象与眼前苏一元的形象重合在一起。
　　看着苏一元穿着视频中的那件细吊带深V睡裙，露出修长姣好的脖颈，还有那精致的锁骨和完美的直角肩，睡裙长度却只盖过膝盖，大片雪肌暴露在外，而且还光着脚踩在地板上，客厅还开着恒温空调，一室凉意。
　　钱舒立冷眼瞟了眼苏一元，侧过头四处打量着，不知是有意还是无意，客厅里空空荡荡的没有人，管家也找了借口离开了。
　　看到苏一元趴在楼梯栏杆上撑着下巴对着自己放肆的笑，丝毫没有珍惜身体的觉悟，钱舒立本就冰冷的眼神更加降温到了临界点，皱着眉背着书包快步走向苏一元。
　　拉住苏一元的手，瞪了眼呆愣愣的站在那，还毫无所觉的某人，冷淡的开着口：“走吧，现在已经五点钟了，今天的课还没补。”
　　苏一元低着头唇角微微翘起，乖巧的任由着钱舒立牵着她上楼，看着钱舒立精确无误的找到了自己的房间，笑容更深了。
　　果然是她看中的小可爱呢，没有任何提示就能准确的找到自己的房间，逻辑满分！
　　苏一元推开房门示意钱舒立先进，随手关上了门，指了指钱舒立身后背着的书包，让她把书包放在地上，侧耳听了听，发现衣帽间已经没有了丝毫动静。
　　露出一抹单纯但又带着一丝邪佞的笑容，往前一扑，像只树懒一样挂在了钱舒立身上，搂住她的脖子，像只小猫般软糯的声音在她脖子处委屈的呢喃着：“钱同学，我着凉了”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章我想想都要流鼻血~
　　谢谢小可爱们体谅我让我休息了一天，我又满血复活了！
　　看着我的总字数真的满满的成就感，嘿嘿，很快就能完结啦！！


第39章
　　钱舒立被苏一元猛地一扑,底盘不稳的颤抖了一下，皱着眉看着挂在自己身上的苏一元，叹了口气认命般的托住了她。
　　听到苏一元吐气如兰的在耳边说话，软糯的撒着娇,钱舒立不自觉的吞咽了下口水：“你下来,我不吃你那套！你房间这不是铺着地毯吗？更何况我的身体不是更凉吗？”
　　苏一元瞥了钱舒立一眼,跳了下来,拉着她的手给她介绍着自己的房间。
　　大致的介绍了一遍，就任由着钱舒立四处打量着，自己又躺回到了床上,无聊的刷着手机。
　　钱舒立在经过苏一元的同意之后，随意看了看,却没想到眼神不经意的一瞟,就看到了书桌里面贴着一张秦嘉禾的大头贴。
　　照片里的秦嘉禾还是黑头发，笑容不羁但又很迷人。
　　钱舒立微微垂眸,心里有些发涩,侧着头看了眼躺在床上一脸无害的苏一元，一时之间不知道她来这里住是对还是错。
　　想到这，眼神冷凝起来，把放在门口的书包提溜到桌前，找出中午帮苏一元挑选的习题。
　　“苏一元同学，你该学习了。”
　　苏一元听到钱舒立叫她的名字,浑身汗毛站立，这都快要吃饭了还要学习！
　　很想反抗，但是看着钱舒立真挚且认真的眼神,苏一元还是屈服了，学吧,等她任务完成之后还得回去呢。
　　把手机往床上随手一扔，慢吞吞的满脸不情愿的朝着钱舒立走去。
　　看到钱舒立教的认真，她也学的认真，在上课过程中没再作妖，进度比在钱舒立家里复习的时候还要快，她需要补的课也只是数理化，文科靠着她的外挂完全没有问题。
　　钱舒立看着苏一元很快就能学会一个知识点并且融会贯通，感受到了压力与动力，苏一元这么优秀，自己只有更优秀才能陪在她的身边。
　　按捺下心中的绮思，专心致志的把知识点掰碎揉细讲给苏一元听，打算吃完饭后把苏一元的学习计划改一改，之前定下的计划还是太低估了她，她需要更系统的学习。
　　握着笔的手一动不动，望着苏一元的侧脸，低声说道：“苏一元，你要不让你家里人帮你请几个更专业的老师，我才疏学浅，怕耽误了你”
　　苏一元听到钱舒立的话眉毛一挑，抬起头看了眼与自己近在咫尺的钱舒立，飞快的揽过她的头，朝着那一抹嫣红俯身亲了下去，舌尖在她的领地里攻城略地，搅乱一池春水，离开时还能隐隐约约看到一丝银丝。
　　看着钱舒立眼睛瞪得溜圆，不由得笑出了声：“钱同学，接吻都不知道要闭眼睛的吗？这可不像一个好学生的样子哦，好学生应该要会举一反三才对的！”
　　“还有，我只要你，别的老师再好我也不要”说完揉了揉钱舒立的头发，拉开凳子往门外走，站在门口斜靠着墙，双手环胸的看着钱舒立。
　　看着还在愣神中的某人，打了个响指噙着笑双眼弯弯的笑道：“钱同学，可以下楼吃饭了”
　　钱舒立感觉一切发生的太过突然，不自觉的伸手摸了摸刚刚被吻得有些发胀的红唇，听到苏一元的话，心里有一些窃喜又有点担忧，怕自己教不了苏一元。
　　强行镇定了一下心神，不敢看向苏一元，她怕自己会露怯，拉开凳子迅速的逃去了卫生间。
　　看着镜子中的自己，嘴唇殷红，唇边还有些隐约可见的红印，一贯清冷的脸上媚眼如丝，头发也有些乱，心也有些乱，双/腿还有些发软。
　　钱舒立想到刚刚苏一元说的话，赶紧掬了捧冷水洗了洗脸，被冷水的凉意瞬间惊醒，整理了下头发和表情，活像谁欠了她八百万一般板着脸出了门。
　　两人坐在长长的餐桌前享受着晚餐，像个陌生人一样一句话都没有说，席间只能听到筷子与碗碟只见碰撞的声音，管家跟张妈躲在厨房里都觉得这场面有些尴尬。
　　钱舒立心不在焉的用着苏家厨房精心制作的晚餐，心里嘀咕着苏一元会不会不止对自己这样那样，对别人也是，就好比秦嘉禾，是不是也被这样那样过。
　　想到这，莫名的泛起了酸意，像是打翻了陈年的醋桶，目露寒光的看着苏一元，味如嚼蜡的一粒一粒的把米粒往嘴里送。
　　苏一元不经意瞟了一眼钱舒立，就看到她眼神不太对的看着自己，心下了然，嘴角勾起的弧度就没有下去过。
　　心情极好的享用着这一盛宴，这些菜既精美的可以拍照不修图的发到网上虐那些减肥的人，又好吃的恨不能吞掉舌头。
　　迁就着钱舒立数米粒的速度，举止优雅的把最后一叠开水白菜吃光。
　　钱舒立感受到一道灼热的视线看着自己，赶紧加快速度把饭吃完。
　　两人就着小丽手里的漱口水漱了漱口，苏一元朝着钱舒立伸出了手，笑靥如花的邀请着她：“吃饱了吗吃饱的话我们去院子里走走消消食吧”
　　钱舒立自然而然的把手搭在了苏一元手中，感受着温热的小手包裹着自己的手，一阵暖意从手心一路蔓延至全身。
　　刚出房子没多远，苏一元就站着不动，委屈巴巴的看着钱舒立：“钱同学，你背我走吧，我怕黑”
　　钱舒立“……”这话她没法接，庄园里那么多路灯照着四周，苏一元是怎么脸不红心不跳的说出这种话来的！
　　咬了咬压根，低声说道：“既然你怕黑的话，那我们回去吧？”
　　苏一元摇晃着钱舒立的手，嗲声撒娇道：“可我想散步，你背着我也相当于在做运动了，你不要这么懒嘛”
　　说完就跳上了钱舒立的背上，让钱舒立背着她。
　　钱舒立能怎么办，她被苏一元的歪理打败了，只能咬着牙背着那个小公主在院里消食，没走动多久，就感觉到背上一点一点温热的液体打在她的身上。
　　苏一元沙哑着声音诉说着原主的故事：“钱同学，你知道吗？我小时候最希望我爸爸能像你这样，在晚上吃完饭之后背着我走动消食，就像平凡人家的孩子那样”
　　看到前方有一个躺椅时，眼睛一亮，但故事还在动情的继续说着：“你把我背到躺椅那里就放我下来吧，咱俩坐着聊一会儿天”
　　钱舒立陪着苏一元坐在躺椅上，苏一元则靠在她的肩头讲述着原主小时候的故事，钱舒立的表情也开始渐渐软化，看到苏一元落寞的低下头默默的掉眼泪时，心疼占据了她的思考能力。
　　捧着苏一元的脸，虔诚的吻掉了她脸上的泪珠，温柔的抱着苏一元，轻轻的抚摸着她的背。
　　对着苏一元许下承诺“以后我都背你走，你想去哪就去哪”
　　————
　　系统在苏一元空间里急的抓耳挠腮，大声咒骂着苏一元【宿主，我不是人，但你是真的狗！你拿原主小时候的经历博取同情，你内心就一点没感到愧疚吗？你就不怕钱舒立喜欢的是你塑造出来的原主，而不是你吗！】
　　苏一元被钱舒立抱住，头埋在钱舒立胸口，在绵软处蹭了蹭，唇角轻勾，声音依旧呜咽着【呵，少拿那套糊弄我，原主不就是我吗？不得不说你编的那套借口真的烂极了，行了，没事没窥屏，我可没处给你找一个系统做媳妇。】
　　苏一元看着还在说着话安慰自己的钱舒立，在路灯的照耀下，她越发白皙的脖颈看着十分诱人。
　　而周围一个人都没有，转角处的苗圃给她们形成了天然的保护屏障。
　　试探性的伸出舌尖舔了舔钱舒立的脖颈，感受着钱舒立身体的颤栗，在她的锁骨位置轻轻的咬了咬，像是吃冰激凌一般逗弄着她。
　　钱舒立一贯高冷的脸上绯色从脸颊处蔓延到了耳后，看着越发逼近自己的苏一元，那嘴角的笑意像是恶魔见到了猎物一般，不由得往旁边靠了过去。
　　一点一点的挪着，忽然后背抵到了一道金属上，心里一慌，想要往旁边撤，但又被“弱小无助”的苏一元瞬间拉了回去。
　　————
　　苏一元把钱舒立圈在了躺椅上，低下腰贴近着她“钱同学，你跑什么，我只是想沾沾你的学霸气息，让我期末考一个高分”
　　苏一元目光炽热的注视着钱舒立，指尖把钱舒立额头上的头发温柔的挽在耳后，俯身在她耳边诱惑着：“钱同学，我对你做了这样那样的事，你就不想反攻回来吗？”
　　钱舒立听着苏一元过于露骨的话，在这寂静的夜里，周围的虫鸣声瞬间停止了，只能看到身侧苏一元的红唇像是在诱惑她上去一亲芳泽般，心中的小鹿也在不停的乱跳。
　　她揽住苏一元的脖颈往自己的方向拉，试探性的吻了上去，这一刻，她什么都不想去理会，只想感受苏一元的美好。
　　苏一元看着身下的女孩媚眼如丝，像一个被女妖精蛊惑了的尼姑，动情的发出了一声呻/吟。
　　化被动为主动，主导着这一切，指尖不自觉的顺着少女的曲线往下划去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳，明天继续~


第40章
　　钱舒立慌得抖了抖,苏一元指尖在躺椅的栏杆上顺着栏杆的弧度划过，发出“哒哒哒”的声音。
　　看着少女，少女的眼神中含着势在必得的坚定，看着自己的眼神就像自己在她面前没有一点隐、私。
　　苏一元嗤笑了一声,坐直了身体,看着躺椅旁边的灌木丛,灌木丛因为园丁的修剪而平坦整齐,枝丫在晚上释放着氧气，勾起唇角笑的十分美好，那只纤细的手,已经到达了目的地。
　　指尖在灌木丛的树梢上或轻或重的划动着，“这支小枝丫怎么往旁边长了,一点都不认真长,这不是它要求进的我家园子吗？”
　　一边说着一边想要摘那支有着晚间露水的枝丫，笑容越来越大。
　　白皙如玉的小手搭在枝丫上,想要把这支不向着旁边看齐的不听话的苗儿摘下来收拾一番。
　　“苏一元,停下！小树芽儿还那么小，放过它吧”
　　苏一元捏了一下树叶上的小树芽儿，噙着笑低下头在钱舒立耳边低语：“真的不行吗？可是我还没玩够呢，钱同学你不得安慰一下我吗？”
　　钱舒立被苏一元突如其来的动作吓了一跳，不太敢直视苏一元的眼睛：“那我以后免费给你补课？”
　　苏一元被钱舒立装疯卖傻的话气的笑了笑，发泄般的在她的脖颈处咬了一下,闻着钱舒立身上散发的淡淡花香，在她的脖颈留下一个印记。
　　埋在她胸前使劲的蹭了蹭，然后抬起头坐的端正,目视着前方：“钱同学，你背我回去吧,我腿软了走不动道”
　　钱舒立看到瞬间抽回情绪的苏一元，莫名的觉得有些空虚，咳了咳，把脸瞥向一边，坐正了起来，擦了擦刚刚因为生理刺激而掉下的眼泪。
　　握紧着拳头，鼓起勇气看向一脸淡定的苏一元：“我们这算什么？”
　　————
　　苏一元把玩着睡裙上的流苏，听到钱舒立的话，侧过头瞥了一眼，疑惑的问道：“我们不是只是在交流新的知识吗？”
　　然后一脸防备的站起身来，环着胸看着一脸呆滞的钱舒立，手指颤抖的指着她，低声斥责着：“钱同学，是你说的，我们还没成年呢，你可不要祸害未成年人！你是不是怕我把你第一的位置抢走了，想勾引我早恋”
　　钱舒立听到苏一元的话，恼红了脸，看着苏一元恨不得能离她远远的样子，气的牙痒痒。哪个学知识是这么学的？渣女！撩完就跑！
　　苏一元难道也跟秦嘉禾这样那样过？所以她觉得并没有什么？好得很！
　　想到这钱舒立板着脸瞥了一眼苏一元，不顾有些发软的腿，踉跄的站起身来蹲在苏一元面前，冷淡的说道：“走吧，我背你回去”
　　苏一元看着在自己面前蹲下的钱舒立，冷哼一声：“不用了，我自己走”随后绕过她往别墅走去。
　　钱舒立无奈的跟在后面，看着苏一元的背影，摇曳生姿，还能看到她姣好的曲线，心里一会儿像是被泡在了醋缸里，一会儿又像是放进了苦瓜里，又酸又苦的，只觉得有些荒唐。
　　苏一元是不是就从来没喜欢过自己，只是把自己当成了一个闲暇时间逗弄的玩具……
　　冰冷的脸此刻愈加的冷凝，看着苏一元的身影恨不得能发出一道冷冻光波，把她冻起来就放在自己旁边。
　　心里生闷气，但是眼神还是一差不离的看着苏一元，生怕苏一元天黑路滑不小心摔倒了，亦步亦趋的跟在身后。
　　————
　　苏一元慢悠悠的走在前面，嗅着青草树木传来的草木香气，热气已经被这些大自然的花草树木给吸收了，只剩下满院凉意，微风拂来，带来一阵清凉，吹去心中的烦闷。
　　脑子里的小人毫不留情的骂着【狗系统，你最好做出个合理解释，不然，小心我把你拆了，把你丢在狗的身上，给你找一个真的狗宿主】
　　系统面对苏一元的指责丝毫不怵，反而理直气壮的指责着【要不是我帮你，你现在就得被关进小黑屋里了，你忘了？未成年人不能早恋！更不能发生关系吗！】
　　苏一元看着系统一脸理直气壮的样子，久久没有说话【你拿我们世界的成年标准来要求在这个世界的我？这个世界国家的法律规律17岁就成年了！】
　　系统略有些心虚，撇过脸不去看苏一元，硬气说道【那也不行，按你们世界的标准来！】
　　刚硬的说完狠话，讨好的对着苏一元笑着【我的错我的错，我理解你的心情，这不算算时间，下个月，下个月你们就成年了！到时候我保证不拦着你！】
　　苏一元顿时感觉一股气没地方撒，拳头像是打在了棉花上，要不是狗系统借着她接触钱舒立的时机，给钱舒立加了个灵台清灵buff，她现在都吃上肉了！
　　摇着头叹气，闷声问道【几天？还有几天我能吃上肉？别拿农历生日来要求我】
　　系统翻算着日历，把两人的生理期排开，机械眼睛亮了亮【女主下个月，也就是10月1号阳历生日，原主的生日比女主晚上了二十来天，您下个月30号就可以了！】
　　说完自己都有些理不直气不壮，瞬间匿了。
　　两人前后脚的进了房间，一句话也不说，把帮钱舒立备好的睡衣拿出来递给她，让钱舒立去洗澡，她自己则趴在床上生着闷气。
　　系统看着已经渐渐消气的苏一元，面露好奇的问着【宿主，女主问你是什么关系的时候，你为什么不承认你喜欢她呢？】
　　苏一元躺在床上刷着短视频，短视频里的女生声嘶力竭的质问着男生：我喜欢你，你为什么不喜欢我。
　　撇了撇嘴回答着狗系统【教你一招，这就叫欲擒故纵，要一抓一放一抓一放，这样，她就是我的了】
　　听着浴室里传来的花洒水滴淋在地面上的声音，看着手机上的时间无奈的叹了口气，甩掉脑子里的绮思。
　　把下午没做完的计划接着往下，想到那个被遗忘在角落的男主，继续给自己跳进坑里的男主添一培土。
　　情敌什么的，要早解决早好，这样就不会影响她谈恋爱了！
　　————
　　钱舒立板着脸接过睡衣头也不回的就进了浴室，她下午的时候还没注意到，这间浴室设计得极有情调，超大定制的浴缸摆在落地窗旁，还能看远处的星空。
　　地板上还做了防滑处理，一面超大的镜子放在浴室里，钱舒立褪去衣衫看着镜子中的镜子，满面潮红已经褪去，脸颊粉嫩如初，脖子上有一颗草莓，伸手摸了摸红印
　　这个红印就像是穿越信物一般，带着她的思绪回到刚刚在庭院里的那个场景，不由的羞红了脸，高冷的脸上被染上了潮红，眼神迷离的看着镜子里的自己，站在地板上的腿有些发软。
　　打开花洒清洗着身体，液体的流出让她羞耻不已，连正常的洗澡都感觉像是在模仿着苏一元的动作一般，以不到平时洗澡速度的一半时间结束了这一场快速洗刷。
　　穿上苏一元为她准备的睡衣时，她呆住了。
　　这睡裙是苏一元同款吧，超深的V领设计露出一道曲线，码数应该也是苏一元的码数，但是穿在比苏一元高了10公分的自己身上，睡裙的下摆却只遮掩住该遮的地方，一双修长白皙的大长腿显露与人前。
　　钱舒立吹干头发之后，看着只要稍微一不注意就能走光的领口，有些别扭的拿着浴袍挡住胸前的风光。
　　“咔哒”
　　苏一元抬起头往声源处看去，看到钱舒立竟然还用浴巾包裹的严严实实的，唇角勾了勾，什么话也没说的拿起睡衣进了浴室。
　　浴室内还残留着沐浴露及女主身体自带的花香，眼睛眯了眯，花香啊~
　　噙着笑，手指在浴室里的镜子上的水滴轻轻划过，她要是没有猜错的话，果香时是正常状态，而花香嘛~
　　苏一元细细的洗刷着自己的身体，上了两遍沐浴露，直到自己的身体被浸染的带上了钱舒立同款沐浴露香味，这才罢手。
　　躺在浴缸里看着远处的星空，给自己倒了杯红酒，摇晃着红酒杯，思索着：现在是九月中旬，很快了，浴缸可真大呀~就算是躺两个人也是够的吧~
　　哈了口气，闻着带着点酒香的自己，苏一元笑容逐渐加深。
　　随意拿起置物架上的浴袍裹了裹，光着脚走了出去，看到本来靠在床上在看书的某人，听到她的瞬间，把书放在了床头柜上，忽的一下躺进了被窝，还紧紧的贴着床边侧身躺着。
　　苏一元勾了勾唇角，脸颊带着红晕，一脸晕乎乎的左摇右晃跌跌撞撞的走向她的大床。
　　一只手垂身旁点了一下手机里的小程序，让房间顿时黑了下来，把手机随手一扔。
　　蹲在床边娇声呜咽着【呜呜呜，好黑啊，我好害怕~】
　　钱舒立在听到苏一元带着一丝淡淡的酒味走进来时，就知道她是喝了酒，还没等到苏一元爬上、床，忽然整间屋子黑了下来，听到苏一元害怕的呜咽着，忙借着一缕月光下床去寻苏一元。
　　看到苏一元可怜兮兮的蹲在地上，来不及多想，揽过苏一元的身子，安慰性的抱住她。
　　苏一元颤抖着身体回抱着钱舒立，声音有些低落“钱钱，我晚上说我们只是同学关系的时候你应该很失落吧，可我害怕，你只是一时之间被月色遮了眼”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳咳~民族有信仰，民族有希望！
　　给你们一个小时的时候都没看，锁了真的不怪我！
　　熬夜改文，感谢陪我深夜改文的小妹妹，帮她推一波《拯救我家小可怜（快穿）》
　　不行了，再锁我就明天再改了，头疼的厉害
　　哇，又有小可爱给我送地雷了，爱你们~


第41章
　　没等钱舒立回答,苏一元手上的劲渐渐加大，继续说道：“你懂我意思吗？我怕你只是意乱情迷之下一时冲动”
　　说完松开钳住钱舒立胳膊上的手，跌跌撞撞的爬了起来。
　　钱舒立被苏一元酒后说的话安抚到了，那颗又酸又涩的心被苏一元亲手放进了蜜罐里,甜滋滋的,但是又同时被她的话给问住了。
　　如果依照苏一元现在的成绩,她说服不了任何人能支持她跟苏一元在一起,而且也会给苏一元带来非议。
　　侧头望着月光，低声说道：“我明白你的意思，我会好好想一想的,我也希望你能考虑清楚，如果你决定了,那就不许往后退”
　　一边说着一边拉住已经爬起来的苏一元的手,使了使劲，苏一元一个踉跄倒进了她怀里。
　　捧着苏一元的脸,在她额头上虔诚的亲吻了一下,久久没有说话。
　　看着苏一元正要开口说话，光是闻到她身上的酒味，自己就已经醉了，学着苏一元吻她时的样子，发狠般的吻了上去，但是却没有任何动作,咬了咬苏一元的唇瓣。
　　一股淡淡的混合着酒香的血腥味充斥在两人的口腔中，久久没有散去。
　　钱舒立松开苏一元，恳求般的看着苏一元,此刻她的一身傲骨彻底被打碎，只留下了一丝卑微。“我们可以先从朋友做起,可以吗？”
　　苏一元听到钱舒立的话不由得一怒，挑了挑眉，噙着笑看着她，朋友，她倒要看看是谁坚持不下去，率先撕掉朋友这个标签。
　　她十分怀疑天道在这一刻把钱舒立的智商收走了，不然她这么明白的告白的话怎么就被误会成了拒绝呢！
　　苏一元的手张牙舞爪的胡乱摸着，嗲声说道：“哎呀，我脚好像扭到了，你抱我上/床吧，而且房里好黑”
　　钱舒立被苏一元的手摸到了不该摸的位置，面色一暗，站起身来把苏一元抱了起来，因为姿势问题，苏一元的睡袍耸开了一道口子，借着月光，看到了雪白上的一点殷红。
　　红与白的对比强烈刺激到了她的感官，楞了一瞬赶紧侧过头小心翼翼的抱着苏一元走到床边，温柔的把她放了下来。
　　像个骑士一般半跪在床边，握住苏一元的玉足，低声温柔的询问道：“是这只脚疼吗？我下楼找人给你拿点药吧”
　　苏一元被此刻钱舒立的温柔细致彻底俘获了，钱舒立握住她脚的那一刻，一阵酥麻从脚尖一直传到头部，她除了被她爸妈细心呵护过之外，钱舒立时第一个把她当成珍宝一样小心翼翼，不怕脏也不怕累的护着她。
　　“我没什么事，晚上睡一觉就好了，你也上来吧”
　　就算苏一元这般说了，但是钱舒立还是给她两只脚踝都揉了一遍，待没听到苏一元的呼痛声时，这才放下了心，去洗手上/床睡觉。
　　钱舒立侧身躺在床上，紧紧的贴着床边，恪守着安全距离，任由着苏一元如何唤她往中间靠也没挪动一步。
　　苏一元看着犟的跟头牛似的钱舒立，眯了眯眼，嘴角扬起一抹坏笑。
　　山不来就她，那她就去就山！
　　干脆利落的往钱舒立怀里蹭，硬生生的把钱舒立扯到了中间，搂着她的细腰，头枕着软乎乎的胸口。
　　钱舒立想要推开钱舒立，却发现手下的触感不太对，光滑细腻的触感完全不是她刚刚抱着苏一元时那浴袍略有些粗糙的触感。
　　淡淡的奶香混着酒香还有沐浴露的香味萦绕在她身侧，捏住那只不断作乱的手，翻了个身把苏一元压在了身下，眼神只看着苏一元的脸，丝毫不敢把视线下移。
　　“别动，老实点乖乖睡觉，明天还有一大堆习题等着你呢！”
　　想到习题，苏一元不禁犯了困，老实的把手搭在钱舒立的腰上，枕着软枕头睡了过去。
　　但被她当成枕头的钱舒立可一点都不好过，那股沁人心脾的体香不停的往她鼻腔里钻，心里的绮思剪不断。
　　思绪慢慢放飞着，外面的夜色渐渐暗沉，昆虫和青蛙的叫声相得益彰演奏出了一首此起彼伏但很动听的乐章。
　　听着窗外出来的虫鸣声及身旁的浅浅呼声，钱舒立也渐渐睡了过去。
　　————
　　早上九点，一缕阳光从窗帘的缝隙中照了进来，从跳跃的空气小分子中不难看出今天又是阳光明媚的大晴天。
　　钱舒立睁开眼，第一眼看到的就是粉色的罗马涂绘的天花板，一时之间有些茫然，眨巴了一下眼睛，才想起来这里是苏一元的房间，而她，昨晚与苏一元同床共枕了。
　　她以为被压着心口，会做不好会做噩梦，却没想到一夜无梦，睡的特别的好。
　　精神刚恢复过来就感觉到心口处有一丝不对劲，毛茸茸的头发搔的她有些发痒。
　　轻轻的搬着苏一元的头放到了床上，看着苏一元纯洁无害的小脸一时有些失神。
　　随后轻手轻脚的下床洗漱给苏一元准备着新的学习计划，苏一元这么好的天赋不应该被埋没，她应该被更多人看到。
　　————
　　苏一元昨晚睡的特别香，可以说是她穿越以来第一次睡的这么好，抱着钱舒立的时候果然很凉快，昨晚空调没开都一点也不觉得热。
　　睡眼惺忪的睁开眼，四处看了看，在书桌处看到了一个穿着白色T恤，梳着高马尾的女生正端坐在桌前，背影挺拔，专心的在笔记本上写着什么。
　　美好的像是青春电影里的女主从片中走出来的一般，只要一说话，就会把她吓跑。
　　苏一元捞起昨晚随便扔的睡袍，随意裹了一下，轻手轻脚的赤足下床。
　　噙着笑，眉眼弯弯的捂住钱舒立的眼睛：“猜猜我是谁？猜对了你亲我一下，猜错了我亲你一下”
　　钱舒立无奈的笑了笑，幼稚，但是嘴里却极为配合的说道：“苏一元，你别闹！我忙着给你写学习计划呢！”
　　苏一元唇角勾了勾，探头过去啾了一口钱舒立的嘴唇，在她耳边轻笑道：“钱同学你说错了，应该叫我一元钱”
　　随后松开手，从一个品牌送来的陈列柜里翻出一件荷叶边白衬衫和一条牛仔裤，哼着小曲进浴室换衣服。
　　钱舒立摇了摇头，无奈的轻笑着，看着书面上镜子中的自己，不由的一愣，她好像在苏一元面前，越来越爱笑了。
　　————
　　中午十一点，西城最大的商场---太和商场里
　　周末商场里人来人往，熙熙攘攘，上班族学生党都在享受着周末。
　　钱舒立实在搞不明白明明上午管家说要直接让奢侈品牌把最新款的衣服送到家让苏一元挑选，可偏偏苏一元不走寻常路，拉着她兴致勃勃的跑来了商场，说要感受一下买买买的感觉。
　　拗不过苏一元的她，也只能认命的陪着一起来逛商场了。
　　苏一元十指紧扣着钱舒立的手，两人都是白衬衫加上深蓝色牛仔裤，在外人眼里这就是一对黏黏糊糊一起逛街购物的好闺蜜。
　　苏一元明白管家的一番好意，但是她一个作为小康家庭出身的突然一夜乍富，肯定要享受一番随意买买买的痛快感，而且她也不是单纯来逛街的。
　　苏一元像只小蜜蜂一夜拉着钱舒立一家店一家店的买买买，看中了直接找到合适的码就刷卡，让店员直接给她送到家里，钱舒立想给她花钱的机会都没有。
　　钱舒立一脸羞涩的率先从内衣店走了出来，落后几步的苏一元则慢悠悠的看着她的背影啧啧称奇。
　　看到钱舒立越走越慢，苏一元这才快步追了上去，看了看时间，拉着钱舒立坐到了扶梯旁边的位置上，两人点了杯奶茶谁也没说话，各玩个的手机。
　　苏一元的心随着手表上的时间啪嗒啪嗒的跳动着，时不时的打量着扶梯的出口处。
　　终于一道着急忙慌的身影出现在了出口的地方。
　　————
　　秦嘉禾在苏一元说再也不叫自己哥哥的时候，心跳落了一拍，但是想到苏一元以往对他爱的深沉，爱的持久，也没太放在心上。
　　就被张秘书盯着继续做了三小时的养老院义工，上一次围观他直播的人只留下了一个青年，还自称是他的铁粉，想要直播记录他的每一天献爱心行为。
　　看着青年诚挚的笑容以及张秘书笑里藏刀的脸，他只能咬着牙又坚持了一天。
　　他以为苏一元顶多像以往那样闹一闹，过不了多久又会像狗皮膏药一样贴了上来，却没想到苏一元这一次很是硬气。
　　他疲惫的从养老院回到家也没收到她的一条信息，发了句【好累】给苏一元，却没想到收到了拒收的通知。
　　心里顿时慌了神，如果苏一元不喜欢自己了，那她还会帮着自己追钱舒立吗？
　　这个想法宛如晴天霹雳一般砸在他头顶，婉转的从杨小燕的朋友圈那里得知了苏一元今天要带着钱舒立一起到太和逛街。
　　秦嘉禾甩掉张秘书，决定主动出击一波，提醒一下苏一元履行她之前说过的承诺，也顺便在钱舒立这里刷一下好感度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天气好热，我也想要一个钱钱抱着睡~
　　下次开车我会提前告诉你们哒，没看到小车车的小可爱也别失落，一人一个么么哒~
　　啊啊啊！我六七百字的小车车竟然只见到了几十个人就被无情的锁了起来！好气啊
　　我要去刷剧了，疯狂给你们安利《二十不惑》小果太可爱了，《三十而已》顾佳姐姐太飒了！


第42章
　　苏一元看到秦嘉禾转头看向自己的一刹那,瞬间侧着头看向远处，装作一脸不认识的样子。
　　而秦嘉禾就在那一瞬间就发现了苏一元的踪影，对着商场的反光镜面照了一下镜子，把因为刚刚跑起来时飞扬起来的头发用手指顺了顺,扯了扯衣服上的褶皱。
　　把手插进裤兜里,自信飞扬的迈着大长腿阔步朝着苏一元她们坐的那桌走去。
　　周围熙熙攘攘的人群因为秦嘉禾的出现变得更加喧哗了起来。
　　一个穿着绿色连衣裙的姑娘挽着另一个黑色裙子女孩的手臂,犯着花痴颤抖的叫到：“姐妹！那小哥哥好帅啊,那头发太有型了，还有这衣着品味，绝了！我不是人,竟然觊觎这么小的弟弟！”
　　黑裙子女孩被闺蜜掐的疼的龇牙咧嘴，使劲掰开那只钳住她的手,往闺蜜所指的方向看过去。
　　本来想看一眼哪个现实中的小哥哥能把她闺蜜这么有经验的老阿姨迷住,却没想到看到一个像是从漫画中走出来的男主。
　　男孩的身材比例超好，那双大长腿真的绝了,因为五官立体,黄色带一抹绿的头发不仅没让他显得非主流，还让他的五官显得更为精致。
　　白色底加上不规则漂染的T恤，下身一条运动短裤，就完完全全是一个阳光大男孩的样子。
　　黑裙女孩控制不住的握着闺蜜的手不停尖叫，然后掏出手机对着秦嘉禾拍照拍视频。
　　……
　　两人的激动叫喊引起了更多人的关注，纷纷转头看向秦嘉禾,看到帅哥朝着那桌坐着两个五官妆容衣品方面毫不逊色的女孩走去，众人纷纷恰柠檬了，果然帅哥喜欢的都是好看的小姐姐。
　　虽然吃着柠檬,但这一点也不妨碍众人掏出手机来吃瓜，看着三人之间微妙的气场,莫名觉得有瓜吃。
　　————
　　苏一元听着周围越来越嘈杂喧闹的声音，就知道秦嘉禾在渐渐靠近了，暗叹了一句，好在写这本小说的人，没把女主现身于人前写的那么的吸引人注意，不然她哪敢带着女主来逛街。
　　而男主秦嘉禾的人设就是校霸学渣兼顶流的设定，只要男主一出场，全场的女生就跟着了魔一样都在花痴他，除了女主没人能例外。
　　众人吹捧他的声音无一例外的全部跟小蜜蜂似的钻进她耳朵里，想听不见都难，突然，周围安静了。
　　苏一元透过摆放成一定角度的手机屏幕看到了秦嘉禾已经站在了她们面前，他还转头四处瞟了一眼周围聚在一起拍照的人。
　　眼神中带着杀气，警告着他们赶紧离开。
　　“我的天啊！这眼神杀到我了！快掐一下我人中，我没了！”
　　“啊啊啊！他是在看我吧！他是不是要说：女人，你成功吸引到我的注意了！肯定是肯定是！”
　　听到这两句格外突出刺耳的尖叫声，苏一元闷笑着勾了勾唇角，这个世界的审美果然有问题，清纯的学霸不更惹人喜欢吗？怎么净喜欢这种混混类型的。实在搞不懂。
　　秦嘉禾自来熟的拉过一张椅子坐到了桌子的另一面，语气中带着一丝惊喜“一元，舒立，真巧，你们也来逛街啊”
　　钱舒立瞥了一眼这个占据苏一元心里位置的男生，拿起桌上的奶茶喝了一口，一句话也不说，低着头玩着手机。
　　【一元，他来找你的】
　　苏一元看到手机上弹出来的信息，挑了挑眉，看着钱舒立泰山崩于人前却依然面不改色的样子有些恼火。
　　继续远眺着她们对面的商圈，那里的人看着她们这边人都聚在一起，从众心理起了作用，一个个呼朋唤友的拉着朋友一窝蜂的往这边走来。
　　要不是秦嘉禾在这，她都不知道这个商场人流量这么大呢，她也是想到逛街的时候，才想到这个商场是原主母亲嫁过来苏家时娘家给的陪嫁。
　　而苏一元手里的零花钱则是从原主母亲管的这个商场赚到的利润的一小半，她来这里逛街买买买，相当于这钱从左边口袋流进了右边口袋。
　　“咚咚”手指敲击玻璃桌面的声音在旁边响起，不用回头也知道是秦嘉禾。
　　苏一元侧过头，下巴轻抬，斜睨了他一眼，举止优雅慢条斯理的拿起奶茶吸溜了一口，嘻嘻咀嚼着吸上来的黑珍珠。
　　秦嘉禾看着两人跟变了个人似的，烦躁的挠了挠头发，眼睛瞪着苏一元，粗声粗气的说道：“苏一元你怎么回事，微信不回，电话也不接，我告诉你，我的忍耐是有限度的，你作可以，但是别越过我的底线”
　　刚刚一路跑来的口干舌燥加上两人对他的视而不见让他更觉得口干，捞起钱舒立放在桌面上的奶茶就要喝。
　　“啪”手掌与皮肤发出的碰撞声在耳边响起，奶茶还没喝到，就觉得眼前一片金光闪烁，右边脸颊火辣辣的疼。
　　秦嘉禾晃了晃头，回过神一脸难以置信的看着苏一元，眼神里的怒气快要化作实质一般。
　　压抑着怒气质问道“你打我？”
　　苏一元揉搓着自己的手掌心，男主的脸皮也太厚了，这作用力反弹的让她手骨都要震裂了，疼的她想哭，但是还是咬着牙装出一脸没事人的表情。
　　瞥了秦嘉禾一眼，漫不经心的开口道：“你才发现吗？怎么？要打回来？”
　　秦嘉禾手指攥的咔嚓咔嚓响，白皙的脸上因为生气泛起潮红，怒不可遏的看着苏一元，苏一元还是那副事不关己欠揍的表情，愤怒占据了他的理智，站起身一拳打了过去。
　　电光火石之间，苏一元仿佛能看到慢动作一般，看穿了秦嘉禾的出拳轨迹，两只手指夹着了他的手腕。
　　秦嘉禾竟力气像是被卸掉一般，使不上劲。
　　甜甜的笑道：“想打回来可以，但是不能打脸，我可不像你，我可是要靠脸吃饭的”
　　说完松开手，白皙如玉的手指着心口道：“来，要打朝这打”
　　话音刚落，就听到钱舒立一声怒喝：“苏一元！你疯啦！”闪电般的冲过去挡在苏一元面前，像老母鸡护崽般双手张开，护着她。
　　苏一元看着钱舒立单薄的身躯站在她面前护住她的时候，就像是天神从天而降，顿时有了安全感。
　　全身起了鸡皮疙瘩，她难道就不怕秦嘉禾真的一拳打下去吗？看着钱舒立的背影，真的越看越喜欢，怎么办，自己好想奖励她点什么。
　　秦嘉禾被两人的插科打诨卸掉了那股冲动，改拳为指，颤着手指着苏一元，怒吼道：“那你为什么要打我？”
　　苏一元被秦嘉禾的话气的一笑，拉开站在身前的少女，正面对着秦嘉禾开着满级嘲讽技能轻嗤道：“你要是口渴了想喝饮料，冲着咱俩从小长到大的交情，我分分钟给你买上百杯奶茶让你喝个够，但是你明明知道那是钱同学喝过的奶茶，为什么要碰？”
　　看着秦嘉禾面色有些不自然，喃喃的想要开口解释但又张不开口的样子，苏一元冷哼了一声，笑了笑继续解释道：“别说你不知道，在场所有拍小视频或者直播的人可都拍到了你看钱同学喝奶茶时目不转睛的样子，说白了，你不就想趁着这个机会让大家误会你们俩是一对嘛。”
　　“你明明知道这个世界对女孩子的恶意有多大，你为什么还要做这种让人误会钱同学的事？”
　　说完捞起钱舒立刚刚那杯奶茶精准的丢进了垃圾桶，又掏出张湿纸巾细细的擦拭着手指，一脸嫌弃的表情不言而喻。
　　眼神细细的扫了一圈周围的吃瓜群众，问道：“你们说对吗？”
　　众人纷纷躲开苏一元像是能看透人心的眼神，呈鸟兽状的四处散开，收起手机装作路过的样子，和周围的朋友说笑着赶紧远离这个已经没有任何大瓜的场所。
　　钱舒立听着苏一元说的肺腑之言，心中一片滚烫，只有苏一元是真心的对她好，而秦嘉禾，则是打着喜欢的旗号肆无忌惮的侵犯着她的领地。
　　眼眶一片发热，抬起头望着天花板眨巴着眼睛，力图让眼泪流回去，随后弯下腰趴在比她矮了一个头的苏一元肩上，轻声说道：“一元钱，谢谢你”
　　————
　　苏一元反手挠了挠钱舒立的头发，笑了笑，看着秦嘉禾一脸倔强不认为自己做错的样子，摇了摇头。
　　这狗男主是真的三观不正，在她点明他的小心思之后一点愧疚都没有，显然还觉得这样做并没有错。
　　“苏一元，我们找个地方聊聊？”
　　秦嘉禾看着苏一元的眼神有些阴鸷，他看到了，明明之前苏一元打他那一巴掌时，局势偏好在他这，可是在苏一元解释之后，吃瓜群众全都愧疚的倒向了苏一元那边，而他，则成为了那个想占女孩儿便宜的登徒子。
　　明明只是拿错奶茶的这么一点点小问题，却被苏一元放大了百倍，他不用看手机，都知道网上现在肯定都在骂他。
　　苏一元听到秦嘉禾的邀请，一点也不怵的掰开了钱舒立握住在手腕上的手，回过头踮起脚尖亲了一下钱舒立的脸颊，轻声说道：“没事的，我正好也有事跟他说，你要是不放心就去楼下把杨叔叫上来”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上的时候，我要魂穿一元，然后抱着钱钱睡觉~
　　到了白天，我要魂穿钱钱，被一元撩~嘿嘿，气不气
　　那个想让身体变得冷冷的小可爱，我友情捐一桶冰水给你~


第43章
　　“一元,你别去，我怕他会伤害你”钱舒立声音略有些颤抖，这是她第二次恨自己不够强大，拒绝秦嘉禾的时候也没那么果断决绝,不然她提前把秦嘉禾解决了,苏一元根本不用面对这么一个恶心的人。
　　手指发白的攥紧着苏一元的衣角,秦嘉禾看着两人生死决别一般磨磨唧唧的样子,本就压抑着的怒气更加浇了点油，他就快要压制不住他的手了。
　　眼皮跳了跳，恨不得直接上手掰开钱舒立的手,但是看着女神那瓷肌般白净光洁的脸，立体的五官,眼睛里含着泪的样子,他不忍心吼她，转头对着苏一元怒道：“干嘛呢！苏一元,你快点！”
　　钱舒立依依不舍的看了看苏一元,摇了摇头，但是看着苏一元坚定不移的眼神，还是松开了苏一元的衣角。
　　又板着脸狠狠的瞥了一眼秦嘉禾，她真的是没想到秦嘉禾这么过分，目送着苏一元带着秦嘉禾进了商场经理安排的贵宾室。
　　想到刚刚苏一元说的，赶紧翻出之前杨叔到她家接她时给她打电话的通话记录,播了回去，好在杨叔电话秒接，在知道苏一元被秦嘉禾单独带走之后,杨叔心里一咯噔，赶紧朝着钱舒立说的地方赶来。
　　————
　　太和商场四楼的VIP贵宾室里
　　挥退商场经理之后,门“啪嗒”一下把商场的嘈杂，导购的介绍声，小孩的哭闹声，逛街聊天的声音全都屏蔽在外。
　　房间里安静的只剩下两人的呼吸声，还有苏一元沏茶时的水流声。
　　苏一元悠然自得的坐在沙发上，品尝着经理端来的一盏清茶，秦嘉禾在对面怒目而立，苏一元抬头瞟了一眼，把属于秦嘉禾的那杯茶往他那边推了推。
　　“我不想仰头看你，有什么事坐下说吧”
　　看着秦嘉禾欲言又止的样子，抬手阻止了一把，抿了口茶继续说道：“对了，那些质问我为什么打你的话就不要再问出口了，浪费经理准备的茶，问点有营养的”
　　秦嘉禾忍着怒气，狠狠的跳起来坐了下去，想报复那个坐在那里云淡风轻细细品茶的苏一元。
　　苏一元看着秦嘉禾略显幼稚的小动作，头顶上冒出三条黑线，这男主是蠢还是瞎，没看见这沙发并不相连吗？他也不怕她在沙发里放了根削尖的竹子或者铁针啥的，让他瞬间体验一下……
　　想到这里，苏一元借着茶杯的遮挡恶趣味的勾着唇角笑了笑，光是想想，那画面就很美好。
　　系统看到苏一元自投罗网般的单独会见男主，担心的把自己拧成了一团麻绳，在脑海里疯狂吐槽着苏一元。
　　【狗宿主，你智商是被狗吃了吗？你也不看看你那小身板，明显跟男主的武力值不是一个等级，你怎么这么的狂妄自大，你没看见男主刚刚那表情吗？】
　　苏一元轻嗤了一声，好奇的问道【什么表情？】
　　系统翻了个白眼，戴上副黑框眼镜，手里捧着本黑色的书翻看着，学着人类的动作推了推眼镜。
　　【刚刚男主的眼神属于小说里描写的偏执阴鸷，势要把敌人生吞活剥的那种，如果男主的对面是女主，那当然是在床上教她做人，但要是反派，就是死无葬身之地的那种！所以！苏一元你赶紧趁着男主还没疯狂麻溜的跑！你可是反派女配！】
　　听到系统的一番说辞，苏一元撇了撇嘴，让系统躲在角落生蘑菇，她自有定数，还以为这个小辣鸡能说出什么有营养的长篇大论呢，啧，果然是还太高看它了。
　　在苏一元跟系统聊天的这一小会儿，秦嘉禾揉了揉发胀的眉心，略微沉吟了片刻，思考着先问哪个问题，有些口干的喝着茶水。
　　————
　　苏一元看着男主平静下来的样子勾了勾唇角，瞧瞧，这不是自己平静下来了吗？现在的男主还没那可以让人生不如死的权利和实力，还只是一个校霸，还是一个恪守着不对女生下手的有一点点底线的小混混，还没升级到霸总呢。
　　不过她话也不敢说太满，毕竟刚刚秦嘉禾是真的有想打自己的想法，要不是从系统那借来了一分钟的buff，她怕是真的躲不过。
　　她那一番动作，连系统都无法理解，她一向是一个自私自利，看见利益才会出手的小人，却没想到苏一元在不保证自身安全的情况下还那么的豁得出去，当时那情况，她其实完全可以忍着不说，或者再装一次绿茶。
　　可是她还是头铁硬刚了，这一点让系统百思不得其解，明明苏一元可以选择最轻松的任务模式，却硬生生的把难度提升到了hard模式，而且还被天道护佑的男主反噬了一掌。
　　直到现在，苏一元的手腕还在隐隐作痛，要是秦嘉禾细心一点，就会发现苏一元拿杯子的手是左手，而右手正垂在身旁颤抖着。
　　看到苏一元一副云淡风轻没事人的样子，要不是系统知道对男主下手会遭到反噬，它怕也会被苏一元这副表情给骗了个正着。
　　满室茶香，房间里两人头发的颜色形成了鲜明对比，但又因为秦嘉禾头顶那一抹绿色，而达到了一种诡异的和谐。
　　看着反光镜里的自己和秦嘉禾，那头发的颜色竟然有点相似！自己头发的颜色还是绿色，苏一元皱了皱眉，她刚来的时候是无所谓头发颜色的，毕竟绿色多有生机活力，可现在她可是有喜欢的女生，绿色这种颜色太过不吉利了。
　　眯了眯眼盯着秦嘉禾的发色，思考着到底是让秦嘉禾染回黑色她保留绿色，还是染一个钱舒立同款情侣黑色。
　　————
　　在两人谈话的时候，钱舒立正紧张的等在门外，焦急的等着杨叔的到来，时不时的趴在门外听声，脑海里闪过一段段悬疑片的片段，生怕苏一元出了什么时，而经理则在旁边安抚着钱舒立的情绪，这是苏一元让他出来时低声吩咐的。
　　苏一元在离开前说过了，如果她十分钟之内还没出来，就可以进去救她了。钱舒立一眼不差的看着手表上的秒针转动，把手放在门把手上，时刻准备着。
　　————
　　苏一元看着秦嘉禾还在那磨磨唧唧的蹦不出一个字的样子，不耐烦的问道“想好要问什么了吗？赶紧的，我等下还有事呢。”
　　秦嘉禾从自己的思绪中脱离出来，听出了苏一元语气中的不耐烦，紧蹙着眉频频摇头，看着苏一元一脸失望悲愤的伸出手指，指责着：“一元，你变了，你以前不是这样的”
　　苏一元被秦嘉禾的的话给呛了一口茶水，咳了咳舒服了一些，看着秦嘉禾还没收完回去的手指，嘴角抽了抽。
　　这什么虎狼之词？男主是被谁穿了吗？瞧瞧那没收完回去的小兰花指，那羞怒欲泣的小眼神，绝了，还有这词不是她的吗？
　　苏一元扶额轻叹，难不成是因为女主到现在对他的好感度还是那么的低，也一再强调不喜欢他，所以他变了？作孽哦~
　　正了正神色，靠在沙发上，环着胸轻抬着下巴斜睨了秦嘉禾一眼：“怎么？我活该当你的舔狗？我苏家的傲骨可不是被你踩在脚底的，行了，这种话以后也不要再问了，还想问什么？”
　　看了看手表的时间，斟酌着钱舒立的耐性，时间太久钱舒立应该会担心的吧~继续说道：“再给你一分钟，你还可以再问一个问题”
　　秦嘉禾感受着苏一元给的倒计时的时间的紧迫，端正了神色，低沉的问道：“你为什么会和钱舒立一起出来逛街，你们俩不是仇人吗？”
　　听到秦嘉禾的问话，苏一元轻笑了一声，正好了，她要说的也是这个事。
　　站起身来伸出手呈要介绍自己时握手的姿势：“秦大少爷，以后咱俩就是情敌了，你既然问出来了，那我也就不藏着掖着了，咱俩不愧是青梅竹马呢，瞧瞧，喜好都一致，你喜欢的，刚好，我也喜欢”
　　秦嘉禾听到苏一元的话，看着伸在自己身前的纤细白净的手，颤抖着声音难以置信的说道：“苏一元，你开玩笑也要有个限度，不能因为追不到我，就去追我喜欢的女生，这不是你苏家的家风吧”
　　看着苏一元坚定的眼神，颤抖的手把茶杯里的茶水一饮而尽，继续字字珠玑的劝道：“钱舒立她是我的女人，你不要因为我不接受你，而去追她，你这是在撬墙角。这样吧，我允许你做我一个月的女朋友。”
　　说完一脸自信的看着苏一元，仿佛苏一元一定会乐不可支的答应这个她梦寐以求的条件。
　　苏一元听到秦嘉禾的这句话，恶心的都要吐了，可惜啊，那个天天巴望着能和秦嘉禾在一起的苏一元已经去了修真界，再说了，她喜欢钱舒立关秦嘉禾什么事？而且，钱舒立怎么就成了他的女人了？
　　刚要挥开秦嘉禾噘着嘴凑过来亲她的那张脸。
　　“啪嗒”一声，门应声而开，商场的嘈杂声瞬间涌入了进来，屋内此时的气氛尴尬到了极点，如果有一根针掉下来，都可能听得见。
　　苏一元闻声望了过去，就看到……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：滴，您的情敌订单已送达
　　快快快，小可爱们，来给我家一元选发色了，我提议，粉红色怎么样？恋爱中的樱花粉~


第44章
　　门口处钱舒立一只手正紧紧的攥着门把手,身子微微向前倾，眼神从担忧瞬间转向冷凝。她身后还站着格外担忧的杨叔和一脸抱歉模样的商场经理。
　　钱舒立紧张的看向门内，目光在房间内扫了一眼，下一秒,视线突然凝固了。
　　方才还亲了自己脸颊安慰自己的那个女孩,此刻正距离着自己不过两三米的距离,跟旁边那个男孩谈笑风生。
　　两人侧对着她,她这个角度看过去刚好是两人激烈热吻的场面。
　　钱舒立：……
　　所以他们要秘密会谈的就是这？是她不懂眼色打扰了两人的兴致了。
　　她实在搞不懂为什么苏一元能在两人之间切换的如此自如，原来之前的一切只是玩玩而已，她喜欢的终究还是秦嘉禾。
　　“不好意思,打扰了，你们继续”说完深深的看了苏一元一眼,手指紧攥着门把手,力气用的过大，使得手指泛白,这扇门仿佛有千斤重一般,咬着银牙把门给两人带上。
　　“啪嗒”一声，门又关上了，门外一片喧哗热闹，可是在钱舒立眼里，这世界是一片灰蒙蒙的，所有人都像是不会说话一般,动来动去。
　　靠着墙蹲在地上，呆呆的看着杨叔张大着嘴开开合合的拉扯着自己，刚刚那个商城经理也在拿着手机打着电话一脸担心的看着自己。
　　钱舒立看着他们就像看默剧一般,有形但无声。
　　————
　　杨叔在钱舒立把门打开之后，本想冲进去,但是透过打开的门缝，看见了苏一元正和秦嘉禾激烈热吻，控制住想要上前拉开秦嘉禾并胖揍他一顿的心，默默的退到了门外。
　　认识苏一元的人都知道她爱的是秦嘉禾，并且爱了他十来年，轰轰烈烈大张旗鼓的告诉所有人，她就是喜欢秦嘉禾，哪怕周围人都在告诉她，秦嘉禾不适合她，但是她还是倔强的喜欢着他，不顾周围人的看法。
　　现在苏一元终于如愿以偿了，他该高兴才是，可是看着秦嘉禾嘴角那抹轻蔑的笑的时候，他还是想揍他，可是碍于这是苏一元的心愿，他只能捏紧着拳头退到门外守着。
　　看到小姐的同学还在门口呆呆的看着，刚想提醒她，就听到她说了一句抱歉随后就把门带上，把空间留给了苏一元。
　　看着本来板着脸的钱舒立在关上门之后，脸上的表情悲戚着看着远方，抱着腿背靠着墙蹲坐在地上，眼睛一眨不眨的看着对面商铺。
　　有些担忧的唤了她两声“钱小姐？钱小姐？你没事吧？”
　　看到没有任何反应的她，推了推钱舒立的胳膊，大声喊道：“钱小姐？钱舒立？”
　　还是没有反应，一边伸手去探钱舒立的额头，一边指挥着商场经理：“经理，快打120”
　　经理急的冷汗直流，好好的大周末，怎么净整这出，一边打电话一边拿着手帕擦着额头上的冷汗，祈祷着千万不要出什么事，不然得多晦气啊。
　　还没等他跟医院报上地址呢，就听到少女沙哑的声音响起：“不用叫120了，我没事”
　　扶着杨叔的手臂站起来，身上的冷凝愈加强烈，板着脸唇角微勾了勾：“杨叔，我去楼下给苏一元买两杯奶茶，顺便在门口等你们”
　　说完挺直着背，目视着前方，步履有些虚浮的朝着楼下走去。
　　————
　　秦嘉禾在听到门打开的声音时，条件反射的望向了门口处，待看到钱舒立俏丽的身影出现在那时，很是惊喜，他以为是来找他的。
　　可是想到这一幕绝对不能让钱舒立看到，略微心虚的把头侧了回去，本想远离苏一元，可是在看到苏一元的侧脸时，打消了想法，他想到刚刚苏一元说她喜欢上了钱舒立，为了拯救自己的女人，他忍着恶心劲儿豁出去了，高高的噘着嘴往苏一元嘴边送。
　　由于角度问题，钱舒立看到的刚好就是两人热吻的场景。
　　即使秦嘉禾听到了钱舒立说的话，他心里蓦的抽疼了一瞬，钱舒立此时一定难过的想哭出来了吧，可是没办法，这都是为了她好。
　　只能装作没听见般的钳住苏一元的两只手，闭着眼咬着牙对准苏一元的能吃人的红唇附身亲下去。
　　————
　　系统看到钱舒立进来的一瞬间，暗道一声糟糕，看着苏一元周身散发的冷气，大声阻止着。
　　【苏一元！你冷静，你刚刚打男主的那一巴掌手还没好利索呢！别冲动，有事好好说！天道看着呢！】
　　【所以呢？我还得忍着恶心让他亲？看在天道的面子上人工阉割就免了，可是，别的我可不怕，行了，你闭嘴吧】
　　苏一元皱着眉把脑子里嘈杂的系统声关闭，心思百转千回，抿着嘴狠狠的把已经抬了一半的右手换成了左手直接抽向秦嘉禾的脸，打完还觉得没解气一脚踢向秦嘉禾。
　　忍着疼痛，板着脸对着又打开了门的商场经理问道：“经理，你问问卫生阿姨怎么打扫卫生的时候没把这个垃圾扫走？可把我恶心坏了。”
　　低着头看着倒在沙发上捂着胸口一脸怒容颤抖着手指着自己的秦嘉禾，挂着甜美的笑容，低声说道：“既然你这么想知道过程，那我就好心告诉你一句，没错，我之前说过要帮你追钱舒立的，可是你呢？一次次的把你扶上墙。”
　　优雅的坐在沙发上借着擦拭手指的机会揉搓着刚刚被反伤的手腕，低垂着眸，唇角带着甜美的笑容继续说道：“可是啊，烂泥终究是烂泥，我呢，不忍心鲜花插在了一朵烂泥上，我就自己上咯，怎么样？够青梅竹马吗？”
　　说完拿起茶杯倒上一杯清茶，颤抖的手举起茶杯对着躺在沙发上目瞪口呆的秦嘉禾点头示意：“既然话都说开了，那么我就以茶代酒，敬你一杯，以后再见面我们可就是情敌了，多多关照呀，秦嘉禾”
　　“秦嘉禾”三个字一个字一个字从苏一元的嘴里咬着牙蹦出来，轻噙着一抹笑从秦嘉禾的垂在地上的鞋上碾了碾，跨了过去。
　　不顾那个龇牙咧嘴大声骂着自己的秦嘉禾，咬着牙装作什么事都没有的样子云淡风轻的扬长而去。
　　走到了门口还贴心的把门带上，留秦嘉禾一个人独自思索着她刚刚留下的一番话。
　　把门带上之后，四处扫了一眼，眼神微凝：“杨叔，钱舒立呢？”
　　杨叔搀扶着她走进直达电梯，一路上听到杨叔描述着钱舒立关上门之后的反应，心像是被人攥住一般，揪心的难受。
　　下了电梯就看到钱舒立提着两杯奶茶站在门口，背影落寞，周围人来来往往与她无关，又像是很快就要飞升一般，即使在人群中也能一眼望到她，但又抓不住。
　　“钱钱，我”话还没说完，就看到钱舒立转过头来，面色清冷，没有一丝情绪的看着自己，给自己递了杯奶茶。
　　“呐，口渴了吧，给你买了杯奶茶”
　　苏一元愣愣的接过奶茶，奶茶微微有点冰，随意瞟了一眼标签，发现是自己昨晚看到的那家网红奶茶店的logo，心里暖意升腾。
　　刚要解释刚刚被钱舒立打断的话，就再一次被钱舒立打断了。
　　“外面天热，先回去吧，你今天习题还没做完呢”
　　苏一元看着恢复到了她刚来时那一脸清冷的钱舒立，心里酸涩非常，恨不得再上去锤爆秦嘉禾的狗头，这狗男人太恶心了！
　　回去的时候钱舒立主动坐到了副驾驶的位置，全程不跟苏一元说一句话。
　　下车时杨叔一脸担忧的看着苏一元，想扶着苏一元走进去，又被苏一元摆摆手制止了。
　　等杨叔离开之后，苏一元四处望了望，发现没有人，只有钱舒立在前面走着，哭丧着脸一瘸一拐跟在身后，太阳把两人的影子拉得很长，而苏一元的影子正一边肩高一边肩低的晃动着。
　　钱舒立看着有些奇怪的影子，皱着眉往后看去，就看到苏一元精致的小脸耷拉着，时常上翘的嘴角现在无精打采的下垂着，脸上还挂着一串晶莹剔透的眼泪，一瘸一拐的往前挪动着。
　　手里还提着她刚刚给她买的奶茶，烈日炎炎的阳光把奶茶里的冰块都晒得融化了，青石地板上留下一串由远及近渐渐变深的水痕。
　　“你，需要我扶着你走吗？”
　　苏一元听到钱舒立板着脸一本正经的询问着自己，微微蹙眉，小声啜泣哭了出来：“我刚刚和秦嘉禾打了一架，我说我喜欢的是你，他不信，非要亲我，我就把他打了一顿”
　　说完借着刘海遮挡，悄悄睁开一只看着钱舒立的反应。
　　钱舒立听到苏一元的解释，心里被攥紧的心略微松动了一下，可是刚刚那一幕对她的冲击力过大，只要看着苏一元的嘴巴一张一合，就能回想到秦嘉禾刚刚附身亲她的一幕。
　　低垂着眸走到苏一元身边，蹲下身示意苏一元上来。
　　“上来吧，我背你进去，我现在不知道你到底哪句话是真，哪句话是假，而且这也不关我什么事，不是吗？苏同学？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：钱钱生气了怎么办？
　　作者：快亲上去啊！给我亲！花式亲！
　　啊啊啊，那个说我红烧狮子头的小可爱，我记住你了！
　　嘤~我的粉红色头发颜色洗了两次头之后掉的有点偏金色了。
　　趁着苏一元还没染发，你们快统一一下意见看看给她染什么颜色！
　　目前得票数最高的是①粉色！②白金色！③黑色，买定离手啊！


第45章
　　苏一元沉默着爬上了钱舒立的背,这是钱舒立第二次背着她走，而且是在炎炎夏日下，三伏天里，比平日要更热上几度,就算庄园地面上都铺着草坪,四周都种着高高大大的树木遮阴,还是能感受到暑气。
　　紧紧的抓住钱舒立的肩膀,把头埋在她的背上，侧着脸漫无目的看着旁边慢慢走过的树木和花丛苗圃，眼泪爬过高挺的鼻梁流入钱舒立的衬衫里。
　　钱钱是不是很生气,连她哭了都不安慰了，话也不说一句,苏一元只感觉心脏抓心挠肝般的难受。皱着眉思索着怎么才能把钱钱哄回来。
　　————
　　钱舒立低垂着眼眸,专注的盯着路，把苏一元牢牢的固定在自己背上,她感受到了有汗液或者眼泪滴到了自己背上,心里慕的一酸，她忽然有些觉得委屈。既然苏一元那么喜欢秦嘉禾，怎么不让秦嘉禾来背她，自己要来遭这份罪。
　　可是这念头在脑海中转瞬即逝，手上托着苏一元的动作却更加牢固了一些。
　　安稳的把苏一元背到了门口，还没踏入门内,就听到一道高亮尖利的女声响彻大堂，回音在大堂内回旋着。
　　“哎呀，小姐,您这是怎么了？管家，你快来呀,小姐受伤了！”
　　大嗓门的小芳正拿着抹布仔仔细细的擦着木质旋转楼梯上的灰尘，这是她进来之后被分配到的工作，她的爸爸是负责花房的园丁，妈妈则是给张妈打下手的帮厨，她小学毕业后成绩不好，托着父母的关系进了苏家庄园当上了女佣。
　　听到门口传来的沉重脚步声，小芳顺着声源望去，就看到小姐一脸苍白的正窝在钱小姐的背上，因为角度和光线问题，还能看到小姐眼角处还有一滴眼泪。
　　而钱小姐已经有点步履蹒跚，额头上的汗不停的往下流，连衬衫的胸口处都被浸湿了一块，与周围干爽的一块布料形成了明显的对比。
　　小芳两步做一步的顺手把抹布搭在楼梯栏杆上，心里着急万分的奔向两人，嘴里不停歇的大喊着，呼唤着刚刚进入午睡的管家。
　　“钱小姐，麻烦你把小姐放沙发上吧，我去给小姐找轮椅”
　　一溜烟的跑去敲睡在后面那栋员工楼里的管家的房门，使劲拍着门，大声呼喊着：“管家，小姐受伤了，你快出来啊”
　　这时候因为小芳吼的那一嗓子，还在主楼里打扫各自负责区域的佣人们纷纷探出头来，就看到原本约好钱小姐一起出去逛街的小姐，才逛了没两个小时又回来了，而且精致的小脸煞白，而钱小姐显然也没好到哪去。
　　纷纷扔下手头上的工作来表忠心，挤开钱舒立站在旁边的位置关切的询问着苏一元。
　　————
　　钱舒立看着被众人关心的围在中间的苏一元，低垂着眸抿着嘴一言不发的上楼洗澡换衣服。她已经送佛送到西的把苏一元背进了家门，她也有这么多人关心着她，自己就不在那碍事了。
　　钱舒立从背包里翻出一件超大码的纯白色衬衫，这本来是准备在出门时当做防晒衣穿的衬衫，现在就勉强一下当成睡衣吧，她和苏一元之间还是保持一些距离才好。
　　嫌热的洗了个冷水澡，她本以为冷水澡能浇灭她心里的烦躁和怒意，可是她还是高估了自己的自制力。
　　任由着冷水从头到脚的淋了下去，钱舒立烦躁的摸了摸脸上的水，看着浴室的那面镜子，莹白的胴体若隐若现，锁骨上密密麻麻的种了一圈草莓，像是一串红色的项链印记印在皮肤上，她怎么搓都搓不掉，反而越搓越红。
　　眼线顺延往下看去，左边樱桃明显比右边要红上许多，用沐浴球搓出了一团绵密的泡沫遮挡住那一圈红痕。
　　脑子里随即跳出了在内衣店里更衣室的那一段羞耻的画面，钱舒立略有些不自然的粗略洗了洗，视线错开。
　　不停的告诫自己一定要远离苏一元，控制住自己的情绪。
　　两只手拿着干毛巾揉搓着湿漉漉的头发，随意的套上衬衫走出浴室，就看到苏一元正病恹恹的侧躺在床上，盯着浴室的方向，眼睛湿漉漉的。
　　钱舒立错开苏一元看过来的目光，把毛巾搭在肩上，把没扣上的最顶上几颗扣子扣了起来，看着衬衫只遮挡了重要部位，而纤细白皙匀称的大腿则暴露在外，皱了皱眉，是她大意了，以为苏一元还在楼下，却没想到苏一元已经在房间里了。
　　赶紧从背包里掏出一条黑色的运动短裤躲到玄关处换上。但是看着胸前凸起，钱舒立有些尴尬的微微佝偻着背，遮掩着。
　　努力让自己的眼神变得自然，但是情绪太过紧张，导致声线有些紧绷，泄露了她担心的情绪：“你，没事吧？”
　　苏一元看到钱舒立的眼神，低落的垂下了眸，视线盯着被子上的花纹，关心的低声说道：“在等宋医生来呢，你要不要回避一下”
　　下午逛街买的内衣还没回来，而钱舒立却只带来了两套，看到钱舒立穿着白衬衫真空出来的时候她就想到了钱舒立的窘迫，宋医生就算是个gay，但他毕竟是个男人，还是要让钱舒立避开才好。
　　钱舒立失落了一瞬，听出了苏一元话中的好意，随即闪身进了衣帽间。
　　没过一会儿，就听到敲门声轻而缓的响起。
　　“进来吧”
　　被管家急急忙忙从家里唤过来的宋医生衣衫凌乱，脖子上还有醒目的红斑，被管家拖拽着站到苏一元门口，进了门苏一元小脸煞白：“你这是怎么了？”
　　一边说着一边快步朝着苏一元走去，试探性的伸出手放在苏一元额头，还没碰到就被苏一元躲了开来。
　　瞥了他一眼，没好气的说道：“我没发烧，快帮我看看两只手和我的右脚，我感觉骨头都震碎了”
　　咬着牙问道“止痛片带了吗？快给我吃一片，我疼的受不了了”
　　宋医生整了整神色，握住苏一元的手在手骨关节处摩挲着，眼神略微惊诧的看了苏一元一眼。
　　苏一元这一次可算是打破了他的认知，平常要是破了点皮都疼的哭天喊地了，怎么这次骨头都有点错位了却还能忍住不吭声，也没哭。
　　苏一元就着管家递过来的温水把药吞了下去，看着管家皱成橘子皮一样的担心的脸，不落忍的把管家打发到了楼下，让张妈做一小块草莓千层蛋糕就着她带回来的那两杯奶茶一起带上来。
　　把管家打发走了，对着宋医生点了点头：“你轻点”随后平躺着拿着被子盖住头，咬着宋医生递给她的纱布。
　　疼痛伴随着一声声骨头咔嚓咔嚓的响声猛地袭来，就算吃了止痛片，苏一元还是疼的冷汗直流，用力的咬着纱布，脖子上青筋毕露，就算再疼，也没哼哼一声。
　　她相信宋医生的水平，从原主的记忆中得知，宋医生中医医学世家，本科中医药大学毕业后又转头学上了西医，拜了个世界上鼎鼎有名的老师一路从研究生到博士生，毕业后就被苏董高薪聘请到了苏家，做了一个低调的家庭私人医生。
　　除了私生活混乱了些，专业知识没的说。
　　宋医生把自己配置的药油一点点的揉搓进手腕，没好气的大声凶道：“我怎么不知道你一米六的小身板还藏着这么大能量呢？真的是能耐了，还学别人打架，打赢了没有？”
　　苏一元感受着疼痛，听到宋医生的话，从被子里传来闷声闷气的反驳：“请尊重一下事实，我165好吗！当然打赢了！”
　　宋医生被逗得噗嗤一笑，把苏一元的手轻轻的放在被子上，拉开苏一元盖住头的被子，温润如玉的笑道：“好了，这几天好好休息一下，手别用劲，学校也先别去了，我等下给你开个证明，让张伯帮你请几天假吧。”
　　看到苏一元盯着自己凌乱的衬衫，还有下半身的花裤衩一脸猥琐打趣的样子，没好气的拍了拍苏一元的头：“你个小屁孩知道什么呀！对了，我去你衣帽间里挑件衬衫，等下我还得去买点东西”
　　苏一元紧张的咽了咽口水，随后想到了什么似的，嘴角上翘的笑道：“别去了，我这小金屋里可藏着娇，待会让杨叔送你回去，有什么东西要买就让人给你送家去”
　　宋医生一脸狐疑的看着苏一元，试探着伸出脚步往衣帽间走，就被苏一元凌厉的眼神制止了，他第一次见到苏一元这般表情，扁扁嘴耸了耸肩，摊开手表示无奈：“行吧，那我就不看你藏的娇了，不过你这下个月月底才18呢，为了你的身体好，还是再等等吧~”
　　想到刚刚苏一元说的金屋藏娇，想到了什么，眼前一亮，唇角微勾的快步走到苏一元面前，神秘兮兮的亲声问道：“女孩子？”
　　看到苏一元点点头，宋医生挂着一脸过来人的表情摸了摸苏一元的头：“没事的，喜欢女孩子也无需感到有什么不好意思”
　　看了看衣帽间紧闭着的门，随后附在苏一元耳边悄悄问道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：是亲妈吗？为什么不让我再长高几厘米！


第46章
　　“需要我给你几个网站吗？”宋医生一脸打趣的眨巴着眼睛看着苏一元。
　　苏一元听到宋医生的话,黑葡萄般的眼睛瞪圆了，掩饰性的干咳了两声，眼神左右扫视着，虚张声势的大声怒道：“我是那种人吗？宋医生我看错你了,没想到你脑子里净装了些黄色废料,我和她可纯洁了！”
　　说着说着喉咙有些发痒,抿了口温水润了润嗓子,继续骂道：“柏拉图恋爱你懂吗！为了喜欢的人忍住内心的欲/望的感觉你懂吗！哼！你走吧！我不想看到你！”
　　一边骂着一边指着手机微信界面，冲着宋医生眨眼睛。
　　不愧是名校毕业的高材生，宋医生嬉皮笑脸的伸出手比了个“ok”的手势,随后一脸正经的端着医生的范儿：“我这也是为你们的身体着想，你们满了18岁我肯定不拦着！既然你们这么纯洁我就放心了,过了18岁也不要太压着自己,这样对身体也不好！”
　　说完拎着他带来的紧急医疗箱故作脚步沉重的离去了。
　　————
　　苏一元的衣帽间里
　　钱舒立来苏家两天了都没进过这个衣帽间，一眼看去,各种颜色的衣服按照颜色分类整理的井井有条,黑色哥特风居多，配饰有专门有一个玻璃制品的展示柜，天鹅绒的盒子里摆放着各种造型夸张的宝石首饰。
　　看到那件摆放在正中间的那个假人，身上穿着的镶着银色铆钉的黑色皮衣，假人头上还有一顶黑色鸭舌帽，帽子上面还挂着好些彩条,裤子配的是黑色的嘻哈裤。
　　钱舒立看到这个假人身上的穿戴明显是房间主人最得意的穿搭风格，嘴角抽了抽，想到秦嘉禾也是走的这种风格,脑中闪过一丝灵光。
　　侧耳听着还能听到隔壁房间在施工，想到苏一元说的要改成新的衣帽间,不由的坚定了刚刚一闪而过的那丝想法。
　　突然一道清亮好听的男声在苏一元房间响起，不同于秦嘉禾还处在变声期的声音，也不是有资格进入苏一元房间的管家沧桑的声音。
　　衣帽间与苏一元的房间仅隔了一道门的距离，很容易就能探听到他们谈话的内容。
　　听到医生在骂苏一元莽撞的时候她愣了一瞬，原来苏一元说的是真的吗，心思百转千回，对于她刚刚误会了苏一元有些愧疚。
　　听到医生要帮苏一元正骨，她攥紧了门把手，她想陪在苏一元身边，苏一元多怕疼啊，可是却一点声音都没发出来，她心里被幻想中的苏一元紧咬着牙关闷不做声的模样捏的生疼。
　　眼泪不自觉的啪嗒啪嗒的滴在手上，心急如焚，可是她出去又做不了什么。
　　在医生说要进衣帽间借一件衬衫的时候，钱舒立抹干净眼泪，手紧紧的攥着门把手，看着衣帽间的布置，思索着该躲在哪里。
　　听到苏一元说她是金屋藏娇的“娇”时，心里泛起一丝涟漪，甜丝丝的，虽然她看不到，但是她能想象到苏一元说这番话时那股骄傲的小表情。
　　后续那番话她听的一脸羞臊，为了苏一元着想，得谨遵医嘱，她还是先搬回家住，不然怕是还没成年就让苏一元得逞了。
　　听到苏一元那欲盖弥彰的话，衣帽间里的超大的穿衣镜泄露了她此时羞涩的表情，耳朵尖通红蔓延至脸颊，一副少女含春的模样，唇角还微微扬起，真的是羞煞人也。
　　钱舒立撇过头看向别处，不想看到镜子中这样的自己，那眼神和神情让她觉得有些陌生。
　　望着远处的衣服自顾自的出神，难以置信的摩挲着脸颊，刚刚那是自己吗？她从什么时候开始变得爱笑且容易被苏一元扰乱了心神，她的情绪也开始跟着苏一元的行动走。
　　长此以往下去，她会不会失去了让苏一元心动的点，变得和其他人一样，再也吸引不到苏一元的注意力。
　　终于，房间门“啪嗒”一声合上了，留下满屋的空寂。
　　————
　　“钱钱，我好疼啊~”苏一元趁着额头上的汗还在，眼泪还挂在眼眶里打转，心思一转低声哭道。
　　钱舒立手比脑快的拉门，快步跑到苏一元床前，看着苏一元苍白毫无血色的小脸，蓦的一疼，从床头柜上抽出湿纸巾仔仔细细的给苏一元擦汗。
　　眼底的心疼不加掩饰，像看着珍宝一样看着苏一元。
　　嘴里不假思索的说道：“要不我们做点能转移注意力的事情？”
　　苏一元听到钱舒立的话，眼眶里的泪顿时惊的掉了出来，哇哦，钱钱这是开窍了？都会主动勾引她了呢，低着眸舔了舔有些干的嘴唇。
　　勾着唇角含羞带怯的弱弱的道：“这不好吧~还是白天呢~不过你要是想的话也行，你先去把窗帘拉上吧~”
　　说完抬起脸闭着眼睛一副等待着被吻的表情面对着钱舒立。
　　钱舒立看着苏一元的样子，有些疑惑，心念一动在她的额头上弹了个脑瓜崩，轻声笑道：“你在想什么呢？为什么要拉窗帘？我给你讲习题见不得光吗？”
　　苏一元空欢喜一场，睁开眼睛看着钱舒立正人君子的笑容就不得劲，努了努嘴巴，双手环住钱舒立的脖子：“别动哦，我手可还没好呢”
　　说完把钱舒立轻轻一拉，钱舒立重心不稳的跌落在苏一元的怀里。
　　苏一元看着钱舒立洗完澡后格外水嫩的脸颊，水嘟嘟的红唇，还有身上由内而外弥漫着的诱人花香，吻住了那片柔唇。
　　看着钱舒立被吸光了力气埋在自己胸前，在她耳边轻声呢喃：“钱同学，你轻薄我！还吃我豆腐！这账怎么算？嗯？”
　　钱舒立哪里还能开得了口，她被那只不断动作的小手戳中了命穴，瘫软着身子伏在苏一元胸前，嘤咛着：“唔，你，你别乱动，你手还没好呢~”
　　微微挺起脊梁，头蹭了蹭苏一元的脖颈，像是在撒娇一般求饶，听的苏一元心里蓦的一软，把不断动作的手挪开了，看着钱舒立清冷的脸上染上娇人的红霞，眼神中带着让自己恨不得把她能吃干抹净的又纯又欲的担忧。
　　狠狠的掠住有些红肿的红唇吮吸了一口：“你怎么还没满18岁！”
　　钱舒立听到苏一元娇滴滴的恼怒的话，噗嗤笑了一声：“你可是比我还小上一个月呢~”
　　苏一元看着钱舒立有些呼吸不畅的样子，轻轻的笑出了声：“钱同学，我现在很怀疑你的第一名是否真实了，怎么我教了那么多遍你还是没能学会怎么呼吸呢！”
　　钱舒立听到苏一元的话心里略微有些酸涩，所以苏一元之前是有和秦嘉禾经常这样吗？
　　看着苏一元开开合合的红唇，泄愤式的狠狠的咬了一下苏一元的软唇，随后冷淡的从苏一元的怀中爬了起来，正准备说些什么，就听到苏一元手机铃声在满室旖旎的房间中响起。
　　扫了一眼来电显示，她眼眸一深，等待着苏一元的反应。
　　苏一元在看到是秦嘉禾那个狗男主的电话时，气的牙痒痒，她可是好不容易让钱舒立主动了一次，这好好的机会就这么没了？气死了，她下手还是太轻了，秦嘉禾竟然还有余力来打扰她！
　　伸出小手勾住钱舒立的小手指，眼睛眨巴眨巴的看着她，不许她离开。
　　颇为自信的打开了免提，她知道钱舒立缺乏安全感，就打算当着钱舒立的面明明白白的跟秦嘉禾说清楚。
　　她话还没开口说，秦嘉禾的声音像含着唾沫说话一样故作低沉霸道的说着：“一元，你的吻是那么的迷人，让我留恋不已，我今晚可以来你家吗？”
　　苏一元听到秦嘉禾第一句话的时候就知道要遭！这个王八犊子不做人！扭曲事实就应该活埋了！
　　手忙脚乱的把电话摁断，看着钱舒立逐渐阴沉的表情，扯了扯钱舒立的袖子，委屈的看着钱舒立，娇声说道：“钱钱，你别听他胡说八道，我”
　　“我”字话音未落，就看到钱舒立阴沉的脸上带着一丝邪魅，一眨眼又好像什么都没有看到。
　　钱舒立俯身看着躺在床上的苏一元，细细端详着苏一元的面容，伸出食指在她的红唇上描绘着唇形。
　　附在软唇上沿着唇边一点一点的按照手指描绘的形状轻啄着，像圈领地般在苏一元的唇上留下她的气味。
　　苏一元心里一喜，主动伸出粉嫩舌尖去挑/逗着，但是却被钱舒立避开了“老师，不知道我这次及格了吗？”
　　说完没等苏一元回应，就站起身来整理衣服，恢复到了最开始的清冷表情，仿佛什么事都不放在眼里。
　　苏一元勾着唇角轻叹着钱舒立的天赋异禀，卡点卡的非常妙嘛，继续开口解释道：“我和他真的没什么”
　　“嗯，我知道”钱舒立一边说着一边把换下来的脏衣服塞进背包里，把桌上的习题课本一起塞进去。
　　“我家养了一只猫，放它自己在家我不放心，就先回家住了，你好好养伤，你重新请几个老师帮你补课吧，我待会儿把补课费转给你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请记住我是甜文选手！当然啦，你们喜欢虐的话也可以在评论区跟我说，我可以尝试一下下~
　　综合评论区的意见，那就是白金色了哦，黑白双煞来了！
　　还别说，我看了一下白金色还挺好看的，我都心动了~


第47章
　　钱舒立说完拉开门停顿了一会儿,没等到苏一元的挽留，抿着嘴一言不发头也不回的离开了。
　　她在苏一元这里完全没办法全身心的投入到学习当中，如果她排名下降了，苏一元还会对自己感兴趣吗？她倒现在为止,也不知道苏一元到底喜欢自己哪一点,借由这个机会刚好也可以让苏一元反思一下她自己的错误。
　　她相信苏一元说的话,可是她心里还是害怕秦嘉禾说的是真的。想到医生说的最好等到18岁以后,她坚定了脚步。
　　关上门没走几步就正好撞上管家张伯，手里正端着一盘千层蛋糕和两杯她给苏一元买的奶茶，张伯眼底的诧异一闪而过,带着得体的微笑：“钱小姐，是我们招待不周了,用过晚餐再走也不迟的”
　　钱舒立摇摇头谢过了管家的好意：“我家里有点事,得回去了，谢谢你们热情且用心的招待了”
　　说完侧身让管家先过,哒哒哒的下楼了。
　　管家凝神看了看钱舒立坚定的背影,敲响了苏一元的房门。
　　————
　　苏一元看着明明刚刚还在自己唇上停留的钱舒立，眨眼就说再见，有些失神，想开口挽留，但是看着钱舒立用一个她从来没见过的猫当借口远离自己，心里说不出的难受。
　　小手攥紧着被子,放任钱舒立离开。
　　系统本来磕着瓜子看戏，却没想到看出了火葬场的感觉，皇帝不急太监急的恨不得魂穿苏一元去挽留钱舒立。
　　【狗宿主,你哑巴了？快挽留啊，你干嘛呢？你媳妇儿要跑了！你还不快点的！】
　　苏一元撇撇嘴【你不懂,钱舒立回家也好，我比她更害怕我控制不住我自己，我怕我等不到她18岁那天就把她吃了，所以她回家倒还好，而且，我也有点事要处理，这些事不能让她知道。】
　　看到管家端着甜点和奶茶姗姗来迟，拿着手机胡乱的点着屏幕，装作不在意的看手机，提高了些音量问道：“她走了？”
　　管家点了点头，看着苏一元一脸不在意的样子有些摸不准她心里到底在想什么。
　　苏一元拿起奶茶猛喝了一口，润了润嗓子，轻声叮嘱道：“张伯，你找人送送她吧，这附近也打不着车”
　　张伯得了苏一元的安排快步离开了。
　　通话记录里那通秦嘉禾的来电触目惊心，仿佛在嘲笑着自己当初还是太仁慈了，必须得让秦嘉禾经受一下来自社会的毒打，不然就算是月老用钢筋给她和钱舒立牵的姻缘，都得给他掰折了。更何况钱舒立还只是馋她的身子。
　　看着通讯录里的一串电话，皱着眉思索着，勾了勾唇角轻蔑的笑了笑，拨下了那通电话。
　　系统看着两人各怀心思，暗暗着急，怎么人类的想法这么复杂，喜欢就直接点不行吗？整那么多弯弯绕绕的，但是看着钱舒立对苏一元的好感度一点一点的攀升到了79点，心里对苏一元的赞许更上了一层。
　　苏一元让苏董请了几个老师到家里上课，像海绵般的把知识全部吸收消化，得到了一众老师的刮目相看。
　　————
　　时间在悄悄流逝，眨眼间就到了九月三十号，钱舒立比之前更疯狂的吸收知识，抛去不好意思，勇敢的给王教授发了一份她对细胞吞噬的看法。王教授颇有耐心的回答着钱舒立的问题，把她看成了一个很有潜力和毅力的后辈。
　　钱舒立也找了机会跟钱爸钱妈说了想要跳级的想法，在钱妈妈担忧的目光中，她坚定着她的想法，她要比常人更快才行。
　　像机器人一般执行着她制定的严苛时间表，之前的刘、李二人跟不上她进步的步伐，主动的远离了她。
　　她在学校里成了真正的独行侠，没有同伴没有好友，只有学习。
　　晚上睡觉之前还会抽出时间给苏一元归纳着一些习题，而桌面上则放着苏一元肆意飞扬在白纸上留下的名字，与她的名字放在一起形成了隐秘的和谐。
　　那张纸仿佛被加注了万千魔力，让她一次次在疲惫中振奋精神。
　　钱舒立每次经过八班教室的时候，都会自觉的搜索着苏一元的身影，可是一次次的失望，窗前只有杨小燕埋在桌前奋笔疾书的背影。
　　秦嘉禾的位置也空了，两人像约好了一样没再出现。
　　要不是曾经苏一元给她留下的印象那么深刻，而且钱妈妈还时不时的问自己，为什么不邀请苏一元到家里来玩，她都要怀疑这一切是不是一场梦了。
　　钱舒立每每到了晚上夜深人静的时候，躺在床上盯着苏一元的头像兀自出神。
　　苏一元的头像换成了一个扎着黑色高马尾女孩的手绘画像，画像里的女孩标准的鹅蛋脸，眼皮轻抬像是不在乎世界的高冷，她在记忆中搜索着在学校见到过的所有女孩面容，并没有发现有和画像相似的人。
　　带着重重疑问和失落，直到进入梦乡。
　　而微信聊天框里时间被定格在苏一元让自己到她家住的那个下午，那个【么么哒】的表情像极了爱撒娇的苏一元，一切就好像一场梦一般。
　　她想说她后悔了，她不想让苏一元反思了，就算苏一元心里住着别人，自己也要得到她的人。
　　————
　　直到十月一号国庆节到来之前，苏一元都没去过学校，也不去主动联系钱舒立。
　　九月三十号下午2点。
　　系统看着钱舒立对苏一元的好感度打破了那个卡点，一点一点的往上挪，不由的给还沉浸在知识的海洋中无法自拔的苏一元鼓了鼓掌。
　　苏一元手段是真的高，瞧瞧，不费吹灰之力任务就快完成了。
　　【宿主，看来很快你就能自由了，不过我还是很好奇，你用的这招叫什么？怎么就能在这么久时间内不联系女主，还能让女主对你的好感值一路飙升的？】
　　苏一元抬起埋在题海中的头，翻了个白眼【不知道你在说什么？我这是为了我和钱钱的美好未来而努力学习呢！对了，任务完成之后你会离开吗？】
　　系统正了正神色，有些不舍的回答道：“任务完成之后我就会离开，你想离开的时候随时打开页面，联系客服就能离开了。”
　　苏一元眯了眯眼睛，轻嗤道【你确定？你们那个按钮可联系不上客服，别到时候把我扔在这回不去。】
　　系统掩饰性的干咳了两声【先不说这个了，宿主，温馨提醒你：女主明天满18岁生日了哦】
　　苏一元低垂着眸，唇角上扬【钱钱的生日还用你提醒？行了，你明天就暂时与我断开联系一天吧】
　　想到明天就能见到钱舒立就开心，心情好，大脑思维也格外的活跃，面对那道把她困了十来分钟的大题，思路也逐渐清晰了些，心情甚好的把大题答完然后把试卷交到老师手里。
　　看到老师舒展的眉毛，老师脸上的愉悦和骄傲让她多了分底气。
　　“孙老师，国庆节你们就休假吧，给我补了这么多天课你们也累着了，辛苦你们了，这七天你们就好好玩玩，要是有什么想去的地方尽管跟我说，我给你们报销往返机票钱。”
　　几个老师都是被苏董挖过来的特级教师，六十上下的年纪，本来只是想着让苏一元能应付高考就行，却没想到苏一元给了他们一个特大的惊喜。
　　苏一元可塑能力极强，最重要的是她竟然是少有的记忆天才，过目不忘的能力让他们见猎心喜。他们只需要把知识点掰碎揉细讲给她听，再布置几道类型相似的题，就能把知识点吸收运用的很好。
　　在苏一元面前都保持一致的不夸赞，只是题目难度随着苏一元的进步一点点提升，在苏董的偶尔一问中也却开启了讽刺苏董的开关。
　　商人果然就是唯利是图，硬生生的把这么好的学习苗子给耽误了。
　　高强度的给苏一元培训了大半个月，斗志昂扬的心态终究还是向有些撑不住的身体投降了。
　　几位老先生互看了一下，决定接受苏一元的好意，一起报个老年团出去看看祖国的大好河山。
　　苏一元微笑着目送几位老师眉飞色舞的离开苏家，噔噔噔的跑上了楼，巡视着她让设计师按照她的要求特别设计的衣帽间。
　　新的衣帽间里增加了一面超级大的落地镜，落地镜前还有一张特别定制的刚好可以平躺两人的一组大沙发。实木衣柜里慢慢填满着各种奢侈品牌送来的最新单品。
　　沙发旁边留了一组柜子用来摆放和钱舒立一起挑的衣服和内衣，还有一些在某宝上买的特殊用品。
　　在宋医生的热心送网站视频的关爱下，她也渐渐懂了一些特殊姿势。
　　装修留下的味道经过多日的通风已经去除了，苏一元满意的点点头，让管家去帮自己和钱钱订机票。
　　苏一元看着自己的微信头像，满目含情的笑了笑，双眼弯弯，让托尼老师带上全套设备到家里来，她要换个发色了！
　　看着绿色头发看习惯了，愣是忘记了之前说要换颜色的想法，一直保持了这么多天的绿毛，自己绿自己可还行？
　　苏一元让杨叔把车停在钱钱家小区门口，一边吹着冷气一边目不转睛的看着窗外，搜寻着钱舒立的身影。
　　突然，说说笑笑的一男一女并肩走着出现在她的视线里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间过得真快，我又老了一岁~
　　今年的生日格外不同，一元和钱钱从我的脑子里变成了文字，被大家所喜爱。
　　啊啊啊~钱钱满18了，而且还要和苏一元一起度过这七天长假！咳咳咳，懂？
　　小可爱们，你们能接受百合种田文吗？要是接受不了的话我就换号改成古穿了


第48章
　　时间退回到中午11:40分,中午放学之后，钱舒立特意绕远了路去食堂吃饭，再一次经过八班教室没看到苏一元的身影时。
　　就听到全校的大喇叭在广播着：下午会有本校荣誉学长返校给高二高三开动员会，要求高二高三的同学必须在下午2点半之前准时到大礼堂集合。
　　在国庆节的前一天开动员会是西城一中的惯例了,都是请的从一中毕业之后混的极好的学长学姐们到校开演讲,给即将参加高考的高三学子及准备升高三赛道的高二学子开一次动员会,让他们有动力和目标朝着心中的高等学府而努力。
　　听到这则通知,钱舒立眉头都不抬的低着头看着脚下的路，快步走向食堂，吃着饭的时候都还在想着这次是学校强制性要求参加的活动,苏一元该回来上学了吧，也不知道她请的老师教的如何,老师会不会不认真教,或者苏一元不认真学，请的老师是男还是女,年纪大不大……
　　眼睛紧紧的盯着餐盘里的饭菜,眼神却像是没有聚焦一般，空洞的吃着那一块，直到把那一块米饭都吃空了，这才后知后觉的反应过来，开始认真吃饭。
　　食堂的喧闹声一如往常，但是今天的话题却都是围绕着刚刚那则广播通知。
　　和她同排拼桌的几个女孩就在热火朝天的讨论着下午要来学校的优秀毕业生。
　　一个女孩神秘兮兮的问道：“诶,你们听说下午要来的是谁了吗？”
　　另外几个配合的附和道：“谁呀？果然学生会总是要比我们先一步知道消息，别卖关子了，赶紧说”
　　那个女孩清了清嗓子,科普道：“那可不，横幅可是我去拿回来的,跟你们说，下午来的是比我们大了四届的学长，听说那会儿可是我们学校的风云人物，包揽了众多竞赛的一等奖，金牌专业户，就算参加了那么多竞赛，第一名的宝座都丝毫不动摇的”
　　几个女孩若有所思的想了想，想到了什么似的同步翻了个白眼，轻嗤一声：“你这跟没说有什么区别？能被学校请回来做演讲的哪个的履历不是这样，标配第一名好吗？”
　　几人笑闹完拿着餐盘一起离开了，留下钱舒立若有所思。
　　到了下午，每个班都在班长的带领下整齐的进入大礼堂，刚巧，一班旁边被安排的就是八班，一个最好一个最差，两个班都互相看不对眼。
　　一班同学带着与生俱来的高傲眼神睥睨的看着隔壁的八班，眼里的不屑不加掩饰。中间的过道就像巨大的鸿沟，把两个班分成了楚河汉界。
　　而八班同学则看不上一班这群死读书的书呆子，反正学的再好，还不是要给他们打工的，八班里除了少数几个家境不好的，其余的家里都有些产业。
　　钱舒立拿着一套习题刷着，眼睛扫了一眼八班的位置，没发现苏一元的人影儿之后顿时落寞了下来，看着演讲的时间都要到了，对苏一元的出现不再抱有期望。
　　掏出手机在苏一元的聊天框里反反复复的输入着【苏同学，待会儿演讲就开始了，你到哪了？】
　　修修改改着，最后还是全部删了干净，看着苏一元朋友圈也没有更新，自我安慰着苏一元肯定在认真学习，还是不打扰她了。
　　动员会很快就开始了，在一片热烈的掌声中迎来了本次动员会的主角----万宇，而钱舒立也被掌声惊醒，从题海中抬起头看了眼舞台中央的青年学长，目光一滞，这人有点眼熟啊。
　　可是任她怎么想都想不起来在哪见过，这种熟悉感从何而来，想不通就算了，钱舒立秉着尊重的原则，把笔和课本试卷合上，认真的听着台上的学长演讲。
　　如清泉般的声音透过音响设备扩散到整个礼堂都能听到，这清脆声音和台上那个清隽青年整个人结合在一起，让钱舒立也不得不承认这是个干净又美好的青年。
　　看着青年的履历，钱舒立眼睛一亮，原来这就是王教授说的那个整天泡在实验室的学长啊！
　　在她想象中这个存在王教授口中邋里邋遢不修边幅的学长，竟然一点都不像王教授描绘的那样，相反长得还十分不错。
　　钱舒立欣赏敬佩的情绪一闪而过，取而代之的则是坚定，学长就是她学习的目标！
　　钱舒立扫了一眼四周，看到周围的同学都跟打了鸡血一般激动亢奋，证明了这场动员会是非常成功的，哪怕只在他们心中留下了一瞬的激动，但是只要能让他们享受到了学习带来的乐趣，相信他们会坚持下去的！
　　抛去杂念，聚精会神的听着学长声情并茂的讲着自己的学习经历，及传授着一些不外传的学习方法，连她自己都有被激励到。
　　时间在一场精彩的动员会中的流逝的飞快，很快，就到了结束时间，钱舒立也被班主任引到了学长面前，除了她以外，高三年级第一也在其中。
　　教导正要介绍钱舒立，就被万宇打断了。
　　万宇揉了揉钱舒立的头发，噙着笑沙哑低沉的说着：“钱钱，又见面了。”
　　钱舒立被这一出给整懵了，本来带着点笑意的脸上顿时冷若冰霜，刚要说话，就被再次打断。
　　万宇目光定定的看着钱舒立，温柔的笑道：“六年过去了，你还是一点都没变，还是这样不爱说话一副冰山脸”
　　钱舒立经过这一番话，终于想起了，嘴角上扬的弧度越来越高，眼睛里带着细碎的星光。
　　“张宇大哥？”看到面前的青年笑着点点头，钱舒立只觉得像一场梦一般，那个搬了家之后渺无音讯的隔壁家大哥竟然像换了个人一样以优秀学长的身份出现在她面前。
　　领导们看着两人相谈甚欢，聊熟于心的笑了笑，颇为识趣的把场地留给了两个人，还温馨的提醒着两人已经放学了，可以回家了。
　　万宇也以好久没见到钱爸钱妈的理由一起去拜访一下叔叔阿姨，一个是王教授收的内门弟子，一个是踏入一只脚的外门弟子，两人颇有话题的讨论着一些医学方面的课题，万宇也不会觉得钱舒立问的是白痴问题。
　　反而极为温和有礼的给钱舒立解答着困惑的问题，好在钱舒立记得给钱妈妈说了一声万宇要来家做客的事情。
　　就在两人你一言我一语讨论着一个学术论文上出现的问题时，就看见一个俏丽的少女从一辆黑色的商务车中走出来。
　　纤细匀称的腿部展示着主人完美的身材比例，钱舒立目光挪到那张脸上，呼吸一滞。
　　看着那个少女迈着沉稳的步伐朝着自己走来，钱舒立感觉心都不会跳了，满心满眼都是这个让她惦念了大半个月的娇俏面容。
　　万宇看着少女朝着他们走来，而钱舒立呆呆的望着少女发呆，温柔有礼的问着：“钱钱，这是你同学吗？”
　　少女的白金色头发渡上了一层太阳的余晖，衬得背对着太阳的小脸精致白净，每一寸都像是造物主精心捏造的玩偶，乌溜溜的眼睛炯炯有神，白色T恤下摆挽成了一个结，露出一截白皙的小蛮腰。
　　五官精致，像极了小时候在钱舒立房里见到的精致芭比娃娃，万宇目光粗略的看了一眼，立即错开了眼神。
　　钱舒立在万宇的提醒下，张了张口，还是想不出怎么介绍苏一元。
　　看着苏一元时常含着笑的双眸逐渐深沉，钱舒立躲了躲，脚步却自觉的挪到苏一元旁边，扯了扯苏一元的衣服，向着万宇开口介绍道：“这是我同学苏一元”
　　又给苏一元介绍着：“一元，这是以前住在我隔壁家的一个很照顾我的大哥哥，万宇学长，他也是王教授的弟子呢”
　　————
　　苏一元看到钱舒立自觉的挪到她身边，那一丝毁天灭地的想法顿时烟消云散，轻噙着笑眉眼弯弯的等待着钱舒立介绍自己。
　　听到钱舒立撇清关系般的说自己只是同学，简单又明了，而介绍那个竹马哥哥时标签一大堆，明显关系就不一般。
　　而被钱舒立亲切的称呼大哥的男生，五官俊朗，看着钱舒立的眼神中闪过一丝势在必得，脸苏一元都能感受到这个人是对钱舒立抱有想法的。
　　“你好呀，万宇学长”苏一元语气很真诚，只是看着钱舒立的眼神越发危险，乌黑的眼眸闪动着一丝怨念。
　　捏住钱舒立拽着她衣服的手腕，让她松开，随后笑靥如花的问道：“你们这是要去哪？”
　　————
　　万宇看着两人亲密的动作，以为这是钱钱的闺蜜，笑容真诚的回答道：“苏学妹你也住这个小区吗？我来拜访一下好久没见的钱叔叔钱阿姨”
　　爱屋及乌的讨好着苏一元，他可是知道在爱情这方面，女生通常都会听取闺蜜的意见，相当于娘家人了。
　　苏一元听到万宇的回答，又看了看没有否定的钱舒立，十指紧扣住钱舒立的手，舌头舔了舔牙齿，回味着这句话，笑道：“我来这有点事，走吧，一起进去吧”
　　苏一元混若无骨般的把头靠在钱舒立的肩上，让她拖着自己走，笑容甜美的问道：“学长也是我们学校的吗？”
　　万宇看着两人的动作，包容的笑了笑，回答道：“是啊，比你们大了四届，以后学习上有什么不懂的，都可以让钱钱来问我”
　　两人各怀心思的打着交锋，苏一元把他当成情敌一般防范，万宇则把她当成了心上人的闺蜜来讨好，一来一回的试探着。
　　三人并排的走着，钱舒立在中间完全插不上话，进了电梯，看到苏一元按了28楼的按键，眼神一暗，所以，苏一元并不是来找自己的？
　　出了电梯，钱舒立回过头想说些什么，可是看到苏一元从刚刚的笑靥如花瞬间转成了冷漠的表情，失了声，只能看着电梯门逐渐关闭，苏一元的身影也消失在她眼前。
　　看着灰色的电梯门，愣了一瞬，像失去了重要东西一般心里空落落的，但是在身边万宇的提醒下回过了神。
　　万宇笑话她像个呆头鹅，钱舒立笑了笑，打起精神进了门。
　　刚进门就闻到饭菜的香味，浓郁到满屋子都是引的人馋虫大开的香味。
　　钱舒立招呼着万宇在沙发上坐着，一边朝着在厨房忙活着的钱妈妈大喊道：“妈，我们回来了”
　　钱妈妈听到声音举起还在炒着菜的锅铲，伸出半截身子向客厅看过去。
　　一个清隽美好的少年正端坐在沙发上看着电视里播着的电视剧，四处看了看，没看到苏一元的身影，有些失落，没去深究。
　　全是再次看到从小看着长大的张家小子出现的兴奋和激动，喊道“小宇？”
　　万宇听到声音，侧过头顺着声音看过去，连忙站起身来，快步走到钱妈妈面前，扬起最大的笑容，温声说道：“钱阿姨，好久不见了”
　　钱舒立站在一旁噙着笑看着两人寒暄着，关切着近况，默默的接过钱妈妈手中的锅铲，继续炒菜。
　　刚炒完这个菜，就被钱妈妈推去了客厅陪着万宇聊天，万宇也开始试探性的调侃道：“小丫头在学校没谈恋爱吧？”
　　听到这句话，钱舒立被口水呛了一下，连忙否认：“没有没有，学校的男孩子都太幼稚了”
　　万宇听到这番说辞，放下了心，这样最好，他还有机会，两人继续着刚刚被苏一元打断的课题讨论。
　　钱妈妈偶尔伸出头来，看到的就是这么一副和谐的画面，欣慰的笑了笑。
　　很快，菜就做好了，招呼着钱舒立把菜端出去上桌。
　　钱舒立看到这一大桌子的菜咽了咽口水，有些手足无措的转头问着钱妈妈：“妈，这么多菜就我们三个人吃的完吗？”
　　钱妈妈解释道：“没事没事，吃不完不是还有冰箱吗？对了，下午一元说来给你个礼物，你见到她了吗？”
　　钱舒立听到钱妈妈的话，夹菜的手一顿，低声道：“见到了，妈，她有说几点来的吗？”
　　钱妈妈招呼着万宇吃菜，慢悠悠的吸溜了一口汤，这才拿出手机翻看着和苏一元的聊天记录，说道：“她四点的时候就说要出发了，然后说到了告诉我，我还以为她和你一起回来呢”
　　说完又瞪了一眼钱舒立：“你这死孩子，一元都到家门口了，也不请人进来吃个便饭。”
　　钱舒立闭口不言，任由着钱妈妈批评。
　　原来苏一元是来给她送礼物的吗？可是她为什么不说呢，还上了28楼，自己下午那般介绍她，她是不是生气了。想到这钱舒立感觉愧疚和心疼几乎要把她吞没，喘不过气来。
　　食不知味的吃完饭，呆呆的坐在沙发上失神，万宇坐在她旁边轻声安慰着：“你回个电话过去吧，好朋友之间说开了就行，可能是看到我来了，她脸皮薄不好意思留下来做客了吧。放心，我看她面相就不是那种小心眼的人，肯定会理解你的”
　　钱妈妈看着钱舒立一副心不在焉的样子，挥挥手让钱舒立先去洗澡睡觉了，亲切的拉着万宇的手寒暄着。
　　钱舒立回想着苏一元在电梯里的表情，刚刚钱妈妈说的话在脑海中回响着，飞快的洗澡穿上衣服，拿起手机就往外奔。
　　“妈，一元那出了点事，我得去一趟，我今晚不回来了”
　　把钱妈妈的惊呼声拦在了屋内，钱舒立不停的按着电梯，看着电梯久久不来，有些心急如焚。
　　————
　　下午的时候，苏一元看着钱舒立跟个傻白甜一样笑嘻嘻的引狼入室，气的牙痒痒，万宇那势在必得的眼神不露骨但很真挚。
　　钱舒立愣是没看出来，还邀请那只狼到家做客，而且连自己满脸写着不高兴也不挽留自己，把她气的恨不得把钱舒立脑子里的水抽干净。
　　看着电梯上行着，浑身像被抽干了力气一般，靠在电梯内壁上，深深的吸了一口气。
　　她不知道钱舒立和万宇之间有什么过往，钱舒立的过去，她从未参与，她不知道钱舒立小时候是什么样的。
　　在刚才的试探中，知道了万宇是那个从小陪着钱舒立长大的竹马哥哥，在她心中一定有一个牢靠的位置。
　　苏一元也开始不确定，钱舒立心底里难道就没有一丝一毫喜欢过万宇吗？她从穿过来以后，钱舒立的笑容从来没有这样开心过，像是一切阴霾都不存在一般。
　　而那相谈甚欢的模样，就像是找到了知己，一点都不像自己和她之间的相处模式，她既羡慕又嫉妒，还有些自卑。
　　系统看着浑身被黑色情绪笼罩着的苏一元，笨拙的开始劝道【宿主，反正任务也快完成，直接离开吧，咱不受这份罪。你们地球人不是有句古话叫及时止损吗？趁着自己还没陷进去太深，赶紧溜】
　　看着还是没有反应的苏一元，继续说道【拜拜就拜拜，下一个更乖，宿主，你回去之后有钱有闲，什么样的找不到，要不，我给你看看女主小时候的片段，让你死心？】
　　苏一元眼皮轻抬，眼神中带着一丝寒意，瞥了一眼系统，拒绝道【不用了，我只要她！行了，你不是要离开了吗？赶紧联系好客服，别到时候又整出什么幺蛾子。】
　　“叮”电梯到达目标楼层的提示音响起，扰乱了苏一元的思绪。
　　苏一元看着有些熟悉的门牌号，勾了勾唇角，对着手机整理着头发，把挽成一个结的衣摆放了下来，打开手机摄像，把手机装进T恤胸前的撞色口袋中，摄像头露在外面，检查了一下手机，让手机自动录着像，按响了门铃。
　　————
　　2801室
　　“哪个杀千刀的小崽子乱按门铃，等老娘逮住你非得让你屁股开花！”让苏一元觉得有些刺耳的中年妇女的声音再一次骂骂咧咧的由远及近的传来。
　　苏一元嘴角抽了抽，也不知道这老太婆是不是有什么秘药，怎么这嗓门声音一次比一次大声，嗓子竟然完好无损，这声音高亢的不去唱高音真的是可惜了。
　　吴春花看着门外出现的一头白发的女孩气不打一处来，伸手就要一巴掌打过去。
　　这糟心的兔崽子，一看就是个混社会的小太妹，一天天的不好好读书净干这些完犊子事，天天来敲她家门，扰的她宝贝蛋午觉都睡不好，今天竟然还这么嚣张站在她家门前。
　　她吴春花还没吃过这种亏，眼神阴狠的输出了蒲扇般粗糙的手掌，精准的冲着这小贱/妇的脸扇过去，一看就是个狐狸精。
　　苏一元目光一凝，看到慢动作解析一般的巴掌向着自己娇嫩的脸颊袭来，侧了侧身子，吴春花的手掌落了空，没站稳的身子又被门槛绊了一下。
　　“砰”的一声，吴春花整个人脸朝地的摔了个结结实实。
　　苏一元一声娇呼“哎呀，吴阿姨，您这也不用对我行这么大一礼吧，使不得使不得，我年纪轻，受不住的，您快起来快起来。”
　　看着吴春花疼的龇牙咧嘴的，半点同情心都没有的站在一旁，让吴春花赶紧起来，引起了隔壁房的注意。
　　隔壁2802的住户听到门外少女的娇呼声和隔壁老巫婆的骂骂咧咧的声音，抱着看热闹的心情打开了门。
　　就看到那老巫婆趴在地上咒骂着什么，而她旁边站着一个不良少女，精致的小脸上满是震惊不可思议。
　　口中还连连道【使不得，使不得】
　　看着眼前这一副和以往来找茬的那些人不一样的情况，邻居挠了挠头，好奇的问道：“哎哟喂，这是怎么了？”
　　苏一元满脸苦恼的解释道：“阿姨，您是不知道，我刚按了下门铃，吴阿姨看着我，高兴地直接给我行了个大礼，我真的是拦都拦不住，阿姨，您帮我劝劝她吧，地上那么凉，躺久了怕是伤身体啊”
　　邻居阿姨听到苏一元一脸无辜无措的说着这句话，差点没忍住笑出声来，看着那老巫婆恶狠狠的表情，解气般的顺着苏一元的话接着道：“哎呀，吴老太，她就一后辈，真用不着行这么一大礼。”
　　看着老巫婆的表情越来越阴沉沉，邻居嘲笑完之后顿时怂了，逞一时之快，以后肯定要没有好日子过了。
　　飞快的说道：“小姑娘，待会儿走了告诉我一声啊，我灶上还炖着汤呢”
　　苏一元感受到陌生阿姨散发的善意，心中一暖。阿姨那一句简单的话饱含着一个小市民的善意，哪怕吴春花再生气，也不敢把自己怎么样，如果她出事了，那么阿姨就是证人。
　　一切的一切都是设计好的，吴春花家的门是她叫人每次到睡午觉的时间就敲门，每隔半小时就上去敲一次门，导致吴春花极度厌恶敲门声。
　　所以这一次她直接按门铃就是给了吴春花发泄的窗口，算好了吴春花肯定要对扰了她清净的自己做点什么，苏一元在门打开的一刹那用上了外挂。
　　她那一番超跳俱佳的表演真的把隔壁的邻居吸引了出来，为自己的人生安全再次做了番保障，而且也会让吴春花感到极度的丢人羞愤。
　　在一向好面的吴春花眼里这可是天大的羞辱，她在一个小年轻这里吃了亏。
　　这样在最后知道她为了她千娇百宠的小宝贝蛋受尽屈辱，才能感受到极致的痛苦嘛。
　　————
　　这时吴春花咬着牙已经从地上爬了起来坐在地上，阴鸷的眼神看着苏一元，凶狠的问道：“你是谁？”
　　苏一元听到吴春花的话，满脸吃惊的看向她，埋怨道：“阿姨，我是小徐啊，之前我不是说跟成希幼儿园有关系吗？还记得不？阿姨啊，不是我说你，您这么大年纪了，真没必要来一个人就行这么大礼，对您身子骨不好。”
　　吴春花本想骂娘的话顿时堵在了喉咙里，堪比川剧变脸的速度，从阴沉像是能吃人的表情瞬间换成了满脸带着笑容。
　　兴奋让她忘记了疼痛，哧溜一下爬了起来，粗糙的手握着苏一元的手掌，亲切的道：“哎呀，我怎么可能会忘记呢，来来来，快进来做，怎么样？有好消息吗？”
　　苏一元打量着屋内的摆设，大半个月不见，屋里更乱更脏了呢。
　　坐在沙发上跟个大爷似的，问着吴春花：“吴阿姨，小宝呢，好久没见他了，可想死我了”
　　熊孩子跟个小炮弹似的抱着水抢突突突的冲过来，苏一元半点不慌张的慢条斯理道：“阿姨，我这衣服待会儿可是要穿出去见成希幼儿园长的”
　　吴春花本想借着小宝不懂事，整治这小妮子一番，却没想到这小妮子捏住了她的命脉，悻悻的收走了小宝的水抢，惹得小祖宗大声哭闹着。
　　苏一元视若未闻的捏着小宝肉乎乎的脸蛋，还真别说，熊孩子熊归熊，这脸颊的肉感还真不错，跟面团一样软乎乎的。
　　吴春花看到苏一元连颗糖都没掏出来，轻唾了一口，这小贱人小气吧啦的劲，还想占我家便宜，年纪轻轻，想的倒挺美的。
　　苏一元估摸着老太婆的耐心即将耗尽，松开嗷嗷哭的熊孩子，靠在沙发上慢悠悠的说着。
　　“阿姨，要办成这件事也不是那么容易的，您也知道这幼儿园有多难进，不过我还是给你争取到了一丝机会，除了上层那些家庭可以把孩子送进去，也就只漏了几个留给普通家庭的名额”
　　苏一元看着吴春花若有所思的样子，继续说道：“我是拐弯抹角的找关系，搭上了园长的线，他也松了口，说可以留一个名额给小宝，但是要交20万的保证金，证明你们家是有条件送小孩进成希学习的。这钱在小宝幼儿园毕业之后会退回给你们家”
　　说完苏一元深深的叹了口气：“吴阿姨啊，为了这事我是既送烟又送酒，还到处欠了人情，谁叫我就喜欢小宝这机灵劲呢，可是他徐阿姨荷包被这事掏空了，实在没办法了，阿姨，这话我给带到了，您跟您儿子考虑一下吧~”
　　说完站起来拍了拍身上的灰，继续道：“说句真心话，阿姨，我是不建议您把孩子往成希送的，那里贫富差距太大了，要是小宝有哪一点没跟上，会被小孩子们瞧不起的，而且，20万也不是一笔小数目，我先走了，我去跟园长说一声，让她把名额再留一天”
　　苏一元再次捏了捏熊孩子的脸蛋，“要是你们想去的话，就直接带上小宝去幼儿园报名，直接报我名字就行。”笑着跟祖孙二人道别。
　　含蓄的表示了自己囊中羞涩，要是想进幼儿园，只能他们家自己掏钱，也说明了进去的标准，以退为进的刺激着吴春花望孙成龙的心，还有那一丝傲气。
　　也给了他们家一天的思考时间，选择是他们自己定下的，要是真的出了什么事，也别想赖在自己头上，毕竟，这决定又不是她按着他们头定下的。
　　出了门又敲响了隔壁邻居的门，亲切的道了声谢，收敛了笑容，把手机从口袋中掏出来保存录像并备份发到云盘，随即转身进了电梯，按亮了钱舒立家的楼层，看着空无一人的过道，低垂着眸，头也不抬的离开了小区。
　　乘兴而来却败兴而归，回到家的苏一元看着小芳递给她的两张机票默默的发着呆。
　　苏一元随意让张妈做了点吃的填了填肚子，窝在她房间外阳台上的吊篮里，摇摇摆摆的看着远处城市闪烁的灯光。
　　天上的星星闪烁着属于自己的光芒，丝毫没有被月亮的光辉掩盖住，形成了璀璨的星河，望着大圆盘似的月亮缓缓爬上来。
　　突如其来的对家里人的思念淹没了她，明天不仅是钱舒立的生日，也是一年一次的中秋节，她本来打算和钱舒立一起过中秋的，现在她要孤零零的在这个宅子里了，她回来的时候给佣人们放了一晚上的假，让他们过一个团圆中秋夜。
　　听着楼下庄园里的佣人们兴奋的讨论着中秋怎么过，吃什么菜，买哪个牌子的月饼……
　　就想到了她那个世界里的爸爸妈妈，她害怕她在这个世界待久了，就忘记他们的音容相貌了。
　　【系统，你把我爸妈的照片还有视频发到我电脑上吧】
　　系统看着陷入两难之地的苏一元，头一次愧疚到爆棚，闷声不敢说话，要不是它，苏一元也不会陷入这种境地。
　　苏一元感受到了系统的失落，伸出手指点了点系统的头，安慰道【没事的，只要我到时候能顺利回去，而且时间静止不动就行，再说了，我不也从这赚到了那么多钱吗？】
　　两人调笑着，忽然系统感觉到一阵波动，苏一元脑海中的页面提示着【任务完成】，四个绿色的大字显眼的挂在屏幕中央，宣告着苏一元此次任务圆满完成，而系统也即将离开。
　　苏一元看着还是个团子般的系统，挥去离别的多愁善感【其实我还是挺感谢你的，让我感受到了爱上一个人的感觉，在我的世界，说不定我在亲人的催促安排下浑浑噩噩的嫁给一个合适的人，只有生活中的鸡毛蒜皮】
　　【而来了这里，少去了跟父母坦诚的不堪，我可以随意做自己喜欢的事，爱着那个外表坚硬内心柔软的女孩子，也不用去考虑外界的目光。】
　　系统呜咽着【宿主，要是女主不喜欢你了，那就赶紧回去，咱不受这委屈，虽然你狡诈阴险爱坑人坑统，但你却是我统生以来完成任务最快的任务者……】
　　苏一元听着系统唠唠叨叨的关心着她，心中一暖，温柔的回应着它。
　　系统感受到任务处智脑的召唤，【宿主你一定不能……】话还没说完就被强行拉走了。
　　留下目瞪口呆的苏一元站在原处揣摩着系统最后一句话到底说了啥，之前的感动瞬间清零，恨不得把狗系统拖回来一阵毒打，正事不说完就跑了，该不会能影响到自己回家吧。
　　想到这个可能性，苏一元心里发寒，试探着按了脑海中的联系客服，现在脑海中的屏幕除了联系客服外，所有按钮全都是灰色的。
　　屏幕中弹出一行字【宿主苏一元是否选择回归原世界：是或否（如选择是，则立刻离开）】
　　苏一元赶紧关闭了选项，还不能离开，她还没和钱钱共度一生呢！
　　想到钱舒立，苏一元烦闷的又干掉了一听啤酒，酒精带来的微醺感让夜空中的星星全部变成的钱舒立的脸。
　　板着脸一言不发的表情，情动时又纯又欲的表情，还有下午和她的竹马哥哥久别重逢的高兴表情……
　　苏一元低垂着眸一口接一口的灌着啤酒，眼泪不自觉的往下滑落。
　　突然茶几上的通讯器响了起来，苏一元皱了皱眉，抬眸捡起了通讯器。
　　庄园大门处的保安公事公办的问着：“小姐，您的同学钱舒立说想见你，要放她进来吗？”
　　苏家庄园外设一个保安岗，保安也都是请的退伍军人，身手矫健的侦察兵，外来车辆只允许开到大门处，庄园内的车辆经过检查后才允许通行。
　　苏一元眼皮都没抬一下，吩咐道：“不见，你给她叫安排一辆车送她回家吧”说完干脆利落的挂掉了。
　　刚挂掉没一会儿，又听到刺耳的通讯器响起的滴滴声。
　　苏一元几乎都能听得出保安小伙的欲哭无泪和无奈【小姐，钱小姐说她就站在这等着，她要留在这陪你过中秋】
　　苏一元撇了撇嘴，慢条斯理的叉起一小块慕斯蛋糕，细细品尝的甜品带给她的美妙滋味。
　　舔了舔嘴角上沾上的奶油，轻声吐出一段话【哦，那就让她等着吧】
　　钱舒立听到苏一元冷漠的话，心脏抽的生疼，苏一元果然生气了，就跟以前带着杨小燕一伙儿捉弄她一样，完全没把她放在心上。
　　保安看着钱舒立一个人孤零零的站在路边上，清冷的眉眼染上了落寞，像极了一个被渣男抛弃的少女。
　　不由的脑补出了一出好学生少女被渣男抛弃，来寻找闺蜜求安慰，而闺蜜因为生气少女不听劝，硬着心肠避而不见的好戏。
　　招呼着钱舒立坐到保安亭中，钱舒立无心跟保安大哥闲聊，拒绝了好意。
　　一个人坐在保安亭外的木椅上，看着庄园内高耸的城堡形状的白房子发着呆，城堡内灯火通明，根据之前的观察，钱舒立顺利的根据方位找到了属于苏一元的那一扇窗。
　　暗暗的想着怎么样才能让苏一元原谅自己。
　　“叮咚”钱舒立看着钱妈妈关心的询问着苏一元的事情，揉搓了一下盯着那扇窗看了很久的有些发酸的眼睛。
　　【没事，一元有点发烧了，我来陪陪她，她刚刚已经吃过药睡下了】
　　————
　　钱家客厅里
　　万宇看着钱舒立留下一句话之后一溜烟跑了个没影，带着笑的面容瞬间僵硬了一些，听到钱阿姨安慰着自己，这才反应过来挂上他的招牌笑容。
　　钱舒立一反常态的样子，让他心里咯噔一下，感觉到了一丝不寻常，开始不着痕迹的打听着：“阿姨，苏一元和钱钱认识多久了呀？我看她俩感情还挺好的嘛”
　　钱妈妈细细思索了一下，没有任何防备的笑着答道：“她们呀，高一的时候就认识了，钱钱也没什么朋友，这个是她唯一带回家的好朋友，前段时间我不是跟你钱叔叔出去旅游了吗？苏一元害怕钱钱一个人在家会怕，还特地邀请钱钱到她家住了一个礼拜呢”
　　钱妈妈说完又把话题转移到万宇有没有喜欢的女孩子上面，万宇也适当的透露了一些钱舒立的个人特点。
　　但是刚刚钱阿姨说的那段话还是在他心里埋下了一颗种子。
　　随后看着电视机里的狗血言情剧，晃掉了脑海中的怀疑，钱钱从小就不受女孩子欢迎，怎么可能会喜欢女孩子呢，果然是读书把脑袋读傻了。
　　————
　　苏一元听着保安第三次打来电话，牙齿咬得咔嚓咔嚓响，系统一走，钱舒立就要开始演苦情戏吗？！
　　那着还差了一场大雨啊，要是突然来一场大雨，那她肯定会让钱舒立进来的，可是看着皎洁的月亮高挂在空中，星星点缀着黑色幕布，轻嗤一声。
　　伸出中指大声嘲讽着天道：“有本事下雨啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：哦，被迫发烧的一天。
　　万万没想到在完结前还来了一场流星雨，好了，我花了六个小时日万了！快夸我！
　　感谢小可爱们在我生日时的投雷和祝福，给你们一个大的么么啾~
　　我来康康有没有小可爱猜到熊孩子的下场~


第49章
　　“轰隆”一道白色的闪电划破黑色的天空幕布,劈在了楼下的树上。
　　苏一元目瞪口呆的看着那道闪电明明是冲着自己而来，却像是触碰到了隐形屏障一般，反弹回去，直接劈在了那颗大树上。
　　借着下面的灯光看去,树下挂着的白色秋千椅背上留下了一团黑色印记,与纯白色的秋千颜色形成了鲜明对比。
　　苏一元顿时能屈能伸的收回了那根竖起来的中指,刚要骂出来的“我*”直接禁了声,笑容满面的对着天空双手合十“哇哦，大佬干的漂亮！别干打雷不下雨啊，来来来,让我见识一下大雨倾盆而下的感觉”
　　隐藏在天空的天道气的牙痒痒，这雨是下还是不下,下吧,没面子，不下吧,他难受。
　　暗恨联盟派来的系统傻了吧唧的,被苏一元坑去了功德之力，现在想劈了她都劈不了。
　　“哗啦啦~”大雨说来就来，打在阳台上的琉璃瓦上发出清脆的叮咚声，苏一元看了看天空，明月被乌云覆盖，星星的光芒也瞬间隐去。
　　在楼下乘凉的佣人们纷纷跳着脚跑回屋子里,异口同声的骂着贼老天，这雨下的毫无征兆。
　　而且还是倾盆大雨，天空像是盆漏掉一般,直接倾斜而下。
　　小芳等人聚集在走廊里聊天：“这雨怎么说下就下，天气预报不是显示没有雨吗,烦死了，我新买的鞋子被溅的全是泥”
　　小丽拍拍小芳的手，给她顺毛，轻声安慰着：“好了，别抱怨了，这雨下的挺好啊，瞬间就凉快了，而且小姐还特意给我们放了中秋晚上的假呢~多想一想好的事”
　　众人听到小丽这么说，纷纷参与进来，附和道：“是呀是呀，小姐人美心善，如果脾气再好一点那就完美无缺了，可惜我家没有小子，不然送来给小姐当个上门女婿也是好的。”
　　其余人听到这句话顿时哄笑起来，笑骂着：“老家伙想得美，小姐以后是要嫁去秦家做少夫人的”
　　众人纷纷唏嘘起来，在心里暗自感叹：希望换一个官配！
　　闲聊几句还可以，但是在苏家，秦嘉禾仿佛禁令一般，不许任何人说秦嘉禾的是非。
　　苏一元听着雨声打在屋檐上，楼下的工人们在闲聊着，有些感叹原主终究是错付了。
　　苏一元忽然想到了什么，眼睛发亮的看着天空，这天道还能许愿，以后直接带着钱舒立去沙漠，沙漠变绿洲计划不就能圆满完成了。
　　“滴”通讯器在保安亭里响起，引起了保安和钱舒立的注意。
　　保安看了钱舒立一眼，看到钱舒立锃亮的眼睛，原本暗淡无光的眼睛瞬间染上了细碎的星光，看着通讯器的眼神让他有些紧张，他怕小姐再一次让自己赶钱小姐走。
　　“王大哥，钱舒立淋雨了吗？”
　　听到苏一元关心的询问钱舒立是否有被雨淋，保安大哥顿时松了一口气，轻快的回答着：“小姐，你放心，我在刚打雷的时候就让钱小姐进来躲雨了，她一点雨都没有淋到！”
　　苏一元被保安大哥的耿直气的一梗，啊啊啊！她要的是钱舒立被雨淋好吗？！不然这雨白下了？
　　简直气的她头顶冒烟，灌了一口冰啤酒下下火，冷淡的回复着：“你告诉她，想让我原谅她，除非她现在跑去大雨中站上五分钟！”
　　钱舒立在听到苏一元关心自己有没有淋雨的时候，感动的一塌糊涂，心底的每一处都是柔软的。
　　但是还没等她感动多一会儿，就听到苏一元含着冰碴似的语气说着伤人的话。
　　钱舒立愣了愣，抓住这个难得的机会，目光坚定的抢过保安大哥的通讯器说道：“一元，那你帮我记着时间。”
　　说完看了看外面疯狂下着的暴雨，低着头冲了出去。
　　保安大哥目瞪口呆的看着，嘴巴张了张，闷声说道：“小姐，钱小姐已经出去了”
　　苏一元听到回复，晃了晃有些晕乎乎的脑袋，眼睛眨巴着：“啥玩意？钱钱真的出去淋雨了？”
　　又通过APP调出了保安亭的监控，看到钱舒立被瓢泼大雨浇了个满身湿。捞起通讯器低声吩咐道：“你让她进来吧”
　　在走廊上来来回回的走着，咒骂着：“狗天道，你亲闺女都淋？也不怕雨太大把你宝贝闺女的脑子淋坏了！”
　　回应她的只有两声轰隆隆的雷声。
　　苏一元拍了拍有些发烫的脸颊，心里对钱舒立的怨念瞬间消散一空，取而代之的则是担忧与心疼。
　　她小说没少看，那些言情小说里女主一般不生病，但是只要淋雨必生病，而且还得躺在床上修养几天的那种。
　　踩着棉麻拖鞋哒哒哒的跑到大厅的围栏处，刚想开口叫张妈煮点姜汤，就忽然想到刚刚在楼下聊天的人里都没有张妈的声音，估计是去睡觉了。
　　想叫其它人来，又不是很放心，除了张妈，她对这些人都不是很放心。
　　看了看手机上的时间，直接哒哒哒的下楼，还是她自己来吧。
　　看着宽敞摆放有序整洁明亮的厨房，苏一元有些麻爪了，这都很整齐，可是她找不到姜放在哪里呀！
　　理想很丰满，现实很骨感，苏一元忍住打电话叫张妈过来帮忙找食材的想法，看着这个厨房摇了摇头，“啪嗒”一下关掉了灯
　　从楼梯间堆放着的各种应急药物中找到了三九感冒灵，冲了一杯抿了一口，小脸皱成了老太太的褶皱脸。
　　慵懒的躺在客厅的沙发上，随意的打开了一个剧，耳朵却放空下来听着外面的声音。
　　时间仿佛被拉长的一般，等啊等，苏一元时不时的跳回到手机主页面看时间，看着时间一分一分的过去。
　　皱着眉脑洞大开思索着：难道钱舒立直接淋雨晕倒了？还是遇上了劫财劫色的盗匪，被抢回去当压寨夫人了？
　　嫌躺着心烦，干脆坐了起来，正想着要不要打开监控悄咪咪的看一看，就听到“咔擦”大门被拉开的声音，这声音在苏一元听来彷如天籁之音，勾着唇角继续低着头看着手机，头也不抬。
　　脚步声越靠越近，突然后脖颈一凉，糟糕！是心动的感觉（划掉，是被掌握命脉的感觉）。
　　苏一元刚想说话，就看到到一头湿漉漉的黑色头发垂在她胸前，而那只让她泛起一阵凉意的爪子正虚搭在自己肩上。
　　那人还撒娇般的在自己脖颈上蹭了蹭，在她耳边呼着气，热气与刚刚的凉意让她瞬间战栗。
　　“一元，你理一理我好不好，我很听话，你说五分钟就五分钟”
　　苏一元被钱舒立清冷但又带着一丝娇柔撒娇的声音刺激的耳朵尖顿时通红，仰起头看着趴在自己身上的少女娇嫩的脸。
　　少女估计是第一次跟人撒娇，羞怯的红了脸，却还是模仿着自己撒娇时的样子在自己耳边轻声说着。
　　清脆的声音中带着一丝沙哑，眼神中带着一些讨好和不好意思。
　　苏一元口干舌燥的咽了咽口水，冷哼了一声撇过了头，低着头继续玩手机，重复的打开着应用软件。
　　“哼，眼神不合格！赶紧把药喝了，待会儿我亲自教你怎么样撒娇”
　　钱舒立听到苏一元说的话，悻悻的收回了手，乖巧的站在苏一元旁边把药喝了，满心都是信任，丝毫没有对苏一元的怀疑。
　　苏一元看着钱舒立半点没有防备的喝下了那杯带着奇怪药味的褐色药水，心里是及熨帖又恼怒。
　　眼神深沉的看着钱舒立良久：“你不怕我在里面加什么奇怪的东西？”
　　钱舒立轻轻的笑了一下，注视着苏一元的眼睛，摇摇头没说话。
　　苏一元抿着嘴，瞟了一眼杯子，发现已经空了，这才满意的勾了勾唇角。
　　“走吧，先去洗澡”维持着生气不想搭理她的形象，领着钱舒立看了看隔壁的衣帽间，让她自己挑睡衣。
　　苏一元听到浴室门关上的声音兴奋的跳到了床上，躺在床上打滚。
　　妈呀！钱钱竟然撒娇了！怎么办怎么办！完全扛不住好吗！！！
　　随后想到了什么似的，眼睛一亮，蹑手蹑脚的拉开阳台的推门，把刚刚没喝完的啤酒倒了点在手上往脸上和锁骨处扑了点。
　　闻着就很浓郁的酒香味，苏一元勾唇笑了笑，笑容像沾了蜜一般甜。
　　浴室里的身影朦朦胧胧的出现在玻璃倒影上，莲蓬头细碎淋在地面上的声音也没了。
　　苏一元一只手拎着一听打开的啤酒，另一只手托着下巴看了看房间里的摆设和布局，看到钱舒立的手已经握在了门把手上。
　　瞬间坐在了地上，依靠着推门，双眼无神的望着天空，手里拎着的啤酒很好的当了一次重要角色。
　　钱舒立有些扭捏的打开了门，有些不自在的双手环胸捂住了重要部位。
　　就看到苏一元目光呆滞的看着天空出神，周身萦绕着被抛弃的绝望，手里还拎着一听啤酒。
　　钱舒立对苏一元的心疼超过了对睡裙太过暴露的羞怯，放下了手轻而快的走到苏一元旁边。
　　搂着苏一元的肩膀，蹭了蹭她的脸颊：“一元，我错了，你理一理我好吗~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！不知道你们抗不抗的住，反正我扛不住！
　　码这段的时候全程带着笑，嘿嘿，希望我的快乐能传递给你们


第50章
　　苏一元忍住身体自然而然的生理反应,转过头目光呆滞的看着钱舒立。
　　然后又灌了一口啤酒，啤酒虽然冰凉，但是酒精还是让她兴奋了起来，压抑住想要上扬的嘴角,冷淡而薄情的吐出一个字：“哦”
　　钱舒立听到苏一元那一个“哦”字的时候任凭她情商再低,都能深刻的体会到苏一元此时所思所想,苏一元这是还生着气呢。
　　心中一阵刺痛,像是掉进水里时的那种无力窒息感，把她整个吞噬，嘴里满是苦涩,连咬破了嘴唇都毫无所觉。
　　继续找着话题想要让苏一元搭理一下自己，哪怕多和自己说一句话也是好的。
　　强打起精神,扯起一抹苦涩的微笑,继续问道：“一元，你下午找我是想要给我带礼物的吗？”
　　苏一元望着天空久久没有说话,最后眼泪从眼睛里滑落下来,啪嗒一下掉到了地板上，飞溅起来，空气中的弥漫着的尴尬气氛和寂静让钱舒立成功的听到了眼泪掉落在地板上发出的响声。
　　苏一元头也没回，使劲眨着眼睛，像是要把眼泪收回去的模样深深的抓住了钱舒立的心，心痛到无以复加。
　　“没有礼物了”钱舒立从短短五个字中听出了,苏一元声音中带着一丝空灵，还有对自己的失望。
　　想伸手去把苏一元的脸掰过来，终究还是没动手。
　　钱舒立感受到一丝血腥味在口腔中蔓延开来,闭目吞咽了下去，声音略微有些沙哑低沉：“可是我想要礼物怎么办”
　　不管苏一元有没有在认真听,她想把自己的想法说出来。
　　钱舒立冰凉的指尖在苏一元的锁骨处细细摩挲着，像是在抚摸一件传世珍宝般，眼神中带着迷恋与喜爱，还有狂热。
　　像述说着别人的故事一般低声阐述着：“我小时候在大人眼中一直是一个不合群的小孩，女生们因为我总是被老师表扬而孤立我，男生则因为男女有别，从来不搭理我，我没有朋友，也没有闺蜜。”
　　说着冷冷的轻笑了一声，拿起地上的一罐打开了的啤酒，微微喝了一小口，继续说道：“你可能不信，我连在体育课的考察仰卧起坐的时候，连一个能帮我压住脚背的帮手都找不到，还被老师判了不合格。”
　　“就因为我不合群，我妈从小到大没少被老师找去谈话，都在说我性格孤僻，说我有病，你今天见到的张宇大哥，是我从小看着我长大的隔壁家大哥哥，他和我恰好相反，他是所有人眼中的好学生，别人家的孩子，乐观开朗，和我一个天上一个地下。”
　　苏一元有些动容的眨了眨眼，脑海中仿佛出现了一个小孩，一个人孤零零的长大，周围的人都在笑她是个怪小孩，她也从一两岁时爱笑的模样逐渐被身边人的态度，变成了高冷冰山模样。
　　听着钱舒立阐述着自己小时候的故事，苏一元眼底的动容并未消失，只是摇了摇已经空掉的啤酒瓶。
　　甩开钱舒立禁锢住她的手臂，跌跌撞撞的走到刚刚凌乱的散落着啤酒瓶和甜点的地方，作势要重新打开一听啤酒。
　　低垂的眼眸漫不经心的瞥了一眼钱舒立，轻嗤一声。
　　把易拉罐撕开刚要继续喝，就听到钱舒立站起来在她书桌上翻箱倒柜找东西的声音。
　　苏一元诧异的看了过去，手中的动作停顿在半空，对钱舒立此时的行为有些不解。
　　————
　　钱舒立虽然不知道自己到底是哪里做错了，但是既然苏一元带着笑容去找她，却黑着脸回家，一反常态的对自己没有好脸色。
　　想到钱爸爸惹钱妈妈生气时，不管有错没错，都是态度良好的低头认错，哄得钱妈妈眉开眼笑的，连皱纹都不在她脸上停留，一派少女无忧的面容。
　　钱舒立在家被钱爸爸宠妻的态度耳濡目染的学会了这招，以前是压根没想到有一天会用到，但是没想到这一天来得如此之快，而且还是和自己同性别的爱撒娇的苏一元。
　　在看到苏一元甩开自己继续去拿酒的时候，无法言喻的愧疚和心疼让她顿时失了声，眉头打结般的皱着，嘴巴抿成一条直线。
　　迅速的站起身来，冲到苏一元的书桌前想找纸和笔，就看到她书桌上摆放着一大摞的课本和习题，翻开的试卷上满满当当的写着解题步骤和思路，上面还有红色笔写下的批注，旁边那本笔记本上还写着错题集。
　　笔记本上的字依旧张扬放肆，和最开始她的签名一样如出一辙，但是从整齐排列的字体中看出苏一元的认真。
　　粗略看了一下，笔记本已经记录过半，钱舒立收敛了思绪，打开了下面的抽屉，抽屉一打开，就看到了那张被贴在抽屉里的照片。
　　里面的女孩是自己，和苏一元微信头像一样的姿势发型，可是这张照片她一点印象都没有。
　　钱舒立看着那张照片，心底里泛起浓浓的甜蜜，原来，苏一元和自己一样，在忙碌学习的时候都把对方当成精神支柱，让自己有坚持下去的动力。
　　嘴角上扬着，眼睛弯成一对月牙儿，有一种想告诉全世界她喜欢苏一元的冲动，可是想到可能会给苏一元带来的麻烦，眼神又暗淡了下来。
　　她还没成长到可以和苏一元比肩站在一起的高度，她希望苏一元和自己在一起的时候不会面对流言蜚语。
　　压抑住内心的冲动，顺利的找到几张白纸和一支笔，看着苏一元目光深邃的看着自己，赶紧快步走过去。
　　跪坐在苏一元旁边，眼神诚恳的看着她，轻声说道：“我知道我做错了，可是我不知道该怎么改正，你能帮帮我吗？”
　　苏一元轻抬眼皮，施舍了钱舒立一个眼神：“真的能改？”
　　钱舒立目光坚定的看着她，重重的点了点头。“你说，我记着，以后每天晚上睡觉前默念一遍。”
　　苏一元看着钱舒立认真的模样，压制住想扑上去亲她的冲动，傲娇的哼了一声：“那你记住了”
　　“不能和异性接触过密！”说完看了看钱舒立认真的趴在玻璃圆桌上做笔记，看着她睡裙暴露出来的隐隐约约的能看见的姣好身材。
　　感觉有些口干舌燥，忙喝了一口冰啤，添了一句“同性也不行！”
　　钱舒立把苏一元说的话记在了纸上，心里有一丝隐秘的窃喜，苏一元这样要求，是不是特别喜欢自己的表现。
　　把纸递给苏一元，让她检阅，看到苏一元明显缓和下来的脸色，钱舒立心里的一块大石头瞬间落了地。
　　刚要问苏一元是否还要添加些别的要求，就看到她眼神迷离的看着自己，一副昏昏欲睡的样子，头还一点一点的，脸上还泛着一丝酒后的红晕。
　　“一元？苏一元？”轻声唤了几声苏一元，一丝回应都没有。
　　瓷砖地板上传来的凉意让她颇为担心苏一元的身体，看着醉的不省人事的苏一元宠溺的轻笑了一下。
　　轻轻的把苏一元手中的啤酒瓶抽出来，倾身向前想要把她抱回床上。
　　“嘶”钱舒立倒吸一口冷气，一阵酥麻感由胸口处直冲头顶。
　　低头看去，就看到苏一元的一口白牙正或轻或重的咬了一颗樱桃，嘴里还发着牢骚嘀咕着：“钱钱有了新的狗，不理我，现在连牛奶都欺负我，呜呜呜”
　　钱舒立听到苏一元酒后说的话，有些懵的看着身前的苏一元，一瞬间竟忘记了哄着苏一元松口。
　　她什么时候有了别的狗了？她在学校都成了独行侠了。
　　看着苏一元娇嫩的脸庞，低头亲了亲她的脸颊，深深的吸了一口气，在心中默念了三遍“色即是空”，随即姿态别扭的抱着苏一元躺回床上。
　　苏一元睁开一丝缝，看着钱舒立对自己的行为竟然不为所动，气的牙痒痒。
　　睡眼朦胧的搂着钱舒立的脖子，“钱钱，我，我还不能睡”
　　钱舒立诧异的看了她一眼，轻声哄着：“怎么了？你睡吧，我在旁边守着呢”
　　苏一元听到钱舒立充满暖意的声音，全身每一处毛孔的兴奋的叫嚣着想要扑倒钱钱。
　　继续呜咽道：“可是，可是我还没洗澡呢，怎么办，我头好晕，手都抬不起来，让我怎么洗嘛？”
　　钱舒立咽了咽口水，脑子里顿时幻想出了一副苏一元洗澡时候的画面，声音略微有些颤抖：“那我抱你进去？”
　　看着苏一元认真的点着头，精致的小脸上满是感谢，可爱到爆炸！钱舒立恨不得扇自己两巴掌，脑子里怎么都是黄色废料！
　　把苏一元抱进浴室，看着她身上的白衬衫和牛仔裤，钱舒立有些苦恼，还没来得及问苏一元一个人可不可以，一只温热的手就握住了自己的手腕。
　　“钱钱，你可不可以帮帮我，衣服好难脱哦~”
　　苏一元一边说着一边牵引着钱舒立，让她把手放在自己的衣摆上，嗲声恳求着。
　　娇弱的声音混合着绯红色的脸颊，浴室有些昏暗的灯光应景的给氛围做着铺垫。
　　钱舒立完全扛不住苏一元的眼神，撇过头双手僵硬的帮着苏一元脱衣服。


第51章
　　夜色四合,乌云渐渐散去，露出被遮挡住的皎洁明月，星星也开始散发着自己的光芒，楼下蛙声虫鸣附和成一首协奏曲。
　　浴缸旁边的超大落地窗能看到远处市区内的霓虹灯火通明。
　　浴室内的气氛正随着苏一元的举动快速升温,一丝从通风窗口漏进来的风正无声的吹进来,苏一元的白金色发丝被微风轻轻带起,拂过钱舒立的脸颊。
　　手下是苏一元盈盈一握的细软腰肢,温暖的让她喟叹，发梢扫过脸颊时，这感觉像蚂蚁一般,钻进了她的心窝处，酥麻感从头至脚,痒到了她心底里。
　　微风带着苏一元身上的酒香及奶香,沁人心脾让人昏昏欲坠。
　　不过几秒的时间，钱舒立觉得仿佛像过了一个世纪一般漫长,望着身前苏一元娇嫩的容颜,双手顿时往后缩了缩。
　　苏一元看到钱舒立缩回去的手，眼睛微眯，趴在钱舒立的脖颈处轻轻呼气。
　　轻柔撒娇的伸出舌尖舔了舔钱舒立的耳垂：“钱钱，你帮我把衣服脱一下好不好~”拖长着尾音魅惑迷人。
　　钱舒立耳朵尖顿时通红，像是一个被女妖精蛊惑了的人偶，顺从的接受着指令。
　　重重了咽了咽口水,带着一丝视死如归的眼神，沙哑着声音说道：“好”
　　保持着残存的理智，双手巧妙的捏住了衣角,闭着眼睛把脸瞥到一边去，双手向上提拉着。
　　苏一元看着钱舒立紧闭着双眼不敢看自己的模样,勾了勾唇角，乖巧的任由着钱舒立帮她把白T恤脱了下来。
　　钱舒立紧闭着双眼，眼前一片漆黑，但是被封闭了视线的感官，让她此时的四感格外敏感，酒香混合着奶香悄然钻入她的鼻腔，不经意触碰到苏一元的身体是那么的滑嫩绵软温热，甚至连苏一元的呼吸声是轻还是重她都一清二楚。
　　在结束了难熬的环节之后，她的后背已经逐渐湿/润，睡衣紧贴着后背，带着一丝黏腻感，微风从窗外吹进来，让她泛起一阵凉意。
　　还没等她长吁一口气，就感觉到一具绵软温热的身体靠在了她的身上，苏一元的体温隔着薄薄的睡裙面料传递到自己身上。
　　苏一元牵引着她的手放在略显粗糙的牛仔裤上，蹭了蹭她的脖子，嗲声表扬道：“钱钱你真好，该到下一步了”
　　钱舒立眼前一片漆黑带来的无力感再加上这种刺激紧张感让她的肾上腺素飙升，不停的吞咽着口水想要缓解这种紧张感。
　　脑子里像是有两个小人在吵架一般让她有些头晕，一个自己的翻版小人儿义正言辞的说着：“不能再继续下去了，这不行！”
　　另一个长着苏一元模样的精致小人儿大眼睛湿漉漉的看着自己，嗲声央求着：“钱钱，求你帮帮我~”
　　还没等两个小人儿争抢出该听谁的，就听到苏一元继续说道：“钱钱，我有点冷，想洗澡了~”
　　终究是对苏一元的心疼占了上风，钱舒立像一个无情的机器人，抿紧着嘴唇，紧闭着双眼，小扇子般浓密乌黑的睫毛微微颤动着，泄露了她内心深处的紧张。手上动作顺着曲线往下。
　　这一次任她再小心翼翼，还是不可避免的触碰到苏一元的身体。
　　“哎呀”苏一元惊诧的声音在空旷的浴室中响起，瞬间让钱舒立睁开双眼。
　　眼前的景象让她惊呆了，一时之间竟忘了呼吸。
　　少女微张着口，眼神中带着一丝害怕，白金色头发让她整个人的变得像一个精致的瓷娃娃，需要小心呵护，很像小时候妈妈给自己买的芭比娃娃，让她只能小心呵护着。
　　黑色蕾丝文胸包裹住少女发育良好的胸部，白皙嫩滑的肌肤与黑色布料间形成了鲜明对比。
　　刺激着她的感官，像是突然进入到花丛中的盗贼，想要在田野里肆意破坏。
　　钱舒立残存的理智让她收回了视线，后退了三步，死死的盯住地面上磁砖的花纹，低声询问道：“怎么了？”
　　如果钱舒立能抬起头来看一下苏一元的眼神，她会发现苏一元的眼神中带着隐隐的期盼希冀，还有一丝对自己的欲/望。
　　就像是在深林中偶遇一只梅花鹿，对外来的侵略者既新奇又期待，毫无防备之意。
　　苏一元眼底闪动着情/欲，一步一步的靠近着钱舒立。
　　钱舒立被逼的直后退，背后磁砖上的冰凉让她知道自己已经无处可退，只能仰着头闭着眼睛任由苏一元宰割。
　　苏一元伸出手牵住了钱舒立的手，钱舒立的手还是带着她本身特质的冰凉如初。
　　轻轻把她的手放在自己背后的腰窝处，轻声说道：“钱钱，我有点冷”
　　苏一元感受到钱舒立想要把手缩回去的动作，苏一元眼神像是染上了黑色的薄雾一般，深沉的快要滴出墨来，双眼弯弯，嘴角噙着一抹笑。
　　踮起脚尖贴在钱舒立耳边像情人般低语：“钱钱，不如我们一起洗吧~”
　　话音刚落，钱舒立就被苏一元拽着一起倒进了宽大的浴缸。
　　浴缸里的热水顿时打湿了钱舒立两人的衣服，苏一元仰躺的姿势让浴缸里的水飞溅出来，打湿了钱舒立的头发。
　　钱舒立目瞪口呆的看着身下的少女脸上张扬肆意的笑容，过分精致的面容，以及那双带着鼓励的眸子，让她今晚被撩拨的心顿时受到了鼓舞，心中住着的小鸟扑腾的翅膀从禁锢着它的牢笼里破壳而出。
　　心跳如雷声般，敲打着进攻的鼓曲，让她备受鼓舞，那根残存的理智瞬间像断了线的风筝，得到了自由，只想遵循着她内心深处的想法。
　　钱舒立揽住她的脖颈，寻着那带着笑容的红唇倾身吻了下去。
　　苏一元的唇被温水浸的湿润，温软柔嫩，让自己既兴奋又放松，想要更多一点，再多一点。
　　学着之前苏一元掠夺的动作，像一个笨拙的小孩伸出舌尖模仿着。
　　苏一元感受着钱舒立在这方面的进步，像一个老师教出了自己满意的弟子一般，打开城池，检阅着钱舒立的学习成果。
　　钱舒立分出心神想要看一下苏一元的反应，就看到她像是被头顶的光线刺到了眼睛一般，眉头紧皱。
　　把手掌放在苏一元的眼睛上，为苏一元挡住那刺眼的光线。
　　舌尖的停顿被苏一元感受到了，正想睁眼看一下钱舒立，就被钱舒立的手挡住了视线，眼前一片漆黑，让她的每一处毛孔都打开着，感受着这个新奇的世界。
　　钱舒立为苏一元做好防光线的保护之后，再次探寻藏宝之地。
　　像找到宝藏一般逗弄着她牙齿与唇瓣之间的隐秘缝隙，口腔中还萦绕着淡淡的酒香，还带着一丝苦涩过后的甘甜，
　　细细品尝着她之前最厌烦的啤酒味道，让人想品尝更多，疯狂的搜刮着那一丝潜逃的酒味。
　　苏一元被钱舒立遮挡住视线，黑暗让她格外敏感，双重刺激之下，皮肤的每一处都在疯狂的叫嚣着，钱舒立的缓慢进攻让她不满足于此。
　　双手握住钱舒立的手臂，借力翻转过来，顺利的和钱舒立调转了位置。
　　低头吻住那刚刚在自己口腔内作乱的红唇，长驱直入，双手隔着睡裙在钱舒立的背上若即若离的轻轻划过。
　　温热的水与感官上带给她的刺激让钱舒立不自觉的微仰起头，娇哼出声，软舌被苏一元俘获，像是要把她拆吞入腹一般，吸入了她的嘴里。
　　苏一元的舌尖围绕着自己的打着圈缠绕着，像是一条无骨的蛇缠绕住柱子，摩擦着，疯狂的从吮吸着自己口腔内的唾液。
　　钱舒立只想遵循内心的悸动，迎合着苏一元的动作。
　　苏一元看着身下的少女，清冷的脸上染上情/欲，缺氧造成的绯红让她既高冷又欲。像是一个堕落人间的天使，闭着眼睛发出一声声娇哼，满是情动的模样。
　　缠绵的热吻停顿了下来，苏一元凑到钱舒立的耳边，像小鸡啄米似的围绕着她的耳部轮廓或轻或重的啄着，声音中带着一丝丝引诱：“钱钱，我想洗澡了，帮我把衣服解开好不好？嗯？”
　　没有得到钱舒立的回应的她，一只手来到了一颗樱桃处，一轻一重的揉捏着。
　　看着钱舒立闷哼出声，重重的捏了一下，像一只恶魔一般继续低声问道：“钱同学，为什么不说话？老师没教过你要回答问题吗？”
　　钱舒立呼吸急促着，重重的点了点头，哑着嗓子求饶着：“我帮我帮”
　　闭着眼睛在苏一元背上摸索着，遍寻不着，有些害怕的说道：“我，我找不到”
　　苏一元拉住她的手顺着衣服的轮廓，放在自己的胸前停顿住了，笑着说道：“钱钱，我的在前面，你快睁眼看看啊，不然弄疼我了，我可是会哭的哦~”
　　钱舒立在苏一元一声声蛊惑中睁开了眼，两只手像是不停使唤一般颤抖着解开了纽扣。
　　两只发育良好的小白兔红着眼睛蹦到了她面前。
　　身边的声音还不停的诱惑着她：“钱钱，我们换个地方玩好不好？”
　　苏一元迈出浴缸，侧过头看着钱舒立微笑着，向她伸出手。
　　钱舒立被苏一元带领着走进浴室镜子后的衣帽间，进入房间后，还没来得及打量，就被苏一元压在了沙发上狠狠的吻着。
　　“撕拉”一声，身上的睡裙布料应声撕裂开来。
　　苏一元不停的在钱舒立的身上点着火，或轻或重的啃咬着，看着钱舒立情动的模样，拉住钱舒立的手放在自己胸前：“钱钱，你摸摸它”
　　另一只手在钱舒立的腰间游移着，手指在那层黑色蕾丝布料上揉搓着，与嘴里的动作频率相重合。
　　钱舒立被苏一元刺激的直扬起脖颈，细细的呻/吟着，酥养难耐的握住那只手不住的低声呜咽着。
　　“认真想一想，你想/要/吗”苏一元抬眼看了看墙上挂着的时钟，时间已经悄悄指向了12点，勾唇笑了笑。
　　钱舒立在跟着苏一元进入衣帽间那一刻就已经想明白了，她想要苏一元，她想成为她身下的那个人。
　　钱舒立重重的点点头，看着苏一元的眼神中带着恳求和期盼。
　　苏一元勾着唇：“18岁生日快乐，钱钱”手指侧面突击，深入隐秘，就着湿润，手下的动作不断加快


第52章
　　更衣室里一片狼藉,钱舒立迷迷糊糊的抓住沙发上的布料，紧咬着嘴唇不肯发出一声，脸上的神情既愉悦又有些痛苦。
　　苏一元看着眼前这一副景象，眼睛通红,蹭了蹭钱舒立的下巴,轻佻的问到：“钱钱,喜欢吗？”
　　贪婪的闻着钱舒立身上好闻的浓郁的花香味,她至今都没搞清楚这股花香来自何处，归属于哪种花。
　　看到钱舒立忍不住的闷哼出声，苏一元勾唇笑了笑,一只手掰过钱舒立的下巴，迫使她看向镜子：“钱钱,你看镜子,里面的你多美啊”
　　钱舒立被迫看向镜子，里面的自己和平常的自己完全没有一点相似之处,眉眼之间带着柔/媚,脸颊绯红，眼神迷离。
　　只看过一眼，钱舒立本就粉红的脸颊瞬间变得通红，急忙把脸瞥到一边去。
　　钱舒立只感觉一切都在天翻地覆的发生着变化，就好像突然城市就被海浪席卷了，还有一只怪兽在城市里耀武扬威的折腾着城市里的居民,兴风作浪的动作着。
　　她作为掌控城市的人，心神全系在这座被肆虐的城市中，思绪随着怪兽的动作浮浮沉沉,既有些害怕城市被毁坏又觉得有些刺激，第一次有外来者入侵的经历让她倍感兴奋。
　　————
　　怪兽带着海浪呼啦啦的退去,与此同时，钱舒立满足的发出一声喟叹，坐起身来，刚要捡起地上洒落的睡裙。
　　就看到苏一元憋着嘴凑到自己身边，一脸的委屈的娇嗔道：“钱钱，我好难受”
　　钱舒立想到刚刚的场面，视线不自觉的停留在苏一元的胸口上方，一点都不敢乱移动。咽了咽口水，眼神真诚的问到：“那我帮你？”
　　苏一元看着钱舒立既有些怂又有些迫不及待的模样笑了笑，站直着身体，凑到钱舒立面前，双手撑在钱舒立的脖颈后方。
　　身子微微前倾，噙着笑轻声问到：“钱钱，兔兔那么可爱，你喜欢吃兔兔吗？”
　　钱舒立看着苏一元越发深邃的眼神，有些慌了神，搂住苏一元的腰，抱着苏一元去了浴室：带着不容置疑的语气：“你不是说有点冷吗？快洗澡，十二点多了，你该睡觉了！”
　　苏一元看着钱舒立一脸猴急的抱着自己去浴室，还以为是要玩一次特别的游戏呢，没想到钱舒立竟然认真的给她抹沐浴露，像伺候瓷娃娃一般精细，温柔的给她用吹风机把头发吹干，还贴心的给她涂上了轻薄的身体乳。
　　苏一元闭着眼睛享受着来自钱舒立温柔细心的伺候，也开始对接下来的游戏充满着期待。
　　在被钱舒立裹得严严实实丢到床上的时候，苏一元都有些没反应过来，就这？就这？就这？！！！
　　看着钱舒立侧身躺在床上紧贴着床边，饿狼扑食一般直直的朝着钱舒立扑了过去，顺利的找到那颗钱舒立亲手种的樱桃树梢上结的樱桃果子，磨得反光的一口银牙就这么狠狠的咬了下去，“钱舒立！你个渣女！我是工具人吗？用完就扔！”
　　钱舒立闷哼一声，求饶着：“别吃了，再吃我家樱桃就被你吃没了”
　　房间的窗帘并未拉上，月光刚好挂在下方参天大树的树梢上，像是在偷窥一般，只露出一大半的头，它的光辉透过房间里的超大落地窗洒落进来。
　　温柔的抚摸着苏一元的一头白金色头发，在大片月光的照射下，苏一元像是住在月亮上的神女，一丝一毫都能牵动着她这个凡人的心。
　　极为虔诚的吻了吻苏一元的额头，温声解释道：“一元，之前我听到宋医生跟你说了，你身体不是很好，为了你的身体着想，再等等好不好。”
　　苏一元心里一阵暖意袭来，眼泪不自觉的往下掉，啪嗒啪嗒的掉在钱舒立的睡衣上：“这次我就原谅你了，快睡吧”
　　看着钱舒立有些疲累的神情，苏一元本就被钱舒立一番话感动到的心顿时变得柔软了起来。
　　附在钱舒立耳边带着笑意轻轻说道：“钱钱，咱俩明天离家出走吧~”
　　说完小鸡啄米般的亲了亲她的红唇，不等钱舒立作何反应，滚到了属于自己的那边，背过身不再理会。
　　钱舒立看着苏一元恢复以往模样，宠溺的笑了笑，只能带着疑问进入了梦乡。
　　————
　　早上八点，钱舒立感觉被重物压住心口，有些难以呼吸的被迫醒来。
　　一睁眼，就看到一头凌乱的白金色头发正趴在自己身上，发梢扫在脖子上，略微有些发痒。
　　略微移了移苏一元的头，就看到苏一元把脸面对着自己，闭着眼睛胡乱的在自己脸上亲啄着，嗲声抱怨着：“钱钱，乖啊，别闹，我还没睡够呢”
　　看到苏一元把头从自己身上挪开，钱舒立顿时松了一口气，看着苏一元裸露在外的白嫩如上好瓷器般的肌肤，不可避免的回想起了昨晚的事情。
　　钱舒立轻手轻脚的下了床，拿起从进入房间之后再没关注过的手机，躲进了衣帽间里。
　　封闭的衣帽间里还残存着一丝淡淡的花香味还有一丝奇异的味道，钱舒立眼神不自然的瞥向那张沙发，沙发上有一摊已经干/掉之后留下的一摊水渍，还有一丝淡淡的猩红。
　　回想起在那张沙发上发生的一切，钱舒立顿时心如擂鼓般砰砰跳，紧张的看了看四周，没发现有人要进来，这才长吁了一口气。
　　把衣帽间的门反锁起来，就开始寻找着布艺沙发的缝合处，她得趁着苏一元没醒之前把沙发套拆下来扔进洗衣机里。
　　钱舒立换好衣服整理好仪容仪表，从衣帽间的衣柜里翻找出一个衣篓，把拆下来的沙发套放了进去，提着衣篓面不改色的下楼。
　　走在旋转楼梯上的时候，透过楼梯处的通风口可以看到房子外庄园内的园丁，脸上洋溢着满满的笑容，正推着修剪草坪的机器在草地上行走着，留下整齐的被修剪过的痕迹。
　　外面鸟儿在唱歌，微风把早晨草地和泥土，花香与露水的气味送进屋内。钱舒立一时不察竟站在楼梯上发了一会儿呆。
　　“钱小姐，你这是有脏衣服要洗吧？来来来，交给我吧，保证帮你把衣服洗的光洁如新，我们庄园还有从花房的提取到的花露，做成的花露凝珠，洗完还能带着香味呢，可好闻了”
　　小芳正扒在厨房的门上，看着张妈行云流水的做着员工的早餐，嘴馋的吸溜了一下口水，被张妈发现之后，小芳有些不好意思的吐了吐舌头，装作没事发生的看向别处。
　　眼神一顿，发现钱小姐手里拎着衣篓，呆呆的站在楼梯上出神，以为钱舒立是不好意思把脏衣服拿到楼下去洗，就体贴的给钱小姐递了个台阶。站在钱舒立下面的一个台阶，热情的跟钱舒立搭着话。
　　“昂，没事，我自己来就行了。”
　　钱舒立回神过来，紧张的把衣篓收到自己身后，轻声拒绝着小芳的好意。
　　度过了有惊无险的洗沙发套，钱舒立像防贼一样在小芳的指引下找到了洗衣机，看到沙发套在滚筒洗衣机里疯狂搅动着，钱舒立这才松了一口气，提着的心也瞬间放了下来。
　　“钱钱，你蹲在这干嘛”突如其来的声音吓了钱舒立一跳，不用回头，也知道是苏一元。
　　钱舒立反手揽过苏一元的肩膀，推着她往洗衣室外走：“饿了吧，先去吃早餐吧，你昨晚不是说要私奔吗？怎么？想好私奔到哪去了没？”
　　苏一元瞟了一眼洗衣机翻滚的东西，那颜色倒是有些像她更衣室里的沙发套呢。
　　她也没拆穿钱舒立拙劣的转移话题技巧，抬眸看了看她，她的脸上常年挂着的高冷冰山脸竟然带着浅浅的一丝笑意，看着自己的眼神都是满心信任的。
　　与最开始见她那一眼，完完全全变了个模样，此时的钱舒立，满心满眼都是自己。
　　踮起脚在钱舒立脸上吧唧亲了一口，声音大到客厅里的人都好奇的看了过来，随后又若无其事的继续着自己的工作。
　　钱舒立眸光深深的看着苏一元，摸了摸苏一元的头发，带着一丝无奈的笑道：“你还小，别任性，说不定你什么时候就喜欢上别人了呢”
　　苏一元感受到身边人的不安，但她什么也没说，只是牵起钱舒立冰冰凉凉的手，用力攥紧着，顺着钱舒立最开始的话接着说道：“走吧，吃早餐，吃完我们就私奔”
　　钱舒立在没有得到苏一元任何安慰的话时，有些沮丧，她不知道她们俩这算什么，但是看着苏一元笑靥如花的面容，安慰着自己，至少苏一元现在是喜欢着自己的，强打起精神吃着早餐。
　　————
　　西城机场VIP贵宾室里。
　　国庆节正是出门旅行的高峰期，就算是VIP贵宾室也免不了有小孩子哭闹。
　　钱舒立跟着苏一元到了机场，看到机票时，都有些恍惚。上面的机票到达地是加拿大的多伦多市。
　　“一元，我的护照怎么在你那？”
　　苏一元把玩着钱舒立纤细的手指，粉嫩饱满的指甲修剪的圆润有光泽。
　　“我跟钱阿姨说想借你几天出去玩玩，然后阿姨就把你的护照和身份证都给我了，钱钱，你没人要了，快来我家吧，我家大门常打开的哦”
　　此时甜蜜的打情骂俏开着玩笑的两人完全不知道在她们的身后有一个人正眼含冰霜的看着她俩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　草莓酱：一元，我也无家可归了，快把我收了吧！


第53章
　　万宇抛去了万年不变的白衬衫,穿着件黑色衬衫坐在后面，手里捧着的杂志时不时的翻动着，黑色的鸭舌帽把他整张脸挡去了一半，眼神时不时的瞟向前方,眼底含着冷意。
　　另一只手里拿着手机借着杂志的遮挡对着苏一元两人拍着照片。
　　他在钱家跟钱妈妈闲聊的时候,不着痕迹的问了一下钱舒立国庆的打算,在得知苏一元要走了钱舒立的护照及身份证之后,心里冒出来一个声音让他跟上去看看。
　　就借着钱妈妈的手从苏一元那里得知了航班号及目的地。
　　果不其然，在机场的VIP候机室看见了苏一元两人的踪影。
　　一个穿着白色蕾丝裙的女孩拉着闺蜜正好站在挡住他视线的地方，一脸仰慕的看着自己,嘴里还发出让人觉得甜腻的嗓音。“小哥哥，你好帅啊,可以跟你合张影吗”
　　听到外来的声音,万宇习惯性的带上了他的半永久笑容，温和的拒绝道：“不好意思,我不喜欢拍照”
　　两个女孩看到万宇彬彬有礼的拒绝着自己,也只是有点遗憾，但是看到帅哥对着自己笑的那么温和，已经无憾了。两人依依不舍的回到了自己座位。
　　“啊啊啊！小哥哥太帅了，就是很可惜，竟然有女朋友了，肯定是他女朋友不让他跟女孩拍照！”
　　“对对对！但是你不觉得小哥哥很像言情剧里的深情男二吗？同样与男主不遑多让的帅气,但是因为他的默默付出却让女主习惯了他的存在，但是却只爱男主，男二只是个配角！”
　　“姐妹！出书吧！书店要没你的小说我都不会进书店！”
　　两人走的时候还惊叹着万宇的帅气与温柔,脑海中仿佛脑补出了一部言情偶像剧，而拿着深情男配剧本的则是万宇同学。
　　两人嘀嘀咕咕的一番话,正好被玩着手机的苏一元听了个正着，苏一元望着屏幕若有所思。
　　《学霸女友有点冷》这部原小说，狗系统只给了她看了大致的剧情，只有男主和女主在一起的主线，其余的分支剧情和配角都是用的男二男三、女二女三来代替名字。
　　刚刚两个女孩的一番话让她脑海中蹦出了一个可能性，依照言情文的套路，男主狂霸拽的话，那么男二一定标配是温柔深情且多金的。
　　苏一元仔细捋了捋从穿书到现在为止出现过的所有男性角色，只有一个人符合这个配置。
　　苏一元眸光深了深，手指不自觉的敲击着手机屏幕，屏幕里的小人尖叫着死去。
　　“一元，你干嘛呢，送人头也不是这么个送法吧，自寻死路可不是你风格啊”
　　钱舒立看着手机屏幕中显示oneyuan的角色倒地身亡，自家这边的队友少了一个人，局势瞬间压倒性的倒向对面，没多一会儿己方就输了。
　　这个游戏还是因为之前看到苏一元有和秦嘉禾他们玩，她瞄了一眼，记住了名字，后来对苏一元逐渐有了好感之后，从题山题海中抽出时间来学会的。
　　这一次因为提前来的早，苏一元就把她带上了，两人因为配合默契收割了好几个人头，正当准备迎接胜利的时候，苏一元自己冲到对方的敌塔处，让飞出来的乱箭收割了她的性命。
　　钱舒立看到己方另外几个队友在骂着苏一元坑队友，嘴巴紧紧的抿成了一条直线，眉头紧皱着如临大敌一般注视着手机屏幕。
　　【这次是我们的问题，给你们一人一件装备当做赔偿吧】
　　几个队友收到装备笑开了眼，一个个喊着钱舒立老板，并安慰着输一次没事。
　　钱舒立看着旁边呆若木鸡的苏一元，顺势让他们在聊天公屏中把之前骂苏一元的话全部刷上去，用别的表情换上。
　　几个队友还在感叹遇上了人傻钱多的舔狗，瞧瞧这人低声下气想哄喜欢的女孩高兴的样子，不禁吃了几个柠檬。
　　【大佬，我现在去一趟泰国，你看我还有机会吗？】
　　【+1】……
　　钱舒立翻看着聊天记录，看到几人把之前骂苏一元的话覆盖了过去，这才满意的松开了眉头，解散队伍之后，钱舒立把自动复活在默认起点位置的oneyuan角色抱出了竞赛地图。
　　看到苏一元眉头紧皱沉思的样子，钱舒立只能默默的握住了她的手，轻声询问着。
　　苏一元被钱舒立的话拉回了现实，看着眼前在自己面前褪去清冷气质的少女，周围人打量惊艳的眼神炙热的看了过来。
　　不禁有些恍神，她真的改变剧情成功了吗？那么现在的钱舒立会爱上原剧情中的深情温柔男二吗？
　　男二输给的是天道开给秦嘉禾的男主光环，而自己，一个差点被天道劈死的反派女二，少了秦嘉禾这个情敌，自己就有把握赢的钱舒立心里的位置吗？
　　苏一元回握着，眉眼弯弯的看着钱舒立，眼神中带着浓浓的深情：“哦，没什么，就突然想起了一些事，衣帽间的沙发套还没让小芳拿去晾晒呢”
　　看着钱舒立美目竖立，含羞带恼的看着自己，想要收回自己的手。
　　苏一元攥紧着钱舒立的手，伸出手刮了一下钱舒立的琼鼻，宠溺的笑道：“好了，别担心，在你换衣服的时候，我已经拿去阳台上晒着了”
　　“你晚上都没睡好吧，快靠我肩上眯一会儿吧，登机的时候我叫你”
　　钱舒立看着苏一元眼底的乌青，心疼胜过了恼怒羞怯，四处看了一眼，并没有发现有人觉得她俩不对劲的眼神，拍了拍肩膀，让苏一元靠过来休息一下。
　　苏一元前一晚没睡好又加上起得早，抛去了之前对男二出现的不安，伏在钱舒立肩上进入了梦乡。
　　而钱舒立则一直痴痴的望着苏一元的侧脸，周围人也被两人温馨和谐的气氛影响到了，音量逐渐降低了下来。
　　————
　　只有万宇看着两人，眼睛气的发红。
　　在看着两个女孩离开之后，而前面的苏一元两人都在各玩各的手机，不再打情骂俏，举止亲密。
　　万宇皱了皱眉，翻看着手机之前拍下到的视频。
　　却发现因为角度问题，光从视频上看来，只是两个玩的好一点的闺蜜，而不是举止亲密有暧昧关系的恋人。
　　而后来苏一元亲钱舒立脸颊的一幕又因为两个女孩的到来，计划生生落了空。
　　他的心里就一直压抑着一团火，他一直等着钱舒立长大，却没想到，他看着长大的白菜硬生生被一个女的拱走了。
　　在离开钱家之后，他就找人查了一下苏一元的资料，资料上的苏一元可谓是劣迹斑斑，抽烟打架喝酒拉帮结派一个人都不落。
　　在他跳级考上钱舒立最想去的学校之后，他忍着思念钱舒立的情感，在清苦的实验室里一遍一遍核对着数据，终于成为了让王教授最骄傲的弟子。
　　他推掉了师兄弟们给他开的庆功宴，就为了赶回去光芒加身的出现在钱舒立面前。
　　却没想到还是晚了一步，如果是败给了一个男孩子，他都不会觉得不甘心，但是却是败给了一个坏女孩手里，他不甘心。
　　所以他悄悄的跟在了两人的身后，想要揭破她们的隐秘，虽然对于同性恋婚姻大部分人已经开始慢慢的接受和包容，但是在老一辈人的眼里，这还是令人不齿，让街坊邻居笑话的丑事。
　　————
　　尊敬的各位旅客，CA9999即将开始检票登记，请您携带好您的随身物品准备登机……
　　甜美的女声在贵宾室上空响起，钱舒立轻轻的在苏一元耳边唤她起来登机，收拾身边行李的那一刻，突然瞟到了一个有些熟悉的背影。
　　小声的唤了声：“张宇大哥？”
　　在没看到前面身影转身时，钱舒立摇头轻笑自己真的是看花眼了，刚刚万宇还在跟自己抱怨王教授留他一个人在实验室里，还在羡慕自己是个高中生，还有假期出去玩。
　　怎么可能出现在这里呢，而且要真是的话，自己在背后叫他名字的时候，肯定会反射性的回头才对，不可能一点反应都没有的。
　　苏一元顺着钱舒立的视线看了过去，刚睡醒的睡眼朦胧顿时一机灵，再仔细一看，除了大高个的背影有点像，其它方面倒是一点也不像，而且刚刚转头过来的时候。
　　能清楚的看到那人脸上留着胡须，邋里邋遢的一点也不像之前见到的翩翩公子的万宇。
　　“钱钱，你想什么呢，你再看看他的脸，哪有你那竹马小哥哥的帅气样子哟，你要是想看到你的小哥哥就说嘛，我可以帮他把机票一起买了的”
　　两人站在背后轻声交谈着，钱舒立闷笑着不敢出声，她好像闻到了空气中弥漫着的一股酸溜溜的味道。
　　而站在苏一元两人前面几个位置的万宇，手里攥着的提包都被他捏到变型，嘴巴上面贴着的假痦子和假胡子随着他的面部表情一颤一颤的，似乎一不小心就能掉下来。
　　还带着一副假牙齿，牙齿上刻意做黄的污迹在提醒着他千万别冲动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我看到评论区了，听说你们想看原版？嗬tui！不正经！这种可不是好孩子该看的~
　　来举起你们的小爪子，让我看看有多少人想看的，要是人多，我可以悄咪咪的给你们瞅一眼


第54章
　　苏一元刚下飞机就收到一通电话,示意钱舒立先去排队取行李，按了接听键。
　　西城苏氏大楼董事长办公室
　　赵秘书笔直的站在红木长桌前，清亮的嗓音一本正经的对着苏一元做着汇报工作，脸上没有一丝不把苏一元当老板的轻蔑：“小姐,你说的那个小孩今天到幼儿园办理入学手续了,你说的那20万真的要收吗”
　　苏董握着签字笔的手微微一顿,低着头凝眉倾听着两人的对话。
　　安静的办公室内响起苏一元清脆好听的声音：“收吧,单独开一张卡把这钱保管起来，对了，赵秘书,我想查一个人，你帮我看看他在不在西城”
　　赵秘书睁大着眼睛寻求着苏董的意见,看到苏董微微的点点头,这才回答道：“小姐，您说吧”一边问一边手里拿着笔在笔记本上记着笔记。
　　这是一个秘书的职业素养,老板身边无小事,每一件事都要记录下来，他能在这么多竞争者中脱颖而出靠的就是一丝丝天赋及百分百的认真和细心。
　　老板身边不需要太聪明的，只需要用的顺手的。
　　而他就凭借着这份细心牢牢的成为了苏董的得意助手，他的本子上甚至记录了苏董每一任情人的生日，以备提前为这些小姐们准备好礼物。
　　更不用说苏一元是苏董的独苗苗了，她的每一件事都需要认真背下来,这一次也不例外的被记录到本子上，当做头等大事来安排着。
　　苏一元揉了揉有些发胀的眉头，看着不远处正在排队拿行李的钱舒立的背影,轻声说道：“王季远教授的学生--万宇，宇宙的宇,你帮我查一查他在不在西城，对了，他之前是叫张宇”
　　看着之前在候机室见到的那个让钱舒立误会的黑衣男子一步一步靠近着钱舒立。
　　苏一元眉头紧紧皱起，手里捏着的手机攥的紧紧的，快步朝着行李区走去，大声喊道：“钱钱，行李拿好了吗？”
　　钱舒立因为苏一元突如其来的声音，自然而然的转头循着苏一元的声音来源处看去，转头的一刹那，就看到之前和她们待在同一个候机室的形似张宇大哥的黑衣男子，正翘不留神的站在自己右手边。
　　近距离的看见这张脸，钱舒立不禁有些好奇自己当时眼睛是不是坏掉了，竟然把这人看成了张宇大哥。
　　这人脸上唇角上边的一颗大痦子上面还带着一根毛，脸颊两处的几颗痘痘红肿的鼓起，鼻头处还泛着油光，咧开的一口大黄牙完完全全的夺了那一双璀璨眸子的光芒。
　　钱舒立板着脸蹙着眉退了一步，看到苏一元脚步不停的朝着自己而来，轻笑着回答道：“你就在那等着吧，这里人多，别走丢了，我马上就来。”
　　钱舒立丝毫没有注意到身旁站着的这一个男子手心已经被紧握的拳头掐出了整整齐齐的指甲印，低着头眼神像冰霜一般看着地面，像是要把地板看出一个洞来一般。
　　随后敛了敛神情，操着一口东北口音开朗的说道“大妹子，我看你也是同一班机来的，这可真的是太巧了，你们是国庆放假出来玩的吧，你们准备去哪啊？要去看极光吗？在国外，咱们都是老乡，一起啊”
　　周围的旅客看着与身高气质完全不符合的那张脸和那一口泛黄的牙，都嫌恶的捂着嘴避乐乐开来，就算嗓门声颇大，也没上前劝阻。
　　苏一元这时已经走到了两人身边，拽住钱舒立的手臂就把她扯到了自己身后，正面看着黑衣男子，笑靥如花的道：“我看你年龄不大，想的倒是挺美的啊？要照你这么说，咱这一班机的可不都是老乡嘛，要不你整一个旅行团，拉着我们一帮人一块去玩？”
　　看着男子手臂逐渐隆起的肌肉，推着钱舒立退后了几步，眼神瞥向逐渐靠近的保安大哥们，继续笑着说道：“大哥，麻烦您拿着镜子照照您自个，让我们两个貌美如花的小女子跟你一块玩，是你缺心眼还是当我们缺心眼呢？呵”
　　在苏一元强势入场，导致在场气氛逐渐紧张焦灼，箭弩拔张的时候，周围的人主角移开了脚步，给三人留出一片真空地带，看着一个比两个小女孩高出不少的黄皮肤黑衣男子正气势汹汹的逼近女孩，机智的找来了机场的保安。
　　周围的人嘀嘀咕咕着：“欺负两个小女孩算什么男人”
　　看着男子高扬起来的手臂就要落在那张极为精致小脸的脸上，众人倒吸一口凉气，这可真的是辣手摧花啊。
　　————
　　万宇看着苏一元笑着讽刺自己长得丑，丑人多作怪的时候，心里压抑着的猛兽差点就要脱笼而出，周围人对他的辱骂指责他听的一清二楚，最让他受不了的是钱舒立的眼神。
　　那眼神中带着对苏一元说的话的肯定还有对自己的防备及厌恶，眉头紧蹙嘴巴抿着一条直线，强硬的伸出半截身子挡在苏一元面前，生怕自己对苏一元做些什么。
　　听着沉重的脚步声靠近着，万宇忽然明白了苏一元这么大胆讽刺自己的意图，有些对苏一元刮目相看，果然不愧是商人的女儿，每一句话都是有所图谋的。
　　在自己这么一个明显不是一个量级的对手面前，竟然还牙尖嘴利的讽刺一句接着一句，她是盼着自己对她出手的吧。
　　自己只要出手，就势必会被机场海关驱逐出境，而且也会暴露自己的假身份，到时候苏一元就会知道自己其实就是万宇了，逞一时痛快，可得不偿失。
　　万宇低着头舔了舔牙齿，扬起的手狠狠的拍在苏一元肩膀上，颇为自来熟的爽朗的笑道“噗嗤，瞧你们两个小丫头吓成这样，我叫刘洋，你们叫我刘大哥就行，你们到了这，有什么时尽管找我，你们刘大哥在这片还是有点威望的，不信你们看这些人的反应就知道了”
　　一边说着一边朝着周围聚拢的人群看去。眼神中带着看透人心的轻蔑。
　　苏一元撇了撇嘴角，眼角撇过那只白皙修长搭在自己肩上的手，眼神微凝，伸手在那只手上拍了拍，笑道：“刘大哥，您贵人事忙，我们两个自有计划，就不打扰了，走了，拜拜”
　　留下万宇一个人捂住手疼的龇牙咧嘴的，周围的人还嘀咕着这傻大个假模假样，小姑娘不就轻轻拍了一下他手背吗？装的可真做作。
　　纷纷向他投出鄙夷的眼神，避开他拿着行李箱扬长而去。
　　机场又恢复了繁荣喧闹，留下万宇紧咬着牙根，望着两人疯狂逃离的背影，嘴里清脆的吐出三个字：“苏、一、元”
　　————
　　苏一元拉着钱舒立狂飙不止，拜苏董重新给她请的外语家教所赐，原主精通六国语言，成功的让她捡了个大便宜，就算在陌生的国家狂飙，依旧能看懂指示牌上的标识，顺利的找到管家给她们的行程预定的导游兼司机。
　　两人像逃难的迪士尼公主一般，头发就算狂奔也依然保持着精致得体，坐进车里，两人相视一笑，有种私奔出逃的感觉了，仿佛后边有千军万马在追赶着她们俩一般，必须竭尽全力的逃离，带着一丝刺激和新鲜。
　　导游也没有探知隐私的好奇心，只是对两人的容貌惊叹了一瞬，随即极有职业范的开车带着两人朝着预定好的酒店驶去。
　　“小姐，你需要我安排人帮您解决掉那个冒犯你的人吗”
　　赵秘书的声音在狭小的车内响起，苏一元这才想起来刚刚一激动，竟忘了挂电话，而赵秘书则是全程听到了她刚刚说的话。
　　“不用了”正琢磨着怎么圆刚刚的人设崩塌，就听到苏董浑厚低沉的声音在车内响起
　　“一元，你思路很好，但是你应该反思一下你刚刚的做法是不是把你自己立于危险之地了，在异国他乡，你们刚下飞机，在外国人眼里，你们都是黄种人，就算发生纠纷也很有可能什么事都不会管，如果你的计划落了空，那么被驱逐的就不只是他，而是你们三个”
　　苏一元抿了抿嘴巴，沉思着苏董对她刚刚做法的不足之处指点着，突然思路清晰了起来，真诚的道着谢：“谢谢爸爸，我知道了，没有下次了”
　　苏董沉吟了一下：“这几天你们就好好放松一下吧，该玩的时候好好玩，该学习的时候可得玩命学，你同学要是有什么看上的，你也别小气，对待自家人要大气一点。”
　　钱舒立听到苏董的暗示，正喝着水突然被呛了一下，瞪圆了眼睛看着苏一元，像是要从苏一元脸上看出答案一般。
　　苏一元伸出手指摸了摸钱舒立唇角边的水渍，对着电话毫不犹豫的说道：“好了，爸爸，我知道了，您忙吧”
　　挂掉电话之后秒躺在钱舒立的怀里，掰过钱舒立的头，啪叽在她红唇上亲了一口：“我不知道，别问我，我困了，到了叫我”
　　说完装死的闭上了眼睛
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们来晚了，要看的没了~


第55章
　　两人在加拿大玩的不亦乐乎,全程都由苏一元做好了安排，小到去哪家网红餐厅打卡，大到几点出发。
　　钱舒立彻彻底底的放松了身心，尽管把一切交给苏一元,她只管享受。
　　两人在一个著名景点打卡时,苏一元帮着钱舒立拍照传给钱妈妈,调整前置摄像头的时候,摄像头的余光又扫到了一个人影，这一次，却不再是黑色衣服了。
　　苏一元闭口不言,装作什么都没有看到的继续给钱舒立拍照，那个人装作在拍风景,却把她们俩拍了进去。
　　苏一元仔细回想了一下刚刚有没有做过什么事,这才忽然想起来刚刚找路人帮着她们俩拍照的时候，她好像亲了一下钱舒立的脸颊。
　　微微凝眉,这下基本可以确定了,如果她们回国之后发生什么事，那么不出意外的话就会是这个一直跟着她们的人干的。
　　只是到目前为止，这个人并没有对她们做些什么，苏一元揉了揉发胀的眉头，有些对未知事物的恐慌。
　　如果像她猜测的那样，这个尾随者是万宇的话,作为言情剧里的深情男二，他会怎么做？如果不是，那这个人又是谁派来的呢？
　　苏一元一个一个的排除着选项,最后只留下了最大可能性的两个人---万宇和秦嘉禾。
　　————
　　加拿大黄刀镇，苏一元两人只在多伦多停留了一天拍照打卡,就马不停蹄的赶往了看极光的最佳观测地。
　　为了能看到极光，两人还特意带上了帐篷找了个极佳的观测地点露营。
　　苏一元看着躺在自己腿上的少女，少女睡容姣好，白皙的脸蛋在帐篷灯的映衬下像上好的洁白瓷器，光滑细腻，还自带果香味。
　　抬头看了看天空，星星好像离自己特别特别近一般，仿佛只要伸个手，便可摘星，就像明明是水中月的钱舒立，她只要用心，便摘到了不是吗？
　　她们的帐篷附近还有许多各种颜色的帐篷，两人在住的酒店的介绍下，认识了一批和她们一样来看极光的驴友。
　　她本以为众人看到自己和钱舒立的亲密，会觉得看不起或者用看怪物的眼神看着自己，却没想到收获的却是一连串的祝福。
　　“苏，叫上钱一起来喝一杯吗”
　　大嗓门的Sam代表他们的群体呼唤着苏一元，苏一元眉头跳了跳，看着怀里的钱舒立像是要睡醒的样子，安抚的摸了摸她的头。
　　随即做了个“嘘”的手势，示意他们钱钱还在睡觉。
　　众人识趣的放低了音量，打趣的眼神看着苏一元。不用问，苏一元都知道他们在想什么。
　　看着满天离自己很近的星空，她一点都不担心今晚会看不到极光现象，她的任务完成之后，就代表钱舒立还是那个天道的亲闺女，按照天道宠女主的做法，只要钱舒立想，那么就算捧，天道也会把她喜欢的送到她面前。
　　想到这，苏一元有种算计成功的成就感，她竟然从天道这里占了一次小小的便宜，可真是太荣幸了。
　　“叮咚”一条短信的到来把她拉回了现实。
　　苏一元本以为赵秘书会很快查到万宇的行踪，却没想到，到了国庆节的第三天，才收到确切的消息。
　　【小姐，您让我查的万宇，我已经查到了，他用了自己篡改过数据的护照买了和你们同一天去加拿大的航班】
　　苏一元看着这条信息，挑了挑眉，为求肯定回复道【那他现在回国了吗？】
　　赵秘书很快的回复了过来【并没有他回国的航班信息】
　　【行，我知道了】苏一元的手指不自觉的摩挲着钱舒立的脸蛋，滑腻的触感让她颇有些爱不释手。
　　万宇来加拿大的目的是什么？是跟着她们俩来的还是单纯的出差旅游？如果是跟着她们俩来的，那么之前偷拍她们俩的也是他咯？
　　偷拍她们的目的又是什么？怕钱舒立上当受骗充当保护着角色还是拿的是镰刀的牌，为的是拆散她们俩？
　　想到这苏一元眯了眯眼，她已经把一切的可能性都推演了一遍，不管他出的什么牌，她都敢接着。
　　不过是得想个办法让钱舒立知道她的好哥哥可不是她印象中的邻家好哥哥了。
　　“一元，你别闹”钱舒立感觉脸上一阵痒意袭来，伸手抓住了那只在她脸上不断摩挲着的手，娇嗔着凶着苏一元。
　　苏一元楞了一瞬，抬头望了望天空，干张嘴不出声的无声咒骂道：“狗天道，你看见了没，你女儿崩人设了，还抢了我的台词！快把她的高冷还回来！我还等着夏天抱着她凉快凉快呢”
　　刚骂完没多久，就看到天空中五彩纷呈的出现了一道道绚烂美丽的光辉，苏一元讶异的发出了一声惊叹。
　　推了推躺在她腿上的钱舒立：“钱钱，快醒醒，你快看，天空好美啊！”
　　钱舒立睡眼朦胧的睁开眼，被眼前天空中出现的绚丽多彩的光辉现象震撼住了，她感觉自己可能没睡醒，到达了仙境一般。天空中随时都有可能有天神出现。
　　眨了眨眼，眼前出现了苏一元的脸，喃喃自语道：“苏一元，原来你真是天上下凡的仙女啊，那你是要回天上去了吗？”
　　苏一元被钱舒立的话逗得一乐，噗嗤笑出了声：“是呀，本仙女看你不错，要不要跟我一起到天上逍遥快活呀，每天下不来床的那种”
　　钱舒立恍然回过神来，美目一横，怒瞪了苏一元一眼，坐起身来靠在比自己矮了半个头的苏一元肩上：“苏一元，我想就这样和你在一起一辈子”
　　苏一元低头吻住了钱舒立的红唇，像久旱逢甘露的旅人寻到了绿洲一般，疯狂的在甘霖处搜刮着蜜露。
　　捧着钱舒立的脸颊，轻轻的在额头落下了一个吻：“钱钱，我喜欢你，很喜欢很喜欢，我以前不相信命中注定，可是你在你那两个朋友说我坏话的时候为我说话的时候，你就已经在我心里扎了根，我不确定我们能在一起多久，但是就现在，我只想你做我女朋友。”
　　钱舒立听着苏一元的肺腑之言，感动的一塌糊涂，她以为自己的真心是得不到回应的，就算是之前把自己给了苏一元，也没想过以此作为要挟让她跟自己在一起。
　　两人并肩靠着看着绚烂缤纷的星空，默默无言，但又分外甜蜜。
　　苏一元挨着钱舒立坐着，钱舒立身上的香味从淡淡的果香变成了浓郁的花香，抬眸看了看她的脸。
　　伸出食指捅了捅钱舒立的脸颊，看了看周围的人并没有在关注着她们，悄声问道：“你想要了？”
　　钱舒立：……
　　一脸惊讶的望着苏一元，苏一元是怎么一本正经的说出这种虎狼之话的？
　　苏一元掩面轻咳：“你别着急，晚一点等他们都睡着了再给你？”
　　看着钱舒立越来越冷凝的面色，苏一元顿时妥协的笑道：“好吧，现在就给你，咱俩进去吧”
　　钱舒立听着苏一元越来越过分的话，狠狠的叹了口气，戳了戳苏一元嘴角处的小酒窝，无奈的道：“你想什么呢，坐好，看极光！”
　　苏一元撇了撇嘴，嘀嘀咕咕道：“女人真是善变的动物，明明自己想要，还怪我想太多”
　　乖巧的坐回了钱舒立身边，闻着钱舒立身上散发的愈发浓郁的花香，看着钱舒立清冷的神情，有点迷茫了。
　　她一直以为钱舒立两种香味切换的原因是钱舒立情动与否，是她猜错了？
　　苏一元扁了扁嘴，靠在钱舒立并不宽阔但很有安全感的肩上，享受着难得的悠闲时光，光辉像神迹一般变幻莫测，让周围窃窃私语的声音都渐渐收了声。
　　“钱钱，你说在这个世界之外还有没有平行时空呢”
　　钱舒立听到这句话略微皱了皱眉，紧紧的攥住苏一元的手，轻声说道：“应该是有的吧”
　　平静而美好的夜晚就这样度过了，两人又在导游的带领下去了其它值得一去的地方玩了几天，直到上飞机前。
　　苏一元都没有收到赵秘书发来关于万宇的回国航班信息。
　　————
　　西城机场，两个穿着碎花长裙的女孩出现在了下客区，同款的花样，只是颜色不一样，一个黑一个白，正好对应了两人的发色，但都长相精致。
　　众人还以为是明星争抢着拍照，却没发现明星身边必备的助理和摄影师，遂都悻悻的放下了手机，但是还是有来接机的群众把她们俩的照片上传到了网上。
　　#果然好看的人只和好看的人玩#因为两人脱俗的气质和样貌就在没有明星买热搜的情况下，在路人的好奇贡献热度下登上热搜。
　　评论区最开始都是夸着两人长得好看，闺蜜情深的，后面就慢慢的有人发现了两人看对方的眼神不对劲，这明显是看恋人的眼神。
　　话题因为评论区两派的争论不休蹭蹭蹭的爬上了热搜高位，这个时候苏一元正在送钱舒立回家，为接下来两人的目标互相加油鼓劲，杨叔又专心开车，没看手机。
　　而赵秘书也在忙着苏董交代的任务，生生错过了最佳控评时机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：甜吗？智商换的。


第56章
　　苏一元嘴角噙着笑目送着钱舒立走进小区,直到看不见她的身影这才让杨叔开车回家。
　　回到家后就随便洗漱一下吃了点东西开始调整着时差，明天就要回学校上课了，她得养足精神才行。
　　————
　　另一边钱舒立拉着行李箱快步的朝着自家走去，七天没回家,还真是有些想家了,也不知道自家妈妈在家有没有想自己,还是眉开眼笑的盼着自己先别回家,让他们夫妻俩过二人世界。
　　想到这钱舒立的脚步有些迟疑了，自从和苏一元确定关系之后，她就开始理解自己爸妈过二人世界的那种甜蜜,一点都不想看见生活中出现第三个人。
　　脚步略一迟疑，就被在小道上遛狗的同小区阿姨拉住了。
　　“小钱啊,听你妈说你跟你同学出国旅游去了啊？哎哟喂,我家思思国庆想找你玩都见不到人咯，她之前也说出国去玩呢,小钱你怎么也不提前说一声呀,都是同窗三年的同学，应该要多照应一下才是呢。”
　　钱舒立听到有些熟悉又陌生的声音，惊愕的抬起头看了看，只见面前的中年女子穿着一身家居服，姣好的面貌带上了市侩与嘲讽。
　　不由得楞了楞神，听到阿姨提起思思,钱舒立这才恍然大悟。
　　“阿姨，我这也是临时决定的，要是李思思想去,您可以给她报一个旅游团”说完抬手看了看手上的手表，继续说道：“不好意思阿姨,我妈还在家等着我呢，先走一步了。”
　　说完拉起行李箱步履坚定的朝着单元门走去，任由着李阿姨在后面“哎哎哎”的叫个不停。
　　想到微博上说的增加互动感的方法，钱舒立挑了挑眉，掏出手机给苏一元发着信息，也不知道苏一元到家没有。
　　【一元，刚刚李思思的妈妈拉住我，问我为什么不带李思思一起出国，你猜我怎么回的】
　　随后钱舒立掩饰不住雀跃的心情拖着行李箱悄声走进家门，正要给钱妈妈一个惊喜，就听到钱妈妈笑容满面的跟人打着电话。
　　本以为只是钱妈妈跟好友聊着家常，却没想到她们的话题竟然是她。
　　这让本来想悄默默回房放行李的钱舒立顿住了脚步，站在玄关处听着钱妈妈跟人打电话。
　　钱舒立不在家的这几天，钱妈妈可谓是身心得到了解放，在心底里再次感谢着苏一元，让她难得的享受了几天一个人的独处生活。
　　每天可以睡到自然醒，吃完午餐再看看苏一元给她发的钱舒立的囧照，让钱妈妈看到了钱舒立不一样的一面，感叹着钱舒立交对了朋友。
　　钱妈妈斜躺在沙发上咔嚓咔嚓的吃着苹果，眼神还一眼不离的看着电视里放着的家庭剧，手机外放着通话。
　　【你们家钱钱今天回国了吧，我可听说了她可是年年排全校第一，我闺女你也知道，跟个锯了嘴的葫芦一样，半天憋不出一句话，我把闺女送你那沾沾钱钱的文气呗】
　　钱妈妈眼底掠过一抹诧异，半饷叹了口气说着：“不瞒你说，我也很想帮帮你家孩子，可是我们家的事我做不了主呀，在钱家，钱钱的学习永远排第一！”
　　说完钱妈妈唇角勾了勾，静等着对面的回答，她这一句话算是把路给堵死了，也不知道这朋友还能不能接着做下去了。
　　对面讪讪干笑了两声：“理解理解，对了，小王，我刚刚看微博，好像看到你家钱钱了，不得了啊，小王你这是捧出了一个网红闺女啊，不过钱钱是不是学习压力太大，还是赶同性恋婚姻法成立的潮流，看着和她旁边那个女孩相处甚是亲密啊。”
　　钱妈妈咬苹果的动作顿住了，听出了对方的讽刺和不怀好意，眼底闪过一丝深意，语气里满是轻松：“唉！没办法，钱钱把我们两口子的基因融合的太好了，真羡慕你啊，都没有这样的烦恼”
　　咽下了嘴里的苹果碎，没等对面回应就开始反击了：“小陈啊，真不是我说你，咱国家都支持同性恋合法化，你是想带头做抗议吗？你啊，眼界太窄了，只要我们家钱钱喜欢，是男是女都一样，咱当妈的，可不就是想着孩子开心最重要吗？”
　　钱妈妈的机关抢一通怼过去，对面哑口无言，嗯嗯啊啊的挂断了电话。钱妈妈旗开取胜的咿咿呀呀的跟着电视剧的插曲哼着歌，丝毫没有被影响到心情。
　　————
　　钱舒立在玄关处站立许久，等到钱妈妈挂了电话，才干咳几声，告诉钱妈妈她回来了。
　　钱妈妈飞奔过去抱住了钱舒立，钱舒立看着自己略微颤抖的手，回抱了过去，她现在有些习惯被抱住的感觉了，很温暖，很有安全感。
　　钱舒立看着钱妈妈捧着自己脸激动的样子，嘴角略微抽搐了一下，要不是刚刚看到钱妈妈惬意的看着剧，她差点就信了。
　　钱妈妈眼角瞥了一眼电视剧要播到高潮部分，随意跟钱舒立寒暄了几句，又坐回去守着她的电视剧目不转睛的看着。
　　钱舒立轻摇着头笑了笑，拉起行李箱转身回了房间，看着离开几天之后依旧干净如初的房间，眼角不自觉的有些湿润。
　　想到刚刚电话里提到了微博热搜，钱舒立微凝了凝眉，直接靠在墙上翻找着微博词条。
　　发微博的博主是一个顶流的老粉，这次是去机场接机的，却没想到看到了苏一元两人美好和谐的闺蜜情深，还都是颜值爆表的素人。
　　该粉丝秉承着独乐乐不如众乐乐的想法把照片发了出去，她也没想到事情愈演愈烈，评论区下面一片污言秽语，还有人顺着这张照片把两人的穿着服饰配件的牌子和价格全部扒了出来。
　　最开始赞叹两人颜值的评论已经被不堪入目的一句句酸话覆盖掉了，钱舒立刚点开评论区看到的就是键盘侠们的狂欢。
　　【这届网友不行啊，这么久还没扒出来两人的身份】
　　【这社会怎么了？同性恋也敢明目张胆的喂我们吃狗粮了！真恶心】
　　【同上！她们爸妈知道她们这么不正常吗？两个女人，咦惹~兄弟们快记住她们的脸！娶到一个可以睡两个！赚大了！】
　　【不行不行，这可不能娶，看着还这么小就恋爱了，肯定不是处！楼上的送你吧】
　　……
　　热门评论全是键盘侠的自我高/潮，这些人丑恶的嘴脸深深的把钱舒立恶心到了。
　　但是看到评论区提及她和苏一元的父母，她的心不禁揪了一下。
　　刚刚钱妈妈说的话，提起来的心放下了些，但是又有点怕钱妈妈刚刚只是为了讽刺那个阿姨故意说的，并不是真心话。
　　但是现在并不是考虑这个的时候，想到苏一元可能还没看到微博，可能苏一元的家里人已经知道了，就算是夏天不爱出汗的体质，想到这些可能性，冷汗直流。
　　赶忙掏出手机给苏一元打电话，可是听着电话那头嘟嘟嘟的一声声响起又自动挂断，只能把事情简略的描述了一下发信息给苏一元。
　　稍微平复了一下心情，开始联系着那条微博的博主。
　　在一番威胁之下，博主屈服在法律之下，把微博删掉了，又联系那些把图片保存下来继续发微博蹭热度或者骂她们俩的人删照片，可是在错过了最佳删照片之后，现在也只能暂时先这样了。
　　钱舒立揉了揉有些发胀的眉头，长时间的飞行和时差给她的身体带来了深深的疲惫感，犯困的倒头就睡。
　　————
　　而钱妈妈则在钱舒立回房之后，感觉有些不对劲的想到那人说的微博热搜，触目惊心的就是那些恶心人的脏话。
　　百度搜索着同性恋婚姻法逐条反击着键盘侠说的脏话，哪怕他们并不在意，但是她要维护。
　　在刚刚她抱住钱舒立的时候，女儿身上一贯的果香味上染上了淡淡的奶香味，像是被浸染在皮肤上一般，衣服上没有，脖子上却有。
　　她就知道了，恐怕她那老同学说的是真的。
　　钱舒立和苏一元两人睡的昏天黑地，却不知道暗地里钱妈妈在给她们做最坚实的臂膀。
　　而还在加拿大度假的万宇，坐在酒店顶楼俯瞰着着多伦多这座城市，手指轻抚着照片里钱舒立被拍到的绝美侧颜，唇角勾起一抹笑，眼底的漆黑深不见底。
　　瞧瞧，群众多可爱啊，助攻干的漂亮，接下来就是给火苗添一把柴。
　　————
　　晚上八点，苏一元房间。
　　苏一元醒来之后就看到钱舒立给自己发的好几条信息，揉了揉眼睛，本来有些迷糊的脑袋看到那些字顿时清醒了过来。
　　打开微博一看，词条已经没了，随意点开剩下那些词条，下面并没有关于自己和钱钱的任何话题，不禁轻笑了一声，给钱舒立转了十万。
　　钱钱为了撤热搜想必动了她的小金库吧，媳妇儿的小金库由她来守护！
　　苏一元睡了一觉满身轻松的下楼吃着晚餐，看着还是没有任何信息的对话框，又回去睡觉了。
　　丝毫不知道，她俩的话题在她睡觉之后愈演愈烈
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我带着更新回来了，明天日六！
　　一直等我回来的宝贝们，爱你们~不许跑，每人一个么么啾。


第57章
　　隔天早上七点半,床头的闹钟疯狂响动，还穿着昨日衣服的钱舒立顿时醒了过来，看着身上发皱的衣服，蹙了蹙眉,看了眼闹钟上的时间,赶紧拿起校服趁着时间还早去洗个澡再去学校。
　　钱舒立刚拉开门就看到一向精致的钱妈妈正揉着鸡窝头,穿着宽松的睡衣打着哈欠迷迷糊糊的朝着自己走来。
　　钱舒立：“……”
　　她不在家的几天,发生了什么？钱妈妈都是这么放纵自己的吗？精致的全职太太形象全无，她好像还看到自己老妈眼角处还有不明物质。
　　钱妈妈经过钱舒立身边的时候，从上到下打量了钱舒立一眼,后退了两步，道：“钱钱啊,妈妈昨晚熬夜看剧起晚了,你今天就将就一次吧”
　　然后捂着鼻子，瞟了她一眼,继续道：“你在外面这几天晚上都不洗澡就睡觉的吗？一元真是个善良的好孩子,行了，你赶紧去洗个澡吧，我都闻到一股酸味了，妈妈先去补觉了，走的时候门关好啊”
　　钱舒立点点头，从善如流的回应道：“好,妈妈你今天好好休息吧，我自己解决”
　　话音刚落，就听到“砰”的一声门关上了,钱舒立看着钱妈妈落荒而逃的背影，嘴角抽了抽,老妈眼底闪过的是嫌弃吧，一边想着一边朝着浴室走去，还抬起胳膊闻了闻。
　　是她嗅觉失灵了还是钱妈妈嗅觉太灵敏了，根本没味道啊。
　　等钱舒立洗好澡已经离上早读时间很近了，赶忙背上书包跑着去学校，到了学校门口买早餐的时候才想起来手机没带。
　　另一边的苏家，苏一元还沉浸在梦乡里一点醒过来的迹象都没有。
　　————
　　赵秘书坐在驾驶室，看着后视镜里的苏董拿开眼镜，揉搓着眉头，趁着一分钟红绿灯的时间，快速的把昨晚深夜发生的事情简略的报备了苏董。
　　“苏董，昨天下午小姐和她同学在机场被偷拍并放到了微博上，她们的关系引起了网友的广泛讨论，集团公关部紧急进行了撤热搜处理，可是在12点之后，被撤掉的热搜又被顶了上去，微博那边联系了我，需要再加钱撤吗？”
　　苏董靠在后排座椅上，闭目养神，听到赵秘书的话，如鹰一般的眸子瞬间看向赵秘书。
　　“什么样的照片？”问完看到前面的红绿灯已经变成了绿色，道：“行了，你好好开车吧，是在微博吧？”
　　得到赵秘书的肯定回答，苏董戴上眼镜从前面的置物架里翻出一部没用过的手机，上面的软件都是赵秘书下载的，为了方便苏董使用且不留任何浏览痕迹，特意准备的。
　　苏董熟练的打开微博热搜，看着#好看的小姐姐在一起赏心悦目#登上了热搜第三位。
　　该词条最热门的评论都有3万+，看到这个数字，苏董眉头一挑，苏一元这是被人设计了啊，集团已经撤过一次，还能在深夜再次爬上热搜第三，明显就是得罪了某些人。
　　评论内容看也不看就把手机关掉了，放回置物架上低声吩咐道：“小赵，这件事公关部不用处理，让苏一元自己处理，如果她需要帮助的话，可以适当给她提供一些信息，公关部不是为了给她处理桃色新闻准备的。”
　　赵秘书被苏董的话吓出了一声冷汗，手不自觉的攥紧了方向盘，他昨晚自作主张了，竟然敢揣摩老板的心思并私自做了决定。
　　苏董感受到车子的行驶方向有些扭曲，闭目沉声道：“好好开车”
　　“是”
　　赵秘书回神过来尽责的给苏董当着司机兼秘书，汇报着今日行程，苏董这次是放过了他这一次，下一次说不定就得被炒了。
　　————
　　高二一班教室，钱舒立赶在上课铃响的那一刻进了教室，就看到周围人在窃窃私语的看着她。
　　钱舒立一怔，有些摸不清头脑的坐回到座位上准备着早读。
　　朗朗读书声在校园内响起，到了下课去厕所的时候灼热的目光才减弱了下来。
　　一班同学看着钱舒立离开，三三两两围坐一堆讨论着热搜上的内容，吵吵嚷嚷的生生把教室整成了菜市场，一点没有尖子生班级的你追我赶的学习氛围。
　　一个满脸爆痘带着厚厚的眼镜片的男生冲着女生那一边大声的喊着，语气中带着嘲笑：“诶，那边的女同学，你们可要小心点，钱学霸喜欢的可是女生！”
　　女生那边空前一致的团结，硬气回应道：“嘁，要是被钱学霸看上我也值了，再说了，你这话说的难道钱学霸喜欢男生，就能看上你一样？也不看看自己那样，两个女孩子在一起不美好吗？非要找一个你那样的就正常了？”
　　她旁边的女同学们也纷纷附和着，斜睨着那个男生，满脸写着不屑。
　　一个校辩论队的女生推了推眼镜，开始针对刚刚那个男生的话反击着：“大清早亡了，你们怎么还沉浸在封建王朝里面当王公贵族？你要是能耐前几年同性恋立法的时候你咋没去投反对票啊？在这大放厥词，可见书读的再多，人的品行不好也不行啊，再说了，你们男孩子和男孩子在一起的时候我们也没歧视你们啊，怎么女孩子就不行了？看来你是对我们国家的法律有意见啊”
　　被怼的哑口无言的男生一脸羞愤和鄙视的看着对面那帮女生，再看了看原来围在自己身边的男同学全都散了个干净。
　　从这些人眼神中肉眼可见的透露出鄙夷，男生颤抖着手指虚点着这些人：“你们真的是疯了！同性恋是心理不正常，你们支持他们，你们也是个变态！”
　　男生一句话顿时把自己竖为全班公敌，原先沉默着的同学也纷纷开腔引经据典辩驳着。
　　正当他们吵的热火朝天的时候，钱舒立也回来了。
　　钱舒立一进教室，原本吵闹着的教室安静的掉下一根针都能听得见，一个个左顾右看的询问着身边的人，钱学霸啥时候站门口的，他们说的话不会被听见了吧。
　　那个男生看着周围的同学像锯了嘴的葫芦，全都闭口不言坐在自己座位上。轻蔑的笑了一下，像只斗剩的公鸡，掉转抢口直接面对钱舒立。
　　“钱舒立同学，采访一下，你是和八班的那个校霸苏一元搞到一起了吧？你们父母知道你们是同性恋吗？他们会觉得不堪吗？”
　　钱舒立听到这句话眉头一皱，目光紧紧的盯着那个男生，看着这个男生仿佛看到了昨晚上那些键盘侠丑陋的嘴脸。
　　眼底里透露出嫌恶，手正握着桌面上的杯子，随时准备着泼过去，刚要开口反击。
　　“啪”就看到一道白色身影非一般的速度伸手朝着那个站着男生脸上扇了过去。
　　手里紧握住的杯子也被夺了过去，直直的泼在了那个人的脸上。
　　清脆的声音在教室里响起，语气中满是嘲讽：“不用太感谢我，我友情帮你洗洗嘴巴，以后刷牙记得用漱口水，脏死了”
　　一边说一边从钱舒立桌上扯了一张湿纸巾细细的擦拭着打人的那只手，两米的气场让她的身影瞬间高大了起来。
　　继续讽刺道：“既然你说同性恋是变态，麻烦同学你说一下国家的刑法哪一条写明了？还是说你觉得自己是刑法的制定者？你说什么就是什么？”
　　说完看了看周围的同学，轻笑着继续道：“同学们，别愣着啊，鼓掌，这位同学可还等着你们叫他皇上万岁呢”
　　教室里回过神来的同学顿时掌声如雷般响起，伴随着的还有嘲笑：“可不是嘛，张强同学你赶紧穿越吧，梦里啥都有！”
　　苏一元勾了勾唇角，一跃而上坐在了钱舒立的课桌上，双手环胸的看着男生笑了笑：“张强同学是吧？你说要是你哪天被一个男生喜欢上了，你是不是得跳黄河洗刷一下你变态的污名啊”
　　钱舒立从那一巴掌开始，目光一刻不离的看着苏一元自信张扬放肆的身影，原来在悄然之间，苏一元就已经深深的驻扎在了自己心上。
　　看着苏一元有理有据不带一个脏字的回击着，钱舒立不禁趴在桌上，双手托着下巴，眼神痴迷的望着苏一元。
　　心里一下子就被感动给灌满了，明明刚刚去厕所的时候经过八班教室都还没看见苏一元的身影，转眼之间，她就像天神一样降落在自己面前，强势的把自己护在身后。
　　她感受到了苏一元对她的满心呵护和珍重。
　　她身后的那个女生嘿嘿嘿的傻笑着，用笔捅咕了她一下：“我的妈呀！苏一元这一刻简直是高光时刻，还好我录下来了，钱学霸！对不住了，我快弯了！”
　　教室里其它的女生也在窃窃私语着：“我现在懂为什么钱学霸会喜欢上苏一元了，女友力爆棚！直男癌压根没法跟苏一元比，仔细想想其实苏一元除了学习成绩差了点，不良少女了些，但是她好看啊！啧！这换谁，谁能扛得住啊！”
　　————
　　苏一元骂完男生真的是神清气爽，而她身边，钱舒立撑着下巴像个小迷妹一样的看着自己的样子让她欢喜的不得了。
　　伸出手指捏了一下钱舒立的脸颊：“我先回去上课了，别因为太想我而忘记了学习”
　　钱舒立被苏一元的话羞红了耳根，伸手把耳边的头发别到耳后，眼睛瞟向窗外，低声嘀咕道：“真自恋，谁想你啊”
　　苏一元噗嗤一下笑了出声，听到上课铃声响起来了，笑容像含了蜜一般道：“同学们，月底我生日，都来玩啊。”
　　说完就快速离开了一班教室，留下一群激动的同学。
　　苏一元回到八班教室，感觉有些陌生，她只在这个教室待了不到一个星期，人都没认全，但是原主留下的余威还在，一个个虽然对微博上的事感到好奇，但都不敢凑上来开口说话。
　　秦嘉禾的两个小弟听从着自家大哥的吩咐，在八班卧薪尝胆的刺探军情。
　　在热搜发酵的时候就已经编辑短信报告给了秦嘉禾，在得到静观其变的答复之后两人沉默的开始学习。
　　而她的同桌杨小燕也改变超大，被苏一元刺激的开始高歌向着学习进发，只为了能帮苏一元解答学习上的难题。
　　苏一元看着杨小燕的认真模样颇感欣慰，卸去了浓妆之后，露出了姣好的五官，有一个被化妆掩盖住的小美人。
　　杨小燕停住正在写字的手，睁大着双眼好奇的问道：“元姐，你真的和那个书呆子在一起了？是因为她学习好吗？还是因为秦少拒绝了你，你自暴自弃把他喜欢的妹纸泡到手了？元姐，真没想到你报复秦少的方式这么酷”
　　越说眼睛越亮，崇拜的眼神直勾勾的望着苏一元，嘴里巴拉巴拉的不停说着：“元姐，学霸好追吗？还是你追的她？我看微博照片你们是在机场和加拿大，你国庆说出去玩就是和她吗？我的天啊！你们真有勇气，元姐，我太崇拜你了！我磕到了一段绝美CP！”
　　苏一元听到杨小燕的话，眼皮猛地跳动着，抚额轻笑了一下：“你不是毒唯吗？竟然变成了CP粉，行了，上课了”
　　强行把杨小燕的注意力转移到课堂上，苏一元托着腮看着黑板前老师走动的身影，出神的想着微博上的事。
　　————
　　苏一元早上在小芳的越来越大声的敲门声中被迫醒来，听到小芳说的事就赶紧上微博上看，一看，事情果然闹大了。
　　话题在经过一晚上的发酵，支持方与反对方的唇枪舌剑中逐渐炒到了热搜第二。
　　一个旅游博主大V自称在加拿大收获颇丰，并放出了他拍的各种美景图片，其中一张赫然是苏一元钱舒立两人站在多伦多标志性建筑前亲密的合照，从拍照的角度看过去，两人正热吻着，不管怎么看，都像是在拍风景时不经意把路人拍了进去。
　　而他的粉丝们则通过骨骼身高等一系列的特点成功的把两人和昨天下午话题两个主人公对上了，而神通广大的网友还扒出了两人的身份。
　　而键盘侠们则因为昨晚撤热搜被资本掌控舆论产生的愤怒，纷纷对着苏一元两人发泄着最大的恶意。
　　而这一次不只是直男癌在口吐恶言，连一些年长的女性也开始加入了□□队伍。
　　【这女生也太堕落了，竟然和一个坏孩子玩一起去了！】
　　【这个白头发的一看就不是什么好学生，学校呢？怎么不管管，硬生生让一个好学生就这么被祸害了，这是国家的损失！】
　　【谁认识好学生的父母啊，赶紧跟他们说一下啊，别让自家女儿被一个混混给害了】
　　……
　　那些直男癌的评论苏一元全部忽略掉了，总归就是一些进入社会上混的不好的loser，只敢在网络上隔着网络辱骂着。
　　但是连那些自称是孩子妈妈的阿姨们也开始纷纷下场指责的时候，她怔楞了一瞬。
　　但是想到钱舒立一个人在学校可能会被校园暴力，赶紧穿上校服就招呼着杨叔送她先去学校。
　　是她追的钱钱，一切就得由她来解决。
　　在车上苏一元也没放过一点时间，给赵秘书打了个电话让他帮忙查一下昨天下午和现在挂在热搜照片的来处。
　　她以为昨天那张照片只是巧合，但是在今天事情愈演愈烈的时候，她忽然感觉到了一丝不对劲，这一切像极了之前她给秦嘉禾设套的招数。
　　手指不自觉的敲击着手机屏幕，眉头紧紧的蹙起，开始思考着幕后如果是秦嘉禾该怎么办，如果是万宇，又该如何。
　　没让她等多久，赵秘书高效率的送来了一个文档，分别是机场事件和旅游事件博主的答话。
　　追星妹纸是因为粉丝群里有人说了她蒸煮会在西城录节目，是昨天的航班，所以她去了。
　　旅游事件就更扯了，说是不小心捡到了一个相机，然后打开一看，里面好多照片，他一眼就看到了两人的合照，觉得自己能凭着这照片火一把。
　　苏一元揉着发胀的太阳穴，细细琢磨着，这两件事看似毫无交集，但是都太巧了。
　　眼底含着洞彻心扉的凉意，眯了眯眼睛看着窗外飞快闪过的风景。万宇挺可以啊，不愧是男二，除了家世比不过男主，每一项都甩秦嘉禾好几条街。
　　他这一番动作，让她开始怀疑剧情是不是不太对，他是真的喜欢钱钱吗？为了拆散她们俩，让自己喜欢的女孩背受着骂名。
　　抛去这些胡思乱想，苏一元到了学校之后就马不停蹄的赶去一班确认钱舒立的安全。
　　————
　　“元姐，你没看微博怎么说你的吗？我真的是替你着急，快认真学习打那些人的脸啊！让她们知道恋爱使人进步！”
　　苏一元飘散的思绪瞬间被杨小燕的话拉回了现实，她一个二十几岁的社畜竟然没有一个未满18岁的小孩看的通透。
　　下课之后八班的女同学抛去了对苏一元的害怕，都围在苏一元座位旁，一副花痴样的看着苏一元。
　　“元姐流批！元姐您看我怎么样，肤白貌美大长腿，康康我呀~”
　　苏一元板着脸听着同学们对自己的夸奖，心里的小人牙都差点笑掉，从上到下的瞟了一眼说话的那个女生。
　　女生羞红了脸，眼神含羞带怯的看着苏一元，手紧紧的攥紧着衣角，颤抖的声音泄露了她的紧张。
　　“不看，我是那么肤浅的人吗？散了吧，能不能争气一点，都好好学习，让那些直男癌看看你们的潜力，别给我丢人，给我一起杀进一班狠狠的打他们的脸！”
　　杨小燕听着苏一元霸气侧漏的话，扯了扯她的衣角：“元姐，秦少走了，你就是倒数第一了！”
　　苏一元：……
　　这跟班也太没眼力见了！换人换人！
　　从同学们的议论声中找到她们态度转变的原因摸去了学校论坛。看到论坛里被高赞挂在首页的视频，苏一元摩挲着下巴研究着下次骂人的时候姿势一定要帅，她跳上去坐在桌子上的时候，有些不稳，光从气势上来说就弱了一截。
　　想到微博上还在热火朝天讨论着她们俩，而现在话题发酵了这么久，可能钱钱的爸妈都知道，他们也会像微博上那些家长一样认为她们是病态的吗？
　　碍于钱家父母的想法，苏一元迟迟不敢下任何决定，只能等着下午跟着钱舒立一起去钱家认罪。
　　中午午餐的时间为了避嫌和不影响其他人对钱舒立的看法，苏一元忍住了想要靠近钱舒立的想法，避开了和她的眼神接触。
　　————
　　伴随着放学铃声响起，一个个归心似箭的回家了，钱舒立跟随着人流走到校门口，就看到苏一元醒目的站在学校门口的题字碑前，一头白金色头发和白皙的脸蛋让她成为了人群中的焦点人物。
　　钱舒立左右看了看，快步朝着苏一元走去，两人一前一后的往她家小区方向走去。
　　苏一元落后几步，板着脸勾住了钱舒立的手指，唇角微微扬起的弧度泄露她的真实情绪。
　　低着头轻声诉说着：“钱钱，我们在加拿大旅游的时候被拍到了，现在我们的身份也被扒了出来，看过微博的都知道咱俩在一起了，说我把你带坏了，你妈妈会不会打我，我有点害怕，你会保护我吗？”
　　说完仰起头湿漉漉的黑葡萄般的眼睛望着钱舒立，想听听她会怎么说。
　　钱舒立伸手揉了揉苏一元的头发，丝毫不怯的看着苏一元的眼睛，宠溺的笑道：“不要怕，是我先喜欢上你的，要说带坏，也是我勾引的你。”
　　两人走到小区门口的时候，就看到杨叔提着几大盒礼品站在车旁。
　　在杨叔满是深意的眼神中，两人各提两袋并肩走向钱家单元楼。
　　苏一元看着电梯不断上行着，有些恍然，她第一次来这里的时候还是单纯的想阻隔男女主在一起并哄着钱舒立给她当家教，这一次上门却像一个女婿一般提着礼品上门来见媳妇娘家人。
　　这道门一打开，一切都是未知。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！一元女友力爆棚，不管你们爱不爱，反正我爱了。
　　手撕男二的剧情安排上了~


第58章
　　苏一元两人站在门前,看着门上贴着的大红福字，静默不言，苏一元做了一番心理建设，手微抬了抬,就被钱舒立攥住压了下去。
　　苏一元疑惑的望着钱舒立的眼睛：“怎么了？”
　　“一元,我先去跟我妈铺垫解释一下这个事情,待会儿沟通好了再叫你进来”钱舒立抬手把苏一元落在脸颊上的碎发别到耳后,语气坚定的说道：“因为我，你已经承受了太多来自外界的压力，这一次,我希望我能站在你面前，直接面对我父母的炮火,我不希望我父母辱骂的话打在你的心上。”
　　说完就把在她手上的礼盒袋交到了苏一元手上,笑着说道：“乖乖等我，我很快就出来了”
　　————
　　钱妈妈悠闲惬意的半躺在沙发上,手里拿着遥控器不停的换台,眼睛看似一直盯着电视屏幕，但是来来回回换台的手泄露了她此时的心不在焉。
　　钱舒立站在钱妈妈视线的左侧，像一个做错了事的孩子，低着头两只手绞动着衣角：“妈，我回来了，我……我有事和你说”
　　钱妈妈换台的手顿了一下,转移着话题道：“嗯，先去把书包放好，冰箱里有煮好的绿豆海带,你喝点降降火就赶紧去学习吧”
　　“妈，我想跟你说一件事！很重要的事！”钱舒立低垂着的头瞬间抬起来,注视着钱妈妈的脸，提高着音量。
　　钱妈妈感受到来自女儿的灼热目光，再也不能装鸵鸟心态，端正着坐姿望着钱舒立的眼睛，怔楞了一瞬：“行，你说吧”
　　她一直以为自家女儿是一个无欲无求的学习机器，却没想到有朝一日在她眼神中发现了对一个人势在必得的坚定，而且那个人还是个女孩。
　　她从早上进入房间开始，一直在刷着微博上的评论，看着评论区像键盘侠狂欢一般用污言秽语辱骂着素未谋面的两个女孩子，恨不得把她们俩踩入地狱的样子，她第一次感到了害怕。
　　她怕她和老钱精心养大的闺女会在键盘侠一次次的辱骂指责和身边人的不理解不支持下，就此崩溃，她对性取向的包容在这一刻被动摇了。
　　一刻不停的电话短信微信都在询问着钱钱是不是喜欢上了一个混混女孩子，隔着屏幕都能感受到那些自诩正常人的嘲笑和讽刺，就好像在说：瞧，你女儿成绩再好又有什么用，还不是病了，竟然喜欢上了同性。
　　钱舒立看着钱妈妈有些萎靡的样子，有些心疼，但是想到还站在门外的苏一元，又坚定了神情。
　　“妈，我喜欢上了一个人，她人很好，对我也很好，但是，她是个女孩子”
　　钱妈妈愣了一下，点了点头，低着头把玩着遥控上的按键：“嗯，我知道了”
　　钱舒立看着钱妈妈平静的脸上没有一丝讶异和责怪，提高了些许音量又重复了一遍：“妈！我喜欢上了一个女孩子！”
　　“你这孩子怎么回事，我不是跟你说我知道了吗！对了，她吃姜吗？”像是被打扰了看电视一样，钱妈妈眉头一皱，怒瞪了钱舒立一眼，看着钱舒立呆呆的站在那一句话也不回答的样子就有些恼火，继续骂道：“问你话呢，她吃姜吗？”
　　钱舒立从惊讶中回神过来，忙不迭的点头：“不不不，她不吃”
　　“嗯，我们家刚好也不吃姜，喜好相同，合该跟我们是一家人”钱妈妈马上转怒为笑，继续道：“她有空吗？叫她来咱家吃饭啊，你出去玩的这几天妈妈新学了几道菜，刚好做给你们吃。”
　　钱舒立忙借着这个机会把苏一元带进来，苏一元进门之后看着钱妈妈一副热络的样子，觉得有些奇怪，这走向明显有些不对啊，到底是哪里出了问题？按照家庭剧里的套路，此刻钱妈妈不是应该大声骂着把她轰出去吗？
　　苏一元大眼睛眨呀眨的看着眼前钱妈妈保养良好的皮肤和蔼的笑容，上道的把礼品袋塞进了钱妈妈手中，洋溢着满分笑容的郑重说道：“阿姨，不知道钱钱有没有跟你说过，我和钱钱在一起了，是情侣之间的在一起”
　　看着钱妈妈逐渐严肃的表情，继续诚恳的道着歉并表态：“在没有经过您和钱叔叔的同意下，我擅自追求了钱钱，导致了微博上的风波，您放心，我不会让任何人伤到钱钱，微博上的事情我也会处理好，希望您能认真考虑一下我和钱钱的关系。”
　　说完后退了几步朝着钱妈妈站着的方向深深的鞠了一个90度的躬。
　　钱妈妈看着眼前带着满满诚意，态度诚恳言辞恳切的女孩子，把手里的礼品袋放在地上，缓缓的伸出手揉了揉苏一元的头发。
　　语气温柔的的笑道：“瞧你们这样，我又不是旧社会的人，微博我也看了，评论区就像一个深渊一般随时都可以有一头长着獠牙的巨兽向你们扑面而来，我希望，你们能守住现在的初心，就算后面分开了，也不要怨怼对方，最主要的就是学习不能落下”
　　钱妈妈把苏一元扶起来，抚摸了苏一元的脸蛋，看到苏一元笑起来有两个酒窝，还伸手戳了戳，调节气氛的笑道“你们可一定要给我争气，考出一个好成绩，我可在微博下注了，赌你们成绩不后退的啊。”
　　气氛瞬间变得和谐融洽，恢复到了往日的熟悉亲昵，但又多了一分亲切感。
　　————
　　晚上八点，苏一元离开钱家之后，表情瞬间变冷。
　　坐在车厢里给苏董打电话，语气极为正式的说道：“公司的律师团借我用一下”
　　接到苏一元电话的苏董趴在床上正享受着小情人贴心温暖的按摩，按摩力度的适宜让他紧紧皱起的眉头舒缓了下去，留下了几道皱纹。
　　听到苏一元的要求，苏董挑了挑眉，低沉的问了一句：“我不管你喜欢的人是男是女，这件事要怎么处理是你的事，但是别把苏氏拖下水，我把赵秘书和律师团一起借给你，但是我要看到满意的结果，苏一元，别让我失望。”
　　苏一元听着苏董商人般的市侩并不觉得伤心难过之类的，商人重利，她被设计这一出如果不处理好就会有人顺藤摸瓜的爆出苏氏未来继承人是一个同性恋，苏氏激将绝后，如果被对家利用，就会被狙击股价。
　　然后利用股民害怕苏氏再无掌舵人的心理，股价暴跌，进而吞噬散股，在董事会上掌握一定的话语权，稀释苏董的股份，她很能理解苏董的这种心理。
　　不用多加考虑，苏一元就同意了。
　　挂掉电话，苏一元手指摸着窗户，看着车外霓虹闪烁的城市，心底里暗暗琢磨着有哪些人需要被毒打一番，不然犯罪的成本太低了。
　　拥有着铁血手腕的苏董效率果真是很快，即使是在身边有美人的情况下，依旧能干脆利落的处理公事，这一点她就很佩服了。
　　“小姐，您需要哪方面的律师，我明早带着他们到您家找您”
　　苏一元的手指不自觉的敲击着窗户，眼睛微眯着看着窗外，不容置喙的吩咐着。
　　一条条指令下达了出去，留下了最重要的万宇学长，苏一元唇角微微勾起，既然万学长亲自出招了，她不亲自回击一番，岂不是很对不起他的一番好意？
　　而且，她对钱钱崇拜的看着万宇，喊他张宇大哥的样子不爽很久了！这一次，务必一击必中！她会让他知道，别人的东西不能碰！
　　————
　　另一边的钱家，此刻正是冰火两重天的氛围。
　　长期在外来回奔波的钱爸爸在听到公司下属议论纷纷的时候，站在他们身后瞟了一眼，就看到钱舒立和一个女孩子卿卿我我的照片。
　　“钱总，这是您女儿吧，我在您办公桌上见过，长得真好看”
　　钱爸爸打了个哈哈应付了过去，看到微博照片里熟悉的那张脸，只觉得有一盆冰水从头淋到脚，遍体生寒。
　　擦了擦额头上的汗，连忙买了最近一班航班飞回家。
　　他好像已经看到了过年三姑六婆八卦的眼神中带着鄙视，在亲戚中间抬不起头的样子，下了飞机马不停蹄的赶回家。
　　这时候钱妈妈正跟钱舒立传授着经验：“钱钱啊，你爸这人脑子有点轴，还有点老古板，你要是想顺顺利利的和一元在一起，你最好先去求得你爷爷的同意，你爸最听你爷爷的话了。”
　　钱舒立点点头，唇角上扬着，眼神中带着满满的笑意：“好的，我明天下午放学就去和爷爷说这件事”
　　钱妈妈看着变化巨大的钱舒立，就像看到冰山融化一般惊奇和惊喜，感叹着还是爱情的力量让女儿有了正常人的表情，欣慰的拉着钱舒立的手，八卦着她们国庆游玩时候发生的趣事。
　　钱爸爸气喘吁吁的打开了门，收敛了一下表情，看着母女两人惊讶的表情，语气尽量平和的问道：“钱钱，微博上的照片是怎么回事？你真的喜欢上女孩子了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：别急，下章就要开撕了，一个都不会放过的~
　　那个让我被迫吃狗粮的小可爱，嘿嘿~真心的建议你染一个“红烧狮子头”，回报一下你媳妇儿。


第59章
　　钱舒立坚定的看着钱爸爸,点了点头：“爸，没错，我喜欢的人她是一个女孩子”
　　看着钱爸爸气的涨红的脸，钱舒立伸手拉了拉他的衬衫袖子,大眼睛扑闪扑闪的望着他的眼睛,就算在钱爸爸的怒火中依旧半点无闪躲的迹象。
　　“女孩子？你有没有想过这件事会给我和你妈带来什么影响？我们岂不是要成了亲戚邻居口中的谈资笑料？”钱爸爸看着自己女儿不知悔改的样子就来气,一段扎心窝子的话不经大脑的说了出来。
　　但是看着钱舒立越来越低下去的头,他又开始心疼了，拉着钱舒立的手，因愤怒而微微颤抖的都摸了摸钱舒立的头,语重心长的说道：“你们现在能坚持想法，但是在恶意的眼光中你们又能坚持多久呢？听爸爸的,跟她分了吧,好好学习，时间长了就会忘了的,你要是想谈恋爱,我们合作的公司中有高富帅，你到时候随意谈，爸爸绝对不阻止你”
　　又一边朝着钱妈妈使劲的眨眼睛，示意钱妈妈好好跟女儿聊一聊，让女儿趁早断了念想。
　　钱妈妈本来对钱舒立两人在一起的事情有些不坚定的信念，但是随着钱爸爸一番伤人的话,坚定了想法，反手就拽着钱爸爸的衣袖，要把他拖进房间。
　　“老钱,你这一路奔波劳累也累坏了吧，快去洗个澡轻松一下,瞧瞧你这头上全是灰尘脏兮兮的，饿了吧？我们晚上做了点好菜，我给你下一碗面，就着剩菜将就一下啊，行了，快去洗澡吧，有事明天再说”
　　钱舒立看着爸爸被妈妈硬生生的拽进房间，还对自己比了个加油的手势，滚烫的热泪顿时充盈着眼眶，钱妈妈这一番举动让她知道自己并不是孤立无援的，妈妈永远是她的依靠，支持着她做下的决定。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉落在木地板上，想到钱爸爸回来开口的第一句话就是问她是不是女孩子，她不禁有些难过，但是想到妈妈对她的维护又很感动，随手擦了擦眼泪，拿起衣服去洗澡了，她明天还有一场硬仗要打。
　　————
　　钱家主卧，钱妈妈像是CP粉头子一般不容许钱爸爸说两人一丁点不好的地方，据理力争的跟他开导着。
　　“老钱，你这思想太腐旧太冥顽不灵了，你说老家那些亲戚会说闲话，可是我们一年到头也就过年回去见上那么一次，他们说不说的你又听不到，还有那些邻居，我们搬来这几年，脸对门长啥样叫什么名字都没聊过，你就因为这些八竿子打不着的关系为着一点点可能性就要棒打鸳鸯？让钱钱一辈子留着这么个遗憾？”
　　钱爸爸被自己老婆怼得哑口无言，仔细想想好像说的也对，可是望着气势汹汹的老婆，张了张口，气急败坏的道：“那不是还有我公司的同事下属，还有合作的公司吗？”
　　钱妈妈听到自己老公憋了半天就憋出这么一个问题，不由的气笑了，随手从梳妆台拉了张凳子坐在钱爸爸面前，手指着钱爸爸的脸数落着：“老钱啊，我看你是越活越回去了，你会因为对方公司老总的儿子不结婚就不跟他合作了吗？找公司合作那看的是利益，谁闲着没事干盯着你家那些破事啊？还有公司下属？就因为老板的女儿公开出柜，就会辞职不干？那你趁早把他们开了得了。”
　　看着钱爸爸低垂着头，闷不吭声的样子又觉得有些好笑，伸手揉了揉他的脑袋，轻声细语的说着：“女儿长这么大，第一次对我们有所请求，我们终究不是陪她走完一生的那个人，就算最后结局不是那么的好，她也不会留有遗憾，甚至会怨恨我们当初为什么要反对”
　　又低下头看着钱爸爸的眼睛，温柔的问道：“你忘了最开始创立这家公司的初衷了吗？我们希望钱钱就算一辈子不出去上班也能快快乐乐的生活，现在她想要的，和能给她带来快乐的人就在她身边，为什么我们不能包容一点，接受她呢？”
　　钱爸爸被钱妈妈的一番话说动了，张了张口，闷声道：“你让我考虑一下”
　　收获到了钱妈妈的两枚白眼和一脸嫌弃的表情，钱妈妈挥手把他赶去了浴室：“行了，脏死了，快去洗洗，我去给你下碗面”
　　苏一元定了个早上六点的闹钟之后就赶紧洗漱睡觉了，丝毫不知道她的最大助攻此时已经慢慢的攻坚了一块高地，在上面插了根“一元钱”CP的旗子，让钱爸爸开始思考自己的反对是不是正确的。
　　————
　　第二天一大早，苏一元就被闹钟叫醒了，麻溜的出门跑步锻炼了一下身体，吃完早餐拿上书包在客厅静等着赵秘书等人的到来。
　　在睡觉前她就发信息给了赵秘书，说她要上课，让他们七点准时在她家见面。
　　七点整，赵秘书带着一众律师团成员准时到来，一派精英范在他们身上显露无疑。
　　寒暄了几句让张妈把早餐端到餐桌上让他们边吃边聊，众人看到赵秘书点头示意，这才放心的坐下来吃早餐，一边吃一边询问着苏一元的想法。
　　苏一元坐在主位上，小口的喝着牛奶，一副毫无心机娇宠长大的大小姐模样，让他们不紫觉的放松了下来。
　　“之前就听我爸爸夸起过各位叔叔们做事干练有谋略，对法律上的问题处理的得心应手，还帮助着我们苏氏拿下了好几个公司，所以我一找我爸爸要人，他就给我推荐了你们，还说让我相信你们的实力。”
　　苏一元化身夸夸团夸了一番律师团的成员，也就着这番话安慰着他们被迫离开他们现有职位来帮她这个大小姐的忙，并不是因为在集团中做的不好，被流放不受重用，反而是因为工作出色，才被派过来帮忙，最后一句话又告诉他们，千万不要敷衍她，不然就是对不起集团的信任，是会砸招牌的。
　　为首的孙律师拿着餐巾纸擦了擦嘴，点了点头，原先对苏一元这个在传闻中的吃喝玩乐打架样样行的草包大小姐的轻视瞬间转成了慎重。
　　“大小姐，您有什么吩咐尽管说，我们一定竭尽全力为您拿到您想要的结果”在孙秘书表态之后，余下众秘书也纷纷放下手中的刀叉点头表示赞同。
　　苏一元看着这些秘书颇为上道的样子，勾起唇角笑了笑：“想必你们也看了昨天的微博热搜了，那些骂我们的话我不想再看见，你们说作为用户承载平台的微博，是不是应该下场管管才对，要是我只是一个平平凡凡的普通话，经历的网暴，心理脆弱一些想不开了这又是谁的错，既然他们这么的肆无忌惮，那么受害人肯定大有人在，我希望有一个和谐的网络环境。”
　　看着众律师低着头沉默不言的样子，苏一元手指轻敲了一下桌面，让他们仔细听着她的要求：“键盘侠的犯罪成本太低了，有多少人深受其害，就因为一件本不关他们的事，非要显示自己网络制裁者的威风，拼命的诋毁辱骂一个他们不认识的人，这样算是犯罪了吧？”
　　原本颇有成算的孙律师此时也有些摸不清苏一元的想法，苏大小姐这是要做一回网络世界中的女侠？圆一个惩恶扬善的梦？苏一元大小姐说的很容易，但是国家目前法律还不是很健全，在虚拟网络这一块留了一片空白之处，对那些人肉出别人信息的人没有任何刑事上的处罚，仅仅只是因为法不责众拘留个三五天又放出来了。
　　对于苏大小姐说的提的这个要求，这让他们感到很是无力，孙律师看着同事们都纷纷看向自己的求救目光，正要开口解释这个难度，就听到苏一元继续开了口。
　　“你们也别紧张，我只是需要你们帮我出一个律师函把那些辱骂过我们，还有随意公布我们照片的博主和拿我们的照片P成遗照的用户，还有那些凑热闹不嫌事大的营销号，通过法院找出来，不惜成本的一个个给我告上法庭，当然了，作为娱乐平台的微博也得承担托管的责任，我要他们向我和我女朋友赔礼道歉，且不接受任何和解！”
　　看着律师团成员们目瞪口呆的样子，苏一元抿着嘴有些不满意的皱了皱眉，这要求很高吗？
　　随后瞥了眼还在悠闲的吃着早餐的赵秘书，把脸转向赵秘书方向，轻咳一声：“赵秘书，别急，你也能帮上忙的，你帮我把我要告那些愚蠢无知的键盘侠的事情吵得越大越好，覆盖掉之前的事情，最好闹到全民都知道的程度，让那些之前被网暴的人看到一点光明的希望，我个人出资，帮助他们一起维护自己的合法权益。”
　　“当然了，如果能让最高院注意到这件事，出一个网络治安管理条例管一管这些键盘侠就更好了”
　　赵秘书毫不含糊的点点头，表示可以，又看了看还在低头沉思的律师团，说道：“苏董说了，到了这，一切以小姐的意愿为准”
　　众人这才一致的点头表示同意，纷纷离去按照苏一元的要求开始做着准备工作。
　　而苏一元在解决了一个麻烦之后，看了看客厅里的大摆钟，默默的从包里掏出纸和笔，用着她在原来世界使用的字体写着一封举报信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别急，在撕了，下一章就轮到万宇了~
　　日常表白一波钱妈妈，希望你们也能拥有这么开明的好妈妈~
　　小可爱们早点睡，嘿嘿嘿~作为熬夜冠军的我该睡觉了，明天去买蔬菜种子然后在院子里种满蔬菜


第60章
　　苏一元斟酌着用词,避免出现太多情绪化的用词把这封举报信重新纂抄了一份，看着信件里满满都是为国分忧的炙热爱国之心，任谁看了，第一眼印象都会认为这是一个热爱祖国的狂热积极上进分子。
　　勇敢的站出来揭露黑恶势力在中国土地上埋下的毒瘤,识破间谍身份,为祖国的和平安定冒着巨大的风险勇敢检举揭发。
　　苏一元看着信楞了一瞬,对后续万宇可能会遭受到的待遇有一瞬间的心软,她这样做会不会太过分了点，好在心软只是在她心头闪过几秒，随之涌上的还是对万宇手段下作的愤怒。
　　想到之前全网都在网暴和人肉自己和钱钱的个人信息,要是换一个心理稍微脆弱一点的人，分分钟都有可能走上绝路。
　　这一点难道万宇没有想到吗？苏一元嗤笑了一声,眼神坚定的在信封上写着“举报信”三个大字,笔锋苍劲有力，仿佛能划破信纸一般,用上的还是她原来世界里特意苦练了一个礼拜的正楷,端正板直，就像印刷出来的一般没有任何特点。
　　抬头看了看时间，发现已经临近早读时间了，赶忙把写好的举报信塞进书包，让杨叔带着她去学校，她怕易燥易怒的高中生会被人轻易煽动做出些伤害人的事,以她对万宇做下这件事的下作程度了解，她不敢去赌他会不会更过分。
　　她只能尽可能的微钱舒立打造一个安全的学习环境，有什么事,她自己来扛就行。
　　————
　　另一边的赵秘书在离开苏家之后，就回到了苏董的办公室汇报进度,虽然他能体会到苏董的好意，把他安排去苏一元身边既是为了帮衬，又是给他这个365天全年无休跟着大老板身边团团转的秘书兼助理放个假休息几天。
　　好意他心领了，但是想到自己的职责，赵秘书还是开了把快车赶在苏董到公司前把苏董常吃的那家早餐店的早餐买好放到他办公桌上。
　　苏董刚推开办公室的门，就颇有些意外的挑了挑眉。
　　面上毫无波动的公式化询问道：“赵秘书，我不是让你去帮着苏一元解决这件事吗？怎么？事情解决好了？”
　　赵秘书掏出随身携带的记事本，静等着苏董坐到自己座位上，就开始汇报着早上的谈话内容。
　　“苏董，小姐找我们过去说……她全程并没有开口说要把锅推给钱同学，而是选择了越闹越大的办法，而且她想要把微博上那些骂过她们的键盘侠全部告上法庭，还有微博，您看，这事要按小姐的意思去办吗？”
　　苏董举止斯文的咽下了一只水晶虾饺，听完赵秘书的报告，抬了抬眸，目光如炬的盯着桌前摆放着的那张他带着苏一元去游乐园的旧照片。
　　“按她说的去办吧，钱不是问题，你刚刚说，苏一元从头到尾都没有提出过把事情推卸到她那同学那边，你有查到她为什么会突然的喜欢上一个女孩子了吗？”
　　赵秘书低着头沉吟了一会儿，翻看着笔记本上记录的时间信息，答道：“苏董，契机大概是秦家少爷”
　　苏董点了点头继续吃着早餐，挥了挥手示意赵秘书下去。
　　“行，我知道了，后面的事情你全部听小姐的吧，不用再来跟我汇报了，苏一元也该尝试着独当一面了，你去办事吧。”
　　“啪嗒”一下，门被轻轻带上了，苏董放下筷子，摩挲着相框，看着照片里笑容甜美的小女孩不由的愣了愣神，女儿长大了，也有了自己想要一心保护的人，这样就很好，起码不会像他这样人到中年才开始后悔自己当初没有勇敢一点。
　　他作为一个父亲能做的，就是培养她坚韧不拔的心理素质，为了将来接管集团要面对的风风雨雨做铺垫，如果她连这么一个小小的风波都跨不过去，那她还是做一个拿着分红做一个混吃等死的富二代比较好。
　　之前半个月的魔鬼学习期间，苏一元被那么几个老学究疯狂夸赞，这次正好借着机会看看她处理事情的能力如何。
　　苏董沉吟了片刻，麻溜的吃完早餐继续他霸道总裁忙碌的一天。
　　————
　　加拿大多伦多市，某高档酒店的套房内，被苏一元惦记着的万宇则在顶楼的观光餐厅里悠闲的享用着晚餐，看着这座古老与现代化并存的城市，脑海中开始浮现起钱舒立娇美的脸庞。
　　轻抿了口红酒，体内的酒精作祟，让他脸上染上绯红，颇为绅士的拒绝了一波又一波的狂蜂浪蝶的示好，一个人坐在窗前品尝着思念的滋味。
　　之前的照片是他不小心掉在地上的，上面连个他的指纹都找不到，拍的人物和景也不止钱舒立她们那一处。
　　就算被人不小心捡到放了出去也没办法给他定罪不是吗？毕竟他主要拍的是景色，而钱舒立两人是恰好在景色旁边，况且，他照片和相机都丢了，已经够惨了的，怎么还有心情去管捡到的人有没有把照片公布到网络上呢。
　　想到这，万宇拿着用假护照买到的电话卡，打了报警电话，内容嘛，当然就是关于物品丢失的咯，还顺手在本地的论坛上挂了个失物招领，希望捡到他相机的人能尽快把相机还给他。
　　机场图的事也不能赖到他的身上，毕竟他只是助人为乐，看着一个资深饭圈少女苦于找不到偶像行程而茶不思饭不想，他就稍微透露了那么一丢丢信息，后面的事情他也没办法预料到不是吗？
　　他只是在挑选偷拍对象的时候寻到了那么一颗颜控到极点，还爱分享身边生活的琐碎小事的明珠，这一切都只是巧合。
　　他能想象到这两件事碰在一起的后续发展，会引起一大批号称网络正义联盟的键盘侠的恶俗嘲讽，甚至人肉辱骂。
　　但是这就是他想要看到的结果，钱舒立和苏一元不管有任何一方坚持不住退让了，就是他出现的最好时机，哪怕她们俩彼此扶持着，但是只要有一方父母的严厉反对，他就是坐收渔翁之利的那个得利者。
　　怎么看都不会亏，哪怕钱舒立心理脆弱一些被网暴到抑郁了，但是有他陪伴在身边，总有一天她会爱上自己的，对于这一点，万宇十分的有信心。
　　忽然之间，月明星稀的天空被乌云笼罩，噼里啪啦的闪电雷声领着瓢泼大雨降临在这片区域，楼下一声声咒骂声不绝于耳。
　　万宇皱了皱眉，看着这场说下就下的大雨莫名的有些不安，仿佛正有什么危害到自己的事情正在悄然发生着。
　　可是任他怎么想，都想不出会有什么事情发生，两张照片不是他发的，就算是他用的是假护照，可是凭借本国系统的网络安保能力，他悄无声息的植入一个假身份，是不会查出来的，而且国安局也不会特意盯着他。
　　他只是在研究所内出名了些，放在其它所里，压根不认识他这号人，而且在机场时还做了伪装，就算是从小青梅竹马一起长大的钱舒立也没能认出他来，说明他的伪装术是成功的。
　　“啪”的一声，餐厅陷入了一片黑暗，安静享用着晚餐的人们也开始不安烦躁了起来，直到有侍者解释停电的原因并在每一桌点上蜡烛，制造浪漫的气氛才缓和下来。
　　万宇心底里的不安恐慌感随着停电时间的加长而越来越深，他只以为是酒精造成了幻觉，忽略心底里的感受继续享用着一个人的烛光晚餐。
　　就是因为他这次的不在意和对此次计划轻松完美达成的狂妄，造成了让他始料未及的变故。
　　而另一边的苏一元奋力的朝着教室快步跑去，为了能更好的学进知识，她那大半个月每天早上都是一大早起来跑步锻炼，也没白费功夫，起码她跑了这么一长段距离远远比最开始穿过来时娇弱的身躯好上太多了。
　　苏一元先溜去一班教室，看着钱舒立面色并无不妥的坐在座位上朗读英文，提着的一颗心顿时放了下来。
　　听着周围班级传来朗朗读书声，苏一元思忖了一下，决定直接翘掉早读，慢悠悠的走上天台，躺在天台上的躺椅上，望着蓝蓝的天空，开始思考着如何能简单快速的把举报信递到国安局。
　　“赵秘书，你把查到的万宇的照片还有他假护照上的照片发给我一份，对了，再给我订一张十点去金城的机票”
　　安排好之后又给杨小燕发了条信息让她看着点钱舒立，别让那些缺心眼的玩意儿闹到她面前。
　　————
　　中午十二点，金城国安局门前拐角处，苏一元压低了帽檐，找了个小孩把举报信投到举报信箱里。
　　苏一元勾了勾唇角，拍了拍衣服上了灰，不带一丝尘土的返回了西城。
　　翌日，万宇身心愉悦的降落在西城机场，刚出通道，双手就被人钳制住了，被迫弯下了身子。
　　“万宇是吗？”
　　万宇瞳孔略微放大，看着眼前穿着特殊装备的人员，迅速的低下头躲避着打量的目光“不是，我不认识你说的人”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏一元：要么就一击致命！绿茶那一套我不接~
　　我想努力日六了，但是吃了药之后就特别容易犯困，只能日三了


第61章
　　万宇被钳制着手,稍微有点不舒服，挣扎了一下，却没想到却被反手压倒在了地上，脸紧紧的贴着地面,他的目光所及处都是人来来往往走动时穿的鞋子,仿佛还能闻到地板上的怪异气味,脸贴在地板上被重力挤压到变型。
　　身边另外几个人也作戒备姿势,一道威严厚重的声音在身后传来。“别动”
　　万宇连忙举起双手示意投降，自己并没有携带任何杀伤力武器入境。
　　“既然你不是万宇，那你是刘大庆吗？”
　　万宇眼神暗了暗,听到这个问题，他就知道自己败露了。
　　“我……是”
　　“带走”得到答复,已经确认过信息过后,他身前的领头人一声令下，钳住他手臂的人配合着队伍拽了起来,反手给他带上了手铐,带着他就往机场外走。
　　万宇起身之后，瞟了一眼，就发现自己所在的这块地方成了真空地带，而围观群众则拿着手机拍照，手机的闪光灯刺的他不自觉的眯上了眼睛。
　　自己就像一个小丑一般在聚光灯下，而那些群众对着他指指点点,好在他现在做的伪装是以刘大庆的身份，不然被暴露出去了，岂不是所有认识他的不认识他都知道他被警察带走了,就算没事了被放出来，周围人也不会相信他什么都没做。
　　当着这么多的人被带走,只怕现在网络上已经传得沸沸扬扬了。
　　想到这，万宇压低着头，把头埋在风衣内侧，任由着几个人带着他走。
　　到了车上，万宇阴沉着一张脸冷静的问道：“请问我是犯了什么罪，以什么罪名逮捕我，你们有逮捕令吗？”
　　坐在副驾驶的领头人勾唇笑了笑，从衣服兜里掏出一张加盖着公章的逮捕令举在了万宇眼前。
　　“不管你是叫万宇还是刘大庆，你闯入公安系统伪造身份护照偷渡出国，涉嫌危害国家公共安全，贩卖或传递国家科研机关重要信息，请配合我们调查！”
　　万宇本就因为被当众逮捕的事情阴沉着一张脸，听完领头人的解释，阴沉的脸上像是附上了一层冰霜，显得更为狰狞可怖。
　　他自诩天子骄子，黑客技术都是因为拜了一个能在M国国防局系统里随意游走的黑客，他师傅也曾说以他现在的水平，就算在公安系统伪造了一个假身份，也不会被察觉到，并不用说Z国十几亿人口大国，也没有人专门去看有没有多出一个人。
　　这一次的事情很不寻常，他把所有可能害他的人都排查了一遍，最后锁定在了他同组实验室的人员身上，丝毫没有觉得之前他设计的那个女孩子有这个脑子去阴他。
　　万宇的眼神从愤怒到认命也只是一瞬间，他这次进去大概率是出不来了。
　　————
　　另一边他这条热搜只是火了一阵，没啥太吸引人的地方又降了下去，反而是苏一元安排赵秘书炒的那些词条纷纷登上了热搜前几，引起了网友们的广泛讨论。
　　完全压制住了苏一元和钱舒立的那两条热搜。
　　最开始那些键盘侠们接到律师函时还不屑一顾在网上批驳着：既然这么有钱请律师发律师函，Z国还有那么多受苦受难的穷人，非洲也还有那么多吃不上的可怜孩子，为什么不捐出去帮助别人呢。
　　随着大批量的网友晒出接收到的律师函，他们更安心了，因为国情正好是法不责众，这么多，哪个闲着没事干会有精力把他们全部告上法庭啊，而且，骂她们俩的人这么多，不会有事的。
　　而微博的管理者也没把这个律师函当一回事，放任着微博评论区的污言秽语快速滋生着，那些明星不也动不动发律师函嘛，也没见谁真的去法庭告微博的。
　　键盘侠们继续开着嘴炮匿名吐槽着同性恋有多变态，有多动不动她们的父母亲戚，甚至他们的单身都是这些同性恋造成的，世界对他们这么的不公，得买车买房，还得和女人抢女人，他们单身都是这些同性恋的错！
　　没过两天，他们都开始慌了，法院竟然把传票寄到了他们的居住地址，开始在微博上寻找和他一样的人，寻求平衡感，当发现不止他们一个人的时候，他们又安心了。
　　开始合力组团寻找着好的律师替他们打官司，微博最开始也没当回事，却没想到还真有人敢告他们，七天之后开庭了，众人完败，该赔礼道歉拘留的一个都没落下。
　　监督不力，侵犯肖像罪，侮辱罪，诽谤罪……砸的他们头脑发晕，想骂又不敢骂，网友们也开始怂了起来，生怕下一个就是他。
　　————
　　一边在网络上搅风搅雨制造话题热度，另一边苏一元也在逐渐走进钱家这个和谐美满的大家庭，事业爱情两不误。
　　而钱舒立也在苏一元从金城回学校的那天下午带着她一起去了她最开始慢慢被苏一元吸引的养老院。
　　而苏一元也表现的格外乖巧甜美，收获到了一大票爷爷团粉丝，钱爷爷一向思想开放，对于两个女孩子在一起反倒是和钱妈妈一起笑眯眯的鼓励和支持，还跟周围的爷爷们炫耀他又多了一个乖巧好看的懂事好孙女。
　　那一副炫耀的样子让那些爷爷们酸的不得了。
　　“钱钱啊，你们选择的是一条布满荆棘的小路，既然选择了这条路，就要又披荆斩棘的勇气和信念，不要到时候街坊邻居和周围朋友指指点点就随意放弃，找到一个自己喜欢的并想要相伴一生的人是很难的，你放心，你爸爸那里我去说”
　　一边说着一边笑容满面的看着两人并肩而坐的美好画面，口里却毫不留情的吐槽着：“你爸爸那人这生意越做越好，这人反倒越来越古板了，你别搭理他，就是你这性格也变一变，学着点你爸爸，多笑一笑，这样才会让女孩子喜欢。”
　　“是吧，一元”说完拉过苏一元的手，狂眨着眼睛寻求苏一元的认同。
　　钱舒立看着活宝似的两人既无奈又有些好笑，不自觉的微抿着嘴角笑了起来，眼睛里盛满了细碎星光，格外引人喜欢。
　　两人和钱爷爷约好了下次来看他的时间，两人相视一笑携着手走了出去。
　　苏一元摇着她的手，晃来晃去撒着娇，头靠在钱舒立的肩上“钱钱，你家里人真好”
　　钱舒立看着苏一元有些肉的脸颊，伸出手指戳了戳她的酒窝，然后摸了摸她的头：“以后，也是你家人。”
　　……
　　两人你一句我一句笑闹着往杨叔停车的地方走去，苏一元闹着，钱舒立笑着，背影渐渐拉长，直至消失不见。
　　苏一元把钱舒立送回家之后，就赶紧回家吃饭洗澡睡觉了，来回金城的奔波劳累让她的体力竭尽。
　　第二天下午下了课，苏一元照例拿出手机翻看着微博就看到了万宇顶着那张有痦子的脸在机场被逮捕了，不由的噗嗤笑了一下。
　　想到之前钱舒立跟自己说万宇这个人有洁癖，捅咕了一下杨小燕的胳膊，大发好心的感叹着：“小燕，这人在机场被捕真的好惨哦了，瞧瞧这脸都贴在了地上，你说会不会有不懂事的小孩子在地上……”
　　之前被苏一元教育了一次的杨小燕现在已经不再化着浓妆，反而爱上了伪素颜装，原本的五官显露出来，化妆让她的五官优势更为明显突出，已经学着不要大大咧咧的教训人，反而是白莲花版的一口一句“都是我的错”。
　　但是在苏一元面前，却还是那个大大咧咧张牙舞爪的小太妹一样。
　　杨小燕看了看苏一元手机上屏幕上的内容，嫌弃的偏过了头。
　　“元姐，这么辣眼睛的猥琐男人你还看的那么起劲，一看他就不是什么好人，快快快，我手机里有最新流传出来的钱学霸高清美图，看一看美女洗洗眼。”
　　苏一元望着杨小燕嫌弃的模样，捏了捏她脸颊上的婴儿肥：“真是个狠辣无情的女人”
　　杨小燕摸不着头脑的挠了挠头，看到周围人都开始拿出书准备下一堂课，也赶紧帮着元姐拿出课本翻到之前老师讲过的内容。
　　因为钱妈妈说的话，两人也开始了拼命三郎的学习模式，时间滴滴答答的转到了月底。
　　钱舒立想到31号就是苏一元生日了，惦记着要给苏一元准备着礼物，课余时间躲着苏一元，在网上找了很多送女朋友生日礼物的指导，发现都不是很满意。
　　随即知乎上冒出了一个高赞的问题【女朋友很有钱，该送她什么生日礼物呢】
　　下面一片恰柠檬的回答，夹杂着几条不太走心的建议，不是让她送人，就是让她亲手制作一样东西。
　　她却没发现她躲开苏一元邀约出去玩的举动让苏一元脸上再没了笑容。
　　钱舒立只知道她遇上了史上最难的一道题，该送啥？送人吧，她送过了啊，而且现在钱妈妈有禁令，晚上不能夜不归宿，苏一元的生日怎么能让她累着。（划掉）
　　送亲手制作的礼物，时间又只剩几天了，她也只能趁着低气压的钱爸爸不在家的时候寻求钱妈妈的帮助，只为了能给苏一元一个惊喜。
　　而另一边苏一元再一次看着钱舒立用着拙劣的借口避开自己的邀约，再傻的人都能察觉出不对劲来。
　　30号下午，苏一元直接蹲守在了一班门口，看到抓起书包就要往往教室外跑的钱舒立，微眯了眯眼睛，拽住了她的手“钱钱，我们去逛街吧”
　　钱舒立看了看四周为难的低着头说道：“我今天家里有亲戚来了，我得回家招待，一元，我先走了啊，明天，我有事要和你说”
　　说完挣脱开苏一元的手，就往校门方向头也不回的冲。
　　苏一元反省着自身是不是有什么问题做的不好，还是网络上又发生了什么她不知道的事。
　　因为学习带来的压力和对钱舒立态度的紧张使她的神经一直保持紧绷状态，头一突一突的疼，蹲坐在墙边把头埋在臂弯里舒缓着神经。
　　一双黑色的皮鞋在她面前站立着，“苏一元，后悔吗？这么快就被甩了”一道故作沉稳却又带着些许嘲讽嘚瑟的声音在她耳边响起。
　　男孩高大的身影包裹住她，看起来就像是一对吵架闹别扭的小情侣，男孩眼神缠绵的看着自己的小女友，满心满眼都是她的身影。
　　“咔擦”一声，两人的身影印刻在了一个女孩的手机里。
　　女孩是一班的学生，本来已经离开的她，走到校门口时忽然发现家门钥匙没拿，就赶紧往教室跑，生怕走晚了赶不及回家的那趟公交车。
　　却没想到刚爬上楼梯，站在转角处就看到消失了一个多月的校霸秦嘉禾在挖钱学霸的小女友，拜热搜所赐，还有那次苏一元在一班强势打脸那个狗嘴里吐不出象牙的人，她们班的女生已经把钱学霸看成了苏一元的人。
　　愉快的担起了看护钱学霸，防止花花草草来勾搭的责任，却没想到之前还喜欢着钱学霸的秦少转头竟然挖起了自己曾经暗恋对象的墙脚，真的是下作！
　　拿起手机就咔嚓咔嚓的拍着照片发到群里并艾特钱学霸。
　　“咳咳，同学能让一让吗，我要进去拿一下东西”
　　女孩无辜的眨巴着眼睛，不走过道的另一侧，非要硬生生的从秦嘉禾与苏一元之间的空隙间穿过。
　　一阵青烟一般麻溜的取了钥匙就往校门口跑，直到上了车才拍了拍胸口，看着毫无回音的钱学霸，深深的叹了口气：钱学霸，我只能帮你到这了。
　　————
　　苏一元待女孩走后才抬起头来，看着明显被秦董安排的人操练过的秦嘉禾，头发染成了黑色，还把头发往背后梳着，穿着白色西装，黑色皮鞋擦的锃亮。
　　外表宛如一个成熟精英男，但是气质却与外表无半点相符，好在五官精致立体，身材也不愧是天道精心捏造的身体，把这套极容易显得轻浮的白西装压制住了，忽略掉他的气质和语气，像是一个翩翩贵公子。
　　苏一元心里暗叹了一句：可惜了，白瞎了这一张好看的脸，偏偏长了张嘴。
　　眼睛里充满着惊喜与讶异：“哎呀，嘉禾哥哥你回来了？嘤嘤嘤~都怪我，当初秦伯父说要把你丢到非洲挖矿的时候，我应该跪在地上求他放过你的，可是我太没用了，你都到了非洲我才知道你被派去挖矿了”
　　说完眨巴着眼睛看着秦嘉禾，满脸写着无辜：“嘉禾哥哥，你这么善解人意，肯定不会怪我没帮你求情吧，对了，赵四他妹妹赵笛也跟你一起回来了吗？”
　　秦嘉禾眼睛不自然的瞟向了别处，嘴里冷冷的说道：“你还有脸说？你为什么把她放到我身边？”
　　苏一元揉了揉蹲的有些发酸的脚踝，站起身来，怯生生的望着秦嘉禾：“嘉禾哥哥，你凶我，嘤嘤嘤~”
　　说完低着头，频率超快的眨巴着眼睛，缓和着刚刚在黑暗之中静默太久的眼睛，待眼前模糊的地面变得清晰的时候。
　　抬起头，望着秦嘉禾一脸不自然的样子，勾唇轻轻笑了笑，笑容未达眼底，语气略带着嘲讽：“当然是为了让她分散你的注意力，不要和我抢钱钱呀~不然呢？”
　　秦嘉禾被两面派苏一元气的脑仁疼，手指着苏一元：“你，你，你”
　　苏一元微眯着眼睛拽住了秦嘉禾指着她眼睛的那根手指，往后压了压。
　　“苏一元，你放手，赶紧给我放手，你怎么这么恶毒，我真的是看错你了”
　　苏一元看着秦嘉禾呼痛并气急败坏的样子，笑了笑松开了手：“赵笛可真没用，给她机会都把握不住。”
　　“不过，你都有女朋友了，还来和我抢钱钱？哪来的脸呢？你是在非洲挖矿的时候偷偷拿着金子给自己敷面膜了吗？脸皮出奇的厚，渣的明明白白的”
　　说完看也不看秦嘉禾一眼，直接扭头就朝着学校门口走去，一边走一边大声说着：“赵笛没有告诉你，你的皮肤被非洲的阳光高温晒黑了吗？嗤~就这也来和我抢钱钱”
　　留下目瞪口呆的秦嘉禾，阴沉着脸看向窗户，看完脸更黑了。
　　“叮铃铃”电话铃声在空荡荡的走廊响起，引起一阵回音，秦嘉禾一边走一边掏出手机，看到手机里显示的备注，眼神中带着轻蔑，任由着自动挂断了第一遍电话，到了第二遍铃声响了五声之后，这才接起了电话。
　　【嘉禾哥哥，你什么时候回来呀？我们才分开一天，可是我已经想你想到不行了】
　　娇媚的女生带着撒娇的语气从手机里传来，声音很甜，但他却有些想吐，之前苏一元坑他的时候也是用的这种声音。
　　【我不回去了，你自己一个人在那边生活吧，分手费我晚上让张秘书打给你，别再联系我了】
　　说完毫不留情的挂断了电话，删除拉黑一条龙。
　　想到这一切都是苏一元设计的，就恨的牙痒痒，白天被迫在非洲挖了一个多月的矿，晚上还得学习高二的知识，争取在期末拿一个好的成绩申请国外的学校，学完课本上的还得被迫听着来监督他上课的张秘书讲企业知识，学习简单的企业管理。
　　累的身心俱疲，有一天休息的时候，不知怎么回事，就爬进了赵笛的房间，和她睡了一次，然后就被黏上了，他被收缴了手机，无法与外界取得联系，全靠张秘书传话。
　　又不能把她弄走，他自己又跑不了，只能咬牙忍着，终于，他家那死老头子看他表现的不错，特许张秘书带着他提前回国，结束了他挖矿的短暂的旅程。
　　秦嘉禾对于这种送上门来的一向不屑一顾，就算她是他小跟班的亲妹妹也依旧不能免俗。
　　快步下楼追上先走他几步的苏一元，拽住正要上车的苏一元手臂，换上一副笑脸，道：“咱们也一个多月没见了吧，今晚松子他们组了一个局，走啊，一起去玩玩，他们可都盼星星盼月亮的等着你这个占据了两天热搜榜的大红人呢。”
　　苏一元扭头看了看满脸写着真诚的秦嘉禾，心里不由赞叹了一句，张秘书还挺会教人的嘛，瞧瞧这笑里藏刀的样子，半点不比他那师傅差呀。
　　有机会得把张秘书挖过来给她当秘书才行，这么好的人才科不能放过了，能治的秦嘉禾服服帖帖，能屈能伸，也不枉她和他联手了一番，慢慢的有了小说里腹黑霸总的模子了。
　　赶明儿得去秦氏集团找秦董收点辛苦费才行，不能免费给他培训接班人啊。
　　苏一元噙着笑，点了点头：“好呀，是好久没聚，得庆祝一下你终于从矿工解脱出来了！”
　　秦嘉禾微笑着，心里骂骂咧咧着，牙齿上下打磨着，点点头，“走吧，晚上七点松鼠酒吧见”
　　苏一元回家换了条白色及脚踝长裙，脚踝上方绑了一根武器绑带，用来固定武器刀鞘，一把刀把上镶满碎钻的匕首插/在了刀鞘里，不会伤到自己，但又能很方便自卫。
　　自从上次差点被绑匪劫走之后，苏一元就提高了戒备心，只要有陌生人或者不对付的人做的局，她都要绑上防身武器，避免落入别人的手里却没有半点办法。
　　虽然这次去的人都是圈子里的，但保不定秦嘉禾脑子有坑，又冒出一个阴谋诡计啥的，那她岂不是自投罗网了？带有录音功能的隐藏针孔摄像头也藏在了她的黑宝石天鹅胸针里。
　　不给任何人制造舆论的机会，牢牢的把主动权掌握在自己手里。
　　苏一元跟着秦嘉禾前后脚进的酒吧，吵闹的酒吧霎时安静了下来，有些尴尬凝固。
　　【元姐，你这是仙女下凡啦？我宣布，你就是我的理想型了】
　　【想啥呢？元姐可是有对象的人，元姐，你怎么不把嫂子带来认认人】
　　苏一元这边嘻嘻哈哈的玩闹着，连秦嘉禾都没对她恶语相对，气氛和谐的有些过分，却不知钱舒立那边出了点岔子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天就可以完结了，开心到转圈圈，我的小绿茶终于要见人了~


第62章
　　钱家,钱舒立刚进家门就看到一个有些眼熟的中年妇女在自家沙发上坐着，满面哀荣和凄惨，双手捧着钱妈妈递给她的水杯不时的抿上一口水，脸上的焦急肉眼可见。
　　“妈,这是？”
　　钱妈妈和妇人闻声回过头来,两人眼中闪过一丝惊喜。
　　“钱钱回来了,这个你张宇大哥的妈妈,刘阿姨，还记得吗？”钱妈妈双眼含笑的对着钱舒立笑了笑，介绍着。
　　钱舒立微微笑了笑,点了点头，问了声好,就要回房间看书了。
　　刘阿姨局促不安了一下,但是想到渺无音讯的儿子，还是鼓起了勇气,开口拦住了钱舒立,道：“钱钱，你等下，阿姨，阿姨今天来是想找你问点事的”
　　“钱钱，你张宇大哥已经消失了快一个月了，不知道他有没有跟你联络过,我能找的地方都找过了，可是都找不到”刘阿姨一边说一边抹眼泪，钱舒立眼尖的还能看到她手上常年干活留下了疮疤和老茧。
　　“张宇大哥并没有联系过我,阿姨您报警了吗？您也别太担心，说不准是在研究所里忙的昏天黑地呢,吉人自有天相，会没事的。”
　　钱舒立刚想古板的说几句让刘阿姨相信警察的话，就看到钱妈妈使劲的对着自己眨眼睛，干巴巴的扯出几句话安慰了一下。
　　送走了哭哭啼啼的刘阿姨，母女二人长叹了一口气，虽然嘴里安慰着刘阿姨会没事的，但是对张宇的担心半点不少，两人点了个外卖应付着晚餐，也在搜刮着仅有的一点信息想找出张宇失踪的前兆，看看能不能找出张宇现在的位置。
　　眼看着都到了晚上十点了，两人在亲朋好友那问了一圈，还是一无所获，钱舒立只能藏着眼底的担忧，安慰着钱妈妈早点去睡觉。
　　揉了揉发胀的太阳穴，看到一班的微信群里有人艾特了自己，钱舒立疑惑了点了进去，就看到让她心烦不已的一张图片。
　　她倒不是怕苏一元会再爱上秦嘉禾，她对自己还是有自信的，她看到秦嘉禾那副样子，就想到之前在商场里的那一幕，秦嘉禾为了拆散自己和苏一元，愣是装作一副移情别恋爱上苏一元的样子，比自己纯粹的纠缠自己时还要让人烦心。
　　收敛了不爽，看了看时间，赶忙拿着换洗衣服去洗澡了，待洗澡归来，苏一元的未接电话已经有好几通了，还没等钱舒立回过去呢，电话又再次打来了。
　　【钱钱，我想你了，秦嘉禾那个狗男人为了拆散我们这对苦命鸳鸯，又不要脸的跑来纠缠我了，呜呜呜~他还灌了我好多酒】
　　苏一元嗲声控诉着秦嘉禾的渣男行为，惹得钱舒立担心不已，悄悄的带上书包和手机就跑去打车前往她发的地址。
　　挂了电话之后，一边拿着酒瓶往嘴里灌，一边招呼着几个人继续喝，眼神无半点迷离，反倒是要灌醉自己的那几个，包括秦嘉禾都醉的趴在桌上，抱着酒瓶就开始呼天喊地的叫爸妈，横七竖八的躺在卡座的沙发上，毫无半点富二代的骄矜样儿。
　　待听到门外的脚步声渐近时，苏一元忽的就趴在了桌上，抱住手中的酒瓶，扁着嘴哭着不住的喊着钱钱。
　　钱舒立看到她旁边的秦嘉禾眸光一深，哄着苏一元起身，抱着她就出去了，留下那些人滑稽的躺在地上和沙发上，本来清醒着期待发生点什么的苏一元在酒精和钱舒立体香的双重作用下，渐渐沉睡了过去。
　　第二天苏一元醒来摸了摸胸前，翻了个身，背对着钱舒立，深深的叹了口气，可是却丝毫没引起在书桌前坐着玩手机的钱舒立注意。
　　苏一元咬了咬被角，不禁有些气闷了，果然是得到了就不爱了，渣女！
　　仗着自己的起床气，别扭的嚷嚷道：“你看什么呢？眉头皱的跟个小老头似的”
　　钱舒立回过神来，才看到镜中自己的眉头紧锁，转过头看着苏一元的白色小脑袋，紧锁的眉头不禁柔和了些：“张宇大哥不见了，报了案，现在还没有下落，我有些担心。”
　　苏一元听到钱舒立的话勾了勾唇角，好奇的道：“我之前看热搜好像有见到一个很像你张宇大哥的人，不过我看样貌也没留意，应该不是的吧~”
　　说完从手机里找出之前保存下来的机场小视频递给钱舒立看。
　　钱舒立看完脸色苍白着，想要退出时，就看到苏一元相册里赵秘书给苏一元做的热搜事件汇报纪录，总结就是这两起热搜都是有人有意为之的，而总结就是万宇。
　　看到结果的一瞬间，钱舒立是不信的，这怎么可能呢，从小一起长大的邻居哥哥竟然把自己陷入绝境，如果不是自身心理强大，怕是早就败在那些键盘侠的口水战下了。
　　钱舒立装作什么都没有看到的把手机递给苏一元，苏一元也当做什么都没发生的闭口不提。
　　钱舒立把视频转发给了刘阿姨，那份调查结果终究在她心底里埋下了一根刺，不再掺和万宇的事。
　　下了早自习，秦嘉禾就把苏一元拉到了走廊上，咬牙切齿的瞪着她。
　　“苏一元，你怎么一点都不守信用的，之前说帮我追钱舒立，怎么你反倒自己上了，昨天说不醉不休，你又自己跑了”
　　苏一元看了看朝着自己走来的钱舒立，手指勾起敲击着窗户，勾了勾唇角嗤笑道：“瞎说什么大实话呢，还不是因为你扶不上墙，我看的心里实在过意不去，就只能自己上了，你就那三杯倒的酒量也敢跟我说不醉不休”
　　“你……你真的是强词夺理，以后休想再靠近我，我是不会再给你机会的！”
　　钱舒立本就担心秦嘉禾再次缠上苏一元，一下自习就赶紧朝着八班教室走去，果不其然，她的猜测成真了。
　　板着脸快步朝着苏一元走去，揽住苏一元的腰，强势的宣誓主权，冷冷的道：“事不过三，这是第三次告诉你了，我喜欢的是苏一元，你别再来打扰她了！希望你能听懂人话”
　　苏一元被钱舒立护在怀里，头埋在她的胸前蹭了蹭，嘤嘤嘤的哭诉着秦嘉禾的罪行，钱舒立不放心的把苏一元护送到了教室，还诚恳的委托杨小燕帮忙照看。
　　留下已经石化了的秦嘉禾站在走廊上，回过神来的他唾骂着苏一元阴险狡诈，恨不得撕下苏一元脸上那张白莲绿茶婊面具，但是看着两人感情甚好的样子，他有些看开了。
　　到了放学，钱舒立带着礼物，和一班的同学一起去苏家，众人玩闹成一堆。
　　晚上，钱舒立征得了钱妈妈的同意留宿在了苏家，苏一元趁着钱舒立去洗澡的时候，拆开了她的礼物。
　　一个包装精美的盒子，还略微有些压手。
　　苏一元有些好奇的打开一看，一大摞粉色的信封整整齐齐的摆放在盒子里，信封上明明白白的写着相识多少天，每一天都有一封钱舒立亲笔写下的情书，就像写日记一样，言辞真切的表达着钱舒立一天天对她态度的转变还有不知不觉对她的喜欢。
　　满满的用心和真挚让苏一元眼眶瞬间红润了起来，眼底闪着晶莹的泪珠。
　　钱舒立穿着吊带裙，从背后环住苏一元的腰，伏在苏一元耳后，轻声呢喃着：“一元，我现在什么都没有，但是我会努力做到让你自豪，只要你喜欢，我会每天都给你写信，不会让你有离开我的机会！既然你招惹了我，那么这辈子咱俩都绑在一起了。”
　　一晚上地点换了又换，折腾了半宿，苏一元沙哑着声音求着饶。
　　————
　　时间春去秋来，眨眼间就过去了五年。
　　西城机场，钱舒立伸出手臂为苏一元挡住人来人往的碰撞。
　　苏一元嘟着嘴，满脸写着不乐意：“钱钱，把手收回来，你那只手可是上了保险的，要是碰坏了影响实验精确度，这对国家是多大的损失啊！”
　　钱舒立点了点头，听话的收回了手，换做把行李箱放在身前，示意苏一元坐上去，她拉着苏一元走。
　　苏一元看着好不容易有了点笑模样的钱舒立，在大学时蹲在实验室长期做实验，没有什么交际，反倒越来越高冷了，光是站在那，就已经是中央空调了，浑身散发着冷气。
　　钱舒立成为了那届的高考状元，大一时就被王教授带进了实验室做助理，理论与实践并重，大二时独立完成一个课题，还利用所学知识制造了一款鼻炎的特效药，提前本科毕业转为研究生，进了王教授的门下，成了他的关门弟子。
　　开始潜心研究癌细胞的分裂与死亡规律，力图能找到一丝攻克的可能性。
　　而苏一元则是按部就班的进了同一所大学的商学院，学习着企业管理，为了接任苏氏做着准备，也享受着来之不易的顶尖大学学习的机会。
　　两人在周围人的不理解不支持中一路扶持着走过了五年，就算钱舒立常驻实验室，经常见不到面，但是感情依旧。


第63章
　　苏一元亲密的挽着钱舒立的腰,从她身上汲取着凉意，刚进电梯就看到一只苍老的手拦住了电梯门。
　　她抬眸一看，不由轻笑了一下，只见那只手的主人正是住在钱舒立家楼上的熊孩子和那个老熟人吴春花。
　　吴春花耷拉着脸,深深的皱纹印刻在她脸上,倒三角眼让她看起来尖酸刻薄,比五年前更尖酸的语气在电梯内循环响起：“这电梯你家的啊？急着投胎啊？没看到有人要进电梯吗？真是没教养,一点都不懂得尊老爱幼，果然是个赔钱货。”
　　而那个熊孩子已然长大，穿着成希私立小学的校服,高高壮壮的占据了电梯中间位置，眼神还极为轻蔑色眯眯的打量着苏一元两人,眼神极为露骨。
　　苏一元皱了皱眉,眼底闪过一丝冷意，把钱舒立扯到自己身后挡着熊孩子打量的视线,随后换上一副笑模样：“哟,大娘，你孙子可真厉害，竟然能考进成希小学，我听说那学校一年学费得十几万吧，大娘，您家是这个！”
　　一边说着一边对着吴春花竖起了大拇指,夸的吴春花傲娇的把脸一撇。
　　“我儿子能耐啊，会赚钱，十几万算什么,就算给我乖孙打水漂眼都不眨一下的”
　　苏一元扯了扯钱舒立的衣角，示意她先不要说话,偷偷摸摸的样子像极了那年初见的夏天，任由苏一元把控全场。
　　苏一元保持完美微笑的倾听着吴春花的炫耀，直到她们离开电梯，看着关上的电梯门，笑容越来越深，双眼弯成了月牙儿。
　　“走吧，咱们回家”
　　五年过去了，钱妈妈和钱爷爷对她们俩的关系乐见其成，时不时的打个电话催婚，但是钱爸爸还是一副老顽固模样，不反对，但是也不支持。
　　苏一元极为自然的凑到钱妈妈身边说着悄悄话，钱舒立像凑过去听还被排斥在外，这让一向被两人捧着的钱舒立有些意外，别扭的关上房门一个人躺在床上生闷气。
　　等了许久都没等来苏一元的安慰，钱舒立不禁开始怀疑自己是不是年老色衰了，忙坐起来找镜子，待看到肌肤依旧洁白如玉时，这才放下了心。
　　苏一元悄悄的打开门走到床边，贴在钱舒立耳边道：“钱钱，你好好休息，我先回去了，明天下午五点我来接你”蜻蜓点水的在她额头亲了一口，快步的走了出去。
　　回到苏家，苏一元想到刚刚那电梯里那一幕，笑的像只偷了腥的狐狸，嘴里轻喃着：“我不是君子，我只能等五年”
　　手指在手机屏幕上快速飞舞着，一张照片通过一个虚拟匿名号码发了出去。
　　“小芳，我是好人吗？”苏一元发完照片一身轻松的转头问着在厨房里埋头做甜品的小芳，待看到小芳愣了一下，还是坚定不移的点头确认她是个好人。
　　苏一元欢快的哼着歌上楼躺尸了，明天可是人生中第二重要的时候，可得好好休息。
　　另一边收到信件的周强民黑着脸，看着照片咬牙切齿，狠狠的锤了一下墙面：“贱人！竟然给我带了绿帽子”
　　冷静下来之后就开始布局找侦探拿到更多那女人的出轨证据，他要让那贱人吃不了兜着走！
　　————
　　次日下午，苏一元化了个精致的妆，穿上一字肩白色修身包臀鱼尾裙，任由着白色头发散落在肩上。
　　又从车库挑了辆红色限量版跑车，油门一踩轰鸣声一响，风驰电掣的朝着钱舒立家而去。
　　苏一元牵着钱舒立重游着一中校园，现在正值暑假期间，校园内空无一人，两人漫步走在校园内回忆着点点滴滴生活中的小细节。
　　走到了校园情侣角，苏一元踮起脚亲了钱舒立一下：“钱钱，你愿意嫁给我吗？”
　　钱舒立眼神游移了一下，刚要说话就被苏一元抬手制止了。
　　“我们继续逛吧”
　　两人这一次相对无言的默默沿着跑道闲逛着，直到接近教学楼旁边的大礼堂，苏一元拉了拉钱舒立的手，示意她停下来。
　　再次神色认真的问道：“钱钱，你愿意嫁给我吗？”
　　钱舒立紧张的咽了咽口水，低着头沉默了。
　　苏一元瞟了一眼手表上的时间，松开牵住的手，朝着大礼堂跑去。
　　钱舒立担心的在后面追着，刚进大礼堂门口，就撞到了苏一元的背。
　　礼堂内一片黑暗，忽然慢慢的一只只萤火虫般的光芒在黑暗中亮起，像是满天繁星，点缀黑暗的天空。
　　钱舒立惊讶的微微张了张口，连忙用手捂住了嘴巴，生怕一出声就会把繁星吓退。
　　“钱舒立同学，我代表一班的同学支持你和苏一元同学在一起，我们一班就是你的娘家人。”
　　一束聚光灯照射在说话人的身上，可以清晰的看见说话的人是一班的班长。
　　……接下来是八班同学代表杨小燕，一班的任课老师代表发言。
　　“钱舒立，你和苏一元一个眼瞎一个哑巴真是天生一对，可千万别分手，不然我会放鞭炮笑话你们的”
　　这个人的声音就算没有聚光灯，也能清晰的听出说话的人是那个让人恨不得把他拖出去揍一顿的秦嘉禾，还是那么的不会说话。
　　苏一元听完都有些咬牙切齿，要不是秦嘉禾死皮赖脸的非要来见证爱情，她绝对不会让这个铁憨憨来搞破坏。
　　钱妈妈和钱爷爷的鼓励和支持让原本冷静自持的钱舒立，眼眶通红，感动的眼泪啪嗒啪嗒的顺着脸颊掉落在地上，转头看了看苏一元，想问她：她爸爸还是不支持她吗？
　　借着门外的余光，看到苏一元笑着比划了一个打电话的手势，钱舒立颤抖的拨出了钱爸爸的电话。
　　“叮铃铃”的清脆铃声在空荡的大礼堂响起。
　　钱舒立顺着声源望去，就看到钱爸爸站在礼堂的舞台中央，一大束聚光灯照射着他。
　　“钱钱，我曾经问过你，你如果选择了这条路，可能会荆棘遍布，你会后悔吗？你那时候很肯定的说，就算最后会满身伤痕，也依旧享受过其中的快乐，人生也不算白来一遭。”
　　钱爸爸说着拿起手帕擦了擦眼角的泪，继续说道：“我那会儿觉得你还是太天真，我等着你最后跟我说你后悔了，你会重新选择普通人的人生，找一个平凡的人生一个孩子，过完这平凡的一生，没想到，是我看差了”
　　“你们一直相互扶持面对流言蜚语的勇气和信任，让我开始正视了你们的感情，我想说，钱钱，你尽管去试，我和你妈妈，你爷爷都是你最坚强的后盾，勇敢的跟着你的心走，你喜欢什么就去做吧，我们永远敞开大门迎接你回家来”
　　钱舒立此时此刻捂着嘴巴，眼泪像断了线的风筝，不停的滑落下来，泪眼朦胧的看着台上的父亲，台下的亲人和朋友对自己的支持，满心的感动。
　　苏一元单膝下跪，手里捧着打开的戒指盒，眼神真挚的问着钱舒立“钱钱，你愿意嫁给我吗？”
　　钱舒立颤抖的伸出左手，任由着苏一元为她戴上戒指。
　　戴上戒指的那一刻，两人之间像是牵住了一根无形的线，心意相通。
　　————
　　两人撒欢的游览着祖国的大好河山，无意中被拍到放上了微博，微博被苏一元整了一次，键盘侠们也因为国家出台的微博管理办法不敢再大放厥词，满屏都是小心翼翼的祝福。
　　更多的同性情侣在少了网络暴力的环境下，开始大方的秀恩爱，不再畏惧网络上的流言蜚语。
　　秦嘉禾在被张秘书严格看管之下，也顺利的接手了秦氏集团，并在张秘书的辅佐之下，坐稳了那个位置，重心放在了事业方面，久而久之对钱舒立的执着和迷恋也随着工作压力淡去，只留下一丝不甘。
　　在笑面虎大魔王张秘书的教导之下，他才懂苏一元之前给他下了多少套，也开始屏退对苏一元的不耐烦，与苏一元合作了一些项目。
　　依旧单身的他看着在他面前大秀恩爱的苏一元两人，牙酸的捅咕了一下身旁的张秘书：“张秘书，你少给我安排点工作，工作使我单身！使我酸的面目全非！”
　　张秘书眼底闪过一丝深意，低着头轻轻勾了勾唇角：“秦总，现在正是扩张版图的关键时期，万万不可为了儿女私情放弃大业，工作使你自由！”
　　杨小燕看着微博上元姐和钱学霸大大方方的秀恩爱，羡慕的牙有点酸，长叹了一口气，蹭了蹭身边男子的肩膀，撒着娇道：“我也想秀恩爱！”
　　男子宠溺的摸了摸杨小燕的头，笑了笑道：“只要你不怕粉丝偷拍，我们现在就可以秀。”
　　杨小燕无奈的按捺住了蠢蠢欲动的小心脏，她在元姐的支持和鼓励下，选择了表演专业，在大一时就报名参加了苏氏独家赞助的《花一样的少女》选秀节目，凭借着高颜值和学霸人设成功的圈粉无数，成功出道，接着顺风顺水的唱歌拍戏拍电影，如今已是拥有两千万粉丝的实力偶像，找了个温柔多金的男朋友，可谓是人生赢家了。
　　这一切都要感谢元姐在高二那年带着她一起上进，不止她，八班的同学也稳步向前，如今拥有了光明的前程。
　　另一边熊孩子家爆发了史无前例的家庭内战，孩子的哭声和老妇人的尖利叫骂声，还有女人的哭声，中年男人的一句句粗陋话语在28楼响起。
　　“贱人！赔钱！不然你别想走出这个门！你竟然敢让我们家养一个跟别的野男人生的贱种”
　　吴春花想到之前在周小宝身上花的那些钱气的脑仁突突的疼，十年下来，她是既当牛又当保姆的伺候着，学校高额的学费和各种费用，在他们母子身上花的那些钱都有几百万了，气的脑仁突突的疼。
　　……双方互相折磨着，要说离婚，周强民和吴春花又觉得亏吐血，索性直接重新找了个小三登堂入室，而熊孩子的妈妈则因为多年没有出去工作过，只能带着熊孩子卑微的祈求着吴春花母子的怜悯，施舍她一点剩饭剩菜，还得家务全包，周强民一个不顺，就开始对她和熊孩子拳打脚踢。
　　而熊孩子则体验到了从天堂直接到地狱的落差，私立学校没了，每天都要走着到公交车站坐车坐很远很远的公立小学。
　　他的家每天都在重复上演着吵架打架现场，导致他脾气特别暴躁，一次在教室上课时，前一桌起身时不小心碰到了他的书，他以为前桌是看不起他，拿起桌上的水杯就给前桌的脑袋开了瓢，而这一次，他没有人护着了。
　　周家把他的户口迁了出去，缺少监护人赔偿的他直接进了少管所，里面自有教他做人的人。
　　————
　　苏一元趁着最后一个暑假带着钱舒立把祖国的壮美河山游览了个遍，留下了超多的美好回忆和照片，当年年底，两人领证并在双方父母，以及王教授的见证下办了一场简单的婚礼，钱舒立又转头回了实验室研究她的新目标。
　　而苏一元也开始忙着扩张她的商业版图，为钱舒立的实验研究提供充足的资金支持，赚了钱之后就开始大笔的以苏氏集团的名义捐给国家搞科研，还拉动着秦嘉禾一起入股重新办了一家公司，实地考察每一个困难县，为他们设定最适合的致富之路。
　　获得了国家的大力支持，广开绿灯，一路下来，无数的人因为他们的带动，踏上了小康之路。
　　钱舒立把一辈子的时间都贡献给了实验台，而苏一元则为她抗下外界对她们不要孩子的流言蜚语，为她稳定着大后方，用瘦弱的肩膀给了她纯净的实验环境，不再被外界影响，在她的带领下，研制出了多种癌症特效药，以特效药成品换取国外的军事科技技术，国力日渐强盛。
　　而重生女赵笛因为享受过了豪富秦家给的奢靡生活，开始寻找着前世成功的知名人物，力求在那些人还没成长起来前，抱上大腿，保证一辈子豪奢生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文到这就结束了，想说的话很多，但是想来想去，还是总结一下吧~
　　这是我第一本全部写完的文，从开始时一腔热血只有一个开头和结尾，然后慢慢的随机给她们填充枝干和血液，让她们的形象渐渐丰满，我的一元钱CP成了！不管你们爱不爱，但我磕了！


第64章
　　苏一元这一生过的极为丰富多彩,因为长期奔波在大山深处搞扶贫事业，她的身体反而比长期待在实验室里的钱舒立要好太多，亲情爱情和事业带给她的满足感让她觉得穿书这一遭没白来。
　　钱舒立去世之前，尽管全身插满了管子,但还是颤颤巍巍的把氧气罩拿掉,用尽全身的力气,勾出一抹苏一元最爱的笑容,拉着她的手，眼底湿润泛着水光，倒映着苏一元的脸：“一元,你……说好的你先走，可是我害怕看到你的背影,让我最后自私一次吧,我先走了”
　　苏一元牵住她的手，原本清澈的眼眸带上了些许灰蒙蒙,一只手帮着钱舒立整理着鬓角上的白发：“嗯,我很快就会去找你的”
　　“下辈子换我追你”
　　“一定”苏一元伸出尾指勾住钱舒立的尾指，拇指加盖按章，眼神坚定的承诺道。
　　钱舒立像是要把苏一元的音容相貌深深的刻在脑海里一般，伸出手在苏一元的脸上摩挲着，无比眷恋的望着苏一元，一直到身体再也支撑不住她手臂抬起的重量,缓缓的滑落在床上，眼睛慢慢闭合在一起，温和安详的笑着离去。
　　苏一元拒绝了国家的安排,坚持独立为钱舒立操办着葬礼，所有来参加葬礼的人都认为她可以一个人撑下去。
　　葬礼结束的第二天,苏一元穿上了年轻时最爱穿的白色连衣裙，挽起的白发上别了一朵白色纸花，把她毕生的心血全部捐赠了出去。
　　次日清晨，国家安排来陪伴她的人员发现她睡容安详的躺在床上，气息全无，妆发完整。枕边还放着一封留言：请把我与她合葬，谢谢。
　　苏一元闭上眼之后选择了在系统离开之后再未打开过的程序，回顾了一下此生，发现过的很圆满，半点不迟疑的选择脱离按键，她该回家了。
　　————
　　苏一元的妈妈汪女士扯着苏一元的胳膊肉，在她耳边咆哮着：“苏一元，我跟你说话呢，你听没听见”
　　“嘶，我听见了听见了，妈，你赶紧给我松开，我去，我去还不行吗”在书中世界叱咤风云，说一不二的苏氏集团掌权人现在正窝在180平的小房子里，做一个乖乖女，任由着汪女士在她耳边嘶吼。
　　“听见了就赶紧去换身衣服，化个妆，二十好几的姑娘咋一点都不讲究，天天追星是能当饭吃啊！我跟你讲，这次你要是再邋里邋遢的去相亲，今晚就别进家门了！”
　　苏一元割地赔款的应下了诸多要求，这才逃离魔爪，躲进房间。
　　看着镜中的自己不由的苦笑了一下，她回来一个月了，回来当天，她的账户就进了一大笔款，足够她后半身衣食无忧，她利落的辞了职，拿着她的报酬在股市赚着零花钱，每天跟咸鱼一样躺尸在家里，引的汪女士颇为不爽。
　　短短一个月时间，她已经相亲过四个极品渣男了，前几次都是素颜过去，那些人看完她的学历，年龄之后对着她挑三拣四的，赶紧麻溜的找借口溜了，还在媒人那留下了一个邋里邋遢的印象。
　　苏一元戴上可以遮住半张脸的墨镜，踩着小高跟，穿上纯白色一字肩连衣裙，黑色的头发柔顺的披散在肩上，映衬的她的脸格外白皙光滑。
　　苏一元摇曳生姿的走进约好的餐厅，谁知，不知哪个缺德玩意儿在地上丢了个香蕉皮，直直的要往下摔，眼看就要脸着地，苏一元紧张的啊啊啊的大叫着。
　　谁知忽然一个人揽住了她的腰，一头白金色头发映入眼帘，眉眼上挑，眼底闪过一丝怒意，训斥道：“都让你少穿高跟鞋了，要没有我，你可怎么办！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外也写完啦~有人劝我写长一点，但我觉得全文都是精华会比较好。
　　写太长的话，我可能会为了凑字数而水文，所以，旅客们，本次列车到这里就要结束旅程啦~感谢您的惠顾~

　　（全书完）



