


　　《倒影（娱乐圈）》作者：衡攸玥

　　简介：
　　如有雷同，纯属巧合。
　　故事介绍：
　　她叫卫凌馨。
　　娱乐圈最耀眼夺目的女明星之一，凭借高票房，高演技，四次获得金花奖影后，在蝉联两年后的第三年更是万众瞩目。
　　却不曾想卫凌馨只得到了提名，影后被比她小十三岁的倪弦夺走，一时间满城风雨。
　　当晚庆功宴没有出席的卫凌馨，在颁奖礼后的第三天，被人发现死在了高级公寓的花园内，警方介入查明归为‘自杀’。
　　这消息一时间被闹的沸沸扬扬，消息愈演愈烈，所有卫凌馨的粉丝把愤怒一股脑的泄给了倪弦。导致才夺走影后的她，直接退居幕后，成立了万天影视公司。
　　而同时，因意外受伤已经昏迷三个月被判断为脑死亡的夏岑，忽然醒了。
　　……
　　——————————————
　　一场起死回生后的相遇。
　　身份的颠覆，角色的互换。
　　造就了她与她，最珍惜也最难忘的时刻。
　　【作者‘坐着’唠叨】
　　文案看似严肃，其实是真的严肃。本质上，虽说是娱乐圈，却又有点商业，悬疑，略带玄幻。
　　甜呢，我会努力的甜。尽量不虐，希望你们喜欢吧。

　　‘坐着’咳，作者承诺：
　　1、角色1V1，HE结局。
　　2、想写一种不一样的娱乐圈小说，有点难（却比朽灵前传简单），基本可以做到隔日更。
　　3、感谢傻黑的封面提供，么哒。
　　4、感谢兔老师给角色起名，我很喜欢。
　　5、坐着腰酸，要勤起来走走哦。
　　_(:з」∠)_

　　内容标签： 灵魂转换 娱乐圈 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：夏岑（卫凌馨），倪弦 ┃ 配角：宁柯，司盛夏 ┃ 其它：悬疑娱乐圈


第1章 重生
　　早春的午后阳光，令人心旷神怡。
　　夏岑躺在公园的长椅上，头枕背包，干净的双眸浮现出她这个年纪本不应有的沉重与哀伤。她抬起手，试图想通过遮荫的树枝抚摸光圈，不仅摸不到还有一股摆脱不掉的冰冷环绕着自己。
　　那种冰凉的刺骨感，就好像身体沉在深潭之中，这若隐若现温和的光圈就好似水里游走的鱼，抚过少女十七岁的发丝，多采的光圈晃过眼角溢出的泪水，用手背遮住她唇角悲伤的弧线。
　　安静的四周，任由自己在这沉沦跟窒息间徘徊。
　　最终……
　　最终变成这世间一只孤魂野鬼。
　　“夏岑！”
　　一个还算熟悉的声音打断了夏岑的悲伤，是她同宿舍同小区从小一起长大的好朋友，凌小凉。
　　夏岑装作一副刚睡醒的样子抹去眼角的泪痕，看向她，“怎么了？”
　　凌小凉从远跑处跑过来，气喘吁吁的坐在夏岑的腿边，看着她这副睡眼朦胧的样子就一脸羡慕，还顺手拍了她一下，“大家都在为高考做准备，你怎么还有闲心在这里躺着晒太阳呀。”
　　夏岑随口应道：“春困。”
　　“你可真是……”凌小凉盯着眼前跟以往大不相同的夏岑，感叹道：“夏岑，你知道吗，你变了。可以说……你整个人都变了。”
　　夏岑清了下嗓子，面对忽然感慨的少女，没有否认的点点头，“女大十八变，我才十七，还差一变呢！”
　　“不是，我是说你的性格。”凌小凉端正的坐好，望着迎面洒来的阳光，吸了一口能量之气，才道：“自从你上次意外住院醒来之后，你的性格，你的心思，包括你的兴趣爱好都变了。”
　　夏岑看了看自己，反问：“变的不好了吗？”
　　“不好？简直是变的接近完美了好吗！？你是不是忘记了你从小的称号了，清古镇小龙女。”说到这里凌小凉就来气，就因为这个称号，她这个整日跟在夏岑身边的姐妹，莫名变成了无情的师姐，就因为比她大两个月。
　　夏岑对这个称号并不反感，当她第一眼看见这张脸的时候，也很喜欢。
　　察觉到夏岑的微笑，凌小凉继续补充，“你之前过于天然，不善打扮，虽说你现在也不化妆。但穿衣搭配的风格吧……还有平时生活的细节，包括你现在的一颦一笑……都跟以前不一样了，最重要的是……”
　　夏岑看着凌小凉上下打量自己的目光，笑容加深，“最重要什么？”
　　“这三个月，我们几乎没日没夜的在背书，你呢？”凌小凉掰着手指，“每天吃的东西定量，定时运动，就连作息时间都控制的跟我奶奶差不多，你简直就跟重生了一样！”说到这里，又不忍吐槽，“你才多大就这么自律，哪里有年轻人的样子。”
　　最重要的是，让她这个一直跟在她身边的人，怎么办？简直变成了两个对立的版本。
　　父母眼里自己家孩子，跟别人家的孩子区别。
　　夏岑笑容僵了一下，是没想到这个身份还会有人如此关注自己，垂眉道：“好不容易活了下来，重新开始就要无比珍惜现在的自己，我还是我……只是换了个活法。”
　　“是是是，你是大难不死必有后福，我也相信你会越来越好。”说到这里凌小凉笑容浮现出一丝八卦，“那你告诉我，你打算去哪所大学？”
　　夏岑伸了个懒腰，从长椅上起身，对着八卦的凌小凉淡淡一笑，“你告诉刘宇，我预备复读一年，让他不用等我了。”
　　“你要复读？”
　　“因为之前受了伤，很多课程我都需要好好复习。”夏岑拿出手机看了眼日历上被画上红圈的数字，“复读一年……时间刚好。”
　　凌小凉听不出来这话是说给她听，还是自己听。她关心的也不是这些，盯着预备离开的身影，开口问道：“夏岑，你真的……打算放弃刘宇了吗？”
　　这是她来这里的主要目的。
　　夏岑脚步停了一下，“我们不合适。”就离开了。
　　看着这个渐行渐远的背影，凌小凉忽然觉得这个从小一起长大的好朋友十分陌生。当年她是那么喜欢刘宇，经常跟自己说以后一定要嫁给刘宇。每次说起这个男孩的名字，她的眼里总是泛着光。
　　可自从三个月前受伤醒来之后，刘宇当面表白被拒，之后刘宇对她的关心，她都轻描淡写的一走而过。
　　就好像刘宇变成了陌生人，她从未喜欢过一样。特别是现在她的这几个字，不合适？
　　“夏岑……”
　　夏岑并没有停留，而是背着书包越走越远，余光扫过与自己擦肩而过的同学们，只想尽快离开。
　　……
　　通过一年的复读，夏岑并没有考入母亲理想的院校，她并不想当一名医生，而是以优秀的成绩考入了影视学院。拿到入学通知书的那一刻，她嘴角的笑容是这一年来最真实的微笑。
　　哪怕被母亲责骂，试图劝阻，她依旧义无反顾。
　　重新活一次，并不是为了满足谁的理想，去做出妥协。这一次，她要彻底为自己活。
　　看着全身镜里的自己，夏岑仔仔细细看着这张纯白干净的脸。这一年多来，她养成了一个奇怪的习惯，那便是每天都要花上几分钟仔细看着自己，然后默默的编制今后的每一步。
　　她该庆幸，死后重生的这张脸自己十分满意，指尖轻轻从下往上慢慢的抚摸着，想象这张脸通过岁月的历练，成熟后应该会更有味道。
　　对此，她一点都不着急。
　　现在的她，有的就是可以肆意挥霍的青春。
　　看久了，都快忘记之前的那张脸，到底是什么模样。她不想刻意去对比，是怕走不出自己。
　　是该遗忘了……
　　……
　　夜半三更，窗外的蛐蛐声吵闹的不停。
　　盖着被子的夏岑张开眼睛，明天她就要离开这里前往影视学院报到，母亲虽说面上不满意，最终还是尊重了自己的选择 。晚上那一桌用心准备的饭菜，夏岑能清晰感觉到母亲对自己的那份爱，远高于一切。
　　相比之下，之前的自己哪怕住着山边别墅，也未曾拥有家人真正的关心与温暖。
　　聚光灯下的卫凌馨，远不及平淡幸福的夏岑。
　　真不知上天给自己这样一个机会，是运气，还是某种宿命。
　　门外传来母亲的咳嗽声，夏岑看着紧闭的房门，喃喃道：“你放心，我会好好照顾她，一定。”
　　但在这之前，她一定要想办法正式进入影视圈，还要出现在那个女人的面前。
　　……
　　进入大学生活之后，夏岑一直很低调，毕竟这所院校里什么人都有，很多你不喜欢的人，往往也是你惹不起的人。
　　但是每一位老师，都十分喜欢夏岑，是因为她总能第一时间理解表演要素。
　　这样的状态延续了一个多学期，夏岑是个有天赋的学生，几乎成了老师们的口头禅。也因此吸引了几家，跟校方有合作协议的影视剧组。
　　本以为请一名大一的学生不过是几句话的事，但夏岑在得知这部戏的导演跟投资商之后，便找个自己还是新人，课程太多无法脱身的理由推掉了。
　　而真实原因，是这间影视公司存在潜规则问题。想当年卫凌馨第一部 女主的作品，就出自这间影视公司，要不是经纪人从中交涉，自己的演技也算不错，或许这个圈子根本不会有卫凌馨这个名字。 
　　没想到这么多年过去了，这间影视公司还是喜欢吃新人的便宜。
　　“真正的表演就要落实在镜头前面，随便跟一跟，学到的都比你们上半年课受益的还要多。本来我们是不会找一个大一的学生来跟组，要不是你们老师觉得不错，我会跟你浪费时间吗？”副导演助理之所以说这些，完全是没想到会被拒绝，面子上有些挂不住。
　　夏岑心里虽说不在乎，但还是表现出了一脸可惜，“我当然知道这是一个很好的机会。是我自己的问题，毕竟我才大一，按理说我还不够进组的资格，是老师对我的信任我才能站在这里。也正因为如此，我更需要认清自己的能力。真的很抱歉，耽误了你的宝贵时间。”离开时门还没关上，就听见助理不满的抱怨，声称这届学生真的不识时务。
　　在娱乐圈呆了这么久，夏岑十分清楚如何把握机会，可有些看似像机会的机会，往往夹带着意想不到的漩涡。
　　这不能怪任何人，是这个圈子本就复杂，心甘情愿进入又怪得了谁呢？
　　拒绝这家剧组面试之后，夏岑被同学称之为奇葩，毕竟这是他们想求都求不到的资源。光是演员阵容，就知道是年度大制作之一，她竟然就这么浪费了。
　　更让人意外的是，她自己却找了另外一个剧组，从头至尾都是一水的新人。
　　为此还有人特地调侃，什么老师口中的好学生，就是没脑子。
　　……
　　看着夏岑递来的申请，班主任推了下眼镜，“夏岑，你确定要去这个剧组学习吗？”一些传闻班主任自然也听过，对她的选择多多少少有些好奇，“跟我说说理由？”
　　“没什么特别的理由，就觉得大家都是新人，可能更好相处一些。”
　　见过那么多狡猾却不懂收尾巴的年轻人，眼前这丫头还真是让人说不出的喜欢，“你既然决定了，就在这里好好学习，回来记得写一份心得体会报告给我。”
　　夏岑看着班主任签字批准后，笑的异常开心，“我会的，谢谢班主任。”
　　王老师与夏岑擦肩而过，看着班主任笑容满面，好奇道：“笑什么呢？”
　　“笑我们班以后可能会出一个实至名归的大明星，她很有自己的想法，不会被表面的诱惑吸引，从而迷失方向。”说着把手里‘倾河之光’的剧本资料递给了王老师，“你看看，这是她选择的剧组。”
　　王老师翻到最后看见万天娱乐，认可的点了点头，“是啊，一些傻孩子只看剧组阵容，不看投资公司。我看她选的是倪弦的万天娱乐，毕竟这背后撑腰的是她父亲的至尚娱乐，随便走走关系这部戏关注度都不会太小。”
　　这话一说，班主任表情稍有凝滞，又转脸笑道：“我都没想这么多，更何况是她了。”
　　“那你刚刚说的是什么意思？”这下换王老师不懂了。
　　“大阵容会失去新人的色彩，我觉得她是想从新人中找到自信，毕竟她还是学生，要坚定这条路需要很多自信心。”这是班主任的理解。
　　王老师点点头，“也是这么个理儿。”
　　……
　　去万天娱乐面试、试镜、定角拿剧本的夏岑，在大门口与一个气质极好的女人擦肩而过。
　　空气中弥漫着熟悉的香水味，还有那独有的气质，哪怕戴着大大的墨镜，遮挡了大半张脸，夏岑还是一眼就认出了她。
　　一个曾经一有机会就围着自己转的丫头，一个在她眼里极具天赋的演员，因为一些事，不得不退到幕后。
　　驻足望着被工作人员护送下离开的背影，夏岑呆站了许久。
　　——“凌馨姐，如果是你的话，这个角色你想怎么演绎会更自然点？我尝试了几种方法，就觉得还差了一点真实感……”
　　——“你是不是靠的太近了。”
　　——“这不正好。我巴不得哪个人看见，把我跟你不合的消息不攻自破。”
　　——“你这丫头，真不知道你这小脑袋瓜每天都在想什么！”
　　——“我想的你永远都不会知道，还是说说这个角色吧，我可是准备了很久了。”
　　——“你之前演的都是偏偶像剧，很多情绪跟内心戏都会有台词或者旁白帮你转达给观众。但这部戏不同，这个导演我合作过两次，他更喜欢无声的表演，很考验演员的功底，我想你演好了的话……有望今年的影后。”
　　——“我可不想跟你抢影后。”
　　——“抢？挑战这个角色就像一把双面刃，你先担心你自己吧。小心现场被骂的哭鼻子，他可不是会看演员背景的导演哦。”
　　——“哼，你等着，我今年一定抢了你的小金花。”
　　——“好，我等着。”
　　回忆的声音慢慢变小，变淡……仿佛一切都走远了，包括她。
　　“倪弦，好久不见。”
　　……
　　作者有话要说：　　从最初大倪弦十三岁，到比倪弦小七岁。
　　一切都不一样了。
　　故事就从这里开始吧。
　　……
　　另外补充一下，由于从小生活环境的关系，我中文很差，写作本身就是为了学习跟锻炼中文。
　　如果在阅读中，看见一些你们无法理解的词，或者语法，还请见谅，也欢迎指出，我会很感激。
　　学无止尽，小说我是认真写的，也希望你们多担待。
　　如果实在觉得看不下去，可以不必勉强。
　　再次感谢。
　　（完结之后，我会二次修改，检验自己的进步，也希望看见我的进步）


第2章 进组
　　一个月后，夏岑进入《倾河之光》剧组，酒店安排两人一间。
　　跟夏岑一起住的是本校大三的学生，见面的第一印象夏岑就猜到了她的大致性格，果然开口就满是学姐和前辈的味道。
　　“你好，我叫沈倾，你是大一新生也就是我的学妹。放心，我已经跟了三个剧组，多多少少还算有些经验，遇见什么问题尽管问我，不用客气，能帮的我一定帮。”沈倾的话虽然温柔，但架势上却给人一种高高在上的感觉。
　　在这个圈子，这样的人很常见。
　　毕竟谁都天生丽质，谁有比谁差多少呢？
　　当然能说出这些话的人，多半也不会真的帮你，除非你有什么可以等价交换的筹码，例如你背后的资源，你的人脉。
　　看透一切的夏岑表情自然，微笑回应道：“我叫夏岑，初来乍到，还望学姐多多指教。”
　　“一定。”
　　……
　　虽说是新剧组，由于投资公司是万天娱乐，老板又是倪弦。无论设备道具还是服装场景，都十分精美。
　　毕竟至尚娱乐是影视王国的三巨头之首，也就是倪弦的父亲倪天。而倪弦本身又是偶像剧里的实力派演员，走出偶像剧的第一部 电影就荣获了影后，不管外界如何众说纷纭，但在夏岑眼里倪弦的奖，当之无愧。 
　　所以倪弦公司拍摄的时尚偶像剧，只要是剧里需要的细节，全部都做到了极致。
　　只要几名核心演员演技在线，这部时尚偶像剧会引起不晓得影响力。在拿到剧本时，夏岑已经对这些演员做了简单的了解，确实都是一些不错的新人。特别是自己拿到的角色，可以说十分讨喜。一心喜欢男二，帮助女一的绝世好闺蜜，如果演的好，应该会备受关注。
　　像这样的角色，换做以前的卫凌馨根本拿不到，按经纪人的话就是气场过于强势，光是这一点就压过了主角的纯净跟青涩。但夏岑这张脸不一样，淡雅干净，又多了几分禁欲感，加上后天的修饰，这张脸能驾驭的角色……要远超过卫凌馨。
　　拿起剧本看着镜子里的自己，夏岑慢慢的进入角色。
　　拍摄如期进行了一个月，戏份虽然不多却要跟着剧组东跑西跑，目的是为了学时跟学分。但夏岑的镜头几乎每次都过的很顺利，让导演挑不出毛病，就算NG也不是她的问题，这样的新人很快给人留下了好印象。
　　有的人殷勤，有的人嫉妒。
　　夏岑平日里待人虽说总是一张温和的笑脸，却没有谁真的可以接近她，就像泡在不温不火的炉子里打转，摸不透她的脾气。
　　……
　　“方导，我觉得这个新人很不错。”刘监制手里叼着烟，翘着二郎腿看着电脑里未剪辑的片子定格在夏岑的脸上，“而且上镜很好看，不是大众脸，性格也不张扬，这次副导选人的眼光十分不错！”
　　“是不错，我看了她的资料，才大一就有这样的戏感，可真没几个。她可能天生就是吃这口饭的人，很有天赋。”方导掐掉手里的香烟，笑了下，“怎么，刘总预备签了她？”
　　“你知道万天娱乐才开始一年，现在很缺有实力的新人，像她这样有天赋的演员只要出镜，肯定很多人抢。就算不出镜，整天在学校里晃悠的影视公司也不傻……我估计还没拍完，就有人想签她了。”刘监制越看越觉得夏岑不错，特别是镜头里那个不符合这个年龄沉稳的微笑，都可以想象经过几年的打磨，定不输给当年的倪弦或者卫凌馨。
　　“听你这么说可是这丫头的荣幸啊！您可是星探起家，又做了七年经纪人，要不是结了婚不得不把心思放家里，我想这几年还能出几个大明星。”方导这话三分恭维七分真。
　　“所以倪总投资这部戏的主要原因，就是从母校挖掘有潜力的新人，呵，没想到还真是遇见宝了。”
　　方导认可的点了点头，拿过这几日的工作日志，翻了下夏岑最近拍摄的内容，“明天正好有她两场重头戏，一场是鼓励女主，很考验台词的功底，一场是雨中表白男二又放弃，都很考验演员情绪的切换，要不要再确认看看？”
　　刘监制拿过拍摄日志，看了眼这两场戏的内容，期待道：“可以呀。”
　　“那我先让助理跟场务确定好具体的拍摄时间，你掐着点来，省的你等。”说到这里，方导又想到了什么，“不过你也要有心理准备，她太年轻了，而且有天赋的人呢通常心性会很高，受不起打击，如果遇见拍摄瓶颈，或者一些变故，可能会一蹶不振甚至放弃。”
　　“能在这个圈子混出来的人，哪个不是三头六臂，哪个不是靠着那股劲熬上来的，这些都要看她的造化。”刘监制把拍摄日志合上递给方导，“明天直接把时间告诉我，我今天通知一下倪总，她正好来这里参加活动。”
　　“得嘞！”
　　……
　　办公室的大门虚掩着，这些对话全部传进了沈倾的耳朵里。她双手紧握，面无表情的离开，果然跟自己想的一样，这部戏从学校招人的目的就是为了挖掘有潜力的新人。
　　要不然以至尚娱乐的名声，还愁没人面试吗？
　　猜到这一点哪怕戏份不多，沈倾也要来这个剧组的主要原因，就是冲着万天娱乐背后的总公司，至尚娱乐。
　　路过演员白板的沈倾，光是看见了夏岑的名字，眼里除了嫉妒还有厌弃，一个摆在面前的绊脚石，不趁早搬开等待何时？
　　回到酒店的沈倾一改平日学姐的姿态，不仅十分友善，甚至还异常的热情。
　　“夏岑，虽然说我现在的戏份都已经杀青了，但我知道你明天的戏份还挺重要的，要不要我陪你对对戏呀？”
　　正坐在沙发上冥想的夏岑，睁眼看着一改常态的沈倾，拿起手边的剧本，跟着笑道:“好呀，辛苦学姐了。”
　　沈倾翻开剧本，耐心的跟夏岑一次次的对戏，还把自己认为需要改善的地方跟建议，毫无保留的分享给了夏岑。
　　夏岑全程细心的听着，目光中还时不时流露出一丝惊喜，表示她的提点是正确的，自己学到了很多。
　　太阳下山后，沈倾看了眼时间合上剧本，对着她笑道：“夏岑，今晚小光哥请客吃饭，我们要不要一起去？正好多认识点人，对我们以后的发展也有好处，你才大一是没这方面的压力，等到大三就能理解学姐现在的苦心了。”
　　夏岑盯着她的目光深了深，原来陪自己对戏之后的重点在这里，“学姐说的是，那等我简单收拾一下，换身衣服，毕竟我跟小光哥的对手戏就两场还没在片场合作过。”
　　“对呀，这样更好。有助于以后合作，拉近关系呀。”沈倾没想到这个学妹这么好说话，看了眼自己的行李箱，“那我也要换一身，本来我还担心你不愿意去，这下好了，我们两个人一起还有个伴儿。”
　　夏岑一双纯粹清澈的眸子，微微弯了下去，“还是学姐体贴。”
　　这样的夏岑在沈倾眼里，不过是没见过世面的奶娃娃，随意对她好一些，就会完全的相信你。
　　有天赋？
　　也要看你有没有这个承受力了。
　　……
　　萧光是这部偶像剧的男一号，也是万天娱乐新签男艺人，小有名气的鲜肉之一。
　　虽然没跟他对过戏，但以自己多年娱乐圈的经验，光是看着他平日跟人相处的模式，就知道他是一个特别贪玩的人，在座所有的女配，除了夏岑跟沈倾还是学生，没机会下手外，其他的恐怕都有过切磋的关系。
　　如今还能大张旗鼓的叫来一桌吃饭，真是个胆大妄为的年轻人，不仅胆大，还十分享受这种刺激、惊险的感觉。
　　“夏岑，虽然我们的戏还没拍过，但我可是经常听见导演夸你，他对你的印象可好了，你们之前就合作过吗？”萧光的话很直接，同时也吸引了很多人的目光。
　　没想到这见面的第一句话，就带着陷阱。
　　“没合作过。”夏岑回答的轻描淡写又干脆。
　　萧光“哦？”了一声，举着酒杯拿出了前辈的姿态，“我很看好你，虽说我跟你的对手戏不多，就一两场，却让人很期待，加油啊！”
　　夏岑举起酒杯，轻轻一磕，“谢谢小光哥。”
　　“小光哥，难道你不期待跟我的合作吗？”翁芠琪夹了口菜放在萧光前面的碗里，小声提醒着，“这可是你之前最喜欢的菜，还热着呢。”
　　萧光看了眼翁芠琪，把菜放在嘴里细细品尝，笑道：“不仅热着，还很美味，知我者莫过于芠琪姐。”
　　之后的对话夏岑并没有参与，大致看了眼在座的所有人，还有四周弥漫的味道，这感觉就好像回到了自己家一样，太熟悉了。这样的酒局她并不少见，只不过眼下这里的主角不是她。
　　男主角却只有一个，就好比宫廷戏里的皇帝跟妃子，这些女人或许没有那么喜欢萧光，却因为资源稀缺跟骨子里不认输的骄傲，那暗斗的精神，着实让人佩服。
　　相比高中的莲花池，她更喜欢与眼前这些蜘蛛精打交道，没有真心实意的负担。
　　酒足饭饱后，萧光被人拉去旁边唱起了KTV。沈倾没想到这个萧光这么贪玩，身边围绕的女人源源不断，这不是她原来的打算，她要创造机会，借着去卫生间的时间，她叫服务员拿来了三种不同品种的酒。
　　白酒、红酒和洋酒。
　　也因为酒精的作用，气氛又提升了一个阶梯。
　　“夏岑你喜欢喝什么酒，学姐请你喝。”
　　盯着沈倾这张脸，她给这个笑容的表演打九十分，夏岑扫了眼还装着一半的洋酒将其拿在手里，“我喜欢喝这个，我去吧台问问还有没有，不能总让学姐请客，我也请你喝。”
　　沈倾没想到夏岑会主动买酒，更没想到她的酒量会这么好，新买的一瓶酒，几乎被她一个人喝光了，不过好在这酒后劲大，看样子是要醉了。
　　夏岑安静的倚在旁边的沙发上，听着翁芠琪悦耳的歌，看着别人的嬉笑打闹，像极了博君一笑的妃子，余光看着逐渐靠近男主角的学姐，清澈的眸子慢慢深邃，想看看她的狐狸尾巴到底什么时候才露出来，毕竟陪着她演了一整天，有点累。
　　“小光哥，你拍完这部戏接下来打算挑战什么类型的角色？”
　　之前萧光的心思都在翁芠琪身上，毕竟是新欢，翁爸还是服装品牌的大老板，自然不会放过。听见有人叫自己，转身就被角落里置身事外的夏岑吸引了，因为与众不同，才异常吸引。
　　虽说这里的女人都很漂亮，但站在男人的角度，更喜欢骨子里透着禁欲的女人。
　　“什么戏都是要看公司的安排。”萧光瞧出夏岑有些醉意，关心道：“夏岑醉了？”
　　“是呀。”沈倾指着那瓶喝空的洋酒，“一个人喝了一瓶，能不醉嘛！这酒后劲多大呀，真是让人不省心。”
　　萧光盯着那瓶四十度的洋酒，再看安静倒在那儿的夏岑，真是吸引人，从身上拿出了一张房卡给她，绅士道：“从这里回酒店太远了，人多也不方便，她明天不是还有戏，你先让她去我房间休息吧。”
　　沈倾盯着萧光手里的客房卡，一晃而过的惊讶，伸手接过：“小光哥你真体贴，我知道了。”
　　一首好听的千千阙歌之后，翁芠琪转身就发现这包房里少了两个人，“诶呀，那俩学生呢？”
　　萧光拄着脑袋，虽说看的人是翁芠琪，脑海中盘旋的人却是夏岑，渗着醉意的眸子微微眯起，解释道：“一个喝醉了，我让她们俩打车先回去了，两个大学生也没见过什么世面，多没意思。”
　　翁芠琪凑近了拍了下萧光的肩膀，暗示道：“我以为你就喜欢这些嫩芽呢！”
　　萧光扫了眼翁芠琪身后正在陶醉合唱的两个人，顺势摸了下她白净手背，凑近道：“嫩芽哪里有你香呢？”
　　“就你嘴甜。”
　　萧光抬表看了眼时间，面不改色的提议道：“不早了，明天还有戏，我们也早点回去吧。”
　　翁芠琪看了眼时间，觉得还早，“才十一点。”
　　萧光拿出手机示意道：“助理刚给我发了信息，让我早点回去，有几个地方可能需要改改。”
　　一听这话，几个人都没有意见，就在送她们打车离开前，萧光表示他有东西落在了包房，先让她们离开，他晚点就回去，又担心翁芠琪会有所怀疑，特地小声交代了几句。
　　看着一辆车载走的三个人，萧光转身仰头看着自己订的房间，抿了下唇。
　　皮鞋摩擦地毯的声音越走越近，萧光盯着虚掩的房门，直接推开并将门反锁。一边走一边解开自己的上衣，嘴角勾起笑容也越来越深，看着床上用被子盖着的身影，迫不及待脱掉衣服扑了上去。
　　……
　　……
　　……
　　时间慢慢过去，三个小时后，十分狼狈的沈倾回到了酒店，她之所以回来就是想确认一件事。推开门盯着正翻阅剧本的夏岑，眼睛里的怒火还没燃起，就听见夏岑先声夺人。
　　“我以为学姐会明天再回来，看来小光哥今夜佳人有约。”夏岑说着同时笑了下，“怎么样，小光哥温柔体贴吗？”
　　“你为什么这么对我！”沈倾一想起进入客房就喊着口渴的夏岑，无奈之下先把她跟手包都放在了床上，从客厅的冰箱里拿出矿泉水给她，结果她又借故说太冰不喝，就在自己找到常温的矿泉水递给她时，她却举起那瓶冰的矿泉水当成酒的递给自己，还扬言不喝完这瓶酒就不让走的醉话，原来这一切都是假的，越想越气的沈倾直直的瞪着夏岑，“你……你不是醉了吗？”
　　夏岑合上剧本走过沈倾，顺势把门关上，从口袋里拿出了一瓶药，晃了晃才道：“这话应该换我问你才是，你为什么要这么对我？”
　　很显然沈倾认得这药，下意识用手摸了下自己的手包，偏移目光道：“我不知道你在说什么！”
　　“如果不把我自己灌醉，学姐是否打算想办法给我吃下这药？”夏岑看着她的满腔怒火，视线往下就能看见被人用力撕坏的裙带，对此她没有丝毫的同情，“与其坐以待毙等着你对我下手，不如先将自己假意灌醉，至少还有机会反击，事后怎么跟小光哥解释的？你不打算报警吗？哦，也是……你不能报警，这药是你自己东西，何况以萧光的背景也不会让你得逞。不如将错就错，还能有更多合作的机会。不愧是学姐，我需要学习的东西还真多。”
　　沈倾紧抿着嘴，恨不得把她这张脸撕烂，可是她不能，是因为这件事一旦张扬，以后的路就废了。
　　“你酒量不可能这么好！”
　　“我是没什么酒量，不过我买回来的那瓶酒是几种饮料混合而成的道具罢了，道具师没跟你说过吗？”
　　沈倾越听越气，没想到这个丫头如此难缠，“没错，我是不会对萧光怎么样，你呢？你就不怕我……”
　　威胁的话还没开口，夏岑已经先声一笑的打断了她，“你如果不想更丢人的话，大可把这件事闹大。当然，如果你以后不再找我麻烦，我可以当作什么都没发生过，毕竟这件事……从头至尾，你怪不得我。”
　　沈倾整个人僵住，脑袋嗡嗡作响，不仅是她这件事前后处理的手段，还有此时夏岑散发的气场，哪里像是一个刚入大学的学生！
　　……
　　作者有话要说：　　第二次修改。
　　不要觉得夏岑这样做过分，如果过分的事真的发生了，留下的悔恨谁买单呢？
　　这样的夏岑你们喜欢吗？


第3章 遗失的笑言
　　当夜，本就戏份杀青的沈倾直接离开，次日一早才跟副导演请假，声称家里有事。没有人知道她为什么会突然离开，也没有人会关心她为什么会离开。
　　同样的事如果发生在夏岑身上，结果也是一样，但失去的可不止是一个机会。
　　这就是色彩斑斓的娱乐圈，复杂的让人看不清，现实的让人可怕。
　　……
　　次日上午，室内戏。
　　夏岑一早起身在酒店的花园里晨跑，回去时看见了一辆七人车停在酒店门口，下来的人哪怕是背影，也被她一眼被认出。
　　倪弦来了？
　　夏岑并不知道刘监制在背后大力推荐了自己，她以为倪弦来这里不过是看一下拍摄进度。直到走进医院的拍摄现场，四周除了忙碌的工作人员，就是坐在方导旁边正在商讨什么事的身影。
　　才不过一两年的时间，之前开朗的丫头已经成长到独当一面的样子了。
　　“小倪姐好漂亮，退幕后真的是浪费了。”这部戏的女一号袁薇薇正在化妆区化妆，本想跟这位大有来头的化妆师聊一聊倪弦的事，没想到人家压根装作没听到，安静的化妆，眼见着话题落地成泥，就看见了夏岑，笑容加深：“夏岑，你觉得我说的对不对？”
　　“什么？”夏岑没听懂的问了句。
　　“我是说我们的老板，这么好看还拿过金花奖，就这样退到幕后，太可惜了。”
　　夏岑转头看着远处的身影，喃喃自语道：“她是一位很优秀的演员。”
　　正在帮袁微微梳头的刘可动作停了一下，稍稍打量了一下这位新人。
　　这句话的理解有两种，第一种完全是当作恭维的话来听，但袁微微却听出了前辈赞许小辈的口吻，险些把才大一的夏岑当成了老戏骨。
　　果然是年轻人，说话这么不注意。
　　“夏岑，我看导演那边还需要点时间，要不我们俩先把戏对一对吧。”虽然听过夏岑戏感不错，但毕竟才是大一的学生，真怕一不小心就陷入拍摄黑洞。
　　“好，那我先把衣服换了。”夏岑背着包找服装师拿衣服，换好衣服之后抱着剧本坐在袁微微旁边，两个人一句一句的对上了台词。
　　对了几次之后，袁微微的造型已经就位，就在刘可准备给夏岑化妆时，夏岑下意识扎头的小动作，让他微微愣住。
　　——“小可，你知道一个好的化妆师素养是什么吗？”卫凌馨抬手把头发扎好对着镜子里的刘可道。
　　——“凌馨姐你说，我要好好学习。”
　　——“不管谁说谁的事情，你都不要有丝毫的反应，哪怕被说的是你在乎的人。”
　　夏岑察觉到刘可投来的目光，自然的收回手继续跟袁微微对戏。
　　“我觉得你这个情绪特别好。”拍摄了这么久，袁微微最舒服的一次对戏，竟然是一位大一的学生，“说实话，一开始我还挺担心跟你的这场戏，深怕这里你的情绪太过，我没办法接下去。”
　　夏岑自然的笑了下，“我倒是没想那么多，就觉得身在医院，还是压着点好。”
　　袁微微一听跟着笑了，“也是。”
　　……
　　拍摄场景，医院病房内。
　　女一号因为受伤住院，面容憔悴，情绪更是一蹶不振。
　　夏岑一头乌黑的长发披散着，外加这身白色的衬衫，刚出现在镜头里，就有一种清新脱俗感扑面而来。
　　方导在现场跟两位演员和摄影师讲述拍摄的机位，不停重复他要的情绪跟效果。
　　就在摄影师的机位试拍时，倪弦看着镜头里的夏岑，对回来的方导认可道：“她的镜头感很好。”
　　方导点头同意，压低声音道：“这也是我欣赏这丫头的地方，我之前跟别的导演拍戏时，拍摄的演员都是已经入行两三年的流量小生，很多光是镜头的角度，就需要我强调很多次。”
　　倪弦似乎知道他在吐槽谁，只笑不语。
　　……
　　随着灯光师，摄影师的就位，方导拿着对讲机牢牢的盯着拍摄过程。
　　夏岑先确定镜头的位置，第一条肯定是要先拍摄袁微微的特写镜头。哪怕镜头带不到自己，她的情绪也已经到位。
　　随和导演的一声开始，夏岑轻轻的握住袁微微的手，每吐出的一个字，每一个细微的表情，都表现的淋漓尽致，最重要的是自然。
　　这些远超刚才的表现，好在袁微微本就是个聪明的演员，在夏岑的带动下，情绪就好像被一股力量推着走，这么长的镜头跟台词，两个人只拍了两三条就过了。
　　方导在喊停之后，看了眼身边的倪弦，拿着对讲机通知摄影师对着夏岑，拍摄属于她的镜头。
　　很显然，在镜头切向夏岑时，镜头里的她一直呆在角色当中。
　　倪弦双眸微眯，看的十分认真。
　　直到导演喊结束，夏岑才从角色中抽离，习惯性的走过去回看自己刚才的表演，而倪弦就坐在一旁看着她，一言不发。
　　“导演，我感觉我有一个地方的情绪不是很到位，需不需要重新拍？”
　　方导把刚才的镜头看了一次，摇头道：“我觉得没有必要重拍，你看这里……你这样的表达反而显得更自然。”
　　夏岑知道方导一定满意，她的提议不过是想多在倪弦身边站一站，听见夸赞的她，露出微笑：“果然是我想的太多了，谢谢导演。”
　　就在工作人员准备袁微微的下一场戏时，倪弦已经离开。
　　“小倪总，你觉得怎么样？”刘监制跟着倪弦上了商务车，问道。
　　“挺好的，不过……”倪弦眉心皱了下，“我的公司才刚成立，说好听点是培育新人，但这一年来的戏，距离我的预期还差了一些，看的出夏岑是个聪明人，她如果要选择更有实力的影视公司，不要勉强。”
　　“我知道了，小倪总。”刘监制回应完，又道：“下午还有一场戏，小倪总要不要……”
　　“不用了，演员固然重要，但你不如把心思多放在剧本的筛选上，偶像剧虽说有市场，但是一家成熟的公司要的是有深度的作品。”倪弦说着同时戴上了墨镜，显现气质道：“接下来一年的戏，我决定只拍摄一部偶像剧，其他的就看你的了。”
　　刘监制站在原地目送商务车离开，表情凝重。本以为万天娱乐不过是倪弦暂时的落脚点，等那件事过去之后，她还是会重新回到影视圈，继续享受星光的缠绕。
　　但就刚刚的几句话，刘监制感觉到了前所未有的认真。
　　她是真的不打算回去演戏了？
　　……
　　在剧组吃完午饭的夏岑跟着车赶往下一个拍摄地，这一路随着汽车的颠簸，夏岑一直回想在现场的画面。
　　特别是身份互换的感觉，怎么都没想到这丫头会有一日坐在那儿看自己演戏。
　　更没想到，自己有朝一日，会计划着到倪弦的影视公司当艺人。
　　真不是自己的风格，却又无其他路可选。
　　打断夏岑沉思的不是到达现场，而是旁边其他演员跟工作人员的交流。
　　“我可是听说我们的倪总要结婚了。”翁芠琪一副听见事实真相的表情，说着有关倪弦的传闻，“今天小倪总来这里，可能就是找方导商量婚礼布置的事。”
　　“真的假的？我怎么听说倪总拒绝了男方，微博都取消关注了。”
　　“幼稚，这都是老套路了。”翁芠琪邪魅一笑，“你也不看看对方是谁，潘家的大少爷，怎么可能拒绝？更何况，我们倪总可是拿了小金花的人，怎么会心甘情愿一直退居幕后，肯定是想用这件事炒一把，找个机会走出来。”
　　“我想的没这么复杂，我一直觉得倪总心有所属，CP就是卫凌馨。”说完后那名工作人员露出了姨母的微笑，“我想呀，退居幕后也是因为卫凌馨的事。”
　　“单纯！路人心态！怎么可能！”翁芠琪看着一直不吭声的夏岑，问了句，“你觉得呢，夏岑？”
　　听见这话的夏岑抬手闷咳了一声，这些人还真是脑洞无限大，摇了摇头，表示不清楚。
　　也多亏了这工作人员的乱入，将话题终结。
　　后面他们聊的就是一些服装品牌，哪里购物更优惠，哪个新出的牌子目前最流行。
　　对于这些话题，夏岑都不感兴趣，脑海中却一直盘旋着刚刚的那句话。
　　这不由的让她想起第一次进入夏岑房间时的惊讶，墙壁上，书桌上，还有架子上摆放的，全是倪弦的海报跟照片。
　　为了了解夏岑的性格，在收拾东西时发现了一张与倪弦在餐厅里吃饭时的照片，她认出了那身衣服，也记得那天的事，是为了庆祝倪弦拿到了女主角。
　　那天的倪弦，特别开心。
　　可换作当时，卫凌馨没觉得出来，现在回想起来，好久都没看见她这么笑了。
　　——“凌馨姐，我向你保证，我倪弦一定要靠自己的实力进入娱乐圈。”
　　——“这里龙蛇混杂，真不知道你到底喜欢这里什么？”
　　——“那你为什么当演员？”
　　——“赚钱。”
　　——“就这样？”倪弦一脸不信，“难道你不喜欢吗？”
　　——“喜欢，但如果因为喜欢而不赚钱，我会毫不犹豫的放弃，重新喜欢一个能赚钱的喜好。”卫凌馨看着对面惊讶的目光，笑道：“怎么了，是不是很意外？”
　　——倪弦眸子一亮，点头道：“真不愧是我喜欢的凌馨姐，如果你跟我说什么理想……说什么鸡汤，我反而觉得你做作，但你刚刚的那番话……只会让我更喜欢你。”
　　回忆停顿在那时倪弦的脸上，包括窗外飘落的雪也跟着停了下来，可是失去的就再也回不来了。
　　包括倪弦的笑容。
　　作者有话要说：　　倪弦来了。


第4章 小熊曲奇
　　下午的外景拍摄与预期的一样顺利，副导助理特地找夏岑说明接下来两场戏的核心内容，三天之后拍摄，再之后夏岑的戏份就全部杀青了。
　　见她认真听完，副导助理拿出电子记事本，“夏岑，你之后是想继续跟组还是直接回学校？”
　　“如果我回去，还需要再回来吗？”夏岑一边说一边翻阅剧本，大致算了一下剧组全部杀青的时间好做准备。
　　“这个不用，你回头记得把你的微博ID给我，杀青以后会有些宣传上的安排，这些会另外有人通知你。”副导助理交代完又跟夏岑确认了一下手机号，再次询问，“所以你是打算继续跟组还是回学校？”
　　“学姐已经回去了，我也回去吧。”
　　副导助理点头记录完，抬头看着夏岑年轻充满干劲儿的模样，笑问：“怎么样，第一次跟组还习惯吗？这样没日没夜的工作，做好准备了吗？”
　　“谁让自己喜欢呢，就算再累也是乐在其中。”
　　“年轻人就要这样才对。行了，到时候你杀青之后我会安排车送你去机场，今天没什么事了，先回去好好休息吧。”副导助理说完匆忙的转身离开，她可是工作人员里最忙碌的身影。
　　副导助理刚走，迎面而来的是萧光，很显然从他的目光中夏岑看出了些许疑惑，而这疑惑的来源是沈倾。
　　“下午好。”夏岑上前礼貌的打招呼。
　　通过夏岑自然的反应，萧光并没有感受任何不妥，于是放下那些胡思乱想，帅气的笑了下，左右看了看，“怎么就你一个人，你学姐呢？”
　　夏岑笑容加深，“她家里有事先回去了，小光哥找学姐有事？”
　　“没事没事，就觉得你们平日里形影不离的，现在落单了担心你不适应这里的环境。”萧光绅士的笑着，又满目关心问道：“对了，昨天晚上你是怎么回去的？都那么晚了，你一个女孩子多不安全呀。”
　　“昨天？”夏岑思考了一下，摇摇头，“我自己都不记得了，今早醒来就在剧组的酒店里，还好没什么事，谢谢小光哥关心。”
　　“这声哥也不是白叫的，关心你很正常。毕竟你才接触这个圈子，我身为前辈自然要多照顾你们了。以后有什么事都可以直接找我，千万别跟我客气。”萧光双眼微眯，细细打量着夏岑纯净的五官，高挑的身材，真是越看越好看，不过这种暗自欣赏却被远处一晃而过的翁芠琪打断了，笑道：“我还有事，早点回去吧。”
　　看着匆忙离开的背影，原本挂着笑意的嘴角逐渐恢复平静，真不知倪弦为什么会签这样的家伙，不过一想到萧光的背景，八成跟至尚娱乐有关。
　　短暂的停留让她沉浸在周围的环境里，副导演助理喊着工作人员加快布景速度，叮叮当当的声音是在安装摄影轨道，万向轮摩擦着地面，是服装师助理推着戏服来回奔忙，导演跟副导演在商量一会儿的拍摄内容。
　　他们就像腕上的手表，演员是标识与钻石，导演是指针，而这些人就是内部的机械零件，缺一不可。
　　滴答滴答，滴答滴答。
　　原来自己这么喜爱这个声音，这么热爱表演。
　　不由心中感慨，能再活着真好。
　　“夏岑。”这声音出现在身后不远处，打断了她的沉浸。
　　“你好，我是。”夏岑转过身看着这个人，总觉得有些眼熟。
　　“我叫徐韦，这是我的名片。”
　　接过名片后她认出了眼前人，前几年徐韦还在经纪人培训班上课，现在已经是致尚娱乐的实习经纪人了。
　　至尚娱乐是国内的龙头影视公司，年度大戏基本都从这里生产，而万天娱乐就隶属于至尚娱乐，所以这里出现至尚的经纪人不足为奇。虽说外界都传倪弦是迫于舆论才选择退居幕后，实则是她父亲倪天想借此机会，将公司的未来转交给自己的女儿，这万天娱乐就是最佳的跳板。
　　“你好，夏岑。”夏岑礼貌回应。
　　徐韦推了下眼镜，这反应与预期也相差太多了吧！正常新人看见至尚的经纪人，不都会激动的原地转圈吗？她就这样？
　　“请问你找我有事吗？”夏岑见徐韦有些出神，又问。
　　“是想约个时间跟你谈谈……以后的发展问题。”徐韦拿出了经纪人神秘的架势，“今晚九点……”
　　“很抱歉。”没等徐韦说完，夏岑开口打断了他，“今晚我已经有约了，之后的两天我还要准备杀青的戏份，你也知道我是新人，要做的准备很多。要不等我杀青之后，再请您喝茶？”
　　不论是谁，被拒绝的心情都会有些挫败与尴尬，但对于男人而言，越是有个性的女人，越觉得有意思。
　　“要不这样，晚上若有空，打电话给我。”
　　看着不太聪明的徐韦，很想提醒他来倪弦的剧组找人，等同于在太岁头上动土，不过弯路也是路，夏岑微笑道：“好。”
　　……
　　跟车回到剧组安排的酒店后，夏岑直接倒在松软的床上，望着酒店的天花板，出神醒脑到天黑。
　　直到听见敲门声，夏岑清冷的目光盯着那扇门，淡定的拿出手机关机，那敲门声持续了一分钟，她呼吸平稳的躺在床上看着，听着，没有丝毫反应。
　　“操。”一声粗口。
　　听着这个声音，夏岑失望的闭上双眼，果然就是三个小时前给自己递名片的男人。
　　门外好听的手机铃声响起，徐韦确定房间里没人，才毫无顾忌的接通了手机，语气十分客气，“林助理你好……是是是……我知道我知道……放心……我一定会给王总今晚的饭局找好人，放心放心，都是新人，一个比一个漂亮，我现在就打电话安排，晚上十点前一定到会所，好的，您先挂。”
　　窗外霓虹透进来的微光，洒在夏岑清冷而安静的脸上，徐韦之后又打了几个电话，等他彻底离开后，夏岑才从床上起来，静然的走进浴室里洗澡。
　　这样复杂又直接的关系 ，她之所以清楚，是在自己有一定名气之后，听别的新人说的。当时虽然有点惊讶，却又瞬间理解。在这个俊男美女数不胜数的时代，想进入娱乐圈的人自然也越来越多。
　　而这些商人老板，就是抓住了他们想吃这口饭的需求，通过没原则的经纪人进行取舍。可这样的关系就像甲乙方，甲方永远是只取不舍，而乙方舍过一次，便会慢慢坠入深渊，无法抽身。
　　洗完澡的夏岑抬手抹了一把脸，赤脚走到半身镜前，擦掉水汽盯着镜子里的自己。
　　苦笑一声。
　　是因为她也不知道，在规避这些潜规则的短暂时间内，能否闯出一片天。
　　这可真是由天不由人了。
　　……
　　杀青的夏岑拿着剧组给的几千块酬劳回到了学校，这个期间徐韦不是没找过她，也看出夏岑有意躲着自己，要不是无意中听到夏岑被倪弦看上，可能会被签入万天，还会再纠缠一段时日。
　　暑假将至，夏岑特地去商场买了身正装，她打算暑期时去打工，地点很早之前就选好了。
　　所以放假的第一天，学生们都纷纷的回家、旅行或者参加表演，唯有夏岑穿着正装去一间咖啡馆做兼职。
　　这间咖啡馆坐落在月牙湾公寓对街，住在这周围的人非富即贵，所以在这里工作要经过层层筛选，不仅有着严格的外在要求，还要会说一口流利的英文。这些对夏岑来说并没有难度，上辈子为了进军国外发展，她苦学了两年，应付这些完全没难度。
　　来这里打工的人都有自己的目的，夏岑也不例外。她的目的很明确，是想遇见一个人，一个曾经总带自己来这里的人。
　　如预期所料，夏岑在这里工作的第三天就看见了倪弦。
　　退居幕后的倪弦着装上越来越职业，给夏岑一种飞速成熟的即视感。她背对着自己端坐在靠窗的位置，还是老样子点了杯黑咖啡，望着窗外偶尔经过的车跟人，不知道在想着什么。
　　“王姐，我端过去吧。”夏岑主动请缨道。
　　“行吧，这杯黑咖啡是最里面靠窗那位点的，拿过去吧。”王姐把托盘递给夏岑。
　　夏岑接过托盘，笑道：“好，我知道了。”
　　王姐看着乖巧的夏岑，十分喜欢，轻咳了一声，“一会儿十九号桌的，你也顺便一起送了吧。”
　　“好的。”
　　看着倪弦的背影，夏岑越走越近，没走几步忽然减慢了速度。这种感觉着实奇妙，此刻就像是夏岑本人，以粉丝的心境一步步的接近偶像。
　　用呼吸平复了好一会儿，夏岑才来到倪弦身边，“您好，打扰了，这是您点的黑咖啡，请慢用。”
　　出神的倪弦抬眉看了眼服务生，谢谢还没出口，目光微眯，“……是你。”
　　能被倪弦一眼就认了出来，夏岑内心十分喜悦，却不能立马表现出惊喜。
　　“……我？”夏岑稍作迟疑，目光一亮，压低声音道：“倪姐，没想到在这里会遇见你。”
　　“看来我们还挺有缘的。”倪弦说完笑着端起咖啡杯的手停在半空，是因为托盘上放着的两块小熊形的曲奇饼干。
　　——“你怎么老喝黑咖，这样对皮肤不好，人生还不够苦么？自讨苦吃。”
　　——“我喝咖啡是为了提神，哪里有那么多的人生道理，凌馨姐你真的是太可爱了。”
　　——“可爱？这样会不会更可爱。”卫凌馨说着放了两块儿小熊形状的曲奇饼干，“就着吃，融合一下苦涩。”
　　“这个饼干……”
　　“嗯？饼干是我在楼下便利店里买的，我就觉得黑咖啡太苦了，自作主张……您不喜欢的话……”
　　“原来这饼干楼下就有的卖，我一直都不知道。”倪弦拿起饼干，看着看着眼底微微发红，深吸一口气道：“谢谢你，我很喜欢，谢谢……”
　　夏岑眉心微蹙，看她难过自己又何尝不是，但谁又会真的相信，卫凌馨还活着呢？
　　说出来只会被人当作是疯子，或者骗子吧。
　　“夏岑，十九号桌的咖啡好了。”
　　夏岑听见后恢复表情，微笑道：“喜欢就好，您慢用。”
　　倪弦的注意力全在饼干上，并不知道夏岑的离开。
　　等夏岑忙完手里的工作，再看向靠窗的位置，桌上只放着那白色印着唇印的咖啡杯，那两块小熊形状的曲奇饼干，都吃了。
　　……
　　暑期很快过去，虽说在这里工作一个来月她们只遇见了三次，但对于夏岑而言，足够了。
　　今天是夏岑在这里工作的最后一天，明天就是大二的开学日。
　　没想到还会再遇见一次，倪弦依旧坐在老位置点了一杯黑咖啡，夏岑照旧准备了小熊的曲奇饼干。
　　本以为两个人不会有交流，夏岑却听见了倪弦的声音。
　　“每个人你都会准备这个饼干吗？”
　　夏岑摇摇头，“点黑咖啡的会，个人感觉太苦了，不过点的人并不多，还剩下一些。”
　　“你也不喜欢黑咖啡吗？”倪弦见她点点头，目光渗出一丝转瞬即逝的温暖，“明天开学了？”
　　夏岑自然听出这个也字包含的内容，抿了下唇，“嗯，大二了。”
　　倪弦端起咖啡喝了一口，看着夏岑淡淡的笑了下，“这几天我看了下剪好的片子，你演的很好。”
　　得到倪弦的称赞虽然有点奇怪，但关系似乎近了一步，“谢谢。”
　　“你觉得你适合演什么角色？”
　　这话题问的突然，夏岑抱着托盘，老实回答，“我才刚大二，还不知道自己到底适合什么角色，要说自己喜欢的话，亦正亦邪的角色更有发挥的地方。”
　　“你的镜头感很好，不过这条路并不好走，你可有心理准备？”
　　同样的话卫凌馨也对倪弦说过，本就目光清亮的夏岑更加明亮，默契一笑，“我很喜欢表演。”
　　倪弦眉梢微挑，回看那两块小熊饼干，“去忙吧。”
　　“嗯，您慢用。”
　　……
　　大二开学的第一天 ，班主任派发今年的学习任务跟内容，散会时夏岑却接到班主任递给自己的合同书。
　　是两个月后参演万天娱乐的新剧《乌寐传》。
　　作者有话要说：　　有交流了。
　　有进步了。
　　有互动了。
　　……
　　这章有一点点伏笔哦。【偷偷暗示】
　　……
　　章节内容精修了一下，多了300字，希望你们喜欢。


第5章 五分钟
　　夏岑接过班主任递给自己的合同，看着里面的内容，很是惊讶。
　　“这是……”
　　“夏岑，我带了十几年的学生，因为一部戏就让影视公司发来合同的人有很多。但这很多在万千学子之间就难能可贵了，我希望你可以珍惜这次机会，拿出你的天赋。”班主任一脸看好夏岑的样子，起身来到她跟前，“从给你上的第一节 课，我就感觉到你对表演理解上的天赋。虽说学习表演的目的就是为了拍戏，但你要清楚扎实的基本功更为重要。”
　　夏岑知道班主任是怕自己挥霍了天赋，她更想让自己先踏实学习，再出去拍戏。这份好意，夏岑十分感激，只是她不想再浪费更多的时间。
　　“我不会松懈学习。”
　　“合同我看了，是大制作，所以我也不想你错过机会。上面写明订角色拍摄之前，要有一个月的培训时间。你的角色需要试镜之后待定，全集的拍摄周期预定为四个月。”班主任见夏岑一边听自己说，一边翻阅合同，继续道:“你先去试镜，拿到角色我就给你假，但入组之前我不管培训的内容有多紧凑，大课都不许耽误，这些你去跟剧组沟通，入组之后学校的大考，我也不管你在世界各地什么地方，都必须提前回来备考，懂了吗？”
　　对于眼前这位班主任，夏岑很早之前就有所听闻，想着倪弦对她的评价，严肃又温和的老太太。圈内的人都说她是一位温柔严谨且十分有眼光的老师，从她手里出来的学生，大部分都是眼下当红的明星，一波接着一波，几乎每一届都会出现一两个家喻户晓的演员。
　　听了以上几句话，夏岑更加肯定，认真回应道：“懂了，我不会让您失望的。”
　　“嗯，去准备吧。”
　　……
　　回去的路上，夏岑一直都不敢相信倪弦会把这样的合同发到学校，她是因为自己的演技出色，还是因为那块小熊饼干？
　　会这么简单吗？
　　站在树荫下，夏岑仰头看着树枝外的光，忽然有些矛盾。但不管怎么样，手里的这份合同，都是进军影视圈的一个最佳跳板。
　　既然是跳板，夏岑就一定不会放过，不仅仅是时间问题，是因为这个圈子对女性并不友好。角色的限制，规则的限制，年龄的限制，相比男演员真是一点都不公平。就算拿过影后，揽过多少奖项，拥有多少的知名度，也不肯定自己完全独立在这个圈子里。
　　因为你在星光下的一天，就会被人窥视与惦记。轻者语言上的，重者……
　　所以很多年轻的女演员，都会在小有名气之后，选择一个人结婚，当作避风港。
　　卫凌馨拒绝过，得到的是长达两年的封杀，也被妥协过，面对舆论与异样的目光，就像是无尽的折磨。
　　呵。
　　一声浅笑，带着丝丝的嘲笑跟讽刺，夏岑抬手扶着粗糙的树皮，眼里的幽邃映着蔚蓝的天空，既然重来一次，无论多难，都要坚守本心。
　　……
　　第二天去万天娱乐试镜的夏岑，看见副导演给自己的角色，忽然很想笑，而这笑容是特地让副导演看到的。
　　“怎么了，看着让你试镜的角色就这么开心？”
　　“我只是一个大二的学生，这样有深度的角色，真的适合我吗？”夏岑虽说要把自己表现的更像大学生一些，但也是实话。毕竟她此时不是卫凌馨，而是学生夏岑。
　　更因为是倪弦公司投资的戏，夏岑想的会更多，这个角色需要从十几岁演到四十几岁……她就算有这个演技，这张脸也撑不起来。
　　“我知道你想表达什么，之前确实有两三个角色让你试，但倪总的意思是想让你出演女主年轻时期，所以就把其余的角色空了出来。”副导演耐心的解释着，毕竟这部戏是明年暑期强推，是多少二三线的演员托关系，找人也想抢的剧本，没想到倪总一句话，居然把这么抢手的角色给了个大二的学生，笑问：“对了，你跟我们倪总认识？”
　　夏岑听出了这话里的味道，却也不想否认，因为目前对于自己而言，这棵保护自己的大树就是倪弦。
　　“有过几面之缘。”
　　副导演了然的点了点头，能在这娱乐圈混起来的人，多多少少都有点背景，跟小倪总有过几面之缘，外加这气质跟样貌，怕也是谁家的小公主。有了结论的副导演表情忽然丰富了起来，拿出临时剧本递给夏岑，笑容满面的抬手指路，“从这里直走到底，上四楼看见人多的地方，就是试镜场地。”
　　夏岑接过临时剧本，说了声谢谢，就快速离开了。
　　副导演殷勤的拿出对讲机通知楼上的人，说：夏岑到了。
　　……
　　刚走到四楼，就听见了别的演员试镜的声音，还有排着的长队，夏岑拿着临时剧本排在最后，慢慢等待。
　　没过多一会儿，就听见有人拿着喇叭喊：“夏岑，夏岑在吗？”
　　夏岑一听，立马探出身子道：“我在。”
　　“进来吧。”
　　排在她前面的人，会自然的锁定她，眼看着她进去，私下议论着这个人是谁。
　　这部戏的导演王一男是卫凌馨曾经合作过的导演之一，拍出来的电视剧总有一股电影的味道，在他旁边的两个人是第一副导演跟监制，身后最角落里坐着的人，是倪弦。
　　王一男翻过夏岑的资料，还有她的临时剧本，认真道：“你只有五分钟的时间研究你的剧本，然后开始你的表演。”
　　根据以往的合作经验，王一男这个语气跟态度似乎是有些不满。这个不满，夏岑可以猜到个大概。一是自己手拿的角色，他心里早有人选，却被倪弦临时给换了。二是他不喜欢跟没经验的人打交道，觉得是浪费时间。以上两点的闷气不能直接对倪弦发火，只能从自己身上找毛病了。
　　给的时间很仓促，但对夏岑来说足够了。临时剧本的内容很短，大部分是场景跟情绪的描写，台词只有七句，六短一长，短句很考验一个演员的基本功。可以说如果不是一位有足够经验的演员，根本没办法做到这些。
　　看来王导是铁了心让自己放弃这个角色了。
　　五分钟刚到，就听见王一男的声音，“时间到，开始你的表演。”
　　夏岑放下手中的剧本，抬眼间便已进入角色，哪怕四周都是工作人员，门口还站在排队试镜的演员。哪怕自己身着现代的装扮，这一刻她就像身临在某个大殿之上的古代人，拿出了这个角色应有的气场。
　　她身体倾侧，就好像有什么人在她耳边说着什么悄悄话，一个简单的“哦？”已经让导演眼前一亮，跟着夏岑淡而雅致的笑容跟对空气的眼神，就好像那里真的站着一个人，“是吗？”停顿了近两秒，眼角微垂，情绪酝酿，眼里流露从出的笑容，就像期盼已久的事终于成了一样，“真是太好了……继续给本宫说……”
　　只是四句话，就已经告诉了周围的人，在她身上刚刚发生了什么事，她的身份是什么人。
　　当王一男看完夏岑的全部表演之后，竟有一种意犹未尽的感觉，下意识回看坐在身后的倪弦，点头示意这个演员定的好。
　　“可以。”王一男一改之前的态度，“你对这个角色的看法是什么？”
　　“隐忍，极大的隐忍，一步步往上爬。”
　　王一男点点头，“你先回去，有消息工作人员会打电话给你。”
　　夏岑收回表情，站直礼貌鞠躬，“谢谢。”
　　一番演员筛选完，已经过了几个小时，王一男拿出他满意的演员资料，前去办公室找倪弦商量。
　　“倪总。”王一男打完招呼，对着她身边的男人又道：“刘监制也在呀，这些是我定下来的演员资料，你们要不要再看看？”
　　“我相信王导的眼光。”倪弦签完字把文件递给刘监制，“麻烦让小陈帮我在荣光阁定一个包间，今晚七点。”
　　“好的，我知道了小倪总，您先忙。”
　　王一男知道倪弦很重视这部戏，所以亲自给她介绍这几个重要角色的安排和想法。
　　倪弦点点头，“这方面王导比我专业，你来决定就好。”
　　“我的专业是年头积累而成，倪总的眼光真是让我吃惊，夏岑是个不错的演员。”
　　倪弦十指交叉，看向王一男玩笑道：“所以那个临时剧本才这么简单？说实话，我刚刚看了一下，就连我五分钟都没办法准备的这么好。”
　　王一男笑容略带尴尬，但经倪弦的提醒，意识道：“对了，倪总你觉不觉得，夏岑表演的节奏点，有点像……凌馨。”
　　导演看演员的戏是骨子里的东西，每个优秀的演员都像是上帝的作品，独一无二，对于合作过两次的卫凌馨，印象更为深刻。
　　这话不提倪弦还意识不到，从她第一次看夏岑演戏，就觉得很亲切，所以才会记得她。如今被王一男这样说出来，一些细节的拿捏还真的有凌馨姐的影子。
　　王一男见倪弦表情出神，以为是自己这句话，让她不开心了，轻咳了一声，“不好意思，是我多嘴。那个……既然敲定了演员，我就让他们开始准备起来了。”
　　回过神的倪弦，头轻点，“好，辛苦了。”
　　当办公室只剩下倪弦一个人的时候，夏岑的演技就像幻灯片一般循环在脑海中。特别是那个情绪转换的节奏，应该不会有第二个卫凌馨把控的那么完美。
　　门口正在打电话订位的小陈，看着倪弦拎着包从办公室里出来，捂住电话问：“倪总，要给你派车吗？”
　　倪弦没有理会，直接离开。
　　她从司机那儿拿了车钥匙，开车前往制作中心，她要重新看一遍夏岑的演技。
　　作者有话要说：　　不管换了什么模样，那份熟悉感，是存在的。


第6章 潘铭
　　一路前往后期制作中心，倪弦忽然将车子停靠在了路边，她双手扶着方向盘，车子开着双闪，她觉得自己疯了，甚至得了妄想症。
　　卫凌馨已经死了！
　　是啊。
　　已经死了……
　　倪弦一辈子都无法忘记那一天，甚至到现在她都无法相信，葬礼上平躺在那儿的人，会是卫凌馨。
　　她自私的想过，这个世界有那么多人，为什么偏偏是她！
　　会是她！
　　那个热闹又冷清的葬礼流程，因为伤心过度，记得的内容不多。只记得她的亲戚们都来了，圈内的好友也都走了过场，万千粉丝在现场几乎将那里围的水泄不通。也终于知道，为什么她会那么讨厌她的家人，确切的说，他们根本算不上是家人。
　　——“一个没教养的戏子，至于那么多人喜欢吗？看看这些花圈，还有那些蜡烛，要多少钱？”
　　——“少说两句吧，那么多人看着呢！难过多一点，遗产多一点。”
　　——“哼，我看见她就烦，真给她死去的爸妈丢人在，我们大姐也是，怎么就养出这个白眼狼了。大姐死后，她跟我们联系过吗？不是对我们这些穷亲戚爱答不理吗？她亲侄子上学那么点钱都不给，这下好了，到头来钱还不都是我们的！这就是老天爷开眼，让你没家教！”
　　——“有记者呢！小点声。”
　　这声音虽然很小，但还是传入了倪弦的耳朵里。很想立刻轰他们出去，可是她不想凌馨姐因为自己的冲动，扰了她最后的安宁。
　　难怪她很少提及自己的家人，偶尔看见那些八卦新闻就想关心的问一问，毕竟说一个女星冷酷无情，不管家人死活……实属让人意外。
　　可是面对自己关心，她也只是浅浅一笑，找了个话题绕开……
　　那温和的微笑在倪弦的记忆里散开，车内沉沉的呼吸声，最终抑制不住的流下了滚烫的眼泪。
　　难怪她这么独立，骨子里有一股与众不同的感觉，可越是这样，就让人越心疼。也让倪弦后悔当初，怎么不再多对她好一些。
　　一声叹息，是满满的自责。
　　想伸手拿纸巾，随手一模便是最新的娱乐杂志，上面的新闻依旧有卫凌馨的遗产继承案。
　　光是看着卫凌馨这三个字，就如一把刀直直的刺进倪弦的心口，不停的搅动着。
　　有关这件事的细枝末节，倪弦不想多关注，是因为她打心里觉得，这些人不配拥有卫凌馨的一切。
　　可是无奈，她没有资格。
　　但由于警方判断为自杀，那些遥远的亲戚都十分默契的朝着一个方向进发，便是想方设法获得更多的遗产继承权。
　　这些新闻在卫凌馨死后的一年中，几乎每个月都会上一到两次热搜。亲戚之间为此还翻了脸，官司打了一个又一个。当他们最终达成遗产继承的分割协议后，却一分钱也没拿到。
　　也是因为这条火爆的新闻，让倪弦心情有了些许好转，才有心情去关注这件事的进展，原由是卫凌馨的代理律师司盛夏有两封当事人亲笔写的继承信。
　　有关这两封信的内容跟由来，一时间引起了不小的轰动，就连倪弦也觉得不可思议，卫凌馨还这么年轻，怎么会写继承信？
　　还是说……她早就有预感，或者早就有了安排？
　　不过这两封信的内容，代表律师只公布了第一封，便是卫凌馨的全部财产一分钱都不会分给她的亲戚们。得到这个消息，亲戚们纷纷上诉，控告代表律师司盛夏预谋私吞卫凌馨全部遗产。但法院根据字迹比对，证实了是卫凌馨亲笔书写，而第二封内容虽未公开，但由于继承者并非律师本人，且跟律师毫无关系，所以驳回他们的上诉请求。
　　还真是峰回路转。
　　好听的手机铃声响起，打断了倪弦的全部思绪，是助理小陈。
　　倪弦拿出纸巾抹去眼角的泪痕，将手机接通，“怎么了？”
　　“小倪总，晚上您订的荣光阁，还去吗？”小陈小心翼翼提醒道：“已经七点半了，倪总跟大小潘总都到了，需要派车去接您吗？”
　　倪弦看了眼时间，她竟然因为自己的妄想症，险些忘记了今天父亲特地安排的事情，盯着几乎没什么车的道路，“不用，我已经在去的路上了，有点堵车。”
　　“好的，小倪总路上注意安全。”
　　倪弦用力调整自己的情绪，刚准备开车前往荣光阁，脑海中又突然出现王一男的话，拿出手机打给后期制作总监，要求他把夏岑出演的部分内容单独剪辑出来，今晚发到她的邮箱。
　　这样的要求并不多见，但也不少见，制作总监看着剪辑屏幕里的身影，笑道：“看来万天娱乐要重点培养这丫头了。”
　　……
　　荣光阁是当地有名的私房菜馆，纯中式的建筑风格，体验的更是皇家服务。所以来这里吃饭的人，一种是提前半个月订位在大堂，一种是有身份的VIP，直接去三楼包房。
　　倪弦把车子停在门口，把钥匙递给服务生，直接来到了三楼的包房，光是听声音就知道，所有的人都到了，包括潘铭。
　　“父亲，潘伯伯，不好意思因为临时有点事，所以来晚了。”
　　潘伯伯满面笑容的看着倪弦，“我跟你父亲多久不见了？正好趁着等你叙叙旧，就是苦了他这个年轻人，听我们两个老的唠叨。”
　　潘铭笑的十分绅士，起身帮倪弦拉开椅子，关心道：“怎么样，选角色的事还顺利吗？”
　　倪弦点点头，小声回答，“挺顺利的，他们都在聊什么？”
　　潘铭压低声音，“夸你呢。”
　　“夸我？”没等倪弦反应，就听见父亲开口……
　　“我这女儿真的是让我头疼，以前说不乐意接手公司想去当演员，这圈子这么乱，龙蛇混杂的我肯定反对呀，结果她一意孤行，我能有什么办法！只能让公司弄两部偶像剧给她，意思意思就好了 。结果有了名气之后人家不乐意了，要靠自己演有难度的角色，那个导演是典型的臭脾气，我还真怕她受委屈，结果她还真是靠自己拿了奖，这个小金花拿的时候，我还在美国检查身体，可是一点忙都没帮。我回国之后，以为她会继续演戏吧！嘿，人家转脸就说完成目标要去公司历练。”倪天虽然嘴上埋怨，但眼睛里都是满满的宠溺，毕竟他就这么一个女儿，视如珍宝，“这一年来的戏我也看了，还别说眼光真挺不错，说不定来年就能以分公司老板的身份参加公司大会了。”
　　“小弦是聪明的孩子，自己想要什么，追求什么哪里是我们这些老头子管的了的。”潘伯伯说着举起了酒杯，“我这儿子不也是，公司上下都他操心，还要应付那些不实的八卦新闻。”
　　“那些新闻我们小弦才不会相信。”倪天举杯笑了下，“等来年他们俩一结婚，什么谣言都不攻自破，到时候我就选择退休，给年轻人发挥的地方，我们俩呀就帮他们带带孩子。”
　　“爸！”倪弦实在听不下去了，再商业互吹也不至于这么不切实际吧，还以为有什么重大安排跟决定，原来就是结婚的事，“医生说了你不能多喝酒，你今天来这里之前是不是又喝了？”
　　“别担心，你叔叔给我找了一个很好的医生，我这身子骨交给他，还能多活几十年。”说着摆了摆手，让倪弦不要担心。
　　包房的门被服务员打开，点的菜一一摆上桌子，这话题才消停。吃饭的时间虽说不长，但对于年轻人而言，真的很枯燥。
　　“老倪啊，要不晚上去我那儿，玩几圈？再把来年的几个方案落实了吧。”
　　“行，这个我喜欢，都听你的安排。”倪天说完看着潘铭，“送小弦回去吧，在这里陪着我们俩个老头子也无聊。”
　　“好的，那我先送小弦回家。”
　　倪弦知道这饭局的主要目的是让自己跟潘铭见面，他们之间重要的事才不会让年轻人知道。
　　想必外面的狗仔也都安排好了吧。
　　看着潘铭帮自己拿东西，两个人一同离开了荣光阁。
　　服务生已经把车开到了门口，潘铭绅士的帮倪弦拉开车门，全过程都被远处的记者拍摄了下来，不仅如此还开车紧跟其后。
　　坐在副驾驶的倪弦一路看着窗外，淡淡道：“你说他们这样的安排，有意思吗？”
　　“他们开心就好，何必让他们担心呢？”
　　车子驶入倪弦所住的高级公寓，这里记者的车进不来，潘铭下车帮倪弦开车门，趁势走近将她拥在怀里，“真希望这一幕也让记者拍下来。”
　　倪弦从包里拿出另一把钥匙，塞进潘铭的口袋里，后退离开了他的怀抱，把手摊开道：“我助理的车在地库，你的车明天我让他给你开过去。”
　　潘铭看着对自己没有丝毫兴趣的女人，无奈的把自己车钥匙放在她手上，好奇一问，“你这丫头是不是从石头缝里蹦出来的，真的对我一点兴趣都没有？我身材也还不错，你真的就不想探索探索？”
　　“我不是你喜欢的类型，你也不是我喜欢的类型，我们俩几个月合体出现一次，无非就是让家里人安心，媒体开心，就够了。”
　　潘铭看着走进公寓楼的背影，无奈一笑，“要不要这么直接。”
　　……
　　回到家的倪弦先舒舒服服的洗了个澡，身着浴袍的她披散着半干的长发，坐在办公桌前开始回复来年预备拍摄的剧本邮件。
　　电脑突然发出嘀嗒的一声，是后期监制发给她夏岑的剪辑。看了眼时间，没想到效率这么快。
　　把文件解压完，倪弦先倒了一杯牛奶，后仰在办公椅上，认真的观赏夏岑的演技。
　　越看越觉得夏岑是一位很有天赋的演员，这样的演技跟镜头感，哪里像是大一的学生？对比剪辑内容的剧本，更让倪弦看到了她在剧本之外的细节处理，甚至比男一和女一，已经演了几年戏的专业演员还要专业。
　　可是从这个角色上看，倪弦并没有找到丝毫卫凌馨的感觉。
　　作者有话要说：　　昨天忘记更了。
　　今天补上，明天继续。


第7章 雨戏
　　也是。
　　卫凌馨根本没演过偶像剧，她的第一部 戏就是电影，一举获得最佳女配的提名，之后就是顺风顺水的演艺道路。 
　　放下牛奶的倪弦光是看着屏幕里的人，不知怎么情绪有些波动，是因为有了答案，她并不像卫凌馨，还是因为今天想起这个名字太多次的缘故。
　　剪辑的内容有近一个小时，倪弦只看了二十来分钟，就不打算再看下去了。刚想关掉视频继续工作的她，却被镜头里的夏岑思考时的一个动作给吸引了。
　　那是卫凌馨经常出现的动作，每当遇见表演难题时，她总会用一根食指撑着太阳穴闭目思索，认识这么多年，倪弦多次看见过。
　　不敢深思的倪弦，抬手用力揉捏了几下自己的眼睛，真觉得自己真的是病了，还病的不轻。
　　或许她们就是一类人呢？
　　天生的演员！
　　……
　　两天后，在操场跑步的夏岑接到副导演电话，让她下个星期一来剧组报道进行礼仪训练。
　　本想回宿舍换身衣服再去跟班主任请假，隔着门就听见里面炸锅的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊，潘少去倪弦家过夜了，看来真的是好事将近，你看这两个人站在一起多配。”正在跟朋友网聊的王敏嘉激动不已，听见开门进来的夏岑，直接关掉了语音扑了过去，“夏岑，你看看你未来老板，好事将近哦。”
　　夏岑盯着她手机屏幕里的新闻，光是看着她被拍的角度，就能想到这丫头狡猾的心思，应付的回了三个字，“可能吧。”
　　“你怎么一点都不兴奋呢？他们爱情长跑了这么久，总该有点好消息了吧！”
　　夏岑从衣柜里拿出常服，在去卫生间换衣前，转身问道：“敏嘉，你觉得潘铭适合倪弦吗？”
　　冷静下来的王敏嘉拿出了电脑旁的薯片，一边吃一边认真分析，“潘少太花，外面的绯闻女友不断，倪弦倒是低调的很，几乎没有绯闻，这么看……确实有点不值。但是……这已经是板上钉钉的事了，就算我们觉得不合适，也阻止不了吧？”
　　换好衣服的夏岑看着吃薯片的王敏嘉，笑了下，“感情是自己的事，如果自己不喜欢，谁钉的钉子都没用。还有，你这两口薯片要跑几圈才能消耗？”
　　“喂，你这么说就过分了。”王敏嘉虽有不满，也还是听话的放下薯片，拿纸巾擦了擦嘴，看着又要出门的夏岑，“你才刚回来又出去？”
　　“嗯，去班主任那儿请假。”
　　“啊啊啊！我真羡慕你夏岑，这才开学几天啊，你就又进剧组了，又留下我一个人孤苦伶仃。”
　　听着屋内王敏嘉的哀嚎，夏岑赶忙关上门，无奈的摇了摇头。
　　……
　　因为《乌寐传》是大制作，不管是服装还是阵容都跟偶像剧不同。由于古装戏有太多的讲究跟礼仪，还要给每个人量身定制服装，所以在没进组前的一个月里，夏岑的时间几乎安排的满满当当。
　　班主任起初还担忧夏岑会忙不过来，或者身体吃不消。没想到重要的课程她都没耽误，作业也都完成的很好，还真是天生吃这行饭的人。
　　这样充实而忙碌的节奏，让夏岑回想到以前不停赶通告的日子。
　　能再回来这里，真好。
　　……
　　《乌寐传》一共六十四集，夏岑的角色十九集，要跟剧组去三个城市进行拍摄，预计五十天。
　　开机仪式当天，除了演员，万天娱乐的制片跟领导班底都来了，自然也包括倪弦。
　　整个过程中，两个人没有任何交流，仪式结束后倪弦就跟车离开，代表至尚娱乐出国参加电影节活动。
　　夏岑也同时开始了，没日没夜的拍摄进程。
　　出席活动的倪弦一身干练的正装，在各大媒体的镜头前，显得成熟稳重，自然大方。
　　全身心投入角色的夏岑，比任何时候的她都要认真，对自己的要求甚至比导演还要苛刻。只是因为她目前还是新人，在执着的态度上，需要一些缓冲。
　　所以面对同为年轻演员无限NG时，夏岑都只是安静的站在一旁，等着导演细术他要的表演内容。
　　耐心的陪着他一次又一次的重来。
　　在夏岑进组前，都传这个角色是她走关系得到的，王导并不喜欢她，不然也不会在一开始就为难她了。还有一些小有名气，角色不如她好的演员暗自等待她被导演骂的现场。可这样的期待，一次又一次落空了。
　　还没过半个月，夏岑凭借自己的实力给了所有人答案，而剧组的风向也跟着变了。
　　“夏岑。”吴天颖递给夏岑一瓶水，“请你的。”
　　夏岑看了眼手里昂贵的矿泉水，直接放在了一边，拿出自己的保温壶笑了下，“不用了，我不习惯喝这么贵的水，我还是喜欢自己泡的养生茶。”
　　“别跟我客气，最近是我状态不好NG了这么多次，让你重复了多次同样的台词，我实在是过意不去。”吴天颖看了眼被冷落的矿泉水，“这水是我小小的心意，你要是不想喝的话，就赏脸陪我出去吃个饭？”
　　“心意我领了，饭就不用了。”夏岑态度明确，起身准备离开，驻足道：“你下午还有戏，我就不打扰你看剧本了，我先回酒店了。”
　　“喂。”吴天颖坐在沙发旁的扶手上，看着夏岑的背影，玩笑道：“你不是怕我在这水里下什么东西吧？”
　　夏岑转身看着吴天颖一脸得意的样子，没否认的挑了下眉，“还真是。”
　　吴天颖的预期是看见夏岑尴尬的表情，没想到这家伙这么直接，导致让自己尴尬了起来，“喂，我开玩笑的。”
　　夏岑了然一笑，耸耸肩：“我也是。”
　　吴天颖：“……”
　　……
　　此次国外电影节倪弦一身干练的西服，就赢得了一片好评，刚下飞机，哪怕遮的严严实实，也被有心的粉丝认了出来，虽说这两年她几乎淡出娱乐圈，但面对热情又懂礼貌的粉丝，哪怕再累倪弦也会把时间分出来，跟他们合影签字，最后在工作人员的保护下坐车离开。
　　“倪姐，你都这么累了，就不应该在机场站那么久。”助理小陈一脸心疼。
　　“在机场等候的粉丝就不累吗？我能回馈他们的就只有微笑、合影跟签名罢了，哪里累了。”
　　小陈眨了眨眼睛，“这不一样。倪姐，我们是直接回酒店吗？”
　　“不，直接去拍摄现场。”倪弦寻思了一下，问道：“倾河之光的进度如何了？能赶得上年底上映么？”
　　“应该可以。”
　　“我不要应该，我要的是肯定可以。”
　　小陈纠正了一下，“是，肯定可以。”
　　……
　　商务车抵达目的地，倪弦一身小风衣悄然的走进了拍摄现场，碰巧遇见的是夏岑的外景雨戏，正是十月下旬的天，南方阴冷潮湿，但剧本里的季节却是夏季。冰冷的水枪不停的喷洒在人造林里，由于角度问题，倪弦并没有第一时间眼见夏岑，而是看着机器移动的速度，才远远的看见奔跑而来，并摔在指定地点的身影。
　　这一摔就重复了好几次，王一男的苛刻在于真实，稍有一点不对就回要求重来。而夏岑更是一次摔的比一次狠，直到导演没有喊“卡”，她从泥土里挣扎着爬出来，衣衫上满是鲜血，满目的隐忍跟愤恨，“我不能死……我一定不能死……”
　　“卡。”王导拿着喇叭对着泥坑里的夏岑，称赞道：“这一条很好，再走个远景。”
　　满身是泥的夏岑，对着导演比了一个OK。
　　工作人员第一时间过去把夏岑从泥坑里捞出来，她一边补妆，一边用水漱了漱口，洗掉嘴里泥土的味道。
　　看着镜头里认真工作的身影，倪弦忽然觉得，她演戏的这份精神与投入，还真有卫凌馨的影子。
　　“小倪总，你来了。”
　　倪弦抬手嘘了一声，示意她的出现别影响正常拍摄。
　　王一男让助理搬了把椅子过来，在工作人员准备时，说了下拍摄进度，还不忘表扬夏岑的专业态度。
　　“我看了新闻，你这去了一趟电影节的收获可不小，老刘昨天还给我打电话，让我问问你，到底有没有想过复出，他那儿目前有个好剧本，想约你谈谈。”
　　“演戏就算了，我目前还没这个打算。”倪弦说完，又不肯放弃好剧本，唇角微勾，“那不如我们合作，好剧本我可不想浪费。”
　　“得嘞，这话我可不传，要说你自己跟老刘谈。”
　　“没问题，我回去就给刘导打电话。”倪弦看着远处准备的差不多了，起身道：“行了，我不打扰你们拍戏进度了，明天再说。”
　　“行。”
　　拍完这场戏已经临近午夜，夏岑手脚发冷的跟着车回到酒店，刚走到电梯间就看见一个熟悉的身影站在那儿。
　　“倪总，晚上好。”夏岑没想到倪弦会这么快回来，还突然出现在自己面前。
　　两个人一同进入电梯，倪弦看了眼夏岑按的楼层，迈前一步取消了她的楼层，按了自己所住的楼层，道：“先去我那儿，喝杯姜茶再回去休息吧。”
　　夏岑惊讶的看着她，下意识抽了抽鼻子，一言未发。
　　作者有话要说：　　啧啧啧。
　　日更。


第8章 宁柯
　　倪弦的房间在酒店的顶层，有个观景台，站在那里几乎可以一览四周的风景线，无奈现在天气渐凉，倒是少了几分观景的雅致。
　　这间酒店夏岑本身并不陌生，这个房间她更是十分熟悉，只是如今她没有资格住进这里。
　　这不是钱的问题，而是在这个圈子的位置问题。
　　走进房间的夏岑端正的坐在沙发上，一动不动。
　　虽说她很希望尽快的走近这个人，可如今倪弦就在自己面前，反而有些忐忑。
　　怕自己说错了什么话，而暴露自己。又或者是说了什么让她敏感的言辞，对自己有所防备。
　　那些在脑海中过了无数次的剧本，真到了开机时，面对倪弦却有些力不从心。
　　而这一系列拘谨的反应，映在倪弦眼中倒有几分乖巧的模样。
　　“不用紧张，我刚下飞机去看了你们的拍戏现场，正好见你在拍雨戏，我知道雨戏其实很不好拍。”倪弦拿着倒满矿泉水的水壶插上电，侧身看着端坐在沙发上的身影，称赞道：“不过你拍的很好，导演对你的评价一直都很高。”
　　“谢谢倪总。”
　　烧水的过程两个人之间并没有对话，倪弦把姜糖放在白色的杯子里，倒入开水用勺子搅拌，味道很快飘散在四周，浓香的姜茶味。
　　“在我面前无需紧张，怎么说……我也算是你的学姐。”倪弦把杯子递给夏岑，见她眼神下意识躲避自己，温和的笑了下，“要不……你就当我有私心好了。”
　　卫凌馨见倪弦并不会紧张，她可以肯定这份紧张跟闪避，是夏岑的本能反应，但对于这份私心，她大致猜到了答案，抬眼看向眼前人，“私心？”
　　倪弦坐在旁边的单人沙发，点了下头，认真道：“夏岑，你很有演员的天赋，但在这个圈子只有天赋是不够的。没有可以给你机会的人，不让大家看见并且认可你的天赋，这两个字就会从褒义变成贬义。”
　　夏岑听着这些话，看着眼前人，哪怕看上去她在认真的听，心里却在努力的适应这样的反差。
　　太奇怪了，却又不得不去接收。
　　当年的卫凌馨比倪弦大了十三岁，所以倪弦在自己面前通常都是乖巧可爱的样子，而现在的倪弦却比夏岑大七岁，整个人的气场都与印象中截然不同。虽说年龄不代表什么，但这一刻，夏岑感受到了年龄上的优势。虽说不适应，但因为面前的人是倪弦，反而莫名的喜欢这种感觉。
　　这是她从小缺失的感觉。
　　“倪总，你会成为给我机会的人吗？”
　　“这个要看你的选择，但在这之前想听听我的建议吗？”倪弦见夏岑点头唇角勾出笑容，用眼神示意了下，“姜茶要趁热喝，喝完再说。”
　　夏岑端起温热的茶杯，小口喝着，直到杯子里的姜茶见底，放在一旁道：“我喝完了。”
　　“天赋是你与生俱来的东西，这个只属于你。但有些表演上的精髓却不能完全在剧组中学到，光靠天赋是不够的。我希望在拍完这部戏之后，好好留在学校学习课程，直到毕业。”倪弦见夏岑眉心微蹙，笑容加深，“别担心以后的问题，我相信两年后的万天娱乐会是一个成熟的公司，而你也会得到一份满意的合同。”
　　这样的倪弦让人意外，她凭什么相信自己会答应她的要求呢？又拿什么肯定自己一定会签万天娱乐，有了疑惑的夏岑开口问道：“倪总，我可以问你一个问题吗？”
　　倪弦点点头，“你问。”
　　“这个圈子很大，有天赋的演员也很多，我承认我是新人，但跟了两部戏都是倪总公司的剧，我知道很多演员都很想签入万天娱乐，所以我想问……倪总为什么会选择我？”说到这里，夏岑顿了顿，下意识抿了下唇，“总感觉倪总不像是会亲自跟新人交流的性格，更别说给我这样新人中的新人一份承诺了。”
　　之所以这么问，是因为夏岑担心在与倪弦的相处中，是否暴露了自己，毕竟她们曾经太过熟悉。
　　倪弦没想到夏岑会问的这么直接，不过确实如她所言，自己并非这样的性格，至于为什么，她淡淡一笑，“有两个原因。”
　　“两个？”
　　“这第一个原因，那些想签入万天的演员，主要是想进入至尚娱乐，他们都想把我这里当作一个跳板。你不用惊讶，这个社会很现实，这个圈子更现实。”倪弦看着夏岑的表情，特别是这双清澈的眼睛，看久了如同忧郁的海，很像那个似曾相识的人，不过心里十分明白，她们不是一个人，“至于第二个原因，等你签入公司的那天，如果你还想知道，我再告诉你。”
　　“倪总，你就不担心……”
　　“如果你真的想进入至尚就不会拒绝徐韦的邀请，就算没有徐伟也会其他的人。但我想，你是有自己想法的人。”多余的话倪弦也不想多说，看了眼时间，“不早了，回去洗个澡早些休息吧。”
　　夏岑听话的起身表达完谢意后离开了房间，在关上门的那一刹，她清晰的听见了自己的心跳声，尝试用呼吸平复，脑海中萦绕的满是倪弦吐出的每一个字，和每一个表情。
　　她长大了，成熟了。
　　这样的她给了自己太多意外与惊喜，是全新的她。
　　而自己……
　　盯着对面窗子里映出的样子，夏岑笑了。
　　也是全新的自己。
　　……
　　之后几天倪弦都在剧组，一方面是跟导演王一男交流工作上的事，另一方面是等一个人。
　　自从那天之后，两个人就没有过任何的交流，但夏岑的戏倪弦都会在，就像今天是夏岑在剧中的最后一场戏，拍摄完之后习惯性的看了眼坐在人群深处的身影，收拾东西离开。
　　倪弦看着收工的夏岑与身边的导演聊了两句，就接到了一通电话，起身离开。
　　刚走进化妆间准备卸妆的夏岑就听见旁边的人议论纷纷，内容是金牌经纪人宁柯回来了。这个名字对于夏岑来说一点都不陌生，可以说没有宁柯，就没有卫凌馨，更是她多年的好朋友。
　　“夏岑，你不卸妆了吗？”跟夏岑住在一间房的张铭心问过去，没想到就换来了关门声。
　　“能干什么去，当然是去看宁柯了呀。那可是金牌经纪人，万一搭上了指不定就是下一个卫凌馨。”正在化妆的王璐看着镜子里的张铭心，不屑的笑了笑，“你也是傻，跟夏岑住了这么些天，不知道她已经勾搭上了王导，预备签约万天了吗？”
　　这条富有八卦的消息，自然传入了在场的每个人耳朵里，新人都面露惊讶甚至停下了手中的工作，毕竟圈内谁不知道王导怕老婆，这下不会玩大了吧？老人都面不改色，继续做着手上的工作，心思却早就转移到平日里王导对夏岑的夸赞上进行对比，从而忽略了夏岑的演技与能力。
　　毕竟这个圈子哪里都是复杂凌乱，哪里会有纯洁的合作关系呢？
　　“我没觉得呀，我看夏岑除了拍戏之外，她就没出去过。” 张铭心看了周围工作的人，还有其他正化妆的演员，提醒道：“没根据的事别瞎说。”
　　“我哪里瞎说了？明眼人都看的清清楚楚，是你太单纯。”
　　这话之后并没有继续，是因为一个巴掌拍不响，毕竟有关导演的话题谁也不敢搭话。
　　王璐看着镜子里的自己，跟周围沉默的人，抿了抿唇直起身，扔掉手里的眉笔，“一群胆小鬼，不知道你们在怕什么。”
　　张铭心听着王璐的关门声，无奈的摇了摇头，虽说话题结束了，但这件事却埋入了在场的每个人心里。
　　……
　　“小弦，好久不见。”宁柯穿着卡其色的风衣，一头乌黑的长发，如果不是这浑厚的嗓音，很难从背面分辨出是男是女，看着远处出来迎自己的人，快走两步给了倪弦一个友好的拥抱，“这两年忙公司还习惯吗？”
　　倪弦用拳头用力锤了宁柯的肩膀，一脸不满，“你倒是轻松，去美国一去就两年，你知道我这两年闷的有多难受吗？”
　　宁柯抬手捂着自己的肩膀，笑的异常开心，“我的错我的错，国内的空气太干燥了，要不先离开再说吧，我给你带了礼物。”
　　两个人一前一后上了车离开，站在远处的夏岑看着昔日好友的背影，不免伤感，现在她并不能与其并肩而站。
　　——“凌馨，你之后三年的行程我都帮你安排好了。”
　　——“三年之后呢？”
　　——“想让你休息两个月，我再安排。”
　　——“你知道的，我不需要休息。”
　　——“你是人，不是机器，休息不是为别的，而是充电。才能有更好的状态，你要相信我的专业。”
　　“……宁柯。”
　　——“凌馨姐，你怎么总是一个人闷闷不乐的？”
　　——“我？”
　　——“我希望你可以像我一样，每天都开开心心的，没有烦恼。”
　　——“每天都开心，是不是太奢侈了？”
　　——“你把我当成镜子里的你，这样看见我的笑，你就会开心了。”
　　——轻笑一声。
　　——“你瞧，凌馨姐你笑了。”
　　“……倪弦。”
　　“我就说吧，你跑出来就是想认识宁大经纪人，可惜了……人家看都不看你一眼。”王璐的声音出现在身后，见背对着自己的夏岑没有回应，以为是戳穿了她不敢面对自己，嘲讽道：“别以为导演喜欢你，你就可以火，在我眼里你就是个贼，偷别人角色的贼。”
　　王璐之所以讨厌夏岑不是没有原因，同样是大一出来演戏，毕业之后签约至尚娱乐，这两年凭着自己这张脸跟中规中矩的演技，也算圈内小有名气。这个角色公司之前的安排就是给她来试演，为此她准备了好几个月，结果还没等到试镜，就被通知已经定好了演员。
　　从拿到这部戏的剧本王璐就知道，明年热播大戏之一，而这个角色也一定讨喜。起初以为与自己竞争的人是同公司的新人小花，没想到竟是一个刚大二的学生。骨子里的傲慢自然是不服气，外加导演时不时对她的赞许，要说没问题谁会信？
　　“怎么，被我说中了，心虚了是不是？”
　　夏岑深吸一口气，她并不想理会这样的人，却也不想任她胡说八道，转过身淡然的盯着王璐，“你在这个圈子也混了几年，一个角色适不适合，光凭你这张嘴就可以定吗？如果觉得自己合适，为什么不去争取，跑到这里来质问一个全部杀青的我，真是有意思。”
　　“你！”王璐紧咬着牙，“你别得意。”
　　“得意？”夏岑轻蔑一笑，“我不觉得我有什么可得意的地方。”
　　这样的反差，直接戳到了王璐的自尊心，没想到这个新人如此牙尖嘴利，“夏岑！”她的声音有些大，吸引了很多剧务人员。
　　“夏岑！”远处张铭心跟着跑了过来，接上了王璐的话，抬了抬声音，“快去卸妆吧，助理安排车送我们回去了，你们俩对戏归对戏别让人误会了。”
　　王璐留意到周边的人，没有吭声的转身离开。
　　夏岑一路被张铭心拉着回去，发现并没有什么车，明知故问，“车呢？”
　　“我们压根就不是签约的演员，怎么会第一时间给我们安排车。”张铭心拉着夏岑往里走，小声提醒，“她毕竟是至尚的签约演员，能不得罪就不得罪。”
　　在张铭心的表情上夏岑捕捉不到一丝的虚伪跟假意，收起了自己的戒备心，微微一笑，“我知道了，谢谢你铭心。”
　　“哪里的话，我来这里就是为了交朋友，我就觉得你人很好。”
　　……
　　天色将近黄昏，立交桥上的汽车缓慢行驶着，漫天云霞如火燃着，映在一座座高楼大厦的玻璃窗上，车内播放着卫凌馨最喜欢的音乐。
　　倪弦抬手关掉声音，看着窗外喃喃道：“其实这两年我很怕碰触凌馨姐曾经喜欢的东西。”
　　宁柯看了眼倪弦，抬手把音乐再次打开，问道：“你相信凌馨会自杀吗？”
　　……
　　作者有话要说：　　故事慢慢展开。


第9章 微博
　　“你相信凌馨会自杀吗？”
　　倪弦惊讶的看着宁柯墨镜里倒映的夕阳，慢慢的她平静了下来，一行泪默默落下，“你这话是什么意思？如果不是……警方……”
　　“不去看什么警方跟媒体。”宁柯再问，“你真相信她会吗？”
　　倪弦当然不信，这个世界最希望自己有所成绩的人，就是卫凌馨。她没有马上作声回应，而是坐正了身子用手抹去眼角的泪痕，是因为她清楚宁柯的性格。
　　“这两年你借故离开，现在又突然回来是查到了什么吗？”
　　“我二十一岁就认识卫凌馨，在当时是个不被人看好的经纪人，而她那时也才出道，因为不是科班出身，又没什么背景，想在这个圈子脱颖而出自然要吃不少苦，但我从来都没听她抱怨过一句。我问过她，她说苦累是可以随着时间过去的，但抱怨出来，就要过自己的心，走了心可就没那么容易过了……”宁柯双手扶着方向盘，控制与前车的距离，手臂微微发抖，哪怕时两年，他也无法控制自己的情绪，“这么坚强的人，会因为什么事自杀，她怎么会自杀！？”
　　听着宁柯的质疑，倪弦望着窗外斜阳，喃喃自语，“我听凌馨姐说过，你们认识了二十年，没有谁像你了解她，懂她了。”
　　“不过这么多年，我也只是懂她，却始终不能走近她。”宁柯恢复情绪，是觉得生气解决不了问题，看着远方，沉沉道，“她就像这夕阳，笑容看着温柔血却是冷的，但这种冷是自我保护的假象，了解之后你会发现，她的心是炙热的……”
　　倪弦认可这样的形容，回忆起最初她给自己留下印象，时有若无的笑容，冰冷的语气，面对瓶颈时的热心肠。
　　“凌馨姐本就是这样的矛盾体，才让人无法遗忘。”
　　宁柯认可的点点头。
　　卫凌馨这个名字就像两个人之间的纽带，没有她的存在，他们之间根本不会有交际。
　　“小弦，你知道我为什么离开中国去美国吗？”
　　“媒体说你不能承受凌馨姐的离开……”倪弦说着先自己打断了自己，眉梢微挑，“难道不是吗？”
　　“是因为我去调查了凌馨死之前接打电话的信息，还有她手机最后的定位，这些都可以证明，凌馨的死不是自杀，更不可能是意外。而这些资料在我递交给警方重新调查的当天下午，我就接到了公司派我去美国深造的通知。”宁柯笑着看了一眼倪弦，继续看向前方，“这证明什么？”
　　问题就如世界末日迎面而来，让人猝不及防，因为卫凌馨的死对倪弦的打击太大，她根本没有多想这一切或许不是自杀，甚至也不是意外，宁柯的这番话犹如当头棒喝打醒了自己。
　　是呀，她为什么就没认真想过这些？
　　自责就像压抑多年暴雨累积的洪水，停止运作的大脑让她呼吸变的急促，抬起手捂住自己的双眼，眼泪完全不受控制。
　　宁柯听着倪弦的哭声，将卫凌馨喜欢的音乐声调大，把车子拐向辅路开出立交桥。
　　夜幕降临，倪弦从失控的情绪中慢慢走出来，接过宁柯递给自己的纸巾，“接下来你想怎么做？我们要从哪里开始调查？”
　　“小弦，这件事急不得，在没弄清楚凌馨的死因之前，我们都不能急。”
　　“为什么？”倪弦看着宁柯的眼神，竟从他的眼神中看到一丝恐惧，“难道你……”
　　宁柯拿出一个没有SIM卡的手机，打开里面的照片递给倪弦，“这手机这两年我都贴身带着，包括洗澡的时候都在我的视野范围内。”
　　手机里的照片都是宁柯在美国居住的家具照，有书房、有床、有办公桌，看了十几张几乎重复的照片后，倪弦满目不解，“这些都是什么？”
　　“这张照片是我离开时拍下的照片，你看椅子的倾斜度，这张是我回来时的照片。”宁柯将两张照片来回对比，“留意到了吗？”
　　何为细思极恐，光是手臂上竖起的汗毛就给了她答案，倪弦皱起眉头，“所以你这两年都没跟我联系，不管我怎么找你，你都不理我……就是因为这个？”
　　“可以这么说，不过这个人对我的监视在半年前就结束了，我想……应该是觉得我放弃了。”宁柯把手机关机，收在风衣口袋里，从后排拿过最新的娱乐杂志，看着那条醒目的新闻笑了下，“就连凌馨的家人都没怀疑过，一心只想多为自己谋取利益，何况是我这个外人呢？”
　　“那我能做什么？”
　　“在没找到原因之前，我们什么都不能做，不然一步走错，可能就会成为下一个凌馨。”宁柯看着倪弦纠结的表情，认真道：“我想凌馨也不想看见我们有事。”
　　“可是……”
　　“交给我。”
　　倪弦盯着宁柯，透着窗外的霓虹，看到了从未有过的愧疚，“宁柯，你……”
　　“你别这么看着我，喜欢她是我的事。”宁柯看着前面的路，车子比刚才少了大半，系好安全带笑道，“行了，先去拿我给你买的礼物。”
　　认识这么多年，倪弦还是头一次听见宁柯表达自己的心，很多人都说宁柯不喜欢女人，也不喜欢男人，是圈内有名的怪人。
　　原来都不是，他至始至终喜欢的人，都是那个人——卫凌馨。
　　车子在宁柯落住的酒店门口停下，他走在前面，倪弦戴着口罩跟墨镜低调的跟在他身后。
　　进入房间宁柯先去烧水冲茶，倪弦摘掉墨镜走进去，入目的是立在沙发旁边的三个行李箱，帮他推到一边才端坐在沙发上。
　　宁柯端着茶放在倪弦面前，留意到被挪动的行李箱笑了笑，“不好意思，办好入住就去找你了，东西还没收拾。”
　　“那你今后有什么打算，回至尚吗？”
　　“回来之前提交了辞职信，公司也已经批了，我现在属于无业。至于做什么，还没想好。”宁柯说着同时打开了三个行李箱，才找到一个精美的白色盒子，“这个是送你的礼物。”
　　“谢谢。”倪弦把礼物放在一边，“你要不要考虑来我公司？”
　　宁柯歪头看着一脸认真的倪弦，直接笑出了声，“你让我从至尚离职去你万天，你不担心业内的人指责你为了私利挖自己公司的人吗？”
　　“正因为你是至尚的人，我才挖的心安理得。”倪弦端起茶杯，抿了一小口，“既然你说有些事不能急，在这期间我想你帮我带个人，不过她今年才大二，在她毕业之前帮我培训两期新人，两个不错的年轻小伙子，是个组合。”
　　“倪总这是已经帮我安排好了。”
　　倪弦放下茶杯，拿起宁柯送自己的礼物，起身道：“我还要在这里呆几天，到时候一起回去，就到万天报道吧。”
　　之前没觉得倪弦这么强势，却觉得身为公司领导，理应如此。
　　“这就走了？”
　　“嗯，晚上还有点事，先回去了。”
　　“用不用我送你？”
　　“你把钥匙给我就好了，我自己认得回去的路。”
　　宁柯无奈的拿出车钥匙给她，“你这丫头，还真是好的不学，就学凌馨那套。目的达到了，转身就走。”
　　倪弦笑着接过宁柯的钥匙，开门离开。
　　……
　　三天后，买了机票准备回学校的夏岑被导演助理叫过去，一是结账，二是询问她的微博ID。
　　拿过装着现金袋的夏岑被问的有些茫然，“我的微博ID？”
　　“是呀，你之前那部戏就没给公司你的微博ID，后期制作完，马上就要进入宣传。身为新人是不是更要积极响应，增加你的知名度呀？”导演助理解释完又觉得有意思，往常都是别人主动给她微博ID，深怕官方宣传的时候被落下，眼前这位倒好一点都不着急。
　　“可是，我忘记我的ID了。”夏岑是真的不知道，手机号虽然没有变更过，但有关夏岑个人的事，她真的一无所知。
　　“那就重新注册一个吧，你看看你的名字夏岑有没有被注册过。”
　　看导演助理的样子，八成是要让自己当她面注册完才能离开了。夏岑拿出手机下了微博，注册过程中发现自己的手机号已经被占用，不能注册新账号，导演助理发现后一副这就简单的样子，拿过了夏岑的手机，找回密码直接登陆。
　　“好了，你的ID叫……”导演助理眨了眨眼睛，一脸惊讶的看着夏岑，憋着笑念了出来，“倪弦……家的小媳妇。”
　　难怪说不记得，这明显是不好意思说！
　　“啊？”夏岑赶忙拿过手机，看着这个ID头疼的厉害，甚至觉得自己的脸比手机还要烫几分，“这……这一定是我同学开我玩笑乱起的，我马上就改回来。”
　　“没事没事，这些我都明白。”导演助理一副过来人的样子，“倪总当年演戏的时候我也是她的粉，现在能跟倪总一起工作，觉得就是在梦里，我一个朋友的id也起过类似的，叫倪弦的小棉袄。”
　　夏岑把这ID改成了自己的名字，听着导演助理的安慰跟投过来的眼神，她真的不需要这样的理解跟安慰。好在自己是演员，再尴尬的场面都撑得住，把改好的ID夏岑L发给了她后，找个理由就快速离开了。
　　导演助理笑着把这个消息发到了剧组里的聊天群内，却发现倪弦的头像突然冒出来，还打了个问号。
　　助理愣在原地，她不知道倪总什么时候加进了这个群，立即放下手机闷头工作。
　　……
　　楼道的角落里，夏岑拿着手机盯着夏岑L的微博内容，已经有两年没发过一条信息了，最新的内容是‘以后我若当医生了，你放心把自己交给我吗？’
　　慢慢看下去，三百多条微博的记录，有两百条都是有关倪弦的信息，想到自己目前的身份，这样真的好吗？
　　就在倪弦想找导演助理更改时，右下角出现了3个关注，点开之后直接傻了眼。
　　一直关注的倪弦变成了互相关注，并在曾经转发她消息的微博上点了个赞。
　　夏岑：“……”
　　作者有话要说：　　写到这里的时候，我笑了。


第10章 公司大会
　　半个月后，不管是夏岑的新同学，还是老同学的圈子，全部炸了锅。
　　老同学自然知道她有多喜欢倪弦，原来不当医生跑去当演员就是为了自己的偶像。
　　更有人特地在同学群组里圈了刘宇，让他不要太难过，毕竟这是一个爱豆为大的世界。当了演员，走进娱乐圈遇见的，都是要什么有什么的人，怎么会看上普通人呢！
　　刘宇对此没有回应，直接退出了同学组。
　　凌小凉看见之后一边劝刘宇回来，一边把这件事告诉夏岑，她曾经喜欢的人被同学嘲笑，结果两边都没有回应。
　　就她一个人操碎了心。
　　新同学更是拿这件事议论纷纷，不懂剧组里有那么多人，怎么就她入了倪弦的眼！？有人说倪弦对夏岑不一样，就是因为她是自己的粉丝，那些长年累月的转发与关注，可不是做做样子的伪粉。
　　更有人嘲讽，早知道当年也多转发些自己喜欢的偶像信息了，说不定一转眼就能跑到对方旗下公司当个艺人。
　　面对这些消息，夏岑全部忽视，起初还觉得麻烦的微博，转眼间就变成了自己的保护伞。
　　没错，现在的她，就是倪弦的头号粉丝。
　　……
　　不过这些事很快被宁柯加入万天娱乐的消息覆盖了，这让之前只想把万天娱乐当跳板的演员们都震住了。如果宁柯加入万天娱乐，说不定又能培养出一两个超级巨星也说不定。
　　在公司开会的倪弦忽然接到宁柯的电话，她示意下面的人会议继续，她起身出门接电话。
　　“怎么，找我就不能直接下楼？”
　　“你不是在开会，我就不下去打扰你了。”
　　倪弦无奈浅笑，“知道我在开会还打电话过来。”
　　“这会你就是个旁听，几乎就是听听汇报，我怕你无聊睡着，这是在拯救你。”宁柯接过助理刚递给自己的资料，等门被关上才问：“就是好奇的想问你接下来的打算，我想这第一步，就是把我加入你这里的消息放出去？”
　　倪弦知道宁柯的脾气，最不喜欢公司中高层的管理会，点头嗯了一声，“没错，越是光明正大，越是高调，对于我们来说就越是安全。”
　　“以前凌馨总跟我说，你人小鬼大，果不其然，这确实是个好办法。”宁柯夸赞完想到了之前的八卦，点燃了一根雪茄，翻开桌子上夏岑的资料，大致看了眼，“你让我带的学生，不会就是你的头号粉丝吧？”
　　“在这之前我并不知道这些。”这件事倪弦也有些意外，特别是两个人初次相遇的场面，她并没有感觉到夏岑是自己的粉丝，想到她两年没发微博，“可能以前是，这两年我没拍戏，就不算是了吧……”
　　“我怎么听着有些失落呢？”
　　“我这是实事求是，但这些都不重要，我看中她的是演技，给你的影视资料看了吗？”倪弦岔开话题问。
　　“你推荐的人，我能不看吗？”宁柯把腿搭在桌子上，身体后仰，轻吐烟圈瞥了眼屏幕里静音的影像，“不过，她给我的感觉不像是刚接触这个行业的新人，更像是常年泡在剧组里长大的孩子。可是我看了资料，她之前没演过戏，家里也不是圈子里的人，有这样的表演能力，真是难得。”
　　“你说的是镜头感吧？”在这个观点上，自己与宁柯的看法不谋而合，“以前我从不相信天生的演员这样的话，大多数都是恭维，现在看见她，我不得不信了。”
　　“没错，镜头感可不是学校里听讲，就能学到的东西。”宁柯的语气十分肯定，“再有天赋的人，也要有经验的累积，所以我对这个人有很大的兴趣，期待她能马上毕业，在我手里好好打磨几年，一定能成为最闪烁的星光。”
　　“听你这么说我就放心了，不过在之前先帮我把这个组合带出来。”倪弦自然开心，毕竟培养出一位全民偶像的经历还没有过，想想就激动。
　　“组合多半是偶像派，这个年代偶像饭容易吃却难长久，先培训一个月，再推行新剧之前先参加两档收视率极高的综艺节目，卖个好印象，根据人气再做下一步打算。”宁柯翻看第二个新人资料，“至于后续，就看他们自己的表现了。”
　　“这个我不管，我只看明年的财务报表。”
　　宁柯放下资料，笑问，“怎么，今年的收益你已经满意了？”
　　“新公司头两年没亏钱就算赚了，先积累公司实力，这件事可急不来。”自从知道卫凌馨的死并非自杀与意外，倪弦的多半心思已经不在工作上，这些日子她拼命回想最后一次见到卫凌馨的表情和跟自己所说的话，没有丝毫的线索。
　　“我可不是这么想的。”宁柯掐掉雪茄，打开免提把手机放在一旁，看着桌面上三位新人的资料，就像手里的扑克牌，能不能赢就要看手里的牌怎么用了，“你的公司隶属于至尚，但别忘了隶属至尚的影视公司包括你这里一共有七家，你不过是葫芦娃中的一娃，到了年底拿不出业绩，就算董事长是你父亲，也没办法以分公司总经理的身份出席公司大会。”
　　“……什么意思？”
　　刚要开口的宁柯盯着手机有些迟疑，深怕监视自己的人又出现了，“当然是想马上做出成绩，让我的老板有脸面回去看爷爷呀。”
　　倪弦是聪明人，自然听出了宁柯话里有所保留，“行吧，你先拟定一个方案，稍后开完会我去你办公室。”
　　“别了，您是老板，等你开完会我过去找你。”
　　“OK。”
　　开完会倪弦第一时间叫宁柯来自己办公室，没想到这家伙准备的十分充沛，竟然打算让夏岑先跟着这个组合参加综艺节目提升知名度。
　　“可是我之前答应她，在毕业之前不会让她拍戏，专心学习……”
　　“这不叫拍戏，拍戏需要的时间按月来算，综艺节目按天计算，一直保持在线，比突然加强宣传要好很多，其他的就等作品出来，再加强去推。”宁柯说着把另外两个人的资料拿了出来，打开其中一个推向倪弦面前，“这个方业歆样貌端正，辨识度高，你看这双眼睛自带忠犬气质，很符合现在女生的审美，不仅如此很多男生也很喜欢。”
　　倪弦不太理解的拿出了两个男艺人的相片作比较，眉头微蹙，“我怎么没看出来呢？”
　　宁柯侧脸笑了笑，打趣道：“你知道凌馨怎么形容你么？”
　　倪弦好奇的看向宁柯，摇了摇头。
　　只见宁柯抬手比了个Y字，认真道：“脸盲。”
　　倪弦：“……”
　　宁柯一本正经的打开夏岑的资料，跟方业歆放在一起，“他们俩第一部 戏有合作过，但是没有对手戏，你懂我的意思了么？” 
　　“你的意思是……”
　　“这部戏原定是明年的暑期档，但因为你父亲的关系，你提前到了圣诞档。虽说现在已经有两家媒体跟几家电视台来谈，但是价格却不理想，你不是打算等片子剪出来再去谈一次吗？”宁柯给了倪弦一个眼神，示意了一下这件事另外的深意，“但如果……还没出之前就提高了关注度呢？这是截然不同，却又相互牵制的事。”
　　很显然这样的做事风格跟宁柯以往不同，能让他改变的恐怕只有一件事，倪弦满目疑惑的盯着宁可，果然在一个人的事情上，他们哪怕只字未提，却也有着前所未有的默契。
　　那就是卫凌馨的事，跟能参加公司大会的人有关。
　　……
　　正在学校排练舞台剧的夏岑接到了一个陌生的电话，自从签约万天娱乐的消息传开之后，陌生电话一直都没断过。
　　在夏岑眼里，那些试镜电话，并不了解自己到底是个什么样的演员，适不适合这部戏，这个角色，只是跟着一阵风罢了。
　　想到这里，夏岑直接挂掉手机。
　　既然答应了倪弦等毕业之后再说，再诱惑的戏她也不会接。
　　“夏岑，我觉得这个时候你应该站在这个位置。”班长王荐正在编排现场的位置，无奈夏岑震动的声音一直打乱着他，无奈道：“你先去接电话吧，我先安排别人的位置。”
　　夏岑见班长一脸不悦，只能听话的到外面接通手机，礼貌道：“你好。”
　　“夏岑你好，我是万天娱乐的经纪人，宁柯。”
　　单是听见自我介绍后，夏岑直接愣在了原地，她没想到会突然有一天……接到熟悉人的电话。
　　哪怕曾经设想过，却没想到这一天来的如此之快。
　　电话另一头的宁柯见夏岑迟迟没有回应，又喂了一声，“夏岑？”
　　回过神的夏岑“哦”了一声，连忙道：“不好意思，我这里信号不太好。”
　　“没事，我来是想跟你谈工作安排。”宁柯开门见山，“在这之前我先自我介绍一下，等你毕业正式加入万天娱乐以后，我将是你的经纪人。”
　　夏岑脑袋嗡的一声，完全没了声音。
　　对方的沉默，宁柯完全当作是一种无声的激动，翻开他的工作安排，继续道：“你的情况倪总已经大致跟我说了，我目前不会安排你拍戏，但会安排你参加两档综艺节目，主要是衬托你两位师兄，顺便帮你打人气，具体的工作安排这个星期天来公司找我详谈，好吗？”
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“不用客气，很高兴认识你。”
　　挂了电话的夏岑笔直的站在教室外面，干涩的冷风吹过衣角，她仰头看着昏沉的天空，竟有一种不安涌上心头。
　　这两年虽说远离娱乐圈中心，却也能通过互联网上的新闻，了解一些人的近况。宁柯被调离去美国绝不是偶然，以他的性格也不会突然回来。更别说加入万天这样高调的举动了，而让这两个人聚在一起的目的……
　　怕是只有一个，卫凌馨。
　　认识宁柯这么多年，他不会主动联系还没签约的艺人，除非另有目的。
　　赚钱？
　　按理说万天娱乐这一年的收益几乎持平，对于新公司而言不亏就是赚，倪弦应该知道，宁柯更是了解。
　　那又是什么事让他急着赚钱来证明自己呢？
　　呼之欲出的答案迫使夏岑用呼吸来平复内心的浮躁与不安，安静的倚在冰冷的墙壁上。
　　“年底的公司大会。”
　　作者有话要说：　　朋友间的默契。
　　夏岑对他们的了解，我很喜欢这种感觉。


第11章 舞台剧
　　下午排练完舞台剧以后，班长王荐拍手把人都叫到了一起，拿出笔记把一些细节跟每个人的问题都强调了一遍，包括夏岑。
　　“这部舞台剧是考试的作品，我希望你们可以拿出最好的状态来完成它。”
　　散会后，王荐特地叫住了夏岑。
　　“班长有事吗？”夏岑背着双肩包，看着阳光稳重的班长，问道。
　　“想跟你再确认一下时间。”王荐知道夏岑毕业就会加入万天娱乐，所以毕业成绩跟分数对于她而来都不是要紧事，但对于其他人来说就不一样，他身为班长，不能不管。
　　夏岑知道班长在担心什么，笑着回应，“班长放心，我既然接了舞台剧，就一定完成自己的任务，不给班里的人添麻烦。”
　　“如果有更好的机会，我自然希望你可以好好把握，这些我都能理解。”
　　夏岑笑容加深，清亮的眸子看向王荐，问：“依班长所见，什么叫更好的把握？”
　　这话还真问住了王荐，一时间不知道该怎么回答。
　　“班主任说过，一个出色的演员靠的不仅仅是演技，而是态度，是对演员这个职业的态度。如果我连答应的事都出尔反尔，就算以后给我再多的机会也无济于事。”夏岑语气认真，面容却十分友善，“所以班长不必担心，就算我再忙，我也会尽我所能演好自己的角色，不给任何人添乱。”
　　在这之前王荐并不了解夏岑，对于这个大一就开始接戏的人来说，听到的消息总是褒贬不一。通过这次合作，王荐有了自己的判断，不管是演技还是性格，夏岑都担得起老师们对她的评价。
　　“好，我相信你。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　王荐眨了下眼睛，改口道：“合作愉快。”
　　……
　　难得的星期天，宿舍同学都纷纷约着吃饭逛街，夏岑坐着公交车前往万天娱乐。
　　这一路她都在进入夏岑的角色，可当她迈入万天娱乐的大门时，还是有些胆怯的拐进了洗手间。
　　宁柯不似倪弦，他太了解自己演技上惯用的技巧，如果他成了自己的经纪人，可能第一部 戏就被他察觉出的端倪。抬头看着化妆镜里的自己，夏岑先用呼吸平复自己，慢慢调整眼神上的变化，确认入戏之后，再离开洗手间前去宁柯的办公室。 
　　刚走到经纪人办公室的门口，就遇见了一个熟人，方业歆。
　　“夏岑？” 方业歆虽然有跟夏岑合作过一部戏，却没有对手戏，对她的了解只是耳闻。
　　夏岑礼貌的走向学长，“你好，方学长。”
　　“没想到你还记得我。” 方业歆说完看了眼宁柯的办公室，“你也是来见宁大经纪人的吗？”
　　看见方业歆的夏岑内心稍稍松了口气，不是她一个人见最好了。
　　“嗯。”夏岑回答完问：“你也是吗？”
　　“是我叫你们来的。”身后传来熟悉的声音，宁柯看着站在他办公室门前的两人，友善的笑了笑推开办公室的房门，“没想到你们俩这么早，于杰呢？”
　　方业歆看了时间，解释道：“他刚跟我说路上堵车，就去换乘地铁了，我想应该快到了……”话音刚落就听见外面的脚步声，是于杰。
　　“对不起，我迟到了。”
　　宁柯看了眼手表，微笑着摇了摇头，“还有两分钟才十点，你并没有迟到，是他们俩早到了。虽然我们是初次见面，很高兴你们都没让我失望。迟到在我这里绝不允许，不管以后你们在这个圈子多红多火，只要我还是你们的经纪人，就不可以迟到，听懂了吗？”
　　虽然眼前的经纪人在笑，却渗着一丝让人畏惧的寒意。
　　三人异口同声，“知道了。”
　　宁柯拿出了金牌经纪人的样子，端坐在办公椅上，看着站在眼前的三位年轻人，不论外表还是技能，只要发挥的恰到好处，就有可能成为明日之星。
　　就看这副牌自己怎么打了。
　　“方业歆跟于杰，你们俩人的资料我看过了，你们最擅长的是舞台表演跟偶像剧，所以接下来的一个月特训要有心理准备，会很辛苦。没有休息，不许请假，一切电子设备上交，全权由你们的生活管理员负责，我会通过这一个月的表现来选出接下来的工作安排，希望封闭训练后能看见不一样的你们，有信心吗？”
　　两个人同时点头，“有。”
　　“很好。”宁柯把于杰叫到跟前，将手里的文件递给他，“先去李助理那儿把你跟业歆的车安排好了，再找两个摄影师拍一套训前的对比照。”
　　于杰拿过文件看了眼方业歆跟夏岑，直接开心的离开。
　　宁柯等房门关好，起身亲自把手里的文件交给两个人，并小声提醒，“你们二位之前合作过，在参加公司安排的综艺节目前，我希望你们俩可以彼此多了解一些，我要你们眼神上的互动。”
　　方业歆看了眼身边的夏岑，大致猜到了经纪人的想法，点头示意明白。
　　宁柯见夏岑没有回应，先让方业歆去找于杰集合，倚着办工桌点了一根雪茄，面带微笑的问：“你对我的安排，不满？”
　　“如果我说是，你会收回这个决定吗？”
　　宁柯看向夏岑，摇了摇头，“不会。”
　　夏岑点点头，语气有些生硬，“我知道了。”
　　“等一下。”宁柯叫住了打算离开的身影，指尖敲了敲桌面，“我想听听你的看法。”
　　被唤住的夏岑唇角勾起一抹不被察觉的笑意，她太了解宁柯的性格了，越是棱角分明的艺人他就越有兴趣，在他看来有天赋的演员才会有桀骜的性格，而这棱角就是明日之星手中的利刃。
　　虽说了解，但分寸也要拿捏妥当，不然一个不小心很可能会失去最好的机会。
　　“您想达到什么效果？”
　　宁柯没想到这丫头转过身来问的是这个问题，这话乍听是应允之前的安排，细想又有另外的深意，例如她变相的在了解自己真实的目的。
　　有点意思。
　　顺着她的提问，宁柯回的坦然，“达成我满意的效果。”
　　宁柯明显意识到了自己的言外之意，也对自己有了防备与试探，夏岑会意的点了点头，“只不过我学的专业是演员，老师第一堂课教我的就是认清自己的角色，所以我想知道，我在这场戏中的角色，是配角还是主角？”
　　宁柯对夏岑的印象还停留在她是个很有天赋的演员上，最多就是倪弦的粉丝。可是这个圈子一点都不缺有天赋的演员，因为天赋未必吸引人。但有情商又有天赋的演员就截然不同了。
　　“一部戏还没开机，角色自然是自己争取了。”
　　“谢谢您给我这次机会。”夏岑轻声说着同时向宁柯行礼，“我一定会好好把握。”
　　宁柯看着被再次紧闭的办公室大门，抽了一口雪茄，轻吐烟圈后拿出手机打给倪弦，想修订一些之前的决定。
　　……
　　回到学校的夏岑全身心投入在舞台剧上，她想把这个角色演出自己理想的感觉，虽说自身有丰富的表演经验，但对舞台剧的表演却有些陌生。
　　傍晚排练完的夏岑找到了王荐，一方面表达了自己对角色的看法，一方面跟他要来了，他刚在台下拍的舞台照片。
　　看着王荐手机里的自己，满意一笑，“这张拍的真好，感觉你是被演员耽误的摄影师。”
　　排练这么久，这是夏岑第一次跟自己主动对话，王荐眉心蹙了下，“你的意思是，我不适合当演员？”
　　“演员不一定算是艺术家，但有画面感的摄影师拍出来的作品，就一定跟艺术有关。”夏岑背起双肩包，回看王荐笑了下，“怎么，你很在乎自己适不适合当演员吗？”
　　“你觉得……我适合吗？”王荐真的想听一听夏岑的意见，因为这些日子的相处，总觉得她跟别人不太一样。
　　这种不一样，没办法用语言说的清楚，好像她懂得很多他们无法理解的感受，什么样的欢喜适合这个节奏点，什么样的悲伤适合这个角色当下的心境。都说表演深度与阅历相关，恐怕夏岑就是打破定律的特例吧？
　　“我自己都还在寻找答案呢！不过我觉得……适不适合别人说的不算，还要看你喜不喜欢。”
　　“那你呢？”
　　“我？”夏岑没听懂的看向王荐，“我什么？”
　　“除了演戏，你还喜欢什么？”
　　“美术。”夏岑看了眼手机，“我还有选修课，先走了。”
　　王荐站在原地，看着渐行渐远的背影，欣然一笑。
　　……
　　选修课的内容是艺术文学史，讲述的全是艺术家的一生，这两节课说的艺术家是达芬奇。
　　当老师提问在座的学生对达芬奇有什么了解时，有的同学举手说起了蒙娜丽莎，也有人说起了他性格古怪。
　　“老师，达芬奇是同性恋吗？”这个提问在课堂上引起了一小波哗然。
　　老师寻思了一下，耐心回应道：“确实有过这方面的传闻，但还停留在捕风捉影的阶段，没有办法去证实。但不管他是不是，都是他自己的人生，我们更应该把目光放在他给社会创造的成就上。例如在座的你们也将成为未来的大明星，大导演，你希望粉丝关注的是你们的作品，还是你们的私生活？这其实是一个道理。”
　　夏岑听着老师的回答，内心默默的竖起了大拇指，看了眼时间，拿出手机发出了以夏岑身份的第一条微博。
　　——‘总是无法在舞台剧上寻找到真实的感觉，到底差在哪里？’
　　编辑完成还特地附加了一张王荐拍的照片，点击发送的夏岑特地看了眼三日后的校庆日，放下手机专心的听老师讲课。
　　……
　　三天后，倪弦受邀来母校参加校庆活动，并在洗手间遇见了夏岑。
　　“倪总好。”夏岑洗完手打了个招呼刚准备离开，却被倪弦叫住。
　　“舞台剧排的怎么样了？”
　　夏岑“嗯？”了一声，表情略有沮丧，“总是差了一点感觉。”
　　“我正好有事跟副校长商量，晚上你如果有排练，我到时候去看看。”倪弦见夏岑呆愣在原地，笑了下，“给你一些舞台表演的经验，别紧张。”
　　看着与自己擦肩而过的身影，夏岑垂眉笑了。
　　作者有话要说：　　下一章预告，要对戏了。


第12章 对戏
　　倪弦要来看舞台剧的消息一出，整个小组都炸了锅。嘴上不说，却都默契的拿出了，自己认为最好的状态。甚至有的同学还为此化了舞台妆，穿上了与角色搭配的小旗袍。
　　李文楠吃着棒棒糖，一脸惊悚的看着眼前人，“赵蕊，你这也太夸张了吧？”
　　“夸张？这还叫夸张？晚上来看的人可是倪弦，她的偶像剧可是伴随着我的整个高中。我当然要认真对待了。万一……她看上我，也签我去万天呢？”赵蕊自信满满的笑着，小声打趣道：“你别看我这样，指不定一会儿夏岑更夸张呢！”
　　“也是，毕竟是自己未来的老板，肯定要精心打扮。”
　　下午四点，万众瞩目的夏岑，一身随意的衬衫与牛仔裤出现现场。察觉他们稀奇古怪的眼神，看了眼自己，“怎么了？”
　　“没事，挺好的。”王荐一脸欣赏的看着夏岑，“要不要先在这里走一遍？”
　　夏岑看着王荐重视的样子，提议道：“直接去台上排练吧，一部戏最重要的是大家的配合，我们平时在这小教室里，可能缺少舞台上的默契。”
　　“夏岑说的有理。”赵蕊拍手叫好。
　　“也行，那你们先过去，我先去老师那儿打个申请。”王荐一边说一边往外走。
　　“好，一会儿见。”
　　虽说每个人都有自己的私心，但可以肯定的，是大家都有一颗喜爱表演的心。
　　当几个人站在舞台上的那一刻，每个人都进入了自己的角色。而舞台上的灯光，就像锁住时间的魔法棒，让人忽略了天黑，忘记了饥饿。
　　倪弦在副校长的陪同下走进了剧场，看着这里的样子，还有舞台上正在排练的几个人，瞬间陷入了大学时期的回忆。
　　“我记得你的毕业表演就是舞台剧，获得一片好评。”副校长语气略有感慨，“其实也没几年。”
　　“是呀，没几年，就觉得这两年时间过的有些……漫长。”倪弦回应着将目光锁向舞台，一步步走近。
　　此时舞台的表演进入了最沉重的时刻，王荐要离开这个家去前线打仗，夏岑身为妻子满心不舍又不得不放手，内心的矛盾淋漓在双眸之中。
　　她冲上去从后牢牢的抱住了王荐，不舍道：“别走，先别走……”
　　王荐没想到这个拥抱忽然这么紧，一时间忘记了台词，转过身对着还在角色里的夏岑道了句，“抱歉……我……”
　　夏岑松开怀抱，回了一笑，“没事，是不是我抱的太用力了？舞台剧上的……”还没说完，她留意到了台下的两个人，笑容加深，“倪总，副校长好。”
　　闻声的在场同学，都自然的腰板挺直，站在原地跟二位打招呼。
　　“你们别紧张，往近了说我也算是你们学姐，你们排你们的，我就是顺路过来看看。”倪弦说着跟副校长找了个位置坐下。
　　本就是倪弦粉丝的赵蕊，如今大活人就站在眼前，激动的早就合不拢嘴了，“倪弦姐，听说你的舞台剧在学校可是拿过奖的，要不你帮我们排练排练？”
　　这话一出好多人都拍手叫好。
　　倪弦看了眼身边的副校长，本是求救的目光，没想到副校长点头认同，“小弦，我可是很久没看过你表演了，这两年退居幕后别是生疏了。”
　　“倪总剧本都还没看过。”夏岑接过话，“会不会太耽误倪总时间？”
　　这话可以说是关心，也是给倪弦台阶下，但是帮未来老板开脱多少都有点狗腿的意思，赵蕊直接用行动盖过了夏岑，“剧本我带着呢，我们在台上演一遍，让我们学姐看看就行了呗。”
　　夏岑听赵蕊这么说，目光自然的瞥向了倪弦，两个人对视的时间并不久，不到一秒，未等夏岑开口，倪弦道：“好，那把剧本给我看看吧，我也确实很久没演舞台剧了。”
　　听见她亲口说出这句话，夏岑的内心其实比谁都高兴。
　　台上的几个人完整的走了一遍全剧情，倪弦看完总觉得夏岑跟王荐告别的那场戏少点什么，而这个问题副校长也察觉了。
　　“小弦，你要不要反串一下？”副校长推了下眼镜，认真道：“这大小伙子估计没谈过恋爱，被姑娘这样一抱，整个人都僵住了，少了些感动的气氛。”
　　王荐听见副校长的话，第一时间看向身边的夏岑，总感觉她今天的表演，跟细节的处理方式与平时不太相同，又找不到具体原因，本想从夏岑的表情中寻找到答案，却扑了个空。
　　对于副校长的想法倪弦完全认同，看了眼与王荐合作的夏岑，开口答应，“好，就这段儿吧。”
　　倪弦起身脱掉小西服，她身着白色衬衫跟米色西裤，踩着七厘米的高跟鞋，从旁边绕上舞台，一步步走到了夏岑跟前。
　　这个过程很短，却让夏岑心跳稍稍快了些。
　　拿着剧本两个人，先在舞台上简单的过了一遍。这个期间别的学生，都自然的退到了台下，远远的看着灯光下的两个人，总有一种不可言说的默契感。
　　“从这里走到这里……”夏岑一边走一边数着，“三步吧，我的情绪酝酿的最完整。”
　　“三步半怎么样？”倪弦建议道：“第四步要迈不迈的时候，听见了你的脚步，我下意识的停下来，是身体本能反应，会更自然些。”
　　“可以。”
　　“正式走一遍吧。”倪弦找到台下的王荐，“你来帮忙喊一下，可以吗？”
　　王荐大步跑上舞台的一边，看着已经进入角色的两个人，喊道：“三，二，一，开始！”
　　倪弦侧目看了眼屏风后的身影，没有停留直接大步离开，走到第三步的时候，听见了奔来的声音，紧接着她整个人都被夏岑从后抱住了。
　　“别走……你先别走……”
　　“小君，我……”倪弦一脸惭愧，眼里尽是不舍，“我必须要去。”
　　“我知道，我都知道……”夏岑加深了拥抱，就如失而复得一样的抱住眼前人，“我不会阻止你，我只是想……就这样抱抱你，再抱抱你……仅此而已。”
　　倪弦头微扬，深吸一口气，用手松开了夏岑的拥抱，转过身看着她，“这几日我一直在想，若我们生活在没有硝烟的年代该多好，我会努力让你成为这个世上最幸福的女人……”
　　“不！”夏岑抬手封住了倪弦的双唇，满目真挚又挂着红润的看着眼前人，字字肯定道：“我已经是了……”
　　盯着这双真挚的眼睛，倪弦的心跳居然加重了几分，她不得不承认夏岑的演技，因为投入而真切。她眼角微垂，抬手握住了夏岑的手，低声呢喃，“我不在的日子，照顾好自己。”
　　夏岑抬起手，假装帮倪弦整理领子，拍了拍肩上的褶皱，“你也是。”
　　空气中沉静了很久，才迎来副校长的掌声，“这个真的不错！小弦，你不演戏可惜了。”
　　“哇噻，不亏是倪弦姐，演的真是太棒了！”赵蕊的声音几乎进入尖叫模式。
　　倪弦见与自己保持距离的夏岑，认真道：“是夏岑带的好，我本身还不能完全进入这个角色，她的一个眼神把我拉进来了，真的很不错。”
　　没等夏岑接话，李文楠揭破真相，“学姐不能因为夏岑是您的忠实粉丝，就这么向着她，您真的是太谦虚了。”
　　夏岑站在原地用微笑当作回应。
　　王荐看着灯光下的夏岑，有一种不可思议的错觉，倪弦说的没错，确实是夏岑带的好。因为倪弦是影后出身，没有人会相信，她会被一个大二的学生带着入戏。
　　换做是谁都不会相信吧？
　　……
　　回到宿舍的夏岑，早早洗漱完躺在了床上，距离彩排已经过了几个小时了，却毫无睡意，满脑子都是倪弦与自己搭戏的过程。
　　抬手捂住自己的心跳，无声一笑。
　　总觉得真正的夏岑还活着，特别是站在倪弦面前时，不可自控的心跳，完全不是自己的性格。
　　会不会有一天，你真的会醒来？
　　那时的自己呢？
　　算是真正的死了吗？
　　若是如此，就请你稍微慢一点醒来，至少让我完成一些事，一些对于你来说，也同样重要的事。
　　感受着慢慢平复的心跳，夏岑安静的闭上了双眼。
　　……
　　夜幕下，倪弦身着浴袍拿着红酒杯站在落地窗前，这里的景色很好，只不过今晚的倪弦并没有心思赏景，而是在细细回想，今晚与夏岑的这场舞台剧。
　　许是离开舞台太久了，再次登上的感觉真的不错。
　　特别是跟夏岑的那份默契，还有她的带动感，真是一点都不像是才接触表演的学生。
　　拿出手机打给宁柯。
　　“小弦，这么晚了还没睡吗？”
　　“对于夏岑的安排我想有所调整。”倪弦晃着红酒却一口未饮，认真道。
　　“洗耳恭听。”
　　“公司大会虽然重要，但夏岑拥有的天赋让我觉得珍贵，这样的演员需要被珍惜。”
　　宁柯十分尊重倪弦的决定，“你想怎么珍惜？”
　　“跟节目组沟通，与方业歆他们平等出现在节目中。”
　　“那她宣传的点呢？”
　　“万天以后重点培养的女演员，我倪弦的忠实粉丝。”
　　电话那头沉默近十秒钟，宁柯笑道：“懂了，就是把她跟方业歆的注意力，转到你这里，对吧？”
　　倪弦总感觉这话听着有点别扭。
　　……
　　作者有话要说：　　我很喜欢这章。


第13章 综艺节目
　　十二月的天，虽然很冷，却一直没有下雪的迹象。天空阴沉，布满了酸湿的霾味。
　　距离上次看见倪弦，已经过了半个月。也是，她们之间还有一条很远的距离。夏岑今天去学校门口拿快递，是母亲邮寄给自己的羽绒服跟秋衣秋裤。
　　满满的关怀，让夏岑心里一暖，不惧严寒。
　　好听的手机铃声响起，是宁柯。
　　夏岑顶着寒风接通了电话，被通知本月十五号上午去公司报道。
　　“星期天吗？”夏岑确认道。
　　“嗯，具体的经费跟安排，等你周日来了我们再定，我全天都在。”
　　“好的，我知道了。”夏岑盯着已经被挂断的手机，不知道这一切，与自己最初的预期是否一样。
　　夏岑提早做完所有作业，周日一早搭乘公交车，前往万天娱乐。跟预期的一样，在宁柯的办公室并没有看见方业歆。
　　看着两档目前收视率最高的综艺节目，夏岑知道宁柯动用了一切关系，让他们参加这两档综艺节目，就是想尽快提升，万天娱乐这一年的收益，好参加公司大会。
　　可是这种事，不能急。
　　至少目前还不用着急，无奈这样的话她根本找不到立场说明，唯有尽快融入进来，再行阻止。
　　在参加这两档综艺之前，夏岑做足了功课，包括主持人的性格，还有喜欢这两档节目主要的年龄层，她从不打没把握的仗，既然要面对观众，就一定要有完全的准备。
　　机会，往往只有一次。有时，宁可低调的不被留意，也不要一上来就被讨厌。
　　第一档的综艺节目类似于真人秀，是跟着几位一二线的明星，做搭档完成一些任务，如果不是路程遥远，夏岑的戏份基本可以当天来回。因为她只是配角，镜头不多，主要体现的是于杰跟方业歆。
　　第二档节目属于舞台综艺，在另外一个城市，在节目录制当天，夏岑也准备好当一片绿叶，去衬托方业歆的绅士与才华。可以说万事俱备的她，却没想到东风不是方业歆，而是倪弦。
　　“倪弦……姐，您怎么会在化妆间？”
　　坐在化妆镜前的倪弦，看着镜子里惊讶的身影，淡淡笑了下，“宁柯的决定，我完全是在配合他。”
　　你不是一直很讨厌上这类节目吗？为了业绩，真的不管不顾了？
　　倪弦见夏岑没有回应，以为这孩子吓傻了，耐心道：“别紧张，一会儿我会配合你。”
　　“我……我先去看看台本。”夏岑转身找副导演要台本，大致过了一遍内容，节目主题没有改动，主要是宣传《倾河之光》这部偶像剧。但公司为了突出方业歆跟于杰，加了一个组合互动的环节，最后压轴的是倪弦。但这一切都不是最终的重点，倪弦的出场完全是为了衬托自己。合上台本的夏岑，看着拐角处化妆间的那扇门，有些出神。
　　“发什么呆呢？”宁柯走到夏岑身后，随口一问。
　　“我以为是方业歆。”
　　“你之前不是不喜欢吗？”宁柯端了下肩膀，小声提醒了一句，“比起方业歆，倪弦不是更好？”
　　没错，夏岑就是在等这样的机会，可以跟倪弦同台，让她更早的走出幕后，进入大家的视野。因为那才是她的世界，表演才是她的归宿。
　　商场不适合她，因为太过危险！
　　可是这台本的内容，虽说现在的关注点是倪弦，但等自己的新剧上线之后，再回头观看这期节目时，就会完全变成了衬托夏岑。
　　这是宁柯最擅长的方法，一石二鸟，一箭双雕。他之所以有金牌经纪人的称号，不仅仅是眼光，还有对市场的了解，对大众品味的熟习。如果惯用的好，利用任何风都可以卷成浪。
　　借倪弦的力推自己，无疑是最快最便捷的方法。
　　本是件值得开心的事，但夏岑的心，却一点也高兴不起来。一点都找不到开心的地方，甚至不开心的点在哪里，也找不到。
　　“夏岑？”
　　回过神的夏岑，垂下了眉，“我只是……太意外了。”
　　宁柯看了眼时间，“快到点了，拿出你平时的实力就好，先去化妆吧。”
　　夏岑点头朝着化妆间走去，但她却给宁柯留下了一个耐人寻味的背影。
　　这个背影告诉他，夏岑并不喜欢这样的方式，她在极力的矛盾着。而这种矛盾，宁柯又似乎读得懂，她不想让倪弦成为衬托自己的绿叶。
　　衬托！？
　　难道她看的懂自己的手腕，明白这件事背后的目的？
　　迎面袭来的熟悉感，让宁柯原地站了许久。
　　……
　　今日的节目主题十分偶像剧，不管是主持人服饰还有摆设，基本还原了《倾河之光》剧集里的一些场景。因为夏岑完全是新人，所以在前面的互动中，她都是全表情的投入，却安静的站在一旁。
　　为了剧集宣传，几乎所有主创人员都在现场，女一男一更不可能缺席，现场还特地来了一段，近距离的浪漫邂逅。
　　而方业歆和于杰的这段组合表演，几乎燃起了台上台下的全部气氛。夏岑站在一旁看着能跳能唱的方业歆，觉得现在的偶像都太不容易了。
　　不仅要纯色的气质人设，还要能文能武，最好十八般武艺样样精通，为人处世个性鲜明，当然这一切都要建立在外表之上，身材与样貌是最最最最基础的门槛，不然很快被淹没，最终遗忘。
　　当然，还有一种出路，就是靠演技的积累走出自己，找到自己独有的风格，不过很多有天赋的人都在中途放弃了。
　　在这五彩斑斓，神采玄幻的影视圈，坚持就好比在西游记里取经，没人保驾护航，不是迷失在途中，就是稍有不慎被妖怪吞噬。
　　……太难了。
　　安静的夏岑，吸引了第一主持人的目光，“我发现啊，不管台上多热闹，我们这里都有一个人很安静，又很认真的在欣赏。”
　　第二主持人接过话题道问：“是谁？”
　　摄影师也在捕捉在场的人，一时间不知道该锁定谁，毕竟他们很多都是新面孔。
　　“夏岑呗。从刚才我就留意你了……从薇薇跟小光互动开始，你就认真的跟着节奏晃来晃去，然后专注的看着每个人的表演，大家鼓掌你也鼓掌，就是不开口，你是粉丝吗？”
　　这话题引起了大家的笑声，第二主持人看了眼第一主持人，笑问，“那我问你个问题，如果你是粉丝，你的偶像就在你眼前，你会怎么样？”
　　两个主持人，你一句我一句的互动，解开了今晚压轴的面纱，第一主持人先卖了个关子，并邀夏岑站过来，问：“夏岑，听说你的偶像是你的老板？”
　　夏岑没有否认的点点头，“嗯，是倪弦姐。”
　　“那你进入娱乐圈，也是因为她吗？”
　　夏岑想着台本内容，没否认的点点头，“想看看偶像的世界有多神秘。”
　　“那你看了之后，有没有想过继续回去当医生？”
　　夏岑礼貌性的愣了一下，“没……没想过，这两个行业太远了，只能二选一。”
　　“可是你老板并不这么认为哦。”主持人一副话里有话的表情，揭开了今晚最终的神秘面纱，并隆重的介绍倪弦。
　　当倪弦一身干练的小西服走到舞台中央时 ，迎来了今晚人气最高的欢呼。这种感觉，让夏岑的目光不经意间的落在她身上。
　　面上的笑容是发自内心的喜悦，因为这些掌声与欢呼，本就属于她。
　　毫无保留的欣赏，却被摄影师捕捉了下来，这样满目的真挚，是后期最佳的剪辑效果。
　　“大家好，我是倪弦，希望你们多支持倾河之光这部戏。”
　　“你现在当老板了就是不一样，说话太官方了。”第一主持人打趣道，根据台本先询问了倪弦对这部戏的看法，还有对演员的评价。
　　倪弦真的拿出了老板的态度，每个演员的特点都一一说明，直到被主持人问，打算什么时候出来演戏的时，倪弦淡淡的笑了两声，岔开话题回应，“我觉得应该多给新人一些鼓励，一些支持，这些是我目前最想做的事。当然，还要有好剧本。”
　　“你还记得你第一部 戏的宣传，也是在我这个节目吗？”主持人提醒完，继续说道：“当时感觉你就跟夏岑差不多，其实没几年，我感觉倪弦长大了，成熟了，不知道你们有没有这种感觉，特别有总裁范儿。” 
　　台下观众异口同声，“有。”
　　倪弦笑容略带腼腆，但依旧庄重大方，“我其实就是被架在了这个位置，没办法。”
　　“那你怎么看夏岑呢？”主持人把镜头丢给乖巧的夏岑，“听说她可是你的头号粉丝。”
　　“其实我也是后来才知道这件事，但最重要的还是自己喜欢这一行才行。”
　　主持人对着一旁的夏岑招了下手，“你过来点，别一看见偶像就站那么远。夏岑，如果给你一个机会采访你的偶像，你最想问她什么。”
　　台本的内容是：你当初为什么会选择当演员？
　　这句话的主要目的，是为了引发别人对夏岑的猜想，了解偶像成为演员的原因，是否跟自己一样。
　　这算是还了每位倪弦粉丝的心声。
　　但当夏岑站在倪弦面前时，问的问题却是，“我会有机会跟你同框表演吗？”
　　超出台本的话题，让倪弦有些意外，身经百战的主持人，一下子找到了这句话的突破点，甚至觉得比之前台本写的更有话题。
　　四目相对下，倪弦本想用官方回答的方式，‘现在就算是了’来回应，却被夏岑真挚的目光堵住了，总觉得会有那一天。
　　“我相信会有这么一天。”
　　听见这个答案，夏岑笑的异常开心，“我期待着。”
　　“我怎么有一种粉丝见面会的感觉呢？”主持人无缝衔接了这个话题，并顺利的切入了下个娱乐环境。
　　参加的都是主要演员，而夏岑是无添加的新人，基本上都是在旁边，安心的当一枚绿叶衬托着大家，但越是这样，样貌清新脱俗的她，就总能吸引有心人。
　　偶尔在别人回答问题时，夏岑的目光总是会落向倪弦，二人有着眼神的互动，这样的细节，逐渐成为了摄影师捕捉的关键。
　　站在主控室的宁柯，盯着屏幕上的一个个镜头，流露出了满意的微笑，夏岑给他太多惊喜了。
　　“行呀，这小丫头可不像第一次上节目的学生。我以前真不信，有人天生就适合吃这碗饭，现在我可是真的信了。你看她自然大方，毫无做作。你别看她话不多，却很吸引人，这就是舞台赐予的天赋。”舞台导演叼着烟，对宁柯称赞道，“她是你目前重点培养的人吧。”
　　“不是我，是倪弦重点培养的人。”
　　“啧啧，那我可要让后期好好剪辑了。”
　　……
　　作者有话要说：　　今天心情不错，加更一章，明日照常更新。
　　所以，开心吗？
　　……
　　这章的内容，喜欢吗？


第14章 回家过年
　　虽说综艺节目还没开播，但有关倪弦会复出演戏的消息，却被人传开，各大媒体都不服输的写关于倪弦的稿子，连续上了好几天的热搜。
　　倪弦虽说是万天的老板，摇身一变成了万天的演员，这对一家全新的影视公司来说，可有着不一样的变化。还有宁柯的加入，就算是倪弦随口一说，可信度也加了百分之五十。
　　几家曾经跟倪弦合作过的电视台，还有一家一直想谈没谈下来的网络平台，都纷纷致电主动谈《倾河之光》的播放版权，想在上线前赶快分一杯羹。
　　看着新增的三家电视台，跟一家网络平台的合同，倪弦露出了不可思议的表情，“就这么简单？”
　　宁柯坐在办工桌上，手握红酒杯笑看倪弦，“你以为有多复杂？你别忘记了，你可是人气影后。”
　　“我本以为……”倪弦起身来到落地窗前，看着外面的车水马龙，“我本以为他们会觉得，凌馨姐的事……”
　　“你别把粉丝当白痴，一开始他们是没处发泄，只能一股脑的泄给了你。也可能是运气好，这两年影视业的产量明显下滑，一整年都没出个大剧，就连新电影的票房，也是保护月冲上来的业绩，让大家不由的想起，你出演时带动的热度。”宁柯从桌子上下来，走到倪弦旁边与她肩并肩而立，“你这几年怕是不敢在网上查有关凌馨的消息，你看了就知道，很多人都在说你其实跟她的关系很好。”
　　“当真吗？”倪弦真的不太相信。
　　“甚至说你们俩暗度陈仓，搞什么CP。”宁柯晃了晃酒杯，“小弦，我觉得在等等，你不是不可以出来演戏，不过……需要吊一下大众的胃口。”
　　“这些我没你想的多，你负责就好，我目前只有一个想法。”倪弦看向宁柯，“调查出凌馨姐的死因。”
　　“我答应你，一定。”
　　“你真的确定，去了公司大会……就能找到线索？”倪弦甚至怀疑这件事跟董事会的人有关。
　　“我不知道。”宁柯实话实说，“但我有直觉，如果那个人在的话，会很想从我这里了解一些凌馨的事，毕竟……当年凌馨跟我的关系最好，而死后我也调查过。”
　　“你是把自己当作诱饵？”
　　“不算，只是一个突破口，至少我们不会像没头苍蝇。”
　　“嗯。”倪弦清楚这不是一个简单的事，“也只能如此了。”
　　……
　　《倾河之光》一经开播，就很快成为了热播偶像剧，不仅年轻人喜欢，也吸引着中年阿姨们。
　　隔三岔五的热搜，都会有倾河之光的信息。
　　趁着元旦画室安静，夏岑戴耳机练习着她一直喜欢的美术，这半个月以来，她并不知道外面的世界有多热闹，直到接到万天娱乐助理的电话，让她转发《倾河之光》的微博，才留意到自己的粉丝增长数量竟有十来万。
　　先在倾河之光的官博点赞又转发，夏岑随后拿出手机拍了一张今日的临摹，只写了四个字，“岁月静好。”
　　这是她以夏岑的身份发的第二条微博，没有圣诞的祝福，也没有元旦的祝福，如此大的反差，对于看热闹的粉丝来说，更有一种神秘的吸引力。外加她本身的气质，跟剧中角色的讨喜，有关夏岑的一条热搜上线了。
　　‘我想要王怡这样的女朋友。’
　　年轻人一旦被关注，百分之八十都会不知所措跟轻飘飘，而夏岑却给人一种老练的态度。
　　越是临近期末，越是用心上课，基本每一门考试都完成的很好，包括舞台剧。课余期间也没有离开院校，而是去美术室练习绘画。
　　这样的安静，给班主任留下了特别深的印象。
　　当倾河之光点击率破十亿的时候，夏岑接到了宁柯的电话，安静的美术室只有夏岑一个人，就像加了扩音器有回音。
　　“你好。”
　　“夏岑，你还有几天放假回家？”
　　夏岑放下笔，她大概猜到了宁柯来电的用意，“下周一回家。”
　　“好，我想提前签你进万天。”宁柯向来快人快语，对新人更不喜欢绕弯子。
　　夏岑垂下眉，没有过多的思考，拿起笔继续绘画，问道：“这是倪总的意思么？”
　　电话里的宁柯顿了一下，没想到夏岑会对签约有所犹豫，“这是我的想法。”
　　“我答应了倪总，毕业之前会好好留校学习，签约了岂不是会耽误我上课？”夏岑手上的动作越来越流畅，表情也越来越认真，她知道宁柯在担心什么，笔尖画着人物上扬的嘴角时，微微停顿了一下，“请您放心，我不会签约别的公司，如果不相信我的话……我们可以马上签约，没关系。”
　　这话反倒让宁柯不好回了，“行，就当我没打过这个电话。”
　　看见对方挂了来电，夏岑把手机放在一旁，她的样子看上去仿佛什么都没发生，嘴角却勾勒出类似画上的笑容。
　　……
　　身在倪弦办公室的宁柯，面子有些挂不住的放下手机，倪弦放下只抿一口酒杯，静了一会儿，直视着他笑问：“怎么，被拒绝了？”
　　宁柯不可思议的看向倪弦，目光深沉，“我就纳闷了，你们这是偶像与粉丝之间的信任么？”
　　“你想多了，我就是单纯的觉得，这丫头不像是出尔反尔的人。”
　　她一讲完，办公室先陷入了沉静。宁柯的脸色微沉，显然当了这么多年的经纪人，除了卫凌馨还真是没遇见哪个新人，这么不把经纪人的话放在眼里。宁柯走过去端起红酒，喝了一口，又皱眉放下。
　　倪弦往后靠着舒服的皮椅，面带笑容的摆弄着手链，这是她从不离身的手链，因为是卫凌馨送自己的生日礼物，打趣道：“之前就觉得她有演技，经过这段时间的接触跟观察，我觉得她天生就是吃这口饭的人，还很聪明，是聪明人就知道自己想要什么，何况能让你宁大经纪人碰壁的新人，真的是喜闻乐见。”
　　宁柯坐得笔直，眸色静黑的看着眼前人，反问道：“如果她真的是聪明人，为什么会选择万天呢？就目前的公司而言，有更好的机会，难道只是因为她是你的粉丝？”
　　“你是不是把人想的太复杂了？”
　　宁柯目光凌厉的提醒道：“这个社会真的有简单的人？”
　　倪弦微微愣住，是因为这个答案，自己给不出，抿了下唇绕开了这个话题，“下周一的公司大会……”
　　“放心，我都安排好了。”
　　……
　　下周一夏岑收拾行李坐飞机回家，从登机开始，她这心里就一直装着事，不知道倪弦跟宁柯会在公司大会上遇见谁。
　　更不知道那个人，有没有阻止他们。
　　至尚的年度公司大会，在很多人眼里更像是国际群星庆典，不过这一天，他们只是绿叶，重点是至尚公司的各大股东，跟各家娱乐传媒的老板。
　　倪弦一身职业装优雅的出现，身后跟着的是宁柯，不管是倪弦本身还是她背后的家世，只要出现就必然会吸引一群人。
　　不过与一开始计划的不同，她跟宁柯在参加完公司大会的开幕式，就离开了。
　　是因为倪弦收到了一条短信。
　　先不管这条信息出自哪里，都不得不让她放弃在公司大会上寻找答案。
　　拖着行李箱离开机场的夏岑，盯着短信里“他们走了。”这四个字，仰起头看着天边的夕阳，微微笑了下。
　　……
　　除夕夜前，夏岑头一次感受到了家的热闹，而这种热闹与卫凌馨的亲戚又有些不同。
　　但夏岑心里有数，因为目前的自己还在上升期，如果有朝一日，自己站在卫凌馨的高度，一切都有了变化，这些亲戚很可能就会变成吸血鬼。
　　不过眼下，她并没有那么排斥他们，至少因为他们的到来，让母亲的心情非常好。
　　看着齐聚一堂的远房亲戚，各个看她就跟看珍稀动物一样，多少有些不习惯。还都声称家里多了个大明星，特别是小姨那句话几乎让所有人都认同。
　　“你看我们岑岑，这么漂亮当医生才是浪费了，就应该是当演员，说不定以后就是国际巨星。”
　　几个亲戚附和着。
　　“可不是嘛！”
　　很显然，夏岑的母亲并没有因此而开心，在她心里最喜欢看见的是夏岑穿着白大褂。不过因为对女儿的爱，她做出了退让。
　　“她做什么我都不会干涉，主要是自己喜欢。”
　　按年龄计算，夏岑的母亲并没有比卫凌馨大多少，毕竟夏岑比自己足足小了二十岁。虽说自身很享受母亲的关爱，但面对她本人时，多少还有些放不下自身的年纪。
　　不过她是演员，在众多亲戚面前，绝不能表现出与母亲的生疏。何况面对的是纯天然无添加的情感，更好发挥自身的演技。
　　夏岑走过去当着众人的面，将母亲抱在怀里，喃喃道：“妈，我会保护好自己，你放心。”
　　“我当然相信你了，好了不说这些，陪妈妈去包饺子。”
　　“好。”
　　小姨看着温馨的画面，诶呦了一声，“我们今天有口福了，一会儿我要拍照留念，这可是未来大明星包的饺子。”
　　……
　　热闹之后留下的总是落寞，当家里只剩下她们母女俩的时候，妈妈在房间呆了一会儿，拿出一个红包递给她，“小岑，这是妈妈给你的压岁钱。”
　　正在看春晚的夏岑，立即起身摇了摇头，“妈，不用，我有钱。”
　　“这是心意，我知道拍戏很累，圈子也很复杂，妈虽然相信你，却怕苦了你，我们家没什么条件，但是你需要的妈都会帮你准备。”说着母亲把红包塞进了夏岑的手里，“拿着。”
　　看着手里的红包，夏岑情绪来的很快，她向前一步牢牢的抱住了眼前人，两行泪滑落，“妈，你放心，我一定会让你过上最幸福的日子。”
　　“我不需要这些，我就希望你开心就好。”母亲抬手抹去夏岑的眼泪，自己也红了眼睛，“你说你，大过年的哭什么。”
　　“那我们看春晚吧，刚一个小品特别好笑。”夏岑扶着母亲坐在沙发上，“你没看，我说给你听吧。”
　　“明天我看重播就好，也不早了，要早点睡。”母亲捏了下她的脸颊。“对你皮肤好。”
　　“嗯……行。”
　　……
　　这一趟回家，夏岑的时间几乎被安排的满满当当，几轮亲戚家走完，感觉比当演员跑通告还要累。
　　本来还有个同学聚会，夏岑却因为要提早回学校拒绝了，临走时只跟凌小凉见了一面。
　　凌小凉一副看偶像的脸对着夏岑，她真的没想到眼前的发小加闺蜜，会成为未来的大明星。
　　见面的时间虽然只有一个小时，但有四十分钟，她的问题都围绕着倪弦。
　　她本人好看吗？
　　真的有照片那么瘦？
　　跟那个潘少的婚姻是真的假的？
　　平时皮肤怎么保养的？
　　真的很多事都亲力亲为？
　　一系列问题，夏岑只回答了前两个，其余都表示不清楚，不知道。
　　“等你正式加入倪弦公司，我就去找你，当面看看她。”这是凌小凉近两年最大的计划之一了。
　　“只是看看她？”
　　“什么叫只是，她对于我来说，就是遥不可及的人，你懂什么！”凌小凉说完，马上开口否认，“你怎么会不懂的，这话我可是复制你的，不过你这鱼的记忆肯定都不记得了。”
　　“我哪里是鱼的记忆？”
　　“你还说不是！”凌小凉放下手里的零食，又凑近了几分，“对了，刘宇有女朋友了，是隔壁班的方倩。”
　　“挺好的，恭喜他。”
　　“你这话真的是无情加冷漠，你明天就回学校了吗？”
　　“嗯，有一个培训。”
　　凌小凉盯着眼前越看越好看的夏岑，一下子将其抱住，“夏岑，你不能当了大明星就不认识我了，你要记得我，我们可是一辈子的好朋友！”
　　突如其来的拥抱，让夏岑微微愣住，她并不了解发小的友谊到底有多深厚，但这一刻她却因为有这样的发小而心中渐暖，“嗯，放心吧，忘了谁都会记得你。”
　　凌小凉听的心里美滋滋，得寸进尺道：“那我要倪弦的签名照，三张！”
　　夏岑表情无奈的看着一脸花痴的家伙，点点头，“好，我答应你！”
　　“啊啊啊啊啊！夏岑，我真的是太爱你了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　一些事我会慢慢引出来，毕竟这是一个悬疑娱乐圈。
　　耐心看，但不能不留言哦。
　　……
　　明天不更，但是会做一个预备的防盗内容，周四正文，希望你们理解。
　　经常日更我会累哭的。
　　今天四千字，抱回家吧。


第15章 司盛夏
　　刚下飞机的夏岑，拉着箱子低调的走出机场，她并不是担心有人会认出自己，而是不想让有心人撞见罢了。
　　根据短信提示，夏岑推着行李车走到了停车场，看着区域跟数字一个一个的找过去，并停在了一辆车前面。
　　车子里的人身着正装，梳着干练的马尾，四目相对后，对方正用惊讶的目光看着自己。
　　两个人就这样隔着一扇车窗，相互看了足足十秒，那人才把车门打开。
　　“你……”
　　“盛夏，不先请我上车吗？”
　　这语气如果不是太过熟悉，司盛夏真的不敢相信自己的所见所闻。她张了张嘴，走过去帮夏岑把行李放在后备箱，两个人同时回到车里，她光是拉安全带的动作，就做了三次才系好。
　　夏岑看着她，轻轻一笑，“没想到你胆子这么小。”
　　司盛夏的目光一直盯着方向盘，仿佛给足了自己勇气，才看向坐在副驾驶的陌生人，确认了好几眼，她们确实不认识，想上手捏一下夏岑的脸，确认是不是真的。
　　身为律师，她的胆子可不小，可是面对她，怎能不怕！
　　当年，自己可是亲自送别了卫凌馨，亲手埋葬……
　　司盛夏回过神，她先谨慎的拿出了，夏岑跟卫凌馨的资料进行对比。也不知这些能证明什么，毕竟所见所闻，早已经超出了自己的认知范围。
　　“我怎么说也是无神论者，如今你告诉我，你就是……你让我怎能不怕？”
　　“如果真的是无神论者，为什么会通过我给你的两封信，费尽心思的找到我？”如果不是这样，夏岑不会找她。
　　“我只是好奇，谁会发这封信给我，如果不是卫凌馨本人，我想不到还会有谁……更何况你本身也没打算隐瞒自己，那封信不过是个前菜，主要还是你发来的信息。你故意暴露自己，就是为了阻止他们不参加公司大会吗？”司盛夏没说完，她还无法让自己认定这是真的，有些错乱的她再次确认道：“你真的是……卫凌馨？”
　　夏岑看着一脸纠结矛盾的司盛夏，很难想象，一向冷静自持的司大律师，也会有思绪错乱的时候。
　　“货真价值，如假包换，如果你还是不信，要不要我说一些你的感情经历，让你正视这个问题？”
　　司盛夏轻咳了一声，抬手打住，“行了，行了，我信你还不行么！那你告诉倪弦了么？”
　　夏岑抿了下唇，“你让我怎么开口？”
　　司盛夏听这前后的反差，冷哼一声，“不愧是卫凌馨，你忍心对我做这样残忍的事，却把她保护的那么好。还好我没做过亏心事，不然真的能被你吓死。”
　　听的出这语气已经逐渐对自己放松，夏岑调整了一下椅背，系好安全带，“我们要在这里聊吗？机场的停车费很贵。”
　　司盛夏噗嗤一笑，无奈的她是又摇头又点头，“得得得，我现在真的相信你是她了。”眼下并不是方便说话的地方，她没有多逗留，直接开车离开。
　　路上两个人没有交流，而是各怀心事。
　　“你选的这个公寓我帮你签了五年的合同，这是钥匙。”
　　“不愧是司大律师，你还真的可以找到关系租到这里的房子。”夏岑推开门大致扫了一眼 ，很是满意。
　　“得了，你别挖苦我了，你要求的二十二层我没满足你，十七层……就凑合住吧。我看了，采光还不错，昨天刚签的合同。”司盛夏跟着进门，从包里拿出门禁卡跟钥匙还有合同都给了她，“你看看还缺什么，这两天我都帮你补齐了。”
　　“你留一把，我暂时不会常住这里，毕竟我还有一年多的课程才毕业。”
　　“也是，你现在还是个大学生。”看着手上的钥匙，司盛夏无奈一笑，“你还是一如既往的不相信科技，不换电子锁。”
　　“年纪大了，电子锁容易忘记密码。”夏岑说着走过去拉开窗帘，看着投射进来的太阳光，转身道：“这里对于我来说，就像是一个秘密存放处，而你是我目前最相信的人。”
　　“真会说话，别以为我不知道这个目前代表什么。哼，因为我知道，在你心里最信任的人可不是我。”司盛夏脱下西服，拿出两瓶矿泉水，一瓶递给夏岑，一瓶自己拧开喝了一口，“你最信任的人是倪弦，其次是宁柯，最后才是我，所以你才会第一个让我知道你还活着。我能理解你不告诉倪弦，但为什么不让宁柯知道呢？”
　　“因为他怀疑过我的死因，也调查过我的事发前的行踪，跟通话记录。我想，他一定会被人监视。现在的我，不过是即将签约万天的一个演员，还算不上走近他们生活的人。所以我无法掌控的事绝不能现在发生。”夏岑拧开水，依在沙发旁，没有否认的点了点头，认真道：“没错，正如你所说，他们俩是我最信任的人，但你不同。”
　　司盛夏看着夏岑稚嫩的脸上，拥有一双老练成熟的眸子，还真是应了那句，眼睛是人心灵的窗口。
　　而这种强势又优雅的熟悉感，只有一个人可以做到，那就是卫凌馨。
　　“因为对外我们并没有私交，是吗？”
　　夏岑欣赏司盛夏的聪明，左右看了看这间精致的公寓，打趣道：“我的遗产目前都被冻结了，现在我可没钱给你。”
　　“我手握你这么大的遗产，还怕你跑了不成。放心吧……以我目前的工资，多供一套这样的房子金屋藏娇，还是供的起。”司盛夏本就不是矫情的人，虽然她样子与之前截然不同，但她始终是自己熟悉的人，迈着步子走过去，与她肩并肩而站。
　　夏岑瞥了眼身边人，“金屋藏娇？你现在不怕我了？”
　　“怕是不怕，就还是有些不适应，觉得……太不可思议了。”司盛夏细细打量着身边人，始终无法越过心里的那根线，“你说这到底属于神话故事里的哪一种呢？如果人真的存在灵魂，也就真的有前世今生？”
　　“我怎么知道？我也适应了好久才接受这个事实。”确切的说，融入这个角色，彻底变成夏岑，她足足用了一整年的时间。
　　看着镜子里的自己，甚至不知道这样的出现，对于夏岑本身是幸，还是不幸。
　　“那你接下来打算怎么做，我这里有什么可以帮你的？”
　　“你帮我守住了这么一大笔钱，已经帮我够多了。至于其他的一些事，我想自己解决。”夏岑神色平静地看着她说：“我知道你们在乎的是什么，但卫凌馨是怎么死的，我自己本身并不在乎，也不想在乎。”
　　“凌……夏岑。”
　　“有时甚至觉得死，对我本身来说是一种解脱。”说到这样悲悯的是，夏岑淡淡一笑，是那么云淡风轻，“既然上苍让我以另外的形式活了下来，除了珍惜之外，就是要做自己喜欢的事，内心坚持的事。前尘往事，都不重要了。现在的我，只想让倪弦重回舞台，她属于那里。”
　　身为律师看过太多，为了利益而不折手段的人，什么亲情、爱情、友情，在利益面前分分钟成为碎片。她早该想到，如果卫凌馨真的在乎自己的死因，就不会让自己出面阻止倪弦。
　　以卫凌馨的行事作风，独来独往的性格，万不得已绝不会暴露自己。
　　司盛夏的性格一向冷静稳重，她不会受外界的情绪影响，始终保持着自己的理智，不急不缓地问道：“那你知道她为什么会退出这个舞台吗？”
　　“知道。”
　　“知道？”司盛夏看了眼夏岑，自信一笑，“我想你知道的只是其一，这其二是因为她的目标不在了，卫凌馨就是她的目标。”
　　夏岑表情自如，唯有澄澈平静的眸子，微微亮起。
　　“我以前也没多想，觉得你是她崇拜的偶像，她以你为目标向你看齐。但在你葬礼那日，我看出了她对你超越友谊的情感，她对着你说了一句话，为什么不把心思早点让你知道，现在开口是不是太晚。我想你应该知道……”司盛夏说到这里留意到了夏岑的微表情，目光惊讶，“你不知道？”
　　夏岑没有回应直接起身站在窗前，眼睛盯着外面的街景，她真的不知道。
　　一直认为倪弦只把自己当作前辈，或者姐姐，过分一些就是阿姨。
　　司盛夏抬手捂住了自己的嘴巴，觉得自己说了不该说的话，敛眉道：“……夏岑，抱歉，我不该多事。”
　　“不，我要谢谢你。”夏岑转过身看向司盛夏，唇角微勾，“卫凌馨不能给她的，我想用夏岑来弥补。”
　　司盛夏：“……”
　　“一切都不晚。”
　　……
　　三日后，大年初八。
　　很多公司才刚上班，司盛夏就跟司法的工作人员一同前往卫凌馨的别墅二次清点。
　　根据保安举报，过年期间看见有陌生人晃过卫凌馨的别墅。
　　别墅内很多家具都用白布蒙着，司盛夏根据第一次清点的清单，分配给工作人员不同的区域清点。
　　“司姐，这里一目了然，东西也很整齐，应该没人来过。”
　　“二次清点主要是重复一次清点的不足，例行公事罢了，你去卫生间跟衣帽间看看，那里的奢侈品很多，清点的时候小心点，去吧。”司盛夏说着戴上了白手套，拉开床头柜，看着首饰盒里的首饰，开始清点。
　　工作人员一开始还会盯着司盛夏，想从中学到前辈的清点方式，但当她看见令郎满目的奢侈品时，完全被吸引了。
　　毕竟没有哪个女人，不为卫凌馨的衣帽间所心动。
　　司盛夏瞥了眼衣帽间被吸引的身影，从首饰盒的夹层里拿出了一把钥匙，放在了自己的口袋中。
　　一上午的清点，跟第一次清点的结果一样。每个人都在清点单上签上名字，就被工作人员放在了公文袋里拿回去收档。
　　“司姐，当明星真的这么赚钱吗？”很显然，那个人在清点卫凌馨衣帽间时，就跟钻进了印钞机一样，随意一样东西都是五位数，有的甚至六位。
　　“怎么，羡慕？”
　　工作人员摇了摇头，“赚再多又有什么用呢，还不是无福消受。”
　　司盛夏瞥了眼旁边的年轻人，拿出了平日的严肃，“背后议论客户，是忌讳，如果下次再让我听见，你直接收拾东西回家。”
　　工作人员眨了眨眼睛，吓的不敢再言。
　　……
　　司盛夏离开律所时天色以黑，她把车停在新租的公寓地下车库，乘电梯来到十七层。
　　敲了几下门都没回应，看了眼腕上的手表，拿出钥匙自行开门。
　　果然，就看见了在跑步机上的女人。
　　闻声的夏岑透过玻璃倒影看见了司盛夏，按停跑步机气喘吁吁道：“我以为你会再晚一点，比我想象的要早。”
　　“我这是推了所有事特地过来，你倒是作息永远不变。”司盛夏拿着有关卫凌馨财产的相关资料，递给了她，“对了，你的那些亲戚可是又要准备找理由起诉我了，你说我怎么这么倒霉就认识了你呢！”
　　“如果不是我的话，你能认识慧慧吗？”夏岑说完察觉出司盛夏的表情，眉心微蹙，“你们分手了？”
　　司盛夏撇了下嘴，点点头，“就去年，她嫁去美国了。”
　　夏岑眨眨眼，她是知道当初司盛夏是怎么追的那丫头，走过去将其抱在怀里，拍拍后背，“抱歉，没想到……”
　　没想到司盛夏噗嗤一笑，用力的回抱了夏岑，“哇，不愧是二十岁，身材真棒！”
　　夏岑起身瞪了一眼这个平时不苟言笑，实则是个臭流氓的家伙，“真是不能以貌取人，白替你难过一点点了。”
　　“其实感情的事没什么可难过的，合则来，不合则散。何况我们也算是和平分手，临行前呢……慧慧跟我说的很清楚，我给不了她要的生活。毕竟我是一个工作狂，男人的霸道我看不上，女人要的陪伴我也给不了，索性就单着吧。”司盛夏看了眼夏岑，“如果倪弦不喜欢你，你也不喜欢男人的话，我们可以考虑一下。”
　　“感觉你单着对社会威胁更大。”夏岑吐槽完走进厨房准备饭餐，“晚饭我随便弄了，你不挑食吧？”
　　“你给什么我吃什么。”司盛夏倚着厨房外的酒柜，重复了那一句，“你觉得会有我刚才说的几率么？”
　　夏岑一边打着碗里的鸡蛋，转过身道：“这个几率恐怕很难。”
　　“这个几率是你不喜欢男人，还是倪弦不喜欢你啊？”司盛夏一脸八卦。
　　手里鸡蛋搅拌的速度慢了慢，“反正不是你。”
　　“切！”
　　一个小时后，夏岑准备了简单的晚餐，司盛夏把她要的钥匙也直接递给了她，“这个是健身房的钥匙吧？”
　　“这是曾经帮倪弦租的柜子，结果这丫头不喜欢健身 ，一次都没去过，索性就成了我另外的存放处。”夏岑倒了杯红酒，也帮司盛夏倒了半杯，“这个柜子我租了七年，快到期了，不拿出来的话我担心丢了。”
　　“什么东西这么重要。”司盛夏目光敏锐的看着夏岑，看似轻描淡写的背后，隐约藏着一些无法设想的危险，“夏岑，你到底在藏着什么……又或者你在怕什么？”
　　“这柜子里的东西，真的没什么危险。”夏岑看着水晶玻璃杯中酒色艳红，映着屋内的灯光，目光微沉，“只是你关心的问题，我目前还不能说。”
　　“接下来呢？这钥匙，你打算怎么处理？”
　　“里面的东西本就是要送人的礼物，只是没机会亲手给她而已。你们不是约了初十见面么，帮我把东西从柜子里拿出来，代替卫凌馨送给倪弦。”夏岑抬眉看向司盛夏，“她快生日了，虽然晚了很久。”
　　司盛夏：“……”
　　作者有话要说：　　覆盖了 。
　　……
　　一切都不一样了。
　　……4500字，抱回家。


第16章 礼物
　　初十中午，倪弦开车一路往北，这条路她并不陌生，顺着这条路再往北开，就是卫凌馨所住的地方。
　　只是对方给的地址，要提前三个路口出来。倪弦开着转向灯，把车子停在一处别样的咖啡屋外。这么大的室外停车场，本以为会是个热闹的地方，没想到这般典雅有格调的咖啡屋，居然没什么人。
　　可能是做生意久了，习惯的寻找这里盈利的地方，直到看见墙壁上的照片，才知道原来这里到了晚上就是酒吧，偶尔还会有一些明星助阵。
　　就像这应景的咖啡屋的店名，彩色的黑天鹅。
　　服务员走上前，“您好，请问您有预定吗？”
　　倪弦摘掉墨镜，面带微笑对着服务员点了下头，听着优美的音乐，自然锁定了坐在最里面靠窗边的身影，“我的朋友在那边 。”
　　服务员一眼就认出了倪弦，先是愣住随后压抑着激动道，“倪弦，您……您比电视上看着还要好看。”
　　倪弦礼貌一笑，“谢谢。”
　　司盛夏自是听见了服务生激动的声音，跟临近的脚步声，体贴的起身换了个位置，让倪弦坐在背阴的位置上，自己坐在了对面，还瞧见远处在原地花痴的女服务生，礼貌道：“你好，倪小姐。”
　　“你好，司律师。”倪弦把这一切都放在眼里，笑了下，“没想到司律师这么体贴。”
　　司盛夏的笑容加深，“我不过是见客户习惯了，被你当作体贴是我的荣幸。
　　倪弦今天出来见司盛夏本是有些犹豫的，除了那次在卫凌馨的葬礼上遇见，她们之间根本没有过任何交集，毕竟隔行如隔山。
　　也是因为那一次见面，倪弦才知道卫凌馨居然还有一个这么要好的朋友，却从来没听她提起过。
　　在那之后，司盛夏的名字，最多是从报纸杂志上看见，多半都跟卫凌馨有关。除了遗产案之外，就是她本人的工作能力与实力。就连父亲这样老顽固的性格，都曾夸赞过司盛夏处理官司的鬼才手段。
　　这样的社会精英真的很难想象，卫凌馨跟她之间，到底是怎么成为朋友的呢？
　　“司律师，我想问……”
　　“要不要尝尝这里的拿铁？”司盛夏在倪弦犹豫时自然的接下了话茬，强调道：“卫凌馨很喜欢这里的拿铁。”
　　“……凌馨……姐吗？”
　　“嗯，这里离她家很近，有时她约我出来谈一些工作上的事，都会在这里。”司盛夏抬手招呼了一下服务生，点了两份简餐跟两杯咖啡。在等待的过程中，两人相对而坐，有些话却不知从何开口。在咖啡上来时，司盛夏先笑了，“尝一下，她跟我说过你喜欢喝黑咖啡，不知道这样的咖啡会不会太淡了。”
　　倪弦不可思议的看向司盛夏，“凌馨姐跟你说过我？”
　　“你是她经常挂在嘴边的人，不是刻意，而是总会不经意的在我面前提起你。”司盛夏在一份牛排跟一份意大利面分别上完，等服务员彻底离开才从包里拿出了一个精致的礼物盒，放在了桌子上，“这是我在整理卫凌馨遗物时看见的，是她准备送你的礼物。”
　　倪弦切牛排的动作微滞，盯着那精致的白色礼盒，下意识的放下刀叉将墨镜戴在了脸上，用于掩盖自己的情绪。
　　过了好一会儿，倪弦才问：“……可以吗？”
　　司盛夏看的出倪弦很想马上打开这个礼盒，却又明白‘可以吗’这三个字背后的含义，欣慰一笑，“我是律师，做的事自然不会违背自身，这是卫凌馨的交代，今天才给你是因为走了一些手续耽搁了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“虽说是走了手续，但终归卫凌馨已经不在了。因为遗产的问题，我想倪小姐肯定也有所闻，她的那些远房亲戚都在时刻的盯着我，找机会上诉，还望倪小姐保密。”
　　“你放心，我一定会保密。”控制情绪的倪弦将白色的礼盒握在手中，光是摸着它的包装，呼吸稍有凝滞，“谢谢你，司律师，我真的没想到……”
　　“不打开看看吗？”司盛夏十分期待倪弦打开礼物时的神色，哪怕隔着墨镜。
　　倪弦将礼物牢牢握在手里，摘下墨镜重新来放在一旁，对着眼前人惭愧一笑，“还是不在司律师面前出丑了，毕竟凌馨姐对我来说，是一个非常重要的人，我不想在这里情绪失控。”
　　看的出她眼眶的红润，司盛夏了然的点点头，“我明白。”
　　倪弦呼吸平复自身情绪，毕竟时隔这么久还能收到卫凌馨的礼物，对她而言太过珍贵。可越是这样，她就越好奇司盛夏的那条信息，抬眉问：“司律师，现在可以告诉我了么，那条‘在这里不会有你想要的东西’到底是什么意思？难道我想要的，你有？”
　　“很抱歉，估计要让你失望了。其实……我也不知道是什么意思。”司盛夏老实回答，见倪弦疑惑的目光，拿出了严谨的态度，有条理的解释道：“我是根据卫凌馨给我的指示，做我分内的事罢了。她交代过，当我看见宁柯跟倪弦同时出席盛大的活动时，就发这条信息给你。”
　　听见这些的倪弦很惊讶，甚至脑补出卫凌馨真的还活着，又有些没听懂，反问道：“凌馨姐给的？难道她早就知道自己会出事了吗？”
　　问完之后倪弦又陷入困惑，事发前的颁奖典礼上，倪弦清晰的记得卫凌馨的祝福跟微笑，是那么开心，甚至激动的流出了泪水。所有的那一切都还记忆犹新，根本没有丝毫不妥的痕迹，难道之后的这两天，发生了什么吗？
　　“司律师，”没等司盛夏回应，倪弦目光直直的盯着她，再道：“难道这些话，都是凌馨姐死前一两天转达给你的吗？”
　　总听卫凌馨夸倪弦是个聪明的丫头，今日一见果然心思敏锐，善于观察，如果不是这两年她逃避现实，不愿意接受卫凌馨的离开，或许早就查到了什么蛛丝马迹。
　　甚至觉得，如果她跳开对卫凌馨执念，很快会发现夏岑的身份也不一定。
　　不知怎么，司盛夏默默期待了起来。
　　“是的。”在专业的立场上，司盛夏的态度至始至终都没有变化，何况她做的这一切，确实是按照委托人的要求，更是有理有据，就算日后倪弦知道了夏岑的身份，也跟自己没关系，“身为卫凌馨的代表律师，我只做她曾交代的事。”
　　倪弦越听越糊涂，“那凌馨姐只说了这些吗？”
　　“嗯，就这么多。”司盛夏语气严谨，态度谦和，完全拿出了平日里对待客户的态度，“我觉得你们俩合体出现在公共场合，可能会引起一些人的关注，我想卫凌馨就是担心这个，才会交代我这句话。不过她还说了，只要我参与了这件事，就要帮你们一起解决问题，不过根据我目前了解的情况，根本找不到当年的证据，所以我们只有等。”
　　“等？”倪弦身体前倾，小声问：“等什么？”
　　“等一个契机。”
　　倪弦彻底听糊涂了，又觉得是司盛夏不想告诉自己太多，好奇一问：“司律师，我可以问你一个问题吗？”
　　司盛夏放下刀叉，目光直视倪弦，“请问。”
　　“你跟凌馨姐是怎么认识的？”
　　“八年前一个朋友的聚会上，我当时还是初出茅庐的小律师，官司也没打几个。没想到她并不在乎我的年资，主动过来问了我一些问题，我们就是那个时候认识的。”说起来这件事司盛夏起初也觉得不可思议，毕竟八年前的卫凌馨，在当时可是最红最有名气的大明星，居然会屈尊询问自己一些法律知识，说出去也没人会信吧。
　　倪弦找到了重点，“我能问，凌馨姐询问的是什么吗？”
　　“嗯……遗产分割的问题。”
　　或许是遗产二字过于刺耳，倪弦内心咯噔了一下，“难道说那个时候……”
　　“具体的我也不清楚。”说到这里，司盛夏不得已的抬手朝天指了指，“倪小姐相信命运的指引么？”
　　倪弦半信半疑的点了点头，“算信。”
　　“我相信冥冥中自有安排，也相信卫凌馨的事不会就这样被淹没。”根据以往的性格，这句话绝不可能从司盛夏的口中说出，但卫凌馨就是这么个典型的案例，让她找不到证据不去相信。
　　好听的电话铃声响起，将一切迷雾打散。有一个较为棘手的案子需要司盛夏马上去公司处理。
　　“不好意思，律所有事让我马上回去处理，要不要我开车送你？”
　　本以为知道多一些，就会找到头绪，这一面反而让倪弦更加一头雾水，对着司盛夏摇摇头，“我想在这里多坐一会儿，谢谢你，司律师。”
　　“没事，我们都是她的朋友，应该的。”
　　……
　　回到办公室的倪弦站在她的办公桌前，她的手里一直握着精美的白色礼盒，却没有勇气打开。
　　冬日的阳光清透又温和，洒在她的身上显得柔美又安静。而桌上原本需要她筛选的剧本跟资料、被助理整整齐齐挪到了一旁。
　　倪弦眉目不动的盯着礼盒，不知盯了多久，看了多久，终于还是鼓足了勇气将其打开。
　　宁柯拿着工作计划书，走到倪弦的办公室门口，刚站定预备敲门，就听见了呜呜的哽咽声。
　　虽然不知道发生了什么 ，还隔着一扇门，但宁柯心情清楚，能让倪弦哭的恐怕只有一个人的事。
　　也是，这个月的生日快到了，往年她最期待的就是生日这一天，总是期待着，卫凌馨会送她什么礼物。
　　留意到远处抱着文件，打算让倪弦签字的助理小陈，对他摆了摆手，“晚些再来，我刚跟她交流完工作，倪总有点累。”
　　小陈点点头，抱着文件转身离开。
　　……
　　晚上八点，忙完工作的倪弦开着车，来到了一个陌生的地方。车停在小区门口，盯着里面惬意的环境，面露感慨。
　　月光稀疏，寒风凌厉。
　　倪弦穿着修长的大衣，踩着高跟鞋走进了那栋楼。
　　……
　　司盛夏处理完案子就来找夏岑，手握矿泉水盯着在跑步机上，已经四十分钟的身影。
　　“我觉得我应该学习一下心理学，专门了解二十岁的孩子，应有的心理问题。”
　　夏岑有节奏的呼着气息，“怎么，你想对二十岁的人下手了吗？”
　　“NO，NO，NO。”司盛夏摆了摆手指，“是让你了解二十岁的青少年都在做些什么。”
　　夏岑淡淡一笑，并没有理会这家伙，而是将目光看向窗外琉璃般的灯火，若有所思。
　　“你觉得她会来吗？”
　　夏岑减缓了跑步机的速度，在上面行走，回看八卦的司盛夏，双眼微眯，“你果然还是先打开了那个盒子，还偷偷的调查了它。”
　　“没办法，这是我的职业习惯，毕竟它是属于卫凌馨的东西，一定要证明它跟卫凌馨无关，我才能帮你给她。”司盛夏对此没打算隐藏，更十分坦然，“但你放心，绝对保密。”
　　“我明白，所以才让你去拿。”
　　“只是我没想到，你也会有让你这么付出的人。”司盛夏站在一旁，与夏岑几乎并肩，盯着对面楼漆黑的窗子，“可是我不懂，你这么做是让她走出卫凌馨，还是走不出卫凌馨呢？”
　　“我只是履行了对她的一份承诺，送她一份自由，这跟卫凌馨无关。”
　　“自由？”
　　“你以为她是倪天的女儿，就拥有自由了吗？她就算不出现在娱乐圈，光凭身份就注定了受人关注。她不住在老宅的别墅，是想离开父母的控制，但能住的地方进出的总会遇见众多叔伯，看似自由实则任何事，都逃不过有心人的眼睛。任何风吹草动，她的父亲都会知道，再不然就是被媒体知道。”夏岑在跑步机上越走越慢，拧开矿泉水小饮了一口，“所以那个时候，她总是有事没事的往我家里跑……我以为……”
　　“你以为她只是想寻得一丝自由，实则醉翁之意不在酒。”
　　“也好，至少这里以后会成为她的港湾。”
　　“港湾？这话是什么意思……”以司盛夏的敏锐，自然察觉出这话背后隐藏着什么，但后面要说的话自行打断了，她看见对面顶层二十二楼一直黑着的窗子亮了，“诶呦，她真的来了。”
　　夏岑面带微笑的盯着亮灯的窗子，喃喃自语，“欢迎回家，倪弦。”
　　……
　　作者有话要说：　　四千多字。
　　……
　　作者坐着唠叨一下，关于卫凌馨跟倪弦的感情。
　　其实卫凌馨对倪弦的感情很矛盾，因为年龄背景相差甚远的关系，倪弦越是靠近，卫凌馨越是退缩。
　　不是不喜欢，而是怕自己认为的信息是错的，那么可能会失去。
　　年龄大了，更输不起。【凌馨别打我】
　　而对于卫凌馨这个人呢，倪弦一直都觉得自己还不够成熟，所以才奋发图强的演戏，撇开家里的关系进军电影。
　　时间拖着拖着，所以就这样相互耽误了。
　　所以，能珍惜的时候，一定要珍惜哦。
　　……


第17章 提前毕业
　　有目标有节奏的时间，总是过的特别快。
　　由于《倾河之光》的成功，让很多人记住了大部分演员的名字，热浪接着一浪又一浪的翻滚。外加综艺节目的互动和反馈，很多人的关注度都转移到了夏岑与倪弦的关系中。
　　有人猜测倪弦的出道是因为卫凌馨，所以对于为自己而出道的夏岑，才会特别照顾。
　　就像看见昔日的自己。
　　更有细心的粉丝将倪弦对夏岑的赞许，剪辑成了花式集锦，再搭配夏岑清澈又专注的目光，又刷了一波粉丝。
　　这些时不时蹦出来的传闻跟剪辑，就算夏岑人在学校好好上课，热度一直都在稳步上涨。
　　直到《乌寐传》的成功，让很多人见识到了她精湛的演技，一些邀约她拍摄广告的公司，均被夏岑婉拒了。是因为她还没有正式加入万天娱乐，又要守诺答应倪弦的事。
　　虽说接了这些广告也无伤大雅，更不会影响万天娱乐的收益，但夏岑不接，只是不想被有心的媒体添油加醋。
　　因为一个组合，一部电影，两部电视剧的成功，倪弦的万天娱乐，瞬间成为了众多人关注的影视公司。
　　观众甚至期待着，他们下一部，会出什么好看的剧。
　　……
　　深夜，宁柯独自一个人在办公室内若有所思，凌乱的桌子上，右边一大摞文件，是万天娱乐的演员资料，左边矮上很多的文件，是公司目前最好的资源，再旁边是一些合作资源，另外一摞蓝色文件夹，是合作商自己推荐的人。
　　这已经是圈内不成文的规则了，而这些推荐的人，多半都是自己家的亲戚。
　　还好自己所在的公司背后实力强大，如果是新公司，怕是拍不出成绩，还要看投资商的脸色。
　　几个鲜明的对比，就像真实的社会，资源少人力多，关系户更多。
　　身为金牌经纪人，最好的资源自然是要给合适的人，如果给的不合适，这资源就浪费了。
　　办公室里一片沉静。
　　宁柯点燃了一根雪茄轻吐云雾，拿起年底要拍的一部偶像剧，打开手机拨给助理，响了四五声才接通。
　　“夏岑是明年才毕业吗？”
　　助理在这之前早已进入梦乡，跟宁柯这两年，深深体会到了一把工作狂的可怕。不过能跟在宁柯身边学习，就算再累也值得。他先让宁柯稍等一下，助理从床上爬起来戴上眼镜，在电脑的文档中找到了夏岑的资料，拿起手机回答，“是的，宁哥，夏岑是明年六月毕业。”
　　“明年六月毕业……”宁柯手指敲着桌子，摇了摇头，“就算马上进组，这一年算是浪费了。不行，你先私下帮我联系一下，校长或者班主任，我记得……她跟倪弦是同一个班主任。”
　　助理用手揉了揉眼睛，好像听懂了宁柯打算做的事，小声道:“宁哥，你是打算……让夏岑这学期就毕业么？那倪总那边……”
　　“所以才说是私下，别让倪弦知道，你听懂了吗？何况以优越的成绩，提前毕业，也是她未来的光环之一。”
　　“我明白，我明白，那我明天一早就去联系校方，先了解夏岑的日常成绩，如果学分都够的话，提前一个学期毕业不是问题。”助理此时已经彻底醒了。
　　“行，你先约谈，如果需要我出面，随时都行。”
　　“我知道了，宁哥。”
　　……
　　两个月后，在夏岑用心准备期末考试时，却被班主任叫了过去，通知她根据现在的学分，可以提早一个学期毕业。
　　夏岑盯着班主任，眨了眨眼睛，“提前毕业？”
　　“怎么，太意外还是太惊喜了？”
　　“觉得不可思议，何况我已经答应王荐参演毕业的作品了。”夏岑左右为难，“班主任，我这样会不会不合适……”
　　“你这孩子真是个直脑筋。”可越是这样班主任就越喜欢夏岑 ，“根据你目前的表演程度，你完全可以当一名正式的演员。女孩子的青春，每一分都特别珍贵，所以你要学会珍惜跟把握机会。”
　　以上对话夏岑基本肯定，让自己提早毕业跟自身成绩无关，而是有人在幕后加快了毕业的速度。
　　想到自己毕业后的第一件事，自然是签约万天娱乐。而做出这个决定的人，怎么看都跟倪弦无关，是宁柯。
　　没错，如果是明年六月毕业再签约万天娱乐，自己的加入根本不会给万天娱乐带来任何效益。
　　但如果是现在加入，一切都会不一样。
　　夏岑露出了被夸赞的笑容，“我明白了，那我现在就跟王荐说一声，但班主任可否答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“机会我一定会抓，但我想明年六月跟同学一起参加毕业典礼，我喜欢热闹。”
　　班主任见夏岑满目清澈又认真的眸子，无奈一笑，“行，这个我答应你，在这个里签个字，好好准备这几天的考试。”
　　“好。”夏岑走上前抱住了班主任，“谢谢您这几年对我的教导，我一定不负所望。”
　　“好了好了，快去吧。”看着转身就跑走的身影，班主任笑了笑，拿出手机给校长简单的交代了一声。
　　夏岑提前毕业的消息知道的人并不多，除了校方就只有室友跟王荐知道。
　　王敏嘉本想给夏岑践行，却被夏岑婉拒了，还扬言等来年毕业的时候再一起吃饭。
　　考完试当晚王敏嘉与王荐送夏岑离开，看着驶离的出租车，两个人都有些感慨。
　　“没想到她的行李这么少。”
　　“夏岑平日很节俭，我都没怎么看她去买衣服。你不知道，她的东西何止是少，是少的可怜。就像来旅行一趟，随时拎箱走人的架势。”王敏嘉虽说是在吐槽，但她心里十分的佩服夏岑，看的出王荐对夏岑的心思，用肩膀撞了一下，“这就证明，她跟我们不一样。”
　　“不一样？”
　　“夏岑的人生轨迹，就像早已预设好了一样，这是我们跟她的差距，我们很有可能，只是她轨迹中的过客。所以她才会提前一个学期毕业，被万天娱乐那么重视 。”王敏嘉对着王荐笑了下，“这就是不一样的地方。”
　　王荐：“……”
　　“外面太冷了，回去了。等考完试我还要抱夏岑这条大腿呢！”
　　王荐：“……”
　　……
　　刚进屋行李还没收拾的夏岑，就接到了万天娱乐的电话，让她明天上午十点去公司签约。
　　夏岑站在落地窗前，盯着被挂断的手机，露出了开心的笑容，而这个笑容被司盛夏透过窗子捕捉到了。
　　“你就是个狐狸。”她把醒好的红酒倒了两杯，走过去递给她，“我真觉得，你当演员都浪费了你谋算的天赋。”
　　“别以为我听不出来，你是在讽刺我。”夏岑晃着酒杯，望着对楼只亮过三次的窗子，“终有一天你会明白，我为什么这么做，他们算是我的至亲，挚友，我比任何人都不希望看见他们受伤。”
　　“那你的伤呢？”
　　“我自愈能力很强，何况现在我用夏岑的身份活的挺好的，何来的伤？”
　　司盛夏挑了挑眉梢，“不过是用新的皮囊掩盖旧的伤口，不代表触上去不疼。”
　　夏岑转头看向司盛夏，“你们律师说话，要不要这么尖锐。”
　　“不尖锐怎么赢得检察官的重视？怎么赢官司？”司盛夏耸了下肩膀，“不过没关系，我有绝对的专业素养，可以倾听你的心事，当然这一切也绝对保密。”
　　“你就是八卦。”
　　“切。”司盛夏冷哼一声，“不过我还挺好奇，你为什么会答应提前毕业，你明知道是宁柯的手腕，目的就是让你早早加入万天娱乐，你就不怕倪弦觉得你有小心思么。”
　　“我什么时候，在她面前的人设是傻白甜了？”夏岑瞥了这个女人一眼，语气略有不满，“何况这件事宁柯会帮我处理好所有后续，而在这个剧本里，我扮演的角色，只是任由命运摆弄的小绵羊罢了，哪里有什么小心思呢？”
　　“说了这么多，不还是傻白甜人设？”司盛夏见好就收，“行行行，当我没说。其实……你这样腹黑又魔鬼的性格，才是那只披上羊皮的狼，我该心疼的是他们才对。”
　　看着一溜烟的躲到了很后面的家伙，夏岑一脸无奈，“那你跑什么？我们不是同类吗？”
　　“跟您一比我就是青铜，你是王者。”
　　“……”
　　司盛夏岔开话题，“你觉得倪弦会给你一份什么样的合同？”
　　“合同的内容应该是宁柯来决定，签约六年，工作安排应该就从下周开始。不过在宁柯面前，我确实要孩子气一些。”夏岑说着双手架在胸前，一脸正经的看向司盛夏，“另外我需要你帮我留意下，这一两年，一直找你麻烦的卫凌馨的亲戚，都是谁。”
　　“怎么，你怀疑有人故意煽动，你那些垃圾亲戚找我麻烦？”
　　“以防万一，如果是的话，我们最近要少接触了。”
　　“OK。”
　　……
　　作者有话要说：　　傻白甜人设！
　　哈哈哈，不厚道的笑了。


第18章 探病
　　次日一早，夏岑提前来到万天娱乐，拿出了身为新人应有的态度，正如自己所想，万天娱乐真的给了自己一份，对于新人还算丰厚的合同。
　　特别是第一年满满当当的工作安排，没点心理准备都承受不住。
　　看着合同里的条条款款，特别是年份，夏岑抬头看向宁柯，“六年？”
　　宁柯点了下头，“是多是少？”
　　“刚好，我很开心公司给我这样的信任。” 夏岑看着违约的内容，笑了下，“我想在这里做一些修改。”
　　“改什么？”
　　“违约的金额可以上调，但我希望是延期半年内缴付。”
　　这样的提议无疑让宁柯听不懂，更看不懂，“这是为什么？”
　　“感觉这样彼此都有安全感。”夏岑说着天真一笑，“是不是我太儿戏了？”
　　“没什么，如果你觉得这样没问题，公司自然不会反对。”宁柯吩咐助理把合同从新拟写，再打印一份出来。
　　签完合同的夏岑本以为会看见倪弦，没想到从头到尾这个人都没出现，不由有些失落。
　　“从今天开始，我宁柯就是你夏岑的经纪人，助理跟司机公司会统一安排。合同的第一年你也看了，工作安排会很满，所以你要有心理准备，把整个人献给公司，虽说还一个多月过年，但根据公司对你的安排怕是不能回去过年了，帮我给家里人问好。”宁柯说完伸出手，目光认真的看向夏岑，“欢迎加入万天。”
　　“我会的。”夏岑伸手过去，“多多关照。”
　　“至于倪总，前段时间她没日没夜的工作，昨天晚上回去就生病了。”宁柯看出了夏岑的心思，拿出纸笔写了一个地址，并且把门禁卡跟钥匙递给了她，“我这里还有很多工作等着我处理，她的性格也不喜欢助理知道这件事，你先帮我去看看她，顺便帮我把这几个她让我买的药带过去，钥匙跟卡留在她家就好了。”
　　夏岑把地址门禁卡跟钥匙收起来，把那包药捧在怀里，抬头问：“我就这样直接去，真的可以吗？”
　　“我会打个电话给她，你过去就好了。”宁柯见夏岑依旧站在原地，知道她在担心什么，补充道：“看的出倪弦很欣赏你，你也真的很关心她，这是我对你的信任，跟她是不是你老板无关，这么说够明白了吗？”
　　只见夏岑忽然一笑，满意的转身离开。
　　“还真是个……谨慎的孩子。”
　　……
　　温馨的书房内，倪弦披了一件衣服坐在电脑前，整理明年第三季度预备投资的剧本。
　　这一年虽说万天娱乐稳步上升，但倪弦的心思始终绕不过卫凌馨的事。不过这件事因为司盛夏的加入，改变了所有策略。
　　——“卫凌馨的事我一直都觉得不简单，但从她给我的提示上分析，以目前的你们根本没有办法接近真相。”
　　这是司盛夏的原话。
　　——“小弦，我觉得我们已经接近真相了，只是没有能力对抗 。”
　　这是宁柯对这句话的看法。
　　——“那我们就什么都不做吗？”
　　——“当然不会什么都不做。”宁柯认真道：“如果我们离真相不远，又没能力对抗的话，提升万天的整体实力或许是个办法。”
　　——“提升是必然，我觉得如果万天娱乐，可以超越至尚呢？”
　　面对司盛夏的提议，倪弦跟宁柯都沉默了。
　　要超越至尚，谈何容易！
　　甚至在倪弦看来，就算万天超过至尚之后，真的就可以找到卫凌馨的死因吗？
　　除非这件事跟至尚董事会中的人有关，不然根本不用这么麻烦。可一旦牵扯的人是董事会的谁，那么这件事就如宁柯之前所说，并不简单。
　　这一年面对的压力，不仅是公司业绩和名声打造，还有与潘铭的婚约之期，已经被定在了两年之内完成。看着媒体的添油加醋，跟叔叔的费心操持，更让她头疼的厉害。
　　都说能力跟责任就像人的双肩，倪弦深感肩上的担子似乎承载着好多东西，沉重的让自己喘不过气。
　　盯着屏幕里，财务上交的年度报表，根本就是一场心累的闹剧。
　　她的头更沉了，决定下一次去至尚开董事会，定要争取到明年更多的支持。另外还要忙着几家电视台、网络平台合作的相关事宜。这些事看似简单，实则需要的应酬一点都不少，连续几日不眠不休，直到昨夜合同签完，倪弦一开心喝了点酒，将一直压着的感冒，彻底爆发了出来。
　　从抽屉里翻出空盒的感冒药，想到说来给自己送药还没来的家伙，手机拨打过去，对方的手机一直在忙。
　　也是，宁柯为了万天，可以说付出了，他这些年的全部资源。要说自己付出的经历有百分百，他的话有百分之一百五。
　　倪弦给自己倒了一杯温水，强撑着精神，看着邮箱里需要她马上回复的邮件，脑子里突然冒出了一个不相关的想法。
　　如果凌馨姐还在，她们现在会过着什么样的日子呢？
　　一起度假？
　　一起看着喜欢的电影，分析角色跟表演的技巧？
　　一起挑选适合自己的剧本跟角色。
　　或许还有机会一起同台演出。
　　倪弦的表情从沉静清冷，再到眉头微锁，最后渐渐舒展……
　　哈……
　　倪弦双手撑着头，她不知道自己怎么了，身体越是难受，就越是无法控制的想着一个，永远都不可能出现的人。
　　“凌馨姐，我好想你。”
　　……
　　公寓楼下，夏岑搓着手抱着药站在门口许久，眼前晃过的是以前卫凌馨来这里的画面。
　　——“这是什么？”倪弦满目惊喜的站在门口，看着半年未见的人。
　　——“我去美国拍戏的时候路过一条老街，正好有个街头艺术家在画画，我蛮欣赏他的画风，也觉得色调跟你的房间风格很搭，就买了回来。”卫凌馨说完看着还傻站着的身影，一脸无奈，“还不帮我拿？”
　　——“哦哦。”倪弦快步走过去，抱走了她怀里的两幅画，“这么沉，宁柯呢？”
　　——“他忙着谈我下一部电影的事，没空。”
　　——倪弦边说边往里走，“助理呢？”
　　——“助理跟在身边总感觉是在赶通告，你就不能让我放松一天？”
　　——“我这不是太久不见你，一时脑子糊涂了。对了，我前些日子特地学了古代烹茶，凌馨姐要不要品品？”
　　——“行，不过先看看这两幅画，你打算挂哪里，露台？”
　　——“我把挨着露台的房间打通了，装了三面镜墙用来练习表演，凌馨姐你要不要看看？”倪弦站在家门口，把身体侧向卫凌馨，“钥匙在口袋，帮我开门。”
　　好听的铃声打断了夏岑的回忆，她拿出手机看了几秒，才接通，“喂，妈妈。”
　　“小岑呀，你买了几号的票回来，你小姨说要你姨父去车站接你，怕你被人认出来，围着你不让你走。”
　　夏岑先是一愣，随后笑了下，“我现在还是一个默默无闻的学生，没那么夸张。”
　　“她自己瞎操心，你就说你什么时候回来吧。”
　　夏岑安静了一下，直接把她签约万天娱乐的事告诉了母亲。
　　“签约了？”
　　听这声音，夏岑有些听不出，母亲是开心还是不开心，“嗯，今天刚签，根据合同我可能要先工作，今年过年可能回不去了。”
　　“这到底是什么公司呀，不让你一个孩子回家过年！过年可是中国的传统节日，真的是太过分了！”很显然，母亲就是不开心了。
　　“妈，在医院岗位的医生，也不一定会回家过年呀！他们是为病人负责，而我是在为自己的选择负责。现在离开了学校，我就不再是学生了，成年人在社会上，当然更要对给我发工资的公司负责了。”夏岑见母亲那边叹了一声，撒娇道：“我拍完戏，就第一时间回去陪您好吗？”
　　“这可是你说的，你一个女孩子在外面，一定要注意安全，别让妈妈担心，听见了吗？”说到这里，母亲又提醒夏岑，“毕竟你之前是生过重病的人，不能太操劳，我听说拍戏都要熬夜。”
　　“熬夜的不是我，是那些工作人员。不过我答应你，我一定照顾好自己。”说到这里，夏岑忽然想到了什么，“妈，要不你没事教教我如何做汤吧，这样我在剧组也可以美容养颜。”
　　“这样呀，那好吧，我回头把汤谱发你微信里，你记得喝呀！”
　　“好。”
　　挂了电话的夏岑长出一口气，鼓足了勇气才拿出门禁卡走进公寓，来到倪弦所住的楼层小声敲了几下门，过了大约五分钟都没有反应，夏岑才决定自行开门进去。
　　扑面而来的熟悉感，让人缅怀。
　　宽大的客厅跟几年前没有太大的变化，就是墙壁上多了几幅画，柜子上多了几件摆件，曾经放吉他的地方多了一个立式的酒柜。
　　她不是不能喝酒吗？怎么也学着别人，买个酒柜！
　　夏岑把钥匙跟门禁卡放在一旁，轻轻将门带上，换好拖鞋直接走向了倪弦的书房。
　　正如自己所料，她并没有好好休息，而是在工作，累的趴在桌子上睡着了都不知道。
　　夏岑从卧房拿出薄毯盖在倪弦背上，不想吵醒她，是想她能睡的时候多睡一会儿。
　　先去厨房烧水，期间将宁柯买的药分类拿出来，又从冰箱里找到了挂面跟鸡蛋。家里开了灶，才有家的感觉，不知是饿了还是听见了外面的动静，倪弦咳了两声坐了起来，闻着飘来的面香，以为是宁柯来了。
　　她走到厨房，看见用心煮面的身影时，又有些惊讶，“夏岑？”
　　闻声的夏岑立马收回表情，乖巧的转身道：“倪弦姐，是我吵到你了吗？”
　　倪弦抬手掩住咳嗽，摇了摇头，“你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　相隔四章之后，两人终于见面了。
　　……
　　很多人都说年龄不是问题，其实问题在于关系中的角色。
　　面对卫凌馨的倪弦，会自然的乖巧，但面对夏岑，倪弦就会像个姐姐。
　　心态问题。
　　我还挺喜欢这样的设定。
　　当然，需要适应的，是夏岑。
　　【其实按她人设上性格的设定，她很享受这个过程】


第19章 照顾
　　午后的阳光照在厨房的吧台上，也照在夏岑的身后，在她周身渡了层光。不由的让倪弦羡慕二十岁的青春，无比耀眼。
　　不知是不是错觉，夏岑这清澈如水的双眸，仿佛是从幽深的潭水中净化开一般。
　　“经纪人那边事情多，在我签约完之后，他就让我给送药过来。我看了，这药多半是西药，空腹吃肯定对胃不好，就想从厨房找点能做的东西，不好意思倪弦姐，我擅自做主了。”说完夏岑回身指了下钥匙跟门禁卡，“那个钥匙跟卡，我都放在那里了。”
　　“没事，我主要是不喜欢被助理整日跟着，也不喜欢请阿姨，你能在我的厨房里，找到能做的东西实属不易，辛苦了。年底公司太忙，都忘记今天你是签约万天娱乐的大日子。”倪弦掩不住的咳了好久，温和的对着夏岑笑了下，伸出手，“欢迎你加入，更为你提前毕业感到开心。”
　　夏岑盯着倪弦的手，乖巧的走过去双手紧握，满足一笑，“谢谢倪弦姐。”
　　……
　　倪弦吃过夏岑煮好的面，没想到这丫头煮的面还挺好吃，一碗面吃完就看见夏岑把温水递了过来，旁边的纸巾上放着预备吃的药。
　　“如果你不当演员当个医生，一定会给病人留下好印象。”说完倪弦吃下了感冒药。
　　“我倒觉得我不适合当医生。”
　　倪弦喝了两口温水，有些好奇的看向夏岑，“说来听听。”
　　“医生的责任我担不起，医生的成就我可能无法完成，毕竟我不是一个伟大的人，选择演员不仅仅是因为倪弦姐，更想通过努力让我母亲过的更好。”夏岑说的满目真挚。
　　前面的话可以忽略不计，但后面的话倪弦听着并不陌生，细细看着坐在对面的人，淡淡一笑，“你真的很像一个人。”
　　“一个人？”
　　“还记得之前，那个没回答你的第二个原因吗？”倪弦见夏岑点头，笑了笑，“你其实很像我一个朋友，我是说性格。你们都有演员的天赋，也都很现实，很直接。”
　　夏岑微微愣住。
　　“她给了我很多帮助，没有她的话我也不会有演戏的打算。就像你成为演员一样，很开心我成了你的目标跟动力。”
　　“其实该开心的人是我。”夏岑看向倪弦，“我更期望可以跟倪弦姐同台。”
　　“这个恐怕近期没办法满足你了。”倪弦淡淡一笑，“我现在已经退居幕后，习惯了商场，再出来演戏……可能需要足够的勇气。何况，你第一年签约工作肯定安排的满满当当，还不能回去过年，家里人会不会觉得公司苛刻？”
　　看着话题被轻描淡写的转移，夏岑并没有绕回去，而是顺着话题继续，“来的时候母亲给我打了电话，她虽然不太能理解，但还是接受了，就让我多注意身体，空了就回家看看。”
　　“娱乐圈是个很奇妙的圈子，很多家长不太能接受这里的复杂跟某些规则，但在这些很多之中，又有很多家长拼命的，把自己家孩子送进来，你知道是为了什么吗？”
　　“因为赚钱？”
　　“钱是基本，最重要的是面子。”许是药效起了作用，倪弦精神有些困倦，用力撑了撑眼睛，“我有点累了，要先去休息一下，你要回去了吗？”
　　夏岑走到倪弦身边扶她起来，拿出了类似医生的口吻，“生病的人需要多补充维生素增强抵抗力，我去买点水果送进来就回去，钥匙跟门禁卡还是放在门口。”
　　“没事，你可以先拿着，等去了公司再还给我。”倪弦说着整个人已经被药效捆住，无精打采道：“我这两天还有很多工作要处理，生病的事不能让助理知道。”
　　“我明白，明天一早我再过来一趟，倪总你想吃什么吗？”
　　“你的鸡蛋面就不错。”
　　“行，那就这个，我再买点青菜。”夏岑扶着倪弦回到卧室，帮她盖上被子，看着已经逐渐进入睡的倪弦，压低声音道：“今天好好休息。”
　　倪弦喃喃自语，“谢谢你，夏岑。”
　　夏岑温和一笑，“应该的。”
　　……
　　从超市回来，夏岑轻手轻脚的把东西放在冰箱里，本想留个字条就离开，却听见倪弦在卧房里不停的闷咳。
　　以为她醒了，夏岑倒了一杯温水推门进去，小声唤道：“倪弦姐？”
　　原来倪弦并没有醒，只是咳嗽。
　　先把温水放在一旁，夏岑看见倪弦紧蹙的眉头，伸手一搭，发烧了。
　　“……倪弦姐？”夏岑又唤了一声，“倪弦？”
　　算了下时间，目前刚好是西药的后遗效应，会让人陷入昏沉，这个期间如果搭配妥善的物理降温，估计醒来就没事了。
　　好在这个房子自己并不陌生，夏岑用最快的时间找到需要的东西，拧干冰冷的毛巾先搭在倪弦的额头上，这是第一步。
　　第二步，酒精降温效果最佳。
　　夏岑从酒柜里找一瓶度数算高的白酒，倒在碗里用火燃起，大概五六秒的时间将其吹灭，先帮倪弦换一块儿冰毛巾，在她准备下手，帮倪弦擦拭酒精时，却有些犹豫。
　　不过现在也顾不得这些，夏岑自倪弦一侧颈部开始轻轻擦拭，不喜欢酒味的倪弦眉头皱的更深，在她侧身的同时，夏岑抓紧时机，从衣摆下方伸了进去，指尖沿着她背脊的肌肤，缓缓摩挲着往上反复擦拭，因为酒精的清凉，倪弦舒服的一声轻吟。
　　夏岑：“……”
　　收回手，其次是足心。
　　全部擦完之后，夏岑又用干毛巾将酒精擦干，全部折腾完，不知是紧张，还是屋内太热，夏岑几乎出了一身的汗。
　　她把东西物归原位，再每隔半个小时用手背确认一下温度，很显然已经在退烧了。
　　天色渐暗，夏岑算着时间倪弦估计要醒了，她把冲水即吃的速食面跟水果放在一起，写好字条又倒了杯热水。准备去卧房收回毛巾就打算离开了，没想到伸出去的手却被倪弦握住了。
　　“你醒了？好些了吗？”
　　倪弦睁开了朦朦胧胧的眼睛，因为房间内并没有开灯，但总觉得站在床边的人特别熟悉。
　　“凌馨姐……是你吗？”
　　夏岑整个人僵在原地，一动不动，回过神的她抽出手迅速离开。
　　“凌馨姐，别走！”
　　离开的脚步跟匆忙的关门声，让房间瞬间恢复了平静。
　　……
　　……
　　……
　　倪弦这一觉可以说睡的很安稳，身体也舒服多了。等她彻底醒来时，窗外的天漆黑一片。
　　她盯着窗外透进来的光，双眸有些游神，是因为她刚刚做了一个梦。
　　梦见了凌馨姐。
　　本想伸手去抓，却抓空了。
　　倪弦抬起手臂看着自己的手，无奈一笑，“下一次，我一定要抓住你。”
　　人刚醒来的时候，特别是生病的人，总是特别的怕冷。哪怕屋子里很温暖，也觉得背脊凉飕飕的。
　　倪弦抬手摸着自己还冰凉的额头，觉得有些奇怪。还有她身上浓浓的酒精味，又是哪来的？
　　她起身裹紧薄毯，看到了地上的毛巾。
　　来到客厅留意到，厨房吧台上的东西跟字条，特别是杯子里的水还温着，难道夏岑才走吗？
　　想着醒来的所见所闻，难道是自己发烧了，是夏岑帮自己进行的物理降温？
　　喝完温水的倪弦，盯着字条上秀丽的文字，淡淡一笑。
　　……
　　夏岑站在楼背后，仰头盯着很快亮起的窗子，跟玻璃窗后移动的人影，若有所思。
　　——“凌馨姐……是你吗？”
　　——“凌馨姐，别走！”
　　耳边晃过的，是倪弦在昏迷时呢喃碎语。
　　抬手抵在心口，就如司盛夏所言，原来自己不是不会痛，而是没有被触碰罢了。
　　可是现在的自己，能做什么呢？
　　夏岑毕竟不是卫凌馨。
　　用呼吸缓和情绪，用力平复内心深处，被撕扯开的伤口，让其慢慢愈合。
　　再睁开眼睛时，夜空飘下了白雪，轻轻的落在了夏岑的鼻尖上，慢慢融化。
　　冰凉的触感，竟让夏岑一时不想马上回去，而是在一旁花圃边的路灯下站了站。
　　看着漫天的白色缓缓飘落，看着那扇窗的灯再次熄灭。
　　夏岑听着音乐呆呆的望着冬季阴沉的夜空，对着飘过来的雪花长长地吐了口气，随后露出了惬意的微笑。
　　整个人都被这场雪治愈了 。
　　身旁的花园小径，响起了脚步声。有人正朝着她缓步走来，在有路灯的地上映出长长的影子。
　　冷风吹过，女人的长发飘散。
　　夏岑并没有察觉，独自出神。
　　直至那人走到她身旁，轻轻的停下脚步，夏岑才下意识转头，看清了她的脸。
　　“倪弦姐！？”她把耳机摘下来，不可思议的看着眼前，裹着长长羽绒服的女人。里面应该只是单薄的居家服，即使如此，看上去也是简洁而舒服，想着不久前才关灯的窗口，“您不是……睡了吗？”
　　倪弦也看着她，本就感冒的双眸，在夜色的灯光下显得更加温润明亮，“大晚上不早些回家，站在这里做什么？”她吸了一下鼻子，问。
　　“我是要回去的，不过刚出来就看见了雪，毕竟是南方人，没太看过雪。”夏岑没想到倪弦会突然出现，好在自己内心的承受力，早已刀枪不入，任何事自有应对。想着周围环境，不好意思的笑了下，“主要是倪弦姐居住的小区环境好看，忍不住想留下来赏赏雪再回去……你发烧了，怎么还跑下来？严重了怎么办！”
　　倪弦盯着夏岑并没有马上回答，而是站在原地静了一会儿，与夏岑肩并肩，仰头看着夜空中迎面飘来的雪，“嗯，是挺好看的，你在听什么？”
　　夏岑把耳塞拿出一个递给倪弦，关心道：“外面冷。”
　　听着优美的钢琴曲，倪弦再看这夜空的雪，仿佛又是另一种意境，轻声呢喃，“醒来之后身体舒服多了，也有胃口了。所以你留下的速食面我不想吃，就点了些外卖，特地订了份鸡汤还有几个清淡的小菜，我现在虽然不是演员，但日常的营养还是要有所把控，所以我一个人肯定吃不完。”
　　夏岑看着倪弦，一言未发。
　　“既然你这么喜欢看雪，我家有处赏雪还算不错的地方，晚饭就那儿吃吧。”倪弦说完把耳机塞回夏岑的耳朵里，对着她微微一笑，转身离开。
　　这样细微的小动作，竟让夏岑听见了自己的心跳，看着倪弦渐行渐远背影，眉心微蹙。
　　……
　　作者有话要说：　　日更，因为明天的我在回家的路上，可能更不了，所以明天就不更了，换今天更。
　　……
　　感谢一些热心的读者帮我捉虫，我很感激。
　　谢谢。
　　……
　　也希望你们喜欢这个故事。在故事没写完之前，请先保留意见。
　　么哒。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 任榛
　　可能是身份变了，夏岑现在反倒有些猜不准倪弦的心思。按照她以往的性格，绝不会邀请一个新人回去，还一起吃饭？
　　这到底是怎么回事？
　　难道只是因为自己来照顾她吗？
　　再次进入这扇门，夏岑内心苦笑，没想到才离开不到一小时的地方，又兜转着回来了。
　　倪弦的家真的很温暖，夏岑知道她所说赏雪的好地方是哪里，就是拥有露台的房间。
　　不过里面三面镜墙，已经被东西遮挡了两面，光是看着夏岑的心就有些低落，难道你真的不打算演戏了吗？
　　“……这镜子？”
　　“这里曾经是我的练习室，暂时搁置了。”倪弦并没有多说，指了下远处的茶桌，“等东西来了，我们就在这里吃吧。”
　　夏岑点点头，“好。”
　　没多久配送员把丰富的美食送进了家，为了赏雪倪弦特地没有开灯，而是在茶桌上点了两根蜡烛，夏岑把外卖的东西，放在盘子里一个一个端了过来。
　　倪弦看着露台外面飘下的白雪，喝了口鸡汤，“感觉像是在日本赏雪，品的却是中餐。”
　　“倪弦姐，你的想象力还挺丰富的。”夏岑陪着笑意，眼神却时不时的瞥向这房间的四周，为之惋惜。
　　“我？我这些都是跟一个人学的，她的想法才有趣。”倪弦说着咳了一声，“对了，赏雪的时候，你在想什么？”
　　夏岑放下手里的鸡汤碗，“嗯……在想经纪人说的那些，还有今年的工作安排。”
　　倪弦没有打扰，安静的喝汤，听她继续说。
　　“倪弦姐。”夏岑抬头正视倪弦，“这一年的资源经纪人给我看了，感觉都很好，你把这么好资源给我……我很开心。”
　　这话让倪弦眼中滑过一丝笑意，没想到自己有心培养的人，心中是有数的。但夏岑的下一句话，却令那笑意褪去。
　　她说：“但我很怕让你失望。”
　　两个人认识也有三年了，这三年不管是第一部 戏的游刃有余，还是第二部戏的精湛表现，包括综艺节目里的淡定自若，这样不自信的夏岑，还是倪弦第一次遇见。 
　　是什么让她胆怯了？
　　怕自己失望？
　　说完这句话的夏岑抬起头，目光清亮地直视着倪弦，似乎想从她的脸上看到什么答案。
　　可倪弦的脸上十分平静，甚至认为这种事不可能发生，“为什么怕我失望？”
　　“因为倪弦姐在我心里，跟别人不一样 。在别人眼里的我，也会不一样。我怕我做不好，怕我被人骂，怕给你添麻烦。”
　　两人的眼睛相互凝视着彼此，倪弦听见这些又咳又笑的转过头，“你想多了，你只要做你自己力所能及的事就好了。”
　　夏岑眉梢微挑，“就这样？”
　　“你果然还是个刚入社会的孩子，亏得宁柯总跟我说你是个小大人，你这担心其实完全没有必要。”倪弦觉得眼前的鸡汤特别美味，又盛了一碗，说道：“你从加入万天的那一刻开始，只需要记得一件事，你是夏岑，不是谁的谁，懂了吗？”
　　夏岑点点头，“嗯。”
　　“感觉你还是没懂。”倪弦明白这种感觉，因初尝而患得患失，笑容加深的安抚道：“这样好了，就看在你照顾我生病的情分上，以后演戏上有需要我帮忙的就跟我说，我帮你补课。”
　　“真的吗？”夏岑整个眼睛都亮了起来，“会在这里吗？”
　　“这里？”倪弦环顾四周，特别是那两面被东西遮挡的镜墙，“等你有所成绩，我考虑看看。”
　　“那倪弦姐一言为定。”
　　倪弦看着夏岑，有些想问的话到嘴边，又咽了回去，“你这丫头，还真是想法奇特。今天也不早了，吃了饭就去客房休息，明天我再休息一天就可以去公司了。我记得宁柯安排的这两天，你有一个娱乐杂志第五页的采访，你是新人采访的内容不会很多，两个广告都是之前，有意要你拍摄被你拒绝，现在转到公司里来，紧接着就进组了……”说到这里倪弦忽然想到了什么，“你不是因为第一次要当女主角而感到压力吧？不用担心，你的演技没问题，何况跟你合作的演员是方业歆，导演是王一男，你应该都挺熟的。”
　　夏岑惭愧的抿了抿唇，“果然什么都瞒不过倪弦姐。”
　　“没事，等我处理好公司的事会去看看，你们拍摄的地方在那么温暖的地方，我也正好想休个假，有问题随时请教。”
　　夏岑开心一笑，“嗯。”
　　之后两个人都没有再说其他，安静的吃饭赏雪，在夏岑收拾碗筷时，倪弦也吃好了药。
　　“夏岑，碗筷放在水池里就好，客房在右转的第二间，早些休息。”
　　“好。倪弦姐晚安。”
　　“晚安。”
　　呆在厨房的夏岑，听着关门声，垂眉浅笑。
　　……
　　在夏岑进入紧张的工作安排时，她照顾自己老板一天一夜的事，被倪弦的助理小陈传了出去。
　　说起来这件事也是巧合，第二天当夏岑从倪弦家离开时，正好碰见了助理小陈。
　　身为助理的他，过了一天一夜，才知道自家老板生病，这要是让倪董事长知道，这份工作肯定不保。强烈的求生欲让他铤而走险，才故意突显夏岑身为粉丝的殷勤，抢了自己这份功劳，并不是自己的问题。
　　有人自然站在助理小陈这一边，看不起夏岑的殷勤献媚，有的人倒是觉得，夏岑跟倪弦的关系不一般。
　　毕竟在这里工作这么久，想去倪弦家照顾的人多了，成功去的却只有夏岑一个人。
　　其他人面对职场的复杂，在娱乐圈不过是冰山一角，这些不成名堂的手腕对夏岑来说，反倒是一件好事，挂着笑容拍摄完宁柯准备的第二支广告。
　　“OK。”导演对着夏岑比了个手势，“夏岑，很棒，可以收工了。”
　　夏岑把手里广告的物品还给工作人员，鞠躬礼貌的笑道：“辛苦了，大家辛苦了。”
　　“夏岑。”一个声音出现在身后，唤住了她。
　　夏岑看着眼前堆积着脂肪的男人，他是这个品牌华东区的总经理，选择夏岑做广告代言，也是他的决定，面对老板自然要礼貌的微笑，这是夏岑身为演员的自我修养。
　　“你好，陈总。”
　　陈总毫不避讳的目光。一直上下打量着夏岑，抿了下唇，“今天知道你来拍我公司的广告，我特地推了所有事过来看看，你本人比电视上看着还要好看。”
　　面对伸过来的手，夏岑礼貌的回握，“那还要多谢陈总抬爱。”说着同时看见了远处正跟工作人员交流的助理，只是一眼助理就直接飞奔而来。
　　“小岑姐，车子已经在楼下了，我们可能要赶一点，路上有点堵，你知道……经纪人的脾气。”助理交代完对着陈总卖笑，“不好意思陈总，我们家艺人可能没办法多呆了，毕竟在宁大经纪人面前，任何人都不能迟到。”
　　陈总看见助理在旁边，勉为其难的松开手，“我知道宁柯的脾气，等下次……下次有空我请你吃饭。”
　　夏岑露出招牌笑容，“那先谢过陈总了，再见。”
　　陈总看着夏岑离开的背影，抬起右手轻轻的闻了闻弥漫在手上的香气，感叹道：“女人还是年轻的好。”
　　夏岑的助理任榛，是位个子娇小的女孩子，第一眼看见她，会有不被公司重视的感觉，太瘦弱了。
　　但几轮合作下来，夏岑有了改观。
　　她虽然身材娇小，做起事来却十分聪明，帮自己节省了不少时间也省了很多事。
　　任榛拿出了消毒的湿纸巾递给夏岑，让她好好擦擦手，提醒道:“小岑姐，宁大经纪人在机场等你。”
　　“他真的在？”倪弦以为只是搪塞陈总的话，等司机拉开车门，上车又问：“他不是还有很多事要做吗？”
　　“毕竟是小岑姐你第一次当女主，经纪人重视也是难免的。”任榛长出了一口气，拿出纸巾先给自己擦汗。
　　“你要多锻炼了。”夏岑拿出矿泉水抿了一小口，“以后这样的赶场可能还会很多，体力最为重要。”
　　任榛看着汗都没怎么出的夏岑，真心觉得演员的成就，并不是表面看着那么简单，他们呈现的越光彩，就说明他们准备的时间越久。
　　“嗯，我一定会加强锻炼，下次跑的更快一些。”任榛一想到自己家艺人，被人占便宜就来气。
　　“OK，每天陪我跑上一小时，坚持三个月吧……估计你就不会这累了，而且那边的温度一直在二十度左右，正适合锻炼。”夏岑自然看出了她的小心思，说完从手边拿出一瓶矿泉水递给她，算是奖励，“多喝水补充体力。”
　　任榛心中一暖，“谢谢小岑姐。”
　　……
　　《你好，夏天。》剧组是夏岑进入万天的第一部 戏，也是万天这一年唯一的偶像剧，这部戏的看点，是剧集的内容一改往常，普通的偶像剧里，都是高富帅男主的帅气形象。 
　　但是这部剧从头到尾帅的，美的，强势霸道的只有一人，那就是女一号，夏天。
　　剧本是宁柯在机场见面的时候给她的，内容在飞机上夏岑已经大概看了下，就目前的市场，她相信这部戏会快速提升自己的人气，可是也有一个弊端，就是之后的工作安排方向。
　　“看了剧本，有什么想法？”下飞机在等行李的时候，宁柯好奇一问。
　　“说实话……我担心演完这部戏，很可能就被大众定型了，以后的戏路变窄。”
　　宁柯盯着这个初出茅庐的丫头，还真是小看她了，“我上个星期，去跟胡良导演见了一面。”
　　听见这两个名字，夏岑险些掩不住表情里的惊讶，“胡良导演！”
　　“呦，看来做过功课呀。”宁柯欣慰的点了点头，果然再有天赋的演员，也不能私下不用功，“没错，这个超低调超厉害的导演，今年六月他有一部电影要拍，选角这一块儿还没开始，不过我帮你预约了一个名额，你这边好好拍戏，那边我帮你盯着，到时候直接飞过去试镜，能拿到什么角色可就看你了。”
　　“谢谢你，经纪人。”夏岑真的好期待，可以再跟胡导合作一次。
　　“别谢的太早，能不能行，还是要看你自己。”
　　“我一定努力。”
　　“哈，可以可以，就等你这句话呢！”
　　作者有话要说：　　签约之后会有惊喜。
　　……
　　有人问，夏岑知不知道自己是怎么死的，毋庸置疑，她肯定知道，不然不会去阻止，至于因果，等我慢慢解谜。
　　……
　　耐心耐心，我已经很勤快了。


第21章 新人
　　他们提前一天抵达剧组，夏岑先跟导演王一男照了个面，晚上宁柯还拉着制片人，几个一同吃了顿火锅。
　　他们都不是第一次合作，但王一男却是真的欣赏夏岑的演技跟为人，现在她的经纪人又是宁柯，可见以后的夏岑，星途不可限量。
　　“明天开机仪式，倪总来吗？”王一男夹了块儿肉放在嘴里，问宁柯。
　　“应该来不了，总公司年底事情多，年终意大利的电影节马上要到了，去年倪弦有事没去，今年估计要代表公司参加一趟。”
　　“以前倪总是演员，没办法代表公司。现在虽然退居幕后当老板，却自然成为了至尚的形象代言人。也好，增加曝光度。我听说潘铭这次也去，感觉微博要刷爆了。”制片人吹了吹手里的豆腐含在嘴里，对着闷声不吭的夏岑，笑了笑，“是不是我们的话题太无聊了？”
　　“我还是新人，应该多学习，多听听。”
　　制片人点点头，“新人就要懂得吃苦，做我们这行的，上到老板下到群演，哪个不辛苦？”
　　夏岑跟着一笑，“没错。”
　　宁柯察觉出夏岑的神色，举杯岔开了话题，气氛再次不一样了。
　　回去的路上，宁柯拉着夏岑在酒店外面溜达了一圈。
　　“制片的话哪句让你不开心了？”
　　夏岑看了眼宁柯，还真是什么表情都逃不过他，随脚踢了下路边的石头，说了一句符合当下年龄的话题。
　　“没有不开心，就是在想自己什么时候才不是新人。”
　　“新人这个称呼，并不会因为你拍一部两部电视剧而变成老人，这个圈子里的每一位老人，都是从新人堆积起来的，没有人可以一步越过去。”宁柯认为有这样的想法，纯属是年轻气盛，不服输的心态。还真是个孩子，他双手架在胸前，好奇一问，“怎么，不喜欢被当作新人吗？”
　　“谈不上，就是有点不习惯。”夏岑看着个子比自己高一些的宁柯，“经纪人有什么高见吗？”
　　“这条路最好不要听别人的意见。”宁柯实话实说。
　　“为什么？不是都说……听过来人的话，会少走歪路么？”
　　宁柯没否认的点了下头，“那也要看是什么圈子了，就拿娱乐圈来说，交朋友难，人与人的关系十分复杂，愿意给你传授经验的人，又有几分真呢？”
　　“但我相信经纪人你给我建议，一定是对我好的建议。”夏岑对着宁柯笑了笑，“我会自己想明白的，不早了，晚安经纪人。”
　　看着扬长而去的背影，宁柯实在看不透她是真的明白，还是装的明白，无奈一笑，“这为人处世的道理，哪就这么轻易明白，还真是个孩子。”
　　……
　　夏岑回到房间，盯着镜子里的自己，就连自己都差点被自己的演技给骗了。
　　这也多亏了司盛夏的帮忙，让自己多多了解现在二十来岁的心境，到底是个什么样。
　　其实每个人的成长都大同小异，不同的是忍耐程度。
　　有善变、嫉妒、不服输等毛病。但真正的年轻人，因自身性格无法良好控制，外加不懂不计后果的代价，所以才会事事表现的情绪化。
　　情感付出的热烈，浑身充满着热血，声音回馈的更是响亮，恨不能让全世界知道自己的心思。这似乎成了现在年轻人必备的武器，伤人亦伤己。
　　以上几点，夏岑掂量了一下，只能做到‘不服输’。毕竟善变太累，嫉妒太蠢，实在不符合自己的性格。
　　唯有不服输，源于骨子里的傲气，才贴近自己的性格。
　　没错，二十一岁的夏岑，就应该如此。
　　……
　　《你好，夏天。》正式开机。
　　第一场戏的内容，就是夏岑奔跑百米，以冲刺的速度追到抢走她东西的男同学。
　　在这个固定的场景内，今天一共有三组剧情。
　　外景拍摄需要做的前期工作比较多，在工作人员忙碌时，夏岑正在默默的看着剧本。
　　“小岑姐，你今天早上没怎么吃东西，我看了一下他们铺的机轨，真的有二十来米，再航拍五十米。”任榛真怕连续拍摄，第一天就把自己家艺人累垮。
　　“不吃东西就对了，吃多了我怕跑两圈，就要去吐了。”夏岑合上手里的剧本，左右看了看，“有香蕉么？”
　　任榛眼珠转了转，“我这就去给你买。”
　　“夏岑，我们要不要过去跑一下。”出演男三号的于杰走过来，“毕竟是一百米内我被你快速追到，所以速度上，我想看看我们的差别……我好做调整。”
　　“这样真的是太好了。”夏岑起身把剧本放下，左右活动了一下筋骨全当热身，“不过我跑步的速度并不快，所以在这方面上，你可能是要慢一些。”
　　两个人找了一处还算宽敞的地方，先跑了一圈，察觉夏岑的速度并没有现象中那么慢，“我大概知道我要用的速度了，今天太阳挺晒的，晚上你跟业歆还有一场雨戏，千万别感冒了。”
　　看着离开的背影，没想到于杰这么体贴，夏岑感激道：“谢谢，我会注意的。”
　　导演助理通知各演员准备，本剧的第一场戏准备半小时后开拍。
　　夏岑从化妆车上换好衣服走下来，光是这头飘逸的乌发跟这白衬衫，在任榛眼里，这就是偶像剧里女主应有的气质加样貌。
　　“什么眼神？”夏岑看着任榛，笑了下。
　　“小岑姐，你真的超级适合白衬衫。”说完任榛又马上否认，改口道：“是任何颜色的衬衫。”
　　“就你嘴甜。”夏岑蹲下来系好球鞋，来到了拍摄现场。
　　王一男导演安排好各个机位，再跟两个演员交流他要的效果，试拍刚开始，就被导演喊停了。
　　是两边群演走位的问题，在镜头里看着特别的不和谐，等导演强调完，二十分钟过去了。
　　第一次试拍失败，是因为两个人的速度上有了不协调，第二次试拍失败，是于杰让速过于明显。
　　七八轮试拍后，两个人才找到了一些默契。
　　所以正式开机后，长达百米的镜头两次就过。
　　“OK，可以。”导演放下耳机，拿出对讲机让工作人员准备下一场戏的内容。
　　夏岑回到化妆车内，已满身是汗。
　　“小岑姐，导演助理说下一场戏要晚上拍，问你要不要先回酒店休息，晚上再来。”任榛说着递上了刚买来的香蕉，好补充体力。
　　夏岑拨开香蕉吃了一口，“方业歆回去了吗？”
　　任榛思索了两秒，点头道，“他今天就晚上跟你有对手戏，我记得……开机仪式之后就回去了。”
　　“那安排车回去吧，正好找他对一下晚上的戏。”夏岑记得晚上要拍摄的内容，方业歆跟她都有一大段对白，还是在雨景内拍摄，不对一下她可真怕生病。
　　从拍摄现场跟车回酒店，已经是下午四点，夏岑能休息的时间只有两个小时，就要跟车赶往拍摄现场。
　　方业歆接到夏岑的电话，马上放下剧本出来迎她。这毕竟是他们两个人第一次合作，但没想到，这第一场戏就是他们闹僵的戏份。
　　两个人来到酒店外的花园，方业歆先当着夏岑的面顺了一遍台词，说到一半自行打断，“嗯……我总感觉差点什么。”
　　夏岑思索了一下，拿出建议，“我感觉少了些重要的情绪，一个内敛，胆小，又有一颗想保护人的心的人，通常都不被看好，还会给人一种瞎逞能的感觉。但这样的性格，绝不是热衷于表现，所以呈现出的感觉，要收着。”
　　顺着夏岑的思路，方业歆答，“隐而不发？”说完又觉得不对。
　　“是忍而不发的感觉，却又带一丝倔强。”夏岑说着打了个响指，“这个有点贴合，你想呀，你有一肚子的话想说，但是之前你不能说，忍了好几天或者好几个月，忽然在这一刻你忍不住了，想全部说出来。憋久了需要一股力量爆发，就像……沉静多年的火山，想想这种感觉再试试。”
　　“老实人发火？”
　　“对对，差不多。”
　　方业歆有些惊讶的看着夏岑，不愧是万天娱乐目前重点培养的女演员，想象力跟理解力真的与众不同。
　　“行，我再来一次。”
　　……
　　今天拍完两场戏的夏岑回到酒店时，已是夜里一点半了。
　　早上七点还要赶外景拍摄，时间几乎安排的满满当当。任榛在夏岑去洗手间卸妆时，把明早需要拍摄的剧本整理好，烧了壶开水就离开了。
　　夏岑敷着面膜出来，头发被她高高盘起，盯着床头柜旁的剧本，先简单的翻着看了看。
　　手机发出响动，以为是谁的信息，原来是微博的新闻推送，一个熟悉的名字，想忽略都难。
　　是远在意大利参加电影节的倪弦，跟她未婚夫潘铭合体出现的新闻。
　　标题更是博人眼球，‘从幕前到幕后，倪弦都是个不愿意服输的女人’。
　　看着这个题目，夏岑眉心微蹙，她知道这个不服输体现的位置，跟这一两年万天娱乐的发展劲头有关。
　　夏岑记得在三个月前，有一家杂志社的编辑写过一篇报道，因为跟娱乐无关，关注的人并不多。但夏岑还是买来看了，上面写倪弦是个有野心的女人，想超越父亲，打造自己的影视帝国。
　　题目虽然夸张了些，但夏岑很担心，会被有心人看见。
　　手机铃声想起，是司盛夏，光是看着她的名字，不用接都能想象她八卦的语气。
　　“你怎么还没睡。”
　　“呦，你这声音听着还不错。”司盛夏站在自己家里喝酒赏月，“新闻看了吗？满满的都是你家倪弦新照，别说她的品味和气质，真是越来越成熟有味道了，当然旁边那个男的，你可以自行P掉。”
　　“就这事？那我挂了。”
　　“别啊！我是怕你心情不好，特地打电话过来听你倾诉，我够意思吧！”司盛夏说着，拿起装着冰块的洋酒，又喝了一小口。
　　“八卦是假，你是查到了什么吧？”夏岑走去洗手间揭掉了面膜，打开淋浴，才道：“说吧。”
　　司盛夏自然听到了淋浴的声音，眉梢微挑，“我是查到了一些东西，不过还没确认。”
　　“盛夏。”夏岑盯着半身镜子里的自己，“我有点后悔把倪弦推到风口浪尖上。”
　　“怎么了？”
　　“我原打算用这个方式拖住她，不要再去调查卫凌馨的事，可是我没想到……她会把万天发展的这么好。”夏岑沉了沉眉，“我后悔了。”
　　手机里一直传来花洒的声音，再加上夏岑这语气，司盛夏把问题想的更为复杂，“是有人发现了什么吗？还是她触及到了谁的利益？”
　　“都没有，我只是有些担心。”
　　“你这么小心跟我说这些，还开着隔音设备，你是不是想太多了？还是你看了微博心情不好？要不就跟我发发牢骚。”
　　“我是真的要洗澡，明天还要早起。”夏岑深吸一口气，抬手解开衣服，对着手机强调道：“所以没什么重要的事，我挂了。”
　　司盛夏对着被挂断的手机：“……”
　　作者有话要说：　　故事的主线，自然是卫凌馨的死，其次就是两个人的感情，还有夏岑的登顶之路。
　　有的人可能觉得她现在的路，是不是太轻松了。
　　其实不是，就像努力拿过王者的人，重新拿了个新号去打青铜，就如虐菜。这其实是一个例子。
　　她是重新活过来的人，会更知道，更坚持自己想要东西，唯一的迷茫，或许就是前生未得的感情吧。
　　也是这段故事让我最喜欢的地方，未知才吸引。
　　……
　　咳，留言是动力，一开心就日更。
　　你们自己看着办吧_(:з」∠)_


第22章 一巴掌
　　倪弦跟潘铭的新闻，在热搜上挂了两三天，直到另外一个吸引眼球的新闻出现，这个热度才淡。有人说倪弦是个自带光环的女人，就算不演戏，不拍广告，不代言。只要时常因工作，各大电影节、服装秀前走一走，热度也不输给其他的一线明星。
　　外加之前有传，她会出来演戏的消息一出，更是时刻吸引着众人的目光。
　　夏岑在休息时翻阅微博，看着倪弦在意大利拍摄的照片，就如司盛夏所说，这丫头的衣着品味越来越成熟有味道。忽然也想发点什么，她从微博打开相册，翻出这一个来月，任榛帮自己拍的剧组照，不管哪一张都拍的不错，找了个应景的照片配上字‘你好呀，夏天同学。’
　　点击发送。
　　还没一分钟，点赞转发+留言就四位数。其中有一个人，是方业歆，转发：‘夏天，我是文丘。’
　　看着方业歆的积极响应，夏岑点了个赞。
　　“小岑姐，导演助理说一会儿那场戏还要再等等，估计要晚上了。”任榛过来交代完，又小声提醒道：“晚上的群殴的戏份，可要小心哦。”
　　夏岑关上手机，看了眼任榛 ，笑问：“小心什么？”
　　“咸猪手。”
　　“我现在担心的不是这个。”夏岑翻开剧本盯着一个角色的名字，“我担心的是这个人。”
　　任榛看了眼角色名，知道这个演员昨天才进组，想了下名字，“沈倾？为什么，我听说你们不是一所学校的吗？”
　　“就因为是一所学校的，她对我的要求才会特别的……”夏岑合上剧本，对着任榛道：“……严格。”
　　任榛看着夏岑，不经意间的眨了眨眼睛。
　　……
　　午后的阳光，日头尽撒整个街区，将剧组人员晒的汗流浃背，这哪里像是一月上旬的天。
　　夏岑从化妆车里走出来，抬头望了望刺眼的阳光，手握剧本与零零散散的剧组人员擦肩而过，走向导演区。
　　自担任女一号以来，剧组上下对夏岑的态度十分恭敬，哪怕她现在还只是万天新签约的演员，但明眼人心里都清楚，以夏岑现在拥有的资源，人气值早晚会挤进一线。
　　今天这场戏，校园取景，是一场由群演汇集的群殴戏。
　　夏岑为了不想自己的朋友受到学校处罚，也参与了进去，还被隔壁系的系花打了一巴掌。
　　而这个要打自己的人，正是沈倾扮演的角色。
　　此时，导演王一男正在跟副导演还有助理交流工作安排，看见夏岑走过来，先让他们去安排工作，提醒道：“今天的戏份可能没那么好拍，毕竟拍摄的人比较多，请的人不完全是科班出身，所以……可能要多辛苦你一些了。”
　　“王导客气了，我来是想问……这里的剧情。”夏岑拿出剧本，指给王一男看，“我想着这个场面的人很多，夏天被打一巴掌，是不是会有点不够明显？”
　　王一男认真的听着，想着当时的场景，确实不太好拍，“你的意思是想删掉这条吗？”
　　“我是想加一段，就是我用力推开于杰，脚步不稳……这个时候沈倾，就可以过来打我一巴掌了。”
　　王一男认真思索着，觉得这个提议确实不错，也很有镜头感，不过看着一个讨打的演员，还真是新颖，“行，我一会儿跟他们说一下，那边估计还要准备一会儿，天太热了先去休息休息。”
　　“我不辛苦，辛苦的是他们。”
　　……
　　日头一点点落下，工作人员把场景基本搭建完毕，王一男坐在远处盯着大局，用对讲机指挥着现场。几个群众演员，先排练厮打在一起的镜头，来回排了八）九次，都不太满意。
　　旁边的宁柯盯着改动的剧本，不理解为什么夏岑非要讨这个打。
　　看着混乱的场面，王一男的头发已经被自己抓成了鸡窝，“诶呦，我说你们打架，怎么打的跟没吃饭一样，就不能干脆一点嘛！这太阳都要下山了，抓紧点再来一次！”
　　十几次下来，才勉强通过。
　　夏岑扮演的角色先步行走出教学楼，此时天色几乎全黑，留意到远处的嘈杂，起初也没在意。
　　直到那声音越来越响，才察觉有些不对劲，仔细望去，顿时瞪大了眼睛。
　　这些拍摄，几乎三两次就顺利拍完。
　　再拍就是跟这些人厮打在一起的镜头，两边人气势汹汹的扭打在一起，夏岑想帮忙，一边说着别打了，一边试图拉扯他们。
　　光是这几个镜头，就来回拍摄了近十条，其中还有一条，因为一个群演的力气太大，直接把夏岑绊倒擦破了手臂。
　　助理跟工作人员赶忙跑过来处理伤口，那人也是吓了一跳，一直跟夏岑道歉。
　　夏岑吹了吹自己破皮的手臂，对着那名群演摇摇头，“没事没事，是我自己不小心，你这力道挺好的，很真实。”
　　短暂的休息，拍摄继续。
　　十几个同学混成一团，有拳打、有脚踢，可能打的次数多了，每个人都入了戏，很多真实的情绪默契的交织在一起，在夏岑看来倒像是干上实架了！
　　而这些情绪自然也逃不出王一男的眼睛 ，他看着夏岑用力推开了于杰，呵斥他停手。
　　没想到沈倾反应很快，趁机一把就抓住她的肩膀，用力揪了过去。
　　夜幕之下，在拍摄灯照应的楼影重重间，所有人都听见了“啪”的一声，一个重重的巴掌，落在了夏岑的脸上。
　　这一巴掌，明眼人都看的出来，沈倾不仅没有收力，反而是用尽了全力。
　　“OK！”王一男急忙喊停，第一时间看了眼身边的宁柯，毕竟他的身份不仅是经纪人，还是万天娱乐半个决策人。见他面无表情，才马上让工作人员去看一下夏岑。
　　灼热的刺痛从脸颊传来，夏岑动了动嘴巴，对着导演笑了下，“导演，这一条可以吗？”
　　王一男看着夏岑的笑容，立马拍手叫好，“可以，今天你可以早点收工了，再补拍一些他们的近景就好了。”
　　夏岑嘴角全程挂着笑容，对着在场的工作人员，礼貌道：“那辛苦了，辛苦了。”
　　沈倾见夏岑离开也快速跟了过去，找了处人较少的地方，并叫住了她，“夏岑。”
　　还没等任榛瞪眼过去，就被夏岑打断了，“你先去让司机把车开过来吧，我马上就来。”
　　任榛看了眼自己家艺人，没有言语转身离开。
　　“你以为这样，我就会原谅你了吗？”
　　夏岑见任榛离开，稍稍活动了下嘴巴，抬眉看两三年未见的身影，反问道：“原谅我？”
　　“如果不是，你会让我打实了你吗？你现在可是万天的新星，经纪人还是宁柯，你不想挨打，导演绝对不会为难你。”
　　“沈倾，我想你误会了。”夏岑迈前一步，站在她面前，认真道：“我是一名演员，我要尊重编剧，更要理解导演，何况我并不觉得这一巴掌有什么，而我要的，就是这种真实的感觉，我不仅不会怪你，还要感激你。”
　　沈倾眉心微蹙，“你什么意思？”
　　“这一巴掌，你可以当作发泄心里的怨，我让你打，你打了就好。但在这个圈子混本就不容易，太过计较对谁都不好。更何况那件事的起因并非是我，我也是出于自保，换做是你……你会怎么做？”
　　“你！”
　　“话已至此，好自为之。”
　　看着夏岑的背影，沈倾抿唇离开。
　　……
　　回去车内，任榛看着夏岑发红的脸颊就来气，“这个沈倾怎么回事啊！第一天当演员么，下手这么重！”
　　“其实是我没躲好迎了上去，要不然不至于，她刚才叫住我就是跟我道歉，回去帮我煮个鸡蛋热敷一下就好了。”夏岑安抚了她两句，转头看着窗外，听着任榛唠叨着有些出神。
　　让沈倾打这一巴掌，确实跟那件事有关，但这并不是因为愧疚。相对的，如果那天沈倾得逞了，换作今天的自己，可能就连打她的机会都没有。
　　这个圈子没有绝对的朋友，更没有绝对的仇人，让她发泄出来，是不想在以后的路上，多一块儿绊脚石罢了。
　　……
　　深夜十分，宁柯确认夏岑没睡，特地来到她的房间找她谈话。看着她有些微肿的脸颊，蹙起了眉头，“你们到底有什么恩怨？”
　　夏岑瞪着清澈的目光，假装听不懂，“什么……什么……恩怨？”
　　“你以为我查不到吗？”宁柯拿出了经纪人的架势，“身为经纪人，我有权知道你的任何事，包括隐私跟秘密，特别是跟其他演员的一些事。”
　　“其实没那么复杂，就是第一部 戏我们之间有了一些误会，沈倾怎么都算是我一个学姐，她本想签入万天，因为我的关系……才导致了今天。”夏岑吸了吸鼻子，一脸乖巧，满目真挚。 
　　“她现在已经是罗玖天旗下的艺人了，这公司的资源可不比万天差，甚至国外资源更多，这个气还不算出吗？”
　　“不一样。”
　　宁柯眼神越发深沉，“哪里不一样。”
　　“潜规则问题，在万天……并不不存在这个问题。因为万天的老板是倪弦姐，我的经纪人是你。”夏天看着宁柯，一字一句，“这就是不一样的地方。”
　　宁柯看着眼前的丫头，仿佛瞬间谜团都解疑了，眼神疏淡，“嗯，我知道了。”
　　“经纪人。”夏岑见宁柯要走，叫住了他，“对不起，下次我会把什么事都跟你说。”
　　四目凝视，他那幽邃的眼睛落向了夏岑的侧颜，“这两天好好休息，我帮你跟导演请假了，你被打的视频我已经让人剪辑下来了，这巴掌不能白被挨。”
　　夏岑随之一笑，“我知道了，不过沈倾也跟我道歉了，别为难她。”
　　“我心里有数，你早点休息吧。”
　　“嗯，经纪人晚安。”
　　……
　　休息了两天之后，夏岑每天都投入紧张而忙碌的拍摄中，这个期间她跟沈倾有四场对手戏。关于那巴掌的事，很多人都私下议论纷纷，甚至等着她们俩片场开撕，再闹的水深火热才有瓜吃。
　　没想到两个人从第一场戏开始，不仅合作默契，还相敬如宾。这让等着看好戏的工作人员，全扑了一场空。
　　直到一场戏，夏岑几乎破了她在王一男这里，留下的良好记录。
　　这本是一场浪漫、强势又温馨的吻戏，对手还是目前的人气小鲜肉方业歆，现场很多少女都期待着这场戏的到来，没想到却因为夏岑的各种台词生硬，还没抬手壁咚方业歆，就被王一男喊停了。
　　“夏岑，你……”王一男很想问，你是不是初吻还在，不然有这么亲不下去吗？看了眼身边的宁柯，先忍住了情绪，强调道：“你今天回去好好研究一下剧本，两天之后再拍这场戏，不能再NG了！”
　　“不好意思导演，给你们添麻烦了。”
　　方业歆跟着夏岑离开，面露惭愧，“夏岑，是不是我哪里让你不舒服了，不然……”
　　“你别多想。”夏岑回看方业歆笑的特别好看，伸手拍了拍他的肩膀，“是我自己的问题，我这两天好好酝酿一下，就没问题了。”
　　这样美好的笑容，方业歆跟着一笑。
　　而这一幕，被其他的工作人员拍进了手机里。
　　……
　　当天从意大利回来的倪弦直接飞往片场，还没进组就听说了有关夏岑的两件事，一件是被沈倾真扇了巴掌，一件是跟方业歆无限NG的吻戏。
　　……
　　作者有话要说：　　夏岑的小心思你们看懂了吗？
　　……
　　作者要唠叨一下，你们可以不看。【哼】
　　其实我不是很喜欢写太多校区的事，是因为我从小没在国内上学，对于国内学校里的事不是很清楚。所以有些学校bug问题，我会虚心接受，如果无伤大雅，就请你们见凉。


第23章 一个吻
　　夏岑跑步归来，正好遇见倪弦的商务车抵达酒店门口，四目相对下，夏岑平复呼吸走过去打招呼。
　　“倪弦姐，早上好。”
　　“今天没去片场吗？”倪弦一手拎着精美的手包，一手拿着风衣，很显然是刚从比较冷的地方回来，又觉得这里有些热。
　　“在学校的戏份还有三天，导演这两天让我好好研究角色，把我的戏份都调到最后一天拍了。”夏岑用护腕擦了下自己额前的汗，用吐纳调整气喘的呼吸。
　　“宁柯呢？”
　　“今早去上海了，后天才回来。”
　　“我知道了，你先回去洗个澡，半个小时后来我房间。”倪弦说完径直走进酒店。
　　夏岑看着气场十足的倪弦，站在原地轻轻的“哦”了一声。
　　……
　　半个小时后，夏岑洗完澡，穿着奶白色的卫衣，出现在倪弦的房门口。
　　倪弦拉开房门，看着夏岑白皙的肤色在卫衣的衬托下，更显清丽白嫩，果然年轻是从骨子里透出来的气息。
　　“先进来吧。”
　　看的出来倪弦也刚洗了个澡，头发还没完全吹干，只不过……总感觉她今天的气场不太对，稍微强势了一些。
　　夏岑一脸乖巧的看着眼前人，“倪弦姐，你叫我过来有什么事吗？”
　　“这是我从意大利买回来的红茶，味道还挺奇怪的，要不要尝尝？”倪弦用开水冲了两杯，一杯递给夏岑，顺便看了看她的脸颊，面无表情地把目光收了回来，“先坐吧，长这么大，第一次被人扇巴掌的滋味怎么样？”
　　夏岑接过茶杯，端坐在沙发上，“不怎么样，不过还好一次过了。”
　　“剧本我看了，理由我问了，但是我不懂，你为什么非要挨这一巴掌呢？”倪弦倚在沙发上，双腿重叠，完全拿出了老板的架势。
　　面对倪弦的气场，夏岑感觉自己的太阳穴，倏地跳了几下，才道：“要说具体为了什么，我也说不出清楚。”
　　“你以为万天娱乐是个什么地方？”倪弦今天气场全开，目光清冷的看着夏岑，“我倪弦管的公司，是谁都可以签，可以任意走后门的地方吗？”
　　夏岑抬眸看着她，竟说不出话来。
　　倪弦身体前倾，眸中似乎闪过了一丝让人读不懂的笑意，“至于你口中的潜规则，你以为在我这里就没有？”
　　夏岑眼看着倪弦走过来，就如中午的阳光才从云层后浮现，照得房间一片刺眼与温暖。眼前人一身笔挺的职业装，洁白的收腰衬衫，很显身材。
　　倪弦单手撑着沙发，将夏岑整个人卡在她的视野内。
　　扑面而来的沉静中，带着一丝随意，夏岑不知所措的仰头望着她，只见她幽黑的眸子平静如水。
　　而接下来的一幕，夏岑的太阳穴，又跳了起来。因为倪弦柔软微凉的双唇，已经准确覆在了她的唇上。
　　夏岑还没对眼前的境况产生准确的判断，脑袋整个都懵掉了。而倪弦的手已经移开，坐回了原位，这个突如其来的吻，似乎在开始前就结束了。
　　“记住我刚才的情绪了吗？”倪弦恢复表情的拿起茶杯轻抿一口，看着懵掉的夏岑，忽然笑出了声，“怎么，真的吓傻了？”
　　夏岑跟她的目光相触，心脏竟控制不住的抖了一下。是啊，当年倪弦在表演上遇见瓶颈时，卫凌馨也是这么帮她抓的情绪，只是没想到这家伙技高一筹，居然公然的占自己便宜。
　　当年卫凌馨可没……
　　有了答案的夏岑，立刻在心中骂了自己一句，并拼命的敲打自己：你快给我清醒点！
　　平静的神色下，暗藏汹涌。
　　夏岑看着坐在对面的女人，不愧是自己一手带出来的丫头，演技与生活竟然切换的如此轻松自如。还说自己退居幕后太久，演戏会有压力，光是方才那一幕，倪弦恐怕从未丢弃过表演上的技巧。
　　是从什么时候开始入戏的呢？
　　下车的那一刻？
　　难怪洗完澡又换回了职业装，为的就是总裁的气势。
　　很好！
　　倪弦自然不知道，此刻面前的夏岑在想着什么。她就坐在日光照的到的沙发上，与平日在剧组里的她相比，穿着奶白色卫衣的夏岑显得更清爽，再搭配这张脸，竟有一种阳光下绽放的优雅。
　　特别是因为刚才突如其来的吻，脸颊泛起浅红，一双游历出神的眸子。
　　十分可爱。
　　“夏岑？”倪弦轻轻笑了下，“在想什么呢？”
　　她原地又纠结了一会儿，看着谈笑清雅的女人，自然不能事事都让她占了上风，只好装作若无其事的表情开口反问，“……倪弦姐，你刚刚是在帮我排练吗？”
　　倪弦没否认的点了点头，“我来的时候看了你的剧本，我觉得刚刚的情绪是对的。”
　　夏岑摇摇头，起身站在倪弦面前，否认道：“也不太对。”
　　“不太对？”倪弦盯着已经进入角色的夏岑走来，对自己做出了同样的动作，让人意外的是她年纪不大，气势却一点都不输给自己，本以为她会按照自己的套路走一遍，没想到她的动作停在半路，两个人鼻尖碰着鼻尖，淡淡的呼吸交织在一起，四目相对。
　　“这一场戏虽说夏天强吻了她自己喜欢的人，但始终是夏天的初吻，强势之下应该有一点羞涩。”言落后，夏岑忽然前倾，在她唇上落下蜻蜓点水的吻，看着倪弦神色一晃，再道：“察觉自己喜欢的人没有反抗，才会真的亲下去。”
　　夏岑清澈的眸子微眯，嘴角挂着笑意，再次吻了下去。
　　大约过了两三秒，夏岑抬起头，一秒出戏，满目惊喜的看着眼前人，“倪弦姐，是不是这样的感觉更对一些？”
　　倪弦一直紧握的右手微微松开，对着青出于蓝的夏岑，笑道：“挺好的。”
　　“是倪弦姐你教的好，我就是找不到这种强势，又非你不可的感觉。”夏岑说着留意到两个人距离，立马起身坐了回去，捧起已经温掉的茶杯，抿了一小口，拘谨道：“不好意思，倪弦姐……我刚刚是不是失礼了？”
　　“怎么会，我刚还跟你说了潜规则呢！不用当真。之前说过，演戏上遇见问题都可以来问我，如果你刚才的是初吻，岂不是被我占了便宜？”倪弦说完留意到夏岑呆呆的神情，似乎猜到了什么 ，“好了，我刚下飞机有点累，你先回去再好好看看剧本吧。”
　　“哦，倪弦姐……你也早些休息，我……我先走了。”离开的夏岑，用最快速的跑到电梯前，她用手抵在胸口，一直被压抑的心跳 ，这一刻使劲儿的乱跳。
　　而坐在沙发上的倪弦盯着被紧闭的房门，指尖轻轻的碰了碰自己的唇，轻笑出声。
　　……
　　两天后，被夏岑多次NG的戏份重新开拍，王一男起初还担心夏岑过不了荧屏初吻的坎儿，毕竟对于新人而言，第一次尝试都需要一个过渡期。
　　方业歆也全力配合，尽量不要让她紧张。
　　没想到今天的夏岑一改之前的僵硬，跟方业歆的互动，不管是壁咚亲吻，还是在校园帅气的骑车接方业歆自习，每个眼神，每个霸道又帅气的动作，几乎甜到镜头外。
　　镜头前帅气清爽的夏岑，别说捕获了工作人员，就连身经百战的导演助理，都被瞬间捕获。
　　“夏岑真的是可清纯，可帅气，还可霸道，牛呀！”一脸花痴。
　　倪弦这几天一直跟着剧组，听着导演助理的赞扬，目光自然落向，被工作人员围绕补妆的身影。
　　夏岑就好似察觉了一样，透过人群看向倪弦，没想到目光还没对上，倪弦就错开了，只能对着空气眨了眨眼。
　　倪弦沉下眉，总觉得哪里不对。
　　直到宁柯从上海回来，两个人当面交流完工作，当天下午倪弦就飞回公司了。
　　临行前，夏岑特地送别倪弦。
　　在等车时，倪弦与她分享了面见胡良导演的经验，“千万别紧张，你要相信你自己，结果不重要，重要的是你参与了这个过程，就是成长。”
　　夏岑笑的异常开心，“我知道，倪弦姐一路平安。”说着伸手，帮倪弦落在肩上的头发拿在手里，笑容加深。
　　“嗯，回去吧。”
　　目送走倪弦的车，夏岑忽然察觉到一个细节，那就是倪弦对自己的态度比之前更温和了。
　　“小岑姐。”任榛拎着助理箱，来到夏岑身后，“行李已经收拾好了，晚上的飞机去上海。”
　　“跟导演制片都说了么？”
　　“这个你就放心吧。”任榛知道自己艺人跟自己老板的关系很好，看她一脸不舍的样子，继续道：“是经纪人亲自说的，导演那边的时间都已经都安排好了，给你最多两天的时间。”
　　“两天……够了。”夏岑想着目前拍摄的进度，她知道这已经是极限了。
　　“小岑姐，这个胡导演的电影真的……这么难争取吗？ ”
　　“他选角色从来只看两点，样子跟角色适不适合和演技够不够，从不看人的背景。”
　　“包括男女主角么？”
　　夏岑没否认的点点头，“最重要的是，这位导演的剧本只有在拍摄前才会给你，在这之前就连投资商，合作剧组，包括副导演都看不到。”
　　任榛哇了一声，“这跟盲选没什么区别！”
　　“所以才说胡导是电影界的奇才，也因此……他每三年只出一部电影，无形中这三年已经成为了观众内心最期待的作品之一了。”夏岑用呼吸来平复还没去上海而起伏的心跳，对着任榛笑笑，“走吧，我们先跑一圈，然后出发。”
　　任榛有一种要去前线打仗的驾驶，用力的“嗯！”了一声。
　　……
　　傍晚，他们抵达上海。
　　夏岑在宁柯眼里与平时不太一样，因为这一路上，她没超过三句话。
　　“其实你不用这么紧张。”
　　“我看上去很紧张吗？”夏岑盯着宁柯，从他的表情中找到了答案，沮丧道：“那我尽量让自己不紧张吧。”
　　“你是太在乎了，有的时候让自己放松下来，效果更好。”
　　“宁哥，小岑姐，组里的车到了。”任榛推着夏岑的行李，往外走。
　　宁柯看着夏岑，用笑容给她信心，“相信自己。”
　　“嗯。”
　　次日下午，宁柯独自一人带着夏岑前往胡良导演所住的酒店，这场面壮观的就像当年考电影学院的学生。
　　可以用人山人海来形容。
　　……
　　作者有话要说：　　不要吝啬你们的呐喊。
　　躁动起来！
　　我好喜欢这一章的内容呢！


第24章 第三女主角
　　面对这么多人，宁柯反而不着急的带夏岑进去，而是绕去酒店隔壁的商场逛了一圈。还提前订了一家有排名的西餐厅位置，这一吃就是几个小时。
　　夏岑知道宁柯的性格，如果不是胜券在握，他才不会这么悠闲。
　　南方的冬夜不似北方，有一种冰冷浸骨的魔法效应。
　　两个人从商场出来，酒店外面已经没什么人了，夏岑深吸一口清凉的空气，好奇一问：“你就不怕先到先得，到我这里已经售罄了？”
　　“如果这么容易就能拿到胡导的角色，他们也不会这么早就过来排队了。”宁柯站在原地，绅士一请，“走吧，时间到了。”
　　夏岑看着宁柯自信的样子，还真是老样子，卖关子都不会，用力配合他的演出，“时间到了？”
　　“外面排队的那些，都是来碰大运的人，我带你早来一点，是想让你没那么紧张，至少觉得没戏了……心态就会放松了。”宁柯看着夏岑，一双幽深的眸子，泛着趣味的光亮。
　　可夏岑觉得这笑话一点都不好笑，难怪一把岁数还单身。
　　“那你应该再晚点告诉我，现在说不是让我更紧张？”
　　宁柯笑容加深，耐心提醒道：“建立艺人坚强的心理素质，也是经纪人的工作之一。”
　　夏岑似笑非笑的看着这个人，刚想开口反驳，电梯已经抵达楼层，这个声音就像考试的铃声，紧张感随之而来。
　　没错，面对胡良导演，绝对不能马虎。
　　……
　　胡良导演的房间很安静，只有打印机跟敲打键盘的声音。胡导满头鹤发看起来十分精神，对着宁柯露出了慈祥的笑容，“你这小子永远都是踩着时间点，不早也不晚。”
　　“不早不晚是不想打扰您。”
　　胡良的目光绕过宁柯，投向他身后的身影，“这位就是你现在带的艺人？”
　　夏岑乖巧的迈前两步，“你好胡导，我叫夏岑。”
　　胡良导演细细打量着夏岑自身的气质，见助理拿剧本过去，抬手打断了，“让她看这个试镜本。”
　　助理见胡导从自己的抽屉里拿出了试镜本，不用想都知道，导演很满意夏岑的外在。
　　“夏岑，你有学过跳舞吗？”胡良打量了下夏岑的身材比例，“像是学舞蹈的苗子。”
　　夏岑惭愧的摇了摇头，“让胡导失望了，我没专业学过。”
　　“这样呀，这么吧……你先看看剧本，准备好了就跟我说。”
　　夏岑礼貌的接过试镜本，认真的翻阅，真不愧是一级导演的试镜本，内容只告诉你一个框架，情绪表达全由演员自行拿捏。
　　这个期间宁柯走过去跟胡导交流以前的事，胡良不由缅怀第一次见卫凌馨的样子，就跟夏岑一样大。
　　“没想到胡导您还记得。”
　　“凌馨那个气势啊，怎么会不记得，只是……可惜了。”胡良伤感完看了眼站在远处的夏岑，“不过看的出，夏岑也很有天赋，我很期待她给我的惊喜。”
　　这话一出，宁柯已经有三分胜算，谦虚道：“她还是太年轻，这次我就是带她来见见世面，并没想着她能拿到您的角色。”
　　胡良看了眼宁柯，用手指点了点他，“你小子可从不打没把握的仗，别的不说，夏岑的外在还真适合我剧本里的一个角色，就看她演技过不过关了，不过你带的艺人我信的过，如果再会跳舞……”
　　宁柯一听这话，立马打包票，“如果她能过关，明天我就把她送去学跳舞。”
　　胡良笑笑不语。
　　……
　　夏岑看完试镜本，已经设定了自己要表演的内容，找了一个较为安静的地方开始酝酿。剧本里的角色是一个性格内敛，知书达理的哑巴。所有的喜怒哀乐都只能用自己的这双眼睛来表达，动作不能过激，情绪必须到位。
　　在夏岑表达准备好了的时候，四周恢复安静。导演助理打开了摄影机，拍摄夏岑的试镜内容。
　　进入角色情绪后，她的双眸很快涌入泪水，对着空气艰难的张了张嘴，想表达内心的不舍。
　　除去之前的偶像剧，这是宁柯第一次看夏岑有质量的表演，竟觉得有几分熟悉，下意识摇了摇头，直接否定了自己还没萌生的想法。
　　长达五分钟的无声表演，现场莫名有一种压抑的气氛，源于夏岑。
　　胡良认可的点点头，不仅喜欢夏岑的表演，甚至还超出了自己的预期，“夏岑，我这部戏有三个女主角，前两个一个月前就决定好了，这第三个女主我找了很久，以为找不到了，很感谢你的出现。在拍摄之前，你需要把身体的协调性练好，不过也不用担心，会有老师专门教你水袖舞，有问题吗？”
　　夏岑还沉浸在角色中，不太敢相信胡良导演就这样把自己定了，小心翼翼的上前，“您是说……我……通过了？”
　　胡良本想让宁柯这小子来缓和一下，没想到他呆呆的站在一旁，不知道在想些什么，对着夏岑再次露出了慈祥的微笑，“难道是我表达的不够清楚？”
　　“不是不是。”夏岑真的太惊喜了，“我没想到……真的没想到……太意外了。”
　　回过神的宁柯忽然拍手，笑道：“我以为带她来是见见世面，没想到是开拓新世界，是这丫头的幸运。”
　　胡良脸上一直挂着慈祥的笑容，他看了眼时间，显然他晚些还有事，“幸运是相互的，后续的事你回头跟我助理沟通，让他们跟你说。”
　　“行，那辛苦胡导了，谢谢。”宁柯说完带着夏岑离开了酒店。
　　……
　　“经纪人？”从离开胡良的酒店，到车里这一路上，宁柯很安静，这让夏岑有些担忧，会不会从刚才的表演中，让他察觉出了什么，不然这不是他正常的反应。
　　宁柯把车子启动，不死心的他侧过身细细打量夏岑，足足盯了十几秒，才道：“我现在知道倪弦为什么对你不一样了，你们确实很像。”
　　夏岑右手紧握，用呼吸稳住心跳，疑惑的开口询问，“我没听懂，我像谁？”
　　宁柯看着夏岑，问道：“夏岑，你听说过卫凌馨吗？”
　　这样的问题，在之前的几年里，夏岑反复拷问过自己。如果有一天，有人问自己知不知道这个人的时候，自己该用什么样的情绪作答。
　　而这个问题，就这样悄无声息的出现了，问自己的人还是宁柯，甚至能察觉自己的心，犹如千斤重。
　　“认识，她是经纪人你一手带出来的艺人。”
　　这个回答很官方，宁柯听着并无不妥。
　　“不仅如此，她还是倪弦最欣赏的人。”宁柯调整了自己的情绪，把车子驶离停车场，在等待前面车缴费时，说了四个字，“你们很像。”
　　心跳的骤然加速，几乎让夏岑脑袋嗡嗡作响，她侧目宁柯看的方向，反问道：“难道我有今天的这些待遇和资源，也是因为她吗？”
　　宁柯沉默了许久，忽然笑道：“不是，是因为你跟她一样，在我们眼里都是极具天赋的演员。”
　　“我不懂。”
　　“你知道卫凌馨不是科班出身吧？”宁柯察觉到夏岑的点头，继续道：“她之所以能从万千人中脱颖而出，就是因为被胡良导演相中，拿了女配的角色，通过那部电影一举摘取了最佳女配的奖项。”
　　夏岑的脸微微垂下，吐出了四个略带感叹的字，“原来如此。”
　　“她没你这么幸运，她的一切都是靠自己，而那时的我并没有现在这么强大。可以说，很多名利都是她带给我的，包括金牌经纪人。”宁柯并不想隐瞒这些，在等绿灯时看向夏岑，“幸运没有错，我只是希望你可以珍惜现在拥有的，好好把自己的天赋展现出来，胡导就是给你舞台的人。”
　　夏岑回之一笑，“我知道了。”
　　“真的知道？”宁柯半信半疑，跟着前面的车继续往前走，“我以为你会生气。”
　　“起初是有些不舒服，但我记得经纪人说过一句话，建立艺人坚强的心理素质，也是经纪人的工作之一。”夏岑笑容加深，看着车窗外奔忙的世界，眼里流露出感伤，“我相信这是经纪人对我的鼓励，毕竟卫凌馨是一个成功者，您是想让我可以像她一样成功。”
　　宁柯看了眼夏岑的侧颜，听着这番话确定了她们并不是一类人，因为换作卫凌馨的性格，绝不会让人拿自己去对比。
　　——“上天创造的人，每一个都是独一无二，你让这个世界再出第二个卫凌馨，那也顶多是卫凌馨第二，也绝不可能是第一。有如此能耐，为什么不做自己的第一呢？”
　　是啊，这才是卫凌馨。
　　怎么会被夏岑带来的错觉，打乱了自己的心。
　　太不可思议了。
　　“我想倪弦知道这件事会很开心，既然拿到了胡导的戏，一些工作安排都要改变。”宁柯已经恢复表情，一脸自欺欺人的笑了下，“明天你直接飞剧组，我今晚就飞回公司帮你安排课程。”
　　“这么快吗？”
　　“快？你虽然知道胡良的厉害，却不知道他到底有多厉害，这部电影很可能会提前开拍，结束的越早，对你就越有好处。”
　　夏岑恍然，“我知道了。”
　　宁柯轻笑，“真的知道？”
　　夏岑再次点头。
　　“身为你的经纪人，我有一个小小的要求。”
　　“什么？”
　　“从今天开始，你叫我宁柯，经纪人这三个字，太生疏了。”
　　夏岑：“……”
　　……
　　清冷的夜色，宁柯送夏岑到酒店，就拿着任榛收拾好的行李连夜离开。整个过程，特别是临别前夏岑忍不住看了眼宁柯，见他神色如常，并没有什么不妥，才稍稍安心。
　　“小岑姐，早点回去休息吧，外面冷。”
　　夏岑仰头看着阴冷的夜空，淡淡的嗯了一声，“回去吧。”
　　回到漆黑的房间，关上门的那一刻，夏岑直接顺着门坐在了地上，强忍的眼泪啪嗒啪嗒的落下，却不知这眼泪为何而流。
　　缓和了情绪，拿出手机拨打了一通电话。
　　电话那头响了很久才接，“喂，这么晚打电话给我……”
　　没等夏岑开口，就听见电话里又出现了另外一个女人的声音，似乎有些不满。
　　“抱歉，打扰你了。”
　　“你等一下。”司盛夏听出了什么，大约静音了十秒，才找到了一个安静的地方，“你怎么了？被谁欺负了？”
　　“谁能欺负我，就是心情不好，想找个人说说话。”
　　“也是，你个腹黑的小绵羊，欺负你不是找死么。”司盛夏一身白色的浴袍倚在沙发旁，盯着琉璃的夜色，扯了扯嘴角，“说吧，我洗耳恭听。”
　　电话里沉默了许久，“……盛夏，我害怕宁柯认出了我。”
　　司盛夏先是被这句话吓到沉默，但又觉得是她最近压力颇大，才胡思乱想，“其实站在科学的角度，你只要自己不心虚……无凭无据的谁会觉得你就是她。”
　　“你说的这些就像律法里的条款，冰冷刺骨。”夏岑强调道，“我是人……跨不过很多阻碍。”
　　“阻碍？既然有这么多阻碍，让你奋不顾身的又是什么呢？”这个问题司盛夏很早就想问了，虽然知道夏岑不会说，但对于这个秘密，她保存的越好，就让人越好奇。
　　忽然听见了夏岑的笑声，“哈……我的司大律师，你总能帮我把思绪转移到正事上，我心里有数了，你去忙吧。”
　　“怎么就有数了？我还没数呢！”司盛夏嫌弃的翻了个白眼，“我不忙，我其实更想知道原因。”
　　“别让人等久了，我挂了。”手机屏幕的光映在她精致的脸上，直到陷入黑暗，夏岑深吸一口气。
　　原因是……我要保护一个人。
　　作者有话要说：　　我写的时候，有点难过。
　　不知道你们会不会理解这份难过。


第25章 运筹帷幄
　　宁柯连夜飞回去，直接去了公司，让他意外的是今晚加班的人不少，听着工作人员的窃窃私语，觉得这两天公司出了令人烦心的事情。
　　先打电话给倪弦的助理，确认她在公司，才去她办公室找她，分享喜悦。
　　“一路辛苦了。”倪弦看着进门的身影。
　　“你也辛苦了。”宁柯用眼神扫了下，“这是什么……”
　　倪弦的办公桌上还有一摞未签的文件，她先对着宁柯笑了下，“怎么样……夏岑那边还顺利吗？”
　　“拿到了第三女主的角色，很顺利，她真的是个不错的演员。”宁柯语气并没有显得那么兴奋，而是有些担忧道：“这些是什么文件？”
　　“我刚从总公司开会回来，这些都是总公司的临时安排。”倪弦用眼神示意宁柯坐下，左右晃了晃脖子，认真道：“我父亲前天住院了，消息已经对外保密，现在还没谁知道。”
　　宁柯惊讶的看向倪弦，难怪她会接了电话突然回来，“严重吗？”
　　“不严重，送医当晚就醒了。我今早去医院也看了，病情基本稳定，人没事。不过父亲暂时不想处理至尚的事，管理层的通知是还在昏迷，具体什么时候醒还不确定。”
　　“不确定？”
　　“嗯，不确定。但是公司不能没人管，现在至尚的大小决定，暂由聂伯伯接管。”倪弦说的轻描淡写，好像这并不是一件紧要的事。
　　“聂怀仁？”宁柯知道这个人，是一个隐形的富商，要不是几年前的桃色新闻被媒体深挖，也不知道他是至尚娱乐第二大股东。
　　不过看倪弦事不关己的态度，恐怕倪天想借此试水，清理以后的路障。难道真的如外界所言，倪弦会接手至尚娱乐吗？
　　一想到倪弦面对那些狡猾的股东们，就觉得累得慌。
　　“没错，就是他。”倪弦抬手拍了拍手边的文件，唇角勾起，“这些文件的内容，大部分都是资源交换，今晚批复完就送过去，聂伯伯签好字，年后就执行。”
　　宁柯一听是交换文件，马上拿起来翻阅了几本，主要交换的是演员跟经纪人。
　　至尚娱乐要万天娱乐的萧光、吴天颖还有翁芠琪三人，换五名实习经纪人和一个资深经纪人。
　　“演员换经纪人？”宁柯以为是自己看错了，“那这些呢？”
　　“这些是资源审核文件，至尚不想万天太脱离组织，用聂伯伯的话，我们是脱缰的野马，所以这些跟至尚有来往的合作，都需要内部审核。”
　　“简直无理取闹！他是真的认为你父亲……”
　　“随他怎么想。”倪弦一脸看戏的表情，“不过也因为父亲这一试，让我觉得……我们距离真相也近了一步。”
　　“有关凌馨的事？”
　　“司律师说的没错，我预计的也没错，凌馨姐的事一定跟至尚娱乐有关，只是不知道是谁。这次父亲想看看人心，也给了我这次机会。”倪弦抬眉问：“宁柯，你是凌馨姐的经纪人，你一点都不知道吗？”
　　说到这里，宁柯惭愧的摇了摇头，“我虽然是凌馨的经纪人，但更多的是朋友，是朋友就会有秘密，有空间。何况她本来就注重隐私，所以很多事我都不知道。”
　　“那只有走一步算一步了。”倪弦说完拿出文件，大致扫了一眼，拿笔签字。
　　宁柯看着倪弦眼睛都不眨的快速签字，轻笑出声，“这些文件，你一点都不生气？”
　　“这三个人签我这里，都是至尚那边的关系，也是我父亲当初想给我找些支持的源流，并不代表我真的需要他们。”倪弦说着把已经签好的文件，递给宁柯，“我们需要担心的是这几个经纪人，他们如果有问题，才是万天内部的路障。”
　　“这个不难办，有我在他们谁也别想堵万天的路。”
　　“我知道，所以你现在的身份，可不仅仅是万天的金牌经纪人，还是执行总监。”倪弦见宁柯面露惊讶，又拿出了一个文件递给他，“这三个人因为经纪人是你，所以公司想动没的动，因为不想动你……就搁置了。而在我看来，他们才是万天的财富，这三个暂时够了。”
　　“但是萧光他们已经有了些人气，被拿走多少会影响万天的发展，而这三个人目前最多……能持平现在的万天。变相来说，他们还是拖延了我们的发展。”宁柯实话实说，毕竟万天隶属于至尚，很多项目如果没有倪天背后的支持，万天的处境，会有翻天覆地的变化。
　　“所以我们需要一张王牌，我之所以答应这么多要求，就是换了一个条件。”倪弦从抽屉里拿出一个蓝色的文件夹，又递给了宁柯，“夏岑的特别合同，她的全部收益全数归属万天，跟至尚无关。”
　　宁柯自然知道夏岑未来的价值，“他们……同意了？”
　　“为什么不同意？夏岑不过是一个新人，又没背景。就算有机会出头，也是两三年之后的事，也要看大众认不认她。那个时候公司吃紧，有无万天都还是个问题，怎么会在乎她真实的价值呢？所以面对我的要求，不过是在耍小姐脾气，对他们讨价还价的结果罢了。”说到这里，倪弦双手架在胸前，得意一笑，“他们又不知道夏岑会受到胡良导演的欣赏，拿到了第三女主角的位置。而且我刚跟投资胡导电影的制片人聊了一下，得知胡导定了演员之后，预备提前一个半月拍摄，电影从明年年初上映，改至年底，这可是个好消息啊。”
　　宁柯面露惊喜，“小弦，我真是……”
　　“小看我了？这就是你们男人自大的后果，才会给我们这些小女子可乘之机。”倪弦说着起身从酒柜里拿出了一瓶红酒，倒了一杯给宁柯，扫了眼桌面上的文件，不屑一笑，“我之所以签的开心，是因为距离目标又近了一步，万天也变相的更往前迈了一步。”
　　宁柯满目欣赏的盯着倪弦，既无奈，又欣慰。无奈是因为她本不用过着这样奔劳的生活，欣慰是因为卫凌馨对她的评价。
　　“小弦，我发现凌馨真的很了解你。”
　　倪弦不解的“嗯？”了一声，“这话什么意思。”
　　“在我眼里，以前的你不过是倪家的大小姐，把娱乐圈当做自己家的后花园，来玩一玩，闹一闹就嫁入另一个豪门。”宁柯不想隐瞒自己的看法，也知道现在说这些倪弦不会生气，“但是她跟我说过，你的聪明隐藏在你的背景之后，是这些虚名耽误了你。”
　　倪弦面露惊讶，“凌馨姐真的这么说？”
　　“她对你的欣赏远高于你的想象，那时我不懂，现在……我懂了。”
　　这话无疑让倪弦很意外，眼里不知不觉浮现红润，她不想让宁柯看见，转身看向窗外的霓虹，“我知道，所以我一定要找出凌馨姐的死因！”
　　宁柯晃了晃手中的酒杯，想起了一个人，“小弦，你对夏岑这么不一样，是因为她很像凌馨吗？”
　　倪弦转过身看向宁柯，“你也察觉了？”
　　宁柯没否认的点点头，强调道：“但是又觉得他们不一样。”
　　“是不一样，但有时不经意的感觉……她就像是凌馨姐，所以总忍不住的想去亲近，又害怕亲近。”倪弦无奈的摇摇头，“你说这对夏岑而言，是不是很不公平？”
　　“站在你的角度不觉得，因为她是你的头号粉丝，她也更乐于亲近你。”宁柯撑着下巴，随口开了个玩笑，“如果你怕自责，不如等她亲近你，你不拒绝就好了。”
　　倪弦听着这话，总感觉哪里怪怪的。
　　……
　　除夕之夜，还身在剧组的夏岑抽空给母亲打了个电话，特地发几张任榛拍的剧组照，好让她放心。
　　也因为过年，剧组早早的收工，导演还决定初一休息一天。制片人拿着厚厚的红包，分发给每位工作人员。
　　回到酒店的夏岑看着窗外燃放的烟花，这是剧组特地让酒店准备的礼物，就是让剧组的每个人沾染一下过年的气氛。
　　可烟花再美，也转瞬即逝。
　　看久了，难免让有心人伤感。
　　她拿出手机翻出了宁柯的电话，发了一条祝福短信，同时也发了一条给倪弦。
　　——“倪弦姐，春节快乐。”
　　在别墅照顾父亲吃药的倪弦，听见了远处的手机声，抬手把药递给母亲，“妈，凉的差不多了，叫爸醒来吃吧。”
　　“你爸太久没休息了，今天估计跟你舅舅聊的开心，再让他多睡一会儿，这里有我照顾呢，你去休息吧。”倪弦母亲说着，叫来了佣人，“去给小姐把房间收拾出来。”
　　“不用了，我今天回去睡，现在至尚的事我操不上心，万天也没什么我忙的，我正好让自己休息一下，学学父亲的狡猾偷偷懒，顺便认清一些人。”倪弦把远处的手机握在手里，看了眼父亲，对母亲笑道：“那我先走了。”
　　“你呀，真的是像你父亲，那你路上小心点。”
　　回到车里的倪弦拿出手机，看着二十分钟前夏岑发的消息，刚想回四个字，却将其删除了。
　　不知怎么，她还挺想见一见她，就像往年不管在世界各地，都想看见卫凌馨一样。
　　在车里纠结许久的倪弦，还是让助理预定了明天一早的机票，她要去剧组所在的地方。
　　助理小陈此时还在家里，看着春晚吃着饺子，听见自己老板大年初一就去工作，谨慎道：“倪总，我马上安排人，明早我去接您去机场。”
　　“我算是去放假，你不用跟着了，让老吴跟着我就好了。”
　　小陈一听，还是不太放心，却又不敢反驳，“我知道了，不过那边的车子跟安保我都会安排好的。”
　　“辛苦了。”
　　……
　　作者有话要说：　　入v的第三章。
　　喜欢吗？
　　……
　　我努力码字，努力更。但是我也希望看到你们真正喜欢的留言（小声）长评什么的就更好了。【眨眼睛
　　……


第26章 应邀出席
　　次日夏岑醒来，第一时间看了眼手机，她收到了很多人的祝福，家人的、同学的，就连宁柯都回了自己，却唯独没有倪弦的回信。
　　以往过年，不论她在哪里，与自己相隔多远，她总会第一个发来祝福的信息，或者打来电话讨要红包，更夸张的是突然飞过来，直接抱住自己。
　　——Surprise！凌馨姐。
　　现在……
　　夏岑把手机盖在床上，闷闷的起床洗漱，用冷水拍了拍脸，心里也好像被什么堵住了一样，不畅快。
　　索性换了一套衣服，下楼跑步。
　　大年初一上午十点，因为剧组给每个人都放了一天假，酒店上下除了工作人员，几乎没有任何人，全都在睡懒觉。
　　在酒店花园跑圈的夏岑，留意到了远处的一个身影，就浸透在清浅的阳光下，格外耀眼。
　　朝着那个身影跑过去，夏岑不可思议道：“倪弦……姐。”
　　倪弦看着健康阳光的身影，不自觉的微微一笑，“春节快乐，夏岑。”
　　夏岑站在原地，听见这句话，犹如春风拂面。
　　两个人相互对望，清晨的暖风吹过彼此的发丝，柔和的阳光，短暂逗留在两人白皙的脸颊上，同时也镀上了一层淡淡的光芒。
　　而这一幕，被醒来预备加入夏岑晨跑的任榛看见了，下意识的她，竟想用手机记录这一刻。
　　这是任榛第一次看见夏岑笑的这么开心，也第一次看见倪弦笑的这么温柔。
　　就像某部偶像剧的画面，不仅暖到了彼此，还甜到了观众的心里。
　　“倪弦姐，你怎么来了？”夏岑开口问。
　　“来度假，胡导的事我听说了，恭喜你。”
　　“都是运气好。”
　　“运气也是实力的一种。”倪弦听见老吴拖着行李走来，想到了什么，“夏岑，我带了几张碟，全都是一些语言障碍类型的电影，要不要看看？”
　　夏岑一听，堵在心口的东西早已不翼而飞，立马点头，“好呀，不过你才下飞机，要不先吃点东西。”
　　“也行。”倪弦回头看见了远处的任榛，对她招了下手，“麻烦帮我跟酒店定一下影音室，顺便把餐送过去。”
　　任榛一听，“好的，我马上就去安排。”
　　……
　　一个小时后，夏岑洗完澡，清清爽爽的前往影音室，看着桌上美味的食物，没想到任榛办事效率这么高。
　　“你来了。”因为是地毯，倪弦并没有听见身后走近的脚步声。
　　看见倪弦侧身让位，夏岑礼貌道:“嗯，刚到，让您等了。”
　　“没事，我们先看吧。”倪弦等她坐进去，回看门口的工作人员，点头示意了一下。


第一部 电影名为，《The King's Speech》 ，影片讲述了1936年英王乔治五世逝世，王位留给了患严重口吃的艾伯特王子，在治疗下克服语言障碍，在二战前发表鼓舞人心的演讲。 
　　看的过程夏岑几乎全神贯注，桌上的佳肴大部分就倪弦一个人在吃，一个半小时之后，倪弦擦了擦嘴角，放下刀叉，道：“语言一旦受到障碍，眼神表达的内容就会更丰富，你在主角的眼里，是否能看见他强烈表达的欲望？”
　　“看见了，但是我看了胡导给我的试镜本，有悲悯，无助……”
　　“同理。”倪弦单手托腮，看向夏岑，“要不要听听我的建议？”
　　“倪弦姐请说。”
　　“我问了王导，你的戏份基本已经完成了一半多，二月初杀青应该没问题，宁柯把你之后的安排不是取消就是推后，杀青的第一件事，就要练习形体课，从那天开始，不要开口说话。”倪弦说着，唇角微勾，“直到进组为止，如果你用眼神可以告诉大家，你想表达的内容，而我们都能懂，我相信你会演好这个角色。”
　　这个提议确实不错，但不开口说话一两个月真的不容易。
　　“我在想拍摄完，会不会已经……不知道如何开口说话了。”
　　“以你的适应能力，我想很快就会适应回来。”倪弦说着起身，“后面还有两部电影，你先自己看，我去找王导说一些事。”
　　“我会认真看完的，倪弦姐。”
　　等倪弦离开，任榛让服务生把餐盘收走，她已经站在门口一个多小时了，等都收拾完凑近了问：“小岑姐，你还要再看吗？”
　　“还有两部，你陪我看吧。”
　　“这些文艺片可不适合我，万一不小心睡着了，再影响你学习。我来是想给小岑姐看这个……”任榛拿出手机把照片递给夏岑，“上午的阳光效果很好，就像某部偶像剧的封面，我马上发给你。”
　　“是拍的不错，你不去当摄影师浪费了。”
　　“那也要看都拍些什么了，美的事物自然是怎么拍都美了。”任榛把照片发给夏岑，眼见着电影开始，就乖巧的退了出去。
　　身为公司曾经的小透明，有关倪弦性格上的事，任榛全靠听说跟传说。
　　如今因为夏岑近距离接触倪弦，看见的完全是另外一个，绝无仅有的版本，不仅温柔，还体贴公司艺人。
　　不过换个角度，又有些不同的理解。倪弦要是位男性老板，这么无微不至的对待旗下女艺人，不就是……
　　想到这里，任榛兴奋的原地转了三圈，小心脏怦怦乱跳，“天啊，这想法太刺激了。”
　　被任榛想象力搭成CP的两个人，同时在不同的地方打了个喷嚏。
　　“倪总。”王一男拿出遥控器，把空调温度调高了三度，“我这空调开的太低了，我一会儿就让助理，把夏岑还没拍的内容整理出来，月初杀青应该问题不大。”
　　“辛苦了，王导。”
　　“剧本没变，进度照旧，只是把夏岑的戏重新安排挤压在一起，辛苦的人是她。这连续拍摄，她还是个新人，就怕吃不消。”王一男说完，绕开了这个话题，“对了，您来这边是参加潘公子的游艇会吧？”
　　这件事倪弦确实听说过，没想到是在这座城市下海，“不是，他的那些娱乐活动我没兴趣，我过来就是放个假，既然可以安排，我就不打扰你工作了。”
　　王一男知道倪弦低调，如果被媒体知道，她来参加潘铭的游艇会，又是一轮超热度。
　　因为倪弦自身的光环，在她出现在机场的那一刻，就已经被有心人发现了，一条微博就能引起媒体的关注，外加潘铭在当地的活动信息，很快就有了联想。
　　上午倪弦刚到，下午倪弦与潘铭，密会黄金海岸的新闻就出现了。
　　正在房间休息的倪弦，接到了潘铭的电话。
　　“小弦，你来这边怎么也不跟我说一声。”潘铭正在海边度假，远处欢闹声不断，提议道：“要不要过来放松一下？你堂哥也在。”
　　倪弦皱着眉头，看了眼时间还不到下午五点，“我对这些没兴趣，很困，你自己玩吧。”
　　“我听你堂哥说了，最近公司事情多，也知道你心情不好，要不晚上过来，想怎么玩听你的？”
　　倪弦不耐烦的翻个身躺平，用力醒了醒神，“我对这些真的没兴趣。”
　　电话里传来潘铭的笑声，“OK，那今天我就不勉强你了。但是初九的游艇会你可一定要来，媒体都知道你过来了，不参加……我这多没面子。”
　　倪弦打开手机微博看了眼新闻，真佩服他们的想象力，重新把手机放在耳边，“这个简单，你就说我身体不舒服，无法出席就好了。”
　　“我不管。”潘铭在躺椅上，换了个舒服的姿势，“你要是不同意，我现在就杀进你的剧组……”
　　倪弦的语气略带起床气，“随你怎么胡闹，我不会出席。”
　　潘铭自然知道倪弦的性格，认识这么多年，她从没出席过公司以外，举办的酒会和娱乐活动，参加商业活动也是滴酒不沾。可越是知道这些，潘铭就越想与众不同，“我还没说完呢，我杀进你的剧组并不是找你，而是拉走你的女一号，替你陪我参加游艇会，正好帮你公司的新剧提下热度，你觉得怎么样？”
　　虽然知道他是在开玩笑，倪弦却不敢冒这个险。一想到‘万天旗下女艺人，忘恩负义勾搭老板男朋友，想步入豪门’的推送，光是舆论的杀伤力，就能把夏岑碾的稀碎。
　　倪弦朦胧的眸子浮现光泽，“让我去参加可以，不过只是开幕仪式，游艇下水我就走。”
　　潘铭没想到倪弦会松口，哈哈一笑，“可以呀，看来你公司的那个小花儿你很重视，行嘞，我心里有数了。”
　　“……潘铭。”
　　“诶呦，我的姑奶奶，我开玩笑的。我就算再贪玩，你旗下的艺人我也不会碰，这不让我爸骂我嘛！”潘铭换了个手听手机，“你能来一切都听你的，这几天呢你就好好休息，活动那天我派车去接你，不要穿的太职业哦。”
　　“嗯，那挂了。”
　　潘铭盯着自己的手机，露出了开心的笑容。
　　“我的潘大帅哥，才开春就一脸春色，谁的电话呀？”潘铭的好朋友聂锐走过来坐在一旁，接过服务生拿过来的香槟一口喝完。
　　“能是谁，看他那样儿就知道是倪弦。”潘铭的另外一个好朋友，也是倪弦的堂哥倪亮，“我说你们俩到底什么情况啊？几年了，怎么还一副手都没牵的样子，现在的小学生的发展都比你们快。”
　　“这个问题要问你这个妹妹，她对我是一点兴趣都没有，如果不是家里安排着，早就把我踹了。”潘铭看着沙滩上形色各异的美女，撇了撇嘴，“你说这种看的多了吧，我还真就吃你妹，不爱理我的性格，我是不是自虐啊。”
　　“有一句歌词怎么唱的来着，得不到的永远在骚动，被偏爱有恃无恐，你们俩就是这歌词的代言人。”倪亮越说越觉得倪弦在潘铭面前，太清高自傲了，想到自己公司第一季度的投资项目，正好可以跟潘家合作一把，笑容加深，“看你笑的这么开心，那天游艇会她答应来了？”
　　“难得吧？”潘铭一脸自豪，“虽说就参加个开幕仪式，我满足了。”
　　“还真是难得，证明你在他心里有位置。不过一个女孩子家，整天沉迷工作像话吗？”倪亮越说越气，一脸替潘铭着想，用手挠了挠鼻子，“放心，那天只要她来，我就帮你把她留住。你呢……好好表现，争取直接拿下，米已成炊马上结婚，让她也把心思收一收，生个孩子这日子才算圆满。”
　　“别，好不容易为我破例一次，我可不想搞砸了，以后没脸见人。”潘铭摇摇头，提醒道：“我爸特别喜欢小弦，总跟我说让我什么事都让着她，你别让我尴尬啊。”
　　“就是因为潘伯伯喜欢倪弦，你才更要加把劲儿。”倪亮拍拍潘铭的肩膀，一脸的真情实意，“兄弟我等这一天等的我儿子都快出生了，你们俩动静都没有，像话么？”
　　潘铭一听这话，露出了清纯的眼神，“反正要结婚，不急呀。”
　　“我去，你不是吧！”聂锐一脸看世界末日眼神盯着潘铭，“有名的花花公子，居然面对倪弦秒变清纯公子，你真够逗的，阿亮说的没错，这女人趁早拿下，才属于你。”
　　“你们说什么呢！我这是对倪弦的尊重，如果她愿意，从今天开始，我不碰任何女人，让我当和尚都行。”潘铭说这句话的时候，一点都不心虚，是因为他打心里尊敬这个女人。
　　倪亮跟聂锐相互看了一眼，“看的出你对我妹真心实意，我呢一定想办法帮你留住，至于你们怎么发展，都听你的。”
　　潘铭一听，握住了倪亮的手臂，“我爱你，哥！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　我觉得前面挺甜的。
　　……
　　三人成虎，事情需要一件件的解决。
　　耐心哦。
　　……
　　另外，感谢你们的喜欢，全是满满的动力。你们的留言，我都会看。
　　么哒。


第27章 酒量
　　大年初二开始，夏岑的拍摄进度从一天两三条，变成了五六条，进度一个接着一个的赶，完全没有时间休息，而别的演员几乎跟之前一样，并没有变化。
　　在片场每天浸泡十四个小时的夏岑，几乎跟工作人员持平。王一男起初还有些担心，结果一周下来，不仅没听见她一声抱怨，演技与状态始终在线。
　　这样的新人，在这个时代，是真的不多见了。
　　在工作人员搭轨布景时，夏岑抓紧时间休息，抱着剧本在哪里都能睡着。
　　哪怕休息个十分钟也好。
　　任榛看着化妆车里小憩的夏岑，用手机拍了下来，她想记录自家艺人，一步步走向巅峰的全过程。
　　工作自从有了期待，就跟人生找到了目标一样，浑身都是干劲儿，不觉辛苦。
　　……
　　因为倪弦答应了潘铭，初九参加他的游艇会，所以第二天倪弦就先飞回去，安排工作上的事宜。
　　“形体课都安排好了，胡导那边的合同我也签好了。三月进组学习，月底开拍，夏岑的戏份是四月中旬开始，拍摄预计四十天。”宁柯说着有些想不通，“我怎么感觉……胡导比我们更着急电影进度呢？”
　　倪弦也发现了，想着之前看见的新闻，“会不会跟林导有关？”
　　宁柯没太听懂，“你说的是……这两年热门电影导演，林之阳？”
　　“嗯，胡导的电影三年出一部，几乎是大奖的获得者。但这两年，林导的电影一年一部，两年，一个影帝一个影后都出自他的电影，这第三年就有人挑衅……如果连续三年创造奇迹，就赶超胡良。”倪弦说着起身来到落地窗前，看着天际的夕阳，忍不住笑了下，“我没想到胡导一把年纪了，这不服输的劲头，不减当年。”
　　被倪弦这么一提醒，宁柯马上明白了，“这倒是符合胡导的性格，不然也不会谁的面子都不给了。”
　　“也是好事，现在万事俱备，只欠东风。”
　　“东风还早，先看看我们自己门口的邪风。”宁柯把文件放在倪弦的办公桌上，转身看着她的背影，“这几个经纪人，两个新人，毫无经验。三个都有些手脚不干净的记录，你这聂伯伯真是疼你啊。”
　　“新人培养，旧人……想办法让他们自行离职。”突然想到什么的倪弦转身道：“如果他们是带着任务来万天的话，应该不会自行离职。”
　　宁柯认可倪弦的想法，“这些你不用担心，交给我。”
　　“我自然不担心，他们那些不干净的记录是什么，我很清楚。”倪弦留恋的目光，回望那夕阳，“聂伯伯接手的这段时间，股东那边不满的声音很多，越是这样……我父亲看的就越开心。”
　　“你父亲一手创造的影视帝国，自是看腻了别人的戏码，如今这场戏导演是他，制片是他，幕后boss也是他，当然乐在其中了。”宁柯说着这些，反而担心另外一件事，“不过后天……你真打算参加潘铭的游艇会？你可是从来都不出席这样的活动……”
　　“既然答应他了，就要言出必行。别担心，反正参加完开幕式就走。”倪弦说完看着宁柯担忧的神情，眉心微蹙，“你知道？”
　　宁柯目光闪躲着眨了下眼睛，立马解释，“凌馨喜欢酒，越烈的酒她就越喜欢尝试。可是你们认识那么多年，我从来没见你们约着喝过酒。我猜你应该是不能沾酒，不是过敏就是一杯倒。但自从凌馨的事发生之后，就不同了。”说完看向了办公室内的酒柜。
　　面对宁柯的心思缜密，自知有些事就算他不知道也心里有数，倪弦无奈一笑，也没打算再瞒他，“我之所以不参加任何私人活动，除了我不喜欢热闹，最重要的，是我的体制缺乏分解乙醛的功能，一杯高度数或者混合酒就倒，睡的天昏地暗全然不知。凌馨姐的事发生之后，我是真的很想品尝一下酒的滋味，可是这么多年还是没什么长进，只能喝一喝红酒，最多一杯……”
　　“难怪那次你会生病了，就是那杯红酒闹的。”虽然猜到倪弦不能喝酒，但是得知真相，宁柯反而更担心，“不行，你既然已经回来了，就不要再过去了。那种场合，不喝酒太难了。何况……潘铭那臭小子……”
　　“我已经答应他了，万一潘铭真对夏岑下手怎么办？”倪弦看向宁柯，目光坚定，“就算夏岑不理会他，但这个时间跟潘铭扯上关系，都会被戴上有色眼镜，我绝不允许这样的事发生在她身上。”
　　“那……我陪你去。”
　　倪弦听见这话，扑哧笑了下，“当天能随意进去的，除了美女明星，就是潘铭那圈的公子哥们，你宁柯虽然长发及腰也很帅，但都不符合他们的要求。如果我硬带你去参加，他以后盯上你，找你麻烦，不是得不偿失嘛！”
　　宁柯起身掐腰，绕着沙发转了两圈，忽然烦躁，“诶呦，我还不如不知道呢！”
　　“放心吧，这么多年我保护自己也保护的挺好，何况老吴跟着呢……”倪弦越看宁柯越觉得有趣。
　　“我还真放心不下，凌馨如今不在了，我就有义务保护好你，你能理解我这个长辈的心吧？”
　　倪弦似笑非笑的，看着比自己大十五岁的宁柯，“能能能，我完全能理解。”
　　“不管会不会喝酒，包里都必须带着解酒药。”
　　“好，我会带的。”
　　“你别跟我来应付长辈的那套。”
　　倪弦只笑不语。
　　……
　　次日下午，倪弦飞往剧组。第一时间赶往片场了解进度，除了对夏岑的赞许，就是方业歆对夏岑关怀备至的传闻。
　　甚至有人说他们俩因戏生情，已经偷偷在起了，更离谱的是有人传，方业歆半夜去了夏岑的房间留宿。
　　听着那些闲言碎语，倪弦走去片场，碰巧看见了与方业歆笑声连连的夏岑。
　　她并没有多逗留，转身让老吴去开车回酒店。
　　……
　　“夏岑，你今天似乎心情不错。”方业歆手里握着剧本，对着正在跟自己对戏的夏岑，好奇道。
　　她自然有开心的理由，只不过不能告诉任何人，拿起剧本晃了晃，“是剧本写的好，这段我还挺喜欢的，最近因为我的事，你也一直在赶场，辛苦了。”
　　“没事，年轻人不怕累，也好早些杀青。”方业歆说着忽然想起了什么，“听说宁哥给你找了形体班学习跳舞，表演是的你强项，最近我跟你学了不少，但跳舞是我的强项，有问题可以随时问我。”
　　这话倒是提醒了夏岑，马上点头应下，“行呀，那到时候就麻烦你了。”
　　“小岑姐，该去上妆了。”
　　夏岑对着方业歆笑了下，“那我先去上妆了。”走过去就发现任榛东瞧西望的，好奇一问，“看什么呢？”
　　“都说倪总来了，我刚转了一圈也没看见。”
　　听见这话，夏岑也左右看了看，“倪弦姐来了？”
　　“嗯。”任榛露出天真的眼神看向夏岑，“小岑姐，你没看见吗？”
　　夏岑留意到任榛眼神里的色彩，没想到这家伙也开始八卦了，“倪弦姐那么忙，估计很多事处理，我们先去上妆吧。”
　　回到车里的倪弦，刚好看见夏岑这消瘦的身板，正奔去上妆的地方，对着老吴道：“回去让厨房熬个鸡汤，晚上让任榛送去给她喝吧。”
　　老吴透过后视镜看着自家小姐，沉稳一笑，“大小姐还真是体贴艺人，这件事交给我，我会办好。”
　　“嗯，再跟潘铭确认一下，具体的地址跟时间。”
　　老吴将车子启动，“明天真不用我陪您进去吗？”
　　“如果有危险，你在现场，他们也会想办法支开你。”倪弦思考了一下，“明天剧组拍戏的地方不远，你在哪儿等我更稳妥。”
　　“好的，大小姐。”
　　……
　　夜里十二点半，这是夏岑最近回来最早的一天。老吴看见夏岑的车回来，特地让厨房把预备好的鸡汤，吩咐任榛端给夏岑睡前喝。怎料夏岑喝完鸡汤，捧着剧本就在沙发上就睡着了，任榛本想叫醒她，也实在不忍心。
　　最近她实在是太累了……
　　她开门准备离开，却看见了站在门口的倪弦，小声惊呼，“倪总。”
　　“夏岑呢，睡了？”
　　任榛点点头，“喝完鸡汤在沙发上就睡着了，我先去把明天需要准备的东西整理好，再过来叫小岑姐上床睡。”
　　“你去整理吧，我来叫她。”
　　任榛一听，马上开门让倪弦进屋，自己退了出去，满面笑容道：“那麻烦了倪总。”
　　……
　　房间的灯光十分柔和，适合小憩。夏岑卧在双人沙发上，双眸紧闭，呼吸平稳，看起来睡的很沉。毫无疑问，她拥有一张精致的脸。突出的眉眼，清丽的五官，被橘黄色的灯光，洒下柔和的倒影。
　　倪弦薄唇微抿，她打心里钦佩这个，比自己小七岁的姑娘。
　　在工作的安排上，从签约不能回家过年开始，到加速的拍摄过程，夏岑从没有抱怨过一句，不仅如此，她还完成的非常好。
　　很多人都说夏岑很幸运，被万天选中，被倪弦看中，其实这个幸运真的是相互的。
　　而夏岑，值得。
　　倪弦从柜子里拿出薄毯，轻轻地盖在夏岑的身上，帮她把手边的剧本放在茶几上，再把灯调的暗一些。旁边的手机发出了嗡嗡的声音，亮起的屏幕内容只有几个字，不刻意去看，扫一眼也能看全。
　　方业歆：夏岑你睡了吗？
　　离开的倪弦通知任榛不要去打扰她，让夏岑好好休息。
　　等夏岑醒来时，天色已经发灰。看着四周的环境，她没想到自己竟然在沙发上睡了几个小时，掀开身上的毯子，本打算抱着回床上继续睡，挪动的脚步忽然停下。
　　任榛不会纵容自己在沙发上睡觉，想着那碗鸡汤。
　　赤脚站在地上的夏岑，缓缓笑了。
　　……
　　第二天晚上八点，潘铭的游艇会正式在黄金码头开始。
　　一个富家公子的游艇派对，本身不会吸引太多媒体，但如果是倪弦首次出席私人派对，就截然不同了。
　　潘铭今天一改平日的嬉笑，特地在码头入口前铺了长长的红毯，专门是为了迎接倪弦。
　　红毯两侧除了媒体就是朋友，这个私人派对的开场，更像某个盛大的颁奖仪式。
　　潘铭接到司机的电话，得知五分钟后车子就会抵达现场。挂了电话，潘铭激动的像迎接新娘的新郎，抬手整理了束缚脖子的领带，对着倪亮问：“哥们今天如何？”
　　倪亮竖起大拇指，吐出一个字，“帅。”
　　车子停在了红毯的前端，倪弦一身优雅的黑色小礼服，看着为自己开车门的潘铭，还有周围的阵仗，盯着他的眼神，没有言语却胜似言语。
　　潘铭心虚的看了眼倪亮，小声道：“你哥安排的，给点面子配合一下。”说完将手臂递了过去。
　　倪弦瞥了眼自己的堂哥，优雅的伸出手，搭在了潘铭的手臂上，挂着属于她的专业微笑同时，从唇齿间咬出了四个字，“下不为例。”
　　“一定一定。”
　　媒体的拍照只能在码头外，码头内部是被潘铭承包的私人领域，没有邀请函，不是美女，谁也不能进入。
　　不过能拍到倪弦漂亮的走完红毯，让很多资深媒体人，都不约的怀旧了一把。
　　推送标题：‘再次走进红毯的昔日影后。’
　　在游艇下水前，一系列的活动陆续开始，最精彩的自然是燃放烟花。潘铭盯着烟花下的身影，越看越觉得她今晚特别的美，情不自禁的想倾身亲过去，却被倪弦直接用手挡住。
　　“唔……”潘铭握住倪弦的手，歪头问：“你就这么排斥我？”
　　“谈不上排斥，我只是不喜欢你。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　倪弦：我才飞走一个星期，你就跟小鲜肉勾搭上了，这笔帐怎么算？
　　夏岑：你被潘铭亲了手，怎么算？
　　倪弦：不一样。
　　夏岑腹黑脸：要不，都自罚三杯，如何？
　　倪弦：……（你是不是知道了什么。）


第28章 混酒
　　一簇又一簇硕大的烟花，在夜空中绽放，光芒耀眼。有人欢呼，有人清冷。
　　倪弦静静地看着身边的潘铭，之所以说的这么直接，是因为今天的潘铭与以往不同。
　　以为他会跟自己一样，讨厌被人安排，却又不得不接受这样的安排。以为两个无法左右命运的人，虽不能相互取暖，至少可以相互体谅。
　　原来都不是，是自己天真了。
　　“小弦，我们俩早晚都会结婚的，不是吗？”
　　“没到那一天，我们还是可以去争取。我们不是木偶，父母没有经过我们的同意，对外宣称了我跟你的恋爱关系，为什么你要委屈自己娶我呢？”
　　潘铭看着烟花下的倪弦，是那么美丽动人，不管是外在，还是性格，这个女人的一颦一笑，都是众多人心目中想拥有，却高攀不上的女人。
　　委屈，怎么会委屈？
　　“我并不觉得委屈……”
　　“我觉得委屈。”倪弦清冷的声音打断了他。
　　“为什么？”
　　“因为我讨厌这样的关系，所以我也讨厌你。”
　　潘铭瞪着滚圆的眼睛看向倪弦，这跟平时的她完全不同，以往在外，虽说也有距离，但倪弦至少还会对着自己笑，今天的她……
　　“……你讨厌我？”
　　“我并不讨厌你，我是因为讨厌这样的关系，而讨厌你。”倪弦十分清楚，以上对话会彻底伤了眼前人，但如果不打消潘铭的心思，之后恐怕会消耗自己更多时间。
　　“那如果没有这层关系，你会喜欢我吗？”
　　“这样假设性的题问，不觉得太孩子了吗？潘铭，你喜欢闹，我喜欢静，不管是追求，还是生活态度，我们俩都不合适。”倪弦抬手捧起潘铭的脸，让沮丧的他看着自己，随之一笑，“你是聪明人，所以必须认清这一层关系，才能继续合作。”
　　“合作？”
　　“你父亲跟我父亲要的合作关系，自然由我们来继承。”
　　“只是……这样？”
　　没等倪弦再言，燃放烟花的节目已经结束，所有人都在鼓掌叫好，唯独潘铭跟倪弦。
　　“不是只是，是只能这样！”
　　“……”
　　“知道你们俩恩爱了，烟花不看，就相互看着彼此。”倪亮对着自己能干又漂亮的妹妹，目光特地看了眼四周，并没有看见老吴，笑容更深，“小弦，我们可是很久没见了。”
　　倪弦松开手，表情自若的看向堂哥，真不知他葫芦里卖的是什么药。倪家的兄弟姐妹有十几人，她最不喜欢的就是眼前这个堂哥，理由很简单，他狡猾势力，不仅喜欢落井下石，更喜欢夺人所好。
　　“是你太忙了，我上次去看叔叔，他说你已经大半年没回过家了。”
　　听着两个人的对话，潘铭就跟泄了气的气球，无精打采。今天是他三十年来，唯一一次体会到挫败感。
　　倪亮见潘铭灰头土脸，耷拉脸的表情，笑了下，“怎么了，你们俩吵架了？”
　　“怎么会吵架，是我不能多呆，他有些不开心。”倪弦说着看了眼时间，“所以接下来，还希望堂哥帮我好好照顾他，剧组里还有事，我先走了。”
　　“等一下，你这才来多久就要走，太不给你男朋友面子了。”倪亮说着从服务生的手里，拿过一杯红酒递给她，“除非陪我喝一杯，或者陪你男朋友喝一杯，我知道你酒量不好，就一杯如何？”
　　倪弦盯着他手上的酒杯，抬眉望着他，“在倪家，第一个敢劝我喝酒的人，居然是堂哥你。”
　　倪亮自然知道这句话里的分量，转脸一笑，“要是几年前，我一定不劝，现在的你可是万天娱乐的老板。我想……多多少少，你都会喝一点，不知堂哥我有没有这个面子，当然不给我也行，潘铭总有了吧。”
　　潘铭并不知道他们在说什么，惯性的接过倪亮给自己的酒杯，一口豪饮，把杯子冷冷的丢给服务生。
　　很显然，潘铭被倪弦的话冲昏了头脑，丧失了思考能力。在倪弦看来，偶像剧的剧本，都不敢写两个门当户对的人会有爱情，更何况是现实生活！如果他们之间真的产生了爱情，那才是人间奇迹。
　　“小弦，你看你男朋友多给力。”倪亮拿过一杯红酒，“喝完我让人送你走。”
　　看着倪亮手里的红酒，十分庆幸宁柯的提醒带了解酒药，却不好马上通知老吴过来。
　　倪弦拿过红酒杯，他还算客气，只有半杯。一口气将其喝完，回甘的倪弦敏锐的察觉到了，另外一种酒的味道，抬眼瞪着唇角挂着笑意的倪亮，没想到他为了讨好潘铭，居然可以无耻到出卖自家人。
　　“我去一下洗手间。”
　　倪亮等人离开，凑近潘铭随手拍了拍他的肩膀，“等一会儿，你就去洗手间接倪弦离开，游艇会有我跟聂锐帮你撑着，别说兄弟没帮你，早点完成任务，早点结婚。”
　　听出问题的潘铭，眉心微蹙，正色道：“你对她做了什么？那酒……”
　　倪亮没想到潘铭这个节骨眼摆起了清高，还真担心拍错了马腿，一脸无辜道：“我可是什么都没做，是倪弦的体制不能沾酒，很容易醉。我是想给你制造机会，让你送她回去。她是我堂妹，我怎么能做那些事……”
　　不知是面子作祟，还是别的什么，潘铭揪住倪亮的衣领，把怒火全撒给了倪亮，咬牙道：“你明知道她不能喝酒，还让她喝？你这么做，只会让倪弦更瞧不起我。”
　　“你是不是想太多了，她不过就是大小姐脾气，清高自傲了一些。等你攻破堡垒，她自然对你服服帖帖，女人嘛！”倪亮没想到，关键时刻认怂的是他！
　　潘铭越听越后悔让倪亮处理这件事，摇了摇头，拿过酒杯猛灌了两杯烈酒，“这件事你不要管了，我去送她回去，你们先自己玩吧。”
　　看着潘铭的背影，倪亮唇角微勾，他不信潘铭可以抗拒倪弦本身的魅力，不管结果如何，他都不亏！
　　抬手理了理自己的衣领，倪亮露出了让人读不懂的微笑。
　　……
　　来到洗手间，倪弦没有时间埋怨，她先用手指抠喉，想把肚子里的酒呕出来，可是干呕了几声根本什么都吐不出来。
　　再从包里拿出解酒药，不知道对待混酒会不会顶用，她也庆幸这两年有锻炼酒量，不然很可能，还没走到卫生间就倒了。
　　发完信息给老吴，想到以他的身份，直接进来这里并不容易。自己也不能贸然出去，万一被媒体乱写，岂不是坏事。思来想去，倪弦又发一条定位给夏岑，没发文字，是自己内心对她的一丝保留。
　　也不知她能不能看明白，这条信息的意思，察觉自身酒精在身体里发散，推开门坐在马桶上，浑身发烫，呼吸也越来越不畅。
　　他了解潘铭，他不会做出格的事，却忽略了这个没下线的堂哥，“该死的倪亮！”
　　呼吸越来越重的倪弦，在心里默念着一个人的名字。
　　夏岑！
　　……
　　“小岑姐，你手机响了。”任榛拿着夏岑的手机递给她，小声交代，“是倪总的短信。”
　　夏岑正在片场等待拍戏，拿过手机，看着倪弦发来的地址定位，眉心微蹙，“今天潘铭是不是在这里开派对？”
　　任榛没太听懂这句话的深意，但是看了眼定位地址，“我刚看微博八卦，是这里。”
　　“夏岑，导演说二十分钟后开拍。”导演助理过来交代工作。
　　看着导演助理的背影，夏岑问道：“这里距离码头多远？”
　　“不远，我们这个是明皇码头，这个是黄金码头，绕着环海路，不堵车……开车就五分钟。”任榛说着，朝着那边指过去，“刚刚那边不是还放烟花呢嘛！”
　　夏岑记得烟花的位置，拉住了任榛的手臂，“我有事要离开一下，你帮我跟导演请假一个小时，理由你随便说……”
　　任榛从头到尾都在状况外，不过看着夏岑奔跑的背影，虽然不知道发生了什么事，但以她对夏岑的了解，不是有大事，她绝对不会放下工作。
　　而发信息的人还是倪弦，去的地方是潘铭的游艇会……
　　控制不住的大脑，让任榛越想越觉得，这桥段像极了偶像剧，望着夏岑消瘦的背影，觉得她不是有点帅。
　　是超级，帅。
　　夏岑跑到门口正准备找车，老吴的车直接停在了她面前。
　　……
　　今晚的黄金海岸，灯红酒绿，照耀着这群看上去浑浑噩噩的人。他们在这里，想尽办法释放人性被束缚的压力。
　　无奈人就是这样矛盾的存在，越是放纵，就越寂寞。
　　越寂寞，越强迫自己亢奋。
　　而这些，早已被潘铭抛掷脑后，他不安的站在卫生间外面，不敢进去的理由很简单，没脸见她。
　　在外面足足徘徊了十分钟，还是因为担心倪弦的身体，才鼓起勇气开口，“小弦，你还好吗？要不要……我送你出去？”
　　卫生间内，没有任何回应。
　　“我知道你讨厌我，可能因为今天的事更讨厌我，但是我……我真的没恶意。”潘铭抓了抓自己的头发，“你原谅我好吗？”
　　又过了两分钟……
　　“你不说话，我……我先进去了？”潘铭原地给自己打气，抬脚小心翼翼的走进去，并没有第一时间看见倪弦，四处扫了下发现掉落在地上的手机，马上推开门担忧道：“小弦！”
　　因为吃了解酒药，倪弦的脑子很清醒，她感受到自己的身子被人抱了起来，下意识道：“……别，碰，我。”
　　用尽全部力气，倪弦只说了这三个字，但还是无力的跌入了潘铭的怀里。
　　这不是两人第一次拥抱，但却是潘铭第一次抱住绵软无力的倪弦。
　　淡淡的香水味，参着酒气扑面而来，倪弦的身体很烫，呼吸很沉，这样的女子堪称尤物，完全激发了男人内心如野兽般的占有欲。
　　揽着她后腰的手，慢慢的将其抱的更紧，潘铭闭上眼把唇贴在倪弦的额头上。
　　“小弦……”潘铭感觉到自己喉咙的干涩，咳了一声，“我……我先送你回去。”
　　还没等他抱着倪弦离开，就听见了一个奔忙的脚步声越来越近，这洗手间已经被倪亮通知禁用了，这个时候谁会过来？
　　握着手机的夏岑，以冲刺般的速度出现，汗珠顺着脖子流淌，清冷的目光落向抱着倪弦的男人，用力平稳气息，道：“倪总……让我接她回去。”
　　潘铭：“……”
　　作者有话要说：　　听说有人要养肥，哼。
　　要用心养哦！
　　……
　　其实潘铭本性不坏，只是公子哥的心性，贪玩，不知道情为何物。
　　但是有的人，就坏的流油了。
　　而这样的人，通常都是以一副对你好的样子，所以，看人不能只看表面哦。


第29章 信任
　　灯光暗柔的洗手间内，映着她朦胧而精致的轮廓，潘铭并没有第一时间认出夏岑，只是看着有些眼熟。
　　“你是……”
　　“我是倪总公司的艺人。”夏岑并没有着急过去，是不想刺激他，做出什么过激的行为，但心里却算着一个声音的出现，对着潘铭耐心道：“这里是女卫生间，你并不适合出现。而倪总喝醉了酒，如果这个时候让倪总身边的人看见了，会不会不妥？”
　　倪总身边的人，潘铭第一个想到的人就是老吴。
　　就在他出神的瞬间，夏岑已经从他怀里夺回了倪弦，并将她牢牢的抱住。
　　未等潘铭反应，就听见了外面的动静。
　　“夏小姐。”老吴十分规矩的站在外面，礼貌问：“大小姐是否在里面？”
　　夏岑盯着面露胆怯的潘铭，用眼神示意他躲进去，见他轻轻的关上门，才道：“找到了，麻烦你进来帮我一下。”
　　老吴听见夏岑这么说，从外面走进来，凌厉的目光自然察觉了什么，刚想确认，就被夏岑的一个动作给打断了。
　　“还好我来的及时，先带倪总离开吧。”
　　老吴是个明白人，这话里包含意思他很清楚，让人感到意外的，是她也懂这些，还是说……这都是大小姐交代的？
　　他先脱掉外衣递给夏岑，才将倪弦横抱在怀，等夏岑把衣服盖在倪弦身上，冷冷的看了眼潘铭所在的地方，“如果让我知道，是谁让大小姐喝了酒，我一定不会饶了他。”
　　光是听见这话，潘铭就打了个冷颤。
　　老吴的样子看着十分憨厚，他在倪家勤勤恳恳工作了二十年，可以说是看着倪弦长大的长辈之一。
　　对于老吴这个人，夏岑听倪弦说过，在她十二岁那年，被五个人劫车绑架，老吴不顾自身安危，也要把倪弦从绑匪手上救回来。那时倪弦还很小，只记得老吴满身是血抱着自己奔跑，最后还是因为遇见了警察，才躲过这一劫。
　　而老吴因失血过多，险些丢了性命。从那之后，倪弦无论去哪里，都会带着他。
　　……
　　躲在四方天地的潘铭迟迟不敢出声，哪怕洗手间里已经没有任何动静，他也不敢出来，如果刚才老吴发现自己，这双腿恐怕要折一条了。
　　最重要的是，就算折了腿，父亲也不会向着自己，倪弦也会更讨厌自己。
　　……
　　远处正跟姑娘喝酒亲热的倪亮，会时不时留意一下那边的情况，没想到带倪弦离场的人不是潘铭，而是……老吴！？
　　跟在他身后身材不错的姑娘又是谁？
　　察觉不妥的他，第一时间跑去洗手间。
　　“潘铭，你还好吧？”倪亮推开门看着完好无损的潘铭，松了口气，“不是让你尽快送小弦离开么，老吴怎么来了……”
　　“这些都不重要了。”潘铭盯着这个昔日的好兄弟，用力解开领带，扔在了地上，吼叫道：“我第一次觉得，自己真他妈的是个混蛋。”
　　“什么意思啊？老吴看见你了？”
　　“并没有，但是倪弦恐怕永远都不会原谅我了。”潘铭一想到这些，就用力抓了抓头发，整个人十分狼狈，“我先回去了。”
　　“喂，你就这么走了，这里呢？游艇会呢？”
　　“随你们便吧，我不要了。”
　　倪亮一个人站在原地，双手掐着腰，用呼吸来缓解自己的不适，这都什么事儿啊！
　　踢了脚地上的领带，“草！”
　　……
　　安静的车内，老吴开车准备回酒店，却被夏岑阻止了。
　　“不回酒店？”
　　夏岑低头看着枕在自己腿上熟睡的倪弦，指尖轻轻抚过她的发丝，视若珍宝，“人多口杂，倪总如果这样被我们送过去，明天会不会被人乱写呢？”
　　“我明白了。”老吴用手机搜最近的五星酒店，对着后视镜里的夏岑道：“今天真的谢谢你了，夏小姐。”
　　“倪总对我更好，能帮到她……我也很开心。”
　　车子停在最近的五星级酒店门口，在老吴去办理入住手续时，夏岑打电话给任榛让她来接自己。
　　本以为会先听见沮丧的声音，没想到任榛的声音很亢奋，“怎么样小岑姐，倪总还好吗？我现在就跟司机开车去接你。”
　　夏岑完全听不出，任榛有被斥责过的感觉，压低声音问：“剧组那边？”
　　“还没到你呢……”
　　“不是导演说二十分钟后开拍吗？”夏岑说着看了眼时间，已经过了四十五分钟了，再加上回去的时间，至少迟到一个多小时，以王一男的性格，自己就这样跑了，他怎么可能不生气，不发火？
　　“赶巧了，方小哥跟于杰突然肚子疼，导演担心是餐食出了问题，让他们先去附近的医院检查，刚听说好像没什么事，可以回来正常拍摄。现在正在拍沈倾几个人的戏份，让你再等一小时。”任榛说完把酒店地址报给了司机，“小岑姐，我现在就过去接你。”
　　“好，见面再说。”
　　老吴办好入住，两个人扶着倪弦进入房间，看着躺在床上熟睡的身影，夏岑才彻底松了口气。
　　“夏小姐，我有一个不情之请。”老夏虽说担心倪弦，但很多事他并不方便，也清楚自家小姐的脾气，她能叫夏岑过来，说明信她。
　　“我知道你要说什么，我会留下来照顾她，只是我今天晚上还有一场戏，已经让助理来接了……”夏岑拿出薄毯盖在她身上，“拍完我就会过来。”
　　“那再帮你订个房间。”
　　“不用，既要照顾……我在沙发上睡就好了。”夏岑说完又看了一眼倪弦，忽然想到什么，“对了，你最好能回剧组酒店一趟，把倪总的行李拿来，她醒来肯定要换洗。”
　　老吴目光一亮，“好的，我先把大小姐的东西放我房间，就在楼下的802。等你回来随时来拿，这是这个房间的房卡。”
　　夏岑接过房卡，“好。”
　　两个人一起离开酒店，一个人去拿东西，一个人回剧组拍戏。还好码头的戏份夏岑并不多，外加跟方业歆之间也有了默契，所以拍的很顺利，重新拍摄的大部分内容，都是因为码头的海风吹乱了夏岑的头发。
　　结束今晚的工作，夏岑先去老吴的房间拿走倪弦的行李箱，右手的背包，是任榛平时给自己准备换洗的衣物，毕竟有时拍戏不是一身汗，就是一身水，要么就是一身泥，这些都是必备之物。
　　走到房门口，她并没有着急开门进去，而是在原地酝酿了近一分钟才开门。
　　借着微弱的灯光，确认倪弦还在熟睡。
　　夏岑先把行李箱放在一旁，慢慢的走到床边俯身蹲下，轻轻伸手，替倪弦拨开额前的乱发，这时候的她睡的就像是个孩子。
　　虽说光阴静好，却百感交集。
　　夏岑闭了闭眼睛，她有太多话想说，却又不知从何说起，可一想到潘铭抱着倪弦的画面，冷冷的睁开。
　　以现在倪潘两家的合作程度，这件事一旦捅破对倪弦没有任何好处。哪怕什么都没有发生，被老吴撞见的结果就只有一个，将婚期提上日程。
　　也正因为倪弦的家世背景，只要潘铭没带走倪弦，就不会发生太过分的事。但这些都仅仅在夏岑理性的判断上，如果当时，潘铭没有理性，不计后果……
　　随着内心的烦闷轻叹一声，转过就坐在地上，脑袋舒服的倚着床沿，再次闭上双眼。
　　“晚安，小弦。”
　　……
　　同一个夜晚，潘铭躺在别墅里的大床上，辗转难眠。
　　他满脑子都是今天倪弦所说的那些话，这是他三十年来第一次否定自己。还有那个带走倪弦的女人，特别是她看着自己的眼神……
　　可怜？
　　无助？
　　潘铭从床上坐起来，哼笑一声，“真是可笑之极，我居然会被一个丫头觉得可怜？”
　　但又觉得这丫头不简单，看的出她很着急倪弦，就算倪弦让她过来，也不至于这么快，那满头的汗水，不是假的。
　　这恐怕不仅仅是她老板这么简单，毕竟媒体眼中，自己怎么说都是倪弦的未婚夫。
　　想到这里的潘铭自行否认的摇了摇头，倪弦能来参加游艇会，是因为夏岑。如果她们俩本身就是好朋友，所谓的未婚夫就如纸糊的一样，没任何震慑力。
　　找到答案之后，潘铭陷入沮丧，大字倒在床上，发出了悲天悯人的哀嚎……
　　……
　　等倪弦这个当事人醒来时，光是看见趴在床沿睡着的脸颊，整个世界都平静了很多。
　　本想起身去个洗手间，因为床本身的弹力，扰醒了夏岑。
　　在这幽沉的夜色里，两个人隔着一盏孤灯的距离四目相对，夏岑眸光泛着清亮，“倪弦姐，你醒了，身体有没有不舒服？”
　　倪弦看着自己还穿着小礼服，紧接着就是肚子咕噜噜的叫声，“我……”
　　“我赶过去的时候刚好，你是饿了吗？”夏岑起身扶倪弦下地，送她到卫生间，站在门口道：“我去弄吃的。”
　　“很晚了，恐怕酒店的厨师都已经睡了。”倪弦看着刚刚夏岑坐着的地方，好奇一问，“你怎么睡在那里，地上比沙发舒服吗？”
　　夏岑看了眼被她冷落的沙发，嘟了下嘴巴，“我又不喜欢睡沙发。”
　　“不喜欢……”倪弦点了点头，想着那天在沙发上熟睡的身影，并没有多说，左右看了看，似乎在找什么。
　　夏岑自然留意到了她的表情，更加肯定那天帮自己盖毯子的人就是她，转身把行李箱拖到倪弦面前，“我让人帮你拿过来了。”
　　倪弦看着细心的夏岑，把所有好奇的疑问都隐藏在表情之下，翻出箱子里的衣服走进洗手间，她先用冷水洗了把脸，盯着镜子里的自己，完全是一张没血色的宿醉脸。
　　在倪弦洗澡期间，夏岑算着时间烧好水，把牛奶浸泡在杯子里慢慢加热，拿出面包放在一旁，特地留意了眼时间，已经凌晨三点了。
　　敷着面膜的倪弦对着夏岑问，“你不洗吗？”房间里光线柔和，倪弦擦着还有些潮头发往那里一站，仿佛挡住了大半光线，手臂的线条随着动作隐隐显现，一身舒适的居家长裙，露出白皙修长的双腿。
　　夏岑定定的看着她，险些把牛奶倒出玻璃杯，回神道：“那……我也去洗个澡好了。”
　　听着淋浴的声音，倪弦笑着坐在沙发上，毛巾随手一丢。夏岑真的给了她太多惊喜，自己没来得及交代又担心的事，一件都没发生。
　　这个澡夏岑洗的很快，因为不到两小时，任榛就要来接自己赶往拍摄现场。本以为倪弦吃过东西就会继续睡觉，没想到她就坐在沙发上，目光没有保留的盯着自己。
　　夏岑内心泛着嘀咕，以前面对卫凌馨的时候，倪弦可不会这样，怎么面对夏岑就这么不同？
　　看来拍完戏，要去找司盛夏这个家伙讨教一下原因了。
　　“倪弦姐，你……不睡吗？”
　　倪弦盯着房间里唯一的双人床，含笑看着她，“要不你去睡吧。”
　　“我不睡了，一会儿任榛来接我，现在睡眼睛会肿，上镜不好看。”夏岑一边说一边用手揉按眼睛四周，“我就在沙发上看看剧本，任榛帮我拍的电子版。”
　　“电子版？”倪弦一听，“反正我也不困，要不我陪你对戏吧。”
　　夏岑听见这话，先是开心一笑，又马上关心道：“你身体不舒服，还是不要了。”
　　“我睡一觉酒醒就没事了，你先把剧本发给我一份。”倪弦起身拍了拍手振奋精神，走到夏岑身边瞥了眼沙发，“去床上吧，这沙发确实不舒服。”
　　夏岑对着无辜的沙发眨了眨眼，“哦，好。”
　　起初两个人都坐在床的两边，开始你一句我一句的对戏，却因为一些情绪的分享，逐渐的拉近了距离。不过这一切都没有床的诱惑大，外加这段时间夏岑也实在太累了。
　　当身体彻底陷入床上时，一来一回没对几句，在倪弦研究剧本的间隙，也就五六秒的时间，夏岑就睡了过去。
　　听着她沉稳的呼吸，倪弦放下手机笑容随之加深，又慢慢平复。
　　是错觉吗？
　　为什么年纪轻轻的夏岑，会给自己一种踏实的感觉，还有那份莫名的信任。
　　除了父母之外，只有一个人给过自己。
　　——卫凌馨。
　　确认再三。
　　这份踏实的来源，是夏岑。
　　“你，到底是谁？”
　　作者有话要说：　　感谢微笑的长评，这样的催更，我怎能不加更呢！
　　……
　　感情不会那么快的发展，这样细水长流的互动，你们喜欢吗？
　　加更的4000字，抱回家。
　　……
　　至于关于潘铭的解释，你们可能有所误会，我说他本性不坏，公子哥的习性，是因为他还有底线不会有害人之心。但我并没有说他好0 -0，毕竟他还是有点歪心思的。
　　但如果是倪亮那样的性格，可能就真的出点什么事了。


第30章 摊牌
　　在夏岑睡着期间，倪弦做了三件事。
　　第一件事，是给王一男打了个电话，让他放夏岑半天假，理由是她有事需要夏岑代办。
　　王一男心里清楚，夏岑目前在万天娱乐的位置，也知道最近的工作安排，也实在是辛苦。
　　“行，就当给她放半天假，不过倪总……”电话里的王一男清了清嗓子，提醒道：“我希望这是最后一次改动。”
　　“谢谢王导，我答应你。”挂了电话的倪弦打给任榛，让她不用那么早过来，十点之前到就好。
　　这一前一后的差距，让刚从床上爬出来的任榛，又毫无抵抗的钻了回去，“好的，我知道了倪总。”
　　而最后一件事，是给潘铭发了条信息，约他中午在酒店的餐厅见一面。
　　安排好所有事之后，天色已经蒙蒙亮起。倪弦感受着这份宁静，慢慢地闭上了眼。
　　……
　　因为知道很快要去拍摄现场，就算夏岑睡着了也会强迫自己醒来，看着从窗帘外泄进来的光亮也猜到，天彻底亮了。
　　亮了……
　　那为什么闹钟没有响，任榛没有叫醒自己，更让她惊讶的是倪弦就睡在一旁。
　　伸手想去摸放在枕边的手机，却摸了个空，抬着脖子左右寻找，发现手机在倪弦那边的床头柜上。
　　如果自己掀开被子下床去拿，倪弦肯定会被自己的动作扰醒。可是如果不拿，她该如何跟王一男交代？
　　最重要的是任榛，难道也睡过了头？
　　夏岑目测手机与自己的距离，就隔着一个倪弦，以右臂支肘撑着身子，伸出左手想拿回自己的手机。
　　当指尖即将要够到手机时，倪弦好像是被她的动作惊扰到了，身子突然动了一下。
　　导致夏岑手肘一歪，失去重心的她，直接压在了倪弦身上。
　　“唔……”
　　可以清晰的听见，倪弦被自己压疼了，赶忙用手臂撑起身子，想确认她有没有事，却愣在半空。
　　倪弦微蹙着眉头，睁开了眼睛。许是刚醒，目光还有些朦胧，抬眼盯着在自己上方的夏岑，不满道：“不好好睡觉，你在做什么？”
　　“我什么都没做。我就是想……”夏岑瞥了眼自己的手机，小声道：“拿手机。”
　　因为两人离得极近，夏岑撑在一旁的手肘，甚至可以感受倪弦浅浅的鼻息。
　　倪弦猜到她在着急什么，翻个身把手机拿给她，顺便还看了眼时间，“我帮你跟王导说了，中午送你回去，才刚七点多，再让我睡一会儿。”
　　夏岑接过手机，直接乖巧的躺在一旁，“不好意思倪弦姐，谢谢倪弦姐。”
　　“嗯，快睡。”
　　夏岑翻过身，抬手摸了摸自己的脸，竟觉得有些发烫。
　　……
　　这一觉能睡着，完全是因为自身疲惫，任榛打车抵达酒店之前，两个人才刚刚醒来没多久。
　　在她进门之后，任榛比她们俩人还要紧张，甚至觉得，这偌大的五星级酒店，竟没有自己的容身之处。
　　特别是倪弦身着一身正装坐在沙发上，翻着酒店杂志模样。
　　眉眼间散发的魅力，几乎没男人什么事。
　　夏岑从卫生间洗漱出来，这样子倒是像极了小媳妇。
　　要不是身后传来了服务生的声音，打断了她的想象力，可能还会想的更多。
　　不过任榛在她们用餐时，细细的观察了一下房间细节，这里就一张床，难道昨天……
　　后面几乎一万字的内容，任榛不敢多想。
　　吃饱喝足的夏岑，满血复活。
　　“我让老吴送你吧。”倪弦放下红茶，抬眉道。
　　“倪弦姐不用车吗？”夏岑把东西收拾好，交给任榛问道。
　　“我今天晚上的飞机回去，就不折腾了。看见王导帮我说一声，抱歉，占用了你这么长时间。”
　　“好，倪弦姐一路平安。”
　　“嗯。”
　　老吴的车已经停在门口，从酒店到拍摄现场，一路上任榛的大脑都在拼命的运转。
　　抬手摸了下自己的额头，觉得自己病了，要么就是入坑太深。不然怎么会觉得，倪总跟小岑姐的对话，到处都透着霸道总裁爱上我的感觉呢？
　　……
　　中午的阳光，将整座城市照亮，潘铭开着夺目的跑车，停在了倪弦所住的酒店门口。
　　心里清楚倪弦不喜招摇碰面，但他这么做完全是不想悄无声息的，跟这个女人断了联系。
　　走到倪弦所在的餐厅，看着她的侧影，扑面而来的，是一种遥不可及的感觉。
　　可越是这样，潘铭越想争取一次。
　　“小弦。”潘铭一脸愧疚，特地打量了一下倪弦的神色，“抱歉，我来晚了。”
　　“坐吧，你既然高调的来，这里很多人都认识我们，不要给彼此增加压力。”倪弦放下精致的白茶杯，对着服务生招了下手，语气温和的帮潘铭点了简餐加一杯咖啡。
　　服务生没想到，倪弦跟潘铭的关系这么好，特别是倪弦的笑容，太好看了。
　　笑着点完餐，让二人稍后。
　　“小弦，昨天……”
　　“昨天的事，我不记得了。”
　　听完这这段话，潘铭惊讶的抬眸，打量着倪弦的神色，实在看不明这句话的意思。
　　他不怕倪弦发火，就怕倪弦这样高深莫测的跟自己对话。
　　想了想，潘铭决定厚着脸皮问出来，“小弦，你要有什么话就跟我直说……我……”
　　倪弦微微抬了抬眉头，清亮锐利的眸光，直直的落在对面，双唇微启，浮现一丝浅浅的笑意。
　　“我要说的话，昨天都说了，今天叫你来，是想听你说。”倪弦等服务生上完餐食，换了个舒适的坐姿，单手托腮，“说吧。”
　　三十年来，除了母亲的威仪，潘铭还是头一次在女人面前这么小心翼翼，深怕说错什么，做错什么。
　　也因此埋藏心里的答案，将欲望打消。
　　“你说的没错，我们俩的性格确实不合适，一时的占有欲，却不能忍受一世。”既然话说开了，潘铭也比刚才坦然了一些，“就如你所说，这层关系我们俩无法控制，却只能维持合作。”
　　四目凝视，倪弦缓缓的端起茶杯，面无表情地抿了一口，笑了下，“不愧是潘家的大少爷，你能想明白，我很开心。”
　　“你不怪我，其实该开心的人是我。”潘铭喝了口咖啡 ，“昨天的事，真的很抱歉，我本意……”
　　“我明白。”倪弦放下茶杯，虽说这件事过去了，每每想起心里总是堵着不舒服，觉得有必要再提醒一下潘铭，“我堂哥这个人，以后的相处你要小心一些，他能为了跟你合作，不惜出卖我这个堂妹，难保以后不会为了更大的利益，出卖你这个兄弟。”
　　“他……”
　　“四年前，他想自己开公司，走项目。可以说能走的关系，能用的人都走了个遍，为什么他没有来我家呢？”倪弦微微一笑，“我不同意。”
　　“你？”潘铭对此也表示不解，“他跟我说过，他做的生意跟你们家不同……原来是你？”
　　“他当然要这么说，不然外人怎么看他呢？”倪弦如今回想那些事，神色早已淡然，“倪亮从小就是我们众多兄弟姐们中，看着最乖的人，因为样子好，人也高，学校里很多女孩子喜欢他，我想这方面……你应该能明白吧？”
　　潘铭轻咳了一声，垂头安静的喝咖啡。
　　“但是他有一个不好的习惯，就是背地里勾引兄弟的女人。”倪弦见潘铭微亮的目光，很显然他联想到了什么，“但每一次他的兄弟都怪不到他，是因为他勾引的很聪明，从没有表面主动过，更不会拒绝，所以也不用负责……”
　　潘铭的表情越来越深沉。
　　“他觉得自己很聪明，身边的人都被他玩弄于股掌之中，更不把任何人放在眼里，既然我们达成了君子协议，我有必要让你认清他。”
　　这一番话说得，足以把倪亮的形象贬到最低。潘铭回想之前的一些事，心口确实像扎了根刺，但还是先让自己镇定了下来，反问道：“这些事，你是怎么知道的？”
　　眼见老吴要回来了，倪弦直接站起来，“我怎么知道的并不重要，你也可以把我的话，当作昨天的报复，这些都取决于你。”
　　“小弦。”潘铭也跟着站起来，“我没有不信你……”
　　“我明白，是老吴要回来了，我想你现在应该不想见到他。”
　　光是听见这个名字，潘铭已经坐立难安，“那我……是在这里继续，还是……”
　　倪弦看了眼时间，“现在走，还来得及。”
　　……
　　还没过一刻钟，老吴来到了餐厅，看着倪弦对面桌一口没动的餐点，也能猜到潘铭走的有多急。
　　“大小姐，这件事真的不打算告诉老爷么？”
　　“闹大了，潘伯伯一内疚，又跟我父亲合作什么生意，给足父亲利益，反而会提前婚期，还不如不说。”倪弦让老吴坐下，淡淡的笑了笑，“不过这件事已经解决了，你也消消气。”
　　“我不是生气，是后怕。”老吴坐在倪弦对面，“昨晚我是真想狠狠地揍一顿这小子，不过夏小姐的做法是对的，你毫发无伤，就应该以大局着想。”
　　倪弦听着倒有几分好奇，眉梢微挑，“她什么做法？”
　　这话倒让老吴听不懂了，如果不是大小姐让的，她怎么会想到顾虑潘家的面子呢？
　　听完夏岑的做法，倪弦长腿交叠，侧目盯着窗外景色。在老吴看来，大小姐沉静的表情下又冷了几分，未见任何喜悦。
　　“大小姐？”
　　安静的倪弦忽突然一笑，“很好，我就喜欢聪明的人。”
　　老吴：“……”
　　作者有话要说：　　嗯，就喜欢你。
　　（任榛脑补的一万字，等写的时候，我多写写。）
　　……
　　明天除夕夜，我会在更。
　　所以，留言不可少哦。


第31章 流量保护
　　一场荒唐，甚至可笑的游艇会之后，还没来得及让人沉思对与错，便不约而同的展开了，全新的征程。
　　夏岑全身心投入拍摄，每天忙的头皮发麻。除此之外，更多的是准备胡良导演的电影。她心里很清楚，这部电影就是一把登云梯，能否扶摇直上，全凭自己掌握。
　　夏岑杀青当日，王一男特地做东，给她践行。宁柯当天不远千里，飞来为她庆祝，饭后给了她一张银行卡。
　　“这张卡的密码是你的生日，这部戏的结算，还有之前的活动结算都在里面，回头我让会计把明细给你。”
　　接过宁柯手里的银行卡，夏岑摇了摇头，“不用了，我相信你跟倪弦姐。”
　　“不好奇里面的金额？”宁柯见夏岑接到银行卡，并没有多兴奋，这可跟自己预期的不太一样，毕竟夏岑的家境条件他很清楚，对钱没欲望还这么刻苦的人，还真是少见，难道她来娱乐圈，真的只是因为是倪弦的粉丝吗？
　　“我本身不太会花钱，这卡里的钱我多半是交给我母亲打理，让她平时不要太节省。”
　　“真是孝顺。”宁柯看了眼时间，也不早了，“明天几点的飞机？”
　　“早上九点半。”
　　“我让司机送你，正好方业歆要去参加个活动，跟你一起。”宁柯没有多逗留，说完就离开了。
　　不过这句话，夏岑听出了另外的含义。
　　……
　　她跟方业歆同车出现在机场，被有心的媒体人发现，所以在夏岑跟方业歆各自上了飞机之后，有关他们俩的第一条绯闻出现了。
　　本以为会因为一部戏，让粉丝接受这对儿金童玉女，结果还没等到夏岑下飞机，两边的粉丝已经在微博上撕了起来。
　　有人说：夏岑一个新人，不好好演戏，就整天想抱着方业歆上位。
　　马上就有人回复：眼睛瞎了吗？方业歆的演技，可是被夏岑甩十八条街的男人，谁抱谁还不知道呢！
　　就这样一来一回，直接上了热搜。
　　宁柯看着这些粉丝的互动，在倪弦的办公室里直接笑出了声，“我觉得新剧都不需要宣传了，已经热了。”
　　倪弦瞥了眼事不关己的宁柯，有些好奇，“你为什么不阻止这件事发生？”
　　“这是对他们的流量保护。”
　　“流量保护？”
　　“夏岑虽说被评为最有潜力的演员之一，但也仅限于电视偶像剧。在我看来，电影才是一个演员真正的归宿，而她第一部 电影是胡良的女主角，是何等的幸运。可是这份成绩单，也要年底见分晓。她需要维持热度，只能借助方业歆了。”宁柯把自己的手机递给倪弦，“同时方业歆也因为夏岑，抓住了一票忠实的女粉丝。” 
　　对于经纪人的脑回路，倪弦真的不懂。
　　看着她的疑惑，宁柯一脸茫然，“怎么了，你是不放心我，还是担心夏岑？”
　　倪弦想着之前在剧组的所见所闻，抬眸看了宁柯一眼，“万一他们俩真的……啊……”
　　“夏岑跟方业歆？”
　　倪弦点了下头。
　　宁柯表情微怔，终于明白倪弦在担心什么了，敢情……她是担心夏岑跟方业歆在交往。
　　“你担心的事绝不会发生。”宁柯脸上浮现一丝笑意，“方业歆或许会，但夏岑不会。如果她真的喜欢方业歆，在我第一次提出来的时候，她不会那么抗拒了。”
　　“时移世易，那时他们还没有接触，一场戏接触下来很容易产生感情，特别是对新人。”倪弦试图用自己的语言说服宁柯。
　　静默片刻，宁柯慢慢笑了。
　　“你笑什么？”
　　“小弦，我已经很久没看见你这副样子了。”宁柯笑容随之加深，“你还记得……以前凌馨跟谁传绯闻的时候，你来找我确认时的样子，跟现在差不多，看来你真的把夏岑，当卫凌馨小号看待了。”
　　倪弦恍然愣了一下，立马恢复表情，正经道:“你胡说什么！我是在关心公司的重要艺人。”
　　“别的不说，单说夏岑这丫头吧。她很聪明，甚至有时的想法比我还要老道几分，当然这不符合年龄的老道，很可能是运气，或者是你们女人的直觉。如果是我，根本不会选择这个时候谈恋爱，很多女明星刚出道就恋爱，是为了保护伞规避某种规则，可她对外有你罩着，谁敢打她的主意。”
　　“我罩着？”
　　“至尚娱乐的实习经纪人徐韦，不也在这次名单中吗？”宁柯见倪弦有印象，继续道：“他曾在你没招揽之意前，邀请过夏岑，参加地产大亨王文志的酒会，直接被拒绝了。后来多次邀请，甚至拿至尚的合同约她，也都被拒绝了。如果没有后台，这样下去肯定没出路，后来他才知道，是你对她感兴趣，才打消了这个念头，后来也证明了，她签到了你的公司……这个圈子很小，随意一说，大家都心知肚明。”
　　倪弦有些没听懂，指向自己，“我？”
　　“不管是真的还是假的，夏岑这一棋走的很漂亮，也很干净。”宁柯想到那日，她跟自己说潜规则时的样子，笑了下，“这丫头不简单。”
　　倪弦陷入沉思，没有言语。
　　“更何况方业歆太年轻，走的又是偶像流量。夏岑本身有实力，并不用蹭着别人的热度过活，只是一时的流量保护。最重要的，是这小子根本不是她的菜。”有些没办法证实的问题，宁柯不打算多说，对着倪弦，再次绕回了刚才的话题，“不过你放心，这个热度很快会淡，是因为方业歆真正的绯闻女友，我已经安排好了。”
　　回过神的倪弦，眉心微蹙，“这样一来一回，会不会……”
　　“相信我，等夏岑放假回来，投入训练当中你就知道了。”宁柯露出了狡诈的表情。
　　“那你跟他们俩打招呼了吗？”
　　宁柯拿出手机，直接当着倪弦的面关机，“我没说，我是想看看……他们俩对我这经纪人是否信任。”
　　“……你就不担心？”
　　“最坏的打算，我也想好了对策。”
　　“奸诈！”
　　“谢谢夸奖。”
　　……
　　夏岑刚走出机场，就接到了凌小凉的来电，以为她会算命，知道今天自己回家，接通后瞬间拉远，等她激动完，才把手机贴过来，“怎么了，这么激动？”
　　“方业歆！方业歆！方业歆！！！天啊，他可比刘宇好看太多了。夏岑，你真有眼光！我能要你们俩的合影签名吗？我要挂墙上！”
　　夏岑听的脖子有点僵硬，稍稍歪了一下，完全听不懂她在莫名激动什么，“你不是喜欢倪弦吗，怎么又喜欢方业歆了？”
　　“他参加的那个真人秀，里面跳舞唱歌的部分太帅了，特别是对着镜头，无意眯了一下的小眼神，直击我的心脏，想抱回家。”凌小凉咬着手绢，一脸不舍，“不过你们在一起，我不吃醋，真的。”
　　“什么我们俩在一起？”夏岑并没有多想，“你是说拍戏吗？不能当真的。”
　　凌小凉一脸搭错线的“嗯？”了一声，“夏岑，我说的是你们俩在一起的新闻，你在说什么？难道不是真的？”
　　电话那头，夏岑沉默了近十秒，随意找了个理由先挂断了手机。她拖着箱子，躲在机场的角落里打开微博，光是盯着自己显示的万条评论，就有一种不安。
　　她鼓了鼓嘴巴，并没有点开的欲望，再去看热搜，看见标题，夏岑直接退出了微博。
　　本能的想打电话给宁柯，直到手机屏幕黑掉，从中看见了自己的脸，夏岑似乎猜到了什么。
　　如果这件事宁柯不知情，在自己下飞机后，第一个打来的人绝不会是凌小凉。
　　再想昨天的那句话，原来他是故意安排方业歆跟自己出现在机场。
　　理由呢？
　　夏岑蹲在行李箱后面，认真思索着，直到想明白了，才从行李箱后面站起来。
　　先拨打电话给宁柯确认，果然跟预期的一样，宁柯的手机打不通。再拨打电话给任榛，让她给定明天晚上回去的机票，不知怎么，听着任榛的声音特别沮丧。殊不知，任榛正用各种小号，帮夏岑澄清绯闻，她才不要自己粉的CP，还没开始就破裂了。
　　最后打给方业歆，让他对这件事不要着急回应，好好拍摄综艺节目。
　　“我正想着打给你，怕你担心，你倒第一时间打给我了。”方业歆电话里声音温和，“你别着急，等我这边赶完通告，先跟宁哥联系一下，你放假时间本来就短，要好好休息。”
　　“不用问了，这恐怕就是宁柯的想法。”
　　目的是为了保持他们的流量，也是为了新剧的热度。夏岑之所以没说太多，是因为万天娱乐的财政问题，外界并不知情。
　　司盛夏之前跟自己提过一句，她的一个朋友了解到至尚娱乐目前的内部情况，本想提醒自己小心，夏岑倒觉得倪天这只老狐狸，不会轻易放权。
　　特别是倪弦的反应，竟还有心思去参加游艇会。更加肯定至尚娱乐的一切事宜，尽在倪天掌握。待一切尘埃落定，它将完完全全的属于倪弦。
　　只是在这期间，万天娱乐必然要接受聂怀仁的打压，这一点上倪弦恐怕早有准备，而宁柯的鬼才手段，就是有办法用仅有的牌，在巨浪中翻出花儿来，从中得利。
　　方业歆思考了一下，觉得不太可能，“……会吗？”
　　夏岑不想表达太多，“我也是猜的，这件事……我们就安静等待好了，要相信经纪人。”
　　方业歆忽然笑了下，“我倒是没什么，本来还担心你，现在反而换你来安慰我，谢谢你夏岑，等你回来我们一起吃个饭吧。”
　　“吃饭也要等这件事过了，这几天就让它自行发酵吧。”夏岑看了眼时间，“那我先挂了。”
　　“在家玩的开心。”
　　“嗯。”
　　夏岑戴上口罩站在机场外，望着人来人往，开始进入另外一个角色，夏岑。
　　……
　　作者有话要说：　　祝大家：
　　猪年快乐。
　　诸事顺利。
　　金猪抱福。
　　么么哒。


第32章 春耕秋收
　　夏岑只给自己放了一天的假期，她什么都没做，就乖乖在家陪着母亲，还把一张银行卡交给了她。
　　这张卡并不是宁柯给自己的那一张，却是自己真实的心意，感谢她把夏岑生养的这么好。
　　看得出母亲对自己，只回来一天的不满，为了不让气氛陷入沉闷，母亲先让步，当着她的面拿出了，夏岑之前演的电视剧光碟，表示没事的时候就拿出来看一看。
　　夏岑沉默，眼底泛红。
　　母亲还强调，打算用闺女赚的钱，换个大一点的电视机，旁边再加个柜子，以后把夏岑所有的戏，都保存在里面。
　　这些再平常不过的对话，不知怎么，直接戳中了夏岑的心。毕竟卫凌馨从小就没有感受过母爱，每每拿到奖项时，她多想可以跟母亲分享，多想让她看见自己的女儿有多成功……
　　泪水忍到了机场，才默然落下。
　　两个半小时的飞机，夏岑红着一双眼睛，低调的推着行李离开，没想到司盛夏又换了一台车。
　　“看来最近的案子很顺利，这车不便宜。”夏岑把行李放在后备箱，笑道。
　　“我赚钱再快也没你快，你的电影一出，身价会截然不同。”司盛夏说着细细打量了下夏岑，啧啧两声，“你说你……才多久没见，又好看了。”
　　面对突如其来的赞扬，夏岑扑哧一笑，“你真是够了，以前不觉得你这么油腔滑调。”
　　“看对谁了，如果是卫凌馨那张女王脸，谁敢放肆呢？”说到这里，司盛夏不免想到，当年卫凌馨走向自己时，砰砰乱跳的心脏，下意识用手顺了顺，“你是不知道你之前有多强势，气场多足。想欺负你，隔着两条街就掉头跑了，所以卫凌馨从来没演过偶像剧……”
　　“我那是……”夏岑自行打断的理由，是承认司盛夏的话，卫凌馨的五官确实强势，有些不满，“难道只是因为这样？”
　　司盛夏把车子开离机场，轻笑出声，“相比之下，夏岑这张脸就不一样了，让人很想疼爱更想……占有。”
　　夏岑：“……”
　　“你不信啊？”
　　“半信半疑，不过这么多年，我扮演夏岑，都快忘记我之前长什么样了。”夏岑盯着车窗外斑斓的世界，“盛夏，我有个问题想问你。”
　　“诶呦，难得你有问题想跟我请教。”
　　“就因为我这张脸，所以倪弦才会在我面前……越来越强势吗？”夏岑无奈的摇了摇头，“她之前在我面前，可从来不会霸道，现在……”
　　现在的相处模式，还真是始料未及。
　　没等夏岑说完，司盛夏直接把车子停在了路边，现在她可没心情开车，一脸八卦的问道：“她对你怎么霸道了？壁咚你了，还是……”
　　夏岑一本正经，“回答问题。”
　　为了得到更多情报，司盛夏唯有妥协回答，“很简单，因为卫凌馨比倪弦大十三岁，你却比倪弦小了七岁，年龄虽说不是问题，但问题在于攻受（消音）之争……不是……在强势上，自然是年龄大的占优势呀。”
　　“就因为年龄？”夏岑表示不服，抬手指了下自己，强调道：“我本身的年龄已经四十多了。”
　　“你这张俏丽的皮囊，谁会信你四十了？在倪弦眼里，你就是个黄毛丫头。何况两者性格均强势时，年龄就是主导。”司盛夏看着这张纯天然雕刻的脸，啧了一声，“之前倪弦不就是因为年龄，在你面前弱势的吗？多公平！”
　　夏岑收回表情，她后悔问司盛夏这个问题，冷冷道：“……开车。”
　　……
　　司盛夏开车抵达夏岑公寓的停车场内，旁边停着的是她之前的那辆车。
　　“你这车怎么停在这里？”夏岑把行李从后备箱拿出来，问道。
　　司盛夏卖了个关子，帮她拿着行李一同回了家，“那，车钥匙我放在这里了，以后你出行也有个代步工具。”
　　关好门的夏岑，看着一脸大方的司盛夏，“你这样我会有一种被包养的感觉。”
　　“我最多也就包养你这几年，等你人气越来越高，身价也就越来越贵，排队送你东西的人多了……我这礼物哪里入的了你的眼。”司盛夏玩笑的换了双拖鞋，从酒柜里开了一瓶红酒，“我还不赶紧在这之前多殷勤一下。”
　　“你再油嘴滑舌，我明天就换锁。”
　　“这话要是卫凌馨说我可能就怕了，你说……倒觉得有点……”司盛夏轻咳一声，见好就收，“那车子是客户的优惠价，我本来想送你新车。但如果我不开新车，我担心会被有心人盯上，最后再盯上你，索性就给你之前的了。”
　　“我虽然会开，但是夏岑并没有时间考车本，何况我也不太用的到，你开回去吧。”
　　“车本简单，你抽空考个试就行，反正你最近除了学习形体，没什么大事。”司盛夏看着走进卧室，换衣服的背影，帮她把红酒倒入红酒杯里，给自己拧开了一瓶矿泉水。
　　夏岑套了一身舒服的居家服，接过司盛夏递过来的酒杯，一口喝了半杯，“呼……舒服，你不知道我在外面可乖了，都跟他们说我不会喝酒。”
　　“你说你累不累。”司盛夏走进吧台，跟魔术师一样拿出了寿司跟水果，还体贴的把蘸料准备好，“来吧，今晚我们就吃个痛快，喝个痛快。”
　　“你这么贴心，我总感觉你……有事。”夏岑瞥了眼她杯子里的矿泉水，“你喝水能痛快？”
　　“我这不是一会儿还要开车嘛。是，你说的没错，我确实有点事想跟你打听。”司盛夏单手托腮看着眼前人，“倪天这个人，你怎么看？他毕竟是你曾经的大老板，能不能给我透个底。”
　　夏岑用筷子夹起寿司，沾着芥末酱油放进嘴里，细细品尝，满意的点了点头，“怎么，你有什么案子跟他有关吗？”
　　“跟他无关，跟他弟弟倪峰有关。”司盛夏跟着抿了口矿泉水，“可是都说倪峰是倪天的左膀右臂，他做的事会跟倪天无关么？”
　　夏岑目光深沉，琢磨了一个咀嚼时间，才道：“其实在至尚那么多年，我只有在公司大会时才看见过他们兄弟俩，不过基本也没什么交流，虽说倪峰是倪天的左膀右臂，但在公司确有一定的决定权，所以他的事可以跟倪天分开判断。”
　　“你这算是护短吗？”司盛夏透亮的眸子，直直的盯着夏岑。
　　两人安静的对视了一会儿，夏岑才开口，声音轻而沉：“我还没有这个能力护着倪弦。但如果你调查的事真的牵扯到倪天，我希望你可以给我个提示，我不会告诉任何人……”
　　“告诉你违反我的职业操守。”司盛夏摇了摇头，“我不会说。”
　　夏岑眉梢微挑，“那问我算不算作弊？”
　　司盛夏双眼微眯，轻哼一声，“你这个女人真的是又狡猾又坏，就不能让我占点便宜吗？”
　　“我只能说……有其父必有其女，你看倪弦有多聪明，她的父亲自然加倍聪明。”夏岑看着对自己翻白眼的家伙，笑容加深，“自己体会。”
　　“行了，我知道你家倪弦很聪明了，还美丽动人行了吧。”司盛夏自然听出了这话里包含的意思，试探性问了句，“如果我的调查牵扯到倪弦的父亲，我会给你提示，不过……”
　　“他们家的事与我无关，倪弦的事，我自有安排。”
　　司盛夏点点头，大大方方绽开笑容，“那你们发展如何了？”
　　“什么发展？”
　　“我今天随便看了一下微博，都是你的绯闻。”
　　夏岑回之一笑，“又不是真的。”
　　“要是我啊，管她是不是真的，都要问一问到底怎么回事。”得到答案的司盛夏撇开了工作的样子，放松的眼角微微下垂，“接下来，你有什么计划？”
　　“认真对待胡良导演的戏，必须要让自己有一定高度的时候，再做打算。”
　　“那倪天的病什么时候会好呢？”
　　突如其来的一句题外话，夏岑目光深沉的看着狡猾的女人，她认定的事真的会死咬着不放，淡淡的回了四个字，“春耕秋收。”
　　听到答案的司盛夏，满意的挑了下眉梢，绕过吧台从包里拿出了一张纸，摆在夏岑面前，“这是你弟弟卫韦的消费记录，看出什么问题了吗？”
　　“不愧是司大律师，你果然不会白帮人做事。”夏岑盯着卫韦的消费记录，目光停留在‘灵霄山庄’四个字上，“他为什么会去这里？”
　　“灵霄山庄可是聂家的产业，普通人想消费一次，随随便便都要五位数，你这弟弟居然可以一个月出入三四次，钱从何来？”司盛夏说着又拿出了一张银行单据，“他目前没有工作，却月入五万，钱从何来呢？我查了，这个账户的人，无可疑。”
　　言外之意，线索断了。
　　夏岑看了身边人一眼，面无表情地从吧台里拿出打火机，将手里的原件烧掉，“我知道了。”
　　“你这就烧了？”司盛夏盯着夏岑清冷的侧颜，“我可没有复印件。”
　　“不需要，这些漏洞你一旦知道了，会比我利用的更好。”夏岑说着拿起酒杯，一口饮尽。
　　“喂。”司盛夏握住了夏岑预备倒酒的手臂，“我来。”
　　看着酒杯再次被倒满，夏岑喃喃自语，“亲情在利益面前，真的就这么一文不值吗？”
　　看着夏岑又一杯酒饮入，再次帮她倒满，她不回答是因为这个问题，夏岑心中早有答案，再次握住她的手臂，是想提醒她为这些事喝多不值得。可是深想之后，会问自己，什么才值得呢？
　　司盛夏最终松了手，“……慢慢喝。”
　　吧台上的寿司还剩下很多，一瓶红酒倒是很快见了底。夏岑微醺的坐在椅子上，用手撑着头，情绪十分低迷。
　　“盛夏，我想一个人，呆一会儿。”
　　“明天一早我还有个会，确实不能多呆，你自己一个人乖乖的哦。”司盛夏把包拎在手上，“有事打给我。”
　　夏岑沉了沉头，趴在了吧台上，直到房间里只剩下她一个人，起身去洗澡。
　　司盛夏的车子驶离公寓，正好被停车在路边的倪弦看见，眉心微蹙。
　　为什么会在这里遇见司盛夏？
　　……
　　作者有话要说：　　大年初二，走亲戚了没？
　　被催婚了没？收红包了没？
　　胖了没？
　　……
　　想看下一章的你，请举起你的小手，让我看见哦


第33章 捏一下
　　三日后，夏岑正式进入形体课训练。看着镜子里的老师，她在身后跟着学习四肢的协调性。
　　并且在每周，只休息一日的时间去考车本，除此之外，还给自己另行加了课程。
　　因为之前夏岑与方业歆绯闻的热度，多家媒体自然会穷追不舍，还没半月就不攻自破。这让之前为此而开撕的粉丝，都纷纷开始寻找他们俩在一起的证据，毕竟瓜不能白吃。
　　可这一切都在宁柯的控制范围内，直到又过了十日，有人在方业歆的楼下遇见了沈倾。
　　这消息，让一群粉丝又炸了。
　　那些曾经嫌弃夏岑的粉丝，再回过头来看夏岑就好比白月光，天使下凡。而喜欢夏岑的粉丝，纷纷敲锣打鼓的祝福方业歆与沈倾，百年好合。
　　热度一浪又一浪，《你好，夏天》还没完全杀青，就已经有人来谈独家授权。
　　看着桌前的几分授权合同，倪弦真的佩服宁柯的手腕。
　　“你拿老罗家的艺人开涮，就不怕老罗找你算账？”倪弦一脸看戏的盯着宁柯。
　　“夏岑那一巴掌，可不能白挨。”宁柯一身唐装，坐在八仙桌旁儒雅的烹茶，“小弦，你来尝尝我刚煮的高山云雾，再给我点意见。”
　　“你最近怎么突然喜欢茶艺了，我这些宝贝茶具都快被你摆弄坏了。”倪弦走过去在对面坐下，修长的手指端起茶杯，先闻后品，“嗯……相比我的第三层，茶香要淡了些，但已经很不错了，有进步。”
　　“因为下一步计划的目标，喜欢功夫茶，找老师去学不如跟你学，你这套茶具的价值，哪里是谁可以比的。”宁柯说完，也学着倪弦捏在手上闻了闻，才抿进口中，“至于老罗那边你不用担心，蹭着方业歆的热度，让那么多人认识了沈倾，他应该感激我。”
　　“原来你只是投其所好，并不是真的喜欢品茶。”
　　“这些文邹邹的东西不适合我，不过夏岑也要熟悉古人泡茶的礼仪……到时候我让她来请教你好了。”宁柯一边说，一边有模有样的重新泡了一次，“不过我最近除了学习泡茶，就是处理经纪人的事，也没时间查看她的进度，主要是这丫头太让我省心。”
　　倪弦认可的笑了笑，“聂伯伯派来的经纪人，你都处理的怎么样了？”
　　“这些都是小事。”宁柯又帮倪弦重新倒了一杯，“其实我更想知道，你父亲什么时候回来主持大局。”
　　“父亲生病的事，公司高层已经传开了，现在是聂伯伯最得意的时候。”倪弦看着手中精致的白瓷茶杯，微微一笑，“我记得有几句成语，叫做……”
　　“月满则亏，水满则溢，登高必跌众。”宁柯帮她说完，强调道：“我需要一个时间，来安排接下来的工作。”
　　“我父亲的性格比较古板，既然是春天播的种子，自然要秋天收割。”
　　听见这话，宁柯直接笑出了声，“这么有仪式感的操作，唯有你父亲了。”
　　“他开心就好，我都无所谓。”
　　“行，你无所谓。”宁柯拍拍手起身道：“如果你下午没事，帮我去看看夏岑的进度，我去处理其他的事。”
　　“你怎么确定我没事？”倪弦有些不满的盯着宁柯。
　　“现在万天手里的艺人就这么几个，资源多半调回了至尚，我都有时间学烹茶了，你能有什么事？”宁柯说完，立马陪笑，“是今早胡导的助理打电话给我，问我夏岑的进度，并不是我偷懒，顺便看看哪里有茶艺班学习两日，下周该进组学习了。”
　　倪弦起身，拎起精致的手提包，“那你把地址发给我吧。”
　　“辛苦了。”
　　……
　　倪弦跟着导航，开车前往夏岑所在的地方，没想到这里距离那间，卫凌馨送给自己的房子那么近。这一两年，每每心情不好，或者怀念卫凌馨时，倪弦总会开车停在路边呆一会儿，她不敢上去，怕睹物思人。
　　但能在路边静静的呆一会儿，倪弦也就满足了。
　　……
　　这段时间，夏岑每天都在这里，跟老师练习□□个小时，就是为了让观众一眼，就瞧出有舞蹈的根基。
　　汗流浃背的夏岑跟着老师的节奏，在地板上单腿旋转。
　　“一二三四，二二三四，三二三四……”老师拍手打着节奏，“很好夏岑，坚持这个节奏，转头的时候盯着一个点，对……再来。”
　　……
　　……
　　……
　　站在门外的倪弦，透着窗子看见正在练习旋转的身影，她头发被高高的盘起，宽松的T恤搭配黑色的紧身裤，没想到这丫头身材比例这么好，难怪胡良导演一眼，就觉得她适合这个角色。
　　老师留意到门口的身影，看了眼认真训练的夏岑，走出了舞蹈室。看见是倪弦，老师立马打招呼，“你好，你好……你来这里是看夏岑吗？”
　　“老师你好。”倪弦点了点头，“我是想了解一下进度。”
　　“她学习能力很强，每天来的比我早，走的也比我晚，这半个月明显比一开始好太多了。而且从来那天跟我打过招呼之后，就没开口说过话，我觉得已经算是入戏了。”老师表达这些，是觉得当演员真心不容易，“就是不知道距离宁柯的要求，还够不够。”
　　听见夏岑没有开口说过话，不知怎么，倪弦忽然笑了，“辛苦了，你先忙。”
　　老师看了眼时间，“马上就要下课了，你可以等一下。”
　　“谢谢。”
　　等老师再次回到舞蹈室，倪弦站在门外，安静的看着训练的夏岑，特别是她此时认真的样子，倒是跟平时不太一样。
　　专注的夏岑并未留意门外的人，直到六点下课，洗完澡才看见端坐在舞蹈室外沙发上的身影。
　　夏岑背着双肩包，一路小跑过去，站在了倪弦面前。
　　两个人，一个站着，一个坐着，就这么安静对视了一会儿，倪弦起身笑道：“出戏半日可好？”
　　听着倪弦的话，夏岑嘴角微勾，对着她摇了摇头。
　　倪弦看着她这副可爱的样子，轻笑出声，“那走吧，我带你去个地方。”
　　夏岑并没着急跟着她走，而是直直的看着，似乎在问：去哪里？
　　会意的倪弦，寻思了一下，“先去买披萨，再带你体验一下茶艺，宁柯说你需要了解。”
　　夏岑眼里泛着光的看向倪弦，笑容加深。
　　……
　　倪弦开车先去拿提前订好的披萨，在开车进入小区前，外面停了三辆不常出现的车子，里面都坐着人，根据倪弦经验，八成是媒体记者。
　　她将车子停驶进小区，也因为这一路夏岑要入戏不能讲话的缘故，显得有些沉闷。
　　“看来又有什么新闻了，希望跟我无关。”
　　夏岑回头看了眼，远处已经拿着相机出现的记者，再看着首页推送，眉心微蹙。
　　倪弦停好车，看了眼身边人，问：“怎么了？”
　　夏岑打开手机内容，递给了她。
　　推送内容很醒目，‘潘铭携嫩模李XX，澳门赌场欢度三天三夜。’最可恶的是推送下面的照片，还拿出潘铭跟倪弦在意大利的合照，做对比。
　　倪弦把手机还给夏岑，不知是不是习惯了，她入戏后的感觉，今天的她看起来十分的乖巧可爱，很想伸出手捏一下她的脸颊，“我没事，别担心。”
　　话音刚落，车内的空气，仿佛凝滞了。
　　夏岑惊讶的看着倪弦，听着自己砰砰的心跳声。
　　倪弦惊讶的看着夏岑，还有自己悬在半空的手。
　　也许是停车场的光线有些暗，也许忙碌一天的精神多少有些恍惚，倪弦真的没想到自己会伸出手去捏夏岑的脸。
　　而夏岑脑海中晃过的，全是司盛夏那个女人说的话，难道自己这张脸真的这么没威仪么？
　　还是说太年轻了？
　　这时，倪弦已经收回手，淡定的解开了安全带，看她一眼：“现在还不是很饿，先学茶艺吧。”
　　夏岑并没有看倪弦，而是在闷闷的寻找原因，下意识摇了摇低着的头。
　　可这样的她在倪弦的角度看来，更像是害羞了。
　　好在两个人都是演员，不管内心嘀咕着什么，想着什么，表面上都十分淡然。
　　两个人回到倪弦家，她直接把夏岑带到，自己心爱的实木茶几旁，茶几周边的雕花十分精美，仔细看还能找到一个弦字。
　　夏岑抬手指着那个弦字，抬头看着倪弦，表示好奇。
　　“我从小就喜欢茶艺，如果不当演员，我可能就往这方面发展了。”倪弦说着拿出了两个舒服的软垫，“古时候的人品茶，都是席地而坐，我们找找这种感觉？”
　　夏岑期待的点了点头，回望窗外景色，就如同电影的画面，上一帧还是冬天的雪，这一帧就变成了春色。
　　不管是卫凌馨，还是夏岑都很少会去喝纯茶，一是没时间，二是卫凌馨的世界，并无惬意。
　　她记得第一次安静的坐下来品茶，就是因为倪弦，从那之后卫凌馨确实很享受，这份安静与惬意，但是如果不是倪弦烹煮的茶，总感觉少了一些味道。
　　两个人跪坐在软垫上，倪弦看了夏岑一眼，道：“在古代，全是以茶为媒的生活方式，从沏茶、赏茶、闻茶到饮茶，每一个环节都有它的礼法。现在的你虽说在临时抱佛脚，却可以领略茶文化的传统跟精髓。”
　　夏岑端跪在对面，认真听着，用心记录倪弦的每一下动作。
　　……
　　作者有话要说：　　倪弦：其实是手自己过去的，与我无关。
　　夏岑：我明白。（你就是欺负我小。
　　倪弦：你真的明白。
　　夏岑：嗯。（你等着……
　　……
　　昨天本来想双更的，结果在床上看书，睁开眼就早上六点了……书还压着胸口，做了一晚上的梦，光怪陆离。
　　今天早点补更给你们。
　　么么哒。
　　请夸我攸勤快。


第34章 好奇心
　　不管是弹钢琴，还是弹古琴，包括眼前的茶艺，如果在镜头前都需要一双漂亮的手。而眼前倪弦的手，在夏岑看来就非常的漂亮。
　　沸水反复相沏，而后倒进青瓷茶杯，将杯子置于夏岑面前。
　　“茶有七浸七泡之法，俗称七泡有余香。”倪弦说着把茶杯轻轻的捧在手心，细细望着，直至茶沉入杯底，她并没有品，只是闻了闻，便把茶倒在一旁，“可是我并不喜欢这第一层，你可以试试看。”
　　夏岑学着她把茶杯捧在手上，凑近了闻了闻，小抿一口，觉得茶香正浓。
　　“这第二层，没有第一层的茶涩，只留醇而甘香。”倪弦把茶杯摆在夏岑面前，“再尝尝。”
　　……
　　……
　　……
　　直至第五层，第六层过后，倪弦并没有急着让她品第七层，看了眼夏岑，“是不是有些闷了？”
　　夏岑摇摇头，其实听倪弦讲茶道，看她煮茶是一种视觉听觉的享受，所以满目期盼着第七层，到底有何不同。
　　就如自己所想，这最后一杯茶，因为倪弦掌握的技巧纯熟，依旧甘甜芳香。
　　“怎么样，有没有一点点喜欢茶艺？”倪弦满目认真的看着夏岑，真希望从她的眼里能看出一丝丝喜欢。
　　没想到夏岑的反应，跟宁柯还有卫凌馨差不多，都是为了演戏才去学习跟了解，并非真的会静下心思钻研。
　　“算了算了，这种事强求不来。”倪弦起身对着夏岑招了下手，让她来到这边，“你刚刚记多少就做多少，不对的地方我会告诉你。”
　　夏岑听话的坐过去，倪弦并没有坐在对面，而是就在很近的一旁边看着。
　　从温杯到置茶，每一个动作要领她都记得很清楚，却在高冲的步骤少了些技巧。
　　“这里不对。”倪弦来到夏岑的右边，伸手握住她的手背，慢条斯理地说，“这里你需要提高手臂，水一定要从高点灌入，目的是让茶叶在壶里翻滚起来。”
　　夏岑侧眸看了眼倪弦，跟着她把动作又做了一遍，直到身后的人退开，才浅浅的松了口气。
　　每当这个女人一靠近，这心跳就不由自主。
　　“挺好的，基本步骤可以了。”倪弦没想到夏岑学东西这么快，“饿了吗？”
　　夏岑很想说她喝茶已经喝饱了，对着倪弦摇摇头，又下意识看了眼时间，还有一分钟九点。
　　这两个小时，她一共看了三次时间，倪弦以为她晚上还有事，还没等开口，夏岑的手机发出了震动声。
　　只见她哀呼了一声，“我终于可以说话了。”
　　倪弦没听懂的看着她，“什么？”
　　“每天早九点到晚九点，我都不会开口说话，一开始还不适应，但是现在已经慢慢适应了。”夏岑说着活动了下嘴巴，“还是倪弦姐的方法好。”
　　话音落下之后，夏岑心里又很想敲打自己，这样久而久之，卫凌馨留下的气势，岂非荡然无存？
　　甚至不知自己，为什么非要跟自己较劲。
　　“能帮到你，也是帮我。”倪弦想着被晾了很久的披萨，“喝了一肚子水，我去把披萨热了。”
　　夏岑直起身，本想改变一下懂事的态度，没想到对视之后，神色自然的薄弱了几分，“我去吧，倪弦姐教了我这么久，肯定累了。”
　　看着夏岑的背影，真不愧是学了近一个月舞蹈的人，气质比之前更好了。
　　随着屋内恢复的宁静，看着茶几上摆放的茶具，听着外面微波炉旋转的声音，倪弦随之一笑。
　　两个人坐在吧台旁，吃着美味的披萨。头顶的灯光照着吧台上，也照着她们。
　　时间已经不早了，这里是高档小区，进出的人不是自己有车，就是专车接送，并不好打车，所以夏岑时不时会看一眼时间。
　　对于这些小动作，倪弦看在眼里，却视若无睹的安静用餐。
　　吃完披萨的夏岑看着倪弦，还未等开口，却听见倪弦的声音。
　　“夏岑，我有一个问题，想问你。”倪弦绕道了吧台的另一边，倒了杯温水，推到了她的面前，“那天为什么要帮潘铭？”
　　夏岑一脸清澈的眸子落向倪弦，淡然的回了两个字，“直觉。”
　　“直觉？”
　　“直觉。”夏岑语气肯定。
　　听着她认真的回答，倪弦抬头盯着夏岑，眼前这位二十出头的丫头，比她想象的更加聪明，也更加熟稔人性。
　　想到宁柯形容夏岑接过银行卡时的反应，倪弦真的有些看不懂她了，每个人都有欲望，所谓的寡淡与清高，不过是想要的欲望更大更高。
　　为此，这个人会拼尽全力拥有，只是这一路走过，要有多少块踏脚石，才能达成目标？
　　面对眼前人，倪弦忽然很想知道，在夏岑的人生规划中，自己又是一块儿什么样的石头。
　　倪弦面无表情地，把投放在夏岑身上的目光收了回来，“不早了，我送你吧。”
　　夏岑连忙开口，“倪弦姐，不用这么麻烦了，我自己回去就好。”
　　“你现在不比之前，一些人看你或许还不能马上叫出你的名字，却会觉得你很眼熟，身为你的老板保护你实属正常，谁让你平时不喜欢带着助理，好在你马上就要进组了，不然任榛都快发霉了。”倪弦说着已经从吧台后面走出来，淡淡一笑，“去收拾东西吧，我送你。”
　　并非不想让她送，而是夏岑目前住的地方，是那个不能让倪弦知道的小区。
　　听她突然提起任榛，八成是觉得哪里不妥，要满足自己的好奇心。
　　好奇心？
　　倪弦对夏岑会有好奇心吗？
　　看着她这副非送不可的样子，夏岑临时想到司盛夏住的小区，“那就麻烦倪弦姐了。”
　　“不麻烦。”
　　……
　　车子行驶在夜幕下，窗外晃过璀璨的灯火，光影有节奏的波动车内两人的五官。
　　倪弦的手搭着方向盘，听着音乐电台播放的音乐，手指偶尔会跟着节奏轻轻地敲打，侧目扫了眼一直闷头发信息的夏岑，“坐车发信息，不怕晕车吗？”
　　夏岑收起手机，盯着前方的道路，试图岔开话题，“倪弦姐你都不用导航，就能找到我现在住的地方吗？”
　　“你住的地方很有标志性，大致方向并不难找，等到了附近不是还有你吗？”之所以非要送她回来，确实跟任榛有关，不过这事也是从宁柯那儿听来的，身为助理最挫败的一件事，就是没去过夏岑的家。
　　正常来说，助理去艺人家就像打卡上班，夏岑不让任榛去，难道有什么蹊跷吗？
　　换作之前的自己，定不会理会这些小事，旗下艺人住在哪里关她何事？可面对夏岑，好奇心更占了上风，只是因为看不透她？
　　这样的问题困扰着倪弦，这世上有那么多人，看不透的多了，也没见自己多好奇。
　　最终倪弦还是给自己找了个理由，那便是……夏岑很像那个人。
　　远处的绿灯闪烁变成了红灯，忘记提前减速的倪弦刹车踩的有些急，让毫无预兆的夏岑猛地往前倾。
　　“……倪弦，姐？”
　　这个逃避的想法就像是个无底洞，稍有不慎便会深陷其中，身不由己。感受着夏岑疑惑的目光，倪弦看了她一眼，“在想一些事，对不起，吓到你了吧？”
　　夏岑摇摇头，“肯定是累了，倪弦姐回去要早些休息。”
　　她盯着她，没有急着开口，当车子继续行驶时，才淡淡的“嗯”了一声。
　　车子停在小区门口，夏岑站在旁边，歪头看着车里的倪弦，笑道：“谢谢倪弦姐送我回来，慢点开车。”
　　“早点休息。”
　　看着倪弦的车驶离，夏岑对着空气轻叹一声。
　　早就在小区门口候着的司盛夏，走到夏岑身后，轻咳一声，“我还以为，能看见一些拥抱镜头呢。”
　　夏岑没理她的看了眼时间，“还不快点送我回去。”
　　司盛夏不满的撇了撇嘴，“你说我怎么就这么倒霉呢？我这桌子上还有一大堆文件没看，就要跑下来当你司机，你车本不是已经下来了吗？要不我把车给你，你自己开回去吧。”
　　“文件？”夏岑大致打量了一下，司盛夏的穿着，“你回我信息那么慢，明显是佳人有约，什么文件……”
　　“我穿的这么多，都能被你发现，你怎么不上天呢？”
　　猜中的夏岑更是不可思议，“你为了看八卦，竟然丢下女伴……”
　　“嘘。”司盛夏左右看了看，“我送你回去还不行吗？小点声，这人多嘴杂的，不要暴露我的隐私。”
　　夏岑无力一笑。
　　……
　　这样来回折腾，抵达小区，已经午夜。
　　夏岑解开安全带，道：“我下周进组，回来之前再帮我租个房子吧。”
　　“那现在的房子呢？”
　　“我本就没打算一直住在这里，就是最近事情太多，耽搁了。”夏岑看着司盛夏，“我现在不能让倪弦知道我住在这里，还不是时候。”
　　“真不知你到底在担心什么。”司盛夏侧身看着夏岑，提醒道：“你其实完全可以用夏岑的身份，重新认识倪弦……”
　　“难道我……不是吗？”
　　“你虽说用夏岑的身份认识了她，但是在你心里何曾真的把自己当成夏岑？”司盛夏决定说出自己认为的事实，“你只是在扮演夏岑，你始终把自己当成卫凌馨。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　作者提示：
　　有一点，我要着重说一下，请认真看（敲黑板，一定要认真看）
　　为什么夏岑一开始接近倪弦是那么游刃有余，那么腹黑，甚至可以强势回来。但是随之接触多了，会偶尔气场薄弱一些，还要去请教司盛夏为什么？
　　（我要解释了，认真看哦。）
　　其实，最初的她，始终是卫凌馨更多，在陌生人面前会自然不需要刻意隐藏自己，但是越在熟悉的人面前，她就会越投入夏岑的角色。
　　久而久之，夏岑说过，扮演久了，都快忘记卫凌馨到底是什么样子了。（敲黑板，这是一个投入太多，模糊的阶段，就像你一开始有兴趣一样东西，一旦投入进去，必然会经历一个迷茫期，同理哦）
　　任何事都有一个迷茫期也称之为瓶颈，而一直扮演夏岑的卫凌馨，目前就是充满迷茫的瓶颈期。
　　想去反抗，却又找不到适合自己的点，又不能回归本我。在我看来，这是一个人在成长中，必须要经历的一个关口，不管你多大，哪怕是身经百战的卫凌馨。
　　不过聪明的人，区别点是，一点即通。
　　所以很快，遗失的霸气会很快回来。（划好重点）
　　这样也符合饱满的人物设定，希望你们喜欢。
　　唠叨完毕。请告诉我，你看懂了。


第35章 害怕
　　因为司盛夏的话，车内安静了许久。
　　“你说的没错。”夏岑并没有否认，司盛夏所说的事实，“我确实没把自己真正当作夏岑，可是……”
　　“卫凌馨已经死了。”司盛夏站在理性的角度提醒她，“没有人会相信你就是卫凌馨，包括倪弦……”
　　“盛夏！”夏岑没想到司盛夏的话这么直白。
　　“以前的你喜欢她，却没能在一起，这是你们之间的遗憾，所以倪弦才会一直抱着这份遗憾，无法忘记你，也无法开始新的生活。”司盛夏越说越认真，态度也越明确，“而你也是因为这份遗憾，用另外一种身份继续的保护她，或者……守护她，难道你真的舍得眼睁睁的看着她，终有一日走到另外一个人的身边么？”
　　看着依旧沉默的人，司盛夏把手搭在夏岑的肩上，“你现在是夏岑，也是卫凌馨。不管出于什么，她看到你了不是吗？不要再去扮演谁，你要明白，你就是你，谁也无法取代。”
　　“我……”夏岑回看司盛夏，真不知她哪里来的这些道理。
　　“你什么你。”司盛夏难得在她面前，气势强了几分，“你就没想过，用全新的你认识她，再用全新的你让她喜欢上你，在一起……”
　　“……在一起？”在这之前，夏岑从未想过。
　　可随着周围一切都变了，夏岑也陷入了矛盾之中。
　　抬手抵在心口处的她，随之一叹：“可我毕竟不是夏岑……”
　　司盛夏愣了一下，没太听懂，“不是……？”
　　“这条命算是跟上天借的，不是自己的……总是无法踏实的拥有。”夏岑看着她，漆黑漂亮的眼里泛起一丝红润，“我很怕哪一日，上天跟我要回这条命，或是夏岑自己醒了……那时候的我呢？我该何去何从？”
　　本就是无神论的司盛夏，根本从未想过这些，但这番话如醍醐灌顶般，敲打着自己的神经，“……会吗？”
　　“我不知道。”夏岑的声音越来越轻，抬手抹去泪痕，“就是因为未知我才会害怕，才觉得我现在拥有的每一分，都十分珍贵。我时刻提醒自己，深怕踏错一步……这样一个我，对倪弦……又怎敢奢望……”
　　“你……”司盛夏下意识的眨了眨眼睛，她并不能完全理解，却能明白那份无助，那种无法确认明天的人，多没有安全感。
　　或许，从卫凌馨成为夏岑的第一天，这份担忧就开始了。每一个夜晚，都在害怕一觉睡去，就再也醒不来……
　　司盛夏忽然心头一酸，她在心疼夏岑。
　　不。
　　确切的说，她心疼重新活过来的卫凌馨。
　　这世上果然没有免费的午餐，这样的活着或许并非是幸运，而是一种……无声的折磨。
　　“对不起。”司盛夏倾身将夏岑牢牢的抱在怀里，眼泪滑过脸颊，“对不起，我刚才说的话，天真了……”
　　朋友的拥抱，自然是这世上最好的疗伤药，夏岑抬手轻轻的拍了拍她，安抚道：“我知道你是为我好，正如你所说，我何尝不想多靠近她一些，可是越靠近，我就越害怕……我怕这是老天给我的考验，待我完成心愿之后，便会尘归尘，土归土……”
　　“不会的，上天不会这么残忍。”司盛夏起身捧着夏岑的脸，一脸认真，“一定不会。”
　　盯着司盛夏闪着泪水的双眸，夏岑轻“嗯”了一声，抬手帮她抹去眼泪，“不早了，别让人等的太久，房子的事就交给你了。”
　　“嗯，房子的事交给我。”
　　看着下车的背影，一向冷静理性的司盛夏，眼里浮现了少有的害怕。
　　……
　　一个星期后，夏岑正式进入胡良导演的剧组。
　　进组之后，一切心情都将扫去，全身心的投入拍摄当中，教夏岑水袖舞的老师，十分满意夏岑的气质，造型师给夏岑定了十几套外型设定，胡导选来选去还是觉得第一套方案最适合。
　　“胡导好眼光，我也觉得这套最适合她。”
　　也因为是第三个故事的女主角，在前面两个故事拍摄时，夏岑一直在跟老师学习舞蹈。
　　并且记住每一个动作要领，不敢丝毫马虎。
　　很多人都认为，拍戏最难的是记台词对情绪，没有台词只有情绪，是一件简单的事。
　　起初夏岑也是这么认为，直到遇见要求苛刻的胡导，感受到了前所未有的压力。
　　他对这个角色的重视，远超出夏岑所想，也因此激发了她全部斗志。
　　任榛看着自家艺人的刻苦用心，特别是在台上那一曲优美华丽的水袖舞，可谓身韵合一，体态摇曳，神韵必备，惊艳四座。一开始投资方还觉得夏岑太年轻，撑不起这个有故事有隐忍的角色。如今看过这场舞跟之前的演技，不得不佩服胡良导演选角的眼光。
　　这样的演员，不仅导演，还是舞蹈策划，包括在场的所有人，都默默的在心里竖起了大拇指。
　　才二十一岁的新人，就有这样的表现，真的不容易。
　　……
　　今天收工的还算早，夏岑回酒店也没休息，而是在研究明天拍摄的剧本内容，对着镜子找眼神中最对的感觉。
　　扔在床上的手机发出嗡嗡的震动声，投入角色的夏岑根本没有留意。
　　在洗手间正帮夏岑洗水果的任榛，端着水果出来看着还在响的手机，看了一眼，道：“小岑姐，是陈总。”
　　出戏的夏岑拿起手机，犹豫了一下才接通，听的出电话里有些不耐烦的声音，“我就纳闷了，你现在一个刚出来的小明星，要不要忙的这么请不出来，还是说不给我面子？”
　　听着陈总的埋怨，夏岑微笑回应，“你好陈总，并不是我不给您面子。正因为我是新人，才会更忙，我现在就在剧组呢，不然怎么会拒绝您呢？”
　　“我怎么听说你之前一直在休息，学什么舞蹈。”
　　夏岑没想到这个男人还真惦记起自己了，又十分好奇，是谁跟他说的这些？
　　“上课都有人陪着，根本没有私人时间，就这样经纪人还不满意呢。”夏岑一口一个无奈，“不过您放心，等我拍完这部戏，一有空就请陈总吃饭，当作赔罪。”
　　一个漂亮的女人，自然拥有很多标签，也同时多了很多权力。可以任性，可以不可一世，就算做错事也很快会被原谅，更何况这个漂亮女人，还拥有一副好声音。
　　陈总就算之前对夏岑多有不满，想着她的样子，听着她的声音，怎么舍得不买单？
　　“……这可是你说。”
　　“这个自然，只要经纪人同意，我自然要请陈总吃饭。”安抚完后，夏岑把手机设置为静音，再次仍会了床上，让它安眠。
　　“小岑姐。”任榛有些担心，有眼睛的人都看的出来，这个所谓的陈总就想占夏岑的便宜。
　　睁开眼对着镜子里的任榛，笑了下，“怎么了？”
　　“为什么不直接拒绝他呢……这样我真怕……”任榛后面的话不敢说，毕竟自己没这个资格。
　　“怕什么？怕他吃了我？”夏岑起身来到一旁，拿起任榛洗好的草莓咬了一口，清爽入喉，才道：“他之所以着急，是我跟他的广告合同，就剩下一期了，他是想继续合作，却被宁柯拒绝了，是让我全身心投入演戏。”
　　“我觉得宁哥，就是看透了这家伙的别有用心。”
　　“但是现在，我们还是合作关系，态度上不能失了分寸。”夏岑吃了三粒草莓，又坐了回去，“何况我说了，经纪人同意的情况下，我才会见她。”
　　任榛知道自家艺人聪明，是有真本事的演员，但是却又很讨厌那种死缠烂打的家伙，深怕她吃了亏，“小岑姐，你说……我要不要跟宁哥说一下，再找个男助理，好保护你。”
　　“不用，我觉得你就很好。”
　　任榛半信半疑，“真的？”
　　夏岑忽然想到了什么，看向她认真道：“之前我住在朋友那里，不方便让你过去，不过我已经租好房子了，就在公司附近，拍完这部戏就搬过去，到时候很多事都需要麻烦你了。”
　　任榛眸光一亮，开心道：“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　夏岑只笑不语。
　　……
　　因为胡导的电影要赶在年底上映，所以电影的拍摄跟后期制作几乎同步。
　　也正因为如此，胡良对待每一位演员，包括群众演员的要求，都比以往高了一个档。
　　稍有不满，就要喊停重来。
　　紧张的节奏下，迫使每一位演员都倾尽全力的演出，在夏岑看来，哪怕是早有名气的老戏骨，在胡良的严格要求下，演技上都有了突破。
　　今日这场戏的内容，是男二拉着夏岑逃跑，在树林里上被人追杀的戏份。
　　由于古人服饰繁琐，在雨中满是泥泞的树林里奔跑，十分考验演员平日的训练程度。
　　而男二最终为了夏岑，被追他们的人杀害，天空下起了雨。她无处可逃的踩着地，一步一步的走过去，跪地抱起男二的尸身，仰天无声的咆哮。
　　这场戏，胡良要求的是眼神上的变化，从痛苦绝望到决定复仇的转变，要让人看见自己完完全全，变成了另外一个人。
　　拍摄完男二被追杀的戏份之后，一直准备的夏岑被通知半个小时后拍摄。
　　天空下着人造雨，夏岑一身华丽的白衣，没有撑伞，沉重的脚步慢慢的挪向男二。
　　光是这几步，就足足走了好多遍。因为人造雨上的把握，太小了没有感觉，太大容易把夏岑的情绪掩盖，影响效果。
　　几次摸索之后，夏岑终于抱住了男二的尸身。
　　在夏岑酝酿情绪时，跟她对话的人只有胡良导演，光是看着这丫头的眼神，胡良竟瞧出了几分惊喜。
　　“你对这块儿有什么想法？”
　　“我可能要酝酿的慢一点，因为人生轨迹的转变，虽说是一瞬，但是下定决心，却需要一个快又慢的过程……最后把全部力气爆发出来，但我本身没办法发声，只能靠身体的力量来释放。”夏岑说着，“我可能需要酝酿久一点。”
　　“你先酝酿着，我看看效果。”
　　人造雨开始，进入角色的夏岑满目通红，她跪在地上抱起男二，用脸颊贴着他，绝望张了张嘴，想说对不起，想说你别走，却因为无法言明而更加痛苦……
　　远处临近的脚步声，让她放弃了逃跑，她的手越攥越紧，用力绷着的身体，在雨中微微颤抖。
　　直到最后一幕，夏岑对天无声的咆哮，却胜有声，展现的是那么不甘，那么的恨。
　　这样的夏岑让胡良惊喜，拿着对讲机，大声的吼道：“好！非常好！”
　　……
　　……
　　……
　　反复的用力收力，在加上过度的淋雨，刚回到酒店休息的夏岑，直接病倒了。
　　作者有话要说：　　今天家里有事，晚了点。
　　疲惫的一天。
　　瘫倒。


第36章 声音之光
　　尽管已是半夜，医院急诊的门口，依旧车来车往。
　　送夏岑去医院的人不多，就三个。拐进医院急诊的商务车后面，跟着了两辆吉普车，是时刻关注胡良导演的媒体记者。
　　毕竟林之阳跟胡良两大导演的竞争，自然少不了外界的关注，有关注就自然会有蹲点的娱乐记者。他们并不知道送过来的人是谁，但根据多年的工作经验，一定要跟来看看。
　　他们一出现，就吸引了刚走出急诊的路人。
　　任榛见状先让司机拦住记者，她跟护士快速推着夏岑进入急诊室。一顿忙碌，直到夏岑躺在病床上，挂着点滴，任榛才稍稍安心。
　　“你在这里守着，我回去一趟，把小岑姐的东西拿过来，今晚肯定要住院了。”任榛对着公司安排的女化妆师，道。
　　“行，可是外面的记者？”
　　“我打车回去，先让小王抗一下吧，有什么事马上打给我。”
　　“好的。”
　　……
　　夏岑这一觉睡的很沉，再次醒来时，窗外已经蒙蒙亮起。可是这个环境，让她吃了一惊，掀开身上的毯子直接坐了起来，刚要下地去洗手间确认自己，却留意到房间里的另外一个身影。
　　她认出这个人，是任榛。
　　那么自己，还是夏岑。
　　这些年，她尽量避免来医院，是因为那时，她几乎是从惊恐中醒来，看着陌生的自己，看着陌生的人对自己关切……
　　随之轻叹。
　　“小岑姐。”闻声的任榛迷迷糊糊的醒来，抬手贴着夏岑的额头，放心道：“烧退了，你可吓死我了。”
　　夏岑咳了两声，接过任榛递过来的温水，润了润喉咙，“我什么时候可以出院？”
　　“不用着急，胡导那边已经说了，你的戏份可以暂时推后一天，让你好好休息。”
　　“我已经没事了。”夏岑看着任榛，强调道：“我想现在就出院。”
　　“现在！？”是发烧的缘故，还是病房的灯不够亮，为什么她从夏岑的眼睛里，看见了一丝忐忑？
　　“嗯，现在。”夏岑垂下眉，手紧紧的攥住，“我……不喜欢医院。”
　　“好，我知道了。”虽然不知道自家艺人到底怎么了，但任榛清楚夏岑的性格，不会拿自己的身体开玩笑，用手机打给在楼下车里睡觉的司机，让他醒醒准备开车回去，她去办理出院手续。
　　天色逐渐亮起，夏岑看着车窗外灭掉的路灯，还有一排排钢筋混凝土铸成高楼大厦，在眼前纵横交错的晃动着，不知哪里是个头。
　　剧组场务跟摄影组已经早早出发，赶往今天的拍摄现场，还没出发的大部分人，都是内勤跟演员身边的人。
　　夏岑进房间的第一件事，就是去洗了个澡，对着镜子反复看着自己这张脸，她该庆幸上天对自己还算仁慈，却又笑不出来。
　　这个澡洗了足足一个小时，任榛一直在徘徊在外面，直到听见夏岑的开门声，才松了口气，“小岑姐，你真的没事吗？”
　　“我没事，就是有点累。”夏岑掀开被子直接钻了进去，“任榛，你照顾我一晚，早些回去休息吧。”
　　“我没事，跟着剧组熬都熬惯了。”任榛把药放在一旁，还是不太放心，“要不，我去餐厅拿些吃的过来，吃点早餐再睡？”
　　“不用了，我现在没胃口。”持续紧绷的神经，忽然松弛了一下，疲惫感侵入身体的每个角落，“我现在只想睡觉，等我睡醒了，给你打电话。”
　　没辙的任榛，只能先回去休息。
　　……
　　在夏岑睡着的期间，宁柯赶的早班机飞到剧组酒店，确认夏岑没事，他才稍稍松了口。
　　看见来的人不是心中所想，任榛有些小失落，“宁哥，倪总怎么没来？”
　　宁柯眉梢挑了下，“怎么，不想看见我？”
　　“才没有，我这不是怕您太忙嘛！”
　　“我是忙的头皮发麻，但是夏岑比任何事都重要，你可要帮我好好照顾她。”
　　“就算您不说，我也会这么做。”任榛看了眼时间，“我去看看小岑姐醒了没。”
　　“任榛，你可比夏岑大四岁，你叫她姐，她也乐意？”
　　“我问过，小岑姐说她不介意。”任榛笑的特别开心，就像是一种独有的特权，“那我先去了。”
　　看着她欢快的步伐，还真是不懂现在年轻人的心思，趁着夏岑还在休息，宁柯打算在这个期间去拍摄现场看望胡导，却在外面留意到了记者的车。
　　目前国内两位一级导演的电影，默契的相约在同一个月上映，导致别的电影纷纷挪档。
　　在宁柯看来，就像是两位高手过招，要跟彼此分个输赢。
　　过招是两位导演之间的事，但是输赢的损失，就由投资方来承担，所以就上映时间，一直在内部开会做着调整。
　　不擅长这些的胡良，在见过宁柯之后，心情是这两个多月最好的一天。
　　……
　　剧组酒店。
　　从成为夏岑的那一天开始，已经很久没有睡的这么安稳了。在她醒来时，已经是晚上七点钟，还是肚子打鼓的声音，叫醒的自己。
　　夏岑摸出手机发了条信息给任榛，还没等她梳洗完，就听见了敲门声。
　　“你过来的也太快了，我以为你也刚醒呢！”
　　“我这不是怕你饿晕了……”任榛端着一碗粥，还有一些清淡小菜走了进来，“白天的时候宁哥来了，不过下午临时有事要回去，刚去的机场。”
　　“宁柯来了？”夏岑喝了杯水，坐在椅子上对着任榛问：“他有交代什么吗？”
　　“就让你好好休息，其他的什么都不用担心。”
　　“我能担心什么，好好睡了这一觉，比点滴吃药都管用。”夏岑说着抿了口粥，细细咀嚼，“那你呢，好好休息了吗？”
　　“下午宁哥去片场的时候，我睡了一会。”任榛忽然想到了一个人，“倪弦姐家里有事，所以才不能来……”
　　对于她突然冒出来的一句话，让夏岑感到意外，微微笑了笑，“你以为打理一间娱乐公司，那么容易吗？你看宁柯多忙，她就有多忙，何况我只是发烧，又不是什么大事。”
　　“我知道，我就是……”任榛觉得自己说太多了，随手拿起苹果，“我去给小岑姐洗个苹果。”
　　看着匆忙的背影，夏岑恢复表情，她察觉出倪弦最近对自己很疏远。是因为什么，夏岑心知肚明。
　　……
　　休息一日的夏岑，立马回归拍摄现场，对于这个新人的基本态度，导演很满意，就连跟她合作的老演员也十分满意。
　　这个圈子本就喜欢跟风，一些人看夏岑如此受欢迎，拍戏休息时总会找个时间跟她拍照合影，还说等回去要请夏岑吃饭，更夸张的是想跟她成为好闺蜜，放假就约着去逛街。
　　面对这些，任榛本以为自家艺人会招架不住，毕竟这里很多人，背景都深不见底，稍有不慎就很可能丢了之后演艺的机会。可夏岑竟处理的游刃有余，在不得罪人的情况下，与他们保持着适当的距离。
　　五月底的天，空气中还渗着湿湿地温度，胡良导演的电影《花兮钊落》正式杀青，夏岑收到了杀青的花束，跟剧组的合影，还有微博发布的宣传要求。
　　连续几天《花兮钊落》的明星互动，燃起了一片观众的好奇。就在六一儿童节的当天，第一版的预告在各大媒体网站发布，哪怕只有31秒，三个故事，三个结局，却赢得了一片好评。
　　上映日期，定在了10月18日。
　　而林之阳的电影，定在了10月11日。
　　在之后胡良接受采访时，有记者问到为什么要比林导的戏，晚七日上映，就没考虑过一同上映吗？
　　胡良盯着记者，露出了他以往慈祥的笑容：“导演拍戏的目的，是把心中的作品，用画面呈现出来，给观众讲一个故事，我是一个说故事的人，至于电影什么上映，都有投资方决定。”
　　“从拍摄到上映就八个月的时间，会不会在制作上有些仓促？”
　　“其实不是八个月，我选角色就足足选了一年。当然，要是在往年，甚至三年前，我都不敢用这样的速度来拍摄一部我喜欢的电影。”胡良笑容加深，“时代在变，这次主要是采用了全新的拍摄方式，所以在后期上节约了一大半的时间……我才有足够的时间，去寻找适合的演员。至于上映时间，就算提前一个月也没问题。”
　　这样的回答，无疑体现了前辈应有的风范，无论结果如何，这大气的开场，已经让胡良赢了一半。
　　看着胡导访问的内容，倪弦对着宁柯竖起了大拇指，“你可真行，胡导这样的老顽固也能被你说动。”
　　“胡良的电影，之所以被这么多人期待，不仅仅是因为他的性格，而是他会听进去对他有帮助的话，哪怕说出这番话的人，并非是电影人，也不是同龄人，只要在理，他都会采纳。”
　　“可是就胡导那性格，敢去提意见的人可没几个。”倪弦说完，双眸微眯，“你主要的目的就是找胡导，并非是看夏岑。”
　　“我是真的去看夏岑，不过那丫头在睡觉，才去找的胡导。”宁柯看着倪弦，笑容加深，“还不是因为你不愿意去，宁可去看什么画展，也不去看夏岑，现在反过来怪我。”
　　“我又不是夏岑的经纪人，胡导的戏也跟我没合作关系，我过去算什么？”这些官方的解释，实则是为了掩盖被拆穿的内心，瞥了眼远处的茶几，“最近看你没有泡茶，你的目标完成了？”
　　“多亏了你的指导，我的目的达成了。”宁柯拿出手机，打开了一个网页递给她，“这个月夏岑要参加的一个综艺节目。”
　　“声音之光？”
　　“一个纯声音的节目，夏岑的电影演的是个有语言障碍的人，会让人忽略她的台词功力，所以我要在电影上映之前，把夏岑的实力彻底展现出来。”
　　看着他眼里泛着的光，倪弦真的佩服他经纪人的天赋，几乎把夏岑所有的道路都打开，所有的光芒，有针对性的展现给全世界。
　　当之无愧的，金牌经纪人。
　　“这些……你决定就好。”
　　“我决定？”宁柯笑容加深，“答应让夏岑参加的条件之一，是你当特邀嘉宾。”
　　倪弦微微愣住：“什么？”
　　“放心，就是在评委席的特邀位，每期都有，简单的发表一下意见就行，夏岑是借你的光。”宁柯见倪弦完全愣住，重复道：“你说的，我决定就好……”
　　“宁柯！”
　　宁柯拿起手机，落荒而逃。
　　……
　　作者有话要说：　　有奖问答。
　　知道倪弦为什么躲避夏岑吗？
　　……
　　猜中了，明天我还更。


第37章 搬家
　　拿到了三天的假期，夏岑并没有休息，而是收拾行李准备搬新家。原本夏岑打算搬到万天娱乐附近，方便回到那个小区。没想到中途司盛夏帮自己改了位置，从原距离公司的三公里小区，平白多了三十多公里。
　　夏岑看着司盛夏脸上的笑容，问：“这是什么意思？”
　　“这是我客户的房子，他们全家移民大农村了。房子本来是想卖，可是距离城市有点远，现在这房价又这么高，并不好卖。又怕租给不熟悉的人，弄乱了房子结构更不好卖，就托身边的人帮忙找找关系。”司盛夏说着笑容加深，“那小别墅我之前去看过，跟你之前的比小了很多，但是位置风景还不错。”
　　“我现在顶多就算是个新人……你让我住这样的房子。”
　　没想到司盛夏往前走了几步，小声道：“这才证明你家老板疼你啊！”
　　“司盛夏！”
　　“别生气，你听我说。”司盛夏扫了眼夏岑收拾出来的三个行李箱，态度一转，认真了几分，“你在这里住了这么久，就算不长回来，东西也不至于这么少。你是觉得自己不知道哪一天就没了，所以不想留下太多念想么？”
　　夏岑没想到司盛夏会跟自己说这些，否认道：“并不是……”
　　“在我面前还死撑，那天你跟我说完，我想了很久……”司盛夏找了个舒服的地方站着，面对夏岑投过来的目光，更加确认了自己的想法，“你就是卫凌馨，独一无二的卫凌馨，经历洗礼脱胎换骨变成了夏岑，可以说你也是夏岑。”
　　夏岑抬头望着司盛夏，瞪大眼睛看着她，“……盛夏。”
　　“或许，上苍有一天是会夺走你的生命，将其毫无预兆的拿走。但活在这世上的人，谁又不是呢？”司盛夏黝黑的眼睛浮现光彩，“所以才要更加珍惜，你现在拥有的一切，夏岑给你的一切。”
　　夏岑头一次觉得自己看不透她，双手架在胸前，忽然一笑，“我没想到，有一天我会听见你跟我说鸡汤。”
　　“之前强势的卫凌馨，都可以变成温柔可爱的小绵羊。一向毒舌的我，自然也可以说一说鸡汤。”司盛夏笑靥不变，“这就是进化。”
　　“所以你故意帮我选择了这栋别墅？”夏岑唇角浮现一丝耐人寻味的笑意，“理由呢？”
　　“想在这个城市买房并非有钱就可以，需要时间。所以我决定先租后买，这是我答应我这个朋友的条件之一。”司盛夏见她目光微微的转变，立即交代，“我是在给你找……活下去的动力。”
　　夏岑很想说你真是多此一举，话到嘴边却又咽下，是觉得司盛夏的刚才的话有道理。
　　这一刻，她深刻的体会到了，两面效应的感觉了。
　　一件事，不能只看它不好的一面，换个角度，就是希望。
　　“那走吧。”
　　这样的夏岑倒是让司盛夏看不懂了，她是生气了，还是生气了？
　　“去哪里？”
　　“去新家，我倒要看看，那别墅有我之前的家好看吗？”
　　看着拎着行李箱预备离开的背影，司盛夏立即跟了过去，笑道：“有过之而无不及。”
　　……
　　车子足足开了一个半小时，才到达目的地，看的出这里是近几年新修筑的楼盘。因为在城郊，小区的面积很大，放眼望去，夏岑可以看见十几栋联排别墅，沐浴在阳光下。
　　这让夏岑稍松了一口气。
　　司盛夏自然看出了夏岑的心思，轻轻一笑，“我可没你认识的有钱人多，不然肯定帮你找个独栋别墅。”
　　车子继续往前开，司盛夏租的别墅，就住在小区最深处，最靠近人造湖的那一栋。
　　不知怎么，夏岑第一眼就很喜欢这里，她本身并不喜欢独栋别墅，当时买了就有点后悔，因为住起来根本没有家的感觉。而这栋别墅，就是二层加个小阁楼，有个四方的露台，前后都有院子。
　　车子停在前院，后院可以摆个太阳椅，没事可以观湖晒太阳。
　　“怎么样？”司盛夏带夏岑在外围走了一圈，拿出家门钥匙，“里面家具全在，卫生昨天刚打扫完，合同我放在你的主卧室里了，是用你的名字租的。”
　　夏岑看着她一脸得意的样子，“你不当律师，可以转行房屋中介，也一定很赚钱。”
　　“嘿，你这没良心的家伙。”司盛夏说着把门打开。
　　一进门，就是十分讲究的玄关，背后是开阔的客厅，装修和家具都是夏岑喜欢的中式风格，低调却不失格调，“看来这里的前主人，很讲究。”
　　“我就知道你会喜欢。”司盛夏在得知这个朋友要移民之后，第一个想到的人就是夏岑。
　　夏岑换了拖鞋，颇有兴致地开始参观，司盛夏此时还真像是房屋中介，乖巧的跟在她身后，时不时还介绍一下，当初她这个朋友为什么会选择这件家具。
　　两个人从客厅到餐厅再到厨房，还有一间储藏室跟客房，心中了然，“看来他们很少自己开火，厨房跟餐厅给了我一种……不食人间烟火的感觉。”
　　“好眼力。”
　　夏岑走上楼梯，她喜欢二楼特地打造出了，一个小客厅，这样显得很大气，看着安静又舒畅。
　　二楼一共就三个房间，是后期做了整改。主卧占了大半，走廊的左边是书房，右边是客房，光是看着书房内满是书架跟书籍，夏岑暗自欣赏，“这些书就象征了学识跟价值，这个主人果然有品味。”
　　“回头我把这句话转给他。”
　　夏岑笑着推开了主卧的房间，瞬间眼前一亮，宽大的露台，可以一览人造湖的景色。
　　旁边的衣帽间，让她不由想起了自己曾经的家，淡淡一笑，“我终于知道，你为什么说跟我的家，有过之而无不及了。”
　　“没错，这么大的衣帽间，正适合你。”
　　“看来我要多赚钱了。”夏岑喃喃自语后，笑着转身，“走吧。”
　　“干什么去？”
　　“去商场，我的工资到现在一分都没用过，也不知道里面有多少钱，够不够我花。”
　　司盛夏先是一愣，随后笑出了声。
　　对嘛！
　　这才是你应有的气势。
　　……
　　都说花自己钱购物的女人最为自信，这句话一点都没错。跟在夏岑身边的司盛夏，总感觉现在的她不太一样了。她的眸子里没了小心翼翼，没了谨慎跟约束，浮现的是满满的自信，跟魅力。
　　现在的夏岑，才是真的夏岑。
　　可是这样的气场，扣在一个只有二十岁的女人身上，还真是一道美丽的风景线。
　　司盛夏全程像个助理一样，戴着口罩跟在夏岑身后，没有人会留意到自己，是因为夏岑的光环已经足够吸引了。
　　“你是……倾河之光里的王怡？”柜台的服务生认出了夏岑，有些激动的走过去。
　　夏岑露出了招牌式的微笑，“你好，我是夏岑。”
　　服务生听着夏岑的回应，笑容略带惭愧，“夏岑你好，你本人比电视里还要好看，可以帮我签个名吗？”
　　在司盛夏眼里，这个人并不是真的喜欢夏岑，只是因为她是一个明星，习惯性的要签名。
　　“可以，不过……”夏岑看了眼远处的风衣，“帮我拿一下那件好吗？我想试穿一下。”
　　“可以可以，我马上去拿。”
　　签了名，买了单之后，司盛夏嘀咕了两声，“都叫不出你的名字，要是我就不签名。”
　　“这不是一件很正常的事？人家又不是因为夏岑而看的这部电视剧，是通过这部电视剧里的角色，认识了我。”夏岑瞥了眼司盛夏，随手把墨镜戴上，“回去吧，我逛累了。”
　　拎着大包小包的司盛夏，站在原地，“……你还真把我当助理了！”
　　走在前头的身影，只笑不语。
　　……
　　第二天收到地址千里迢迢赶来的任榛，看着夏岑的新家，满目惊喜：“小岑姐，这房子好漂亮，跟你的气质也符合。”
　　“朋友的朋友移民了，怕租给不熟悉的人破坏了家具，租给我这个，一年也不在家一两个月的人，最合适了。”夏岑开门让任榛走进来，并且把房门钥匙交给了她一把，“以后这里很多事，就拜托你了。”
　　握住夏岑给自己的钥匙，任榛开心的收下，“这里还少点装饰，回头我去看看，买几盆花过来。”
　　“这个随你。”
　　看着上楼的身影，不知怎么总觉得今天的夏岑，与平时不太一样，又一时说不清，到底是哪里不一样。
　　购买的小型家电被配送员送来，任榛站在门口帮夏岑签收，拆开看着养生壶、茶具、碗筷、咖啡机、微波炉等，几乎全是厨房用品，下意识看着空荡荡的厨房，好像明白了什么。
　　任榛把东西帮夏岑放好，抱着一个长条的盒子，“这个放在哪里？”
　　“这是我的枕头，帮我放卧室吧。”
　　在任榛忙帮收拾时，夏岑本想从冰箱里拿瓶矿泉水给她，却接到了宁柯打来的电话，让她现在去公司，开始准备十天之后的综艺节目‘声音之光’。
　　……
　　作者有话要说：　　你们的留言我都看了，说的都对，因为人的心思本来就是矛盾。
　　倪弦是成年人，当对待一些事模糊的时候，就是需要保持距离让自己看清。
　　至于夏岑，骨子里的自信慢慢浮现，会更有魅力。
　　找到了新动力。
　　……
　　对了，情人节快乐。


第38章 配音开始
　　经纪人的召唤，自然是第一要紧的事，任榛本想叫司机过来接她们，却被夏岑阻止了。
　　“太远了，一来一回估计要晚上了，我朋友留了车跟钥匙，你会开吧？”夏岑见任榛点头，把车钥匙拿出来交给了她，“麻烦了。”
　　……
　　不得不说，任榛开车很稳，笔直的行驶在一条路上，最快不超过六十迈。是因为夏岑在用手机，查‘声音之光’前两期的内容。
　　光是听着主持人的介绍，任榛就觉得这个节目对一个新人来说，也太难了吧？
　　“小岑姐，去参加的可都是，有过配音经验的演员，我们就十天……”
　　“要相信经纪人的判断。”夏岑收起手机，闭目养神道：“他不会不事先评估风险，贸然的让我去参加这样的节目。”
　　“这倒也是，我在传媒大学上课的时候，就听说过宁柯了。”一说起这个，任榛就一脸崇拜，“我本来想去至尚，结果没被录取，才去的万天娱乐，结果巧了……宁哥直接转到了这里。”
　　听见大学两个字，夏岑忽然想到了什么，“对了，我的毕业时间是几号？”
　　“毕业典礼是六月十二，还有六天。”
　　“记得提醒我，那天要去参加毕业典礼。”夏岑望着车窗外，脸色恢复冷漠，给人一种生人勿近的感觉。
　　而这样的她，在任榛眼里，是陌生的。
　　从第一次看见夏岑，就觉得她与同龄人不太一样，没有浮躁的气息。眼睛虽然十分清亮青春，却有一股耐人寻味的深沉。起初以为只是隐藏的好，但长时间接触下来，这沉稳的性格可装不出来，更像是……与生俱来。
　　很多人都说，夏岑有今天的资源，是因为巴结倪弦，攀上了宁柯。换个角度，不管是倪弦还是宁柯，都不是谁想攀，就攀的上的人。
　　就拿自己来说，如果跟的艺人，不是自己喜欢的类型，早离职了。
　　但夏岑，就不一样。
　　难道这就是传说中，演员的魅力？
　　……
　　车子停在万天娱乐的大门口，夏岑刚下车碰巧遇见，正要出门的倪弦，夏岑上前打招呼，“倪总，下午好。”
　　在公司，她总是乖巧的称呼倪弦的职称。
　　倪弦看了眼夏岑，才多久没见，她的气质跟整体的感觉，远胜两三个月前，这样的夏岑让人惊喜，却又让自己陷入矛盾，垂下眉直接戴上了墨镜，淡淡的“嗯”了一声，与她擦肩而过。
　　任榛停好车，走近大门的她，也看见了倪弦，笑着打完招呼，凑到夏岑旁边，笑了下，“小岑姐，怎么了？”
　　刚刚的眼神，可以肯定倪弦是有意躲着自己，而躲避自己的答案，她心知肚明，掩去唇角的笑意，沉沉道：“没什么，走吧。”
　　这声音虽然沉，但这高深的笑意，任榛解读为，遇见了对的人。
　　……
　　与宁柯交流的时间并不久，主要是参加节目的合同细节，有几处要跟夏岑商量。
　　“如果第五期你能留在这个舞台上，会有一个续签合同，费用会多加15%。所以我给你预留了充分的时间，直到胡导新电影上映前，你只参加综艺节目跟谈广告代言。”宁柯说着又拿出了，另外两份合同，“这个杂志封面，是胡导的电影宣传，已经邀请了其他两位女主，打算给你们三个人做专题。”
　　夏岑接过合同，大致看了一眼，直接签字，却在声音之光的合同里，看见了附加条件。
　　“倪弦姐做特邀评委嘉宾？”
　　“嗯，这是让你去参加的条件之一。”宁柯看着夏岑惊讶的表情，“怎么，不乐意？”
　　“不是……”夏岑的表情在宁柯眼皮子底下，转变成开心，“我很开心，可以跟倪弦姐同台。”
　　“嗯，还有这份合同，是健身设备的代言，下个月安排拍摄，你最近要加强一下运动了。”宁柯交代完工作，忽然想到了什么，“对了，陈总那边跟我说，你要请他吃饭，让我批准……是怎么回事？”
　　“因为有合同的关系，我不好拒绝，只能搬出你了。”
　　宁柯见她这么直白的回应，从抽屉里拿出了合同，“所以合约，我帮你解除了。”
　　夏岑一愣，“解除了？”
　　“他也不照照镜子，也不看看你是谁带的艺人，居然打你的主意，就算我不管，倪弦也不会同意的。”宁柯全部交代完，从木盒子里拿出一只雪茄，对着夏岑道：“目前你的精力，主要投入声音之光。”
　　“我知道了……”夏岑刚要喊出经纪人的名字，忽然改口，“谢谢宁哥。”
　　办公室的门已经被夏岑关上，宁柯手里捏着雪茄的动作，仿佛被时间卡住。
　　他满脑子想的，是刚才夏岑对自己的称呼。
　　——“宁哥。”
　　这丫头终于肯叫自己一声哥了。
　　……
　　不到半年的时间，夏岑担任了两个女主角，第一个就像是万天娱乐，亲自为她打造的偶像剧，第二个，是被胡良选中的女主角，几乎轰动了整所学校。
　　学弟学妹给夏岑封神的称号，同班同学更是引以为傲。
　　当王敏嘉看见夏岑身着毕业服，头戴四方帽。明明才半年不见，她整个人的气质，都跟之前不一样了。
　　“夏岑，你真的是太优秀了。”王敏嘉跑过去，抱住了她，“对于我们很多人来说，毕业就等于失业，而你却不一样……没毕业，就已经步入辉煌。”
　　“说什么失业。”夏岑复制了王敏嘉的笑容，“别以为我不知道你签了哪里，接下来去哪里拍戏。”
　　“还真是什么瞒不过你了。”王敏嘉挽着夏岑的手臂，小声呢喃道:“王荐跟我签了同一家公司，不过……”
　　“我明白。”夏岑看着前方，不急不缓地说，“但我们是同学，公司之间的竞争不影响我们，何况我真的为你们开心。”
　　“哈哈哈，夏岑我真的是太爱你了。”
　　两个人走进毕业礼堂，身边跟着一个自带光环的人，自然吸引了很多人的目光，身在人群中的王荐，光是看着她，便自然一笑。
　　他希望，下次再见面，是在片场与她合作。
　　……
　　参加完毕业典礼，夏岑特地让任榛，把她的四方帽裱起来，挂在墙上。任榛看着她现在这副样子，还真像个学生。
　　“小岑姐，节目组给你的配音资料，你选择了哪几个？”
　　夏岑此时正在瑜伽垫上，做着瑜伽动作，呼吸平稳顺畅，听着任榛的题问，换了个姿势，“我已经选好了，到时录制的时候，给你个惊……喜……”随着一声轻呼，做了收尾动作。
　　任榛立刻递上毛巾，还有温水，“惊喜？”
　　“现在告诉你，不是就没惊喜了吗？”夏岑看着被任榛翻出来，空置的行李箱，“衣服什么的选好了吗？”
　　“宁哥已经跟那边的服装供应商联系了，到时候，造型师会根据现场需求，给你安排服饰。”任榛看着越来越被重视的夏岑，就打心里开心。
　　“那我自己的东西，不需要带太多了，帮我买些特产吧。”夏岑看了眼任榛，“不管有没有之后的拍摄，礼物还是要送的。”
　　任榛立刻明白夏岑的意思，背起自己的背包，“那我现在就去准备，那行李……”
　　“我自己来就好，辛苦了。”
　　目送走任榛，夏岑回到一楼的客厅，打开了投影仪，里面播放的内容，是卫凌馨的第一部 电影，导演胡良。 
　　……
　　次日一早，公司派车接夏岑去机场，任榛本以为会跟倪弦姐一班飞机，没想到倪弦姐有事，要在节目当天录制的时候才能到。
　　而这个结果，夏岑早就料到了，却不知怎么，倪弦越是躲着，自己就越开心。
　　抵达录制现场，夏岑以谦卑的形象，出现在前辈面前，这里很多人都曾经合作过，对他们的实力，夏岑基本掌握。
　　打完招呼，自然要去后台看台本，还要接受老师的现场指导，因为全程都有摄影师跟拍录制，对于卫凌馨的配音内容，夏岑不能表现的情绪太对，要听从老师的讲解。
　　“夏岑，这个角色的本身情绪，你可能没能拿捏的太稳，毕竟这是二十年前的电影。”老师一边耐心地说着，夏岑一边虚心的听着。
　　“那老师，你觉得我用这样的情绪可以吗？”说着夏岑又读了一遍台词，稍微有了进步。
　　“有点那意思，不过还需再反复练习。”
　　“我知道了，老师。”
　　这些后场拍摄完毕，就要拍摄一些，对着镜头单独的画面，站在镜头后面的夏岑，就喜欢老师对着镜头说：这个角色真的很难被塑造，因为卫凌馨是很难被超越的女演员。
　　至于夸自己的内容，都不重要，因为明天的她，要超越之前的自己。
　　……
　　录制当天，倪弦匆忙赶来，因为是特邀嘉宾，只是需要熟悉拍摄流程。
　　但当她接过流程细则时，留意到了夏岑要配的电影名，整个人都呆住了。所以她在以特邀嘉宾的身份，出现在现场时，耳边全是观众的欢呼声，人虽笑，但魂已飞。
　　夏岑在房间等待配音，一直通过屏幕，牢牢锁定着倪弦的表情，如果不是丰富的表演经验撑着她，光是从台上走到椅子那一段，就会整段垮掉，不由唇角微勾。
　　让你不理我。
　　……
　　台上由主持人卖着关子，与人互动，镜头也在几个人的房间里来回切换，夏岑对每个配音的演员都给了很大的肯定，因为她是新人。
　　新人的态度，就要谦卑。
　　直到最后夏岑出场，因为很多人对她的不熟悉，欢呼并不多。当主持人说出，她要挑战的配音内容时，迎来了全场的热情！
　　夏岑站在配音麦前，先对几位评委老师行礼，目光淡淡的看了一眼倪弦，随手给工作人员提示……
　　配音开始！
　　……
　　作者有话要说：　　感冒很严重，更新这两天不会太勤奋。
　　不过尽量保持隔日更新。


第39章 光与影
　　在场的三位评委，跟参赛的演员，几乎都跟卫凌馨有过合作，可以说他们对卫凌馨其实很了解。包括台上几百名观众，也都看过卫凌馨的作品。
　　可他们再了解，都没有倪弦了解。
　　所以当夏岑对着话筒，说出的第一句台词时的感觉，倪弦的脑袋随之嗡嗡作响，目光直直的落向台上，正认真配音身影，耳边的声音随之飘远，夏岑的脸却在慢慢放大，逐渐模糊的视线，就像卫凌馨本人站在那儿一样。
　　直到配音最后的收尾，摄像机灵性的捕捉到，倪弦眼泪滑落的镜头。
　　主持人听见了导演的提示，等现场观众的掌声停止后，对着倪弦语气温和问，“我听说倪弦跟凌馨的关系特别要好，时隔多年之后，再听见她的戏，是什么感觉？”
　　坐在她身边的评委，体贴的拿出纸巾递给倪弦，让她擦干眼泪。
　　倪弦情绪控制了好一会儿，才对着话筒道：“让我很有感触，我记得……我当年还很小，就是看着凌馨姐的这部电影，忽然爱上了演戏，才让我决定去当一名演员，这么多年……再次看见她的电影，特别是夏岑配的这么好，情绪拿捏的很到位，让我很感动。”
　　观众见倪弦难受，自然的鼓掌安慰。
　　倪弦转身对着他们行礼，“不好意思，我真的没想到自己会……哈……真的是太意外了，请把掌声给夏岑。”
　　现场再次燃起了激烈的掌声。
　　也因此，这轮投票，夏岑的票数最高。
　　……
　　上半场拍摄结束，总共休息两个小时，需要布置场景。在导演跟几名参赛演员，交流下半场拍摄需要的效果时，倪弦先一步离开，她需要到外面喘口气。
　　等导演交代完工作，预备离开的夏岑，看着正翻阅手机的任榛问：“倪弦姐呢？”
　　任榛正在帮夏岑，查阅日本京都近一星期的天气情况，她没想到参加完这期的声音之光，仅有的三天假期，自己艺人还要跑日本一趟，把截图发到夏岑的手机，“小岑姐，听说倪总哭了……是真的吗？”
　　嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡，嗡嗡，任榛明明只发了三条简讯给夏岑，怎么还多了一声，拿出来看了一眼，“是倪总的信息。”
　　夏岑接过手机看了眼短信内容，淡然的合上手机，“我渴了，帮我去买点水，再去买点吃的。”
　　任榛又不傻，自然听出了这话里的意思，忍着笑容，“行嘞，天气预报我发给你了，还需我帮你查什么，随时打跟我说。”
　　目送走一脸调皮的任榛，心里却不解，倪弦信息里的内容：‘我在你休息室等你。’
　　夏岑眉心微蹙，不会是发现了什么吧？
　　想着司盛夏的话，又多了几分自信。
　　从录制厅走到休息室，途经了很多人，这一路上夏岑都面带笑容，礼貌的跟前辈，导演，副导演打招呼。
　　直到走到她的休息室门口，观察了其他的人并没有留意自己，才推开房门。
　　没想到屋内一片漆黑。
　　倪弦姐呢？
　　夏岑走了几步，拿出手机发了条信息出去，就听见了身后的门被人关闭，并且上了锁。
　　紧接着，是短信声。
　　未等夏岑转身，黑暗中浮现了一个声音，“站在那儿别动，别转身。”
　　夏岑听出了倪弦的声音，听话的没有动，也没有转身，轻唤了一声，“……倪弦姐，你哭了？”
　　脚步朝她慢慢走来，夏岑只觉手臂一紧，倪弦从后牢牢地抱住了自己。在这昏暗的休息室内，只剩下一个重叠的声音——是彼此的心跳声。
　　由于两个人的身高相差不多，倪弦的头轻抵着她的后脑，呼吸顺着脖子往下灌，而她手上的力气恨不得将自己捏碎。
　　两个人这样抱了很久，很久。
　　夏岑没想到，一个配音就会让她这么难过。但心里，却因此而感到开心。
　　“倪弦姐，你还好吗？”
　　“让我抱一会儿，就一会儿。”倪弦的声音仍带哭腔，甚至抱着夏岑的手臂在微微颤抖，缓缓道:“你配的很好，好到让我错以为……你就是她……”
　　夏岑笔直安静的站在原地，任由倪弦抱着，感受着她的颤抖，还有滴落在衣服上的眼泪。
　　“但……我不是她。”
　　这一刻，夏岑终于深刻体会到了，卫凌馨与夏岑就好比光与影，早已密不可分。
　　似她，又不似她。
　　“我知道，我知道你不是她……”倪弦的头轻轻抵在夏岑的肩膀上，喃喃道，“你怎么会是她呢……怎么可能……”
　　黑暗中，夏岑轻笑出声，“嗯，我是夏岑。”
　　“夏岑……”理性回归后，倪弦不知该用何借口来掩饰自己的失态，“对不起……”随之松开了拥抱。
　　“在我学习表演课的时候，老师说过……一个演员要学会遵循自己心里，跟身体的反应，才能更自然的表达你要表演的内容。”夏岑深吸一口气，继续背对着倪弦，慢慢道：“在我看来，倪弦姐你只是顺从了自己的心，想去拥抱一个，永远都抱不到的人，我能理解。”
　　当眼睛适应了黑暗，倪弦抬头看着她的背影轮廓，“夏岑？”
　　“所以我要的，不是对不起。”
　　话音刚落，在夏岑转身的瞬间，倪弦有片刻的失神。
　　只觉一抹清香扑面而来，倪弦的腰身被夏岑的手卡住，整个人被迫后退靠在了冰冷的墙上，由于屈着膝，反倒比夏岑矮了几分。
　　未等她抬眉，感觉眼前一黑，夏岑已至眼前。黑暗中，她什么都看不清，却能捕捉到她近在咫尺的五官，和越来越近的鼻息。
　　“夏……”来不及开口，那片柔软且微凉的唇，在黑暗中准确的覆在了自己的唇上。
　　倪弦完全呆住了，就像这个吻，只是漫长故事，一个序幕的开始。
　　开始？
　　会吗？
　　——“所以我要的，不是对不起。”
　　不要对不起，那要什么？
　　夏岑的吻相比第一次对戏时，大胆了许多。柔软的双唇就像咀嚼着棉花糖，轻轻含着。
　　而她好似听见了倪弦的疑惑，逐渐升温的唇滑过脸颊，贴在耳边轻声呢喃，“我……在遵循我的心跟身体的反应，像倪弦姐学习。”
　　这件事的开端，毕竟是由自己引起，哪怕自己被动着，倪弦的心也有几分虚，“什么意思？”
　　“我喜欢倪弦姐。很喜欢，很喜欢。”
　　倪弦感觉自己身体打了个机灵，完全被这句话说懵了。
　　喜欢？
　　哪种喜欢？
　　这是个什么节奏？
　　在她思考时，再次归来的这个吻充满着魅惑，让倪弦几乎都要站不稳了。
　　本能的想后退，可身后的墙壁，让她退无可退。
　　而夏岑清冷而执着的气息，仿佛带着她独有的霸道，正在这黑暗中笼罩着自己。
　　这一切，都太不可思议了。
　　倪弦甚至意识到了一个问题，在她的内心深处，并不排斥夏岑的亲近……
　　突然，腰身的手松开了，贴近的脸也缓缓移开，随之而去的是那清香的气息。
　　倪弦呼吸略重，想抬头看一看这个大胆的丫头，忽然头顶的灯亮了，迫使她闭上了眼睛，耳边传来了开门声，再睁开眼时，夏岑的休息室内，只留下她一人。
　　而刚刚的一切，更像是拉开帷幕前的一场梦。
　　不知是真是假。
　　她一动不动站在原地，看着镜子里的自己，微红的脸颊，加速度心跳，只想尽快让自己冷静下来。
　　倪弦缓缓地再次靠在墙壁上，紧握的双手慢慢松开，“大胆的小鬼，就打算这么跑了？！”
　　……
　　一路穿过走廊，走向演播厅的夏岑，看见了买东西回来的任榛，快走了两步，“水呢？”
　　任榛拿出了一瓶矿泉水递给她，见她咕咚咕咚喝下了大半瓶，眨了下眼睛，原来她是真的渴了，并不是为了支开自己。
　　“小岑姐，感觉这几天你背剧本的字数，都快追上你一年的剧了。”说完立刻呸呸两口，“最多一部戏。”
　　夏岑拧上盖子，笑了下，看着她袋子里的另外一瓶矿泉水，“我又不会介意这个，我先去洗手间，这瓶水一会儿给倪总。”
　　没等说完，夏岑的手机响起，看着双S的电话，直接朝着卫生间方向走去。
　　任榛不明所以的站在原地，看着夏岑的背影，觉得有几分欢快，再转身就看见了迎面而来的倪弦。
　　“倪总，要喝水吗？”
　　倪弦看着任榛手里的矿泉水，直接拿过来拧开咕咚咕咚的也喝了大半，才让自己整个人缓和过来，“谢谢。”
　　看着倪弦朝着另一边走过去，任榛忽然看不懂这俩人，到底是怎么了？
　　……
　　休息时间一到，下半场的拍摄内容正式开始。
　　由于上半场夏岑获得的票数最多，下半场就由她先来配音，就在大家都认为，她会配成熟御姐的电影，没想到她配了一部日本动画《聪明的一休》。
　　这让巨大的反差，让在场所有人都期待了起来。
　　配音之前，夏岑自然的看了倪弦一眼又错开，开始投入角色。什么叫开口脆，今天在夏岑这里提现的淋漓尽致。
　　仅是第一句话，就直接把特邀嘉宾的倪弦逗笑了。
　　真不知道这丫头是不是故意的，上半场让自己哭，下半场逗自己笑，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　怎么可能呢？
　　她又不了解自己，不过是运气罢了。
　　“一休，一休！”屏幕里出现了别人的声音。
　　夏岑目光再次落在倪弦身上，与其对视，“休息，休息一会儿。”
　　倪弦：“……”
　　“一休哥！”
　　只见夏岑抬手对着特邀嘉宾席招了招手，“嗨，就到这里，就到这里吧！”
　　倪弦终于当着她的面，忍不住的笑了出来。
　　彼此的对望，被主持人打断，他又第一个把问题交给倪弦，“上半场哭的眼睛还有点红，下半场就笑的这么开心，果然我们夏岑是个奇异果呀！”
　　现场迎来了一片欢乐的掌声。
　　“倪弦，你觉得夏岑的小正太音怎么样？”
　　“挺好的，闭上眼睛，不看他的话……还真的挺像一休哥的。”倪弦越说越想笑。
　　“不看她……我看你一直在看着她笑。”主持人玩笑之后，又问其他三位评审，都得到了一致的好评。
　　得到观众的打分，夏岑回到后台休息，跟拍的摄影师在她身边形影不离，场外第二主持人拿着话筒问：“第一次参加配音节目紧张吗？”
　　夏岑笑容得体大方，“肯定紧张，不过已经站在那儿了，硬着头皮也要努力配完！”
　　“你配的真不错，太让人惊喜跟意外了。不过夏岑，你为什么会选择这个动画片呢？感觉这……不是你这个年龄应该会去看的。”
　　夏岑对着镜头笑的格外好看，“主要是小时候母亲经常跟我说聪明的一休的故事，所以来这里也算是一份礼物，送给妈妈。”
　　“好的，不打扰你回去休息了。继续努力！”
　　“谢谢。”
　　作者有话要说：　　甜么？
　　就说甜不甜吧！
　　……
　　不过没那么快开始啦。（咳）是真的咳。


第40章 计划中的变化
　　声音之光的第五期，可以说是完美落幕，身在后台的制作导演，看着一脸淡定的宁柯，竖起了大拇指，“你小子的眼光真的不简单，很会选艺人，夏岑的风格跟卫凌馨截然不同，却各有特色，演技不用说了，胡导选上的演员一定不会差，可这台词功底，特别是配卫凌馨的剧，一个新人挑战当年影后，要说私下没刻苦跟你练过，我可不信。”
　　宁柯也没想到，夏岑给了自己这么多惊喜，“这眼光可不是我的，是我们家倪总的功劳，我是运气好……当年也是凌馨带着我。”
　　“得了吧，你就别跟我这谦虚了。”
　　“如果你真的放心我的眼光，何故要拉着我们倪总当特邀呢？”宁柯笑着递过一根烟，“不过我也能理解，毕竟夏岑还年轻，你要稳固节目收视率，自然要谨慎对待。”
　　导演笑着接过香烟，明白宁柯的言外之意，“放心，第五期收视率一提高，第六期的合同我多给你们三个点。”
　　“感激万分，是夏岑的造化好。”
　　……
　　录制完节目，倪弦在后台的员工通道那儿站了站，她想等夏岑出来，看一看这丫头的反应。
　　结果没等到夏岑，反而等来了宁柯。
　　“这是什么风，劳倪总在这里等我。”宁柯说着看了眼时间，“飞机还有两个小时，这里离机场近，你打算现在就去机场，还是再休息一会儿？”
　　倪弦见宁柯突然出现，拿出了对公的样子，“第六期的合同都谈好了？”
　　“嗯，如果第五期收视率有突破，加……”宁柯竖起三根手指，自信一笑，“你这个特邀可不能白来。”
　　倪弦先朝着那条内部通道看了看，拐角处就是夏岑的休息室，如今宁柯在这里，就算见了面也没什么可要说的，更何况她身边还有任榛，顺着他的话，直接转身离开。
　　“走吧，我想先去机场。”
　　“行，我让助理把东西收拾一下，反正车子就在门口。”
　　坐进商务车，倪弦安静的坐在最后一排，等待车子启动，因为心里的疑问，得不到答疑，一直在那儿发酵。
　　导致助理问的几个问题，例如是否在机场吃饭，到那边是直接回家，还是去别的什么地方？
　　都被她随意“嗯”了一声，给省略了。
　　看着车窗外繁嚣的车水马龙，倪弦下意识抿了下唇，早已没了夏岑唇上的香味，可那软糯的触感仿佛依旧留存。
　　——“我……在遵循我的心跟身体的反应，像倪弦姐学习。”
　　向我学习……
　　呵。
　　——“我喜欢倪弦姐。很喜欢，很喜欢。”
　　倪弦扶额，她真是个让人摸不透的丫头。
　　眼里映着霓虹的流光溢彩，让她下意识闭上了双眸，脑海中浮现的竟是夏岑的脸，脸颊浮现前所未有的滚烫，心跳也随之有了起伏。
　　再次睁开眼睛，看着蔓延分叉至远方的公路，不知道通向何方，就像现在的自己，一时间迷茫了。
　　在她心里，一直都有一个无法取代的人，那个人是卫凌馨，以为自己这颗心不会再为谁跳动，可是现在……
　　倪弦觉得自己一定是病了，而且病的不轻。难道就是因为夏岑像极了当年的自己，又将自己转换成了卫凌馨，来弥补她没给过自己的温暖吗？毕竟面对卫凌馨时，那遥远的温柔，总是在自己靠近时冷却。
　　随时都能将距离拉回原点……
　　那些年的倪弦总跟自己说，如果谁能像自己这样追寻一个人的脚步，一定会好好珍惜，才不会像卫凌馨这样冷酷成冰。
　　抬手揉了揉微蹙的眉心，倪弦轻叹一声，“宁柯。”
　　坐在前一排的宁柯转过头“嗯？”了一声，“怎么了？”
　　“我想给自己，放个假。”
　　这个决定过于突然，但宁柯并不意外，毕竟这些年倪弦一直把自己绷得太紧，特别是在卫凌馨的事情上，她表面看着淡定，实则一直都没有放下。可就目前的情况，要接近至尚娱乐的高层，首先要等倪天重掌大局……
　　“多久，打算去哪里？”
　　“还没想好。”倪弦盯着宁柯，“公司的事暂时交给你了。”
　　宁柯转过头看着后排的倪弦，似乎从她的眼神读出来别的味道，“我怎么觉得你有心事呢？”
　　“确实有些事……我想不通。”
　　“总公司的事？”
　　看了眼正在开车的司机，倪弦摇头，“那边暂时没什么我要操心的，你就负责下半年的运营吧。”
　　宁柯忽然一笑，“你这说走就走，我怎么有一种被抛弃的感觉呢？”
　　“就你话多。”
　　车子驶进机场，助理推着两个人的行李去办理登机，走过VIP通道，登上了回去的班机。
　　回到酒店，夏岑一直坐站在落地窗前，望着外面的霓虹和车来车往，拿出手机盯着日本京都的天气预报，若有所思。
　　手机响起，是司盛夏。
　　“盛夏。”
　　听着电话里清冷的声音，司盛夏语气略有无奈，“这件事我还在确认中，你先别胡思乱想，出去放松第一。”
　　“我正要打给你，帮我取消去日本的机票吧，我不去了。”
　　“这不还没确定一二呢嘛！”司盛夏认为她小题大做了，“万一，我发现的事只是巧合呢？你这段时间那么累，难得可以休息一下。”
　　“以前更没时间休息，我都不觉得累，何况……哪里会有这么巧合的事。”夏岑眸子清冷的看着映着窗子里的自己，抿了下唇喃喃道：“其实在我介入倪弦生活之后，我就察觉有人跟踪我了。”
　　“你说上次潘铭游艇会的事之后吗？”
　　“嗯，是从那之后。只不过我当时专心胡导电影的事，没心思多想，毕竟我还是个新人，孰轻孰重，我分的清。”
　　“我明白，小心驶得万年船。这个人我反调查一下，你去日本的事……”
　　没等司盛夏说完，就被夏岑打断了，“这件事我已经决定了，现在最重要是调查出监视我的人是谁。”
　　“行，你给我三天时间。”司盛夏没想到夏岑这个敏感，“调查出来之后呢？”
　　“最好这件事跟潘铭或者倪亮扯上关系。”夏岑越说语气越沉，望着窗外的霓虹，随之一笑，“就当我送给倪弦旅行归来时的礼物吧。”
　　司盛夏不傻，这句话包含的意思太多了，前几天忽然让自己预定飞日本的机票还纳闷呢！这个一项工作为主的人怎么忽然想着去旅行了？难道是跟倪弦去？
　　不会呀，机票定的是单人的啊。
　　还有这件事为什么会扯到潘家和倪亮呢？
　　由于信息量过大，司盛夏的脑子有些转不过来，不过她更好奇的是这场奇妙的旅行，“你是说……你原本打算跟……”
　　“现在已经不重要了。”
　　“太重要了好吗？”电话里的司盛夏声音高了一倍，“你怎么不早点跟我说呢？”
　　“早点说你会告诉我么？我幸亏你提前打电话给了我，如果我去了日本……才会真的出事。”夏岑有些后怕的沉了沉眉目，“帮我去调查吧。”
　　“调查之后呢？如果真的跟他们这俩公子哥有关系，你打算如何呀？”司盛夏说完停顿了一下，“你不是想……拿自己当饵吧？这俩人可是龙潭虎穴，近身不得！”
　　夏岑轻笑出声，“你的担心未免太多了，我当饵儿？那可是带毒的，不怕吃了气绝身亡吗？”
　　司盛夏头一次觉得，自己的脑子转不过电话里的女人，她到底有是什么魔鬼配置？真的是让人着急又生气。
　　“我可警告你哦，别做傻事，听见没？”
　　“你是不是真的，把我当二十出头的孩子了吧？我怎么感觉自己激发了你的母爱？”夏岑随之轻笑，认真道：“不过盛夏，我真的要谢谢你。”
　　司盛夏差点舌头打结，“大姐，你这弯有点急。”
　　“我是说真的，等我回去再细聊。”
　　“行吧，事情我先调查，你安心等消息。”
　　“嗯。”
　　……
　　倪弦回来的第三天，就开了一个高层会议，近期公司大小事宜全由宁柯主持，理由很简单，散心。
　　当天下午，万天娱乐上下的中高层管理全都糊涂了，难道总公司倪天要失去控股权的谣言是真的？
　　不然哪里有黄金时期出去旅行的道理？
　　宁柯看着手下人一个个人心惶惶，甚至有人已经打算给自己找好下家的样子，无奈的发了条信息给倪弦狠狠吐槽。
　　‘你真是坏透了，把你父亲那一套用在了公司。’
　　倪弦戴着大大的墨镜，坐在准备飞往日本的私人飞机里，微笑的接过空乘人员递给自己的毯子，回复道：‘这不是很好，省了一笔裁员费。’
　　宁柯隔着屏幕冷笑，‘我怎么觉得你放假就是为了钓大鱼呢？’
　　‘我们必须要表现的很清闲，聂伯伯才会放松，我这任性一走，你才有发展的机会。’
　　‘奴役人的话不要说的那么好听，你呢……好好散心，我呢……帮忙清理门户，不要忘记带礼物。’
　　‘一定。’
　　飞机预备起飞，倪弦把手机放在一旁，看着窗外的晚霞，慢慢的调整了座椅的位置，闭目养神。
　　……
　　作者有话要说：　　计划中的变化，原定计划是什么呢？
　　你们肯定猜的到。


第41章 玫瑰花
　　司盛夏用了不到三天的时间，就找到这个人的身份以及关系，她没想到夏岑对这件事的敏锐程度，居然这么准确。
　　还是说她一开始介入倪弦的这件事，就是等着他们其中的谁出手？
　　例如，倪亮。
　　倪亮可是倪峰的儿子，自己最近调查的事，也跟倪峰有关，会有什么关联吗？
　　不过这些疑惑，都被倪弦放假乘坐私人飞机，飞往日本的消息打住了。感觉夏岑简直神了，怎么会肯定倪弦会离开，而去的地方就是日本京都？
　　忽然手臂起了一层鸡皮疙瘩，她怀疑重生的夏岑通灵了。在等信号灯时，司盛夏忍不住拨打夏岑的手机，没想到听见了另外一个声音，是助理任榛。
　　“你好，现在小岑姐在拍杂志封面，没时间接电话。”任榛说着看了眼手机的SS，也不知该怎么称呼，“请问您姓什么，我稍后告诉她。”
　　“姓司，等她忙完打给我吧。”
　　“好的。”
　　……
　　任榛拿着手机回到摄影棚，望着站在灯光下的三个女人，就觉得养眼。她们都是传说中的古月女神，有了这个标签，以后的星路可以说一帆风顺。除了夏岑这个实打实的新人外，两个都是这几年最有潜力的新秀之一。
　　而其中一个人的背景更不输给倪弦，就是至尚娱乐的对家，罗玖天的女儿罗霖。
　　不过在任榛眼里，这位罗家大小姐的星途，可没投胎那么幸运。同为名门千金，之前一直被倪弦的光环盖着，好不容易倪弦退居幕后了，又被自己家的表妹季予淳抢了风头。
　　不过要说起这个名模季予淳，最让人记忆深刻的不是她的美貌，跟一米七九的身高，也不是那双羡煞旁人的大长腿，更不是两年前无意中抢走了表姐的风头，而是前段时间她对媒体的一次访问。
　　被记者询问择偶标准是谁的时候，她给出的答案竟然是：倪弦！
　　这个消息第二天就上了热搜第一，事后她笑着出来解释，这么说不是因为自己性取向的问题，而是几年前看过倪弦客串过一个角色是公子，虽然只是剧情需要，那打扮确实是自己喜欢的样子，仅此而已。
　　有了解释，这热度自然就散了 。
　　而当时夏岑正在剧组拍戏，又赶上生病，并没追上这个热度。事后知道给的结论，是倪弦扮演的那个公子角色，任榛有印象，确实很有书卷气，很吸引人。
　　不过这不代表她的取向没问题，自从那条新闻出现之后，任榛一直偷偷关注着这个季予淳，听说她在美国的时候女朋友换了又换，怎么可能喜欢男人？
　　想提醒自家艺人小心谨慎一些，可是这话她要从何说起呢？
　　夏岑预备去换衣服，来到任榛面前，见她两眼发呆像个木桩，笑问：“被人点了穴？”
　　“嗯？”回过神，自行解穴的任榛看向夏岑，“小岑姐，你拍完了？”
　　“还有两套衣服，是不是累了？我看你脸色不太好。”夏岑左右看了看，“要不你先去休息室休息一下。”
　　“没事，我不累。”任榛整理思绪，把手机递给她，“刚刚你的电话。”
　　夏岑猜到了是谁，笑了下，“不急，等我拍摄完再说，不累的话帮我把果茶拿过来吧，在车里。”
　　“嗯，我这就去。”
　　拍摄完后两组服装，准备收工的夏岑被工作人员叫住，只见他手捧一大束玫瑰花出现。
　　“有人送你的。”
　　夏岑说了声谢谢接过这束沉甸甸的玫瑰花，礼貌问：“是谁送的？”
　　那个人摇了摇头，“我也不知道。”
　　这么大一束红玫瑰，自然吸引了很多人的目光，甚至有人窃窃私语，猜测夏岑现在的恋爱对象是谁？
　　还有人说：
　　——‘夏岑现在的势头这么胜，指不定是哪个金主爸爸送的。’
　　——‘那这也太高调了吧？’
　　——‘年轻人就喜欢这些。’
　　“小岑姐？”任榛假装没听见的跑到夏岑面前，帮她拿过玫瑰花。
　　夏岑看着玫瑰花上的卡片，上面写着：送给我心目最美的你，倪。
　　任榛光是看见这个倪字，直接就想到的是倪弦，刚要雀跃，就被夏岑散发出了气场，给冻在了原地。
　　她表情自然的挂着笑容，“拿着吧，我们回去了。”
　　望着夏岑的背影，有一种说不出的感觉，她是在害怕？
　　……
　　傍晚，开车前往夏岑家的司盛夏，第一眼就看见了扔在门口的玫瑰花。一开门正好跟预备离开的任榛碰了面对面，这还是任榛第一次看见，除了公司以外的面孔。
　　“你好，我是小岑姐的助理，我叫任榛。”
　　“你好，我是……”没等司盛夏介绍，就听见里面夏岑的声音传了出来。
　　“盛夏，你来了吗？”
　　司盛夏有点分不清状况，对着房间里加大了声音，“哦，我来了……”
　　快速的脚步声，从里面传来，夏岑一脸喜悦的对着她，“快进来吧，我准备了东西给你看。”
　　任榛换好鞋看着两个人之间的互动，眨了眨眼睛。
　　夏岑走了两步对着任榛道：“回家路上小心，明天先去公司帮我把宁柯准备的资料拿来，下午过来就好。”
　　“哦，好的，小岑姐。”
　　关上门的任榛后退了好几步，挠了挠头看着别墅里的欢声笑语，这是什么情况？
　　盛夏？
　　总感觉这个人有点眼熟，心里搜索着这个名字……盛夏，盛夏……司盛夏……那个特别有名的律师？
　　还有下午的电话，也是她？
　　看她们俩的亲密动作，可不像是刚认识，难怪看见那束花一点都不开心，还被丢在门口。
　　呼之欲出的答案是，小岑姐变心了！
　　……
　　司盛夏来到二楼夏岑的房间，一屁股坐在了那懒人沙发上，“门口那束玫瑰花是什么情况啊？”
　　夏岑坐在沙发的对面，盘着腿问道：“你先回答我，你查到了吗？”
　　“查是查到了。”司盛夏从包里拿出了那个人的资料递给她，“就是不知道，是不是你想要的信息。”
　　当夏岑看见倪亮的名字时，眼底沉了沉，“果然是他。”
　　“嗯？”司盛夏见她的反应有些不对，“什么意思？”
　　“门口的那束花，应该就是他送的。”
　　司盛夏一愣，“他送的？什么意思，他是要追你？”
　　“他想做什么我很清楚，只是没想到……他竟然这么有耐心，非要等倪弦去日本才肯对我出手。”
　　司盛夏轻咳了一声，“大姐，能把话说明白些吗？”
　　夏岑目光淡淡的看着司盛夏，用手机从网上找出倪亮的照片，递给她道：“你从遗传基因的角度去看，有没有发现一件事，他跟倪家其他的兄弟样貌不太一样吗？”
　　司盛夏想着倪家其他兄弟姐妹的样貌，点点头，“不是都说他母亲是个混血么？”
　　“这是对外的说法，实际上倪亮是倪峰收养的儿子。”这个节骨眼夏岑不打算再隐瞒司盛夏了，因为接下来的事，需要她的帮助。
　　“什……什么！？”这个新闻可是比任何事都要劲爆，司盛夏身子前倾小声问：“你是怎么知道的？”
　　“因为一次酒会，我负责送倪峰下楼，当时倪亮闯了祸，我无意中从他口中听到的。”夏岑回忆着当时的情景，“他当时呢喃着，早知道就不把你臭小子领养回来，野种就是野种……”
　　“喂，不会是……因为倪峰察觉你知道了这个秘密，才对你……”
　　夏岑先是一愣，随后笑出了声，“你想象力太丰富了，我的死跟这件事无关。”
　　“那我不懂了，送你花是什么意思？派人监视你，难不成真是想追求你？”
　　“我什么背景，什么身份，对于他们来说不过一个电话就可以了解。”夏岑抬手揉了揉自己的脖子，拍了一天的照片，感觉浑身都僵了 ，“大费周章的跟踪我，又在倪弦离开的第二天就送我花，如果是追求者不会在我收工的时候，而是工作前……这是一种试探。”
　　“试探？”
　　“想看看我的反应，更何况他不可能喜欢我，因为他喜欢的人是倪弦。”夏岑已经预想到司盛夏的表情，起身从酒柜里拿出了两瓶罐装果酒，递给她提醒道：“你以为潘铭真的就是花花公子了吗？是因为他认识了倪亮。”
　　“那上次那件事呢？游艇会那件事。”司盛夏满目好奇的提醒道：“你当时可是英雄救美。”
　　“换个角度，倪亮就是想让老吴打断潘铭的腿呢？两家一触即发，这婚就结不上了。”说到这里夏岑内心有点后怕，特别是这件事前后穿插的思考，庆幸及时阻止了老吴，又觉得倪亮这一招真的高，就算什么都没发生，潘铭跟倪弦谁也不会提起此事，他们还是好哥们，真是狡诈。
　　司盛夏好像弄明白了，这里的因果关系，认可的点点头，“也就是事后，他盯上了你，是因为你阻止了老吴教训潘铭？”
　　“不知道，可能小时候的记忆还在，导致他活的十分没有安全感。谁也不信，谁也不爱。”
　　司盛夏单手托腮盯着对面的女人，“你好像很了解他。”
　　“自从知道了他的身份，我是有关注过他，多多少少了解了一些，他给每个人的感觉都不一样，包括倪弦。”
　　“看来你遇见对手了。”司盛夏一张看戏脸，“这样的一个人，你不打算告诉倪弦吗？”
　　“我有什么立场，什么理由，该如何开口告诉她呢？”夏岑摇了摇头，轻叹一声，“我只能用自己，告诉她这个人的可怕远超出她的认知。”
　　“你还说不把自己当饵儿？”司盛夏看着夏岑，提醒道：“你小心引火烧身。”
　　夏岑拿起罐装果酒轻抿一口，看着司盛夏唇角微勾，“你知道引火烧身的另外一个含义，是什么吗？”
　　司盛夏先打了个冷颤，总感觉这个女人看自己的眼光不太对，拿起果酒跟着她喝一口，“是什么？”
　　“涅槃重生。”
　　“你到底想做什么！？”
　　“如果我不做点什么的话，他出手我就被动了。”夏岑小声呢喃着，对着司盛夏道：“我想你带我去一趟，第五感觉。”
　　司盛夏被呛的险些从懒人沙发上翻下来。
　　作者有话要说：　　有些事慢慢浮出水面。
　　也有一些人会陆续出来，等我写完之后，再重新看一遍，会有不一样的感觉。
　　耐心哦。
　　……
　　久违的日更，开心吗？
　　所以留言不能少。这是动力。


第42章 第五感觉
　　夏岑见她这反应，笑容加深的递过纸巾，“怎么了，听个名字就把你吓成这样。”
　　“你怎么知道这个地方的？”
　　夏岑耸了下肩膀，“自然是听圈里的哥哥姐姐们说的了，我记得上次你来我家的时候……”
　　司盛夏又凭空呛了一口，“你说吧，你到底想作甚？”
　　“带我去见见世面。”夏岑摆出一副天真的脸。
　　司盛夏避开夏岑的目光，她就应该猜到这个女人不省油，“你去那种地方就不怕，你家倪弦把你当个坏孩子吗？”
　　“我只知道倪亮是这第五感觉的合伙人，你不是要调查倪峰吗？说不定可以从这里找到突破口。”
　　这话倒是提醒了司盛夏，思考了几秒，“你打算什么时候？”
　　“后天。”
　　“好吧，不过那里需要亲自提前预定，我明天去一趟吧。”司盛夏说完歪着身子躺在沙发上，唉声叹气，“我已经从良很久了，你真的是……讨厌。”
　　夏岑忍者微笑，“你别太开心啊。”
　　“我哪里写着开心了？”
　　“你今天就住在这里吧，我们需要商量一下对外是怎么认识的了。”夏岑把喝光的果酒放在一旁，走进衣帽间拿出了一套睡衣给她。
　　司盛夏虽说面上不依不饶的委屈，实则是佩服这个女人的想法，之前只知道卫凌馨很聪明，走近之后才发现卫凌馨不仅聪明，更善于利用周围的一切达到自己的目的。
　　“你这脑子，怎么一转就这么多弯弯绕绕的？能怎么认识，肯定不能说在第五感觉认识吧。”
　　“这个自然，该什么时候认识就什么时候认识，你在我上大学的时候，有参加过什么讲座吗？”
　　司盛夏愣了一下，“你怎么知道的？”
　　“我当然是要时刻关注你的动态了，你我早晚都要见光的。”
　　司盛夏摇摇头，拿着睡衣走向洗手间，“你真是个可怕的女人。”
　　听着关门声的夏岑恢复表情，如果是倪亮的话，接下来面临的事，就像是一场豪赌。
　　赌他现在胃口不大，赌倪弦的心。
　　在夏岑拿出干净的被褥出来时，在洗漱的司盛夏打开卫生间的门，远远问道：“夏岑，来这里我其实更想知道……你是怎么确定倪弦会去日本的？”
　　套枕套的夏岑动作微滞，淡淡一笑，“她之前每年都去，说是算姻缘……”
　　“姻缘？”司盛夏刷着牙从里面走出来，“之前是算与卫凌馨的姻缘……现在……”
　　“嗯，我本打算在日本给她个惊喜，就算她没去，我也想去看看她总去的地方……”夏岑面露遗憾，又很快恢复，把套好的被子枕头叠好放在一旁，“有些事果然急不得，需要慢慢来。”
　　“这个倪亮真的这么恐怖？”
　　“你先刷牙吧。”夏岑一脸嫌弃的瞥了眼她嘴巴上的泡沫，抱起被褥跟枕头准备下楼，“等你有一天认识他了，就清楚这个男人，绝不是外表看着那么简单。”
　　司盛夏：“……”
　　……
　　隔日晚上九点，夏岑根据自身的气质化好了妆，今晚的她没有偶像剧里青春，也没有电影里淡漠，随意的一颦一笑，都散发着女人应有的魅力。套上的红色小礼服，背部的蝴蝶骨清晰可见，随着她穿上高跟鞋的动作微微起伏，性感极了。
　　她开着司盛夏留下的车，前往目的地。
　　第五感觉是圈内有名的私人会所，来这里的人都是有身份有地位的人，几乎不是明星，就是富商，要么就是职场精英。
　　男的西装革履，女的漂亮礼服，他们都戴着各式各样的面具，在这里释放自我。
　　也体现了人类第五感官的意味。
　　如果在这里找到了让你有感觉的人，如果你还有VIP卡，就可以去二楼的包间休息，娱乐设施一切应有尽有。
　　夏岑戴着半截的黑色面具，红黑的搭配色调，像极了舞池里的妖异玫瑰，走到哪里都能吸引一些人的目光。不过她的眼里只有一个方向，就是司盛夏所说的指定位置。不会演戏的司盛夏在看见夏岑时，整张脸的面具都掩盖不住她的惊讶。
　　“晚上好啊。”夏岑轻拍了下她的面具，没想到穿着黑色小礼服的司盛夏，与平日的正装相比反差这么大，“我更喜欢你这样打扮，搭配你平日的气势，简直魅力十足。”
　　司盛夏完全忽视夏岑的赞美，凑近了小声道：“你这身衣服是不是太性感了！瞧你这小细腰，小肩膀，小心我控诉你诱人犯罪！万一哪个色狼瞧上你了，我可打不过。”
　　“你要是不知道我是谁，会不会先担心我可能是个很丑的人？”夏岑接过服务生递过来的香槟，对着司盛夏微微一笑，“去跳舞么？”
　　“你当人都是瞎的吗？”司盛夏指了指她这半张面具，“就遮一半，谁看不出来你很好看？何况……跟你来这里我真的是……放不开。”
　　夏岑牵着司盛夏的手，嘴角挂着笑的后退进了舞池，“有一种跟家长跳舞的感觉？”
　　司盛夏点点头，“没错。”
　　夏岑走近司盛夏，让她揽着自己的腰，附耳道：“这样我就放心了。”
　　“你……真是个妖精。”
　　“就当是你夸我了。”
　　司盛夏在跳舞时一直处于心不在焉，特别是身边看她们俩的人越来越多，真担心自己会引起公愤。
　　“我拜托你自然点。”夏岑抬手抚过司盛夏的脸，“笑一个，好吗？”
　　司盛夏咬牙，她是真笑不出来，“我是怕以后倪弦知道我带你来这里，杀了我。”
　　夏岑全程挂着幸福洋溢的笑容，“放心吧……她才没你小气。”
　　看着她这张脸，司盛夏真心佩服演员的自我修养，就不知今天的她扮演的是个什么角色。
　　两个有气质的女人在舞池里翩翩起舞，自然会吸引一些人的目光，特别是夏岑唇角时而流露出浅笑，怎么看都是个大美女。
　　直到两个人跳完一曲，就有人主动前来搭话，“不知我有没有荣幸，跟你单独跳一支？”
　　夏岑看了眼身边的司盛夏，伸手挽住了她的手臂，对着邀约她的男士，摇了摇头，“不好意思，你来晚了。”
　　男人目瞪口呆的看着两个女人，进了二楼的包间，在这里男男女女寻欢的多了，但对这两个女人却更好奇想跟去看看，她们到底能玩出什么花儿来。
　　可是这里管理严苛，不是蓝色VIP卡，根本没资格去二楼，还有包房门口站着的保安，多停留一秒都很可能被取消来这里的资格，只能遗憾作罢。
　　而在舞池旁边，一个戴着面具的人，转身离开了。
　　……
　　司盛夏看着包房里的圆形大床，再看着坐在按摩沙发上满目放松的家伙。
　　“我想没谁来这里会用这个按摩沙发吧。”
　　“之前拍封面整个人都僵了，顺便放松一下也好。”夏岑眉心随着按摩椅的力度微微蹙了下，“主要是我预定按摩椅还没送到，一直听说这里的按摩椅很棒，顺便来试试。”
　　司盛夏扑哧一笑，“我真的是服了你了。”
　　“其实这里也没什么特别的，就是戴着面具毫无责任的寻欢作乐，进来之后呢？” 夏岑歪头看着如今小家碧玉的司盛夏，“你会摘面具吗？”
　　“当然不能摘了，不然哪里来的神秘感。你也不看看，这里戴着我这样面具的人，拎出去都是上过报纸杂志的人。这里的存在就是为了保护这些人，而你这样的新人是鱼饵也是猎人。”司盛夏介绍完，忍不住的吐槽，“所以……跟熟人来这里，简直梦幻破碎。”
　　“司律师果然好有经验呀！”
　　“喂，我只来过三次，都是空手而归。”
　　夏岑了然的点了点头，“你想过没有，你们这些看似神秘的高端人士身份，这会所的老板可是都知道。”
　　“我是担心过，不过……”司盛夏自信一笑，“一旦这里有头有脸的人多了，我这种社会小虾怕什么呢？不怕暴露了谁，自身小命不保吗？”
　　“相互掣肘也是为了生存。”
　　“言归正传，”司盛夏起身过去，看着已经按摩半个小时的家伙，“我带你来了，你也见识过了，之后呢？”
　　“洗清在倪弦身上留下的好印象，我就是让他抓到我的污点，不管是用来威胁我，还是拿给倪弦做什么交换，就是我的目的。”
　　“你不怕他直接报给记者？”
　　“如果是潘铭的性格或许会，但他的话一定不会，而且很怕别人知道我在这里，会帮我严守秘密。”夏岑满目自信，好像把倪亮的心思看了个透彻，“他派的人跟了我这么久，没有利益的交换怎么会轻易的给媒体呢？我是新人，能翻起多大的浪啊！与其之后小心谨慎，不如直接给他把柄，节省彼此时间。”
　　“你这个女人，真是一只狡猾而活跃的狐狸。”司盛夏双手架在胸前，挑了挑眉梢，“那跟我调查他父亲又有什么关系呢？”
　　夏岑睁开眼睛，似笑非笑地盯着她，“有些人你想接近未必有方法，换个角度被你想接近的人主动接近呢？主动跟被动的区别，你应该比我给更清楚吧。在他眼里，司大律师，你现在的身份可比我值钱。”
　　司盛夏笔直的站在原地。
　　她心中是一种说不出的滋味，恍然、惊喜……还有陌生。
　　没错，陌生。
　　原来认识这么多年，她从未真的了解过她。
　　夏岑按停按摩椅，来到床边把被子枕头弄了个乱，床头的纸巾随意捏了几张仍在地上，后退两步看着迷乱的场面，那双清亮的眸子慢慢变的暗沉，势在必得地望着司盛夏说：“走吧，就等鱼上钩了。”
　　盯着这个现场，司盛夏背脊一凉，感觉倪弦大军三分钟后抵达现场。
　　……
　　三日后。
　　日本京都的北面，鞍马山西麓的一间古老神社外，倪弦望着眼前长长的阶梯，在这里休息了几天，终于有勇气再次站在这里了。
　　都说在这里求姻缘很准，可是倪弦求了一年又一年，结果等来的呢？
　　一声轻叹，她依旧站在原地。
　　“倪弦？”一个声音出现在倪弦身后，“真的是你。”
　　倪弦没想到在这里，还会遇见认识自己的人，转身看着个子很高的女人，好像有点眼熟，“你是？”
　　“我是季予淳，我表姐是罗霖。”季予淳摘下眼镜，露出了精致的脸，对着倪弦伸出手，“你好，没想到在这里会遇见你。”
　　听见是罗霖的表妹，两手相握，倪弦礼貌道：“你好。”
　　季予淳见倪弦站在原地，示意了一下，“你是刚来，还是要走呀？”
　　倪弦回头看了眼近在眼前的神社，摇了下头，“我不去了，你去吧。”
　　季予淳看着离开的背影，露出笑容，看见她谁还来这神社。
　　天空飘下细雨，季予淳迈着大长腿快走几步就追上了倪弦，“喂，你等我一下。”
　　“还有事么？”倪弦站在老吴撑起的伞下，没想到她会跟来。见她没有伞，这雨也有渐大的趋势，“老吴，你去车里再拿把伞出来。”
　　等老吴离开季予淳自然的钻进了倪弦的伞内，近距离的看着她，“你不进去看来是这里并不准，不准的地方我就不浪费我的诚心了。”
　　倪弦往后退了一步，与其保持距离，“这雨有点大，这伞你拿着吧。”
　　季予淳接过伞，露出了她招牌的笑容，“不知道我有没有这个荣幸，可以请我偶像吃顿饭？”
　　未等倪弦开口，手机发出了信息，看着短信内容倪弦眉心紧促，抬眉道：“不好意思，我有事要马上回国，可能不能陪你吃饭了。”
　　季予淳站在原地撑着雨伞，望着烟雨中渐行渐远的背影，笑容不减，“怎么办，本人我更喜欢。”
　　……
　　作者有话要说：　　一号情敌出现。
　　……
　　温馨提示：
　　女朋友要回来了，夏岑请自备键盘/搓衣板。
　　司盛夏：在没有实质的证据前，我有权保持沉默。（内心好慌啊）
　　……
　　想我明天更的话，就告诉我。


第43章 条件
　　万事俱备的夏岑全身心投入‘声音之光’的准备中，在她眼里现在只有一件事，就是声音之光的第六期。
　　至于倪亮的事，她就像布好陷阱跟诱饵的猎人，耐心的等待着猎物上钩。
　　第六期的声音之光顺利拍摄，在导演跟观众眼中，她就是那匹凭空杀出的黑马，给了所有人惊喜。就像是一个说书人，谁也不知道下一次，她会给你带来什么意想不到的声音跟效果。
　　她的一颦一笑看似轻松，实则配的每个角色，她都下足了功夫，用足了心。
　　宁柯在夏岑的休息室内，找了个舒服的地方坐下，“你第七期打算配什么？”
　　“第六期还没最后投票确认呢！”夏岑拧开睫毛膏，对着镜子自行补妆。
　　“这个我不担心，何况明天是第五期的更新日，能否抬一抬第七期的合同，就看你下半场的表现了。”宁柯见夏岑一脸轻松自如，就知道这丫头有后手，“快点告诉我，你第七期有什么打算？”
　　夏岑用指尖轻轻补上口红，抿了抿唇，“全英文怎么样？”
　　宁柯眼睛一亮，点头认可：“我明天让人给你找个英语老师，你想好配哪部电影了吗？”
　　夏岑起身对着宁柯，道：“悲惨世界的Fantine，唱一段会不会更好。”
　　宁柯看向她，“你还真敢选，暂定啊，先过我这关，再留个备选。”
　　“听你的。”
　　第六期拍摄结束的第二天，就是第五期的首播。当晚的收视率，就让夏岑的粉丝涨了三十几万。目前拥有四百六十万粉丝量的新人来说，已经是个不错的成绩了。
　　任榛盯着夏岑的微博粉丝数，对着正在看悲惨世界的夏岑问道：“小岑姐，你的五百万粉丝福利要不要送？”
　　几个星期没看过微博的夏岑，眨了眨眼睛，“有五百万了？”
　　“差不多，你的微博都快成宣传、推广的微博了，自己的东西太少了。”任榛暗自吐槽，翻出夏岑的微博，随便翻出一页留言递给她看，“你看你的粉丝都说，什么时候发个九宫格。”
　　“你平时帮我拍的照片不是很多，偶尔帮我发一发。”夏岑说完忽然想到什么，“后天不是去拍健身设备的广告，就当福利吧。”
　　“过几天估计都超过五百万了。”任榛看这粉丝增长的势头，估计这五百万福利要变成六百万了，略有无奈，“你的微博都快成我的微博了，现在的粉丝要宠。”
　　“我是真的不擅长这些，我认为宠他们最好的方式，就是呈现最好的作品，让他们引以为傲。如果他们想看我的照片，你帮我选吧，反正你拍的照片都很好看。”夏岑笑容加深，对着任榛露出了她迷人的微笑，“内容就是答应你们的九宫格。”
　　“我都有点怀疑小岑姐是不是古代穿越来的了，现在哪里有年轻人不喜欢发微博的？你看那些刚出来的新人，都在微博呼吁给自己拉票呢！”任榛知道这些话不应该她来说，但还是没忍住，“流量时代，这些就是财富。”
　　夏岑把电影按停，好看的眸子淡淡一闪，“在这个色彩斑斓的娱乐圈，没有任何一个演员可以靠着流量能真正的拥有它，看似拥有的，不过是一种错觉。是梦终会醒，流量用完了，这美梦就变成了噩梦。”
　　听见这话，任榛忽然觉得自己的想法有点幼稚。
　　“至于财富，这不是我该操心的事。我的价值源于我自身，如何为公司赚钱，要看经纪人跟公司的安排。”夏岑盯着任榛的表情，语气微微沉了沉，“这些可能在你看来太现实了，没错……在这个残酷的时代，我必须要认清这个现实，所以我愿意去参与这个流量的时代，但并不代表我需要它。”
　　夏岑的这番话，就像在她人生的空白处留下的一抹痕迹，无人经过的雪地上的一个脚印。
　　“我明白了，小岑姐。”她觉得这个姐，真不是白叫的。
　　“那照片福利的事，就拜托你了。”夏岑看着她，嫣然一笑，“至于另外的福利，我已经想好了。”
　　任榛眼睛泛着光，“是什么？”
　　“他们都是因为声音之光关注的我，就录一段早安问候吧。”夏岑想到了什么，“你跟宁哥联系一下，问问有什么好的软件可以。”
　　“这个好，这个好，那我先发个九宫格，然后再预告一个神秘奖励。”任榛见夏岑继续研究角色，唇角微勾，真想告诉她的那些粉丝，能粉夏岑是一件幸福的事。
　　……
　　从日本回来已经有两天的倪弦，一直很低调，包括宁柯跟助理小陈都不知道她目前身在何处。
　　她开着车停在一间五星级酒店门口，天空飘着小雨，淅淅沥沥地淋在车窗上，将世界仿佛变成了另外的感觉。
　　手机屏幕亮起，倪弦撑起伞从车上下来直接走进酒店。
　　乘电梯来到顶层的高级套房内，里面被人布置的就像浪漫的西餐厅，倪亮一身西装革履看着进来的人，无论时隔多久，她都是心里最美的人，绅士一笑：“好难得呀，这么多年你终于肯单独跟我吃一次晚饭了。”
　　倪弦把伞递给服务人员，坐在高背皮椅上，望着窗外漂亮景色，还有旁边忙碌的服务人员，直言道：“不用这么麻烦，我来就是想知道，你给我发的那些是什么意思。”
　　“我是好心。”倪亮眸色淡淡地凝视着她，“你这么用心栽培的人，就是一个贪钱，不懂自爱的人。小弦，她不值得你的任何付出。”
　　“我欣赏的是她的演技，她是什么样的人，什么样的性格跟我有什么关系吗？”倪弦朝他露出完全无懈可击的轻笑，就像夏岑对她而言一点都不重要，“反倒是你，是不是管的太宽了？”
　　“我完全是关心你，这丫头行为不端，早晚都会给你惹出麻烦。如果让潘铭那小子知道，肯定就直接报给记者了。”
　　远处厨师煎好的上等牛排端在了两人面前，看着倪亮手持银质刀叉，动作优雅地切割着牛排，倪弦不动声色的站了起来，“我听不懂你跟我说这些的用意，既然这样，那些照片随你处理，毁了她对我无非是造成经济损失……不过你也没有任何好处。”
　　“等一下。”倪亮语气清冷的叫住了倪弦，对着其他人摆了摆手，等房间里只剩下两个人的时候，才道：“小弦，她是你公司目前的摇钱树，你真的舍得？”
　　“那也是她自找的，她不够威胁我的筹码，你懂么？既然不能为我所用，不懂自爱，就要被抛弃。”倪弦的话决绝果断，没有丝毫回转的余地。
　　倪亮从她的眼里看不出丝毫的犹豫，难道是自己想多了？她跟倪天一样，不过是把艺人当成赚钱的工具，一旦不能用就会被无情的抛弃。
　　如果是一颗无用的棋，不能发挥最后的价值，就太可惜了。
　　“身为你哥，我怎么会让你吃亏呢？”倪亮的笑容十分友善，来到倪弦跟前拉着她坐下，从包里拿出了SD卡跟照片，“这些都给你，我没留底。”
　　倪弦盯着照片里，穿着红色礼服戴面具的身影，一眼就能认出这就是夏岑，都说男人看女人看的是身材，女人看女人除了气质之外，就是品味。看了三四张照片，倪弦承认这个礼服她选的很有品位。
　　再看见房间里凌乱的床，她面无表情挑起眉梢，“这真的是她？没头没脸的，拿出去也没人信。不过你既然把这些给了我，自然另有准备。说吧，你想要什么？”
　　“因为上次的事，潘铭对我的态度冷了很多，我一个项目竞标需要他的帮忙，当然……这些理应我自己争取，但我想着……我帮你挽回了公司损失，作为妹妹是不是应该帮哥哥挽回我的损失呢？”
　　“就这些，你真的觉得可以影响我的损失吗？”
　　“SD卡里有她没戴面具的照片，不信你回去可以自己看看。”倪亮笑容加深，“确定的事，我没必要骗你。”
　　倪弦瞥了眼内存卡，直接塞进公文袋里，对着倪亮确认道：“真的没有留存？”
　　“我有求于你，又怎敢骗你。”
　　倪弦没有理他，直接拿出手机当着倪亮的面打给了潘铭，约他明天见一面。
　　看着倪弦把手机挂断，倪亮笑容透着温和，“不愧是我妹妹，魅力就是大。”
　　“倪亮，你应该知道我的脾气，你拿我公司的艺人当作要挟我的筹码，已经触及了我的底线。”倪弦把公文袋放在自己的包里，转身道：“再有下次，你不仅威胁不到我，我还会让你一无所有。”
　　“哥哥错了，绝无下次。”眼见着倪弦走到门口，倪亮抬手推了下眼镜，“小弦，你就真的不好奇么？”
　　握住门锁的倪弦动作停顿了一下，背对着他，“我说了，她的事与我无关。”
　　等倪弦离开之后，他拨出一个号码，“暂时不用跟了，她现在的价值已经用完了。”
　　“老板，你的意思是？”
　　“小弦越是表现的不在乎，我这心就觉得不安。不过现在还不是时候，暂时不需跟了。”倪亮说完忽然想到了一个人，“对了，找个机会我想认识司盛夏。”
　　“明白。”
　　交代完倪亮斯文的脸上浮现一丝阴沉，“真想让你尽早尝尝为了生存而低人一等的感觉，到底是什么滋味。可惜，我不舍得。”
　　看着身后的牛排，倪亮叫来了服务生继续为他提供优质的服务。
　　……
　　次日，夏岑穿着运动服拍摄建设器材的广告，需要在各种健身器材上坐着标准的动作。
　　当她换好衣服，让任榛等人眼前一亮，漂亮的马甲线，有线条的手臂，性感的锁骨在镜头前展现无遗。为了拍摄出真实的感觉，她先在跑步机上跑了二十分钟，几乎每一个动作在导演的指导下完美呈现。
　　“夏岑，你把这个拿在手里，然后腰身向右）倾斜四十五度。”导演看着夏岑的动作，竖起大拇指，“OK，拍摄一条看看。”
　　一整天的忙碌，夏岑几乎把所有的建设器材，试了一遍又一遍，比她平时健身还要累。
　　直到最后一条拍摄完，她才被通知收工。
　　“辛苦了。”夏岑对着工作人员表示感谢，披上任榛递过来的外衣离开。
　　“小岑姐，我们直接回家吗？”
　　“后天去拍摄第七期吗？”夏岑确认道。
　　“嗯，宁哥问你是明天去还是后天去。”任榛拎着背包一路跟着夏岑的脚步说到。
　　没等夏岑回应，刚出门就看见了停着的一辆熟悉的车，愣在原地。
　　顺着她的目光看去，任榛自然也看见了，眨了眨眼睛，提醒道：“是倪总，难道她旅行回来了？”
　　车窗被倪弦打开，只听淡淡的两个字，“上车。”后，夏岑对着任榛道：“帮我跟宁柯说一下，后天出发。”
　　就算你不说，任榛也这么打算的，微笑着对夏岑挥挥手，“好的，我知道了。”
　　夏岑立马快步走过去，拉开副驾的门迅速上车，满目乖巧的看着她问：“倪弦姐，你怎么来了？”
　　她看她一眼，发动了车子：“接你。”
　　听这语气，是生气了？
　　作者有话要说：　　两个人终于见面了。
　　搓衣板要留一留了。


第44章 私心
　　夏岑拍摄的地点，跟家几乎是城市的对角线，又赶上晚高峰车流拥挤，倪弦并不是可守成规的人，既然环路不能走，就决定走城市中的小路。可是车子一停一起间，夏岑总是往前一倾往后一靠，不知道她是不是在借机报复。
　　也难怪，毕竟是个新人，拿自己的未来当赌注作为提醒，跟拉近关系，如果不是重新活了一次，应该没人敢这么做吧。
　　包括卫凌馨自己，也不敢轻易尝试。
　　不过倪弦越是生气，夏岑就越开心，现在的她在乎的，不是事业，不是利益，而是在一个人心里的重视程度。
　　车子左绕右绕，很显然倪弦有些没耐心了，在等灯的时候长出了一口气。
　　“倪……”
　　“现在我还不想理你。”倪弦的语气有些不耐烦，她是憋着一口气，但不想在这里发出来。没想到这口气随着拥堵的路段一直憋着，让她整个人都有些烦躁。
　　又在路上堵了十几分钟，倪弦索性不去理会这件事，看了眼时间已经快八点了，想着夏岑今天拍摄的内容，随口问了一句，“饿不饿？”
　　夏岑哪里敢说饿，摇摇头，“不饿。”
　　“我记得前面有一家素菜馆，人不多，去吃点东西躲过车流高峰。”倪弦说着打着转向灯，把车子向左靠。
　　“我……”夏岑看着自己这身运动装，外面只套了件半透明的加长外套，“我这样会不会……”
　　倪弦看了一眼她，很想吐槽穿那么性感的礼服，出现在第五感觉都不怕，现在怕什么？
　　不过这话到嘴边，还是咽了回去，拨打电话让助理小陈在那家素食馆订个包间。
　　接到电话的小陈整个人先是愣了一下，身为助理，他竟然不知道倪弦已经回来了。
　　“好的，倪总我这就打电话定位置。”
　　没两分钟，倪弦就接到助理的信息，定好了二楼的雅间。
　　车子好不容易穿过拥堵的路段，拐进了宽敞的胡同里，没想到车子刚开进去，竟然碰到了司盛夏那辆醒目的车，刚停在这间素食馆外的停车场。
　　一个年轻俏丽的女孩，从副驾下来，满面笑容的来到一旁等着司盛夏下车。
　　司盛夏一身职业装，直接走近女孩身边拉住了她的手，那神态亲昵又幸福，就像是在热恋中一样。
　　女孩不知小声对着司盛夏说了什么，司盛夏也悄悄回了什么，女孩忽然抿起唇角有些不乐意了，眉梢眼角却都是笑意。
　　司盛夏也在笑，拉着她走进了素菜馆。
　　很显然倪弦看见的夏岑也看见了，夏岑没想到司盛夏居然老牛吃嫩草，这女朋友成年了吗？
　　因为知道夏岑跟司盛夏的关系，倪弦目光淡淡的看了眼身边的人，见她没有反应，直接把车子开了过去，并没有停在素菜馆外的停车场。
　　“倪弦姐，不吃饭吗？”
　　“忽然不想吃了，换别的吧。”
　　听出倪弦语气前后反差的很大，似乎在顾虑自己的感受。夏岑挑挑眉稍，难道是因为遇见了司盛夏？
　　……她不会是怀疑自己跟司盛夏有什么吧？
　　“我家有牛排，解冻后煎一下就好了。”夏岑提议道。
　　“也好。”倪弦想着夏岑家的位置，拐向主路驶离。
　　看着车子行驶的方向，并不是司盛夏家的位置，而是现在她住的方向，显然倪弦知道了一切。
　　然后呢？
　　就像考完试等着老师公布成绩一样，夏岑有点紧张。
　　穿过最堵的路况，之后的车速明显提升了，当倪弦看见夏岑所住的小区环境时，认可的点了点头，“环境不错。”
　　“朋友的关系。”
　　倪弦没有再言，准确的把车子停在了夏岑家门口。这一路，刚松弛的气氛因为到达终点站又紧张了起来。
　　夏岑推开房门，拿出拖鞋让倪弦随便坐后，第一时间是跑去厨房把牛排拿出来解冻。
　　倪弦换好拖鞋简单看了眼房间里陈列摆设，认识这么久，她还是第一次来夏岑的家。
　　“环境真的不错。”
　　这话听着总有点不太对，夏岑拿出矿泉水递给她又打开电视，听见微波炉解冻完的声音，准备煎牛排。
　　桌子上摆放的都是有关声音之光的训练内容，这不由让倪弦想到第五期拍摄时发生的事。
　　转头看着厨房里正在忙碌的人，眉心微蹙。
　　三十分钟，夏岑煎好了牛排，煮了一份意大利面摆放在餐桌上，此时已经晚上九点四十了。
　　“倪弦姐，可以吃饭了。”
　　倪弦先去洗手，再看着精致盘子上的牛排跟意面，笑道：“有红酒吗？”
　　“红酒？”夏岑微微愣住，直接上楼拿了一瓶红酒下来，“没醒，行吗？”
　　“我酒量不好，最多一杯，醒不醒对我来说都一样。”倪弦坐下来，等夏岑把酒杯端上来，笑道：“先吃饭吧。”
　　不知怎么，倪弦的态度越温柔，夏岑的心越没底。
　　心情顿时有点复杂。
　　算一算她们认识的时间，与宁柯相比并不算久远，可是在这个圈子里，最了解彼此心性的却是彼此。
　　但今天，却是夏岑第一次，看不透倪弦了。
　　好在之前所做的一切，都预设了准备，现在只能见招拆招了。
　　吃饭的过程很安静，倪弦见夏岑机械性的吃着牛排，淡笑举杯，“这一杯，祝贺你第五期的收视率。”
　　夏岑跟着举起酒杯，“倪弦姐你少喝，我干了。” 说完就干脆地仰头，一杯到底。
　　“看来你酒量很好。”倪弦听话的小抿了一口，“嗯，这酒不错。”
　　夏岑看着一脸高深莫测的倪弦，直接给自己又倒了一杯，一饮而尽，开门见山：“倪弦姐，有什么你就直接问我，或者说我吧。”
　　倪弦见她这副样子，反而不着急了，而是想听她说，不答反问：“你觉得我会问你什么？”
　　“不知道，但一定有事。”
　　倪弦仔细盯着她这双清亮的眸子，起身从自己的包里拿出了一个公文袋，“我来是给你送这个东西。”
　　这里装着什么夏岑很清楚，不过她还是坦然的当着倪弦面把袋子打开。
　　倪弦端起酒杯小口抿着，目光却一刻都没离开夏岑的表情，直到她看着里面的照片面露疑惑，才问：“你有什么要对我说的吗？”
　　“这些怎么会在倪弦姐你这里？”夏岑说着，又陷入沉思，“难道司律师让我跟她去这里，就是这样吗？”
　　“司律师？”这称呼很生分，并不像是恋人之间的称呼，倪弦托腮看着她，“你跟司盛夏，到底是什么关系？”
　　“谈不上什么关系，就是上大学的时候我参加了一个法律讲座，当时的讲师就是司律师，而我对法律上的很多事都一无所知，就留下了她的联系方式。”夏岑语调自然的叙述着，之前跟司盛夏说好的相遇场景，“不过因为不熟，一直都没怎么联系，最近联系还是在朋友圈发找房子的事，她帮我介绍了这里。”
　　“只是这样？那她为什么要带你去这里？”很显然倪弦并不完全相信。
　　“当时我没多想，毕竟我对这房子很满意。之后有一天，她说让跟她去一趟第五感觉，陪她演一出戏全当是回报。”夏岑一脸的单纯，目光里还有一点小紧张，说着把床单的照片递给倪弦，“在这里我们就聊了聊天，这床是她临走时弄成这样的。”
　　倪弦对这个答案有点意外，但又好像不是那么意外，司盛夏目前拥有的成就，可不是靠运气得来的。最重要的是司盛夏知道自己在调查卫凌馨的事，难道她知道一些自己不知道的事吗？
　　看着装着照片跟SD卡的文件袋，代表的并非是夏岑，而是倪亮。很显然倪亮跟踪夏岑有些时间了，司盛夏并非好管闲事的性格 ，突然找到夏岑，是她察觉了什么，不方便直接告诉我，换一种方式提醒自己？
　　就像曾经那条短信。
　　可就算明白司盛夏的处事风格，夏岑也不应该出现在那里。
　　“就为了这套房子，你就跟她去了第五感觉，如果让媒体知道，你还想在这个圈子混下去吗？”倪弦忽然语气冰冷，盯着她的目光深了深，“夏岑，你想过后果吗？”
　　夏岑望着她的眼睛，真诚地说：“想过，但如果那个人可能会伤害倪弦姐，其他的都不重要。”
　　这话反倒提醒了倪弦。
　　是啊。
　　如果不是因为自己，倪亮何故调查她呢？
　　面对眼前人的坦荡与真诚，让她有些不知所措，离开餐桌把自己关在洗手间里，拧开水龙头让流水冲着自己的手，动作有些敷衍。抬头看着镜子里的自己，脸颊上泛着微醺的红润，倪弦又把龙头拧上了。
　　她发现面对这丫头的坦诚，自己竟然气不起来。
　　轻叹一声。
　　“倪弦姐？”夏岑站在门口，“你没事吧？”
　　倪弦用纸巾擦了擦手，拉开门看着门口的夏岑，目光错开道：“我没事，就是……”后面的话，她也不知道要怎么开口。
　　“就是不应该拿自己的星路开玩笑吗？我知道，可是我也不傻。”夏岑后退两步倚在墙上，笑容加深，“我也有自己的私心。”
　　“哦？”暖色的灯光下显得夏岑的皮肤异常白皙，倪弦看着因为没来得及换衣服而格外显身材的夏岑，淡淡一笑，“你什么私心。”
　　“当然是倪弦姐对我的私心呀。”夏岑双手背在身后，清亮地眸子凝视着她，“司律师说有人跟踪我，我不知道这个人目的是什么，但应该不完全是冲着我。而现在这个跟踪我的人把东西给了倪弦姐，就证明这个人的目的一直都是你，与其让他一直监视着不如就让他抓到点什么，我觉得司律师的建议很好。至于……我到现在还没被宁哥骂，就证明倪弦姐在用自己的方式保护我。”
　　以上的内容，着实让人意外，倪弦双眸微微睁大，“夏岑……”
　　“这就是我的私心。”夏岑笑容不减，却是字字千钧，“倪弦姐保护我的私心。”
　　这本是一件让人生气的事，在见她之前，倪弦甚至准备了很多种质问的方式，却偏偏被她说得一派天真与坦荡，生生堵了回去。
　　倪弦错开了她的目光，走回餐桌旁，刚要拿起酒杯的手，被另一只手握住了。
　　“你不能喝了，会醉的。”
　　夏岑跟着她，悄然的站在倪弦身后，将人半环在怀中。
　　倪弦盯着自己跟夏岑的手重叠，没有言语。
　　见她没有躲开自己，夏岑轻轻的牵起她拿起酒杯的手，并牢牢握住，喃喃道：“我答应你，这是第一次，也是最后一次。”
　　倪弦：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　搓衣板什么的不存在的。哼！
　　……
　　倒影我码的还是挺快的，争取3月份保持一个月的日更，（开心吗？）
　　不过在我努力的时候，你们的支持绝对不能少，这是满满的动力。
　　……
　　感谢每一位帮我捉虫子的你。


第45章 生日愿望
　　两个人站在那儿，时间仿佛停止了。倪弦背对着她微垂目光，看着自己的手被她握住。
　　不由感叹，这件事的发展怎么跟预期的不太一样。
　　最重要的是在这个女人面前，气场总是在关键时候，弱了几分。之前是，现在也是。
　　女人！？
　　这个比自己小七岁的丫头，充其量还是个女孩儿吧！
　　好在自己的性格，天生就不喜欢服输。明知她对自己的心思，明知目前的自己无法给她回应。
　　可是本心却很享受被拥入在怀的感觉，确切的说，她很喜欢夏岑周身散发的气息。
　　不是香水的味道，而是属于她本身独有的味道，莫名将自己拖住，并且深陷。
　　与倪弦的心思相比，夏岑的内心，则平稳和淡定很多很多。
　　她站在餐厅不太亮的灯下，早已把她彻底抱在怀里，而原本就因为饮酒而有些红润的脸颊，变得更红了。连耳朵根，都染上了一抹动人的红色。
　　这些添加的色彩，出卖了倪弦的心，对夏岑而言却远远不够。
　　“倪弦姐……”夏岑缓缓开口，“你还在生气吗？”
　　倪弦抿了下唇，“我为什么要生气。”
　　夏岑轻轻挪动脚步，从背面绕到了正面，抬头笑看倪弦，“还说没生气，你瞧你整个人都气鼓鼓的。”
　　面对夏岑的注视，倪弦感觉到自己的内心在无声的悸动。
　　这感觉，着实奇怪。
　　“我是气你不懂珍惜……”
　　“我就是在珍惜。”夏岑抬眸盯着倪弦，尽管对她势在必得，也不能操之过急。因为能走近她是自己像极了那个人，迷惑与疑惑间，才有机可乘。
　　可夏岑终归是夏岑，要捕获她的心，就要先让她愧疚。
　　倪弦听着这句话，似乎感知到了另外的含义，错开目光，无奈道：“夏岑，你明知道在我心里有一个人，又何苦这样呢？”
　　“那又怎样？”夏岑直接袒露心迹的当下，不动声色地望着她，“我不介意。”
　　“我介意。”
　　夏岑的目光映着顶灯，亮得就像夜空之上最耀眼的星火，“我都不介意，你又介意什么？”
　　这超纲的反问让倪弦微微一愣，现在的年轻人心思都这么宽吗？介意什么，还用自己回答？
　　“那换个问题，如果没有你心里的那个人，倪弦姐你会喜欢我吗？”夏岑见倪弦的反应，纠正了一下，“讨厌我喜欢你吗？就像这样抱着你，会厌恶吗？”
　　“不讨厌。”倪弦实话实说。
　　“这不就得了，在我看来不讨厌就是喜欢。”夏岑笑着扬起眉，“所以我等你。”
　　倪弦目光越来越深，“等我？”
　　“等你忘记那个人，等你可以接受我，等我可以跟你并肩而站。”夏岑抬起右手，竖起小拇指，眼里泛着期待的光，“怎么样？”
　　倪弦看着她，再看着她竖起的小拇指，先是静了一会儿，忽然轻笑，“你还真是个孩子，我心里的那个人虽然是个女人，并不代表我会因此就喜欢女人。这个社会世俗的眼光很犀利，也很可怕。我是个公众人物，更何况我已经有了未婚夫，这到头来，还不是一场空。”
　　“那又怎样？如果你因世俗嫁给一个不喜欢的人，并不代表你心里已经遗忘了她，这并不违约。”
　　倪弦微愣的看着她。
　　“我要的是你心里的位置。”夏岑目光坚韧，说着又凑近了几分，呢喃道：“更何况我还这么年轻，有的就是时间。”
　　虽然这句话说的有些心虚。
　　倪弦握住了她的手，总觉得这个玩笑开的有些大了，“正因为你还年轻，一切都会改变，包括你喜欢的人……”另一只手伸过来，帮她理了理额前的碎发，“夏岑……等你越走越高，你会遇见真正喜欢的人，所以……”
　　话音未落，就见她突然朝自己倾身，漂亮的脸瞬间已至眼前。倪弦先是一怔，入目的是她那双明亮的眼睛，还有在她眼里自己小小的倒影……
　　有人说，当你从一个人的眼睛里看见了自己的倒影，是因为自己在这个人的心里生了根。
　　犹豫间，夏岑柔软的唇，已经覆在了她的唇上。
　　因为之前的经验，倪弦并没有过多的惊讶，这更像是一种情绪的发泄，直到夏岑的舌尖悄无声息的探了进去，与她舔舐纠缠着，才让她生生愣住。
　　此刻倪弦神色混乱，毕竟这不同之前，而是真正的亲吻，真正的……
　　她还没来得及对眼前的境况产生反抗，夏岑已经结束了这个突如其来的吻。
　　“我真正喜欢的人就是你，只有你。”夏岑的脸颊泛着之前没有的红润，目光的灼热直直的凝视着她，“倪弦姐也是很年轻的时候喜欢上了一个人吧？你能坚持，为什么我不能？所以那些教育人的话，不必再说。”
　　倪弦不吭声的看着眼前人，是不知道该如何表达。
　　就在这时，夏岑与她保持了距离，倒了一杯红酒一口饮尽，“倪弦姐，今天别走了好吗？听我给你配音，给我一些意见……第七期的压力还挺大的。”
　　这一前一后的变化，就好像刚才发生的一切，都被夏岑打包收进了保险柜里，密码只有她知道。
　　“这可是个大工程，你要不要先换了衣服？”
　　夏岑强调一问：“那你是不是不走了？”
　　“我喝了酒，你让我怎么走？”倪弦无奈轻笑。
　　“那……那我去给你拿换洗的衣服。”说着夏岑回看桌子上的资料，走过去全部捧在怀里，“直接去二楼吧，坐地毯上更舒服。”
　　“我帮你拿。”
　　两个人一前一后的来到了二楼，夏岑把卧室的电视机打开，把资料丢在床尾的地毯上，就去衣帽间帮倪弦拿换洗的衣物跟自己的睡衣裤。
　　“倪弦姐，我先去洗澡，你先看看这个电影。”夏岑把衣服放在床上，把电影打开，又跑到楼下把没喝完的红酒跟矿泉水拿了上来，才去安心的洗澡。
　　夜色早已深沉。
　　窗外灯火稀疏，因为是郊区，隐约可见的星光十分飘渺。
　　倪弦坐在床尾的地毯上，双腿微曲，虽然盯着悲惨世界的电影情节，心思却早已飘走。
　　因为夏岑。
　　特别是在楼下的那些话。
　　——“那又怎样？如果你因世俗嫁给一个不喜欢的人，并不代表你心里已经以忘了她，这并不违约。”
　　——“我要的是你心里的位置。”
　　倪弦随之轻叹，挺挺地后仰倚在床尾，望着天花板发呆。过了好一会儿，目光落向旁边的资料上，决定把心思先收起来，有些事她确实需要好好的琢磨琢磨了。
　　过了大约四十分钟，夏岑洗完澡换了一件舒适的睡衣，“倪弦姐，你直接去洗吧。”
　　“好。”
　　女人洗澡大多都慢，更何况是平时注重外在的公众人物。不过今天的倪弦洗的很快，只用了平时一半的时间。
　　她穿着合适的米色睡衣裤，披散着吹干的乌发，浑身散发着好闻的沐浴香。
　　“你要配哪一段？”很显然，这个澡让倪弦进入了另外一个角色。
　　夏岑把电影调到Fantine被迫剪去头发的之前，“从这里，她为了女儿卖东西，之后失去了一切，包括自己。其实配的内容并不多，就是要唱着把情绪带出来，很有挑战。”
　　倪弦先看了一遍电影内容，再看着资料里准备的剧本，“我相信你之前的情绪都没问题，你先唱一下我听听。”
　　夏岑深吸一口气：
　　“I dreamed a dream in time gone by，When hope was high，And life worth living，I dreamed that love would never die，I dreamed that God would be forgiving，Then I was young and unafraid，And dreams were made and used and wasted，There was no ransom to be paid……”
　　——曾几何时，我也有我的梦想，生活充满了希望，生命又是那么的美好，我梦见爱能永恒，我梦见上帝仁慈，宽恕一切，那时的我啊，又年轻，又无畏，一个个的梦想被创造，被荒废，不用付出代价……
　　夏岑全情投入到角色中演唱着，倪弦手握红酒杯，认真欣赏着夏岑细致的表演。
　　特别是她的唱功，好像专业学过一样，可以说眼前的夏岑给了自己太多惊喜。
　　舞台上的她，很美。
　　“倪弦姐，你觉得哪里有问题吗？”夏岑轻咳了一声，拿起红酒喝了一整杯，润润喉咙。
　　“你这分明练的就很好，情绪很到位，英文标准，根本不需要我给你意见。”倪弦收回欣赏的目光，伸手拿起另外一个配音的剧本，“我倒是有几分好奇，你怎么会选择配我的电影。”
　　夏岑眨了眨眼睛，又咳了一声，“这是备选，如果我被观众点名翻了牌子，我就要多配一次……”
　　“是宁柯让的吧？”
　　“是宁哥给的想法，他觉得这样的话……会更有看点。”
　　“他呀，满脑子都是收益，比我这老板还要着急。我听他说最近预备找你的广告不少，剧本也很多。他在帮你筛选，看来胡导的戏还没上映，你先借着声音之光的势头，先声夺人。”倪弦欣慰一笑，“这样很好。”
　　夏岑换了倪弦之前演的电影，乖巧的坐在一旁，顺带把房间的顶灯调暗，“倪弦姐，这部电影你当时拍的时候，是不是受伤了？”
　　“吊威亚的时候后背拉伤。”倪弦回应着，看着屏幕里的自己，眉心微蹙，这种感觉真是奇怪，刚想伸手去拿遥控器，夏岑的头已经轻轻地搭在她的肩膀上。
　　“倪弦姐你知道吗……我有一年的生日愿望，就是跟自己喜欢的人，肩并肩的看着她的电影。”说着夏岑窃喜的笑了下，“现在算是生日愿望实现了呢……”
　　倪弦：“……”
　　在之后，两个人安静的看着电影，倪弦看着屏幕里的自己，当年拍摄的过程历历在目，特别是在自己找不到角色状态时，有一个人给了自己很大的帮助，那个人就是卫凌馨。
　　电影播放到一半，夏岑头顺着肩膀下滑，察觉的倪弦眼疾手快的拖住了她的脸，让她慢慢地枕在了自己的腿上。
　　这家伙也是顺势换了个舒适的姿势，呼吸略沉之后，又恢复了平静。
　　垂眉看着夏岑熟睡的侧颜，她伸手，轻轻地摸着她柔顺的发丝，轻声的说：“其实我的生日愿望跟你一样，只是……我的已经无法实现了。”
　　……
　　作者有话要说：　　感情不会发展的太快，毕竟现在速食感情太多了，先上车后买票的也很多。
　　久而久之，就忽略了恋爱前最美好的一个阶段。
　　我个人非常喜欢这个阶段，所以请让我多写写，让我写！！！！！！
　　……
　　夏岑卡的位置在我看来，刚刚好。太快，会过，让人生厌，进退掌握合理，可以让一个人的想法不上不下，反而更容易接近。
　　毕竟任何一段感情，一个选择，都需要时间来消化。
　　……
　　三月见。


第46章 遇强则强
　　画面一转，天色由黑变白，已经到了第二天清晨，温和的阳光洒进窗子，落在床尾的两个人身上。
　　夏岑眉心动了动，睁开眼睛入目的是一条腿，身子跟装了弹簧一样直接坐了起来，满目惭愧的看着倪弦道：“倪弦姐，你怎么不叫醒我呢？”
　　倪弦感觉自己的右腿已经没了知觉，略有无奈，“我倒是想叫醒你，是你睡的太香了，我以为你睡一会儿就会醒，结果一觉到天亮。”
　　“我最近睡眠有些不足，难得喝点酒……一睡就……”就在夏岑解释时，倪弦本想起身，没想到右腿一软整个人跌进了夏岑的怀里，被她扶上了床。
　　看着她强忍的笑意，“你还笑？”
　　夏岑忍不住笑出了声，“难怪我一夜无梦，原来是枕头舒服。”
　　“你这丫头，我看你是欠揍。”
　　“是是是，我欠揍。现在还很早，你再睡一会儿吧，我去录个早安问候给粉丝，再去准备早餐。”夏岑说着把被子掀开了一半，“弄好了，我叫你。”
　　被冷落一夜的床，终于被人宠幸了。
　　这一夜她几乎没怎么睡，看着电影里的自己，感悟颇深。想了很多若有似无的东西，所以一沾枕头很快就有了睡意，醒来时已经快十一点了。她抬手摸到自己的手机，想看有没有电话或者信息，却留意到微博推送，是有关夏岑的新闻。
　　‘一声早安问候，夏岑实力宠粉，四小时点击加下载破百万。’
　　倪弦顺着连接点了进去，听见了熟悉的声音：早上好，又是充满动力的一天，我已经准备好了早餐，快点起来吧。
　　一声轻笑，总觉得这话是录给自己听的。
　　“倪弦姐，你醒了？”夏岑隐约听见了自己的声音，歪着头看着被窝里的人，“早中餐已经好了，起来洗漱吧。”
　　“嗯，辛苦了。”倪弦从床上坐起来，理了理自己的头发，去洗漱。
　　这顿早中餐很丰富，也很健康。一块牛角面包搭配柠檬鸡胸肉，蔬菜沙拉，新鲜的水果跟一杯温牛奶。
　　吃饭时，两个人都很安静，直到吃完夏岑才问：“倪弦姐，你今天要做什么吗？”
　　倪弦喝完最后一口牛奶，拿出纸巾擦了擦嘴角，“我还在放假，你有什么想法吗？”
　　“我明天去录制声音之光第七期，如果留下来，就要备战之后决赛，就八）九期一起录了。今天没什么事，不如我们去健身吧。”
　　一听到健身，倪弦表情有些拒绝，“我每年都会拿出一个时间去锻炼，但不是现在。毕竟我已经退居幕后，你就别为难我了。”
　　“可是锻炼身体不一定非要高强度，时常运动也是为了健康。”夏岑知道倪弦本身不喜欢运动，不然那健身房的柜子，也不至于最后成了自己的保险柜，但身为一个演员日常锻炼不仅是为了修身型，更重要的是锻炼意志。
　　“锻炼需要运动装，我没准备。”倪弦想办法躲避。
　　只见夏岑好看的嘴角勾起，“我这里有。”
　　“运动鞋呢？”
　　“我跟倪弦姐差不多高，都169，170左右，运动鞋我也有新的，要不倪弦姐试试？”夏岑不依不饶。
　　没了办法的倪弦抿了下唇，“你想怎么锻炼？”
　　“这个小区里有个健身区域，我们跑步过去，然后拉拉筋怎么样？”夏岑眼里含着笑意，她真是太喜欢逗这个害怕运动的女人了，不由的想到以前卫凌馨拉着她去锻炼的场景。
　　——“跑十分钟走十分钟好吗，凌馨姐。”
　　——“你走十分钟都行。”
　　——“真的吗？”没等倪弦兴奋，就听见了一个清冷的声音。
　　——“现在走回家，十分钟差不多了。我为了迁就你，特地跑到你家附近的健身房，你倒好！”
　　——“好了好了，你别生气了，我跑还不行嘛！”
　　……
　　一听只有这些运动量，倪弦稍稍松了口气，“好吧，我就陪你运动一下。”
　　夏岑在收拾碗筷的时候，听见了外面淅淅沥沥的声音，竟然下雨了。不知怎么，知道外面下雨的倪弦，心情特别的好。
　　好听的手机铃声响起，是宁柯。
　　“宁柯。”正坐在二楼露台赏雨的倪弦，接通了手机。
　　“听说你回来了？怎么也不跟我说一声，我正有事找你商量呢！”宁柯的声音有些鼻音，很显然感冒了。
　　倪弦绕过了所有问题，直问道：“你感冒了？”
　　“没事，最近事情有点多。”宁柯吸了吸鼻子，“倒是你，现在在哪里呢？”
　　“夏岑家。”
　　听见这三个字，宁柯那边安静了几秒钟。
　　倪弦以为手机信号不好，拿起来看了看，“你有什么事找我？”
　　“我这有两个剧本觉得不错，但是时间上有冲突，只能二选一，还有几个广告的合同，跟一个MV拍摄。”宁柯说着又咳了一声，“一会儿你们的定好位置，把地址发给我。”
　　“你别动了，我们直接去公司找你。”倪弦不想宁柯折腾，再严重了。
　　“你可别来公司，现在正是动荡期，不是要省那群白眼狼的遣散费么 ，你一回来就安了军心，去老地方吧。”宁柯看了眼时间，“三点半？”
　　“好，到时见。”
　　露台重新恢复只有雨声的宁静，倪弦察觉到身后的门声，转过身去正好对上那双正看着自己的眼睛，说实话她很喜欢夏岑这双眼睛，简单纯粹，又包含着一丝神秘，看久了简直要把人的心给锁住。
　　“收拾一下，我带你去个地方。”
　　夏岑倚在一旁，歪着头问：“去哪里？”
　　倪弦起身站在唯一的出口前，“去见宁柯。”本以为她会让开，没想到夏岑就如木桩一样，一动不动的把门堵住。
　　过了几秒，夏岑最终妥协的让开了身位，轻叹一声，“离开这里，感觉倪弦姐又离我好远。”
　　这话她说得平静，没想到倪弦并没有马上出来，而是看着自己。
　　倪弦看着她，漆黑漂亮的眸子里，隐藏了些许情绪。一些昨晚想不通的问题忽然想明白了，是自然而然。
　　她们俩相处时的感觉，就像认识了很久的知己，明明才认识，明明自己第一次来到她家，两个之间并没有过多的交流，哪怕外面下着雨，都觉得惬意。
　　两人就这么安静对视了一会儿，夏岑知道，她必须要时刻保持冷静跟理智，刚要转身去换衣服，手臂却被一股力量牵制住了。
　　倪弦眉目不动地拉住了她。
　　“不开心了？”她轻声问。
　　夏岑背对着她，“我没有。”
　　“没有吗？”倪弦绕道夏岑面前，深深看她一眼，倏地在她额前落下一个亲吻，随后拉开了与她的距离，“不许耍小孩子脾气，你现在最重要的是工作。”
　　夏岑抬手抵在自己的额头，直直的看着她，“倪弦姐，你……”
　　“怎么了？”倪弦当作什么都没有发生的反问道。
　　夏岑随之一笑，“没什么”直接侧身回了一口在倪弦的脸颊，以最快的速度逃到房门外面，“我去换衣服了，倪弦姐，楼下等你。”
　　倪弦听着逃到楼下的脚步声，无奈轻笑。
　　……
　　下午三点一刻，小雨转阴。倪弦的车停在了一家咖啡馆门口。
　　这里对于夏岑而言再熟悉不过，曾经卫凌馨跟宁柯经常来这里，二楼的一个包间是老板专门给宁柯准备的休息室。
　　“这里可以说是宁柯曾经的秘密基地。”倪弦介绍着，见夏岑目光里的色彩，“怎么，你来过这里？”
　　夏岑摇了摇头，“就觉得……仿佛离你们越来越近了。”
　　“进去吧。”倪弦推开门，带着夏岑直接来到了二楼，没想到宁柯已经到了，还帮她们俩点好了咖啡。
　　看着一前一后的两个人，宁柯吸了吸鼻子，拿出了经纪人的架子，“你们俩这样一同出入，就不怕媒体乱写吗？”
　　“能怎么写？”倪弦不以为然道：“当代好闺蜜呗。”
　　扑哧，夏岑直接笑出了声，又故作镇定的忍了回去。
　　“我是担心媒体会写，你万天娱乐老板倪弦潜规则旗下艺人。”宁柯玩笑之后，并没有留意到倪弦微表情的变化，从背包里拿出了一叠文件夹，摊在桌子上，“这两个电影的简易剧本，你们俩先看看。”
　　夏岑跟倪弦一个人拿了一本，坐在舒服的椅子上阅了起来，几乎同时看完又交换阅读。
　　“都是好本子，制作团队跟导演也很靠谱。”倪弦看向宁柯，“另外的主演是谁？”
　　宁柯用手点了点倪弦手里的合同，“这个打算请向义洋，还没定。”又抬手指了下夏岑手里文件，“这个已经定了，是周子昂。两个都是好本子，所以打算叫你们俩来决定。”
　　在倪弦心里，如果可以确定是向义洋，她会更倾向于自己手里的这份文件，不过夏岑不是她，转头看向一直安静的夏岑，问道：“你自己更喜欢哪个？”
　　按理说，现在的夏岑并没有自己选择本子的权利，都是经纪人跟公司决定自己演什么，就去准备什么角色。但倪弦既然问到自己，绝对不能错失可以选择的机会。
　　“我选择我手里这份。”
　　听到答案的两个人不约而同问：“为什么？”
　　真正的答案自然不能告诉他们，是因为有些事只有卫凌馨知道，笑着回答：“我不懂制作团队，也没跟这么一线的人合作过，就觉得跟已经确认的人合作，会更稳妥。”
　　这话虽然在理，但不足以说服他们。
　　夏岑补充道：“最重要的是，我看过周子昂的电影，毕竟是影帝，我想学习更多。”
　　“你身边这个还是影后呢！”宁柯大概明白了夏岑的想法，对于一个新人而言稳妥固然是好，但是站在经纪人的角度，就怕周子昂的演技盖过夏岑。
　　倪弦拿过夏岑手里的文件，递给宁柯，“我知道你担心什么，我觉得夏岑可以，正所谓遇强则强。”
　　宁柯：“……”
　　作者有话要说：　　三月开始咯。
　　我努力哈！
　　……
　　有的人就是一眼喜欢，有的人就是一眼讨厌。
　　对的人，换个皮囊依旧对。
　　……
　　我觉得挺甜的。


第47章 粉丝团
　　敲定完剧本，宁柯拿出夏岑专属的工作笔记，记录之后的时间安排。这么多年，宁柯一直都不用电子产品，记录艺人的工作安排。是因为他只相信自己记的内容，因为电子产品出点故障就玩完。
　　所以业内人士都说，宁柯的工作笔记本，才是最值钱的存在，特别是他家中书架上。一摞摞沉淀的皮质笔记，记录的全是卫凌馨当年的工作安排。
　　咖啡见底，三个人已经确认了五个广告，一个杂志封面，最后就是近期要拍的MV。
　　“时间上的安排，会不会太紧凑了？”倪弦放下咖啡杯，光是听宁柯的工作安排，接下来三个月夏岑几乎没休息时间，九月进入电影宣传，忙起来一天至少要飞两个城市。
　　“方业歆和于杰的专辑‘明天’这个月发布，‘春之后’这首歌作为主打，已经先发，下载跟点击量已经连续一周榜首。”宁柯说着咳了几声，“夏岑跟方业歆的偶像剧，虽然要等明年开春才能播放，但是这首歌的含义，就像是唱给夏岑，两者一合，都是一个公司的艺人，相互帮忙不是更好。”
　　“我没问题。”夏岑接过话，“宁哥你看着安排就好了。”
　　宁柯听见夏岑这么说自然很开心，目光落向倪弦，试探地问：“老板呢？”
　　“你们一个愿打，一个愿挨的为公司赚钱，我身为老板能有问题吗？”
　　“那行，明天夏岑录制第七期的声音之光，录完回来就去谈剧本合同，还有这几个广告合同，都要跟我去一趟。”宁柯说着晃了晃脖子，“事情谈完了，夏岑你先回去好好准备声音之光，我还有事跟你的倪总说。”
　　夏岑点点头，看着他们见底的咖啡，“感冒了还是不要喝咖啡了，我去让他们沏茶送过来。”
　　“等一下。”倪弦叫住夏岑，把车钥匙递给她，“开我的车回去，你现在跟之前不一样了，打车不安全。”
　　接过车钥匙，夏岑对着两个人摆摆手，“那我先回去了。”
　　夏岑离开没多久，就有人送进来一个茶壶，两个茶杯。宁柯打开阳台的门，趁着冒头的阳光，坐在了外面的椅子上，这里最多只能容纳两个人。望着对面河畔茂盛的垂柳，映着碧绿的水面，充满了蓬勃与朝气。
　　倪弦端着茶杯，站在一旁晒着暖暖的太阳，“你要跟我说什么？”
　　“为什么突然回来？”宁柯见倪弦的目光深沉平静，“我以为你会年底才回来。”
　　“有点事需要我回来处理。”倪弦说着，想到了什么，“我想以后恐怕要多防着一个人了。”
　　“谁？”宁柯的声音忽然有点哑，轻了下嗓子。
　　“倪亮。”
　　“哦，你叔叔的儿子。”宁柯对这个人了解不多，“他怎么了？”
　　倪弦轻描淡写的，把有关夏岑前后的事告诉了宁柯，见宁柯脸色发青，安抚道：“夏岑的做法虽然大胆，却很实用，这丫头很聪明。”
　　“这叫聪明？”要是之前的性格，现在就打电话骂她一顿，“她这是在拿我的心血当废纸，不行……我还是要骂她一顿。”
　　“我已经骂过了，你就放过她吧。”倪弦知道宁柯在工作上的脾气，清了清嗓子，“我跟你说这件事不是让你骂人，而是我想调查他。”
　　“我看你宠这丫头宠的厉害，哪里舍得骂她？”宁柯一脸看穿的翻了个白眼，“就算是兵行险着，她就没考虑过后果么？”
　　“后果就是让我知道了，倪亮的野心。”这件事之后，没第一时间问司盛夏，是觉得这事本身并不简单。特别是倪亮的行为，实在想不通。
　　找人跟踪夏岑的理由，难道只是因为威胁自己么？
　　很显然并不是。
　　宁柯沉默了一会儿，压了压脾气，才道：“正常来说，夏岑目前还不至于被人跟踪，唯一让他们有联系的事，就是你之前的游艇会。”
　　“没错，也是我想不通的原因，老吴跟我说当时并没有遇见倪亮，就连潘铭……”一闪而过的念头打断了倪弦的思绪，让她陷入沉思，又觉得不可思议。
　　“小弦？”
　　恍然的倪弦，目光直直的看向宁柯，“就是因为游艇会！他灌我酒不是为了成全潘铭，就是想让老吴打断潘铭的腿。”
　　宁柯安静的听着，又觉得哪里不对，“理由呢？你是他堂妹，潘铭是他兄弟，如果因为冒犯你被老吴打断了腿，再被记者报导出去，你们俩的婚就……”
　　“可能……他就是不想我们太早结婚。”倪弦顺着宁柯的思路继续往下想，“而且他知道，就算发生点什么，我也不会把这件事闹大的理由。但当时老吴跟我说，阻止这一切事发生的人，是夏岑。”
　　当很多事逐渐浮出水面，又让人陷入了另外的沉思。
　　“也就是从那之后，倪亮盯上了夏岑？”事在理，也说的通，但逻辑不通，宁柯再次问：“理由呢？”
　　“这就是为什么，我要调查他的原因。”倪弦捧着手里的茶杯，望着湖面随风掀起的涟漪，“反倒是夏岑无意中帮了我们。”
　　“夏岑不过是司盛夏手里的一颗棋。”在宁可眼里，夏岑这丫头就是一个刚毕业的孩子，聪明归聪明，但不可能达到这个高度，“别忘了，夏岑进娱乐圈是因为你，司盛夏估计就是猜到了这一点，才会利用她提醒我们提防倪亮。”
　　听着宁柯的分析，倪弦静默了一瞬，缓而沉地问:“会吗？”
　　“什么叫会吗？”宁柯转头看着她，“如果夏岑知道这其中的利害关系，还敢去第五感觉吗？”
　　——“我也有自己的私心。”
　　——“倪弦姐保护我的私心。”
　　想到昨天发生的一幕幕，倪弦的脸，微微热了一下。
　　“不管怎么样，先调查这个人吧。”倪弦深吸一口雨后潮湿的空气，“我有一种强烈的预感，这件事继续调查下去，会让我更接近凌馨姐的真相。”
　　宁柯看向她，挠了挠鼻尖，“如果因为调查倪亮而接近真相……你就不怕……”
　　“我知道你要说什么。”倪弦表情淡定，目光深沉，“这些年，最坏的结果我都想过……但是我义无反顾的寻找真相，就是想还原一个真相，给凌馨姐一个公道。”
　　“然后呢？”
　　“然后……跟着本心走，绝不违心。”
　　“……”
　　……
　　录制完第七期‘声音之光’，夏岑进入了忙碌的通告时间。先跟经纪人宁柯确认电影剧本的细则，再去几家广告公司签订合同，然后马上投入声音之光第八第九期的合并录制。
　　在任榛眼里，哪怕自家艺人这么忙，对于节目的认真程度丝毫不减，只是休息的时间越来越少了。
　　第八第九期录制结束后，夏岑挤出了一天时间，参与方业歆跟于杰MV的录制现场，两个人几个月没见，刚见面方业歆就给夏岑一个大大的拥抱，表示她能参加MV的录制，实在是太开心了。
　　“你瘦了。”
　　夏岑听见方业歆这么说，抬手捧起了自己的脸颊，开心道：“真的瘦了？”
　　拿着手机全程跟拍的工作人员，忽然被夏岑这个动作萌的一塌糊涂。
　　“你的声音之光我看了，真的太棒了。” 方业歆说着竖起了大拇指，还拿出手机，特地播放夏岑的早安问候，“我现在已经是你的粉丝了。”
　　夏岑笑的异常开心，“你别逗我了，你新专辑我跟宁哥那儿听了，真棒。”
　　“那等发行，我送你。”
　　夏岑笑容加深，“那我要签名的。”
　　“你说什么是什么。”
　　这样和谐的MV花絮，自然会流到微博上。几万的转发，两百多万的播放量，成功挤进热搜前十。
　　而两边的粉丝并没有像之前那样对撕，而是不约而同的拧成了一股绳，请他们俩原地结婚。
　　看着网络动态的倪弦，实在佩服宁柯的鬼才，原来之前的绯闻还有彩蛋。
　　近期频频出现在各种媒体的夏岑，人气稳步上涨。
　　……
　　眼看着声音之光进入尾声，根据投票选择最佳声音，呼声最多的除了夏岑之外，还有另外三个人。
　　他们一个是经验丰富的老戏骨，一个流量在二线的明星，另外一个拿过最佳新人提名的演员。
　　在最后一期录制出发前，任榛正在夏岑家帮她收拾行李，随口问道：“小岑姐，今晚是现场直播，你觉得拿第一的可能性大吗？”
　　夏岑看着天真的任榛，摇了摇头，“第一肯定不是我。”
　　“为什么？”任榛把行李箱收拾好，起身问。
　　“这是行业规矩，我后两期表现的并没有那么出色，是要遵循这里的游戏规则。”夏岑知道任榛聪明，很多事一点就透，见她投过来的目光，笑问：“给你个机会，你猜这第一是谁？”
　　任榛的大脑快速运转，想着最近几期一直中规中矩，稳步在二三四的一个人，张了张嘴巴，“林阳？”
　　夏岑并没有回答他的答案，看了眼时间，“我们该去机场了，我的小礼服准备了吧？”
　　“嗯，已经准备了。”
　　从登机开始，夏岑就投入了角色当中。声音之光负责夏岑的场外主持人，还有摄影师早已在机场外等候了。
　　因为是最后一期，宁柯事先安排了几十个专业粉丝团在机场候着，拉着横幅举着牌子，给夏岑打人气，毕竟是现场直播。
　　所以夏岑一下飞机，就受到了粉丝热烈的拥护。
　　——夏岑！！！！夏岑！！！！！！！
　　——啊啊啊啊啊！！！
　　——夏岑我爱你！！！！！
　　——夏岑你最棒！！！
　　一系列的尖叫声，让任榛不太没适应，虽说知道这些有大半是公司安排，但看着自家艺人的冷静，淡然，就好像她早已习惯了这样的场面。
　　夏岑站在人群中配合他们留影，签名。还对他们比了个静音的动作，“辛苦你们大老远过来，但不要影响这里其他的人，谢谢你们的支持，我会努力，谢谢。”
　　随着夏岑的动作，所有粉丝团的人都把声音压低，一路护送她上车离开。任榛时刻关注微博动态，对于夏岑的成熟表现，内心竖起无数个大拇指。
　　声音之光的后一期，现场直播量刷新了去年的记录，任榛站在场下看着每一个人的努力，内心却期待着另外一件事，就是冠军到底是不是自己猜的那个人。
　　直到听见主持人宣布最高票数的人名时，整个人就好像中了彩票一样，呆滞在原地。
　　真的是他，林阳。
　　作者有话要说：　　快五十章了，夏岑逐渐摆脱新人的外壳。
　　期待我家闺女成为大明星，故事继续推进。
　　加油！


第48章 礼物
　　声音之光完美落幕，但冠军却只有一个，落入谁家，其他家的粉丝都不会开心。
　　在声音之光的官博下，瞬间十几万的留言，闹翻了天。
　　夏岑在结束之后，就乘坐飞机回来，有些疲惫的她，看着一路忙着刷微博的任榛，提醒道:“你这样小心颈椎不好。”
　　“我在看官博，下面粉丝都炸锅了。”任榛转身把手机递给她看，“我们飞回来两个小时，十几万的留言呢。”
　　“所以有的时候拿第一，未必是好事。”夏岑一脸看透的闭目养神。
　　“如果实至名归，自然没有人有意义。”任榛有些不屑。
　　“你这话说的并不完全对。”夏岑并没有睁眼，而是唇角微微一勾，“人背后的实力，也是一种实力。更何况，演员跟别的职业不同，有声音总比默默无闻要好。哪怕这个声音不好听，很刺耳，也让那些人记住了你。被骂也是一种流量，这也是一条路。”
　　“话是这么说……”任榛就是觉得不值。
　　“何况不拿第一，反而获得更多的支持，这也是声音之光一箭双雕的好办法。”夏岑说着拿出了自己的手机，打开微博递给她，“你看，两个小时我多了几万的粉丝，加几万的鼓励留言……换个角度大家都是赢家。”
　　“这一定是宁哥跟你说的，对吧。”不然任榛觉得自己家艺人，看的也太透彻了。
　　“他说的不多，很多还是需要自行领悟，你看他都没出席最后一期，就知道答案了。”
　　任榛恍然：“也是。”
　　等任榛转过去，夏岑调整了一个较为舒服的姿势，望着窗外混沌的夜色，像极了这个复杂的社会。对于这些她早已看透，这个社会本就不公平，特别是娱乐圈，不是你有颜，有才华，或者有演技，就保证你一定能在这个圈子里混出来。
　　要有特点，跟吸引人的气质。
　　例如倪弦。
　　就算她退居幕后，这些年没有出过作品，但是她吸引人的气质，站在众多一线明星旁边，关注度依旧不输给任何人。
　　这一点，就连卫凌馨都自愧不如。
　　想起这个人，夏岑忽然意识到，她们很久不见了。
　　不知道她现在会在哪里，做着什么事，有没有看声音之光的最后一期，最重要的是有没有想她。
　　拿出手机发了条信息，然后继续闭目养神。
　　……
　　远在意大利的倪弦，正在参加服装品牌的活动。听见了手机的声音，看着信息里的三个字，‘迷路了’唇角勾起一丝，自己都没察觉的笑意，灵活的手指在屏幕上飞舞。
　　‘我在罗马看秀，你迷路到哪里了？’
　　刚发送完，头顶的灯光忽然变暗，所有光的焦点都汇集在T台之上，音乐随之响起。
　　嗡嗡。
　　——‘难怪找不到路，原来不在一个时差，何时归？’
　　倪弦快速的回了四个字，‘你的后天。’抬眼就看见了一个熟悉的身影，从T台的那边走来，是季予淳。
　　嗡嗡。
　　——‘后天几点？’
　　倪弦眨了眨眼睛，她记起夏岑进组学习的时间就是后天，‘中午到机场。’
　　季予淳踩着高跟鞋，在T台上一颦一笑都十分有张力，余光扫到了旁边熟悉的身影，笑容加深的转身离开。
　　嗡嗡。
　　——‘可惜要在空中与倪弦姐擦肩而过了，我早上七点二十就飞了。’
　　看着这丫头的信息，倪弦感应到了另外的含义，目光深了深，算算时间，她们已经有一个半月没有见了，后天进组学习是封闭式的，再过一个月，她就要投入《花兮钊落》前期的宣传。
　　没等倪弦回复，在她身边忽然出现了一个人，是季予淳。
　　“嗨，没想到我们又见面了。” 季予淳蹲在了倪弦身边，见她身边的人挪了个位置给自己，性感妩媚的对着那个人，用意大利语说了句谢谢。
　　倪弦没想到她会突然跑过来，礼貌问道：“你在这里走秀？”
　　“这品牌签约的模特，是我目前所在的公司。”季予淳的脸上化着精致的舞台妆，眸子显得特别深沉，“你呢？”
　　“属于合作关系，秋季服装展发来的邀请函，我自然要参加。”倪弦说着看了眼远处，“你不去走秀了吗？”
　　“走啊，不过……”季予淳歪头看着倪弦，“你稍后等我一下，我有事跟你说。”
　　没等倪弦回应，季予淳已经迈着大长腿离开了。
　　这个服装秀可以说办的很成功，现场十分热闹，到处充满着时尚的味道，看着还没回的信息，已经过了一个小时了。
　　‘我这里刚看完秀，你睡了？’
　　过了几分钟 ，都没有收到夏岑的回复，想着那边的时间，应该是睡了。
　　“倪弦，可以做个简短的采访吗？”一位中国的娱记拿着采访话筒，询问道。
　　倪弦面带微笑的站在镜头前，开始了官方模式的赞美。
　　换好自己衣服的季予淳刚出来，就看见远处正在接受采访的倪弦，对着拍摄她的记者使了个眼色，换个角度让她跟倪弦同框。
　　“予淳，你喜欢倪弦？”
　　“她是我的偶像，超级喜欢她的电视剧，获奖的电影我可是三刷，赚走了我的眼泪。”说着朝着倪弦探了探自己的大长腿，一脸俏皮，“现在她跟我就只有一条腿的距离，好开心。”
　　记者见她这副样子，提醒道：“那你可以站过去呀。”
　　季予淳摇了摇头，“迷妹嘛，就要站在适当的位置。”说着眼神时不时的瞥向身后，一身职业装的倪弦，“我真的没想到会在这里遇见她，我真的是太开心了。”
　　……
　　接受完采访的倪弦从秀场后面离开，季予淳早就等候了。
　　“嗨。”
　　倪弦看着她，礼貌笑道：“请问你有什么事要跟我说？”
　　“到我车里说？”季予淳看了眼马路对面的车，“给我一个送自己偶像回酒店的机会。”
　　眼前这个人倪弦并不想得罪，这不仅仅是因为表姐是罗霖的关系，而是她身后的背景，至今都是个迷。
　　“那麻烦了。”倪弦发了条信息给老吴，让他先回酒店。
　　两个人一前一后上了车，季予淳在知道倪弦所住的酒店时，直接朝着那个方向驶离。
　　在等红绿灯的时候，季予淳手指有节奏的敲打着方向盘，扫了眼身边的人，这是一张棱角分明的侧脸，“我可以询问你一件事吗？”
　　倪弦回看她，“请问。”
　　“你觉得我适不适合拍戏？”季予淳见倪弦看着自己表情，似懂非懂，继续道：“我家人给我安排了一部电影，可是我没学过拍戏，但是我却很喜欢你的电视剧跟电影，所以……我想听听你的意见。”
　　“这个要看你自己喜欢不喜欢。”
　　“喜欢谈不上，不过可以尝试看看，我有不懂的地方可以请教你吗？”季予淳说完目光朝着前方，跟着车流离开了拥堵的路段。
　　“我已经退居幕后了，能给你的建议并不多。”
　　嗡嗡。
　　倪弦以为是老吴的信息，看见熟悉的两个字，唇角微勾。
　　——‘刚洗完澡，有点累，倪弦姐也不要太辛苦了，安。’
　　‘晚安。’
　　这个笑容自然被季予淳捕捉，根据女人的经验，发这条信息的人关系跟她不简单。
　　“男朋友？”
　　倪弦恢复表情，摇摇头，“不是。”
　　由于倪弦住的地方并不远，开了三条街就抵达酒店门口，见车子停下来，倪弦开门道：“谢谢季小姐送我回来。”
　　看着下车的身影，季予淳按下车窗，直言道:“对了，还有一件事要跟你说，你是我喜欢的类型。”
　　倪弦站在原地傻眼的瞬间，季予淳已经开车离开了。看着驶离的车尾，倪弦拿出手机先翻出了她的资料，比夏岑还小一岁……
　　最近是怎么了？
　　难道真的是自身问题，到了开始吸引小朋友的年龄了？
　　……
　　罗马傍晚的夕阳，充满着魅力的诱惑，倪弦戴着大大的墨镜身着时尚的白衬衫，搭配亚麻色的西裤坐在圣天使桥旁的咖啡馆外，看着桥两边形形色色的人，放下咖啡杯拿起手机计算自己落地的时间 。
　　“大小姐。”老吴拖着行李箱站在倪弦身后，“我已经跟机长说好了，提前五个小时飞行，差不多该出发了。”
　　“还有点时间，我想去逛一下。”
　　“大小姐要买礼物？”老吴还是头一次见她有心情逛街，“要不我去帮你随意买一些？”
　　倪弦摘掉墨镜，指了指隔壁街，道：“你的品味买一些男孩子的东西还差不多，你先在车里等我，我去隔壁那条街走一下。”
　　“这里毕竟不是国内，我还是陪着你吧。”
　　“也行，不过我的箱子很重，别太辛苦。”
　　倪弦把钱放在咖啡杯下，戴着墨镜直接踩着高跟鞋朝着隔壁街走去，老吴在后面牢牢跟着。
　　街区的店面都很精致，可以说很有当地的特色，在老吴眼里随便买一样，都可以当作很好的礼物。可倪弦走过好几家店都没有选到合适的东西。直到在一间首饰店里看上了一条精致的手链，才露出满意的笑容。
　　“就它了，帮我包起来。”
　　……
　　次日清晨，公司的商务车六点钟，就把夏岑送到了机场，任榛拿着三个行李先办理行李托运，夏岑等她办完手续，再一同进入VIP通道进行安检。
　　“小岑姐，我的票刚刚落在办理行礼托运的地方了，你先等我一下。”
　　“嗯，我去里面等你。”
　　早上机场的人并不多，在夏岑接受安检时，听见了短信声，余光瞄了一眼是倪弦。
　　‘看见你了。’
　　看着这四个字，夏岑满目惊喜的拨出了一个号码，很快听见了那个熟悉的声音，“倪弦姐，你在哪里？”
　　“看着你进的安检。”
　　夏岑下意识的往外面看，在安检外的送客区看见了许久未见的身影，哪怕她穿的很低调，也能认的出来。很想说你等我，我出去。可是外面人太多了，哪怕是VIP通道，也不能不计后果。
　　“好久不见。”
　　“嗯，见过了。好好跟剧组学习。”倪弦说着看见了正朝着这边走来的任榛，并将其叫住，把包装精美的礼物递给了她，“礼物我给任榛了，加油。”
　　“我会的。”
　　任榛捧着倪弦的礼物，无所适从带着激动的走过来，以为夏岑还会站在原地久一点，没想到她拿起礼物就潇洒的转身离开了，下意识看向外面的倪弦，也同样默契的离开。
　　“小岑姐，我要是你就跑出去给倪总一个大拥抱。”
　　夏岑看了眼任榛把墨镜戴上，用来掩盖面上的喜悦，“是碰巧遇见，别想太多了。”
　　“我明白，碰巧。”信你才怪。
　　来到候机室，第一时间打开了礼物，夏岑看着精美的手链，直接戴在了手腕上。
　　……
　　作者有话要说：　　曾经在机场，跟一个特别好的朋友这样约过。
　　我们一起长大，但是大学不在一个城市，学习彼此又很忙，平时只能线上交流。
　　后来有一次假期，她要去实习，我要去玩，想着回来又开学了，就直接两个人都买了LHR机场的机票，在机场邂逅了一下。就二十分钟的见面，交流，就各自坐着飞机离开。
　　这种感觉十分温暖。
　　就把这段写进来了。


第49章 老宅
　　老吴见倪弦朝着自己这边走来，拿出手机，先拨出了一个号码。
　　倪弦远远的看着老吴接着电话，大致猜到了什么，走近了问：“我父亲？”
　　“大小姐，是老爷的电话。”
　　倪弦接过手机，看着老吴把车门打开，上了车才道：“爸，你这起的还挺早。”
　　“这时间起来在你妈眼里都算晚的。”倪天说着看了眼时间，“对了，下个月我会回公司，最近把事情都准备起来吧。”
　　“下个月？”倪弦笑了笑，“比我预期早了点。”
　　“你这丫头呀，再轻松这一两个月吧，以后的至尚娱乐都是你的了。”倪天在电话里笑的异常开心。
　　“爸，等我把万天的规模再做的大一些，就算没有人反对，毕竟我还年轻。”倪弦望着雾蒙蒙的天空，“最多两年，如何？”
　　“放心，我跟你妈就你这么一个闺女，不会一下子全让你接手，不过我是真的累了，到时候让你叔叔帮你。”倪天说着，忽然想到了什么，“既然刚下飞机直接回家吃个早饭吧。你刘姨的手艺，豆浆加油条。”
　　“行，那一会儿见。”倪弦把手机给老吴之后，让司机直接把车子开回老宅别墅。
　　早晨的阳光才刚刚冒头，西郊的山林安静得就像一幅画。
　　车子穿过绿树的掩映，停在了一栋别墅门口。倪弦在佣人的陪同下，进入了前厅。
　　“大小姐，老爷跟夫人在后院的小餐厅。”
　　倪弦走过一条白色鹅卵石的小路，还没走到后院，就听见了里面的笑声，里面的佣人见大小姐回来了，先把玻璃门打开。
　　“大小姐。”
　　刘姨顺着声音看过去，“呦，小弦回来了。一段时间不见，越来越好看了。”
　　“刘姨你又拿我打趣，听父亲说您亲手做的豆浆油条，我肯定要来吃两口解解馋了。”倪弦说着加快了脚步，先给母亲跟刘姨一个拥抱，最后抱着父亲还亲了一口，开心道：“你这气色看着可比之前好多了。”
　　“都是你叔叔的功劳，最近公司忙来忙去的，也都是他。”倪天说着把一杯豆浆端到倪弦面前，“先喝口豆浆。”
　　“我先去洗手。”
　　倪弦来到洗手间洗手时，隔着门就听见了刘姨的大嗓门，是关于自己跟潘铭的婚事，果然一出门就听见了刘姨的担忧之声。
　　“小弦，你也不小了，该考虑考虑终身大事了。”
　　“刘姨，这不能怪我。我父亲完全是把我当儿子养，哪里有时间考虑自己的事。再等两年，反正也不急。”倪弦捧起那杯豆浆，“等一切稳定了，我一定优先考虑结婚的事。”
　　“别以为我不知道你这话有水分。”倪天抬手指了指自己女儿，知道很多事她心里有数，帮她转移话题，“你刚从国外回来，今天就在这里休息吧。正好晚上你叔叔跟倪亮也来，一起吃个饭。”
　　倪弦一听倪亮要来，看向刘姨，笑的异常好看，“刘姨，你也别走了，国外的东西好难吃，我想吃你烧的排骨。”
　　刘姨算是看着倪弦长大的长辈，一直把她当亲闺女对待，听着她要吃自己的手艺，根本没法拒绝。
　　“行，我下午去超市一趟。”
　　“辛苦了。”倪弦简单的吃了几口，就摆出一副很累的样子，“那我先去睡一觉，早安。”
　　倪弦的母亲无奈的摇了摇头，“这丫头，看来只有结婚了才能收收心。”
　　“这事儿不能急，老潘才刚让小潘接手公司的事，这收心也要让小潘先收了才行。”倪天拿起豆浆，笑容深了几分，“不然以我闺女的性格，怎么受的了小潘在外惹的那些事，一个男人这点事都没办法处理，就不合格。”
　　“这倒是，不过咱这闺女要是不盯着，这外孙肯定是一时半会抱不到了。”母亲担心的，永远是女人的最佳生育期。
　　刘姨听见这话十分认可，“小弦马上三十了吧，这女人一过三十就算高龄产妇。这男人嘛，稍微优秀一点，就一堆女人盯着，必须成家立业才能稳重。”
　　“有道理。”
　　倪天听着两个女人一唱一和，只笑不语。
　　……
　　这一觉，倪弦真的睡了一整天，醒来时已经下午四点了，她摸到自己的手机，看见了三个未接，几条信息，都是一些工作上事。
　　习惯性的打开微博，看见了特别关注里信息，唇角微勾，因为夏岑发了一条附带照片的微博。
　　照片只有一条手臂，上面戴着的手链清晰可见，微博内容是：你好呀，夏天。
　　“这丫头。”手指一滑，不小心在微博上点了个赞。
　　这个赞，让一直留意微博的任榛激动不已，不明真相的人看的是夏岑漂亮的手，跟偶像剧的标题，而她是唯一知道真相的人，这条微博重点是那条手链。
　　不过这些兴奋，在看向那扇正在开会的大门时，恢复了几分，因为她看见了季予淳。
　　新剧属于动作奇幻电影，讲述的是古代不为人知的秘闻秘事，而夏岑扮演的角色，是能文能武的女侠客，无意插手了一件事，深陷其中，才认识了落难的男一号周子昂。
　　而今天这个内部见面会的主要内容，就导演跟编剧大致描述剧情跟人物性格，再交代明天拍定妆照的事宜。武术指导跟礼仪，是接下来一个月内要熟悉的事。
　　“这部电影的打戏，几乎都是小夏。”导演左边说着看向周子昂，“你是属于被保护的那一类型，所以在配合上，你们要有一个默契。”
　　周子昂立刻入戏，把自己扮成了书生，“多谢女侠相救。”
　　夏岑扫了眼剧本内容，眉眼一抬跟着入戏，“此处乃是非之地，你若想活，趁早离开。”
　　左边导演看着他们俩的感觉，目光一亮，“对对对，这情绪是对的。”
　　周子昂盯着夏岑，温和的笑道：“哇，真的有女侠风，很有安全感，拍摄期间就拜托你了。”
　　现场一片欢笑。
　　而刚才夏岑的表现，吸引了季予淳的关注，许是第一次近距离看见两个人对戏，多少有些兴奋。最重要的是跟她对戏的人，可是影帝周子昂，根本看不出夏岑有一丝的紧张。
　　不错呀。
　　……
　　“嗨。”离开会议室的季予淳叫住了夏岑，伸出手来，“我叫季予淳，很高兴认识你。”
　　“夏岑。”
　　“我知道你。”季予淳早就听过这个名字，没想到百闻不如一见，“你是万天娱乐重点栽培的艺人，难怪这么优秀，周子昂可是影帝，要是我吓都吓死了，你却演的好自然。”
　　“我的专业是表演，如果让我去T台上走一圈，我也会吓死。”
　　“这倒是，走在台上我是一点都不紧张。”季予淳没否认的点点头，“但是表演我没学过，十月低正式进组，我多跟你学学好吗？”
　　“相互学习。”夏岑十分礼貌的回答完，转身离开。
　　门口等候的任榛听见这话，在回去的路上把忍了很久的小报告说了出来，“她那么喜欢倪总，我们还是远离她的好。”
　　“为什么？”夏岑对此倒觉得还好，“喜欢倪弦姐的人那么多，这是好事。”
　　在任榛看来，别人的喜欢没有目的，总觉得季予淳目的不单纯。当然她内心也知道，这是偏见作祟。
　　不过说来也奇怪，难道夏岑对倪弦真的没想法吗？机场那一幕，可是年度偶像剧啊！
　　……
　　晚上六点一刻，一辆奢华的商务车抵达别墅门口，是倪峰与儿子倪亮 。
　　倪亮看着眼前熟悉的别墅，哪怕时隔多年，这震撼感犹在。想着小时候第一次来这里，就像迈进一座城堡，而倪弦就像是这城堡里的公主，让人高不可攀。
　　没错，就连是现在，也高攀不起。
　　一家子坐在一起用餐十分热闹，等菜都上齐了倪弦才出现，眉目中还带着一丝疲惫。
　　“小弦，你看着很累。”倪峰一脸心疼，“时差还没倒过来吧？”
　　“早知道就不睡了，越睡越迷糊。”倪弦一脸慵懒的说着，抬手弄了弄头发，嘴角扯出笑容，“叔叔的精神状态，看着还是这么好。”
　　“不行，我都老了，你爸倒是年轻了不少。”叔叔抬手指了指自己的头发，“我最近忙的，这白头发多了好些。”
　　“我倒是觉得叔叔越来越精神了！”
　　“小弦，好久不见。”倪亮在笑声结束之后，拿出事先准备好的礼物，“送你的。”
　　“谢谢。”
　　人都到齐了，倪天在夫人的陪同下坐在主位上，拿起筷子示意开饭。虽说这不是正规的家族聚餐，但倪家的基本礼仪还是要守。所以吃饭的过程十分安静，直到倪天放下筷子，等佣人撤走桌上的美食换上甜点，才能开口说话。
　　“小弦，最近很久没看见你跟阿铭的新闻了。”倪峰笑问。
　　倪弦看了眼倪亮，礼貌回应，“最近潘铭在帮堂哥投标的事，哪里有时间见我。”
　　“我这是帮你盯着他呢！”倪亮表情自若，毫无心虚，“确实很忙，没什么个人时间。”
　　倪天抿了一口红酒，“没时间好，男人就要以事业为主。不过，你们俩的婚姻大事，确实是要考虑一下了，小弦 。”
　　这是父亲饭后说的第一句话，自然也会成为今晚的重点，就如倪弦所想，父亲的话音刚落，刘姨也开口催了起来。
　　什么早结婚的十大好处，晚结婚的十大坏处。
　　面上的笑容都快撑不住了，倪弦本想从母亲那儿寻求帮助，没想到母亲一脸看戏，“我想抱孙子想了好多年了。”
　　倪弦：“……”
　　倪亮看这场面，刚想当好人帮倪弦解围，还未等开口，就听见一个声音。
　　“好，明年忙完公司的事，后年结婚。”倪弦说的时候留意到了倪亮的表情，有一瞬的凝滞，却又马上隐藏。
　　作者有话要说：　　过年的时候都经历过一波催婚吧？
　　……
　　抱歉，我是真的分不清楚，叔叔舅舅，还有一些亲戚的叫法。（爸爸这边是独子）
　　而在英文里，叔叔舅舅都是一个英文，uncle。本能的认为，叔叔是没血缘关系的，舅舅是有血缘关系的。
　　所以我从小的叔叔都是叫外人，出国都是统一的uncle，回国之后太复杂了。
　　谢谢你们提醒我，让我彻底纠正了过来。
　　已经改了。之前也打错了，都要改。


第50章 狐狸属性
　　饭桌上至少安静了两秒，才听见激动的声音。
　　“这可是你说的。”这么多年，母亲终于听见了一个准信。
　　“当然了。”倪弦此时完全进入了预备嫁人的角色，满目的期待，“这还多亏了堂哥，上次见潘明完全变了个人，一心投入工作的他看着还挺有魅力。”
　　这话深得倪天的心，认可的点了点头，“这事我听老潘说了，他把公司一部分，拿出来交给小潘打理，这半年管理的都还不错。这男人啊就是需要时间来打磨，主要是看本性。”
　　“爸说的没错，我这次见他确实觉得成熟了不少呢！潘伯伯把事情交给他去打理，果然是明确的办法。”倪弦说完笑看倪峰，“到时候我结婚的事，就交给叔叔来操办了，以叔叔的品味绝对是世界第一。”
　　“得嘞，包在我身上。”倪峰答应完，又道：“结了婚先生个孩子，这一拖，对你身体不好了！”
　　“没错。”这话深得母亲的心。
　　这顿饭因为有了一个共同的话题，所有长辈都吃的特别开心，唯独倪亮。
　　他不明白，倪弦为什么会突然决定结婚。
　　难道那些花边新闻，还不够刺激这个心高气傲的女人吗？
　　还是说是因为年龄上的压力，导致了她必须妥协？
　　用过餐的倪弦接到了助理小陈的电话，她对着父亲示意了一下，“我公司那边有点事，我先去处理下。”
　　倪天今晚的心情特别好，“行，让老吴送你。”
　　“那叔叔，堂哥还有刘姨，你们就多陪我爸妈聊聊天，在结婚之前我在享受一下忙碌的时光。”倪弦说完起身回房间收拾，并让佣人找老吴备车。
　　倪亮看着离开的背影，找个理由去洗手间打了个电话。
　　“阿铭，你在哪儿呢？”
　　此时潘铭刚到私人电影院门口，想着今晚倪弦跟他在别墅吃饭，直接问：“小弦出门了？”
　　这话就像是一个示警，倪亮面目清冷，但语气未变，“嗯，刚走。看来你们进展不错，刚才她还在饭桌上夸你呢！我是真心希望你们好，之前那件事别怪哥们了。”
　　“我知道，我们是好兄弟嘛！”潘铭换了个手接电话，另一只手捧起玫瑰花，“我爸说的没错，倪弦把万天娱乐做的风生水起，如果我不拿出点成绩，这个女人永远都不会正眼看我，现在小弦愿意看我，就证明有效。”
　　“那哥们可要好好恭喜你了。”
　　“记你一功，不说了……”潘铭从车上下来，“我先把预备的惊喜准备好，回头请你吃饭。”
　　倪亮盯着被挂断的手机，表情又冷了几分。
　　……
　　这一天，倪弦总有一种赶通告的既视感，早上从意大利飞回来的她，不是奔走，就是跟家人斗智斗勇。
　　还好睡了一觉，不然这体力真的有些撑不住了。忽然想到平时热爱运动的夏岑，抬眉道：“老吴，明天让小陈帮我安排健身教练。”
　　“好的，大小姐。”应完的老吴又有些担心，“大小姐，一会儿真的不用我等你吗？”
　　“不用等我了，潘铭会送我。”
　　老吴看了眼后视镜的大小姐，点点头没有多言。
　　车子抵达目的地，已经是晚上九点半，倪弦一身好看的职业装踩着高跟鞋，直接迈进了这间私人影院，而潘铭早已在门口等候。
　　“我真没想到你会约我看电影。”潘铭说着下意识整理了下自己的衬衫，送上了这束玫瑰花。
　　“那是因为……”倪弦笑着接过花，目光淡淡的看了眼这个男人，“我有求于你。”
　　潘铭：“……”
　　两个人一前一后的迈入影院内，桌子上摆着美食美酒，潘铭绅士的迈前两步，帮倪弦扶椅子。
　　“你能求我什么事，你说吧……只要我能做到的，我一定都答应你。”潘铭说完抬手打了个响指，周围陷入黑暗，电影开始。
　　对于他们而言，这电影的内容播放的是什么，并不重要。自从处理完公司那些白眼狼，最重要的就是给万天寻找后半年的投资，顺便探一探倪亮的虚实。潘铭更不用说了，他的目光一刻都没有离开倪弦。
　　倪弦拿起酸奶，用吸管喝了一口，笑道：“合作拍一部电影，一部电视剧。”
　　潘铭目光一闪，“拍戏？”
　　“你也知道，目前至尚的很多事都由聂伯伯管理，万天娱乐可用的资金很少。但是如果没有业绩，很多事就不能顺理成章。”倪弦放下手里的酸奶，认真道：“你刚接手潘家，需要用业绩来表现自己，我也需要把万天维持下去。我能保证的是帮你投入的钱赚回来，所以我想我们可以合作。”
　　潘铭很早就从父亲那儿得知了一些事，至尚娱乐那么大的公司，早晚有一天会属于倪弦。提前入商的原因之一，就是想在这之前促成合作。潘铭之前答应倪弦帮倪亮，也是想向她展现自己目前的实力，如今机会就在眼前，他自然会牢牢抓住。
　　“你做事我当然放心，合作的事没问题，需要投入多少，你尽管跟我说。”
　　“哈，没想到你答应的这么爽快。”虽然这一切倪弦早就猜到了答案，假装看了眼时间，“那我马上回去，让人准备一份合同给你。”
　　潘铭看了眼，才刚开始不到二十分钟的电影，“这么快就要走？”
　　“现在至尚的事，你应该跟潘伯伯都知道一些，马很多事不能等。”倪弦表现出少许遗憾，“不过来时，父亲定了我们的婚期，估计现在正和潘伯伯联系呢。”
　　潘铭一听婚期，几乎惊讶的站了起来，“真的吗？”
　　“不信你现在回家就知道了。”倪弦说着看了眼时间，“我真的要回去开会了，拟好合同我打给你。”
　　“这束花……”
　　“叫人送我办公室吧，明天你有空的话，中午一起吃饭。”
　　“我送你吧。”
　　“不用，老吴在，你现在应该想想我们如何合作的事。”
　　看着离开的背影，潘铭马上打电话跟父亲确认，得到准确消息的他，直接开心的原地蹦了起来。
　　“爸，小弦提出了合作的事，我都做主了？”
　　“为了给她留下好印象，第一次合作主要让她盈利，不亏就行，听见了吗？”
　　“得嘞，我现在就回公司加班。”
　　……
　　离开电影院的倪弦，并没有回公司，而是朝着隔壁一条街走去，没走几步，就看见了那辆熟悉的车。
　　倪弦走过去用手敲了敲车窗，听着开锁声，拉开车门坐了进去，“你的车可真是不低调。”
　　“我以为你还要再晚一会儿呢！”
　　其实对司盛夏来说，在夏岑不在的期间单独见倪弦，风险指数很高。毕竟那家伙太过狡猾，之前去第五感觉的事，白白害自己担心了好久，没想到这个女人轻描淡写的，就把她所有的决定跟套路，甩在了自己身上。
　　要说她不是狐狸转世，谁会信？
　　“知道司律师一项准时，事情处理完自然要马上过来，不能太离谱。”
　　司盛夏笑着把车子启动，“我们现在去哪里？”
　　“我对休闲娱乐的地方不及司律师。我们能去哪里坐一坐，由你决定吧。”
　　司盛夏怎会听不出这言外之意，显然是怪自己带夏岑去第五感觉。也不知她有没有看见，那些现场看上去有些过分的画面，一想到那张床……司盛夏就背脊发凉。
　　正开着车的她，暗自决定这笔心跳加速又心虚的帐，等夏岑回来好好跟她算，无奈一想到她那狐狸样，会不会账没算回来，自己又吃亏了？
　　活了三十五年的司盛夏，还是头一次对自己的智商产生了怀疑。
　　看到远处的超市，她把车子停靠在马路一侧，下车买了些东西回来，见倪弦茫然的表情，说道：“这个时间，我们只有一个地方可以去了。”
　　“哪里？”
　　“汽车影院。”
　　倪弦佩服的点了点头，“看来我今晚必须要看一场电影了。”
　　城市夜晚的道路十分通畅，司盛夏的车很快到达目的地，并停在了一处不显眼的地方，毕竟她们来这里不是为了看电影。
　　倪弦拧开矿泉水，开口问道:“听说我堂哥的一个案子，找了司律师帮忙？”
　　“嗯，案子不大。”
　　倪弦见司盛夏回答问题这么谨慎，打算直接切入话题，“我觉得他找你是因为知道了，你跟夏岑的关系不错。”
　　“看来第五感觉的事，倪小姐还是很在意。”司盛夏的脸映着屏幕投过来的光，显得十分冷静，这是她平时面对顾客时一贯的表情，“这件事其实没那么复杂，只是一个提醒。”
　　“我知道，但我希望司律师下次再做什么决定之前，可以直接告诉我。”倪弦也拿出了同样的理智与冷静，嗓音沉缓，“夏岑还年轻，有些事她输不起，至于凌馨姐的事，是我的事，我不想把她牵扯进来，希望司律师明白。”
　　于私，她为夏岑感到开心，因为倪弦在乎她。于公，是为夏岑的这一步棋叫好，走的实在是妙。
　　倪弦越是担心夏岑，就证明在她心里的位置就越重。
　　司盛夏看着认真的倪弦，笑了下，“我明白，但是……我提议这件事时的利弊有说的很清楚，决定权在她，看的出……她很在乎你。”
　　“我知道。”
　　随着倪弦的声落，车内陷入安静，只能隐隐的听见外面电影的声音。
　　司盛夏把座椅随意调节了一下，半仰着问道，“倪小姐，你找我……是不是还有其他的事。”
　　“因为你的提醒，这段时间我找人调查过倪亮，可是收获甚微，所以我想亲自问你，关于他的事。”
　　终于明白夏岑为什么会把倪亮的事，如此爽快的告诉了自己，原来是在这里等着呢！
　　告诉倪弦之后呢？
　　面对这么危险的一个人，夏岑当真放心？
　　“我想知道，你都调查了什么？”司盛夏先抛出一个问题的目的，是在寻思自己怎么开口。
　　“就是什么都没调查出来，才来问你。”倪弦抬起眸子直视着她，静静地等她开口。
　　感受这样的目光，司盛夏只能妥协把倪亮的身世告诉了她。在关于他喜欢倪弦的事上，司盛夏没说，是因为没有证据。
　　见她目光透着惊讶，司盛夏调整了语气，“我知道的只有这些。”
　　“我能问，司律师是通过调查我叔叔……才知道的这些事吗？”
　　“不好意思，倪小姐。”司盛夏拿出了专业的态度，“这是我的工作范畴，恕我不能告知。”
　　“我明白。”倪弦短暂的沉默后，再次低沉开口：“我已经知道了我要知道的事，足够了。”
　　在司盛夏看来，倪弦平静的表情下，带着一丝丝固执。
　　“接下来，你打算怎么做？”这话，她是帮夏岑问的。
　　她抬眉和司盛夏对视一眼，脸上浮现一股淡淡的笑意：“恕我不能告知。”
　　司盛夏目光微微愣住，忽然发现 ，原来倪弦也是狐狸属性，只是性格原因，隐藏的很好。
　　作者有话要说：　　虽然剧情已经设定了。
　　但是我还是挺想问问你们的，你们是想倪弦怎么发现夏岑就是卫呢？
　　……
　　1，自己发现。
　　2，别人告知。
　　3，自己告诉。


第51章 宣传
　　当晚，司盛夏回家第一时间打电话给夏岑，将自己知道的事全部告诉了她。
　　电话那头一直很安静，似乎在思考前因后果。
　　“你能猜到你家倪弦到底想做什么吗？”司盛夏倒了一杯红酒，把手机开着免提放在一边，问道。
　　“嗯，能大概猜到。其实就算你不告诉她倪亮的身世，她也有办法自己查出来，不过你告诉她了……”电话里沉静了几秒，传来一声轻笑，“她只会让倪亮更早的现出原形。”
　　司盛夏抿着红酒，看着手机疑惑问，“什么意思？”
　　“其实最了解孩子的人始终是父母，这句话并不假，特别是倪弦的父母。”夏岑戴上耳机站在酒店的窗前，拉开窗帘望着外面的夜色，“不论是教育，还是兴趣爱好，只要是倪弦喜欢的，想要的，得到的永远是最好的。但这一切并不代表，她要什么父母就会给什么。”
　　司盛夏觉得这话前后十分矛盾，“你能说的……稍微通俗一点吗？”
　　“如果她要的不适合她，她喜欢的不适合她，她的父母会马上制止。”夏岑缓缓地继续说着，“包括进入影视圈，接手万天娱乐。”
　　“你是说……倪天并不是因为溺爱而让倪弦接手公司？而是……”答案就在嘴边。
　　“是的。对了，说起这个，算算时间至尚那边估计要有动静了，虽然我不知道你目前调查的结果，最近多留意至尚对你有好处。”夏岑轻轻一笑，又有些惭愧，“盛夏，我让你无形当中多了好几个标签，对你来说应该算好事。”
　　“什么好事，我可没你那么狡猾。你要是有良心，就赶快解决你要解决的事，然后幸福给我看。”司盛夏喝完手里的红酒，“让我相信这个世界，真的存在爱情这个虚无缥缈的东西。”
　　“那你相信友情吗？”
　　“之前不信，现在……”司盛夏晃了晃酒杯，“信了。”
　　“在我眼里爱情与友情一样，都是存在的。”夏岑的语气十分认真，“就看我们有没有那个缘分，遇不遇的见了。”
　　司盛夏好奇问道：“你觉得你遇见了吗？”
　　“遇见了。”
　　不论是友情还是爱情。
　　……
　　夏去秋来的九月底，整个城市笼罩在薄薄的雾气之中，迎面吹来的风清凉宜人，十分惬意。
　　可这惬意对至尚娱乐而言，却是多事之秋。倪天正式全面接手至尚娱乐。那些曾经假意投靠聂怀仁的股东，在股东大会上转投了倪天。竹篮打水一场空的聂怀仁，依旧是至尚娱乐第二大股东。
　　在倪天接管公司的第一件要事，就是任命倪弦成为至尚娱乐的代理董事，两年后上任，目前继续负责万天娱乐大小事宜。
　　看着至尚娱乐的内部清理，对于夏岑而言除了担心就是开心，不过这些矛盾在面临紧凑的工作，不停奔走在城市的各大机场时，根本顾不得思索。
　　就算有些事要爆发，也至少还有一年半的时间。
　　还不能急。
　　一连几天的空中飞人，连一向不喊累的任榛都在哀叹，晚上还要赶往另一个地方宣传《花兮钊落》。
　　因为是胡良的电影，宣传班底走到哪里，赶来的当地媒体，都会满满的挤在一起，而制作团队与演员被提问的内容，大多跟之前差不多。
　　根据流程顺下来，两个小时的宣传很快结束。
　　“你好。”一个声音出现在夏岑身后。
　　夏岑转过身，认出了唤住自己的人，确切的说这个人她不仅认识，还很熟。当年在至尚娱乐时，跟着卫凌馨搭档出来的男演员之一，柳烁。
　　如今也是圈内，小有名气的演技派男演员之一，在卫凌馨眼里，他是勤勤恳恳只会演戏的戏痴。为了更好的投入的角色，他私下付出了很多镜头看不到的努力。
　　“你好，柳老师。”因为是欣赏的人，夏岑笑容很温和。
　　“诶呦，这句老师不敢当，你可是胡老的女一号，我今天来这里，也是给胡老捧场。”柳烁说着拿出一个名片，“这是我的电话，以后说不定可以合作。”
　　“能跟柳老师学习，是我的荣幸。”就在夏岑双手接过柳烁的名片时，右手直接被柳烁握住了，迫使夏岑眉心一蹙，抬眉笑道：“柳老师？”
　　柳烁笑容满是欣赏，“也是我的荣幸。”说着松开了手，转身离开。
　　夏岑看着他离开的背影，竟有些茫然。
　　柳烁怎么就像变了个人一样？
　　……
　　今天宣传结束的早，回到酒店的任榛先帮夏岑收拾东西，看着在房间里做瑜伽的身影，佩服的五体投地。
　　“小岑姐，你都不累的吗？”
　　夏岑抬起的后腿与手臂形成一条线，额前渗着汗，浅浅的呼吸着。
　　“选择这个职业本来就辛苦，就像国家队的运动员，她们平日的训练，远远超出比赛时的消耗，但是不能因为没上场比赛，就在训练时松懈。”夏岑有序的吐纳，“不然，就会永远都没机会上场。”
　　“话是这么说，我是觉得适当的让自己放松一下，不是更好吗？”任榛之前在实习的时候，也跟过艺人跑剧组，赶通告。相比眼前人，他们真的是能偷懒就偷懒，能享受艺人福利就绝不自己动腿。
　　夏岑换了另外一个姿势，淡淡笑了下，“我这也不是在锻炼，而是在平衡今天身体的疲劳，提升睡眠质量，明天才能更好地状态，面对深圳的媒体。”
　　按照自身的性格，她十分享受现在的生活节奏，仿佛每一寸肌肉和筋骨，都能在忙碌中得到舒展。
　　任榛无力的瘫在沙发上，趴在边缘强打着精神，“不过小岑姐，最近你的人气是越来越高了，不是微博近千万的粉丝，而是……你走场时对你的呼声，明显不一样了。”
　　“我现在不需要留意这些，只想一件事，就是做好自己。”夏岑说着用呼吸调整姿势，做了收尾动作，“收拾完就早些回去休息吧，明天深圳之后又要去珠海，你要不要回家看看？”
　　任榛神色愣了一下，“小岑姐。”
　　“明天不用跟我回酒店，回家住一晚，好好陪陪家人。”夏岑拿出面膜握在手上，“早点休息，我洗了澡也睡了。”
　　“嗯，谢谢小岑姐，晚安。”
　　晚上临睡前，夏岑躺在床上望着天花板发呆，脑海中浮现的是这几日她所见那群人。其中一些曾是再熟悉不过的前辈、同辈、还有晚辈，如今换个角度再看，仿佛之前从未认识过。
　　一声轻笑。
　　她已经让自己变的很现实了，没想到真正的现实更残酷。
　　夏岑翻个身，拿出手机，屏幕的亮度打在她光滑的脸上，她翻出了倪弦的电话，先发了一条信息。
　　‘睡了吗？’
　　此时倪弦还在会议室，正听着编剧和宁柯两个人为挑选剧本的辩论赛。他们都有自己的坚持，也有自己的道理，眼前这些优选剧本都不错，放在以往都可以拿来合作，或者自己消化。
　　但由于父亲的决定，在她接手至尚前，万天娱乐必须保持现状并且拿出业绩，才能说服其他的股东。
　　该穷的还是穷，眼前这些剧本只能选择两部，一部电影一部电视剧，成为万天娱乐年底的重要投资项目。
　　选择性少了，必然要争执个一二三。身为老板的倪弦，并不想参与他们的斗争，安静的坐在一旁，就等着他们俩谁能说服谁了。
　　手机的震动声吸引了她，已经是夜里十二点了。
　　倪弦起身示意他们继续商量，她拿着手机回到办公室，直接回拨了过去，刚响电话就接通了。
　　“倪弦姐？”
　　倪弦坐在自己的办公椅上，打开夏岑最近的行程表，“明天一早还要飞深圳，现在不睡明天起的来吗？”
　　“起得来，就是突然想到了一些事，睡不着。”夏岑换了一边接电话，“在忙吗？”
　　“不算忙。”听见她这话，倪弦倏地笑了，“是遇见什么不开心的事了？”
　　夏岑盯着天花板，淡淡开口，“倪弦姐，你说人是不是会变？”
　　“是人都会改变，因为不同的环境，不同的经历，都会将人重新雕塑。”倪弦以为她是最近太忙了，有些迷失自我，所以解释时语气十分温和，“不过人的本性是不会改变的，所以你要相信自己。”
　　“我说的不是我，而是今天遇见了一个人，在我眼里他曾经是一名优秀的演员，没想到……”夏岑轻叹一声，“有些失望。”
　　倪弦听着电话里略有沮丧的声音，嘴角一直挂着浅浅的柔和的笑，许是今天话说的有点多，透着温柔的嗓音有一丝慵懒，“这是娱乐圈，也是演艺圈，来这里的都是拥有十八般武艺的人，每个人多几张面孔不是很正常？”
　　温柔的声音盘旋在耳侧，一丝倦意涌上，夏岑的眼皮沉了沉，“但是倪弦姐在我眼里，就一直都没变过……”
　　倪弦有些无奈，她们毕竟认识的时间并不久，她又怎么确定自己有没有变过呢？不过却听出了夏岑的几分困意，语调放慢延迟了几秒，才道：“嗯，确实没怎么变……”
　　浅浅的呼吸声若隐若现，“嗯……就是没变。”夏岑已经陷入睡眠模式。
　　“困了是吗？”
　　……
　　……
　　……
　　沉稳的呼吸声通过手机传来，倪弦安静的听了好一会儿，才把手机挂断。
　　看着手机里夏岑的名字，倪弦感觉她在用一种很聪明的方式，让两个人关系无声无息间转入了一个全新的阶段。
　　现在的关系更像是朋友，但又充满了未知的可能。
　　这层被逐渐渗透的关系中，倪弦感觉到自己的心在慢慢地靠近她，甚至会时常不经意的关注她的一切。
　　倪弦把手机放在一旁，嘴角抿着似有若无的笑意。
　　仿佛在她家里的那一夜之后，所有的一切都变了，或许她真的了解自己呢？
　　相对的，倪弦也应该去了解更多的她。
　　——“小弦，如果一个人喜欢你，要到什么程度，你才会接受这个人呢？”
　　——“凌馨姐，你怎么会突然关心起我的感情问题了？”倪弦一脸俏皮的看着眼前人，“还是说，凌馨姐自己想知道？”
　　——“不说就算了。”
　　——“说，当然要说了。”倪弦目光直直的盯着眼前人，“要到情难自抑，义无反顾的程度吧。”
　　情难自抑，义无反顾。
　　真的会遇见这样的感情吗？
　　倪弦突然有些疑惑了。
　　作者有话要说：　　恢复更新。
　　有没有听过你喜欢的人，在电话里睡着？
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：江玖 1枚、●﹏● 1枚、微笑 1枚、淡忧 1枚、悠悠我心 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第52章 首映
　　倪弦回到会议室，发现宁柯跟编剧都安静了，朝着他们笑了笑，“怎么，看来你们决定了？”
　　显然两个人都不太满意，却还是相互让了一步，宁柯拿出自己选定的剧本，“这是电影的剧本。”
　　编剧拿出了他选择的剧本，“电视剧的剧本。”
　　“原来你们俩并没有妥协，而是互不干涉？”倪弦接过两个人选择的剧本，“那就这两个。”
　　宁柯眨了眨眼睛，“你不看看我们俩的决定？”
　　“你们俩在着众多的剧本中，足足争执了一晚上，这些剧本我就算一个没看，光听你们说我也清楚它们的故事情节，跟市场价值。”倪弦把剧本牢牢握在手上，示意道：“但是我知道，你们心里更好的选择，都不是彼此的剧本，要不这样……我们玩一个游戏，你们每个人写上自己满意的数值交给对方，拭目以待如何？”
　　宁柯眉目端凝，“什么意思？”
　　“就是说，在你们自己选择的剧本上，写个预期值给对方，如果觉得可以就签上字，统一交到我这里保管。”倪弦说着将A4纸一分为二，递给了他们。
　　两个人相互看了一眼，各自写了个数值给对方，看了数值，两个人不约而同的露出了笑容，都觉得对方写的数值过于夸大，爽快的签上名字递给倪弦。
　　倪弦将他们的表情跟数值看在眼里，并把两张写上数值的纸收好，“这数值代表的不仅仅是你们个人 ，还有万天娱乐接下来一年的利润。如果电影跟电视剧都达到了这个预期值，我期待你们下一次的对峙，但是如果这里谁的没达到，下一次就要听从对方的选择。”
　　两个人异口同声，“没问题。”
　　倪弦忍住笑意，“那散会，回家。”
　　……
　　近期网上推送的新闻，时常都能刷到跟夏岑有关。机场、地铁、汽车站牌、也都能看见夏岑代言的品牌广告。
　　或许很多人都还不认得她，但是这些偶尔的一眼，两眼，都在一点一点帮夏岑积累熟悉感。这些看似不经意的存在，全部在经纪人宁柯的掌握之中。
　　“北京、上海、苏州、广州、深圳、包括西南地区的重庆、成都，一共二十四个城市，地铁站内广告，大小版面加起来一共八百张夏岑最新的广告代言，五十辆地铁里内部广告共计两千五百张。汽车站一共有七千张站台广告，五百辆公交车外部宣传广告，八个城市的机场，有三十一张广告牌。”宁柯拿着最新的数据，放在倪弦的办公桌上，“这个数量虽说比不上一线的流量明显，但是对于一个新人而言，完全是碾压的优势。”
　　“都是经纪人的功劳。”其实这些不用宁柯拿数据，光是用有眼睛看，用耳朵听，倪弦都能感受的到夏岑的名字。
　　她清楚这一切的准备，就差《花兮钊落》的东风了。
　　“你这话就是在恭维我了，我用心是一回事，也要看这丫头能不能接得住。”宁柯面露欣慰，“这丫头其实换任何一个经纪人，都可以一飞冲天，跟我就是更快一些。”
　　“行了，在我面前就别谦虚了。”倪弦说着看了眼日期，十月十五号，“还两天电影就上映了，而夏岑马上就要进‘狐冥传’的剧组，你别忘了把酬劳给她结算清楚。”
　　“放心吧，我苦不了这丫头。”说到这里，宁柯忽然想到了什么，“对了，十七号去不去看首映？支持一下我们万天娱乐的一线女星？”
　　“抱歉，那天我有约了。”说着倪弦起身预备出门。
　　宁柯眼睛一亮，跟着她目光转动，“谁呀？”
　　倪弦拉开门，回了一笑，“不告诉你。”
　　办公室内，只剩下宁柯一人。
　　……
　　十月十七日，夏岑跟着《花兮钊落》的剧组做完最后的宣传，直接飞回了北京。
　　因为零点，她约了一个人，看首映。
　　如今的她，已经不能再随意的单独出现在机场，一些常年留守在机场的粉丝跟娱乐记者，会第一时间发现她。
　　刚下飞机，任榛就接到了司机的电话，声称机场有记者跟等候夏岑的粉丝。
　　任榛还纳闷呢，夏岑回来的行程十分保密，甚至很多人都觉得，她会在上海看完首映明天再回来，记者跟粉丝是怎么知道她在这里的？
　　拿出手机留意到，她出现在上海机场的微博，看了眼身边戴着鸭舌帽口罩，也被认出来的自家艺人，示意道：“小岑姐，接下来怎么办？”
　　夏岑看了眼时间，十点半。
　　“让司机在门口等着我，他们既然来等我了，不能白等。”夏岑说着拿掉口罩，直接朝着出口走去。
　　任榛盯着夏岑，一路小跑跟了过去。
　　随着夏岑的出现，外面传来的一阵骚动，夏岑面带笑容走过去同时，对他们比了个静音的手势。
　　记者见状，就连递话筒过去的声音，都小了几分，“为什么没跟胡导在上海看首映，是不是约了谁？”
　　夏岑笑容加深，“我回来是因为明天还有工作。”
　　记者才不会就这样放过她，“我听说方业歆也在这边参加活动，难道没打算约着看电影吗？”
　　旁边的粉丝听见后都激动了，甚至四处乱看，恨不得在机场找到方业歆的踪迹。
　　“怎么可能呢？他现在正在香港拍MV呢，要看电影估计要等一段时间了。”夏岑一边回应，一边朝着外面走，并且同时接过粉丝递给自己的照片进行签名。
　　“你这么熟悉他的行程，经常联系吗？”
　　“我们在一家公司呀！”
　　她简单的回答了记者的几个问题，并跟粉丝拍了几张合影，直到被扮演红脸的任榛拉到车子旁边，夏岑始终保持微笑，温柔的问道：“你们会去看花兮钊落吗？”
　　粉丝们纷纷点头：“会看。”
　　“不早了，你们回去的路上一定要注意安全，早些回去吧。”夏岑说着听见了任榛帮自己开门的声音，对着他们挥手，“再见。”
　　粉丝们一同对着车子招手，每个人的脸上都洋溢着满足的笑容，觉得夏岑又好看又甜，又有一种大姐姐的神秘感。
　　天。
　　神仙爱豆！
　　“小岑姐，直接送你回家吗？”
　　夏岑看着手机信息，“去T2停车场。”
　　车子从T3航站楼驶向T2停车场，刚进去夏岑就让司机把车停下，拉开车门对着任榛道：“直接帮我把东西送回家，辛苦了。”
　　任榛的直觉，已经告诉了自己答案，“小岑姐，晚安。”
　　“晚安。”
　　等车子彻底驶离，夏岑才踩着长靴高跟鞋朝着另外一边走去，并在一侧的车位上看到了等着自己的车。
　　“累不累？”在夏岑上车后，倪弦开口，嗓音低缓温和，看着越来越装备齐全的夏岑，略略浮现笑意。
　　甚至觉得，这些帽子口罩，也要掩盖不住她的星光了。
　　“我今天下午在车里睡了两个小时，刚刚在飞机又睡了一个多小时，现在精神的很，一点都不累。”夏岑说着留意时间，“倪弦姐，我们快去吧……我怕时间不够。”
　　“放心，我定的电影院离机场不远，城市的几大影院首映，记者都会在，你不怕一出现被他们吞了吗？”倪弦说着启动车子，驶离机场。
　　夏岑系好安全带，安静的坐在一旁，目光时而会落向倪弦，不过看一眼就会收回来。毕竟两个人很久没见，感觉有那么点陌生和不同。
　　倪弦今天依旧一身职业装，小西服衬托出她骨子里的气质，袖口翻出来的素白衬衫，搭配那条她从不离身的手链，无一不透露出职业女性的气息。
　　当倪弦准备拿钱缴费时，两个人的目光碰巧相对，夏岑心脏倏地一沉，立马低头，避开她的目光。
　　夏岑承认，看着这样的她，心跳这一关是过不去了。
　　缴完费的倪弦，笑了下，“在看什么？”
　　“在想以前的倪弦姐，穿着打扮都是这么职业吗？”当真是今时不同往日。
　　“当然不是了，其实我很不喜欢职业装，不舒服。”倪弦声音略有感慨，“喜欢当演员也是因为……我喜欢各式各样的衣服，现在基本就一个角色，一个系列的服饰，有些无聊。”
　　“所以，倪弦姐你是不喜欢现在的位置咯？”
　　倪弦看着前方，神色不变地答：“谈不上喜欢，但是现在的我更不喜欢演戏，所以目前的工作也算是喜欢。”
　　夏岑点点头，她明白这种感觉。看着窗外的霓虹，回想以前那个热爱表演的倪弦，刚沉静下来的心，就像是一双手握住，有些发闷。
　　她一定要让身边的人重回舞台。
　　这一生，她只希望倪弦可以做自己喜欢的事。
　　……
　　凌晨过五分，两个人拿着电影票走进满座的影院，看着倪弦选择的位置，夏岑轻笑，还真是很隐蔽。
　　《花兮钊落》一共三个故事，前面的两个故事几乎将观众的情绪推到一个零界点，在第三个故事呈现时，全面爆发。
　　特别是面对夏岑所扮演的角色，几乎赚取了所有人的眼泪。
　　夏岑忽然手腕一紧，回看身边的人，直接拿出纸巾递给她，看了眼时间，凑近小声提醒道：“倪弦姐，我们要走了。”
　　是啊，她们的身份并不能暴露在众人面前。
　　倪弦接过纸巾“嗯”了一声：“走吧。”
　　凌晨的露天停车场，安静的可怕，因为倪弦陷入剧情中，情绪一直比较低落，突然开口，“结局的你，死了吗？”
　　夏岑回的直接，“死了。”
　　倪弦停下脚步，吸了下鼻子，“如果我是男主，绝不独活。”
　　夜灯如水，夜色如雾，夏岑站在倪弦面前一言不发的看着她。
　　倪弦也看着她。
　　以为夏岑会开口说什么，没想到她唇角勾起一个极美的笑容，“我也是。”
　　作者有话要说：　　最近晋江新出的功能，一键感谢。
　　还挺好玩的。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 1枚、悠悠我心 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1枚、沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌 100瓶、Maslow离 20瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第53章 任性
　　夜色静悄悄的，微风吹过，清爽中带着一丝冰冷。
　　倪弦看着她平静如水的眼神，与剧中的她截然不同，如此反差，倒像是自己还没从剧中走出来一般。
　　夏岑完全把自己变成了这个角色，一颦一笑，眼睛里流露出的情绪，就是那个命运多舛，却无法言语的可怜人。
　　她对男主的爱，对男二的悔，对世间不公的无奈与挣扎，还有最后为自己而活的反抗，这一切一切，都超出了自己对这个角色的预期。
　　这样精湛的表演，当真是才刚毕业的人吗？
　　面对倪弦的目光，夏岑似乎读懂了一些，不过眼下不是聊天的时候，小声提醒道：“倪弦姐，我们再不走，他们就要散场了。”
　　倪弦回过神，还没彻底抽离剧情带给她的冲击，忽然心头一酸，迈前两步将她拥抱在怀，“我还没有从刚刚的剧情中走出来，让我抱一抱电影里的你。”
　　夏岑任由她抱着，心中暖暖的加深笑容，“先回去了。”
　　“嗯。”倪弦后退一步，拉起夏岑的手，“我送你回家。”
　　两个人回到车上，在电影散场前驶离，一路上都没有过多的交流，直到宁柯的来电打乱了平静。
　　倪弦知道宁柯一定会夸赞她，所以接通时特地把手机设置外放模式，让她听见。
　　“小弦，夏岑的电影我看了，真的不错。”宁柯那边显然是刚从影院出来，周围十分繁乱，“我看了上座率，光是首映的票房，就比林导的‘秋目’高了三千万，还有一些临时想来看的人，四千万没问题，这可是个好的开头。”
　　倪弦看了眼身边安静的人，也表示认可，“嗯，确实不错，你接下来打算怎么办？”
　　宁柯拉开车门，坐上车以后，四周一下子安静了起来，“把这丫头的行程，像车轱辘一样转起来，至尚娱乐现在已经回归正轨，明天开会的时候你记得看看，能不能把‘你好，夏天’的上映时间调前，之前姓聂的可是一直压着时间，不给我们排期。等她年底拍完‘狐冥传’，再安排两档综艺，这样明年的工作就连起来了。”
　　倪弦没想到宁柯赚钱的心思，一刻都没停下，“‘你好，夏天’的后期进度如何了？”
　　“剪辑差不多了，不过我想夏天用原声，所以找几天让夏岑去棚里把音配上。”宁柯说着打了个哈欠，将车子启动，“毕竟声音之光的优势，不能浪费。”
　　“行，你来安排，开车路上小心，我挂了。”
　　“OK。”
　　夏岑听着两个人的对话，歪了下头，“倪弦姐，送我回家之后就要回去了吗？”
　　倪弦看了她一眼，还真是个孩子，笑道：“没听宁柯说吗？明天一早我有个重要的会议，晚上还要准备一些文件。”
　　“哦……”夏岑故意把沮丧流露出来，毕竟过后天她就要进组了。再见面，恐怕就要明年，外加宁柯的做事风格，估计明年也不会有假期。
　　刚想说点什么挽留的话，就听见了好听的手机铃声，是司盛夏。
　　看着手机名字，夏岑眨了眨眼睛，算着时间这个时间，她打给自己只有一件事，那就是刚看完首映。
　　“司律师，晚上好。”
　　显然因为夏岑这句话，让两个人都愣了一下，倪弦不知道司盛夏这么晚找夏岑做什么。
　　而司盛夏来电，主要是想表达电影太好看了！没想到话还没说完，就被这生疏的称呼泼了盆冷水。
　　不过她很快明白，并且压低声音，“熟人在你身边呢？是谁？”
　　夏岑完全不理司盛夏的好奇，继续道：“谢谢你的支持，您说什么？”
　　司盛夏茫然了一下，眨着眼睛问：“我还什么都没说呢！夏岑，你还好吧？我打电话是想表达……你的电影超级棒！”
　　在接通电话时，夏岑暗自把听筒的音量调到最低，所以倪弦根本听不见司盛夏的任何声音，只能安静的开车，留意夏岑的对话。
　　“什么聚会？”夏岑有些难为情的看了眼身边的人，“不用那么麻烦，真的不用。”
　　“什么什么聚会？”司盛夏歪着头越听越糊涂，脑海中想到了一件可怕的事，“你该不是被谁接走，需要我救场吧？你在哪里呢？”
　　倪弦一脚刹车踩的猛了些，夏岑看着眼前的红灯，有些委屈的看向倪弦，小声道：“不用了。我……我晚上有约了，就不去了，谢谢司律师的盛情邀请，下次吧。”
　　听明白的司盛夏原地松了口气，终于明白这些话是说给谁听的了，“好吧，算你厉害。”
　　“谢谢理解，再见。”这句话，是说给她听的。
　　车内光影闪动，倪弦的余光只看到她模糊的侧脸，看不出她的情绪，毕竟还是年轻人，多少玩心会比较重。
　　因为一脚刹车而拒绝司盛夏，自己会不会管的太多了？
　　可是一想到自己跟她的关系，身为老板有权利约束公司艺人……
　　不过，这理由还真是没办法说服自己。
　　“为什么拒绝司律师？”
　　夏岑漆黑明亮的眸子，静静地看着她，回答道：“因为我更想跟倪弦姐在一起。”
　　“我说了……我……”
　　“我知道。”夏岑冲着空气淡淡一笑，“可能是后天就进组了吧……如果不是倪弦姐的话，我宁可一个人在家，哪儿都不去。”
　　这话倒是提醒了倪弦，是呀，这丫头进组再见又是几个月。可是明天的会议，关系着来年的营运。
　　看着眼前红绿灯倒计时的数字，倪弦目光有些恍然，自己的心竟然更偏向夏岑。
　　“你明天什么安排？”
　　“宁哥是让我休息一两天，估计都是在睡觉。”夏岑说着拿出了清凉的薄荷喉糖含在嘴里，最近全国各地到处飞，身心都有些疲惫，喉咙一直在冒火。
　　倪弦并没有回答而是专注地开车，也没什么表情，直到车子停在夏岑家门前时，才开口：“你困吗？”
　　夏岑看着她，摇了摇头，“不困。”
　　这个不困完全取决于倪弦，如果她能在家里坐一坐，聊聊天，就不困。但如果她送自己进门就离开，一个人估计梳洗完，倒床上就能睡到明天下午。
　　明明是很普通的一个回答，倪弦的脸上却染了一抹耐人寻味的笑意。
　　“如果你去找司律师，会玩到几点？”
　　夏岑有些听不懂了，但也老实回答，“两三个小时。”回答完内心又有些忐忑，她不会是要把自己送去找司盛夏吧？
　　可是已经到家了，这代表着什么呢？
　　只见倪弦拉开车门，“既然是因为我耽误了你的夜生活，我补你三个小时再回去。”
　　正所谓机不可失失不再来，夏岑眼见剧情反转，快速解开安全带下车，拿出钥匙去开门。
　　倪弦一脸轻松的跟在她身后，还真是个容易满足的孩子。
　　未曾想这个看似天真的背影，在进门之后就完全变成了另外一个人，只听身后房门一关，灯还没来得及开，就察觉自己的胳膊倏地一紧，被人用力的按在了门旁的墙上。
　　她一晃神，夏岑已经俯身过来，吻住了她。
　　这是个吻夹杂着浓浓的薄荷香，由于带着满满的思念，所以更有力，更强势，也更深入。
　　倪弦完全没想到这丫头会这么狡猾，用力错开了亲吻，压抑着心跳，“夏岑！”
　　夏岑的呼吸浅浅洒在她的脸颊上，轻笑道：“其实，司律师并没有约我去什么聚会。”
　　倪弦抿了抿唇，本以为这丫头只是有些小心思，没想到还有几分狡猾，“那你为什么这么说？”
　　夏岑迈前一步，伸手环住了倪弦的细腰，轻声回答，“因为我想你留下来，哪怕一会儿也行。”
　　抱着自己的人，心跳的速度远超过自己，倪弦听的出夏岑很紧张，甚至有些害怕，此时的她就像是做错事的孩子，只凭一时冲动，不计后果。
　　这倒是跟她成熟的演技截然不同，果然上天还是公平的。
　　“明天的会议真的很重要。”
　　夏岑抓住漏洞，盯着她问：“如果明天没事，你会留下吗？”
　　这个问题在倪弦心中早有答案，只是她说不出口，两个人仿佛在黑暗中，都沉默了。
　　在夏岑原本的计划中，这只是一个浅尝辄止的亲腻，用来表达思念，之后就会让她离开。毕竟明天的会议是去至尚娱乐，她才不愿意让自己成为绊脚石。
　　可有些浅尝一旦开始，就像步入沼泽，稍有不慎便会越陷越深。她多想任性一次，把这个女人留住，无奈她不能。
　　浅浅地气息从倪弦的右边滑到左边，手也松开她的纤腰，抬手将门打开。
　　“对不起，是我任性了，倪弦姐路上小心，晚安。”
　　房间内十分安静，门外泄进来的微光，让她看见了夏岑有意避开自己而失落的眼神，这样看着，倪弦的心突然一软。
　　她知道，自己就这样离开，夏岑一定会很伤心。一想到她会伤心，自己的心也不会好受。就像看着她在电影里，被人欺负时的镜头，明知道那是在演戏，不是真的，却无法控制自己难过。
　　电影如此，现实更如此。
　　或许她的心跟夏岑一样，期待着两个人的见面，期待着与她相处的独立空间。不然，怎么解释提前五个小时回来，只为在机场见她一面。怎么解释，每次这丫头亲过来时，都没有直接拒绝，而是默然。
　　呼之欲出的答案，让倪弦沉默了。
　　昏暗中，倪弦的嘴角慢慢地弯了起来，握住了她扶着门的手，将其关上。
　　夏岑抬眉，“倪弦姐？”
　　“夏岑。”她捧起她的脸，低声又带着强势的说着，“不能每次都是你在任性，这一刻，换我。”
　　……
　　作者有话要说：　　就一句话，甜不甜。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：辞彼 1枚、微笑 1枚、悠悠我心 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：朝歌 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌 29瓶、干净 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第54章 压缩的吻
　　夏岑的心，扑通扑通地跳着。
　　倪弦修长的手顺着脸颊，渗入发丝扣住了她的后脑，仿佛一切都她的掌中，两个人原地换了个位置，被倪弦控制的唇下的夏岑完全动弹不得。
　　炙热的气息因为亲吻时，轻轻摩擦着彼此的脸颊。夏岑的唇齿间，还遗留着薄荷糖的甜味，品起来美味极了。
　　夏岑能感受到，倪弦周身散发的强势与果断，几乎令她半点喘息的机会都没有。不服输的夏岑，唯有奋力与其纠缠。
　　这一吻，究竟吻多久？
　　无从计算。
　　直至夏岑感觉嘴唇有些吃疼，倪弦才缓缓将脸移开，眼角弯着笑意，近距离细细的盯着她，呼吸交织。
　　夏岑察觉自己的脸在阵阵发烫，有些不满，“倪弦姐，你这样就过分了。”
　　“只许你任性，我就不能吗？”她低声说着，扣住夏岑后脑的手掌撑着墙，把人完全锁在自己面前，“你这些狡猾的心思，都是跟谁学的？”
　　夏岑因为腿微曲着，比她稍微矮了些，气势也弱了几分，“什么跟谁学的？我这是要补偿。”
　　——“我补你三个小时，再回去。”
　　“哪里有你这样要补偿的。”倪弦敲了一下夏岑的眉心。
　　“我是不舍得你陪我三个小时，我累你也辛苦，不划算。”夏岑说着抬手搂住了倪弦的腰身，头轻轻一抬，亲了下她的鼻尖，侥幸又心虚的笑了下，“我……我就压缩一下。”
　　信息声响起，倪弦拿出手机听着宁柯发来语音的内容，“小弦，明天的会议内容我帮你准备好了，我有点不放心，要不你现在先来公司对一下吧，顺便把再研究一下专辑的事。”
　　“幸亏我机智！”夏岑摆出一副侥幸的样子，实则是她太了解宁柯了。
　　“还真让你蒙对了！”倪弦先回宁柯一个“ok”，随后抬手撩起了她乌黑的长发，“我听宁柯说你的下部戏，头发就要剪短了，舍得吗？”
　　“还好，又不是不能留长，大不了还可以戴假发套。”
　　倪弦看着她，“你倒是心思挺大。”
　　“你不喜欢短发吗？”
　　“没有不喜欢。”倪弦盯着她的五官，觉得她短发应该很帅，“想必……”
　　“没有想必，只要现在。”夏岑打断她唇角一弯，捧着倪弦的脸，又贴了过去。
　　这一次，夏岑不似刚才的那样措手不及，悄悄地合上眼睛。倪弦在她的唇合上来时，心微微悸动了一下。
　　这吻很平淡，不过夏岑知道有些事需要点到即止，尝过之后偏头移开，往前挪了一步抱住了眼前人，“我会想你的倪弦姐。”
　　有些意犹未尽的倪弦，笑了下，“现在舍得我走了？”
　　“不舍得。”夏岑附耳轻言：“再多呆一会儿，我可能会无法控制我的任性，想留下你了。”
　　虽说这话夏岑讲得很平静，像是在开玩笑，但她的心跳却出卖了她，倪弦笑容加深，“傻丫头，那我走了。”
　　“嗯 ，倪弦姐路上慢点开。”
　　夏岑站在门口目送倪弦离开，看着路灯下坐在驾驶位的倪弦，脸颊似乎染上一丝淡淡的红润。这个人自从当了老板，总是一板一眼，把什么都隐藏在心里。
　　也是，毕竟年龄摆在那里。但这一抹红润，却帮她添了几分青春的朝气。
　　看着车子离开，夏岑随手将门关上，拿出手机拨出了一个号码，她知道这个八卦的女人，绝不会睡着。
　　正如自己所料，刚响两声就被接通了。
　　“你终于打给我了。”司盛夏正在闷头处理工作细则，之前时不时都会瞄一眼手机。想看看这个女人几点打给自己解释一下，要是一夜不打，就证明有事发生，不过这个时间，又有点心疼夏岑，“果然当了老板，一心只会扑工作，是不是很羡慕工作呀？”
　　夏岑在听司盛夏虎狼之词时，已经锁好门，来到厨房喝下一杯水，整个人才好像活了过来。
　　“什么扑不扑的，你这脑子整天都在想什么！”
　　“咳，我这不是以为你们……”司盛夏双手托腮的盯着手机，以她对这个女人的了解，这个期间多少还是发生了点什么，“不过进展比我想的要慢，但考虑你目前的身份，说实话……算挺快的了。你说你，如果卫凌馨时期，这么用力追她该多好，估计早就……”
　　“没有如果。”夏岑从酒柜拿出一罐果酒，走上楼并没有开灯，而是直接来到露台欣赏夜景，“何况卫凌馨配不上倪弦。”
　　“怎么会配不上！”司盛夏强调，“不许说凌馨坏话，那可是我女神。”
　　“盛夏，我觉得自己好无耻。”夏岑望着幽沉的夜色，手边握着果酒，静默地望着外面孤独的路灯，“用这样的方式接近她……”
　　画风转换过快，司盛夏不得不跟着改变方向，“其实本质并没有改变，哪里无耻了。”
　　“我现在很矛盾，我本不应该这样。”她原本的计划，并没有现在这些。
　　可这一切，在听见司盛夏所说的那些事之后，整个心境都有了改变。每一次的接近，这防线就会被瓦解一层，直到最后一层防线被越过，便一发不可收。
　　司盛夏并不傻，甚至还很聪明，从学法律的那一刻开始，她就知道身为律师，不仅需要强大的逻辑和缜密的思维，还有一颗沉稳的心。
　　如果不能一招制服对方，就要学会忍耐，满满下棋围住对方，步步为营。所以大多时候，她习惯用单纯爽朗的性格来掩盖自己，是想让对手放松警惕，露出破绽，才能更准确的直击要害。
　　听夏岑这么说，司盛夏联想到前前后后的调查，抬眸盯着手机屏幕一直变化的通话时间，眼里浮现一抹清冷。
　　“夏岑，你在怕什么？”
　　怕什么？
　　这个疑问就像一个警告，像是在平稳的湖面上丢入一粒石头，让人心头一抖。
　　是啊。
　　自己到底在怕什么！
　　还是隐藏在内心深处的恐惧，一直都无法消散。
　　“其实这不符合常理，你是受害者，却一直想着办法拖住倪弦的调查。我能理解的逻辑，是你在保护她？”揪住问题一角的司盛夏，完全变成了站在法庭上的她，眸子里浮现了平时看少见的光泽。
　　“盛夏，你别问了。”
　　“嗯，我可以不问。但有一件事，我必须要跟你说清楚。或许之前卫凌馨有很多的无可奈何，但已经过去，现在的你不一样。”
　　夏岑轻笑，略显无力，“哪里不一样。”
　　“有些失败是不知道对手是谁。而你不同，现在你在暗处又知道对手是谁，所以不一样。”司盛夏最后停了停，嘴角浮现笑容，“换个角度，你不仅可以弥补遗憾，还可以保护你要保护的人。”
　　这段鼓舞人心的鸡汤很受用，不愧是王牌律师，总能在字里行间透出明确的重点。因为那句“弥补遗憾”和“保护你要保护的人”。不知怎么，令夏岑的心情倏地变得开朗。
　　开朗中，似乎又多了一分希望。
　　“谢谢你，盛夏。”夏岑打心里感激她，“谢谢你总是在我想不通问题的时候，给我指引。”
　　哪怕夏岑看不见，司盛夏也对着屏幕，做了一个守口如瓶的动作，“其实我什么都没做，是你自己背负太多。不过我也知道，你不跟我说，是对我的保护，我只能这么理解了。”
　　“谢谢理解，那……我去休息了。”手边的果酒已经饮尽。
　　“喂喂，等一下。”司盛夏忙拉住手机那头的夏岑，“至少满足我一件事，你们算是在一起了吗？”
　　“不算。”夏岑回的很直接。
　　“还不算吗？”司盛夏显然这个答案，无法满足自己，“亲总亲过了吧？”
　　夏岑并没有打算满足，手机里八卦的女人，“其实我还挺喜欢现在的感觉，就是关系确认前的互动。”
　　“你个变态，就不怕……”
　　“两个人的事不能单单看自己，倪弦能陪着我偶尔任性一下，已经难得了。”夏岑实话实说，“在一些事没解决之前，我不会添乱。”
　　“我懂了。”
　　夏岑笑容加深，“你懂什么？”
　　“你就是个狡猾的狐狸。”司盛夏一脸的心疼倪弦，完全把夏岑当成一头无公害小绵羊，“换做一般人遇见倪弦这样，有背景、有头脑，最重要是有颜值的女人，谁能把持得住。而你呢……就是让她注意到你，然后一点点的离不开你。”
　　“话都给你说了，现在可以放我休息了？”
　　“行，你快去休息。”司盛夏算是稍微满足了一些，“我先处理眼前这些无厘头的案子，估计又要熬夜了。”
　　夜光下夏岑静坐在舒服的椅子上，柔黑秀丽的乌发下是温和而沉静的月光，拿出手机发出一条信息给倪弦。
　　‘我睡了，晚安。’
　　还有两条街就到公司，倪弦看着手机里的内容，笑着回了两个字‘晚安。’
　　车子停在地下停车场，倪弦拿出镜子，简单的补了补唇妆，才拿着手提包离开。
　　后半夜来到公司，总能遇见惊喜，例如还在后勤加班的工作人员，他们看见倪弦显然都很意外。
　　“倪总，晚上好。”
　　倪弦面带笑容，“辛苦了。”
　　不知为何，今天的倪弦与平时不太一样，明明是后半夜的碰面，却有一种清晨阳光的味道。
　　倪弦前脚进办公室，宁柯后脚就敲门进来，一脸疲惫的盯着这女人，有些不太一样。
　　“喂，你看着挺精神，喝了黑咖啡来的？给我带一杯了没？”
　　倪弦表情略有无奈，“大哥，我哪里有时间喝咖啡？我们节省时间把事情顺一次，今天我就不走了，明天我直接去总公司开会。”
　　“你身体吃得消么？”
　　“哈。”倪弦盯着这个现在关心自己的男人，“你叫我来的时候怎么不担心呢？放心吧，我身体素质比你好多了。”
　　宁柯听这话就不开心了，一个男人被女人瞧不起身板儿，这要传出去还不被人笑死。
　　“这些文件你先看看，我去给你倒咖啡。”
　　……
　　两个人喝着咖啡，在办公室商量着会议的细节，倪弦没想到宁柯的心思这么细，这一研究两个多小时就过去。
　　对于他的想法倪弦基本认同，只是细节上提了几点意见。宁柯也终于在早上六点半的时候，扛不住了。
　　收拾文件的宁柯看了一眼倪弦，她跟来时的精神面貌差不多，没有半点困意，难道真的是因为自己老了？想到这恼人的答案，宁柯跟着打了个哈欠。
　　闻声的倪弦偏头看着他：“先回办公室睡一觉，我这里整理完换身衣服就去开会。”
　　“你不困吗？”
　　倪弦也觉得纳闷，不知道哪里来的精神头，“还挺精神，可能……多跟年轻人接触会好些。”
　　总觉得这话有点别的意思，无奈脑子现在跟浆糊一样，宁柯一脸随你怎么说。
　　“对了。”看着转身要离开的人，“后天，我打算去看看凌馨姐。”
　　宁柯微微愣住，反问道：“你敢去了？”
　　倪弦从抽屉里拿出了一个黑色的盒子，“嗯。”
　　……
　　作者有话要说：　　先在这里跟你们说一声抱歉，我可能暂时不能履行日更的承诺了。
　　母亲这两天的身体有些反复，我要回去照顾她，可能最幸运的事，就是父母身体康泰，特别是一家就一个孩子的人。
　　希望你们理解。
　　……
　　言归正传，挺甜的。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 4枚、微笑 2枚、干净 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三废 20瓶、你好，我叫玉米 16瓶、下雨的晴天 10瓶、萧萧 10瓶、平漫 5瓶、ElenA 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第55章 票房
　　夏岑在家睡了一天，就进组开始了与世隔绝的日子。期间所有跟《花兮钊落》有关的宣传跟转发，都有任榛负责。
　　天空飘着细雨，将整座城市浸湿，一道闪电划过，轰隆隆的让人听着烦闷。
　　墓园的大门前停着一辆车，雨刮一直摆动，倪弦看着外面的雨，对着老吴跟宁柯道：“走吧。”
　　“小弦，非要找个雨天来看凌馨吗？”宁柯看着她手捧一束雪山玫瑰，预要下车问。
　　“只能雨天。”
　　老吴帮倪弦拉开车门，帮她撑伞。
　　倪弦手捧雪山玫瑰，一身黑风衣、黑皮鞋、大长腿的从车上下来。看着这片墓园，说不出是什么心情。
　　宁柯也穿了一身黑色西服，撑着伞在后面跟着，走的每一步都觉得沉重。他始终记得那一天，倪弦只参加了一半就哭晕了过去，并没有送卫凌馨最后一程，以为这会是她的一个遗憾，没想到这一等，就是五年。
　　倪弦站在原地，看着石桥对面满是鲜花的墓碑，双手紧握，用呼吸来平复气息，“老吴，你在这里等我。”接过老吴递过来的伞，独子朝着那边走去。
　　灰白色的石桥，倪弦撑着伞，迈过烟雨飘摇。
　　许是下雨的缘故，这里仿佛与世隔绝，安静的只有雨滴落地的声音。倪弦静静地立于卫凌馨的墓前，黑色的风衣随着风摆动。
　　俯身将手里的雪山玫瑰放下，颤抖的指尖轻轻抚过地上的石碑，在卫凌馨三个字上细细摸索，那里除了冷冰之外，再无其他。
　　“凌馨姐，你会怪我这么多年才敢来看你吗？”
　　雨滴落在伞上，发出了有节奏的响动，就像是一曲只有彼此才能听懂的乐章。
　　“这几年，我每一天过的都很麻木。一直逃避这件事，逃避一切你喜欢的事物……包括演戏。”静默片刻，倪弦又继续说道：“就算现在我也不敢相信，这是真的。我总觉得你还在，就在我身边看着我，陪着我……”
　　后面的很多话，都哽咽了。
　　宁柯撑着伞慢慢走来，哪怕时隔这么多年，这件事始终就像是一根针扎在心口，让人痛不欲生。
　　倪弦红着双眸，扫过四周的鲜花，感慨道：“没想到来这里看凌馨姐的人这么多，她一定很生气，我们一直没来过，如果你生气，我到希望你可以来我的梦里骂一骂我都好。”
　　宁柯看向她，安抚道：“她不会这么小气。”
　　“她……”倪弦抹去脸上的泪痕，笑了下，“她其实可小气了，又记仇。只是碍于面子跟年纪，才会很多事让着我。”
　　听着倪弦的话，宁柯往前走一步，伸手拍了拍她的肩膀，“……小弦。”
　　“宁柯……”倪弦捂着脸蹲在那儿，眼泪一下子涌出来，“我好想她……好想她……我多希望她可以入梦跟我说说话，她一定是怪我……所以根本不想看见我！”
　　重复的思念与自责之声，逐渐被雨水侵吞，淋了雨的倪弦回去就生了一场重感冒。
　　公司上下的人都以为她是因为压力太大，日夜颠倒才生的病，因为她去看卫凌馨的事，没有第四个人知晓。
　　……
　　《花兮钊落》上映一周，票房突破了十个亿，直接超过上映两周票房九个亿，林之阳的电影。
　　网友都在研究胡良导演电影中，三个故事的串联点，特别是第三个故事，为什么主角不能说话，跟之前表达的点，到底有什么关系？话题一起，借助声音之光掀起热度的夏岑，凭借无可挑剔的演技，获得一片好评。
　　特别是结局她面对死亡时，那抹解脱般的笑容，再搭配旁白：“曾经我想死，你们不许，想活你们亦不许……这一刻，由我不由你。”赚取了无数人的眼泪。
　　而此时夏岑正在《狐冥传》剧组投入拍摄当中，因为打戏较多，她每天都吊着威亚在棚里飞来飞去，还要跟武术指导休息时练习动作，每天基本十几个小时都在投入拍摄，对外面的信息更新有所延迟。
　　高票房的消息让《狐冥传》的制片公司很开心，对夏岑更是重新进行了一番解。参演的第一部 电影，就能荣获十几亿的票房，最终很可能是以二十、三十甚至可能四十亿收尾。有这样运气的人并不多，虽然胡良导演这部电影有三位女主，很显然话题最盛的，就是这第三个故事。 
　　看着她一路走来的简历，制片人更相信，这个叫夏岑的女人，会给这个剧组带来幸运。不管是日常待遇，还是休息区的安排，跟影帝周子昂一个级别。
　　借着《花兮钊落》热度，自然有记者赶往剧组采访，剧组对外开放，完全是因为想借着胡导的剧，宣传《狐冥传》。
　　记者先远远的拍了两张，拍摄时的照片跟动态图，等夏岑拍摄完这一条，从威亚下来，就被剧组请到外面去面见记者。
　　因为刚刚打斗了一番，夏岑额头渗着汗，气息有些不稳，不过看见记者时，依旧面带笑容，“你们好。”
　　记者看着夏岑一身侠女装扮的帅气模样，先是眼前一亮，“一会儿还要拍摄吗？”
　　夏岑点点头，“是的，他们在安排下一条的内容。”
　　“你知道现在上映两周的票房吗？”记者问。
　　夏岑眨了眨眼睛，思考了一两秒，“十五？还是还是十四？”
　　旁边助理任榛小声提醒，“已经二十一个亿了。”
　　夏岑目光一亮，“真的吗？真是太好了。”
　　一番自问自答，记者跟着笑出了声，“夏岑，你心目中的票房是多少？”
　　夏岑爽快摇了摇头，“没有预计过。”
　　“那你给自己的演技打多少分？”
　　“八分吧。”夏岑思索了一下，改正：“七点五分，因为我感觉一些地方，还可以更好的展现。”
　　“那对于第一部 电影就获得如此好的成绩，对于之后的安排，你有什么想法呢？” 
　　站在一旁的任榛听着记者的提问，暗自翻了个白眼，就知道问一些有的没的话题。
　　“要看公司跟经纪人的安排，我只负责把角色演好。”
　　远处导演助理唤了夏岑的名字，夏岑往回看了一眼，一脸歉意的对着记者道：“不好意思，导演叫我了。”
　　“谢谢你接受我们的访问，预祝你新片大卖。”
　　夏岑听见这话，对着记者的镜头笑的异常开心，还活泼的比了一个心，“谢谢。”
　　一路跟在夏岑身后的任榛笑道：“小岑姐，你是跟谁学的这动作？”
　　“昨天我看予淳给她的粉丝，比的这个动作还挺可爱，就学来了。”夏岑说着进棚。
　　工作人员看见夏岑都会主动打招呼，所以不用她开口，也知道夏岑回来了。
　　“夏岑，你先去换装，一会儿拍42场的内容。”导演助理看着流程说道。
　　“嗯，我这就过去。”夏岑没有停留直接去后台换衣服，任榛走在身后翻看剧本的42场戏的内容，提醒道：“又要吊威亚一下午了。”
　　夏岑无奈的揉了揉自己的肩膀，“苦了我的肩膀了。”推开门，正好遇见换衣服的季予淳，两个人相互看了一眼，季予淳的上半身只穿了一件白色内衣，夏岑直接错开了目光，把门关上。
　　看着剧本的任榛，险些撞到房门。
　　季予淳本来不觉得有什么，但通过夏岑一个闪躲的目光，发现了有意思的事。
　　套上戏服的她，笑道：“你来了。”
　　夏岑留意到她穿好衣服，才把门打开，放任榛进来，“不好意思，我不知道你在用这里。”
　　“是我不好意思才是，换衣服的时候忘记锁门了。”季予淳笑着走过去，“我用完了，你用吧。”
　　任榛看着她似笑非笑的目光，“小岑姐，今天是你们俩第一场戏。”
　　“嗯，我还挺期待这个身高差的对戏。”
　　任榛看了眼她们的身高之后，“……”
　　夏岑走到里面的戏服间，在众多标签上寻找夏42场戏服，再去找化妆师补妆。
　　一系列准备完，已经一个小时过去了。
　　棚内的布景是沙漠的一处客栈，四周都是绿布，漆黑的客栈外黄沙吹过，几个沙匪正持刀追杀季予淳，在客栈外遇见了夏岑。
　　站在休息区看着正拼命奔跑的身影，没想到她的演技还真不错，并不是她口中所说的一窍不通。
　　脆弱的气场，满眼的无助与绝望，季予淳表演的很到位。
　　“卡。OK，这条可以。”导演拿出对讲机，“夏岑，你先去准备，予淳……远景你再跑几次。”
　　季予淳笑着从沙子里爬起来，“OK。”
　　夏岑起身来到客栈后面，穿好威亚，手握短刀，在化妆师帮她补妆的时候，一直背着台词，跟重复着在空中的动作。一切准备完毕，根据导演与武术指导的口令，在季予淳被沙匪抓住往回拖拽时，夏岑直接被吊了起来，从天而降。
　　季予淳抬头看着从天而降的夏岑，有一种梦中情人踩着七彩祥云来接自己一样，好英气！
　　“卡。”导演拿着对讲机，“予淳，你看哪里呢？你都快被沙匪掳走了，怎么还有心情看夏岑呢？”
　　季予淳趴在地上，两条大长腿还被沙匪拎在手上，笑道：“夏岑有点帅，完全吸引了我的目光，对不起导演。”
　　这话让很多人都笑了出来，严肃的气氛一下风格转变。
　　导演左边无奈的摇摇头，“再英气也不是你的，赶快准备再来一条。”
　　……
　　这个镜头来回重复了八条，除了第一条，其他的都是沙匪的群演表现力过猛，死的不够真实。
　　直到最后两条拍摄完毕，导演觉得第四条的内容更好一些。
　　沙匪死后，害怕胆怯的季予淳抱着包袱，无助的趴在地上，毕竟夏岑是女扮男装，季予淳并不知道她是男是女。
　　在两个人对戏时，夏岑合上短刀走到季予淳身边，冷冷问：“你还好吧。”
　　季予淳忐忑道：“你别过来，你别过来……”
　　就在夏岑走过去，想确认她没有没受伤时，没想到季予淳直接起身抱住了她。
　　夏岑微微愣住，这并不是剧本内的动作。
　　作者有话要说：　　码完就更的节奏。
　　……
　　放心，我会照顾好自己。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 4枚、悠悠我心 4枚、爱死喵的猫奴宝宝 2枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：江玖 64瓶、爱死喵的猫奴宝宝 10瓶、Lxlxxxx 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第56章 惊喜
　　剧本的原内容，是季予淳惊恐的后退，碰到了沙匪还温热的尸体，表现出惊吓。直到夏岑慢慢走近，让她看清自己的脸，冷冷道：“我不会害你，不过这里到处都是沙匪，就算你侥幸跑的了他们，也未必能安全离开这片沙漠。”
　　被季予淳抱住的夏岑，愣了一下，“季小姐，你这样……我没办法接戏了。”
　　季予淳不以为然的松开了拥抱，一脸得了便宜还卖乖的样子，“以你的演技怎么会接不了呢？何况……我是真的害怕了，这不是导演让我们先商量嘛，还没正式拍呢！”
　　站在远处的任榛内心吐槽：“这撒娇的口吻真跟她的身高不匹配。明明是公然占便宜，还有理了。还有……你到底喜欢谁？”
　　“予淳，夏岑你们研究的怎么样了？”导演走过来，询问道。
　　季予淳笑道：“差不多了，就看我们夏岑如何英雄救美了。”
　　看着她这副样子，夏岑忽然明白司盛夏口中的年轻人，到底是什么样子了。
　　真的是……望尘莫及。
　　前面的拍摄基本还算正常，等夏岑说完话，俯身时还是被季予淳抱住了。
　　本以为导演会喊停，夏岑的表情只停顿了一秒，自然接下了台词，“怎么，现在不怕我了？”
　　过了两秒。
　　“卡。”虽然跟剧本内容不太一样，但在导演眼中，这个镜头感很和谐，“予淳，这是你们俩商量的剧情吗？按身份，你可是千金大小姐，这样会不会有失体面？”
　　“导演，就因为我的身份是大小姐，死里逃生才会更脆弱，何况一个落魄的大小姐，遇见了救自己的英雄，芳心暗许也是应该，就像救命稻草，一定要死死握住。”季予淳一脸自信的表达想法，“说不定一开始大小姐就是想以身相许，但是后来夏岑受伤我帮她上药才发现，竟是女儿身……剧本有提示，说是失望，但是如没点之前的铺垫，忽然失望就突兀了。”
　　左边没想到这位名模，研究起剧本还挺专业，“夏岑，你觉得呢？”
　　虽说这事背后的目的显而易见，但这番解释夏岑倒是有几分认可，在古代确实有小女子无以为报，唯有以身相许的先例。
　　看着季予淳，笑道：“我觉得可以，毕竟这个大小姐因为身高突出，一直找不到婆家，又遭逢家变落魄至此，难得遇见一位侠义之士，有这想法挺好的，显得她的人设更饱满。”
　　左边本身也有这想法，没想到这演员之间倒是更有默契，“OK，切个近景我们再来几条。”
　　季予淳眼角微眯，笑容加深的望着侧颜英气的夏岑。
　　任榛有几分不满。
　　……
　　夜里回到酒店休息，夏岑先去洗个舒服的澡，敷完面膜看着任榛，正在帮自己收拾明天的剧本分类。
　　“还没回去休息？”
　　“这就回去。对了，小岑姐，听说倪总前段时间生病了。”任榛把剧本整理出来，转身道：“刚从陈助理那儿知道的。”
　　“这个季节是容易生病，所以你也要注意身体，千万别生病了。”夏岑面带笑容，指尖轻轻地在自己脸上按摩，“剧本放那儿吧，我睡前还想再看看，你先去睡。”
　　“小岑姐……”任榛欲言又止。
　　夏岑知道她要说什么，不过有关季予淳的事，她不想多说，轻描淡写的提醒了四个字，“就事论事。”
　　任榛愣了一秒，马上抿唇道：“我知道了小岑姐。”
　　听着关门声，夏岑摸出手机发了信息给倪弦：‘睡了吗？’
　　大约过了七八分钟，才接到倪弦的电话，“我刚进屋，你呢？今天收工还挺早。”
　　“听声音感冒好些了，不过一想到已经跟倪弦姐分开了两个星期，真是度日如年。”夏岑话里话外的暗示对方，她想她了。
　　“看来拍摄还挺顺利，并不累，不然哪里有时间去思考其他。”
　　“倪弦姐可不是其他……”没等夏岑说完就被敲门声打断，以为是导演助理，“稍等一下，我去开个门。”夏岑说着把手机扣在沙发旁的茶几上，走到门前问，“哪位？”
　　“是我，季予淳。”
　　夏岑愣了一下，礼貌的拉开门，“季小姐，还没休息吗？”
　　见门开了，季予淳露出开心的笑容，“我请了按摩师，帮你放松放松脚跟背脊。”毫不见外的她直接推开门，请那位师傅进来，“最近你总吊着威亚飞来飞去，后背肯定不舒服，你教了我这么多，还支持我改剧本，自然要好好回报你了。”
　　夏岑拿掉面膜，认真道:“真的不用麻烦，何况我也没教你什么。”
　　“怎么，你还怕我吃了你呀？不过说真的……你确实是我喜欢的类型，但是很可惜，我已经有喜欢的人了。”季予淳笑容加深，“别说我没提醒你哦，明天晚上可是我们俩最亲密的戏份呢！期不期待？”
　　夏岑愣了一下，这话哪儿跟哪儿？忽然想到这个房间还有一双耳朵，下意识瞥了一眼扣在茶几上的手机，看见了一道光……
　　这证明对方挂了电话，赶忙走过去拿起来确认，果然挂了。
　　背脊突然凉了几分。
　　“怎么了？”季予淳见夏岑傻站着，拉着她坐下，见技师端着木桶过来，光是看她呆头呆脑的反应，就觉得有趣。
　　还真是可爱，“瞧把你吓的，我是真的关心你，好好享受吧。不打扰了，晚安。”
　　看着头也不回离开的背影，夏岑真不知道她是不是故意的，在脚泡进木桶时，回拨的电话也被同时被挂断了。
　　夏岑：“……”
　　按摩是舒服的，但是心却一点都不舒服，四十分钟的服务让她心塞的厉害。
　　换个角度，倪弦生气是好事。
　　不过这样的好事，还是不要经常发生了，虽然这心脏挺年轻的，但禁不起折腾。
　　……
　　夜色深沉，夏岑的睡眠质量却得不到保障，好在第二天她是下午的戏，可以放心的把思维扩散。所以这一觉，睡到了早上十点才醒。睁开眼第一件事，是给任榛发了一条信息，让她送早餐过来。发完就垂头丧气的起床去洗澡了。
　　房门被人打开，一个穿着卡其色风衣的女人拎着早餐来到了房间，轻轻的放在茶几上，听着浴室里淅淅沥沥的淋浴声，安静地端坐在沙发上。
　　夏岑吹干头发，想到自己没拿换洗的衣服，先拉开卫生间的房门，问了一声：“任榛，你来了吗？”
　　没听见回音，她才放心的只套了件浴袍出来。
　　一走出去，她就愣住了。
　　因为在沙发上，端坐着一个人，目光正直直的看向自己。
　　倪弦没想到走出浴室的夏岑，只套了件白色的浴袍，可能认为房间里没有人，腰间的束带系的不是很紧，胸前的大V让春光若隐若现。一双细长的小腿露在外面。因为刚洗完澡，两边的脸颊还有一丝淡淡的红润。
　　四目相对下，夏岑下意识勒紧了自己的浴袍，“倪弦姐！你……你怎么来了？”
　　视觉的冲击，让倪弦的心跳有些不稳，不过看着她一脸的紧张，反而平复了几分，不以为然的托腮反问道：“你平时在任榛面前……都是这样穿的？”
　　“才没有！我是没睡好，洗澡的时候忘记带换洗的衣服了，所以才问……任榛来没来，来了就让她回避一下……”夏岑老实的回答完，才想到自己的浴袍下什么都没从穿。
　　“哦？那需要我回避一下吗？”倪弦说着起身脱下风衣，抬手撩了下乌黑的长发再次重新坐下。
　　这气场与平时的她不太一样，何况这样子哪里像是要回避的样子？最重要的是，这个女人为什么会突然出现？
　　“不不不用了……大家都是女生，没关系。”
　　“也是，都是女生。对了，任榛让我把你的早中餐送过来，先吃吧。”倪弦挪了一个身位，对着夏岑招招手，“来，趁热吃。”
　　夏岑眨了眨眼睛，抬手将腰间的束带再次系好，来到了倪弦旁边坐下，看着茶几上的食物，索性端在手里，问：“倪弦姐，你怎么突然来了？”
　　“并不突然。”倪弦单手托腮，目光淡淡的看着束手束脚的家伙就觉得有趣，“我昨天本来想跟你说我这周要过来一趟，因为你下一部电影的导演，宁柯的意思是想请左导。”
　　“原来不是因为我昨天的话……”夏岑嘴里嘟囔着，顺便跟着话题点了点头。
　　倪弦唇角微勾，“你说什么？”
　　满目求生欲的夏岑摇摇头，示意什么都没说。不过由于两个人都是食不言寝不语的性格，所以在她吃饭的时候，房间很安静 。
　　吃完的夏岑拿纸巾擦了擦嘴，笑道：“终于吃饱了，倪弦姐你稍等一下……我去换身衣服。”
　　话音刚落，预备起身的夏岑忽然手腕一紧，直接被倪弦握住，身体往前顺势一压，就将她扣回了沙发上。
　　夏岑看着面前的身影，心猛的一跳，“倪……”
　　她近在咫尺地盯着她，笑道：“确实跟你昨天的话有点关系，怎么办呢？”
　　不知道是因为倪弦的强势，还是因为自己目前的衣服数量，夏岑的脸倏地一下子热了几分。好在她并不是脸皮薄的性格，特别是听见答案之后，整个人都开心了起来，抬起未被束缚的手直接勾住了倪弦的脖子，回之一笑，“倪弦姐，不仅如此吧？你是怕我被人勾搭走，所以才提前来的吗？”
　　倪弦不想否认，“那你想不想见我呢？”
　　夏岑眼中浮现笑意，一声“想”后，迫不及待的抬起头吻上了那片唇。
　　今天外面是阴天，微风中渗着凉意。
　　所以在亲密时，直接感受到了倪弦周身的微凉，包括她唇上的温度，很显然她才刚到。
　　不管来这里的目的是什么，本以为还要很久才会见到的人就在面前，夏岑把所有的思念都注入在这个吻上 。
　　只是不同以往的是倪弦的姿势，不知不觉的有了改变，顺势解开了夏岑腰间的束带，由于属于半卧的斜度，离开束缚的浴袍直接滑了下去。
　　留意到这一点的夏岑惊愕的睁开了眼睛，反手握住了倪弦扣住腰身上的手，警告道：“倪……倪弦姐，你可不能乘人之危。”
　　倪弦精致的脸微微抬起，垂眼之间春光一览无遗，明知故问：“什么趁人之危？我们都是女生不是吗？”
　　夏岑的脸颊泛起了红润，不服气的直接抬手去解倪弦衬衫的扣子。
　　倪弦看着她，唇角一弯就想笑，“你要做什么？”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外？
　　不要因为上一章倪弦去看卫凌馨觉得她走不出来，其实能去面对卫凌馨的死，就证明已经在慢慢走出来了。
　　而且，上一章其实是有伏笔的。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3枚、江玖 2枚、沉默咆哮者 1枚、淡忧 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：yqmh 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：朝歌 1枚
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：江玖 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌 20瓶、短腿柯基 10瓶、平漫 5瓶、承此一诺 5瓶、海藻脑袋 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第57章 还挺帅
　　倪弦看着她，唇角一弯就想笑，“你要做什么？”
　　夏岑早已面红耳赤，“……要公平。”
　　“公平？”处于优势的倪弦，把夏岑的手扣在了一旁，“别以为我不知道，你要是真的想反抗，我可控制不住你。”
　　“那这么说，之前我亲倪弦姐的时候，也是可以被反抗咯……”
　　“你这丫头！”好听的手机铃声响起，打断了倪弦的话，她面带笑容的起身拿起手机，“是左导。”说着接通了，换了一种语气，“你好左导……是的，我刚到。”
　　看见倪弦起身接电话，夏岑马上系好浴袍，这亏她可吃大了，却又觉得有几分不是自己以往的风格。
　　这样的错觉，已经好几次了……
　　“你有空了？好的，我正好定了饭店，我们直接那里见，我把位置发给你。”挂了手机的倪弦看了眼时间，回看满目出神的家伙就觉得有趣，“别装委屈了，快去换衣服，左导中午就一个半小时的时间，你是下一部电影的女主，跟我一起去。”
　　夏岑有些恍惚的收回表情，赶忙跑回去拿着衣服钻进了卫生间。
　　盯着那扇门，回想刚才的话，倒是提醒了倪弦。
　　这本是宁柯的工作，自己特地跑过来，主要原因是昨天电话里听见的内容。
　　听见季予淳的那番话，她的心里确实有点不是滋味，也一时说不清楚。睡前翻阅之前两个人的信息内容，在床上翻来覆去的毫无睡意，才打电话给宁柯，来这边跟左导洽谈合作的事。
　　难道自己真的担心，季予淳跟夏岑之间会产生点什么？
　　理由呢？
　　年龄相仿？
　　毕竟季予淳跟夏岑是同龄人，年轻人可能会更容易产生火花。
　　——“你还记得……以前凌馨跟谁传绯闻的时候，你来找我确认时的样子吗？跟现在差不多，看来你真的把夏岑当卫凌馨小号看待了。”
　　这些熟悉的胡思乱想，仿佛一下子回到了几年前，那个会去追逐梦中人的自己。
　　倪弦抬手抵在自己的心口，发觉感情真的是一种完全琢磨不定的存在。
　　十月十八日前，她还是一个冷静自持，完全清楚自己想要什么的人，至于夏岑，她不敢深想，所以想让时间来给自己这个答案。
　　她甚至还假设过，如果哪天这丫头不想等了，不耐烦的喜欢上了其他人，也不会太难过。
　　因为现在自己的这颗心，完全可以自我控制。
　　但自从那天在她家任性的拥吻后，她原本麻木可控的心，仿佛瞬间被夏岑的温热填满。
　　不是不能控制，而是不想控制，也无法控制。
　　甚至每天都会去关注她的动态，就像以前时常留意卫凌馨一样。
　　一样！？
　　望着已经换好衣服的身影，倪弦的双眸变的柔和，是什么时候，丫头抓住了自己的心？
　　这般无声无息。
　　夏岑换好了衣服，看着目光盯着自己却出神的倪弦，摆了摆手，“倪弦姐，我好了，我们这就出发吗？”
　　回过神的倪弦收回了目光，转身拿起搭在一旁的风衣，“嗯，走吧。”
　　总觉得换了一身衣服之后，倪弦的气场冷酷了几分。
　　……
　　在左边眼里，倪弦退居幕后是一件十分遗憾的事，这年头好演员是不少，但是有背景又肯吃苦耐劳的演员并不多。
　　而倪弦就是其中一个。
　　所以不管多忙，听说是倪弦邀请自己，怎么都要抽出时间。
　　“上次合作……是八年前了吧？”左边意味深长的说着，“你就没想过回来演戏吗？”
　　“身份不同了，我现在一门心思在万天娱乐身上，我来这里是跟左导你谈合作的。”倪弦并不喜欢被人缅怀过往，因为过往总有一个人的影子，所以开门见山的问，“夏岑目前是我公司最重要的女演员之一，所以她的下一部电影导演，我想邀请您加入。”
　　“什么题材？”左边放下茶杯，认真又好奇的问道。
　　“现代奇幻。”倪弦说着把剧本简本递给了他，“左导可以先看看。”
　　在两个人交流期间，夏岑一直安静的坐在旁边，恍惚间察觉那个昔日总缠着自己的丫头，真的长大了。
　　那个时候总觉得她是个黄毛丫头，就喜欢缠着自己，现在一下子长大了，还真需要时间去适应。
　　等左边看完简本，认可的点了点头，“后期的可控成本是多少？”毕竟奇幻题材的电影，都烧后期经费。
　　“最多七千万的后期制作，这部电影预计投资一点三个亿。”倪弦说着起身帮左边倒茶，“左导，我很有诚意邀请你加入。”
　　“别这么说，是我该感谢你对我的信任，不过我有一个条件。”左边合上简本递给倪弦，道。
　　“什么？”
　　“你必须要客窜一个角色。”
　　倪弦微微愣了一下。
　　夏岑忍不住的开口，“这个好。”
　　倪弦：“……”
　　“你要答应，我马上点头。”左边这么要求自然也有他的道理，“角色你可以任其选择，哪怕只是一个路人甲，一个镜头无需台词都可以。”
　　倪弦没想到左边的要求这么奇怪，“好吧，既然左导都这么说了，我哪里有拒绝的道理。”
　　“哈哈哈。”左边举起茶杯，“以茶带酒，预祝我们合作成功。”
　　……
　　吃完饭以后，左边先回棚里继续拍摄，倪弦把工作安排跟宁柯交代完，就留意到夏岑的表情，好奇一问：“在开心什么？”
　　“开心可以跟倪弦姐同框表演了。”夏岑一脸的期待。
　　“那我回去要好好斟酌一下，我要选择的角色了。”倪弦启动车子，看了眼身边系好安全带的人，“送你回剧组。”
　　“倪弦姐呢？”
　　“不介意的话，我在旁边看一会儿。”倪弦转动方向盘，驶向剧组摄影棚。
　　夏岑总觉得，她会留到晚上，看自己跟季予淳的那场戏。
　　……
　　剧组那边，季予淳不知从哪里得知倪弦来了，整个人都激动的不行。特地让助理跑到外面等候，看见倪弦的行踪，就第一时间通知她。
　　一辆车停在摄影棚门口，助理远远就瞧见是倪弦，副驾驶的人是夏岑，马上发信息给正在化妆间的季予淳。
　　在摄影棚外等候夏岑的任榛，把准备的好的剧本拿在手里，先跟倪弦打招呼，再进入工作状态，“小岑姐，导演助理让你先去化妆，再去换衣服，剧本我已经帮你整理出来了。”
　　“好，辛苦。”夏岑回看倪弦，笑道：“那我去忙了。”
　　“嗯。”
　　没走几步，就听见一个奔跑的脚步声，是季予淳。
　　“倪弦！”季予淳欢快的跑来，直接抱住了倪弦，笑道：“你怎么忽然来了，是来看我的吗？”
　　停在原地的夏岑，没想这丫头这么主动，留意到倪弦满目的无奈跟无处安放的手臂，又觉得十分好笑。
　　看你回头怎么解释！
　　倪弦先是一愣，随后留意到远处并没有停留的背影，没想到这家伙心还挺大，与其保持距离，笑道：“你好，季小姐。”
　　季予淳想到自己化了一半的妆，“我刚在化妆，知道你要来，就跑出来了。还有你叫我予淳就好，季小姐太生疏了。”
　　倪弦没想到这孩子还挺可爱，微微一笑，“我来是找左导有事，快去化妆吧，不打扰你拍戏了。”
　　“怎么能叫打扰呢，不过我确实要去准备了，那回见咯。”走几步回头忽然回头的季予淳，好奇一问，“晚上要不要一起吃个饭？”
　　“不了，我今晚的飞机。”
　　“真可惜，等我拍完戏，你一定要陪我吃一顿饭。”
　　倪弦只笑不语。
　　目送走季予淳之后，她绕过摄影棚来到导演工作室，刚开门就被一缕仙气熏了出来，不管是导演还是监制，全都在抽烟。
　　“诶呦，是倪总。”监制看见倪弦，立刻起身打开了窗子，来到门口，寒暄道：“这是什么风把您吹来了。”
　　“我来这里特地找左导学习。”倪弦态度谦和，“这不宁柯的工作，都需要我特地跑一趟，来看看公司艺人的拍摄进度。”
　　“你是说夏岑啊！”制片留意到走近的左边，“我跟左导都是很看好夏岑的，这丫头的演技没的说，天赋如此，天生吃这顿饭的人，而且人也聪明。没错，是聪明。你说……这两天我看见的就好几家投资商的负责人跟媒体主管，想邀她吃饭和参加活动，结果都被她拒绝了，而且……”
　　左边轻咳了一声，把话题直接叉开，“我也休息差不多了，有没有兴趣一起去看看。”
　　倪弦似乎从制片那边听出了什么，不过笑容不减，顺着左边的话回应，“好呀，正好跟左导多学习。”
　　……
　　倪弦坐在导演身旁，可以清晰的盯着监视器里的画面。周子昂一身书生打扮，不愧是影帝出身，现场有三个机位，他站在中间卡的位置，可以说每个机位里的他，都挑不出毛病，这跟精致的外貌无关，是行业俗称镜头感。
　　有的人再好看，镜头感不好，拍摄出来的效果总是差点意思，没有镜头外好看。但周子昂可是在影视圈演了十年的戏，有着丰富的经验。
　　想到这里，不由想到一个人，那夏岑呢？
　　看着监视器内出现的另一个身影，倪弦十分好奇，这真的仅仅是天赋吗？
　　表演一个角色，对于专业的演员来说并不难，难在进入这个角色，但如果跟你对戏的人，也是一个专业的演员，一个眼神，一句话，就可以将自己代入角色，俗称演艺的升华。
　　周子昂跟夏岑之前的戏，总是好几个人一同入镜，两个人并没有太多对戏的空间。
　　而这一场戏，是两个人首次的对手戏。
　　随着导演一声开始，夏岑侠女的气场瞬间浮现，字里行间透露着霸道，强势跟冷漠。
　　跟着她的气场，周子昂的书生气更好体现，在很多人眼中，镜头下的两个人，就是侠女与书生。
　　这场戏的内容是周子昂表达心悦夏岑的戏份，因为夏岑要去一处十分危险的地方，他想用自己挽留她。无奈夏岑并不想因为儿女情长，而放弃一心追求的事物，果断拒绝了男主，选择离开。
　　不管是周子昂的担忧与无奈，还是夏岑的纠结与决断，情绪台词几乎一步到位，重复两三次的镜头都是导演为了做备选。
　　“OK，准备下一条，室内的戏。”导演跟助理交代完，转身看着倪弦，“好的演员不需要导演多要求，他们自己就可以拿捏角色，傍晚还有一场。”
　　“左导不嫌弃我在旁边碍事，我就多看看，正好是晚上夜里的飞机回去。”倪弦盯着监视器里一身侠气的身影，唇角微勾。
　　还挺帅。
　　作者有话要说：　　剧情铺垫的差不多了，请系好安全带（并不是要开车哦。）
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 8枚、微笑 3枚、●﹏● 3枚、江玖 3枚、叽米糯 2枚、秧 1枚、一元 1枚、淡忧 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1枚
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：悠悠我心 2枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：你這隻臭豬 40瓶、江玖 32瓶、辞彼 10瓶、平漫 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第58章 借钱
　　一场戏的开始前，总要布置两三个小时，包括演员的服饰和妆容。这场戏夏岑受了伤，毒箭刺进了她的肩膀，也因此在季予淳面前暴露了，自己是女儿身的身份。
　　夏岑身边围绕着三个人，化妆师正在她的锁骨下绘制中箭的效果，造型师用剪刀修剪，她身上有磨损的地方，为了效果逼真，还搓了一把土用石头抹了抹。
　　季予淳站在另外一边，她目不转睛的盯着夏岑白皙的香肩，在逼真血洞的衬托下，有一种无法形容的美。
　　夏岑歪头看了眼肩膀，被化妆师鬼斧神工的血洞，认可的点了点头，“这个伤口太真实了。”
　　“嗯嗯嗯，光是看着，不得不让我下手轻点，不然真怕你疼。”季予淳抿嘴笑道。
　　“没事，你还没过来碰到我，我就先皱起眉头。”夏岑玩笑道。
　　季予淳没想到夏岑会跟自己开玩笑，“放心，我会对你温柔的。”这话十分暧昧，惹来身边几个人的笑声。
　　一番准备，拍摄即将开始。
　　季予淳在导演面前，反复演练如何颤抖的给夏岑上药，外加担忧的神色，还有那些许失望，在左边面前重复了好几次，才算合格。
　　“予淳，看见你喜欢的人受伤，哪怕呼吸重一点都怕她疼了，懂吗？”左边反复强调这个感觉，“特别是你的救命恩人，你要知道，她如果死了……你就连最后的依靠都没了。”
　　最后的这句话好像提醒了她，看着夏岑的季予淳，特别是看见如此真实的伤口，开口问了一句，看似废话却又包含担忧的两个字，“疼吗？”
　　一声响指，左边满意的点点头，“这感觉对，来我们试两条看看。”
　　场景恢复安静，夏岑坐在椅子上，呼吸沉重，额头渗着水珠般的汗水，用力一拔，将毒箭仍在了一旁。
　　毫无血色的嘴角，煞白的脸，本想抬手拿解毒的创伤药，手一软药瓶掉在了桌子上。
　　这些镜头，过的很顺利，直到季予淳登场，光是走过那扇门就足足迈了五次，才有导演要的感觉。
　　并不是自己的问题，而是现场多了一双眼睛。
　　“你……你没事吧？”
　　“这药若……在不……”夏岑无力的倒在桌子上。
　　季予淳愣住，手足无措的帮忙，带着一丝丝哭腔，“喂，你醒醒啊，到底哪一瓶才是给你解毒的药？喂！”
　　没办法的季予淳只能用尽力气把夏岑扶到榻上，抬手轻轻的拨开了她的衣服，露出了那半面香肩。
　　在电影胶片中，好像给夏岑整个人上了层滤镜。倪弦仔细盯着监视器里夏岑的表情，她好看的眉心微蹙，虚弱无力，特别是随着呼吸而起伏的胸口……倪弦的目光深了深，没想到下一幕季予淳俯身把双唇贴上了圆形的伤口，用力一吸。
　　倪弦目光眨了一下。
　　“卡。”左边叫停，“予淳，你挡住了夏岑的机位，再来一次！”
　　季予淳一脸惭愧的对着导演，比了个OK的手势，“对不起导演，我这次小心。”
　　夏岑睁开眼看着一脸狡猾的季予淳，真不知这家伙脑子里在什么，如果她喜欢的人是倪弦，那么这样对自己不怕……
　　还是说，她是故意的？
　　如果是故意的，目的恐怕只有一个，就是让倪弦注意到她。无奈站在夏岑的立场，她再多NG几次，可怜的是自己了。
　　果不其然，这场戏NG了七次才通过。
　　因为第六次NG季予淳回身没看见那个人，以为倪弦生气了，所以第七次一次过。
　　在工作人员忙碌的间隙，躺在榻上的夏岑对着季予淳，笑问：“感觉你的表演拿捏的很到位。”
　　“哦？”季予淳露出了她招牌的微笑，“这是真的吗？”
　　“在NG这块儿 ，你说第二，没人敢说第一。”夏岑提醒的很直白，是不想有人把演艺事业当作过家家的儿戏，看着周围忙碌的人，“我们多NG一次，他们就晚一点收工，我们需要体谅他们。”
　　季予淳眨了眨眼睛，“这话什么意思？”
　　“倪弦姐是一个珍惜时间的人，更珍惜现场这些默默付出的幕后工作者，如果……”夏岑嘴角噙着一抹笑意，“如果是我，我会像自己欣赏的人看齐。”
　　这个笑容在季予淳眼里几乎无懈可击，她坦荡中带着真诚的提醒。却又有另外的含义是——她并不喜欢这样燃烧经费，又不珍惜别人劳动成果的自己。
　　当然，她确实不懂得如何体谅这些人，来这里也纯粹是为了娱乐。毕竟是娱乐圈嘛！不娱乐自己，如何娱乐她人呢？
　　“你说的对，我听你的。”季予淳用那黑漆又勾人的双眼，定定的望着她。
　　拍摄现场，两个人遥遥相对，完全忽略了周围搬抬的声音。
　　……
　　后面的拍摄很顺利，不到八点夏岑就结束了今天拍摄内容，任榛本以为夏岑会跟剧组车离开，没想到远远的就看见了倪弦开的车。
　　这才是剧情正确的打开方式，任榛内心说道。
　　跟任榛交代完事情，夏岑直接上了那辆车，“倪弦姐！”乖巧的扣上安全带。
　　“我是要去机场，你上来做什么。”倪弦明知故问。
　　“送你。”
　　“那你一会儿自己开回来。”倪弦面带笑容将车子开离，又道：“比我想象中拍的要快。”
　　“咳。”夏岑眨了眨无辜的眼睛，“我是受害者，季予淳分明是醉翁之意不在我。”
　　“我觉得她挺好看的，也很上镜。”倪弦把车子开上高架，叉开了话题，“过几天你们该出摄影棚，拍摄外景了吧？”
　　“嗯。”
　　“外景拍摄更苦一些，你自己注意点……”
　　夏岑点头，“我会注意的。”这话一语双关，注意身体，也注意人。
　　“我说的不是这些，那些老板想请你吃饭之意……你也要注意。”倪弦不经意的提醒了一句。
　　“我知道，不过……因为花兮钊落的关系，邀请我的人越来越多，现在跟组好一些，如果……”夏岑鼓了鼓嘴巴，“放假的话，我不知道如何推辞。”
　　“我知道了，我回去跟宁柯商量一下。”
　　“倪弦姐，别担心，我一定会保护好自己。”
　　“嗯。”倪弦笑容加深的把车子开的更快，提前一个小时到达机场的倪弦，并没有马上出现在机场，而是停车场逗留了一会儿。
　　车内放着优美的轻音乐，两个人闭目养神的手牵着手安静的听着，十分享受这一刻只有两个人的空间。
　　夏岑睁开眼，已经过去了四十分钟。
　　“每次跟倪弦姐在一起，都觉得时间过的特别快。”夏岑实话实说，“你一走，这时间相对的就变慢了。”
　　倪弦也跟着睁开眼，淡淡一笑，“我该上去了，小陈还在等我。”
　　夏岑转身抱住了倪弦，喃喃自语，“我会想你的。”
　　“好。”她轻吻了一下眼前小朋友的额头，“你回去开车慢点。”
　　“一路平安，倪弦姐。”夏岑在车子里看着全副武装的身影，慢慢的离开视野，才从副驾驶挪进了驾驶位，刚要开车离开，接到了妈妈的电话。
　　这么晚了，打电话过来，难道发生了什么事？
　　“妈，怎么还没睡？”
　　“小岑，你在忙吗？”妈妈的声音有些低沉。
　　“刚忙完，还没回酒店，怎么了妈妈？”夏岑听出了几分不对劲。
　　电话里的母亲欲言又止，“那个，你二舅家里出了点事，想……想跟我借点钱。”
　　果不其然，夏岑最反感的事，终归还是发生了。
　　“发生了什么事，借多少钱？”因为母亲的声音压着说话，生怕别人听见，夏岑的声音也很轻。
　　“你表弟把人给打了，需要付一大笔医药费，你舅舅家里也困难……”母亲的声音越说越轻，“一百万。”
　　这样的理由恐怕母亲都不信，但是她还坚持给自己打这个电话，原因只有一个，舅舅在她身边。
　　“妈，我现在还是个新人，只能拼命的工作，工资还没结算给我。我给你的卡里也就十几万，根本没办法解决舅舅家的事。”夏岑一脸认真，“何况打人的事需要尽快解决，帮我跟舅舅说一声，抱歉了。”
　　“我知道了，那不打扰你工作了，早些休息。”
　　“嗯，晚安妈。”看着黑着屏幕的手机，有一种说不出的滋味如鲠在喉，这感觉像极了当年卫凌馨的那些亲戚。
　　车子驶离机场，没十来分钟，母亲的电话又打来了。
　　夏岑用蓝牙耳机接通，“妈？”
　　电话里一声叹息，“对不起呀，小岑。妈妈知道你现在很辛苦，但是……是妈妈不好，没体谅你。”
　　“舅舅走了？”
　　“你怎么知道……刚刚他在？”母亲的语气略有无奈，“刚走的时候，脸色不是很好。”
　　“等年底我拿了公司的结算与分红，现在的家可能暂时不能住了。”夏岑实话实说，“我已经选了几间独门小院的房子，你到时候看看喜欢哪个。”
　　“妈妈不需要这些，妈妈只需要你好好照顾自己，家里的事……妈妈下次尽量不烦你了。”
　　这样的承诺在夏岑听来并没有什么重量，但是手机里说出这番话的人是夏岑的母亲，出于某种微妙的联系，她信了。
　　“其实不麻烦，辛苦了，妈妈。”
　　“妈妈哪里有你辛苦，我看……你舅舅就是看了你的电影，那么多钱以为你能分一点呢！”妈妈无奈一叹，“以前没觉得自己家里条件会有多好，现在……还是觉得以前好。”
　　听着母亲唠叨，夏岑唇边的笑意久久未褪，“最近身体怎么样？”
　　“都挺好的，你呢？”
　　“我都挺好，就是忙的……可能今年都没办法回去过年了。”夏岑惭愧道。
　　“妈妈理解，那你早些休息吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　作者有话要说：　　系好安全带的意思是，剧情开始………………
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3枚、沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：略略略 10瓶、平漫 5瓶、Lxlxxxx 1瓶、半成雨 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第59章 似梦非梦
　　道路昏暗，夜色清冷。
　　夏岑把车子开进剧组所在的酒店，一脸沉闷的回到房间，看见床头任榛整理好的剧本，和明天的拍摄安排，大字一倒平躺在床上呆望着天花板。
　　以为摆脱了卫凌馨所遭遇的一切，以为自己可以控制好这些，但夏岑即将面对的，无论是周围陆续出现的富商和老板，还是舅舅的狮子大开口，何尝不是卫凌馨曾经的路？
　　咚咚！
　　咚咚！
　　咚咚！
　　突如其来的沉重心跳，让夏岑整个人坐了起来，用力抵着心脏，那里疼到让人无法呼吸。
　　看着眼前的手机，想伸手去拿通知任榛打急救电话，没想到伸出去的手，忽然失去了力量，眼睛一黑，昏倒在床上。
　　……
　　……
　　……
　　——“小心。”
　　温和干净的声线，听起来又有几分熟悉。随着声音，夏岑才察觉自己身体四十五度倾斜，而眼前是一面如镜的湖面，长发垂落进水面，一丝一丝，却没有嫌弃丝毫涟漪。
　　我的头发不是已经剪短了吗？
　　这里怎么还这么长呢？
　　这里是哪里？
　　最重要的是，为什么看不清自己。
　　想转头看向身后拉着自己的人，视线开始变的模糊，只知道她身着白衣，一头短发，却始终看不清楚她的样貌。
　　但心里似乎有了答案，目光微微定住，无论是呼吸，还是四周忽然陷入寂静。
　　“你是……夏岑？”
　　——“嗯，是我。”
　　“那我……”
　　——“我知道，你是卫凌馨。”
　　“那你……”
　　——“夏岑现在过的生活，对我来说更像是一场悠长的梦，这个梦里有我想拥有的一切，可是这个梦越久，我越觉得……这并不是真的，直到我一直听见一个声音，卫凌馨，卫凌馨……”
　　“梦？你是说……你要醒了？”
　　——“你别害怕，如果这一切都是真的，那么你内心担忧的事也是真的，我……我还不能醒。”
　　“可是……”
　　——“其实，你也怕我醒来对吗？”
　　“我……我是不是很自私？”
　　——“并不，其实我很开心，你让夏岑活的很精彩。最重要的是，你真的很喜欢，甚至很爱我一直欣赏而喜欢的人。”
　　“……”
　　——“凌馨，我可以这样叫你吗？”
　　“当然，谢谢你让我重新活了一次。”
　　——“我也要谢谢你，让我离我的梦这么近，凌馨……谢谢你。”
　　“其实，你现在醒来的话……也可以……”
　　——“不，倪弦喜欢的是你拥有的夏岑，而不是我。对不起，在接近她的时候，有些事我……擅自做主了。”
　　“我可以感觉到，从第一次看见她的时候，那份不属于我的心跳，就猜到……你可能还活着。只是……我不知道我为什么会出现。”
　　——“我也不知道，但万物相连，可能你的死亡跟我的意外，都不仅仅是意外呢？”
　　“你……你是想让我调查关于你受伤的案子？”
　　——“我只是想知道答案，想……死个明白。然后……请你继续用夏岑的名字活着，我会感到很开心。”
　　“夏岑！”
　　她发现，无论多用力讲话，声音都好想被闷在水里，无法出声。
　　——“凌馨，我很开心，是你让我接近我的梦。你放心，我最近都不会随意打扰你。”
　　“夏……夏岑。”
　　……
　　……
　　……
　　眼前晃过一刺眼的光，等夏岑再次睁开眼，才发现是日光透过窗子洒在自己身上。
　　下意识拿起手机，已经是第二天早上九点二十三。
　　原来自己睡了这么久。
　　睡了吗？
　　一时有些恍惚自己到底身在何处，不知道眼前所见是梦还是现实？
　　直到任榛来到门口敲门，夏岑才确认自己真的还活着，眼前所见是真实的。
　　“小岑姐，你不舒服吗？”任榛看着眼前的夏岑，就跟熬了三天三夜一样，脸色差的离谱。
　　“我？”夏岑疲惫的来到半身镜前，险些不认识自己，“我……昨天太累，回来倒下就睡了，可能着凉了。”
　　“那我先去跟导演请假吧，你这样不舒服去拍戏很容易晕倒。”任榛担忧的拿出手机，拨打导演助理电话。
　　往常的夏岑一定会阻止，但今天的她真的太累了，她只想安安稳稳的再睡一觉。
　　没错，再睡一觉。
　　沾到枕头就陷入睡眠的她，睡了足足一整天。一日无梦，身体的疲惫感才稍稍缓和过来。这个期间，任榛先后来了好几次，担心她不吃饭会饿，尝试叫醒，却怎么叫都叫不醒。
　　醒来时的夏岑看了眼时间，竟然与昨天回来的时间差不多，让她再次陷入了沉思。
　　感觉这一天过的好奇怪。
　　“任榛……”
　　“我在呢，小岑姐。”听见动静的任榛立马从沙发上跑过去。
　　“倪弦姐……她来过吗？”夏岑最想确认的是，这两天发生的事，到底是不是真的。
　　“嗯？前天早上来的，当天走的呀。小岑姐，你……不记得了吗？”任榛内心浮现担忧，该不会是脑袋出了什么问题吧？
　　“来过就好，原来是真的……不是什么梦。”夏岑喃喃自语的从床上起来，“任榛我饿了，我……先去洗漱。”
　　“嗯，我这就让酒店送餐过来。”任榛说着拿出手机拨出了号码，等交代完对着正在刷牙的夏岑，道：“小岑姐，你真的没事了吗？需不需要去医院复诊一下？”
　　看着镜子里的自己，头一次觉得这张看了几年的脸，有些陌生。
　　“我没事，就是有点饿了。”
　　“可不是嘛！睡了足足一整天，我都担心死了。”
　　夏岑敷了个面膜，闭目养神在单人沙发上，道：“最近太累了，帮我跟左导说一声，我明天可以拍摄。”
　　“还是多休息两天吧。”
　　“没事，睡了这么久已经没事了。”客房服务的敲门声打断了她们，夏岑起身坐在茶几旁边，喝了一口滋补的鸡汤，仿佛整个人都活过来了。
　　吃了饭的夏岑又浮现几分困意，打算梳洗一番继续睡。
　　这可把任榛吓坏了，“小岑姐，你……真的没事？”不过心里也明白，这几个月她根本就没休息过。
　　“生病自然要多休息，你也回去休息吧，明天一定没问题。”夏岑认真道。
　　“那我跟导演助理说一声，你早些休息。”
　　“晚安。”
　　……
　　当房间里只剩下夏岑一个人的时候，她拿出手机拨出了一个号码，没响几声就被人接通了。
　　“这个时间打给我，没去拍戏么？还是有什么重要的事。”毕竟这不是这个女人的做事风格。
　　“盛夏，我想请你帮我调查一件事 。”
　　听着夏岑一脸严肃的声音，司盛夏一脸嫌弃，“这语气，一听就没什么好事。”
　　“帮我调查夏岑曾经的那场意外，我记得……母亲跟我说过，当时医生断定为脑死亡，我想知道……这到底是怎么回事。”夏岑语气严肃的说完，忍不住的打了个哈欠。
　　“为什么好端端的调查这件事？”
　　夏岑眯了眯眼睛，又跟着一个哈欠，“我觉得这件事并不简单，我不想留下一丝困惑。”
　　“你还真是谨慎，行吧……感觉你很累，早点睡吧。”司盛夏语气虽然不满，但已经把这件事归纳在工作日程里，手指灵活的在键盘上敲打，记在备忘录内，“好了，请问还有其他的事吗？”
　　“嗯，还有一件可笑的事。夏岑的舅舅昨天去我妈那儿借钱去了。”夏岑声音微沉。
　　“什么？”司盛夏以为自己耳朵出了问题，“你说什么，你舅舅？”
　　“理由是打伤了人，需要借款一百万。”
　　“一百万？”司盛夏苦笑，“这数额怕是把人打死了还剩一些吧？”
　　对此夏岑并不想多做评论，只是平平静静地说着自己的想法，“年底结算，我会有一笔钱，我先给母亲在我周边城市买一套房子，你帮我安排吧，律师费我照付。”
　　“你也知道我是律师！不知道的还以为我是房屋中介呢！行，我最近帮你留意着，对了，那个房子……你很久没去了吧，还继续租吗？”司盛夏随口一问。
　　“本以为会一直远观，现在……不需要了。”
　　“哈，我明白了。”司盛夏轻轻一笑，“那我回头帮你把东西收拾好，正好给我的小女朋友住。”
　　“看来好事将近啊！”
　　“你不让我八卦，你也休想八卦，快去睡吧，瞧你累的……”司盛夏一脸嫌弃，“打这么会儿电话，打了几个哈欠了。”说着，司盛夏也跟着打了一个，“还把我传染了，我这还有好多工作呢！”
　　夏岑淡笑，“倪亮那儿调查出什么了吗？”
　　“确实有进展，不过……因为不是亲儿子，倪峰斗鱼他也有所保留，没什么特别的进展。”说到这个话题，司盛夏压低了声音，“你那里还有什么可以提供的线索吗？”
　　夏岑整个人都处于入睡前的状态，软绵绵地说道：“你这么聪明，有些答案还是需要自己摸索，如果我回去你还没发现，我再提供一些。”
　　“你什么时候回来？”
　　“还有一个多月吧。”夏岑说着想到了什么，“对了，盛夏。我想你带我去个地方。”
　　听见这话，司盛夏有一种不好的预感，“不会又是什么会所吧！？”
　　夏岑忍住笑，“不是，是一个严肃的地方。”
　　“哪里？”
　　“卫凌馨的埋葬之所。”
　　司盛夏：“……”
　　作者有话要说：　　不知道你们还记不记得，最开始的时候，那个不属于自己的心跳，还有卫凌馨一直暗自说的那些话。
　　这些都算是一个小小的伏笔，是体现出来的，还有一些呢……是没体现的，需要二次观赏的时候来寻找答案。
　　咳。
　　悬疑娱乐圈，很多事都需要慢慢铺垫，希望你们会喜欢吧。
　　这次对话之后，你们是不是一些担忧也少了很多呢？
　　所以剧情的快车要开始了，请系好安全带。
　　连续更新3天的我，求表扬。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3枚、叽米糯 1枚、ElenA 1枚、沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：樂心 10瓶、鹅鹅鹅 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第60章 粉丝协会
　　“你说什么？”司盛夏一脸没听懂。
　　夏岑反问，“怎么，我不能去吗？”
　　“不是，是觉得太奇怪了……”司盛夏欲言又止，“你确定要去看……看自己的……”
　　“我想确认自己，是死过一次的人，也想更确认自己，是活着的人。”夏岑找不到更具体的理由，但是不去看一看……她总觉得自己还在梦里。
　　“那等你回来吧！这么多年……听说倪弦从来都没去过，是因为不敢面对。你倒是不错，敢于面对自己……”她是真的佩服这个女人的脑回路。
　　“那我睡了，辛苦你了。”
　　“晚安。”
　　……
　　挂断电话，司盛夏直接打给她当地的朋友，让对方帮忙把夏岑的病例全部调出来。
　　夏岑是谁？
　　近三十亿票房的女主角之一，谁会不认识？那个人一听说是夏岑，立刻好奇了起来。
　　“怎么，老板……你打算调查新票房女王？”
　　“别误会啊！我只是想深入了解我的新偶像，你不觉得她的演技很好吗？包括之前的偶像剧，还有声音之光的声线，标准爱豆设定好吗？”司盛夏流露出一脸花痴的说着，“好了，你尽管调查，费用不会少了你，但是……”
　　“我明白，对外保密嘛！不过，别说我没提醒你，找我调查她的可不止你一个人哦。”
　　司盛夏一愣，马上调整了状态，声音亮了几分，“诶呦，是谁跟我有一样的兴趣爱好，调查本爱豆的信息啊！”
　　“老板，你应该知道……我们也有规矩，不能透露老板的资料。”手机那边语气略有为难，但目的却在提醒。
　　“你别跟我来这套，如果我多付一份呢？让你顺便帮我调查正在调查我爱豆的人，不就行了？”在司盛夏眼里这些所谓的私家侦探，真正有职业操守的人并不多，不然怎么会轻易透露消息给自己。
　　沉默了三秒的手机，终于有了回响，“得嘞，司姐都说到这份儿，你平时照顾我不少生意，我不帮忙实在是过意不去，我就告诉你吧！是倪家的公子，倪亮。”
　　司盛夏没想到又是这小子，立马追问，“这都是什么时候的事？”
　　“有一个多星期了。”
　　“那你给他什么文件了吗？”
　　“年底医院查的比较严，病例并不好调。何况对方也没有特别的着急，我就想着松动一下再查，省一省打点费。”那人老实回答，又听司盛夏这语气不太对，“司姐，我怎么觉得……你不像是找爱豆文件，像是在工作啊！我可跟你说实话，如果是工作，我的收费标准可不一样，对公家自然要加点了。”
　　“放心，我不会亏待你。”司盛夏恢复表情，“我也知道，我出钱不会有这公子哥阔气，但我希望你可以念在，我曾经照看你工作的情况下，不管对方给了你多少钱，在给他的文件之前，先给我过目。特别是这个倪亮，他可是典型的花花公子，让他了解我爱豆的兴趣爱好，再出点什么事……”
　　手机对面露出一副明白脸，毕竟富家公子调查当红明星的事，他接过不少活。调查内容除了生活喜好，基本是有没有被潜规则，如果有潜规则，就查一下对方是谁，一共几个？交往过几个男朋友，同居多久？还有更夸张的，是公子哥调查当红小鲜肉的情史，受过多少次伤害，还让他帮忙分析掰弯的几率！
　　他堂堂一名私家侦探，这几年接的活，都快成了娱乐婚姻介绍所的架势了。
　　“我明白，我明白，司姐放心吧……”
　　司盛夏把手机握在手里，她真的不太放心，因为这个人能这么轻易的出卖对方，自然也能出卖自己。
　　本想打给夏岑商量此事，但是一想到她刚刚那么累，还是算了吧，毕竟这也不是一天两天，就能调查清楚的事，等有了结果再说。
　　但女人的直觉告诉她，倪亮这个男人真的不简单，还是说……他察觉出了什么？
　　决定找另外一个自己放心的人，帮忙同时调查。
　　……
　　之后的时间，夏岑完全投入拍摄，期间宁柯来了两次，每次都呆了三天，第一次带来了某直播平台的合作方，在夏岑的休息室直播半个小时，收益两百七十万。
　　第二次来，安排了一个二级助理，两个三级助理，听从任榛的安排。多了个二级助理是减轻了任榛不少体力活，同时责任也大了，因为她知道三级助理存在的意义，就是保护夏岑的人身安全。
　　最近各方来邀请夏岑的人也越来越多，明里暗里的试探，老板们对夏岑审视的价位，让人看了恶心。
　　这些人打着什么算盘任榛很清楚，同时也看的出公司的重视。盯着片场内认真拍戏的身影，一脸的认真和轻盈的身姿，十分庆幸她所在的公司是万天娱乐。
　　……
　　另外一边，宁柯才安排好，方业歆跟宇杰的MV制作流程跟内容，还有接下来的广告内容，跟了几次觉得没问题，决定马上飞去夏岑那边给她助阵。
　　临行前，特地在机场给倪弦打了个电话，“我已经到机场了，下午新娱乐那边会发一些，未来星的培养计划成员名单，都是一些有潜力，在校表现优越的表演系学生，你筛一筛，说不定还能有夏岑第二呢。”
　　倪弦轻笑出声，“哪里那么多夏岑第二，我大概看一眼，决定权还是在你。”一边说，她一边盯着电脑屏幕里的视频内容，根据播放进度的红色竖条线点击过去，看一看视频里出现的人，还有说话的内容。
　　“其实你更担心那些不要脸的商人吧？”宁柯在休息室内，摆了个舒服的姿势。
　　“以目前至尚在圈内的声望，名誉，我倒是不担心这些。但是我讨厌的是他们贪得无厌的心，似乎天下美女都要尽览，才能体现雄性的霸气。”倪弦摆动着鼠标，继续盯着屏幕，“也不看看自己多大年岁了……”
　　宁柯听出来，她是真的在意这些事，轻咳一声，“你幸运，你是倪天的女儿，就算有人对你有非分之想，也只是敢想不敢做。但是这个圈子不是谁都有这样的背景力量，毕竟来这圈子的人多半为了利益，而他们就是给你利益的人……”
　　“就是因为这些人，扰乱了真正喜欢演戏的人，让这个圈子成了个大染缸。”
　　“谁让这圈子里的俊男美女多呢？自古以来的爱美之心，我们都要理解啊！”宁柯内心也很反感这些乌烟瘴气，但他是经纪人，可以想办法周旋。但倪弦是老板，就不能这样。她的态度代表着公司的未来，也是至尚娱乐的未来。所以这得罪人的事，只能她来。
　　“我就不理解。”倪弦态度明确，是因为注意力不在宁柯那些话上，直到看完视频，才把注意力转移，“好了，我也是跟你说说，目前万天娱乐就这么几个艺人，我们不保护好，以后很多事都不一样了。”
　　“放心吧，不说了啊……我最近连轴转，四十八小时就睡了三个小时，”宁柯打了个哈欠，“我小睡一会儿，倒了告诉你。”
　　“嗯，那边有什么进展随时跟我说。”
　　“OK。”
　　……
　　倪弦把手机放在一旁，盯着电脑屏幕里出现在卫凌馨墓前的一个个身影，没有一个是她认识的人。
　　特别是马上年底，到了凌馨姐的忌日，那个害死她的人，会出现吗？今年不出现，以后呢？
　　她双手托腮的盯着电脑屏幕，有些出神。
　　……
　　《花兮钊落》最终票房以四十一个亿，赢得了年度最高票房电影。短短的二十几天，因为这部电影让很多人都记住了电影中人物的样子和名字，而夏岑这两个字，再也不是陌生的两个字。
　　外加宁柯所有的铺垫，倒叙之后，只会让她的人气瞬间爆棚。
　　《狐冥传》的杀青宴，不管夏岑出现在哪里，哪里都会有人围着，当然包括两名三助跟任榛。
　　面对这些场面，夏岑应付自如，当晚赶往机场不管是登机还是抵达，都围绕着好多粉丝。
　　哪怕再累，她都保持着专业的微笑，签名与合影。
　　任榛看着星光耀眼的身影，觉得这一切她都值得拥有，“小岑姐，是直接回家吗？”她拉开车门，问道。
　　“嗯，我有点累了。”夏岑想到司盛夏发来的信息，回看还在远处停留的粉丝，摆了摆手，“回去吧。”
　　两三辆车同时驶离，粉丝们一脸满足的目送爱豆离开，甚至有些陪着来追星的人，都夸赞夏岑的美与温柔。
　　“天啊，她人好好，也好瘦呀！好美！”
　　“我是从倾河之光就开始粉她了，不过她平时太低调了，都不怎么发微博，但越是这样我越喜欢，直到见到她本人，我的心啊！”
　　“没错没错。”
　　几个人你一句我一句的说着，被一个高瘦帅气的女生拦住了，“你好，我是夏岑粉丝协会的会长，这是我的名片。”
　　先不说这名字吸引自己，包括眼前帅气的小姐姐，就好吸引人啊。
　　“会长……你好。”
　　“我叫叶蒙，这粉丝协会才创办没多久，蓝V也是昨天才认证。所以正是需要人的时候，我们一起努力为夏岑加油好不好？”说着叶蒙伸手指了指名片的二维码，还有地址，“这是我刚租的协会办公场所，我会代表粉丝跟夏岑的经纪人联系，获得她最新的动态，好安排现场给她助威。”
　　两个人哪怕一开始，没那么全心全意的粉夏岑，但看见邀请自己的人是叶蒙这么帅的女生，瞬间从喜欢升华成爱。
　　“我们一定加入，认真支持爱豆。”
　　叶蒙笑的时候露出一颗小虎牙，“谢谢。”
　　……
　　“小岑姐，我刚好像看见了你粉丝协会的会长。”任榛看着手机备忘录，说道。
　　夏岑一头雾水，“什么粉丝会长？”
　　“你不知道吗？”任榛立马找出微博夏岑粉丝协会的微博，递给她看，“蓝V认证了，这件事宁哥都知道，昨天还让我用你的微博关注这个微博，原来你不知道啊？”任榛看着粉丝协会的微博数，通过夏岑的关注，一天之内已经有两百多万粉丝了。
　　夏岑完全没听懂，“什么？”
　　作者有话要说：　　新人物登场。
　　只能剧透一丢丢，是一个重要的人。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 20枚、微笑 2枚、沉默咆哮者 1枚、紅葉 1枚、一元 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 3枚、微笑 1枚
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：悠悠我心 2枚、朝歌 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朝歌 100瓶、修炼千年的苍苍 20瓶、不可爱 10瓶、鹅鹅鹅 5瓶、一元 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第61章 不争
　　“就……就是你官方的粉丝协会会长呀!”任榛说着找出了叶蒙的资料，“你看，就是这个超级帅气的女生，比你还小一岁呢。”
　　夏岑看了眼照片，确实如任榛所言，这女生确实很帅，但帅的理由并非仅仅是短发，而是骨子里的那股帅气劲儿。
　　“是挺帅。”
　　“不仅帅，还是标准的富三代，就是不知道她以后是嫁还是娶了。”任榛说着一脸花痴，毕竟自家艺人被这样又帅又有钱的女生粉，是一件无比幸福的事，总好过那些男的吧？
　　夏岑看着窗外的景色，淡淡一笑，她并不在乎这些，“对了，这两天的工作安排都有哪些？”
　　任榛立马拿出手机备忘录，“明天早上七点去摄影棚拍D牌眼霜广告，十点到尚心娱乐杂志封面拍摄，中午去大奇娱乐总部，有二十分钟的直播答谢会，下午一点和四点，在一个棚里，有两个广告，晚上九点心灵电台当特邀嘉宾，三十分钟……”
　　夏岑点点头，“后天呢？”
　　“后天？”任榛往下翻了一页，口述道：“早上六点起床飞香港出席，方业歆和于杰粤语版MV发布，就是之前小岑姐你拍摄的，中午回上海参加花兮钊落的答谢会，要一个半小时，盛装出席。下午五点的飞机回来，在大剧院也是参加花兮钊落的答谢会。”
　　“接下来一个月，我哪天有休息？”
　　“一整天吗？”任榛来回翻了五分钟，对着夏岑摇摇头，“没有休息，不过下个星期三上午有半天休息，不过……宁哥的意思是让您睡个懒觉。”
　　夏岑轻笑出声，不愧是她熟悉的金牌经纪人，为公司奔走同时，也不忘惦记一下艺人的睡眠。
　　“我知道了。”
　　夏岑回到家，并没有让任榛跟着，是因为家里有人等她，结果一开门，就看见了端坐在沙发上，一脸认真的家伙。
　　关门换鞋，夏岑面带笑意：“看你这样子，是卫家的人又给你麻烦了？”
　　“是夏岑的事，具体的事我已经知道了，但是同时我也知道了另外一件事，倪亮一直没放弃对你的调查。”司盛夏看夏岑走过来，把手里的文件递给她，“你看看，这是夏岑当年在医院的存档，奇怪的事……丢了几页。”
　　夏岑脱掉外套，挂在沙发上，挽起袖子接过文件，“什么意思？”
　　“也就是说，在这之前已经有人在这里做了手脚。或许……算了算了，没结果的事我不喜欢猜测，这件事我会查清楚。”司盛夏来到吧台里，拿出了早已醒好的红酒，“来两杯，先预祝你票房大卖。”
　　“谢谢。”夏岑放下文件，接过红酒，又问：“很多年的事了，会不会查不出什么？”
　　“我觉得是最近的事。”说到这个司盛夏一脸自信，先抿了口红酒，才道：“如果你只是名医生，或者默默无闻的从业人员，根本没有人会关注你的病情。但是……你现在不一样了，你是明日之星，如果你执着受伤的事，一定会有人帮你去查。”
　　“……那现在拥有的这些东西，能看到什么呢？”
　　“这里记录的是你意外跌下楼梯，摔到了脑袋，是致命伤。可是问题奇怪也奇怪在这里。”司盛夏走过去，翻出其中一页指给夏岑看，“这是当时给你的用药，都是维持你身体营养所需的药物，并无外伤用药，如果不是摔伤，对方要隐藏什么呢？我怀疑，夏岑是窒息导致的脑死亡。”
　　“窒息！？”
　　“这只是我的猜测，不过我总会调查清楚，但是……倪亮那边……”司盛夏还是不太放心，“你自己小心一点。”
　　夏岑浮现一丝高深的笑意，“怎么样。接触他之后，是不是觉得这个男人并不简单。”
　　“是有点难缠，不过……既然知道了，就会有所保留，放心吧。”司盛夏说着看了眼时间，“好了，不打扰你了，好好休息，我要回去了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“对了，还有一件事，你弟弟卫韦死了。行车记录跟外面监控我都看了，疲劳驾驶开车从桥上掉到了河里，因为是深夜，等捞上来的时候……人已经没救了。”司盛夏走前一步，安抚道：“请节哀。”
　　夏岑垂下眉，紧抿的双唇终于松了几分，“作为卫凌馨的代表律师，请代我送一束花。”
　　司盛夏：“我会的。”
　　“下个星期三，去墓园。”
　　司盛夏愣了一下，明白过来，“OK”
　　等人离开之后，夏岑站在原地很久很久，她很想把眼前这瓶红酒全喝了，可是一想到明天的工作安排，她不能。
　　身为公众人物，一切都要以公司利益为主，个人形象为主，至于私事……特别是跟夏岑无关的私事，更不能影响自己。
　　拿出手机看着倪弦的名字，本想发个信息，或者拨个电话过去，却不知道自己一时间要如何开口，决定好好洗个澡，放松一下自己。
　　……
　　还在公司加班的倪弦，正跟宁柯商量来年的运算，宁柯看着一脸认真的倪弦，笑了笑。
　　“你笑什么？”
　　“其实，你应该少跟我商量，而是……多跟策划总监，财务总监他们商量这些。”宁柯抬手点了点那一摞文件，“这些都是小事，其实你一个人就可以决定，我只是给了一个辅助，但是到了至尚娱乐，就不能这样。”
　　“我是懒得跟他们沟通，总觉得他们跟我没句实话。”
　　“这就是商场，你要携带不同的面具，跟变声器与他们打交道，输赢就看谁先让步。”宁柯把文件拿到手里，示意道：“这些已经决定的内容，明天开个会让他们再商量一下，你最终拿决定就好，要让他们知道你心里是尊重他们的。”
　　“那你呢，目前最重要的是什么？”
　　“我目前最重要的，当然是金花奖评选了！”
　　说到这件事，倪弦目光一亮，“你觉得她影后的希望大吗？”
　　“如果夏岑是你的话，这影后一定是她。”宁柯以一个过来人的身份实话实说，“我这么说没有质疑你的意思，而是……这些提名中的人，有跟你一样背景的人，夏岑比不过。”
　　“不能争取吗？”
　　宁柯摇摇头，“不能。”
　　“为什么？”
　　“越不能，越有争议。越有争议，对夏岑未来的路就越好。”宁柯笑容中透着一丝狡猾，“所以我们不争这个，挣一个百分百属于我们的奖项。”
　　“是什么？”
　　宁柯拿出钢笔，在纸上写了四个字，递给倪弦。
　　“最佳新人？”
　　“没错，我们要这个，至于影后的位置，我们只要提名。”宁柯笑容加深。
　　“那你知道，提名影后，跟影后的区别吗？”
　　“当然知道，但我们更要遵循这个圈子的游戏规则，特别是你即将接手至尚娱乐，就要清楚有些事我们可以挣，有些事……不能。”宁柯换了角度让倪弦明白，“不用想，很多奖项都会花落胡导的电影上，包括最佳女主，这个人不是别人，是罗霖。”
　　“你这么肯定？”
　　“而林之阳的电影投资方就是罗玖天，这里的细节，不言而喻吧？”宁柯认真的表情下，带着一丝深意，“今年的电影节，不管怎么算……罗玖天都是大赢家。我们不争，就是一份人情。”
　　“真复杂。不过这些你操心就好。”
　　宁柯淡定一笑，“我知道你要说什么，放心吧，夏岑的事我已经有安排了。”
　　“你是说……夏岑的什么粉丝协会？”
　　“诶呀，你知道这事啊！”宁柯一说到这个，就一脸兴奋，“你知道因为叶蒙这丫头，公司会多赚多少钱吗？”
　　“叶蒙？”倪弦自然认识这个人，没想到她是夏岑的粉丝会长？
　　“我知道她跟夏岑是同辈，应该叫你一声姐，不过看的出，她是真的粉夏岑。都说什么明星效应，现在还有一个新词，叫粉丝效应。”宁柯满目的高深莫测，比了一个数，“这个数，明年我们见分晓。”
　　“行，这些套路对策你来负责，我只看成果。”
　　宁柯说着马上流露出一脸疲惫，“那我先回去了，明天还要陪夏岑东奔西走呢。”
　　“我也回去了。”
　　“嗯？你这架势不像回家，去哪里？”宁柯走在前面，帮她把门拉开。
　　两个人肩并肩走出工作区，倪弦才道：“私事。”
　　“哦？”两个人来到电梯下到停车场，“行啊，看来好事将近。”
　　倪弦拿出车钥匙提前把车子启动，回了一笑，“你呢？什么时候才能从凌馨姐的世界走出来，结婚生孩子呢？”
　　“你这话，我三姑六婆都不说了。”
　　“那就别八卦我。”倪弦瞪了宁柯一眼，上车系好安全带直接驶离的停车场。
　　“这丫头，真的是越大越狡猾。”宁柯说完也开车离开。
　　……
　　晚上近十点，倪弦如约的来到了一间精致的咖啡屋，倪亮早早就到了。他依旧一身西装革履，框架的水晶眼镜，举手投足间无一不体现出富家公子的气派。
　　“小弦，你能来我真的是太开心了。”
　　“你说你有重要的事找我，我怎么会不来呢？”倪弦放下手包，微笑道。
　　“是重要的事。”说着把手里的文件递给了倪弦，“这是夏岑的身体检查报告。”
　　“夏岑？”倪弦眉心微蹙，打开文件看着的东西，还有头骨CT的照片，“这是？”
　　“好多年前的了，当初医生判定为脑死亡。”倪亮端起咖啡，绅士的抿了一口，笑道：“是什么样的医学科技，让夏岑醒来了呢？”
　　倪弦似懂非懂的看着他，不知道他具体想表达什么。
　　“她的初衷是想当一名医生，醒来之后……所有的性格全变了，包括爱好，喜欢的人，不觉得奇怪吗？”
　　“不会呀，喜欢我这件事，没有变。”
　　倪亮听见这话没有否认的点了点头，换了个问题，“小弦，你觉得夏岑的演技，像谁？”
　　像谁？
　　这两个字，就像一个千金锤，狠狠的敲打在她的心上。
　　“你到底想表达什么？”
　　作者有话要说：　　预告一下：下一章的内容，你们会很喜欢。
　　别问我为什么。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5枚、微笑 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1枚、沉默咆哮者 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：修炼千年的苍苍 10瓶、鹅鹅鹅 5瓶、半成雨 3瓶、风 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第62章 你喜不喜欢我？
　　“你到底想表达什么？”
　　两人几乎同时抬眸，倪亮端坐在对面，长腿交叠，细细打量着倪弦的表情。
　　不愧是他喜欢的女人，哪怕面对的是卫凌馨的事，依旧是淡定和沉静的姿态，脸上未见任何不解与惊讶。
　　当然，也有另外的一个解释，那就是她压根不信自己。
　　都说有其父必有其女，倪天是什么人呢？在他眼里，就是一个不折不扣的老狐狸，而亲闺女自然是好看又狡猾的小狐狸了。
　　倪亮大大方方的露出了笑容，“我只是把我的好奇点分享出来。小弦，你信不信灵魂附身这一说？”
　　倪弦冷冷的轻笑，“我真不知道你想表达什么，但听得懂你在说什么。你是说凌馨姐没有死，灵魂飘到了夏岑身上？”说到这里，她自己都把自己逗笑了，“不觉得可笑吗？几十亿的人口，偏偏是夏岑？最重要的是，她们可不是在一个时间出事，隔了一个星期呢！”
　　倪亮撇了下嘴，摊手交代，“我也只是猜测，会不会有这么刺激的事呢？”
　　“就算是，那为什么她不来找我，直接告诉我她为什么会死的呢？”倪弦冷冷的目光看向倪亮，“我知道你想调查什么，也知道你的盘算。但我也说过，不要挑战我的耐性。”
　　“我是不想你重蹈覆辙。”倪亮见她转身要走，淡定的提醒道：“别以为我不知道，你心里喜欢的人是谁。”
　　一直沉着眉头的倪弦，目光慢慢抬起，转身一脸疑惑的问：“谁？”
　　倪亮没有出声，而是开口说了三个字：卫，凌，馨。
　　其实在读出卫凌馨这三个字的时候，倪弦的脑袋嗡嗡作响，周围只剩下一个声音，自己的心跳声。但对这件事她不能承认，更不能任由这个男人掌握，“你错了，我一直喜欢的人都是潘铭，而且我们马上就要结婚了，这个时候你跑出来跟我说这些，当真是好奇怪啊。”
　　倪亮目光泛着一丝喜悦的光，他真的越来越喜欢这个聪明又淡定的女人了，“是堂哥误会了，听见你这么说，我比谁都开心。还好，你喜欢的不是那个她，因为她不配，当然夏岑也不配。”
　　“我不懂堂哥的意思。”
　　“也是，就算你们之前的关系再好，有些事也不会让你知道，特别是跟我爸的那些事，你不知道……最好。”倪亮一脸无所谓的起身，面带笑容重新帮倪弦摆正椅子，说道：“这里好吃的不仅是咖啡，还有西餐，别浪费了。”
　　倪弦用力绷着自己，回过神看向满目得意的男人，“不了，虽然有些事不是你想的那样，但是你在我面前侮辱我心里最敬重的人，这东西再好吃，我也吃不下去，何况已经很晚了，不适宜喝咖啡。”
　　“我是好意提醒，有些人不值得。”
　　倪弦听出了他的言外之意，反问：“谁值得呢？”
　　倪亮抬手理了理领带，嘴角微勾，“总有一天，这个人会出现。”
　　有那么一瞬，倪弦觉得他说的人是他自己，可是一想到他们的关系，怎么可能呢？
　　就算他不是叔叔亲生，这件事父亲也不会同意……
　　等一下。
　　难道这其中有什么自己看不透的事？
　　头脑发热的倪弦，能做的事只有一件，就是迅速离开，更无法原谅倪亮言辞中对卫凌馨的不敬。
　　特别是那句话，到底是什么意思？
　　扣住方向盘的倪弦用力晃了晃头，她在想什么？为什么要去思考倪亮的话到底是真是假？
　　懊恼的情绪在看见眼前的小区，终于回了几分神，怎么开到了夏岑所住的地方？
　　车子慢慢的驶进别墅区，来到了最后一栋别墅门口，看着二楼还亮着的灯，拿出了手机。
　　正在按摩椅上敷面膜的夏岑听见了手机响，起来走过去，有些惊讶的接通了，“倪弦姐，这么晚了……还没休息吗？”
　　倪弦看着二楼晃过的人影，微微一笑，“你不是也没睡吗？”
　　“我……是打算睡了，可是又不太困。”毕竟卫韦的事过于突然，让她有些怀疑这件事本身并不简单。
　　倪弦把车子关了，从车上下来，淡道：“那开门吧，我在你楼下。”
　　夏岑原地愣了足足三秒，才以最快的速度跑下楼，拉开房门就看见了许久不见的身影。
　　手里的手机还没有挂断，两人相识一笑，夏岑开口道：“倪弦姐，这算是惊喜吗？”
　　“嗯。”倪弦走进房门，看着帮自己拿拖鞋的身影，迈前一步主动的把夏岑抱在怀里，喃喃自语，“……我好累。”
　　身体稍稍僵了一下，夏岑很快让自己放松了下来，抬手扶住环着自己的手臂，“那今天就不要走了，睡我这里吧。”
　　倪弦随之加深了拥抱，轻“嗯”了一声。
　　……
　　在倪弦洗漱时，夏岑在铺床，期间时不时都会看一眼卫生间的方向，她不知道倪弦怎么了，看的出她真的很累，情绪也不好。
　　是工作的事？
　　按理说不太应该，目前的万天娱乐可谓顺风顺水，而她即将接管至尚娱乐，怎么会不开心？
　　那会是因为谁呢？
　　卫凌馨？
　　思考时，倪弦已经洗完澡穿着睡衣出来了，看着抱着枕头发呆的身影，整个人都舒爽了好些。
　　——“小弦，你信不信灵魂附身这一说？”
　　“夏岑。”倪弦目光定定的看向眼前人，问：“你是卫凌馨吗？”
　　心脏咯噔一声。
　　手里的枕头掉在了床上。
　　夏岑僵硬的转动脖子，看向倪弦，竟一时不知如何开口。
　　以为她被吓到了，倪弦无奈轻笑，“对不起，是我不好，每次遇见她的事……我的心情都很差。”
　　险些窒息而亡的夏岑，忽然松了口气，咽了下口水，问：“倪弦姐，你心情不好，是因为她的事吗？”
　　倪弦没否的点点头，走过去拿起枕头放在床头，“明天你还有很多事，我们睡吧。”
　　夏岑如丢了魂的点点头，走过去把顶灯关了，只留两盏床头灯。
　　两个人乖巧的躺在大床上的一左一右，两床被子，距离虽然近，却又有些遥远。
　　就在夏岑伸手关掉自己这边的床头灯时，倪弦开口，“我的可以暂时不关么？”
　　闻声的夏岑转头看见倪弦的侧颜，问：“不困吗？”
　　“夏岑，你真的很像她，有的时候看着你，就像看着她一样……”倪弦眼里泛着红，转头看向夏岑时，一行泪滑落浸湿了枕头。
　　“……倪弦姐！”
　　“我没事，只是我每次想起这个人，都会很难过。”倪弦的情绪在失控的边缘，她用力克制，是因为理智告诉自己，这样做会间接伤害眼前人，“是因为我从不相信，她会这么早的离开我，对不起……我曾一度把你当作她。”
　　夏岑抿了抿唇，悄悄的钻进了倪弦的被子里，把她整个人抱住，“不要说对不起，难受就别憋着，会生病的，我又不会笑话你。”
　　“……夏岑！？”
　　“哭出来吧。”夏岑用手一下一下拍着倪弦的后背，“会舒服很多。”
　　听着夏岑的轻声细语，倪弦把整个头都埋在她的肩膀上，无声的哭了。这不是第一次在夏岑面前流泪，上一次是在声音之光的休息室内，第二次……
　　这第二次的理由，其实在倪弦看来十分荒唐，甚至不像自己往常的风格。更何况夏岑比自己小这么多不说，还是她追逐的目标，这样一而再的在她面前哭鼻子，真是丢死人了。
　　“在你眼里，我是不是都成了爱哭鬼了？”倪弦吸了吸鼻子，说着低头用手抹去眼泪。
　　夏岑抬手挠了挠被她发丝擦过的鼻子，回答道：“女孩子本身就有哭鼻子的权利，何况……倪弦姐在我面前哭，说明信任我。”
　　“那你……一点都没有不开心？”站在自己的角度，可不想当谁的代替者，这样对谁都不公平。
　　“要说没有是假的，但是人总要看好的一面，我现在看到的是顾虑我感受的倪弦姐。”
　　这话让她心里一暖，鼻息间满是夏岑身上独有的味道，抬头看着这个丫头清澈的眸子，真不知道自己与她到底谁更成熟一些。
　　“夏岑。”
　　看着近在咫尺的倪弦，轻轻的“嗯？”道。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你的包容，谢谢你的温柔，谢谢给我一切的惊喜。
　　夏岑眉梢微挑，目光慢慢的扫过倪弦高挺的鼻梁，落在那片柔软的唇上，道：“我不要谢谢。”
　　倪弦先是愣住，问：“……那你要什么？”
　　“我……我要任性。”
　　“……”
　　当夏岑亲过来时，她清澈眸子里映着床头灯的光泽，就像弯月倒映在湖面，而自己就静静沉入她的目光中，直到看不见自己，也看不见她，只能用身心感受着她唇间的温热。
　　先是窒息。
　　后是沉沦。
　　再看见彼此时，她看着她漂亮的眼中闪过一丝犹疑，又瞬间淡定。与她交握的双手，随着一吻一揉，可以感受到对方身体在颤抖。
　　零落的吻，像是水中游走的鱼儿，亲吻着她的发丝、眉心、鼻尖和唇角勾起的幸福弧线。
　　然后继续。
　　再沉沦。
　　再窒息。
　　最终……被理智唤回。
　　夏岑眼眸幽黑地盯着她，发现倪弦这双淡定清冷的眸子已经柔成了水。目光微微向下一扫，睡衣已经凌乱不堪，领口露出那片光滑白皙的皮肤上，有一丝微红。
　　呼吸交缠不休，夏岑却不得不压抑内心的躁动，在有些事还没确认之前，她不能再继续了。根据自己多年的了解，倪弦是喜欢自己的。但是这份喜欢参杂着太多卫凌馨的影子，所以这段感情她不知是进是退，才会由自己来决定，但夏岑是夏岑，卫凌馨是卫凌馨。
　　“倪弦姐，让我抱你睡吧……”
　　倪弦用力平复心跳，虽说知道夏岑不会对自己做什么，却没想到这丫头竟然会在自己身体不上不下的时候才说休息，这多少有些不地道。
　　想到之前在就酒店的事，原来她也会记仇，还真是小心眼儿。
　　“嗯。”倪弦淡定道：“回你被子里去。”
　　见她直接背对着自己，反倒让夏岑有几分不爽了，毕竟自身属于双向标准，二十岁的身子活力无限，骨子里又到了如狼似虎的年纪，相比之下自己的内伤更多。
　　鼓了鼓嘴巴，耍赖的从后面抱住了背对自己的家伙，“倪弦姐，你就睡了吗？”
　　倪弦真的拿这家伙没辙，“不然呢？”
　　“我还不太困，我们聊一聊天，好吗？”
　　转过身来，看着一脸精神的家伙，无奈问：“你想聊什么？”
　　“聊……你喜不喜欢我？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　我好吧，直接下车，不留车门。
　　这章的主要内容，是那句提问，你是卫凌馨吗！
　　不过下一章，你们也会很喜欢。
　　好吧，是我自己每一章都很喜欢（捂脸）
　　如果喜欢这部小说，请不要吝啬自己的手指头，请告诉我。
　　……
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：梦里 25枚、悠悠我心 6枚、微笑 2枚、走向秋天的清晨。 2枚、沉默咆哮者 1枚、淡忧 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1枚、梦里 1枚、tanghul 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：tanghul 100瓶、梦里 6瓶、鹅鹅鹅 5瓶、报告大大，我有话说（ 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第63章 叶蒙
　　“聊……你喜不喜欢我？”
　　倪弦的心随着提问突地一跳，她没想到夏岑会问的这么直白。
　　四目凝视，她精致的脸就在眼前，一双漆黑而清亮的眼眸里，如镜子般映着她的倒影。
　　“喜欢。”
　　简单的两个字，概括了一切，一切。
　　在所有复杂的情绪之中，或许让人迷茫，看不清楚方向，但本能的反应永远都不会欺骗自己。
　　如果不喜欢这个人，她不会亲近她，更不会让她亲近自己。
　　气氛一下子安静了起来，哪怕夏岑的心跳很快，却觉得无比安逸，牢牢牵住倪弦的手，开口道：“我满足了。”
　　因为坦诚的回答，倪弦也用力稳了稳心神，笑问：“那你呢？到底喜欢我什么？”
　　“说不出来，从欣赏你的演技，再到了解你生活的姿态，总是充满了热爱与执着。甚至觉得所有的美好，你都拥有，包括属于你的金花奖，让我觉得实至名归。”夏岑说的是代表卫凌馨的心里话，“可是这一切也说明不了什么，直到走近你，了解你，就越来越喜欢……”
　　以上真挚的话语中，反倒提醒了倪弦一件事，在自己获得金花奖的时候，她应该正在医院接受抢救不是吗？事后因为卫凌馨的死，这一期的金花奖典礼的所有视频，都被至尚娱乐买断，在网上肯定看不见重播跟录播，但是她的语气明显没有丝毫的遗憾，更像是看见了自己颁奖的过程……
　　夏岑见倪弦微蹙的眉心，以为是自己的话给了她压力，“当然，这些都是我的想法，我不会强求什么。”
　　她看着她，眸色微沉，“夏岑？”
　　“这样的感情很难，我知道。”夏岑抬手抵住胡乱跳的心脏，那里有些酸涩，又有点无措，“我们都是公众人物，就算抛开这一切不谈，倪弦姐有婚约在身，我们……都无法有结果。”
　　倪弦看着她，平静的目光掀起一丝波澜，她所看见的，跟自己听见的一切都不重要，她想的却是另外一件事，自己不敢去确认的事。
　　“可是好不甘啊。”她接着说道：“人生苦短，却为世俗而活，真的不甘心。”
　　倪弦抬手理了理她额前的碎发，细细的看着她，想从中找到蛛丝马迹，顺着她的话，开口问：“那你想怎样？”
　　“不想怎样。”夏岑看着倪弦的脸，忽的一笑，“我已经能满足了。”
　　“满足？刚是谁说的，不甘心。怎么又满足了？”
　　“原来倪弦姐有听我讲话，我还以为我的话你一句也没听进去呢！”夏岑轻描淡写的绕开这个话题，无非是不想给她压力，毕竟有些人的生活就是由不得自己。
　　倪弦静静的看着她，黝黑漂亮的眼里浮现温柔，不管眼前人到底是谁，只要慢慢相处下去，就会让自己越来越离不开。
　　是呀，她是比想象的要成熟，比预期的还要优秀。夏岑，当真给自己带来了太多的意外与惊喜。
　　两人就这么安静对视了一会儿，以为倪弦会说些什么，没想到这个眉目淡然的家伙，忽然笑了出来，开口道：“说这么多，还不是在安慰自己。”
　　夏岑有点委屈，“那我能怎么样？拿出破釜沉舟的勇气，不管不顾去的把倪弦姐抢走？”
　　这话就像是一阵春风，听的倪弦心里一暖，她深深看着她。倏地凑近亲了下她的额头，“这个艰巨的任务交给你了，我睡了，晚安。”
　　夏岑静静的看着倪弦的后脑勺，“倪弦姐……你是认真的？”
　　倪弦面带笑容的闭上眼睛，“睡了……”
　　“我真的可以吗？”
　　“晚安。”
　　“……”
　　……
　　次日一早五点钟，夏岑就被闹表吵醒，她怕影响倪弦休息，马上关闭了闹钟，艰难的从床上爬起来去洗漱。
　　换好衣服，看见倪弦也已经起来了。
　　“倪弦姐，你不再多休息一会儿吗？”夏岑本想让她再多睡一两个小时。
　　“不了，我要回家一趟，还要准备去至尚的会议资料。”倪弦说着跟夏岑交替，去了卫生间洗漱。
　　任榛跟司机不到六点抵达夏岑家门口，当她看见与夏岑一同走出来的身影时，差点忘记打招呼。
　　“倪总，早。”
　　“早。”倪弦打完招呼，直接开自己的车离开了。
　　夏岑看着还在发呆的任榛，提醒道：“上车了，八卦。”
　　“信息量是很大啊。”
　　“倪弦姐是过来跟我说一些工作的事，庆祝我票房大卖，顺便喝了点酒，安全起见只能住我家了。”夏岑满足了任榛再钻进车里，期间抓紧时间闭目养神，这一天的忙碌才刚刚开始。
　　……
　　眼霜的广告主要是动作与自信，夏岑一双清亮又迷人的眼睛，搭配特写跟慢镜头，让很多工作人员都看直了眼。
　　导演更是对夏岑的演技表示满意，不愧是胡导的女主角，果然很多细节不需要自己操心。动态拍摄完，拍摄几组静态照片特写之后，夏岑就要抓紧时间换装赶往下一个地方。
　　所有的休息都在路上，拍摄完封面，夏岑正驶向城市的另一边，答谢会虽然只有二十分钟，但在大奇娱乐的现场，粉丝与工作人员已经早早等候了。
　　在车上换好衣服，上好妆的夏岑一下车，就迎来了欢呼与众多的闪光灯。她一身白色干练的小西服出现在门口，微卷的短发让很多人欢呼，站在原地一两分钟，主要是跟到场的粉丝打招呼，并在工作人员的护送下，走进了大奇娱乐。
　　直播的内容，多半是讲述《花兮钊落》的一些拍摄趣事，还有跟其他女主的关系，但由于是三个故事，夏岑也表示遗憾，并没有跟其他两位女主在片场见到面。在被粉丝追问以后戏路的方向，夏岑表示这一切都由经纪人跟公司安排，她自己并没有太多的想法，最重要的是可以从中学习更多。
　　直播中，谦虚的她，可爱的她，漂亮的她，现场圈粉无数。礼物更是收了一波又一波，特别是一个叫YMSAMA的人，十分钟就刷了七十多万的礼物。看着礼物名单的宁柯，一眼就认出了这个名字正是粉丝协会的会长，叶蒙。
　　“夏岑，这个YMSAMA的人，就是你的粉丝协会会长，叶蒙。”耳机里传来宁柯的提示音，夏岑盯着直播手机中还在给自己刷礼物的人，做了一个特别可爱的笔芯手势，眨了下眼睛，“谢谢你们的礼物，谢谢YMSAMA的礼物。”
　　宁柯看着夏岑反应，隔空送了一个大拇指，这丫头真会圈粉。
　　手机另一边，叶蒙看着直播屏幕里的夏岑，念出自己的ID名字，瞬间有些脸红心跳，二话不说唯有继续刷礼物，才能表达自己对她的喜欢了。
　　并打出了一行字：明天机场见。
　　这行字自然被夏岑捕捉到，微笑道：“OK。”
　　叶蒙捂住自己的小心脏，“天啊，我到底粉了个什么样的神仙姐姐啊！”
　　“会长你淡定啊！”
　　“快，准备明天机场欢送会，还有晚上的迎接会，在群里号召一下，费用我出，包吃包送。”叶蒙吩咐完，继续一脸微笑的看着直播屏幕里的夏岑。
　　……
　　一番忙碌之后，参加完深夜的电台节目，回去的路上，夏岑几乎睡实了。
　　“司机，慢点开。”任榛留意到身后熟睡的身影，小心提醒着。
　　听见动静的夏岑用力眨了眨眼睛，喃喃道：“不用，快点回去吧，明天四点还要接我去机场呢，你们回去也早点休息。”
　　“好的，小岑姐。”
　　夏岑忽然又想到了什么，“你一会儿，通知一下那个YMSAMA，别让她一早送机，傍晚再来。太早了，不安全。”
　　任榛听见之后，用自己的微博给粉丝协会发了私聊，“好了，我已经跟她说了。”
　　“那我再睡一会儿，到了叫我。”
　　忙碌的一天，让夏岑身心疲惫，她回去敷好面膜，倒在床上看着昨天倪弦躺着的位置，伸手抱住了倪弦睡过的枕头入怀，道了一句晚安，很快就进入了睡眠。
　　这一觉，她睡的很沉，四点多醒来时，也不觉得太累，简单梳洗完，夏岑全副武装的乘车离开，以为在机场不会遇见粉丝，没想到还是看见了十几个粉丝，跟传说中的粉丝协会会长，叶蒙。
　　“嗨，你们怎么还是来了。”夏岑直接一路小跑的过去，一边签名一边担心道：“不是说了，让你们傍晚才来吗？”
　　“会长租的车，一会都会送我们回去的。”有的人老实回答。
　　夏岑签完名字，看着站在他们后面，瘦高又帅气的女孩子，特别是笑起来那颗小虎牙，倒有几分可爱。
　　“你好，叶蒙，初次见面谢谢你对我的喜欢与支持。”夏岑走过去，直接给叶蒙一个拥抱。
　　叶蒙呆在原地，有些不知所措，手舞足蹈的指了指外面，“我让人开车送他们来的，还会送他们回去，你就别担心我们了。赶通告什么的注意身体，别太累。你也放心，我不会让喜欢你的人出现危险。”
　　“那就辛苦你了，我先……”夏岑看着远处对自己招呼的身影，“我先去安检，下午见。”
　　叶蒙对着夏岑摆手，“下午见。”
　　目送走自己喜欢的偶像，特别是刚刚的拥抱，感觉这一大早起的值，对着来的粉丝招了招手，让司机送他们回去，自己开着跑车离开前往T3航站楼，因为今天的主要目的，是要接另外一位大小姐。
　　刚从国外走完秀的季予淳拖着行李箱走出来，远远的就看见了一个瘦高又熟悉的家伙。
　　“不是吧，你……你一大早来接我，还是……”
　　叶蒙抬手挠了挠头，“你就当我来接你吧，我是听你姐说你今天的飞机回来，顺便……”
　　“顺便？”季予淳不可思议的打量这个人，这个顺便也太早了吧，“喂，我们已经分手了，好聚好散不好吗？”
　　“分手不能当朋友吗？”叶蒙笑容透露着阳光的朝气。
　　季予淳承认，她无法摆脱叶蒙的这个笑容，但是她也没有吃回头草的习惯，把行李箱丢给她：“车呢？”
　　叶蒙笑容加深，“外面。”
　　季予淳多少还是有些不信这个家伙，毕竟她们是怎么认识的，如何开始的感情，记忆犹新。最重要的是，这个女人的内心，可比她的外表狡猾多了。
　　叶蒙拉开车门，让季予淳先上，启动车子回看一眼身边人，“是去我家呢……还是你家？”
　　季予淳愣了一下：“……”
　　作者有话要说：　　最近家里的事情实在是多。
　　你们期待的一些事，有些人啊，快掉马了。
　　问个问题：你们觉得倪弦知道了某人的身份，惊讶肯定的。但是她会选择相认吗？还是静观其变呢？
　　感谢走向秋天的清晨的长评。
　　满满的动力。谢谢
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：●﹏●、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 4个；微笑 2个；lee、淡忧、紅葉、走向秋天的清晨。 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　兔子還老鼠 25瓶；鹅鹅鹅、暮烟 5瓶；我不喝急支糖浆、星梦而空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 爱情？！
　　开车回去的路上，季予淳多少有些后悔，感觉自己上了贼车。可是虽说两个人分手已经有一年了，但在叶蒙之后，还没遇见更让自己心动的人，除非倪弦答应自己。
　　又觉得希望渺茫。
　　叶蒙时不时会看一眼身边面无表情的人，不知道她在想着什么，用指尖轻轻碰了下拨片换挡，跑车咆哮的声音远远可见。
　　车子停在叶蒙的高级公寓门口，季予淳看着并没有着急下车，直到车门被叶蒙拉开。
　　“我的小公主，下车吧。”
　　“你到底想做什么？”
　　叶蒙一手拿着她的行李箱，一手牵她下车，用力一拉将她揽入怀中，附耳轻言，“你说呢？”
　　“我们！”
　　叶蒙一吻堵住她后面的话，先是耐心地含着，找好时机撬开她的唇齿，把一切主动权掌握在在自己手中，刚攻破就听见一声轻吟。
　　“……嗯。”
　　这个声音是一个危险的警告，季予淳错开她的吻，用力推开她：“叶蒙你……”
　　“我想你了。”叶蒙眼里浮现热度，“这一年，我快想死你了。”
　　季予淳：“……”
　　两个人一左一右的站在电梯间的两边，显得十分生疏，直到叶蒙用指纹开锁进去，下一秒就把季予淳拉过来迫不及待的吻了上去。
　　季予淳知道，在跟着她上来的那一刻，身心的堡垒就已经向她妥协了。还记得第一次看见她是在朋友的聚会上，就被她帅气的外貌，还有那颗笑起来特别可爱的虎牙吸引了。哪怕现场有那么多漂亮的女生，她也不管不顾的要得到她，但让人惊喜的是她也有同样的想法，结果当天两个人就一拍即合，开始了长达两年的感情。
　　两年或许在别人眼里转眼即逝，但在她们俩眼里却是最长久的感情，不仅是性格合拍，最重要的是和谐。
　　这一年季予淳不找其他人的主要原因，是心里明白，没有谁可以像她这样满足自己了。
　　这些思绪忍不住的让她扬起头，享受着叶蒙尽情的索求与亲吻，滚烫的双唇贴着她发烫的耳边加粗了呼吸，身体的变化让她快要站不住了。
　　“叶蒙！”抬手牢牢的抱住她，轻声道。
　　“想我了，对不对？”上身的衣物几乎不剩，只有一件单薄的运动内衣，看着目光躲闪自己的家伙，叶蒙眼底的情绪越来越深，突然低眸深吻上怀里的人，抱着她直接倒在了床上。
　　“我才没有想你。”季予淳虽然嘴硬，但身体的多处反应，已经出卖了她。
　　叶蒙的动作很迅速，仿佛一切在她的眼里都是形同虚设，腰身被紧紧的搂着，附耳轻叹，“真的不想我吗？”说着同时一缕仙气飘入，双唇含住了耳垂。
　　季予淳控制不住的缩到了一边，“叶蒙，你真的是个混蛋。”
　　“嗯，你不是就喜欢我对你混蛋吗？”叶蒙眯起眼睛，盯着她害羞的模样，笑容加深，“相比你这张嘴，还是你自身最诚实了。”
　　“你，混蛋！”
　　……
　　两个人不知云雨了几番，要不是下午季予淳要去公司报道，晚上还要走一场秀，叶蒙这个女人才不会轻易的放过自己。
　　看着搂自己腰不依不饶的女人，季予淳的内心多少有点崩溃，她没怎么都没想到，分手一年之后，又跟这个女人滚到了一起。
　　“你到底想我怎么样？”
　　“跟我结婚。”叶蒙见季予淳呆滞的样子，笑容加深 ，“这也是我们俩分手的理由，当时我没来得及拒绝你就跑了，现在我郑重其事的跟你说，我不同意。”
　　“叶蒙，你清醒点好不好。”季予淳捧起叶蒙的帅气可爱的脸，“你跟我就算是门当户对，我们两家人也不会允许我们在一起的。”
　　“所以你一直都是以玩玩的心态，跟我在一起的吗？”叶蒙的表情也严肃了几分。
　　“当然不是。”季予淳垂眉，“我不是你，一切都可以靠自己，我离开家……就什么都不是了。”
　　“我养你啊！”叶蒙牵起季予淳的手，抵在唇边，“只要你愿意。”
　　“我不愿意，这样我们的关系就不对等了。” 季予淳甩开了叶蒙的手，“我去洗澡。”
　　叶蒙知道季予淳从小就没什么安全感，能给她安全感的人，只有她妈妈一个人。
　　“我送你？正好下午，我要去机场接我家爱豆，然后去接你？”
　　“不用了。”季予淳双腿有些发软的下床，走去卫生间，洗完澡一脸好奇的看向还没起来的家伙，“你爱豆是谁？”
　　“夏岑啊！你不觉得她演技超棒吗？”
　　“哈，原来你喜欢她，是不错。不过她太闷了，为人过于低调。”季予淳实话实说。
　　“我就喜欢这样低调奢华有内涵的存在。”
　　“你这是在夸我吗？”季予淳从行李箱里拿出新的衣服套上，“不过夏岑确实值得人去追捧，你喜欢她有眼光。”
　　“能得到你的好评，看来我粉的值。”叶蒙起来去洗漱，也换了一身与季予淳类似的服装，“我送你去公司，我再去机场迎接我的爱豆。”
　　“算你有良心。”
　　“我的心一直都在，你珍不珍惜就看你了。”叶蒙说着倾身吻住了呆在原地的季予淳。
　　这个吻没三秒，叶蒙就面无表情的错开，去洗漱。
　　看着关上的门，季予淳真的不知该怎么办了。理性上，她们不会结果，感性上却十分享受跟她在一起的感觉。
　　矛盾感再次浮现，导致季予淳因为叶蒙的突然出现，一整个下午都无精打采。
　　好在晚上的秀是正装秀，不需要太多表情，她的冷漠与淡定，远比之前更有气质，要不是腿上的酸软，完全可以超常发挥。
　　回到后台的季予淳碰巧遇见了来参加活动的倪弦，现在的心情哪怕看见这个女人都提不起神来了。
　　倪弦正在被服装品牌地区总代理负责人，拉着交流公司未来几个季度的服装理念，顺便打听至尚娱乐未来有没有拍摄时装剧的打算。
　　等他们交流完，季予淳才过去礼貌的打招呼，“你来了。”
　　倪弦回看这个平日热情，今晚落寞的丫头，露出微笑，“今晚的秀走的很棒。”
　　果然是自己的偶像，笑容都自带治愈，“谢谢。”
　　“不早了，我先走了，再见季小姐。”
　　“倪弦。”季予淳轻唤住她，“可以找个地方聊聊吗？”
　　之前的季予淳给她一种过热的感觉，只想躲开。而今天她的状态与平时不太一样，似乎有心事。
　　“我的车在外面，只能是我送你的一个时间，可以吗？”
　　季予淳没想到，约了这个女人几次都被拒绝了，如今想找人说叶蒙的事，却答应了。
　　是巧合，还是这就是命啊！
　　望着车窗外混沌的夜色，脑子里也不知道在想些什么，好在这座城市就算到了晚上九十点钟，也会有办法拉长回家的时间。
　　“我有一个喜欢的人，我们分手了。”季予淳喃喃自语，终于开了口。
　　之前因为两个人并不熟悉，倪弦也不好开口问，如今对方一开口就是一个满满的信息量。
　　她盯着前面的红灯，把车子停稳，转头问：“既然喜欢，为什么要分手？”
　　“不可能的感情，在一起只会让彼此更痛苦，不如早点分开。”季予淳以为倪弦会懂，毕竟谁都知道她并不是真的喜欢潘铭。
　　“换个角度，两个真心相爱的人不能在一起，也是一种变相的痛苦。”倪弦打着左转灯，跟着前面的车慢慢移动，“你知道……这个世上有多少人，饱受着爱而不得的痛苦吗？”
　　“这些……我不是很懂。”
　　“那你怎么确定，在一起会比分开更痛苦？”倪弦把车子开上高架，车子的速度终于提了起来。
　　季予淳盯着车窗外闪过的霓虹，轻叹一声，“你经历过这种感觉吗？”
　　“没有。”
　　季予淳转头看向倪弦，有点不相信。
　　“因为我喜欢的人，她并不喜欢我。”倪弦说着轻笑出声，仿佛这件事并不重要，因为她心里清楚，如果上天给了她足够的时间，她会让这个人喜欢上自己。
　　“怎么可能！”
　　“如果她也喜欢我的话，我会义无反顾，拼尽全部也要跟她在一起。”倪弦说这句话的时候，目光深了几分。
　　“一无所有，也值得吗？”
　　“一无所有？”这话倒是问住了倪弦，看着指示牌把车子开下高架，停在了红绿灯前，反问道：“怎么会一无所有呢？这个人，不就是你的全部吗？”
　　季予淳呆呆的看着眼前人，不愧是自己的偶像，所说的每一句话都让她茅塞顿开。
　　“你真觉得……爱情最重要吗？”在这个问题上，季予淳着实矛盾。
　　在这个问题上，倪弦早已有了答案，所以并未思考，直接回答，“都重要，但唯有爱情只属于自己。”
　　季予淳：“……”
　　“人生苦短，谁也不知道下一秒我们会遇见什么，但如果有一个可以珍惜的人，一定要想尽办法珍惜。”倪弦回了她一个微笑，“别让自己后悔。”
　　“倪弦，我觉得……被你喜欢的人，一定很幸福。”季予淳发自内心表达这句话。
　　倪弦不以为然的挑了下眉，“我也觉得。”
　　没想到眼前人还有这么可爱的一面，季予淳跟着笑了，心情也开朗了。
　　有些事，确实需要细细想想。
　　……
　　作者有话要说：　　不是偷懒，是母亲的身体不好，一直都离不开人照顾。
　　我不是学医的人，能做的事很有限，却也很无力。
　　请珍惜身边的人。
　　码完就更。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；目不转睛 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路小尘 16瓶；暮烟 10瓶；鹅鹅鹅、我跌倒了，要小姐姐扶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 划分
　　当天晚上回去，季予淳发了条信息给叶蒙。有些问题，她需要时间去考虑。
　　对于她，表示自己从未遗忘。
　　叶蒙在看见信息时第一时间打给季予淳，却关机了。
　　看着信息的内容：蒙，我会认真思考我的未来，包括你在内的未来，这一年我尝试过各种方式忘记你，很可惜……都没成功，等我回来给你一个准确的答案。
　　“予淳。”
　　……
　　周末之后，就是忙碌的星期一。
　　倪弦一大早来到万天娱乐，就在大门口看见了一辆熟悉的跑车，是潘铭。
　　“倪总，小潘总来了，在会议室。”
　　倪弦没想到潘铭会这么早来公司，让助理准备好优质的现磨咖啡送到会议室，并转达她马上就来。
　　拿着今天要碰头的文件，刚进门入目的就是倪亮这张脸，潘铭站在最里面，闻声的他对着倪弦笑道：“小弦，你来了。”
　　倪弦笑道：“你们好早。”
　　“还不是阿铭想早点看见你，非拉着我早点过来。”倪亮在一旁帮哥们打气。
　　“堂哥你怎么也过来了？”倪弦语气虽然温和，但脸上却流露出一丝不欢迎的架势。
　　“我让他来的，他也打算做影视投资，想跟着你学学，取取经。”潘铭说着看了眼倪亮，“不过只当投资商，太深的参与我们不熟悉。”
　　“投资？”倪弦看向这个让人摸不透的男人。
　　“怎么，我不能做影视投资吗？”倪亮笑容带着谦逊，跟以往的他不太一样。
　　“我只是没想到你现在的生意好到有这么多的闲钱，毕竟影视投资可是大头，收益也未必立竿见影。”倪弦实话实说，“如果流动资金不够充足，可能会得不偿失。”
　　潘铭对此倒是十分肯定，“没错，阿亮你之前的项目已经花销不少了，流动资金可以吗？”
　　“我又不做总投资，其实……我来这里是想做品牌赞助，想看看你们拍摄的影视剧里是否有广告植入。”倪亮笑容加深，“这不都是自家人，价格上多多少少会有优惠。”
　　潘铭一听哈的笑了出来，“你……原来你来这里，不是投资，是拉广告位啊！”
　　“不行。”倪弦直接拒绝了这个提议，不仅是因为她不想做广告植入，最重要的是不想跟这个男人合作，“目前万天娱乐已经不做偶像剧，接下来的商业剧为了质量自然不要任何的广告植入，所以……恐怕不能满足你了。”
　　“我说的就是你们明年年初开拍的商业剧，我希望倪总可以好好考虑一下。”倪亮态度一如既往的友善。
　　这个男人越是这样，倪弦的心就越不安，这部商业剧的女主是夏岑，打造城市女精英的故事，还有一部电影导演是左边，两个几乎是接档拍摄。他选择电视剧，明显是为了赚钱，但这不是最终目的，他的目的恐怕还是夏岑。
　　“是呀，小弦，你要不要考虑一下。”潘铭没想到倪弦的态度这么强硬。
　　倪弦看了眼单纯的潘铭，“我考虑的是效益，如果一切都走关系，这部剧不用拍了。”
　　“为什么会觉得我的加入会影响收益呢？”倪亮不依不饶的说着，“我只是想借助妹妹跟兄弟投资的电视剧，给自家品牌打个广告，都不行吗？”
　　这话的含义有几个，但最重要的是提醒倪弦这部剧的投资方是潘铭，既然他没意见，她就不应该有太多的意见。
　　倪弦的目光从倪亮身上移到潘铭脸上，“你虽然是投资方，但是不能强求我的决定，这是我们合作时我强调过的，你可还记得？”
　　潘铭点点头，“这个自然，我投资都听你的。”
　　倪亮眨了下眼睛，看向一点出息都没有的潘铭，出钱这种获取主动权的事，怎么还能听倪弦的呢？
　　“那就好。”倪弦一脸认真的看向脸色不太好的男人，“如果堂哥真的想加入也不是不可以，植入的广告产品说明，安全证书，研发证书，检测报告都要过关了才行。”
　　倪亮没想到她会给自己机会，笑了下，“这个自然。”
　　“等你准备好了，我会让财务给你一个优惠的广告植入费。”倪弦说着收拾好手里的文件，“如果没别的事了，我先去总公司开会了。”
　　“我送你？”潘铭起身道。
　　“不用，你跟我堂哥二人世界去吧，感觉你们更默契，回聊。”
　　看着紧闭的会议室大门，倪亮反到有些摸不透倪弦了。
　　“在想什么呢？”潘铭一脸得意的拍了拍倪亮的肩膀，“我就说我陪你来，她多少会看我面子答应你吧？”
　　倪弦回之一笑，总觉得这个答应跟他无关，不过嘴上却给足了面子，“那是，也不看看你是谁。”
　　“那这顿饭你请定了。”
　　倪亮单手插进口袋，“想吃什么？”
　　“新开了一家日料，我想去尝尝，回头好请小弦去吃。”潘铭笑容中透露着甜蜜。
　　倪亮推了推眼镜，眯起了眼睛，“你们最近……”
　　“我们最近联系很多，我才知道小弦真的是聪明美丽大方于一身，我能娶她……是我的荣幸。”潘铭越说越觉得这个女人优秀。
　　“其实在目前的社会上，这样的女人不少见，只是因为她是倪弦，一切都会变的不一样。”倪亮说的虽然是实话，但是他知道潘铭完全听不出深意，“打个比方，如果小弦只是一个普通人，没有背景地位，你还会这么喜欢她么？”
　　潘铭回答的直接，“那还用说，我反而觉得……她如果没有这个背景，我们才更合适。”
　　“也是，我这个妹妹是真的要强。”
　　“这不正是她的魅力所在么？做什么，像什么。”一说到这里，潘铭就开始掰着手指从大学到进入影视圈，再到老板之路。
　　倪亮没否认的点点头，“行了，我知道你情人眼里出西施。”
　　……
　　回到办公室的倪弦表情有些清冷，她打心里讨厌倪亮这个男人，却又不得不让步，不仅是因为叔叔在至尚为父亲的付出，还有对父亲无微不至的关心，最重要的是不清楚，拒绝他之后要面对的事情还有哪些。
　　如果因此伤害了夏岑，才真的得不偿失。
　　特别是这个节骨眼，最佳女主是不行了，但是新人奖一定要确认。
　　可是一味的受到限制，也不是她的风格，无奈手里关于倪亮的内容还是太少了。
　　也好，让他走近些，让自己直视他的存在。
　　……
　　夏岑那边一直忙着各种活动，在星期三之前，完全没有休息的时候，唯一休息时间，只有近六个小时的睡眠时间。
　　而宁柯那边已经用尽所有关系，为夏岑确认了金花奖的最佳新人的奖项，跟最佳女主角的提名。
　　得到这个消息的倪弦不知是该开心，还是该无奈。
　　“真现实。”
　　“我不打算告诉夏岑。”宁柯抬手揉了揉太阳穴，盯着手机，“这样就没惊喜了。”
　　倪弦静了几秒钟，看着手机屏幕，说：“我感觉这丫头，从一开始就知道最佳女主不是她。”
　　“这是新人必须要有的低调，内心的话……谁不希望自己可以拥有呢？”宁柯捏着自己的鼻梁，闭目养神，“无奈规矩就是规矩，我们都要遵守。”
　　“你好好在公司守着，我先走了。”倪弦说着起身拎包就要离开。
　　“时间还早，你要回家？”
　　“回老宅，父亲今天身体有些反复。”倪弦抿了下唇，“上一次生病虽然没什么大概，但是多少还是有些问题，我回去看看。”
　　电话里的宁柯沉静了一会儿，他担心的是别的事，“嗯，路上慢些开。”
　　“对了，倪亮那边的事，你好好看着。”
　　“这些都是小事。”
　　倪弦眉心微蹙了一下，“什么是大事？”
　　“你父亲的身体，才是大事。”
　　“你为什么这么害怕，我父亲身体有事？”倪弦随口一问。
　　“没什么，就是觉得……你接手至尚娱乐的事，太顺利了。”宁柯看着手里，接下来至尚跟万天娱乐的合作项目，“手里的资源太好，明年的收益十分可观，未来更是如此……”
　　“你担心踏实了一个聂伯伯，还有一个别的谁吗？”这话倒提醒了倪弦，确实在没接任之前，一切都需要谨慎，“你有什么想法？”
　　“等忙完夏岑的颁奖，至于她的合同，不管你是否接手至尚，不变。”
　　刚进车里，倪弦关门的动作有些停滞，思考了大约一秒钟，关上车门问道：“不是很懂，怎么样万天娱乐都属于至尚啊！”
　　电话里的宁柯并没有开口，是在组织语言。
　　“难道……你是想把万天娱乐划出至尚吗？”倪弦没想到宁柯会有这样的想法，但出于本能的又相信他的判断，“你是不是……有事瞒着我？”不然以宁柯的性格，不会在乎这些事。
　　“你就当是男人的直觉吧。”宁柯没有多言，“晚些夏岑还要出席个活动，我也要准备出发了，先不说了。”
　　“现在感觉走到哪里都能看见这丫头的名字，听见她的声音，还有照片。我看用不了多久，至尚娱乐的大楼很快就要换上夏岑的写真了。”倪弦无奈的摇了摇头，将车子启动。
　　“这是身为至尚艺人最高荣誉，不好吗？”
　　“她走的太快，也不知道是好还是不好，你忙吧……”挂了手机的倪弦开车直接回了老宅。
　　……
　　作者有话要说：　　不知道你们还记不记得，倪弦曾经在卫凌馨的墓地上做了什么。
　　温馨提示：
　　这章伏笔很多。别看很平淡。
　　我努力恢复更新。
　　晚安。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：江玖 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 6个；微笑 3个；江玖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一元 6瓶；鹅鹅鹅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 短发
　　因为路途拥堵，倪弦回到家，已经接近傍晚。
　　她没有回卧室，而是绕着别墅的小路来到了偏楼的书房里，果然看到父亲坐在电动轮椅上，正拿着至尚娱乐的财务报表。
　　在她眼里，父亲只是表面看上去不在乎至尚娱乐，其实至尚娱乐就像他的儿子，在他的呵护下茁壮成长。虽然握有娱乐龙头的宝座，他的性格却与其他娱乐公司的老板不同。
　　他不爱任何事，只是喜欢打造娱乐王国。
　　而财务数据，就是见证王国兴衰的证据，哪怕生病了看看财务报表，也是他每天要做的事。
　　倪弦原地站了站，走过去在父亲身边坐下，“医生的话又不听了？
　　倪天放下手里的财务数据，满目慈爱的看着自己的宝贝女儿，“吃饭了吗？”
　　“回来陪你吃，顺便没收你的工作，你现在最重要的是好好休息。”倪弦说着起身来到父亲身后推着他离开书房。
　　“万天娱乐的投资最少，回报最大，我都不知道要怎么夸你了。”倪天说着闷咳了两声。
　　“都是宁柯的功劳，不过父亲我有一件事想跟你商量。”倪弦明白这件事父亲未必答应，不过她还是打算说一下。
　　“不用跟我商量，至尚娱乐以后本来就是你的，你想怎么决定就怎么决定，不需要问我。”倪天态度没有丝毫的玩笑，“爸爸相信你，可以处理好，一些决定，也都有你的道理。”
　　“爸，你就不担心在我手里的至尚，没你想的那么好吗？”
　　“不担心，因为它已经辉煌过了。”
　　这话着实让人意外，倪弦怎么都没想过，父亲会想的这么开，“那你可要好好休息，明年开春跟母亲环游世界了。”
　　“好，听你的。”倪天答应完想到了什么，“对了，这周五的金花奖，你公司捧的小花应该可以拿个最佳吧？”
　　“在我看来，她实至名归。”
　　“你要知道行内的规矩，拿了最佳新人，最起码两年后才能拿女主了。”倪天等佣人过来，看着身边的宝贝女儿，“为什么不狠狠心，直接跳过最佳新人，拿女主呢？”
　　“我想过，不过既然是实至名归，何必急于一时呢？”倪弦回答完，才知道父亲这句话的言外之意，“你放心，我不会意气用事。”
　　倪天满意的笑了笑。
　　……
　　静悄悄的夜色下，公司的商务车把夏岑送回了家。
　　“小岑姐，你好好休息，明天下午我来接你。”任榛虽说一脸疲惫，却面带笑容跟夏岑挥手。
　　“不用，明天直接去公司等我吧，你也多休息一会儿，晚安。”夏岑等车子离开才转身去开门，看着坐在沙发里正低头看文件资料的身影，微微一笑。
　　此时司盛夏的眉目微疑，留意到门口的人，恢复平静，“大明星，你终于回来了，我知道你打算留我住宿，所以我……索性把工作带过来了。”
　　夏岑揉着脖子，有些辛苦的准备上楼换衣洗澡，“你忙你的，楼下都给你，不过别影响明早的事就好。”
　　“你真的确定要去吗？倪亮对你的调查，始终没停止过。”司盛夏抬起下巴看着站在身边的人，不愧是天生吃娱乐圈饭的人，哪怕忙碌一天，也能在她脸上找到独一无二的美，“不过，他问过我一个问题，我觉得你应该谨慎。”
　　“什么？”
　　“他说，夏岑跟卫凌馨的演技，是不是挺像的，按理说你应该是卫凌馨的粉，而非倪弦。”司盛夏本想从这个女人眼里看到一丝惊讶，结果却扑了一场空。
　　“他真这么问？”
　　“不然呢？”
　　只见夏岑轻笑出声，“看来他察觉到倪弦对我的关注了。”
　　司盛夏眨了眨眼睛，“你能说些……我能听懂的话吗？”
　　“他不会真的怀疑我是谁的，而是找到我像卫凌馨的地方，他要毁的不是我，而是倪弦心里的卫凌馨。”
　　等司盛夏反应过来时，夏岑已经上楼，她只能歪脖子朝着楼上道：“难道你一点都不紧张吗？”
　　声音远远传来，“卫凌馨那么容易被毁，早就毁了。”
　　司盛夏：“……”
　　……
　　入冬的清晨，天空总是呈现出一种淡漠的冷色，安静幽深的墓林就安静坐落在这样的白色下，格外冷寂。
　　司盛夏看着夏岑一身黑色风衣，乌黑的长发随冷风飘逸，双手捧着她自己最喜欢的雪山玫瑰，一步步迈向卫凌馨的墓碑……这场景可谓是闻所未闻，光是想着就会打个冷颤。
　　“还要走多远？”
　　“就在前面，过一座石桥。”司盛夏打算做最后的劝阻，“你真打算去看？”
　　夏岑的情绪都埋在墨镜下，让人看不见她的表情，只能听见她清冷的声音，“必须如此。”
　　眼看着瘦高的身影，踩着高跟皮靴走过石桥，只能硬着头皮跟上，没想到卫凌馨的墓碑旁放满了鲜花。
　　夏岑走近了几分，俯身把鲜花放下，看着自己的名字刻在墓碑上，还有上面的照片，真有一种说不出的感觉。
　　“原来是真的……”
　　司盛夏“哈？”了一声，小心翼翼的看向这个女人的背影，真怕突然有什么变化，“你……还好吧？”
　　夏岑抬手抵在自己的心口，感受着那里一下一下的跳动，“很好……”
　　“喂！”
　　“盛夏……”夏岑嘴角好看的勾起，“原来我真的死了，也真的还活着。”
　　“难道你真的不在乎你到底是怎么死的吗？”司盛夏站在身后，一脸无奈。
　　“我现在更在乎夏岑与我之间的联系。”夏岑起身回头看向离自己有些距离的家伙，笑容加深，“你不是不迷信吗？”
　　“在没遇见你之前，我是不信的，你可真是害惨我了，我哪里有你狡猾。”
　　夏岑无奈一笑，“走吧，回去了。”
　　司盛夏外头看了眼卫凌馨的墓碑，“就走了？”
　　“看过了，等调查完夏岑的事，我再来好好拜祭自己。”夏岑穿过司盛夏，越走越远。
　　司盛夏无奈的摇了摇头，真的是最难懂的就是女人心。
　　“我真是上辈子欠你的。”
　　看着追上来的身影，淡淡一笑，“你啊，缺乏运动。”
　　“现在去哪里？”
　　夏岑看了眼时间，“送我去公司，一个小时之后我就要跟车去参加活动，正好在你车里睡一觉。”
　　“你就不心疼我昨天熬夜完成工作？”司盛夏一脸不满，“我可是疲劳驾驶。”
　　“我相信你的车技。”
　　“……”
　　“对了，我母亲住的地方，你都安排了吗？”
　　“安排了，房子还没收拾出来，你要着急……我这周让人都弄好。”司盛夏不解她到底在急什么。
　　“越快越好。”
　　“交给我。”
　　……
　　有关金花奖的网上互动越演越烈，竞争最佳女主的位置，更是让人猜测不断，有人说按照票房肯定是胡导的电影女主。
　　无奈的是胡导的电影女主有三，到底花落谁家，又是一个疑团。
　　论演技，论故事，论话题都是夏岑。
　　可是她整个人都太新了，新的让人不相信，第一年就获得影后的位置。但不是她，又觉得欠缺公正。
　　几个亿的探讨量，再次让夏岑的名字上了头条。
　　“这就是你要的效果吗？”坐在办公室的倪弦看着一脸得意的宁柯，“还真是不拿影后效果更好。”
　　“拿了反而会被人忽略演技。”
　　“对了，你之前的想法我跟父亲说了，他让我决定……我拟了一份合同，你看看怎么样。”倪弦正准备打开文件，发现了电脑右下方的红色提示，不过她并没有着急点开，是因为最近去看凌馨姐的人太多了。
　　看着打印出来的合同，宁柯一脸惊讶，“你真的打算听我的，把万天娱乐的资源彻底与至尚划开。”
　　“嗯，明年一月一日起，万天娱乐的老板就是你宁柯了。”倪弦看着他惊讶的表情，“不然我真的找不到合适的人选。”
　　“你可真相信我，就不怕……”
　　“有凌馨姐的这层保护，我相信你不会。”倪弦笑容中略带苦涩，隐去眼里流露出的伤感，“去准备明天的金花奖吧，我决定出席，给夏岑打气。”
　　“OK，那我先去准备了，这合同……”
　　“金花奖之后，签吧。”
　　宁柯点点头，看向倪弦安抚道：“开心点。”毕竟金花奖之后的第三天，就是卫凌馨的忌日。
　　“我没事，让我一个人呆一会儿。”倪弦看着宁柯离开，仰起头控制自己的情绪，想着远程监控的提示，用鼠标点开并且输入密码查看这两天去看卫凌馨的人。
　　……
　　金花奖颁奖当天，星光耀眼，哪怕天气被寒冷包围，长长的红毯上依旧魅力无限。
　　被记者跟粉丝包围的红毯之路，随着陆陆续续抵达的明星，还会就是粉丝们的尖叫声。
　　身为夏岑粉丝协会的会长，叶蒙早早就拦了一处最佳粉丝区拍摄地，全方位记录自家爱豆的红毯首秀。
　　随着尖叫声，夏岑用全新的形象出现在红毯上，虽然头发之前有剪短，是为了过渡，但整体造型也不失女人味。而这次出场，她的头发比之前更短，还涂抹了发蜡，黑白色时尚的西服，完全不走寻常路的她，以中性气质出现在大众媒体前，引来了一阵阵欢呼。
　　叶蒙盯着夏岑的气质，险些忘记了按下拍摄键。
　　“我的妈呀，我们家夏岑太帅了。”
　　可能看了太多惊艳的美女，再看向帅气的她，很多粉丝血槽已空。
　　主持人一脸惊讶的看向夏岑，递上话筒，“夏岑，天啊，我没想到你的红毯首秀是这么的……帅气！”
　　“因为新戏才刚定妆，所以……之前定的礼服都没办法适应这个新发型，索性就西服吧！”夏岑笑容加深，站在中间朝着自己的粉丝区挥手。
　　什么叫先声夺人，夏岑这头阳光帅气的短发，就是最好的证明，新剧还没开拍，就已经备受关注了。
　　……
　　作者有话要说：　　我相信你们会越来越喜欢这个故事的（捂眼自信。）
　　……
　　我要吐槽一下：看第二章 的留言内容，我真的真的很想吐槽，能不能别用上帝视角看小说？什么叫如果不是主角光环就会怎么样……什么叫想法很好，实则很愚蠢？
　　你怎么知道她没后手？你怎么确定她没办法？换个角度，如果主角没有光环，还有什么故事可言，如果用这样的视角看故事，真的就别看了，因为任何故事都是处处充满了光环。例如我喜欢的漫威电影，哪个英雄不是光环下闪烁的仔。
　　电视剧也别看了，因为这样的事发生在这个人身上就是光环作用。想法很好实则很愚蠢这样的话，说出来就更不负责任了，就因为成功了，你就觉得她没后手……超级无语啊！
　　吐槽完，舒服了。
　　……
　　接下来，正事，想看下一章吗？请举手哦。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；微笑 2个；修炼千年的苍苍 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我不喝急支糖浆、鹅鹅鹅 5瓶；一元 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 开心
　　一年一度豪华盛宴的金花奖，明星璀璨，媒体如云，铺天盖地的直播消息，挤爆了各大网络平台。
　　各媒体的推送消息，几乎都是金花奖的实时报道。
　　因为夏岑的短发，才十几分钟，就有两三千万的点击流量，成功挤进热搜前五。而第一第二名也跟金花奖有关。
　　话题热度，一个是最佳男主是谁，一个是最佳女主角是谁。
　　颁奖的舞台上，主持人调侃着今年他上台主持，就注定了没有奖项可拿，引来台下一阵欢笑。
　　这样的场面夏岑并不陌生，虽然现场多了很多新面孔，但是靓丽微笑的皮囊下，都有一颗渴望获奖的心。
　　重新回到这里的她，早已看淡了名利。她现在的目的，很明确。看向远处第三排的位置，本应出席的人却一直空着，那是倪弦的位置，听宁柯说她今天会来给自己撑场面，如今奖项一个一个接着揭晓，方业歆一首《My Love》单曲唱完后，就要马上揭晓今晚最佳新人的奖项了。
　　那个位置，依旧空着。
　　难道有事耽搁了？
　　没有看见想看见的人出现，就算拿了最佳女主，也不会多开心。
　　舞台上的主持人还在卖着关子，毕竟今年出现了太多新人，而他们的表现却给了观众无数的惊喜。到底是谁，可以获得最佳新人这个奖项呢？在主持人巧妙的言语中，一层一层揭开该奖项的面纱。
　　大屏幕几个提名，都是今年热门电影的几位新人演员，名声最响的自然还是夏岑。
　　“最佳新人奖……”
　　随着音效的节奏，主持人稍顿了一下，大声道：“夏岑！恭喜你获得金花奖最佳新人奖，恭喜！”
　　流动的灯光聚焦在夏岑身上，她一身帅气的西服就坐在众多美女身边，反倒有一种反差美的感觉，随着主持人的声音和掌声，她面带笑容优雅大方的站起来，接受着身边人的祝福，期间目光扫到那个空着的位置，依旧空着。
　　面带笑容的她，一步步接近舞台，这一条路虽然不长，却仿佛走了很久。
　　当夏岑站在主持人身边，接过颁奖嘉宾的奖杯，随意一扫，就看见了台下众多人当中，最为熟悉的身影，一颗无处安放的心终于尘埃落定，就连笑容都美了三分。
　　“谢谢，谢谢大家。谢谢我的公司，我的老板倪弦姐，经纪人宁柯，还有我身后支持我的工作人员跟团队，没有你们就没我今天的我。我还要感谢我的妈妈，谢谢她成全我的理想，更感谢每一位喜欢我的人，谢谢你们。”
　　他拿起话筒问：“谢了那么多人，最要感谢的是谁？”
　　“自然是我的老板，倪弦姐了。”
　　“哦？”主持人一脸好奇，“为什么这么说？”
　　夏岑目光盯着人群中最吸引自己的身影，一字一句，“没有她，就没有今天的我。”
　　这句话让场外留守的粉丝激动不已，正所谓腐眼看人姬，在有心人眼里，简简单单的十个字，充满了不可言说的深意。
　　拿奖下台的夏岑，本想第一时间找到倪弦，没想到却不见她的踪影，看了眼远处的任榛，她正开心的低头看手机，根本没留意这边，无奈的夏岑只能乖乖的回到座位上，观看其他的颁奖。
　　远处的宁柯手里握着一张小字条，是自己预想的结果，果不其然最佳女主角夏岑只有一个提名，获奖人不是别人，正是罗玖天的女儿，罗霖。
　　直播摄影有意在提名罗霖时，镜头切到了人气超高的夏岑脸上，没想到她在听见这个结果的时候，先是惊喜随后看向罗霖大方的微笑鼓掌，走过去真诚的拥抱获奖人，这个笑容可以说无懈可击，让想借此炒作的人，完全找不到机会。
　　看来只能从舆论下手了。
　　两个多小时的金花奖颁奖典礼结束后，获奖人员集体留下合影，提名人员也要留影。
　　获奖又提名的夏岑，几乎是最后一批离开，司机在外等候，任榛见夏岑合完影立即小跑过去，提醒她晚些要去至尚娱乐参加金花酒会。
　　这个不成文的规定夏岑自然知道，每次金花奖之后，至尚娱乐都会举办一场，不输给金花奖氛围的酒会，就是为了像外面证明，旗下拥有的艺人，何等的云集。
　　等候的粉丝还在外面，夏岑先与他们合影就打招手离开了。宽敞的大门被人打开，里面都是有头有脸的富商，还有各界精英，夏岑看着形形色色的人，忽然笑了。
　　“小岑姐，你笑什么呢？”
　　“没什么。”夏岑终于找到第五感觉的灵感发源地了，不愧是倪亮，原来他早就看穿了这些带着虚伪面具的人，左右看了看，“对了，你今晚看见倪弦姐了吗？”
　　任榛摇了摇头，把夏岑的手机递给她，“你看看有没有倪总的信息，我是没看见她的人。”
　　拿过手机的夏岑先开机，看着一条条蹦出来的信息，没有想看见的名字，总觉得这不像是倪弦以往的行事风格。
　　到底怎么了？
　　“夏岑，你的花兮钊落演的真美，你之前是学舞蹈的吗？”一位慕名而来的中年老板走到她身后，一脸欣赏道。
　　夏岑并没有第一时间认出这个人，任榛在身后小声提醒完，才微笑回应，“你好，吴总。我并不是舞蹈出身，让您见笑了。”
　　“这是我名片，不知道你对红酒高尔夫有没有兴趣，我的红酒庄园里刚进了十几箱极品葡萄酒，每一瓶的价格都不低于五位数。下个星期日有个开酒会，想邀请你参加。”吴总说完递上了名片。
　　接过名片的夏岑不失礼貌的微笑，“我要看公司的安排。”她把名片递给任榛，“我下个星期是什么行程？”
　　任榛假装拿出手机查阅，一脸遗憾，“不好意思，小岑姐，你别说下周了，你接下来一个月都没时间。”
　　夏岑眨了眨眼睛，满目惭愧，“对不起吴总，恐怕我没时间参加你的酒会了，不过你放心，一旦有空我绝对捧场。”
　　吴总的脸上有些不悦，但眼前人的背景可是至尚娱乐，笑了笑，“那我等你的消息。”
　　“一定。”
　　看着离开的背影，夏岑高深莫测的瞥了任榛一眼，小声道：“不错呀，反应越来越快了。”
　　任榛虽然明白夏岑的意思，但是她真的不敢居功，拿出手机示意道：“我说的事实，是真的没时间。”
　　夏岑：“……”
　　酒会进行时，任榛看着自家艺人，以一杯香槟的量喝完十几个人的祝福，内心竖起了大拇指，这不仅有演技，还有情商。
　　有些疲惫的夏岑躲在角落里，拿过任榛的准备的矿泉水小抿了两口，“可累死我了，差不多要到跳舞环节了，我们可以走了……去备车吧。”
　　任榛没想到第一次参加公司聚会，就这么熟悉环节，果然是做过功课的人。
　　“嗯，我这就去。”
　　当角落里只剩下夏岑一个人的时候，手机嗡嗡想起，是信息声。
　　拿出手机看见是倪弦的消息，夏岑开心的打开，里面没有祝福，也没有其他，只有一行简短的字：‘我在楼上806等你。’
　　至尚娱乐的八层由于被LOGO当着，就被分出来当场景器材的存放楼。806里放的都是一些昂贵的拍摄器材，可以说这里几乎没什么人去，但东西应有尽有。
　　也正因为如此，倪弦以前很喜欢独自去那里发呆，对戏，还有弹琴，特别是那面画着至尚娱乐LOGO的窗子，到了晚上透过霓虹灯，会在房间内打出一道圆形的白光，她说这里更像是落幕的舞台，有它独有的味道。
　　那里是她与倪弦经常去的地方，没想到她会约自己过去，带着疑惑的夏岑来到了八层，迈着大长腿朝着806走去。
　　而另一边准备好车去接夏岑的任榛，却丢失了自家艺人的踪影，对着空气眨了眨眼。
　　……
　　站在门口的夏岑轻轻的推开那扇门，储物室里并没有开灯，但是那束圆形的白光，几乎将屋内照亮，远远的就看见了那个熟悉的身影。
　　“倪弦姐。”夏岑轻声的说着，走过去。
　　当她走到那束光下，听见了倪弦的声音，“就站在这里，别动。”
　　听话的夏岑停下脚步，人与影就好像在白色圆形摆出了一个时间的指针。
　　倪弦双手紧握，用尽力气来平复面对眼前人浮动的心，最终还是迈前一步，将其紧紧的抱住，如失而复得。
　　两个人影子在光束下就像雕刻的艺术品，紧贴的就像一个人，却是两个人的心跳。
　　夏岑不知道倪弦怎么了，心情不好？
　　无从猜测的她，唯有抬手环抱住她，轻轻问道：“不开心吗？”
　　过了很久很久，倪弦才在她怀里摇了摇头，“我是开心。”
　　“开心？”夏岑真的是听不懂了，是什么事能让她开心成这样，随之一笑，“洗耳恭听。”
　　倪弦感受着夏岑的心跳，每一下都是活生生的存在，沉静中勾起笑容，“没什么，只是想恭喜你，获得最佳新人加提名影后。”
　　夏岑听的有些疑惑，一时间不知道怎么接了，直言道：“我以为倪弦姐你早就知道了……”
　　“知道是一回事，落实是另外一回事。”倪弦直起身看着近在眼前的人，抬手细细抚过她的眉眼，目光透着无比的珍惜，又泛起红润，“所以我很开心。”
　　开心到无法相信，这一切是真的。
　　作者有话要说：　　昨天早早就睡了，今天又陪妈妈一整天，晚上才有时间更文。
　　其实我昨天说的就是，日更的想不想……
　　今天落实了一件事，所以我很开心，希望你们也开心。
　　所以，明天想继续看吗？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；千叶玉子、微笑 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　25589112 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 小弦
　　总觉得这份开心过于沉重，远超过获得的奖项。夏岑唯一能想到的事，只有一件，就是万天娱乐的收益，是七家分公司的最佳，这样的答卷，她就可以名正言顺的接手至尚娱乐了。
　　至于面对自己的开心，八成是因为万天娱乐的收益，三分之二都跟自己有关的缘故吧。
　　不管怎么样，她开心对于自己而言，都是一件好事。
　　“倪弦姐开心，我就开心……”
　　“真的是我开心，你就开心吗？”倪弦温言问道。
　　“当然了……”
　　话音未落，就见眼前人走近，精致的脸瞬间抵至。不等夏岑反应，倪弦柔软温热的双唇，已经覆在了她的唇上。
　　夏岑完全愣住了，她怎么都不会想到会遇见这样的事，至少现在不会。毕竟这段关系中，自己才是主动的那一个。
　　夏岑是夏岑，并不是卫凌馨。
　　这算什么呢？
　　……犒劳？
　　倪弦可不是这样的性格。
　　思索之间，一股力量悄无声息的探了口中，强势又似乎毫无章法，在夏岑的感受中，像极了发泄，又包含着过多的遗憾与不舍。
　　这丫头到底怎么了？
　　此刻的夏岑被横冲直撞的倪弦，彻底搅乱了思绪，直到逐渐沉沦。
　　……
　　……
　　……
　　——“原来是真的……”
　　——司盛夏：“你……还好吧？”
　　——“很好……”
　　——“喂！”
　　——“盛夏……原来我真的死了，也真的还活着。”
　　这些毫无逻辑的言辞，不停的回荡在倪弦的脑海中，甚至不可置信自己的所见所闻。
　　这话是什么意思？
　　为什么夏岑会出现在卫凌馨的墓前，说着这些让人听不懂的话，如果站在她身后的人不是司盛夏，她会觉得夏岑是疯了。
　　从第一次遇见夏岑开始，原来所有的错觉都是真实的，难怪她总是给自己两种不同的感觉。陌生的，熟悉的。再陌生，再熟悉。还有那条让她百思不得其解信息，哪怕事后听见了司律师的解释，她也觉得不可思议，如果她只是眼前人的传话筒，逻辑就通了。
　　可是……
　　倪弦始终无法相信，会有这样神奇的事吗？
　　这个吻没有持续很久，就被倪弦结束了，看着昏暗中陌生又熟悉的脸，问：“这样之后我更开心了，你开心吗？”
　　夏岑微微一怔，看着她近在咫尺却沉静无比的眼睛，仿佛变了个人，这是什么话？
　　最重要的是，这丫头到底怎么了？
　　“倪弦姐……”
　　“问你个问题，在你心里真的把我当姐吗？”倪弦真的很好奇，她是如何开的了口叫自己姐的？
　　这话仿佛被戳到了重点，“自然不……全是。”
　　对于这个回答，倪弦很开心，“也就是说，你一开始就打算追我当你女朋友咯？姐，不过是一个称呼。”
　　夏岑：“……”
　　“那你打算什么时候叫我小弦？”
　　夏岑睁大了眼睛看着她，这怎么可能呢？不论是当下的年龄还是身份，她都不能这么称呼她。
　　“你是我老板，又比我大……我这样会被别人说不尊重你的。”夏岑无奈的讲述事实，如果有的选她也不想这样。
　　看着她一脸无奈的样子，就好像有什么东西戳中了倪弦的笑点，忽然笑出了声。
　　是啊。
　　她到底在纠结什么，又在计较什么呢？
　　“这样好了，以后没有人的时候，你都可以叫我小弦。”说着又倪弦慢慢凑近了几分，直视这个灵魂□□不统一的女人，一字一句，“例如，现在。”
　　夏岑完全傻眼，迫于无奈的妥协道：“小……小弦。”
　　倪弦笑容加深，“结巴了，再叫一声。”
　　夏岑紧抿着唇，“……小弦。”
　　“太生硬了，重来。”
　　“小，弦。”
　　“不够温柔，还没倪弦姐亲近，再来。”
　　“小弦，你够了！”夏岑脾气一下子就蹿了上来，反抗完看着眼前人开心的样子，又有些无奈，“你到底想做什么？”
　　“我想了一天一夜也不知道我想做什么，不过这一句倒是不错，我很满意。”像极了曾经的感觉。
　　夏岑听的重点不是后面的话，不懂的“嗯？”了一声，“什么一天一夜？”
　　“秘密。”
　　夏岑：“……”
　　手机铃声打断了混乱的思绪，夏岑拿出手机，接通了道：“任榛，怎么了？”
　　“小岑姐，宁哥喝了点酒，说有事跟你说，在门口呢！”手机接通时任榛松了口气，深怕打的时候不适宜。
　　夏岑满目乖巧的看向倪弦，见她点头示意完，才回答：“我这就来，你找人看着他。”
　　“好的，我已经让司机扶着宁哥了。”
　　“嗯。”挂断手机的夏岑，抿了抿唇，“倪……小弦，我先走了，经纪人在等我。”
　　昏暗中，倪弦悄无声息的牵起了夏岑的手，迈前一步把她抱住，“你……会不会不开心呢？”
　　夏岑疑惑，“不开心什么？”
　　“影后不是你。”如果早一点知道，如果更相信自己的直觉，倪弦会全力以赴帮她拿下属于她的最佳女主。
　　夏岑以为是什么事呢，扑哧一笑，“我并不在乎这些。”
　　“不在乎么？”倪弦目光深了深，认真问：“那你在乎什么？”
　　夏岑清亮的眸子看向眼前人，已经告诉了她答案，学着她开口道：“秘密。”
　　倪弦跟着一笑，“好吧，今天早些休息，明天公司见。”言辞中有一丝不舍，却掩盖的很好。
　　“嗯，明天见。”
　　当储物室只剩下倪弦一个人的时候，她静静的挪动脚步，倚在钢琴旁，压抑的心跳在肆无忌惮的跳动，整个人都快紧张的虚脱了。
　　不戳穿她，是因为在监控视频中看见的后半段。
　　——司盛夏：“难道你真的不在乎你到底是怎么死的吗？”
　　同样的问题，倪弦也很想问。
　　她真的不在乎吗？
　　这件自己一直无法放下的事，为什么她这么不在乎？
　　——“我现在更在乎夏岑与我之间的联系。”
　　卫凌馨与夏岑之间吗？
　　——“就走了？”
　　——“等调查完夏岑的事，我再来好好拜祭自己，走吧。”
　　黑暗中，一声轻叹。
　　记得当时，在她听过这些匪夷所思的对话后，脑袋嗡嗡作响。这不由的让她想起，倪亮对自己的提醒。
　　等等。
　　难道说，他察觉了这些吗？
　　不对，如果倪亮知道这件事，不会用这样的方式提醒自己，那分明是试探，包括他所说的话，无非是想抹去卫凌馨在自己心里的印象。毁掉她，再毁掉夏岑就更轻而易举了。
　　只是这个男人的存在似乎威胁到了夏岑，所以在一切柳暗花明前，先解决掉他。
　　倪弦的脸上浮现一丝笑意，虽说有了打算，但是夏岑这笔账可不能不算。
　　她居然告诉了司盛夏也不告诉自己，还是说司盛夏在她眼里更为重要？
　　哼！
　　……
　　阿嚏！
　　正与宁柯交流工作的夏岑，突然打了个喷嚏，任榛赶忙拿出纸巾递过去，“小岑姐你着凉了吗？”
　　宁柯看着眼前只穿着单薄衣服的夏岑，抬手抹了把脸，“得了，得了，还是明天再说吧，先早点回去休息。”
　　“嗯，你也是，少喝一点，早点回去。”夏岑吸了吸鼻子，看着任榛把车门拉开，没想到手臂一紧，被宁柯拉住。
　　“我要是能少喝，那酒可就跑你这里了。”宁柯虽然醉了，但心里明白，“你不喜欢应酬，自然要有人应酬，你身后的人是我跟倪弦，她不能喝，怎么办……只有我喝了。”
　　夏岑见他有些站不稳，转身一步扶住了他，“你年纪也不小了，别逞能就行。”
　　看着宁柯的助理过来，把他交给他，回到了温暖的车里，而一幕幕都被远远的记者拍摄其中。
　　这一路夏岑都没有开口说话，她不仅是累，最重要的是有些事想不明白。望着车窗外的夜色，满脑子都是倪弦今晚的奇怪表现。
　　拿出手机，发了条信息给司盛夏，‘最近有什么关于倪弦的消息吗？’
　　很快接到了司盛夏的回信：‘你以为我是百事通么？除了她跟潘铭的婚期，即将接手至尚娱乐的消息外，就没别的了，她多低调你不是不知道。’
　　盯着信息的夏岑，沉默了几秒，才打字：‘知道了，早点休息吧。’
　　‘恭喜你，最佳新人。’
　　‘意料中事。’
　　‘回聊，我下周有案子要开庭，我先准备了。’
　　‘加油。’
　　扣住手机的夏岑，原本清亮的眸光浮现幽深，总觉得自己对待事情的掌握越来越力不从心，是因为深陷其中的缘故吗？
　　还是说，无论怎么尝试，结果依旧无法改变。
　　闭了闭眼睛的她又再次睁开，提醒自己要坚强，要撑过去，从成为演员的那一刻，她也总是这样提醒着自己。
　　可能是去看了自己的缘故，不由的想起小时候从家到母亲单位的那几百米的路上，街边爷爷下象棋，再走十几米刘阿姨炸的臭豆腐，隔壁院子里经常嬉闹争吵的双胞胎，这一切就像被点了循环播放的影片，重复着，又重复着。
　　那时的自己会默认以后的日子就会是这样，在重复中度过一天天，一年年。直到母亲的离开，打碎了这一切的一切。
　　由于本身是一个不喜欢改变的性格，专注的心只能让她做好一件事，爱一个人，所以哪怕重新活过来，她依旧还是选择当演员。
　　对此，夏岑很知足。
　　毕竟重新当演员在如今并不容易，这个污浊的圈子里，就像被雾霾遮挡的天空，永远的浑浊，让人看不清方向，却又透着吸引人的五彩斑斓，让大多数人迷失。
　　挣扎，放弃。
　　再挣扎，再放弃中不停的重复。
　　或许这就是人生吧。
　　……
　　作者有话要说：　　喜欢吗？
　　明天要带母亲去医院复诊，不更。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；微笑 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　636932 5瓶；黑色墨镜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 不动声色
　　第二天中午，夏岑被专车接到公司，还没进门就先看到早已等候的粉丝包括叶蒙。
　　看着他们用涂鸦模式写的画报，‘你是我们心目中的影后’夏岑的笑容加深，“谢谢你们，我会继续努力。”
　　“岑岑，这是我们精心为你准备的礼物，希望你可以感受到我们的温暖，希望你这个冬天不会冷。”叶蒙拿过礼盒，代表全部粉丝递给她。
　　夏岑走过安保人员，来到了叶蒙面前接过礼盒，问：“我可以现在打开吗？”
　　叶蒙激动的点头，“当然了。”
　　礼盒内放着保暖三件套，好看温暖的手套跟时尚的针织帽、围脖，光是看着，心里就被一阵阵暖意包围。
　　夏岑拿出围脖和手套当众戴上，并把帽子捧在手中，笑道：“帽子回头我一定戴，下午还要出席活动……这帽子一戴，又要辛苦发型师重新帮我弄头发了，我真的很喜欢这份礼物，谢谢你们，有心了。”
　　在场的很多粉丝，都有追逐过其他明星的经历，什么叫实力宠粉，眼前的夏岑就是答案。
　　因为在网上很多人都在为夏岑感到不值，一些粉她的人都在担心她的心情，会不会一蹶不振，甚至还有谣传说她公司酒会都没参加完，就失落离开，经纪人生气喝醉。
　　如今看见这组粉丝协会发来的九宫格加视频，虽然放心了，但是这样大方的夏岑，让人更心疼，更觉得不值。
　　……
　　在公司看着夏岑人气飙升的宁柯，把签好的合同递给倪弦，“这合同算是隐藏合同，如果一切顺利，万天娱乐依旧属于至尚，一旦出现什么情况，这合同才生效，我决定交给司律师保管。”
　　“好呀，我也相信司律师。”
　　宁柯眉目微疑，总觉得她今天心情大好，好奇一问：“这好心情，是因为这份合同还是因为夏岑得奖？”
　　“都有。”说到这里，倪弦忽然想到了什么，“之前左导不是提议让我客串么，都有什么角色选择？”
　　“你之前不是还跟我说，找个没台词的路人就好吗？”宁柯眨了眨眼睛，“你想……出道了？”
　　“我是想给万天娱乐，更多的资源空间。”
　　宁柯听完啧啧了两声，“不愧是当了老板的人，这么为公司考虑，我都不适应了。”
　　看了眼时间，倪弦起身道：“走吧，去会议室，夏岑要来了。”
　　“急什么，你可是老板。”
　　“正因是老板，才要……”倪弦笑了笑，“以身作则。”
　　宁柯感觉今天跟她完全不在一个次元，歪头“啊？”了一声。
　　夏岑一进公司大门，就接受了万天娱乐工作人员的祝贺，她帅气的发型下，露出了清丽的微笑，真的是巨星光环越来越闪烁了。
　　倪弦和宁柯刚从办公室出来，一起走向会议室。
　　宁柯看着备受欢迎的夏岑，感慨道：“看见她，我真的相信，什么叫天生的演员了。”
　　倪弦顺着宁柯注视的方向，看过去，笑容满面，“何止是天生的演员……”
　　这话明显没说完，等了一会儿也没听见下文的宁柯看向身边人，“这大冬天的，怎么在你脸上看见的是春色呢？”
　　倪弦看向这个八卦的男人静默了片刻，慢慢笑了，“的确。”
　　宁柯：“……”
　　……
　　身为万天娱乐的金牌经纪人兼总监，宁柯之前因为于杰的一些事，心情迟迟没有恢复过来，要不是夏岑是个争气艺人，外加倪弦相信自己，他可能会分分钟暴躁。
　　如今看着助理的慢动作，脸色不是很好。
　　今天会议的主要内容，是针对获得金花奖的艺人来年的工作安排，不管是谁，今天有什么工作，艺人都必须要参加这项会议。
　　可是从倪弦办公室出来，宁柯的眼皮一直在跳，也不知道怎么了。
　　他的性格是直觉派，只相信自己，从不信命。就像如今的他，在众多人眼里正是华灯初上，灯火璀璨的时候。可是最近这段时间，总觉得有些事不顺，所以这眼睛一跳，就开始莫名的烦躁。
　　他坐在会议室的椅子上一靠，先闭了闭眼，用手揉了揉太阳穴，等着他们一一落座。
　　助理等所有人都坐好后，拿出文件宣读夏岑来年的工作计划，首先是下个月就进组的电视剧拍摄时间，还有期间要飞两三个地方的广告拍摄，接档的是左导的电影，再之后……
　　宁柯听完助理流水账的汇报过程，脸色不太好的睁开眼睛，对着夏岑道：“反正就一句话，你明年比今年更忙，有心理准备吗？”
　　“我没问题。”
　　坐在会议桌主位的倪弦目光时不时会瞥向她，从头到尾都没参与他们的话题，因为她只想当个旁观者。
　　会议的下一个内容，是新剧的演员，有两个是罗玖天旗下的艺人，也是夏岑的同学，宁柯提醒她不要因为是同学，就暴露自己太多，安全第一。
　　毕竟在这个圈子，被所谓的同学坑掉的艺人不少，更何况这俩个人还是罗玖天的人。
　　他女儿虽然拿了影后，但却迎来了一堆负）面）新闻，以宁柯的做事风格，小心驶得万年船。
　　这些之外，似乎还漏掉了什么？
　　宁柯想了好一会儿，看了眼人在心不在的倪弦，轻咳了一声，“不知道倪总还有什么要补充的吗？”
　　“我就是在想……电影我出演角色的问题，公司如何对外宣传。”她若无其事的说着，完美忽略却留意到夏岑惊讶的目光。
　　“倪总打算出演？”夏岑惊喜的看着她，真的假的？
　　“之前不是答应左导了，但是宁柯的意思，一个路人角色也是演，一个有台词的角色也是，既然都是表演，为什么不选一个还不错的角色呢？”说着倪弦看向宁柯。
　　这些话虽说宁柯压根没说过，却心领神会的点了点头，“没错。”
　　看着夏岑眼里流露的笑容，倪弦很满意，好奇一问：“这么开心？”
　　夏岑收回表情，身体也下意识坐直了几分，“我一直都期待着，可以跟倪总同框演出而已。”
　　一声响指，“没错。”宁柯忽然有了灵感，“倪总出演就是为了满足夏岑粉她的心。”
　　就在两个人对视的瞬间，倪弦先错开，微笑的看向宁珂，“不愧是金牌经纪人，这些事你们操心就好了，我还有事先走了。”
　　头也不回就离开的倪弦，倒是让几个人很意外，特别是宁柯，这是打算去哪里？
　　其次就是夏岑，昨天说好的今天见，难道就这样？
　　……
　　当天下午，倪弦独自开车去见了一个人，又特地赶往卫凌馨的墓地拿走摄像头，是因为她不想被有心人发现，再调查到夏岑身上。
　　于她而言，已经是去过一次的人，绝不能失去第二次。
　　……
　　回家简单休息的夏岑，收拾完行李就要准备去机场，上飞机之前接到了母亲的电话跟祝福。
　　毕竟能在电视上看见自己女儿的成就，身为家长自然最开心了。夏岑关心母亲新环境居住的是否习惯，母亲表示很好，就是周围没有菜市场，超市里的菜又贵又不新鲜。
　　这样日常的对话，让夏岑心里一阵温暖。
　　“等我休息了，一定好好带你到处玩一玩。”
　　“你只要照顾好自己，就够了。”
　　飞往拍摄地点，夏岑一路都在养神，如今的她哪怕全副武装，都会被人认出来。就算在累，她依旧会保持最好的形象跟微笑，站在粉丝旁边与他们合影。
　　推迟了十几分钟，夏岑才上车离开，直接送到了剧组等人下榻的酒店。
　　夏岑的身份不同了，如今还没有正式拍摄，所以安排她住的是一间豪华的套房，房间装潢得精雅漂亮又大方敞亮。
　　不过看着居住的环境，还没正式拍摄剧组核心人员就住这么奢华的五星酒店，夏岑有些心疼倪弦的钱。
　　“夏岑，你先好好休息，晚些我会通知任榛，你再来定妆。”副导演刘青手里叼着雪茄，站在房门口看着夏岑笑道。
　　“谢谢刘导。”夏岑目送走刘青离开，关上门总觉得他看自己的眼神不太一样。
　　“小岑姐，要不你先小睡一会儿，晚些我叫你。”
　　夏岑左右看了看，拿出手机发了条信息给任榛：‘任榛，你不觉得这酒店太豪华了吗？’发完信息后，她按照常规在房间四周挨个检查了一番。
　　任榛起初并没看懂这信息的意思，直到夏岑从一个插座里拿出了微型摄像头，吓到手机差点掉在递上。
　　“小……”刚要开口，就被夏岑一个动作静音了。
　　“最近经纪人提醒过我，因为明星的行程已经不是秘密，会有一些不法人员提前在酒店做手脚，才会有那么多明星私密照片泄露的新闻。”夏岑看着手里被她拔掉的摄像头，提醒道：“所以，剧组里的人并不知道这些，还是别吓到他们了，我们先去找服务人员解决这个问题吧。”
　　跟着夏岑离开房间，任榛拖着三个行李箱跟在后面，她知道刚才的话是说给房间内其他摄像头里的人听的，越是强调就越证明这件事跟剧组有关。
　　“小岑姐。”
　　“不动声色，先去找酒店服务人员，安排车我们先离开。”夏岑说着同时已经发了消息给宁柯，左右看了看，直接跟任榛离开了楼层。
　　……
　　作者有话要说：　　马上70章了。
　　是不是有一种故事才刚开始的感觉，慢慢来吧。
　　……
　　昨天带母亲去复诊，今天跟自己说：UU加油！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；爱吃橘子的疯丫头、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鱼 20瓶；风兮、浅水鱼 10瓶；墨染 5瓶；Seight 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 今天见
　　跟在夏岑身边久了，任榛的演技也不差，她声称房间的卫生不合格，要求工作人员重新整理，他们先去吃个饭再回来。
　　另一边，已经让二三级助理开车在门口等候了。
　　跟着夏岑上车的任榛一脸警惕，甚至脑补了很多种可能及后果。例如谁会这么大胆，在剧组早早预订的酒店房间里，安装针孔摄像头，那方向正对着夏岑的床跟远处的浴室，目的显而易见。
　　在成为一名优秀的经纪人前，一定要先成为一名优秀的助理。宁柯就是以助理的身份，变成了如今的金牌经纪人。
　　经纪人不仅要会帮艺人选择合适工作的内容，分析当下行情，更要有预知风险的头脑。夏岑现在还是一个新人的姿态，风头虽盛却毫无根基，这个圈子又向来现实，在那么多嫉妒之眼盯着的情况下，如果出现一些他们可操纵的负）面）消息，恐怕会让这件事发酵到一发不可收。
　　到那时，面对夏岑的只有停掉工作安静休息，之后就算没被圈子淘汰，再出来也会被有心人拿这件事压制，好比头顶乌云，永无天日。
　　“小岑姐，我们现在去哪里？”
　　夏岑还在思考这个问题，好听的手机铃声响起，是宁柯。
　　接通后夏岑把所发现的事情一一告诉了他，不过只是说了所见的内容，心里的猜测一字未提，毕竟没有证据。
　　宁柯又不傻，挂了手机之后直接找人调查剧组里先入酒店的人，筛选出可疑之人再进行二次调查，他绝对不会放过这样卑鄙的人。本想打电话给倪弦，却发现她手机一直关机。
　　“小岑姐，为什么不跟宁哥说剧组的事呢？”
　　“不用我说他也会猜到。”夏岑好看的眉心微蹙，她更担心的是另外一件事，拿出手机输入地址，“先去这间酒店吧。”
　　“好。”任榛看着定位地址，告诉了司机。
　　他们抵达的是一间四星级酒店，这里的老板跟卫凌馨和倪弦很熟，来这里住，是目前最安全的地方。
　　推开酒店房门，任榛第一时间检查各处，这里的装潢自然比不得五星酒店，面积也不大。但房间外有个观景阳台，远处便是繁华的城市街景。
　　在任榛进行地毯式检查时，夏岑已经裹的严实站在阳台上，望着茫茫都市，有些心不在焉。
　　这样龌蹉的事在这个圈子屡见不鲜，只是想不到会有人，有这个本事收买倪弦投资的剧组。
　　但又觉得自己发现的太过简单了。
　　身后传来任榛的声音，“小岑姐，我看了……安全。”
　　收回情绪的夏岑随之一笑，“这里自然安全了，安排一下晚上直接去二次定妆吧。”
　　“不用了，宁哥刚刚发来信息，说今天哪里都不用去，好好休息。至于定妆的事，他说等他来了再定。”任榛说完，拿出房卡笑了笑，“我就在隔壁，有事随时叫我。”
　　“嗯，去休息吧，我也有点累。”
　　等房间只剩下自己时，夏岑脱掉外衣侧卧在床上，拄着脑袋思考着一切的可能，无奈现在的脑子如生锈的马达，外加这床着实舒服，躺下没一会儿就有了睡意。
　　夕阳西下，渐渐的天色暗了下来，等夏岑醒来时，窗外已经点亮了霓虹。
　　这一觉睡的不错，她起身伸了个懒腰，想着周围的夜市，打算独自转一圈，全副武装看着镜子里的自己，应该没人认得出来。
　　一人行走在热闹的夜市中，又有鸭舌帽和口罩的遮挡，几乎没人能认她是谁。只是瘦高的身材，独有的气质，哪怕是一个背影也不难猜出，多半是位大美女。
　　她出去一圈散心倒是舒服自在，可急坏了送饭未见人的任榛，打电话发现夏岑的手机在床上，脑海中立刻浮现的是两个字，绑架！？立马拨出手机，通知二三助理出门去找，她要去监控室看一下，刚出门就在楼道里遇见了见拎着小吃回来的本人。
　　“小岑姐！！”不管她裹了多少层，还是一眼被任榛一眼认出，“你出去怎么也不跟我说一声，可担心死我了！”
　　“抱歉，让你们担心了。就是醒来突然想吃点夜市里的小吃，这家年糕特好吃，我怕晚了要排队，所以就先去买了。”夏岑拿出一盒递给任榛，好看的眉眼弯弯的笑道：“拿去吃，还有这两盒是给他们的。”
　　任榛接过还冒着热气的年糕，抿了抿唇，“这些让我去买就好了呀！万一……”
　　“下不为例。”夏岑拿掉口罩，笑容加深，“快拿回去吃吧。”
　　任榛看着她，大概能理解这种行为，只是不会表达，跟着一笑，“那谢谢小岑姐，我先拿去给他们吃。”
　　独自回房的夏岑把热腾腾的年糕打开，用筷子夹了一块儿含在口中，细细咀嚼，果然还是当年的味道。一脸满足的坐在床沿拿起手机，就看见了四个未接来电。
　　一个是任榛的，两个是宁柯的，一个是倪弦的。
　　任榛的自然不需要回，所以她先回电话给宁柯，虽然知道任榛会第一时间告诉他这里的地址，还是习惯性的汇报了一次。
　　“嗯，我已经知道了，这件事我会查明。”
　　“辛苦了。”
　　“你没事吧？”宁柯担心夏岑会被这事吓到，“不过我很开心，你的自我防范意识很强。”
　　“我没事，就是觉得让我发现的太容易了。”夏岑回想发现时遗留在外的那些线索，多多少少有些刻意，更像是故意让她发现，“会不会有这种可能，故意的？”
　　“不知道，但不管怎么样，小心总是好事。”说到这里宁柯想到了一个人，“对了，最近倪亮有没有找过你？”
　　“倪亮？”这个名字就像是一个警钟，“找我做什么？”
　　宁柯并不想多说，找个理由绕了过去，“没事了，你好好休息，我处理好手里的事，明天就飞过去。正好跟你说一下，这几天可能需要录制的综艺节目，本来没想接，现在出了这件事，可以考虑一下，正好两周后播出。”
　　“好，明天见。”
　　握着手机的夏岑静坐在床沿，远处的年糕已经凉了一半，却没有心情再尝一口。如果这件事跟倪亮有关，很多事就说的过去了。只是没想到他手会伸的这么长，可以触到倪弦投资的剧组。
　　看着倪弦的未接来电，夏岑抿唇回拨过去，没响三声就接通了。
　　“为什么不接我电话？” 倪弦电话里的声音有些生气。
　　“我刚刚心情不好去溜达了一圈，手机忘拿了，对不起。”夏岑没打算隐瞒。
　　“该说对不起的人是我，毕竟是公司投资的剧组，却险些让你吃了亏，你现在在哪里呢？”坐在机场VIP休息室的倪弦，盯着手里飞往夏岑所在城市的机票，问道。
　　“我……我在达府酒店。”
　　“哦？”倪弦放下机票，唇角微勾，“你怎么知道这个酒店的？”
　　手机沉默了三秒的夏岑才回答，“我……我很久之前关注的内容，记得你很喜欢这里。”
　　“确切的说，不是我喜欢这里，是另外一个人。”倪弦眉梢微挑了下，“好了，什么都别想，先去吃饭吧。”
　　“嗯，你也是。”
　　“挂了。”倪弦的笑容在拿下手机时消失，她绝对不会原谅那个试图要伤害夏岑的人。
　　绝不！
　　……
　　临近午夜，睡不着的夏岑穿着厚衣服，站在阳台上看着远处车来车往的马路。楼下传来搬抬的动静，似乎在布置什么。不过由于是正下方，夏岑看不见。
　　过了一会儿，听见了身后开门声，是任榛抱着剧本进来，“小岑姐，这是你要的剧本。”
　　“楼下在做什么？”
　　任榛把剧本放在桌子上，回忆了一下，“好像在布置圣诞节的装饰，我看有服务人员抱着圣诞树上楼。”
　　“对哦，马上就到圣诞节了。”
　　任榛笑道：“是小岑姐您太忙了，忘记了时间。”
　　“这一年真快，好像一睁眼一闭眼就过去了。”
　　“确实呢……”任榛深有感触这一年的时间飞逝，“工作虽多，也是小岑姐丰收的一年啊！你好夏天还没播出，我看网上好多人都在期待了。”
　　“演员这口饭其实吃的就是一个过程，特别是我这样的新人。在这个过程中，如果我没把握住好热度，很容易会被接下来的新人覆盖遭受遗忘。在这个沉淀的期间，我需要重新审视自己，加强自身，等一个机会再出现在众人面前，周而复始的刷新别人对我的印象，让他们记住。”夏岑走到剧本旁边，指尖轻轻的在上面点了点，拿出第一集 的剧本，“这是一个需要耐心的工作，我除了更努力的面对工作，真不知道还能做什么。” 
　　在任榛眼里，夏岑的成熟远高于自己的想象，而这个高度，一直在被不停的刷新。
　　“不管怎么样，我都会陪着小岑姐，一起努力。”
　　夏岑笑了笑，“那我要用功读它了，你也早些休息。”
　　“好，晚安小岑姐。”
　　“晚安。”
　　夏岑舒服的洗完澡，敷好面膜坐下来专注的看剧本，没想到剧本的场景描述，也有圣诞节，还是一场浪漫的戏码。
　　想着楼下的布置，她打算吹干头发到外面透透气。
　　这间酒店，她之所以会喜欢，不仅仅是建筑风格低调，而是更像落座在城市里的绿茵城堡，外面是新世界，内里却有一处精致的人造林。为了渲染圣诞的气息，酒店早早地用人造雪把这林子里洒满了白色，两侧的灯光暗柔，呼应下还真有圣诞的氛围。
　　远处树林入口，悬挂欧式的电子火把，红光盈盈，看着十分有趣。由于是晚上，外面除了工作人员，这里几乎没什么人，夏岑期待的走过去，刚拿起火把……
　　“这位客人，你……”大堂经理看着有人要进去，自然会开口阻止，走近之后认出了这个人的身份，表情略显激动，“原来是夏小姐，你好。”
　　夏岑看着大堂经理，险些忘记了这里的规矩，“我夜里看剧本睡不着，想着这里的景色，可以借用一下寻找灵感吗？”
　　大堂经理想到老板的交代，微笑点头，“自然可以，不过外面布置完这里几乎没什么人，如果夏小姐找完灵感之后，请把这电子火把放回原处。”
　　“一定。”
　　夏岑手握电子火把，越走越觉得这里布置的过于中式，与四周的欧式风格格格不入。
　　回忆了下老板的品味，多半是想中西结合。
　　夏岑站在林子中间，慢慢的调整心情，进入剧本里的情景模式。
　　人造林外，一个身影出现，看着林子里晃动的火把，在这大晚上还真有些恐怖。
　　“倪总，晚上好。”
　　服务生的话音刚落，夏岑站在原地睁开了眼睛，只见前方走廊的拐角处，一个瘦高的女人，一只手插在风衣里，一只手提着行李箱，朝着自己慢慢的走来。
　　四周光线昏暗，夏岑隐约只见她的身形，跟高跟鞋的清脆声。倪弦表情微沉，看上去似乎很严肃。
　　由于眼前人出现的突然，又在这个彼此都熟悉的地方，夏岑直接握着电子火把迎了过去。
　　“倪弦……”姐被她声声咽下。
　　跟着一路小跑过来的大堂经理，来到倪弦身后，“倪总，您的行李……”
　　倪弦回看经理，把行李箱递给她，“麻烦送到我的房间。”
　　大堂经理看了眼夏岑，又看了眼目光中只有夏岑的倪弦，真不愧是大明星，光是这气质就跟寻常人不同，收回目光，低声道：“好的。”
　　夏岑的双脚如生根一般站在原地，就看着她越走越近。最后，四目相对，又相视一笑。
　　电子火把映出浅浅的灯光，照耀着两个人逐渐浮现的层层笑意。
　　“看来这件事并没有影响你，还有心思来这里溜达。”
　　夏岑耳朵虽然听着这些话，但还是伸手揉了揉自己的眼睛，“小弦，你怎么突然来了。”
　　“并不突然，今天的事可不是小事。”
　　夏岑直直的看着她，因为这个人的突然出现，心跳有些不稳。这么多年了，这毛病还是没改，就是不知道此次是惊喜，还是惊吓了。
　　左手忽然一热，察觉时已经被倪弦牢牢握住了，指尖顺着指缝渗入，变成十指交缠。
　　夏岑惊讶的看着眼前人，竟一句话也说不出口，她怎么了……面对自己会这么主动。
　　倪弦安静地看着她眼里的惊讶，目光沉稳，随之手握得又紧了几分，凑近道：“不是说好了，今天见吗？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　努力恢复更新的我。
　　在知道夏岑是卫凌馨之后，倪弦的态度会有所改变，这个切换是自然的，你们要适应哦。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：辞彼 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心、微笑、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 6个；微笑 4个；千叶玉子、无业游民 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　太白 84瓶；NEW520 25瓶；路小尘 20瓶；definition、酒中涟漪 10瓶；黑色墨镜、forget、如梦似幻 5瓶；萌虎嗅蔷薇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 危险气息
　　剧组那头，刘青站在夏岑的客房门口，整洁的房间，平整的大床，怎么看这里都没人回来过。但也没听谁提起，她到底去了哪里，想到这儿，拿出手机拨打了一个号码。
　　“老板，计划有变，她没回酒店。”
　　“会去哪里了？”
　　刘青回想到，下午任榛对客房服务人员的话，摇摇头，“她助理说的是出去吃个饭，就回来。”
　　“你是不是没长脑袋？这也能让人从你眼皮子底下走了？”很显然电话里的人，语气不是很好。
　　“这个……她刚下飞机，对这里又不熟悉，能去哪里呢？”刘青挠了挠头，顺便擦去额头渗出的汗，“我……我这就派人去找。”
　　“不必了。”手机那头说完又沉默了片刻，问：“摄像头被发现了？”
　　刘青惭愧，“是的。”
　　“你低调点，最近多跟导演探探口风，了解万天娱乐的动态，切记别暴露了自己。”声音微顿，提醒道：“把屁股擦干净点，别留痕迹。”
　　“是的是的。”刘青此时已经顺脸淌汗，“那……夏岑那边？”
　　“不用你管了，你只需管好你自己事。”那头说完，手机被挂断了，刘青看着手机，下意识咽下了口水，又很快恢复不可一世的目光，冷冷扫了一眼给夏岑安排的房间，真的是敬酒不吃吃罚酒。
　　在这个圈子里，有太多不听话的艺人了，他们还天真的认为，只要凭借自己的能力，演技，就可以拥有成就，简直是痴人说梦。
　　到最后不还是乖乖的跪地求饶，祈求这些大老板给他们资源，任由他们摆布。在他眼里，夏岑的选择，也不会翻出什么新花样来。
　　现在得意，不过是后台够硬罢了。
　　只是能这么快找到摄像头，难道说……她事先就接到了什么风声？
　　刘青百思不得其解。
　　手机铃声响起，是同城的娱记的哥们，想着有人要夏岑倒霉，不如放一些扑风捉影的消息，让他准备着憋一个大新闻。
　　娱乐记者本身就怕事情小，听见是关于夏岑的新闻，声音都亢奋了，“我可是听说她干净的很，拒绝了许多大老板的相邀，就是因为有至尚娱乐在背后撑腰，你说的大新闻，难道是跟倪天有关？”
　　“如果跟倪弦有关呢？”
　　“未来至尚的接班人？？？”在娱记眼中，这件事的真伪并不重要，而是在他心里的份量有多重，很显然这消息足够让他惊讶。
　　“怎么，这消息还不够？”
　　“够够够够，就是……要证据啊！”
　　“你们记者想要证据，还需要我帮忙吗？你最近跟着她就对了，她就在同城。”刘青说完，点着雪茄，“好了，我先去忙了，你有什么消息也别忘记跟我说一声。”
　　“得嘞兄弟，等哥们好消息。”
　　刘青阴险的笑容深了几分，毕竟这个女人让他被老板嫌弃，就不打算让她好过。
　　想做聪明女人，别做梦了。
　　……
　　夜已深沉，宁柯开车从公司离开前往一处茶楼，这茶楼甚是精致，在服务人员的陪同下，看见了坐在雅间里正研究案子的司盛夏。
　　敲了两下门，示意后走了进去。
　　“不介意我先处理工作吧？”司盛夏抬头笑道。
　　“你先处理。”宁柯拖鞋坐在了对面。
　　“很快就好。”司盛夏一目十行的看着手里的案件文本，用笔快速做着重点标记，直到她翻到最后一页，也就才用了五六分钟。合上文件就见宁柯给自己倒茶，笑道：“怎么突然约我来这么雅致的地方？”
　　“司律师不也是没多问就答应了我的邀约？”宁柯笑着说完，把茶壶放在一旁。“是关于我家艺人的事。”
　　司盛夏把看完的文件放回公文包里，抬眉问：“夏岑？”
　　“没错。”
　　“她才得了新人奖，不是应该……万事都往好的地方转吗？再说，有你跟倪总在，她能吃什么亏？”司盛夏语气淡漠，时刻保持着与夏岑的关系，毕竟宁柯跟倪弦都是聪明人，生怕言辞中露出马脚来。
　　“我们再保护，很多事也防不胜防。她今天下榻的酒店房间，发现了针孔摄像头。”宁柯不打算隐瞒，开门见山，“我怀疑……跟倪亮有关。”
　　虽然心里咯噔了一下，但面上十分冷静，她眉心微微蹙了下，“这么夸张？你为什么认为这件事会是倪亮所为？”
　　“我……没有证据，只是猜测。”
　　“没证据光凭猜测有什么用呢？”司盛夏唇角微勾，拿起茶杯耐心提醒道：“这可是法治社会，凡事……都要讲证据。”
　　“我知道，我来并不是为了这个，而是想从司律师这里了解一些有关倪亮的信息，我听闻他之前的一个案子是麻烦司律师。”宁柯态度谦和，一脸诚意，完全看不出他已经三天没合眼了。
　　“不好意思，这个恐怕我帮不了你。虽说我们都是凌馨的朋友，但是我有我的工作操守。倪亮是我的客户，我不能透露他的任何信息给你。”司盛夏虽然这么说，但内心可不是这么想，在房间发现针孔摄像头？这东西光想想，手臂上就起了一层鸡皮疙瘩，不过一切担心都隐藏的很好，放下茶杯抬眉道：“但根据我的了解，我的这个客户，应该不会破坏倪家的生意。”
　　这话似乎提醒了宁柯什么，难道是另有其人？
　　司盛夏并不打算多逗留，毕竟人多口杂，她见宁柯在思考问题，就知道他听出了这句话的含义，拎起公文包起身道：“时间不早了，谢谢你的茶。”
　　“等一下。”宁柯叫住司盛夏，“你之前的提议，我已经做到了。”
　　司盛夏回看宁柯，眉心微蹙，“她竟然会同意？”
　　“具体原因我不知道，但是她确实同意了，合同已经签了，一份隐藏合同。”宁柯面带疑惑的看向这个女人，“但是我真的很想知道，原因……”
　　“我只是一个提议，小心驶得万年船。”司盛夏轻描淡写的把自己摘开，“再见。”
　　宁柯看着紧闭的门，沉下了眉头，总感觉司盛夏在隐瞒着什么。
　　……
　　回到车里的司盛夏第一时间打给夏岑，没想到手机那头，只是亮着屏幕，没有声音。
　　在客房宽敞的阳台上，站着两个人。一同望着另一边的广场，没想到这么晚了，还有人在音乐喷泉旁静静的亲吻，那感觉很含蓄，也很温暖，完全抵抗了寒冷。
　　倪弦看了眼身边的人，显然她也留意到了远处的情侣，开口问的却是另外一个问题，“对了，是什么让你觉得那个房间有古怪？”
　　夏岑的手被她一直紧握，如今因为这个问题倏地一松，心情仿佛也随之一松。
　　“……直觉。”
　　“那你的直觉有没有公诉你，到底是谁呢？”倪弦顺着问题继续问。
　　“感觉这个人离我不远，但是又在一个较为安全隐蔽的地方。”夏岑认真的说完，又觉得倪弦并不想知道这些。
　　倪弦沉了沉表情，看着远处已经从喷水池旁离开的情侣，道：“你的意思是……很有可能跟倪家有关？”在她看来，如果眼前人真的是卫凌馨，那么关于倪亮的一切，想必她比自己更清楚，倒是真的想看看，面对面的一问一答，她会如何说。
　　“你是说……倪亮？”夏岑回答完，抿了下唇，“不久前经纪人打电话问了我一句，我……乱猜的。”
　　倪弦点点头，“没错，很可能就是他，因为他是这部剧后加入的投资商。”
　　面对眼前人的坦诚，夏岑只能保持沉默，实在怕暴露太多。
　　城市的霓虹光下，倪弦看着身边的夏岑，依然有种恍惚的不真实感。如果可以，她很想撕开这张表皮看一看，到底是不是自己朝思暮想的那个人。按耐不住的心，一直在被理智控制着，真怕有一天，自己会被这些疑问生生憋死。
　　察觉倪弦用那沉沉湛湛的眸子看着自己，令她心突然跳了一下，“难道我……说错了什么？”
　　只感觉到手腕一紧，手再次被她握住，“夏岑。”倪弦嗓音十分温柔，“你在怕我吗？”
　　夏岑下意识“啊”了一声，这话接的哪里？
　　倪弦迈前一步，“在我面前你不必紧张，之前的那些架势，都哪里去了？”
　　夏岑倒吸一口凉气，这丫头最近到底怎么了，看着她这双眼睛，微垂错开，“不……不一样。”
　　这样的发展完完全全的超出了想象，特别是当倪弦有了回应并且开始主动之后，这颗心莫名的矛盾了起来。
　　难道她不喜欢卫凌馨了吗？
　　已经忘记了她？
　　可是如果不忘记她，又怎么跟现在的自己在一起呢？
　　好在心里年纪拯救了她的胡思乱想，暂时平稳下来后，想着今天发生的事，内心还是会因为倪弦的出现，感到一阵阵暖意。但又觉得她话中有话，明知自己对她的那些心思，不应该把自己归类于城府极深的人吗？
　　你不是最讨厌这样的人吗？
　　怎么到了自己这里，就完全不一样了呢？
　　无奈这些疑惑，只能咽在肚子里，不能开口询问。看着近在咫尺的人，一系列的暖心之举，这颗心早已被侵占。所有浅浅淡淡的关怀，都渗着一丝微甜，而那丝甜意，也让她感觉到了一丝危险的气息。
　　这份危险来自倪弦的身后。
　　“哪里不一样？”与夏岑烦乱的心思相比，倪弦的内心则平稳和淡定很多，她抬手理了理夏岑额前的碎发，细细欣赏着眼前的女人。
　　果然这头短发显得她干练清爽了很多，外加这身休闲的打扮，就像是邻家阳光的少年。
　　倪弦的芊芊素手，顺势抚过她的脸，感受着指下的温热，眸子湛湛发光。
　　不管是卫凌馨，还是夏岑，在她眼里都是那么美，那么吸引自己。
　　两个人虽然皮囊不同，但骨子里的气质和相处的感觉，耐心品味下，并无不同。只是没有人会将这两个人，合二为一。
　　她就是她，是自己从小就喜欢，想要拥有的人。所以势在必得，谁也无法取代。既然老天让她失而复得，那么从今往后，眼前这个人休想再离开自己的视线，她所有的光与影，都只能属于自己。
　　夏岑自然不知道，此刻倪弦那些深沉又霸道的心思。她想着倪弦的提问，原地纠结了一会儿，才开口：“……没有不一样，这里冷，我们……还是进屋吧。
　　倪弦的目光跟着她移动，“进屋聊吗？”
　　夏岑闷咳了一声，还真有些不适应倪弦的直接，这身份对调的是不是有点太快了？
　　“可以呀，你……吃饭了吗？”
　　“吃的飞机餐，不是特别好吃，但也不太饿。”倪弦脸上浮现笑容，“你要是想吃，我可以陪你再吃一些，毕竟我目前还属于幕后，不需要太讲究身材。”
　　夏岑的心莫名有些紧张，“不用了，我还不饿。你才下飞机，要不早些休息吧。”
　　倪弦看着她想要逃跑的表情，还有她的语气里，透着一丝柔软的央求的意味。如果她只是夏岑或许自己就信了，可惜她骨子里住着的人是卫凌馨。
　　狐狸。
　　在她眼里的卫凌馨，就像一只狡猾而沉稳的狐狸，无辜的眼神，柔和的目光，只不过是逃避的技巧。
　　她是谁？
　　几届的影后！
　　在演技上可以说是无懈可击，要不是自己了解她，还真的会被她这外表给蒙骗了。
　　不过面对她这样的服软，反倒让人有一种不同的感觉，这心就像是被狐狸的尾巴轻轻扫了一下。
　　撩拨的不想撒手。
　　“我不累。”倪弦淡淡地答道，“我在飞机上睡过了，你累了？”
　　夏岑见她答得干脆，摇了摇头，“我也不累。”
　　“那……”倪弦拉过夏岑，一把抱住，轻轻哈着气道：“别走了。”
　　夏岑听得眼睛猛地睁大，脸也热了起来，“小弦。”
　　倪弦看着她此时的模样，眼中笑意也逐渐加深，“怎么，怕我吃了你？不是你强留我在你家的时候了？”
　　简单的三言两语，却叫夏岑无言以对，只能乖乖的听话点头，“可是我换洗的衣服还在我的房间。”
　　“嗯。”她微垂眼眸的看着她，有些不信。
　　夏岑知道这个女人很聪明，为了逃离这个不安的氛围，于是迈前一步偏过头，在她脸颊印上了轻轻一吻。
　　可有些事就是这样，一旦将身心送出，就不由自己控制，就像倪弦，顺势搂住了她的腰，另一只手扣住了她的脑袋，低头吻了上去。
　　食髓知味，一刻都不舍得让这个女人离开，也知道自己的反应会让她退缩，毕竟这就是卫凌馨的性格。
　　但此时，她顾不得这么多了。
　　亲吻就像一把神奇的钥匙，开启心门，化解了所有的不适。夏岑闭着眼，回吻过去，不知不觉就被她拥着倒退了几步，直接倒在了床上。
　　倒在床上的夏岑，睁开眼看着眼前人，“小弦！”
　　她移开唇，低眸看着夏岑，嗓音微沉，“是我。”
　　“……还不能。”夏岑小声提醒了她一下。
　　倪弦自然知道她要说什么，不过却选择明知故问，“不能什么？”
　　“我……”夏岑内心紧绷着，她没想到这丫头无赖起来，这么可恶。
　　“放心，我不会对你做什么。”倪弦直起身一把将夏岑拉起来，顺势抱在怀里，这样主动的感觉，在这个人面前，她可算是尝到了滋味，附耳轻声道：“晚安。”
　　夏岑脸上一热，“晚……晚安。”
　　……
　　离开房间的夏岑心跳完全不由自己控制，在这条走廊上没走几步，忽然停下脚步，是因为她听见了另一个声音。
　　熟悉又陌生的声音。
　　——“你真的可以忍得住对她的亲近吗？”
　　……是你。
　　——“还是说，你担心我还在，才有所保留？”
　　并，并不是……
　　——一声轻笑，“少骗人了，我们目前可为一体，你真正的想法我怎会不知道呢？真不愧是卫凌馨，自己的醋都吃，不过这样的你才是真的你。”
　　夏岑！
　　——“我能理解，如果是我真心喜欢的人，也会这样。很显然，我的偶像已经真的喜欢上了你，真打算忍到寻到我死因之后吗？如果很久呢？”
　　你倒是有心情关心我的事，你应该知道的，倪弦要面对的事……多么复杂。
　　——“我本身是不知道的，都是从你这里知道的。但有些事一天没发生，就应该开心的过一天。”
　　我真希望自己有你这般心态。
　　——“放心，我虽然喜欢倪弦，但是也知道倪弦喜欢的是谁，我不会在关键时刻出来……”
　　你这丫头！
　　——“不过，有一件事我要与你说。”
　　你这语气突然认真，是怎么了？
　　——“我感受到了一股危险的气息。”
　　危险？什么时候？
　　——“参加颁奖期间，当时人太多了，但如果我还记得，就不会这样沉睡下去了。可能……伤害我的人，已经出现在你身边了。”
　　……
　　洗完澡的倪弦站在半身镜前，抬手点了点自己的唇，轻轻一抿，随之笑了。倪弦相信，终于一日，她会亲自告诉自己，夏岑是谁。
　　可是干等也不是办法，直接去问，以卫凌馨的性格怕是要远离自己……
　　穿上浴袍的倪弦从床上拿出被关静音的手机，盯着里的几个未接，直接拨了回去，很快那边接通了。
　　“怎么样，找到那个人了吗？”
　　“找到了，不过那个人现在离这里特别远，真正要找到……可能还需要点时间。”
　　“麻烦你了，不管怎么样，请务必找到她。”
　　“这是我们的工作，理应如此。”
　　倪弦看着落地窗外的风景，不仅是车水马龙，还有霓虹的流光溢彩，一片白色从眼前飘过，抬眉看去，下雪了。
　　作者有话要说：　　今天挺开心的，灵感不错，所以对着电脑不知不觉的码了小5000。
　　目前的我，只能有心思对待一篇文，另外一篇我知道你们等了很久，一个月没更了。是因为家里有事，没把法拿太多的心思出来，也不想随意更文。
　　毕竟朽灵对于我来说，不太一样，希望你们可以理解。
　　前传是古代篇，写一篇的时间，是我写倒影的三倍，在尽作者责任的时候，我只能兼顾倒影。
　　万望理解。谢谢
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[浅水炸弹]的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；路小尘 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 9个；微笑 3个；如梦似幻 2个；千叶玉子、干净 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　城南青石 10瓶；如梦似幻 6瓶；路小尘 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 先发制人
　　回到房间，夏岑先压抑自己的心跳，拿出手机看着司盛夏的来电，今夜注定了会很忙。
　　拨过去的没响几声就被接通了，司盛夏此时刚好把车子停在车库。
　　“你终于回我了，在忙吗？”司盛夏熄火，解开安全带，问。
　　“倪弦来了，我刚刚在她那边，手机是静音所以没听见。”夏岑说完，问道：“你不是最近在忙着新案子，怎么忽然打电话给我？”
　　司盛夏把宁柯找自己的事告诉了她，还表示宁柯对你这个艺人真的没话说。还有倪弦答应宁柯提案的事，也都告诉了夏岑，说完拧开车里的矿泉水，喝了两口，提醒道：“不过我什么都没说，但是……我可以肯定，这件事应该跟倪亮无关。”
　　“这么肯定？”夏岑想着倪弦所说的那些，还是会怀疑倪亮更多，“他才刚加入，就发生这样的事，不觉得巧合吗？”
　　“加入这件事我有听说，但他的公司最近营运出现了点状况，新闻虽然被压制了，但他急需体现自身品牌的价值，才能稳住阵脚，让他喘口气，就算有心对付你，也不会对剧组下手。”司盛夏拧紧瓶子，冷静推断，“生意人看中的是利益，所以我们应该把问题从他身上移开。”
　　“你这么肯定吗？”
　　“百分百肯定，我现在手里的案子，是对方预备起诉倪亮公司新产品的细则。不过这种雷同案，通常会受理很久，短则一两年，长则四五年，我想他非要加入你们这部商业剧，不仅为了品牌价值，还有收益。”司盛夏瞥了眼手边的公文包，“我这算是为了你，说出了客户的秘密，作为交换……”
　　“你放心，我不会跟任何人说。”
　　司盛夏淡淡一笑，“不是这个，马上就要开庭了，也不会是什么秘密，我是想问的是……你跟倪弦的进展。”
　　“还不错吧。”夏岑轻描淡写的回到完，继续问：“言归正传，如果是你的话，你会想到谁呢？”
　　“怎么就言归正传？你这个狡猾的女人！这么说吧……很显然这个人的目的就是你，但是能把手伸进万天娱乐的剧组，要说在这个圈子没点威望跟能耐，我不信。”在分析时，司盛夏已经有了答案，“最近你势头太盛，谁因此受了非议呢？”
　　“你是说，罗玖天？”根据司盛夏推论，夏岑觉得有理。
　　“聪明啊。”司盛夏调整了一下椅背，让自己靠的更舒服，“之前颁奖的事，他女儿虽然拿了影后，人气却都被你赚走了，为了女儿……不毁你毁谁。不过这件事，我到觉得应该让宁柯出面，毕竟是他的鬼才想法，才导致你现在腹背受敌。”
　　“照你这么说，也跟我自己过于努力有关，任何事都不是一个巴掌可以拍响的。”夏岑顺着说完，又有几分疑惑，“那会不会有人就是想借他的名头来做这件事呢？”
　　“确实也有这个可能，不过很简单，找人盯着他不就知道了。”司盛夏说到这，忽然想到了什么，“对了，这罗玖天可是跟你们至尚第二大股东很熟悉哦。”
　　“聂怀仁？”夏岑觉得这其中关系越来越复杂了，好些自己都不知道。没想到这些久经商场的男人才是真正的老戏骨。什么隐藏关系，私下交流，面上的淡漠和骨子里的谋算，一出出一幕幕精彩剧情组合一起，就是完整的商战剧。
　　原来在这些男人的世界里，本就没有谦让，只有胜负。
　　聂怀仁自从输给了倪天，依旧是第二大股东，但是手里的权利却越来越少，恐怕再没几年，这至尚娱乐，就不会再有他聂怀仁的名字。都说敌人的敌人是朋友，很显然罗玖天就是看到了这个缺口，才渗入到了至尚。
　　如此一来，控制万天娱乐投资的剧组，自然简单的多了。
　　“如果是他的话，可能还有其他的目的。”
　　“这些事我可不懂，毕竟我只是个律师。就目前看，如果是他们俩联手，确实只是想毁掉你，得到的甜头还不够分的，商人嘛……无利不起早。你还是提醒倪弦，小心为上。”司盛夏说着打了个哈欠，她最近是真的太忙，都已经两个星期没见她的小女朋友了，一想到倪弦去找了夏岑，就有点酸，“姑奶奶，本律师好困，要不咱们明天再说？还是你说点……提神的话题？”
　　夏岑还不想马上挂电话，她有太多问题想屡清楚，能让自己想清楚的人，眼下只有司盛夏。
　　“什么提神的话题？”
　　“例如你跟倪弦的进展？刚回到的四个字‘还不错吧’可不够我提神的。”司盛夏一脸不满。
　　“进展没你想的快，所以可能做不到提神的作用，等解决了夏岑的事，我飞速进展，再告诉你如何？”夏岑玩笑的说着，心里却始终想着这两个人的关系，突然开口，“可能真的是罗玖天。”
　　“怎么，你想到了什么有利证据吗？”
　　“是那个针孔摄像头的位置，是有意让我看见的。”夏岑看着远处正插着充电器的插座，目光有些出神，“那个位置，必然是多数人充电首选，目的就是为了让你发现它。”
　　这个话题还真让司盛夏精神了几分，用力睁了睁眼睛，道：“如果让你发现，就必然会离开剧组酒店……你现在住的地方是哪里？”
　　夏岑目光一闪，“你的意思是，他们的目的不是我，而是倪弦！？”想到这里的她有些坐不住了，“盛夏，我先去看看她。”
　　“你别去！这件事恐怕要从长计议。”司盛夏总觉得这件事没这么简单，就像跟高手下棋，看似漏洞实则是引蛇入洞，察觉时结局已定。现在的夏岑思虑不周，是因为她深陷其中，又关心倪弦，身为她的朋友，自然不能见她被人牵着鼻子走。
　　夏岑站在原地，问：“从长计议？？”
　　“他们不会对倪弦做什么，你选择离开就是证明你发现了什么，给了他们一个讯号。目的可能是引倪弦或者宁柯过来，自然会重新调整剧组内部人员，目前新剧万事俱备，只等开机。一旦延期，所有的损失都是你们的万天娱乐。很显然，他们也清楚你们目前的经费有限。”此时的司盛夏大脑马力全开，下意识抬手握住了方向盘，指尖一下一下的敲打着，认认真真的跟夏岑分析这件案子的重点，“但是你方才说，你刚在倪弦那儿，你们……有暴露什么吗？”
　　夏岑内心咯噔一下，“在阳台……”
　　这三个字，让司盛夏张嘴“哦？”了一声，“在阳台！？？做了什么！？？”
　　夏岑现在没心情开玩笑，她甚至怀疑酒店对面的高楼也能看见她们俩，毕竟现在的娱记很厉害。
　　“我想……我现在必须要去找倪弦了。”夏岑看着桌子上的剧本，“我要先发制人。”
　　“也好。”司盛夏露出欣赏的笑容，不愧是卫凌馨，做事果然果断。
　　“你早点休息吧。”
　　“现在已经不困了，我用工作来陪你奋战好了，先挂了。”
　　“嗯，一起努力。”
　　……
　　夏岑站在原地思考了三分钟，拿出手机先拨给任榛，让她半个小时后，去825房间。
　　刚要进入梦乡的任榛接到这样的电话，第一反应是对方打错了电话，拿在手上看了眼名字，确认是夏岑马上让自己清醒过来。
　　“哦，好的。”任榛懵懵懂懂的清了下嗓子，“我知道了小岑姐。
　　“辛苦了。”
　　之后夏岑又打给倪弦，确认她还没有睡，抱着剧本再次回到了她的房间，并让酒店服务人员准备了夜宵。
　　倪弦并不知道这期间到底发生了什么，不过能让她去而复返，肯定有她的道理。
　　看着夏岑抱着剧本进来，倪弦眉心蹙了蹙，“你这是要做什么？”
　　“我……”夏岑抿了下唇，“我刚在看剧本，发现有几处不是很懂，想来请教你。”
　　要不是知道她是谁，这句话或许倪弦还真的相信了。也看的出，她不想表达太多，顺着她的话微笑点头，“好呀，哪里不懂？你先翻出来，我去换身衣服。”
　　夏岑没想到倪弦这么配合自己，哪怕她什么都没说。
　　两个人安静的坐在沙发上，拿起剧本还不到五分钟，服务人员敲门把吃的送了进来，倪弦把一切都看在眼里，却没有开口询问，是想看夏岑如何说。
　　“我怕倪总你陪我练习太累了，所以……就点了些简单的夜宵。”夏岑说着看着目光一直锁定她们俩的服务人员，主动问：“还有事吗？”
　　服务人员终于按耐不住的拿出手机，“我……我可以跟你们合个影吗？我之前是倪弦的粉丝，现在是……”
　　“这不是我的房间，你要问问我们倪总。”
　　倪弦面带笑容的换了一个坐姿，“我没意见。”
　　外面传来脚步，是穿着睡衣的任榛，看着825房间开着门，加快了脚步，正好碰见这一幕。
　　“任榛，你来的正好，帮我们拍一张照片。”夏岑主动把服务生的手机递给了她。
　　服务生受宠辱惊的坐在两个偶像中间，激动的已经不会笑了，任榛拍了一张直接给给他。
　　“谢谢，谢谢。”服务生又有些欲言又止，“我……我可以发微博吗？”
　　没等任榛开口，夏岑点点头，“当然可以了，不过……发可以，你要写的内容必须要经过我们过目。”
　　任榛一脸茫然的看向自家艺人，感觉她把自己要说的台词都说了。
　　而倪弦单手托腮的看着眼前人，似乎猜到了这一些列的目是什么了。
　　今晚运气极好的服务生，发出了一条被夏岑同意的微博，并告诉她明天会给她的微博点赞。服务生一听这个，开心的推着餐车离开了。最后让任榛拍摄了她跟倪弦对戏时的视频，让她直接发给叶蒙，目的是为了新剧宣传。
　　忙完所有，已经是凌晨三点钟，当房间只剩下倪弦跟夏岑两个人的时候，夏岑有些疲惫的倒在了沙发上。
　　这一天可真是累。
　　“累了吧？”倪弦走到床边把被子掀开，看着沙发的人，“看你的样子一步也走不动了，就睡这里吧。”
　　夏岑半眯着眼睛，看着眼前人，“小弦，你不累吗？”
　　“有一点，所以打算睡了。”倪弦拿出睡衣走近卫生间换好，对着依旧瘫倒在沙发上的人，“睡衣在里面，换了就过来吧。”
　　夏岑用尽最后的力气直起身，走进卫生间，没想到倪弦留下的竟是一条丝绸的裙子。正犹豫要不要穿的她，听见了外面关灯的声音，想着外面最多留一盏灯，八成看不清自己，索性套上这条好看又舒服的睡裙，简单的梳洗完离开。
　　一走出去，她就愣住了。
　　窗帘已经拉上了，遮得严严实实。顶灯确实是被倪弦关掉，只余一盏暗柔的床头灯，可是气氛却忽然变的不同。
　　特别是倪弦，她就卧在那盏灯旁，撑着头细细的看着自己，唇角随之勾起。
　　这睡裙夏岑穿的真好看，长度刚到她的膝盖，露出了细长的小腿。目光慢慢上移，V形的领口处，稍稍露出一小片雪白的皮肤。
　　“大小合适，睡吧。”
　　夏岑被她盯的连呼吸都慢了半截，眨了眨眼睛，有些为难的看着她，最终还是缴械投降的钻进了倪弦旁的被子里，这感觉着实奇怪。
　　就在夏岑进来的同时，倪弦一个翻身，身体就定在了她的上方，完全挡住了床头灯的光线和她的视线。
　　“小弦。”夏岑几乎被她的动作吓到惊呼，整个人都紧张了起来。
　　倪弦看着她的样子就想笑，不过是想逗一逗她，顺便巩固一下以后的家庭地位，她单手撑着头侧卧在夏岑旁边，“你没有什么要跟我说的吗？”
　　看着她幽黑的眸子，似在打量着自己，又似在欣赏着自己，一时之间夏岑忘记了倪弦的提问，“什么？”
　　“你让服务生过来，让任榛过来的目的，还有答应留宿我这里的目的，不说一说吗？”倪弦意味深长的问道。
　　夏岑被这意味不明的目光，看的心里发慌，轻咳了一声，“不是说了……我回去拿睡衣，又看到剧本……就想着还是问问你的好。”
　　倪弦“哦？”了半天也没开口，虽然嘴角浮现着浅浅的笑意，但内心却很想马上撕掉她的表皮，让自己看见最真实的她。
　　“所以……睡了吧，不早了。”夏岑见倪弦只看着自己不开口，紧绷的心都快停止跳动了。
　　倪弦听话的收回手臂，转身关了灯，没等夏岑松口气，便小鸟依人的贴在了她旁边，伸手揽住了夏岑的手臂，额头轻轻地贴着她的肩膀，喃喃道：“睡吧。”
　　还好那盏灯被倪弦关了，看不见此时夏岑眼里的清浅，正因为倪弦的靠近而缓缓溢出情愫。
　　房间随着黑暗，重新归于沉寂。
　　两个人的身心虽然很疲惫，却因为紧贴着彼此，而兴奋着。
　　“晚安。”隔了几乎十几秒的两个字，打破这个沉静。
　　听着身边人的轻笑，“晚安。”
　　……
　　正在公寓里通宵打游戏的叶蒙，刚刚结束一局，有些疲惫的揉了揉眉心，扫了眼右下角，已经凌晨三点半了。
　　本想洗把脸继续冲分，却看了邮箱的弹框，特别是发邮件的人，竟然是任榛？
　　立刻来了精神，叶蒙期待的打开邮箱，看着里面的视频还有照片，激动的原地跳了起来。
　　拿出手机发了一行字给任榛：放心吧，我马上编辑微博，明天六点肯定发出来。
　　很快收到了任榛的回复：谢了。
　　叶蒙关掉游戏，看着视频里的两个正认真对戏的人，特别是在夏岑读错台词时的笑容，还有倪弦脸上宠溺，总有一种深夜发糖的感觉。
　　不过想着是为自家爱豆新剧添人气，肯定不能有腐眼看人姬的的毛病。用呼吸摒除杂念，开始认真的编写微博文案，再进行视频剪辑。熬到了五点半，身后的窗子浮现灰色，叶蒙才大功完成，点击提交后，起来去洗个澡睡觉。
　　简单的快冲，叶蒙神清气爽的穿着睡袍走出浴室，她一手擦着头发，一手含着电动牙刷来到电脑前，本想看看是否上传审批完毕，没想到已经收到了近百的点赞，跟留言。
　　“不愧是人气偶像，这大早上的就这么多人……”
　　俯身用鼠标点开留言，好看的眉心微蹙，她不懂为什么这些人留的内容，与预期不同。
　　‘原来是对戏，我就说现在娱乐记者的新闻都不能信。’
　　‘好期待新剧，希望不要因为一些新闻而影响岑岑的心情。’
　　‘倪弦好歹也是影后，身为新人去请教演技也是为了公司，而且还是两个女的能有什么问题？助理还在……还点餐发微博这么大方？现在的记者能不能有点创意？’
　　……
　　……
　　……
　　看着这些留言，叶蒙有一种不好的预感，这时手机铃声响起，是粉丝协会副会长。
　　“会长，你是不是接到了什么消息啊，你这条信息发的比娱记的早了三分钟，不然……”
　　因为通宵达旦，叶蒙此时脑子转的有些慢，“等等，你把话说清楚，什么意思？”
　　“你没留意微博推送吗？”副会长提醒道：“记者偷拍到倪弦跟夏岑在酒店亲密接触了。”
　　叶蒙声音高了一倍，“什么？”
　　“不过还好你的消息先发了出来，我们这边回击也轻松一些，目前的舆论基本都在夏岑这边。”副会长一脸开心，“不愧是我们的会长，成功保护了我们的岑岑。”
　　叶蒙虽然脑子转的慢了一些，但是却觉得这件事被安排的过于故意。
　　没错，就是故意的。
　　难道是发现了记者？
　　还是说，是为了掩盖什么呢？
　　叶蒙第一时间来到电脑前，看着热推的新闻里被记者远远捕捉的画面，惊讶的险些让嘴里的牙膏噎到，马上跑到卫生间漱口，回来又仔细的放大看个究竟。虽然拍的很远，但是两个人举止动作。
　　我的天啊！
　　叶蒙捂着嘴角强压着自己激动的心情，才留意到手机里的副会长还在说解决办法。
　　“副会，你先把几个群里的人都号召起来，一边倒的指责娱记，顺便找着他们之前一些错误引导的信息，我们一家粉丝不够，需要多几家。”
　　“你说的对，我这就去号召管理集结。”
　　“正义的一方需要你。”
　　毫无困意的叶蒙脑补着前前后后的剧情，原本以为夏岑与倪弦不过是师徒关系，或者是偶像与粉丝的关系，万万没想到结果会是这样。
　　还有这个大胆的处理方法，很显然夏岑是料定了对方的步骤，不愧是自己粉的爱豆。
　　就是这么的与众不同。
　　……
　　早上八点倪弦醒来，看着手机的十几条未接与新闻推送，没想到睡了五个小时的她，错过了这件事开始，更错过了它的结束。
　　还在公司的宁柯第一时间找到了法务部，发布了官方的警告信，并要求对方删图道歉。
　　外加酒店服务人员的微博，这个本以为是重磅的消息，却被舆论一边倒的骂。
　　看着身边还在熟睡的身影，倪弦欣然一笑。
　　原来，她去而又返，是为了保护自己，保护万天娱乐。
　　谢谢你。
　　作者有话要说：　　将近两章的内容，晚安。
　　明天精修。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 4个；微笑 2个；如梦似幻、梦里、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅水鱼 2瓶；如梦似幻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 以身相许
　　夏岑醒来的时候，首先看到的是阴沉的天空，让她恍惚自己睡到了下午，紧张的她拿出手机一看，原来才早上九点半。
　　这一觉，她睡的很好，因为身边有倪弦的缘故。
　　大致了解了下今早的新闻，这件事的进展比自己预想的还要好，全因叶蒙的关系，完美的控制了舆论。
　　恐怕娱记很少会吃这样的闷亏。
　　不过夏岑还是感觉到一丝头疼，这些明显的动作都落在倪弦的眼里，她会如何看自己呢？抬手揉了揉眉心坐了起来，会不会不想再理自己了？
　　开门声，让夏岑微怔，看着进来的人，立即坐的端正，“小弦，你回来了。”
　　“嗯，我想着你快醒了，就去拿早饭给你。”倪弦把食物放在桌子上，回了一笑，“起来吧。”
　　听话的夏岑立马跳下床，期间并未留意她的睡裙带掉了半边，察觉倪弦的目光，夏岑忽的脸上就是一热，故作镇定的拿起自己的衣服走进了卫生间。
　　倪弦敛着表情，转身才露出了微笑。
　　简单梳洗完，夏岑坐在椅子上满目乖巧的吃早饭，并不想跟她交流昨天的事。
　　而倪弦好像听见了她的心声，只是安静的坐在对面，翻看今日报纸，期间二人并无交流。
　　直到夏岑吃完早饭，倪弦才放下报纸，开口道：“宁柯今天过来，安排了一个直播的活动，就在我的房间。”
　　夏岑喝了口温水，润润嗓子，“在这里？”
　　看着她的天真与无辜的眼神，倪弦选择先耐心的配合她，“嗯，正好落实了昨天的事。”
　　“昨天？”
　　“你很聪明，比我想的还要聪明。”倪弦面带笑容，单手托腮问：“不过，你是怎么发现的？”
　　“我……我就是回去思考了下，觉得会不会事情没这么简单。”夏岑省略了与司盛夏的沟通内容，她尽量把这件事形容的巧妙一些，多半是运气，“可是目前的我还是个新人，并不值得有心人这样费心思，就想他们的目的会不会不是我，而是你或者公司……”
　　倪弦嘴角的弧度上扬，实在不忍心见她费心，“所以你就想到了最坏的结果，并决定先发制人？”
　　夏岑一听，认可的点头，“也是运气。”
　　“在我看来，运气也是实力的一部分。”
　　“或许吧，可是在我看来，这就是运气。”夏岑继续用谦虚撑着。
　　“你真是我的福星。”倪弦沉了沉眉，反问道：“那你觉得……这部戏我们要如何处理呢？”
　　夏岑一愣，“这不是应该问宁柯吗？”
　　倪弦一手托腮，一手翻阅报纸，她的表情十分淡然，给人一种并不把这件事放在眼里的态度，“我只是想听听你的想法，毕竟那东西是你发现的，说吧……我洗耳恭听。”
　　有关这件事，夏岑确实找不到理由告诉他们原因，没想到倪弦会开口问自己，看着她一脸不在乎的样子，自己的意见八成也不会听进去，但机会难得，更机不可失。
　　夏岑抿了下唇，道出了四个字，“继续拍摄。”
　　这个想法倒是让倪弦感到意外，抬眉看向坐在对面的人，“说说看。”
　　“如果他们的目的不是我，很显然就是公司，这部剧已经万事俱备只等开机了，如果这个时候不拍摄了，对公司对你都是损失，当然……”夏岑停了停，继续道：“如果能顺势带黑我，更好了。”
　　以倪弦的聪慧，自然听出了这句话里包含的三个意思。
　　第一个就是有人要对万天娱乐下手，目的是什么呢？显而易见，是阻碍自己接手至尚娱乐。
　　第二个就是有人想黑夏岑，理由也显而易见，与最近的金花奖有关。
　　至于这三个，昨天怀疑的倪亮，应该跟这件事无关。
　　倪弦内心笑道：不愧是凌馨姐，这些事恐怕宁柯也想不到。
　　顺着她的话，倪弦陷入沉思，“这两件事其实有所冲突，想必目的不一，也就说……是两个人？”
　　夏岑目光微亮，是因为倪弦的聪慧，“我也这么认为，就是不知道是谁……”
　　你怎会不知呢？
　　“阻止公司发展的人，不让这部剧如约开机，定然不是倪亮，但有可能是另外一个人，例如聂伯伯。”倪弦沉下心思，慢慢分析道：“至于针对你的，恐怕跟最近的金花奖有关，是罗玖天。”
　　夏岑惊讶的看着眼前人，没想到她真的是一点即通。
　　“可是……聂伯伯跟罗玖天又是什么关系呢？”这件事确实提醒了她，接掌至尚娱乐并非易事。
　　“哇，这些换做是我，怎么都想不明白。”
　　倪弦看了眼夏岑，敛去嘴角勾起的笑容，“毕竟你还是个新人，对这里的很多事都不了解，但是你能意识到这些……真的不简单。夏岑，你拥有的不仅仅是天赋跟运气。”
　　“那……你有决定了？”夏岑提醒道：“还是问问经纪人吧。”
　　“不用，我觉得你的想法很对，这部剧绝不能停。但是这件事也不能就这样过去，要有所反击了。”倪弦拿出手机打给助理，当着夏岑的面道：“帮我给罗玖天，还有聂伯伯买一份礼物，七十度以上的白酒送过去。”
　　助理小陈电话里发出了不解的“啊？”，问道：“这么烈的白酒……”
　　“没错，越烈越好，今天就送过去。”倪弦交待完，挂了电话笑道：“我觉得这样还不够。”
　　“罗玖天公司旗下今天主推的偶像剧，是她女儿主演。如果可以……我想把《你好，夏天》安排到同档期，我有信心可以碾压她。”夏岑此时就像主动请缨上战场的将军。
　　“可以。”倪弦面露欣慰，又有些意外，一直都觉得卫凌馨很会保护自己，却没想到她竟对娱乐圈竟如此了解，继续问：“那聂伯伯呢？”
　　两个人越说越起劲儿，由于夏岑过于享受与眼前人商量对策，几乎忘记了要隐藏自己的事。
　　夏岑指尖随着思考，一下一下点着桌子，“如果是我，我会选择让他负责这部剧的监制，并且让他感受到一丝你的敬意。”
　　看着昔日卫凌馨也有的习惯，倪弦跟着她的思路继续往下，“没错，为了利益而组在一起的关系，自然也会因为利益而散，我明白你的意思了。”
　　还没等夏岑高兴，光是看着倪弦的眼神，就愣在了原处，心跳骤然加快。
　　她刚刚都在说什么呀！
　　“我……那个……”夏岑轻咳了一声，“这些都是我的个人想法，可能是天真了些……你可以不用采纳。”
　　“不，我觉得很好，对付那些老狐狸，自然要用你这新小狐狸的主意最好了。”倪弦说这起身来到夏岑身边，看着随之站起来的身影，情不自禁的倾身吻住了她。
　　这一吻，两个人吻了很久。
　　看着眼睛浮现迷离的家伙，倪弦抬手捏了捏她细嫩的脸颊，笑道：“你真是我的小福星，我要如何补偿你呢？以身相许好不好。”
　　听见以身相许，夏岑险些被空气呛到。
　　倪弦随之一笑，“你回去准备一下，然后等宁柯来了，我们直接开直播，再商量接下来的事。”
　　看着眼前人坚定的眼神，夏岑明白她下顶决心要还击，“好，我这就去准备。”
　　……
　　上午还不到十一点，宁柯乘坐出租车就抵达了倪弦所在的酒店，四天没怎么休息的他，显得有些风尘仆仆，却因为倪弦的三言两语完全变了模样。
　　“可以呀，不愧是至尚未来的老板，高瞻远瞩，佩服佩服！”宁柯当着她的面竖起了大拇指。
　　为了不让宁柯过多的怀疑夏岑，只能把这功劳揽下来，倪弦也绕开了话题，“对了，直播什么时候开始？”
　　宁柯看了眼手表，“官博发布的时间是十一点半，我让夏岑先过来。”
　　“好。”
　　……
　　直播的场景是倪弦入住的酒店房间，在任榛打开直播时，早已有几万人在等候了。
　　开始还没五分钟，哪怕画面里还没有夏岑跟倪弦，却因为昨夜的新闻，在线观看率已经涨了二十多万，礼物不停的被屏幕。
　　大家都在问倪弦跟夏岑在哪里。
　　任榛举着手机，走到了阳台的位置，让直播前的人看见了昨夜娱记拍摄到的内容情节。
　　“你们看，这是昨天新剧的内容，好在……观众的眼睛是雪亮的，因为小岑姐拿奖的缘故，她想更努力的证明自己，希望你们理解。”
　　关于任榛的旁白，大部分人表示理解，也有少部分人说这是借口与炒作。
　　可不管是哪种，都不是娱记想引导的方向。
　　镜头里夏岑的笑容，与对倪弦小鸟依人的态度，在众人面前大大方方的展现，看着直播那边挥了挥手，拉开阳台门笑道：“让你们看见我最最最糗的一面了，倪总在我的演技上给了我很大的帮助，不然也不会有今天的我，感谢你们的支持。”
　　粉丝因为夏岑的近距离出现，那头帅气的短发，精致的五官，就让人忍不住的为她刷礼物，并且表示永远支持她。
　　甚至表示她与倪弦这对儿CP，他们锁了。
　　直播的内容虽然只有短短的半个小时，却刷新了该直播平台去年的记录，而这些都要感谢娱记的新闻。
　　直播之后，倪弦的房间只剩下三个人。
　　宁柯看着这两个人气稳定的女人，对着夏岑道：“这个新闻只能炒一时，不能炒太久。为了你之后发展，近期要安排你男朋友的新闻了。”
　　没等夏岑反应，倪弦先开口：“男朋友？”
　　“不然你想继续跟她锁CP么？”宁柯没想到倪弦的反应比夏岑还大，“还是说，你有什么想法？”
　　倪弦并没有马上回答，而是看向夏岑，想听听她的决定，“你觉得呢？”
　　于公，为了公司跟自己的日后发展，绯闻男友确实需要。
　　于私，她也不想，是因为不愿。
　　可是事情已经发展到这个地方，有些事就必须要硬着头皮接受了。
　　“我觉得……”夏岑的目光从宁柯身上挪到倪弦那儿，“可以。”
　　倪弦：“……”
　　作者有话要说：　　不好意思，今天本来没想更倒影。
　　却因为更朽灵的时候，习惯性点了倒影……连忙码字覆盖。
　　哎。
　　咳，言归正传，要反击了。
　　我个人好喜欢，看见倪弦逗夏岑，想多谢谢……
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；微笑、淡忧 2个；yqmh、如梦似幻、紅葉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。p 10瓶；Forget 5瓶；半成雨 2瓶；仓侑y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 阿月
　　既然是宁柯与夏岑决定的事，倪弦自然不好反驳，不过细想也是，这件事再继续发酵，确实会引来很多麻烦的事。
　　现在最重要的，是解决那些手脚不干净的人。
　　副导演刘青和两个导演助理忽然被换下，摄影组的二把手也被调走，几天的安排后，电视剧《幕后》如期拍摄。
　　在夏岑拍摄的过程中，宁柯安排了方业歆一个月内探组两次，都被媒体捕获。外加之前的捕风捉影，这下夏岑与方业歆的关系，算是在粉丝心里板上钉钉了。
　　而这一个月，倪弦也没闲着，联手倪亮一同清理了聂怀仁身边的人。理由很简单，敌人的敌人就是朋友。他跟罗玖天合作险些让倪亮亏损，以他的脾气自然不会手下留情。
　　这段时间的相处，在倪亮眼里，无论是演技还是商业管理，倪弦都是最闪耀的星。
　　“现在幕后拍摄的很顺利，老聂那儿也处理的差不多了，夏岑的声誉保存，还因为新男友人气如虎添翼，就是对罗玖天最大的回击。”倪亮坐在倪弦对面，满目欣赏，“你这么优秀，真的心甘情愿的嫁给潘铭吗？”
　　“我喜欢简单的人，他挺简单的……相处起来并不累。”自从知道他别有用心，倪弦自然也不会真诚相待。
　　“简单？”倪亮想了下潘铭的为人，确实简单，“可是换个角度，简单不觉得……相处很累吗？我觉得……还是志同道合的最为长久。”
　　倪弦面带笑容，“潘铭可是你的哥们儿，你这话……就不担心他听了会伤心吗？”
　　“虽然他是我哥们，但是你跟我的关系怎么能一样呢？”
　　倪弦目光直视他，“那你还帮我安排酒局？”
　　因为话题过于突然，倪亮先是一滞，随后惭愧道：“真的是误会，我也是受人之托忠人之事。”
　　倪弦笑了下，轻描淡写的绕到了另外一个话题，“最近叔叔在做什么？”
　　“忙着帮你清理老聂的人，不然就你跟我的这点伎俩……对付老聂还嫩了些。”倪亮换了个坐姿，抬手看了眼腕上的手表，“不早了，要不要去吃个饭？”
　　“不了，我今天要回老宅。”倪弦也看了眼时间，拿起手包，“我先走了。”
　　“一起吧。”
　　两个人一起离开万天娱乐，一个去公司，一个回老宅。
　　最近这半年，虽然倪天的身体各项指标都有好转，但倪弦却明显感觉到父亲的身体越来越虚弱。这半个月，几乎身体虚的都不能下床，母亲担忧的老了好几岁。
　　在她看来，那些指标就跟假的一样。
　　“妈，爸。”倪弦敲门进屋。
　　“小弦你回来了。”母亲转身看向自己的女儿，吩咐佣人晚上多做两道大小姐爱吃的菜，对着她招了招手，“小点声，你爸他还在睡着呢！”
　　听见这个，倪弦压低声音，“又睡了？”
　　“最近越来越嗜睡，睡醒之后没一会儿，就没精神。”说到这里，母亲摇了摇头，“真不知道到底是哪里出了问题，几个医生都检查了，也检查不出问题。”
　　“叔叔呢？”倪弦问。
　　“他最近不是在忙公司的事吗……也有半个月没来了，不过倒是每天都打电话关心你父亲的身体状况。”母亲轻叹一声，“公司的事，都处理好了吗？”
　　“嗯，差不多了。”倪弦伸手握住了母亲的手，安慰道：“妈，爸吉人天相，一定会没事的。不过在这之前，你一定要把自己照顾好，这里有我……你先去休息一会儿吧。”
　　“可是……”母亲看了眼倪天，又看了看自己的女儿，“好吧，你好好看着他，醒了就让他们来叫我。”
　　“嗯，睡一会儿再敷个面膜，让自己变的美美的。”倪弦看着自己的母亲笑道。
　　“就你贫嘴，你赶快结婚生个宝宝给我带，我比谁都年轻。”
　　看着母亲离开，倪弦回看父亲，小声道：“为什么装睡？”
　　闻声的倪天缓缓地睁开眼睛，看着自己聪明的女儿，惭愧一笑，“不愧是我女儿，刚回来就知道我在装睡。”
　　“这可不算是回答我的问题。”
　　“是不想你妈担心，你也知道她一辈子都被我保护的很好，我这身体一天不如一天，她自然会害怕。”倪天说着无力的叹了一声，“可是我又不知道如何承诺她，跟她说我会好，所以只能选择睡觉了……”
　　“爸！”
　　“你就不一样了，听说你把公司管理的很好，老聂那儿处理的干净利索。”倪天调整床的高度，看着女儿立马过来在自己身后垫了枕头，满目欣慰，“对于你妈刚刚的提议，你怎么想？”
　　“结婚吗？”
　　倪天打量着自己女儿的表情，眉梢挑了挑，“怎么，不想嫁给他？”
　　“这个婚事本来就不是我喜欢的，不是吗？”倪弦实话实说，“又何来的想不想呢？”
　　“听着有些不满那。”
　　“爸，我真的非要结婚吗？”倪弦之所以能鼓足勇气说出这些，不仅仅是因为夏岑的关系，更多的是今日的父亲看起来很慈祥，“这么多年，你宠着母亲，是因为你爱她，母亲也爱你，但是……我不喜欢潘铭。”
　　倪天露出慈祥的面容，这丫头从小到大很多事都会支持她，鼓励她去做自己喜欢的事，唯独在这段感情上，却替她擅自作主了。
　　“那你可有喜欢的人了？”
　　“我曾经确实有一个自己非常非常喜欢的人，不过……”倪弦打算用卫凌馨的事试探一下父亲，“事与愿违。”
　　看着对自己坦诚的女儿，倪天在努力回想她非常喜欢的人会是谁，可是怎么想都想不到。
　　“你之前一直围着一个人转，难不成我倪天的女儿，不喜欢男人？”
　　倪弦惊讶的看着自己父亲，这是什么意思，他知道？
　　“怎么，好奇我为什么这么了解？”倪天见女儿点头，笑了笑，“这种事在这个圈子不少见，至尚娱乐的副总监，制作中心的总监，他们都不喜欢异性。”
　　这个八卦倪弦吃的有些惊讶，没想到这两个和蔼的叔叔竟是……难怪他们身边总是围绕着小鲜肉。
　　“你不反对吗？”
　　“如果她还活着，我自然会反对。她已经不在了，我接受又能怎么样？”倪弦笑着握住自己女儿的手，“小弦，这条路并不好走，我反对不是因为不接受这样的关系，而是不想你承受非议，这不是谁都可以承受的压力。”
　　“其实能听见父亲说这些，我已经很满足了。”倪弦反握父亲有些苍老的手，抿唇道：“那我跟潘铭的婚事？”
　　“父亲老了，很多事也无心参与。但如果……你为了一个已经离开的人，选择放弃门当户对的婚姻，你就要有心理准备承受这一切，值不值得呢？”倪天用手拍了拍女儿的手背，“在我看来，并不值得。”
　　“如果我觉得值得呢？”
　　倪天眉心蹙了蹙，“那你就要做好心理准备，先说服你母亲，然后说服潘家。这个过程，我不会帮你。”
　　没等倪弦再开口，母亲开门过来，一脸无奈：“你们父女俩在说什么呢？你也是，你爸醒了也不找人跟我说。”
　　倪天笑了笑，“我女儿可是至尚未来的接班人，跟我说的自然是公司的未来发展，找你来听，你懂吗？”
　　“妈，你陪父亲吧……”倪弦抿了抿唇，“我公司还有事，先走了。”
　　“这就走了？”母亲一脸不悦，“不吃饭了吗？”
　　“不了，我……”倪弦看了眼父亲，“我先回去了。”
　　看着倪弦的背影，母亲明显有些不满，“这丫头越来越不像话了。”
　　“还丫头呢！”倪天接过佣人递过来的温水，小抿了一口，“她可是至尚娱乐的继承人，也是未来影视帝国的女王。”
　　“在我眼里她就是个小姑娘。”母亲接过水杯，递给佣人，问道：“你们聊什么呢？是不是婚姻大事？”
　　“你真觉得我们闺女喜欢小潘吗？”倪天咳了两声，问道：“如果没有潘家的背景，光是小潘这个人，你会同意吗？”
　　这话可把倪弦母亲问懵了，“这是哪门子的话？小潘怎么说也算是我看着长大的，要说能力确实不如小弦，要说其他的……这小子还算不错。”
　　“小潘其实在外面小姑娘不少，你忍心我们闺女……”
　　“啧。”倪母一脸不想听，质问道：“你什么意思，小弦本来就没有嫁人的想法，如果这喂到嘴边的婚姻被你吹黄了，她要什么时候结婚啊？”
　　倪天无奈的笑了笑，“这社会多少成功女性都不乐意结婚，谁让我们闺□□秀呢！”
　　“你不许吓唬我啊！”倪母用手轻轻拍了下倪天的手臂，“我可是要抱外孙的。”
　　“好好，下次来……我帮你催她。”
　　“这还差不多。”倪母应完，立马等不及的拿出手机，“我要给小潘打个电话，让他抓点紧。”
　　倪天只笑不语。
　　……
　　倪弦回到车里，系安全带的动作停滞，因为她的脑海中一直盘旋着刚刚与父亲的交流。
　　果然姜还是老的辣。
　　父亲虽说没有拒绝，但是也没有答应。
　　还险些在交流中被他套了话，现在恐怕正用另外一种方式，督促母亲赶紧催她结婚。
　　一想到这些，倪弦真的是一个头两个大。
　　还有那些光是想就头疼的后果，感觉这第一步就让人无从下手。
　　好听的手机铃声响起，看着陌生电话，倪弦先启动车子驶离老宅，再用车载电话接通，“你好。”
　　“倪总，我是阿月。”
　　“阿月？”倪弦等了这一通电话，足足有一个多月，“可是找到了？”
　　“找到了。”电话那头有些忧郁，“不过老令主已经归隐，他们推荐了另外一个人，这两天就会找到你。”
　　“……那靠谱吗？”
　　“自然。”
　　就在倪弦有些失望时，在路正中间站着一个身影，笔直的侧对自己，她一脚急刹车拉出尖细的声音。
　　……
　　作者有话要说：　　不要意外倪弦会找倪亮帮忙。
　　就算要解决，也要有先后，这就是商场……
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、coattocoat、如梦似幻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鱼 20瓶；干净 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 月兮令
　　郊区的夜晚，修长的马路两侧栽满了梧桐树，微风吹过树梢发出嘶嘶的声音，除此之外还算安静。
　　宽阔又空荡的马路上，只有路灯稀薄微黄的光芒，和倪弦车前的两束光。要不是地上清晰可见的刹车痕迹，都不知道方才那一瞬间，到底发生了什么。
　　倪弦双手扶着方向盘，因为害怕所以她双眸紧闭，慢慢的从心跳声缓和出来，理智告诉她，刚刚除了刹车的声音，并没有碰撞声……
　　是没撞到吗？
　　按照当时的车速，那个距离不可能不撞到吧？还是说，那个人躲开了？想到这里，倪弦睁开了眼睛看向前方，并不见任何身影。
　　压制住的心跳，再次跳出了声音。
　　她不可能眼花！
　　砰砰砰。
　　有人站在她的副驾驶外，低头敲了敲玻璃，另外一只手拿出了一个模样久远的木牌，上面刻着篆体‘月’字。
　　不管是服饰还是身形，倪弦可以确认，她就是刚刚那个突然出现在马路中的人。在娱乐圈这么多年，从目前到幕后，可以说眼前人很好看，特殊的气质内散发着一股拒人于千里之外的感觉。
　　外加路灯的呼应，如果她愿意加入娱乐圈，不出一年肯定能挤进一线，有些演技就能超过她跟夏岑。
　　但这样的相遇，难免不让人多思，在这一条如今看着十分幽邃的路上，遇见如此好看的女子……
　　她真的是人吗？
　　细思极恐下，倪弦手臂上的汗毛都竖起来了。
　　“倪总，你还好吗？”阿月的声音打断了她的思绪。
　　“哦，我没事。”倪弦缓和过来，才留意到门外的人，如果她想伤害自己，不会这么礼貌的敲门，所以开锁让她进来。
　　“你好，听阿月说你有事找我。”女子声音清冷，有带着一丝低沉。
　　近距离看着她这张脸，还有这纯粹的御姐音，就算她真的是妖魔鬼怪，倪弦也没有那么害怕了。
　　“你好。”
　　车子里见再次传来阿月的声音，“倪总，看来我找的人，已经找到你了。”话题一转，“报上名字。”
　　“封清灵。”女子自我介绍。
　　“清灵，原来是你啊。”阿月的声音略显激动，“看来这件事我不需要担心了，具体的细则，你们聊吧。”
　　那头说完直接挂断了手机，倪弦有些紧张的看着身边面色清冷的女子，特别是她肤色过于白皙，根本没什么血色，也因为她的出现，车子里渗着一丝不易察觉的凉意。
　　是错觉吗？
　　还是先入为主了。
　　她给人的感觉，一点都不像是活着的人。
　　封清灵感受着身边人的注视，虽说她已经习惯了，但多少还是有些别扭。
　　“刚刚我无意吓你，只是根据提示出现，再寻找老板的准确位置……没想到我刚出现，你的车就迎面而来了。”
　　“原来如此……”要说不害怕是假的，毕竟她只是凭借儿时的一丝记忆，找到了这个神秘的组织，不过一想到凌馨姐的事，这些都不算什么了，反问一句，“那我的情况你是知道的咯？”
　　“大概。”封清灵回的简单，看向她，“具体的可以详细说明吗？”
　　“详细说明？”倪弦眨了眨眼睛，“是我的一个朋友，几年前已经死了，但是我最近才知道，她……还活着……”
　　封清灵重复问：“死了又活了？”
　　倪弦纠正：“是在另外一个人身上，活了……”
　　“带我去看看她。”
　　“你要做什么？”倪弦见她表情严肃，感觉带她去看夏岑会有危险，那岂不是得不偿失？
　　“你放心，我不会伤害她。我只是想确认原主人是否真的死了，还是两魂一体。”封清灵察觉投过来的目光，“不懂？”
　　倪弦点点头，又摇摇，“不懂。”
　　“如果是两魂一体，时间久了就会有融合，肉身无法承受便会损阳寿，当然这通常借来的躯壳都是前世因果，自然要有借有还。”封清灵看了眼时间，“出发吧，我的时间有限。”
　　“今天就去吗？”倪弦还以为这样神秘的组织，需要提前预约个时间，没想到这么爽快就答应了。
　　“不妥？”
　　“她……她不在这里，她在……另外一个城市拍戏。”倪弦强调道：“要不明天，或者后天？”
　　封清灵看了眼自己的时间表，“只能下周一晚上八点了，你把要去的地方告诉阿月，我会准时到。”
　　“要下周一？”
　　“是的，我目前手里的案子有些多，只能下周一。”封清灵确认道。
　　“可以。”
　　车门被人打开，封清灵在关门前，道：“下周一见。”
　　听着关车门的声音，倪弦再去瞧封清灵所站的位置，人已经不见了踪迹。
　　倪弦：“……”
　　……
　　因为工作上的变动关系，所以在倪弦开车回去的路上，再次接到了阿月的来电。
　　“阿月。”
　　“倪总，下周一在哪个城市？”
　　“我一会让发给你，但在这之前我可以问你个问题吗？”倪弦真的对这些人很好奇。
　　“请问。”
　　“这个封清灵，是……人吗？”
　　阿月轻声一笑，“如假包换，是人。”
　　“她说她最近案子很多……会不会……”
　　电话那边安静了三四秒，阿月才回答，“她最近负责的案子只有你的，不过她说的可能是平时的日常工作。”
　　“日常工作？”
　　“清灵的本职工作是法医，最近她所在的城市连环杀人案还没侦破，她在负责这个案子。”阿月如实回答。
　　“那下个星期一可以破案吗？”
　　“清灵说可以，就自然可以。”阿月礼貌的回答完，“请问倪总还有别的要问吗？”
　　“没了，我现在发给地址。”
　　“好的。”
　　倪弦把车子停在路边，把信息发过去后，并没有着急开车，而是轻轻地叹了一声。
　　她本不相信这些，直到卫凌馨的事，让她联想到了一些往事。
　　原来一切因果早已注定。
　　倪弦始终记得自己七岁那年，独自在公园玩耍时遇见了一位大姐姐。
　　“小妹妹，我最擅长解人姻缘了，你有没有兴趣呢？”
　　倪弦当时根本不知道何为姻缘，只是觉得这个姐姐很美，特别是那双眼睛，光是看着就离不开。
　　“记住了，你以后喜欢的人，会有些与众不同，到时候你只需要找私家侦探寻月兮令，自会帮你解疑。”
　　这句话就像是一个烙印，深深的刻在倪弦的脑海中。起初她以为的与众不同是凌馨姐，没想到……
　　看着手机里的日历，距离下星期一，还有四天。
　　……
　　另一边，已是午夜。
　　夏岑还在剧组紧张的拍摄着，今天这场戏是与男一号的定情戏份。
　　两个人在庆祝中喝了些酒，然后无意中对视，再渐渐相互吸引。
　　为了找到真实的感觉，夏岑特地喝了一瓶红酒，脸颊微红的她在镜头里很有感觉。
　　直视男主的双眸中，总是带着几分迷离，让对面的男主看的耳朵都红了。
　　“卡。”导演对男一号的反应并不满意，简单的说完戏感，要求他们俩重新来过。
　　一次又一次的重复拍摄，两个人才逐渐进入导演所要的状态。
　　“OK，抓住这个感觉，马上拍摄下一条，然后收工。”
　　一声开始，两个人重新投入角色。
　　镜头里两个人慢慢的靠近，男主刚要垂眉吻上她，就被夏岑用指尖抵在了他的双唇上，轻声说了一句，“合作愉快。”后起身离开。
　　男主保持倾身的姿势，回看夏岑的背影，无奈一笑。
　　这两条只拍了五次就过了。
　　看了眼时间，将近三点才收工。男主见夏岑表情严肃，惭愧道：“对不起，我是不是拖了后腿。”
　　“我今天也不在状态，导演生气也是应该。”夏岑无意间扫了周围的工作人员，不知怎么，心里就好像压着一块儿石头。
　　“不管怎么样，跟你合作很舒服。”男主实话实说。
　　眼前的彭柏是这几年才火起来的小鲜肉，他跟方业歆一样，都是从唱歌跳舞转过来的演员，但他背景可比方业歆深多了。
　　“下次再拍摄类似的戏份，你要不要选择喝点酒？”
　　彭柏摇了摇头，“我酒量特别差，就怕喝了之后……没法拍了。”
　　夏岑随之一笑，“好吧，我先回去了。”
　　“路上注意安全。”
　　而那种挥之不去的压抑感，在她回到剧组车里时，转瞬间消失。
　　“小岑姐，你看着有些累。”任榛有些担心。
　　“确实有点累。”夏岑抬手捂住心口，整个人就像脱水一样，出了一身的虚汗。
　　任榛并不傻，见她脸色煞白，担心道：“小岑姐，你真的没事吗？”
　　“我……”夏岑朝着任榛摆了摆手，“我就是好困，让我睡一会儿，就一会儿。”
　　话音刚落，夏岑便陷入了睡眠状态，任榛看着不由的流露出担忧的表情，更多的是心疼。
　　这一年多，她是真的太累了。
　　几乎完全没有休息的时间，这一个月除了要忙着拍戏，就是要赶综艺节目的嘉宾，还要给《你好，夏天》做四个直辖市的宣传。
　　这样高强度的工作安排，就算是机器人也要充电了。
　　她让司机慢点开，是想让夏岑睡的更久，从拍摄现场到酒店的车程只有四十分钟，被任榛拉了一个小时才抵达酒店，已经清晨四点。
　　夏岑不情愿的睁开眼睛，拖着疲惫的身体回到了酒店，她现在只想倒在床上睡一觉。
　　“小岑姐，你先回房间，我去导演助理那儿把你明天中午的戏调一下，让你多睡几个小时。”
　　“不用……”没等夏岑开口阻止，任榛已经一溜烟的跑了。
　　她无奈的轻笑，看着远处自己的房间，刚迈出第一步，忽然那股压抑的感觉又出现了。
　　未等夏岑反应，脑海中出现了一个声音。
　　——“跑！”
　　……
　　作者有话要说：　　有人看了上一章问：是不是有点玄幻？
　　我想回答的是，重生的小说本身就很玄幻了，带一点情节又何方呢？
　　最重要的是，月兮令是我另外一部小说大纲的内容。
　　虽然我的故事架构多半是朽灵的时间轴，但是却有很多的分支……
　　希望你们喜欢吧。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 10个；如梦似幻、沉默咆哮者、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　千叶玉子 20瓶；lee 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 中性气质
　　跑？
　　她为什么要提醒自己跑？
　　还有这种紧张的压抑感，基本可以猜到，这附近出现了曾经加害过夏岑的人。
　　如果当初的意外不是意外，很显然伤害她的人，自然还记得她。只是不知道这个人，为什么会加害夏岑，如今忽然出现，又是为了什么呢？
　　夏岑可以感觉到自己四肢的血液，因为害怕而本能的回缩，是为了保护心脏。
　　——“你，为什么不跑？”
　　我为什么要跑？
　　短暂的滞留，夏岑自然的抬头挺胸迈出脚步，从远处看没有丝毫的不妥。
　　——“那感觉，压抑的我好难受。”
　　你还记得他的样子吗？
　　——“不记得了，真不打算跑吗……万一 ……”
　　跑？不就不知道，他到底是谁了吗 ？
　　——“可是……”
　　别怕，冷静点。放松下来，让我显得更自然一些。
　　随着呼吸一下下的平复，夏岑紧绷的身体逐渐放松，没走几步，躲在楼道里的黑影，刚想伸手打开门，又因为一些动静，缩了回去。
　　远处的开门声，从房间里走出来一个人，是王荐。
　　两个许久不见的人，站在楼道间四目相对，先是惊讶后是惊喜。
　　“夏岑？”王荐开心的走向前，“你也住这层吗？”
　　“这么巧。”因为眼前人的出现，那份压抑感慢慢消散，面露笑容，“今天才进组吗？”
　　“嗯，飞机晚点了 ，刚到……本想睡一觉，结果饿醒了。”王荐说着看了眼时间，“这天都快亮了，你是刚回来？”
　　夏岑微笑着点点头，看着他这身休闲的装扮，笑了下，“现在太早了……厨房不会有吃的。”
　　“我也知道，就是想碰碰运气。”王荐摸了摸肚子，他是真的饿了，“我昨天就吃了一顿飞机餐。”
　　夏岑自然的往回看了眼，目光扫过安全通道虚掩的门，自然道：“碰运气是不可能了，就算有东西，估计也是昨天剩下的食物，不新鲜。你要是真的饿，我房间里还有些吃的，拿给你吧。”
　　“去你房间吗？”王荐愣了一下，毕竟眼前人可是这部戏的女主，又是当红的四小花之一。这看似平静的楼道，可能暗藏汹涌，她就不怕被偷拍吗？
　　最重要的是，虽然他们俩不是一家公司，但伤害夏岑的事，王荐不会做。
　　“别担心，我在等……”还没说完，就听见了电梯声，很快就看见了任榛的身影，回看王荐，“这样就没事了。”
　　王荐看着眼前谨慎的人，心里反倒有些道不明的失落，“还是你想的周到 。”
　　“小岑姐，你怎么还没回房间？”任榛一路小跑过来，目光却落在王荐的身上，看着眼生却又有点印象。
　　“这是我大学班长王荐，一年多没见，就原地聊了两句，我打算回房间拿点吃的给他。”夏岑说着已经站在了房门口，回身对着王荐道：“要不你等我一会儿，我拿给你。”
　　王荐点点头，“谢谢。”
　　任榛站在一旁，光是盯着王荐看夏岑的目光，就知道这个班长喜欢小岑姐。
　　还是说，他们俩在大学期间有过一些过往？
　　可不管以前怎么样，现在的夏岑已经名花有主。并不是外界所传方业歆，而是……万天娱乐的老板，倪弦。
　　别问她是怎么知道的这些，答案只有一个，女人的直觉。
　　王荐站在门口，留意到了任榛的目光，虽然不知道她为什么盯着自己，但还是礼貌的笑了下。
　　‘叮’的一声，是屋内微波炉的声音。
　　夏岑拿着微好的鸡胸肉跟面包，还有一瓶牛奶，递给门口的王荐，笑道：“这些可能不够吃，但是垫垫肚子还是可以的。”
　　王荐接过食物，一脸满足的示意道：“谢谢，总比我房间里什么都没有的好，只是没想到你房间里还有微波炉。”
　　“买了半个月没用过两次，现在终于派上用场了。”夏岑忍着打了个哈气，“不早了，你去吃吧，我要补觉了。”
　　“OK，那明天见。”
　　“明天见。”
　　任榛见王荐离开，跟着夏岑进屋并且把门关上，倒了一杯温水递给她，满目担忧：“小岑姐，你就不怕有人拍下你们俩在酒店的照片，拿去网上渲染一下色彩吗？明天的头条，夏岑深夜密会男演员。”
　　正喝水的夏岑险些被水呛到，抬手点了点家伙，“你不当编剧浪费了你的想象力，这不是在楼道等你嘛！”
　　“这还差不多，保护艺人可是我的职责。提高自我保护意识，是你的责任。”任榛说着把剧本整理好，看了眼时间：“不早了，我已经跟导演助理打招呼了，明天就晚上一场戏。”
　　“嗯，确实有点累。”夏岑去洗漱时，忽然想到了什么，问道：“对了，我最近的戏是不是都被安排到了晚上？”
　　任榛拿出这几天的安排，对着正在刷牙的夏岑点点头，“在这里还有十二场戏，都是棚里的戏份，导演助理的意思是让你白天多休息，好像宁哥那边有别的安排，所以都是晚上，拍摄完结束这边的戏份，前往下个拍摄地点。”
　　夏岑刷牙的动作有些停滞，抬眼看着镜子里任榛，“如果都是晚上的话，把二助三助调回来吧。”
　　任榛似乎意识到了什么，“我知道了，要不要特别跟宁哥联系一下。”
　　“也行，不过不要说太多。”
　　“我明白，只说眼见为实的东西。”
　　夏岑微笑着目送任榛离开，走过去特地把门锁好，并且在门把手上放了个玻璃杯，才关灯躺在床上。
　　感受着身体很疲惫，跟精神的活跃 ，想睡又睡不着的大脑。
　　——“你果然比我冷静的多 。”
　　你也不看看我的真实年龄，遇见事情自然要比你成熟一些了。
　　——“你这算是在笑话我咯？你就真的不害怕？”
　　怕。面对生死，人怎会不怕？但怕往往解决不了问题，逃避也解决不了。
　　——“你真的比我勇敢，难怪……不管是卫凌馨还是夏岑，她都会喜欢你。”
　　你也很勇敢。
　　——“这些天，在你休息的时候，我有努力回想……当年的一些事。”
　　难怪我最近总是很疲惫，原来你在我睡着的时候想东想西，那你想到了吗？
　　——“一点点。我好像……藏了什么东西，在……”
　　夏岑忽然感觉一丝头疼，下意识抬手捂住自己的脑袋，“夏岑……啊……你……不要再想了……”
　　——“对不起 ！对不起，我不是有意的。”
　　夏岑呼吸沉重，额头已经渗出了一层薄汗，“你没错，不用道歉……只是有些记忆……似乎不愿意被你记起。所以……我们不要强迫自己，慢慢来……好吗？”
　　——“嗯，那你……好好休息。”
　　嗯，好。
　　沾到枕头的上的夏岑很快便睡了过去。
　　……
　　次日上午。
　　倪弦和宁柯坐在办公室内，两个人安静的各有所思。
　　一个是在想封清灵跟夏岑的事，一个是在想方业歆演唱会跟夏岑新工作安排的事。
　　两个人默契的叹了一声，又几乎同时看向彼此 ，问：“怎么了？”
　　停顿一下后，宁柯笑道：“你先说。”
　　倪弦暂时不会告诉宁柯有关卫凌馨的事，所以这件事她自然不会如实回答，“没什么，就是最近家里逼婚逼的有点紧，你说吧。”
　　“我在想方业歆演唱会的问题，于杰之前的新闻……我担心会有所影响。”宁柯一边说一遍摆弄着手指，“还有夏岑的工作安排，她还要在影视城呆上一个星期就要去拍摄外景戏，这个星期那边有个综艺节目可以客串一下。”
　　“哇。”倪弦虽然表面在笑，但内心十分心疼，指责道：“你这经纪人压榨艺人比我这老板还要狠。”
　　宁柯一脸认真，“这不正好她的戏都安排在晚上，白天不要浪费。”
　　“剧组安排可能就是担心她累，想让她多休息呢？”
　　“但是机会难得，有些客串很涨人气的。”宁柯说完拿出手机，拨了一个号码。
　　交流中，倪弦了解到宁柯要让夏岑参与的是一项慈善活动，还要替少数群体发声。
　　这个期间倪弦起身帮宁柯的茶倒好，冒着热气的茶香扑面而来，可再香的茶，也掩盖不了金牌经纪人的套路。
　　倪弦纤细的双指捏起茶杯，吹了吹，又闻了闻，虽然听着两个人的交流，但好像根本没有参与。
　　直到宁柯把手机放在一边，她才开口，“这个发声会不会有点冒险？”
　　“我这个决定也是因为做过调查，喜欢夏岑的女性高于男性，这是为什么？”宁柯捏起茶杯小抿了一口，看着倪弦自行回答：“是因为她有一股中性气质。”
　　“中性……？”
　　“嗯。”
　　倪弦左右想了想，明显有些不服气，“哪里有？”
　　这话让宁柯有些奇怪，反问道：“你酸什么？”
　　“酸？”倪弦镇定的看向宁柯，“我哪里酸了，中性气质……我感觉她挺女人的呀。”
　　“中性气质又不代表说她不女人，我指的是气质。”宁柯再次强调，“你没看那个中性气质排行榜吗？”
　　倪弦摇了摇头。
　　“现在都是男的越来越漂亮，女的越来越帅气，才有了这个中性气质男女混的排行榜，夏岑位居第五，前面四个都是目前超高人气的男生，所以我才有了这个大胆的想法。”宁柯拿出了自己的一二三套方案，说给倪弦听，“你放心，我只是让她表示支持，爱无国界，无性别区分。”
　　“你安排吧。”
　　宁柯笑道：“已经安排了。”
　　……
　　作者有话要说：　　最近头炸裂的疼，睡觉了两天才缓和。
　　……
　　在我眼里，中性气质不是短发，帅气的外表。
　　而是由内而外的气质，这个气质包含的是责任，担当。
　　如果一个长发飘飘飘的小姐姐，拥有爱心，有责任，有担当，性格果断，不拖泥带水，做事干脆利落，也帅的一塌糊涂对不对呢！？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：珂珂橙 4个；微笑、淡忧 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　半成雨 6瓶；浅水鱼、萧萧 5瓶；如梦似幻 3瓶；開汧吣伈 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 年下
　　临近午时，酒店后面的花园里，一个靓丽的身影在奔跑，哪怕着装低调，也会因为出众的气质而吸引周围的工作人员，直到她手腕上的运动手环，发出嗡嗡的声音，她才停下来看了一眼，是提醒她已经完成了今天的运动量。
　　夏岑放慢脚步走回酒店，却遇见了一个熟悉的人，《乌寐传》里跟她关系还不错的张铭心。
　　“夏岑，没想到我们又合作了。” 张铭心微笑着走过来，“我刚到，本来想四处看看，没想到遇见了你。”
　　“你好，铭心好久不见了。”夏岑用纸巾擦了擦额前的汗，两个人并肩往酒店的方向走，路途虽短，但却从张铭心这里，无意中知道了很多之前合作演员的近况。
　　例如翁芠琪被媒体拍到跟富商巴黎三天三夜，萧光喝酒殴打助理曝光，最终被私了……
　　还有季予淳的消息，打算转行做服装设计师，因为她想活的认真一些，说到这里，张铭心无奈一笑，“真不知道这丫头怎么想的。”
　　听这语气似乎她与季予淳很熟，“你认识她？”
　　“从小一起长大的朋友，她这脾气从来都是随心所欲，也不知道自己要什么，忽然想转行估计是遇见了喜欢的人。”张铭心说完看了眼身边人，“你呢？”
　　“什么？”
　　“错失了影后，觉得可惜吗？”
　　这话问的过于直接，难道在她眼里自己真的值得拥有影后吗？还是她这张无害的皮囊，掩饰的过于完美？
　　夏岑随之一笑，“其实能拿最佳新人我已经很意外了，毕竟我是真的实打实的新人。”
　　“哇，原来是这样。我以为你会像外界说的那样，不服气才剪了头发。”张铭心说着玩笑的话，却一脸肯定道：“不过在我眼里，你一定会得到影后的。”
　　“那你呢？”夏岑反问。
　　“如果是我，我绝对不放手。”这话张铭心说的认真，随后又笑的自然，“当然，这也要看我有没有这个命了。”
　　这样的实话反而让夏岑没有那么反感张铭心，事实就如她所说，想在这个圈子里茁壮成长，不仅需要人呵护庇佑，还要看命。
　　“那一起努力。”
　　“这么说，以后我就要跟着你混了。”张铭心笑容加深。
　　夏岑跟着她的表情，眉梢微挑，示意道：“怎么，你打算加入万天娱乐吗？”
　　“我目前呆的地方还行，至少没那么多糟心的事，不过如果你愿意拉我，合同一到我就转过去。”张铭心虽然面带微笑，但眼神给人的感觉不像玩笑。
　　“OK，我随时欢迎你。”
　　“那你要小心，我以后会成为你的竞争对手哦。”说到这里，张铭心笑容中透着神秘，“你说，倪总会不会变心呢？”
　　夏岑用无懈可击的笑容回了她，“这个你要问问小潘先生了。”
　　“好好好，算你厉害。”
　　远处的任榛拿着保温杯，就看见自家艺人与另外一个人有说有笑的走来，迎上去递上水杯，近瞧才认出是新进组的演员张铭心。
　　张铭心看了眼任榛，随意笑了下，“你助理来了，我就不打扰了，我先去吃个午饭，下午就要进组了。”
　　“嗯，那回见。”
　　“晚上见，今天有跟你的对手戏。”
　　任榛目送走张铭心，又跟着夏岑进了电梯才开口，“小岑姐，你们很熟吗？”
　　“怎么，你又有什么多方消息？”夏岑喝了口温水，笑问。
　　“没有，没有。”任榛看了眼电梯里的监控，并没有着急回答，等两人进了房间，才道：“我是听说她的背景不一般，还挺神秘的，对外没公开过。”
　　“能在这个圈子里混的还不错，又很开心的女艺人，哪个背景简单？”夏岑回了一个眼神，让她自行领会。
　　任榛不服气，眼前这个不就是其中一个，不过也不对，总感觉夏岑也有一股神秘的背景，待人去发掘。
　　“话是这么说，只是没想到小岑姐的人缘是真的不错。”
　　“如果哪天我被负面新闻压的喘不过气，还有人愿意跟我成为朋友，那才能证明我的人缘不错。”夏岑从箱子里拿出换洗的衣服，看着站在原地的任榛，继续道：“人在顺境时所遇见的朋友，很多都不是真的朋友，禁不起敲打的朋友，就连酒肉朋友都不如。”
　　见夏岑这么认真的说这些，任榛笑了下，“小岑姐，你在说这些的时候，好像一个长辈哦。”
　　夏岑沉了沉眉头，“去帮我买午饭，我先去洗澡了。”
　　任榛见况不妙，笑容加深的后退两步，“OKOK，我这就去买。”
　　听着关门声，夏岑无奈摇了摇头，“这丫头。”担当她看着镜子里的自己时，有些恍惚曾经自己那张脸，到底是什么样子了呢？
　　……
　　晚上拍摄的内容很顺利，不知道是因为张铭心跟夏岑熟悉的关系，还是因为张铭心演技提升的关系，两个人合作的十分舒服。
　　看着拍摄完认真跟导演交流的身影，没想到她也会这么用功，这让夏岑联想到另外一个人，倪弦。
　　不知道她此时，在做什么呢？
　　由于目光停留了一会儿，张铭心留意时微笑着走了过去，小声道：“这么盯着我，我会误会的。”
　　回过神的夏岑看着眼前人，“误会什么？”
　　张铭心并没打算回答，而是又凑近了几分，“那个娱乐新闻我看了，处理的方法很聪明。但是这部戏的剧本我熟读了很多次，那个镜头似乎不是你的吧？”
　　夏岑看着她，表情没有丝毫的波动，“我听不懂你的意思。”
　　“不用懂，我只是确认了我想知道的事。”张铭心一脸神秘的笑容，似乎想让她上钩，或者追问自己。没想到这个才二十出头的女人，竟然这么沉得住气。
　　不愿认输的她，刚要错身走过夏岑的肩膀，就被一个声音叫住了，同时露出了得逞的笑容。
　　“你就在等我叫你吧。”
　　张铭心回看夏岑，目光微眯，“你知道，我没有恶意。”
　　“你喜欢的人是谁呢？”夏岑回眸对上她的视线，读到了一丝疑惑，继续道：“显然不是我，也不是倪总……而是季予淳？”
　　张铭心：“……”
　　有了答案的夏岑，想到了任榛曾经跟自己说的八卦，“她貌似很喜欢倪总……”
　　张铭心露出了牵强的笑容，“我不知道你在说什么。”
　　夏岑点了点头，刚要走过张铭心，却被她唤住，“你是不是知道什么？”
　　角色的互换，让两个人的关系有了微妙的变化，夏岑对此摇了摇头，“我只能说，你并不了解季予淳。”
　　张铭心看着夏岑离开的背影，鼓了鼓嘴巴，拿出手机拨打季予淳的手机，发现对方已经来电转入了留言信箱：“予淳，你现在在哪里？听见后，马上跟我联系。”
　　……
　　由于今天拍摄顺利，整个剧组回去的时间很早，凌晨一点夏岑就倒在床上，望着洁白的天花板发呆，摸起手边的手机。
　　她歪头看着屏幕里的名字，很想打过去听听她的声音……却又不知道她是不是已经睡了。
　　手机嗡的响起，看着倪弦的名字被放大，立即将其接通，“你怎么知道我要打给你。”
　　电话里的倪弦，没想到头一句话听的是这个，笑声异常的温柔，“心有灵犀吧。”
　　“这么晚了，有事吗？”
　　“下周一晚上空出时间，我过去找你。”倪弦此时正在处理手头上的文件，毕竟她也不知道去夏岑那儿到底需要几天。
　　夏岑换了个卧姿，回答道：“有空，不过我的戏都是晚上，明天还要参加一个慈善活动，都是经纪人的安排。”
　　“我知道，还很看好你的此次发言。”倪弦说着看了时间，“不早了，早点休息吧，星期一见。”
　　“你也早点休息，周一见。”
　　挂了手机的夏岑看着屏幕里的自己，好看的眉心微微蹙起，为什么会觉得在倪弦眼里对自己，不太一样了呢？
　　困意打断了她的思绪，想着明天白天要参加的活动，她决定顺着睡意让自己好好休息，只为明天最好的状态。
　　彩虹慈善，很显然是为了天下大同，而准备的慈善会，投资商并不多，但是却受到了很多人的关注。
　　夏岑的出现显然引起了一片热潮，对于爱无国界的言辞，让很多人都竖起了大拇指。
　　“夏岑，如果你的下一部戏是这类题材的剧，你会接拍吗？”
　　听着台下人的欢声，夏岑笑道：“我的下一部戏，已经定了，不过让我期待的是，我终于可以跟我的偶像同框了。”
　　台下的尖叫声，就像看透了什么一样，让气氛再次点燃。而有关她跟倪弦的种种传闻，瞬间在圈内炸锅。
　　……
　　时常关注娱乐新闻的倪弦，自然也留意到了这条消息，刚想打开微博给这条信息点个赞，让沸点燃起，给下一部电影加油鼓励，就留意到了热搜的话题之一。
　　‘我猜倪弦是受。’
　　看着这几个字，倪弦冷着表情点进去，里面有好多粉丝剪辑的视频跟P的照片。
　　真的很想问一问这些人哪只眼睛，觉得自己受了？没等打字，就看见了类似的留言，下面几百条回复是：论气质，明显倪弦更小鸟依人，更何况……年下攻不好吗？
　　年下！？？？？
　　倪弦冷着表情丢了下鼠标，自言自语道：“我们之间谁年下！？”
　　作者有话要说：　　我觉得双年下挺好的。
　　……
　　咳。
　　……
　　最近的更新恐怕要让你们失望了，五一劳动节当天妈妈忽然住院了，我飞回来陪到今天，才有所好转。
　　想必关注我微博的人都已经知道了，希望你们的理解。
　　妈妈身体恢复了，更新自然也恢复了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 10个；淡忧 2个；微笑、梦里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　英帝拉 10瓶；浅水鱼 6瓶；HUNQUI、Forget 5瓶；琅奴 3瓶；Paradox 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 星期一
　　“噗嗤”一声，在剧组一旁休息，准备拍摄的夏岑，忽然笑出了声。是因为她在刷微博的时候，看见了那条话题。
　　这声音自然吸引了周围的工作人员，包括张铭心。
　　任榛看到自家艺人开心，直觉告诉她是因为那条微博，所以一脸殷勤地小声问：“怎么了，小岑姐。”
　　夏岑关上手机，微笑的摇了摇头，“没事，就觉得大多数人的眼光是雪亮的。”
　　任榛默认自己的猜测，“我也觉得。”
　　夏岑只笑不语。
　　远处还在跟男主对戏的张铭心，有些呆不住了，交流时会不经意间瞥向夏岑那边，见她跟助理窃窃私语的那么开心，实在有些好奇。终于在拍完这一条马上杀过去，一问究竟。
　　“什么事，这么开心？”
　　已经过了半个小时的事，夏岑茫然了一下，不过看张铭心这张脸，她似乎跟任榛一样，知道自己在笑什么，特地跑过来明知故问。
　　“没什么，在想外景戏拍摄完，就可以杀青放假了，所以开心。”夏岑回答的自然，毫无破绽。
　　张铭心聪明的回了一个眼神，“果然跟我想的一样，那你放假打算去哪里呢？要不要一起去旅行？”
　　拿起剧本的夏岑侧眸看她一眼，“我这个好久没放过假的人，现在只想回家吃一顿我妈做的饭，恐怕不能满足你了。”
　　现场灯光明亮，张铭心忽然发现眼前的夏岑，皮肤如此的光嫩白皙，这可比一年前的她所有不同。
　　一年前的她虽然气质不同，但论精致，却有着一天一地的差别。这样细腻的保养与呵护，还真是一点新人的感觉都没有。
　　“问个问题，你每天都怎么保养的？”张铭心说着同时，凑近了几分，“这皮肤……保养的也太好了。”
　　夏岑跟着她的接近后仰了几分，“我没有特意保养，不过用的面膜可以推荐给你。”
　　“只是面膜？”
　　夏岑直视张铭心，“还有跑步。”
　　这个眼神让张铭心有一种说不出的感觉，就像长辈看待晚辈，让人不敢僭越。
　　“我最怕运动了，每年定期的运动已经够我受了，常年坚持我恐怕不行。”张铭心退回自己的位置，摆了摆手道。
　　通过以上毫无逻辑的对话，不难看出张铭心真的很聪明，没等夏岑回复，导演助理已经过来喊她准备了。
　　“那我先去拍摄了。”夏岑说完起身离开。
　　远处把一切看在眼里的任榛，偷偷的对着张铭心吐了吐舌头，这个女人怎么这么难缠！
　　“小……”
　　“都是小事，勿言。”
　　任榛楞了一下，乖巧的“哦”了一声。
　　……
　　又是凌晨收工，这几日夏岑都选择独自行走在那条安静的走廊，那份压抑感似乎减弱了几分。
　　你似乎，没那么怕了。
　　——“你都不怕，我自然不怕。”
　　我不怕，是因为我知道他现在不会做什么，只是事前的监视。
　　——“为什么这么肯定？”
　　是因为他在等更好的机会。
　　——“更好的机会？”
　　这个楼层有新入住的演员，动静太大会暴露自己，也得不偿失。如果他真的就是剧组的工作人员，一定知道周一导演请客，给杀青的演员践行，这里不会有很多人。
　　——“我……不懂。”
　　如果星期一，把住在这层的人，都留在吃饭的地方，那么我回来就不一样了。
　　——“那……”
　　夏岑淡然的拿出房卡，将房门打开并且关上，笑了笑：那就看那天到底是谁，在挽留他们不就知道这个人的身份了吗？
　　——“好一个逆向思维！”
　　不过他能这么沉得住气，也一定不简单，就希望你到时候信息能明确一些。
　　——“我……我尽量。”
　　最近跟你说话久了，反倒没第一次那么累了。
　　——“那我不打扰你了，不过……”
　　夏岑下意识看了眼酒店的房门。
　　——“不过那个感觉还隐隐的存在……”
　　嗯，知道了。
　　……
　　对于下个星期一，夏岑是又期待又有些害怕。所以一大早就起来跑步，刚跑一半就接到了任榛打电话，说倪弦忽然来了。
　　呼吸有些不畅的夏岑看了眼时间，这个点到这里，难道是乘坐最早的班机？或是私人飞机？
　　“我知道了。”
　　“不过我跟倪总说了，你在跑步……”任榛站在阳台上，远远的就看见花园另一侧，正在走近夏岑的身影，期待的忘记了后面的话。
　　夏岑话听了一半，站在原地正要开口问，就看见迎面而来的身影，随之一愣。
　　本是平平静静的上午，因为眼前人的出现，而变的不太一样，阳光洒在两个人的脸上，显得格外的耀眼。
　　倪弦一身干练的黑色小西服，也同样看着她，漆黑漂亮的眼睛里，没有半点起伏。
　　两人就这么安静对视了一会儿，直到夏岑意识到任榛的存在，言了一句先挂了，才主动上前打招呼，“小弦，你……怎么来了？”
　　倪弦看着很久不见的人，微笑上前，“怎么，不想看见我，还是害怕看见我？”
　　这是什么话，怎么会害怕看见她呢！
　　不过这话细想又有些酸，难道她也看了那个……话题吗？
　　“没有，就是意外，以为你忙。”
　　“是忙，不过我来是有一件重要的事，今晚跟我去个地方。”倪弦说着拿起响起铃声的手机，抬眉看了眼夏岑，“七点半，我来酒店接你。”说着接通手机，转身离开，只留下夏岑一个人。
　　远处的任榛看着倪弦这个帅气的转身，简直原地跳脚，为什么从这个角度看自家小岑姐有点呆？
　　不行，身为助理，她决定旁敲一下时而木讷的夏岑。
　　……
　　完成步数的夏岑满头是汗的回到房间，刚进门就听见了敲门声，是任榛。
　　她手里拿着切好的水果跟牛奶，一脸殷勤的说道：“小岑姐，要不要把这个拿去给倪总？”
　　“倪总应该在忙。”夏岑不以为然的回应。
　　“那就等她不忙的时候再一起吃呀。”任榛依旧一脸殷勤。
　　“你这脑袋瓜里到底在想些什么？”夏岑转身看了眼任榛，想着她房间的位置，笑了下，“你看见我跟倪总见面了？”
　　“我这是顺应舆论。”
　　“舆论？”夏岑轻叹一声，“不管外边的人如何看待我跟倪总的关系，身为助理的你，一定要坚守自己的本心。”
　　任榛很想回答她的本心早已倾倒，不过也知道这话里的意思，“我知道的小岑姐，我这不是……就单独跟你说嘛！”
　　“但是你的表情已经出卖了你，这让别人看见了……该怎么办？”夏岑无奈的摇了摇头，看着她手里的切好的水果，还有牛奶，“放下吧，我一会儿洗完澡会吃。”
　　“两个人？”
　　“一个。”
　　“哦。”
　　……
　　这个星期一注定十分忙碌，也因为倪弦的出现，让整个剧组都蓬荜生辉。正因为她的出现，夏岑并没打算参加晚上的剧组聚餐。
　　过程全由任榛参与，并且还给她安排了任务。在那边忙碌时，夏岑正惬意的在房间里补觉，醒来时天色已暗。
　　看了眼时间，晚上六点四十，想着七点半倪弦会来找自己，先从床上爬起来去梳洗打扮。
　　被调至静音的手机，一直躺在床上亮着屏幕，来电者是任榛。
　　外面安全通道的门被人打开，有人推着餐车正一步步朝着夏岑所在的房间走去。
　　梳洗完的夏岑，看着三个未接来电，直接拨打了过去，紧接着听见了敲门声。
　　“喂，小岑姐，你让我留意的事，我看了……得知你身体不舒服在酒店休息之后，表演组的人并没有人离开……”任榛找到了那个工作人员单：“但是……”
　　电话里，任榛的声音一直在说着夏岑安排的事。
　　而站在原地的她，目光一直盯着那扇门，心里压抑的恐惧瞬间提到了嗓子眼。
　　砰砰砰。
　　又是三下敲门声。
　　“所以，你看见是谁离开了吗？”夏岑冷静的问。
　　任榛找到那个人的记录：“灯光师助理，白萷。”
　　与此同时，门口出现了一个男人的声音，“夏姐，我是摄影组的白萷，导演让我来给你送晚饭。”
　　“我已经知道了……”就在夏岑跟任榛说话时，一股力量将她往后退了两步，是夏岑自身。
　　——“别过去，这个声音……我熟悉。”
　　难道你要等他破门而入吗？
　　——“不能找酒店服务人员吗？”
　　可能来不及了……
　　——“可是！”
　　砰砰砰。
　　“夏姐？”
　　未挂断的手机发出任榛的声音，“小岑姐，你那边怎么了？”
　　夏岑压抑着心跳，她此时也很慌乱，毕竟那份惊恐不是假的。但她更清楚开门还有活的可能，如果不开门……让他闯进来，自己必死。
　　刚要打开房门，就听见一个声音。
　　——“你真的要开门吗？”
　　我们都是死过一次的人了，要不要再赌一次？主动一点，活得几率更大。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　是夏岑无法控制的心跳声。
　　夏岑伸手将门打开，看着眼前戴着圆框眼镜，中等身材的男人，表情自若对着手机道：“是摄影组的白萷，他来给我送晚餐。”
　　“送晚餐？白萷？”任榛还在迟疑，那边已经被挂断了，再拨打过去，一直无人接听。
　　看了眼时间，晚上十九点二十七。
　　……
　　倪弦准时开车抵达酒店门口，并没有看见夏岑的身影，以她的性格不应该迟到，难道临时有事？
　　拿出手机拨打过去，一直处于占线，直到挂断时接到了任榛的电话。
　　“任榛？”
　　“倪总，小岑姐……她忽然联系不上了。”
　　这话让倪弦目光一震，“什么？你说什么？”
　　酒店的大堂内，倪弦踩着高跟鞋快速前往，期间路过一个推着餐车的身影，与之交臂。
　　当她站在夏岑的房间门口时，看着地上遗落的手机，有一种不详的预感。
　　夏岑！
　　作者有话要说：　　如约更新。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：无业游民、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：爱死喵的猫奴宝宝、悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；淡忧 4个；微笑 3个；酒中涟漪、梦里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Seight 2瓶；Lxlxxxx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 U盘
　　在道具车后面，白萷就把已经昏迷的夏岑，放在了最里靠窗的位置，用绳子将她双手双脚捆绑。
　　因为是剧组用车，最近整日在酒店进出，工作人员早已见怪不怪，也就不会特别留意。
　　白萷换了身衣服，戴上帽子，抬头看了眼头顶混沌的夜色，目光有些暗淡，仿佛这一夜之后，他也将就此消失。
　　车子驶离酒店，随着转弯夏岑的头磕在了旁边的道具箱上，发出清脆的响动。白萷看了眼后视镜，见背影歪着的样子似乎并没有醒，转移清冷的目光继续开车。
　　——“凌馨！卫凌馨！！你醒醒。你快醒醒！”
　　夏岑又着急，又要留意着车子驶离的方向，当意识到自己的眉头皱了皱，兴奋了起来。
　　——“你终于醒了！吓死我了！我们目前已经拐了三个弯，现在一直直行，像是跟剧组平时去的反方向。”
　　还好，我们都还活着，我昏迷了多久？
　　夏岑睁开眼睛，通过霓虹的光影，猜到了自己所处的车，是剧组的道具车，又担心白萷知道自己醒了，再一次将自己弄晕，只是睁开了眼睛，身子一动未动的与夏岑本身对话。
　　——“大概有十五二十分钟，不过现在路上很堵，车子一直停停启启，你现在打算怎么做？”
　　呵，你不怕了？
　　——“现在怕有用吗？对了，你怎么会这么自信，他不会马上杀了我们？”
　　你看不到我的想法？
　　——“感受不到，难道说……是我自己想的太多抽离了……还是时间快到了？”
　　听见这话，夏岑看着窗玻璃里自己模糊的倒影，忽略了外面的琉璃世界，这话听着有几分感伤，好像两个人相处久了，生出了一种难以割舍的感情。
　　夏岑，你怕吗？
　　——“怕？怕什么？”
　　在我开门的那一瞬间，我感觉到你的心跳，在加速。我之所以肯定开门不会死，是我猜到他的主要目的不是杀我。但是，如果他觉得机会难得，破门而入，就一点活着的希望都没了。
　　——“如果我们坚持不开门呢？或者打电话让保安来？”
　　傻丫头，那他不就知道，你认出他了吗？他一定早就想好了对策，迅速逃离，我们虽然侥幸存活，但你要的答案，就不翼而飞了。如果他是一个杀手，知道你还记得他，我们只是暂时躲过危险，却让自己一直陷入黑暗之中，才叫生不如死！
　　——“这……这些我倒是没想到……但这样也太危险了。”
　　置之死地而后生，不入虎穴焉得虎子，有些事对我们来说，想活的明白，就必须如此。
　　——“你就不怕……”
　　怕，但是相比怕，我更想知道答案。我跟你之间，到底有什么连系……
　　——“你……真是个倔强的女人。那接下来呢？”
　　我在想几个可能。
　　——“几个可能？先想想我们一会儿怎么逃离吧！”
　　会有人来救我们的，不过不能白被他抓了，至少有些事要送他嘴里知道。
　　——“这么肯定？”
　　我的手机特地落在了房间，如果任榛打电话给倪弦，她一定会去我的房间找我，并且用我的手机寻找到我的位置。
　　——“原来你早有计划……”
　　以他的身手要是想杀了我，并不难。迟迟不动手，可能在你的身上，有他一直想要却没有得到的东西。
　　——“原来如此。果然，你想的比我明白……我只顾着害怕。”
　　应该说，在这件事上，我是彻彻底底的旁观者，也碰巧是当局者，所以才幸运的由暗转明吧。
　　——“由暗转明？你就一点不担心，倪弦他们找不到我们吗？就算倪弦来了，我们能打的过他？”
　　我相信倪弦会有办法。
　　——“噗，你这样说，我倒真的无力反驳了。那你觉得……他会带你去哪里？”
　　如果他意识到你忘记了他，或许会带你去一个当初类似的地方，让你想起什么。
　　——“类似……”
　　就在这时，车子忽然一个急转弯，拐向另外一条路上，速度也提了起来。
　　——“这车子……”
　　又一个急转弯，直接把夏岑甩到了另一边，狠狠的装在工具箱上，发出了闷哼。
　　这声音，让白萷听见了。
　　“你醒了？”
　　夏岑意识到了有人再追这辆车，一脸无辜的问：“你要带我去哪里？我们无冤无仇，你为什么要绑了我。”
　　“无冤无仇？”白萷听见这四个字，冷冷一笑，“也是，现在的你也算是大有名气，我们之间不应该有仇怨，我应该算是你半个恩人。”虽说言辞轻蔑，但白萷一刻都不敢怠慢，车子在路上快速穿梭。
　　随着车子的颠簸，坐在后面的夏岑也不好受，一脸无辜的问：“我不知道你在说什么，你为什么抓我？”
　　“你真的忘了？”白萷始终无法相信她会忘记自己，哪怕这个过程，他多次出现在她面前试探，但是夏岑看自己的目光，没有丝毫的熟悉感，不然他早就找机会杀了她。
　　既然不记得自己，那么当初遗落的东西呢？
　　“我真的不知道，你为什么抓我，是为了钱？”夏岑继续无辜，是想让对方更多的暴露，无奈一笑，“我现在只是一个新人，还没到我赚钱的时候！”
　　白萷看了眼紧跟在身后的车子，不屑一笑，“钱？你能给我多少？如果我找到了你当初藏起来的东西，那可是卖了三个你也换不来的财富。”
　　夏岑看见了希望，继续问：“什么我藏起来的东西？”
　　“别装傻了，那东西肯定是被你藏起来了。”
　　听着他咬牙切齿的声音，夏岑似乎寻到了方向，“我是真的不记得了，我一直以为我是意外。至少，你要告诉我，你要找的是个什么东西吧？”
　　“也是，确实要跟你说一说，那个U盘！你在倪……”
　　砰的一声。
　　白萷的车子，因为后车追尾失了控制，直接撞上了桥头的那棵大树。坐在副驾驶的倪弦看着那辆车，吓的眼睛都直了。
　　“夏岑！！”她解开安全带，慌忙的下车直接去打开后面的车门，可是车门被撞歪了，开了半天都开不开。
　　这期间并没留意，驾驶位上的白萷，满头是血的走下来。
　　而他的手里，还拿着一把匕首，直接朝着倪弦走去。还没走两步，就被一个人擒住了手腕，轻轻一捏，因为吃疼，匕首掉落在地才吸引了倪弦的目光，是封清灵救了自己。
　　“……你？”
　　封清灵看着吃疼的男人，手掌一起一落，白萷就昏了过去，淡淡道：“保护老板，天经地义。”
　　倪弦愣了一下，现在不是管这些事的时候。用力一拉才把车门打开，上车解救被捆绑的夏岑，当看见她手脚被捆绑的样子时，整颗心都揪疼了。
　　“夏岑？夏岑！”
　　侧门被封清灵打开，光是看着夏岑这张脸，眉心微蹙，“果然是双魂同体，不过已经有分离的状况了，需要我做什么？”
　　“送医院！”
　　封清灵听着远处正朝这里驶来的警车，双指搭在夏岑的脉搏上，提醒道：“她没有生命危险，只是昏迷了。不过你要是想救她，时间就是金钱。”
　　“可是……”
　　封清灵侧目看向远处的警车，一字一句，“没有可是，这才是救她。”
　　……
　　……
　　……
　　警车出现，在现场只看见了白萷昏迷的身影，除此自外，看不见第二个人。
　　……
　　夏岑就算再轻也有90斤，身为女人在对方完全不借力的情况下，将其横抱在怀，这一路行走，就连自己都有些喘，身边的封清灵竟大气都没出一声，只是安静的带头走着。
　　再看她抱着夏岑的感觉，就跟抱着预备晾晒的被子一样轻盈。
　　太不可思议了。
　　“我们……要去哪里？”
　　封清灵抬了一下夏岑，左右看了看，道：“一个安静的地方。”
　　“……”
　　两个人顺着河边走了大概四十分钟，找到了一处河岸公园，这里白天人很多，到了晚上就只有零星的路人。
　　远远看去，她们三个人更像是好朋友间的聚会，其中一个人喝醉了，另外两个抱着她来这里放放风，留意她们的人并不多。
　　封清灵抱着夏岑将其平放在长椅上，周围一盏路灯，一抹月光，一缕清风，吹动这三个人的衣角。
　　月影倒映在河流上，看的见水中涟漪。
　　倪弦走近昏迷的夏岑，抬手轻轻抚过她的额头，回看封清灵，“她为什么还没醒。”
　　封清灵抬头看着夜空弯月，从身上拿出一面镜子，将月光折射在夏岑的眉心处，“一是受伤昏迷，二是她原有的魂魄感应到了我，不敢醒来。我先帮她聚集灵气，稍后我会跟她对话，你若害怕可以暂离。”
　　“对……对话？”倪弦摇了摇头，“我还是呆在这里吧。”她更怕封清灵会伤害夏岑。
　　“那便等吧。”封清灵目光如炬的盯着夏岑，“聚集灵气的时间通常因人而异。”
　　好听的手机铃声响起，是任榛，她已经到达酒店，不见倪弦更不见夏岑，整个人都快要急疯了。
　　倪弦看了眼面无表情的封清灵，直接转身去接手机，跟任榛交代夏岑没事。
　　就在这个期间，映在夏岑眉心的月牙忽然消失了，封清灵合上镜子，从身上拿出了一个贴着符的耳机，塞进耳朵里。
　　“有什么我能帮你的？”
　　这话让站在身后的倪弦打了个冷颤，是因为她不知道封清灵对话的人到底是谁。
　　是夏岑，还是卫凌馨？
　　“你的死因我会帮你调查，不过……你确定还要继续呆在你已分离的肉身上吗？”封清灵瞥了眼夏岑，“这已不属于你了。”
　　倪弦似乎听懂了，封清灵对话的人是夏岑，那么不属于她是什么意思呢？
　　“世间万物，因果循坏，前世因果，今世报。我能说的，只有这些，你先暂且呆在我的灵境之中，留在肉身的残魂，我会慢慢帮你修复。”封清灵说完摘掉耳机，拿出一张符纸将灵境贴好，转身道：“倪小姐，我的工作已经完成。”
　　不可思议的倪弦走向前几步，“完成了？”
　　“不过……”封清灵盯着夏岑道：“有一件事，希望你有心理准备。”
　　“什么？”
　　“她的身体之前遭受过创伤，因为两魂同体的原因，才能醒来。如今少了一个……多半会引起旧疾，可能暂时不会醒来。”封清灵说着走近夏岑，伸手搭在她的脉搏上，猜测道：“快则三个月，慢则……”
　　“慢则多久？”倪弦追问。
　　“一年。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　虽说重生多半玄幻，不过这类的情节不多，因为月兮令是我另外一部小说的内容。
　　只是有所联系。
　　有些事，是时候要解开面纱了。
　　咳咳，最近咳嗽真的好厉害。你们也要注意身体啊！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、悠悠我心 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 告别
　　周末，夏岑起了个大早，搭车去了城市另一头的电影院，难得的周末，哪怕考试在即，她也一定要第一时间支持自家爱豆的电影。
　　早早抵达的凌小凉，fu远远的就朝着夏岑招手，“夏岑，你怎么才来，电影快开始了。”
　　夏岑揉了揉自己睡眼朦胧的眼睛，抬起手腕看了眼时间，无奈道：“你可真能选地方，我坐了两个小时车才到。”
　　“诶呀，这不是这家电影院有优惠嘛，支持倪弦的电影也要考虑我们自身的条件啊！” 凌小凉说着直接挽着夏岑的手臂，“走吧，大不了我把省下来的钱请你吃爆米花。”
　　“还要可乐！”
　　凌小凉一声响指，“肥宅快乐水，我的最爱，OK！”
　　这家电影院才刚开业不久，全新的设施，价格只有城市里的一半，就算路途远一点，想着全新的巨幕，也值了。
　　两个人拿着爆米花，大杯可乐，跟着人群沿着分隔好的路段按部就班的行走着，远远的夏岑就看见一个极有气质的女人，在人的保护下走进了VIP通道。
　　以她多年追星的经验，这个背影的熟悉感，用力拍了拍身边的凌小凉，“我……我好像看见了一个人。”
　　正埋头找电影票的凌小凉眨了眨眼睛，左右看了看，“谁啊？刘宇吗？”
　　“什么刘宇，好像是……”夏岑压低声音，“卫，凌，馨！”
　　“什么！！？”凌小凉相信夏岑的眼光，压抑不住的兴奋，展现出笑容，“在哪里呢？”
　　“刚刚VIP通道。”
　　“难道说是来看倪弦的电影吗？”凌小凉脑补着那个画面，兴奋不已，“你说倪弦会不会来？”
　　“不会，倪弦现在应该在香港参加活动，可是卫凌馨为什么会出现在这里呢？”夏岑百思不得其解，“我们这里可是二三线城市，难道说在这里有戏拍？”
　　两个人你一言我一语的就走到了检票口，没有多留意的走进了第六放映厅。
　　看着大半的入座率，夏岑比谁都开心，“看来这部电影很卖座。”
　　“那是，也不看看我们倪弦的人气……我听说这部电影可能会让倪弦拿到影后。”凌小凉吃了一□□米花，“你觉得倪弦今年会有戏吗？”
　　“她最大的竞争对手是卫凌馨，能不能获得，也要看这部电影下个星期的票房有多少，反正还有一个多月才评选，不急。”夏岑喝了口冰凉的可乐，一脸满足的等待电影放映。
　　……
　　原来，我们这个时候就遇见了。
　　这是你的记忆吗？
　　还是，你有什么事要告诉我？
　　漂浮在湖面的身影，喃喃自语，却久久得不到答案。
　　夏岑？
　　——“凌馨，我要离开了……”
　　什么？怎么会……我还没有找到……你要找到的答案。
　　——“这已经不重要了。”
　　不重要？
　　——“嗯，我什么都想起来了。凌馨，好好活着，请代我保护好倪弦。”
　　一股力量将湖面上漂浮的人揪起来，四肢无力的下垂，她想睁开眼睛，却怎么都睁不开。
　　一滴泪顺着脸颊滑落，滴入湖面，泛起涟漪。
　　……
　　“夏岑，你怎么了？”凌小凉的声音空洞的传入夏岑的耳朵里，当她睁开眼看着眼前人的时候，周围的一切都静止了。
　　夏岑看着四周，包括正在叫唤自己的凌小凉，跟巨幕里的电影内容，都是静止的。
　　想着那个VIP通道，夏岑起身快速离开。
　　外面休息区，每个人都被时间定住，唯独夏岑可以自由奔走，她记得这里。
　　也记得在这里发生的一些事，难道说……当时夏岑就在这里吗？
　　跟着记忆点，她开始寻找当年的……自己。
　　推开那扇大门，就如打开潘多拉的宝盒，她惊讶的看着当年的卫凌馨。许是太久没见，竟有几分不适，目光移动，看向当年出现在这里的所有人，他们在安排未来三年的电影计划，她当时来这里，完全是因为要在这座城市参加一个活动，因为金花奖主办方的负责人在这里，想顺便了解一下倪弦获奖的几率。
　　只是不解夏岑的记忆点为什么从这里开始。
　　直到在最后一排，她看见了白萷。
　　是他！
　　而他的目光一直落在卫凌馨的身上，还有他身边的一个人，一个自己并不熟悉的人，他的手上……拿着的是……
　　为了寻找答案，夏岑直接走了过去，是微型拍摄器。看着他拍的方向，锁定了目标，本想看清楚他们文件里的内容，却越来越模糊不清。
　　一个声音传来，就在她转身之际，周围的一切都变了。
　　画面从播放厅切换到了阴暗的小巷，她远远的看着之前偷偷拍摄的人满头是血，在黑漆漆的巷子里拼命奔走，并且撞到了一个人，就是刚放学的夏岑。
　　显然夏岑看见这一幕是害怕的，但是那个人却把一个东西递给了她，让她交给警察，并让她快些离开。
　　难道是白萷所说的U盘吗？
　　本想跟过去看看，直接一脚迈进了夏岑的卧室，而她正在用电脑打开那个U盘。
　　里面的内容，在卫凌馨心里早已心知，却没想到会有实质的证据。
　　那么这个U盘到底在哪里呢？
　　显然这个问题要从夏岑自身寻找，只见她拔下U盘后满目慌乱，完全不知所措，想打电话给人却又不敢……
　　本以为会看见她会将U盘藏在哪里，却见她上网查找卫凌馨的活动安排。
　　找我！？
　　一个画面忽然闪过，出现在她的脑海中，确实有一个人，曾经在人群中喊着自己的名字。
　　而她的手里，拿着的东西……不是签名照，而是一个U盘。
　　U盘？
　　而那一日，正是金花奖典礼前四天，也是夏岑出事的那天。
　　难道说……
　　唔！
　　一阵疼痛感穿过大脑，迫使她停止思考，睁开眼看着眼前纯白的世界，呼吸从急促到平稳。
　　……夏岑。
　　——“凌馨，对不起……我只能帮你记起这些……”
　　那个U盘？
　　——“我不记得在哪里了，真的……不记得了……”
　　你的声音好远，你要走了吗？
　　——“嗯，谢谢你，让我感受到了不一样的生活。”
　　我能为你做什么？
　　——“请幸福下去，帮我照顾好，我母亲。”
　　我会的。
　　——“凌馨，保重。”
　　……嗯，我……会的。
　　……
　　……
　　……
　　白色的天空飘下了粉色的花瓣，漂浮在空中的夏岑看着看着，便听见了耳边医院仪器的声音。
　　还有自己手掌内传来的另一个温度，很想问自己一个问题，她……还活着吗？
　　只是用尽力气，也只是动了下指尖。
　　很显然，身边有了动静，她听见了一个熟悉的声音，是自己最想听见的声音，还有一个，是夏岑的母亲。
　　原来她们都在。
　　……真好。
　　许是太累了，那些声音越来越远，她只想好好的睡上一觉。
　　……
　　得知夏岑有了知觉，宁柯当天就坐飞机赶来，抵达时已经是夕阳斜沉的时分。
　　任榛开车去接机，并表示小岑姐只是手指今早动了一下，然后怎么叫都没反应。
　　“那医生怎么说？”
　　任榛摇摇头，“可能有要苏醒的迹象，但是……目前还不能确定。”
　　“还不能确定？”宁柯现在真的是一个头两个大，“她已经昏了一个月了，什么检查都做了……都检查不出问题，怎么就不醒呢？”
　　“宁哥，你别急。”
　　“我能不急吗！”宁柯想着白萷的事，就各种想不明白，最重要的是倪弦的态度，感觉她重视夏岑的感觉都快赶上卫凌馨了，“对了，这件事最近有什么进展吗？”
　　“小岑姐的事，对外都是一致口径，意外车祸……粉丝协会那边叶蒙在忙帮撑着，舆论控制的很好，很多人都在关心她的身体状况，剧组那边先拍摄小岑姐意外的戏份，看看能不能抠图后期做效果。”任榛打着转向灯，停在待转区道：“至于白萷……因为车祸导致颅内出血，抢救不到三天就……我听说刚办好后世，粉丝的□□味很重，不过也因为人去世了，多少有所收敛。”
　　“行吧，先去医院看看夏岑，晚上我还要飞剧组。”因为这场意外，宁柯一整个月都没好好休息过，唯一让他欣慰的是夏岑的人气，因为这件事飙高到年度新人的最高点。
　　各项投票她都是第一位，这一场意外，倒是收了不少真爱粉！
　　任榛开车抵达医院的VIP病房时，天色早已漆黑。宁柯推门进去，就见夏岑的母亲正要收拾东西离开，看来今晚陪在这里的人是倪弦。
　　送走夏岑的母亲，看向床边无精打采的身影，她整个人削瘦了许多，脸色不太好，嘴唇有些发干。一双幽深的眸子略显浑浊，安慰道：“你就打算这样陪着她，不处理公司的事宜了吗？”
　　“公司有你，我……现在没心情。”
　　“倪弦！”宁柯不喜欢看见一蹶不振的倪弦，走过去拍了拍她的肩膀，“你这样让别人怎么看？”
　　“我顾不了这么多了。”倪弦满心的愧疚根本无人诉说，如果不是她多事，或许夏岑还好好的站在自己面前，看着昏迷的身影，紧紧的抿唇道：“我已经失去了凌馨姐，我不能再失去夏岑了。”
　　“你……如果你家人来处理这件事，不是更糟糕？”
　　“我心里有数，就三个月。”倪弦哽咽的看向宁柯，沙哑着嗓子道：“就三个月，如果她不醒，我就回公司。”
　　这个时间让宁柯微皱眉头，缓缓地说，“最多我再给你一个月，如果她还没醒……为了大局你也要回公司。”
　　倪弦知道他所谓的大局是什么事，闭上眼睛点点头，“我知道了。”
　　“这些文件你有空看一下，答案不着急给我，以后公司的事我会让任榛转给你，就算人在这里，心也多少向着公司。”宁柯觉得自己此时就像个老妈子。
　　“嗯，辛苦了。”
　　“你也是，别太累。”
　　“我知道。”
　　……
　　送走宁柯之后，倪弦将门反锁，走去洗手间接了一盆热水，并把毛巾沁在里面，端到病床旁。
　　掀开被子，伸手把夏岑的衣服解开，用拧干的毛巾帮她擦拭身体，这一个月她几乎每天都会帮她擦一擦，是因为她知道眼前的人有轻度的洁癖，不擦干净怎么能睡的舒服呢？
　　全部擦好之后，再帮她捏一捏腿跟手臂的肌肉，还时不时帮她侧过身子，用手锤锤后背。
　　一翻下来，倪弦满头是汗，她把夏岑换洗下来的衣物装进袋子里，拿出自己换洗的衣服去洗澡。
　　刚转身，夏岑的手指又动了一下，眉心也抖动了一下。
　　作者有话要说：　　耐心，有些事，之后我都会解释的。
　　……
　　晚安哦。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 5个；微笑 2个；珂珂橙、司老板是小胖纸 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 无人可替
　　花洒下倪弦闭着双眸，感受着热水缓缓洗涤过全身，抬手抹了把脸，看着十指间清澈的水流，有点发愣。
　　因为是医院的高级VIP病房，设施齐全，环境舒适，楼区格外的安静。慢慢睁开眼的夏岑，除了仪器的声音，就有洗澡的声音。
　　是谁在这里？
　　倪弦吹干头发走出卫生间，刚想拿着洗好的衣服挂在远处的衣架上，忽然动作一滞，不可置信的看向病床上正看着自己的身影。
　　手上力气一松，刚洗好的内衣裤掉在了地上，她两步并一步的走过去，激动道：“你醒了？有没有哪里不舒服，头疼不疼？”
　　夏岑看着她，摇了摇头，还没等开口，倪弦已经按了呼叫医生的按钮，让她更加确认眼前的这一切，不是梦。
　　倪弦在医生检查时，把掉地上的衣服重新扔回洗手池，追问道：“医生，她怎么样？”
　　基本检查过后，医生肯定道：“只要醒了，就没什么问题，再观察两天。”
　　“谢谢，谢谢医生。”目送走医生，倪弦开心的红了眼睛，“你比我预期醒的要快。”
　　夏岑眉心蹙了蹙，手脚有些没力气的问：“我……睡了多久？”
　　倪弦惭愧道：“一个月。”
　　“一个……月？那……拍摄进度……”
　　“你什么都不要管，只需要好好的养好自己，拍摄那边已经对你的戏份延期了，等你醒了之后补拍就好，就是技术上需要对外澄清，这些我想大家都会理解。”倪弦交待的清楚是因为知道眼前人对于这些有多看重，看着再次失而复得的人，先控制情绪，再把床摇起来问，“要不要喝水？”
　　“好，可是我……”夏岑想抬起手臂，却有些吃力，“手臂好软，没什么力气。”
　　“我喂你，别急。”倪弦倒了一杯温水，插了一根吸管递到她唇边，“慢慢喝。”
　　咕咚咕咚，喝了好几口，夏岑才舒服的张了张嘴，意识道：“那我岂不是一个月没刷牙洗脸，也没洗澡吗？”
　　“牙没办法，不过脸跟身子我每天都有帮你擦干净，不用担心。”倪弦放下杯子，帮她重新掖了掖被子，道。
　　“你帮我……”
　　“怎么，你哪里我不能看吗？”倪弦嘴上不以为然的说着，但心里却始终记得第一次帮她擦拭身子时，紧张到闭起眼睛，可是看不见的碰触更是充满了想象力，后来想着反正早晚都要坦诚相待，何必自欺欺人，才鼓足勇气睁开，才发现这丫头的身材保养的是真的好。
　　夏岑垂下眉目，要不是现在气血偏虚，没力气上涌，不然脸肯定红了，“没，就是……谢谢。”
　　谢谢！？听着这两个字，倪弦笑着起身从包里拿出了漱口水，“我没有多的牙刷，先漱漱口吧，自己也舒服些，我去把盆拿过来帮你接着。”
　　“漱完……我想……吃点东西。”
　　“饿了吗？”倪弦看了眼时间，已经快夜里十点了，按护士铃麻烦让她们去帮忙买一碗小米粥，转身去拿矿泉水跟洗脸盆，让夏岑漱口。
　　一股清凉填满口腔跟喉咙，舒服的很。再又用温毛巾擦了擦脸，夏岑才彻底的缓和过来，看着倪弦得心应手的操作，好奇道：“这一个月，你一直在这里？”
　　“嗯，之前都是我晚上，阿姨白天照顾你，不过最近阿姨的身体不太好，主要是你一个亲戚打了个电话，提醒阿姨如果你再醒不过来，让她有心理准备，可能会有公司提出让她赔偿高额的违约金……”倪弦见夏岑一脸担忧，解释道：“我已经跟阿姨解释过了，这些都不需要她来操心，不过当时还是一股火，我就让她先回去休息，把任榛调了过来。”
　　“谢谢。”
　　“跟我还客气！不过没想到她今天刚回去，你就醒了……”倪弦说着已经发了几条信息出去，通知宁柯跟任榛，告诉他们夏岑醒了，并且提醒现在的她还很虚弱，不适宜接电话，具体的明天再说。
　　倪弦都发话了，就算他们再兴奋，也不敢马上打电话过来。任榛只希望天快点亮，她要早早赶过去。
　　没半个小时，护士端着小米粥配着小咸菜送了过来，并提醒倪弦，由于病人太久未进食，刚开始尽量多喝米汤，等肠胃适应了再吃两口粥。
　　倪弦表示感谢后，拿着汤匙先吹一吹再体贴喂夏岑喝着米汤，这个期间很安静，彼此都十分享受这个过程，只是没吃几口夏岑就表示不想吃了。
　　简单地漱了漱口，倪弦察觉出夏岑眼里的疲惫，先去把床放平，关了灯，只留着卫生间的灯，才从一旁爬到了夏岑旁边侧卧，看着身边人投过来的目光，笑道：“加的床我睡的不舒服，这一个月我都是抱着你睡的，你不能醒了就不让我抱了吧？”
　　夏岑很想吐槽这话的漏洞，不过看着她整个人贴过来，说什么都不重要了。
　　一床被子两个人盖着，无力的手动了动，却被倪弦一把抓住，紧接着一吻落在了她的额头上。
　　倪弦轻声道：“困了就睡。”
　　温热的呼吸拂过脸颊，夏岑本想仰头看着眼前人，未曾想鼻尖直接落在倪弦的唇上，随之一愣。
　　倪弦垂眉顺势将自己的唇下移半寸，双唇重叠，笑道：“原来这样才算晚安吻。”
　　夏岑脸上一热，“不，不是这样。”
　　“那……”
　　“小弦！”夏岑窘迫的打断了她，又压低声音道：“晚安。”
　　倪弦安静的躺在一边，却没有困意。内心全是满足，因为她的夏岑还在，凌馨姐还在。
　　这一夜两个人都睡的很香沉，如果不是在医院，一早医生要来查房，外加任榛的出现，恐怕她们都会睡到日上三竿。
　　看的出任榛开心的一夜未睡，在倪弦离开接电话期间，夏岑跟任榛确认了两件事。
　　在当时，她被人带走之后，倪弦是怎么找到自己的手机？
　　任榛给出了她知道的所有答案，而这个过程并没有夏岑想听到的答案。
　　夏岑眉心微蹙，“她没问你要解锁密码吗？”
　　“我以为倪总知道。”任榛一脸认定的看着她，并没多想，毕竟夏岑的手机密码自己太过熟悉，“当时情况紧急，倪总得知你失踪了，就挂了电话去你房间……难道倪总不知道吗？”
　　夏岑沉了沉眉，“她知道，我担心她当时过于着急忘记了，没想到她还记得。”虽说是轻描淡写的把话题结束，但是心里的疑影却越来越浓。
　　因为她手机的密码，是卫凌馨第一次拿影后的日子，为什么她会用在夏岑的手机？
　　巧合吗？
　　“这段时间，她都不用回去处理工作吗？”这是她要问的第二个问题，因为心里明白，对于倪弦而言拿到最好的业绩，是为了调查卫凌馨的死，如果因为自己的事而放弃那边，又证明什么呢？
　　一说到这件事，任榛就惆怅，最近见宁柯累的头皮发麻，脚打后脑勺，面对老板的任性又不能言，想想就心疼。
　　不过换个角度，也许外界的小众传言是真的，她们之间就是不可言说的关系。
　　“别提了，小岑姐，你是不知道……”任榛忍不住把这一个月，倪弦如何照顾她的过程一一描述，她说的越详细 ，夏岑的心就越沉。
　　她心里清楚，如果不是因为别的关系，只是因为夏岑这个人，还不足以让她这样。
　　是什么暴露了自己。
　　病房的门被人从外推开，四目相对下，倪弦面带笑容：“今天看起来状态好多了，我让护士去买了些水果，都是你爱吃了。”
　　任榛见状乖巧的接过，先拿卫生间去洗水果。
　　“怎么了，看见我不开心？”倪弦把包挂在衣架上，脱下外套笑问。
　　“没，辛苦了。”
　　“辛苦是辛苦了些，所以等你醒了要加倍努力报答我才行。”倪弦笑容加深。
　　“一定。”
　　由于夏岑身体还很虚弱，刚吃了午饭就睡着了，期间倪弦用笔记本回了几封邮件。
　　等她醒来时天色以黑，以为今天倪弦会回去休息，没想到她还在，“你没回去吗？”
　　“你希望我回去？”倪弦此时已经换上睡衣，手里争端着装满热水的盆，笑道：“如果我回去，帮你擦洗的事就只能交给任榛了。”
　　夏岑：“……”
　　就在倪弦走过去，伸手解开她上衣扣时，看出了眼前人的惊讶，“怎么了？”
　　“我，我自己来……”
　　“你现在还不能乱动，明天会有医生来负责你的康复训练，除非你不想干干净净的睡觉。”倪弦说着直接解开了夏岑衣扣，这个过程两个人都没有说话，因为不管是谁，心跳都很快。
　　当温热的毛巾抚过身体，夏岑无力的双手攥住了被子，漫长的二十分钟过去之后，夏岑假装睡了过去。
　　等倪弦关了灯，躺在身边时，却忍不住的开了口，“你要睡了吗？”
　　倪弦笑道：“还没那么快，你还没睡吗？”
　　夏岑摇了摇头，用力抬起手落在心口，仿佛这样一个简单的动作，她都做的很困难。
　　“这里，藏着一个问题，很想问问你。”
　　“你问。”倪弦猜到了她要问什么，因为在门口她听见了她问任榛的那些话，其实就算她不问，自己也打算在她醒来之后坦白。
　　“与其说问你……不如说，我有事想告诉你。”夏岑看了她一眼，表情种带着平日里少有的淡然，毕竟卫凌馨生性寡淡，骨子里都是冷的，而夏岑却不一样，宛如花圃开在卫凌馨沉静的心中。
　　虽然倪弦没有开口，夏岑也感觉得出来，她似乎期待这一天很久了。
　　“你相信，死而复生吗？”
　　“以前不信。”
　　这话开始的让人舒服，夏岑闭上双眼，问：“现在为什么信了。”
　　“因为一个人。”倪弦侧卧撑着头，看着目光紧闭的人，答。
　　夏岑勾起唇角，“那你会因此而生气吗？”
　　“气，但更开心。”倪弦跟着她笑道：“不管因为什么，活着就好。”
　　夏岑睁开眼睛，四目相对下，再问：“哪怕换了一个皮囊？”
　　倪弦倾身一吻落下，好像只有这样才能让她肯定自己的心，这个吻的时间并不长，因为考虑到夏岑身体的缘故。
　　因为没听到答案，夏岑面露疑惑，轻唤一声，“小弦……”
　　“你就是你，无人可替。”
　　后面的话夏岑没有再言，是因为内心高兴，更没有再问，是因为很多事不需要说的过于明白。
　　你懂，我懂，足矣。
　　作者有话要说：　　今天的飞机回自己家，一段时间陪护妈妈，她现在的恢复很好。
　　谢谢你们这段时间的理解跟支持。
　　我很感激，接下来的时间，我尽我所能的投入码字。
　　不过，月底的时候母亲回来跟我一起住一段时间，因为后期还有一系列的复诊与检查。
　　但我也会尽我所能的做好自己的工作。
　　感激在心。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 7个；悠悠我心 3个；江玖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　江玖 151瓶；lee 7瓶；白小兜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 了无痕的梦
　　一个多星期的康复治疗，夏岑恢复的很快也很好，这一切都归功于，她之前对运动的热情与执着。
　　母亲看着自己女儿再次行走自如，激动的流下了眼泪。而再次面对夏岑的母亲，有一种说不出的感觉。
　　比之前更想好好的保护她，照顾她。
　　“妈，别哭了。”夏岑走到母亲面前，抬手抹去她眼角的泪，“我以后都会好好照顾自己，然后好好的照顾你。”
　　“你从小到大就没让我真的省过心。”母亲抬手摸了摸夏岑的短发，感慨道：“这两次意外你都能平安度过，我知道你一定是个有福的孩子，劫运之后必有大福，我回去一定好好帮你拜拜，为你祈祷。”
　　“与其这样，不如多留下来陪陪我。”夏岑撒娇，道：“妈，别着急回去了。”
　　“我也想呢……不过你表哥结婚，你不回去我也不回去多不好。等我参加完婚礼，你又要投入工作了……”母亲眼里一脸的心疼，担心女儿身体没康复就要去工作，会承受不住，“不管怎么样，多照顾自己。”
　　“我没事，身体好着呢，就是躺了一个月，是谁都受不了。工作我会努力加小心，放心吧……”夏岑说着，抬手活动了几下，“你看，我现在真的好多了，”
　　“好好好，你自己心里有数最好了。”母亲一想到参加婚礼的事，询问道：“你说……我该给你表哥包多少的红包？”
　　“这个你来负责就好，最好……不要超出太多，不然别的亲戚会有压力。”夏岑提醒道。
　　“行，我听你的。”母亲又问：“那你还要在这里康复几天？”
　　夏岑回身看着空置的病床，想着提前回去处理工作的倪弦，还有眼前的母亲，“医生的意思是我再恢复两天就能出院，你们现在都回去了，我在这里也无聊，也想提前回去。”
　　病房的门被任榛打开，小声提醒道：“小岑姐，送阿姨的车已经安排了，在楼下。”
　　母亲本就不是一个习惯让人等着的性格，一听车子到楼下了，就有些呆不住了，“回去也好、你要答应我好好照顾自己，一切都听医生的安排，他要是让你多住几天，就多几天，听见了吗？”
　　“好，那妈……你路上小心。”
　　送走母亲以后，夏岑又在病房里慢慢的走了两个来回，看着镜子里的自己，除了没什么力气，身体各项都没问题。
　　“小岑姐，阿姨已经上车了。”回来的任榛开门说完，就察觉到这屋子里弥漫着一股怨气，“这是……怎么了？”
　　“我想提前回家，好好洗个澡。”
　　噗嗤一声，任榛笑了出来，是因为这个结果倪弦已经猜到了，不愧是最有CP感的两个人。
　　“我刚问了医生，你目前就可以出院了，但最早也要明天。”
　　夏岑没想到任榛这么爽快的就答应了，“真的吗？”
　　“就是接下来一个星期的康复训练，需要你自行在家里完成了。”任榛早已咨询了医生，“我相信小岑姐你绝对有这个定力。”
　　“这个自然，快去安排吧。”说着伸了个懒腰，感觉浑身舒爽。
　　“得嘞。”
　　……
　　任榛买了次日最早的回程机票，抵达时还不到十点，只是夏岑刚出现机场，就被一群粉丝围了过来，他们都十分关心夏岑目前的身体状况。
　　特别是她走路还需要被助理搀扶的样子，让人看着心疼。
　　“夏岑，我们永远都支持你。”粉丝激动道。
　　夏岑戴着大大的墨镜，只涂抹了唇膏的唇角微勾，“谢谢，我会尽快恢复……把之前欠下的拍摄内容都补上。”
　　“听说男主的戏份已经杀青了，并且预备进入下一个剧组，你打算怎么补拍呢？”在这些粉丝当中，还掺杂着某些媒体人员。
　　“确实如你所说，因为我的这场意，导致剧组进度被拖延，我很抱歉，毕竟身为艺人需要时刻警醒自身，保护自身。至于后期的补拍，自然不能再给别人添麻烦，可能……会用技术弥补。”对于她的坦白，很多人都傻了眼，却又越来越喜欢这个率真的女人，“希望你们观看的时候可以理解，对此我想说《幕后推手》这部戏的片酬，我决定全部退回公司，虽然微不足道，但也是我的歉意。”
　　粉丝看着自家爱豆的承担，默契的大声道：“我们理解你，会继续支持你！”
　　而这条新闻也瞬间被带出了热搜：
　　‘夏岑身体恢复，现身机场。’
　　‘夏岑坦言弥补拍摄全靠后期科技。’
　　‘夏岑为表歉意，退回新剧全部片酬。’
　　因为家里有事，没赶去现场的叶蒙，通过副会长发来的视频，直接发动粉丝协会的所有人，用赞扬她的坦诚，心疼她身体的方式来支持爱豆，全程没有理会那些如蛀虫般的键盘侠。
　　也因为叶蒙的存在，粉圈的人都觉得，夏岑的粉素质极高。
　　……
　　夏岑拖着疲惫的身子与粉丝们合完影，就乘上公司安排的车回家。
　　笔直的公路尽头，远远望见一片树林，隐约可见的别墅区，漂亮而时尚。
　　说起来，这还是她第一次这么期待回家，光是看着自己家的外景，就开心的不得了。
　　回到家第一件事，便是舒舒服服的洗了个澡，期间任榛把买来的水果蔬菜放在冰箱里，并让司机先把午餐买过来。
　　夏岑换上舒适的居家服，打开百叶窗链，中午刺眼的光芒一下子跳跃进来，让她眯起了眼睛，推开窗子，夏岑深深吸了口气，仿佛一切都变的舒心惬意，心情格外的好。
　　敲门声，是任榛。
　　“小岑姐，午饭到了……”许是夏岑刚洗完澡，还未修剪的短发有些凌乱，却显得她格外阳光，这让任榛忽然觉得，她能醒过来是一件值得开心，并且让人珍惜的事。
　　“嗯。”夏岑微微一笑，又惊喜道：“感觉身体恢复的差不多了，洗完澡也没觉得累。”
　　任榛噗嗤笑道：“躺着一个月不动，换做是我怎么也要用双倍的时间恢复，小岑姐的恢复能力，真的是惊人！”
　　夏岑抿了抿唇，感慨道：“不知道，不过还有一个星期的恢复时间，我想应该不会因为拍戏而体力不支。如果再次影响拍摄进度，我会怪我自己。毕竟剧组有固定的拍摄周期，延长就是费用。”
　　“这个……”任榛跟着下楼道：“那天我在公司陪宁哥算了一下进度，之前的拍摄，其实节约了一部分时间。”
　　“就算节约，我耽误的这一个月也无法弥补。”夏岑实话实说。
　　任榛明白，但在她看来这些都没有活着更重要，“小岑姐，我知道你热爱你的职业，更不喜欢给人添麻烦，但是在我看来，只要人还活着，一切都可以弥补。”
　　这话没错，夏岑也不是矫情的人，安静的坐在餐桌旁，拿起筷子道：“今天的午餐特别好吃。”
　　“嗯？”任榛没懂，也跟着坐下道：“你还没吃呢。”
　　“因为有任榛的心灵鸡汤。”说到鸡汤，夏岑想到了一个人，一个很久没联系的人。
　　任榛忽然脸上一热，开心的吃着午餐。
　　下午没什么事，夏岑就让任榛回去了，她想睡个午觉。一个人躺在床上虽然有些累，但还是拿出手机拨出了一个电话。
　　刚响两声，就被接通了。
　　“你好。”
　　听着谨慎又严肃的声音，夏岑笑道：“你好，司律师。”
　　对面安静了一秒之后，才突兀的发出激动又感叹的声音，“天啊！真的是你……你好了吗？没事了吗？我真怕是倪弦！”
　　夏岑把手机先拿到一旁，等司盛夏絮叨完才道：“你真是唠叨。”
　　“我唠叨？”司盛夏语气略有不满，“你知道，看见新闻时我都吓傻了。”
　　夏岑敛着笑意，“那一加一等于几？”
　　司盛夏：“……”
　　“看来是真的傻了，这么简单的都不会。”
　　“你这个女人真的是坏透了，这个问题我回答也傻，不回答也傻！”司盛夏虽然嘴上不满，心里却是十分开心，因为她没事，被她欺负一下也没关系，“别以为我不知道。”
　　“跟你说一件事，让你亢奋一下。”
　　“你跟倪弦在一起了？”这是她唯一能想到的事。
　　“比这个还要让人亢奋！”夏岑继续引导，本以为根据司盛夏的智商，会很快找到关键，没想到电话里拉出了好几声不同音的“哦”字，她眨了眨眼睛，“你怎么了？”
　　“你们……”司盛夏轻咳了一声，故作镇定，“云雨了？”
　　有的时候夏岑真想敲开这个女人的脑袋看看，到底整天都在想什么，无奈道：“都不是！”
　　“那有什么亢奋的，难不成她知道你是谁了？”司盛夏随口说完，听着电话里的安静，傻了眼，“是真的？”
　　“嗯。”
　　司盛夏一下子认真了起来，“是你告诉的，还是她猜到的？”
　　“我也不知道，不过在我准备告诉她之前，她已经知道了。”夏岑对此也十分好奇。
　　“会不会是对的人，哪怕换了皮囊都是对的呢？”
　　“这话真文艺。”夏岑倒觉得不是，“不过这是现实，不是什么电视桥段，肯定是因为什么，是我哪里暴露了。”
　　“那就……等回头你侬我侬的时候问问呗。”
　　“好了。”夏岑已经不想再跟这个女人聊下去了，“睡了，我好困。”
　　“行，你好好休息，明后天我去看你。”
　　“嗯。”
　　挂断手机没多久，夏岑就睡着了，其实这种累很难形容，没力气只是太久没动弹，但是嗜睡并不是因为疲惫，而是仿佛身体有点空，唯有睡眠才能弥补空缺……
　　……
　　卧室的房门被人推开，一道柔光洒进来，覆盖在夏岑身上。她还穿着下午的居家服窝在被子里，睡的很踏实。
　　倪弦关上门，缓缓地走到床旁，夏岑全然不知。
　　她就这样静默地注视了她好一会儿，笑的特别温柔。
　　时间一分一秒流逝，屋内安静的只有两个人的呼吸声，倪弦抬手脱下西服，俯身轻轻一吻。
　　这个吻很绵长，等夏岑有了反应之后，容不得她反抗，倪弦已经整个人压了过来，反复缠绵着。
　　当她想伸手抱住倪弦时，却抓了个空，夏岑不满的睁开眼睛，发现一室昏暗。
　　除此之外，再无其他。
　　看着自己伸出的手臂，直接敷在了自己脸上，太窘迫了，她居然做了这么一个梦。
　　不过想到梦中的感觉，夏岑唇角上翘，露出了笑容。
　　作者有话要说：　　一场梦。
　　一份真心。
　　所以一些事，可以发生了。
　　不过我却有点不敢发。（捂脸）
　　……
　　如果有错字，麻烦指出来，我慢慢修改。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者、爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：平漫 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心、微笑 3个；淡忧、风、zyl、珂珂橙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　爱死喵的猫奴宝宝 36瓶；better 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 趁人之危
　　从床上坐起来的夏岑晃了晃脖子，抬手一揉，指腹下满是薄汗。
　　她无奈一笑，居然因为一个梦，出了一身的汗。转身赤脚踩在地板上，回想梦里的种种，长叹一声，口干舌燥的去洗澡了。
　　倪弦开车来到夏岑家门口，停好车直接拿着备用钥匙开门进去，没想到一楼的灯并没有开，看着从楼梯处渗下来的光，她换了鞋直接上去，就遇见刚裹着浴巾赤脚走出浴室的夏岑。
　　很显然，忽然出现一个人在自己家，不管是谁都会吓一跳，当她看清楚是倪弦，虽说松了口气，却自然联想到了那个不安分的梦，心跳的跳速比受到惊吓时还要快。
　　好在心里年龄足够让自己稳妥，让夏岑迅速跳出惊吓，看着站定的倪弦，却萌生了一个别样的想法。
　　想撩拨起，这个女人内心的涟漪。
　　“小弦，我还以为你今天不会来，任榛说公司现在很忙。”
　　被提问的倪弦，错开了一直落在夏岑身上的目光，答道：“是忙，不过还是想过来看看你，看来恢复的还不错。”
　　“是不错，就是很贪睡。”夏岑说着来到床边拿出手机看了眼时间，“那你吃晚饭了吗？”
　　而这一幕落在倪弦眼里，是何等的诱人。咖啡色的浴巾包裹着她紧致白皙的皮肤，白腻如玉的蝴蝶骨随着动作翩翩起舞。再加上她俯身拿手机的姿势，自然的将那双腿拉长了几分。
　　所有被精心设计过，看似不经意的诱惑，直接送到倪弦的眼睛里，换谁都吃不消。
　　夏岑看完时间转身道：“今天任榛买了好多东西放在冰箱里，没吃的话……我帮你去做点吧？”
　　倪弦垂着眉并没有出声，迟疑了两三秒才点了点头，“我是没吃，不过也不是很饿，我自己去弄点，你……就别折腾了……”
　　看着落荒而逃的背影，夏岑勾起了似有若无的笑意。
　　……
　　来到厨房打开冰箱，倪弦拿出了几样东西，由于精神恍惚的缘故，有些无法搭配出这些东西，到底能做出什么食物，怎么做。
　　只是从冰箱里搬出来，摊在眼前。
　　“吃点小馄饨吧。”夏岑换了睡衣从楼梯走下来，提醒道。
　　倪弦看着眼前这些，还有冰箱里并没有夏岑所说的馄饨，“在哪里？”
　　“馄饨怎么可能放冷藏，自然是再冷冻啊。”夏岑笑着说完，来到倪弦身后，扶着她的双肩与她换了个位置，小声问：“你今天回去嘛？”
　　倪弦有些呆呆的“嗯？”了一声，她也知道自己没出息，只是无意中看了一场浴巾秀，就跟丢了魂一样。
　　“我明天没什么事，可以回去，也可以不回去。”
　　“既然不回去，那你就去先洗个澡，洗完下来就可以吃了。”夏岑挑着重点说完，又提醒她，“哦对了，换洗的衣服都是之前你留下的，我已经放在里面了。”
　　倪弦的心思早已不由自己做主，只能听着心里信任之人的安排，无从思考，“你还在恢复中，这么操劳真的可以吗？”
　　夏岑无奈一笑，“你真是小瞧我，煮个馄饨算哪门子的操劳。”说着对她摆了摆手，“快去洗吧。”
　　这个澡倪弦洗的很快，不过当她匆忙的赶下来看着厨房里端正的背影，却有一种恍如隔世的感觉。
　　这一切，真是美好的无法言语。
　　听见声音的夏岑回身道：“这么快，馄饨才刚好，还有些烫。”
　　“我是担心你会忽然晕倒。”倪弦说着，来到餐桌旁坐下，等着夏岑把馄饨端过来。
　　“要喝点什么吗？牛奶，还是果汁？”夏岑把馄饨端到她面前，问。
　　“我想喝红酒。”倪弦提议完，抬头问：“你能喝么？”
　　“医生并没有说我不能喝酒，就是不能喝多。”夏岑指了指自己的脑袋，“毕竟是这里出现了问题。”
　　“那你还是别喝了，你喝水，我喝一点红酒就好。”
　　夏岑宠溺一笑，“好，都听你的。”
　　吃饭的过程很安静，两个人除了眼神的交流，就只有偶尔的碰杯声，虽说一个是温开水，一个是红酒，但意境绝对是唯美的。
　　十二个小馄饨倪弦吃了八个，夏岑吃了四个。
　　灯光温暖而柔和，倪弦单手托腮的看着身边人。夏岑就坐在她的身旁，这身黑色的睡衣其实并不符合她这张脸，却因为这样的不符合，而显得与众不同。特别是这双眼睛，终于明白为什么，当时看她的时候，总觉得她的眼睛里藏着很多秘密，原来她就是自己心里的那个人，她就是卫凌馨。
　　目光跟着夏岑的走动，移到了厨房的水池旁，看着这个背影竟让她想到了刚刚的那一幕，特别是那双好看的蝴蝶骨，好想……
　　……
　　……
　　……
　　夏岑腰身忽然一紧，是倪弦从后抱住了她。
　　“小弦？”夏岑动作一滞，手里的筷子滑落掉在了水池里，明知故问，“怎么了，喝了点酒不舒服吗？”
　　“是不舒服，我浑身都不舒服。”倪弦闭上眼嗅着她头发遗留的香气，慢慢蹭到了耳后，喃喃道：“有点困。”
　　浑厚低沉的声音，让夏岑身体缩了一下，随着身后人接下来的动作，配合着扬起了修长的脖子。
　　倪弦的双唇留恋的亲吻着夏岑的脖子，随着怀中人呼吸的加重，手上的动作从腰身往前，敷在夏岑的小腹上，再慢慢上移。
　　夏岑扣住倪弦不安分的手，转身看着脸颊微红的倪弦，整个人都愣住了。
　　特别是这双幽深的眸子，满是情动。
　　“小弦，你……”
　　倪弦用半杯红酒给自己壮胆，本就搭在她腰上的手搂紧了她的腰，另一只手从后面按住她的后脑，低头又封住了她的唇。
　　面对倪弦的主动，夏岑得逞的勾起笑容，食髓知味，如今倪弦就在自己眼前，不管会不会体力不支，也想奋力撑一下。于是就任由她亲吻着，随着动作让她后退一步，抵在了水池边缘，用自己的双手撑着。
　　轻哼一声。
　　这个吻很深入，很绵长，倪弦移开唇，低眸看着她，嗓音略有低沉，又带着一丝沙哑，“我们上楼？”
　　夏岑心头一沉，看着她，“……好。”
　　灯光斜影，夜色如梦。
　　夏岑的双手被扣在床上，微微仰着脸，承受着倪弦无声而深入的亲吻，这感觉着实美妙，却又有点后悔。
　　这样下去，会不会以后没有翻身的机会？
　　被迫移开唇的夏岑，看着倪弦幽沉的眼，敛起眉头，“你该不是……想……”
　　倪弦近在咫尺地盯着她，反问道：“难道你不想？”
　　“你，”夏岑不满，“……趁人之危。”
　　倪弦对此并不想否认，如果眼前人是卫凌馨，真怕她会顾忌过多，把这关系一拖再拖。
　　“没错，我就要趁人之危，在你无法还击的时候。”
　　只沉默对视了一瞬间，仿佛一切都变的顺理成章，无论是体温的加热，还是交织的呼吸，每一次的触碰，仿佛都不够，想要更多，再多一些。
　　顷刻间，衣服早已不知去向，光是看着完全不够，忍不住的想在她的锁骨之上咬一口。
　　夏岑发出一声长长地轻叹，“……倪弦！”
　　她承认，她内心一直被压抑的情绪，终于被倪弦带了出来。直至此刻，她才发现，无论是她们相差的年龄，无论是她们所持的身份，面对这个人，自己的这颗心根本无法拒绝，她想要跟这个人发生最亲密的关系。
　　这一切都跟那场梦无关，是心中那份被压抑太久，乃至无法抑制的情意，唯有这样才能得到解脱，才能得到安抚。
　　在倪弦幽暗的光线里，她无法听到夏岑内心的声音，因为这一刻她所受的刺激和感觉，远比夏岑强烈的多的多。
　　对于这个女人，她早就想这样了。许是这个欲望被自己压抑了太久，在今天彻底被挑到了巅峰，不受控制的她，亲吻得越来越用力，越来越渴望拥有更多，更多。
　　随着亲吻的深入，脑海中闪过许多个她。
　　始终记得，第一次遇见卫凌馨时，她就像是高高在上的女王，一颦一笑都具有张力，让人沉迷。
　　她渴望成为像卫凌馨这样的人，可越是接近，身心竟有一种无法言喻的感觉。
　　是亲密的接触。
　　只是卫凌馨过于清冷，总是拒人于千里之外，而此时的夏岑则不一样，虽然都是一个人，但却在自己眼中截然不同。
　　倪弦捧着她的腰身，极近缠绵的索求，在听见夏岑隐忍的呜咽时，将她翻过去背对着自己，流连着她洁白无瑕的背脊。
　　两个人的体温升到发热甚至发烫，她抬起头盯着夏岑绯红的侧脸，用手掌贴了过去，附耳道：“给我，好吗？”
　　夏岑紧抿着唇，咽了咽干燥的喉咙，没等自己回应，耳边再次传来倪弦低沉而沙哑的声音。
　　“我想你。”
　　“小弦……”
　　“嗯。”
　　“……”
　　倪弦听着夏岑的声音并没有回答，一双深邃的眼里映着迷离的灯光，唇角浮现浅浅的笑意。
　　因为她已经得到了答案，短暂的沉寂后，便是无法言喻的感觉。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　看着夏岑侧卧着蜷缩的样子，就蜷缩在她自己的眼里。倪弦的眸子变得比窗外的夜色还要幽邃几分。
　　她慢慢倾下，如落水般的滴在夏岑腰间，一下一下，弯曲的弧线甚是夺目。随着雨水的灌溉与积累，可以感受到水波的震动，还有那入耳动听的铃音。
　　这一切，都美极了。
　　夏岑觉得自己快要疯了，真的疯了，因为她感觉到倪弦的目的，就是要把她整个逼向崩塌的边缘……
　　就如蚂蚁从细胞爬过，电流在神经穿梭，脑海有一个声音在肆无忌惮的叫嚣着，也迷茫着，想要找到一个出口。
　　让她想逃走，却更想留下。
　　想去阻止，更想任其放肆。
　　迷迷糊糊间，忽然瞥到了倪弦的幽深的眸子，看得夏岑心头突突的跳，呼吸也越来越重。
　　为什么，她感觉倪弦还没正式开始……
　　作者有话要说：　　这是一个低调的开始。
　　低调哦。
　　低调。
　　然后悄悄的告诉我，喜欢吗？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 4个；悠悠我心 2个；四、风、珂珂橙、小淼 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猪猪的腻腻仔 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 嗯，喜欢。
　　看着倪弦唇角勾起的弧度，透着腹黑与狡诈，她忽然有一种“我命完矣”的既视感！
　　“小弦……你就……就不担心……你这样……会影响我的恢复期吗？”夏岑已经失去了组织语言的能力，都不知道这句话，她到底说了多久，才说的清楚。
　　事实上，并不会影响。
　　倪弦又不傻，稍微对比一下前后的相处，就知道那份性感是故意让自己看到，这个女人本撩人于无形，又腹黑的要命，现在跟自己说这些，无非事怕以后无法翻身！
　　没错，她太喜欢这种掌控眼前人的感觉了，特别是看着夏岑隐忍又羞涩的表情的变换，眸色自然的深了深。
　　“随你怎么说，反正我是不会轻易饶了你，除非你……向我求饶！”
　　“小，弦……”夏岑咬紧牙吃，才吐出了这两个字。
　　倪弦笑容加深，小声提醒：“我才不会上当！”
　　……
　　随着时间的推移，夏岑的意识越来越模糊，渐渐地，就连倪弦的声音也越来越沉。
　　而自己的声音仿佛断了的音弦，再也接不起来。抬手拉住倪弦的手臂，眉心越来越紧，她终于再一次，彻底在她怀里溃不成军。
　　本想抱怨这个女人不懂怜香惜玉，却见她眼眶一热。
　　夏岑用手臂遮住了自己的双眼，她真是没脸见她，怎么说自己也比她大那么多，压抑着微喘的声音，问：“你这丫头，还好意思难过？”
　　倪弦难掩的满心欢喜，满心都是珍惜，更满心都是激动，倾身抱着她，小鸟依人的把头埋在夏岑的肩窝里，“我就是开心……”
　　这让夏岑哭笑不得，“开心？”她很想吐槽，就因为你的开心，可是把我累惨了。
　　倪弦抬起头，拿开夏岑的手臂，轻轻的在她唇上啄了一口，满足道：“开心的不得了。”
　　夏岑翻了个白眼，歪过头，“真是没感觉出来。”
　　“没感觉出什么？我的开心吗？”
　　“怜，香，惜，玉。”
　　“我已经很克制了。”倪弦乖巧的又抬了抬头，仿佛刚刚的气势一扫全无，眨巴着眼睛道：“如果不信，那再感受一次？”
　　夏岑抿了下唇，终于看向这个得寸进尺的丫头，“倪弦！”
　　倪弦抿唇一笑，“现在信了吗？”
　　“你等着，以后有你好看。”
　　说到这个，倪弦开心的摸上夏岑的脸颊，一字一句，认真道：“我等着，你不知道……我等这一天，等了多久。”
　　夏岑随之愣住，“小弦……”
　　“答应我，不管以后发生什么事，你都不许推开我一个人承担。”
　　夏岑直直的目光看向她，想开口却不知要说些什么，仿佛自己的心思都被她看穿了。
　　“好，我答应你，不再一个人承担。”
　　“那你现在，可以告诉我了吗？”倪弦牢牢盯着夏岑问。
　　夏岑知道她要问什么，垂下眉叉开话题道：“可否扶我去卫生间……我要清洗一下。”
　　“好，再重新洗漱一下，就睡了。”
　　听她这么说，夏岑的心松了口气，“嗯。”
　　梳洗完的两个人平躺在昏暗的床上，虽说夏岑身体有些疲累，但脑袋十分清醒，毫无困意。
　　不仅仅是因为这层关系更近一层，而是有些不可思议。
　　在以前，她从没设想过，会跟倪弦可以这么毫无保留的相处。
　　重新活过一次之后，仿佛一切都不一样了！
　　真的不一样了吗？
　　“你睡了吗？”很显然，倪弦也不困。
　　夏岑回过神，“没有。”
　　“不困？”
　　“嗯，不困。”夏岑忽然想到刚刚发生的事，好奇一问：“你好像……很熟悉。”
　　倪弦假装听不懂的“嗯？”了一声，“你说什么我很熟悉？”
　　“你明知道我问的是什么。”夏岑清了清嗓子，转过头道：“算了，睡吧。”
　　倪弦看着转过头的身影，笑着撑起了手臂，道：“怎么，就允许你有秘密，我不能吗？”
　　夏岑回看她，竟一时不知该如何开口。
　　“算了，我不问你了，不过你想说，我一定会听。”
　　“不是不想说……”夏岑垂下眸子，抿唇道：“而是，我不知要如何跟你开口。”
　　“就从……卫凌馨的死开始吧。”
　　……
　　……
　　……
　　床头灯被夏岑打开，灯光映在她的脸上，她紧闭着双眸不知过了多久，才开口。
　　“其实，我的死真的算是一场意外。”
　　倪弦眉心微蹙，她不相信，却也没打断她的意思，深怕自己一开口，后面的事她就不说了。
　　“但我所知道的事，距离死也不远了。”夏岑睁开眼，落向似懂非懂的倪弦身上，继续道：“而我所知道的事，跟你家有关。”
　　倪弦愣住：“我家？”
　　“确切的说，是跟你父亲有关。”
　　“什，什么！？”
　　“所以……”夏岑盯着她这双眸子，认真道：“接下来的内容，你要有心理准备。”
　　此时的倪弦说不出是什么感觉，更多的感觉是不太好的事。
　　看着倪弦的紧张，夏岑伸手敷上她的脸颊，安抚道：“别多想，倪天是个好父亲，至少在我以知的事情上。不过某种程度上，他也是受害者。”
　　“受害者？”倪弦真的糊涂了 。
　　“是你叔叔，倪峰。”夏岑避重就轻的说到这个人，下意识闭上了双眸，是因为她从未见过这般无耻的人，认真道出了重点，“在他得知，你父亲以后打算把至尚娱乐交给你的那一刻开始，就想夺走你父亲的一切，并以帮你为由，铲除异己。”
　　倪弦整个人都愣住了，她不可置信地看着紧闭双眸的人，眨了眨眼睛，却不知道如何开口。
　　这样的沉默是夏岑想象的到的结果，她睁开眼看着倪弦纠结且惊讶的目光，继续道：“其实只要你父亲还活着，他就不会对至尚，对他如何。但是如果你父亲不在了……至尚娱乐是不会到你手里的。”她始终记得，那天的所见所闻，倪峰毫无掩饰内心的贪婪，他要的可不止是至尚娱乐，而是拥有更大的野心。
　　“怎么可能……”倪弦回想这几年，叔叔对父亲身体的照顾，恍然的看着夏岑，“这些年我父亲的身体一直都由叔叔照顾着，虽然总是有惊无险，但是身体却……”
　　“一日不如一日了，对吗？”夏岑盯着倪弦的反应，得到了答案，又提醒她，“前段时间，至尚娱乐内部大清洗，聂怀仁首当其冲，你叔叔恐怕在这其中用了很大的力气，你知道是为了什么吗？”
　　“你刚说了，以帮我为由，铲除异己。”
　　夏岑知道真实的表象，永远都是最为残酷的存在，倪弦从小生活在无忧无虑的环境下，她的一切都被父母保护的很好，但是面对这件事的反应，确实比自己预期想的要坚强。
　　“聂怀仁最不喜欢的人，就是你叔叔，但是他的野心也不能忽视，在我眼里，他们半斤八两。但是目前至尚娱乐，还有很多支持你父亲决定的股东，这些都是你接下来要去维护跟保护的人。”夏岑用手捏了捏倪弦的脸颊，又轻轻拍了拍她的肩膀，“你以后这里要承担的东西有很多，其实我原本的打算，是不想你面对这些纷争，带你离开。这些是因为我从小就没有家的缘故，我不知道家的意义跟重要性。这一切都要归功于夏岑母亲的存在，让我了解有关家对你的意义是什么。”
　　“你……”倪弦从没想过，她的事会这么让眼前人用心。
　　“所以这两年我也在想如何能帮到你，怎么帮。”
　　“这也是你让司盛夏提醒我，不要轻易调查你的死因？”倪弦本就是一个聪明的人，当事情逻辑通了之后，一些问题自然会多面对比，“也包括宁柯让我多签的一份合同？”
　　“没错。”夏岑点点头，“这只是一个开始。”
　　“那你为什么……不早点告诉我？”倪弦盯着夏岑问。
　　对于这个问题，夏岑实在无法回答，无奈笑道：“你让我怎么说？难道忽然跑到你面前，告诉你……我是谁？谁要害你。换作那时的你，会信么？”
　　倪弦沉默了，这确实很难让人相信。就连现在，她都觉得这就像是一场梦。
　　“对不起，是我……”
　　“我能理解。”夏岑轻叹一声，“其实我也不相信当初的所见所闻，确切的说，从我出道开始就在至尚娱乐，亲眼看着你父亲跟你叔叔两个人为了拿到一部电影的拍摄权，付出了多少努力，熬了多少个夜。”
　　到最后……不知道是被什么改变了初衷。
　　倪弦紧抿着唇，整个人缩进了夏岑的肩窝里，将其紧紧抱住。
　　闻着她头发上的芳香，夏岑抬轻轻地安抚道：“有我在，我会陪你度过这一切，相信我。”
　　湿了眼眶的倪弦，一言不发，只是紧紧的抱着她，除此之外，她不知道自己能说些什么。
　　时间一分一秒的过去，夏岑耐心的，温柔的安抚着怀中人，满目的心疼，不过她更好奇一件事，“小弦，我想问你一个问题，你是怎么发现的我？”
　　倪弦抬起头擦掉眼泪，回答道：“为了调查你的死因，我在……墓地放了隐形监控……看见了你跟司盛夏，也……”
　　夏岑恍然大悟，“原来如此，所以你之后对我的态度才……”
　　还是自己暴露了。
　　“谁让你是凌馨姐的时候对我冷漠 ，变成夏岑就……我也是……”倪弦的语气有些心虚的打结，又忽然理直气壮，问：“所以，卫凌馨是喜欢我的，是吗？”
　　这个答案，她真的很想亲耳听到。
　　夏岑目光温柔的看着眼前人，抬手帮她把碎发别在耳后，道 ：“嗯，喜欢。”
　　……
　　作者有话要说：　　六一儿童节快乐。
　　这是一个通往幼儿园的自行车。
　　请低调行驶，低调阅读。
　　故事开始开始展开了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 2个；沉默咆哮者、珂珂橙、风、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阿君 40瓶；鹅鹅鹅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 计划
　　“嗯，喜欢。”
　　虽然开心，但还是嘟起了不满的嘴巴，“那你为什么总是拒我于千里之外。”
　　“因为不可能！”夏岑耐心的解释道：“我们彼此牵扯的人，利益太多，不能孑然一身，很多事就必然无可奈何。一些看起来简单的事，在我们身上，就会困难重重。”
　　“那夏岑呢？”倪弦眨了眨眼睛，似有不解，“你现在就可以了吗？”
　　“也不太……可能。”
　　“什么意思？”倪弦激动的整个人翻在了夏岑身上，牢牢的压住她，一脸不满，“喂，我们都这样了，还不可能？你想怎么样？看不出来……你这女人这么随意的吗？”
　　“听我把话说完。”夏岑伸手捏着她细腻有弹性的脸颊，摆正她的目光认真的看着她，慢慢道来：“如果我只是夏岑，你只是倪弦，我们或许可以选择在一起，但是要一同面临家庭，社会压力，日常的柴米油盐，要解决的琐事不会比现在少，但却可以掌控可以把握。现在，你是万天娱乐的老板，以后很可能是至尚娱乐的老板，而我是你公司旗下艺人，我们之间牵扯的关系层面越多，就越复杂，喜欢我的人越多，我们的感情阻碍就越多，这么说……你懂吗？”
　　“懂，但我不想懂。”倪弦沮丧的侧卧在身边，单手撑着脑袋，另一只手轻轻抚着夏岑的眉骨，“我就想跟你好好的，简单的在一起，就这样……”
　　“真是个傻丫头。”虽然说她傻，但在夏岑内心何尝不想如此呢？看着她一脸沉闷的样子，笑容加深，“但我们也不能逃避现实呀！”
　　“我没有逃避。”倪弦的语气虽然有些烦闷，但她肯定自己的想法，“我说的也是真的，我就是想跟你好好的在一起。我也相信我可以做到，但在这之前，我不想你帮我把困难一个一个想出来告诉我。”
　　“那你想怎么样？”夏岑承认，在喜欢的层面上，她真的越来越欣赏她了。
　　“问题不会一下子蹦出来，就算一次蹦出来一两件，也需要我们一件一件的解决，轻重缓急，但是……”倪弦凑近几分，指尖顺着脸颊一路往下，停在了心跳的位置上，“这不影响，我跟你在一起的心。”
　　夏岑的呼吸随着她不安分的指尖，加重了几分 ，抬手将其握住，反问：“这话在理，但你为什么会喜欢卫凌馨？”
　　“不知道。”这个问题，倪弦也问过自己无数次，“从第一次在屏幕中看见你所表演的电影开始……感觉我从没见过这么好看的人……我喜欢你骨子里的倔强，喜欢你的不服输……甚至叛逆的告诉我自己，你一定是表演出这样的人物，你自己可能比我还胆小，还听话。”
　　随着她的嘟嘟囔囔，充满回忆的碎碎念，夏岑笑出了声。
　　“直到我进入这个圈子，在灯光下第一次看见你，看着你投入表演的专注，看着你与导演沟通的坚持，与演员之间交流的专业，那一刻我确定，你就是我内心最渴望成为的人。”倪弦表白完，有些不好意思的错开目光，继续道：“但是那个时候，我没想过对你有非分之想……”
　　夏岑会意的“哦？”了一声。
　　“哦什么哦，我是说真的，不过越接近你，发现对你的感情就不一样，看着那些为了蹭你热度，而故意跟你炒绯闻的男明星，我就气不打一处来，也是那个时候发现对你的感情似乎不太一样，毕竟……”倪弦抿了下唇，整个人埋在夏岑的怀里，“我中学时期可是喜欢过我学姐的人。”
　　夏岑愣了一下，笑道：“还真是早熟，我在你这个年纪都不知道恋爱为何物呢！有过类似经历的人，就是不一样。”
　　倪弦虽说嘴上不乐意，但也没打算否认，“什么呀！就是有了这方面的经历，开窍的早一些而已。”
　　夏岑了然的点点头，“那……那个学姐呢？她如果之后知道，她曾经的追求者是著名影后，肯定肠子都悔青了。”
　　倪弦抿着唇，伸手过去捂住她的嘴，气愤不已，“不许说了。不许再说！再说我可不放过你了。”
　　“好，不说。睡了吧，我真的很累了。”
　　倪弦知道这个累，到底是哪种累，于是乖巧的“嗯”了一声，“我抱着你一起睡。”
　　在夏岑说了晚安之后，很快便睡了过去。
　　黑暗中，倪弦看着她的睡颜，嘴角微微勾起幸福的笑容。她知道，夏岑还隐瞒了一些事没告诉自己。但她不会强求这个女人，一下子全部告诉自己。所以才会顺着她的话题远离关于卫凌馨的事，但不代表她会相信，卫凌馨的死是意外。
　　……
　　这一夜，两个人睡的都很香，仿佛所有摆在她们眼前的困难，所有问题都暂时的被抛掷脑后。
　　两个人都默契的不想在这个重要时刻，去思考让人困扰的事，毕竟那些事都不是一朝一夕可以修补，更不是立竿见影就能看见的效果，所以她们只想享受当下的温暖，与快乐。
　　仅此而已。
　　……
　　清晨别墅的阳台，随着微风迎着树荫的摇摆，两个人相互依偎着躺在宽敞的床上，丝毫没有要醒的意思。
　　直到倪弦的手机响起，才将她从睡梦中吵醒，她蹙着眉心，抬手摸出手机，是宁柯。
　　倪弦看了眼身边的夏岑，起身来到楼下 ，清了清嗓子。“嗯，早。”
　　“打扰你了？”宁柯打电话是想确认今天的会议内容，听着她有些疲惫的声音，以为她昨天又加班到很晚，“你自己注意身体啊，别太操劳。”
　　“不打扰，你是想确认夏岑的时间问题是吧？”倪弦知道宁柯想要的是什么，又不知该如何开口，“应该没问题，我昨天看了，她……恢复的不错，就是可能在那边需要安排营养师。”
　　“这些都没问题，就是进度不能再拖了。”宁柯拉开车门，看了一眼时间，“那行吧，你再休息一下，我先去公司准备，下午见。”
　　“好。”倪弦挂了手机，察觉楼梯上只穿着长款T恤的身影，回头笑道：“还是吵到你了？”
　　夏岑双手架在胸前，倚在一旁问道：“你在想什么？”
　　“想今天开始要面对的事。”
　　夏岑微微一笑，“你有计划了？”
　　“计划什么的都是走一步算一步，先保护好我父亲，再安顿股东，最重要的是安抚好我叔叔本人。”倪弦唇角勾着笑意，问道：“你觉得倪亮跟我叔叔是一个阵营的吗？”
　　没想到这丫头竟然这般聪慧，还是说她昨天在得知事情始末的开始，就已经有了自己的打算？
　　“看样子，你已经有想法了。”
　　“叔叔一直都想我马上嫁人，我最初以为只是长辈的关心，现在看又有另外一层含义，他也在矛盾着，如果我无暇顾及公司，父亲身体不行，至尚娱乐自然也会落在他手上，所以……听话的我，不是更让人放心吗？”倪弦抿了下唇，“今天下午开完会，我要打电话问问潘铭，关于你下一部电影的投资，我堂哥要不要加入。”
　　看着她稳操胜券的样子，夏岑追问：“然后呢？”
　　“我要借助这部电影重回娱乐圈。”倪弦看着眼前人，笑容中透着期待，“我想与你真正的并肩而立，这也是我最后的保险，毕竟所有的事都没自己想的那么简单。”
　　包括卫凌馨的死。
　　从楼梯到倪弦身边不过几步路，夏岑却仿佛走了很长的距离，是因为她眼前的丫头长大了，成熟了，面对问题的态度明确。原来她不仅仅是温室里的花儿，也有大自然的力量。
　　倪弦不解夏岑为什么会忽然抱住自己，“怎么了？”
　　“我在想或许天无绝人之路，我能重新活着，就是觉得你不应该如此，另外还有一件事，我想你应该知道。”
　　看着夏岑认真的表情，倪弦好奇问道：“什么事？”
　　夏岑决定把U盘的事告诉她，并且让她知道这件事存在的危险，还有它本身的价值，“找到这个或许会是一条捷径，只可惜夏岑本身也不记得，而且……她已经彻底离开了。”
　　“原来这件事真的不是意外，难怪……”倪弦眼睛一转，故作神秘道：“或许有一个人可以帮我们，我先让人找找，估计一时间也没那么快，你先把戏拍了我们再说。”
　　这画风转的有些快，让夏岑有些猝不及防，“这么神秘！？”
　　“是有一点神秘。”倪弦打算卖个关子，“你想吃什么，我做给你？”
　　“随你吧，那我去洗澡了。”
　　看着她离开的背影，倪弦笑容逐渐抚平，是因为她再也不希望眼前人为了自己涉险了。
　　这一次，换她保护她。
　　……
　　吃了午饭，倪弦便离开前往公司，夏岑在家做康复训练，还有熟读还未拍摄的剧本内容。
　　开会的内容基本没变，只是她提议夏岑的下一步电影，作为她的复出电影来算时，引起了惊讶与欢呼。
　　所以会议结束，宁柯不可思议的看着这个他越来越看不懂的女人，“你确定要复出？”
　　“嗯，为了我的目标，请你全力配合我。”
　　宁柯会意的点点头，“既然你决定了，我自然会将这件事，未出先火。只是，你真的做好心理准备了？”
　　“其实我已经准备了很久，现在……是时候了，也算是给夏岑打气。”
　　“行，这些事你都交给我，就是关于倪亮加入的事，你也确定了？”宁柯抬手点了点桌子上的文件，“你就不担心别的吗？”
　　看着这个男人，说实话，倪弦内心有些惭愧，毕竟他跟自己一样，对卫凌馨不仅是朋友，还是爱慕者。
　　他跟自己一样，迫切的想知道答案，但是现在一切都有了改变，倪弦却不知要如何开口告诉他。
　　宁柯看着出神的倪弦，轻轻的敲了下桌子，“你怎么了？没休息好吗？”
　　“没有。”回过神的倪弦摇摇头，“不担心，我有自己的打算，为了得到叔叔的支持，我一定要多支持我这个堂哥。”
　　宁柯盯着倪弦的目光深了深，淡淡一笑，“你真的越来越有老商骨的感觉了。”
　　倪弦听完，静默了一会儿，她也不知道自己为什么会成长的这么快，慢慢笑了，“你这算是夸我吗？”
　　“当然了。”
　　……
　　沉静的一个星期，倪弦每晚都会出现在夏岑的别墅内，商讨着接下来一年的计划。
　　交流中，她忽然发现，夏岑对于至尚娱乐的了解，远高于自己。
　　特别是每位股东的性格，喜好，她都能一一道来。
　　夏岑把整理好的资料画上重点递给倪弦，看着她投过来的目光，笑问：“怎么了？”
　　“在好奇你怎么会这么了解，我都快相信倪亮曾经跟我说的话了。”倪弦玩笑说完，觉得这个玩笑有些过，立刻改口摇了摇头，“没事，你继续。”
　　“倪亮跟你说的话？”夏岑眸色深了几分，“是关于我被潜规则的事吗？”
　　倪弦一愣：“……”
　　作者有话要说：　　要反击咯。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心、淡忧 2个；珂珂橙、zyl、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 补拍
　　看着倪弦的反应，夏岑笑容加深，摆了一个舒服的坐姿，问道：“怎么了？关于这件事，你怎么看？”
　　“什么……怎么看？”
　　“是接受，还是不接受呢？”夏岑身体往前倾了倾，把倪弦的反应一览无遗，笑问：“还是……你有别的什么想法。”
　　倪弦呆呆的看着夏岑，愣了几秒才道：“我倒是没什么，就是没想到……以你的实力也会经历这些。”
　　这样的回答，先是让夏岑愣住，随后噗嗤一笑，“你真的信了？”
　　倪弦眨眨眼睛，“啊，我……”
　　“不过你这句话有误，潜规则跟我自身的实力无关。权利大于一切，有实力却听话的人可不少。但是，你叔叔是有过这个打算，却没有真的落实到实际上。”夏岑撑着脑袋，满目慵懒的说着，看着她不停变化的表情就觉得有趣。
　　“潜规则还有落实跟不落实？”倪弦还是头一次听说。
　　“在我那个年代，凭借一部戏家喻户晓确实比现在要简单，别看那个时候网络不发达。公司为了拿我赚钱，自然不会对我有太多别的想法，后期由于我地位稳固，有包养我这个想法的人，自然也要掂量自己的实力跟能力。”夏岑指尖摸了摸自己的短发，轻叹一声，毕竟这些记忆对于她而言，有些遥远，“你叔叔却是第一个表现出这个想法的人，如果他真的强势下来，我确实没办法选择，除非我不打算在这个圈子里继续下去，又或者选择雪藏然后……另谋它路。但结果可能也不会多好。不过幸运的是，那时至尚正面临一次经济危机，我就用一年的身价换回了我之后的自由。”
　　“一年的身价？”倪弦并没有听说过这件事，但是至尚娱乐面临过经济危机的事，确是真的。而那一年卫凌馨所接的剧，也确实让人匪夷所思，剧本不好，片酬却高的离谱，让很多人一度认为她变身吸金女王，只看钱不看戏。
　　之后冷却了近两年，回归以一部电影重新获得影后，原来这一切都是因为至尚娱乐！
　　因为叔叔。
　　那些所谓的娱乐新闻，还真是没句实话。
　　“具体多少钱，我也不知道，毕竟跟我无关，事后我也没问过，但是毕竟他有过这个想法，保持距离是对的，所以我选择一年后休息，去进修丰富自身，也想让自己透透气。”夏岑唇角挂着笑意，“没想到我刚出国一年，就接到了胡导的邀请，他的新电影主角很符合我，我觉得这是我在等的机会，就答应回国了，才有了之后的安宁。”
　　“那倪亮怎么……”
　　“正常吧！？男人的世界多半要面子，想必你叔叔曾经在圈内吐露过对我的想法，如果没拿下，是不是有失面子？偶尔吹嘘一下，我又不会掉块儿肉，更何况……变相的也成了我的保护伞。”夏岑说到这里，眼角微眯的看向对面的倪弦，含笑道：“例如，你现在就是我的保护伞。”
　　倪弦不满的来到夏岑旁边，直接把她压在沙发上，气势十分强硬，“你给我听清楚了，我可不是你的保护伞，也不是在潜规则你，我是真的喜欢你，喜欢你这个人，更喜欢你的灵魂。”
　　知道她为什么强调灵魂，也知道她想跟别人不一样，可就算都知道，夏岑还是喜欢逗一逗这个容易认真的丫头，笑容加深的玩味道，“怎么办，如果你真的是想潜我的那个人，啧……现在想想，我竟然不会拒绝。”
　　听见这话，倪弦脸上忽然发烫，果然面对这个女人，自己讨不到半点便宜，好在有些事她还是占据上风的，一只手伸进夏岑的衣服里，眸色深了深，“真的不会拒绝？”
　　察觉这只手的不安分，夏岑不仅没反抗，还顺势抬了抬下巴，一脸享受，轻轻的“嗯。”了一声。
　　这声充满诱惑的“嗯“，让倪弦瞬间紧张了起来，她真是服了这个外嫩内奸的女人了，“你个披着羊皮的狼，真是坏死了。”
　　夏岑嘴角勾勒出不符合她本身年龄的笑意，伸手敷上倪弦的脸颊，轻声问：“我坏吗？满足你也坏，不满足你也坏，我跟你到底谁坏？”
　　“你坏！”
　　看着她气急败坏的样子，狡猾的弧度变成了甜笑，眼里的色彩也跟着深了几分，目光扫了眼房间四周，一手撑起身子，一手揽着倪弦的脖子，两张嘴便重叠在一起，再之后的一切，都变的顺理成章。
　　渐渐地，彼此的呼吸都越来越重，两个人就好像心有灵犀，身心相通，有些事不必言明，就早已明白。
　　倪弦满足的亲吻着夏岑修长的脖子，看着她慵懒如猫的样子，附耳轻言，“商量个事儿，你以后都别翻身了。”
　　夏岑眼睛半睁的看着她，浅淡的缝隙中包含着笑意，那是得到满足之后的愉悦，伸手在倪弦的大腿间扫了一下，懒懒道：“你要不是这几天不方便，你以为我会放过你？”
　　“你！”
　　夏岑享受着身心愉悦后的沉淀，嘴角忍不住上翘，“小弦，明天我就要进组了，你乖乖的等我回来。”
　　一说到这个，倪弦很是不舍，如果两个人以后都在这个圈子，岂不是真的聚少离多。
　　想着这原本漫长的夜，忽然被压缩到少的可怜。
　　她并没有回答，而是又低头开始亲她，仿佛还没有与眼前人分开，就已经开始思念，已经开始不舍，所以这个吻，格外的绵长。
　　这一夜，她们已经不记得缠绵了多少次，好像才刚合上眼，夏岑就接到了任榛的电话，她现在与司机出门接她，工作人员已经陆续出发到机场了。
　　夏岑听完挂断手机，看着身边还在熟睡的脸颊，轻手轻脚的拖着腰酸背痛，外加发软的腿，走到的卫生间。
　　看着镜子里没什么血色的脸颊，不得不佩服现在的年轻人，真的是一不留神就过度。
　　庆幸的是夏岑的身体还算年轻，如果真的是卫凌馨怕是今天的飞机都上不去了。
　　梳洗完看着床上一脸不满的家伙，忍不住的笑出声，“你再睡一会儿，我一会儿直接出发。”
　　“你让任榛直接去机场，我开车送你。”
　　“你送我？”夏岑理了理自己刚洗好的短发，“你这算是疲劳驾驶吧？”
　　“送我女朋友去机场拍戏，天经地义，这份工作谁也不许跟我抢。”倪弦说着拿出手机发了条信息给任榛，让她直接去机场等着夏岑。
　　才刚杀到半路，任榛看着这条信息，眨了眨眼睛，直接拍了拍司机的肩膀，“走吧，我们去机场等小岑姐。”
　　“不去接岑姐了？”
　　“倪总一会儿开车送她过来，估计公司很多事需要当面交代一下。”任榛嘴上这么说，心里可不这么想。
　　“也是，现在我们岑姐可是公司最重视的艺人，行吧。”司机没有多想，直接前面掉头往机场出发。
　　早上八点四十的飞机，倪弦八点整送夏岑到机场，不愧是影后出身，两个人一前一后的出现在机场，就像是一同搭乘飞机离开，碰巧出现在机场一样。
　　粉丝看见两个人，就算拍照发微博，也看不出有什么不妥，但眼尖的叶蒙通过照片，察觉出一丝别样的气息，夏岑的助理不在她身边。
　　拿出手机编辑一条信息，给季予淳，道：‘我觉得你的偶像，我的爱豆，她们在一起了。’
　　没想到信息发出去没三秒，就接到了季予淳的来电，“叶蒙你真的是够了，为了跟我联系，你连这样的事都能编造，她们怎么可能在一起！”
　　叶蒙也没想到，会这么突然的接到季予淳的电话，先是一愣，随后笑道：“怎么不可能了？你果然会因为倪弦的事联系我，你这样的话……信不信我就撮合她们俩，让你竹篮打水一场空。”
　　“你敢!”
　　听着电话里生气的力度，叶蒙笑容加深，“予淳，你其实想给我打电话很久了吧？”
　　“我不知道你在说什么，没什么事，我挂了。”
　　“我很想你。”
　　电话那头安静了两三秒，才被挂断，叶蒙看着手机微微一笑，她知道季予淳的矛盾，也知道她的性格，就是不知道她什么时候才能面对自己的心呢？
　　看着微博里一前一后的两个人，叶蒙满是羡慕，喃喃自语，“如果你们俩真的在一起，该是一段怎么样的传奇呢？”
　　……
　　登上飞机的夏岑还没等起飞就睡着了，直接睡到目的地都没醒，还是被任榛叫醒，她眉头皱了皱，一脸不满的醒来。
　　“怎么这么快就到了？”
　　任榛扑哧笑出声，“小岑姐，你已经睡了将近三个小时了。”
　　夏岑看了眼时间，摸了摸肚子，“难怪我都饿了。”
　　“你想吃什么，我们可以吃了饭再去剧组。”任榛拿出擦脸的湿纸巾递过去问。
　　夏岑擦了擦脸，戴上墨镜，“不用了，直接去剧组吧，到时候你帮我随便买点吃的就行。”
　　“好。”
　　关于女主的回归，剧组自然比任何人都要开心，只是之前影响的进度跟大部分的删减，让夏岑有了一定的难度，因为一些戏份的补拍并没有对手，只能自己来，再通过后期串联。
　　这是一件极其考验演技的工作，虽然她得了最佳新人，但是真的靠自己完全掌握，导演还是有些担忧，直到第一场戏的顺利拍摄，让导演认可了倪弦当初的决定是正确的。
　　“卡，很好。”导演满意的点点头，起身道：“夏岑，这一场戏还有十几个镜头，努力拍摄完，还有哪些不明白的，可以直接问我，我让副导给你看之前的拍摄记录。”
　　“OK，谢谢导演你们的体谅，我会尽我所能的完成拍摄工作。”
　　夏岑的身体虽然在康复中，但是一旦投入拍摄，很多时候根本顾不上休息，营养师几次跟助理交涉，还有与剧组商量她休息的时间，却都被夏岑本人拒绝了。
　　原本计划一个月的补拍内容，二十天就被夏岑完成，她的敬业与专业获得了一片好评。
　　在杀青的时候，她特地问导演要了后期人员的联系方式，是想在他们忙碌时，可以表示问候。
　　“有你这么体贴的女主角，他们工作起来肯定卖力。”
　　“我很感激他们可以弥补我之前的损失，这些都是应该的。”夏岑捧着杀青花，听着外面的动静，“那我先走了，辛苦了。”
　　另外一边，有关倪弦邀请倪亮参与电影的投资计划，也顺理进行着。
　　……
　　作者有话要说：　　哼哼哈嘿，喜欢就要告诉我。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、沉默咆哮者、Jing 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：梦里 3个；悠悠我心 2个；微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　顽石 50瓶；江玖 30瓶；Forget 5瓶；Paradox 2瓶；梦里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 合作
　　夏岑回来准备拍摄电视剧宣传照，跟工作人员去了一家非常好吃的私房菜火锅店。
　　这里总是排着长长的队伍，因为有明星效应，就算是当天订位，也会有一间包房帮你准备好。
　　由于吃饭的人有十来个，每个都有自己的幽默点，你一言我一句的气氛十分的好。所以这顿饭从晚上六点吃到了九点多了，还好像刚刚开席一样。
　　夏岑已经坐在一旁的窗边，手里捧着红茶，听着里面的热闹，望着窗外的霓虹，有一种别样的感觉，这场戏从在迈入这间店的时候，就已经开始了。
　　侍其中一名工作人员进来，一脸惊喜道：“喂，我好像看见倪总了。”
　　这个话题让很多人都眼睛一亮，几乎异口同声，“倪总跟谁啊？”
　　“跟她堂哥。”
　　一听是倪亮，大家又没了八卦的兴趣，毕竟倪弦的绯闻实在是太少了，少到如果不是人气指数摆在那儿，都快忘记她还是娱乐圈的一员了。
　　安静坐在远处的夏岑，听着他们左一言右一语的说着，看了眼时间，了然的挑了下眉梢，女主男主准时登场。
　　就是不知道，这位所谓的男主角，能不能领略女主的意思了。
　　“如果看见倪总，不过去打招呼会不会不好？”夏岑放下茶杯提议道：“更何况，倪亮还是这部戏的投资商，我们……应该去打声招呼。”
　　摄影组的小李听见这话，认可道：“岑姐说的对，平时我们都很难遇见倪总，如今遇见了打招呼是正常的。”
　　一个两个起哄后，大家派出了五个人跟夏岑，前往倪弦跟倪亮所在的包间。
　　……
　　在倪亮眼中，这里的环境虽说还不错，却跟倪弦的气质有着严重的违和感。毕竟眼前这位公主就应该在环境优美，又惬意的餐厅下用餐，而不是远在包间内，还能听见外面的吵吵嚷嚷。
　　“小弦，真没想到你会喜欢来这里。”倪亮看了看环境，一脸不满，“这里跟五星级的西餐环境差太多了。”
　　“可我们毕竟是中国人，最好吃的美食都在这里，这还是潘铭之前带我来吃了一次，我觉得不错……就带堂哥你来了。”倪弦笑着拿过点餐的电子产品，抬头问:“鸳鸯锅？”
　　倪亮一脸无奈，“随你吧。”
　　倪弦本就不是小女生的性格，她翻着电子菜单里的食物，果断的点了几样自己喜欢吃的东西，又看一眼对面的倪亮，道：“我听说你对花生过敏，芝麻酱可以吧？”
　　“我吃点酱油蘸料就好了。”对于倪弦的体贴，是最近倪亮一直在思索的问题，以往的她总把自己当作外人，或者是敌人。为什么这次什么好事都想着自己呢？难道说，因为潘铭的关系，让她对自己有了好转？
　　总觉得这件事，没那么简单。
　　“那好吧。”倪弦点完，把电子菜单放在一旁 ，“我随便点了点……希望你喜欢。”感觉到两道灼灼的目光落在自己脸上，她不以为然的微笑面对着。
　　面对倪弦的微笑，倪亮垂眉拿起面前的玻璃杯慢慢喝水，这一切看上去都如常，直到包房的门外传来的脚步跟敲门声，推开门发现并不是服务生，而是一些熟悉却叫不出名字的面孔。
　　“倪总，倪哥，同事看见你们在这里吃饭，过来打声招呼。”带头的小李说道。
　　倪亮虽然有些不满，但是没想到倪弦笑容加深，起身道 ：“这么巧，你们也在这里。”
　　“这不是回来拍摄宣传照嘛，听说这里火锅特别好吃，就拉着岑姐来了。”小李说完侧身让出个身位，把身后的夏岑请到前面。
　　“倪总，好久不见。”夏岑的态度有些拘谨，像极了工作关系。
　　倪弦看着夏岑的气色，这段时间看来恢复的不错，拿出了领导的气场，“是好久不见，你身体恢复的怎么样了？”
　　“还不错。”夏岑说着看了眼倪亮，“我们会不会打扰你们谈正事？”
　　“不会，我跟我堂哥也是来这里尝尝鲜，何况你下一部电影，我堂哥也是投资商之一，你这句打扰……好像是我们太见外了。”倪弦笑容中带着严谨，又看向夏岑身后的几个人，“你们都吃过了还是没吃呢？要不要我让服务生换个大一点的包间，一起吃？”
　　听见这话的倪亮明显有些不满，不过却也没说什么，只是面带微笑的提醒道：“小弦，他们八成是吃完了，何况我们还有正事要聊呢！”
　　“也是。”倪弦看了眼夏岑，“需不需要一会儿送你？”
　　“司机跟任榛都在呢，不用麻烦倪总了。”夏岑看了眼倪亮，笑容加深，“那不打扰你们了，招呼打过，我们回去了。”
　　倪弦看着包房门被重新关上，没一会儿又被人打开，不过这次是服务生，他把点好的菜品一一放在桌子上，打开火锅加热后，道了一句慢用，就转身离开了。
　　“堂哥，你似乎不喜欢跟他们多接触。”倪弦开门见山的问，“他们可是帮你赚钱的大树，我们想要乘凉，必不可少。”
　　“没想到你现在的生意经一套一套的。”这些道理倪亮自然都清楚，但是他只是不想跟倪弦的二人世界被人霸占，是谁的面子他都不想给，继续道：“看来公司交给你，是正确的。”
　　“哪里，还不是因为叔叔在，我才能无后顾之忧的在前面一展拳脚，以前呢……我还是不够成熟，不喜欢堂哥你做生意的方法。”倪弦说着拿起水杯，对着倪亮道：“自己当了老板才发现很多事，真的是不得已而为之，我能理解你，所以才觉得之前对你太苛刻了，我以水代酒，希望堂哥不要跟我计较。”
　　原来是这么回事，倪亮开心的拿着水杯起身碰了一下，“我们毕竟是一家人，你放心，以后堂哥能帮你的地方，绝对义不容辞。”
　　“那你觉得夏岑怎么样？”倪弦看着辣锅翻滚了起来，放了点荤肉跟虾进去，又道：“我感觉她的戏路真的不错，细看确实很像卫凌馨，不过我也好奇问过她，你知道怎么回答我吗？”
　　面对倪弦的坦然，倪亮微微一愣，毕竟当初提醒她，不过是想诋毁卫凌馨在她心里的位置，从而再想办法毁了夏岑，只是现在自己的公司利益跟夏岑捆绑在一起，自然不能轻举妄动。
　　可是现在看来，她们的关系也没自己想的那么亲密，更像是合作与利用。
　　倪亮跟着好奇一问，“怎么回答？”
　　“她说她知道我向往成为的演员是凌馨姐，为了吸引我的眼球，她刻意学习并且模仿了卫凌馨的表演。”倪弦无奈的摇摇头，“你说这丫头有多狡猾，不过也证明她聪明，这招在我这里确实管用。”
　　倪亮恍然，转言道：“原来如此，这样有心计的人，还是不要留在身边的好。”
　　“但是公司目前需要赚钱，至少要用到回本才行。”倪弦笑容加深，一脸外露的高深莫测，“堂哥你说是不是？”
　　不知怎么，看见这样现实的堂妹，跟心目中的她截然不同。他是又开心又有几分担心，开心是因为她并没有把夏岑看的很重，不过是赚钱的工具，不足为惧。担心的地方……则是怕她的事业心越来越重，至尚不容易拿到手里。
　　但是一想到父亲这些年的准备，自然是万无一失，这个不容易，绝对是自己多思了。
　　可是心中一直有另外一个声音，是如果可以一直这样跟倪弦平等的合作，或许他们之间会有机会也说不定。
　　毕竟，至尚娱乐落在父亲手里，她就必然要离开，也会恨自己，那么他们的距离不会更近，而是更远。
　　这是他最近一直在纠结的问题，察觉倪弦的目光，倪亮笑容加深，“你说的没错，你堂哥我的公司能否在五年内发扬光大，就靠你的电视剧跟电影了。”
　　“怎么，堂哥还打算继续开公司那么辛苦吗？我还想以后我掌握至尚娱乐，你能加入帮我呢！这段时间，我们合作是真的默契，特别是这部电视剧上的一些事，让我对你刮目相看。”这话一语双关，倪弦是想探一探倪亮的心。
　　如果换作以前，倪亮怎么都不会相信眼前人会说出这番话，但是现在一切都变了，他们的关系也变了。
　　“你希望我加入至尚娱乐帮你？”
　　“当然了，怎么说你跟我都是一家人，我自然要相信你了。也怪我之前不理解家人的概念，现在我是知道了，信谁都不如信家人。”倪弦也知道这些话过于虚伪，换作是谁都不会信，但是她就是想说出来，她要看看倪亮的想法。
　　正如之前夏岑的猜测，倪亮的反应很纠结，甚至这个答案久久都没有答复自己，不过后面的她也没有多说，开心的吃着火锅。
　　相比之下，这顿火锅让倪亮吃的有些茫然无措，也很快发现，这个不一样的环境，比他之前想象的更舒服、更惬意。
　　是因为眼前人的关系，有了想法的倪亮放下筷子，语气平和地开了口：“小弦，你以后还会多带我来吃这些火锅料理吗？”
　　倪弦立刻答：“当然了，毕竟以后我们不仅是亲戚关系，还是合作关系，怎么……你是不是觉得这里的味道不错？”
　　倪亮眸色黝黑地看着眼前人，点点头，“是不错。”
　　剧本到了这里，倪弦回想夏编辑的安排，开始讲述一些更好吃的地方，过程还要表现的天真无邪，把所有倪亮认为的美好，在这一顿饭都压缩的展现出来。
　　可以说，这一顿饭倪弦跟倪亮说的话，比这几年加起来还要多，这顿火锅让他吃出了一丝幸福的味道。
　　倪弦看了眼时间，放下筷子道：“我有点吃饱了，先去一下洗手间。”
　　“我也差不多了，要不……我去结账，直接门口等你，再送你回去吧。”倪亮绅士道。
　　“是不早了，也好，那就麻烦你送我回去了。”倪弦说着拿包转身离开，当她低调的走到卫生间，就被一双手拉了进去，撞入一个人的怀中。
　　倪弦皱起眉头，“你身上酒味真重。”
　　“还不是配合你，你打算怎么扶我出去？”夏岑说着整个人跌在倪弦怀里，小声道：“你个小坏蛋，看你准时出现就知道一切尽在掌握。”
　　“人多口杂，我先带你离开。”倪弦咬牙道。
　　夏岑嘴角勾着笑容，整个人依偎在倪弦怀里，懒懒道：“任榛，我还没喝够呢……别着急送我回去！”
　　倪弦先是一愣，随后一脸无奈，“嗯嗯，回去喝。”
　　……
　　作者有话要说：　　默契的表演开始了。
　　……
　　迟来的端午祝福，高考结束后，开开心心。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Jing 4个；悠悠我心 2个；Paradox、珂珂橙、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哈哈哈哈 40瓶；33771511 6瓶；仓侑y 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 那，今晚。
　　倪亮结完账已经把车开到侧门，没想到会看见这一幕，倪弦扶着喝醉的夏岑从门口出来。
　　“小弦？”倪亮走过去，大老远就闻到了夏岑身上的酒气，敛了敛眉头，“她这是怎么了？怎么喝了这么多酒！”
　　“还好我去了下卫生间，不然明天公司可能要出大新闻了。”话音刚落，就看见了接送夏岑的商务车，从停车场驶来。
　　司机从车上下来，过来打招呼，“倪总。”
　　倪弦左右看了看，“任榛呢？”
　　“宁哥打电话过来，任榛帮岑姐拿东西去了。”司机说完看着喝醉的夏岑，“要不……”
　　没等司机说完，就听见远处有人窃窃私语。
　　“那是倪弦吗？”
　　“她扶着的人……不会是夏岑吧？”
　　“不是吧，来这里吃饭，竟然能遇见明星！”
　　“怎么会喝醉啊！”
　　“估计是新戏合作的事吧！毕竟倪弦是夏岑的偶像，能跟偶像同框！哇塞！这都能让我遇见！”
　　“说谁呢？是谁？”还有一些不明真相的吃瓜群众，纷纷赶来。
　　倪弦瞥了眼远处的观众，摇摇头，“不用等任榛了，我送他回去，你去把车门打开。”
　　“小弦？”倪亮本想阻止，但是想到夏岑目前的重要性，确实出现任何不好的新闻都会影响票房，刚要再开口说要不坐他车，送完夏岑再送她回家，却被倪弦打断了。
　　“堂哥，不好意思，就不麻烦你送我回去了，她身为艺人这样喝醉本就不对，我送她回去不管媒体怎么写都能应付。等回头我还要给宁柯打个电话，好好跟他说一说，不能再让她这样不小心了。等处理完电影合作的细节，我再请你吃饭吧，好吗？”倪弦说着忽然身子一歪，用力抱住这个忽然不安分的家伙，自然也会意到她的意思，无奈的看向倪亮，“那我先走了，回头打电话给你。”
　　被凉在原地的倪亮，眼看着倪弦扶着夏岑上车，还有远处拿手机拍摄的路人，没脾气的开车离开。
　　虽然结局不是自己想的完美，但至少过程却是意料之外的美好。
　　“小弦，我一定会像你证明，我是最适合你的那个人。”
　　……
　　商务车上，夏岑的头一直依着倪弦的肩膀，司机在等红绿灯的时候打电话给任榛，告诉她夏岑喝多的事。
　　这让任榛很是不解，跟在夏岑身边这几年，她什么时候喝醉过？
　　“那你现在一个人送小岑姐回去吗？”任榛已经第一时间冲出公司了。
　　“不是，在卫生间碰见倪总了，现在倪总也在车上，你别担心。”司机生怕任榛明天兴师问罪。
　　听见倪弦在车里，任榛一个急刹车停在公司电梯门口，她不仅不担心，还觉得很放心，“那行了，我先处理宁哥安排的事，你路上慢慢开。”
　　“你不过来？”司机本想等她过来，再殷勤的送倪弦回去呢！这可是拍领导马屁的好时候。
　　“都几点了，你送过去就先回家吧，小岑姐家有车，倪总要是回去可以自行开车离开，不回去也正常。”任榛没想到这个司机脑袋这么轴，什么事都要自己解释清楚。
　　“哦，好的，我知道了。”
　　司机通过后视镜看了眼后排的两个人，看的出她们都很疲惫，再看着眼前畅通无阻的道路，开的平稳又速度。
　　夏岑动了动脑袋，另一只手自然的抱住了倪弦的纤腰，低声撒娇道：“我的头真的有点疼。”
　　倪弦看了眼司机，抬手帮她简单揉了揉太阳穴，“家里有药吗？”
　　“没有，不过有解酒茶。”夏岑呼吸重了几分，“你晚上留下来陪我，可能就没那么疼了……”
　　倪弦抿着笑意，帮她揉太阳穴的指尖轻轻捏了下脸颊，“你到底有没有喝醉？”
　　夏岑不管她，整个人埋在了倪弦的怀里，喃喃自语，“好晕好晕，头好晕。”
　　这声音并没压抑，司机自然是听见了，看了眼后视镜，感慨道：“倪总，你对公司艺人可真好。”
　　倪弦一边故作镇定，一边暗地里控制夏岑不安分的手，严肃道：“下次无论如何，都不能让她再喝多了。”
　　“我知道了，我会跟任榛说的。”
　　“嗯。”
　　夏岑勾着得逞的微笑，安静的依偎着倪弦，直到回家。
　　……
　　夏岑确实喝了不少酒，倪弦心里也清楚为了寻求真实度，她会把自己灌到离醉只有一线之内。所以才会骗过，经常潇洒沉浸酒醉梦乡的倪亮。也正因为如此，夏岑虽面颊绯红，浑身散发着酒气，但她这双眸子却很明亮，如果不刻意伪装，完全看不出半点的醉意。
　　她扶着夏岑进屋，先让她在沙发上靠下来，用手轻揉她的额头。
　　“现在没人了，你可以醒了。”
　　“本来没醉，不过吹了吹风，还真有点上头。”夏岑说着眉心蹙了蹙。
　　“其实你不必这样，你就算是小醉，他也不会送我。”嘴上虽有埋怨，但她还是非常体贴的帮夏岑揉着头，“有没有舒服点？”
　　“舒服多了。”
　　“我先去帮你泡醒酒茶。”倪弦起身去厨房烧水泡茶。
　　夏岑看着忙碌的背影，道：“再帮我拿条热毛巾。”
　　“好。”
　　泡好茶，倪弦端给她，“还有点烫，你慢慢喝。”等她一边喝一边用热毛巾帮她擦脸，“混酒了？”
　　“嗯，混了一点。”夏岑端着茶慢慢喝，继续道：“倪亮在喝酒这方面身经百战，稍有怀疑都会去打听，我不真的喝多，他怕是要怀疑你别有用心了。”
　　“就你想的周到，这样我会担心你的身体。”倪弦虽然这么说，但还是体贴的帮她解开衣服扣子，用毛巾伸进去擦脖子。
　　“这酒我必须要喝，不仅是因为倪亮，还有身为万天娱乐的艺人，要更亲民，至少圈内的名声要培养好。”夏岑现在回想着那些工作人员的吐槽，多半是剧组跟明星不把他们当人看，替身不被尊重，后期不被重视，他们工作起来自然不会多努力，这些都是未来影视公司的弊端。
　　身为艺人，她自然会多安抚，并且多跟他们说关于万天娱乐，倪弦对于影视公司的想法，这让很多人都很振奋，所以你一杯，他一杯，这酒自然躲不了，必须要喝。
　　倪弦知道夏岑的苦心，但始终还是担心她的身体，毕竟才大病初愈。
　　“我是不会担心你喝多，就是怕你身体吃不消。”
　　听着她这么说，夏岑不满的抿了下唇，“我竟然长的这么让人放心吗？”
　　“这跟你长相无关，你是我见过最有自制力的人，在这些细节上根本不需要人操心，很多人会因为开心或者难过，不知不觉的就醉了，而你……如果你这么容易迷失自己，就不是我心目中的那个人了。”虽然这么说，但倪弦还从未见她喝到这份儿上，多少有几分难得。
　　白皙的脸颊上泛着自然的红色，整个人看上去也有些倦意，但就算如此，她的这颗心也比任何人都清醒。
　　在这一点上，倪弦认为她比自己更适合商场。
　　夏岑看着她帮自己的脸和手都擦完了，然后闭目养生的躺在沙发上，唇角勾着笑意，“今晚不走了？”
　　倪弦看了眼时间，“已经午夜了，你想我走？”
　　“当然不了。”夏岑声音低低应着，又道：“我们有一个半月没见了，虽说下个月进组，但是众目睽睽下，我们还是要保持距离，我很想你。”
　　倪弦俯身亲上她这双温热的唇，“我也想你，我扶你回床上睡吧。”说着伸手扶她，夏岑乖巧的站起来，她的头确实有点沉，半个身体的重量都压在倪弦高瘦的身上。
　　两个人一路慢悠悠的回到二楼，刚把她扶到床上，谁知夏岑手一拉，也把她拽了上来。
　　由于喝酒的力气不好掌握，倪弦的衬衫扣子，随着动作绷开了两个，又想生气又觉得好笑，“喂，你这也太粗鲁了，还有你身上的酒味臭死了，先去洗澡。”
　　夏岑才不管这些 ，一个翻身，将她压在身下，淡淡的酒气中参杂着火锅香还有香水的味道，这味道说不出的古怪，但出自眼前人，就算味道再奇怪也觉得独一无二。
　　夏岑的眼睛黑亮异常，定定地望着她，“今晚，我要收了你这只妖精。”
　　这样不太正经的话，被一个喝醉酒的人，用正经的语气说出来，倒是别有一番风味。
　　“今晚怕是要被收的人是你哦。”
　　夏岑愣了一下，“嗯？”了一声，“为什么？”
　　“身体不适。”倪弦头一次觉得夏岑这个呆呆的表情，可爱到爆表。
　　“倪弦！”夏岑双手撑着床上，一本正经的说道：“你别以为我不知道你身体不适的时间。”
　　倪弦虽有无奈，却还是忍不住的笑了，“前段时间太忙，休息不好，压力也大，所以……推后了。”
　　夏岑不满的哼了一声，“你肯定是故意的。”
　　“姑奶奶，这个可由不得我来决定。”倪弦从没想到眼前人会在自己面前表现出这一面 ，这到底是不是酒精效应啊，也太可爱了吧！
　　记忆中卫凌馨的性格向来沉敛淡定，也有这样可爱小女人的一面吗？
　　面对这样的她，是谁都会缴械投降，她伸手搂住她的脖子，翻过身轻轻吻了吻她嘟起不满的嘴巴，一字一句道：“你听着，在我心里，在我与你之间，我是心甘情愿的喜欢你，属于你，你知道吗？”
　　夏岑抬了抬眼睛，“属于我？”
　　倪弦顿了顿，是因为后面的话有些难为情，却又想郑重的告诉她，“嗯，属于你，只做你的女人，永远的陪着你，一辈子。不管未来有多难，我都只想永远的跟你在一起，这样的承诺我本想只是闷头去做，但我还是忍不住的想告诉你这一切……”
　　夏岑深深地看着她，不知不觉的红了眼眶。
　　“小弦，你不能因为我喝了酒，说出来就觉得我会忘记哦。”夏岑收着情绪，缓缓的说，“我可是都记得的。”
　　“好。”倪弦耐心的回答，“这一刻，我相信你比我小了。”
　　夏岑埋在倪弦的怀里，“按身份证来说，我是比你小。”
　　“嗯嗯。”
　　“不许敷衍。”
　　“是是是。”
　　“还敷衍。”
　　“那今晚……”
　　……
　　作者有话要说：　　那，今晚……之后的内容是什么呢？
　　……
　　久违的日更。
　　……
　　打个广告，月兮令，记得收一下哦。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心、Jing 2个；微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　lee 10瓶；海藻脑袋 6瓶；仓侑y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 新创组
　　温馨疲惫的夜晚，很多人开心着，很多人幸福着，自然也有人辛勤着，操劳着。
　　这些人包括好人，自然也包括心怀鬼胎的人。
　　此刻，宁柯就坐在自己的总监办公室里，看着手里几份关于夏岑未来三年，预备签署的合作合同。其中有几部不错的电影、综艺周期冲突，还有公司艺人开发的会议，这些事足以让他头疼，整个人都有些疲惫。
　　起身看着窗外喧嚣的城市，揉了揉自己的额头，总觉得他做了这么多，却距离自己想做的事越来越遥远。
　　拿出手机，就看到了倪弦发来的短信，她打算夏岑拍摄完这部电影，就好好休息一段时间，这是对公司艺人的关心。
　　“小弦，你这心思什么时候变了？难道凌馨的事，你已经不在乎了吗？”他抬头看着窗外，喃喃自语。
　　试图穿越霓虹看向天际的黑暗，最后只能妥协的把手机往桌上一丢，把夏岑的工作安排减去了多半。
　　……
　　次日清晨，天色刚亮，倪弦早早的醒来。看着还在熟睡的身影，嘴角就忍不住的勾起微笑。
　　她简单的梳洗完，披上长款的针织衫下楼，从冰箱里先拿出三明治放在微波炉里打转，还顺手热了一杯牛奶，装盘放在餐桌上。长腿轻轻交叠，不紧不慢地吃着，并且看起上周的娱乐周刊。
　　夏岑不是睡懒觉的性格，生物钟醒来的她，身体还有些发软。下楼看着倪弦神色平静，手边一杯饮半的牛奶，跟一份只吃了两口的三明治，就有点恼火昨晚。
　　“我买的三明治不好吃吗？”
　　闻声的倪弦抬头看着夏岑的气色，眉头蹙了蹙，“休息的怎么样？三明治还有一份，我拿去帮你热了，牛奶还是咖啡？”
　　“休息的还不错。”夏岑绷着表情看着她，转身到厨房帮自己热三明治的身影，嘴角忍不住的勾起，随着她的转身又秒变不满，“我喝咖啡。”
　　“一大早就喝咖啡，还是牛奶吧，或者是蜂蜜水。”倪弦先把热好的三明治端过来，直接把自己剩下一半的牛奶推到她手边，“还是牛奶吧！才想起来昨天喝了不少酒，再喝咖啡我怕对你胃不好。”
　　“给我喝你喝过的？真是关心的敷衍。”虽是这么说，但是夏岑还是端起那杯牛奶喝了一口。
　　倪弦笑着拿起没看完的周刊，说道：“我昨天让宁柯把你之后的工作安排调整了，拍完下一部电影，就放假休息一段时间。”
　　咀嚼的夏岑抬眉看了眼对面的倪弦，跟手边的三明治和牛奶，搭配清晨的阳光，这感觉十分温馨，还有两个人之间对话，对于以后两个人老了，相互依偎的画面都有了。
　　但是这些甜蜜跟温馨，对于目前的两个人而言，都是暂时的。因为这世上总有人想去试图打破，别人的平静与安宁。
　　“其实我不需要休息，而且……我想找个时间，告诉宁柯事实。”夏岑直言说完，又有点忐忑不安，“我怕他一时间无法接受。”
　　倪弦放下周刊，与眼前人一同陷入沉思，对于宁柯的事，多少有些担忧，“我也担心，他对卫凌馨的执念不少于我，只是他的性格过于执拗，专注，我曾经有试探过，他觉得我是想你想疯了……可是不告诉他，我真怕他以后会生气。”
　　“这也是我担心的事。”
　　一想到宁柯发脾气，两个人默默的摇了摇头，“至少还有一个人，可以暂时的安抚他。”倪弦单手托腮，隔空传了个眼色给夏岑。
　　喝完手边的半杯牛奶，夏岑明白了倪弦的用意，“你是说盛夏？”
　　“你的真实身份是我自己发现的，你当初不跟我们说，就是对我们的一种保护。”倪弦想到宁柯的暴躁性格，道：“还是找个适当的机会吧？”
　　“嗯，还是你体贴。”夏岑细细咀嚼着嘴里的三明治，嘴角勾起的弧度越来越深，“那你打算让盛夏怎么帮忙呢？”
　　“这个要看你呀！如果不是我自己发现的早，一定被司律师糊弄的团团转。”倪弦对此十分不满，特别是之前很多种种迹象表明。
　　清晨的客厅气氛十分宁静，窗外更是阳光明媚，夏岑起身来到倪弦身边倚着桌子站定，垂眉看着坐在椅子上抬头看自己的人，她们却在对视中默契一笑。
　　“你笑什么？”倪弦忍不住问。
　　“我可不是糊弄你，是真的不想你们加入进来。”夏岑对此想给司盛夏解释解释，“她并不想这样，不过没办法……我确实需要一个人帮我、但我不希望是你。”
　　倪弦不满：“为什么？”
　　“因为你在我心里与别人不一样！”夏岑说完，随手拿起刚才倪弦看的周刊，里面的内容是有关潘铭与嫩模的新闻，同样的新闻昨天的手机推送里也有，“这些新闻你也信？”
　　倪弦拿过周刊平铺在桌子上，“昨天的手机推送我看了，我刚跟倪亮吃过饭，潘铭就出现这样的新闻，是巧合吗？”
　　夏岑不吭声的侧立在一旁，听她细细分析。
　　“你说过倪亮不是叔叔的亲生儿子，所以倪亮对我的感情不仅是亲情，还有感情，对吧？”倪弦看着夏岑，从她的表情中得到了答案，“但是有些地方我总是想不通，如果他喜欢我，为什么还要千方百计的算计我？”
　　晚春的阳光总是让人迷恋，它透过琉璃的玻璃窗，洒在精美的地面上，折射出五彩斑斓的光芒，随着时间的推移，映在了两个女人身上。
　　如果时间可以停止，就这么静静的呆着，任时间一分一秒地流逝，不去思索世间的喧嚣，该是怎样的一种享受。
　　看着夏岑一直沉默，倪弦终于绷不住了，“你在想什么？”
　　“我在想……”夏岑唇角微勾，“岁月静好，这样的生活我很喜欢。”
　　突如其来的甜言，让倪弦猝不及防的“啊？”了一声，不满轻哼，“我在跟你说正经事。”
　　“我哪里不正经了？”夏岑闭目将头轻扬，轻声道：“这些事对于我来说，都不重要。”
　　“不重要？”
　　“倪亮，潘铭，不管是在我们手里，还是在倪峰手里，身份都是马前卒，何况倪亮眼里还容不下潘铭，完全不足为惧。”夏岑看了眼倪弦，继续道：“马前卒用好了虽然有杀伤力，但是只靠他们并不能赢得结果。”
　　“你的意思是……”
　　“我想了一下，假设我们找到了U盘，证明了你叔叔的罪行，真的算是胜利了吗？”夏岑起身去厨房重新到了一杯水，捧在手里看着餐桌旁的身影，继续道：“不也搭上了至尚娱乐，那可是你父亲的心血。”
　　倪弦惊讶的看着她，面色凝重。
　　“这一个月，你用最低调的方式全方位的检查了你父亲的身体 ，还预约了国外的医生，打算下个月以旅行之名去做检查，想必他的身体比你预期的要糟糕，是吧？”虽然在这件事上倪弦表达的不多，但根据自己对她的了解，多少可以感受到那份担忧，也知道这丫头不想表达的理由。
　　“夏岑……”
　　夏岑来到倪弦面前，抬手轻轻抚着她的脸颊，满目疼惜道：“小弦，我知道你在担心什么，也知道你很想用自己的实力保护我，但是这个时候我们不能只顾着彼此，我们要合作……”
　　“难道我们不是在合作吗？”
　　“我说的合作不仅仅是对付倪亮，而是真正的合作关系。”夏岑含笑道，“你父亲把至尚娱乐交给你，是想在你手里绽放色彩，不是固守陈规，如果你打造出一个属于自己的娱乐王国呢？”
　　气氛陷入沉静，倪弦的目光先是疑惑，随后惊讶，“你想……”
　　“在帮你了解至尚娱乐的股东之后，我发现了一个问题，他们帮你是认为你会遵循你父亲的安排，但是一旦你的想法超出了他们固有的思想，说白了就是动摇了他们的利益，他们会毫不犹豫的拒绝你，阻止你。”夏岑把手里的杯子推向倪弦面前，“我想你需要的……是一个全新的至尚娱乐，属于倪弦的至尚娱乐。”
　　“全新的？我不是很懂，你是说让我放弃现在的一切吗？”倪弦真的懵了。
　　夏岑笑笑，又摇摇头，“当然不是，而是利用你现在的一切，重新打造新的娱乐公司，也称作新媒体。”
　　倪弦好像懂了，但是又有些没想通，“例如呢？”
　　“这个想法我很早之前就有了，在这次跟胡导合作之后更加肯定，虽然票房是有保证，他也确实是现在最优秀的导演，会与时俱进的跟上潮流，但是固有的东西，会让他刻板化。”夏岑说着拿出手机找到了之前保存的影评留言，递给夏岑看，“这些人的评价很中肯，胡导的电影虽然票房稳固，但是看了开头就能想到结尾，而这次创新的拍摄并不是胡导本意，原因又是什么呢？”
　　“罗玖天的加入？”
　　夏岑打了个响指，“也就是说，大名鼎鼎的胡导也有掣肘的时候，固有的东西一旦妥协，逐渐的就会变质。这一点我倒是很欣赏林之阳导演，因为他够年轻，输给胡导是因为人固有的依赖感，但是依赖一旦疲倦，就会崩塌，所以我们需要创新跟改变。”
　　“你想我培养新人？”
　　“不是新人，是有潜力且优秀的人才，这些人缺少的是一个机会。从剧本创作，到导演思路，拍摄角度，还有选角的创新，我希望接下来我们的方向是这些。”夏岑满目的自信，看向眼前人，“小弦，保护至尚娱乐的方式有很多，但绝不是鱼死网破，我们更应该有大局观，如果至尚娱乐有任何影响，受益的就是罗玖天……他是你父亲的死对头，我们不能赢了结果，输了至尚。”
　　倪弦看了夏岑一眼，并没有马上开口，是因为她没想到她会想的这么长远，这么全面。
　　“那这件事的全部，包括你的死……就这么算了？”
　　“不。”夏岑缓缓地说，“在我看来，这是最好的还击，也是对我们来说，最大的挑战。”
　　倪弦听见这几个字的时候心头阵阵悸动，看着夏岑埋首吻过来，浮躁的心很快得到了缓解。
　　不知怎的，她头一次觉得这个女人很强大，很危险，又因为这份危险而深深的吸引着自己。
　　两人沉默的亲吻着，一室的阳光，笼罩着薄薄的气息。
　　……
　　商务车平稳的行驶在市区里，倪弦坐在后面，看着窗外的高楼大厦，心里一直想着夏岑的那些话。
　　她真的太让自己意外了，又或者说她真的太喜欢表演了，她知道怎么样的发展是对的，是有利的。
　　所以在离开别墅之前，她发信息给宁柯，让他把这几年电影收益，跟好评程度做个对比，再找专业的分析师来拟写趋势划分。
　　想着宁柯的疑惑，她拿出手机发出了一条信息：‘我想这是寻找答案最好的办法，我要站在至尚的最高点。’
　　宁柯看着这条信息，笑容加深，好像内心充满了斗志，回复道：‘明白。’
　　……
　　下午的会议内容，除了万天娱乐本有的项目之外，倪弦预备开展新创组项目。
　　这个名字是在她迈入会议室前一步想到的，而这个想法已经让宁柯安排落实。
　　虽然在座的很多人，都没理解‘新创组’到底是什么意思，但是老板跟总监都点头同意，他们自然也不会说什么，只能拍手叫好，并且扬言全力配合。
　　看着他们这副样子，倪弦清楚全是至尚娱乐为背景的功劳，借花献佛，夏岑的好计策。
　　果然从头到尾，就属夏岑这只狐狸，最狡猾。
　　会议结束之后，宁柯跟着倪弦来到办公室，把一脸的疑惑都写在了脸上，这让倪弦有些看不懂了，难道是自己说错了什么，让他有所察觉？
　　“小弦，我现在相信你跟卫凌馨，是心有灵犀的伙伴了。”
　　倪弦牙疼般的“啊？”了一声，“你这话什么意思？”
　　“这件事很早之前她就跟我说过，固有的娱乐市场需要改变，这个市场太需要新鲜的血液了，她所说的血液不是新鲜的面孔，而创作人，导演，制作组。”宁柯说到这里有些激动，“而我这些年一直在留意有想法的新人导演，包括经纪人……一直想有一天我能提出想法来做这一块儿，直到今天你的这个想法提出来，让我充满了动力。”
　　这一刻，倪弦的心跳有些加速，难怪她会那么肯定这个方案一出，宁柯不仅不会反对，还会双手赞成。
　　难怪她会说宁柯是最佳人选。
　　卫凌馨，你到底还有多少让我看不透，让我惊讶的地方。
　　还有多少！？
　　“小弦？”宁柯见她发呆，担心道：“你在担心什么？”
　　“没什么，没想到凌馨姐也有这样的想法，看来她真的很热爱表演，更知道这条路该怎么走是正确的。”倪弦忍不住的感慨道。
　　“这倒不是。”
　　“不是？”
　　宁柯抿了抿唇，思考了好一会儿，才道：“她其实是帮你想的。”
　　“我？”
　　“她跟我说过，如果有一天倪弦会接手至尚娱乐，这个想法一定会让她创造属于自己的娱乐王国。”宁柯端了端肩膀，“果然料事如神，看来你是打算创造自己的王国了。”
　　听完宁柯的这些话，倪弦眼中缓缓浮现极淡的笑意，充满了幸福感。
　　“嗯。”
　　……
　　新创组的诞生，推行的很顺利，因为宁柯跟各大媒体的关系，外加背后是至尚娱乐，很多媒体都争先合作。
　　看着这个项目这么快有了起色，还有各界的风声，倪峰的脸色不是很好。抬头看着一身休闲装，坐在沙发的倪亮，更是气不打一处来 。
　　“你最近不是跟小弦走的很近吗？”倪峰声音冰冷，“为什么这个新创组的事，你没提前告诉我呢？”
　　倪亮正在查倪弦让他帮忙调查的饭店美食，听见父亲的话，反应了两秒，才道：“这不是小弦的决定，她也是无奈之举，毕竟宁柯是万天娱乐的有功之臣，又是夏岑和方业歆的经纪人，她也没办法，所以就答应了。”
　　“什么意思，你是说……小弦驾驭不了这个宁柯？”
　　“肯定啊，她就是一个女演员，当年加入万天娱乐就是一个躲避风头的决定。”倪亮放下手机，一脸无奈的替倪弦讲话，“所以她才想重回娱乐圈，她根本就不想当老板。”
　　这个答案倒是让倪峰有些意外，“真的？”
　　“肯定不会错，所以我想……如果她能重回娱乐圈当她的影后，这公司不还是父亲你说的算吗？”倪亮笑容带着狡诈，“爸，我觉得这个方法好，就让她去闹腾什么创新组不是很好。”
　　“如果真的这么简单就好了。”倪峰虽然相信自己儿子的话，但是没到最后一步，他总是不太放心，“你别看手机了，在小弦进组之前，你约她出来吃个饭，顺便谈谈能否加入这个新创组再说。”
　　倪亮点点头，“这个简单，就一个电话的事。”
　　……
　　信息铃声响起，倪弦看着倪亮的信息，露出了笑容。老豺狗终于忍不住，要让这只小豺狗出来打听消息了。
　　作者有话要说：　　聪明的女人有很多面，夏岑就是这样的女人。
　　可以可爱，也可以很狡猾。
　　……
　　幸福的五千字。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：Jing、微笑 3个；悠悠我心 2个；如梦似幻、风、路小尘、珂珂橙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　仓侑y 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 入组前
　　公司楼下的休息室，夏岑正在陪公司的新签艺人交流表演心得。另一边关于新创组的事，倪弦有些忙碌。除了倪亮的信息之外，更多的是关于新创组的安排与筛选。
　　不做这件事还真的不知道，现在的年轻人，想法还真是与众不同，一些奇特的想法跟构思，让她简直目瞪口呆。
　　她拿着手机预备去休息室找夏岑，却看见她一个人对窗口独酌，满目的伤风悲月。
　　其他的新人都坐在远处静静欣赏，她的一颦一笑，一个细微的动作，都是从新创组剧本里选出的人设。
　　夏岑收回情绪，留意到门口的身影，相视笑了一下，对着其他人道：“你们看见我刚刚的表演了吗？”
　　五位新人点点头。
　　“你们一定要相信自己，就是这个角色，不是先去思考我能不能适应这个角色，这个区别很大。”夏岑说完，对着门口的倪弦道：“如果倪总来演这个角色一定会比我更出色。”
　　就在其他人预备鼓掌期待时，被倪弦一个摇头打断了，“不好意思，我有事要找夏岑，下次再陪你们练习表演。”
　　夏岑先让他们自行练习，来到倪弦面前，小声问：“怎么了？”
　　倪弦拿出手机信息递给夏岑看，“你有什么想法？”
　　“去见吧，答应他的要求。”夏岑随之一笑，“其他的，晚上你去我那儿再说。”
　　“晚上？”倪弦抿了下唇，“明天晚上的飞机进组，今天好多事，我东西都还没收拾呢！”
　　“那好吧，一会儿我培训完去你办公室，然后你再去赴约。”夏岑知道倪弦现在有多忙。
　　“OK。”
　　一个小时的课程，对于五位签约新人而言，受益匪浅。
　　他们完全没想到，夏岑的演技会这么扎实，最重要的是还有深度，更让他们意外的是倪总跟她的关系，竟然这么好。
　　想着她们之间的传闻，果然……粉一个对的偶像有多重要。
　　……
　　临近下午五点，倪弦的工作仍旧很多，看着敲门进来的身影，把文件签好字递给助理，让他先出去。
　　“喝茶？”
　　“不用了，你不是马上要去赴约吗？”夏岑坐在倪弦办公桌的对面，倾身道：“我长话短说。”
　　倪弦看了眼时间，“还早。”
　　“你是还早，我可是要迟到了。我只是想说，不管倪亮有什么要求，你只要答应他就好了。”夏岑压低声音，“至于其他的……等我晚上跟你联系。”
　　“你要去哪里？”
　　“我约了司盛夏，之前再去给她买一份礼物，先走了。”
　　看着办公室的门被关上，倪弦抿了抿唇，这个女人怎么这么多秘密呢？
　　……
　　万天娱乐公司对面，是一条宽敞又有些复古的马路，倪弦约倪亮见面的地方，就在这条路边。
　　到了约定的时间，倪弦前脚迈入精美的咖啡厅，后脚就下起了细雨。雨水滑过街边的路灯，纷纷洒洒，不仅加快了街边行人的节奏，还让这条街忽然的静了下来。
　　静到只有雨滴的声音。
　　倪亮已经早早的坐在咖啡厅的 VIP位置，察觉窗外突如其来的降雨，刚要起身去迎一下倪弦，就看见了她自然大方的出现在视野内。
　　“久等了。”倪弦笑着走过去。
　　“外面下雨了，我还担心你会淋雨 。”倪亮说着绅士的帮她搬椅子，等她坐好才回到自己的位置上。
　　“下雨了吗？”倪弦说着下意识看了眼窗外，“还真是下雨了，我竟然没感觉。”
　　“估计这雨跟你前后脚。”倪亮说完，又道：“对了，我帮你点了这家店里有名的意大利面，还有芝士蛋糕。”
　　“哇，你是真不怕我会胖吗？”倪弦笑容加深，抬头叫了服务员，重新点了一份蔬菜沙拉不加沙拉酱，“我明天晚上可就进组了，你帮我点的我只能打包回去给助理吃了。”
　　“就吃这么点，能吃饱吗？”
　　“足够了。”倪弦不想跟眼前这个人浪费太多时间，言归正传，“对了堂哥，你约我出来到底有什么事？我今天的时间有限，还有很多事等着我处理呢！”
　　“哦，也没什么，就想着你要拍戏，又要管理公司，你之前不是说让我过来帮你嘛！我想……”倪亮看向眼前这个漂亮又精致的女人，含蓄道：“早点过来帮你，就……从这个新项目新创组开始吧，我觉得挺有意义的。”
　　“好呀。”倪弦果断答应，“其实就算你不找我 ，我也打算让你来帮忙了。”
　　倪亮完全没想到，自己在她眼里的位置这么重要，用力压制内心的喜悦，“谢谢你的信任。”
　　“哪里，我们是一家人嘛！”倪弦说着，服务员把美食端上来，在这个过程，她望着窗外不知不觉就有点出神。
　　坐在对面的倪亮，手持银质刀叉，动作优雅地切着鱼排，刚要表达这鱼排不错的时候，察觉了她的神色。
　　“怎么了？”他明知故问，“是因为潘铭的事吗？”
　　倪弦目光一闪，转头看着他迟疑了一秒，摇摇头，“不是，在想工作的事。 ”
　　倪亮满目的担忧，就差伸手拉住倪弦的手了，“我以为这小子管理公司之后会收敛，我回头一定帮你好好说说他。”
　　这还是倪弦第一次察觉，倪亮也很善于表演，就像这句话他字字恳切，眼神流露的神色跟关心，几乎完美。
　　她沉默了一会儿，也不打算隐瞒，毕竟遇见可以对戏的人，兴致就不一样了，“不用了，他从小到大就是这个脾气，毕竟我们的婚姻本就是利益为主，他的心思不在我这里太正常了。”
　　“小弦！”
　　“何况……这个世界能遇见真心对自己的人，太少了。”倪弦越说越陷入这个角色，面露一丝不易被察觉的苦涩，随后又淡然的笑笑，“父亲身体不好，他最大的愿望就是让我早点结婚，如果他身体好一点我还有理由，现在……我只有认命了。”
　　倪亮看着她不说话，是因为能理解这种无奈，心里也有了不一样的盘算。
　　“你放心，叔叔的身体一定会好。”
　　“谢谢。好了，不说这些了，现在父亲的身体还行，我想拍完戏，就好好的陪他去美国玩一玩，到时候公司的事就都交给叔叔跟你了。”倪弦强打起精神，举起手边的白水，“我就以水代酒，欢迎堂哥你的加入，我想新创组的成绩一定会很好。”
　　“一定！”
　　倪弦拎着打包好的意大利面，乘坐公司的商务车离开，倪亮撑着伞站在路边目送，眼里流露出一丝清冷。
　　拿出手机拨打出一个号码，很快就被接通了，“取消所有对潘铭的调查。”
　　“明白。”
　　倪亮看着自己的车被服务生开来，问：“对了，白萷的死调查的怎么样了？”在服务生帮他撑伞时，他先从口袋里拿出一包香烟，叼在嘴里点着，听着电话里的回答。
　　“根据我的调查，不是意外。”
　　倪亮倾吐白雾，目光透露出一丝阴冷，“查！他到底知道了什么。”
　　“明白。”
　　看着车门被服务生关闭，他把车窗按下，手肘搭在车窗旁，这一刻的他毫无平时绅士的模样，“还有，为什么夏岑当时在车里，他们之间是什么关系，这一切我都要知道。”
　　“这件事我查了，只是……”电话那边欲言又止。
　　“说。”
　　“可能牵扯……大小姐。”
　　“倪弦？”倪亮目光阴沉，“她不是巧合出现吗？”
　　“通过我找到的监控录像，大小姐在追尾车的副驾驶，开车的人……不是本市人，具体的身份我还在调查，可能需要点时间。”那边把调查出来的资料一一汇报 。
　　“好，你最近就专注调查这件事，务必要把U盘给我找到。”
　　“明白。”
　　倪亮掐掉手里的烟蒂，扔在积水的路面，开着跑车咆哮离开。这声音，如同他的一直隐忍的心声。
　　……
　　另一边，夏岑开车出现在司盛夏律师事务所旁边的街上，这条商务街到了晚上几乎都没什么人，除了金融所跟律所的工作人员。
　　司盛夏穿着职业装，踩着黑跟鞋一路小跑的走过来，由于刚下过雨的缘故，地面有些湿滑。
　　埋头确认车里的人是夏岑，她才敲敲车窗。
　　夏岑把车门打开，一脸无奈，“小姐，你居然让我等了你一个半小时，这个礼物给你。”
　　“不好意思亲爱的，我的委托人话实在是太多了，我身为他的律师，自然要细心的解决他所有的问题，实在抱歉。”司盛夏说着，举起右手，“我发誓，我已经表示很多次，我晚上有事，但是他就是不依不饶。”
　　“好了，好了，我知道你工作很忙，我来找你也是因为事发突然，毕竟明天我就要进组了，很多事只能等我回来再说，所以我想请你帮我一个忙，以宁柯的个人名义，注册一间娱乐公司。”夏岑说着把一张纸递给她，“公司注册的名字在这里，我怕你忘了，就写给你了。”
　　“你要单干？”
　　“不，这家公司是小弦跟我以后的港湾 。”夏岑一脸严肃的看着司盛夏，“不出两年，最少一年的时间，倪峰一定会让倪弦离开至尚娱乐，所以这一年的时间对于我来说……特别宝贵。”
　　“你是说……倪天的身体？”
　　“我不确定，但我不想赌。以我对倪峰的了解，他不会看着倪弦做大。”夏岑目光坚定，“真到了那一天，你还记得我之前跟你的协议吗”
　　“你要动用卫凌馨全部的遗产来帮倪弦吗？”司盛夏惊讶的看着眼前人，虽说她明白生命诚可贵，爱情价更高，但这也太贵，价格太高了吧？
　　“有什么不妥吗？还是手续上出了什么问题？”
　　“没有，手续没问题，毕竟有本人的亲笔遗嘱，谁也没的说。但是这件事，想必到时候一定会很轰动。”司盛夏甚至可以想象，卫家的人把她淹没的场景，就打了一个冷颤。
　　“这些我不在乎，何况换个角度，也是一波让倪弦人气上升的助力。”
　　“可能我就是一俗人，不明白你们神仙般的爱情故事，被你们这样闪着，我都想……”司盛夏实话实说，不管是倪弦对卫凌馨，还是眼前人对倪弦，这样的感情未免太可贵了。
　　“你不是有女朋友吗？”夏岑眨了眨眼睛，“不是认真的？”
　　“可能年纪大了，喜欢我的都是刚毕业的小妹妹。是，她们是充满活力，又简单可爱，但是一些有深度的话题，我的压力却很少有人能体会。”司盛夏深吸一口气，哀叹道：“年纪跟我差不多的吧，都是久经风月，哪里有靠谱的。”
　　夏岑抬手拍了拍司盛夏的肩膀，“你要相信，跟你有缘的那个人，还在来的路上。”
　　“那我可要问问她，怎么来的这么晚？路上堵车也不至于堵成这样吧？”司盛夏一脸不满，话锋一转，“好了，不说这些，你要我帮你注册公司的事没问题，不过我需要跟宁柯联系，你打算让我怎么说呢？”
　　“就以卫凌馨之名。”
　　“……”
　　……
　　夏岑开车回家，停好车的她看着自己房间二楼的灯还亮着，以为是任榛还在帮自己收拾。
　　于是拿出钥匙开门，入目的是三个已经收拾好的行李箱。
　　“你还没回去吗？”夏岑轻唤一声，把鞋脱下来放回鞋柜。
　　脚步声从楼上走下来，有人哼道：“我才刚来，你就让我回去了吗？”
　　夏岑看着眼前人，先是一愣随后笑道：“你不是说今天很忙，不能来我这里吗？”
　　“怕你饿着，特地拿了那家店，最好吃的意大利面给你。”倪弦笑着把行李箱推倒一旁，“你去洗手，我去给你热热。”
　　“倪亮请客的东西，我可没兴趣。”虽是这么说，却也没阻止她去热面。
　　倪弦听着，只笑不语。
　　……
　　作者有话要说：　　一些之前的伏笔一一浮现。
　　……
　　其实一开始夏岑真的只是想带倪弦离开，然后帮她想好后路，但是随着两个人的相处，外加夏岑母亲的缘故，她也在改变。
　　才会有今天的决定，不知道倒影写完之后，再看第二次的感觉，会是怎么样的。
　　……
　　希望你们会喜欢。
　　你们喜欢，我码着也开心。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、Jing 3个；悠悠我心 2个；紅葉、櫫櫫、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 进组
　　一碗意大利面两个人分，其实并没有几口，不过由于两个都是仪式感很强的人，倪弦特地拿出了精美的盘子装饰了一下。
　　“看来事情谈的不错。”夏岑并不喜欢用刀叉，拿起筷子转了两圈，慢条斯理的咀嚼着，点点头，“味道确实不错，就是时间久了，面有点软。”
　　“我晚上就吃了半份沙拉，肚子都咕咕叫了。”倪弦虽然饿，吃的依旧端庄优雅，毕竟不管何时何地，都要注重自身形象，特别是在自己喜欢的人面前。
　　夏岑知道倪弦这话里的另外一层含义，放下筷子把自己这盘意大利面推了过去，轻描淡写的回答她的疑问：“我晚上等盛夏的时候有吃过东西，一点都不饿，这些都给你吃吧。”
　　“你等她？”
　　“是啊。”夏岑喝了口水，抿抿唇，“她律所事情多，我在外面等了一个半小时，所以回来才这么晚。”
　　倪弦了然的点点头，“那事情谈的顺利吗？”
　　看着她表情的变化，夏岑淡淡一笑，“嗯，跟你一样顺利。”
　　“我这里之所以顺利，还不是因为你说都要听他的安排，其实我不是很懂你为什么会答应他这样的要求。”倪弦说着又吃了一口，她是真的饿了。
　　“当然是为了让倪峰对你放松警惕呀。何况我们要的是人才，但谁是人才，谁是我们需要的人，自然只有我们心里知道。”夏岑单手托腮，指尖轻轻绕着水杯画圈，“倪亮的性格阴郁，爱财，他虽然看起来是在听倪峰的要求加入新创组，但并不仅仅是因为你，因为倪峰，最重要的是……因为钱。”
　　“我还不是很懂。”虽然这么说，但是她并不在乎这些，是因为心里清楚夏岑会把答案告诉自己。
　　而这种发自内心的依赖感，让她心情愉悦。因为有她的世界，就充满温暖与希望。
　　哪怕漂泊在海上，这个女人也能锁定方向，帮自己前行。
　　“如果我跟你说，我让司盛夏帮忙做的事，是以宁柯的名义开新的娱乐公司呢？”夏岑牢牢的盯着倪弦，见她神色慢慢的变化，耐心道：“一些真正有才华的人，是不屑用利益为自己铺路。我看准倪亮没这个眼光，更看准他的贪心。所以……那些因此被埋没的才子，就用新公司来特别签署，当然了……还是要借用至尚娱乐的背景板。”
　　倪弦抿了抿唇，叉子一下一下的戳着盘子里的意大利面，思索着夏岑的这些话，虽然有道理，但是有一个致命的问题，抬眉问：“……资金呢？”
　　“嗯？”
　　“开办娱乐公司可没有那么简单，如果我叔叔知道这件事定会阻挠我们。唯一的方法就是断了我们的投资来源，就算有……人投资，掣肘也会很多，根本发挥不出他们的才华。”倪弦说的是事实，想到那天夏岑跟自己说的那番话，借用比喻，“胡导不就是吗？”
　　夏岑没有掩饰内心对倪弦的欣赏，见她一脸认真，笑容加深，“没错，这是唯一我们要面对的问题。”
　　“我虽然是万天娱乐的老板，但是目前万天娱乐赚的钱都要给至尚百分之三十，另外的五十用来投入创作，百分之十几二十用来运营公司，几乎没有多余的资金来投入其他。”倪弦越说越沮丧，严重到影响了胃口，“我虽说是至尚娱乐未来的接班人，但是公司财政问题……我根本没办法，不可能拨款出来给宁柯开公司吧……”
　　后面的话越说越觉得不可能加离谱。
　　“不需要担心这些。”夏岑清脆的嗓音打断了她。
　　“不担心？”倪弦眨了眨眼睛，“你说了，这是唯一我们要面对的问题。”
　　“但是已经解决了！”
　　“嗯？”倪弦完全糊涂了，“解决了？怎么解决的？这可不是一个小数目。”
　　“你先吃饭，等你吃完了，我再告诉你。”夏岑用眼神示意了一下，温言道：“乖。”
　　听话的倪弦重新拿起叉子吃起意大利面，很显然吃的速度比刚刚快了好多。
　　夏岑见状从一旁拿出一张纸巾，在她放下叉子时走过去，温柔的帮她擦掉嘴上的油渍，“吃这么快，也不怕胃不舒服。”
　　倪弦自己拿过纸巾自己擦了擦，抬头看着站在身边的人，“你快说，怎么解决的？”
　　“我算了一下，按照中规中矩的娱乐公司来进行，一年要出一两部电视剧，或者一两部电影，才算达标。最初的一两年，如果你要完整把控作品来证明你有实力，需要绝对的主动权，一年至少有一个亿的投入，按这个数字推进，两年持平三年保本，五年盈利就算成功了。”
　　“一年一个亿还不多吗？”倪弦知道这笔钱如果是从至尚拿，一点都不多，还有点紧凑，但是从自己腰包里出……她可没这么多钱，“按你说的，五年……岂不是要五个亿？哪里有这么多！”
　　看她耷拉着脑袋的样子，就觉得有趣，夏岑用手抬起倪弦的下巴，“我有呀！”
　　倪弦眼睛一亮，“你有？你怎么会……”大脑忽然卡壳，然后快速往后旋转让她想到了一件事，她曾经一度讨厌又不想多关注的事，张了张嘴，“遗……遗产？”
　　“嗯，我粗略的算了一下，卖掉别墅还有几处不动产，跟投资的资金，差不多吧，回头我让司盛夏帮我再核算一下。”夏岑见倪弦整个人都僵住了，用手晃了晃，“喂，怎么了？”
　　“你……”倪弦不可思议的看着眼前人，“你……你竟然这么有钱？我一直以为你……”
　　“我出道那么多年，本身又善于理财投资，日常花销也不多，没有不良嗜好，特殊消费，这还多吗？”夏岑摇摇头，“相比现在的小鲜肉，一部戏就几千万的收入相比，我真的……赚的太少了。”
　　“嗯！？”倪弦声音高跳了一下，跳到了另外一件事上，“对哦，你跟我都是演员，在这个问题上省钱了。”
　　“我这一年的投入标准，就是刨除了我们俩的费用，但是……如果找第二三方的投资赞助，就是我们的盈利点了，但是主动权必须在我们手上。”
　　看着夏岑越说越温柔的神色，倪弦起身紧紧的抱住了她，“我的心情很复杂，很复杂。”
　　夏岑抬手回抱住她，安抚着笑道：“怎么复杂了？”
　　“我本来想保护你，却被你一直保护着，我才发现……我根本没有长大，特别是在你面前。”当一个人过于幸福之后，内心会有一种极大的落差，“你说，如果我没有你，你没有活过来，我会不会一无所谓？”
　　看着眼前姑娘眼角挂着的泪痕，摇摇头，“不会。”
　　“为什么？”
　　夏岑抬手帮她抹去眼泪，看倪弦的神色是从未有过的认真：“因为你是一个聪明的姑娘，就算没有我，你也会努力的让自己挺过来，就算有人把你踩到谷底，你也会靠自己爬出来，并且会抓住机会让欺负你的人赎罪。”
　　倪弦微不可见地蹙了一下眉头，她除了惊讶之余，真不知该如何表达内心的波动。
　　“小弦，我们不要看如果，我们就大胆的设想，一步步去完成你跟我还有宁柯的理想，好吗？”之所以这么做，还有另外一个目的，只是不能告诉她。
　　倪弦看着她，漆黑漂亮的眼里满是感激，倾身抱住夏岑，抱了不知多久，“我知道了。”
　　两人就这么安静相拥着，怀里的女人对于倪弦而言，除了惊喜之外，更多的是前所未有的安全感。
　　“我想我上辈子一定是拯救了全宇宙，这辈子才有你这么体贴的爱人在身边。”虽然这话自己说出来都觉得荒唐，但是除此之外，她真的不知道还有什么原因，会让自己遇见她，喜欢她，仿佛整颗心都被她占据的满满当当。
　　“夏岑。”
　　“嗯。”
　　“我爱你。”倪弦的声音不大，却很沉重。
　　“嗯，我知道。”
　　“谢谢你。”她直起身深深的看了她一眼，“不愧是我的偶像，我会努力，让自己与你并肩而站。”
　　“我等这一天，很久了。”
　　……
　　当天晚上倪弦并没有留宿在夏岑家，是因为公司还有很多事等着她来处理，最重要的是她要跟宁柯表明倪亮加入后的一些相关事宜。
　　宁柯虽然对这个决定有诸多不解，但既然是老板的想法，自然有她的道理，所以会权力配合倪亮的演出，也会让他感受到自己的不满。
　　一切都在计划着，所有的事就是一个时间轴，秒针转一周，分针走一步，分针转一周，时针走一下。
　　这种效应仿佛有某种推力，让深陷其中的人，不知不觉的行走着，改变着，坚持着。
　　现代奇幻电影《伏朽》正式开机，发布会当天，由于是倪弦退居幕后的第一部 电影，吸引了众多媒体与关注。 
　　而女主是倪弦公司旗下的艺人，也是目前热门女演员之一，还有她们俩特殊的身份关系，开机当天《伏朽》就上了头条。
　　开机现场，倪弦与夏岑分别站在左导的一左一右，两个人的互动并不多，但是媒体的提问几乎都围绕着她们两个人，甚至事后还有热心粉丝直接用高科技P掉了左导，就变成两个人的眼神中只彼此了。
　　因为是奇幻电影，哪怕在外场地拍摄，周围也有很多绿布方便之后加特效。
　　而开拍的第一场戏，就是夏岑被男主拉着在街上奔走，就这一条，足足拍摄了一个星期。
　　主要是找来的群众演员，配合的并没有理想中那么完美，哪怕副导演一次又一次的跟他们讲解，但是在绿布下无实物的表演，还是对非专业的人有些难度，好在他们的表演渐入佳境，几天下来越拍越好。
　　“卡。”左导拿出对讲机，“很好，今天收工。”
　　在工作人员的欢呼中，夏岑略显疲惫，毕竟这一星期没做别的，一直在这条街上紧张的奔走。
　　坐在商务车里回酒店的她睡了一路，听见任榛的声音，夏岑懒懒的睁开了眼睛，确认车子刚到酒店外面的那条街，需要拐进内部她才能下车。不知怎么，在车窗外众多形形色色的人群中，目光自然的落向对街一个陌生的身影上。
　　而她清冷的目光，也在看着自己。
　　……
　　作者有话要说：　　猜猜是谁来了？
　　……
　　怎么越写越甜呢？奇怪了……
　　其实故事设定来说，也有点小虐的！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、Jing 3个；悠悠我心 2个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　兔子還老鼠 16瓶；1024、随便看看 10瓶；半成雨 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 灵言
　　随着车子拐弯，夏岑不小心丢失了视野，再转身去寻找时，对街却没有这个人的踪迹了。
　　坐在旁边的任榛，见夏岑在车里东张西望，好奇道：“小岑姐你是看见谁了吗？”
　　夏岑看了眼任榛，摇摇头，“没有，就是刚刚看见一个样子很好的人，就多看了两眼。”
　　“哇，被你这样夸，我也很好奇。”说着任榛差不多把头探出车外了。
　　夏岑坐在位置上，抬手摸了摸自己的心口，为什么被那个人盯一眼，这里就慌乱的厉害？
　　任榛把夏岑送到酒店门口，就转身回去了，因为她知道夏岑的习惯，要先洗个澡，所以聪明的她打算一个小时之后再来。
　　夏岑前脚进门，后脚就听见了手机响，是倪弦的信息，要她现在去她的房间，有事。
　　简单的词语看的出倪弦很着急，所以夏岑进屋还没一分钟就转身离开了，徒步上了一层楼，刚推开楼道门，就听见倪弦的房门声。
　　“你来了？”
　　“怎么了？”夏岑一路小跑过去，“找我有什么急事吗？”
　　“不是我，有人找你。之前我跟你说过的一个神秘的人。”倪弦小声的说着，由于这个楼道里只住着倪弦跟导演两个人，导演还在片场，自然不会出现，所以她大大方方的走过去拉着夏岑往回走，又道：“先进去再说。”
　　夏岑有些茫然的看着倪弦，脑子里盘旋的神秘人到底是谁？当她看见房间里的人，一眼就认出了她，正是刚刚一晃而过的人，回看倪弦，问：“这位是？”
　　“封清灵。”封清灵迈前一步，自己介绍。
　　这个名字对于夏岑来说是陌生的，眨了眨眼睛，“可是我并不认识你，你找我？。”
　　“你不需要认识我。”封清灵看了眼倪弦，目光回到夏岑身上，“我来这里，算是做……售后。”
　　此时房间内一片寂静，夏岑察觉出两个人的目光都集中在她身上，但两个目光包含的意思却截然不同。
　　封清灵给人的感觉就像是戴了面具，目光清冷迥彻，气场就如三月的湖水冰冷刺骨，一眼便渗入夏岑的眼底，随之打了个冷颤。
　　“……售后？”
　　倪弦轻咳了一声，把之前一直没说的事，全部告诉了夏岑，包括她受伤住院前后的事也说了。在她疑惑的视野里，倪弦看到了惊讶，不解，之后最后恢复平静。
　　是了，她就是这样的性格，不管发生什么事，她都会这样。
　　“对不起，这件事……我……”不管怎么样，也是倪弦擅自做主了。
　　“不是你的错，是我……”夏岑打断了倪弦，惭愧道：“我答应夏岑的事并没有做到，所以……很抱歉。”
　　看着两个人你一言我一语，封清灵淡淡的打断了她们，“我想你们把这件事复杂化了，我来这里是转达夏岑最后的话。”
　　两个人的目光一同落向封清灵，特别是倪弦，更是不懂了，“难道不是因为我找你……”
　　“抱歉，并不是这样。”封清灵踩着高跟鞋来到两个人跟前，打开化妆镜，没几秒就冒出了一缕淡蓝色的烟，察觉身边两个人的反应，淡道：“别怕，这不过是一段灵言。”
　　那声音听起来很空灵，就像在另外一个次元里传来，有回音有共鸣。
　　——“如果我的死是必不可免的事，那么庆幸的是有人可以继续用我的身体活下去。卫凌馨，我不仅不会怪你，反而还很感激你。至于我是怎么受伤的，其实已经不重要了，因为这位大姐姐已经抓到了那个人的魂魄，我……看见了答案。”
　　听到这里，夏岑的目光微蹙。
　　倪弦下意识看了一眼身边的人，也跟着眉头一蹙。
　　——“所以，我真心的希望你可以幸福，可以跟我最最最喜欢的人，幸福的生活在一起。我会很开心，我也跟清灵姐商量了，让她告诉你们我投胎的大致方向，我也已经给自己写下了愿望灵符，来生……我也要做一名演员，一名优秀的演员。”
　　“夏岑！”
　　——“哈，我很期待我们的见面，可能初见并不相识。再见了，嗯，我相信会再见的。”
　　就在两个人情绪动容时，封清灵合上化妆镜，道：“售后完毕。”
　　夏岑看着她，“她真的没有怪我吗？如果不是我……”
　　“如果不是你，她也会死。”封清灵虽然气质清冷，很显然这句话却带着一丝安慰。
　　毕竟这年头自私的人很多，只要自己能活下来，不找垫背的已经是万幸了，谁还会管别人死活。
　　很显然，她是真的担心夏岑。
　　这样很好，不枉重活一次。
　　夏岑听见这话不免动容，转身来到窗边，看着窗外景色，闭上了双眸。
　　“那我之前跟阿月说的……”
　　封清灵收起化妆镜，淡淡的解释道：“鱼和熊掌不能兼得，夏岑因这U盘而死，这东西自然就是她命中一煞，再次寻找恐有不妥。”
　　倪弦虽然明白这个道理，但也因此更害怕，“不是正因如此，才更要找到它吗？不然……它永远都是一个隐患，就像是人生的□□。”
　　封清灵眸色一沉，“命轮如此，我等只能静候，重生有重生的代价。”
　　“谢谢你，我知道了 。”夏岑打断了她，是因为她不想让她说太多有关代价的事情，看向封清灵，问：“但我可否……问你两个问题。”
　　四目相对后，封清灵摇摇头，“我只能回答你一个问题，夏岑将在今年十一月投胎为人，位于江南。我能说的只有这些，至于第二个问题，你若想知答案，唯有……死。”
　　果然跟自己想的一样，夏岑垂眉，“我懂了，谢谢。”
　　封清灵抬手看了眼时间，“既然如此，我便先告辞了。”
　　倪弦原本还有几个问题想问，听她这么回答，只能礼貌的送封清灵离开。关上门回看夏岑，见她眉目间闪过担忧，问：“你要问什么？”
　　“我要问的是……我为什么会用这样的方式活过来？”夏岑怕倪弦担忧，换了个委婉的表达方式，但还是要说出了几分心里的话，“我很怕这一切都只是海市蜃楼，我的一场梦。”
　　倪弦听见这话，心里一阵绞痛，除了心疼与担忧，她什么都不能做。
　　是呀，在命运面前，谁都只能认命。
　　夏岑红着眼眶看着眼前人，轻轻的吐了两个字，“你说，会吗？”
　　倪弦走过去紧紧的抱着她，一字一句，“不会。”
　　时间一分一秒的过去，直到听见敲门声，两个人才从感慨中走出来，是任榛。
　　她看见房间里，手拿剧本的两个身影，任榛眨了眨眼睛，“不好意思，倪总……我刚打小岑姐的手机一直不通，所以……”
　　“我知道，我叫她过来陪我对戏，就让她把手机关了。”倪弦看了眼夏岑，“也差不多了，要不你早点回去休息，明天一早不是还有外场戏吗？”
　　夏岑看着自己没有讯号的手机，猜到这个屋子被倪弦刻意屏蔽了讯号，十分欣赏她的谨慎。
　　“好，明天下午见。”
　　“嗯，下午见。”关上门的倪弦走到电视机后面，拔下信号干扰器，整个人无力的瘫倒在床上，脑子里盘旋的一直都是封清灵的那句话，有关U盘跟夏岑捆绑的问题，她一定要想办法解决。
　　一定。
　　只是这个U盘到底在哪里呢？
　　一想到夏岑的表情，眼下最重要的就是对她的安抚，不能让她多思，只不过这条信息，倪弦足足编辑了一个小时，也没有组织好自己要说的内容，直到看见夏岑打来的电话，愣了一秒直接接通。
　　“你还好吗？”
　　“我没事。”电话里夏岑声音有些低沉，沉默了一会儿，道：“小弦，拍完这部电影，我确实需要休息一段时间。”
　　“嗯？你要去做什么吗？”倪弦有些没听懂。
　　“我想用这双眼睛重新看看世界，想在这个时代留下这个名字，也不枉我重活一次。”夏岑说着深叹一声，“你说这样，算不算是完成了她的想法？”
　　这话初听有些惊讶，细想之后却又十分鼓舞人心。没错，既然活了下来，就应该勇敢的往前看。
　　“好，我陪你。”
　　“嗯。”
　　……
　　离开酒店的封清灵，并没有着急的回去，而是独自在街边逛了起来，想买一些纪念品送朋友 。
　　这是她多年的习惯，可是却总觉得从酒店出来之后，就有一双眼睛在看着自己。
　　按理说她平时打交道人都说工作上的人，除此之外就是死人，会是谁盯上自己呢？
　　想到酒店里的那两个人，无奈轻叹，拿出手机拨打了一个号码，很快手机接通了。
　　“有话快说，我这里快死人了。”阿月的声音有些着急，还有噼啪噼啪键盘的声音。
　　封清灵站在原地静候了五秒，直到阿月传来尖叫声，才道：“没什么事，就是说以后公众人物的案子我不接了。”
　　阿月气急败坏的丢下耳机，“嗯？”了一声 ，“为什么，两个大美女多养眼，还是说……你遇见什么麻烦了？”
　　封清灵通过路边后车镜，看了眼跟着自己的身影，“恐怕也没这么简单，跟踪我的人很专业。”
　　“哇，你被跟踪了，需要帮忙吗？”说着阿月看了眼时间，“还不到十一点，现在估计也没谁可以欺负你。对了 ，别说我没提醒你，不要暴露身份。”
　　“知道了，你真的很啰嗦，清除他对我的记忆就好了，打你的游戏吧。”封清灵左右看了看，四面都是人，如果就这样凭空消失，或者对他做点什么，怕是要引起一阵骚动，想到来时途径的一个小巷，面不改色的转了方向。
　　那人一路跟着，并不觉得自己已经暴露了行踪，毕竟眼前人不过是个瘦高的女人。
　　而女人，多半手无缚鸡之力。
　　直到跟着封清灵拐进了小巷，左右都看不见什么人的时候，还没来得及反应，跟着的人已经停下了脚步。
　　如果忽然后退，自然是暴露了行踪，但就这样过去，会不会……
　　眼看着这个女人转过身，男人的心却莫名的颤了一下，特别是她一步步的朝自己走来，一股芳香扑面而来，男人惊讶中缓慢的眨了眨眼睛，耳边的脚步声沉重有力，直到封清灵与他擦肩而过，才缓过神来。
　　……
　　……
　　……
　　“喂！”男人转身，叫住了她。
　　封清灵单手插兜，慢慢转过身，淡道：“有事？”
　　“请问这里是……哪里？”
　　“不好意思，我也不清楚，不过……”封清灵抬手一指，“你要找的人，并没有威胁。”
　　男人跟着她口诉：“我要找的人，并没有威胁。 ”
　　一声响指后，封清灵消失在小巷。
　　男人左右看了看，拿出手机拨打一个人的手机号码：“喂，老板，你要我找的人我查了，并没有威胁。”
　　倪亮听见这话，晃了晃手中的红酒杯，“难道说，倪弦有事瞒着我？继续帮我调查那东西的下落。”
　　“好的，我知道了。”
　　倪亮挂了电话，看着眼前正在沙发边沿给自己跳舞的女人，嘴角勾着笑意，一口把红酒饮进，扯下领带扔在地毯上，走过去将其牢牢抱住。
　　“有没有人跟你说过，你的样子很像倪弦？”
　　女人转过身扒开倪亮的上衣，一吻一吻落下，红色的唇印在白衬衫上留下了数不清的痕迹，“只要能让我进至尚娱乐，你让我像谁都行。”
　　倪亮笑容中透着邪恶，抱起缠绕住自己的女人，把她抱到餐桌上，笑道：“那要看看你能不能哄我开心，让我满足了。”
　　两个沉重的呼吸声，很快交织在一起。
　　……
　　进组两个月，倪弦跟夏岑才迎来第一次的对手戏，这也是很多人期待的一场戏。
　　只不过遗憾的是两个角色属于不同阵营，而这也是倪弦首次挑战反派角色。
　　倪弦对着镜子里的自己，吐槽道：“其实我一直有一个疑问。”
　　旁边的化妆师刘可正在收拾东西，随口搭了一句，“什么问题，倪总。”
　　倪弦抬手指了指自己的眼妆，还有这身衣服，“黑化之后，一定要烟熏妆跟深色衣服吗？”
　　这话不仅让刘可一愣，还换来了夏岑的笑声，所问非所答道：“我觉得深色挺适合你的。”
　　倪弦抿唇，“我说的不是这个问题。”
　　“照你这么说，白天穿夜行衣不是很傻？”
　　听见这话，倪弦点点头，“有道理，以后我公司的电影电视剧，真的不能出现这种常识BUG了！简直不走脑子。”
　　看着两个人的互动，刘可忽然感慨道：“你们俩感情真好。”
　　“哪里看出我们俩感情好了，我们可是对头。”倪弦不理刘可，朝着夏岑邪魅一笑。
　　还别说，因为是烟熏妆加深色衣服的原因，很是撩人，把这一刻留在心里，淡定道：“放心，我一定会设法感化你，皈依正道。”
　　“正道哪里有我邪教逍遥自在，要不你弃明投暗，跟我快乐逍遥吧！”
　　这些剧本对白，夹杂着现实调侃，在第三方听来，倒是别有一番风味，刘可整个人都看傻了眼。
　　“喂，你怎么了？”夏岑见他一脸呆呆的样子，笑问 。
　　“不愧是专业演员，感觉特别的……自然。”刘可再次感慨完，笑着把问题掩盖过去，“已经化好了，不过今天天气有点热，我会一直跟着，怕新来的化妆助理不能及时发现问题。”
　　“嗯，那辛苦你了。”
　　……
　　两个人的第一场戏，二十分钟后开始拍摄，任榛站在导演身后，看着小电视里的两个人，只是这样一站，就有一种说不出的感觉。
　　是和谐。
　　作者有话要说：　　我想我的吐槽内容，也是很多人的心声吧。
　　……
　　不知不觉，4.5k。
　　想我日更的请举手！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：悠悠我心 2个；微笑、风、淡忧、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沐家小包子 20瓶；啊祺 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 监听
　　剧组顺利的拍摄，让整个工作团队都很开心，毕竟这些人都是这个圈子里的老人，什么剧都跟过，大大小小的演员也都合作过。
　　像这样和谐，安静的组，却十分少见。
　　理由很简单，就是老板也在组内拍摄，谁敢乱来？
　　夏岑拍摄完当地外景戏分，小休了一天，跟着她的一组人，都跟过年过节似的，满身的轻松，兴高采烈的离开了剧组酒店，三两的组队出去溜达，购物，吃东西，买礼物。
　　不过这其中并没有夏岑，她此时正在屋子里做瑜伽，任榛把下一个拍摄地的进度告诉她，并且强调倪弦的戏份安排。
　　“今天听说有倪总的打戏，不知道倪总打戏是不是很英姿。”任榛一脸憧憬。
　　“打戏？今天她是被男一打，哪里好看了。”夏岑虽说是吐槽，实则是有些担心，毕竟这家伙拍戏拼搏的劲头可不输给自己。
　　任榛惊讶的看着夏岑，虽然是吐槽，但是为什么听出来的感觉就像老夫老妻间的嫌弃。
　　摇了摇头，一定是自己想的太多。
　　虽然是休息天，对于演员而言，几乎都是在房间里睡觉，毕竟有些镜头一拍就是凌晨两三点。
　　夏岑从床上醒来时，才下午五点，她来到餐厅先凑合着吃了个沙拉，坐在按摩椅上，赏着酒店外的夕阳，不管怎么样，今天的心情十分平和。
　　期间拿出手机看着最近新创组的新闻，已经连续一周在热搜前十了，不知道第一批五百人当中，可以有多少人能给她惊喜呢？
　　按摩完回到房间给司盛夏打电话，询问进度，没想到还挺顺利。
　　“你打算什么时候开始？”司盛夏坐在办公椅上，舒服的后仰，虽然听见夏岑的声音很开心，但是看着桌面上的文件，真的头皮发麻。
　　“等倪天离开这里去美国之后，所以在这之前，一定要低调谨慎。”夏岑提醒着。
　　“我知道你在担心什么，当年的娱乐圈跟现在不一样，那个时候各行各业都是靠拳头说话，而负责这些的人就是倪峰，但是他很聪明，懂得祸水东引。”司盛夏转着笔，“别说我没提醒你，你现在就算再聪明，也未必敌得过倪峰。”
　　“我知道。”
　　“我感觉你就算知道也要一试，为什么呢？”司盛夏不懂。
　　“因为一个东西，我相信这个世界没有不透风的墙，他早晚会知道U盘跟夏岑有关，而这东西哪怕没在我手上，以他的性格，会就此作罢吗？不会！”这也是通过封清灵的提醒猜到的结果。
　　如果U盘是她的一个劫，不管手里有没有，都会是一道难以跨越的坎。
　　所以倪弦才想找到这个所谓的定）时）炸）弹，不然就会一直处于被动。
　　当然，还有一种方法，就是远离喧嚣，成全对方来换取自由，但是这颗心……怎么咽的下去这口气呢？
　　倪弦不会，宁柯不会，她更不会。
　　更何况，逃避也解决不了任何问题，但面对，也有一定的风险。两者之间，夏岑想用自己的方法试一试。
　　“那……那笔钱，你打算什么时候？”
　　“不急，至少现在还不需要。”夏岑留意到外面驶来的车子，“不说了，你好好工作。”
　　“嗯，好。”
　　挂了手机，司盛夏久久没从刚才的谈话内容中走出来，因为那个U盘的存在。
　　眼下那个案子正愁进展，如果找到了那个U盘，不是既解决了夏岑的问题，也解决了自己的问题吗？
　　如果她知道了这些，应该会很高兴吧？想到这些，那微蹙的眉头，随之舒展了许多。
　　正想着如何下手，桌上的手机再次响了。
　　是司盛夏的助理，“司姐，你还在办公室吗？正好林总的办公室来了两个客人，你方便过来一趟吗？”
　　不方便，肯定不方便，她手里活多着呢！
　　不过一想到来找林总的客户，她还是有几分兴趣的，“OK，你让人进来吧。”
　　助理挂了电话就让客户进去了，咨询的内容比司盛夏想的要简单，也是有关遗产分割的案子，只是他们询问的内容，总感觉跟卫凌馨的案子有些相近。
　　敏感的神经吊起了司盛夏的警觉，虽然心里思绪万分，但面上却十分淡定，只当别人的案子来讲解。
　　期间还刻意离开，帮两位倒水，十分的服务态度送他们离开之后，司盛夏拿出桌子里的平板电脑，调出了这房间里的监控，果然这两个人醉翁之意不在酒。
　　在桌子下添加了监听设备，还在自己遗留的手机上，做了手脚。
　　司盛夏不管别人遇见这些事的心情，她现在整个人都很亢奋，终于有点好玩的事发生在自己身上了。
　　自然的按下桌上的座机，让助理倒一杯咖啡进来，还吩咐她打一份关于遗产案件问题的文件，回头等林总回来把这文件交给他。
　　“司姐真是细心。”
　　“你要是更细心点就更好了。”在司盛夏伸手接过咖啡的时候，下意识把手机放在一个恰到好处的地方，随后杯子落下，一整杯滚烫的咖啡浇在了手机上，司盛夏生气道：“喂，你……你知不知道我手机里有多重要的信息！？”
　　其实什么都没有。
　　“对不起，对不起啊，司姐。”
　　“没事。”司盛夏一脸无奈，“你先去店里看看能不能帮我修一下，不能的话，就帮我买一个新的回来。”
　　“是是是，我知道了。”助理担心的拿起司盛夏的手机离开了。
　　司盛夏在助理关门后，还忍不住的吐槽给监听设备听，随后拿起另外的一部手机离开了办公室，这部手机是很早之前，特地给夏岑准备的联系方式。
　　后来改成了危险警告模式，拨打过去后对方不需要接听，就知道一些事已经到了危险的边缘。
　　不过打三次，就可以接听了。
　　看着对方打来三次，原本要下楼的夏岑又折了回来，毕竟这个号码司盛夏不会轻易打过来。
　　“怎么了？”
　　“有人对卫凌馨的遗产打主意了，询问了我很多事，还在我的办公室里装了监听，我的手机也被监视了，还好那手机里什么都没有。”司盛夏来到公司档案室，小声提醒道。
　　“你确认只是为了遗产吗？”
　　“不知道，但是很显然，你的遗产数额对于很多人来说，都是一个诱惑，毕竟人为财死。”司盛夏在这件事上，终于感受到了一丝危险，“你之前的那些亲戚都是小打小闹，但自从我公布遗嘱之后，我似乎已经落入了一些人的视线里。”
　　“你一定要注意安全。”
　　“我知道你在担心什么，但是你的事……公司上下……”说到这里，司盛夏愣住了，想到了那两个人原本要找的人是林总。
　　“怎么了？”
　　“我想我有必要及时处理你的事。”司盛夏担心，这件事可能会比自己想的更复杂。
　　夏岑听出了司盛夏的言外之意，总觉得这件事并没有想的那么复杂，而是一个陷阱。
　　“你别冲动。”
　　“怎么能不冲动？”司盛夏眉心紧促时，却听见了对方的一声轻笑，“你还笑？”
　　“终于有一次，是我比你更冷静了。”夏岑嗓音低沉的说着，“这件事可能就是很简单的诱你自乱脚步，你乱了就会暴露更多。”
　　司盛夏本就是聪明人，被她这么一提醒，恍然道：“你是说，他们在用最简单，最直接的方法，让我露出破绽？”
　　“你没破绽，他们自然就无迹可寻，一旦你急了，他们找到了破绽，就会顺藤摸瓜。”夏岑语气淡淡。
　　“你确定吗？”
　　“我了解倪峰的性格。”
　　司盛夏听见这话，有些发愣，“真没想到，你会这么了解他。”
　　夏岑笑道：“我不仅了解他，还有倪天跟倪亮，还有很多至尚娱乐的股东，但就算了解……我也还是什么都不能做。”
　　“既然如此，我就以不变应万变。”司盛夏肯定道：“交给我。”
　　“你就当什么事都没发生，就好了。”
　　挂了手机的司盛夏，就像去了趟厕所一样，回到自己的办公室，很快助理买来了新手机，司盛夏无奈的提醒她以后工作多注意，就让她把其他的文件拿过来了。
　　期间打了几通电话，聊的内容都是跟案子有关，完全没有避讳。
　　在车里监听的人，相互对视一眼，“你说手机进水会不会就是一个意外？这些都是律师与客户的隐私，如果她知道什么的话，不会这样。”
　　“是意外最好，不管怎么样，一定要把卫凌馨遗嘱的内容弄清楚，这笔钱可不是小数目，就先从这个律师下手好了。”男人表情严肃，抬手指着身形稍胖的人，“你可要给我盯牢了。”
　　“我知道，我会的，放心吧。”
　　……
　　敲门声响起，夏岑抱着剧本一脸自若的站在门口，倪弦笑着推开门，在关上门之后，严肃道：“怎么比预期的时间晚了一些？”
　　“我刚接到了盛夏的来电，有人盯上了我的遗产，准备对盛夏下手了。”夏岑见她眸色担忧，安抚道：“不过只是试探行为，只要她自己不露出马脚，就没事。”
　　“你就不担心吗？”
　　“担心，但箭在弦上不得不发，我不能看着你的东西被拿走，而我的也是。”夏岑其实并没有想到这个问题，这下真的见识到了，人心贪婪到底是什么模样了。
　　“总觉得叔叔比我想的还可怕。”
　　“可怕的不是他，是他内心的贪婪。”夏岑无奈道。
　　“不都是一个人。”倪弦不理她，给她倒了杯温水，“喝点水。”
　　“并不是，贪婪使人忘我，他可能已经不是真正的他了。”夏岑说完放下水杯，走到倪弦跟前，关心道：“有没有受伤？”
　　倪弦看着她，不管何时何地，她总是关心着自己，没错。不管发生什么，有她就够了。
　　嘴角上扬，“有。”
　　……
　　作者有话要说：　　今天重新装电脑，我马上又要去打游戏，如果看见错别字，帮我捉一下。
　　么哒。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 东窗事发
　　“有受伤？”夏岑眉头瞬间皱起，来到她跟前左右看了看，“哪里？严重吗？以前我跟你说了多少次，你怎么就是不听话？拼归拼，但是一定要保护好自己。怎么，退居幕后一段时间，我的话你就不听了？”
　　看着她凶巴巴的关心，熟悉感扑面而来，触到了倪弦内心最柔软的地方，不知不觉红了眼眶。
　　这表情在夏岑眼里是另外的含义，更紧张了，“是不是哪里疼了？你快给我看看，要不我们直接去医院吧。”
　　就在她拿出手机，准备让任榛叫车的时候，倪弦从身后抱住了她，附耳轻言，“我其实没事。”
　　“没事？”夏岑愣住，她瞬间明白了，这丫头只是在逗自己，本想回身，却发现这个拥抱太紧了，“……小弦！”
　　“让我抱抱你，这段时间我们虽然天天见，但是距离太远了，我无时无刻不想抱着你，这种感觉真不好。”倪弦嘟着嘴，轻叹道：“我后悔了，我想送我父亲去美国之后，就跟他们坦白这一切，不要什么名利，我只想跟你安静的生活。”
　　夏岑头微微扬起，这些内容就如美梦一样，曾多次浮现在现象中，“我也想，但是你甘心吗？”
　　倪弦的怀抱松开了一些，抿了抿唇，“不甘心，但是我更害怕，我已经失去你一次了。”
　　“真是个傻丫头，难道在我这里不算失去一次？”夏岑转过身握住了倪弦的手，“不过之前，我们都是自己，现在有彼此，我们一起努力。”
　　“嗯。”
　　之后的时间，两个人在酒店的沙发上共度难得的二人世界，一起观看可以给自己灵感的电影。
　　两个人在进入表演专业的问题时，态度是严肃的，交流也是严谨的。
　　倪弦盘腿坐在地上，身体前倾紧抿着唇盯着笔记本里的情节，眉头也越皱越紧，“好走心的表演，不知道为什么，很多国际演员表达的尴尬跟悲伤都很自然，包括快乐。”
　　“因为东西文化的差别，他们思想过于开放，从小灌输的思想是自我，而我们的传统教育是保守，我们可守成规着长辈设定好的条条框框，但表演又是需要突破自己的职业，所以我们开始的表演确实欠缺自然。”夏岑一边说着，一边看着屏幕里的精湛演技，“我在国外进修的那一年，也跟一些有名的影视演员交流过这些问题，他们跟我表达的表演心得是，他们乐于体验不同的角色，乐于把自己改变成另外一个人，但是对于我来说，我也乐于多经历，多学习。但是后来我发现了问题。”
　　认真听讲的倪弦眨了眨眼睛，她最享受的生活就是跟眼前人交流专业，迫不及待的问：“什么问题？”
　　“就是在乐于这件事上，他们是主动，而我们是被动。”
　　倪弦听的眉心微蹙，“没懂，什么被动，什么主动？”
　　“因为我们传统教育的缘故，自我束缚过多，内心跟外表有着极大的反差。所以我们不太善于改变，对于一些角色来说，他们认为离自己过远而不愿放下自我尝试，但是却忽略了表演本身的意义。”夏岑看着倪弦，笑道：“所以一些优秀的演员发现了这个问题，他们用一种方式来改变这种现状。”
　　“什么方式？”
　　“把自己变丑。”
　　这话点到了倪弦的心里，认可的点点头，“确实，穿着白布鞋站在泥潭边沿就会束手束脚，深怕脏了，但是直接跳进泥潭，就会体验玩泥巴的感觉，会放松自己。”这是倪弦的总结。
　　“没错，所以一位优秀的演员，一定要多尝试自己的表演风格，丰富自己。但是这一切，都要做到一点，就是放掉自己。”夏岑看着倪弦，提醒道：“你这次选择反派角色，也是一种突破，所以要好好表现。”
　　“我这是没的选，毕竟女主是你。”倪弦给了个眼色，忽然想到什么，“对了，这部戏拍完没几天就是《你好，夏天》的开播。”倪弦说完又有些沮丧，“不过那个时候我要陪我父亲去美国，不能支持你首播了。”
　　“没事，正事要紧，何况这应该也是我最后一部偶像剧了。”
　　“嗯？为什么，如果我们拥有自己的娱乐公司，偶像剧可是稳赚的方向。”倪弦满目认真的看向她。
　　“偶像剧哪里有商业剧赚钱？”
　　倪弦听着立马拍了下手，“没错，宁柯也说，商业剧最赚钱，偶像剧保本没问题。”
　　夏岑笑了笑，看了眼时间已经晚上快十点了，“嗯，这些事以后我们慢慢聊，我要先回去了。”
　　“就走了？”倪弦明显不舍得。
　　“不然呢？”夏岑一脸无奈，可能真的是年纪大了，任何事都过于有分寸，但是倪弦毕竟还年轻，安抚道：“其实能这样每天见到你，对我来说足够了。”
　　“不够。”倪弦起身直接挂在了夏岑脖子上，直接亲了一口，“对我来说，远远不够。”
　　夏岑在她预备退回去的时候，固定住了她的脖子将这个吻加深，片刻后，笑问：“够了吧！”
　　对她来说这肯定不够，但倪弦也不是任性的人，“好吧，今天就放过你了。”
　　“乖，你明天不是还有打戏，一定要注意安全。”说着点了下她高挺的鼻子。
　　“嗯嗯，知道了，啰嗦！”倪弦站在原地目送她离开，看着那扇被关闭的门，又左右看了看，忽然觉得偌大的房间真是好冷清。
　　……
　　新创组的诞生，宁柯在海选中选择了五百位拥有不同才艺的年轻人，最小的十七岁，最大的二十七岁。
　　而这些人，都有创作天赋，包括剧本、导演、摄影、还有词曲创作，可以说新创组包揽了所有幕后的一切。
　　因为是影视幕后的选秀节目，吸引的自然都是有兴趣的人，至于外在自然没有选影视歌手的选秀节目养眼。但是为了体现新创组的人气跟价值，宁柯特地请了很多小有名气的小咖，还有一些影视公司的新签艺人，前来助阵。
　　要才有才，要颜有颜，而首轮五百外的淘汰就有两百名，一个月后，精挑细选只剩下一百人的时候，才走录制成真正的新创组选秀节目。
　　这一百人，有的人自带光环，有的人有潜力，还有的人拥有天赋，各有所长，也各有所短。
　　但是这些可苦了中间加入的倪亮。
　　毕竟这些选秀的人，样子实在不是自己的菜，最重要的是男的居多，那些小咖虽说可以勾搭，但是完全没了潜规则的乐趣。也因此，他把中心全部放在了钱上。
　　远在剧组拍戏的倪弦跟夏岑，一直都很关注新创组这边的消息，几乎跟宁柯那边每天保持联系。
　　宁柯虽然看不惯倪亮的性格，但是这种不习惯，只要一想到的是为了倪弦，就都能接受了。
　　漫长的两个月，他把有才华，却因为家里条件有限而被淘汰的名单，全部给了倪弦。看着手里一个又一个名额的出现，仿佛看见了不一样的希望。
　　“我下个星期杀青，回去之后就正式接手新创组的善后，你有什么想法吗？”倪弦看着手里的名单，还有这些人的作品，嘴角始终挂着满意的笑容。
　　“你不需要接手，把这件事全权交给倪亮。”夏岑提醒道。
　　倪弦似乎听懂了，“你是不是要对新创组做什么？让倪亮背锅么？”
　　“聪明。匿名找娱记，把新创组抹黑，指名道姓的说新创组的策划高管收受贿赂，应该取消前十的名额。”夏岑轻描淡写的说着，抬眉看着有些惊讶的倪弦，继续道：“这么做，一举三得。”
　　倪弦思考了几秒，“拉低倪亮在叔叔心里的期望，因此还导致他们父子的隔阂？最重要的是……可以突显之前被淘汰的人，为以后铺路？”思考完的倪弦更惊讶了，认真问：“你是不是早就想到了？”
　　“没有，只是走一步算一步，是倪亮自己撞进来的，我也就想到了这些，见招拆招嘛！”夏岑看了时间，“我要去剧组了，你下周杀青后主要忙的事，是让宁柯因为这件……有足够理由把那些真正有才华的年轻人聚集起来，以你的名义。”
　　倪弦眸色加深，这一前一后的安排，把所有聚光点都聚集在自己身上。不仅如此，那些真正有才的人，更会实心实意的跟着自己，她真的太爱这个女人了，随之一笑，“我知道怎么做。”
　　夏岑知道这个笑容代表什么，这丫头一定有自己的想法了，所以放心的关门离开。
　　……
　　一个星期后，倪弦杀青，不过因为当天夏岑要拍摄外景，没能送行。但此时的两个人并不在乎这些，眼下最重要的是把面临的事情一一解决。
　　任榛看着拿剧本背台词的背影，想提醒她倪弦已经上飞机了，但是又不敢打扰，站在原地欲言又止了好半天。
　　透过化妆镜看见她的样子，夏岑就已经猜到了她要问的问题，不过这家伙最近越来越八卦，还是不要让她知道太多的好。
　　“时间差不多了 ，去叫化妆师过来上妆吧。”
　　晃过神的任榛“哦”了一声，“我……我这就去。”
　　在这期间，夏岑拿出手机刷着新闻，很快就看见了那条自己想看见的新闻，唇角微勾。
　　“这丫头，可真聪明，选择在自己上飞机的时候，让这条新闻被曝光。”夏岑闭目养神，她知道接下来就是机场大围堵了。
　　不愧是影后。
　　……
　　两个小时的时间，倪弦刚下飞机从VIP通道走出去，就被记者包围个水泄不通。
　　她戴着大大的墨镜，完全看不清她期待的表情。
　　“倪弦，有关倪亮收受贿赂选拔新创组成员的事，你怎么看？”
　　“至尚娱乐这样做会不会违背初衷？”
　　“有没有考虑过给那些被淘汰的学员一个交代？”
　　倪弦摘下眼镜，一脸严肃毫无保留，完全拿出了女总裁的架势，“很抱歉，我并不知道你在说什么，具有污蔑行为的语言不要乱说，除非你有证据。”
　　记者似乎就在等倪弦这句话，“如果我有证据呢？”
　　倪弦盯着他手里的相机，“首先我才刚从剧组回来，根本没时间关注这件事，也不知道具体发生了什么，所以你的这些话我没办法给你回答，我个人十分相信我堂哥，他不会这样。”
　　记者自然不依不饶，“如果调查出来的结果，你会如实告知吗？”
　　“会！”倪弦盯着他，严肃道：“我不仅要给你们，也要给不公的学员一个交代，因为我相信他不会这样做，毕竟新创组是我从小的一个愿望，他清楚这些，也答应过我要好好对待，所以我相信他。”
　　老吴见状倪弦重新戴上墨镜，直接从记者中间挤出一条路，让倪弦离开直至上车，而在她从机场离开的途中，她的话已经被转发几十万条，并上了热搜。
　　而另一边，倪亮跪在倪峰面前，不敢抬头。
　　作者有话要说：　　反击开始了。
　　……
　　感谢帮我捉虫的你。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Jing 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心、风、珂珂橙 2个；沉默咆哮者、如梦似幻 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 正面协商
　　倪峰手里握着雪茄，冷冷的目光看向自己这个没用的儿子，随手把雪茄丢过去，雪茄的热度擦过他的脸颊，留下了灼热感。
　　就算如此，倪亮依旧不敢抬头，不敢多言。
　　“我让你加入这个项目，是为了让你更好的接管万天娱乐，从而架空这丫头的权利，毕竟这是男人的商场，她虽然是名正言顺的继承人，但是有些事不可能什么都顺着她。”倪峰冰冷的语言说着，又忽然有几分烦躁，“倒是你，怎么就这么不争气，才让你负责一件事，你就给我丢这么大的脸，你以后还有什么脸加入至尚？”
　　倪亮试图想挽回，“爸，你听我解释，这件事不是这样的。”
　　“你不用说了，你在这期间做了什么，我一清二楚，你别以为我对你的事一点都不了解。”倪峰看着这个成事不足败事有余的儿子，摇了摇头，“果然不是亲生的，你一点都不像我。”
　　倪亮紧抿着唇，这句话就像千把刀刺进心口，痛的让人麻木。
　　“这件事，我会帮你解决，你最近暂时不要碰娱乐圈的事，听见了吗？”倪峰淡淡的看着这个不长进的儿子，“但你也别想就这么算了，帮我去盯一件事。”
　　倪亮见有机会，立即跪着来到倪峰跟前，“您说，我一定做到。”
　　“卫凌馨的遗产，本来我想让她表弟争夺，再私吞的，没想到……她竟然有隐藏的遗嘱未公开。”倪峰说着眯起了眼睛，“你就帮我盯着那个负责这件事的律师吧，我已经派人盯着她了，把这件事办好，知道她遗嘱的内容，然后……”
　　倪亮眸色闪动，“我懂了，您是想制造假的遗嘱，杀了这个律师吗？”
　　倪峰翻了个白眼，恨不得把桌上的烟灰缸扔过去，“你脑子是被水浸了吗？”
　　倪亮愣住。
　　“找到她的弱点，收买她，懂吗？”
　　“我懂了，我醒了。”倪亮说完，又摇了摇头，“可是爸，我不懂，一个死了的人遗产能有多少，这样……”
　　“你太小看卫凌馨了，她的身价可不是谁都能比的，身为老板，我估算了一下，就算再少也有个四五亿，这件年房价不容小觑，她的那间别墅升值 何止这些，这么想想还是小数目吗？”倪峰盯着惊讶的倪亮，“好好办，将功补过，滚吧。”
　　倪亮点点头，乖乖的退了出去，在门口遇见倪峰的言助理，下意识把脸挡住离开。
　　言助理看了眼仓皇而逃的背影，转身敲门，看着地上的雪茄，踩着高跟鞋过去伸手捡起来，熄灭后丢在垃圾桶才道：“老板，您让少爷去做这件事，就不担心暴露自己吗？”
　　“我担心的不是这件事，而是这小子的心思。”倪峰手里捏着新雪茄，言助理立即上来帮他点着。
　　“少爷的心思，自然是向着老板了。”
　　“他可不是。”倪峰早已看透，“他的心思其实我明白，给他介绍那么多千金丫头都看不上，你知道为什么吗？”
　　言助理眨了眨那双好看的大眼睛，摇了摇头。
　　“他喜欢的人是倪弦。”
　　言助理面露惊讶，“怎么可能！他们……”
　　“他们没有血缘关系的事这小子知道，倪弦又不知道，怕是这心思用错了。”倪峰摇摇头，看着还没从惊讶中走出来的言助理，“你也觉得意外是吧？但是通过这件事，我也算是看清了，这小子的野心比我想的要大。”
　　言助理回过表情，优雅的笑道：“少爷有野心是好事。”
　　“好事？就怕这心思用的不对，连我都算计，帮我盯着他。”
　　言助理推了下眼镜，“明白，那新创组的丑闻？”
　　“找他身边的人顶包就好了，打着倪亮的名义收受贿赂，不是他。”倪峰说着想起了倪弦的新闻，眉心微蹙，“你说……这件事……”
　　言助理眨了眨眼睛，“老板，您是想到了什么吗？”
　　“不会，这丫头可没这心思，而且新创组她有多用心打造，我看的清楚，原本是想看看这丫头的野心，才让这臭小子跟着看看。”倪峰轻叹一声，“还是他的问题。行了，尽快找尽快安排，给媒体一个交代。”
　　“那大小姐那边呢？”
　　“我这个当叔叔的自然要亲自跟她交代了，不管怎么样，她都会给我面子。”倪峰满目不情愿，“帮我打电话问问她的行程，马上约个时间。”
　　“我知道了。”
　　……
　　回到公司，倪弦第一时间让宁柯来她办公室，谁都知道是为了什么，毕竟新创组出了这么大的事，倪亮又是她堂哥，要问罪也是找宁柯。
　　可是在宁柯进去之后，两个人交流的问题却截然不同。
　　“你的意思是把我看重的人，都转移到新公司里？”最近过于忙碌的宁柯忽然想到之前司盛夏找自己的谈话内容，“这就是司律师说的惊喜，也是凌馨的想法吗？”
　　在倪弦眼中宁柯是何等的聪明，恐怕没多久，这件事就瞒不住了。
　　“我也是听司律师说的。”
　　“小弦。”宁柯眉头皱起，“你觉不觉得司律师很有问题？”
　　倪弦假装没听懂，“啊？什么问题？”
　　“那封莫名的遗嘱之后所发的事，要不是凌馨的后事我亲自经历，我都怀疑她还在。”宁柯无奈的摇了摇头，“我只是没想到，凌馨竟然这么相信司律师，把一切都告诉了她，都没跟我们说过，这么想想多少有些失落。”
　　“换个角度，她或许是想保护我们呢？”
　　“我明白，有的时候我倒是羡慕司律师。”宁柯妥协道：“就按照你的来，毕竟这是凌馨的想法，交给别人来做我也不放心。”
　　见他这副样子，倪弦抿了下唇，“宁柯，你相不相信灵魂一说。”
　　“我不信这些。”宁柯否认完，意识道这话的意思：“你是想说，凌馨托梦给司律师吗？怎么可能！如果要托梦，这么多年为什么都没来看看我这个老朋友呢？”
　　“也许……”倪弦欲言又止，“也许她可能就在我们身边呢？”
　　“好了，别拿这些安慰我了。”宁柯无奈的摇了摇头，“我知道你是用这样的事来安慰自己，也来安慰我，我想的明白，别担心了。”
　　看着他这副表情，倪弦真想说你活该单身，不过这话到嘴边被手机铃声打断。
　　倪弦拿起手机，挑着眉对宁柯比了个静音，清清嗓子，接通道：“你好。”
　　言助理那边自然听出了，大小姐冷漠的声音，气势矮了半截，“大小姐，我是倪总的助理小言，我想跟您预约一下时间，倪总想见您，不知道您那儿方便吗？”
　　“是想让我不计较我堂哥的所做所为吗？”倪弦的声音明显生气了，还略带强势。
　　“不是的，倪总也很生气，也就是因为这件事，倪总十分惭愧，他本来是怕您忙，才想让倪亮来帮忙的，没想到……弄巧成拙了。”手机里的声音越来越小。
　　“一个小时后，让叔叔来万天娱乐，我现在正在跟宁柯商量解决办法，跟叔叔确定了之后，就马上出个结果。”倪弦的语气不容对方拒绝 。
　　言助理抿了抿唇，答应的极其爽快，“好，我马上安排，一个小时后见。”
　　“等一下。”倪弦冷声道。
　　“还有什么吩咐吗？”
　　倪弦一字一句的提醒道：“这是工作时间，不要叫我大小姐。”
　　言助理被这句话震慑的，下意识咽了咽扣税，“对不起，倪总，是我疏忽了，倪总。”看着被挂断的手机，言助理表情沉了沉，没想到这位养尊处优的大小姐，气场十分强大。
　　……
　　宁柯对着一脸淡然的倪弦，竖起了大拇指，“牛！真牛！倪峰的助理是出了名的难搞，在你面前却怕的厉害……”
　　“我的态度取决于对这件事的重视，我越重视叔叔自然越要给我面子，不然怎么成就你呢？”倪弦一改刚才的冷漠，笑容加深，“行了，你在这里喝喝茶，休息一下，一个小时后我叔叔来了，我们在去会议室。”
　　“你都想好了？”
　　想着夏岑的提醒，倪弦笑的十分自信 ，“自然。”
　　宁柯：“……”
　　……
　　一个小时后。
　　倪峰的车准时出现在万天娱乐的门口，也因为他的出现，让所有万天娱乐的员工有一种，新老交替的既视感。
　　毕竟倪弦接手至尚娱乐的事，在很多老人眼里都觉得困难重重，如今倪峰亲临万天，简直是给倪弦最大的鼓励跟支持。
　　倪弦故意让倪峰等了五分钟，才到会议室，她身后跟着宁柯，在言助理把门关上时，倪弦的态度明显有些绷不住了。
　　“叔叔，堂哥的事我已经确认了，确有此事。”说着同时，倪弦一脸失望，“我这么相信她，也十分尊重您，这件事您是不是要给我个交代？”
　　“小弦，我来这里就是为了解决这件事。”倪峰诚恳的说着，也一脸惭愧，“但他毕竟是你堂哥，不能把这件事做的太绝，不给他活路是吧。”
　　“我知道。”倪弦垂下眼帘，略有不满，“我就是表达我的态度。”
　　倪峰见她有让步的可能，跟着笑了笑，“要不这样，这件事找个人去澄清，帮你堂哥洗了嫌疑，如何？”
　　“不能只这样，这样会毁了至尚娱乐的名声。”倪弦把问题扩大，又顺着叔叔的态度，“我刚跟宁柯想了好久，有了一个方案，就是从那些被淘汰的人当中选择不错的，用另外的名义签到公司，当然这个公司不能属于至尚，而是合作关系。”
　　倪峰见倪弦停顿，用手示意她继续。
　　“宁柯是这件事的开发者，由他出面最好，也足以证实了我们的歉意。所以唯一的方法就是以宁柯的名义注册一家娱乐公司，是我们的合作公司，把那些被淘汰的人签进来，这样这件事会平息一大半，另外已经获得名次的人，统一签约至尚娱乐，不然我们找多少个人出来顶，都洗不清堂哥。”倪弦说完，目光直直的看向叔叔，“这是我目前想到最好的解决方案，叔叔……至尚是您跟我父亲的心血，我绝不能让它有任何污点。”
　　很显然倪峰并不想同意这第一件事，但是看着倪弦的表情，还有这个解决办法，确实像她说的一样，这是最好的办法。
　　“可是重新注册公司，这笔费用可不小，你如果走公司的账，不算至尚的，股东可会有意见，要不……以至尚的名义开个新公司不是更好？”倪峰提议。
　　“这样做是可以，但是会让拿了名次跟被淘汰的人，相互看不顺眼，会更麻烦。”倪弦早就在这个问题上等他了，“我知道费用问题。但是如果不这么做，花在清理头条的费用，之后的善后费用，何止是一个公司的注册资金呢？我想叔叔应该比我清楚如何跟股东们交代，这毕竟是我堂哥的错。”
　　这是这么多年，第一次在工作上两个人面对面的交流，倪峰可以感觉到倪弦内心的那股，坚忍不拔的劲儿，不愧是倪天的女儿 ，倪家的人。
　　“好，这件事就交给叔叔，毕竟我们是一家人。”倪峰说着看向宁柯，“至于以后，我希望这家公司可以归至尚拥有。”
　　宁柯起身诚恳道：“我有今天可是托至尚娱乐的福，能跟着至尚自然是最好的选择了。”
　　倪峰满意的点点头，对着倪弦道：“那这件事，就这么解决吧。至于注册资金，你跟刘总说，我会跟他打招呼，从我子公司的账目走，股东那边不会说什么。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“行，那我们就各自处理各自的事吧。”倪峰起身，“我先走了，公司那边还有事。”
　　“我送叔叔。”
　　“不用了，这件事越早解决越好，别耽误你陪父母出去玩。”倪峰说着提醒道：“用不用带郑医生跟着？”
　　“我看我爸最近身体挺好的，不用了，省的他心思重，就陪着他到处逛逛，十来天就回来了。”倪弦一改之前的态度，“叔，我不在的时候，至尚还要您来撑着，您也要多注意身体，好好休息。”
　　“放心吧！”
　　目送走倪峰的倪弦转过身，就看见宁柯竖起的大拇指，随之一笑：果然那只才是真正的老狐狸，轻描淡写的就给我们省了一大笔钱。
　　正在拍戏的夏岑冷不防的打了个喷嚏。
　　……
　　作者有话要说：　　夏岑：一定是倪弦想我了。
　　……
　　正面对决了，夏岑体现了她真正老狐狸的一面。
　　倪弦充分的把演技用在了商场上。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、Jing 3个；悠悠我心 2个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 同一个月亮
　　这喷嚏声可不小，吸引了不少人的目光，随后这些目光又都转到她身后的一个身影。
　　是方业歆。
　　他走过来特地拿了外套帮夏岑披上，一脸阳光的跟她打招呼，“感冒了？”
　　夏岑转头看向他，随之一笑，自然道：“不是明天才到吗？”
　　“工作结束的早，就想提前过来看看，后天我们的电视剧官宣直播，我先跑过来睡个懒觉。”方业歆说完，才对周围的人笑着打招呼。
　　虽说方业歆的出现夏岑早就知道，却没想到他会提前出现并且用这样的出场方式。
　　他在想什么？
　　或者想从中得到什么呢？
　　拍摄的过程中，方业歆一直在剧组里等着，任榛用手机各种给自家艺人拍照时，时不时会看一眼那个突如其来的身影。
　　正常来说，也不算突如其来，网上传他们在一起的新闻可不是一天两天了，虽说她不相信这些，但脑袋还是忍不住的顺着个节奏继续，该不是这段时间发生了什么吧？
　　还是说这是公司的安排？
　　三组镜头的拍摄足足用了六个小时，而方业歆就在剧组里等了六个小时，直到夏岑换好衣服走出化妆间，对着他笑道：“怎么，你不是想让我请你吃饭吧？”
　　方业歆摸了摸自己平坦的肚子，“我是真的饿了。”
　　“就知道你饿了，我已经让任榛订了位置，我请你吃火锅吧。”夏岑说着转身离开，带着方业歆上了她的商务车，这期间自然有人用手机拍下这一幕，而在车子驶离的背后，还跟着两辆车。
　　两个人面对面坐在舒适的商务车内，期间并没有太多交流，因为方业歆的出现本就不是意外，而是夏岑的刻意安排。
　　目的不仅是要帮自己摆脱与倪弦之间的新闻，最重要的是帮宁柯的新公司招揽一名人气小鲜肉助阵。
　　而方业歆来这里除了因为工作，就是对眼前人真的很有兴趣，不过这个兴趣止步在《你好，夏天》合作之后。
　　他不傻，看的出她是一个聪明的女人，且目的性很强，这样的女孩子通常只会一门心思的往前走，但是能跟聪明的人做朋友，却是一件值得付出的事。
　　“下个月就开播了，说实话我还是挺紧张的。” 方业歆一张帅气的脸，露出了几分可爱的笑容。
　　“紧张什么，合作的时候很顺利，我相信效果也一定很好。”夏岑打气道。
　　“你这里的戏拍完就杀青了，紧接着就要参加最后几个城市的官方宣传，不过我听宁哥的意思，之后就给你放个假。”一说到这个，方业歆就羡慕的不行，“我也好想放假！”
　　“我这不是之前病了一场，公司是心疼我，其实也是担心我身体不支，耽误拍摄进度。”夏岑满目的无奈，低头用手机发了个链接给方业歆的手机上，“这是我们一会儿去的店，你看看你想吃什么。”
　　方业歆并不在乎吃什么，而是换了个位置，坐在夏岑身边小声道：“娱记的车后面跟着呢，一会儿我要怎么配合你？”
　　看着他一脸请教的样子，夏岑唇角微勾，跟着压低声音道：“不用配合，越有距离越好。”
　　方业歆没懂的“嗯？”了一声。
　　“宁哥教的，越刻意越假，越疏远越真。”夏岑拍了拍方业歆的肩膀，“你只需要一会儿下车帮我开门，牵着我的手扶我下车，然后我们就一前一后的走，保持距离就够了。”
　　“这也是宁哥说的么？”
　　夏岑摇了摇头，“我意会的。”
　　……
　　夜里九点多，车子停在停车场，早就等候的任榛一路小跑过去，聪明的娱记自然认得任榛，跟着她的方向直接锁定了深夜约会的方业歆跟夏岑。
　　按理说这对儿疑似情侣娱记已经跟了很久，要说没点什么吧，他们俩总是忽然给人惊喜，就像现在。
　　要说有点什么吧……又几乎捕捉不到一丝的痕迹，不愧是金牌经纪人手下的艺人，保密工作都这么好。
　　这下，他们一定要捕捉一些东西，逼着他们官宣，引发一波热潮。
　　电动门打开，方业歆第一个从上面跳下来，转身伸手牵着夏岑下车，这一幕让任榛看的都惊呆了，让她更惊讶的是夏岑的手竟然牵上了。
　　这些细节自然被远处的娱记拍照的拍照，录像的录像，随后在从停车场进入火锅店的路上，两个人一前一后保持了很长的距离。
　　任榛跟着夏岑身边，所有的不满全写在脸上，“我感觉明天又是一波头条。”
　　“被方业歆牵手么？”
　　“你知道？”任榛看着身边的人，恍然大悟，了然低声道：“新剧宣传！”
　　“好了，我饿了，今晚我要吃六分饱，明天陪我跑圈？”
　　任榛呆在原地，为什么吃火锅的人是她，苦的却是自己，“能不跑吗？”
　　“你看你最近，都胖了，小心嫁不出去。”
　　“我胖才能衬托你的瘦！”任榛撇嘴看着她。
　　“我要是靠你衬托，那我肯定胖的不行。”夏岑笑着说完，已经先一步迈进火锅店。
　　任榛看着门前的自己，鼓了鼓嘴巴，难道最近真的胖了？
　　开始产生怀疑！
　　吃火锅的过程，娱记只能在门口后者，由于是事先预定好的，前后只吃了一个多小时，两个人就出来了，还是一前一后的上车，刻意保持距离。
　　再后面车子就回了剧组的车，而方业歆也回了自己的酒店，没什么跟头的娱记，决定回去把手上的拍摄内容做成剪辑，准备明天上头条。
　　回到房间的夏岑不忘给倪弦发条信息，关心那边是否顺利，没想到信息刚发过去，电话就打来了。
　　“还在忙吗？”夏岑站在窗前，看着外面的景色，踮脚做做基础拉伸。
　　“嗯，正在核算新公司注册的启动资金，等财务那边给我一个报告，然后再给老刘打电话拿钱。这样的话，之前司律师注册的是不是暂时不用了？”倪弦忽然想到这个问题。
　　“暂时不用了，说不定以后用的上。”夏岑回复完，重复道：“找刘总拿钱？”
　　“嗯，是呀！怎么了？”
　　“对于这笔钱，他答应的很爽快吗？”夏岑问。
　　“当然不愿意了，但是也没太反对，我说了几项，还没有完全说完事前准备的，他就答应了。”对于这件事的结果，倪弦确实觉得有点轻松。
　　“那就不是走明帐的钱，你最好弄清楚，小心背锅。”夏岑提醒完，忽然想到了司盛夏之前说的话，“也可能，他是想从另外一个地方拿钱补上这个空缺。”
　　“从你那儿？”
　　“不然呢！”一想到这件事，夏岑就头疼，“恐怕最近有我烦的了。”
　　电话那边先沉默了一会儿，是宁柯敲门进来找倪弦说正事，她自然的把手机扣在一旁，接过宁柯递给自己的文件，看了看，认可道：“我觉得可以，注册资金肯定要拉到最大，才有你的发挥空间。”
　　宁柯自然明白这些，不过他的看了眼满目笑容的倪弦，还有被她暂时冷落的手机，“你不是恋爱了吧？”
　　突如其来的一句话，让电话里跟倪弦同时被空气呛到。
　　“你说什么呢！”倪弦无奈的把手机翻过来，让他看是谁的电话，“今天方业歆过去了，我问问进度，毕竟我过几天就要飞了，你好夏天又要播出，我关心一下。”
　　看着手机屏幕里的名字，宁柯满目无奈，“好吧，那你们别说太晚，娱记那边我已经接到消息了，估计十二点一过就会公布，之后低调点就好，舆论什么的，我会把控。”
　　“辛苦了，宁总！”
　　宁柯拿着文件指了指偶尔调皮的倪弦，转身离开。看着办公室的门被关闭，才松了口气，用手揉了揉自己的脸，“有这么明显吗？”
　　夏岑假装没听懂，“什么明显？”
　　“只是跟你通话就能看见粉色泡泡。”倪弦扑哧一笑，戳穿她，“你别装傻，你肯定明白。”
　　“这个我不知道，我身边也没人，不过如果有人估计也会认为吧。”夏岑说着想到了倪弦刚才的话，“美国那边都安排好了吗？”
　　“嗯，差不多了。就是不知道，能不能改善父亲的身体状况，这两天已经完全离不开轮椅了。”倪弦此时内心有一种说不出的滋味，她从没想过，有一天叔叔会为了权力、利益对父亲做出这样的事。
　　甚至现在还不能问罪，因为根本没有证据。
　　夏岑可以理解倪弦的心情，却不能顺着她的话继续，是不想让她在公司就情绪失控。
　　这个时候，多希望可以在她身边，陪着她，抱着她，无奈她们之间的距离，就算坐飞机也要两个多小时。
　　“我相信天无绝人之路。”夏岑说着，抬头看了眼夜空，“你那边能看见月亮吗？”
　　闻声的倪弦起身来到窗边，看着都市的夜空上朦胧的月亮，“嗯，可以。”
　　“虽然我们离的很远，却可以看见同一个月亮，你说这算不算是一种缘分？”夏岑声音故意挑高了几分。
　　“那与我们有缘的人，可太多了吧？”
　　“但是只有我跟你在通话中，看着它啊！”夏岑对着月亮笑道：“小弦，我会一直陪着你。”
　　倪弦的脸映在那玻璃透过的圆月上，回之一笑，“嗯。”
　　……
　　作者有话要说：　　最近在码另外一篇文，这周努力更新！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；淡忧、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　淡忧 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 决定
　　随着夏岑与方业歆牵手吃火锅的一波热潮，24小时热度都没消，甚至还有人把之前嘲讽两个人，现在又祝福两个人的消息拿出来做对比。
　　紧接着新电影的杀青，跟新剧的宣传，夏岑最近总是跟方业歆出现在一个框框里，让一些捕风捉影的消息更加准确。
　　就差官宣了。
　　而她现在所处的人气，距离一线越来越近了。
　　而之后的一个月，宁柯新公司《馨宝影视传媒》的注册，让很多人都想到了一个人，就是他曾经带的艺人，昔日影后卫凌馨。当然，这个名字是倪弦起的，宁柯觉得不错，就用了。
　　一波波的助力，让宁柯顺利的将之前新创组看上的人才全部收入旗下，还顺带以合作形式把万天娱乐的签约新人驻签在新公司。
　　各大媒体为此都纷纷夸赞倪弦不仅有演技，情商还高，简简单单，轻轻松松，就把一切对至尚，对她不利的消息抹平了。
　　当然也有人觉得这是倪弦背后一手操纵，目的就是要在至尚娱乐扎稳脚跟。
　　看着这些新闻，倪弦佩服这些记者的脑洞，不写剧本着实浪费了。
　　随着《你好，夏天》的首播，倪弦已经带着父母远去美国旅行，夏岑也是忙完手里所有的事，陷入了短暂的休息，这个期间任榛也陪着一起过来了。
　　虽说自己艺人目前属于休息阶段，但是她的工作就是让自家艺人一直活在网络上。
　　例如《你好，夏天》的首播，她就拍摄了夏岑在家做瑜伽看电视的照片，还有平时在家里陪妈妈做饭，喂养流浪猫的照片纷纷发到了网上，这无疑是对粉丝的一种福利。
　　这些都逃不过，身为粉丝协会会长叶蒙的眼睛，如此活跃的微博，肯定不是本人发布。
　　为了提升每一条微博的关注度，叶蒙带着粉丝进行一波猜测，今天的微博是不是本人发的，很快就上了头条。
　　在任榛眼里，这位粉丝协会会长，非常厉害！
　　夏岑回家之后，几乎远离所有网络媒体，将自己与世隔绝，并不知道外面具体发生了什么事。因为这一个星期，她除了在家里睡觉，就是睡觉。
　　那些陪妈妈做饭，跟喂养流浪猫，浇浇花草的时间，只占据了睡觉的三分之一。
　　……
　　中午刚过，任榛就主动请缨，“阿姨，今天晚上吃什么？要不要我去买菜？”
　　“小岑还没醒呢。”说到自己家闺女，母亲笑容加深，“她这次回来，就跟之前没睡过觉一样，晚上煲个汤吧。”
　　“好，我这就去买。”任榛答应完，笑道 ：“其实多睡觉养颜，她现在可是大明星，皮肤好，这可是资本！”
　　“这样吗？那就让她多睡一会儿吧，别吵她。”
　　任榛笑笑，“好嘞。”
　　……
　　下午两点半，夏岑醒来，可能是空调有点凉，刚醒时有些冷。她懵懵的起身披上衣服，拿出手机看着两个小时前，倪弦发来的信息，回了两个字：刚醒。
　　刚要放下手机，夏岑察觉到倪弦的疲惫，又拿起来发送：那边一切都顺利吗？
　　等了两分钟，夏岑看着没回应，以为她已经睡了，就准备起身去洗漱，却听见了手机响，是倪弦。
　　“还没睡吗？你那里可不早了。”
　　“睡不着，父亲的身体状况不是很好，这边的治疗成效给我的几率也不是很高，毕竟跟免疫力系统有关。”倪弦深吸一口气，她此时正在自己的房间里辗转难眠，听见夏岑的声音，整个人才稍稍平复，起身来到窗边看着夜空，不知不觉红了眼眶，“我没忍住跟父亲说了叔叔的事……他很沉默，母亲还不知道，虽然有些事想的很好，但是实行起来，真的很困难，就像现在……我看不懂父亲的想法……一样。”
　　夏岑知道倪弦一个人在承受着什么，所以她安静的听她说，是目前最好的陪伴。
　　“这几天，我一直在问我自己，我为什么要承受这些，为什么我要经历这些呢？”倪弦轻叹一声，“你觉得，我可以做到吗？真的可以撑过去么？”
　　“可以。”夏岑回答的十分肯定，又温言道：“欲戴王冠，必承其重。也正因为你是倪天的女儿，你需要承受的，证明的，要远比其他的人多的多。”
　　也许以后要承受的压力更沉重。
　　倪弦闭着眼睛，听着夏岑的声音，是最近最温暖的事，“我知道了，那边一切都顺利吧？”
　　“嗯，都顺利。”夏岑回答完，又问：“要去睡了吗？身体可是革命的本钱。”
　　“好，我去睡……”倪弦停顿了一下，“我想你了。”
　　夏岑垂下眉，“我也是。”无时无刻。
　　挂断手机之后，夏岑坐在床边发呆了许久，难道倪天真的忍心让倪弦独自面对倪峰？还是真的因为身体情况，只能如此？
　　苦思不得结果，夏岑决定先出门喘口气，就听见了楼下厨房里的嬉笑声，随之一笑，真觉得让任榛来这里是来对了。
　　不想打扰楼下两个人的快乐时光，她转身先去洗澡，忽然有了一个大胆的决定。
　　……
　　自从夏岑回来，又多了一个活泼的任榛，这么大的房子，终于热闹了起来，母亲自然开心。
　　“阿姨，我看你跟邻里的关系都很好，不愧是小岑姐的亲妈，女儿招人喜欢是随了阿姨。”任榛帮忙摘菜的时候，说道。
　　这话让下楼的夏岑听见了，摇了摇头，接过话，“平时不见你嘴甜。”
　　听见夏岑的声音，任榛歪着头，笑道：“小岑姐你醒了，我说的是事实，阿姨可是这个社区一枝花呢！”
　　夏岑没听懂的看向母亲，就见她无奈的摇了摇头，对着她说道：“我就是参加了社区活动，偶尔跟她们跳跳舞，还说这个月要去旅行，不过我说我女儿回来了，就拒绝了。”
　　“不用拒绝，妈，你应该有自己的生活，我呢……也打算出去旅行散散心。”
　　母亲看着自己的女儿，想着最近的新闻似乎明白了什么，“是跟那个小伙子吗？”
　　夏岑被这话问懵了，瞬间笑出声，“不是，不是。妈，你就别多想了，你一会儿就跟社区的阿姨们说，旅行你去，费用我出。”
　　母亲见闺女落荒而逃，反而更加相信这件事的真实性，“小任啊，你跟阿姨说实话，是那个小伙子吗？他人怎么样，靠不靠谱？”
　　任榛一脸难为情的看着阿姨，这些问题真是要命，说假的阿姨肯定会生气，毕竟那个年代的人都保守，这不是拿自家闺女名节做新闻吗？但如果说是真的吧……如果阿姨当真了，以后分手了，不是要担心？
　　“阿姨，感情的事呢……我自己还没着落呢！”任榛可怜巴巴道：“至于小岑姐更是没时间谈恋爱，那些新闻很多时候都是捕风捉影，如果您认真了，就输了。”
　　“不是真的呀？”
　　任榛摇摇头，“不管是不是真的，阿姨你都不要说，你一说让有心人听了，就会被媒体当作真的……”
　　母亲虽然明白这话的意思，但是心里还是有了答案，“行吧，就算是真的，我也不会当真的，放心。”
　　任榛愣住，她要表达的并不是这个意思啊！
　　……
　　夜色，晕染的月华，映在别墅区，显得格外寂寥。
　　夏岑接到司盛夏的电话，她披了件外衣坐在院子里，感受着微凉的空气，听着那边最近的进展与变化。
　　“我觉得他们想确定遗嘱的内容，然后制造假的，不是把我做掉，换个新的律师负责，就是收买我。”司盛夏此时正在酒吧里，一边欣赏着歌声，一边戴着蓝牙耳机说着正经的事。
　　夏岑刚想开口，就听到身后的脚步声，是母亲捧着一碗汤出现。
　　“这里晚上虫子多，把汤端着回房间再打电话吧。”
　　看着母亲的细心，夏岑点点头，端着汤对着母亲道：“您也早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　回到房间之后，夏岑才对司盛夏道：“你继续 。”
　　“哇，真甜，你现在有女朋友的爱，有母亲的关怀，真是羡煞旁人！”司盛夏实名柠檬酸。
　　“不管怎么样，你都要注意安全。”夏岑直接绕开了她以上的话，继续道：“万不得已，我允许你被收买，也不希望你有事。”
　　“我知道，我会尽可能的保护自己，只不过……他貌似最近有点着急。”司盛夏说着无意中瞥了眼监视自己的人，端起酒杯若无其事的抿了一口，“就连我现在去哪里都有人保护着。”
　　“估计跟倪弦注册新公司有关，他挪用了公款，想尽快填补，如果这件事让股东知道，你觉得会怎么样？”这个消息透露给司盛夏，无疑是让她找到保护自己的筹码。
　　司盛夏嘴角勾起笑容，起身拿起拎包离开，“谢了，我回家工作了。”
　　夏岑看着被挂断的手机，只笑不语。
　　她把喝好的鸡汤，端到楼下，看见远处榻榻米上坐着的任榛，她手边一壶清茶，一缕月光，将她照的与以往截然不同。
　　“还没睡吗？”夏岑走过去，坐在对面，问。
　　“睡不着，刚接到我老爸的电话，让我今年过年回家准备相亲。”任榛鼓了鼓嘴巴，“小岑姐，你说这天下父母是不是都有通病？不结婚，就是不幸福？”
　　夏岑淡淡的回答，“可能我们倒了他们的年龄，也会有这样的想法，毕竟生你养你，是有责任的。只有你嫁人了，这份责任才算放下吧。”
　　“你真的这么认为吗？”
　　夏岑摇头，“我说的是他们的认为，但是我们怎么过，是我们的决定，最重要的是，你要去跟他们表达你要的是什么。”
　　认识这么久，任榛还是第一次与夏岑面对面的交流，好奇又问：“那小岑姐，你呢……有想要的东西吗？”
　　夏岑毫不犹豫的点头。
　　任榛一听，来了兴趣：“能说吗？”
　　夏岑怕她太激动，会吵到母亲休息，只沉声道：“明知故问。”
　　任榛满目笑容的看着她，“反正不管是什么决定 ，我都支持你，走心的哦。”
　　“我知道。”夏岑倒了一杯茶给任榛，“所以，接下来的十天，我母亲就暂时拜托你了。”
　　任榛没太听懂。
　　“我刚订了去美国的机票，明天一早飞。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　每个月总有几天身体不适。
　　瘫倒。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者、Jing 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 10个；悠悠我心 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　秧 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 从天而降
　　这个周末对于许多人来说，并无不同，不是睡懒觉就是在家舒服的看书打电动，要么就是约会亲朋好友外出看电影，外加购物。
　　但对于夏岑而言，是这个星期醒的最早的一天。天色还没亮，她就已经收拾好了行李，让任榛开车送她去机场。
　　关于夏岑这个突如其来的决定，任榛真的有些吃惊，但内心却是无比的开心。这才是自己理想的cp关系呀！
　　“到了美国，记得帮我跟倪总问好。”
　　“我只是想去旅行，因为倪总在那边，我过去签证会比较简单，估计并没有时间见面。”夏岑坐在后排，闭目养神道。
　　任榛点点头，她才不信呢！
　　“那我就等阿姨去旅行之后，就回公司了。”
　　“辛苦了。”
　　“这哪里算辛苦，不过你在那边需要我过去，随时说哦。”任榛看了眼后视镜里的身影。
　　“嗯。”
　　“那一定要帮我给倪总问好。”
　　夏岑偏过头，唇角微勾，“一定，如果我看见她的话。”
　　任榛满意的笑道：“嗯嗯。”
　　……
　　一天的时间一旦有了着落，就很容易度过。
　　在每个人各自忙碌的时候，倪亮坐在公司的椅子上，端着他手中的洋酒，望着窗外的霓虹，一口一口的喝着。仿佛所有的人都在忙碌，唯有他原地停止，是因为倪峰停了他所有的资源，只是让他关注那个律师。
　　虽说司盛夏很好看，气质不同于明星，模特，但是她眼里根本就没有男人，是呀！她不仅没有男人，身边还经常美女环绕。
　　本想投其所好，结果她压根就不领情。
　　可是一想到这件事都办不好，自己的未来计划堪忧，就气的把手里的酒杯扔到地上。
　　手机铃声响起，倪亮看着来电，沉闷的接通了，“我没空。”
　　言助理推了下眼镜，“这么快就放弃了？老地方见！”
　　倪亮无奈的放下手机，扯了扯领带，起身离开。跟以往一样，他照旧坐在最靠边的吧台，左边就是舞池，里面几乎都是妖娆性感的女人。一杯酒，两杯酒下肚，四五杯之后，也没见人过来。他眯着眼，看着眼前的纸醉金迷，不知是何缘故，是因为心情不好，还是因为诸多不顺，今晚他只想放纵，只想尽情享乐的释放自己。
　　一只手搭在他的肩膀上，倪亮转过头看着身着紧身短裙的言助理，她此时并没有戴眼镜，如同释放了自身魅力，本就眯起来眼睛，睁了睁，“你让我来却迟到，怎么……就连你也不把我放在眼里了，是不是言欢！”
　　“跟我来。”言欢拉着他离开，开车直接来到了自己的公寓，两个人在电梯里就忍不住的亲热，一路相拥的进了言欢的房间。
　　可是一进门，言欢就直接把倪亮推开了，她从柜子里拿出酒，对着个男人笑了笑，“我才知道，你喜欢的人是谁，所以你对我只是利用。”
　　倪亮虽然酒有点上头，但是他的心是清醒的，“我不过是想找第二条路罢了。”
　　“第二条路？”言欢把酒杯递给他，坐在沙发上两条长腿重叠，“你觉得我会信吗？”
　　“不然你让我怎么做？”倪亮一屁股坐在旁边，把之前受伤的地方凑近了让她看，“你觉得我这个养父，会真心对我吗？”
　　言欢没有回答，是因为她心里知道答案。
　　“我真的不知道他为什么非要领养我，然后却不把我当亲儿子？”倪亮一脸酒气的贴近言欢，他知道这个女人很聪明，也知道她对自己的感情也绝非单纯，但是人总是喜欢在危险的边缘试探，寻找某种刺激，来反复确认自己还活着，所以他们俩是同道中人。
　　“所以你并不是真的喜欢倪弦咯？”女人在乎的点永远跟男人不一样，她抬手指了指倪亮的心口，“没想到，你的野心这么大。”
　　倪亮直接把言欢压在沙发上，以征服的形式抓牢她手臂，“我的野心一向很大，难道你不是吗？”
　　言欢另一只手拉住倪亮的领带，借力仰头吻上这个自己心悦的男人，如果不是倪峰的一句话，她还没察觉自己竟然有一点点在乎他！
　　……
　　美国纽约一间高级酒店公寓的对面，隔着马路，是一家不错的饭店，最近倪弦跟母亲的伙食多半都是在这里解决。
　　天上下起了小雨，洒在街边的树枝和行人的头发上，加快了人们移动的脚步。
　　倪弦与母亲坐在餐厅里，望着窗外，可能是最近太累了，她总能不知不觉就有点出神。
　　坐在对面的母亲，手持精美的刀叉，动作优雅地吃着美味的料理，时不时的观察着自己女儿的神色，毕竟平时她总是不在家里，像这样的面对面的坐着吃饭，实属难得。
　　“最近看你总是心不在焉的，是不是想谁了？”母亲突然开口，“最近也没看小潘跟你联系，你们吵架了？”
　　倪弦回过神，看着还什么都不清楚的母亲，摇摇头，“没有，就是觉得像这样的时间真的是太少了，很享受，又一想到回去很忙碌，有点懒惰。”
　　“你有这想法我可真开心，你父亲昨天还跟我说，把至尚娱乐交给你是一件正确的决定，我看他是一点都不了解你。”母亲无奈的摇摇头。
　　“父亲真这么说？”
　　“我还骗你不成，不过我感觉你父亲跟你叔叔生气了，这兄弟俩以前就经常闹别扭……行了，这两天我就在医院陪着你父亲，你呢……就到处散散心，或者叫小潘过来也行，没有过不去的事。”母亲的笑容透露着简单，让人觉得难得。
　　是啊，这都归功于父亲把母亲保护的太好了。
　　“你不回来住了吗？这么大的公寓！”
　　母亲嗤笑一声，“难得身边没什么佣人，这才是我跟你父亲的二人世界，虽然他现在身体不太好，不过我相信会好的。”
　　倪弦沉默了好一会儿，笑容加深，“那我就不打扰你们二人世界了，我这两天就开车去别的地方溜达溜达。”
　　母亲看着倪弦点点头，“不叫小潘来吗？”
　　“我想一个人。”
　　母亲观察出倪弦的心事，虽然她面上很淡定，却完全没意识到，她手里的刀叉，正毫无章法的切着牛排。
　　“好，但是要答应我，注意安全。”
　　“嗯。”
　　这些对话，都让坐在她们身后的人听见了，那个人嘴角微勾，拿出手机拨出一个号码。
　　……
　　吃完饭，两个人回酒店公寓收拾东西，倪弦开车送母亲到医院，陪着父亲说了好些话，还跟主治医师了解了一些父亲近期的状况，等她开车回来时，天色已黑。
　　停好车子的倪弦摸了摸肚子，想着中午饭因为母亲的那番话，她并没有吃太多，现在是真的有些饿了，转身想过马路走向那家餐厅，只见对面的红灯下，一个拖着行李箱的女人，正朝着这边走来。
　　那里光线昏暗，女人手里还握着伞，但高挑的身形，熟悉的气质，竟然倪弦停下脚步，在人来人往间，目光只锁定一个人身上。
　　可能是她吗？
　　怎么可能是她？
　　还是因为过于想念，才让自己产生了幻觉？
　　只见这个熟悉的身影，恰好站在了倪弦身前，抬伞看向她，精致的五官，黝黑的双眸，映出浅浅的霓虹，女人随之一笑，“倪弦，我来了。”
　　虽然已经确认了她的身份，但倪弦的第一反还是揉了揉自己的眼睛，她真的无法相信，夏岑会出现在自己面前。
　　就像从天而降的夜天使。
　　“你……你怎么会在这里？”倪弦目不转睛地看着她，耳边忽然出来红灯的警示音，下意识拉着夏岑后退到安全的地方，而她的心，也随之突突突跳动，十分不稳。
　　夏岑一手撑着伞，将两个人罩着，另一只手把行李箱递到倪弦的手中，“拿着，然后开车回房间收拾东西，开车去我那里。”
　　“嗯？去你那儿？”倪弦听话的拿着夏岑的行李箱，忽然左手一热，她的手被她握住了。
　　女人淡淡的声音，“带路。”
　　倪弦仿佛失了魂魄，果然是在国外，她们两个人可以这样双手紧紧相握的走在路上，怀着雀跃的情绪，全凭直觉回到了酒店公寓，她乖巧的收拾东西，仿佛中午跟母亲说的话，眼下就要去完成了。
　　“要去哪里呢？”倪弦简单的收拾了几件衣服，转身看着夏岑问。
　　夏岑并没有换鞋，而是站在门口静静地看着她，唇角微勾，“去带你散散心，我听你母亲说要让你去散散心，还要让小潘过来，我自然不放心了。”
　　等等！
　　倪弦瞪着有神的眸子，“你……你怎么知道的？”
　　“我根据你发我的地址找来了，不想太憔悴的见你，就想低调的吃个饭，然后就听见了伯母对你的关心。”夏岑说着看了眼时间，“我本想给你个惊喜，结果你可是让我好等。”
　　“你早就到了？”倪弦不可思议的看着眼前人，“那你怎么不跟我说呢？”
　　“这不是见到了，何况下午我很累，就先在酒店睡了一觉，本想来这里等你的，没想到就遇见了。”夏岑回想相遇的那一幕，笑道：“还挺有偶像剧的感觉。”
　　可能最近事情太多，倪弦已经放弃与眼前这只狐狸周旋，她拎着收拾好的行李箱，手拿车钥匙，“走吧，你说去哪里就去哪里。”
　　夏岑先发了个定位给她，拎着她的行李，“到了地方叫我，我再睡一会儿。”
　　倪弦看着地址是机场，完全愣住了，对着夏岑道：“总有一种你要把我卖了的感觉。”
　　“你这么贵，只有我买的起。”
　　“……”
　　……
　　作者有话要说：　　不能睡回笼觉的人，睡了五分钟回笼觉以后，感觉一晚上的睡眠都白搭了。
　　你们有没有这种感觉？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 4个；悠悠我心 2个；沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　微凉 10瓶；风 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 落荒而逃
　　电话铃声响起，言欢披上浴袍起来接电话，是倪峰有事要离开，她必须赶在一个小时内到达公司。
　　挂了电话的言欢先去洗漱，出来看着已经醒来的男人，淡道:“自己离开，帮我把门锁好。”
　　“你这个女人真是无情，用完我就想甩了我？”
　　“不然你想怎么样？”言欢一边说一边当着他的面套上内衣裤。
　　倪亮欣赏她傲人的身材，“我想私吞那个死掉女人的遗产，你觉得可能吗？”
　　言欢愣了一下，摇摇头，“你知道倪总为什么这么着急要这笔钱吗？”
　　“为什么？”
　　“因为帮你还债，你给至尚娱乐带来的损失，需要这笔钱来弥补。”言欢有意的提醒着，是想看看这个男人的野心到底有没有那么大。
　　倪亮不傻，想了想最近至尚的动静，“宁柯的新公司，是父亲挪用的公款？”
　　“嘘，这可不是我说的。”言欢换了衣服，简单的看了看镜子里的自己，“宝贝，我先走了。”
　　倪亮笑容中带着一丝狡诈，“想你。”
　　……
　　飞机从纽约飞往洛杉矶时间是六个小时，两个人虽然戴着大大的墨镜，但凭气质也足以让人多看几眼。她们坐在飞机的头等舱，倪弦看着身边人，实在不懂她的安排。
　　“在纽约周围玩一玩不就好了，为什么还要飞这么远，你才刚下飞机就不怕浮肿吗？”倪弦关心道。
　　夏岑单手托腮的看着她，唇角微勾，“我是在追回被你耽误的时间，虽然要飞行五个多小时，但是两边有时差，减去三个小时，等于我们就飞了近三个小时，这是你让我好等的时间。”
　　倪弦看着她愣了好半天，才道：“没想到你这个女人这么记仇！”
　　“还不止呢！”
　　“你还想怎么样！？”
　　“我们只在洛杉矶住一晚，如果太累，就住两晚。再乘火车去圣地亚哥，你觉得如何？”夏岑说着伸了个懒腰，“既然没什么意见，我就先睡了，真的好困。”
　　意见？
　　她哪里有机会提意见！分明都安排好了！
　　忽然之间，倪弦似乎明白了什么，她在用自己强势霸道的方式，让自己远离那些喧嚣，哪怕可能会遇见认识她们的人，但是这一刻却只有彼此。
　　“我才发现，你是这么不善于表达的人。”倪弦闭目养神，小声道。
　　“才发现？”夏岑好看的唇角上扬，“你没发现的多了。”
　　“你想带我去Coronado？阳光，海滩？”倪弦根据身边人的兴趣爱好，已经搜索到了目的地。
　　夏岑看了她一眼，“真聪明，不过只说对了一半。”
　　“一半？那为什么非要绕一圈呢？”
　　“嗯，一半。我只是想慢慢悠悠的过去。”夏岑说着牵起了倪弦的手，轻轻的握住，“我们平时的节奏太快了，仿佛不停的在跟时间赛跑。我这次来，是想把时间放慢一些，不要目的性过于明确，如果在洛杉矶遇见好玩的，我们就多呆几天。”
　　倪弦承认，这一刻，她的心好暖。
　　“嗯。”
　　……
　　霓虹灯下，夜色朦胧，洛杉矶的夜景真的很美，仿佛这个城市都充满了热情。
　　在夏岑眼中，仿佛这两天一直在跟时间捉迷藏，也因为长时间坐飞机，身体有些疲惫。
　　两个人到达事先预约的酒店，就如夏岑所说，飞了六个小时，也才是这里的晚上十点钟。
　　夏岑进酒店第一件事就是去洗了个澡，然后舒舒服服的坐在了沙发上，看着当地的新闻台。
　　“你的头发长了很多，打算之后留多长的头发呢？”倪弦拿着换洗的衣服，正准备去洗澡前问。
　　“看下一部戏，你是老板，当然听你的了。不过，还是中长发适合我。”夏岑说着摸了摸自己的头发，看着倪弦，道：“快去洗吧。”
　　这个催促似乎包含着别的意思，倪弦的脸一下子烫了几分，没吭声的转身去洗澡。
　　洗澡的时间说长不长说短不短，当她吹干头发走出来的时候，发现坐在沙发上的人已经睡着了。
　　“要睡去床上睡吧。”倪弦知道，她是真的很疲惫，哪怕是二十岁的身体。
　　夏岑依旧安静的闭着眼睛，没有回应。
　　“喂。”倪弦走过去，坐在她身边，“我扶你到床上睡！”
　　没想到当倪弦坐过去的时候，就被她直接拉进怀里坐下，凑近闻了闻，“好香啊。”
　　这话简直跟施了魔法一样，让倪弦整个人乖巧的坐在怀里，一动不动的看着她，“你装睡？”
　　“我是真的睡着了，不过你叫我，自然要醒了。”
　　倪弦看了眼床，“那……去睡吧。”
　　夏岑见怀里的人要起来，顺势把她扣在沙发上，用身体将她抵住，微微倾身，直接一吻落下。
　　这是一个无声的吻，也是一个充满思念的吻。
　　不知过了多久，夏岑才移开自己温热的唇，只是这双清澈的双眸变的暗沉，似乎在琢磨着什么可怕的事。
　　“累了，就睡吧……”倪弦试图想把问题引到正确的位置上。
　　夏岑嘴角勾起弧度，双眼微眯，像极了狡猾的狐狸，问：“问你个问题，你知道为什么这一路我都在睡觉吗？”
　　倪弦摇了摇头，表示不知。
　　“保，存，实，力。”
　　来不及惊讶的倪弦已经被她封住了双唇，这是带有侵略性的亲吻，半晌后，倪弦刚吹好的头发和新换的睡衣都凌乱了。
　　夏岑一只手搂着她的腰，看着她不知所措的样子，笑了笑，“我真喜欢美国的沙发，够宽敞。”
　　倪弦察觉出夏岑不安分的手，本想阻止抬眸便撞进了她的视线里，“你！”后面的话仿佛没说完，似乎就被对面的人看懂了。
　　“嗯。”夏岑也是一字回应，告诉了她答案。再次俯脸下来，吻住她的唇，而那只本就不安分的手，缓缓地，顺着腰上移……
　　倪弦只觉得整颗心都要在她手中融化了，呼吸也随之加重，只能拼劲全力的从她的呼吸中寻得氧气。
　　在这个女人无声的侵略里，倪弦闭着双眼，隐忍着不让要自己发出太多迟滞的呼吸。
　　但随着她手上的力道，也在慢慢的加重。令她整个人，全身都滚烫的不行。
　　很明显，夏岑已经觉得这里不够宽敞了，她侧耳轻言，“我们去那边？”
　　是指那边的床。
　　倪弦睁开眼看着她，牢牢的盯着她，却见她眉目不动，恐怕今天真的是要交代自己了。
　　哪怕这一天，她已经期待了很久，可是真的到了这一刻 ，还是会难免紧张。
　　一想到这些，倪弦浑身的皮肤滚烫的厉害，热得她的眼睛都有些氤氲，眼前人都快看不清了。
　　“嗯。”
　　……
　　夜色寂静，房间的灯被夏岑调到最暗，房间内除了空调的马达声，就是倪弦隐忍不发的呼吸声。
　　夏岑看着她隐忍的样子，轻轻咬了咬自己的下唇，总觉得还不够。
　　“小弦，终于看见你这副样子了，放心……虽然我没你有经验，但也不会太差，毕竟……我学习能力很强！”
　　随着她接下来一些列的前戏准备，倪弦终于忍不住嘤咛了一声，“夏岑！你……这是报复我！”
　　“报复？”
　　“你！你过分！我可没这样对过你。”倪弦觉得自己的身体要被千万只蚂蚁吞噬而亡，而她就是不肯让自己解脱，一直在外盘旋。
　　半个小时过去了，她这不是报复是什么？
　　夏岑勾着坏笑，“亲爱的，真的很想急吗？迫不及待的？”
　　倪弦瞪着眼睛看着她，恨不得用眼睛生吞了她！
　　夏岑压低声音，缓缓道：“不过……我还不太会，要不你再教教我？”
　　“夏岑你个王八蛋！”倪弦已经被这个女人折磨的说出了平时不会说出的话，但随着下一秒的转变，身体如电流穿梭，一切都不一样了。
　　倪弦觉得自己快要疯了，她没想到这个女人竟然这么腹黑！
　　“我王八蛋？” 夏岑牢牢盯着她的脸，指尖悄无声息的时快时慢时停留，盯着倪弦这张精致脸颊上的变化，就像是欣赏这世上最美的风景。
　　鬼才相信她不会，这就是报复！
　　一波未平一波又起，想并拢的双腿被夏岑的腿阻隔，倪弦无力的看着这个女人的神色，像极了那时居高临下的自己，但是自己可没这么坏！
　　想着刚刚自己说她的‘王八蛋’，恐怕今晚，自己别想睡了。
　　“我错了！”不管怎么样，倪弦选择先求饶，“我错了还不行吗！”
　　夏岑抹去方才腹黑的笑容，她当然知道刚刚的前戏过久，是谁的身体都会有些吃不消，而自己原本也没打算多折磨她。
　　不过这丫头，一定是瞧准了自己会心软。就这么轻易的放过她，也不是自己的风格！
　　“嗯……那，再最后一次！”
　　倪弦感觉到夏岑所有的欲望，都深埋在自己的身体里，而这所谓的最后一次，就好像才刚开始一样。
　　用力攥住她的手臂，心甘情愿，竭尽全力与她一夜痴缠。
　　……
　　次日。
　　倪弦醒的时候，天色不仅大亮，已经日上三竿了。
　　难怪这个女人说，如果太累就多住一天，原来这一切都被她算计好了。不过脑海中回想那些感觉，就像从窗帘缝隙透进来的阳光，把内心的一切的阴霾都扫空了。
　　“醒了？”夏岑已经换好了衣服，来到床沿坐下，“我打电话点些吃的，你去洗澡？”
　　倪弦嘟着嘴巴，“没力气。”
　　夏岑倾身过去，命令道：“抱着我的脖子，我扶着你去洗澡。”
　　倪弦听话的双手一伸 ，挽住了夏岑的脖子，借力起身，轻哼道：“我才没你这么脆弱，我自己去洗。”
　　看着落荒而逃双腿有些绵软的家伙，夏岑嘴角挂着笑容，打电话订餐。
　　……
　　作者有话要说：　　要夸我。
　　一日双更。
　　……
　　因为明天我要出去玩，今天灵感爆棚。
　　所以……
　　甜一甜，要写故事了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；微凉 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 突发事件
　　Coronado坐落在一座岛的一角，是以爱迪生亲自设计的电灯而闻名的酒店。这里不仅拥有很多传奇的故事，也因为历史悠久而成为观光的当地经典之一。
　　倪弦与夏岑从圣地亚哥乘坐游轮抵达，来这里参观的人很多，但是要住在这里却不多，因为费用昂贵。
　　“听说这里并不好预定，你怎么……？”倪弦戴着大大的太阳镜，在办理入住时，问着身边的人。
　　“这些事交给盛夏是一件简单的事。”夏岑微笑的接过服务人员递给自己的钥匙。
　　倪弦了然的点点头，“看来回去我要好好跟司律师讨教了。”
　　“她呀，可不简单，小心被讨教哦。”没等倪弦回答，夏岑绕开了这个话题，小声问：“腿还酸不酸？”
　　倪弦拿下墨镜瞪了她一眼，没有回答这个问题。
　　夏岑唇角的弧度一直都在。
　　进入房间，看着窗外迷人的景色，有一种身在岁月痕迹中的既视感，特别是对于两位演员而言，脑海中浮现的都是美国经典的老电影。
　　“这里真美。”
　　夏岑站在一旁，两人肩并肩，“你喜欢就好。”
　　“我怎么有一种被你包养的感觉呢？”倪弦眉心微蹙的看着身边人，“不要忘了，你可比我小。”
　　夏岑转过身背对着风景，与身边的人对视一笑，“你在乎这个吗？”
　　“相比这个，我更想知道你跟司盛夏的关系为什么这么好。”这个问题倪弦很早就想问题了。
　　“因为我有眼光。”夏岑回答的很简单，见倪弦似懂非懂的表情，笑道：“在我认识盛夏的时候，她还是一个职场新人，但是她有一份拼搏的心跟捕捉问题关键的头脑。”
　　“只是这样？这样的人，很多。”
　　“这是基础，最重要的是，她看破不说破证明情商很高。对待事情逻辑强，属于双商在线的一个年轻人，更懂得利用周围的关系成为自己的助力，这是天赋，是一位优秀律师具备的天赋。”说到这里，夏岑随之一笑，“所以，我在她需要帮助的时候帮了她，不计回报，换来了，她这个实心实意的朋友。”
　　“我怎么觉得有一种，猎物遇见猎人的感觉？”倪弦眨了眨眼睛，看着身边人黝黑的眸子，道：“就像是你早就看好了她，然后设定了一个画面认识了她，并且无偿的帮助了她，目的就是……今天的一切。”
　　夏岑看着她认真的样子，扑哧笑出了声，“谢谢你把我想的这么厉害，其实遇见就是缘分，而她的性格很像当年的我，所以我帮了她，仅此而已。”
　　倪弦一脸质疑。
　　“是真的。”夏岑十分无奈，“哪里那么多功利心？”
　　倪弦不满的抿抿唇，轻哼道：“是你引导的问题。”
　　“所以有些事就是很简单的开始，是中间被人所复杂化，就有了不一样的结局。”夏岑抬手抚上倪弦的侧脸，“我说这些，只是想让我们把问题尽量简单，不要随意的被人引导。”
　　倪弦本就黝黑的眸子沉了几分，她没想到这个女人竟然用这样的方式帮自己化解内心的矛盾。
　　“你想说，我叔叔的出发点可能很简单，是有什么把这件事变的复杂？”说完又觉得哪里不对，重复道：“是这件事，可能很简单，是我们把它复杂了？”
　　看着她举一反三的聪慧，夏岑十分欣慰，“旁观者清，跳出复杂看简单，我是不想你羁绊太多，思绪太多，而让自己肩上的担子沉重。”
　　倪弦转身将这个女人紧紧抱住，“谢谢你。”
　　“但只能把事情看的简单，对人可不行哦。”夏岑抬手帮她理了理被海风吹乱的头发，认真道：“你叔叔跟你这个堂哥都不简单，还有很多可能被我们忽略的问题，不要小看他们，也不要轻视了自己。”
　　看着眼前人跟她身后的美景合二为一，整颗心都复杂了起来，又忽然释怀，“我觉得就算我一无所有，都值了。”
　　“傻丫头，你怎么会一无所有呢？”
　　“真的，只有这样，我才会义无反顾的去做我理想的事，不会有掣肘。”倪弦的目光坚定了几分，“你放心，我会让自己变的更强大。”
　　因为有你，所以我不怕。
　　夏岑笑道：“嗯。”
　　……
　　因为工作出差的司盛夏，正在商务酒店里看着资料，看着右下角忽然蹦出来，有关圣地亚哥的旅游提示的弹窗，仿佛隔空吃了一口狗粮。
　　一个神秘电话打来，司盛夏看着这个来电，面目清冷的接通了。全程只有三秒的通话时间，司盛夏没有开口说一句话，但里面传来的内容，让她眉头微蹙。
　　盯着电话足足五分钟，算着那边的时差，决定打电话给夏岑。
　　此时夏岑正在洗澡，倪弦听见手机铃声，走过去的时候先看了一眼紧闭的门，看着电话提示的S，不知怎么，她猜到了来电的人是谁。
　　“你好。”
　　这个声音很显然不是司盛夏要找的人，不过也听出来是谁，“请问，夏岑呢？”
　　“她在洗澡，要不你晚些再打过来？”
　　“嗯……”就在司盛夏犹豫时，电话里传来了另外一个声音，是夏岑本人。
　　“盛夏？”
　　“你们已经在圣地亚哥了吗？”司盛夏听见夏岑的声音，立即回到正题上。
　　夏岑“嗯”了一声回答。她的头发还湿着，这个时间能打进电话的人，只有司盛夏，如果没有重要的事，她是不会打扰自己的，想到这里她才走出卫生间。
　　“有人跟我说，倪峰定了去纽约的机票，我想你们的旅程才刚开始就要结束了。”
　　“他大约什么时候到？”夏岑整个人都严肃了起来。
　　倪弦站在一旁，光是看着夏岑的反应，就知道有什么不好的事发生了。
　　“明天一早的飞机。”
　　夏岑算着时间，“我知道了，谢谢你盛夏。”
　　“注意安全，我感觉他来者不善。”
　　“我也是有备而来。”简短的通话之后，夏岑挂了手机，看着身边满目担忧的人，一脸惭愧，“对不起，恐怕我们的旅行要结束了。”
　　倪弦微蹙的眉头加深了几分，“怎么了？”
　　“倪峰应该是察觉到了什么，他亲自来了纽约，我们恐怕……现在就要离开。”夏岑说着已经开始订最近的航班返回纽约。
　　“叔叔来这里了？到底是什么让他怀疑这里了？”忽然要在这里面对叔叔，倪弦有些措手不及。
　　夏岑想到的是另外一件事，“别紧张，我想他来这里不一定是关心你父亲的身体状况。”
　　“你的意思是？”
　　“可能跟宁柯新公司有关系，不管怎么样，我们都需要先回去。”说到这里，夏岑纠正，“是你。”
　　“那你呢？”
　　“我会在你附近的酒店居住一段时间，等倪峰回去了，我再走。”
　　很显然听到她要离开，倪弦满目不舍，“你就走了吗？”
　　“我签证时间有限，不能在这里太久，不过我会陪到你最后一刻。”夏岑走过去抱住她，清冷的双眸浮现，是觉得这件事比自己想的要复杂。
　　倪峰那么狡猾的人，如果看出了什么，恐怕回去就会对倪弦做出什么事了。
　　但在这之前，她一定要让自己冷静，至少不能让这丫头看出什么来，以免自己吓自己。
　　这个拥抱没有持续多久，两个人甚至都没在这间酒店住上一夜，就匆忙离开。
　　在这个期间，倪弦先给父亲打了个电话，父亲得知倪峰要来纽约看她，面色不改的做出了几个决定，这让倪弦很是惊讶。
　　夏岑看着身边的人，有些担心的握住了她的手，“怎么了？”
　　倪弦看着被挂断的手机，道：“父亲为什么……对叔叔的事情可以处理的这么淡定？”
　　“是因为他们可能是一类人。”这话夏岑说的很委婉。
　　“一类人？”倪弦看着夏岑，“什么意思？”
　　“他完全能理解你叔叔所做的一切，可能换个角度，你父亲也会做同样的事。”
　　这番话无疑让倪弦惊讶，“会吗？”
　　“自古都是如此，王位只有一个，兄弟之争不就是这样吗？才有了那么多九王夺嫡，玄武门之变的故事。”夏岑说着，用眼神确认了一下，“你以为至尚娱乐只是一间普通的公司吗？如果是这样，那你可真是太小看这间公司了。”
　　“我知道！但是……”倪弦还是有自己无法跨过的坎。
　　“把自己抽身出来，等见了倪峰之后，记得给倪亮打个电话。”夏岑点了下头，“该要联系一下你这个堂哥了。”
　　倪弦纠结的目光慢慢变的淡定，最后释然，无奈笑道：“果然，当局者迷。”
　　“是你过于善良。”不懂人间险恶。
　　……
　　两个人连夜飞回纽约，夏岑把倪弦送到酒店公寓前离开，是因为她不能让倪天留意到自己的出现。
　　所以订了相隔两条街的一家五星级酒店，结果刚到门口就遇见了熟人。真不知是世界太小，还是她们过于有缘。
　　“夏岑！”是名模季予淳，她迈着大长腿，拖着行李箱来到夏岑面前，“好巧，你怎么来这里？”
　　“这不放假嘛，来这里购物买买东西。”夏岑笑着回答之后，又强调道：“毕竟之前没来过美国。”
　　“你一个人吗？”季予淳说着左右看了看，压低声音道：“还是跟你的绯闻男友？”
　　“我一个人，你呢？”夏岑故意岔开话题，见她这副样子，“你也刚到？没订到房间吗？”
　　“是呀，什么房间都没了。”季予淳正头疼寻找别的酒店，没想到就遇见了熟人，脑子一转却萌生了另外的想法，上前挎着夏岑，陪笑道：“既然我们这么有缘的在这里遇见，要不结伴而行吧，我去你房间住！”
　　夏岑愣在原地：“……什么？”
　　……
　　作者有话要说：　　开始剧情咯！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微凉、微笑 3个；淡忧、悠悠我心 2个；沉默咆哮者、风、江玖、31810650 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　江玖 101瓶；萧萧、风 5瓶；半成雨 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 男女平等
　　从酒店大堂到房间的过程，不过几分钟，夏岑对于这个突发事件已经有了想法。
　　季予淳的出现确实可以减轻很多嫌疑，不仅如此，也庆幸因为房间吃紧，只剩下标准间可以预定 。
　　不然，万一被媒体抓到，她解释都解释不清楚。
　　季予淳一进房间，就直接大字倒在了床上，“我以为我今天要露宿街头了，看来老天对我真好，谢谢了夏岑。”
　　夏岑苦笑，她并不想这样。
　　“对了。”季予淳翻了个身，抬头看着夏岑道：“我听说倪弦也在纽约，是真的吗？”
　　“之前是，现在我也不知道她还在不在美国了。”夏岑把换洗的衣服从箱子里拿出来挂好，“不早了，先休息吧，我先去洗澡。”
　　在夏岑洗澡的过程，季予淳拿出手机拍了一张照片，特地发朋友圈打算气一气那个女人，虽然没有明确的表示自己在哪里，但是身为夏岑的粉丝，怎么会看不出来那个箱子是谁的呢？
　　刚睡醒的叶蒙听见手机发出提示音，打开手机看着季予淳的动态，仔细看了眼照片里的细节，目光微蹙，她怎么会跟夏岑在一起？
　　打电话第一时间跟任榛确认，撒娇卖萌的获得了准确的信息，原来夏岑真得去了美国纽约。
　　而倪弦也在美国。
　　现在季予淳忽然消失，又发了这样的朋友圈，看来这丫头也是跑去美国了。有了答案的叶蒙，第一时间拿出手机订飞往纽约的机票。
　　……
　　夏岑躺在床上发了条讯息给倪弦，想问问那边情况，等了好久一会儿才接到回信，表示一切顺利。
　　看了眼紧闭的卫生间门，夏岑抿了抿唇，发送：我在酒店遇见了季予淳，她没订到房间，就跑来跟我住了。
　　很快接到了回信：大床？
　　夏岑立即回复：双床。
　　倪弦：那还好，别太晚睡了，我再跟父亲聊一下。
　　夏岑盯着这话，总觉得有一种过于被信任就等于不在乎的既视感，手指灵活的在屏幕上点着：你就这么放心我？
　　倪弦此时正坐在沙发上，对面是一脸严肃的父亲，她看了眼信息虽然很想笑，但是又要收敛，简单的回了一个：嗯。
　　夏岑：“……”
　　……
　　“小弦，你打算怎么做？”倪天见自己闺女一直盯着手机，以为还有什么重要的信息。
　　倪弦放下手机，抬眉道:“爸，我觉得我叔叔过来可能是想让你背锅。”
　　“因为你堂哥的事？”虽然倪天不在公司，但是有关至尚娱乐的所有事，他都知道。
　　“叔叔拿出来给宁柯办娱乐公司的钱，走的不是公司明帐。”倪弦深吸一口气，“但是这件事如果让股东知道，他的名声会有损，可能……是想来找你求助这件事。”
　　“你为什么不借此机会，把这件事曝光呢？”倪天反问，“这样不是更简单？”
　　“之前已经有堂哥的事情了，如果叔叔的事再拿出来明说，至尚娱乐将面对的是所有股东的质疑，还有别的竞争公司的笑话。”倪弦回答的严谨严肃，“我不能这么做。”
　　“很好。”倪天十分欣慰自己的女儿有这样的觉悟，“小不忍则乱大谋，君子有所为有所不为，你能这么想，我很开心。”
　　“但是爸，你的内心真的不生气吗？”倪弦真的很想从父亲的眼睛里看见真正的答案。
　　“从我决定做影视公司开始，跟你叔叔谈的第一部 戏，我就知道生气与尊严在这个圈子里是不需要的东西。”倪天没什么血色的唇角微勾，“你叔叔的做法，我是很生气，但是我能理解他为什么这么做，只是他不愿意相信，你可以带着至尚更好的前进。” 
　　“爸！”
　　“小弦，我不期待你会理解这种心情，但是站在我的角度，我并不怪他。”倪天深吸一口气，满目的释怀，“但是我也不会轻易的让他得逞，这本应该是男人的战争，很抱歉让你加入了进来。”
　　“我并不觉得这是性别有关的战争。”倪弦忽然感觉到一种无力感，这种感觉就像父亲对母亲的保护，其实某种保护的另一面，多半是觉得这个人没有足够是自主能力。
　　只可惜，他没有儿子，只有一个女儿。
　　这一刻，倪弦多少明白了一些，关于夏岑与自己说的那些话，他们是一类人。
　　“爸，这个世界男女平等，缺一不可。所谓的弱肉强食，不过是强者杀掠的借口罢了。在这世间万物之中，杀掠促进的无非是循环往复。就跟我们制造的垃圾处理分类一样，是垃圾都是垃圾，跟谁制造的无关。”看的出这些话让倪天很意外，但是倪弦也不想退让，“既然你决定了把至尚娱乐交给我，我会有我的办法，我尊重你跟叔叔的相互理解，但也希望您能用同等的眼光看待我。”
　　“小弦！”倪天很想表达他并非这个意思，但是深想之下，他其实就是这个意思。
　　如果他有一个儿子，确实不愿让倪弦接手这一切，但是自己所创造的影视王国，也不想就这样落入倪峰的手中。
　　是人都有私心，都有贪心与不甘心。
　　交给倪弦是最好的结局，但是对于倪峰的性格，倪天虽然理解，但是这场斗争，他打心里希望是自己女儿胜，至尚娱乐的大权掌握在自己人的身上。
　　可是这些心思，倪弦未必懂得。
　　怪就怪自己，未能及时察觉倪峰的野心，所以准备时才有诸多阻碍。只能靠这个女儿来张罗，现在她把问题摊开，还真是毫无面子可言。
　　“你说的这些我怎么会不明白呢？是爸爸的错，我总想一心把你当成公主来对待，并不想你面对这一切，我心里很矛盾。”倪天轻叹，“我没想到你叔叔会把事情做的这么绝，或许在我第一次表达以后由你来接手至尚的时候，他就有了这个心思，是我简单了。”
　　看着父亲的言谈，倪弦有一种陌生感，果然他与叔叔是一类人。
　　“不用说了，我能理解，我刚刚……”倪弦走到跟前，一脸惭愧，“是我过于心急，只是叔叔来的突然，我怕他发现你身体的情况，万一……”
　　“交给我。”倪天怕了拍倪弦的手背，安抚道：“相信爸爸。”
　　“嗯。”
　　……
　　回到房间的倪弦呆坐在床沿上，仿佛这么多年她才真正的了解父亲。他远比自己想的要狡猾，慈眉善目下的他包含着多种表情。
　　原来父亲也是大男子主义的性格，平时宠母亲的画面，宣扬男女平等的他，不过是为了公司形象。
　　原来，她比我还要了解父亲跟叔叔。
　　想到这里的倪弦忽然觉得心好累，仿佛一切的初衷都变了模样，如果不是因为身边有夏岑的存在，她该如何自处？
　　在这样的家庭里，所谓的亲生女儿，与倪亮这个养子相比下，某种意义上，并无不同。
　　拿出手机发了一条信息出去：我们会有未来吗？
　　正在刷新闻的夏岑看着这条信息，沉默了很久，才回：会。
　　倪弦：我很怕，我的未来并不由我做主。
　　夏岑似乎猜到了什么，很多时候都是这样，猜测与真相区别很大。
　　真想现在就出门走过两条街，到她的房间抱住她，可惜自己不能，一条信息编辑了许久，才打出一行满意的句子：那就由我为你做主。
　　看着这句强势又霸道的信息，倪弦轻笑出声，回复道：嗯，我喜欢你为我做主。
　　夏岑勾起微笑：睡吧，明天迎战。
　　嗯，晚安。
　　……
　　季予淳坐在另一张床，看着夏岑嘴角的笑容，八卦道：“看你这表情甜的……还说你没恋爱。”
　　“我在跟助理对剧本。”夏岑轻描淡写的说着，“体会那种恋爱期的感觉，所以就跟助理互相发一些相互鼓励的内容。”
　　季予淳咧着嘴一脸不信的看着她，但也觉得这可能是真实的一面，“你也太变态了，跟助理也能你侬我侬？”
　　夏岑把手机放在一旁，笑问：“说吧，你来这里是逃避谁？”
　　“嗯？什么逃避谁？”季予淳一脸懵懂。
　　一声响指，夏岑认可的点点头，“这个懵懂的表情很自然，但是不代表我不知道你在躲人，因为这酒店还有房间，你只是在纠结用谁的名字可以帮你办入住，碰巧遇见了我。”
　　“我才没有。”
　　“如果没有，我现在就帮你预定好房间，让你自行办理入住。”夏岑提醒道。
　　“别别别，我就是……想一个人散散心。”季予淳没想到这女人年纪轻轻，竟然这么狡猾，“感情的事。”
　　夏岑了然的点点头，“这样的事，躲的了一时，躲不了一世，为什么不说清楚呢？”
　　“怎么说的清楚？”季予淳整个人快被这件事闷出病了，如今遇见夏岑还真想一吐为快，“不合适的感觉，如何在一起呢？难道大家在一起开心不好吗？”
　　“好是好，但是如果你喜欢的这个人有了别人，你会伤心吗？”
　　“当然……”季予淳想说不会，却自行打断了。
　　“既然会，为什么不坚决一些呢？”
　　“你这说话的口吻好像倪弦。”季予淳嘟着嘴巴，手里摆弄着手机，“我就是觉得这样的感情不被认可，何必投入太多精力去维持一个没有结果的事呢？”
　　夏岑抓住重点，“不被认可的感情？”
　　“门不当户不对，反正就是不可能的感情。”季予淳烦躁的解释两句，也不想说太多。
　　“这都什么年代了，门当户对的婚姻，有几个相爱的。”
　　“倪弦跟小潘的呢？”季予淳仰头问，“我感觉他们就很般配，是相爱的。”
　　这话还真一下子问住了夏岑，不过主要是不能替倪弦做主回答，但是细想又觉得这话问的有矛盾，原来这丫是想试一试自己的态度。
　　“如果他们真的是相爱的两个人 ，我一定祝福。”
　　季予淳：“……”
　　作者有话要说：　　一个比一个狡猾。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、Jing 3个；悠悠我心 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　顽石 50瓶；404NOTFound 5瓶；啊祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 尽在掌握
　　同一个夜晚下，很多人因为身边的琐事辗转难眠，这其中自然也包括倪弦跟夏岑。
　　毕竟她们并不知道，倪峰来这里的目的到底是什么？
　　但换个角度，或许会有更多的人，迫不及待的想要看这件事的结果。想到这些，脑海中浮现的不是糟心的事，而是美景与美人，还有夏岑对自己所说的每一句话，画面重复完毕，就算紧闭双目睡不着，倪弦都会自然的勾起唇角。
　　是的，一定要让自己冷静下来，不管面对的人多么狡猾，自己都不能先自乱阵脚。
　　就像第一次在片场遇见卫凌馨的自己，哪怕心情雀跃的飞起，但表情依然淡定从容。
　　没错，就要这样的处事不惊，人生没有什么过不去的坎。
　　一声轻叹。
　　就算倪弦有了准备，依旧无法入睡，当她隐隐约约感到困意的时候，天已经亮了。
　　……
　　这个清晨是美丽还是阴霾，都要看倪峰的目的，身在酒店的夏岑一大早的出去跑步，此时正在三层的餐厅无心的吃着早饭。
　　盘子里的炒蛋已经被分割了不知多少块，却始终没什么胃口。
　　“没睡好所以没胃口？”季予淳睡眼朦胧的坐在对面，伸手叫了一份早餐。
　　“你睡的很好？”夏岑吃了今早的第一口早餐。
　　“还行，当模特到处飞来飞去习惯了。”季予淳说着从化妆包里拿出化妆镜看了看自己，一边补妆一边等待她的早餐，“你是因为跟陌生人不习惯，导致没办法好好休息吗？”
　　所谓的秀色可餐，想必就是眼前这一幕吧？也要是对自己外在十分自信的人，才敢在不太熟悉的同性面前素颜出现，并且当面补妆。
　　“不是，就是有点累过了，睡不着。”夏岑一边欣赏着，一边吃着有些凉了的早餐。
　　季予淳眨了眨眼睛，看着镜子里的自己还不错，才把化妆镜收起来，笑问：“你会不会觉得在你面前这样不礼貌？”
　　“不会，反而很有食欲。”夏岑实话实说。
　　“那今天我们要去哪里逛逛吗？”季予淳挑了挑眉毛，跟端上早餐的人言了句谢谢，继续问：“是去购物，还是去看电影呢？”
　　“我哪里都不想去，要不你自己去吧？”夏岑一脸疲惫，又吃了两口早餐，起身道：“你慢用，我先回去了。”
　　看着离开的背影，季予淳鼓了鼓嘴巴，总觉得夏岑有心事。不行，不能什么事都被她看透，自己也要摸清楚她的底细才行。
　　有了决定的季予淳决定今天也不出门了，在房间里守她一天。
　　……
　　上午十点四十分，倪弦所在酒店公寓门口停着一辆商务车，言欢一路小跑的走过来给倪峰拉开车门，“倪总，根据我的调查，是这里。”
　　看着这里的环境，倪峰笑了笑：“住这里，还真是打算久住了。”
　　还没等他走两步，就听见了身后的惊讶声，是倪弦。
　　“叔，你怎么来了？”倪弦手里拎着青菜，身后跟着母亲，一脸惊讶的看着他。
　　这样的相遇就像注定好了一样，倪峰还来不及收敛眼角的阴笑，立刻戴上了墨镜，笑容加深，“这不是想你们了嘛！过来也让自己充充电，怎么住这里了，还买菜自己做？”说着跟身后的嫂子打招呼，十分绅士。
　　“你怎么也跑过来了，你过来公司那边怎么办！你们兄弟俩真是一刻也分不开。”倪弦母亲无奈的摇摇头，略有不满，“就不能让我跟你哥多一点二人世界？”
　　倪峰尴尬的笑笑，“大嫂，您别生气，我就是来找大哥说点正事，不会久留。”
　　倪弦听见这话，八成知道了他的主要目的，笑容就像身后的阳光，“我妈就是想跟我爸过过二人世界，都嫌我烦了。”
　　倪峰跟着倪弦笑出声来，心里的疑惑也越来越低。
　　“走吧，上去说，就是……环境小了点。”倪弦说着已经拎着菜往回走了。
　　倪峰跟着嫂子一同上楼。
　　电梯停在他们所住的楼层，倪弦推开公寓门就看见坐在轮椅上，看着报纸的倪天。
　　“大哥。”倪峰走进来，虽然是在笑，在有心人看来也有了一层远远的距离，“看我来惊不惊喜！”
　　“你臭小子怎么来了？”倪天放下报纸，笑容十分慈祥，对着老婆跟女儿，“你们俩去准备午饭吧，我要跟他好好吃一顿。”
　　就在倪弦准备去帮忙的时候，母亲拦住了她，“你也去聊聊，厨房的事交给我就好，你省的给我添乱。”
　　倪弦愣了一下，“好，那我去……”还没等话说完，门口又出现了另外一个声音，是潘铭。
　　“阿姨，叔叔，小弦，我来了！”
　　言欢站在门口，侧身给潘铭让开身位，解释道 :“潘少爷的车跟在后面，我们是在机场遇见的，没想到这么巧都是来这里。”
　　这个解释，倪弦才不会相信，但是现在也不能不信，虽然身在美国，却有一种在国内的既视感。
　　不想见的想见的都在这里。
　　“来就来，还给我惊喜，是怕我在这边被父母凉着无聊吗？”倪弦回答的可谓无懈可击。
　　至少在有心人言欢眼里，是这样的。
　　三室一厅的酒店公寓，一下子热闹了起来，潘铭乖巧的对着倪弦母亲道：“伯母，不用麻烦了，我让助理去订餐了，一会儿送过来，这么多的人，您做一桌子菜，不是要累坏了。”
　　看着未来女婿，母亲是越看越喜欢，“还是你体贴我，那你来负责，我进屋去休息休息。”
　　这一刻，倪弦觉得母亲很聪明，就算她被保护的再好也清楚，这些人一大早赶来，并不会是看一看这么简单。
　　她怕自己说的多，会遗漏什么，所以选择离开。
　　有了这个想法的倪弦忽然眨了眨眼睛，甚至反思自己这些奇怪的想法，是什么时候被注入了大脑？
　　怎么……越来越像那个狡猾的女人了！
　　原来以旁观者的角度去看待问题，是这种感觉。
　　……
　　倪峰推着倪天，来到酒店公寓外面的花园里散步，寒暄的内容并不多，也说了很多倪亮不争气的话题，说来说去，是想让自己的兄长帮帮自己，让这笔钱变成明帐。
　　倪天听着这些，满目惆怅，“这种事，如果不是倪亮的话，你会怎么处理？”
　　“我知道，但是……”
　　“如果是倪弦呢？”倪天看着这个越来越陌生的亲弟弟，见他表情僵持了一秒，继续问：“你会像保护倪亮那样，保护她吗？”
　　倪峰不假思索，“当然了，她可是我看着长大的孩子，何况……以后至尚娱乐还需要她呢！”
　　这话说的真好听，倪天险些就信了，但是他此时表达的可不是这个意思，“不，如果这件事是倪弦，我会毫不犹豫的夺走她所有的权力，是因为她没资格站在至尚娱乐。”
　　倪峰愣住，“大哥！”
　　“我这么说，是因为我相信我闺女不会做出这样的事，但是这件事，倪亮的做法确实是错了，而你更错！”倪天一脸的失望，“你竟然为了保护倪亮的所作所为，用公司的钱，不走明帐的投资与至尚娱乐毫无关系的公司，你让我如何帮你跟股东解释？”
　　“我……”倪峰不服，“这是你女儿的决定。”
　　“倪弦我已经说过她了，宁柯毕竟是外人，不能完全信任。虽说是安抚，这样做也有一定风险。但这件事，却是由倪亮起头，他是你的儿子，这件事闹的沸沸扬扬，就算我不在公司我也知道这件事，何况是股东们。”倪天一脸无可奈何，“而你又偏偏这个时候，为了保护你儿子挪用公款……”
　　“可是这是小弦提议的……我……”
　　倪天反问：“她有说让你挪用公款吗？”
　　“没有！”倪峰此时就跟泄了气的气球一样，蹲下抱住倪天的手臂，“哥，你不能不管我，前天至尚娱乐的财务总监，说要下个月把各分公司的账目核算，如果被发现，我真的就完了。”
　　“你是我弟弟，我自然要帮你。”倪天看着他，表情中没有丝毫的厌恶，“但是你不是这样冲动的人，公司年中会核算，你不是不清楚，你当初既然选择挪用，就会给自己想好后路……怎么，是后路出了什么问题吗？”
　　倪峰没想到眼前人身体这么虚弱了，脑子却这般清醒，没否认的点点头，“我本来想拿走卫凌馨的遗产来填补……”
　　“遗产？”倪天一脸失望的看着他，“你怎么还想这些偏财呢？”
　　倪峰听不懂的看着倪天，“大哥，我们有今天，难道真的是一步一个脚印走出来的吗？”
　　“那是什么年代，现在是什么年代？”倪天反问他，“难道你就是这么教倪亮的吗？”
　　“不是……你听我说！”
　　“好了。”倪天有些疲惫的对着他摆摆手，“你不用说了，我知道你想什么，但是这件事最好不要声张，你想办法把窟窿填上，让财务随便去核算，再去专心对付卫凌馨的遗产。”
　　“你是说？”
　　“一环扣一环，不能因为一步错，步步错。如果你这个期间对那份遗产看的太紧，我怕你得不偿失。”倪天这么提醒他，还有一个目的，就是消耗，“既然是你儿子的错，想成长必要承担。”
　　“可是我手头上哪里……一下子拿出这么多钱？”倪峰眉头微蹙，他知道大哥的话在理，自己是冲动了一些，以为十拿九稳的事，没想到比预期的要难弄。
　　倪天抬手拍了拍倪峰的手背，“我们都老了，孩子不成长，你保护的了一时，还能保护多久？你身上有多少钱，我还是清楚的，这一个亿，你下个月前一定可以补上，在这之前，你的态度不端正，还想走极端，失去的可不是这一个亿了。”
　　“可是……”
　　“我如果出面，就是板上钉钉的事，损失会更大。你也不想老罗那边落井下石吧 ？”倪天给了他一个眼神。
　　“我明白了大哥，我回去就处理。”倪峰说着，又忽然想到了什么，“你这身体怎么样，要不要我把医生叫过来好好照顾你？省的小弦跟嫂子担心。”
　　“不用了。”倪天摆手笑道：“有他们你嫂子更担心，生死有命，我最近发现还是这样平淡点，生活才显得真实。”
　　这话倪峰挑不出一点问题，笑着起身走到倪天身后，嘴上虽然还在笑，但是盯着大哥后脑的眼神，已经变的冰冷，“大哥说的是，既然问题已经找到了解决办法，我后天就回去准备了。”
　　“嗯，我们回去吧，省的孩子们总说我们一见面就都是工作。”
　　“得嘞！”
　　两个人回到公寓里，倪峰并没有看见潘铭跟倪弦，好奇一问才知道，两个呆不住的年轻人，已经亲自去预定的餐厅拿饭去了。
　　就在倪弦与潘铭，拎着打包好的餐食走出餐厅时，直接碰见了前来吃饭的夏岑与季予淳。
　　四个人相互看了一眼，相互认出了彼此，却没有言语的与其擦身而过，走过时倪弦跟夏岑唇角默契的勾起。
　　仿佛一切尽在掌握。
　　……
　　作者有话要说：　　嗯哼！
　　日更了哦！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、Jing 3个；悠悠我心 2个；沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 言欢
　　季予淳快退几步，哇呜了一声，回看淡定的夏岑，好奇问道：“你看你老板的态度，也太冷漠了吧？”
　　“姐姐，现在是私人时间，我也是私人时间，最好的方式就是不去打扰。”只是一眼，夏岑可以肯定，倪弦那边处理的很好，她就放心了。
　　这样的碰面，倒让季予淳失去了兴趣，“果然倪弦是喜欢男人的，看来我是没戏了。”
　　看着生无可恋的背影，夏岑只笑不语跟着服务生来到了位置上，不过季予淳的态度在看见菜单之后，所有的烦恼都一扫而空了。
　　果然唯有美食与美色，最治愈。
　　看着窗外的蓝天白云，夏岑觉得季予淳的突然出现，或许也是好事，至少不会一个人无聊的发呆。
　　……
　　倪弦与潘铭把打包的餐食放在车里，问道：“刚刚的是名模季予淳，跟你公司的艺人夏岑吧？”
　　“嗯，没想到这么巧，不过她们俩之前有合作一部戏，估计是相约来玩的。”倪弦简单的回应着，仿佛遇见她们，并不是值得一提的事。
　　“这世界真小，这都能遇见。”
　　倪弦没有否认的点头，对着潘铭微微一笑，“是啊，就像你跟我叔叔，不也在机场遇见了。”
　　面对这个笑容，潘铭的微笑就显得没那么自然，马上对这个话题进行收尾，“这倒也是。”
　　本以为回去的几分钟车程会安静些，没等倪弦闭目养神，又听见了身边的声音。
　　“对了，我听说这个名模不喜欢男的，喜欢女的，你让你家艺人小心点，别到时候出现什么新闻，不利于之后的电影电视收益。”这是潘铭站在投资者的角度来分析，也算是对倪弦的一个温馨提醒。
　　正常来说这样的话倪弦不会反驳，毕竟他们之间也算是合作关系，但是这件事牵扯到夏岑，似乎又变的不太一样。
　　“不过就是拒绝了几个男性老板的示好，就被说不喜欢男人……你们男人是不是也太小气了点？”倪弦看着他，唇角勾出笑容 ，“如果有一天我拒绝你，你是不是也觉得，我拒绝你是因为我不喜欢男人，而是女人？”
　　“不不不，这不可能。”
　　“不可能喜欢女人，还是不可能拒绝你？”倪弦目光直直的盯着他，问道。
　　按照潘铭以往的性格，自然是选择不可能被拒绝，可是面前的女人，可不是他平时遇见的那些。她是倪弦，是一个完全不会讨好自己的女人，既然不会讨好自己，就自然会被拒绝。
　　“当然是不可能喜欢女人了……”
　　“这可未必哦。”倪弦见他瞳孔扩大，笑容加深，“逗你的，我们到了。”
　　潘铭：“……”
　　……
　　一桌子从餐厅订来的美食，虽然美味，因为少了装饰它的器皿而少了几分色彩。
　　好在这顿饭的氛围很好，倪天与倪峰一直聊着年轻时期的一些有趣的经历，倪弦咀嚼着食物，看着叔叔想到了一件事，开口道：“叔，你对卫凌馨的印象如何？”
　　忽然听见这个名字，倪峰的脸色不太好，笑着反问道：“小弦怎么忽然问起她了？”
　　“刚刚听你们说了那么早的事，可是唯独没聊到我的偶像，我爸知道，我来娱乐圈当演员就是因为她。”倪弦毫无顾忌的说着这个人的名字，就是想从叔叔的眼里看到一丝愧疚。
　　“她是一个好演员，不过……人已经不在了，说多了也不好。”倪峰试图转移话题。
　　“那就说一些她好的地方，我本来还想赚钱，以后买下她的那栋别墅，当作以后对自己的激励呢！可惜了，她的那个遗产一直都在等遗嘱分配，我想以后要是谁继承了……看看能不能卖我呢！”倪弦一脸天真的说着这些，却发现倪峰的脸色越来越不好。
　　“你也在关注这件事吗？”倪峰笑问。
　　“肯定啊，我其实这次复出，也是因为对她的敬畏，毕竟……不能因为她不在了，而放弃因为她而喜欢的职业。”倪弦说着看向父亲道：“爸，这样算不算有始有终？”
　　倪天看了眼倪峰，对着倪弦露出慈祥的笑容，“算，不过那房子……”
　　“什么房子，你以后可是要嫁人的！”母亲终于听不下去了，提醒在座的两个人，“都多大了，该抓紧了。什么工作什么别墅，什么职业……听的我都头疼了，赶快结婚生个孩子，我就不管你了。”
　　这话无疑让很多人内心松了口气，倪峰接过话，笑道：“是啊，我也觉得……小弦跟小潘都多久了，日子也该定了。”
　　倪弦认真的点点头，回看期待又有些拘谨的潘铭，笑道：“等我正式接手至尚，我们就把日子定了吧。现在一切都没定下来，总感觉缺少点仪式感。”
　　潘铭听见这话，笑容浮现，满目期待的看着倪天，“伯父，这件事您可是要做主了。”
　　倪天先是大笑，用眼神示意了一下潘铭，“这件事，不能光看我，我这身子骨有些事不能做主，你要拜托的……”
　　这话让倪峰陷入尴尬，但是面上却始终保持微笑，“没想到小弦工作与家庭要兼得，不得了不得了，你以后可是要娶个事业型的老婆了，小心没有家庭地位。”
　　潘铭默认这话是给了自己答复，看着身边的倪弦，笑道：“她喜欢就好，我没意见。”
　　站在身后的言欢，看着这一桌饭的全过程，总觉得就像安排好了一样，一步一步的把倪峰逼到了死角。
　　看似来求助，观察，反倒成了狼群的食物。
　　怎么可能呢？
　　他们不应该知道倪总内心的想法，如果知道了……还会这么自若的在这里吃饭吗？
　　而且来这里的时间很紧凑，外加早上遇见时的情景，明显倪弦事先不知道他们的到来。
　　难道这一切只是巧合，没自己想的那么复杂吗？
　　言欢悄悄的把目光落在倪弦身上，她为什么会忽然提及卫凌馨的遗产？难道也是收到了什么风声？
　　不可能！
　　这一定是自己过于敏感了。
　　可是女人的直觉告诉自己，巧合太多，就不完全是巧合了，而是一种提示。
　　看着脸色不太好的老板，言欢不安的心跳开始加速！
　　这顿饭吃了一个小时，却把倪峰所有的计划都打乱了。
　　原本叫潘铭来提早跟倪弦确定婚事，一句接手至尚娱乐再结婚，就把这个问题推到了另一个层面上。
　　如果以后倪峰出手阻挠了她，岂不是得罪了潘家？
　　离开酒店公寓的倪峰一脸不悦，在言欢看来，有一种说不出的阴冷，她安静的坐在一旁，不敢吭声。
　　直到一只粗狂的手搭在了她的腿上，她目光安静的看着倪峰，轻唤道：“……倪总。”
　　倪峰若无其事的摸索着，并没有回答她的疑问，也不打算回答，抬眉看着言欢，特别是她此时隐忍的样子，让他这双冰冷的目光浮现一丝阴笑，缓和道：“我有点累了，一会儿扶我回房间。”
　　言欢紧绷着身体，用公文包挡住了自己的双腿，回答道：“公司那边还有一份文件急着等我回复，晚些吃饭的时候……”
　　“不急。”倪峰打断了她，手上的动作越来越重，甚至可以感觉到言欢的身体在微微颤抖，可女人越是这样，越能激发男人的放肆，凑近了几分，“什么事都搁在后面解决，听见了吗？”
　　言欢紧抿着唇，“是，我知道了！”
　　……
　　潘铭在倪弦所住的酒店公寓楼下，订了一间不大的公寓，本想约倪弦下午出去走走，却被她拒绝了。
　　理由很简单，她来这里不是自己放假，而是陪父母，不过可以晚上一起吃饭，但只有一个小时的时间。
　　虽然被拒绝了，但潘铭知道倪弦的性格本就不好接近，不过能争取到一个小时的烛光晚餐，足够了。
　　……
　　下午的时光悠悠，夏岑被季予淳拉着逛街，险些逛断了腿，两个人大包小包的拎着，终于回到了酒店。
　　季予淳拿出新衣服穿在身上，看着镜子里的自己，对着夏岑竖起了大拇指，“你眼光真好，挑的衣服又有品味还不贵。”
　　“是你本身就是衣架子，自然穿什么都好看了。”夏岑趴在床上，拿出手机正在跟倪弦发信息。
　　从镜子里看着敷衍自己的家伙，季予淳嘟着嘴巴，“你就敷衍我吧!”
　　夏岑无奈的看着镜子里的身影，苦笑：“我真的没有敷衍你，是真的。”
　　“就是有！”
　　夏岑余光留意到季予淳床上一直亮着的手机，提醒道：“你手机一直在响，不接吗？”
　　季予淳摇摇头，一副管他是谁，反正我不想接的样子。
　　“看来是追求者！”
　　“肯定是垃圾电话！”季予淳肯定道。
　　“晚上你想吃什么吗？”夏岑不理那通陌生电话，单手托腮问：“要不要去吃一间法国料理？”
　　季予淳一听这个立即来了兴致，“那我这身衣服不是很配？”
　　夏岑竖起了大拇指，随后发了条信息回复倪弦，又让任榛查一下这间法国料理的美食攻略。
　　……
　　下午三点半，言欢一脸不甘的走出倪峰的房间，衬衫的扣子还没完全扣好，丝袜上的脱线痕迹，让她直接脱掉了高跟鞋，拎在手里快速离开。
　　她受够了这个老男人对自己的折磨，她受够了！
　　回到自己房间的她第一件事就是去洗澡，看着自己身上的红痕，就觉得无比恶心。
　　沐浴露用了几乎半瓶，才觉得身体稍微干净了一些，她披着浴袍，握着酒杯的手有些微微颤抖，另一只手摸出手机拨出了一个号码。
　　很快那边接通了，声音略显不满，“大姐，你看一下时间好吗？”
　　听着这个年轻的声音，言欢稍微有一些释怀，“时间重要，还是你的公司重要？”
　　倪亮很快清醒了过来，“什么意思？”
　　“怎么，你怕了？”
　　“你快说！”很显然，倪亮着急了。
　　“倪天拒绝了你父亲的要求，那个死人的遗产暂时还动不了，所以只能倪总自行承担，你觉得他会让你这么轻易的什么都没发生吗？”言欢一边说，一边冷静的饮着威士忌，看着杯子里的冰块儿，“你这么聪明，应该知道接下来……他会做什么。”
　　倪亮抿了抿唇，“我知道了，谢谢你。”
　　“谢我？”言欢冷冷笑道：“你知道，我要的不是这些……”
　　倪亮听出了言欢语言中的怨念，也知道她被父亲当作心情不好发泄的对象，沉了沉语气：“你还好吧？”
　　“不好。”
　　“等你回来，我……”
　　“你会娶我吗？”
　　突如其来的提问，让电话那头彻底沉默了。
　　言欢听出了答案，“你睡吧，好好处理正事。”
　　“回来再说。”
　　“嗯。”沉寂的房间，言欢发出了歇斯底里的大叫后，无力的瘫在床上，望着天花板，想着倪弦面对男人的从容，就说不出的嫉妒。
　　为什么同为女人，她天生就拥有这些高高在上？
　　而自己……不管怎么努力，都无法得到尊重。
　　为什么！
　　这心里，除了恨，只有恨。
　　……
　　作者有话要说：　　写那段的时候，其实把自己也恶心到了（虽然很现实吧。）但是设定如此，硬着头皮也要写！
　　故事的设定我很用心，希望你们会喜欢倒影，这个名字包含着很多意义。
　　又日更了哦！
　　夸我就对了！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 最可爱的人
　　暖色的夕阳如琉璃的金色，铺洒在纽约的各个街角，倪弦稍微打扮了一下，站在酒店门口，看着迎面而来的的光泽，还有酒店周围的花圃，也被修剪得整整齐齐，心情就如清晨一般美好。
　　很快，天色已黑。
　　倪弦手持黑色手包，脚踩精致的高跟鞋一身庄重高雅的小礼服，如约出现在法式餐厅前，潘铭紧跟在一旁。
　　“小弦，你今天可真漂亮。”潘铭说的是心里话，这个女人平时不打扮，只穿着职业装就已经很吸引人了，如今稍稍的有了一些变化就截然不同，“特别是……你手上这手链，好别致。”
　　“朋友送的。”
　　还没等两个人迈入餐厅，就被身在美国的中国人认出了倪弦的身份，一声尖叫，大喊：“倪弦！！！”
　　倪弦优雅的转身，对着叫自己的人微笑招手。
　　那个人见状满目激动的跑过去，“我能跟你拍照吗？可以签名吗！？”
　　倪弦看了眼身边有些不耐烦的家伙，轻声道：“可以。”
　　粉丝没想到来美国旅行会遇见倪弦，最重要的是她本人的气质未免也太好了吧！
　　还有这轻沉的声音，身为女人都快被酥掉了，这样的存在简直就是犯规。
　　就在粉丝沉浸在自己的世界中时，倪弦已经离开了，看着潘铭笑道：“怎么了？”
　　“只有一个小时，还被挪用了几分钟。”
　　“没办法，粉丝第一。”倪弦说完迈进餐厅，就看见了早已到位的背影，就是不知道今天这场戏到底会不会如预期那么好看。
　　潘铭先一步来到预定好的位置，帮倪弦拉开椅子，却留意到坐在隔壁的亚洲面孔，再仔细一看，这不是名模季予淳，还有……演员夏岑吗？
　　两个人起初并没有留意到身边的人，却因为潘铭的目光季予淳看见了斜对面的人，惊讶了一下，先一步来到倪弦跟前，一把抱住了她，“一天见你两次，真是太有缘了！”
　　倪弦留意到潘铭惊讶的目光，对着季予淳轻轻的拍了拍后背，“你好，季小姐。”说着又看了眼那个安静的身影，微笑的点了下头，两个人并没有交流。
　　季予淳对这个称呼十分不满，“什么季小姐，你叫我予淳就好，要不小淳也行！”
　　潘铭有些听不下去的轻咳了一声，“季小姐，这么巧？”总觉得她就是专门来找倪弦的。
　　单纯的季予淳认可的点头，“是好巧，我完全没想到一天可以看见倪弦两次，全世界都知道她是我偶像嘛！”说着拿出手机，半蹲在倪弦旁边，就是三连拍。
　　“你的牛排凉了。”夏岑见好就收的叫回季予淳，提醒道：“这里可是公共场合！”
　　“我知道了我知道了。”季予淳不耐烦的白了一眼夏岑，不情不愿的回到位置上，小声道：“你以为我喜欢这样，还不是因为……我不爽他们俩坐在一起，她可是我女神啊！”
　　“见好就收，不然你女神也很难做。”
　　季予淳吐了吐舌头，她才不管这些，吐槽道：“我现在相信你们俩没什么了。 ”
　　这话倒是让夏岑听不懂了，“为什么？”
　　“如果你们俩真有什么，你会这么淡定的看着她跟别的男人坐着吃饭吗？我家………”季予淳忽然顿了一下，纠正道：“我身边还有人看好你们呢，我看她是眼瞎，你们完全就是工作关系嘛！”
　　夏岑听的云里雾里，不过倒是抓到了重点。
　　饭店的后台，一个目光一直锁定两桌的动态，抬手理了理自己的衣服，端起了浓汤走了过去。
　　她用中文说：“你的海鲜浓汤！”
　　季予淳眉头皱了一下，她哪里点这个了，刚要抬头吐槽，却愣住。因为这个人她不仅认识，还很熟 。
　　果然大晚上的不能随意念叨人，还没说出来，就……看见她本人了。
　　夏岑起初并没有留意这个服务生，但是在这里用中文服务的人，自然会多看一眼，没想到又是一位自己认识的人。
　　这出戏竟然还有番外！
　　特别是季予淳与她的眼神，难道说她们俩？
　　看戏的夏岑单手托腮，盯着身着餐厅服饰的叶蒙，笑道：“还真有几分服务生的感觉，在这里打工吗？”
　　“并不是，我来这里旅行，给你们一个惊喜。”叶蒙抿唇看向自家爱豆，“其实在你面前这样，我很难为情，只是……”
　　夏岑抬手抵在唇上嘘了一声，左右看了看，小声道：“已经很多人看着我们了，一会儿门口说，这里毕竟是公共场合。”
　　“OK。”
　　除了第一眼，之后的叶蒙完全没有再看季予淳，这让她有些不爽，转身瞪着夏岑，压低声音质问道：“你说，是不是你安排的？”
　　夏岑耸肩一脸无辜，反问道 :“我都不知道你们的关系，为什么要特地安排？”
　　“我跟她才没有关系呢！”
　　此地无银三百两，很显然她们的关系不简单。
　　“原来你在躲的人是她？”夏岑难得的一脸八卦。
　　“才不是。”季予淳东看看西看看，“夏岑，要不我们走吧！”
　　“我还没吃完呢！”夏岑才不着急离开，毕竟她来这里还有重要的事，留意到身边的人起身去洗手间，无奈道 ：“好，你等我去下洗手间就走，好吗？”
　　“可是你说的。”
　　“乖啦。”
　　……
　　两个人一前一后的走进卫生间，倪弦看着半身镜里的身影，拿出唇膏补妆道：“带孩子带的挺开心？”
　　夏岑也拿出口红补妆，笑道：“你呢？陪孩子陪的开心吗？”
　　“不开心。”倪弦合上唇膏，一脸不满，“你要说什么吗？”
　　“计划赶不上变化。”夏岑自然的抿了抿唇，往倪弦身边挪了一步，抬手摸着倪弦手腕上的手链，“今晚我的房间应该没人，你穿的这么好看，我想好好欣赏。”
　　“应该？”
　　临近的脚步声，让两个人自然的拉开了距离，夏岑微笑道：“等我信息。”
　　倪弦看了眼进来的人，还有离开的背影，真不知道她到底打着什么算盘。
　　等她补好妆回去时，夏岑与季予淳已经准备离开了，整个过程两个人完全没有任何交流。
　　“我一直觉得你们关系挺好的。”潘铭看着夏岑的背景，“原来那些新闻不能全信。”
　　“我们不过是合作关系，现在都是私人时间，没有必要一直保持很热络，招呼的话……刚刚洗手间打过了。”倪弦表情清淡，切着盘子里的牛排，距离一个小时还有四十分钟，忽然觉得时间过的好漫长。
　　“不过我倒是开心了，终于没人耽误我们的时间了。”
　　“明天晚上叔叔回去，你呢？”倪弦看着他，“是一起回去，还是要在这边玩呆几天？”
　　“你有什么安排？”
　　“我希望你陪着叔叔回去。”倪弦看着潘铭惊讶的表情，压低声音道：“你以为他来这里是看我父亲的吗？他挪用了公司的钱，想让父亲帮他，但是……我总觉得他要的不仅仅是钱那么简单，所以才想我马上跟你结婚。”
　　潘铭似乎听懂了什么，又有些不可思议，“你是说……”
　　“你跟万天娱乐是合作关系，我不在的时候，我希望你可以帮我留意我叔叔。”说完又想到了一个人，“还有对我这个堂哥，也不要太相信。”
　　“那你呢？”
　　“我先想办法让我父亲身体好转过来，毕竟主动权还在他的手上，如果现在父亲有任何事，我根本得不到至尚娱乐。”倪弦用最通俗的语言来告诉潘铭，这其中的利害关系，目的很简单，他们俩之所以有这层关系，是因为强强联手，如果倪弦没了至尚娱乐，那么潘伯伯绝对不会让他唯一的儿子娶自己，而这件事，潘铭自己也清楚。
　　“放心吧，这件事交给我。”
　　倪弦看着他，流露出今晚唯一好看的微笑，“谢谢。”
　　……
　　走出饭店门口，夏岑被原本守倪弦的粉丝认了出来，今天简直是粉丝幸运日。
　　“夏岑！没想到在这里也能遇见你！你跟倪弦来这里吃饭吗？”粉丝激动的已经语无伦次了。
　　夏岑面带微笑的摇摇头，“我跟朋友过来，碰巧遇见了倪弦姐，你们是在等她吗？”
　　“我以为我在美国遇见倪弦已经很幸运了，还能再遇见你，我好喜欢你的电影，你好夏天里的角色也好好看！”粉丝越说越激动，“我可以跟你合照吗？可以签名吗？”
　　“当然可以。”
　　站在远处的季予淳看着被几个粉丝包围的身影，一脸欣赏。
　　“你甜品都没吃，就要走了？”叶蒙一身休闲出现在季予淳身后，“你个没良心的女人！”
　　季予淳回看叶蒙，目光微微愣住，是因为她已经很多年没有看见这样休闲的叶蒙了，就像最初遇见时的她，阳光可爱。
　　“谁没良心？”说着推了一下她，季予淳问：“说，你怎么找到我的？”
　　“你也不看看你身边的人是谁，我又是谁？”叶蒙笑的自信，又有几分得瑟，“你故意让我认出夏岑，不就是给我信息吗？”
　　“放屁！”
　　“你们在说什么呢？”夏岑走过来，看着窃窃私语的两个人，“要不我们回去说？”
　　“会不会打扰你。”叶蒙面对夏岑秒变乖巧。
　　季予淳惊讶的看着她，这个女人什么时候对自己这样过！当着自己的面把可爱给夏岑！
　　“不会，先回去吧，这里人太多了。”夏岑提醒完，招手叫停了一辆出租车，转身拿出不允许被拒绝的态度，“一起回去。”
　　看着这样的夏岑，两个人自然的乖巧的上了车。
　　……
　　在回去的路上，夏岑特地订了另外一间房，回到房间之后简单的收拾了一下，道：“今晚你朋友来了，就住这里吧，一人一张床，不要打架。”
　　叶蒙就差欢呼了，而季予淳却马上抬手拉住了夏岑，“你不能把我交给陌生人！”
　　“相比她，我才是陌生人。”夏岑笑着脱离季予淳的手臂，看着叶蒙示意道：“我明天回来，记得不要把房间弄的太乱。”
　　“一定一定，全宇宙最最最可爱的小岑岑，晚安。”叶蒙原地敬礼，来表示自己的喜悦。
　　看着被关上的房门，季予淳一脸不满的指着她，“你快点给我滚出……”后面的话还没说完，下一刻她的双唇就被叶蒙堵住了。
　　不到三十秒，季予淳就沉浸的完全交代了自己，呼吸不畅的她盯着这张吸引自己的脸。
　　“到底谁是全宇宙最可爱的人？”
　　叶蒙笑容加深，“现在的你。”说完把吻加深！
　　……
　　回到房间的夏岑倒好了香槟，听着门口临近的脚步声，先一步拉开了房门，两人相视一笑。
　　……
　　作者有话要说：　　赶在末班时间更文。
　　我到底是不是最最最最可爱的人！？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；沉默咆哮者、风、珂珂橙、神经兮兮 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　神经兮兮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 发现
　　谁也不会想到，原本以为的焦虑，紧张与难熬的夜晚，却变成了温存与幸福。
　　至少现在的倪弦就是这样，全身心的放松，特别是呆在她身边。
　　“怎么了？”夏岑侧脸看着依偎在自己肩上的漂亮女人，“感觉你心情不错。”
　　“心情好与这件事无关，关于至尚娱乐的事，我已经看开了。”倪弦摆弄着手里的酒杯，脑袋在夏岑的肩上蹭了蹭，“如果换个角度，我父亲是叔叔的位置，想必他也会做出同样的事，甚至可能比叔叔更果决。”
　　这个答案夏岑认可，又问：“那你又在伤心什么呢？”
　　“不是伤心，是失望。”一想到这件事，倪弦的心就很难过，“一家人，非要这样？”
　　“我记得这样的问题我也问过盛夏，她的回答是，有的时候家人比外人更危险。”夏岑抬手摸了摸倪弦的脑袋，轻轻一吻，“她是从犯罪率上来说的，很多绑架勒索，包括欺诈，很高几率都是亲戚，此外就是朋友，无目的地犯罪相比之下很少。”
　　“你问司律师是因为你家里的事吧？”
　　“我知道这个世界有温馨的家庭，但在我看来那些温馨的家庭关系，就像偶像剧里的男女主角一样，都是遥不可及的存在。”夏岑喝光杯子里的酒，起身将倪弦拉起来，“所以对于亲戚，我的防备心更重。”
　　“那你对我呢？”倪弦把手里的酒杯放在一旁，笑着看向眼前人，问道。
　　“对你？”夏岑垂眉笑了一下，简简单单回答了五个字，“我心甘情愿。”
　　倪弦先是一愣，随后激动的抱住了她，仿佛这几个字包含着千言万语。
　　“我也是。”
　　对你的一切，我都心甘情愿。
　　“要回去了吗？”夏岑知道倪弦并不能留宿，如果被潘铭发现了，会留有后患。
　　倪弦倾身吻住了她，鼻息间气息纠缠着，“我好不想走，想抱着你睡。”
　　“多大的人了？”其实在夏岑心里，她何尝不是呢？
　　“切，我在某人眼里就是一个长不大的孩子。”倪弦说完嘴角微微上扬，“但是我乐意，我开心。”
　　夏岑看了一眼时间，“大孩子要回去了，不早了，这里治安并没有想象的那么好，就算有司机送你我也不放心。”
　　“就三条街！”
　　“不行，快点回去。”夏岑不舍的摸了摸她的小脸蛋，“我打算明天晚上回去。”
　　倪弦的笑容瞬间消失，“这么快？”
　　“我怕倪峰不按套路出牌，担心盛夏的安危。”夏岑捏了下她的下巴，“你安顿好你父亲，也要马上回来了，毕竟离的太远终归不妥。”
　　“是是是，我知道了。”本来内心还有几分不舍，现在满脑子都是正经事，一点别的心思都没了，“我这就回去，明天用我送你吗？”
　　“不用，我们目前越保持距离越好。”
　　“我知道了。”
　　倪弦披了一件外衣，低调的离开酒店，这样有气质的背影，正好被刚从酒吧出来的言欢碰见。
　　言欢晚上离开住的地方，故意走了两条街来到这间酒店里的酒吧买醉，没想到会在这里遇见熟人，还是倪弦！
　　她来这里做什么？
　　这里距离她住的酒店还有点距离，还是说……她在这里有什么秘密？
　　言欢走出酒店，冷风吹过缩了缩肩膀，回看这华丽的五星级酒店，流露出一丝微笑。
　　“倪弦，你到底藏着什么秘密在这里呢？”
　　“会不会，也见不得人？”
　　一声轻笑。
　　“如果是，就好了。”
　　……
　　次日清晨，夏岑早早醒来去跑步，吃过早饭回房间洗个澡，舒舒服服回到了最初的房间。
　　在开门之前，夏岑看见清扫的服务生，特地交流了两句，是想给里面的两个人一个准备，如约的听见了客房里叮叮当当的挪动声。
　　大约过了半分钟，夏岑才用房卡开门进去，看着叶蒙从自己的床上睡眼朦胧的起来，跟她问好：“好早，是没睡好吗？”
　　夏岑内心吐槽叶蒙的演技，自然的看了眼隔壁蒙头大睡的季予淳，回答道：“我都吃过早饭了，发现昨天离开的时候忘记拿东西，就过来拿一下，没打扰你们……休息吧？”
　　“不打扰。”叶蒙乖巧的摇着头。
　　夏岑点点头，把柜子里的衣服拿出来，放在行李箱里，“我晚上的飞机回去，房间你们可以多住几天。”
　　“这么快你就走了？”季予淳绷不住的起身看着这个女人，“不多呆几天？”
　　“你醒了？”夏岑起身拎着行李箱，“有点事，昨天跟你逛街订的礼物，你这两天帮我去拿吧。”
　　季予淳想的才不是她真的有什么事，看了眼临时跑到隔壁床的叶蒙，道：“喂，你不会因为她来了，你就要走了吧？”
　　这话听着特别像她们之间有什么一样，夏岑把房卡放在茶几上，没否认的点点头，“还真是，哎……算了算了，不打扰你们了。”
　　听着关上的房门，留下了两个目瞪口呆的人。
　　叶蒙赤脚直接追了出去，来到电梯门口拉着夏岑解释道：“如果是我打扰你的假期，我今天就搬走。”
　　夏岑看着她扑哧一笑，“你想多了，我是真的有事要回去。”
　　“不骗人？”
　　“嗯。”夏岑抬手指了指她身后，“好好珍惜，不要让她再跑了，看的出她很喜欢你。”
　　“我……我们……”叶蒙手舞足蹈的想解释，又不知该怎么解释。
　　电梯到了，夏岑拉着箱子走进电梯，笑道：“这两天好好玩，看的出她其实是一个没什么安全感的人，多给她点安全感。”
　　叶蒙没想到自己的爱豆竟然这么温暖，乖巧的点点头，“我知道了，晚上……我送你去机场。”
　　夏岑想了一下，“OK，到时联系。”
　　电梯门合上。
　　……
　　回到房间的叶蒙是一脸轻松，但是季予淳可不轻松了，她甚至脑补了很多可怕的情节！
　　“你跟我说实话，夏岑是不是发现了什么？”
　　叶蒙进门前还想逗逗她，但是看着她的样子，又不忍心了，“我的姑奶奶，我的爱豆是谁？那可是一等一的优秀艺人，她早就看出来我们的关系了！”
　　“不可能！”季予淳指着她，“一定是你说了什么！”
　　“我还没说呢，她就跟我说，让我们好好的珍惜彼此，让我好好保护你。不信晚上我送她去机场的时候，你问问？”叶蒙耸了下肩膀，笑道。
　　“我不去！”季予淳不满的哼声道，“谁让你保护啊！”
　　“真的不去？”叶蒙坐在床边看着她，牵起她的手，牢牢握住，“予淳，我来这里不是单单的找你……而是我考虑的很清楚，我想跟你永远的在一起。”
　　突如其来的认真，让季予淳懵了。
　　“好端端的……你说这些做什么？”
　　“我会陪着你，你想当模特还是拍戏，我都当你最有力的后盾。”叶蒙越说越认真，“我也会好好发展我的公司，让你有足够的安全感。”
　　季予淳眨了眨眼睛，气势弱了好几分，“这些问题都不是主要的因素，你们家我们家，会同意吗？”
　　“暂时不会，不代表以后不会。”
　　“叶蒙！”季予淳跪在床上捧起这张自己喜欢的脸，认真道：“你知道你在说些什么吗？”
　　叶蒙点头。
　　“你不知道，你根本什么都不知道。我们家，你们家，都不会同意我们在一起。”季予淳每次想到这个心都很难受，“我们是可以用现在的热情去争取，但是这些都需要时间来解决……如果一直没有结果，我们的热情也淡了呢？我不想跟你变成陌生人。就这样，现在的我们……不好吗？”
　　“不好。”
　　季予淳皱起眉头，不解的看着她，怎么就听不懂这些话呢！？
　　“感情的问题是感情的问题，就算我们可以名正言顺的在一起，不对的人，也终有一天感情变淡。”叶蒙知道季予淳在怕什么，“我不想再跟我喜欢的人分开了，这样的折磨太痛苦了，至于以后的事，我们顺其自然不好吗？”
　　“我……”
　　“其实你并不是这样的性格，为什么对这件事，这么纠结呢？”叶蒙无奈一笑，“是对我太过紧张，怕失去我？”
　　“你以为你是谁啊！”季予淳直接从穿上起来，腿有些发软的站在地上，“我去洗澡，好饿！”
　　“你打算就这么逃避下去吗？”
　　季予淳站在原地，这些道理她怎么会不知道，但就如叶蒙所说，她就害怕彻底的失去她。
　　一想到有一天会跟她成为陌路，这颗心就难过的不行。
　　可是这些话，让她如何开口呢？
　　“我是怕，可是我真的不知道，我能不能撑得住家里的压力，跟失去你的结果。”
　　其实坦白自己的心，也没想的那么困难。
　　反而……很轻松。
　　叶蒙敛着笑容，从后抱住了她，“相信我，只要你肯面对我，我会一直让你看到。”
　　“姑且信你！”
　　叶蒙笑出了声。
　　……
　　言欢收拾行李离开，直接住进了看见倪弦的酒店，她不跟倪峰回去的理由，是想在这里调查一下倪弦的秘密。
　　女人的直觉告诉她，在这里一定会发现什么。
　　直到在她办理入住的时候遇见了夏岑，还有她身后的季予淳时，言欢戴着墨镜低调的坐在一旁，看着她们三个人的互动，并且一同离开酒店。
　　季予淳？
　　难道说倪弦见的是她吗？
　　还是她跟罗玖天有什么合作，是倪总不知道的吗？
　　想到这些的言欢又把注意力放在了夏岑身上，为什么觉得是她呢？
　　……
　　作者有话要说：　　咳。
　　有多少人，因为相互喜欢而因世俗分开？
　　遇见喜欢的人，一定更要努力啊！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 回国
　　今日的晚餐十分简单，倪弦已经帮父亲联系好了医院，明天就过去。可能是之前太过热闹，如今只剩下他们一家三口，反倒冷清了起来。
　　倪天看出闺女有心事，在母亲收拾碗筷时，笑问：“在想什么呢？”
　　“担心美国不能提供最好的治疗，担心国内的事也没那么简单。”倪弦实话实说，当然这其中最重要的，是因为思念一个人。
　　“听我的，顺其自然，你努力了就好。”倪天安抚道：“等安顿好我这里，你也早点回去吧。”
　　“那这里呢？”
　　“有你妈照顾我足够了，何况……我们都在这里反倒不好。”倪天满目慈祥的笑容，“你处理好公司的事，我这里反倒最舒服。”
　　倪弦盯着父亲忽然笑了，这个笑容不是因为他的话，而是因为夏岑对他们的了解，所以她才会选择提前回去。
　　理由很简单，就算自己不着急，父亲也会催自己回去。
　　这个女人，到底知道多少事？
　　“好，等安顿完医院的事，我就回去。”
　　母亲从厨房出来，拿了盘饭后水果，看着他们俩神秘的表情，笑问：“你们父女俩又偷偷说什么呢？”
　　“说明天去医院的事，等一切都安顿好，就让她回去，毕竟公司最重要。”倪天解释道。
　　“也是，这倪峰突然过来，指不定那边又出什么事了。”母亲认可，虽然不舍，但是一想到潘铭也回去了，提醒道：“这边有我，你也早点回去……多跟小潘联系联系。”
　　倪弦吃了一口芒果，笑着岔开了话题，“妈，我走了之后让老吴过来吧，平时帮你开开车，买点东西，也有个人照顾。这边的司机，虽然是正规公司，我还是不太放心。”
　　“也行，老吴这个人稳妥。”母亲并没有反对，又道 ：“老吴来了，你一个人行吗？”
　　“我有什么不行的，没事。”倪弦说着又吃了一口芒果，起身道：“那我先出门了，公司艺人提前回去了，她的房间我这两天住着，正好今晚有个电话会议……就不吵你们了。”
　　“那你路上小心点，让司机送你。”母亲看着这个呆不住的闺女，一脸无奈。等倪弦前脚离开，转身就对着倪天指责道：“都是你，我这个闺女，哪里像个姑娘家，事业心也太重了。”
　　倪天反倒觉得这样的女儿刚好，“不错，不愧是我倪天的女儿，事业心没有的话……你不担心我有一天两脚一蹬，你们母女俩就要喝西北风了吗？”
　　“我到没关系，就是不想女儿太辛苦！”
　　“我倪天的孩子，注定了要比别人家的孩子辛苦，当然……也比别人家的孩子要幸福。”倪天说着闷咳了几声，确实有点累了。
　　“就你有理，我扶你先休息吧。”
　　……
　　司机把车子停在酒店内，倪弦拖着行李箱直接住进了夏岑的房间，而她的出现自然落在言欢的眼里。
　　难道她来这里，是因为季予淳？
　　又觉得没那么简单。
　　打电话给远在国内的倪亮，是想让他调查一下，季予淳与罗玖天的真实关系，还有她喜欢同性的消息是不是真的？
　　在公司加班通宵的倪亮完全听不出，这两件事有什么关系，“大姐，我很累……能不能回来再查？”
　　言欢深吸一口气，来压抑内心的不满，语言冷冷道：“你不查别后悔。”
　　“什么意思？”倪亮虽然很累，但是心里也明白，言欢的重要性，“我不是不查，我目前事情太多，麻烦你把话说清楚。”
　　“倪弦与季予淳走的很近，旁边还有一个人，是夏岑粉丝协会的会长，我查了是叶家的大小姐，典型的富三代 。她们凑一起，我总觉得不简单。”言欢眼看着倪弦迈进电梯，目光微眯，“如果不是跟罗玖天有关，就是她们俩人之间有什么，听闻这个季予淳并不喜欢男人，所以……”
　　倪亮瞬间精神了，“你怀疑小弦跟她？”
　　“我只是猜测。”
　　倪亮失去耐心的轻叹道：“你不要因为我喜欢她，就要这样污蔑她，好吗？”
　　言欢眉心微蹙，甚至觉得可笑，“你觉得我是因为嫉妒？”
　　倪亮知道这句话有些重了，就算这个女人有私心也是为了帮自己，重新理了理自己的语言，“是我的错，对不起，我马上着手调查，给你答案。”
　　看着被挂断的电话，言欢忽然觉得这天下男人没有一个值得依靠的。
　　……
　　因为《你好，夏天》的收视率，夏岑的人气又上升了一个阶梯，所以当她出现在机场的那一刻，很快就被人认出来，并且围着让她签名。
　　还好宁柯有先见之明，接到夏岑回来的消息，第一时间派工作人员去接机，不然肯定被人群淹没了。
　　夏岑虽然早已习惯了这样的场面，但是没想到这一前一后的变化会有这么大。
　　特别是很多粉丝并没有叫她夏岑，而是叫她夏天。
　　还编了一个口号：这个夏天因为有你，清凉无比。
　　“谢谢，谢谢你们喜欢。”夏岑笑容始终保持着优美，一边跟粉丝打招呼，一边签名。
　　不过由于粉丝数量实在太多，夏岑不得不在保安的护送下离开。
　　“哇塞，这些年轻人太可怕了。”任榛擦了擦汗，看着如今大红大紫的艺人，不满道：“你可真折腾人，才走几天就回来了……阿姨还没出去玩呢，你就回来了。”
　　“也没多好玩，就回来了。辛苦你了。”夏岑笑着，继续问：“你今天赶回来的？”
　　“可不是。”任榛一脸无奈，“接到宁哥电话，就第一时间飞回来了，回公司联系好保安保护你 ，你不知道……你的这部剧已经成为暑期热门档了。好多同期偶像剧，类似题材的都延期播放，不想被这部剧盖了风头。”
　　夏岑有些意外的点点头，“没想到这年头，偶像剧真的这么火！”
　　“当然了，何况你的演技那么棒！简直是完美偶像的代言！”任榛说着，还拿出了一个排行榜，“你看，你都快追上你当年的偶像倪总了！”
　　对于这个排行名次，她本人也很意外。
　　毕竟是偶像剧，没想到换个皮囊，也可以体验一番。
　　“不过也有很多粉丝说，不愧是倪弦带出来的艺人，果然也是实力偶像。”虽然两个人没分开几天，但是任榛就一副半年没见的样子，有很多话要说，“现在很多人都在期待，你跟倪总合作的电影！”
　　夏岑有些疲惫的端坐在一旁，“知道了，你也辛苦一天，喝点水休息休息。”
　　“我不累。”
　　“我累了。”夏岑拿出手机，先给母亲报平安，又给倪弦发了一条信息，最后跟司盛夏约了下见面的时间。
　　虽然很累，但是有些事耽误不得。
　　车子送夏岑回家，任榛本想进屋照顾，却让夏岑直接关在了车里，对着司机道：“送她回去。”
　　“小岑姐，真的不需要我帮忙吗？”
　　“我还没那么累，明天你直接过来就好了。”夏岑交代完，对着司机拜了下手，看着车子驶离她才转身回家。
　　简单的收拾完，看着母亲跟倪弦的回复，就听见了敲门声，是司盛夏。
　　在等她期间，夏岑已经醒好了红酒，看着许久不见的人，学着外国人的样子拥抱着打了个招呼。
　　“来喝点？”
　　“我来你不害怕吗？”司盛夏看着这个女人，实在搞不懂她葫芦里到底卖着什么，“现在可是很多人都在盯着我。”
　　“我知道。”夏岑端起酒杯，一杯递给司盛夏，笑道：“我这么做，是为了分担你的风险，搞乱他们的认知。”
　　“大姐，说中文好吗？”司盛夏一口饮尽红酒，抿唇道。
　　“就是延长他们调查的线路，把我们的关系越连越乱，导致事情真假难辨。”夏岑拿起红酒又帮司盛夏倒满，“你一个人在明，太危险了，我们多几个人，就很有可能由明转暗。”
　　“我懂了，但是你现在不怕了吗？”
　　“不怕。”夏岑满目的自信投向司盛夏，因为笑容而微微眯着，好看极了，“就像你之前说的，猜到了我是谁，也没证据证明我就是卫凌馨。”
　　“我现在知道你狡猾了，你之前果然是扮猪吃老虎。”司盛夏听她这么说，自然也轻松了几分，“好吧，不过你一定要注意安全，对了……我最近调查出一件事，有点意思。”
　　“什么事？”
　　“倪峰的金牌助理言欢。”
　　夏岑思考了几秒，点点头示意对这个人，她也有过好奇，只是没太留意，“她怎么了？”
　　“她在公司登记的地址，是租的公寓，而平时出入的地方，也是这里。但是她名下，却有三套高级公寓房。”司盛夏拿出她调查的资料，“其中两套房子是全款购买，一套是贷款，但……最重要的是，两套全款购买的房子出资人，一套是倪峰，一套是倪峰的儿子，倪亮。”
　　这消息倒是让夏岑很意外，也差点忽略了她的存在，是啊！能跟在倪峰身边这么久的女人，想必知道他更多不为人知的秘密。
　　“你想让倪弦收买她？恐怕，不是一套房子就行的。”
　　“NONONO。”司盛夏否认了夏岑的想法，“我觉得倪亮跟她的关系不一般。”
　　这话点到了关键，夏岑恍然道：“你是想说，倪亮跟倪峰的关系，比我们想的还要恶化？又或者，言欢脚踩两只船？”
　　司盛夏认可的点了点头，“这算是柳暗花明又一村吗？”
　　“不算。”夏岑忽然有一种不好的感觉，“这个女人不简单。”
　　“什么意思？难道不是因为倪峰太老，觉得不行才选择小的吗？”司盛夏看的并没那么复杂。
　　“她的低调跟隐忍，就证明她不简单了。如果她只是要钱，现在不够么。很显然，她要的不是钱这么简单。”夏岑越说越觉得这个女人，很好的隐藏了自己，是为了更大的利益。
　　“她要倪峰？”司盛夏纠正道 ：“倪亮？”
　　司盛夏搞不懂了。
　　“也有可能 ，是整个至尚娱乐！”
　　……
　　作者有话要说：　　最近有点累。
　　颈椎病犯了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、悠悠我心 2个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　每天爱你多一点 159瓶；_渝新于你、404NOTFound 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 反侦察
　　因为夏岑的话，外加窗外稀疏的霓虹，室内仿佛被寒光笼罩，让司盛夏打了个寒颤。
　　“会吗？”她还是不太相信，在她看来这就是漂亮助理与老板的那些事。
　　夏岑穿着舒适的居家服，一手托着酒杯，一手托腮，看着窗外的夜景，“或许她早就知道倪亮不是亲生的孩子，利用父子间的不合，为自己谋取利益。但是这人心啊……就是永无止境，她如果自认为可以掌控一些局面呢？”
　　司盛夏呆在对面，思考着这话里的内容，“出卖自己的事，我可做不来。”
　　“也许就是因为出卖了自己，才想获取更多。”夏岑低沉而淡雅的嗓音，将这个温暖又冰冷的夜加入一丝希望，哪怕是说一件让人不敢相信的事，却还是听的舒服。
　　不得不承认，夏岑的魅力，是无时无刻不在散发的存在。
　　一声叹息，司盛夏想想就疲惫，“这样看，我们要提防的人又多了一个。”
　　“何止一个。”夏岑闭着眼睛，光是想着这些就头疼，“还有很多隐藏很深，目前中立的人，你怎么知道一触即发的战争下，这些看似普通的人，会不会做出什么意想不到的事呢？”
　　“我导师曾经跟我说过……”司盛夏不知道如何安慰，只能拿出曾经激励自己的一套说辞，也不知道管不管用，“高楼万丈，也是一块砖一块砖盖起来的。成功人士，也是一步一步走来的。没有不劳而获，也没有平白无故，只看成品的结果，不如要留意其过程，方能体会人生。”
　　夏岑看着她，双眼微眯，“司式鸡汤，味道总是这么独特。”
　　“喂！我也是为了你好，OK？”司盛夏端起酒杯走到夏岑旁边，伸到她面前，“不管怎么样，我们有设防，不至于那么无助就好了。”
　　“无助？”夏岑碰了下她的酒杯，抿一口，“我还弱小可怜呢！”
　　“会咕咕吗？”司盛夏看着夏岑投来的目光，举手投降，又觉得有趣，“没想到现在的网络流行词，你也会一些……”
　　“什么网络流行词？”
　　原来刚刚的弱小可怜是真实心境，并非是网络用语，司盛夏轻咳一声，摆摆手表示不重要，“接下来你打算怎么做？”
　　“保护好你自己，今年倪峰一定会有所动作。”
　　“那……我要不要请假出去旅行？”司盛夏提议道。
　　“可以，但是人不要真的去。”夏岑忽然觉得这个注意不错，“抛个□□。”
　　“嗯，具体什么时候，你跟我说。”司盛夏说完，又想到了什么，“倪天呢？他真的就这样把问题丢给他女儿？”
　　“不知道，我现在也看不懂他。”夏岑摇摇头，“可能真的是因为身体而力不从心吧！”抬头看出司盛夏还有事，“你要回去了吗？”
　　“公司还有事要处理。”
　　“辛苦了，特地让你百忙之中跑来！”
　　“再假！？”司盛夏指了指她，“我们是朋友，你的事一定在工作前面。”
　　“回去路上小心。”
　　“嗯，我找了代驾，放心吧。”
　　“OK。”
　　……
　　回到房间里的夏岑看了眼时间，晚上九点多，也不知道倪弦醒没醒，就发了一条讯息出去。
　　过了二十几分钟，她都敷完一张面膜了，才接到倪弦的回复，刚醒。
　　两个人一来一回没聊几句，倪弦便直接打电话过来了，刚醒的声音有些慵懒，却十分悦耳。
　　夏岑嘴角的弧度随之加深，眼里浮现思念，“看来我的房间还挺舒服，今天几点送你父亲去医院？”
　　“预约的下午一点钟。”倪弦翻个身抱着枕头道：“还有一点你的味道，所以才睡的很沉。”
　　“看了我发给你的那些信息吗？”
　　“看了是看了。”倪弦用力睁了睁眼睛，撑起身子道：“怎么会调查到这个女人身上？”
　　对于言欢的印象倪弦并不深，不过引起她注意的是这个女人看自己的眼神。
　　“因为倪峰在调查司盛夏，所以她习惯性的反调查，知己知彼嘛！调查倪峰比较麻烦，自然要从他身边的人下手了，跟了他身边这么多年的助理，自然是要被调查一番……”夏岑说到这里又觉得哪里不对，毕竟这个想法太片面了，有心人不是一下子就调查到言欢有问题了吗？
　　倪弦听出这话只说了三分之二，结尾并没有表明，“怎么了？”
　　“我总觉得盛夏的调查手段可能比我想的要深。”夏岑轻笑道：“是我低估了盛夏的能力。”
　　这突如其来的表扬，倒是让倪弦搞不懂了，整个人也彻底醒了过来，“到底怎么了？”
　　“我想言欢的保密工作做的很谨慎，不然你叔叔怎么会没有察觉呢？”夏岑根据对倪峰的了解判断，“盛夏一定有一些我们不知道的渠道，调查出了言欢的秘密。”
　　“非正常手段？”倪弦提醒道：“她可是律师。 ”
　　“就因为是律师，才知道一些事该怎么处理最安全。”夏岑苦笑，“是我过分担心了。”
　　“也就是说，其实你完全不必这么早回去的是吗？”
　　虽然不想承认，但现在看来确实如此，不过一想到倪弦的使命，夏岑咬牙看开，“反正你也要早回来，我先回来也好，省的在国外过的忘我。”
　　“说不过你，反正她也应该跟我叔回去了，关于这个女人的事……我想回去再想，毕竟她还没把麻烦引到我身上不是吗？”倪弦伸了个懒腰，“我可是看了新闻了，宁柯也跟我说了，你现在的人气，基本迈进了一线大门了，就看能不能站稳了，我倒是不担心这些。”
　　听着手机里接水刷牙的声音，夏岑躺在舒服的椅子上，闭目养神道：“多谢老板提携，我才有今天的机会。”
　　“嗯。”倪弦把手机按免提放在一旁，漱完口笑道：“回去好好报答我，就算答谢了。”
　　“遵命，小主。”
　　倪弦洗完脸，简单的梳妆之后，就换上衣服戴上墨镜到楼下用餐了。
　　期间她一直戴着蓝牙耳机跟夏岑聊天，哪怕相隔千万里，也犹如佳人在旁。
　　她走近餐厅遇见了难得早起的二人组，季予淳与叶蒙。看见倪弦的季予淳自然的站起来挥挥手，笑着走了过去。
　　“来这里。”
　　这动作，这声音，自然吸引了坐在远处的言欢，她在这里已经等很久了。
　　“电话别挂了，我也想加入你们的聊天，正好我看看新闻。”夏岑把手机放在一旁，拿出平板电脑刷了一下最新的娱乐新闻，听着电话里季予淳对她的嘘寒问暖，不知怎么有点心疼叶蒙。
　　叶蒙全程安静的吃着早餐，东看西看的打发着时间，不小心留意到斜对面一个人的目光，本来没什么，毕竟与她同桌的人是季予淳与倪弦，被认出来多看几眼实属正常，但是当那个人留意到她的目光时，直接起身离开了。
　　“看什么呢？”季予淳留意到叶蒙疑惑的目光，以为她看见了别的美女，顺着目光看去，也没看见哪个吸引自己的存在。
　　“没什么，就是看见了一个华人在看着我们，估计是认出你们俩的身份了。”叶蒙吃了一口鸡蛋，回答道。
　　“这不正常吗！”季予淳看着对面的倪弦，“如果是我，一定直接奔过去要签名。”
　　倪弦只笑不语。
　　但这些对话自然传到了夏岑耳朵里，而她留意的新闻，正是今天的最新热门。
　　虽然这条新闻是借着倪弦的人气挤进的热门，但是照片里少了一个人，那个被司盛夏关注的人。
　　新闻的标题很吸引人，但是点进去却没有标题女主的身影，只有倪峰跟潘铭。
　　‘潘铭前往美国与倪弦秘密约会，看来好事将近，回来时满脸幸福写意。’
　　夏岑无奈的摇摇头，总觉得这些小编浪费才华了，应该把这些想象力放在剧本上，肯定都是年度大戏。
　　倪弦吃过早饭就要离开，因为她还要收拾去父亲那边，呆不了太久。
　　季予淳就算再喜欢这个女人，也知道分寸，所以在她离开时，没有阻拦，只是抱怨身边的叶蒙太过沉默。
　　“姑奶奶，这可不能怪我。”叶蒙无奈的摇摇头，“你没看见倪弦刚刚一直在打电话吗？”
　　季予淳“嗯？”了一声，“没看见，打电话怎么没对话？”说着又觉得哪里不对，“跟谁？小潘总吗？”
　　叶蒙耸了下肩膀，“感觉不像。”
　　季予淳反瞪了她一眼，“你想说夏岑？你非要跟我说，她们俩有点什么是不是？”
　　“那你怎么解释，倪弦姐住的是夏岑的房间呢？”
　　“我们还住的是夏岑的房间呢！”她就是不服气。
　　叶蒙愣住，竟然无力反驳，“好吧，不过……刚刚那个人，不像是粉丝。”
　　“什么意思？”季予淳一脸不满，“你今天很奇怪。”
　　“不是奇怪，是习惯。身为粉丝协会的会长，自然要有反侦察能力，分辨粉丝与狗仔的区别，她看过来的目光没有欣喜，只有审视。”叶蒙用鼻尖指了下身边的女人，“你的眼神就是最好的对比。”
　　“难道是小潘总外面招惹的女人？”
　　叶蒙扶额，她真的是服了这个家伙的脑回路，“反正来者不善，我们要不多观察一下？反正今天也没事情做。”
　　季予淳思考了一下，还是没吊起胃口，“那我们是回房间，还是……”
　　“先回房间，然后去大堂，开始反侦察如何？”叶蒙给了对方一个眼色，“至少要乔装一下。”
　　季予淳忽然有了兴趣，就跟探宝游戏一样，双眼微眯，“OK。”
　　……
　　作者有话要说：　　日更了哦！
　　……
　　今天看见那个小女孩的新闻，让我好难过。
　　人性，怎么这么坏！
　　故事的坏，怎么都有个底线，而现实往往让你意想不到。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；悠悠我心、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 月光宝盒
　　找到乐趣的两位小朋友，把自己打扮的十分低调，纷纷坐在酒店大堂里，学着电影里的那些跟踪监视技巧，拿起手边的杂志，分别坐在大堂的一左一右。耳朵上还戴着蓝牙耳机，时刻保持通话。
　　两个人看着倪弦离开，很快叶蒙就看见了那个餐厅里的人，出现在倪弦身后。
　　嘴角勾起笑容，“发现目标。”
　　正在假装看杂志的季予淳，听见这话立刻用戴着墨镜的眼睛，在过往酒店中的人寻找目标，根据叶蒙的提示，看到了那个人。
　　“接下来，我们要怎么办？”
　　“我租了车，要跟着吗？”叶蒙示意完又觉得不妥，“会不会不好，如果让倪弦知道了，可能以后朋友都没的做。”
　　季予淳可不是半途而废的性格，更何况她现在完全进入状态，“怕什么？我们跟的又不是倪弦，而是可疑目标。”
　　“也是……”叶蒙起身拿出车钥匙，“你去看着她上了哪辆车，什么方位，我去开车，我们门口见。”
　　“OK。”
　　季予淳低调的放下手里的杂志，起身抬了下墨镜自然的走出了酒店大门，没想到这个女人并没有离开，而是就站在大门口，盯着倪弦的车。
　　也由于她的忽然停顿，引起了言欢的注意，回头看了她一眼。
　　庆幸的是季予淳戴着墨镜，没有让她看见自己的惊讶，顺势哈腰揉了揉自己的小腿，碎碎念：“要累死老娘了，还要去逛什么街嘛！”
　　这话让刚启动车子的叶蒙“嗯？”了一声，“什么逛街？”
　　季予淳拿出手机大方的走过去，假装发语音信息道：“快点过来，我的腿要疼死了。”
　　言欢看着季予淳全然无视自己的样子，稍稍松了口气，手机铃声响起，倪峰派来的司机已经停在门口，她把手机放在包里淡然的离开。
　　季予淳走了几步，时刻留意身后的动向，看着她上了一辆白色的轿车，顺势拍了一张照片，等叶蒙把车停在面前，上去系好安全带道：“快，这条路一直，路口右转，这辆车。”
　　叶蒙虽然很想问刚才是怎么回事，但还是第一时间开车跟了过去，直到看见那辆车，才问：“刚才……”
　　“她在等车，我出去的时候正好在大门口撞见了。”一说到这个季予淳的心跳还有点余悸，但随之而来的是无比的刺激感觉，“幸亏我跟夏岑学了些表演上的技巧，也是因为本小姐聪明，不然啊……刚刚说不定就露馅了。”
　　叶蒙点点头，一边开车，一边看着手机里的导航，却发现言欢的车停在了一家酒店公寓的门口。
　　“为什么来这里？”为了留下证据，叶蒙习惯性拿出手机拍了一下。
　　“难道还有同伙？”季予淳说着下意识把椅背调低，只露了双眼睛观察那辆白色的车。
　　时间滴滴答答的过去，很快在酒店门口看见了，倪弦与母亲推着轮椅来到了商务车旁边。
　　而坐在轮椅上的人，叶蒙跟季予淳自然都认识，是倪弦的父亲倪天。
　　“看来是真的……”季予淳拿出手机，拍摄下倪弦推着倪天上商务车的视频，“我听人说过 ，万天娱乐不过是给倪弦试水的公司，目的是为了接手至尚娱乐，理由就是因为倪天的身体不好。这样看，确实如此。”
　　叶蒙听着这些，目光自然落向那辆白色车子里的人，“那这个人会是谁呢？”
　　“娱记？”
　　“不像，如果是娱记她的设备未免太少了。何况，也不会让她一个人来。”身为粉丝协会的会长，自然是了解这些人的做事风格。
　　“不是还有一个开车的吗？”
　　“你见过哪个娱乐记者，是跟着目标住进酒店的？”叶蒙记录下那辆白色的车牌，发给她的一个朋友，想办法确认这辆车是不是租车，还是谁的私家车。
　　因为她对于这个女人的身份，越来越好奇了。
　　正所谓来者不善，善者不来，很显然她是冲着倪弦来的，又或者是别的谁。
　　“不会吗？”对此一窍不通的季予淳完全不知道，“不住在同一个酒店，他们住哪里？”
　　“当然是车里了。”叶蒙将车子启动，对着季予淳道：“你联系一下夏岑。”
　　“她人又不在这里，联系她做什么？”季予淳撇了撇嘴，她就是不想承认叶蒙嘴里的那些事。
　　“你就发条信息给她，跟她说三个字，无间道。”叶蒙一脸得意的笑着，转动方向盘隔着两三辆车慢慢前进，“我家爱豆的智商很高，你发这三个字就够了。”
　　季予淳本来不想发，但是她不服气叶蒙对夏岑的高评价，毕竟夏岑跟自己年龄差不多，怎么她会明白自己不明白？
　　最重要的是，身边这位也是同龄人好吗！
　　“发就发，就怕你会失望。”季予淳赌气的发了这个三个字给夏岑，一脸看戏的对着叶蒙道：“要是没回应，别哭哦。”
　　叶蒙是真的不知道身边这家伙到底在酸什么，不过眼下最重要的不是这些，而是那辆白色的车。
　　夏岑正在家看电影，听见手机震动的嗡嗡声，看着季予淳的名字，她眉心微微敛了一下，总感觉这丫头找自己没什么要紧事，估计是跟自己之前定的礼物有关。
　　本想看完就回个谢谢，当她看见无间道这三个字的时候，愣了一下。
　　她想到的内容并不是黑警与卧底的关系，而是无间道里最精彩的一幕，恐怕这三个字并不是季予淳发来的，而是叶蒙。
　　夏岑看了一眼时间，这个时间倪弦应该正在去医院的路上，但事发突然她决定打电话给她最为稳妥。
　　此时倪弦正在跟母亲聊天，忽然听见了手机铃声，看着夏岑的来电，哪怕多不方便她都会接，只是语气上会有调整。
　　“你好。”倪弦察觉因为来电，迎来父母的目光，强调道：“有事吗？我在忙。”
　　“叶蒙让我转达你，有人跟踪。”
　　这话让倪弦愣了几秒，又不想让父母担心，嘴角挂起微笑，“哦？怎么回事？”
　　夏岑知道倪弦在掩饰什么，把之前的调查告诉了她，“言欢可能没回来，如果你改变行程，跟你父母交代的时候，别说是我，具体的你决定好再联系我。”
　　“嗯，那没什么重要的事，我先挂了。”倪弦挂了手机，拿出手机查了一下距离医院的时间，还有中间可以停靠的地方，有了决定之后，她回头看了一眼跟在身后的车，觉得哪一辆都有可疑，“在前面右转有一个公园，稍微停一下。”
　　母亲一脸茫然的盯着自己女儿，“怎么了？”
　　“我忽然想起来，前面公园是一个很值得去的地方，我过两天就回去了，也没时间去看看。正好顺路，我想跟你们拍张照片留念一下。”倪弦笑容加深，语气略带撒娇，“反正现在时间还早，父亲去了也是等着。”
　　“你别问我。”
　　“爸。”倪弦转身看向倪天。
　　从接到手机到这个决定不到五分钟，倪天自然联想到了什么，“好，我也想去逛逛，医院的消毒水味太重了。”
　　母亲看着两个人，无奈的摇摇头，“真是服了你们父女俩了。”
　　车子停靠在一间社区公园外，这里并没有什么特别之处，唯一的好处除了惬意，就是路口多。
　　倪弦下车之后跟司机交代在这里等着他们，她推着父亲与母亲走进了公园。
　　言欢的车紧随其后，看着车子停在这里，一头雾水。
　　“欢姐，我们要下车吗？”
　　“他们都认得我，我忽然出现在这里，肯定会坏事，盯着这辆车就好了。”言欢目光盯着那辆停靠在公园停车场的商务车，总觉得忽然停在这里，不是倪弦的风格。
　　还是说，她要在这里见什么人？
　　叶蒙对这里很熟悉，她的车子并没有停留，而是绕着公园行驶了远远的一大圈。
　　“车子在那儿，你绕什么呢？”季予淳以为叶蒙没看见。
　　“我在找人。”说着叶蒙就在对面的公园入口看见了倪弦，当她刚要开车过去时，又觉得不妥，太过于冒失，毕竟跟踪总不是光彩的事。当然，也有另一种可能，“这么看，我家爱豆明白我的意思了吧。”
　　季予淳拿出手机，看着没有回复的手机，“她都没回我！”刚说完，就听见嗡嗡声，是夏岑的短信，看着内容季予淳完全云里雾里，难道这就是传说中爱豆与粉丝的默契吗？
　　“怎么了？”叶蒙看着她，问。
　　“月光宝盒的内容是什么？”
　　叶蒙寻思了几秒，对着季予淳道：“可能要委屈你一下了。”
　　季予淳黑人问号脸，“怎么啦？”
　　“打车回酒店等我回去跟你说。”叶蒙用目光示意了一下，“为了你的爱豆。”
　　虽然各种不开心，但是季予淳知道这件事可能牵扯的比较深，何况有倪天在，她确实不好出面，拿起自己的手包，“我去商场把夏岑定的东西拿了，回酒店等你。”
　　“嗯，路上注意安全。”叶蒙看着季予淳打上车，才开车驶向倪弦，下车礼貌道：“你好，倪弦姐。”
　　倪弦没想到夏岑派来的人是叶蒙，左右看了看，却没见季予淳的身影，“是好巧。”
　　“这位是？”母亲好奇一问。
　　叶蒙察觉到倪弦的目光，开始自我介绍，“叔叔阿姨，我叫叶蒙，是倪弦姐公司艺人的粉丝协会会长。”这些介绍，并不能让他们认识，也没有得到重视，所以她直接简单明了的介绍，“叶阑是我爷爷。”
　　倪弦的父母随之看向叶蒙，满目惊喜，没想到在这里会遇见叶阑的孙女。
　　“没想到我们会在这里见面，可否麻烦你一件事。”倪弦顺着话题问道：“可否麻烦你送我们去个地方。”
　　“可以啊，我也正好想跟你了解一下，我家爱豆的事呢！”叶蒙说着拉开车门，“能当你们的司机，是我的荣幸。”
　　因为是叶阑的孙女，哪怕有诸多不解，也变成了顺理成章。
　　……
　　作者有话要说：　　貌似到月底都不能更文了！
　　也不能修改！
　　我先更一章，再修改一下。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 4个；风 3个；沉默咆哮者 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 时也命也
　　叶阑的名声并不在娱乐圈，甚至很多人都不知道他是谁。但对于倪天而言叶阑就像恩师，如果没有他当年的帮助，根本不会有今天的至尚娱乐。
　　要说叶家在娱乐圈也曾轰动过一时，不过是二十几年前的事。是叶阑的儿子，叶蒙的父亲叶朗。
　　当年他不顾家人的反对，一掷千金追求当年至尚娱乐的四小金花，闹的沸沸扬扬，甚至还离家出走，要不是生下叶蒙，也不会让她嫁入叶家。
　　这原本不被众人看好的感情，转眼二十几年过去，依旧恩爱万分。
　　只是当年关注度过高，夫妻俩为了彻底避开有关娱乐圈的纷扰，一直低调生活，对外甚至从没公开过女儿的大名。
　　但是这一切，倪弦从未听倪天说起过。
　　眼见着这一切顺利的发展，倒是让不明真相的倪弦有些意外，好奇一问：“爸，你们……认识？”
　　虽说她很早就知道叶蒙家里条件非常好，是个名副其实的富三代，不然也不会在追星这条路上一掷千金了。
　　听宁柯说她自己年纪轻轻，就开办了自己的自媒体公司，没想到两家居然还有这一层渊源。
　　倪天坐在车子后面，看着叶蒙的侧脸，别说还真有点叶阑的感觉，慢慢道来，“叶阑先生曾是我的恩师，我开创第一家传媒公司时需要担保人，叶阑先生当时德高望重，没想到他竟会愿意为我担保，要不是他对我的信任，也不会有今天的至尚娱乐。”
　　这话让倪弦多少有些惊讶，看着正在开车的叶蒙，笑道：“那还是真的挺有缘的。”
　　“其实我也是小的时候，从父亲的口中听见过倪伯伯您跟我爷爷的一些事，只不过那时太小，我记得的不多，就记得你们认识。”叶蒙回答的很简单，是不想表达过多，这样会让倪弦误会，毕竟在某种程度，她就是一个迷妹。
　　表达这些实属情非得已。
　　“要说关系，你父亲与你母亲的相识还是因为我呢！不过也因为这件事，叶阑先生对我有些不满。”倪天说到这里就一脸惭愧，语气又十分关心，“算一算，我与叶先生有十年没见过了，他身体还好吗？”
　　“爷爷身体还不错，就是性格古怪。”叶蒙在等红绿灯的时候回忆道：“我妈跟我说……她怀我的时候，心里就很担心，如果是儿子或许还能顺利的嫁给我父亲，没想到生出了一个丫头……以为没戏了，没想到爷爷就是因为我是女儿，才同意母亲嫁过来的。”
　　倪弦听着倒有几分好奇，“这倒是出乎意料，毕竟那个年代的人多半都重男轻女。”
　　“爷爷的意思，男孩子怎么样都不会饿死，但是女孩子就不行，万一吃亏了怎么办？他不同意叶家的孙女在外面被外人欺负，这件事就这样成了。”
　　对于叶老爷子的奇特想法，倪弦点头认可，察觉手机在震动，低头回消息。
　　红灯变绿，叶蒙启动车子时，察觉到倪弦正在快速的发信息，多半是在跟夏岑联系，所以后面的对话，只是与倪天简单的聊了聊就没有再继续，毕竟两个人之间隔着过深的鸿沟。
　　她留意导航的位置，叶蒙心里已经有了答案，那个跟踪他们的人 ，或许就是想确认倪天的身体状况。
　　想到倪弦这两年的发展，难道说有人想阻止倪弦当至尚娱乐的一把手？
　　不过这些疑问，叶蒙都放在的心里，没有表达。
　　车子顺利抵达医院，叶蒙本想帮忙，看着前来的工作人员，她老实的呆在车里，听着优美的古典音乐闭目养神。
　　大约一个半小时，倪弦站在车旁敲了敲车窗，等叶蒙开窗笑问：“我以为你已经走了。”
　　“你的车还在公园，华人在这里还是不□□全，就觉得你需要一辆车加一个司机。”叶蒙阳光的笑容展现，看的出倪弦是要离开的样子，问：“是要走了吗？
　　“嗯，那就麻烦你送我回那个公园。”
　　叶蒙点点头，设定好导航开车离开。
　　路上两个人并没有过多的交流，这让倪弦十分欣赏叶蒙的情商，甚至觉得她以后一定会是个做大事的人。
　　车子停靠在公园的另一个出口，倪弦下车离开，对着叶蒙招招手，“今天辛苦你了，无以为报等回去约你跟夏岑吃饭。”
　　叶蒙眼睛一亮，“一言为定哦。”
　　“嗯。”站在原地目送车子离开，倪弦收回表情朝着商务车的位置走去。
　　已经等了几个小时的言欢，看见倪弦一个人上车，眉头紧锁，拍了下司机，“倪天呢？”
　　司机摇摇头，表示不知道，“我没看见啊！”
　　言欢拿出手机，打开导航并把公园的平面图放大，才发现这个公园的出入口就有这么多，冷冷一笑，“越是这样，就证明她越有鬼！”
　　“现在我们是跟还是不跟？”
　　言欢看了眼身边这个没脑子的男人，摇摇头，“当然是不跟了，停在这里就证明察觉我们的跟踪。帮我订机票，我明天回去。”
　　“哦，我知道了。”
　　……
　　夏日的清晨，天空总能呈现一种朝气蓬勃感，夏岑醒来按下开关，窗帘自动拉开，看着透进来的日光眯起了眼睛。
　　窗外广阔满是绿植的小区环境，让人的心舒适一整天。洗漱完，拿出充满电的手机，有三条倪弦的信息，算着那边的时间，直接打了过去。
　　没响几声，就被接通了。
　　“你醒了？
　　“嗯，你呢？准备休息了吗？”夏岑说着隐隐的伸了个懒腰。
　　“在等你。”倪弦说完，刚压制住的不满一下子又提了起来，“你就这么放心，我会没事吗？”真不知道对这份放心，她到底是要开心还是要……稍微傲娇一下。
　　“你需要我担心吗？”
　　倪弦撇撇嘴，“这个不需要，不过……你竟然大胆的让叶蒙来当司机，你就不怕……”
　　“不怕。”夏岑拿出蓝牙耳机，把手机放在一边，倒了杯水才继续道：“因为她跟季予淳的秘密，也只有我知道，最重要的是我相信……她不会。”
　　“那她爷爷还有她父亲跟我父亲的事呢？”越说倪弦就越觉得夏岑可怕，“你知道的事也未免太多了吧！”
　　“其实我并不完全知道前因后果，只是对叶蒙稍微调查了一下，得知她的母亲曾是最初至尚娱乐的四小花之一，就顺便深入了解了一下。”夏岑后面的话因为漱口说的不是很清楚，漱干净嘴里的泡沫，对着镜子看了看自己整洁白皙的牙齿，继续道：“那个时候至尚娱乐才刚起步，而叶蒙的母亲是四小花最有潜力的一个，你父亲怎么舍得她退圈？”
　　“所以你就因此，了解了我父亲跟她爷爷的关系？”
　　“嗯，知己知彼。”虽然这么说，但对于这个孩子，夏岑充满了好奇与惊喜，“不过通过这件事，我觉得她不简单。”
　　“哪里？”
　　“她让季予淳来提醒我有人跟踪，但是却只说了无间道三个字，还有我回的月光宝盒四个字，她竟然也能懂。”在夏岑看来，这可不是她这个年龄拥有的年代电影记忆。
　　还是说，她其实是在配合自己的记忆？
　　倪弦似乎听懂了夏岑的话，也跟着紧张起来，“……你怀疑？”
　　“用人不疑，毕竟……她目前所做的一切，是让我放心的。”夏岑来到厨房，拿出可以吃的早餐，唇角忽然勾起，“都安排好，是不是该回来了？”
　　手机那头的倪弦微微一愣，含蓄一笑，“嗯，等老吴来了，我就回去。对了，我答应了叶蒙，为了报答她，等她回来跟你约饭。”
　　听见这个答案的夏岑表情十分满意，仿佛这早餐还没吃，就觉得美味，“哈，你这就把我卖了！”
　　这样有趣的对话，一扫倪弦整日的疲惫，眉梢微微扬起，“谁让我是你老板呢！”
　　“是是是，倪总说的是。”说到这里，夏岑忽然想到了什么，“对了，宁柯有跟你说吗？后天要我参加之前代言的化妆品活动，我看任榛发来的是一个慈善酒会。”
　　“跟我说了，你要去吗？”
　　“我内心是不喜欢参加这种活动的，面具太多，相处太累。”夏岑实话实说，“不过……还是去吧。”
　　倪弦好像很早就知道了答案，“反正我也要两三天才回去，去参加也好。”
　　“你是怕我无聊？”
　　“我是在提醒你，新人的态度问题。”
　　夏岑一边搅拌鸡蛋，一边哭笑不得，确实如倪弦所提醒，现在的自己时常会缺少新人的态度，但是在很多人眼里，自己就是新人，“好，我去就是了。不过你要答应我，注意安全。”
　　“嗯，你吃早饭吧，我先处理公司的事。”
　　“好。”
　　……
　　就在夏岑把鸡蛋倒入煎锅时，动作停滞，有些事她总是不太放心，看着逐渐熟透的鸡蛋，她把火关小，拿手机拨打一个号码给司盛夏。
　　刚熬了一个通宵，才睡半个小时的司盛夏被手机铃声闹醒，她眯着眼睛盯着手机的名字，不高兴的接通，“我的姑奶奶，你是不是掐着时间打的，我刚要进入深度睡眠。”
　　听这声音夏岑多少有些惭愧，“不好意思，我不知道你又熬通宵，要不你先睡吧。”
　　司盛夏翻个身，眼睛始终没有睁开，“都被吵醒了，挂了电话我会因为思考你为什么打电话给我，而再次睡不着，不如你直接说了……”
　　在她不满沉吟的过程中，夏岑把煎好的鸡蛋放在盘子里，又从冰箱里拿出牛奶倒在杯子里，用微波炉加热，笑道：“我是想问你，可不可以帮我找人跟着言欢。”
　　“怎么，她做了什么事吗？”一说到这个女人，司盛夏游走的灵魂回了几分。
　　“她并没有跟倪峰回来，留在美国跟踪倪弦，我觉得她不简单，所以不盯着她，恐怕会有一些我想不到的事发生。”夏岑看着微波炉里旋转的杯子，眉心微蹙，“我甚至有些后怕，如果不是有人提醒我，倪弦在美国的事可能就被暴露了。”
　　“有人提醒你？”让司盛夏更好奇的是提醒她的人，“有谁还能像我这样……时刻帮你留意着身边的动态呢？”
　　“我的粉丝协会会长，叶蒙。”
　　“那个丫头啊！”司盛夏留意夏岑活动时，看见过几次，“貌似挺阳光的一姑娘，没想到粉你的人，也这么聪明，果然随爱豆啊！”
　　“好了，我就这么点事儿，跟你说完你继续睡吧。”
　　“嗯，我知道。等明天的案子开完庭，就帮你安排，我先睡了。”
　　“好。”
　　吃个早餐的功夫，夏岑脑海中转过很多事，从卫凌馨的事开始，随着咀嚼慢慢回忆，再到至尚娱乐的种种，倪天的身体状况，倪弦的上任之路，还有倪峰父子俩的私心，跟言欢的行为……
　　可是这一切都无法解释，她为什么会变成夏岑。
　　这样的重生之旅，目的又是什么呢？弥补遗憾？
　　不觉得可笑吗？
　　难道自己曾经拯救过银河系，才有今天的恩赐？
　　如果真的是时也命也，恐怕自己不是唯一的案例吧？
　　放下手里的牛奶，夏岑的眉头不自觉的紧锁，总有一种代价未果的既视感。
　　……
　　作者有话要说：　　准时更文，之前锁的，我明天醒来修改。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[深水鱼雷]的小天使：江玖 4个；微笑 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：悠悠我心、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 5个；悠悠我心 3个；江玖 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　朝歌 32瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 出手
　　两天后的傍晚。
　　夏岑受邀来到上海五星酒店，参加某化妆品牌的活动，酒店门口迎来了很多粉丝前来拍照。
　　一身淡蓝色水波纹礼服，脚踩水晶鞋，打扮精致的她从商务车上微笑的走下来，很快吸引了众人的欢呼。
　　她优雅的微笑，对着粉丝们招手，这条十来米长的红毯路，为了感激前来看她的粉丝，夏岑走了三分钟才在安保人员的护送下走进酒店。
　　跟在身后，走在红毯外的任榛看着自家艺人，越来越有一线明星的感觉了。
　　不对！
　　她内心自我纠正。
　　从自己第一眼看见夏岑时，她就有一种一线的气质，而那时她只是一个刚毕业的大学生。
　　谁能想这一两年的变化，竟如此之大。
　　果然，有些天赋是与生俱来的。
　　任榛越来越相信这一点了。
　　夏岑搭乘电梯上行，直接抵达五层的宴会餐厅，电梯门一开，一些受邀的媒体记者纷纷迎接，还有一些该品牌的工作人员。
　　全程她的笑容始终保持着，镜头里每一帧的端庄优雅，笑容甜美，总能让摄影师忍不住想再多拍一些。直到进门的那一刻，夏岑第一眼看见的竟然是坐在主位上的倪亮。
　　停滞的表情一闪而过，她穿过装满美食的长桌，迎着周围嘉宾的目光，仿佛让所有人都觉得，她的笑容无比真实，却不知她的心跳在暗自加速。
　　可能是因为他与言欢的关系，对于这个男人总会特别的留意，如果参加慈善会的名单中有倪亮的名字，她怎么都不会来。
　　他会这样悄无声息的出现，夏岑总有一种来者不善的感觉。
　　根据入席的安排，她的位置果然就在倪亮身边，夏岑微笑的看着他，“你好，没想到会在这里遇见你。”
　　倪亮微笑的起身，绅士的帮夏岑拉开椅子，小声问：“难道说，看见我不意外吗？”
　　夏岑表情自若的坐在椅子上，内心却在思考这话的意思，“意外？”
　　“之前有很多活动邀你来参加，因为名单上有我的名字，你都会拒绝，这次我特地让主办方不要写，你就来了……”倪亮笑容加深，“难道不是因为怕我，而特意躲着我？”
　　“我想你误会了。”夏岑没想到男人的世界很复杂，这种细节都会留意，“之前是因为档期的缘故，这次参加是因为我在假期中。”
　　“听说你刚从美国回来，有去看小弦吗？”
　　听着他的云淡风轻 ，就像聊家常的口吻，夏岑更是觉得他醉翁之意不在酒，“确实有碰见，不过……”
　　见夏岑迟疑，倪亮反倒被吊起了性质，“不过什么？”
　　“不敢打扰，毕竟……”夏岑嘴角含笑的压低声音，“小潘总在，而且全程陪护，就在一家十分有名的餐厅门口遇见，我都不敢打招呼。”
　　很显然这话倪亮听的很不舒服，“哦？全程陪护？”
　　“嗯，没想到小潘总十分体贴。”夏岑的笑容中带着一丝羡慕，在别人眼中就像看偶像剧里看男女主角。
　　倪亮笑容很牵强，好在晚会的节目开始了，打断了这尴尬的一刻，主持人的对话，几位嘉宾的演出，最后慈善晚会少不了的一个节目，就是捐款。
　　而这捐赠的多半，都是博取媒体的眼球，充一下牌面。如果是哪位明星捐赠，自己出资不过三分之一，其余的三分之二，都是赞助商自己掏腰包，目的是用该明星吸引其他商人的注意力。
　　虽说是做好事，但最终目的还是为了名利双收罢了。
　　夏岑以万天娱乐的名义，捐赠了一百万给灾区的小朋友，获得掌声的她自然大方的站起来，微笑后又坐下，对着一旁安静的倪亮，笑问：“如果没有什么事，我就先走了。”
　　倪亮还陷入潘明的事情当中，听着夏岑的话，才想起言欢的交代，恢复表情道：“这就走了吗？
　　我送你出去吧。”
　　换做夏岑以往的性格，自然是要拒绝的，不过今晚她特别大方，没有拒绝直接起身等着倪亮先行。
　　站在门口的任榛看着夏岑离开，立即跟了过去，还叫上了第三助理在门口等着。
　　两辆商务车同时停靠在酒店门口，倪亮走到夏岑的另一边，引她朝着第二辆商务车过去。
　　“倪总。”夏岑停下脚步，“我的车是这辆。”
　　“我如果说，我有事要跟你单独说呢？”倪亮绅士的笑容下带着一丝强势，“请吧。”
　　这时车门被人拉开，里面坐着的不是别人，而是言欢。
　　两人四目相对下，夏岑并没有挪动脚步，“不好意思，我不懂倪总的意思。”
　　倪亮看着夏岑身后的任榛跟两个保镖，笑容加深，“我没恶意，只是想跟你聊一下工作上的事，毕竟平时的你太难请了。”
　　“既然是找我，可否去我的车上聊呢？”夏岑回头看了眼任榛，又看向倪亮，道：“这样我的人，也不至于太担心。”
　　“担心？”
　　“我跟经纪人有约在先，非工作情况下不得在公共场合上非公司的车，所以……如果您真的有事要与我说，只能上我的商务车。”夏岑表情自若，侧身摆了一个手势，“二位，请吧。”
　　言欢看着身着礼服的夏岑，还有她这一言一行，可真不像是刚出道的新人。
　　她主动从车上下来，手握手包，笑道:“既然是公司的安排，我自然要遵守了。”
　　倪亮见言欢妥协，只能跟着两个女人上了夏岑的商务车，车内可以说十分舒服，就像一个移动的小家，里面应有尽有。
　　夏岑坐在自己的位置上，随手拿过薄毯盖在腿上，看着言欢问：“不知你们找我什么事？”
　　“其实没什么事，就是想跟你谈一个合作。”言欢开门见山。
　　“合作？”夏岑笑容中不失优雅，“这件事，应该跟我的经纪人说，他不同意，我自己没办法做主。”
　　“你现在本来就在放假，何况这个代言是我认识的一个老板，价格的百分之七十都给你，如果走公司的话……你能拿多少？”言欢的言辞中包含着各种暗示，“我这个老板朋友特别喜欢你，拜托了我很久，也试图跟你的经纪人交流过，但是都被宁柯拒绝了，所以……看在大家都是为倪家工作的情分上，帮帮我吧！我跟你保证，如果公司追责我一力承担。”
　　论演技，论人情世故上的处理。言欢，不愧是在倪峰身边多年的人，如果夏岑真的是一位新人，想必没谁可以顶得住这些诱惑，毕竟在她身边的是倪亮。
　　言欢见夏岑目光有所思考，借机追加利益点，一把拉过身边的倪亮，“你看，倪亮跟你老板倪弦的关系你是知道的，不然也不会让她投入电视剧和电影的合作了。”言欢满目的中肯，语气温和，好像这个合作缺夏岑不可，“我也是觉得这件事对你来说是好事，对我朋友来说也是一种心愿达成，双赢啊。有我们给你做担保，你就放心答应吧！”
　　收到暗示的倪亮点头认可，“是的，言助理言出必行。我也是觉得这件事可行，才借着机会邀你过来，至于小弦那儿，有我呢！”
　　“谢谢你们的好意。”夏岑一脸开心，又有几分惭愧，“不过这件事我不好马上答应，可否给我一些时间考虑考虑？”
　　“好。”言欢一口答应，把自己的名片递给夏岑，“二十四小时，这是我电话，希望你可以尽快给我答复，机不可失失不再来哦。”
　　夏岑接过名片，微笑道：“谢谢你们的赏识。”
　　看着两个人离开，夏岑的笑容逐渐消失，是因为她并不知道言欢跟倪亮葫芦里卖的什么药。
　　任榛上车看着面色沉重的夏岑，担心道：“小岑姐，你没事吧？”
　　“没事，先送我回酒店吧。”夏岑闭目养神，“我有点累了。”
　　“好。”
　　……
　　言欢看着眼前的车子离开，笑容加深，“看来她对倪弦也不是十分忠心。”
　　“百分之七十的代言费，一个刚出道的新人，怎么会不动心呢？”倪亮一脸看透的样子，“她的代言费最少也要七位数，随随便便走个过场都是百万入账，是我都不会拒绝。”
　　“可是这件事并不存在，我只是找个理由接近一下夏岑罢了。”言欢从包里拿出录音笔，笑道：“我要的不过是她摸棱两可的回答，我才不在乎她二十四小时之后的答案是什么……”
　　“你这个女人，真会诛心。”
　　“让倪弦在至尚娱乐的位置不保，首先……就要断了她最有力的翅膀。”言欢看着手里的录音笔，笑容加深，“删删减减，凑成的内容可就是一条最劲爆的新闻。”
　　倪亮笑容加深，“你这个女人果然聪明的让人害怕。”
　　“怎么，你怕了我吗？”
　　倪亮搂住言欢的腰，凑近几分，“我就喜欢挑战聪明的女人。那你打算什么时候出手呢？”
　　言欢看着手里的录音笔，笑容中充满了阴险的自信，“先从倪弦那儿开始吧。”
　　……
　　夜晚回到酒店的夏岑先卸下身上的枷锁，卸完妆洗完脸，拿出手机给倪弦发了一条信息。
　　此时的倪弦正在赶往回国的路上，刚到机场。
　　本想给夏岑一个惊喜，结果电话一接通，就露馅了。
　　“今天的飞机吗？”
　　听着夏岑不是很兴奋的声音，倪弦的表情略有不满，“怎么，这么不期待。”
　　“不是不期待，是我今天参加慈善会遇见了倪亮跟言欢。”
　　听见这两个人的名字，倪弦的表情也沉重了，“他们……”
　　“跟我说了一堆奇怪的话，因为我想着跟你商量，就没马上拒绝他们，是想看他们下一步要做的事，可是……”
　　“可是什么？”
　　夏岑眉心紧锁，“在回来的路上，我总觉得他们的目的不是为了让我背叛公司……”
　　光是背叛公司这四个字，足以让倪弦惊讶，不过她没打断夏岑是想听她后面的话。
　　“而是想用什么方法离间我们。”
　　“你的意思是……”
　　“恐怕他们要对你出手了。”夏岑清冷的声音微沉。
　　……
　　作者有话要说：　　不用修改等待了，真开心。
　　这两天我都不敢更文。
　　现在好了，可以帮我捉虫咯！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：路小尘、微笑 2个；悠悠我心、风、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路小尘 78瓶；太白 14瓶；微凉、琅奴 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 柔弱
　　机舱外隐隐的传来发动机的声音，倪弦坐在头等舱的位置，双腿盖着毛毯，看着窗外破晓而出的太阳，双眼微眯。
　　拿出已经被设定飞行模式的手机，打开相册，里面保留了很多在美国与夏岑的日常。
　　看着镜头里哪怕是被偷拍都很好看的家伙，嘴角不自觉的上扬。
　　——“你在干嘛？不许拍我，我脸都还没洗呢！”
　　——“这样才自然。”
　　——“丑死了。都怪你让我睡前喝了牛奶，今天脸都肿了。”
　　——“真的好看，你别对自己要求太严格了。”
　　——“我要是退居幕后，我也会这样对别的演员说，不要对自己要求太严格了！”
　　这些快乐点滴，萦绕在脑海中，可是一想到那些躲在暗处的人，倪弦闭上了眼睛，很想逃离却又不得不去面对。
　　清新的空气，也没办法一扫沉重，心情还是带着一丝压力走下飞机。在助理的护送下，倪弦走出了机场，因为最近一直留守公司，大倪总又去了美国，她的心一时间有些无处安放。
　　“倪总，是回老宅，还是回您自己家呢？”
　　因为戴着墨镜，助理小陈看不清倪弦的脸色，她看了眼时间，“回公司。”
　　助理小陈愣住，“这么早，您刚下飞机，不回家先休息一下吗？公司有宁总监呢！”
　　“你以为我不在的期间，他不累吗？”
　　助理小陈：“……”
　　“可是这也太早了点。”助理小陈小声嘀咕道。
　　“早？”倪弦等他拉开车门，“根据我的了解，宁柯可能一夜未归。”
　　助理小陈没有再言，跟着上车就让司机开车前往公司。
　　不出倪弦意料，宁柯果然在加班，因为《你好，夏天》超高的收视率，让他的工作量一下子就增加了不少。
　　当然，这个忙碌，是他心甘情愿，也是预期中的效果。
　　在公司两个人一见面，没有任何寒暄，宁柯用手指着桌子上的一摞文件，直接入正题，“我打算取消夏岑的假期，有太多的工作需要她了，何况休息了几天，已经够了。另外三个月前准备个唱的方业歆演唱会，也在这个月，我需要盯紧，夏岑这边需要你帮我盯一下了。”
　　“OK。”反正在倪弦眼中，夏岑休息反而更多事儿，“你来安排，明天就让她假期结束就好。”
　　“诶呦，回来就是不一样了。”宁柯听见倪弦答应了，心里反倒舒服了很多，“那我这两天先跟几家合作商联系好，帮夏岑把之后十天的工作都安排好就交给你来负责，我专心安排方业歆的演唱会，可能……需要夏岑来助阵，这个我暂定。对了，还有一部戏……等我明天休息好，再跟你商量。”
　　“行，不急，我们一样一样来，今天先回去好好休息。”
　　“嗯，我先走了。”宁柯刚走两步，忽然想起什么，转身对着倪弦道：“还有……”
　　“大哥，夏岑的事我会处理好。”
　　“不是夏岑，是昨天晚上有一个你的快递，我放你办公桌上了。”宁柯说完，转身离开。
　　听见快递倪弦直接回到了办公室，看着办公桌上等待她签字的文件，还有那个文件袋，她选择先看快递，是一个U盘。
　　U盘？
　　看着这个U盘，倪弦眉心紧促，这该不会是那个U盘吧？
　　她刚要把U盘用电脑打开，手悬在半空停了下来，打电话让助理小陈，让他拿个公司的测试笔记本，才打开U盘的内容。
　　里面并没有她想要的东西，也没有担心的木马，而是一个语音文件。
　　文件的内容，如果不是有事先的心理准备，还真是会吓一跳。
　　倪弦冷冷一笑，“还真是复杂。”
　　语音文件听到最后，想再重复该文件就自动损坏了，难道是怕自己听出来有剪辑的痕迹？很显然不是，对方的目的就是想激起你的全部好奇心，才能达到对方想要的目的。
　　看着如此有心的操作，她打电话让助理小陈进来把笔记本跟U盘拿走，并要求他让技术部的人把笔记本的系统重做，U盘销毁。
　　面对从美国回来就性格善变的老总，身为助理自然要更体贴，更稳妥办事。
　　“好的，我知道了。”
　　当办公室只剩下倪弦一个人的时候，她用手机拨打了一个号码，很快就听见了一个慵懒的声音。
　　“刚醒？”
　　夏岑昨天因为思考问题睡的太晚，导致现在整个人还发懵的厉害，“你刚下飞机吗？”
　　“已经到公司了，刚让宁柯回去休息，他打算取消你的假期，明天就让你投入工作，还有一大堆的安排。”倪弦身体后仰，双眸紧闭，因为飞行近十个小时的缘故，多少都会有些疲惫。
　　“我也打算等你回来就投入工作呢！”
　　“你们倒是默契。”说完这些不太重要的事当热场，倪弦态度认真，声音清冷的把言欢给她的惊喜，告诉了夏岑。还特地强调了语音剪辑过，不过没办法证明。
　　“果然有录音。”夏岑事后的直觉确实有想过这一点，“然后呢？”
　　“还没告诉我。”倪弦直言回答，“我担心他们会爆给媒体，会影响你接下来的票房。”
　　“不会。”
　　倪弦灵动的目光转了转，“这么肯定？”
　　“如果是言欢的话，她不会损害倪亮的利益，毕竟她认为我们并不了解她。”虽然这是常理设想，但是对于这个女人，夏岑并没有十足的把握。
　　“也就是目的在我这里？”倪弦思考了几秒，“懂了，我等着他来找我好了。”
　　“我建议你装的柔弱一些，别太不把他们当对手。”夏岑知道倪弦很聪明，但是往往过于自信会有疏漏点。
　　“你的意思是……”
　　夏岑唇角勾起一抹高深的弧度，“你懂的。”
　　“你真的是一只狐狸。”
　　“彼此彼此。”
　　……
　　因为宁柯的短暂休息，所有的工作都落在了倪弦的身上，看着手边要签的文件，目光时不时的落在自己手机上，为什么还没接到电话呢？
　　按理说，不应该如此！
　　下午三点钟，倪弦忙的几乎没时间吃饭，手边还放着只咬了两口的三明治。
　　一声轻叹，忽然觉得这样的日子好枯燥，她并不喜欢办公室的生活，也不喜欢一成不变的日子。
　　相比之下，她更喜欢当演员的时光，虽然等待拍摄的过程很漫长，有时的拍摄难免辛苦，却也比现在好多了，至少多姿多彩。
　　敲门声，是助理小陈。
　　“倪总，倪亮来了。”
　　本来有些疲惫的倪弦在听见这个名字，眼睛一亮，端坐在办公椅上，微笑道：“请他进来。”
　　倪亮进来时，留意到倪弦眼眶下的疲惫，担心道：“你今天才刚飞回来，就忙着工作……要不要这么拼？”
　　“你今天怎么有空过来看我？”倪弦示意助理小陈倒一杯咖啡过来。
　　“正好路过，就来看看你。”倪亮说着把手里的袋子放在她面前，“下午茶。”
　　“我虽然不主要演戏了，但是还是要注意饮食，这东西……我不能吃。”倪弦表达出想吃又不能碰的样子，拿到一边，等助理端来咖啡，她才言归正传，“毕竟这里可能我也呆不了太久了。”
　　倪亮抿了一口浓香的咖啡，显然被这句话吸引了注意力，“怎么忽然这么说？”心里却在思考会不会因为那个U盘。
　　“问你个问题，如果你最信任的人，要背叛你，你会怎么办？”倪弦一脸请教的看向倪亮。
　　倪亮先是惊讶，再慢慢平复，这个转换用了几秒钟，如果说她是倪弦镜头下的男一号，怕是要重新拍摄了。
　　“背叛当然是不能原谅了。”
　　“如果是潘铭背叛你呢？”倪弦继续问：“你们可是从小一起长大的好兄弟！”
　　“看是什么关系，还有就是，为什么背叛，你多少要了解。如果是为了利益……”倪亮坚定的目光看向倪弦，“绝不能原谅。”
　　倪弦抿唇未语，心里却在掂量，自己目前的样子是不是夏岑所说的弱小。
　　“到底是谁背叛你了？”倪亮追问道。
　　“没谁。”倪弦牵强的笑容展现，对着倪亮问：“堂哥，你会背叛我吗？”
　　突如其来的一问，让倪亮愣住了，马上用笑容掩饰刚才的惊讶，“怎么可能！我是你堂哥，背叛你……想什么呢！背叛你对我来说有什么好处！”
　　因为之前参演的电影拍摄，倪弦有简单阅读过心理学内容，了解到倪亮重复的强调与否定，是为了掩饰心虚。
　　“逗你呢，不过今天早上我收到了一个U盘。”在他心虚的瞬间，倪弦说出了重点，“有人暗指我的人要背叛我。”
　　“谁？”倪亮追问完，看着倪弦投过来的目光，帮她回答，“夏岑？”
　　“这不重要。”
　　倪亮眉头紧锁，“这还不重要？”
　　“其实就算你下午不来找我，我也打算明天找你的。”倪弦抿了抿唇，有些欲言又止。
　　“小弦，我们是什么关系，有什么就说出来，堂哥一定帮你。”
　　“真的？”倪弦看着倪亮，眼底泛起一丝涟漪，“堂哥，你真的会帮我？”
　　面对忽然脆弱的倪弦，说真的……这一刻倪亮很想抱住她，却又忍住了。
　　“我当然会帮你了。”
　　“帮我调查是谁邮寄给我的U盘。”倪弦满目的气愤的看向倪亮，“你知道，如果这个东西让媒体发现，我们之前投资的电影会损失多少吗？”
　　倪亮听见这个，顺着话题问：“多少？”
　　“血本无归。”
　　“什么？”倪亮实在心疼自己的钱，“怎么可能！按照她的人气，持平总没问题吧？”
　　“背叛！没有人会愿意支持这样的一个艺人，但是我相信她不会，是有人恶意针对我们至尚娱乐。”倪弦深吸一口气，双手拄着办公桌起身对着倪亮道：“我一定要找到这个人，如果不行……我只能跟叔叔说了。”
　　听见倪峰的名字，倪亮的心虚了半截，毕竟父亲的存在，从他从小的心理阴影，“有这么严重？”
　　“只会更严重，我只是不明白这个人的目的，我想……”倪弦沉思了几秒，对着倪亮道：“她的目的，就是为了损害至尚娱乐。”
　　倪亮眉心紧蹙，思考的却是倪弦的最后一句话。
　　看着角色渐入佳境，倪弦顺势而为，小声嘀咕道：“就是不知道……这个人跟至尚娱乐到底有什么仇怨了。”
　　“仇怨？”倪亮想的却是言欢与倪峰之间……
　　“所以堂哥，你一定要帮我调查清楚，我知道你路子广。”倪弦一脸诚恳。
　　倪亮点点头，“放心吧，我会调查清楚的。”
　　……
　　作者有话要说：　　柔弱用的恰到好处，就是一把武器。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：司令和猫、微笑 2个；沉默咆哮者、悠悠我心 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 代价
　　正在帮倪峰审核合同的言欢，接到了倪亮的来电，都说女人的直觉源自了解范围内的区分，一切不同寻常的改变，都是直觉的触碰点。
　　而女人所谓的第六感，一部分可以说是天生的敏锐，一部分就是可以将这不同寻常的改变，对接因果。
　　很显然，通过倪亮的语气，她察觉到了危机感，对此她真不知该佩服倪弦的反应能力，还是该嘲笑这个男人抵抗力太差，太蠢。
　　好在，言欢自身也不是一个简单的女人，她本就没有全身心的付出在这个人身上，自然任何事都留有后手。至于能让这个男人，此时此刻语气中带着诸多责问，是因为自己给了他过多的权力，一旦他什么都被限制，面对自己态度自然会好转。
　　“我的目的是什么，难道你到现在都不知道吗？”言欢语气无奈，略显委屈，“好了，不说这些了，你不打电话给我，我也要打给你了。倪总让你明天一早来公司一趟。”
　　原本还沉浸倪弦言辞洗脑中，听见这话，倪亮忽然顿悟，“我爸找我做什么？”
　　“我不知道。”这简单的四个字，回答了一切。
　　“我说宝贝儿，你就别跟我卖关子了，直接告诉我吧。”倪亮语气软的就像一只小绵羊。
　　言欢似笑非笑的嘴角勾起，“就算我说了，你也不一定信，我这里还有很多工作，明天见小倪总。”
　　倪亮看着自己被挂断的手机屏幕，眉头紧蹙，他得罪这个女人做什么！
　　……
　　一身价值不菲的职业装，让很多至尚娱乐的员工都清楚明白，言欢是这个分公司绝对不能惹的存在。
　　就算是分公司副总监，倪总的儿子，都不敢惹。
　　此时她抱着一摞材料，穿过办公区，走进倪峰的办公室，面带微笑道：“倪总，这是您之前让我做的统计。”
　　倪峰看着她怀里抱着的文件夹，反倒有些好奇，“什么统计？”
　　“就是您让我调查小倪总的公司效益。”言欢把文件放在倪峰面前，“这是这三家公司近一年的收益报告，这是小倪总投入的电视剧收益，昨天我才整理出来。”
　　这些文件言欢原本并不想这么快拿出来，不过对于今天倪亮的态度，她一定要让这个男人知道得罪自己的代价是什么。
　　“不用看了。”倪峰相信言欢，“你直接给我个数。”
　　“可以补上之前的亏损。”
　　听见这个数额，倪峰眼睛一亮，“没想到这臭小子赚钱还有一套，那你着手操作吧，把之前我这里的损失都补回来。”
　　言欢站在原地，并没有回答，也没有离开。
　　“怎么？”倪峰看着她，“有意见？”
　　言欢摇摇头，“如果是其他的人，我没问题，但是他毕竟是小倪总……公司的注册又与我们没有关系，我……无权利操作。”
　　这话倪峰倒是认可，思索了几秒，“你明天让他上午过来一趟，我直接跟他说，也免得你之后在他面前吃瘪。”
　　一切正如言欢所料，后退两步，行礼道：“谢谢倪总体谅，我这就去通知小倪总明上午准时来您办公室。”
　　“可以。”倪峰见言欢要走，忽然想到了一件事，“对了，遗产的事怎么样了？”
　　言欢摇摇头，“这个司律师比我想象的还要难渗透，还在想办法。”
　　“那遗产内容能看见吗？”
　　“已经买通了律所的一名员工，这两天会给我消息。”言欢说完，多加了一句，“根据我最近的调查，万天娱乐的小倪总跟夏岑的关系似乎不一般，如果倪总您想更快的接手至尚娱乐，想必从夏岑身上着手会更快。”
　　“夏岑？”倪峰最近一直在忙工作上的事，对于圈内新进小花的信息，并没有十足的更新，就算知道这个人的名字，但是照片，拍摄的电视剧和电影，压根就没心思看。
　　言欢了解自己的老板，拿出手机翻出了夏岑的写真，递到了倪峰面前，“就是这个人。”
　　“样子不错。”倪峰认可完，又翻了几张，“气质也很好，不错……这腿很长……”
　　看着自己老板沉浸在欣赏中，言欢一边认可，一边有意无意的提醒，“听说她是倪弦的粉丝，知道倪弦喜欢卫凌馨，所以有仔细研究过卫凌馨的演技，很多人都说，她就是卫凌馨的继承者呢！”
　　这些她是从倪亮那儿听来的，另外一部分是自己编造的，目的显而易见。
　　圈内谁不知道倪峰喜欢卫凌馨，却被无情拒绝，如果一个小卫凌馨就在面前，还是个刚出道的新人，怕是想逃也逃不出倪峰的五指山。
　　眼见着倪峰的嘴角与眼角微妙的变化，“帮我调出她近期的行程表，这丫头……不错。”说完倪峰抬头看着言欢，夸了一句，“你更不错。”
　　“帮老板寻觅合适的人，自然是我的工作范畴之一了，我这就去安排。”言欢拿回手机，转身离开。
　　倪峰在言欢离开之后，用自己的电脑搜索出夏岑的写真，露出了一丝令人作呕的笑容。
　　……
　　得罪言欢的下场，倪亮损失了三家公司的收益，但是这笔帐他算不到言欢身上，毕竟从头到尾言欢什么都没做，只是……没帮自己罢了。
　　想到昨天对她的语气，外加对这个女人的了解，确实是自己的问题。
　　电话铃声响起，倪亮很是惊讶。自打潘铭接手公司以后，几乎没约自己去过酒吧，一是想让自己戒荤，二是想让倪弦刮目相看。所以最近几个月的酒吧、夜总会，所有的娱乐场所，同样身份的公子哥，只有倪亮一人，慢慢的他也就没了兴趣。
　　哪怕这两天很丧，但他还是好奇潘铭约自己的目的，决定陪他去一趟酒吧，说不定还能寻得什么有用的消息。
　　两人很快在一家经常去的酒吧坐了下来，里面的工作人员几乎都认得他们，见面亲切的打招呼。
　　不过在此刻的潘铭在倪亮看来，与之前花花公子的身份确实不一样了，那时虽然也是西装革履，但是品味上总带着一股风流气，而面前温文儒雅的样子，还真是万千少女喜欢的总裁范儿。
　　等服务人员把两个人喜欢的酒端上来之后，两个人喝着，聊着，却始终没有进入正题。
　　“你这家伙，跟谁学的，开始卖关子了？”倪亮喝了两杯下肚，话题敞开了问。
　　“怎么，我找你来喝酒，就一定有什么事吗？”潘铭说着又喝了一杯，看着四周的环境，感叹道：“你说，我们之前多喜欢这里，这酒吧应该算是本市最有名气的酒吧了吧？”
　　倪亮点点头，“差不多，你看这舞池，还有酒吧的设施，还有这人气就知道了。”
　　“可是我最喜欢的还是第五感觉的味道。”潘铭端起酒杯敬倪亮，“在我看来，这是你最成功的项目。”
　　看着酒吧那些随着音乐摇摆的人群，仿佛没有了性别的距离，节奏的律动让他们变成了没有灵魂的躯体，散发着各自的味道，不停的互动。听着潘铭的话，他微微一笑，举杯相碰，“合作项目，不完全属于我。兄弟，你过奖了。”
　　“但是设计方案跟提议是你出的，你有想法，这一点哥们知道。”
　　倪亮喝酒的动作一顿，满目疑惑的看着潘铭，问：“你来这里，就是为了夸我？”
　　“不完全，主要是有个项目想跟你合作，你要是同意，我们就放手一搏。”
　　“项目？”
　　“这是我独立要做的项目，本来没想找合伙人，但是我觉得有事一定要跟兄弟分享，你就是我想到的第一人。”潘铭说着举起酒杯，“不要让我失望兄弟。”
　　两杯相碰，倪亮盯着潘铭并没有马上给出答案，而是盯着舞池有些出神，潘铭配合着也看向那一边。
　　只不过，酒吧本来就是猎艳寻欢的圣地，而潘铭与倪亮又是这里熟知的公子哥，外表又好，还有钱，是很多年轻姑娘追求向往的目标。哪怕只是短暂的偶遇，都是一笔不小的收入。就算不知道他们的身份，明眼人单看他们这一身价格昂贵衣服，自然不用多想，就算扣错了碗，他们并非有钱人，单是这模样也会有人贴过来。
　　所以很快就有两个女人搭伴的过来了。
　　潘铭看着眼前这两个也就二十来岁的漂亮女孩，衣着打扮品味不错，虽然是在夜店，也没有涂过深的浓妆，唇上只有淡淡的唇膏，最重要的是她们这双眼睛，十分清澈干净，在男人的眼里，就是充满了朝气。
　　“这里有什么好看的吗？”其中一个女孩子往倪亮身边一坐，对着潘铭问道：“你们不会来这里谈公事吧？”
　　“她们……”倪亮语气温和，笑容绅士，“没你好看。”
　　女孩听见这话，笑容加深，“你可以叫我微凉，你呢？”
　　倪亮端起酒杯，面无表情的喝了一口，“我的名字并不重要，就像你也没跟我说真名一样。”
　　听见这话，坐在对面的女生噗嗤的笑了，“微凉你看……我就说你的诚实没人买单吧？”
　　这话让两位男士都有点惊讶，只见微凉一脸不甘的起身，让服务生端来两杯啤酒，笑道：“两个哥哥，你们不会真的以为我们是来找你们搭讪的吧？”
　　潘铭问的直接，“难道不是？”
　　另外一个女生站在微凉身边，“当然不是了，我们不过是在那边玩游戏输了，过来大冒险的，目的是让你们请我们喝一杯酒，看你们这么无聊，假装被搭讪也是还不错……所以……”
　　微凉接过话，“这酒就算你们请我们的了。”
　　看着两个女生笑着离开，消失在舞池中，忽然笑了。
　　“笑什么？”潘铭问道。
　　“我在笑……我们竟然被两个小姑娘给嘲笑了。”倪亮一口喝光手里的酒，“你说吧……什么项目，我跟你做。不过……我没有钱了，所以……”
　　“我明白，所以你技术投资就好。”
　　“潘铭？”倪亮疑惑的看着潘铭，似乎读出了什么。
　　“我也不想瞒你，小弦跟我说……你的日子最近不好过，她觉得可能是跟她有关，所以……”
　　“所以让你来帮我？”倪亮虽然惊讶，但更多的是感动，没想到自己这个堂妹真是把他当自己人看。
　　“不是帮，是合作。”
　　倪亮眨了眨眼睛，直接上前抱住了自己的好兄弟。
　　……
　　作者有话要说：　　写的时候发现有点gaygay的。
　　哈哈哈。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：路小尘 3个；微笑 2个；司令和猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路小尘 10瓶；鲢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 换角色
　　夏岑代言的广告，商业活动，综艺录制，一系列与演员无关的赚钱工作，几乎占据了她这个月的全部时间，每天能睡四个小时就已经谢天谢地了。
　　在任榛眼里，原本以为拍戏最累，相比之下进剧组是最轻松的工作，至少不折腾。特别是拍摄真人秀的综艺节目，为了要一个效果，不知道要重拍多少次，这跟演技无关，要的是观众期待的节目效果。
　　可是这效果，在任榛看来，真的不一定会喜欢吧？
　　不过现在观众的口味千奇多变，想到这些都是宁柯的想法，肯定有他的道理。
　　商务车行驶在去机场的路上，任榛看着自家艺人闭目养神的侧颜，提醒道：“小岑姐，行李已经到机场了，我们现在飞上海，明天一早参加个商业活动，晚上就要去给方业歆的演唱会助阵了，宁哥问那首歌你练了吗？”
　　夏岑眨了眨眼睛，从疲惫中醒来，“把我手机拿来，我路上听，明天练，应该没什么问题。”
　　“哦，好。”任榛把手机递给夏岑，打开蓝牙让她带着舒适的耳机，重复听着《你好，夏天》点击率最高的主题曲《夏天》。
　　优美的旋律让人身心愉悦，却让疲惫的人更加想要入睡，所以在飞往上海的时间内，夏岑一直都在睡觉。
　　抵达上海时，已经是深夜，夏岑戴着口罩墨镜走出机场，耳边依旧是《夏天》的旋律。她嘴里哼着旋律，有节奏的迈着步伐离开机场，这让有心人拍摄到的她充满活力四射，一条夏岑幸福赴约上海，参加方业歆的演唱会的热搜深夜出现了。
　　这让很多本就埋首在方业歆酒店附近的记者，都打起来十二万分精神等待夏岑的出现。
　　商务车抵达事先安排好的酒店，任榛见她这副疲惫的样子，没等开口就听见夏岑道：“我自己拿行李回房间就好，不早了，你也早点休息。”
　　“没事。”任榛强打着精神，伸个懒腰，“我帮你把行李送过去我再回去。”
　　“明天还要早起，你还需要跟服装师定明天一早我的衣服，多休息一会儿是一会儿。”夏岑从她五个行李箱拿出一个自己的出来，“何况，我就这一个箱子，其他需要明天参加活动的箱子，都放你那儿，等你跟化妆师还有服装师商量好了，再拿给我。”
　　任榛听出了夏岑的意思，她想好好休息，不想被打扰，有任何事明天再说。
　　既然听出来了，自然乖乖点头，“我知道了。”
　　两个人一前一后上了电梯，任榛现在六楼推着箱子离开，夏岑到十层走出，她拿着套房的房卡刚打开酒店房门，还没来得及开灯，腰身一紧，就被人从后抱在了怀里。
　　黑暗中夏岑嘴角勾起，身体自然的后仰，陷入这个人的怀抱，鼻息间满是她的香味，“好舒服呀。”
　　倪弦提前一天来到这里，除了有正事要做，就是为了见这个一整月没见的家伙。
　　因为言欢的存在，她们必须要保持距离，可是她们才刚交互彼此，俗称热恋期，几天不见都想的厉害，何况是一个月故意不见？
　　不管这个女人多么沉得住气，反正她不行。
　　“想我了吗？”倪弦在她耳边轻声的问。
　　夏岑没否认的点点头，“嗯。”
　　“我怎么不信呢？”倪弦松开怀抱随手把灯打开，退回到沙发边沿，看着这个一个月不见却又天天能看见的女人，“你发现你现在的感觉越来越成熟了吗？夏岑在你的精心呵护下，每一个细节都贴近完美。”
　　这一前一后的提问与感叹，让夏岑直接笑出了声，“公司的事怎么样了？”
　　“还算顺利，叔叔把投入宁柯新公司的钱补上了，从倪亮那儿拿的。应付公司考核肯定没问题了，我只是不明白，言欢为什么要这么对倪亮？”倪弦耸了下肩膀，“难道不是真爱？还是说她现在的注意力不在我们这里了？”
　　“恰恰相反。”夏岑从吧台上拿出两瓶矿泉水，打开递给倪弦一瓶，自己也打开一瓶，道：“言欢是聪明的女人，她怎么会对这对父子用真心？她有她的目的……至于是什么，用女人的心来形容最贴近。”
　　倪弦看着夏岑一脸事不关己的样子，眼角微眯，放下矿泉水直接起身过去抱她入怀，“那你知道我来这里的目的吗？”
　　感受到她身体的温热，一点点蔓延至自己的心，自然知道了。
　　“什么目的？”但夏岑还是选择明知故问。
　　倪弦没出声，只低头在她脖子上轻轻含了一下，又一点一点的往上漫游，抵在耳畔：“你猜。”
　　原本疲惫的身体，被她的温热充上了一丝电力，夏岑头微微扬起，看着酒店的天花板，“我……刚下飞机，先去洗澡。”
　　看着夏岑跑去洗澡的背影，倪弦嘴角挂着一丝幸福的微笑，她拿出手机调出明天夏岑的行程表，很显然跟之前一样，依然十分忙碌。
　　她心疼的同时，一想到自己明天就要回去，两个人可能又要一两个月见不到，这柔软的心瞬间硬了几分。
　　洗完澡站在半身镜前的夏岑有几分无奈，她是真的没想到倪弦的胆子这么大。
　　这个节骨眼上，她们俩必须要保持距离。这道理虽然都明白，但是在见面的那一刹，又显得没那么重要了 。
　　一声轻叹。
　　又随之一笑。
　　原来这种感觉，就是所谓爱情故事中的义无反顾，无怨无悔了。
　　夏岑推门走了出去，已经换好睡衣的倪弦转身看了她一眼，只是微笑没有言语。
　　在夏岑眼里，她应该也是刚洗完澡，这身舒适的睡衣倒是与她平时的打扮有几分不同，看似随意又突显几分帅气是怎么回事？
　　看着站在卫生间门口的身影，倪弦一双如夜静止的眼睛深深的望着她，不急不缓地走了过去。
　　明明倪弦比自己要小很多，回想以往与卫凌馨的相处，总是小心翼翼，怎么此时倒给人一种老谋深算的感觉呢？
　　这个想法还没等成熟，倪弦已将夏岑抱入怀里，直接低头就吻了下来。
　　夏岑：“……”
　　这个吻可以说温柔又缠绵，仿佛把所有要说的，想说的都揉在这温存之中，从起初的试探，到在某种感觉的碰撞，慢慢地、一点点地将夏岑腐蚀掉。
　　许是真的累了，等夏岑恢复思考时，身体已经被海浪拍打过，溃不成军。
　　而倪弦那双明亮又深邃的眼，一直居高临下的盯着她，意味不明。
　　“你想说什么？”夏岑见她眼里存有疑惑。
　　“为什么这么配合我？”倪弦倾身一吻，落在夏岑的额前，“我知道你很累，其实……你可以拒绝我的。”
　　夏岑闭上眼，唇角微微勾起，她是想拒绝，可是身心的真实反应告诉自己，她就想沉浸在她的温柔下。
　　可是这样的话，让她如何开的了口。
　　“你还真是得了便宜又卖乖。”她现在浑身发软，几乎没了力气。
　　“怎么，生气了？”虽是小心翼翼的问，倪弦的眼角却含着笑意。
　　夏岑摇头，“我只是……”她抬手捧起倪弦的脸说，“小弦，我忽然有个很可怕的想法。”
　　听见这话，倪弦眸色幽黑地凝视着她，“什么想法？”
　　“没什么。”夏岑的嗓音里夹杂着一丝喟叹，指尖轻轻的拂过倪弦的眉眼，她在害怕。
　　这种害怕，让她无法开口告诉倪弦。
　　算一算，她已经活了四十多年，面对多少事，哪怕是死，她都未曾怕过，最多只是留有遗憾。
　　但这一刻……她真的怕了。
　　怕有一天，倪弦的感觉不在了，夏岑觉得自己就连还手的能力，都丧失了。
　　原来吸引人的爱情，也让人有畏惧的一面，就像现在这样，患得患失吗？
　　“嗯？”倪弦没听懂，又有几分好奇，“你说嘛！什么可怕的想法，不要说一半……”
　　夏岑不想说，而是抬头直接吻上倪弦，被压制的情愫再次被点燃。
　　倪弦呼吸不畅的看着眼前人，眨了眨眼睛，“你以为这样我就饶了你？”
　　“那就如你所愿！”
　　“……”
　　……
　　次日早上八点，夏岑被倪弦唤醒，险些直不起腰，一想到今天还要忙到晚上，恨不得把自己敲晕，不去面对。
　　已经早早起身的倪弦哼着轻快的小曲，笑道：“刚任榛打电话过来，提醒你半个小时后出发。”
　　“半个小时？那你……”
　　倪弦吃了一口鸡蛋，笑容加深，“我说我刚到。”
　　“鬼才信你。”
　　倪弦摊手，“她就信了呀。”
　　夏岑用了十分钟梳洗，换上宽松的衣服，脸上只涂抹了保湿。素颜的她吃了两口早饭就等着任榛过来，果然她是一个准时的人，二十九分刚过，就听见了敲门声。
　　倪弦一副霸道总裁的模样，接着宁柯打来的电话，目送走任榛跟夏岑离开，简单的挥了挥手。
　　“你在夏岑那儿？”宁柯以为自己听错了。
　　“嗯。”倪弦换了一边听手机，“一早过来看看进度，你不是让我跟进吗？”
　　听见倪弦在那儿，宁柯似乎松了口气，“那太好了，你在我就不特地飞过去了，夏岑剧本角色上有点问题，我要去处理一下。”
　　“剧本角色？怎么了？”
　　“已经定好的角色，忽然说要换人……我想了解一下情况。”
　　倪弦点点头，“好。”
　　挂了手机的倪弦来到窗口，看着夏岑正穿着酒店拖鞋走商务车，有一种不安的感觉涌上，能这样轻易夺走她角色的存在，可不简单。
　　目的是什么呢？
　　作者有话要说：　　有人出手了，会是谁呢？
　　最近卡评论，很多人发不了，很多人发了看不到。
　　哎。蓝廋。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、风、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第114章 潜X则
　　这一大早，夏岑与宁柯几乎是两地忙碌，在倪弦心里看着他们之间的默契，反而有些想法是自己之前想多了。
　　或许宁柯早已把如今的夏岑，看作当年的卫凌馨，只要你能做好你的本职工作，我就能帮你把无变成有。
　　这是经纪人与艺人间的默契，所以宁柯不管给夏岑安排多少工作，她都不会喊累，彼此间也无需表达过多。
　　……
　　到达会场的夏岑穿着华丽的衣裳，踩着高跟鞋走在众多记者面前，毕竟国际品牌的商业活动，可以碰到很多各个领域的知名艺人。
　　在任榛眼里，又是一个热门的九宫格诞生了。
　　……
　　另一边宁柯正开车赶往导演目前所在的地方，车子停在剧组酒店前的路边，观察着进进出出的人，他不会傻到因为一个角色直接冲进去跟导演理论，而是在寻找一个突破口。
　　无奈运气不太好，守了一个上午，都没找到适合的人出现。直到下午他看见了司盛夏的车驶入酒店，才找到希望。
　　他先拨打司盛夏的手机，让她忙完不要着急回去，而是在酒店大堂等他。
　　司盛夏接到这样的来电，如果不是知道来电人是谁，绝对报警了，“你现在在哪呢？”
　　“酒店门口路边车里。”面对聪明的人，宁柯绝不弯弯绕绕。
　　“大概什么事？我总要知道，才能决定帮不帮你。”这是身为律师的职责与敏锐。
　　“关于夏岑角色的问题，那个导演目前住在这里，我需要你帮我这个忙。”宁柯说完又解释道：“就是给我一个出现在这里的理由。”
　　导演？
　　司盛夏来到前台拿出文件资料，眨了眨眼睛，“不会你要找的导演是马强吧？”
　　宁柯愣住，“是……他。”
　　“行吧。”因为是工作关系，司盛夏不方便透露太多，眼睛四处瞧了瞧，“等我电话。”
　　当她踏入酒店后花园，远远的就看到马强正坐在大树旁的赏景亭内，旁边的副导演正陪他在花园里用早餐。
　　司盛夏理了理职业装，走了过去。
　　副导演先看见了司盛夏，小声提醒了马强，本是满目阴霾的脸忽然绽放微笑，对着司盛夏招手，“司律师这么早就来了，吃饭了吗？要不一起？”马强说着示意了一下，身边的副导演起身离开，找服务员再准备一份精致的早餐。
　　“我吃过了，不用麻烦。”说完司盛夏拿出手里的文件递给马强，“这是跟您妻子商量过后的数字，我觉得可以接受。”
　　听见这个消息，马强立即用湿纸巾擦了擦手，拿过合同看了一眼，很显然这个数字比自己预期还要高一点。
　　“不能再低一点吗？”
　　司盛夏没想到这个男人给小明星肯一掷千金，对待陪伴自己十几年的老婆这么斤斤计较，换了个角度解释，“我只能说……换做别的律师绝对不会是这个数。看的出，她对你还有感情，并不想离婚……”
　　马强听见这话，眸光一闪，敏感道：“什么意思，她还想纠缠下去？”
　　“所以如果今天不给答复，明天就算加一倍她都不愿意了。”司盛夏把合同递给马强，“其实就比你预期多了五百万，她知道你不乐意，所以才用这个方式纠缠下去。但是如果耗下去，她对你没了感情，可就不是五百万能满足的了。”
　　“这娘们还真实狮子大开口！”马强寻思着司盛夏的话，确实有道理，“您是律师，看问题看的是大局观，确实……再被她折腾下去，可不是五百万能解决的事了，这补偿我签了，离婚协议什么时候签？”
　　司盛夏拉开椅子，在马强身边坐下，等他在补偿协议签好字之后，从包里拿出了另外一份合同，上面写着四个字‘离婚协议’，“我就是担心您夫人后悔，所以一并带回来了，签上字立即生效。”
　　看着这四个字，马强开心的笑出了声，“哈哈，不愧是大律师，办事就是一个字，爽！以后有朋友需要律师，我一定推荐你。”
　　“谢谢，不过我并不是处理离婚案子的律师，这次帮忙是因为小倪总推荐，领个人情罢了。”司盛夏收回签好的文件，起身面带微笑，“既然没什么事，我就先走了。”
　　“我送你……”
　　原本司盛夏并不需要这个男人送，不过一想到酒店外等候的宁柯，没有拒绝，“我先去一下洗手间。”
　　马强点点头，坐在远处开心的哼上了小曲儿。
　　不到五分钟，司盛夏从卫生间回来，看着一前一后判若两人的马强，真是不明白，当初他老婆选择他到底图什么呢？
　　爱情？
　　显然不存在。
　　或许一时存在过，现在呢？
　　宁可多花五百万也要跟这个女人离婚。
　　“其实不用这么麻烦，我正好约了个朋友过来。”司盛夏客气道。
　　“那也不妨碍我送司律师离开，您帮我，这些都不算……”马强的话没说完，就被迎面而来的人打断了，没想到宁柯会出现在眼前，只见身边的人快走了两步，眉心微蹙。
　　“你来了，我这边也刚处理完。”
　　宁柯笑容加深，随后看见马强一副没想到的样子，“马导，您……”
　　司盛夏配合的两边看了看 ，“你们认识？”
　　马强看着眼前两个人 ，这话他也想问，这未免也太巧合了吧？
　　“马导怎么会不认识呢？”宁柯对着司盛夏小声道：“可否等我一下，我也正好想跟马导说两句。”
　　“你们男人真是神秘。”司盛夏看了眼时间，“最多五分钟，我下午还有事呢！”
　　“好。”
　　看着司盛夏离开，宁柯满目疑惑的看着马强，问的直接，“为什么突然换掉夏岑？”
　　“剧组换人不是常事吗？你不是以为夏岑适合任何角色吧？”马强回答的很牵强，因为在选角上他曾对宁柯说过，非夏岑不可的话。
　　“如果是这样的话，你当初就不会三番四次的找我了。”宁柯看着马强，总觉得他有什么事隐瞒，“是谁不让你用夏岑，还是说……你从一开始就没想用夏岑？”
　　“宁柯，你也知道……导演虽然是一部电影的核心，但是核心之外还有补给处，很多事我想决定，但是我无可奈何啊！”马强也不想隐瞒他，顺便用言语点了点，“夏岑的路走的未免太顺了，水至清则无鱼，她太干净怎么在这浑浊的圈子里混啊？”
　　“什么意思？”
　　“有人三番五次的邀约夏岑，都被她拒绝了，得罪谁不好……非要得罪大倪总。”马强一脸无奈，“虽然他什么都没说，但是意思已经表明了，如果我还想拍这个电影，我只能换人，除非大倪总点头……”
　　宁柯没想到倪峰的手会伸这么长，“我知道了。”
　　“你知道有什么用啊，要让她知道。”马强看着宁柯的样子，就猜到他心里在想什么，“别说我没提醒你，如果那边不放宽，夏岑以后很难接到戏。”
　　“怎么，我家夏岑还真是入了大倪总的眼了？”
　　马强笑了笑，又摇摇头，“这我就不知道了，但是不难看出，有点这个意思，其他的你知道怎么做了？你也别愁眉苦脸的，不过就是让你的人哄上头的人开开心，又不是什么大事，还真当自己贞洁烈女，等着以后嫁知心人啊！上面有人好说话，你也不用劳心劳力的多好。”
　　看着马强的背影，宁柯眼神中浮现一丝恶心，冷冷的转身离开。
　　以司盛夏当律师这么多年的经验，这是一次失败的交涉，看着他气鼓鼓的上车，歪头问：“怎么，你没帮夏岑拿到角色？”
　　“不是我的问题。”宁柯语气有些冷漠。
　　“不是你，难道是夏岑的问题？”司盛夏正等着他的答案呢，如果他要说出是夏岑的问题，她决定以后就不帮他了！
　　没良心！
　　“也不是，是现象问题。”宁柯后仰紧闭双眸道：“有人要潜夏岑，如果不妥协，以后除了万天娱乐的戏，她都接不到了。”
　　“什么？谁这么不长眼？”这话说出来，司盛夏里觉得有点过了，轻咳一声，想到如今有这本事的人，也就那么一两三个，“罗？”见宁柯没有反应，“倪……峰？”
　　“嗯。”
　　“不是吧！”司盛夏一想到那个男人的样子，就觉得恶心，“那倪弦那边呢？”
　　“我还没跟她说，我再想想办法！”宁柯正打算自己解决这个问题，就被身边的人打断了。
　　“什么就你自己想办法啊！这是倪家的事，夏岑是倪弦的人，自然要让她出手了！”司盛夏提醒完又觉得自己说的多了些。
　　“倪弦的人？”宁柯想想确实是这么回事，“可是如今小弦还有自己的事……”
　　“相信我，什么事都没有夏岑被潜规则重要。”司盛夏说着推开车门，提醒道：“记得跟她联系，我自己开车回去了。”
　　宁柯看着司盛夏离开的背影，忽然一笑，没想到她对夏岑的事这么上心，难道之前说粉她是真的？
　　没想到堂堂一个律师还有时间追星。
　　……
　　夜晚，夏岑终于学会了《夏天》这首歌，也在万人的欢呼下第一次登上演唱会的舞台。
　　面对密密麻麻的荧光棒，还有舞台的灯光，夏岑既紧张又兴奋。她平复心跳唱着夏天一步步走近方业歆，当两个人手牵手的瞬间，现场被欢呼声燃爆。
　　好像在他们心中早已组建的CP，就在今夜终于现场发糖了。
　　而站在现场侧面的倪弦却没有这么开心，宁柯的来电让她陷入纠结，甚至想加快速度扳倒叔叔。
　　一想到叔叔要潜夏岑，倪弦的手就不自觉的紧握。
　　休想！
　　……
　　作者有话要说：　　哼，敢碰我媳妇！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、珂珂橙 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鲢 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 妥协吗？
　　方业歆这场演唱会因为夏岑的加入，现场可以说是燃到了极点。也因为第一次站在这样的舞台，她自身也十分兴奋。
　　下场之后，心跳久久都不能平复。
　　夏岑承认，她已经很久没有这么紧张过了。
　　休息室外，依然能听见方业歆的歌声，还有现场观众的欢呼声，夏岑竖起耳朵随着节奏晃了晃脑袋，“没想到他唱歌真的这么好听。”
　　“主要是他的声线，之前跟于杰还是组合的时候，我就觉得方业歆很出色，如果不是于杰之后的新闻太多……算了算了不说这些。但是小岑姐，你刚刚的表现真是太棒了，我一开始还在担心呢！”任榛不想说过多关于其他艺人的事，这样会给人留下坏印象，自然的拿出了夏岑的保温杯递给她，“多喝点水，润润嗓子。”
　　“我就唱了一首歌，不至于。”夏岑拿过保温杯小抿了两口，合上盖子递给任榛，感叹道：“我还是第一次登演唱会的舞台，忽然觉得当歌手也有歌手的闪光点……那种在人海中的体验，可不是镜头前可以感受到的。”
　　“哇。”任榛眨了眨眼睛，“小岑姐……你该不是……想……出专辑了吧？”
　　夏岑噗嗤一笑，“你觉得我有这么不自知吗？人的精力是有限的，我只能做好一份工作就是演员，走了……”
　　“小岑姐，你不打算看完演唱会了吗？”任榛见夏岑要走，跟上去问道：“之后还有庆功酒会呢！”
　　“我很累，就不参加了。”夏岑是真的累了，她能撑到现在全凭职业精神，完成任务的她只想倒在床上好好的睡一觉，“去帮我安排车吧，顺便跟业歆的助理说一下，我不太舒服，先回去了。”
　　“哦，好。”任榛把夏岑的手机递给她，转身离开。
　　夏岑一个人在休息室内等任榛的电话，拿出手机本想刷刷微博，看看新闻动态，却看见了五六个未接，还有一条短信，还没等她打开短信，那个未接来电又打来了。
　　犹豫了几秒还是选择接通了，背景还有演唱会的嗡嗡声，而手机话筒里传来了一个女人的声音，很显然这声音她有印象，是言欢。
　　“你好。”夏岑听见是她，下意识按下了通话录音。
　　“看来演唱会很成功，各大娱乐板块都快被你们的新闻刷爆了，只是不知道夏小姐有没有空，回来的时候见一面呢？”言欢开门见山的说道。
　　“可能没空。”夏岑说的很直接。
　　“哇，对我的防范这么强，可是没办法……因为有一项活动，是总公司这边的安排，已经跟你的经纪人沟通了。”言欢换了一种语气，“所以，这不是相邀，而是下达任务。”
　　“那就跟我的经纪人说吧，他同意自然会在我的行程表上多一项任务。这样直接打给我，不太符合流程。”夏岑说着看了眼手机，“不过，我还是要多谢言小姐的提醒，我会珍惜我的工作。”
　　言欢看着被挂断的手机，浅浅一笑，“还真是谨慎，有点意思，当真有意思……”
　　还在公司加班的实习生拿着做好的文件，站在外面敲言欢的办公室门，一脸谨慎，“言姐，这是倪总明天要看的会议文件。”
　　这个实习生样子不错，身材高挑，模样俊俏，还有一点刚毕业的青涩感，不愧是娱乐公司，招的新人都这么突出。言欢暗自欣赏完，把手机放在一旁，双腿叠加坐的十分舒适，“你是哪个部门的？怎么这么晚了还在加班呢？”
　　“我推广部的实习生，文件整理的比较慢……”
　　言欢面带微笑的看着他，用眼神示意，“把文件放这里吧，早点回去休息。”
　　实习生没想到一向严肃的言欢会对自己笑，立即乖巧的把文件放下退了出去。
　　言欢并没有理会文件里的内容，她打开邮箱里文件夹，里面全是倪弦跟夏岑的合照，一张张没有任何交集的照片，不知怎么言欢眼角浮现的笑意。
　　“越是刻意，就越证明你们之间一定有什么秘密，是不想让人知道的。可是不管是什么秘密，我一定会想办法知道，然后……”一声轻笑，“慢慢毁掉。”
　　……
　　倪弦原本计划当晚飞回去，却因为宁柯的一通电话，让她临时决定取消了航班。在休息室的她打电话给任榛，确认夏岑还没回去，便让车子在门口等她一起回去。
　　这让不知情的夏岑在车里看见倪弦时，眨了眨眼睛，虽然没有过多的交流，却用眼神传达了信息。
　　你不是今天回去吗？
　　倪弦会意到了她的疑问，自顾自的解释道：“临时有事，明天回去。”
　　夏岑点点头，“也是，太晚了……能好好休息一天，明天再回去也可以。”
　　这话倪弦可是听出了一二，“确实需要好好休息，对了……”说着她似乎想到了什么，“酒店似乎客满了，我今晚可能要在你那儿住了，我今早看你房间是套间，就打扰了。会不会麻烦？”
　　任榛听见这话，立马帮夏岑回答，“不麻烦，小岑姐住的房间很宽敞。”
　　“那就好。”
　　夏岑：“……”
　　回到酒店之后，任榛识相的没有跟着上去，夏岑第一时间先去卸妆，素颜的她换上舒服的睡衣，拍着润肤乳走出卫生间，看着坐在沙发不知道想什么家伙，还真有几分好奇。
　　“怎么了？回来时就觉得你心事重重，公司的事？”
　　倪弦看着夏岑，敛眉欣赏道：“你说你，就不能收敛一些自己的魅力吗？”
　　“嗯？”夏岑不以为然的耸了下肩，“我已经很收敛了。”
　　“可是我叔叔还是盯上你了。”倪弦本不想说，是觉得难以启齿，但思来想去，还是决定告诉她。
　　“倪峰？”夏岑垂眉想到了言欢的来电，“哦，难怪……”
　　“难怪什么？”
　　“言欢今晚给我打过电话，跟我说有一个活动需要我参加……看来已经帮我铺好路了。”夏岑忽然意识到倪弦留下的原因，原地静了一会儿，问：“是不是我之后的活动出现了什么阻碍？”
　　倪弦冲着她无奈一笑，“这个阻碍不就是我叔叔？宁柯已经在想办法解决了。”
　　本以为夏岑脸色会跟自己一样，变的不太好，没想到她脸上没半点表情，那双有神的眼睛依旧清澈无比。
　　“你在想什么呢？”倪弦真的很好奇，这个女人为什么面对这些事，一点都没有紧张感。
　　“没什么，就是想……”夏岑伸了个懒腰，“想睡觉，今天什么都不要想，好好睡一觉，明天再去面对那些事。”
　　这个节骨眼还能想着睡觉的人，恐怕也就只有眼前人了吧，索性起身跟着她的节奏，“那我去洗澡。”
　　“好。”微笑的看着倪弦走进卫生间，随后恢复表情。毕竟倪弦还没有真的领教过倪峰的手腕，她所看见的都是倪天留给她的光鲜印象。
　　就拿至尚娱乐来说，倪天走的是对外的公关形象，而倪峰就是倪天的影子，帮他把一切不可能变成可能，才是兄弟之间的默契，哪怕过程见不得光。
　　所以那个U盘的存在，倪峰才那么重视。
　　目前还有一个难缠的言欢，跟一个随时不安分的倪亮，想一想还真是一个头两个大。
　　夏岑平躺在床上，耳边是隔着一扇门的淋浴声，双目放空的思索着办法。
　　无奈轻叹。
　　现在的他们，该如何与背景雄厚的倪峰正面较量呢？
　　一切计划都还在开始阶段，时机还不够成熟。随意的硬碰硬，根本是以卵击石，功亏一篑。
　　但如果退让，倪峰可能会借机收回至尚的所有权。
　　洗完澡的倪弦打开门，看着床上的身影，笑问：“让我不要想，你在想什么呢？”
　　“小弦。”夏岑用手臂挡住自己的双眸，喃喃自语，“曾经我也这样躺着想过这些问题，没想到重新再遇见……我依旧解不开这个答案。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“你说……如果我妥协了，会怎么样？”
　　“你……”倪弦往前迈了几步，又停在原地了，是觉得夏岑不会这样，她一定要耐下性子听他把话说完。
　　“满足一个人的欲望，能换来一丝平静，其实很简单是不是？”夏岑拿开手臂，撑起身子坐了起来，面色淡然的看向倪弦，将她的惊讶一览无遗。
　　呼之欲出的道理还没来得及开口，却被夏岑接下来的动作打断了，倪弦看着她抬手抵在心口，沉沉一笑后，说道：“这么简单的事，最难的……不是交易的过程，而是心里这一关的开始……”
　　倪弦抿唇。
　　“其实我从没想过，妥协之后的事。”夏岑见她这么紧张，反而觉得有趣，反问道：“你知道为什么吗？”
　　“我在听你说。”
　　“因为人的欲望是无法被满足的，它会随着你的妥协而变大。而人的妥协也是没下限的，它会因为满足欲望而无限踩线。唯有一开始拒绝，熬过了最难的部分，才能换来真正的平静。”夏岑深吸一口气，来缓解情绪，“只是当初是我一个人面对这件事，而现在……”
　　没等她说完，倪弦已经来到了她面前，一把拉住了她的手，“你给我听着，就算失去一切，我都不会让你妥协。”
　　卫生间的暖光斜着映在床的中央，将两个人一分为二，所以倪弦看不清夏岑此时的表情，而她却把倪弦的认真看的清清楚楚。
　　抬手抚过倪弦的脸颊，夏岑往前倾了倾，“还真是个傻丫头，我不会妥协，也不会让你失去一切。”
　　“那你跟我说这些做什么，就为了让我着急？”
　　“我只是忽然想到了那时的自己，才发现……已经离自己这么远了。”夏岑轻叹道：“如果要不妥协，你就要做好一切准备。”
　　“你有想法了？”
　　“无中生有。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　任何事，都不要委屈自己哦。
　　人生苦短，没什么让自己开心最重要。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啊祺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 保持沉默
　　敌人既然已经布好了陷阱，等着你踩，既然不能直接面对，就只能绕行了。
　　一个字，躲。
　　这个躲也不能太久，极限最多半个月。
　　所以这半个月对于他们而言，至关重要。
　　夏岑知道接下来一部戏的角色，因为倪峰的关系飞了，正在商谈的一部电视剧也受到了阻碍，对此她并不着急，也不觉得是损失，而是专心投入广告代言的拍摄。
　　还拉着任榛去支持一些前辈的舞台剧，跟新人的演唱会，最近势头最盛的女演员就属夏岑，她的免费出场不管是对这些人的票房，还是人气，都会有所帮助，所以每个人都想蹭一蹭她的热度。
　　当然，夏岑也因为他们频频出现在各个领域，让更多人认识了她并产生好感。
　　对于这一招，倪弦内心暗暗的竖起了大拇指。也终于明白，为什么她一开始总是拒人千里之外，原来就是在等这一刻。
　　细想也是，这个圈子可以说很现实，现实到让人温暖也让人唏嘘。在一个人得意的时候，总有人来锦上添花，当你落魄的时候，不来落井下石就已经是仁慈了。
　　而现在的夏岑就是在通往得意的过程中，又有一丝新人的影子，这样的身份出现在还在起步阶段又小有名气的人身边，不算雪中送碳，又没有人愿意拒绝她的支持与示好。
　　不仅圈内人气加分，也同时吸引这些人的粉丝来关注夏岑。
　　正所谓流量的世界，凭的就是一个人气。
　　这一步，走的妙。
　　倪弦关掉微博，打开公司邮箱，看着至尚娱乐总部下达的会意安排，还有三天。
　　虽然主要是谈分公司与总公司的合租问题，但总觉得并没有那么简单，自己准备的东西哪怕再多，也觉得不够。
　　……
　　至尚娱乐的第一分公司，因为倪峰去总公司代理职务，这里几乎全权交给言欢负责。
　　她看着夏岑稳步上涨的人气数据，眼里流露出了一种让人读不懂的笑意。
　　敲门声，开门的是那位模样阳光俊俏的实习生，“言姐，这是准备送总公司的文件，需要倪总签字。”
　　言欢把数据关掉，面带笑容问：“今天很早，下了班你一般都去哪里跟朋友玩？”
　　实习生挠了挠头，“我一般回家就打打游戏，不太出门。”
　　“这么乖，可是因为女朋友不让？”言欢随意看了看文件内容，瞥了他一眼问。
　　“我女朋友不在这……毕业之后留在老家了。”
　　听见这话言欢看了他一眼，了然的点点头，随手把文件递给他，“这个细节写的不是很详细，就这样给过去你的领导会被骂，你想转正就不可能了。”
　　实习生一听这个，吓的立马接过文件，“我这就回去重新整理一份拿过来。”说完又想到现在的时间，“可能重新弄完一份，恐怕会很晚了，言姐……”
　　言欢双手合十的看着他，微微一笑，“我今天会加班，你去弄吧，希望你在我忙完之前，弄完这个文件。”
　　满目感激的实习生，微笑道：“一定，谢谢言姐。”
　　言欢一脸欣赏的看着实习生离开，笑容加深，小声道：“不客气，还真是可爱。”
　　后仰在椅子上躺了一会儿，想到了一个已经失联许久的人，起身拿起手机，拨出一个号码，询问最近倪亮的消息。
　　这是言欢很多年前埋在倪亮身边的自己人。不过这件事，就算被倪亮发现了，也与她无关，毕竟这是倪峰点过头的决定。听着这些汇报，言欢了然的点了点头，果然如预料中一样，这个男人一旦有了靠山，就绝对不会把自己放在眼里。
　　说起来，她与倪亮第一次遇见，也是因为工作上的事，被倪峰狠狠的骂过后，她帮他解决了最重要的地方。本以为他请自己吃饭是为了答谢，没想到他醉翁之意不在酒。
　　在言欢看来，男人是这个世界上最不专一的动物，他只对新鲜的人感兴趣，或者对自己有用的人感兴趣。
　　一旦这个人，对他没价值，没兴趣，会毫无留情的抛下。
　　她笑笑站起来，打开身后的百叶窗，日落的暖黄色一下子跳了进来，看着眼前的高架与高楼，都与自己一般，沐浴在夕阳下。
　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”言欢摸着自己的脸颊，似有感慨的播出了倪亮的电话号码，她知道……就算这个男人多恨自己，都不会不接自己的电话，只是不太耐烦罢了。
　　“喂，什么事？”
　　听着比预期中稍微好一些的声音，言欢满意的笑了下，“你果然是把这件事算在我头上了，我只是一个助理，我没那么大的权力，我已经在我力所能及的时候，帮你拖到最后了。不过老板安排了一件事，如果做的好，你能恢复以往。”
　　“真的？”
　　“我对你的心，还不明白吗？我虽然生气你怀疑我，质疑我，但是不会做伤害你的事。”言欢轻轻一叹，“你果然还是不相信我，所以同一时间发生的事，你就觉得是我的缘故，这些日子我忍住自己不跟你联系，其实是想你能理解，我也有很多无可奈何。”
　　在倪亮听来，言欢的声音十分诚恳，又带着一丝无奈，想到自己父亲的处事风格，确实很多事不由她来决定。
　　好在这个女人的心是向着自己的，就够了。
　　知道了答案，倪亮自然端起了大少爷的架子，“什么事？”
　　“夏岑。”言欢淡淡的吐出了这个名字，并强调道：“倪总很喜欢她，当初卫凌馨的事，他一直都没释怀，夏岑的演技与她那么接近，可能有点想法。”
　　“你是说我父亲看上了夏岑？”
　　“你们男人不都是这样吗？”言欢点了点手机里的人，“得不到的永远是最好的，你只要帮你父亲安排好，他老人家开心了，你不是什么都有了吗？”
　　安排一个明星给父亲这本是一件简单的事，只要跟经纪人与她所在的公司商量好，给足了面子跟利益，自然会安排好送过来。
　　软的不行，还有硬的。
　　毕竟在这个圈子里混的人，有几个人是真的干净的呢？
　　虽然这么想，但是对夏岑这个人，倪亮还真有几分摸不准，单看倪弦对她的重视，这件事就不容易。
　　目前维持公司生计的项目，还是由潘铭帮忙，也是因为倪弦的关系，这样随意动她的人，会不会得不偿失呢？
　　“这些事，你不是更有办法吗？”
　　“我是有办法。”言欢没否认，提醒道：“但是你想一直靠兄弟补给活着？”
　　倪亮：“……”
　　“别忘了，你之前可是与潘家少爷平起平坐的兄弟，现在……”言欢语气略显无奈，“不用我多说了吧。”
　　虽是实话，倪亮却不喜欢听，“闭嘴。”
　　“我可以不说，我只是把这件简单的事交给你立功，你不领情，那算了……”言欢打算挂了手机，“好好享受现在的日子吧。”
　　“等一下。”
　　言欢看着还在继续通话的手机，并没着挂断，也不回应，是在等他磨碎内心的建设好的堡垒。本就是一个无下限的人，为了兄弟情深设定底线，实在不是她眼里倪亮的风格。
　　几番斗争之后，倪亮嘴角勾起了一丝久违的微笑，“事成之后，真的是要什么有什么？”
　　“不会马上拥有，但绝对比现在要好。”言欢对倪亮的反应十分满意，“有我在……怎么舍得你一无所有呢？”
　　“好，现在小弦对我还算信任，安排一下不是不可能，你把我父亲最近的行程告诉我。”倪亮思考了一下，“这两天我给你消息。”
　　“三天后倪弦会来总公司开会，会说一下万天娱乐之后的工作内容，在倪弦还没正式接手至尚之前，很多事还是可以操作。”言欢特地透露了夏岑目前被换掉角色与代言的事，让他安心放手去做。
　　得知这些事的倪亮一下子就轻松了，“不愧是我的言欢，真是体贴。”
　　“我看好你，别让我失望。”
　　“嗯，放心吧。”
　　……
　　什么叫做天上掉馅饼？
　　在倪亮心里，此时此刻就是人在办公室坐，喜从天上来，言欢帮自己准备好了一切 ，再之后……哄好了父亲，一切唾手可得。
　　包括倪弦。
　　那个被之前打压的野心，再次燃起了希望。
　　……
　　三天后至尚娱乐总公司高层会议，完全不按照倪弦之前所想来进行，从头到尾所说的都是至尚娱乐下半年乃至明年上半年的投资计划，因为要创造总公司文化，所以这一年会缩减分公司的用度。
　　见各个分公司老总的脸色，又提出另外一项优待。分公司旗下签约艺人，进行优先选入主要角色，签约费用比合约金多百分之二十算公司运作金，多签多得。
　　在座的都是生意人，心里都清楚，现在的市场稀缺的不是演员，而是资源。如果总公司把好资源都握在手里，自己分公司的艺人又拿到好角色，完全是一件两全其美的好事。
　　倪弦听着这些，心里明白，这每一条都是针对自己的万天娱乐。如果让夏岑加入至尚娱乐的电影或者电视剧，岂不是被叔叔吃的死死的？
　　她虽然是未来至尚娱乐的主人，但是父亲还在美国治疗，还没有正式将公司交给自己，现在自己所说的话根本没叔叔有分量。
　　所以她全程保持沉默。
　　……
　　商务车穿梭在逐渐落下的夜幕之中，倪弦望着窗外刚刚打亮的灯火，内心有一股怨，久久不能散。
　　宁柯的来电，倪弦也不想接。
　　这一刻，她只想一个人安安静静的呆一会儿。
　　作者有话要说：　　嗯哼！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Jing、沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啊祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 酒吧
　　倪弦在万天娱乐公司外下车，看着万天娱乐的LOGO，双眸微眯。她并没有着急上楼，而是直接走到停车场，开着自己的车离开。
　　这让得知倪总回来的助理跟宁柯都扑了个空。
　　两个人相互对瞧了一眼，助理对着宁柯耸耸肩，委屈的表示他也不知道倪总到底怎么了，人又去了哪里！
　　宁柯拿出手机打给夏岑，让她无论如何都要找到倪弦，虽然不知道为什么夏岑可以找到，但是男人的直觉告诉他，找夏岑就对了。他实在太想知道今天的会议内容了，没想到这个丫头这个节骨眼上玩消失。
　　此时夏岑正在SPA店内做着全身按摩，听见这话，眉心蹙了蹙，直接让服务人员帮她把衣服准备好，她赤脚下地去洗澡了。
　　出门前联系了司盛夏，让她不管怎么样都要找到倪弦。
　　司盛夏表示无辜，她又不是侦探，怎么能随随便便在这千万人口中找到倪弦呢？
　　好在，她不是普通老百姓，要找也不是那么难。
　　但是十分钟内找到，会不会太着急了？
　　“你索性在倪弦身上安个定位好了。”
　　这话倒是提醒了她，没错……因为之前那场意外，夏岑与倪弦开通了位置共享。
　　……
　　此时的倪弦开着车漫无目的的行驶在路上，滴答滴答，天空落下了小雨，她把车子停在路边，听着优美的古典乐，看着有序的雨刷发呆。
　　因为手机被设定了静音，所以不管是谁的来电，她都看不见。
　　远处是一条幽深的小巷，因为突然降临的雨水，导致这条小巷进出的人脚步加快，另一边是公园广场，原本聚集广场内跳舞的阿姨们，都纷纷收拾东西，准备避雨。
　　这一幕幕都落在倪弦的眼中，这些曾经都被自己忽略的生活细节，这一刻看的却格外吸引。
　　再远一点，则是当地酒吧一条街，它们坐落在河岸边，两侧的杨柳随风雨飘摇。
　　倪弦一直听说这里很热闹，却从没来过，那是因为她不喜欢这些嘈杂的地方。但此时此刻的心情，她还挺想去看看，就当转换心情。
　　有了这个想法的她忽然笑了，很轻，只有自己听得到。
　　如今叔叔逼的紧，很多事都受到了阻碍，她却跑到这里试图逃避，想从喧闹中寻的一丝宁静。
　　正准备下车前往的倪弦被一个声音打断，她转身看着窗外的身影，愣了一下，按下车窗一脸茫然的看着交警。
　　“你好。”
　　交警是一个差不多三十岁的男人，原本想用严厉的语气告诉她这里不能停车，却因为眼前人愣了一下，看着眼熟，再确认都能感觉到心跳加速。
　　“你好。”交警轻咳了一声，“这里不能停车。”
　　随着交警的手势，倪弦才留意到不远处禁止停车的路牌，一脸愧疚，“不好意思，我……”
　　“她在等人。”一个声音出现在不远处，两个人同时转头往声音来源的方向看去，同时愣住了。
　　特别是交警本人，眼前这俩可都是自己喜欢的女明星啊！
　　身后的出租车驶过，她撑着伞来到交警面前，“不好意思，因为事情特殊，只能在这里等我，可不可以通融一下？”
　　“虽说事情特殊，但是这里确实不能停车。”交警守住了自己最后的底线，不能因为她们是明星而让步，“不过分就不扣了，罚款还是要交的，麻烦驾驶本，行车本。”
　　倪弦看了眼撑伞而来的女人，把行车本跟驾驶证递给了交警，“这是我的驾驶本，这是行车本，可否麻烦你帮我对外保密，不然我违反交通的事……会被记者乱写。”
　　交警拿过两个本做了一个记录，开出了一张罚一百不扣分的罚单，“我们警察不八卦，下次注意。”
　　一直没有进车里的夏岑帮倪弦回答，“一定。”
　　看着交警离开，雨势有变大的趋势，两个人相互对看了一会儿，倪弦好奇问道：“你……怎么找到我的？”
　　“宁柯很着急的找到我，因为他的着急让我忘记了与你的定位共享，白白拜托了盛夏。”夏岑撑着伞，对着窗口的人凑近了几分，“我方便上车吗？”
　　倪弦看着这个狡猾的女人，横了她一眼，“这里不能停车太久，你还不快点上车？”
　　夏岑歪头笑了笑，“遵命。”
　　她坐在副驾驶的位置，系好安全带，对着一直看着自己的人，问：“你想去哪里？”
　　本来就不能实现的事，如今因为夏岑的加入就更不能实现了，“我想去前面的酒吧街走走，又怕被认出来乱写。现在你来了，就更不能去了。”
　　夏岑看着她这副样子，笑着从口袋里拿出了两个口罩，“把车子开过去，我们溜达一下。”
　　倪弦扫一眼她手里的口罩，“就这样？”
　　夏岑抬眸直视着她，“自然点，没有人会相信你出现在这里。”
　　倪弦“哼”了一声，可又忍不住笑了，来这里不就是想暂时脱离那些乱七八糟的事吗？
　　她没言语，直接把车子开进正规的停车场。
　　两个人肩并肩撑着一把伞，戴着口罩在这条酒吧街上漫无目的行走着，也因为下雨的缘故，这里的人异常的少。
　　本就好奇夏岑为什么会答应自己，看着因为下雨而萧条的酒吧街，无奈一笑，能不安全吗？
　　“前面的酒吧叫清风，要不要去这里？”她用鼻尖轻轻指了一下。
　　夏岑看着那酒吧外的装修摇摇头，“两袖清风，来这里的人还不血本无归？”
　　“再前面呢？”
　　“风情？”夏岑又摇摇头，“风情万种，这种……一看就是另有目的的酒吧，不适合我们。”
　　“喂，那我们到底去哪里？”
　　夏岑听着身边人的不满，左右看了看，“去那边看看，或许另有惊喜。”
　　两个人一路走着，走了大概十来分钟，在倪弦眼里前面已经没店面了，“再走下去，就要折返了。”
　　“就这吧。”夏岑忽然停下脚步，站在一处四合院门口，上面写着四个字，四季酒吧。
　　“这里？”倪弦左右看了看，没有别的酒吧闪烁的灯光，里面更没有驻唱的声音，“还不如两袖清风，风情万种呢！”
　　夏岑不理她，抬手敲了敲紧闭的大门，很快就听见里面人的脚步，把门打开，面带微笑道：“二位里面请。”
　　看着已经先一步迈进酒吧的身影，倪弦忽然意识到这酒吧，或许是她一开始就想带自己来的地方。
　　由于两个人都戴着口罩，所以出现在没有保镖的公共场合内，两个人也走的大大方方。
　　倪弦迈进去之后，心中略有感叹，原来这四季酒吧别有洞天。
　　庭院内种了四棵倪弦叫不出名字的大树，一棵树有一棵树的特色，想想这间酒吧的名字，也猜的到，是四季树。
　　在这样四季分明的环境下，能种植出这样别出心裁的树，应该是花了不少心思。
　　两个人来到东院，里面的驻唱歌手刚站在台上，两个人寻了一处不显眼的地方坐下，夏岑点了一杯鸡尾酒，一杯水果汁，听着驻唱歌手演唱的第一首歌。
　　“我为什么喝果汁？”
　　“你跟我都喝酒，谁开车？”夏岑回了她一眼，“你乖乖喝果汁。”
　　“你到底知不知道我为什么要喝酒？”倪弦忍不住的问出声，却留意到远处的角落里，一个女人正在低头打电话，警惕道：“你说，我们俩不会被人认出来了吧？”
　　夏岑看过去，因为酒吧时有时无的灯光，她看到这女人乌黑的短发，棱角分明的侧脸，还有这身有气质的衣服，完全不像酒吧里的人，凝视的目光仔细看过去，直到他转身夏岑才认出来，是叶蒙。
　　“好的，我明白，先挂了吧。”叶蒙挂了手机，转头就留意到远处看自己的身影，身为夏岑资深粉丝，不可思议的走过来，再三确认后又惊喜又要控制自己，“你们……”
　　倪弦的目光从叶蒙脸上转到夏岑脸上，没想到这个女人小心思真多。
　　夏岑没否认的点点头，一语双回，“之前我老板说你在美国对她很照顾，这不让我来这里跟你喝一杯。”
　　反应过来的倪弦看着她，总觉得这无心的夜也在这个女人的掌握之中。
　　“这里人多，我们去楼上包间吧。”叶蒙用呼吸调整心跳，通知服务生让他们安排。
　　二楼的包间是镂空的，可以清楚的看到楼下的驻唱表演，但是在楼下除了驻唱的位置，其他的地方都看不到包厢的情况，最安全不过。
　　虽说夏岑跟叶蒙说了来这里是为了跟她喝一杯，但看的出两个人其实是有事在身，所以上了酒水果汁还有小吃果盘后，她找了个理由到外面去忙了。
　　斑斓的灯光下，倪弦托腮看着这个女人，“你该不会未卜先知吧？”
　　“我不知道，但我大概知道总公司会开出什么样的条件，你的反应已经给了我答案，应该是以资源为由，让分公司出人吧？”夏岑小抿了一口龙舌兰，一股热辣滑过喉咙，呼了一下，“舒服。”
　　“你知道？”
　　夏岑放下酒杯，抿了抿嘴里的柠檬，“这样的事至尚娱乐曾经做过。”
　　“对卫凌馨吗？”
　　“我当时就是至尚娱乐的艺人，不需要这些……”夏岑提醒完，看了眼楼下站在角落的身影，因为自己的目光而对自己微笑招手的身影，“是她母亲。”
　　“我不懂了，我听说……”倪弦自行打断，是因为心里明白，很多事如果不是亲身经历，亲眼所见，任何言辞的背后都有着不同的色彩。
　　“因为她母亲当时有一个很喜欢的人，却因为四小花的身份迟迟没有曝光……”夏岑说到这里又一杯下肚，“一个月后，她公布了恋情，就是叶蒙的父亲。”
　　“可是……我听我父亲说……”
　　“没错，当时操纵这一切的人，是你父亲倪天。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　助攻的人来了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 双双请辞
　　倪弦没有听错，甚至还能顺着夏岑的话往深了想，这一前一后的变化，包括来这里的目的她也算是看明白了。
　　可是为什么，她总能看透一切呢？
　　“怎么了？”面对倪弦的目光，夏岑微微一笑，“这么看着我？是害怕我了吗？”
　　要说不怕是假的，倪弦该庆幸她是友方，倘若是敌方，该多恐怖。
　　“就觉得我白担心了，感觉你知道很多我不知道的事。在我苦思办法的时候，你已经设想了一切。”倪弦无奈轻叹，“我真是没用。”
　　“如果可以选择，我并不想你经历这些。”夏岑直入重点，“你从小活在聚光灯下，你所见的一切都是友善的，至少待你如此。所谓的黑暗面，也是这几年你才接触到……”
　　“不够吗？”
　　“不够。”夏岑拿起酒杯，一口饮入，“接受黑暗面需要时间，因为每接触一次，你都要刷新自己的底线，厌恶之后，还要学会妥协，这并非一朝一夕可以做到。”
　　不知怎么，越是听夏岑说起这些，倪弦的心就越是难受，她是经历了多少黑暗面，才有今天的她。
　　“那你呢？”
　　“我从小就已经不相信善良了。”说到这里的夏岑满目自若，淡然一笑，仿佛曾经痛苦的经历，都是助长的灵丹妙药，“还是因为你的出现，让我觉得……这世上也有值得我去相信的事与人。”
　　倪弦无奈的笑了声，“我以为……现在的我，可以保护你了。”
　　“你是在保护我，而且保护的很好。”夏岑压低声音，拿起酒杯轻轻地碰了下倪弦的果汁杯，“但是保护是相互的，不能只让你一个人做这件事。”
　　“那你说说看，现在的我们……该怎么办？”倪弦想知道面前这个女人，还有多少让自己惊叹的地方，“带我来这里的目的又是什么呢？”
　　事实上，这件事夏岑也没完全想好，毕竟任何决定都有可能互有损伤，更不知道叶蒙能做到哪种程度。
　　所以这段时间，她除了忙着在圈内增加人气，还有就是备战与倪峰的较量。
　　可是不管怎么反抗，目前能保全倪弦的方法，唯有退让。
　　“来这里的目的是为了放松，但是对付倪峰需要你做出让步。”夏岑见倪弦目光放大，猜到她误会了‘让步’二字的含义，重复道：“离开万天娱乐，也就是离开至尚娱乐。”
　　倪弦的表情从惊讶转换成疑惑，“离开万天娱乐？那你呢？”忽然想到了，宁柯之前开的馨宝影视传媒，“新公司？”
　　“这公司才刚开始运作，我本以为还要运作个一年两年，有了基础我们再跳槽，然后找准时机夺回至尚娱乐的真正大权，现在……”夏岑摇了摇头，“这一步的风险可不小。”
　　这风险不仅包括资源跟资金，还有倪峰的从中作梗。以夏岑对他的了解，他是不会看着倪弦把新公司做大，更不会给她证明自己的机会，是因为恐惧年轻人的实力。
　　如果倪亮是他亲生儿子，或许他的想法会有所改变，可惜……在倪天打算让位给倪弦的那天起，倪峰的心态就变了。
　　也可以用扭曲来形容他现在的偏执，想独揽一切的心，却忽略了他这样针对，对至尚娱乐产生的后果以及代价。
　　当然，还有另外一种假设性目的，不过夏岑把它放在心里，没有说出来，是不想给倪弦再增添一份厚重的阴暗。
　　沉默相对的一分钟，倪弦知道夏岑担忧的是什么，也知道这个后果可能带来的风险，想到美国父亲自己说的那些话，或许目前的形势，选择离开是对的。
　　置之死地而后生。
　　“我同意。”
　　夏岑看着她坚定的目光，“后果可想到了？”
　　“想到了。”这是最近这段时间最坚定的时刻，“不这样，我永远无法跳脱至尚带给我的束缚，也没办法证明我的能力足可以撑起至尚娱乐。”
　　细细琢磨，这话也在理，夏岑笑容加深，“没错，现在倪天还在……你抽离反而是一种解脱，借着总公司今天的安排，你不满意……很多人看着就像你耍大小姐脾气，但是倪天还在，很多股东不会太把你的离开放在心里，但越是这个时候，这烫手山芋倪峰就越不能碰……真是聪明。”
　　倪弦得意笑道：“也是在你的智慧上，我伸展了一下。”
　　“有了决定固然是好事，但是有一个人，我还是不太放心 。”夏岑吃了一口水果，慢慢咀嚼道。
　　“言欢吗？”
　　夏岑点点头，“最近发生的事绝对不是偶然，包括倪亮的赔偿问题，可能都在她的掌握之中。”
　　“这么厉害？”这么听来，夏岑都有点后怕。
　　“所以你离开管理新公司第一个要防的人，不是倪峰，而是言欢。”夏岑说起这个人，不自觉的抿了抿唇，“毕竟我了解倪峰，却不了解言欢。”
　　也是，商场如战场，不能知己知彼，会受到无名的阻碍。
　　“不管怎么样，先走第一步，至于第二步，第三步，就看对方如何发难了。”倪弦嘴角勾起笑容，仿佛心里的大石头因为眼前人，挪开了一大半，另外一小半让倪弦有些头疼，“可是有个问题，我没有合同束缚，自然想离开就离开，但是你不一样……你签了六年，现在要走……以你目前的人气赔偿违约金……可不是一个小数目，目前新公司那边还没运营，哪里有钱呢？”
　　如果自己离开，夏岑不能，那不是把她送入虎口？
　　只见对面的女人噗嗤一笑，指尖轻轻的点了点桌面，提醒道：“你忘记我的合同条款，其中有一条的附加条件吗？”
　　这个提醒让倪弦整个人都惊呆了，嘴巴张了好半天，才说出一句话，“你早就有这个打算了？”
　　在她加入万天娱乐的第一天，就已经准备好以后违约的事了？
　　不不不。
　　确切的说，她是为自己准备了所有的后路。
　　“至于违约金那条我私下也跟宁柯商量了，作为你的粉丝会紧随偶像的脚步，如果偶像不在公司后，我的解约违约金减半，又可以延迟半年……”夏岑仰头算了算这笔账，小声嘟囔着，“那个时候卫凌馨的遗产已经下来了，赔付给万天娱乐的钱，也就是新公司创建费的十分之一。”
　　倪弦已经无法用言语来形容自己此时的心情了，除了激动之余，更多的是感动。
　　谁会相信这个世界上，会有这样一个人，全身心的为你着想，为你铺好所有的路。
　　她就像自己生命中的守护天使，总在自己最需要的时候出现。这样的人设，就算是偶像剧，也不敢这么演吧。
　　果汁才刚下半，眼前这个女人就治好了自己全部的担忧，看着一楼正在忙碌的身影，想岔开话题来掩饰因为内心激动，而红了的双眼。
　　“她呢？来这里的目的到底是什么？”
　　“说了是放松。”夏岑看着叶蒙，“还有报恩。”
　　“报恩？”
　　倪弦看着被叫上来的叶蒙与夏岑之间的对话，才真的体会到这老狐狸真正的目的，也是最后的助力团。
　　特别是看着她面对爱豆与潜规则斗争时的样子，这孩子是真的入戏了。
　　“谢谢你倪总，我庆幸我的爱豆有你这样的老板。”叶蒙一脸的认真，“放心吧！不管你们做出什么样的决定，我都会支持你们，只是一些资料上的准备，我需要点时间编写，但是绝对不会迟到。”
　　“谢谢。”
　　看着夏岑这双清澈的眸子，干净的脸，谁会相信她是一只披着羊皮的狼？
　　还好那一面，只有自己知道。
　　也为今天画上了一个圆满的句号。
　　……
　　夜晚，宁柯还在万天娱乐焦急着，手机铃响，他终于接到了倪弦的电话，除了得知总公司的会议内容，也知道了倪弦预备做的事情。
　　做为经纪人，这个想法着实存在很大的风险，但做为朋友，他百分之百支持她的决定。
　　这个娱乐圈该改一改那些臭毛病了。
　　接下来的几天，一条倪弦辞去万天娱乐总裁的消息，让所有人都傻了眼。
　　包括倪峰与言欢，还有处于状况外的倪亮。
　　在倪峰看来，辞去万天娱乐就等于失去了对至尚娱乐的竞争权，可是对于她的做法，很显然让人看不懂。
　　“你觉得，她为什么会请辞呢？”倪峰问。
　　“可能跟之前的会议有关，毕竟这个会议完全没有经过她的同意。”言欢也很意外，没想到倪弦会因为夏岑做到这一步。想到这里又觉得不对，如果她请辞了，不是更把夏岑交到眼前人手中？
　　她到底在想些什么？
　　无知的抗议？
　　就在两个人商量时，敲门声，是倪峰的第二助理，他一脸急匆匆的拿着平板电脑道：“倪总，刚刚最新的新闻，倪弦加入馨宝影视传媒，担任总经理。”
　　“什么！？”倪峰眨了眨眼睛，“她去馨宝了？”忽然有一种自己为人做嫁衣的感觉。
　　“不仅如此，在倪弦请辞之后，万天娱乐旗下艺人夏岑，已经找了律师与万天娱乐解除了合约。”第二助理看到了倪峰即将发火的眼神，下意识咽了咽口水，“还有……一条新闻，在这之后发布，这场突然的改变都跟您有关，现在媒体，夏岑跟倪弦的粉丝，都在质疑你，还挖出了一些您的黑历史，当然……都不是真的。”
　　没等倪峰开口，言欢接过话，“公关部呢？他们没马上处理了吗？”
　　“消息出的太突然了，已经在着手清理了。”第二助理不是很乐观，“但是热度一直不减……”
　　“你先通公关部，无论如何都要保护至尚娱乐与倪总的声誉，既然倪弦已经辞职了，马上让人把万天娱乐的合约拿过来，再通知法务部开会，寻找可以起诉夏岑违约的证据。”言欢有一种说不出的感觉，“马上去。”
　　倪峰见言欢处理的很稳妥，虽然表面问题可以解决，但是有一关让他难做，就是大哥人还活着，至尚娱乐一些老股东，就不能完全听他的。
　　这个隐患他一定要想办法解决，不然倪天忽然出现在至尚娱乐维护倪弦，自己岂不是成为众矢之的？
　　“言欢。”
　　“在，倪总。”言欢听着声音，觉得不太对。
　　“帮我打个电话给我大哥，我要跟他解释一下倪弦的事，让他安心在美国游玩，小孩子那边闹脾气，大哥应该可以理解。顺便找人盯着我大哥的动向，随时报告给我，如果他有回来的想法……”倪峰看着言欢，语气轻淡，“你懂的。”
　　言欢听出了倪峰的言外之意，点点头，“我这就去安排。”
　　“倪亮呢？”
　　“正在着手准备对付馨宝影视传媒。”言欢说到这个，迈前一步请示道：“对馨宝，您打算怎么做？”
　　“暂时不要动手，现在多少眼睛盯着呢，现在最重要的是安抚股东。”倪峰冷峻的脸上浮现一丝阴笑，“她就这样轻易放手不是更好，省的我想办法踢了她。”
　　“没错。”言欢虽然在顺着他，但内心却不这么想，这一系列的操作可不是意气用事。
　　直到下午，她从法务部的人口中得知没有证据证明夏岑违约时，她心里的疑惑有了答案。
　　特别是那两条特别条款，半年后付违约金，跟如果倪弦离开万天娱乐，违约金减半。
　　一声冷笑。
　　是笑自己无意中竟帮她们把预备好的事，推动了起来。
　　呵。
　　作者有话要说：　　还记得那份合同吗？
　　哼。
　　有的时候，一些没准备好的事，都是因为压力而被迫强推。
　　所以，压力就是动力，是这么个理儿。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑 10瓶；636932 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 遗产继承
　　馨宝影视迎来了倪弦跟夏岑的助阵，这一切都让之前加入馨宝的人看到了未来的希望。
　　当初听宁柯选择馨宝影视是正确的。
　　也因为这件事，让万天娱乐陷入了彻底的混乱。
　　这个混乱不是日常工作上，而是群龙无首，不知道接下来总公司该如何分配。
　　就在他们无助时，宁柯的出现就如救市英雄，原来在倪弦提交辞呈之前，就已经帮他们把去处安排好了。
　　万天娱乐虽然会迎来新的负责人，但是维持运作基本不会有过多的变动。
　　安排好一切，宁柯也提交了辞呈，但因为身份特殊，手里的两个人艺人一个在馨宝一个在万天，所以在帮方业歆寻找到适合的经纪人之前，他还会兼顾方业歆的工作。
　　“宁哥。”万天娱乐大门外，任榛叫住了宁柯，“我想跟你加入馨宝。”
　　宁柯看着任榛，微微一笑，“估计离开你，夏岑也不习惯。”
　　得到答案的任榛拿出手里的辞呈，笑道：“我明天就去馨宝报道。”
　　“好，那明天见。”
　　……
　　面临这么大的变故，潘铭那边有点手足无措，毕竟在这场家族包办的婚姻内，潘家主要是因为至尚娱乐在影视圈的地位，而倪家也是因为潘家的实力。
　　如今倪弦这一任性，几乎是彻底失去了至尚娱乐，外加倪天身体欠佳的新闻遭到曝光后，明眼人都看的出，倪弦被至尚的人针对了。
　　这是商场上看惯的案例，心里也都默认了倪弦的未来，所谓的加入馨宝，不过就是至尚娱乐的安抚之所。
　　一些潘铭公司的老人，更是嘲笑倪弦的年轻，太容易冲动。到一个资金无法撑到一年的公司，还要马上赔付夏岑的违约金，怕是最后一无所有吧？
　　这个节骨眼上，大家都看的明白，谁敢注资到她的新公司呢？
　　混迹商场的老人言，不停的回荡在潘铭的脑海中，看着父亲阴霾的表情，这几日他都不敢多说话，但是如今倪弦的新公司正是需要资金的时候，身为他的男朋友，潘铭自然是想忙帮的。
　　“爸，我今天想去看一下小弦的新公司。”
　　“去做什么？”老潘看着自己如今出类拔萃的儿子，“倪家的事我们不要参与。”
　　“可是爸，小弦怎么说也是我女朋友！”潘铭打心里喜欢并且尊重这个女人，“她是我女朋友，我想娶她，要不……我们把婚期提前了吧。”
　　“娶？”老潘放下手里的报纸，摘掉脸上的老花镜，“如果她是未来至尚娱乐的接掌人，才配成为你潘铭的老婆，如果她失去了这一切，她跟那些想攀我们家的女人没什么区别。”
　　“至尚娱乐也是倪叔叔一点一点打造的，倪弦把万天娱乐发展的那么好，我相信她的新公司……”
　　“你懂什么？”老潘看着单纯的儿子，“发展的好？如果没有至尚娱乐作为背景让她发展，你觉得会好吗？如果创业那么简单，谁还给我们打工呢？”
　　“不是的……爸，您听我说。”潘铭很想表达倪弦一切都是靠自己，更想强调父亲与倪叔叔的关系，却被父亲无情的打断了。
　　“儿子啊，如果今天失去一切的人是你，你觉得老倪会让他宝贝女儿嫁给你吗？”老潘重新戴上老花镜，拿起报纸冷冷道：“哪里都不许去，你如果去看她……我就收回你全部的职权，如果你喜欢她，就跟对待别的女人一样，我不会反对，但是嫁进来，现在的她不可能。除非，老倪回来，把至尚娱乐撑起来，才算履行之前彼此的承诺。”
　　潘铭抿了抿唇，看着冷漠的父亲此时就像变了一个人，什么叫树倒猢狲散，难道就是因为倪叔叔身体变差了，倪弦失去了至尚娱乐，一切就变的天翻地覆吗？
　　“倪弦可是您看着长大的。”
　　“是啊。”老潘没有否认，看了眼自己的亲儿子，“就是从那个时候开始，我就想让你们结婚，以后把至尚娱乐握在我们潘家手里，我们潘家的任何商品都可以用最简单的方式宣传，难道……你以为老倪不是这么想的吗？”
　　潘铭：“……”
　　“这两天哪里都不许去，如果倪弦来找你寻求帮助，你就说很多事你无法做主。”说到这里，老潘强调道：“如果你擅自做主，自己掂量后果。”
　　……
　　就在全世界都认为倪弦很惨的时候，她正在夏岑家里睡着懒觉，过着慵懒的周末。
　　这里就好像与世隔绝的地方，安心的过着舒服而短暂时光。
　　夏岑在楼下正贤惠的准备着早中餐，刚跟母亲联系完，让她不要担心，就接到了司盛夏的关心来电。
　　“我觉得你们完全可以借此机会远离娱乐圈，拿着钱过着幸福的日子，不好吗？”司盛夏此时正在开车前往客户所在的地方，想用另类的方式来安抚她，“要是我，我就不干了。”
　　“就你这忙碌命，你会选择不干？”夏岑把煮好的面条过水，拿过番茄用刀轻轻的在上面划上个十字，放在盆里用烫水浇灌，“遗产的事你办的怎么样了？”
　　“我办事你放心，虽然有很多双眼睛盯着我，还安插人来看着我，但是我有的是办法收拾这些家伙，我这不还是假借别的案子，偷偷帮你处理完最后一步手续了吗？”说到这里，司盛夏想到了一些麻烦事，“可是你要有心理准备，这笔钱放着还好，如果给了倪弦……卫家那些亲戚可不是好惹的。”
　　“我想到了。”听着她的好心提醒，夏岑剥好了番茄皮切好块，再拿出两个鸡蛋用筷子搅拌，“反正已经很麻烦了，早晚都要面对的问题，不如一次性都解决了。”
　　道理如此，但是身为朋友还是会担心夏岑与倪弦这两位大美女，都说美女是用来疼的，这俩一等一的美女，怎么就这么累呢？
　　“我知道你们最近肯定日子不好过，放心吧……银行那边已经在做核算了，你那套别墅打算怎么弄？”
　　听着司盛夏的担忧，夏岑看了一眼还在楼上安睡的家伙，无奈笑笑，“我会让倪弦用我的名义拍卖，通过馨宝影视传媒开设公益项目，帮助一些想寻找机会，却无处下可去的年轻人。”
　　“你们不入住吗？”
　　“住那里太刻意了，何况……现在的房子挺好的。对了 ，倪弦让我转达，之前我送她的那栋房子也卖了。”夏岑放下碗和筷子，笑道：“这么看，你比我们辛苦多了。”
　　“放心，反正我不是白跑，律师费我也不会给你打折。”
　　“好。”夏岑听着楼上的动静，继续笑道：“不说了，小弦醒了，我先准备吃的了。”
　　被无形中撒了把狗粮，司盛夏二话没说，直接挂断了。
　　“司律师？”倪弦赤脚走了一半楼梯，问道。
　　“嗯，遗产近期就会打倒你的账户了 ，在这之前，你需要准备一套说辞，准备好了吗？”夏岑看着她，笑问。
　　“当然了。”倪弦好奇了一件事很久了，“其实第一次看你签字的时候，我有特地对比过你之前的笔迹，你练过？”
　　“当然了，我看过夏岑的日记，练过她的笔迹。”夏岑漫不经心的回答，“这叫角色融入。”
　　“难怪……”
　　“番茄鸡蛋面，五分钟。”
　　一听这个，倪弦眨了眨眼，“我马上去洗漱。”
　　夏岑笑容加深后又慢慢恢复，一些无法避免的事早晚都要面对，正所谓择日不如撞日，就在今年吧。
　　……
　　有关卫凌馨遗产继承者的秘密，一直是众多人关注的点，哪怕时隔多年，还是会有人经常掀起热一热。
　　毕竟卫家的人一直都没放弃争夺，哪怕是得知有遗嘱，也未曾放弃。
　　所以司盛夏早就做好，有一天自己将会被媒体环绕的那一天，为此她还提前做好了头发，买了一套新装。
　　果不其然，在被曝光遗嘱是谁的时候，律师事务所门口挤满了人，有卫凌馨的粉丝，有卫凌馨的家属，更多的是各大媒体记者。
　　他们看见司盛夏就乌泱泱的冲了过去，好在公司事先安排好的安保人员将他们拦住。
　　“对于卫凌馨遗嘱的内容，什么时候公布？”
　　“为什么是倪弦？她们到底是什么关系？”
　　“能否对外公布遗嘱内容，进行笔迹对比？”
　　……
　　……
　　……
　　一些列的问题司盛夏听的认真，表情职业，回答道：“我是一名律师，我有权保护我当事人的隐私，遗嘱内容已经在内部公开，通过所有手续，确认无误。至于其他的事，我无可奉告。”
　　“你有向倪弦透露过遗嘱内容吗？”
　　这话问的奇怪，司盛夏看了眼提问者，看穿着并不像媒体记者，但是这话问的又很有想法，拿出专业的微笑，“没有。”
　　“也就是说，她是在不知情的情况下拿到了卫凌馨的全部遗产？”
　　司盛夏：“是的。”
　　“她刚到馨宝影视传媒一个月，正是缺钱的时候，这笔钱从天而降，可以给我们一个解释吗？”
　　司盛夏摇摇头，“我只负责履行我当事人的委托，至于继承者是谁，包括你们的好奇，不在我的操作程序内。”
　　“有人提出质疑，觉得遗嘱有问题，你怎么看？”
　　司盛夏目光笃定的盯着提问者，“请问，那个向你提供质疑的人，可有给你展示证据？”见那人愣住，正好给司盛夏寻到离开的空隙，热闹的律师大楼前，只剩下安保人员与满目疑惑的媒体记者。
　　特别是对于她最后的一句话，让很多人都相信，这份遗嘱的真实性。
　　难道真跟网上另外一种猜测有关？
　　两个人的关系不一般？
　　……
　　“司姐，刚刚的你太酷了。”司盛夏的助理一路小跑跟着她，“我看那些媒体还是会乱写。”
　　“当然会乱写了，我们拿了卫凌馨那么多代理费，承受这些算什么呢？”司盛夏内心苦，但还是故作镇定，毕竟她并不是一个高调的人，“为了保全律所的名声，我需要跟公关部联系一下。”
　　“老板已经做了安排，这个案子这么轰动，肯定要妥善处理，他老人家比你还重视呢！”助理抱着文件，笑嘻嘻的跟着。
　　在进办公室之前，司盛夏看了一眼坐在办公区外的身影，“这个实习生跟人事部说一下，明天不用来上班了。”
　　助理推了推眼镜，看了眼那个看着呆头呆脑的实习生，“怎么了？”
　　“没什么，他不适合在我手里工作。”司盛夏脱下西服外衣挂在衣架上，看着满脸疑惑的助理，“怎么了？”
　　“可是之前也是你说的，他很适合在你手里工作呀。”
　　司盛夏歪头看了眼门外，那个有些不知所措的实习生，很显然他呆这里更难受，“以为是，结果不是。”
　　还不是早早发现他来这里的目的不纯，与其放在别人那儿顺藤摸瓜，不如放在自己眼皮子底下还好掌控。
　　“好，我知道了。”
　　当办公室内只剩下司盛夏一个人的时候，她舒服的坐在办公椅上，拿出手机发出了一条极其委屈的信息：我都快被媒体手撕了。
　　夏岑回复：明明是你手撕记者，辛苦了，其他的交给我。
　　回完消息，她看着馨宝公司门外围堵的记者，夏岑随之一笑，“到了影后表演的时候了。”
　　眼见着倪弦所在的商务车，行驶而来。
　　……
　　作者有话要说：　　日更了哦！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；江玖 2个；司令和猫、风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Paradox 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 倒影
　　与夏岑一样站在窗口看着远处的人，还有宁柯。这馨宝公司的大门，还是第一次迎来这么多的媒体，也是因为她，让众人认识并且记住了馨宝。
　　他下意识抬起手抵在心脏处，这种感觉，难以言喻。
　　仿佛一切都被命中注定了一样，谁会想到，倪弦为卫凌馨所创建的馨宝传媒的投资人，竟然是卫凌馨本人。
　　剧本都不敢这么写。
　　唇角不自觉的上扬，宁柯心里暗暗发誓，一定会让馨宝超越至尚，成为最新的影视帝国。
　　因为在宁柯的认识中，卫凌馨最不喜欢的人，不是这个圈子的高层，也不是恶意竞争的对手，而是她的那些亲戚 。
　　卫凌馨从小生活在普通不能再普通的人家里了，因为重男轻女的缘故，她从小听的最多的是‘赔钱货’。
　　长辈们对她的态度，就像看见了瘟神，根本不想让她进这个门。
　　母亲顶着压力，努力工作将她养大，选择娱乐圈不仅仅是因为自己喜欢，最重要的是可以快点赚钱让母亲过上好日子。
　　可是这老天就是喜欢跟你开玩笑，日子刚过好，母亲就因病离开了卫凌馨。
　　那一年，她才二十出头。
　　一个姑娘在没背景的情况下打拼，在宁柯眼里太不容易了。
　　可笑的是那些亲戚，随着她的人气，开始纷纷前来巴结，她的态度始终都是一张脸，冷漠。
　　“这是凌馨留下的愿望，如今都聚集在一起，每一分我都会珍惜。”
　　……
　　商务车停下来并没有马上开门，等安保人员与任榛拉开了媒体的距离，倪弦才从车里下来。
　　由于她戴着大大的墨镜，没有人可以第一时间看见她神色，但不难看出倪弦的脸色很差，就像伤心难过了一整晚。
　　“你之前知道卫凌馨遗嘱的事吗？”
　　“卫凌馨为什么要把这钱给你？”
　　“馨宝传媒正是需要钱的时候，这个遗嘱真的只是巧合？”
　　……
　　……
　　……
　　媒体追问的问题，几乎与问司盛夏的差不多，沉默听完这些提问的她摘下了墨镜，强忍着情绪安静的回答。
　　“我到现在都觉得还是在做梦，在我刚……”倪弦语言有些哽咽，却始终保持微笑，“我多希望，她还在……”
　　在熟悉倪弦的媒体，都知道她平时接受采访的样子，很显然现在的她处于悲伤的恍惚之下，好像埋藏在她心里的难过，因为这份遗嘱一下子被掀开，疼痛感很明显。
　　可惜，身为媒体人首先要练就冷血硬骨，只要自己想要的内容，同情心那是工作之余的事。
　　但倪弦始终对着媒体露出微笑，搭配她微红的眸子，让铁汉的心都疼了几分。毕竟这心也是肉做的，曾经至尚娱乐的千金，是多么风光，可以呼风唤雨，她想要的一切，谁敢不给呢？
　　现在……
　　“现在很多人都很好奇遗嘱的内容，你会公开吗？”中有人将这同情泼上冷水。
　　倪弦点点头，“我会公开，但不是现在，别说是你们了……就连我本人看过这分遗嘱，都无法相信这是真的。”
　　“也就是说你之前不知道咯？”
　　倪弦摇摇头，“不知道。”
　　“那这笔钱你打算怎么运作呢？”媒体人的冷血，不依不饶。
　　“馨宝传媒本就是我以凌馨就姐的名字起的。”说到这里，倪弦眼底浮现了红色，她下意识往上抬了抬控制情绪，依旧用力保持微笑，“谁能想到……我所创建的馨宝传媒的投资人，是凌馨姐呢？”
　　这句话似乎抓住了所有媒体的视线以及注意力，不由相信一种，命中注定。
　　“不瞒你们，馨宝传媒第一批签约的人，包括我之前创办的新创组，是凌馨姐曾经跟宁柯说过的一个想法，身为她的朋友，我们只是在尽我们所能的完成她未完成的梦想。”话到这里，倪弦的神色由难过转换成了激动，“我决定用遗产的一部分，创办馨宝基金，主要是资助有梦想却无法实现的年轻人，只要你有梦，就跟我说，我会尽我所能帮你们。”
　　“那你为什么要离开万天娱乐另起门户？”
　　在任榛听来，这些媒体真的是哪壶不开提哪壶，什么问题尖锐就问什么，本以为倪弦不准备回答，没想到她依旧礼貌的回答了。
　　“外界都传我父亲身体出现了问题，其实这些年……我父亲的身体都由我叔叔照顾，就连医生用药都是叔叔亲历亲为，他们兄弟俩的感情不用我多解释了吧？我父亲的身体怎么会不好？不信你们可以去跟我叔叔求证。”倪弦笑容略显无奈，毕竟谁家子女希望听见这些话，“我父母目前正在国外游玩，这是我母亲这些年的愿望，我父亲也是在做一个男人应该做的事，这些在我眼里视为浪漫的行为，怎么就被解读成了身体欠佳？”
　　“那你为什么要离开万天。”
　　“因为要成长。”倪弦满目认真的盯着提问者，“因为我想看看，自己能不能摆脱父亲与叔叔的关爱，自己创造一个属于自己的天地。”
　　“听说这段时间潘铭一直都没有出现，是因为你的选择导致你们感情破裂了吗？”
　　“我们的感情很好，只是创业理念不同，希望时间可以证明，我的决定是正确的，谢谢关心。”倪弦说完看了眼身边的任榛，又道：“之后的事馨宝的公关会对外发出声明，谢谢你们，谢谢。”
　　任榛接到讯号，让保安帮倪弦拉开了一条路，安全护送她回公司，而滞留在外面的媒体记者都在琢磨这些话的含义。
　　——遗嘱。
　　——倪天的身体。
　　——似乎隐约察觉到跟潘铭的感情问题。
　　一个声音不经意间出现，是一名娱记在跟主编汇报工作，很显然主编对这次访问内容不是很满意，期待的亮点并没有，声音大的隔壁记录文件的记者都听见了。
　　“是是是，主编说的是，倪天的身体状况是至关重要的点，倪弦的意思是倪峰最有发言权……我差点忽略了至尚娱乐还有倪峰，这一切可能没外界说的那样，我这就去安排车，马上去至尚娱乐。”
　　这话忽然提醒了身边的人，没错。一些问题主要跟倪峰确认了，倪弦的处境，倪天的身体状况，不就都有答案了吗？
　　慢慢的所有记者都选择离开，纷纷前往至尚娱乐的大门口等候倪峰的出现。
　　宁柯看那些记者的动向，发了条信息辛苦那位记者朋友帮他传话。
　　[辛苦了。]
　　[就一句话的事，不过馨宝有任何新闻，都要先通知我，我要首发。]
　　[一定。]
　　[倪弦真的不知道遗产的事？]
　　[嗯。]
　　身后的开门声，宁柯把手机放在一旁，看着倪弦就如英雄归来，“现在你打算怎么做？”
　　“走慈善，找剧本，自创剧。”倪弦坐在舒适的沙发上，晃了晃脖子，“好的剧本……可能会难一些，毕竟至尚资源整合，这一年优等作品都在他们那儿。”
　　“前段时间我已经让从新创组选拔过来的十几个创作者，组成创作组写了十个本子，其中三个根据我的经验可以媲美至尚的优等剧本，两个二等本，其余的不是不好，成本太高，不适合现在的我们。”宁柯拿出一瓶矿泉水递给她，“但是有个要求，不管选择哪一部，你跟夏岑都要进组。”
　　倪弦拧开矿泉水饮了两口，点点头，“这个没问题啊，你是不是还有别的打算？”
　　“跟罗玖天合作。”
　　倪弦眉头微蹙，“他？我感觉他跟我那个叔叔差不多。”
　　“但是他没你了解至尚娱乐。”宁柯也拧开水，饮了几口，“他的目的是碾压至尚，却不知现在的至尚，其实就算不碾压，未来五年也会输给罗玖天。”
　　“因为没有你吗？”倪弦因为心情不错，随意调侃了一句。
　　“是理念，至尚如果还不改一改固有的思想，淘汰他的不是罗玖天，而是时代。”宁柯有些看不懂倪弦的好心情是因为卫凌馨，还是因为这笔钱解决了燃眉之急，“你这心情……似乎不错。”
　　倪弦没有否认的点点头，“我感觉……现在的我才真的一步步走近凌馨姐，当然开心了。”
　　“也是，这里不管是名字还是人，就算投资者都是她。”宁柯无奈一笑，“还真是名副其实的无影老板。”
　　“就像是影子？可以用这个名字让创作组写个剧本，我想拍一部电影。”倪弦灵机一动，“倒影。”
　　“诶呀，这个提议不错。”宁柯点点头，“只是那个遗嘱的内容……真的方便公开吗？”
　　“司律师说没问题，内容就是如果我没有至尚娱乐作为支撑，遗嘱立即生效，如若卫家亲属因此不满起诉，就拿出卫凌馨父母两家当年写的断绝书，他们与卫凌馨没有任何瓜葛。”说到这里，倪弦眨了眨眼睛，“这到底是怎么回事？”
　　“因为那时凌馨才刚出道，她母亲看病需要不少的钱，结果……一家子根本没有人管，还觉得她出门在外抛头露面有失家风，亲爹亲妈都是如此，何况是夫家的公公婆婆。她想去借，他们的意思凌馨的母亲已经不是他们卫家的人，生死与他们无关。”宁柯轻叹一声，“因为一直凑不够钱，她失去了母亲，也跟两家人断了一切。”
　　“那还有脸……事后要遗产？”
　　“那么多钱，脸算什么？”宁柯一说到这件事，心情就很沉重，“好在这笔钱也算花在她最乐意的事上了。”
　　“嗯，是啊。”倪弦内心侥幸的是另外一件事。
　　……
　　离开宁柯办公室，倪弦直接来到了楼上的休息室，推门看着躺在上沙发上的声音，轻轻把门关上，“装睡。”
　　夏岑慢慢的睁开眼睛，无奈道：“你让我好等，还不让我睡觉。”
　　“我这不是要跟宁柯解释一下遗嘱的内容，顺便……”倪弦走过去，蹲下来与夏岑平视，“你放心，我一定会好好关心你，保护你。”
　　面对突如其来的表白，夏岑眨了眨眼睛，笑道：“怎么了？”
　　“没什么。”倪弦笑了下，“想让你夸我。”
　　夸这个字包含的内容可不少，夏岑撑起身子看着乖巧的家伙，用指尖点了下她的鼻子，“你个小机灵鬼，直接就锅甩给了倪峰跟潘铭，以后你可以直接拿着这个把柄跟他说拜拜了。”
　　“你是不知道，这几天我多忐忑，他会拿着一笔钱来帮我。”倪弦松了口气，“还好，他无动于衷，那么我就有足够的发挥空间了。”
　　“看的出，他心里有你，让他无法动弹的是他父亲。不过你把你父亲身体的问题引入到倪峰那边很聪明，至少这段时间你父亲是安全的，消停的日子，我们这边加快推动才是要紧事。”夏岑感觉麻烦事在逐步解决，就要开始面对现实问题了，想想就一个头两个大，“接下来公司的安排呢？”
　　“宁柯的意思内部出剧，已经准备了，不过要你我入组。”倪弦说完想到了宁柯的建议，“他想跟罗玖天合作。”
　　“可以。”
　　“可以？”
　　“不仅可以少了一些麻烦，还能成全一对儿佳人。”
　　“……哈？”
　　作者有话要说：　　倒影的意义，不知道你们是否真的能理解。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；淡忧、珂珂橙、沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　司令和猫 10瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 谁攻谁受！？
　　一曲祸水东引，让倪峰上了头条，当然这背后多多少少有倪弦与宁柯的助攻，有些还没来得及出手的操作，也只能等热度过了，再想办法进行。
　　毕竟在媒体和众人眼中，馨宝的靠山是至尚，那些想证明自己能力的话，很多人都是反着听。
　　谁敢真的阻碍馨宝的发展呢？
　　如果倪峰出手了，不就是自己打自己？
　　从倪峰的表情上，言欢看到了答案，这个时候谁推波助澜谁是傻子，除非这个傻子是他儿子。
　　“我会尽快想办法，让最近的新闻热度下来。”
　　“先安静一段时间，就算有那笔钱也没关系，我们收收心，专注把剧拍摄好，抢占市场，光明正大的让他们活不去。”倪峰冷冷一笑，“不是想凭借自己的实力么？我不阻止，但也不帮忙，看他们怎么活。”
　　“倪总英明。”言欢离开办公室，她内心并不想给倪弦喘息的时间，所以第一时间打给了倪亮，询问他最近调查馨宝娱乐的情况。
　　“从倪弦去了馨宝我就一直派人监视着，也找了几个人去馨宝面试，想打入内部，没想到……一个都没进去。 ”倪亮语气略无奈，“你跟我父亲说一下，现在的馨宝根本没动作。”
　　“没动作？”
　　“嗯。”倪亮知道这个答案父亲肯定不满意，无奈道：“确实没动作，最多就是在处理慈善基金的事，里面的人都是当时新创组淘汰不要的人，一群新人能掀起什么风浪？”
　　“原来你这么小看倪弦。”
　　倪亮的无奈到了极限，“不是我小看她，是事实。就算馨宝有倪弦跟夏岑还有宁柯又能怎么样？他们有资源吗？有足够的渠道去宣传和拉赞助吗？就用那个死女人的遗产，能支持多久？”
　　言欢听着这些自信的言论，终于明白男人的世界与女人的区别到底有多大了，当然这两个世界不包括蠢女人。
　　“你就没想过，新创组当年被你淘汰的人，才是优秀的那一批吗？”言欢提醒他，因为这件事被倪峰罚了多少钱？更想激起他的斗志，“那可是全国的选拔节目，如果优秀的年轻人都去了馨宝，你想过……如果他们因为喘了一口气上岸后，至尚面临的是什么吗？”
　　倪亮没想到这个女人，这个时候还跟自己提这件事，不提还好，一提这火瞬间冒了出来，“那都多长时间的事了，过不去了是吗？”
　　言欢知道这些话让他不爱听了，换了个语气，“你就没想过，倪弦就是故意让你来接手，为的就是让你踩这个坑？”
　　“你当她是谁？诸葛亮吗？”倪亮觉得这个女人的想法太过于夸张，“行了，我会继续找人监视馨宝，让你给我父亲一个好的交代，行了吧。”
　　看着被挂断的手机，言欢眉头紧蹙，他到底什么时候才能成才？事到如今，满脑子还只是给倪峰交代工作。
　　如果倪弦是诸葛亮，那么倪亮就是扶不起的阿斗。
　　“有些事，还是要靠自己。”
　　……
　　馨宝传媒，这段时间铁三角分别忙着不同的事，宁柯在选定的剧本做出最新的修整，夏岑邀叶蒙来到公司，除了感谢就是让她帮倪弦约一下季予淳。
　　换做别人或许不行，但如果约季予淳是倪弦的话，结果就另当别论了。
　　此时的季予淳还在意大利走秀，这段时间有关国内的消息她收到不少，担心之余本想从叶蒙那儿问一问，但是一想到在美国时，她对自己知情不报，就一肚子火。
　　回到休息室的她，门还没关上，身后的助理就紧随其后，“予淳，你手机响了好久了。”
　　季予淳看着是叶蒙的来电，一脸傲娇的接通了，“喂，什么事。”
　　“一个好消息，你偶像要见你，最快哪天回来？”叶蒙怕季予淳大小姐脾气上头，所以直接开门见山。
　　“你说谁？倪弦吗？” 季予淳的声音明显没了最初的冷漠。
　　“嗯。”
　　“你确定？”季予淳有点怀疑，就怕这个女人别有用心。
　　“确定，她貌似有事情跟你商量。”叶蒙卖了个关子，“这是我家爱豆跟我说的，你回不回来随你。”
　　“回，当然回了。”一听就倪弦找自己，季予淳开心的闷声跳脚。
　　“什么时候？”
　　“明天的飞机。”
　　叶蒙没想到这个女人为了倪弦可以这么拼，“OK，记得航班号发给我，我去接你再去找她们。”
　　“可以，不过你要是骗我，你给我等着。”
　　叶蒙一听马上就要见到她了，笑道：“嗯，我等着你收拾我。”
　　……
　　万事俱备的馨宝，就差一个东风了，而这阵风就是季予淳。
　　身为模特的她，只要出现在人群中，光是走路的气质，就足以吸引人的目光。
　　不管是这身材，还是被墨镜遮挡的脸，怎么看都是美女。
　　甚至还有人认出了她，只是她的气场过于清冷，一脸的疲惫与困乏，让想上前寻她签名拍照的路人，纷纷退开了。
　　叶蒙的车早已等候，看着大小姐出来，立即下车帮她拿行李，“辛苦了。”
　　“不辛苦，就是在飞机上喝了杯咖啡，我没怎么睡。” 季予淳说着拉开车门坐上去，对着刚进来的叶蒙摘掉了墨镜，“你看我的气色是不是很差？”
　　看上去确实有点憔悴，但是叶蒙知道如果她点头说是，结果显而易见，她死都不会去见倪弦。
　　于是她摇摇头，“这么漂亮，哪里差了？”
　　季予淳眸光亮了一下，虽然知道这话有水分，但心里也开心，压抑嘴角的笑意，“那快去吧，别让我家倪弦等久了。”
　　“好。”
　　“我们是去倪弦的新公司吗？”季予淳好奇的随口一问，其实是想找点话题，毕竟去哪里她并不在乎。
　　“不是，是去夏岑家。”
　　“哦？”季予淳的精神瞬间充电百分之八十，“去她家？”
　　“嗯。”叶蒙知道她在好奇什么，继续引导，“貌似她最近一直住夏岑家。”
　　季予淳不可置信的捂住了嘴巴，“已经同居了？”瞬间破功，“你骗我的吧？”
　　“姑奶奶，我骗你做什么。”
　　“天啊。”季予淳坐正了身子，看着窗外的天空，“太不真实了。”
　　“你也别想太多，人家可能只是同事，朋友关系。”叶蒙反向提醒。
　　“你不知道什么叫腐眼看人姬吗？”季予淳脑海中已经拼命的在过倪弦跟夏岑的脸，还有两个人的气质对比，“别说，如果是真的……好配啊！”
　　叶蒙看了她一眼，提醒道：“没证据的事，别乱说。”
　　“我又不傻。”季予淳嫌弃的白了她一眼，“你说……如果她们俩真的在一起，谁是攻，谁是受？”
　　叶蒙被空气呛了一口，虽然不想回答，但精神还是不自觉的被带动了节奏，“嗯……夏岑。”
　　“年下吗？”季予淳撇了撇嘴，“我觉得是倪弦。”
　　“怎么看也是夏岑吧！”叶蒙不服了。
　　“你看不出来倪弦骨子里的硬朗吗？”季予淳一脸不服气，“夏岑虽然可帅可美，但是她骨子里就是个受。”
　　话题到这里，结果与答案已经不重要了，因为两个人的脾气已经杠上了。
　　“哈！”叶蒙更不服气了，“你就跟她合作过一次，你就这么了解她了？”
　　“就你了解？”
　　叶蒙自信点头，“当然了！”
　　因为这个话题，这一路上时间过的又快又热闹，季予淳也彻底精神了。
　　……
　　……
　　……
　　在家等候两个小东西的两位大人，喷嚏一个接着一个，两个人相互看了一眼，有一种被人背后议论的感觉。
　　“你确定要让季予淳来家里？”倪弦总觉得不妥，多少有点心虚。
　　“这里最安全，把她接到公司，你就不怕被人看见，知道你下一步的行动目标，提前找老罗合作？”夏岑倒了一温水给她，“放心吧，她们不会多想的。”
　　“我有什么可担心的？”
　　夏岑只笑不语，凑近了轻轻一吻，“我觉得会挺顺利的，只是那个时候需要你跟罗玖天去面谈，需要准备的东西比较多。”
　　“我懂。”
　　……
　　叶蒙的车子停在指定的地方，两个人因为攻受的问题，已经相互不想理对方了。
　　所以夏岑开门迎接的两个人，都是气鼓鼓的。
　　“怎么了？”夏岑看了眼后面的叶蒙，“吵架了？”
　　远处听见夏岑这话的倪弦朝着门口走过来，“怎么了？”
　　这一幕正好落入季予淳眼里，一个出来迎客，一个贤惠的站在身后，难道真的被身后这家说中了，倪弦是受？！
　　“问你个问题。”季予淳对着夏岑，毕竟她们是同龄人，对她勾了勾手指，等夏岑靠近了小声问，“你们俩谁攻谁受？”
　　听见这话夏岑直接咳了好几声，强忍着笑看向她，“我都不知道你在说什么，先进来吧，要喝茶还是喝什么？”
　　叶蒙觉得自己失礼了 ，摇摇头，“不用这么麻烦。”
　　“喝水吧，看你们俩挺渴的。”夏岑无形中补了一刀，让两个人都沉默了。
　　是啊，这件事还没证实呢！
　　争执过猛，当真了！
　　季予淳一脸说错话的换了鞋，小心翼翼的绕过夏岑与倪弦，乖巧的坐下。
　　夏岑见倪弦一脸好奇，耸了下肩膀，表示刚刚季予淳提问的内容，她没听清。
　　毕竟在这个问题上，她才不要给这个女人长志气。
　　……
　　正经的话题在尴尬的气氛下展开，当季予淳与叶蒙听到倪弦打算跟罗玖天合作时，什么多余的心情都没了。
　　“我就算不管这些事的人都知道，你们两家的事……”季予淳怕自己难以胜任。
　　“我现在的情况，其实明眼人都知道，我离开了至尚娱乐。”倪弦不想太为难季予淳，“你只需要帮我引荐就好了，其他的交给我。”
　　“我这老舅的性格古怪的很，不过放心吧……我会尽我所能。”
　　倪弦随之一笑，下意识看了眼夏岑，再看季予淳，道：“谢谢。”
　　这一眼，在两个小朋友面前解读的内容，截然不同。
　　完了，完全陷入CP坑底，无法自拔。
　　……
　　作者有话要说：　　哈哈哈，我自己码的时候，我要被这俩活宝笑死了！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；江玖、沉默咆哮者、司令和猫 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　微笑 10瓶；风 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 谁是谁的跳板？
　　倪弦本打算留下两小只在家吃饭，由于一开始的尴尬，叶蒙就找了一个……季予淳有些累的理由，两个人离开了。
　　季予淳原计划是自己回去，也因为同样的尴尬，莫名的二次上了叶蒙的车，想反悔也来不及了。
　　哪怕这个女人承诺自己会乖，她也不信 。
　　她会乖，才怪呢！
　　倪弦双手架在胸前，看着一桌子事先订好的美食，无奈道：“浪费了，你说她们俩怎么了？”
　　夏岑心里大概有数，只是这个猜测并不想跟她说，“小两口吵吵闹闹正常的，更何况是俩个孩子。”
　　“那你说这位季大小姐，能行吗？”
　　夏岑拿起一块儿切好的水果，先夸这西瓜好甜，再道：“行不行，我们都要等。”
　　“也是。”倪弦坐在椅子上，提议道 :“先吃吧，吃不完的……我一会儿打包拿去公司给他们吃。”
　　“嗯。”夏岑咀嚼完嘴里的西瓜，问：“你父亲那边有消息吗？”
　　“前两天有联系，进展还不错，母亲说各项指标都有提升，但是还需要一段时间……”倪弦单手托腮，“感觉我们就是在争分夺秒，还有就是等……”
　　“别这么大的压力，最重要的是找好罗玖天需要的点来进行交换。”夏岑夹了一块儿鸡翅给她，“让他看到你的价值跟合作诚意，其实面对他，我们的成功率很高。”
　　倪弦一脸无奈的盯着盘子里的鸡翅，“我真的没想到，我学表演多半是用在商场上……”
　　夏岑冲着她宠溺一笑，“这叫活学活用。”
　　“就你会说！”
　　……
　　两天后的清晨，天空呈现一种暖心的蓝色，透过窗帘折射到屋内，就有一种喜事降临的感觉。
　　随之而来的，是季予淳的电话，刚接到罗玖天助理的电话，就马上打给夏岑了，最重要的是确定她身边会不会有倪弦的声音。
　　听着微喘的声音，季予淳张了张嘴，“我是不是打的不是时候？”
　　“嗯？”夏岑此时正在平台上坐瑜伽，她换了个姿势继续拉伸，问：“什么事，你说吧。”
　　“下午五点，枫叶酒店，D06包房。”季予淳怕耽误好事，简略说完都来不及听夏岑说一句谢谢，就挂了电话。
　　夏岑对着空气眨了眨眼睛，表示无奈。
　　初战告捷，对于夏岑而言，只是一个开始，至于结果如何，就要看今天谈判的结果了。
　　这只是馨宝的第一步。
　　她起身来到卧室，看着床上熟睡的身影，唇角微勾，还是先给她做了早餐再说其他的事吧。
　　……
　　下午五点整。
　　倪弦携带任榛，来到了枫叶酒店的D06包房，任榛第一次开了眼界，终于知道给富豪定制的包房到底有多奢华了。
　　她安静的坐在沙发上，低头看了看表，罗玖天竟然迟到了三分钟，这可不像是他平时的风格。
　　十分钟过去了……
　　十五分钟过去了……
　　眼看着要六点了，保持安静的倪弦终于站了起来，“走吧。”
　　任榛眉头还没跟着皱起来，就听见了开门声，这进来的节奏就像屋内装了监控一样。
　　本以为倪弦会闻声坐回去，没想到她直接站在了门口，面对面的看向传说中的罗玖天。
　　罗玖天没也没想到倪弦会站在门口，笑容浮现，“不好意思，这路上有点……”
　　“堵吗？”倪弦回了个一样的假笑，“我猜到会是这个理由，只是不知道……罗总在隔壁看着我坐在这里一个小时，是什么心情呢？”
　　罗玖天愣了一下，他没想到这个女人早就猜到了。
　　“我来这里是真的想跟你谈合作，既然你没诚意，多说也是浪费时间，打扰了。”
　　看着与自己擦肩而过的身影，罗玖天转身道：“这可不是求人的态度。”
　　倪弦停下脚步，不用回头也能想象到因为自己的驻足，让他抿起的微笑，所以她并没有转身确认，而是轻轻的摇了摇头，让他察觉到自己的是失望，而非倔强。
　　“在我眼里合作是平等的，求人？这不是我的风格。”
　　“我倒是有些好奇，你拿什么跟我平等？”嘴上这么说，但在罗玖天心里，十分佩服倪弦的勇气。毕竟敢这么跟自己说话的人，特别是女人，他还没遇见过。
　　要说没有，也不是，很多年前……卫凌馨也用过这样的态度，他倒是十分受用。
　　倪弦拿出了她本有的气场，原地转身看向这个不可一世的老男人，“有你没有的一线剧本。”
　　这个东西对他确实有吸引力，市面上谁都知道，优等剧本都被至尚收了，其中两部一线剧本就是出自万天娱乐宁柯手里。这个鬼才经纪人不仅能带好艺人，还能选的一手的好剧本，倒是让人有几分好奇。
　　能出来单干，看来是有点东西，但是能不能算的上是一线，还要待观察。
　　有了想法的罗玖天放下了架势，对着倪弦绅士的抬手，道：“罗某刚才失礼了，倪总里面请。”
　　没想到这一切比预期的要顺利，果然最了解这些老家伙的是那只狡猾的狐狸。
　　在罗玖天身边的人眼里，他们还没看过自家老板对谁这么热情过，等罗玖天看过剧本的梗概，人物的亮点以及市场的需求点，他沉默了好一会儿，对着倪弦问：“打算怎么合作？”
　　“一半一半。”
　　“哦？”这个比例可是不低啊，毕竟这部戏的成本并不高，但是故事却很吸引人，以目前的馨宝传媒完全可以独立支撑，找自己合作，又拿出一半，会有这么好的事，“这么瞧得起我罗某人？”
　　“这样最为公平，我也不想让人觉得，是我倪弦占了您的便宜，但是有个要求，就是这部戏的演员由我们来选，制作可以合作，后期宣传就需要罗老板的人脉了。至于女一女二，已经有了人选，是我跟夏岑，导演的话……到时候可能也需要您出马了。”倪弦根据夏岑的提醒，大概了解了罗玖天的性格，最欣赏的就是不绕弯子，把话直接说人，特别是女人。
　　罗玖天摆弄着拇指上的玉扳指，“这样，具体的怎么分配，怎么分成让你公司会算账的人拟好合同跟我公司的人聊，我就看结果。至于主要演员你们决定没问题，但我想要一个角色。”
　　“给您闺女吗？”
　　“不，女一女二你已经定了，我是给予淳要个角色，毕竟是她牵了我们这条线，算是奖励。”罗玖天说完，起身先伸出手，“之前是罗某轻视了这次合作，是因为我不懂你找我的目的。”
　　倪弦伸过手与其相握，微笑着提醒道：“不是不懂，而是罗总不想懂。”
　　罗玖天哈哈一笑，“有意思，倪总的离开恐怕是至尚的损失。”说完看了眼助理，“下次有事可以直接找我，定会弥补这次的尴尬。”
　　倪弦接过名片，笑容中略显英气，“好，那我回去跟宁柯说一下。至于罗总凉我这一小时，我以后要想想……怎么弥补回来。”
　　罗玖天看着倪弦离开的背影，哈哈大笑，“这小妮子，倪天生了个好闺女啊！”
　　“老板，我们真的要跟至尚的人合作？”助理有些看不懂了。
　　“合作？”罗玖天笑了笑，“你觉得这是合作？”
　　助理挠了挠头，一脸疑惑，“难道不是吗？”
　　“倪弦本来是至尚的继承人，因为什么离开呢？”罗玖天看了眼平时灵光，今日犯傻的助理，“肯定是倪峰不乐意放权，把一个年轻人挤走了。”
　　“这是圈内人都知道的事。”
　　“可圈外人不知道。”罗玖天抓住了重点，“你以为我会因为一个剧本就答应跟她合作吗？是因为她足够了解至尚，如果明年我们打败至尚……倪弦的馨宝就没有利用价值了。”
　　主力恍然大悟，“老板英明。”
　　“不过……”罗玖天欣赏的点点头，“这丫头也是聪明，好好发展馨宝也是一个不错的竞争对手。”
　　助理听出了老板的意思，回了一笑，“老板可是给他们机会。”
　　“机会往往要看你能不能抓得住，先借着他们超过至尚最为重要，多了解一下今年至尚娱乐预计拍摄的题材，我们要么不争，要做就要到第一。”此时的罗玖天好像看见了一道希望的彩虹，被至尚压制了太久，终于有个突破口了，还是亲自送上门的那种。
　　越想越觉得开心。
　　……
　　回到车里倪弦先跟宁柯打了招呼，就直接让车子去接正在参加商业活动的夏岑。
　　因为很多代言合作都是与万天娱乐签约，随着变动一些代言打算换掉夏岑，还有几个品牌代言决定继续签夏岑。
　　除了忙剧本修订的事，宁柯还要尽可能的帮夏岑挽回代言，目的是想把公司的损失降到最低。
　　虽说违约金是可以晚付半年，但违约金的额度也不低，就算眼下有卫凌馨的遗产可以解决一切难题，却不想就这样随意浪费掉她的钱。
　　能弥补的地方，他一定竭尽所能。
　　想想现在的工作，还真是又有挑战又刺激，让他有一种年轻十岁的感觉。
　　……
　　忙完活动，夏岑一身清新的白色长裙，从后台上车离开，光是看着倪弦的表情就知道一切顺利。
　　回到家的两个人，像极了普通人家早九晚五的生活，只想瘫在沙发上，喝一杯冰啤酒来缓解身心的疲惫感。
　　无奈她们是演员，不管多累都要第一时间去洗手间卸妆，洗澡，换上一身舒服的衣服，再敷个面膜才瘫在沙发上。
　　“我越来越觉得，商人才是演员的鼻祖，至少他们都是自学成才的演说家。”倪弦用手轻轻拍打着自己的面膜，吐槽道。
　　“不也是被你的演技征服了？”
　　“也是你了解他的性格，对症下药。”说到这里，倪弦起身看向她，“我感觉你早就知道结果了。”
　　“第一虽然有压力，却被万人瞩目，谁会记得第二是谁？这是这么多年罗玖天的心病。我也是对症下药利用他想超越至尚的心，却成为了我们的跳板，只要能活下来，我们一定可以站稳脚，并且超越他们。”夏岑闭目养神，唇角却勾起自信的笑容，“这些我都是跟宁柯学的，他当经纪人真的是屈才了。”
　　“说起这个，你不觉得……他最近……”倪弦总觉得宁柯最近的干劲特别足，好像有什么助力一样，“跟之前不太一样了吗？”
　　夏岑睁开眼睛，看向倪弦，“哪里？”
　　“他最近的心思完全在公司上，你的事管的很少，几乎完全让你自行处理……就像……”倪弦欲言又止。
　　夏岑知道她要说什么，垂下眼眸，“就像当年对卫凌馨一样的放心？”
　　倪弦点点头，“嗯。”
　　……
　　作者有话要说：　　今天有点事，晚了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　奇衡三 111瓶；Seight 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 现代江湖
　　暖色的灯光下，司盛夏的办公桌上异常的整洁，显示器旁边还特地摆了几盆鲜嫩的绿植。
　　一点都不像她忙了一上午的样子。
　　通常这种情况，肯定是遇见了棘手的案子。
　　司盛夏助理放下文件，看了眼时间，果然身后的门准时被人推开，转过身微笑道：“司律师，有几份文件需要你签一下。”
　　司盛夏点点头，不急不缓地坐在办公位上，拿出最上面的文件一目十行的快速翻阅，最后一个一个签了字。
　　全程没有表情，这让助理有点疑惑，一边把签好的文件收起来，一边问：“姐，你不开心吗？”
　　司盛夏停下笔，抬头看了她一眼，“我这样子看起来有不开心吗？”
　　“听说卫家最近一直在投诉姐，还要联名起诉你，压力一定很大吧？”助理也是关心，却感觉到了她的一丝不耐烦，捂住嘴巴，“对不起姐，我不说了。”
　　司盛夏把最后一份文件递给她，“好好工作，不该你管的事，不要多问。”
　　“明白。”
　　等助理把门关上之后，司盛夏舒服的躺在办公椅上，对于卫家的那些事她一点都不担心，闹到一定程度之后，她自然会站出来发声明。让她头疼的除了目前手里的案子，就是如何在法律上帮夏岑的违约金降到最低，这并不是她擅长的地方……
　　所以这些日子一直在家啃书，跟同行吃饭请教，希望可以从中帮到她，也想尽快摆脱这些满是热心肠的媒体保镖。
　　好听的手机铃声响起，拿出手机看了眼未知来电，直接接通了，“怎么了？”好像不用知道电话号码也知道对方是谁。
　　“你要我调查的内容我调查完了，已经发你邮箱，不过费用要多一些。”电话里的声音有被后期做过处理。
　　“你把东西发过来才坐地起价，就不怕我不认账吗？”司盛夏说笑的同时，已经点开了邮箱。
　　“不会，因为以后你还有需要我的地方。”电话那头停了一下，似乎猜到了司盛夏在验货，“怎么样，调查的够详细吗？”
　　这不是司盛夏的关注点，而是电话里的声音与平时不太一样，“你受伤了？”
　　“没有，只是……”
　　“费用我会多给你百分之三十，够吗？”司盛夏看着资料里有关言欢的内容，很是满意。
　　“可以，不过你最近小心点。”
　　司盛夏听见这话愣了一下，两个人合作这么多年，还是头一次听见这家伙关心自己，“嗯，多谢兄弟关心……”后面的没说完，就被对方挂断了，无奈的摇了摇头，“还是这么急躁的性格。”
　　只是不明白调查这些资料，为什么会让这位神秘小哥受伤呢？
　　没有多想的司盛夏先打电话给夏岑，约定下班后去她家，顺便聊一下违约的事，怎么处理把损失降到最低。
　　有了动力之后，她现在只想抓紧处理下午需要准备的工作。
　　……
　　夏岑家，倪弦看她挂了电话的样子，就猜到是谁了，“司律师今天来这里？”
　　“嗯，说是有些东西给我们看，还有关于我跟万天之间的违约金问题，估计她想到了什么办法把损失降到最低吧。”夏岑说着单手托腮，若有所思看着窗外景色。
　　“在想什么呢？”
　　“我在想盛夏背后的人。”夏岑看了眼身边坐下来的人，直接依了过去，“这些年，盛夏爬的很快，不仅是因为卫凌馨的关系，还有一点就是她想要的调查内容，都会有人帮她调查出来，内容很全面，很多当事人可能都遗忘的事，也会被她发现……所以胜率过高，才让她声望倍增。”
　　“这么厉害？”倪弦眨了眨眼睛，“可是前段时间我看新闻司律师的官司不是输了吗？”
　　“所以我才说，胜率过高，而非常胜。”夏岑瞥了眼被凉那儿很久的摆件，“小弦，我想喝你亲手煮的茶。”
　　没想到身边的人今日雅兴不错，言了一声好，就起身去准备了，这个过程不久，却也没中断刚才的话题。
　　水在旁边烧着，倪弦纤长的手指在古色的茶具间游走，美极了，把茶放在茶壶内，等着水开继续道：“你的意思是，有了这个人的帮忙，司律师的案子百分百可以胜？没有的话……胜率并不高吗？”
　　“如果是她自己调查的话，胜率跟别的律师没什么不同，一半一半吧。”夏岑跪坐在对面，欣赏的看着倪弦摆弄这些茶具。
　　“那为什么不完全用这个人帮她调查呢？”倪弦已经用开水冲茶一次，随口问完又觉得奇怪，“你之前很少跟我说这些，现在怎么愿意跟我聊司律师的事了？”
　　“一是费用太高，有些案子不值得。二是处于对这个人的保护，如果胜率太高，同行不会把目光放在盛夏身上，而是帮她调查出资料的人身上，所以一些不特殊的案子，她只委托跟律所有合作的侦探所。”夏岑端起第一杯沏好的茶，轻轻一抿很是满足，“这些也是盛夏最近才跟我说的，但是我有问过她，为什么不让这个人帮她调查倪峰，甚至调查一开始的我？一是她说太危险了……不想因为这事而失去一个兄弟。至于我，她一开始并不真的相信，怕对方以为她神神叨叨，有碍以后合作。”
　　“你的事，一开始我也不信。”不过听着这些故事，倪弦端起茶杯闻了闻，品了品，笑道：“没想到还有一种江湖的味道。”
　　“现代江湖。”
　　“不知道言欢的消息，能不能给我们带来突破口。”倪弦看向眼前人，“我总觉得你并不想对她怎么样，反而想帮她解脱。”
　　夏岑没想到眼前人这么了解自己，才在一起多久，就看出了自己的想法，眼角微眯，“怎么看出来的？”
　　“直觉，如果你想解决她，定会想办法让倪亮出头，但是你没这么做，还让司律师帮你调查她，所以……我觉得你不想挤掉她，而是想帮她。”倪弦见她的反应似乎自己猜对了，又有点担心，“她心术不正，我并不想帮她。”
　　“所以先了解她，之后的事，我们了解之后再定。”
　　倪弦见夏岑有了自己的想法，轻声嗯了下，没有再言。
　　……
　　午后的时光飞快，司盛夏忙完手上的工作就驾车前往夏岑家，却不知在她身后跟了一辆车。
　　抵达时，天色才刚刚暗下，跟踪的车子就停在了别墅区外，里面的人并没有下车，而是等她出来。
　　为了犒劳她的辛苦，夏岑特地准备了美食美酒，不过这些原本让人开心的元素，在看到言欢的调查资料后，都沉默了。
　　言欢出生在农村，从小勤奋好学，就是想出人头地，离开那个村子。
　　可是家里人重男轻女，父母根本不让她考学，打算高中一毕业就让她结婚，婆家都找好了。但那时，言欢已经以优异的成绩，考到了一线城市的一本大学，为了自己的梦，她答应了嫁人，并偷走了全部礼金离家出走，这事在她老家轰动一时，只是没人知道她考了哪所大学，也不知道是哪个城市，对方想报警却被言欢父母压了下来，毕竟这种事太过丢人，扬言一定会给他们一个交代。
　　家里用了五年的时间，都没有找到言欢，而那时她已经在至尚娱乐旗下实习了。因为兄长好赌，欠下一大笔钱，被村里的人骗来一线城市，帮一些老板做些见不得光的事来抵债，碰巧遇见了言欢，也撞见了倪峰。
　　也因为这件事，言欢一跃成为了倪峰的助理，而她兄长也因为做那些事被抓了进去，至今都没出来。
　　看到这里，倪弦眨了眨眼睛，“这样的家庭，真是无奈。”
　　司盛夏抿了口上等的红酒，摇摇头，“不需要同情，她爬这么快，肯定是出卖了她哥，因为她哥是受人之托预备挟持倪峰，正好碰见言欢才失败告终，而言欢却利用了这件事上位。当然……这其中可能还有一些我不愿多想的一二三。”
　　“够狠！”这是倪弦对言欢的评价。
　　“不仅对家人狠，对自己更狠，不过……”司盛夏拿出文件的最后一页，“你们看看这几张照片，很显然……她不是真心对待倪峰，她在收集倪峰的犯罪证据。”
　　“这个也可以成为我们威胁她的筹码。”夏岑看了一眼照片里言欢偷拍的照片，目光微眯，“你这个朋友能跟踪到这里，真是厉害。”
　　对于这个人，司盛夏不想多说，找了个话题就岔过去了，“所以你打算怎么利用？”
　　“看她最近的安排，这是杀手锏，不能轻易出。”夏岑示意了一下手里的文件，“对了，我家里人最近对你……没什么动作吧。”
　　“这些都是小事，何况媒体天天跟着 ，保护的极好。”司盛夏看了眼时间，从包里拿出了厚厚的文件，“这些你们看看，都是我的个人建议，就是拖欠夏岑的违约金，让至尚起诉你们……”
　　“你打算拖延时间吗？”
　　“不仅如此，我也要看看至尚能否顶得住压力，借题发挥。”司盛夏的决定虽然冒险，却是一种底线的试探。
　　倪弦想的是公司名声问题，“这样会不会传扬出去不好？”
　　“也要看至尚敢不敢公然起诉你。”司盛夏对着倪弦点了下头，一脸狡猾的笑道：“你之前甩锅甩的很好，而至尚那边完全是顺着你的话走，既然你是出来自立门户，但还是至尚的人，而夏岑跟着你走是属公司行为，起诉你这样打脸的事，怎么会做呢？拿回来的钱，还不够给公关费的。”
　　终于知道什么叫在灰色领域打擦边球了，这么‘不要脸’的事也能想出来，还真是刷新了倪弦的认知度。
　　“换个角度也是一件好事。”夏岑倒是十分认可，看着倪弦投过来的目光，笑了下，“我们先跟宁柯商量，再决定，毕竟还有时间。”
　　“你们慢慢商量，我就不久留了。”司盛夏一直盯着手机，回复邮件，很是忙碌，“至于一些别的想法，都在这里了，你们自己参考，有什么法律上的问题，随时问我。”
　　“你喝了酒，别开车。”
　　“我叫了代驾。”司盛夏接到代驾已到的信息，起身道：“最近我要忙着处理手里的案子，有事打电话。”
　　“嗯，你也是注意身体，别熬坏了。”夏岑有些担心她身体吃不消。
　　“单身的人，力气只能往工作上使了。”司盛夏看着还有些自我挣扎的倪弦，对着狐狸使了个眼色，“行了，不打扰你们了，我走了。”
　　送走司盛夏，转身看着倪弦的样子就觉得有趣，“饿不饿，我们再吃点？”
　　倪弦鼓了鼓嘴巴，“不愧是学法律的，太会利用这些了……简直就是耍流氓。”
　　“不适应我们可以选择其他的方式。”
　　“以前的自己或许不会这样，但是今时不同往日，我要以牙还牙。”倪弦释怀一笑，“更何况，这是你的钱，不能乱花。”
　　夏岑的微笑下却有一丝愧疚。
　　……
　　司盛夏因为喝了点酒，缓解了她最近的压力，夜风拂面而来，空气中夹杂着一股清甜，抬头看去，在自己的车子旁边站着一个瘦高的身影，没想到今天代驾的人，竟然是一位漂亮的小姐姐。
　　走近几步，才发现她的手上缠着绷带。
　　……
　　作者有话要说：　　司盛夏的cp出来了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、珂珂橙、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啊祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 冷磬
　　“你好，代驾？”司盛夏想确认一下，万一认错了，不是很尴尬。
　　没想到对方点了下头，走到她面前把手伸出来，“钥匙。”
　　声音听上去跟人一样冷冰冰的，不过司盛夏还是乖乖的把钥匙递到她手上，“你的名字是……？”
　　她拿过钥匙按下了一下开锁启动键，回看她说道：“冷磬。”
　　“哪个qing（四声）？”
　　“下面有个石头的磬。”
　　司盛夏点点头，果然人如其名，又冷又硬的性格。但怎么说也是个美女，司盛夏并不担心她会把自己怎么样，就是好奇为什么她的左手绑着绷带。
　　“你的手……”
　　冷磬看了眼坐在副驾驶的人，道：“不小心碰伤了，不耽误开车，系好安全带。”
　　叫代驾也不是一次两次了，还是头一次遇见这么有个性的人，要不是个漂亮的女人，司盛夏肯定会给个差评。
　　冷磬，冷清，虽然一个是四声，一个是一声，意思差不多嘛！
　　离开夏岑的别墅区，行驶没多久需要走一段盘山路，一辆车一直尾随在后面，冷磬通过后视镜看了一眼，猛踩油门，车子发出了猛兽般的咆哮声。
　　司盛夏刚准备闭目养神，就被自己车的动力给震醒了，没等发出不满的声音，车子急刹车停了下来，因为在正前面横着停了另一辆车。
　　这场面司盛夏不难想象，有人盯上自己了，而且不是记者。没多久，尾随的车辆也停在了后面，将司盛夏的车夹在中间。
　　前前后后一共下来五个男人，看样子就是道上混的地痞流氓。
　　这里距离市区有点距离，就算报警最快也要十五分才能抵达，看来对方有点脑子，对付一个女律师如此兴师动众，还真是瞧得起人。
　　不管怎样，司盛夏都要报警，就看能不能拖到警察来了，一个响脆的声音出现，让她忘记这里还有另外一个人了。驾驶位的车门被冷磬打开了，来不及叫住她，车门又被关上，并且上了锁。
　　“什么事？”
　　在车里的司盛夏听见了冷磬的声音，这声音里没有一丝害怕，反倒莫名给人一种安全感，可是再有安全感也要认清现实，而现实就是手机根本没信号。
　　被屏蔽了？
　　想到自己包里有卫星电话，司盛夏转身去拿，翻了半天没也没找到，车外有些动静，抬眼间让她完全傻了眼 。
　　五个男人已经被冷磬放倒了两个。
　　她瘦高的身影正好站在车前灯的方向，黑长的秀发随风飘扬遮住了她的表情，在她那线条分明的身影下，投下一片暗影。
　　司盛夏身体前倾，想仔仔细细看清这个女人，却捕捉到她嘴角勾起不屑的笑容。
　　什么意思？
　　这算是打架上了头？
　　这不是重点，重点是她竟然笑了？
　　这些壮硕的男人在她手里不堪一击，司盛夏本身也学过防身术，但是跟冷磬相比完全不是一个级别，眼看着她又放倒了一个人，司盛夏也开车门下了车，这声音换来了冷磬的注意力，被身边的男的踢了一脚，后退了好几步。
　　司盛夏：“……”
　　冷磬不耐烦的皱起眉头，“谁让你出来的，进去。”
　　“我可以帮你！”
　　“不用。”冷磬看了眼刚踢自己的男人，走过去迎面接住了男人挥舞的拳头，捏住手腕用力一掰，光是听见这声音都觉得疼。
　　司盛夏跟着裂了下嘴，盯着最后一个还没动手的男人，抬手理了下衬衫，“说吧，不想断胳膊断腿，就老实交代，谁让你们来的？”
　　冷磬看了眼这个女人，表情切换的还挺快，却很欣赏她的临危不乱。
　　“你拿了昧心的钱，不是你的自然要吐出来。”男人叫嚣的喊了两声，实在不想像他们那样，第一时间开着前面的车跑了。
　　这话已经暴露了是谁让他们来的，跟卫家那些人脱不了关系。
　　“走吧。”冷磬在司盛夏发呆时，帮她拉开了车门。
　　司盛夏留意到刚还是白色绷带的左手，染满了红色，而他们并没有带刀，“你的手……”
　　冷磬看了眼自己的左手，背到身后，“没事，伤口裂开了而已，上车。”
　　完全命令的口吻，反倒让司盛夏不解到底谁才是老板，不过她还是乖巧的钻进车子里，看着周边倒在地上人仰马翻的人，小心翼翼的瞥了眼身边的人，笑了下，“没想到……现在代驾还需要跆拳道，散打资格证。”
　　冷磬眉头不自觉的皱了下，没有理会直接快速开车离开。
　　司盛夏本打算让冷磬开车直接去医院，结果她理都不理自己，车内气氛安静的让人尴尬。虽然有些后怕，但是想的问题却离不开那些人，很明显过程很谨慎，交代的却过于轻松，反而让人很难相信，恐怕不是卫家派来的人，难道跟言欢有关？
　　车子停在了司盛夏家楼下，就在冷磬预备下车离开时，被司盛夏拦住了，“我家里有药箱，你不肯去医院，我帮你换药总行了吧。”
　　“不用了，我没事。”
　　“你要是不来，我就给你差评。”司盛夏一本正经的看着她，见她眉头又微蹙了下，直接拉着她的右手就往家走。
　　冷磬盯着自己的右手被她拉着，眉头皱的更深了，一脸不乐意的跟着她上楼。
　　司盛夏的家有些凌乱，每天换下的衬衫都仍在沙发上，茶几上都是调查文件，“家里有点乱，别介意。”
　　冷磬随意看了眼，“还好，我家更乱。”
　　司盛夏点头示意明白，毕竟美女的家没几个人会像夏岑那样变态的干净，“你在那个椅子上坐一下吧 ，我去给你找医药箱。”
　　“有酒吗？”冷磬问。
　　“酒？”司盛夏寻思了一下，以为她想用酒精麻醉自己，指向厨房，“酒柜里有，你去拿吧。”
　　冷磬来到厨房，在酒柜里找到了一瓶度数最高的酒，因为整个左手的绷带被血沁透，手掌都是血，她脱掉外套用手臂固定住瓶身，右手拧开放在一边，解开绷带看着那条深长的伤口，直接用酒倒了上去。
　　“嘶！！！”
　　她五官皱在一起，用力忍过酒精的刺痛，额头浮现一层薄汗。
　　司盛夏抱着医疗箱走出来，自然看见了这一幕，五官跟着皱在一起，似乎这酒是洒在自己的伤口上，看着都疼。
　　灯光下，由于汗渍的关系在冷磬的身上反射出一层淡淡的光，黑色的背心，白皙的香肩，有一种道不明的美。
　　她很瘦，突显的锁骨就是证明，没想到这么瘦的身子骨，会有那么大的力气。
　　黑色的长发有一些轻轻的服帖在额前，却流露出一种别样的美，平复的五官陷入了一种温和。
　　“看够了吗？”冷磬打断了司盛夏的欣赏，“绷带。”
　　司盛夏把医疗箱拿过去，看着她手臂上的伤，“你这伤口太深了，我带你去医院缝针吧。”
　　“不用，只要不撕开就没事。”冷磬拿出绷带熟练的包扎好，一口把剩余的酒都喝了，“谢谢款待，走了。”
　　“真的没事？”
　　“你小心你自己吧，不是每次都这么运气。”
　　听着用力的关门声，司盛夏下意识往后缩了一下，“脾气还真是古怪，不过……有意思。”
　　这样奇妙的经历，她自然要第一时间分享给夏岑，没想到这个女人根本没兴趣。
　　“你知不知道我就在刚刚，险些就被五名大汉，是五个身材魁梧的男人绑架！”司盛夏真的很想吐槽这个没良心的女人。
　　“我已经听你说了三次了，姐姐！”夏岑坐在二楼的平台上吹着夜风，很是悠哉，“我五分钟前还担心的不行，现在觉得你醉翁之意不在酒，怎么……你这是又要恋爱的节奏啊！我可跟你说清楚，你要是跟之前一样对待感情，可能也会断手断脚哦。”
　　“胡说什么呢！我每段感情不认真了……是是是，我承认我是花心了一些，给人一种不太靠谱的感觉，但是很显然……这次……”司盛夏顿了下，不知怎么，满脑子都是冷磬的轮廓，“这次不太一样，不过我感觉她对我一点兴趣都没，看见我就不耐烦的皱眉头。”
　　“拿出你平时的专业，端正自己的态度，就算不能有结果，至少可以成为朋友吧？人家好歹也是救了你，要知恩图报，在古代怎么也要以身相许了。”夏岑玩笑的安抚完，提醒道：“不过这件事也算给我们一个警钟，要比之前更加小心了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　夏岑挂了手机并没有着急回去，听着身后的拉门声，笑道：“洗完澡了？”
　　“司律师到家了？”
　　“她回去的路上遇见了一些麻烦，好在……她请的那个代驾身手不错，帮她解围了。”夏岑歪头看着倪弦，“这事有点巧。”
　　“你怀疑这个代驾的司机吗？”
　　“如果能调查出这个司机的身份，还好……如果调查不出来……盛夏就要头疼咯。”夏岑起身拉着倪弦的手往回走，“我去洗个澡，明天之后我们还有更多的事呢！”
　　“喂，你不担心司律师吗？”
　　“有人担心她，我担心不是多余了么。”夏岑笑着关上了浴室的门。
　　倪弦皱起小眉头，“神神秘秘！”
　　……
　　在公寓正在等消息的言欢忽然接到了一通神秘电话，里面的声音是被后期做过处理，雌雄难辨。
　　“出卖你哥的事，如果不想让你的家人知道，最近安分一些。”
　　言欢目光一闪，“我不知道你在说什么。”
　　“你不需要知道，如果你再不安分，后果自负。”
　　看着被挂断的手机，言欢眉心蹙了蹙，她好不容易摆脱了那个家，绝对不能让他们找到自己。
　　一条信息发了进来，言欢点开看见了她与倪峰的亲密照片，吓的直接把手机丢到了地上，又一条内容进来，“自己做过的事，自己清楚，安分些对你有利无害。”
　　看着这条信息，言欢直接把自己的手机摔的稀烂。
　　……
　　转眼间，三个月过去了，年底降至，夏岑的《狐冥传》马上上映。一些列的活动，让人她的人气又涨了不少，而跟罗玖天合作的新剧《恋与歌》也马上投入拍摄。
　　主要演员陆续进组，让很多人期待，更有人多人感叹时代的结合与变迁。
　　谁不知道至尚与罗玖天之间的恩恩怨怨，没想到在倪弦这里竟然谈成了合作。
　　一边忙碌，一边空虚。
　　司盛夏用了三个月的时间，都没找到冷磬这个人，代驾的公司根本没有这个人的存在，而那天司盛夏的订单也没有记录。
　　觉得她就像是一个不存在的人，忽然出现，又忽然消失。
　　可是这一来一回的存在感，让人心里长草，挥之不去。
　　回到家里，司盛夏就坐在冷磬当时坐的位置，手里摆弄着她喝过的酒瓶，真是要了命了。
　　忽然想到了一个人，她不管不顾的打电话过去。
　　“怎么了？”声音一如既往的冷漠。
　　“兄弟，你一定要帮我这个忙。”司盛夏的声音楚楚可怜。
　　接电话的人听见这个兄弟，眉头就不自觉的皱了下，“什么忙。”
　　“帮我找一个人，我快疯了。”
　　“是公事还是私事，我说过，你的私事我不管。”
　　“是私事，可是你必须要管，不管我根本没办法工作，哪里还有什么公事，你的收益也会减少。”司盛夏趴在桌子上，“帮不帮！”
　　“你在威胁我！？”
　　“我是真的没办法了，你答应我吧，好吗？”
　　“名字。”
　　听见对方妥协，司盛夏笑容就像绽开的向日葵，“冷磬。”
　　对方沉默了一秒之后，直接挂断了电话，司盛夏眨了眨眼睛，这是答应了还是没答应？
　　……
　　作者有话要说：　　想想之前司盛夏换女朋友的频率，嗯……
　　可能冷磬小姐姐早就看不惯了，还叫兄弟。啧啧。
　　所以出来混，早晚都是要还的。
　　磬：意思是石头跟玉石，搭配冷字，又冷又硬的玉石头！
　　喜欢吗？
　　其实这个人设我一开始设定的时候并没有想突出太多，但是真到码字的时候，忽然觉得很带感，你们能理解吗？
　　所以，喜欢请大声的告诉我。我可以多写一点，对了……她是关键。因为她知道很多，别人不知道的事。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、司令和猫 2个；沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 不愿面对
　　墙壁上十几个电脑屏幕的光打在冷磬的脸上，她放下变声设备看着那个跟司盛夏专线的手机，轻叹一声，“真是个麻烦的女人。”
　　她起身叼了一根烟，把披散的乌发随手一扎，从地上的箱子里拿出黑色的色料插在纹身枪上，对着左手臂上的疤痕，纹上了遮挡的图案。
　　手边的烟蒂掉落，冷磬看着手臂上精美的纹身，露出了满意的冷笑。
　　另外一个手机响起，这是她不得不接的手机，“阿月，什么事。”
　　“有个任务，你可能要出一趟远门。”
　　冷磬看了眼跟司盛夏的手机，“什么时候出发。”
　　“十分钟后，有车来接你。”
　　“好。”冷磬挂了手机，把需要带的东西全部丢在包里，修长的手指在键盘敲打了一行代码，屏幕上显示出那条街区能外链的所有监控，它们快速的切换，很快找到了司盛夏从小区走出来的落魄身影。
　　跟着她的身影一路切换监控，冷磬单手托腮，看了眼手机的信息，车子已经在外面等她了。
　　“抱歉，只能等我回来再找你了。”
　　按了一下回车键，屏幕都变黑了。
　　……
　　电视剧《恋与歌》是一部校园青春剧，主要讲述的是年轻人内心对带爱的渴望，梦的追求，未来的定义。
　　这也是倪弦时隔几年，再一次投入偶像剧里的角色，不过这一次她不是主角，而是主角的老师，也是邻居温柔的大姐姐。
　　夏岑女主的性格内敛，又有一丝倔强，却被男主的阳光热情所打动，一起追梦。
　　这个故事其实与平时的偶像剧没什么不同，都是让人看了想去谈一场恋爱，闲暇时光能聊上一聊的角色与剧情。
　　但这次拍摄不同的，是恋爱的细节处理跟镜头上的把握。
　　开机仪式，因为是两家首次合作，迎来了很多媒体的关注，不过全程罗玖天都没有出面，是为了避嫌，全程交给导演以及剧组负责人来掌控。
　　宁柯担心媒体会乱写，所以跟倪弦事先交代过，如果被问及任何事，都是以演员的身份出席，而非决策人。
　　媒体也不是傻子，一条路行不通，还有很多条路，所以设计了很多问话陷阱。
　　例如这部剧至尚那边都有哪些支持？
　　夏岑即将上映的《狐冥传》宣传，可否会有冲突，剧组会给假期吗？
　　还有关于这次男主并非方业歆，他本人有没有表示遗憾。
　　等。
　　好在他们采访的并不是影视新人，这些套路陷阱都被两个人轻易的避过了。
　　熬过一个采访的时间，倪弦感觉比演一个星期的戏还要累。
　　正式投入拍摄，就如与世隔绝，不管外面发生什么事，都与她们无关。但是有关恋与歌拍摄的照片，偶尔会被叶蒙发在夏岑的粉丝微博下，让所有粉丝都知道，最近的粉丝协会会长，经常出现在剧组。
　　所以在拍摄期间，粉丝给夏岑邮寄的小礼物都会先到叶蒙那儿，让她转交。而一向不太发微博的人，为了馨宝的生存大关，夏岑会亲自发礼物跟自拍照，来感谢每一位支持她的粉丝。
　　这样的转变让粉丝看到了不一样的夏岑，大多数粉丝都鼓掌叫好，当然也有少数人觉得这样的夏岑失去了神秘感，粉起来没什么意思。
　　可是转变就是生机，舍去一些神秘感，换来更多的流量支持，对于馨宝来说，十分值得。
　　拍摄休息期间，夏岑时常会刷一下微博，虽然符合她现在的年龄，却不太符合实际年龄。
　　“你最近都快成网虫了。”倪弦拿着保温壶坐在一旁，“小心累坏了眼睛。”
　　“怎么，这就开始准备入戏训我了呗？”夏岑看了眼正在布置的现场，“今天你要对我发脾气，会不会不舍得？”
　　“不舍得？”倪弦瞥了她一眼，“诶呦，我这几天最期待的就是这一场了。”
　　夏岑放下手机，“这算公报私仇咯？”
　　“所以你一会儿最好不要被我的气场吓哭。”倪弦调皮的看了她一眼，起身离开。
　　夏岑无奈的摇摇头，想了想当初倪弦不知道自己是卫凌馨的情况下，上演的霸道总裁的样子，那个气场还真的很吸引人。
　　只是老师的威严并不是霸道，有点期待一会儿的合作。
　　……
　　两小时后。
　　任榛站在导演身后盯着拍摄屏幕，虽然是试拍镜头，也被倪弦威严的表情震慑住了。
　　在看镜头里另外一个做错事又不服输的夏岑，完全不一样的气场风格，可能是最近脑补了太多两个人的各种情节，任榛的心跳越来越快，呼吸沉重的都有些口干舌燥。
　　最重要的是两个人的台词功底，眼神的细微点，简直就是视觉盛宴。
　　这场戏的场景在倪弦的办公室，夏岑因为一些事被叫进来训话，很显然老师对她很失望，原本抱有希望的老师，这一刻失望了。
　　而在夏岑眼里，眼前这位老师是她来学校的动力，动力出现了变化，将她年轻人的那份骄傲推到了极点。
　　“你答应过我什么，你说这个学期你会拿出好成绩，证明只要你肯努力，这些都不是问题。”
　　剧本要求这些话之后，会切入一些未拍摄的回忆，所以在演员的表情上会有细节的捕捉。
　　夏岑不想承认的偏过头，“这学期才刚过了一半，你怎么知道我不会拿出好成绩。”
　　这样的狡辩，无疑会让对她有期许的人失望，“你这样下去，怎么提升？还是说……你认为年轻人的承诺是不需要负责的吗？”
　　因为眼前这位内心敬仰的老师，并不知道事实如何，又不想没了面子，只能把问题往极端了走。
　　“没错，因为我还年轻，我不需要对任何人负责！谁会相信一个小孩子说的承诺呢？”
　　“我信！”
　　认真的眼神与错愕的眼神相对，这一幕不管是导演还是场外观众，都被两个人的演技震撼到了。
　　随着一声“卡”，两个认真的人，都绷不住的笑了。
　　夏岑更是语气略有撒娇，“诶呦，小弦姐好凶，好严肃哦。”
　　倪弦怎么听不出这话里有话，随手卷起卷子，敲了下夏岑的头，“还不是因为你不乖，不凶你凶谁。”
　　这样的画面，让身边的工作人员都笑了。
　　可是在叶蒙跟季予淳眼里，这简直就是当众撒狗粮。
　　季予淳用手肘碰了碰叶蒙，“你说，这算不算家庭地位？”
　　“什么家庭地位？”
　　“明显我家倪弦更攻。”在这一点上，季予淳还没认输。
　　“没看出来这是我家夏岑有意让着倪弦吗？”叶蒙坚持自己的看法。
　　季予淳瞪了眼身边的人，轻哼一声，转身离开。
　　叶蒙：“……”
　　……
　　《恋与歌》拍摄一个半月左右，夏岑就要请假一个星期去参加《狐冥传》的宣传。好在剧组一开始就知道，所以将拍摄进度跟工作都安排的很好。
　　电影宣传的过程虽然短暂，对夏岑而言并不好过。不管走到哪里，都会有媒体询问至尚的事情，还有馨宝的问题。
　　不管主办方怎么绕开这个话题，让大家多关注新电影，媒体还是不依不饶，他们在拼夏岑的耐心，没想到她的心比谁都安稳，不管什么样的车轮提问，也不会让她不耐烦。
　　疲惫的参加完最后一场宣传，坐着商务车回酒店，难得接到了司盛夏的来电，听这声音很是憔悴。
　　“怎么了？”夏岑还真的有点担心她，认识这多年，头一次见她对一个人这么上心。
　　就像每个人命中注定都会有一个无奈的人。
　　“这个人消失了五个月，就连我兄弟都找不到，现在兄弟也不理我了。夏岑……你告诉我，我是不是在做梦啊，压根没有这个人的存在？”司盛夏趴在酒吧的桌子上，一脸的生无可恋。
　　“那你要想好一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“确认你的心，是为了满足你的好奇心想找她，还是你真的喜欢这个人。”夏岑虽然心里有数，还是想多提醒她两句，“如果你跟之前一样，得到了就不懂得珍惜，或者还是一副人生苦短需及时行乐，那不如就算了。”
　　“我确认有个屁用啊，算了……我不想了，这感觉我不是没经历过，过去就好了。”司盛夏其实是不想正视夏岑的话，毕竟感情这东西在她的眼里就不能认真。
　　不是不想，而是不敢。
　　夏岑看着被挂断的手机，抿了抿唇，真不知道她到底什么时候能意识到，这个人的心或许也是向着你的。
　　只是这种直觉，也不知如何表达。
　　预约的代驾早已在酒吧门口等候，司盛夏一个人走出来，却撞了一个人满怀，这股淡淡的清香，让她熟悉的抬起了头，眨了眨眼睛，“是你？你怎么又突然出现了？”
　　冷磬眉头皱着看她，“你又喝酒了？”
　　“是不是我一喝酒就能看见你啊。”司盛夏因为酒精的缘故，以为是自己在做梦，下意识紧紧的攥着冷磬的衣服，又因为吹了风头疼到恶心，干呕了两声，被冷磬扶在墙角去吐，让她觉得自己很是狼狈。
　　“车呢？”冷磬拍了拍她的后背，“送你回去吧。”
　　司盛夏真的是醉了，意识在飘离，又不想用现在的样子面对这个人，所以她没有说话，安静的跟着冷磬走。
　　冷磬扶着她找到了车子与代驾司机，看了眼司盛夏不愿面对现实的脸，说了地址直接把她塞进车里，自己也坐了进去。
　　车子全程很平稳，也很安静，看了眼想找自己如今又一脸躲避的样子，一脸嫌弃。
　　回到家里的两个人，冷磬看了眼比第一次来还要凌乱的家，直接把她扔在了沙发上，找到解酒茶放在她旁边，又拧了一把湿毛巾递给她，“擦擦脸吧，我该回去了。”
　　司盛夏并没有抬头看她，其实在回来的路上，酒已经醒的差不多了，越清醒，越不知道如何面对她。
　　“你会不会觉得我很差劲？”司盛夏用热毛巾挡住自己的脸，问。
　　冷磬不知道这话从何说起，反问道：“为什么这么说？”
　　“第一次，被人说我是一个收人黑钱的律师，第二次……我又醉的一塌糊涂，这个世界的人很多，没谁会想认识这样的人，对吗？”司盛夏拿开热毛巾，看着站在不远处的背光的身影，这是她找了五个月没找到又忽然出现的人，这一眼，哪怕有些看不清她的脸也可以确认，这心似乎与以往不同。
　　……
　　作者有话要说：　　嗯哼。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；沉默咆哮者、梦里、司令和猫、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　藤静曦 5瓶；Seight 2瓶；桑桑、梦里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 重新认识
　　司盛夏说完这些话一直看着冷磬，而她就站在原地，一件黑色的风衣，深色牛仔裤，身形显得越发高瘦。冷漠的眉眼躲在灯光的背面，让人看不清。
　　就在等待答案的人失落的瞬间，听见了那个清清冷冷的声音，“我不觉得。”这是冷磬还是回答。
　　“不觉得……么？”明显底气不足。
　　“每个人都有见不得光的过去，何况一方说辞能代表什么呢？”冷磬换了个地方站，是不习惯被司盛夏这么盯着。
　　绕开的光线打在她的侧面，让司盛夏看清了这张吸引自己的脸，心跳也随之加快，“你看了我这么多糗事，是不是也要拿一些来交换才算公平？”
　　“我不觉得你这算是糗事，所以无需交换。”
　　“至少留个联系方式吧。”司盛夏眨巴着她这双卡姿兰大眼睛。
　　如果不了解这个女人，还真是险些就被她给骗了，不过冷磬本身也不是扭捏的性格，轻叹一声，“你对我有意思？”
　　脸皮厚的人就怕遇见直接的人，一句话下来司盛夏差点被呛死，气势弱了三分，又碍于面子，说道：“还行吧。”
　　“那你找我这么几个月，只是想跟我说这些吗？”冷磬从身后转过一把椅子坐在上面，“我可以抽烟吗？”
　　还会抽烟？
　　司盛夏点点头，“我找你就是……想跟你说一声谢谢。”
　　冷磬轻吐云雾，冷冷一笑，“你的谢意我听到了，没其他的事，我走了。”
　　“真的不留个联系方式吗？”
　　冷磬直起身，无奈道：“我不是你喜欢的类型，不要浪费你的时间了，好好工作，多为人民服务。”
　　司盛夏不服气了，“你怎么知道？另外，你怎么知道我要你的联系方式，就是对你有那方面的兴趣，大家都是女生，不能当朋友当闺蜜吗？”这话自己说出来都心虚。
　　面对这样厚脸皮的人，冷磬都快被她逗笑了，不过既然见她，也没打算隐瞒她自己的身份，清了下嗓子，“司盛夏，三十六岁，职业是律师，专门负责遗产案件，受理过最大的案子是卫凌馨的遗产案。在你手上胜诉的案子超过百分之七十八，你至今未婚是因为你的性取向是女人，而非男人，我可有说错？”
　　司盛夏先是一愣，眨了眨眼睛 ，“你看过介绍我的网页？”
　　不对，网页没也写她的性取向啊！
　　冷磬吐掉嘴里的云雾，拿个一次性纸杯接了点水，将烟头扔了进去，继续道：“从大学毕业开始，你身边的女朋友就没停过……从喜欢同龄女生，到喜欢比自己小的女生，你是铁打的二十岁，流水的年华，我有说错吗？”
　　司盛夏完全呆住了。
　　“所以，我不是你喜欢的类型，我年纪只是看着比你小，身材也没有她们好，更没有她们的可爱简单，你不过是看腻了那些，想换一种感觉。”冷磬放下丢入烟头的一次性水杯，“别在我身上浪费时间了，知道了吗？”
　　这已经超出了司盛夏的理解，她看着冷磬要走，上前一步拉住了她，“你到底是谁？为什么我查不到你，你却能把我调查的这么清楚？”
　　冷磬的手腕任由她拉着，她比司盛夏稍微高了一些，笑着反问道：“我是谁，你真的想不到？”
　　四目相对，司盛夏直直的看着她，有一种说不出的感觉，“你……你是……”
　　“既然是合作关系，我自然要好好调查一下我的合作伙伴了，不过放心，你的隐私我不会跟任何人说。”冷磬以为这个女人会知难而退，没想到她的表情反而有些兴奋。
　　“你是……”司盛夏嘴巴张了半天，“我一直以为你是男的，原来……也就是说，我们第一次见面不是偶然 ，你是知道有人要对我做什么了？”
　　“这反应不算迟顿，现在可以松手了吗？”冷磬看了眼司盛夏的手，“我要回去了。”
　　“那如果我想见你呢？”司盛夏松开手问。
　　冷磬走到门口侧目道：“你有我电话，不过没什么重要的事就不要打给我，我很忙。”
　　“也就是说，我可以打电话给你了，是吗？”司盛夏抓住重点。
　　“嗯。”
　　看着她离开的身影司盛夏笑了，这种感觉她从来都没有过，喜欢年轻的女孩子是因为她们思想简单，就算复杂也有一定的限制，这还是头一次被人看的这么透，反而让司盛夏有一种不同的感觉。
　　……
　　走出小区门口的冷磬收到了一条信息，是司盛夏发来的，她看着里面的内容，有些无奈。
　　——重新介绍，我叫司盛夏，很高兴认识你，冷磬。
　　冷磬看着，无奈一笑。
　　……
　　重拾活力的司盛夏仿佛变了一个人，两个月的时间，赢了两场漂亮的官司，其中一场同行都觉得不会赢，她却最终逆转。
　　而这些她都是靠自己完成 ，没有拜托冷磬。
　　这消息冷磬自然也看见了，为她的努力感到开心的同时，也觉得她有所不同。
　　……
　　另一边，馨宝传媒面临了不得不面对的危机，至尚娱乐已经发了一封信函，提醒馨宝传媒该支付夏岑的违约金了。
　　这个时间选的很好，馨宝传媒才刚支付完《恋与歌》的拍摄费用，就要面临巨额违约金。
　　如果给了，接下来的运转会出现很大的问题。
　　倪弦看着信函内要求赔付的额度可不小，外加因为夏岑离开造成的损失，更是让倪弦跟宁柯头疼。
　　当然这封信函是低调发出，是作为一个试探，除了至尚娱乐跟馨宝传媒没有第三方知晓，如果这一步处理不好，就被动了，最后也会直接影响外界声誉。
　　“我们要按照司律师的方法来操作么？”倪弦看着宁柯沉重的表情，“财务那边核算的如何了？我们的运转资金能用多久？如果我们支付了，或者不支付……会造成什么样的损失，估算了吗？”
　　“估算了，损失不小，发展节奏被严重拖缓，不值。”宁柯单手托腮，盯着桌面的信函，“但是司律师的提议虽说不错，可如果对方来硬的，我们也得不到便宜。”
　　“我跟司律师联系一下，问问她再决定吧。”倪弦知道宁柯担心的事，她也有自己的打算。
　　“小弦，不是我不相信她，而是……我希望我们可以站在公司的角度来看。”在宁柯心中，最想保护的是卫凌馨留下的馨宝传媒 。
　　“放心吧，我会的。”倪弦说完看了眼时间，把至尚娱乐发来的信函丢在了抽屉里，“狐冥传二十三亿票房收官，值得庆祝，恋与歌也才刚拍摄完，已经有三家公司来签授权合同，夏岑可以说是公司的功臣，明天是她的生日，她所在的团队正在给她准备了一份惊喜，这些不开心的事先放在后面吧。”
　　“我就不去了，晚上我给她发个大红包，但是庆祝完你可要好好想想这件事。”宁柯交代完就起身离开了。
　　没想到在他心里这么重视馨宝传媒，也不知道是好事还是坏事。
　　……
　　此时的夏岑正在拍摄手表广告，白色的长裙，手腕上戴着精美的钻石手表，在白沙帘内根据灯效迷幻的走来走去。
　　深红色的唇微张，表情十分撩人。
　　拍摄完毕已经是下午四点多，她穿着拖鞋迈进保姆车准备回酒店，任榛一直低头看着信息，查看酒店那边给她准备的生日惊喜。
　　“你今天挺忙，是公司那边有什么事吗？”算算时间离开至尚已经超过了半年，那边该有动静了，今天见任榛一直低着头，反而这种感觉更甚。
　　“听说倪总来了，我让他们安排一下住的地方，你也知道……现在是冬季，来南方旅行的人很多，客房都满了。”任榛并不担心这些，但还是流程性的交代一下。
　　听见倪弦来了，夏岑下意识拿出镜子看了看自己的妆扮，“把我的化妆包拿来，我补补粉底。”
　　任榛沉着笑容，果然一说倪弦来了，就会把自己时刻打扮的漂漂亮亮。
　　“好嘞。”
　　……
　　商务车回到酒店门口，还没等夏岑开口，任榛已经以倪弦的名义让她去六楼的房间找她。
　　“她的房间定在六楼吗？”夏岑穿着拖鞋迈进电梯，问完又看了眼手机，怎么这家伙来了也不跟自己联系，反而跟任榛联系呢？
　　电梯到了六层 ，她没多想的来到门口，一开门就听见气球被扎爆的声音，吓了夏岑一跳。
　　恍惚中，听见了她团队其他人的声音，“生日快乐！！！！”
　　而站在他们身后的人，就是倪弦，手里正捧着生日蛋糕。
　　夏岑该庆幸她之前补了下妆，不然眼下肯定丑翻了。
　　“你们……”夏岑走的很小心翼翼，生怕踩爆哪个气球，“我都忘记我的生日了，谢谢……”
　　“那吹个蜡烛，派对正式开始，也不枉他们用心准备。”倪弦端着蛋糕走来，“许个愿望吧。”
　　任榛早已拿出手机选择最佳拍摄点，同框下的倪弦与夏岑就是有一种说不出的和谐感。
　　吹了蜡烛，就是拆礼物环节，夏岑看着每一份用心准备的礼物，真的很感动。
　　而这种团队氛围，就像回到了那时。
　　“你们有心了。”除了感激，夏岑不知道要如何表达。
　　“还不止呢！”任榛拉着夏岑往套房里面走，就看见满桌的美食，是火锅，“倪总说众口难调，吃什么都不如吃火锅来的方便，最重要的是热闹。”
　　夏岑看了眼倪弦，总觉得她忽然这么做，另有目的，“你们真是太体贴了，我正好肚子饿了，一起吃吧。”
　　七八个人围着长桌，开心的吃了起来，过程别说多热闹了，这个时候没什么老板，演员，大家都是公司的同事。
　　吃完饭的夏岑要先回去卸妆，倪弦听见提议跟她一起上楼，有点事要跟她说。
　　果然正题来了。
　　两个人一进屋，倪弦就跟夏岑说了至尚娱乐那边的操作，也说了宁柯的想法。
　　夏岑没想到至尚娱乐那边这么聪明，把问题悄悄的丢给馨宝传媒，看来是言欢的主意，她决定先打电话问司盛夏。
　　此时的司盛夏正在准备明天开庭的卷宗，接到夏岑的电话，直接问：“怎么，那边有动静了？”
　　“悄咪咪的发了一封信函，上面提醒了一下馨宝，我违约金的数额。”
　　“那个优盘你们有消息了吗？”
　　“没有。”夏岑摇摇头，“你想用这个做交换吗？”
　　“如果找到了，自然不需要交换了……”司盛夏想到了一个人，“我托人看看能不能找到，但是费用很高。”
　　“好，麻烦了。”
　　“不敢保证结果，我只能……试试。”司盛夏挂了手机，翻出那个很久没联系的手机号，好像终于找到了一个理由联系她，拨打过去很快被接通，听见了那个清冷的声音。
　　“什么事？”
　　“我想找个东西，有关倪峰犯罪证据的优盘。”司盛夏抿了下唇，“费用你随意开。”
　　冷磬思考了很久，淡淡的回了一声，“好。”
　　……
　　作者有话要说：　　算日更吗？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；江玖、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 拖延战术
　　夜色清冷，就算是很温暖的南方，入夜的风也带着丝丝凉意。
　　倪弦看着窗边的人，走过去从身后轻轻的抱住了她，两人默契的同时闭上了眼睛，感受比彼此的气息与温度。
　　这半年来除了一开始，之后的时间都在忙碌，哪怕同在一个剧组，也没办法过多的接触，是为了避嫌。反而跟季予淳的互动倒是多了很多，倒证实了外界的猜测，倪弦之所以跟罗玖天合作，就是因为季予淳。
　　“一会儿还要下楼呢。”夏岑的头贴了贴倪弦侧脸，轻声细语，“我们要不要下楼了？”
　　倪弦没有理她，反而加深了拥抱，喃喃道：“不想。”
　　“那你想什么？”
　　倪弦轻轻含住夏岑的耳垂，吐出一个字，“你。”
　　夏岑眉心蹙起，呼吸瞬间沉了几分，“我刚拍摄完，还没洗澡呢……”
　　“没关系，上来前我洗手了。”倪弦把夏岑转过来，直接贴在了窗子旁的墙上，“我可是有备而来。”
　　“你就不怕他们忽然敲门？”夏岑看了眼房门，脑子里却想着这丫头的心思，越来越狡猾了，“公司那么多事要接解决呢！”
　　“嗯。”倪弦敷衍的回应着，手已经伸进了夏岑的腰身，慢慢上游，卡住她的角度，问：“还有什么要说的吗？”
　　夏岑看着她这霸道的样子，真是一点办法都没有，抬手扣住她的后脑，迎面吻了上去。
　　……
　　所以楼下正在吃火锅的团队成员，再看见两个人是一个小时之后，夏岑还因为洗了个澡，脸上有些红润。
　　倪弦因为要处理工作，并没有跟着下来。
　　任榛看着头发还有些蓬松的夏岑，道：“小岑姐，明天一早我们还有一个活动要参加，服装刚到了，你要不要先试试。”
　　夏岑此时真的有点累，下来这一趟完全是真的感激他们的付出，“我就是过来跟你们说，今天晚上给你们放个假，吃喝我报销，我想先去休息了。”
　　“那好吧，你先回去好好休息，这里我招呼着。”任榛知道最近夏岑很累，等她离开就决定带着他们去酒店外的酒吧继续。
　　回到房间夏岑发现倪弦收拾好了行李，看样子是要马上离开，想着刚刚急匆匆的样子，一脸不满，“哈，你这算是撩完我就想跑吗？”
　　“刚宁柯打电话过来，我现在要飞回去，明天跟罗玖天面谈一部电影的事，我本来想着明天回去的，看来不行了。”倪弦见夏岑一脸不信的样子，眨巴着眼睛走过去抱她入怀，“真的，我可不是趁人之危的性格。”
　　“你就是！不过我可要提醒你，跟他谈电影的时候，你最好不要马上答应。”夏岑切回工作模式，一脸认真，“不要给他带节奏的机会，不然我们后期会被牵着鼻子走。”
　　“我听说过他的套路，一开始不激进是在找机会，一旦找到的机会，就绝对不松手。”倪弦点点头，又一脸不舍的看着眼前人，“车已经在楼下等着我了，我真不想走。”
　　“你这一天飞了一个来回很累了，在飞机上好好休息，到家跟我说。”夏岑知道这个时候很特殊，希望尽快撑过去，又觉得这是一个很漫长的过程。
　　“嗯。”
　　接下来的一段时间，倪弦再次跟罗玖天促成电影拍摄的合作，明年中旬拍摄，在至尚娱乐眼里，倪弦根本没把那封信函放在眼里。
　　倪峰有些不耐烦特地叫言欢来商量这件事。她提议最好让倪亮出马，先套一套倪弦的话再做决定。另外一方面，言欢跟倪峰建议，就倪弦跟罗玖天的合作，至尚娱乐也可以插一脚。
　　“什么意思？你让我跟老罗合作？”
　　“合作的本身并不重要，而是逐步挤走馨宝的资源。”言欢觉得这办法可行又直接。
　　“不行。”倪峰才不在乎这些，他在乎的是面子，“有些事我是不会低头的。”
　　“倪总！”言欢安抚道：“大丈夫能屈能伸。”
　　“是他要跟我这能屈能伸，而不是我去求着他，你要搞搞清楚主次。”倪峰一脸不满的看着言欢，“出去吧！通知倪亮去找倪弦问问话，其他的不要说了。”
　　“我知道了。”
　　……
　　在罗玖天眼里，对于这个馨宝传媒多少有了几分好奇，两次的合作规模都不大，但是可预计收入却远超过之前高投入的作品。
　　就拿这次电影题材来说，没有高科技，却是大家都下饭的都市爱情电影，剧本内容倒是十分新颖，完全符合现在社会的变化，男女家庭地位的转变和心伤。
　　这样的电影制作成本很低，但是拍的好符合大众口味，轻轻松松十个亿票房。
　　这么好赚的钱，馨宝竟然找自己合作？
　　还真是有意思。
　　……
　　在夏岑眼里，这个时间线拖的越久，对馨宝就越有利，倪弦虽然半只脚迈入了影视圈，但投入公司运营的心思更多。
　　宁柯不仅要处理公司内的事，还有公司之外的合作，更是忙的脚打后脑勺。
　　夏岑看着两个人忙碌的身影，有些疑惑，这样的决定是对，还是错？
　　馨宝传媒的诞生可以说是倪弦的港湾，换个角度，也是束缚。
　　这一刻，夏岑迷茫了。
　　她拿出手机，第一时间打给司盛夏，“盛夏，我是不是错了。”
　　司盛夏放下手上的工作，想着这话从何而来，“怎么了？”
　　“我感觉我并不是在解放倪弦，而是在束缚之上，又多了一层束缚。”夏岑抿了下唇，“这不是我想要的，不是……”
　　“可是这世上哪里有你想要，却能要到的人生呢？”司盛夏用话点了点夏岑，“在我眼里，你跟倪弦已经很幸运了，至少在遗失的岁月里，你们又重逢了。”
　　“这话倒是有点别的意思，你跟她……”后面的话夏岑没说。
　　“估计是不可能吧，她比我还要了解我的本性，或许我就不适合谈恋爱，光棍一辈子？”司盛夏挖苦完自己，反而比电话里那个更无奈，决定换个话题，“最近至尚那边没动静吗？”
　　“倪亮约了小弦，估计是想问问情况，当个和事佬打听一下。”夏岑回答完，又有些担心，“那边□□静了，我总有一种不安的感觉。”
　　“卫家那边，我已经把之前的断绝书发了过去，现在彻底安静了，其实他们心里都有数，只是不愿意承认罢了。”司盛夏决定先说一些可观的事，“至于那个优盘，我这里还没有接到答案，能拖就再拖延一下吧。”
　　“说的容易。”
　　“对了，倪弦之前的未婚夫呢？这件事发生了这么久，也太沉得住气了吧。”司盛夏忽然想到了这个人。
　　“算是知难而退吧。”夏岑说完，似乎想到了什么，“对呀，知难而退。”
　　“怎么了？”
　　“我怎么没想到呢！”夏岑淡淡一笑，“还有倪天啊！他可不是摆设，至少可以拖住一些时间。”
　　“是呀，你不说我都块忘记这个人了。”司盛夏想了想，“我一会儿问问，看看那边调查的结果如何，你这边尽量拖着点。”
　　夏岑忽然轻笑出声，“总感觉命运就是不想我停下来，一直推着我进行着。”
　　“谁知道，那我先问了，你呢……开心点。”
　　“好。”
　　对于这个总是把事情放在心里的人，司盛夏多少有些担心，又觉得至尚娱乐在谋划着其他的事，越是沉静，可能越复杂可怕。
　　手机接通了，最近冷磬接电话的速度比之前快了很多，“怎么了？”但语气，还是一如既往的清冷。
　　“那个……”司盛夏真的服了这块儿冰疙瘩了，温柔点说话不好吗？
　　“你想表达的那个我已经有目标了，今天就去拿，到时候给你。”冷磬此时正在盯着屏幕里的一个可疑的身影，没等司盛夏开口，又道：“没事我先挂了，再联系。”
　　司盛夏盯着被挂断的手机，眨了眨眼睛，“我只是想说注意安全。”
　　……
　　休息日突然接到通知加班的凌小凉，一脸的不情愿，不过没办法，谁让她还是实习生呢！
　　她换上衣服，简单的整理一下妆容就开门离开了。
　　冷磬盯着监控里离开的背影，还有隐藏在她家附近的几个人，站起来听着门外的动静，很快就听见了两个脚步声。
　　两个？
　　冷磬盯着屏幕里，还有一个人在把风，还挺专业。
　　听着他们在撬锁，直到锁被打开了，冷磬直接拉开了对门，四目相对没等男人反应，迎面一脚，男人的头磕到墙壁当场昏迷，另外一个人愣住了之后，同样的结局。
　　冷磬跨过两个人看着温馨的房子，还真有少女感，墙壁上满是夏岑还有倪弦的照片跟海报，果然是头号粉丝之一。
　　接收器握在手里，巡视着屋内四周，随着滴滴声越来越快，在凌小凉的化妆盒内，找到了看似普通却一点都不普通的优盘。
　　冷磬把优盘收在口袋里，就听见外面的动静，听着是两个脚步，竟然还有一个是没有被她发现的人。
　　男人看见兄弟昏倒在门口，拿出了匕首，一声尖叫出现在他身后，是忘记带东西折返回来的凌小凉。
　　冷磬眉心微蹙，快步迈过去已经晚了一步，凌小凉已经被男人挟持，还在惊吓中的凌小凉看着从门里走出来的女人，一时间不知道她是好人还是坏人。
　　“放了她。”
　　“你把东西给我，我就放了她。”男人用力勒了下凌小凉。
　　冷磬看着女孩子惊吓的眼睛里，流下了一行泪水，道：“我不知道你要什么，我住在对门，只是听见有人撬锁出来看看，是你的人先动的手，我只是正常防卫。”
　　这话说出来就连惊吓的凌小凉都不信，那两个身材壮硕的男人，怎么可能被这个瘦高的女生打晕？最最最重要的是，她住了这么久，根本不知道对门住着这样一个漂亮的大姐姐。
　　男人听见这些细想也是，毕竟这东西放在哪里，他们都不知道，这个人怎么会一下子就找到了呢？难道还在这屋子里？
　　有了答案的男人，冷眉道：“快点告诉我，那个优盘在哪里？”
　　听着男人的话凌小凉也跟着懵了，早就不记得有什么优盘，“什么优盘啊！？”
　　“别废话，进去……”男人刚想用刀指向冷磬进去帮他找，话还没说完，就在他的刀离开凌小凉的瞬间，冷磬已经一把握住了他的手腕，另一只手拉着凌小凉甩了出去。
　　握空的男人也不示弱，在冷磬间隙时，另外一只手拿出匕首直接划破了她的手臂，顺势逃脱了。
　　摔疼的凌小凉看着地上的血，张了张嘴。
　　“报警吧，我就先走了。”
　　“那你呢……”
　　“我没事，皮外伤。既然我救了你，希望你可以保密。”
　　没等凌小凉反应，冷磬已经下楼离开了。
　　……
　　作者有话要说：　　明天修改一下错别字，先睡了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　空响 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 收费
　　离开小区的冷磬原地站了站，看着手臂上的伤口，轻轻一叹。
　　“还是青天白日的就这么拼，不怕出事吗？”一个更冷酷的声音出现在远处。
　　冷磬把受伤的手臂背到身后，看着倚着大树的身影，“你怎么来这里了？清灵大姐。”
　　封清灵双手架在胸前，朝着冷磬走来，“这附近有案子，我是随着局里的人过来现场看看，你呢……大老远的跑到这里，是怎么回事？”
　　冷磬回看一眼凌小凉所住的那栋楼，“我也是公事。”
　　“公事？”封清灵歪头看了眼她受伤的手臂，冷声道：“你这双手可是很值钱的，什么工作让你这么拼？”
　　“清灵大姐，你要是有事就先忙吧。”冷磬并不想跟她多交流，是不想暴露太多。
　　“人世间的事我们尽量不要过多参与，凡事都有代价，你才刚加入我们……我不希望你有事，懂吗？”封清灵来到她身边，垂眉盯着那口袋里的东西，“这东西染了不少血，但就这样交出去，会影响命运的齿轮。”
　　“什么意思？”冷磬瞥了眼身边人，想得到答案，又觉得自己天真了，她怎么会跟我交流过多？
　　“这东西应该跟夏岑有关，她因为这个丢了命，要不是卫凌馨的关系，早已土归土尘归尘了，当时我就知道了答案，而这直接影响命运的东西，这么轻易的给她，无疑是用你的运挡了她的劫。”封清灵抬手拍了拍肩膀，“还是说……有人愿意付出代价，让你去承受这些呢？”
　　“代价？”
　　“例如跟你合作的人，你若把这东西给她，代价至少也是身败名裂十年，她可愿意？”封清灵抬眉看向冷磬，“我们真正的工作并不是帮人排忧解难，参与过多，他们付出的代价其实更多。”
　　冷磬垂下头，“我若收了费呢？”
　　“那就另当别论了。”封清灵嘴角难得勾起，“你想保她十年不身败名裂可以，这十年你必须闭门思过，不可踏出月兮阁半步。”
　　“闭门思过……”冷磬知道这四个字包含着什么，“那十年后呢？”
　　“有你帮她承担代价，她自然十年风光无限，十年后是否还记得你就不知道了，你可愿意？”封清灵拍了拍她的肩膀，“不过昙花一现，值得吗？”
　　“说了这么多，换做是你，你觉得值吗？”冷磬知道封清灵的性格，绝不是多管闲事的人，今天跑来跟自己说这么多，恐怕不仅是在提醒自己。
　　“都说新来的年轻人像极了当年的我，我觉得你比我好多了，如果是我心里认为的值得，必然值得。”封清灵走过冷磬，又忽然停下，“我们能做的有限，只能到此为止了，不然你存在的价值会消失，意义也会消失。”
　　“我知道了，但既然答应了她，就必然要做到。”冷磬轻叹一声，“这是我认为的值得。”
　　封清灵看着离开的冷磬，无奈的摇了摇头，“其实就算没有这个东西，这些人也会用自己的方法化解危机，但是你给了他们足够机会，反而会触底反弹，既然这是你们的选择，有些代价就必须要承受。”
　　冷风吹过街角，封清灵淡淡一笑，“她的代价由你承受，那属于夏岑的呢？”
　　……
　　司盛夏忙完案子预备回家，就接到了朋友邀约的电话，她挂断手机把车子启动，还没系好安全带，手机又响了。
　　“喂，我在忙。”司盛夏语气有些无奈。
　　“你多长时间不来找我们玩了，你以前更忙的时候都能抽出时间，还是说……你转性了？”朋友的声音有些质疑，“我最近新认识了一个姐妹，很漂亮很年轻，她就喜欢律师姐姐，要不要认识？”
　　要是以前，司盛夏绝对会有兴趣一见，可是现在的她根本没兴趣，“我最近在忙案子真的没时间，而且……我有喜欢的人了。”
　　“你每次不是这样说，每次不都分手后让姐妹们哄你！”朋友一脸看透，“行了，先认识一下，当备选咯，多个朋友不好吗？”
　　“真的不用了，这次我是认真的，回头一起吃饭吧。”没等那边再说什么，司盛夏挂了手机，开车离开。
　　车子平稳行驶在回家的路上，因为坦白了真实的心，司盛夏的手搭着方向盘，随着音乐手指轻松地敲着。
　　她终于明白，心里装着一个人是什么感觉了。
　　一颗空着的心被填满，谁也挤不进来，也不想给人空间，只想为一个人保留。
　　这感觉，还真不错！
　　车外寒风凛凛，车内温暖静谧，她看了眼时间就算下班再早也九点了，到家怎么也要九点半。等红绿灯的时候，她先拿出手机定个外卖，现在只想填饱肚子，然后在温暖的家里，看资料。
　　什么夜生活，什么漂亮女生，一点都不吸引人。
　　完全失去了色彩。
　　她把车子停好，刚下来就看见了远处一个瘦高的身影，贴着冰冷的墙壁，虽然看不见样子，光看气质就知道是谁了。
　　司盛夏关上车门小跑过去，“喂，这么冷的天，你怎么站在外面！”
　　冷磬脸色不是很好，她瞥了眼司盛夏，冷声道：“我进得去吗？”
　　“你可以先给我打电话呀！”司盛夏庆幸自己没有去跟朋友小聚，不然……
　　冷磬见她关心自己的样子，垂下了眼眸，“很冷，去开门吧。”
　　司盛夏点点头，快走两步去把单元的门打开，又有些心疼她 ，“你等了我多久，这个期间就没人回来吗？”
　　楼道虽然温暖了很多，但是看的出冷磬的脸色不太好，难道是生病了？
　　“不想，也没多久，刚到二十分钟。”冷磬说着咳了两声，跟着司盛夏上了电梯。
　　“你的手？”司盛夏留意到她的袖子上有血迹。
　　“轻伤，没事。”冷磬看了眼司盛夏，问：“一会儿帮我拿个药箱，还有酒。”
　　这一幕到是很像两个人初次见面，司盛夏想到那时冷磬处理伤口的样子，皱起眉头，“我帮你上药吧，我会一点。”
　　冷磬看了她一眼，没有拒绝，“嗯。”
　　房间很温暖，司盛夏先让她坐好，她第一时间去拿药箱，见她已经把外衣脱掉了，手臂的血几乎凝固，需要先清洗再包扎。
　　司盛夏抿着唇，温柔的先帮她把伤口附近用酒精清理干净，一边清理一边轻轻的吹着，时不时会问：“疼吗？疼的话别忍着，要告诉我。”
　　冷磬目光淡淡的看着眼前人，这个角度看过去样子还不错，如果没那么狡猾，腹黑加花心，可能给人的感觉会更舒服。
　　整个过程不到十分钟，司盛夏却因为紧张额头渗了一层薄汗，“好了，这两天不要碰水。”
　　“我知道了。”
　　手机铃声响起，司盛夏起身去看，又是那几个不死心的朋友，挂断了一次，很快又打了过来，无奈的看了一眼身后的人，接通了。
　　“喂，你真的不过来吗？”
　　司盛夏听见身后去卫生间的声音，轻了轻嗓子，此时的她有些尴尬，又不想表现的过于刻意，“不了，我还有很多事。”
　　“什么事有我们聚会重要，何况还有可爱的小妹妹。”
　　司盛夏真怕被冷磬听见，忙把手机声音调低，“不了不了，我今天好多工作要做。”
　　“别说姐妹没提醒你。”那边真的没想到司盛夏会拒绝，“你不来肯定会后悔哦！”
　　司盛夏听见卫生间开门声，语气十分肯定，“真的不去，我还有事，先挂了。”转过身的她看着冷磬已经回到了原位，正单手托腮的看着自己，眼神疏淡而深沉，让她不得不开口解释，“是朋友，让我出去聚会。”
　　“你可以去。”
　　“没兴趣，不想去。”司盛夏把手机放在一旁，“你手臂还疼吗？”就这样被冷磬盯着，令她的脸微微发烫。
　　用力压制住不安的心跳，这感觉太奇怪了。
　　司盛夏，你给我争点气！
　　“不是很疼，你真的不去？”
　　她调整了一下呼吸，轻了轻嗓子，“你来找我，应该是有事吧？”没等对方开口，被敲门声打断，是之前司盛夏点的定点外卖，关上门的她举起外卖，“你饿了吗？要不要吃点。”
　　“我来的时候吃过了，你自己吃吧。”
　　司盛夏见她站起来，放下外卖直接走过去拉住了她，“你受伤了，还是……多休息会儿吧。”
　　其实这个理由根本站不住脚，但还是想多留住她一会儿。
　　冷磬原本只是想换个地方坐，让她坐自己这里吃饭更方便，却被她突如其来的动作叫停了。
　　这一路上，她脑子里想的都是封清灵的话，包括这一刻都还在想那个代价值不值得。
　　“夏岑，是你很好的朋友？”
　　这问题让司盛夏一时间摸不到头绪，点点头，“是的。”
　　“你虽然感情不太靠谱，对朋友却很负责 ，真是让人意外。”冷磬静静地但又锐利地望着她，像是一种审视，忽然笑道：“跟你做朋友，会不会更舒服一些呢？”
　　司盛夏完全没听明白，甚至有些发懵，“……什么意思？”
　　冷磬抬起受伤的右手，司盛夏还没来得及做出任何反应，这双冰冷的手已经覆在了她的侧脸上。
　　这让司盛夏心头一跳，“你……怎么了……”
　　话音未落，就见冷磬突然就朝她凑了过来，靓丽清冷的容颜瞬间已至眼前。
　　“收费。”
　　司盛夏一怔，收费？什么费！？直只见眼前人越凑越近，那双柔软又清凉的唇，已经覆在了她的唇上。
　　……
　　作者有话要说：　　写到这里我要说一下。
　　朽灵前传之所以更新比较慢，是因为我要在这之前完结倒影，这样看完，再看前传结局就几乎衔接上了。
　　更新完朽灵钱庄之后，我就会写月兮令。
　　一条时间线，不同的故事哦。
　　所以任何事，都是有代价的。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：沉默咆哮者、风、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　琅奴 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 一夜之后
　　司盛夏完全愣住，甚至被欲望与奢求的满足感震住了。
　　转瞬之间，她已反应过来发生的是什么，自己没有喝醉，更不可能是梦，所有的一切都是真实的，因为冷磬的脸跟她紧贴着，唇与唇相抵，舌尖冰冷的，无声的探了进去，就如她的性格，有力，又没什么章法，全凭强势与自己纠缠。
　　那气息清冷中渗着执念，仿佛这就是她独有的态度，也与她的身份相似，总能悄无声息的入侵他人领域。
　　可是在这方面，司盛夏从来都是主导的一方，她不允许被侵略，何况这里还是自己的主场，怎能输了优势！
　　下意识的主动，却被冷磬瞬间控制。
　　很显然，她有些不满，对着司盛夏道：“谁允许你反抗的？”
　　司盛夏只觉得一股热血直冲头顶，嗡嗡炸开，“哼，这方面从来都是我主导。”
　　冷磬无声一笑，“巧了，我也是。”
　　司盛夏愣住了，这话是什么意思？她完全懵了，等反应过来时，她已经倒在了床上，冷磬的黑眸近在咫尺的凝视着她，几乎将她圈在怀里，让人退无可退。
　　“等等……”她知道自己不是冷磬的对手，毕竟是一打好几个的身手，强调道：“我可没说，费用是这个，这不成立。”
　　“但你也说了，费用我随便开不是吗？”冷磬唇角在黑夜中勾起，“怎么，现在反悔了？”
　　“不是反不反悔的事……”司盛夏忽然有一种不知所措的感觉，按照以往的性格，她才不会这么矫情，喜欢的女人主动亲近，这可是求之不得的事，但眼前的人是冷磬，她必须要一个说法。
　　说法？
　　怎么面对她，忽然矫情了起来。
　　“那是什么？”冷磬看着她，问道：“难道你想我对你负责吗？”
　　答案被对方轻描淡写的说出来，司盛夏感觉心脏被撕开了一条口子，难道不应该如此吗？
　　一想到自己的过去被眼前人看的一清二楚，反而对负责两个字，说不出口。
　　还觉得惭愧。
　　“好，我对你负责。”冷磬目光定定的看向她，“不过在这之前，我们都需要经历一场历练，你愿意吗？”
　　“什么历练？”
　　冷磬再次确认道：“愿意吗？”
　　司盛夏眨了眨眼睛，跟着心意说出了答案，“我愿意……但……”
　　后面的话，冷磬没有给她机会，是不想浪费时间，因为天不亮她就要离开。
　　如果司盛夏今夜跟友人聚会，或许她还有理由离开，不去承担什么代价，可是现在……
　　既然这一步已经迈过来了，冷磬只想凭着感觉，一走到底。
　　三十六年来不管是情场，还是职场，司盛夏都是主动出击的那个人，被人压制到无力反击，还真是头一次。
　　不是说感觉不好，只是有一种说不出的奇怪，更没想到冷磬在这方面的技术也……好到让人意外。
　　司盛夏的眉头越皱越深，渐渐地，就连思绪都被自己的呼吸淹没了。
　　再慢慢地，司盛夏的声音仿佛断了的线，再也接不起来。一双手想抓住什么，却抓了个空，只能用力抓住床单越来越紧。
　　忽然，一缕发丝扫到了司盛夏的脸颊，沉重的呼吸贴着她的耳边，命令道：“抱着我。”
　　司盛夏听话的抬手抱住了冷磬，虚浮的心好像有了着落，十分有安全感。而冷磬的头，因为她的用力则埋在肩窝里，呼吸缠绕着呼吸，声声相扣，司盛夏只觉得冷磬的手快得不可思议，也深得不可思议……
　　整个人完全失去了自我，这是她前所未有过的感觉，身心陷入沉静，一时间她仿佛听不到任何声音，而冷磬却在这个时候，在她耳边说了什么……
　　什么？
　　她想开口，却完全没了力气，闭上眼睛便睡了过去。
　　幽沉的夜色里，冷磬坐在床沿边看着睡着的司盛夏目光黯淡，看着右手渗出纱布的嫣红，知道伤口又裂开了。
　　点了一根烟静静抽完，看了眼时间，起身帮她把被子盖好，将优盘和一部手机放在她的办公桌上，穿衣离开，消失在黎明前的黑暗之中。
　　……
　　第二天。
　　司盛夏醒的时候，早已日上三竿。因为下雪的缘故，天空有些阴沉，感觉就像早上六点钟。
　　这一觉，她睡的很安稳，可以说是一夜无梦。
　　身下隐隐的疼痛感，让她恍惚了几分，原来那一切都不是梦，嘴角勾起一抹幸福的笑意，本能的转身却没有看见要看见的人。
　　伸手摸过去，床的另一半没有丝毫的温度。
　　人呢？
　　难道说走了？
　　司盛夏不敢相信的撑起身子，腰酸感再次提醒她昨晚发生的一切都是真的。她掀开被子，披上长衣屋子内外走了一圈，并没有看见冷磬的身影，留意到办公桌上的黑色手机跟优盘，眉心自然的皱起。
　　这个优盘……难道就是夏岑一直要找的吗？
　　收费？
　　脑海中浮现冷磬的声音。
　　司盛夏用力闭了下眼睛，是她不愿意相信昨天发生的一切跟这个优盘有关。
　　如果不是，那她为什么不告而别呢？
　　看着留下的手机，司盛夏将其打开，等待开机画面之后，屏幕里只有一个录音软件，看录制时间应该是昨天冷磬在楼下等自己时录的。
　　刚想点开去听，想到冷磬的工作能力，她拿出了自己的手机点开录音，按下了播放键。
　　声音先是一阵寒风，过了两三秒才听见冷磬的声音。
　　“盛夏。”
　　这还是头一次听见她这么称呼自己，司盛夏的心有些小波动。
　　“优盘的内容我看了，这些被收集的证据确实可以帮你们威胁到想威胁的人，但这背后存在的风险会比你们现在面临的更大，更严重。优盘一直在之前夏岑好朋友那儿，应该是夏岑生前察觉到了危险，想交给当时自己最信任的人代为保管。”
　　说到这里，冷磬停了一下，好像是在给司盛夏时间沉淀，哪怕看不到也能猜到，当她说到夏岑生前这四个字的时候，肯定会惊讶。
　　“我去拿的时候，遇见了同样想去拿的人，因为在优盘的尾端有一个定位发送器，不过需要破解密码才能找到，我已经把定位设在了荒无人烟的地方，暂时很安全，要如何处理它，由你们自行决定。”冷磬的声音清冷，又掺杂着寒风，闷声咳了两声，旁边还传来别的声音，应该是有谁路过。
　　“至于我跟你，恐怕要停止合作了。”
　　原本还在认真听的司盛夏忽然愣住，问道：“为什么？”
　　好像手机知道她会这么问，停了一会儿后，冷磬继续道：“因为这是我帮你之后的费用之一，也是代价。”
　　“代价？什么代价？”
　　“盛夏。”
　　冷磬的声音再次出现，司盛夏抬眉看着手机，下意识应了一声，“嗯？”可能与她常年这样联系，仿佛这并不是什么录音，而是在通话中。
　　“这个手机你先留着，等它再开机的时候，也就是我们再合作的时候……保重！”
　　在这段语音结束过后，手机果然自动将其清理，屏幕一黑，不管司盛夏怎么操作，都无法开机。
　　想用自己的手机重新听一遍，不知道是什么原因，录制的内容除了杂音什么都没有。
　　司盛夏眉头紧蹙，这个女人果然什么都知道。
　　“停止合作，代价……优盘的内容会让他们面临更大的危险。”司盛夏记住了重点，看着桌子上的优盘还有那部黑屏的手机，“知道了以后……就这样一走了之了吗？”
　　生气的拍了下桌子。
　　……
　　正在拍摄二月明星杂志封面的夏岑，此时正坐在椅子上吹泡泡，模样甜美动人，笑容中带着初恋的味道，附带两页采访内容，这是春节时对粉丝最好的回馈。
　　采访内容，其中有一条问题是：你目前最大的目标是什么？
　　夏岑毫不犹豫的回答，“想跟一个人共同站在台上领奖。”
　　记者当然知道她所说的这个人是谁，继续：“可是金花影后只有一个。”
　　夏岑点头认可，又玩笑道：“所以才是我最大的目标，如果可以的话……我想会有一届双影后。”
　　记者也顺着她的思路问：“这样你们会成为对手吗？”
　　“不会，可以一个电影双女主呀。”
　　“难道说，你们已经有这个打算了？”记者见她说的肯定，玩笑道。
　　夏岑才不会按照记者的套路来，甜甜一笑，“是你问我最大的目标，我只是回答了你的问题，至于能不能，就要看以后会不会有这个机会了。”
　　站在后面听着夏岑采访的宁柯，欣慰的点点头，带了这么多艺人，包括卫凌馨在内，夏岑是让他最省心，也最不用担心的艺人。
　　“宁哥，我觉得小岑姐越来越像是一个一线明星了。”任榛抿了下唇，“真是天生就是吃这口饭的人。”
　　“她自身的魅力与能力本就超越一线，不过你所看见的只是光鲜亮丽的一面，却没有看见幕后的付出与努力，每一部戏的剧本她都吃的很透，是用心花时间去研究，甚至还会因为剧本而修改自己的体重，如果说她是偶像派，也是实力偶像，如果说她是流量明星，也会是细水长流的那一条。”这是宁柯对夏岑的评价，从一开始的担忧，到现在的平稳，这是夏岑给他的全部惊喜。
　　“那宁哥，会有这样一天吗？”任榛看向宁柯问道。
　　“什么？”
　　“双影后站在金花奖的舞台上一同领奖。”任榛想着就一脸期待。
　　这话倒是提醒了宁柯，脑海中浮现了倪弦所说的一个名字，倒影。
　　光与影的存在。
　　“或许……并不难实现。”
　　……
　　作者有话要说：　　算日更！
　　……
　　故事要开始了哦！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：风、微笑 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 没有变的心
　　步出摄影棚正是黄昏，街道灯光璀璨，眼前的长街是有名的步行街，里面容纳了全球知名的奢侈品牌，很多明星在这棚里拍摄跟录制，代言的大部分国际品牌服饰，都是从这里直接提供，这条街就像通往星光一线大道的红毯，能踩一脚就是一线明星。
　　虽然没有明确的门槛要求，但在很多人心里，早已有了标签。能在这里拍摄的明星，已属于一线。
　　所以来这里消费的路人，百分之八十都是来与明星偶遇的粉丝。
　　夏岑看了眼远处的那条街，让她想到了很久以前，身后的摄影棚才刚建成，这条街还不是什么知名的步行街，两边还有很多让人难忘的小吃店。倪弦以粉丝的身份，在这里一边吃着小吃，一边等着自己拍摄出来。
　　想到这里，夏岑忽然一笑，岁月在变，人也在变，可是最初的那份真心，却好像没有因为变而生变。
　　“小岑姐，这么开心吗？”任榛跟在身后，又道：“宁哥看完你拍摄之后就走了，今天公司那边还有很多事。”
　　“任榛，我想去对面街逛逛。”
　　听见这话的任榛张了张嘴，“不行，今天就我和司机两个人，没办法保护你。”
　　“来这里蹲守的粉丝都是等超一线的明星，我这小名气入不了他们法眼。”夏岑说着低头看了眼自己这身衣服，戴上墨镜小声道：“你跟司机说，等我一个小时，我们去去就回来。”
　　“小岑姐！”
　　夏岑看了眼身边的人，拨下墨镜笑道：“这是试探自己人气的一个方法，没事的，我们就去逛逛，顺便我打算买份礼物送朋友。”
　　“这里超贵的！”任榛实话实说，“不如到国外买。”
　　“就逛逛，买不买要看有没有顺眼的。”夏岑重新戴好墨镜，朝着那条街走去了。
　　无奈的任榛只能跟司机交代一下，一个小时后来接夏岑。
　　看着已黑的天色，任榛觉得能认出夏岑的人并不多，可是刚走到第一家奢侈品店的时候，店员一眼就认出了夏岑，只因受过专业训练，不能表现的过于明显。
　　但是跟在她身边的任榛，已经感觉到了那份关注。
　　“你觉得这个怎么样？”夏岑指了一个手包，“好看吗？”
　　任榛注意力回到夏岑所指的地方，这款红黑色的手包确实很精致，很搭她即将出席电影节所穿的礼服。
　　“好看是好看，不过参加活动时的手包有赞助商提供。”任榛提醒她不需要破费。
　　“我是送人。”夏岑微笑对着店员道：“可以给我拿过来看看吗？”
　　店员这时才走过来，拿过夏岑指定的手包递给她，并小声道：“我很喜欢你演的电视剧跟电影。”
　　夏岑抬头看了她一眼，唇角勾起，“谢谢。”
　　站在身后的任榛看见这一幕似乎明白了什么，甚至觉得自己的担忧过重，这里的人常年遇见各种明星，必然会受到专业的训练，这样礼貌而有距离的关注，完全不一样。
　　——“这是试探自己人气的一个方法。”
　　这个女人真是太让人难以琢磨了。
　　两个人就这样，逛了一个，两个，三四五六个奢侈品店，夏岑只是认真的看，并没有购买。但任榛发现在逛到第三家的时候，身后有人跟着她们，偷偷拿出手机拍摄夏岑进入奢侈品店的视频。
　　“小岑姐，我们回去吧。”任榛看了眼时间，“已经一个小时了。”
　　“嗯，你去叫车吧，就在这家店正门的路口等我，你到外面看着点，路上不能停车，到了叫我。”夏岑拿着手里的礼物，抬头对着店员道：“麻烦帮我把这个包起来。”
　　任榛看着她递给店员的围巾“哦”了一声，叫完车就到门口等着了，期间还会时不时的会看一眼夏岑。
　　帮她包好的店员，把围巾递给她，笑道：“已经有人帮你结账了。”
　　夏岑伸出去的卡放在桌面上，“怎么回事？”
　　一个粗犷的声音，出现在夏岑身后，“我送你的。”
　　顺着声音，夏岑转身看见了倪峰与他的第二助理，先是疑惑，随后笑道：“没想到在这里会遇见倪总。”
　　“就看上这条围巾了吗？”倪峰左右看了看，“随意选，我送你。”
　　夏岑笑容加深，“不用了，这个围巾我也是送人的，不过现在变成倪总送我的，就只能自己留着了。”
　　倪峰见她收下了礼物，满意的点点头，“我定了餐厅，要不要赏脸吃个饭？”
　　“今天恐怕不行，明天我要飞上海参加电影节，一早就要飞。”夏岑笑容加深，“如果晚上吃了饭，我明天的脸会肿，上镜不好看。”
　　倪峰了解一张脸对于一个女演员的重要性，不过这张脸还真是越看越喜欢。
　　听到身后的开门声，夏岑反应道：“车子到了，我先走了，谢谢倪总的围巾。”
　　“就这么走了？”倪峰还没看够呢。
　　任榛看着倪峰与他的第二助理站在店内，礼貌的点头打招呼，小声道：“小岑姐，车子已经到了。”
　　“嗯，我知道了。”夏岑看了她一眼，回笑对着倪峰，“下次，为了感谢倪总送的礼物。”
　　倪峰听她这么说，自然会松口，“好，希望下次不会再有什么事。”
　　目送走夏岑以后，倪峰对着第二助理道：“下次再遇见她一个人逛街，一定要通知我。”
　　“老板，如果下次再就这么走了呢？”
　　“那就等着收起诉信吧，为了她的公司，她也不会拒绝我。”倪峰流露出无比自信的表情，毕竟他掌握着馨宝传媒的命脉，“这个女人，不过是刚刚起步的小明星，还不够实力跟我说不！”
　　“明白。”
　　……
　　“小岑姐，刚刚……”任榛看着回到车里就闭目养神的人，着实有些后怕，毕竟倪峰是什么样的人，这圈子里的人谁不知道。
　　要说这整个娱乐圈，除了他看不上的，被看上的谁敢不从呢？
　　虽说没有出淤泥而不染的人，但是夏岑可是自己一开始就跟着的艺人，一路走来靠的可都是自己的实力，要说绯闻也就只有一个方业歆。
　　清水的不能再清水。
　　如果这样一个人跟倪峰沾染到，真是跳进黄河也洗不清了。
　　“碰巧遇见了而已。”夏岑说着嘴角勾起商业假笑，“累了，明天不是还要一早飞上海，就想早些回去睡一觉。”
　　“嗯，倪总也去，真开心你们可以一起参加电影节。”
　　夏岑只笑不语。
　　车子抵达别墅门口，任榛等夏岑开门进屋了，才跟车离开，屋内十分温暖，不过最里面吧台的灯却开着。
　　夏岑记的很清楚，这灯离开时可是关着的。
　　有这栋别墅钥匙的人，除了自己，只有司盛夏跟倪弦两个人有。倪弦现在人在上海，很显然这个人是司盛夏。
　　想着这个家伙过来，夏岑的嘴角就勾着笑意，她换了鞋将东西放在外面的桌子上，脱掉外套朝着吧台位走过去，本以为会看见一个活泼开朗的司盛夏，没想到跟预期的不一样，虽然是她本人，但看起来十分憔悴。
　　“盛夏？”夏岑轻唤了一声。
　　回过神的司盛夏满目通红的看着夏岑，直接飞奔而来抱着她就是先哭一场，让人措手不及。
　　“怎么了这是？”夏岑一下一下的安抚着，认识这么多年，还是头一次见她这样。
　　“她跟我不告而别了。”
　　听见这话倒让夏岑哭笑不得，“你也会今天，会因为感情哭鼻子？”
　　“才没有。”司盛夏十分要面子的从夏岑的安抚中出来，坐在一旁，唉声叹气，“我也不知道怎么了，自从见了她，我的心就不属于我了。”
　　夏岑安静的听着，期间还帮她开了瓶红酒，倒了一杯递给她，“我倒是挺好奇代价这两个字。”
　　司盛夏接过红酒一口饮尽，问：“你能猜到这代价的意思？”
　　“我不知道。”夏岑摇了摇头，“但是我知道任何事都不会平白无故的发生，我觉得你这个朋友很不简单，所以她的内心可能背负着，你想不到的压力。”
　　“两个人的事能有什么压力？”司盛夏无力吐槽，“又不是俩个大明星谈恋爱。”
　　“嘿！”夏岑抿了口红酒，无奈道：“我安慰你，你倒是损起我来了。如果她的情况比我跟倪弦还要复杂呢？”
　　“你是说，家族矛盾吗？”司盛夏见夏岑摇了摇头，“那是什么？”
　　“如果这种事换成别人的事，你可能比我看的还透彻，怎么到了自己身上，就想不明白了呢？”夏岑坐在椅子上，优雅的双腿交叠，道：“根据你形容的性格来判断，这位冷姑娘可不是谁能左右的人，很显然……这段感情她很认可你，但是暂时不能跟你在一起，可能是因为别的原因，就是她所说的代价？！这是我的理解。”
　　“但是这个优盘，是你拜托我的，我也是……”司盛夏的脑子现在就跟一团浆糊，什么都理不清楚。
　　看着司盛夏旁边放着的优盘，光是看着内心就有一种不安涌上，“她跟你说过，这里收集的证据确实可以帮到我们，甚至还可以威胁到想威胁我们的人，但这背后存在的风险会比你们现在面临的更大，更严重，对吗？”见她点头，夏岑也跟着点了点头，“想必这是她对我们的一个提醒，或许我们并不容易得到这个，但是因为她的帮助我们提前得到了，如果用它解决了我们目前的难题，会招惹更大的难题……”
　　“是这样吗？”
　　“我猜的，但是她平白无故的帮了我们，这便是代价？”这让夏岑想到了一个人，那个拿着夏岑灵言出现的人，“或许……任何事都没有我们表面现象看的简单。”
　　“那……我们还用这优盘吗？”司盛夏有些懵，内心很想吐槽，这可不是平白无故的帮忙，她付出了惨痛的代价。
　　“先留着吧，既然你的朋友这么提醒，我们自然不能随意乱用。”夏岑本以为找到了一个出口，却发现这个出口有两个分岔口，一个是解决眼下麻烦，一个是面临更大的风险。
　　代价？
　　那取代夏岑的自己，又将面临什么代价呢？
　　……
　　作者有话要说：　　当局者迷，还记得当年司盛夏如何安慰夏岑的吗？
　　风水轮流转！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 新的定位
　　夜色渐浓，酒香弥漫。
　　回想当年的自己，仿佛很多事，都在不知不觉中改变了，而这其中的转折点，就是卫凌馨这件事之后。
　　“我能问你一个问题吗？”司盛夏晃了晃酒杯，抿了一小口，她想问出心中的疑惑，“是卫凌馨本身的态度这么淡定，还是变成夏岑的卫凌馨，这么淡定？这么……事事看透？”
　　夏岑看向司盛夏，仿佛猜到了她要问的是什么，回之一笑，“有什么不同吗？”
　　“我感觉你好像知道很多事，只是不能说，就像冷磬不得不离开，也是身不由己。”忽然觉得这两件事可以合并在一起去思考，司盛夏放下酒杯来到夏岑跟前，“你也在担心了对吗？”
　　夏岑垂眉盯着自己杯子里的红酒，轻轻晃了晃，笑道：“以你的聪慧，就算离开她也会是一名优秀的律师，要不要什么都不想，只想努力工作呢？”
　　“努力工作？”
　　“专注一件事，就会暂时遗忘一些事，既然她会回来，在这之前努力把自己变的更好，你觉得如何？”夏岑给司盛夏打气，抬眉道：“至于那个优盘，我会用我的方法处理。”
　　在司盛夏听来，夏岑已经告诉了自己答案，又觉得不可思议。
　　如果说任何事都有代价的话……
　　“能再问你一个问题吗？”
　　“你今天要问的问题还真多。”夏岑换了个舒服的姿势，笑道：“问吧。”
　　“关于你的代价呢？”
　　夏岑对着司盛夏嘘了一声，抵在唇上的指尖朝上指了指，“有些话不可乱说，不过我心里有数。”
　　“也是，什么事能难得了你呢？”释怀的司盛夏知道明天夏岑要早起，看了眼时间道：“不打扰你了，我回去准备接下来要准备的案子了。”
　　“回去注意安全。”
　　“嗯。”
　　……
　　其实关于这个代价，夏岑自己也不清楚，但总觉得事情好像没自己想的那么简单。
　　自从叫封清灵的女人出现之后，自从真正的夏岑离开之后，那些时不时出现在梦里的片段，就像是一种预警。
　　时刻提醒自己，可能要发生的事。
　　但梦境里的提醒过于零碎，让她无法拼凑，所以当司盛夏说起优盘会引起的危机，她才会意识到梦中所提醒的碎片到底在告诉自己什么，也因此关于冷磬的存在，才觉得与众不同。
　　夏岑拿起那个优盘，光是看着，心跳便会不由自主的加快，这是人本能的反应。
　　毕竟因为它，让夏岑丢了性命。
　　……
　　今天的金花奖在上海举办，一年一度的盛宴，寒冷的天气抵挡不住热情，现场好多明星都是盛装出席。
　　站在闪光灯前的每一位，都是夺目的，耀眼的。
　　他们陆陆续续踩过红毯，拿着笔签上自己的名字然后走进现场。电影节准点正式拉开帷幕，现场多家媒体直播，在线人数均有千万。
　　先是一曲劲爆音乐将现场热情点燃，唱跳人是这几年的人气小鲜肉，两位主持人登台，你一句我一言的说着今年中国电影的进步，还畅想了来年的发展。
　　倪弦坐在最前面，夏岑的位置稍稍靠后，听着台上的音乐，两个人会时不时看一眼，然后相识一笑，继续观赏。
　　如倪弦所预料，今年夏岑的电影只有提名，没有奖项。这是这个圈子里都知道的规则，拿了新人奖的来年，最多只能有提名奖，冲的太快会给前辈压力，对未来发展不好。
　　就算这个奖给新人，也不敢要。
　　不过在颁发金花奖影后时，摄像机自然的对准了夏岑，是为了制造话题，没想到她端庄大方，笑容优雅，完全看不到一丝可惜。
　　活动结束后，众人在宴会厅相聚，合影的合影，庆祝的庆祝。端庄优雅的大厅内充满了欢呼，嬉闹，尖叫与大笑，毕竟这一年的收成，让他们很满意。
　　倪弦端着一杯香槟悄然的来到夏岑身后，“听说你想拿双影后？”
　　闻声的夏岑转身看向倪弦，用酒杯轻轻一碰，笑问：“消息传的这么快？”
　　“是宁柯跟我说的，他还有了一个不错的提议，剧本估计下个月开始写，争取明年可以安排拍摄。”倪弦虽然这么说着，但还是有些好奇，“双影后会不会……不太可能呢？”
　　“只要我们的票房够高，我们的演技够好，不愁这些。”夏岑说完，想到了司盛夏，凑近了几分，小声道：“东西找到了，不过……我们不能用。”
　　“不能？”倪弦留意到有镜头对着她们，笑容自然大方，“是有关于我父亲的吗？”
　　“不是，而是怕触底反弹。”夏岑也留意到远处一两台镜头，“宴会结束之后再说。”
　　“看来你已经有想法了。”
　　夏岑只笑不语的看着她，转身跟其他的人打招呼，例如今天拿奖的一个人，张铭心。
　　“铭心。”
　　被人围绕的张铭心闻声看见夏岑，笑容绽放的走过去抱住了她，“夏岑，好久不见了！”
　　夏岑礼貌的拥抱她，“恭喜你啊，拿了最佳女配，电影我看了，真不错。”
　　“跟你比还差的远呢，都说你是女主最佳的竞争者。”张铭心笑容加深，“在我心里你就是最佳女主。”
　　这声音轻轻的贴着夏岑的耳朵，呼的气息毫不留情的钻了进去，让夏岑下意识躲开了，笑容却没有改变，“谢谢。”
　　张铭心的笑容更真实，“其实我更期待跟你再次合作，下一部戏找我好不好？”
　　“这个我可做不了主。”
　　张铭心点点头，看向远处的倪弦，“我知道，所以……我去拜托她。”
　　眼看着她就这样扫过自己走向倪弦，两个人的见面方式跟自己的差不多，商业拥抱加商业互捧，不过很显然张铭心的态度，她似乎很看好馨宝传媒的电影剧本。
　　不过以张铭心的背景，想要一个角色并不难，只是没想到她能当面开口，还真是让人意外。
　　任榛从身后过来，手里还拿着没挂断的手机，“小岑姐，你的电话，是你同学。”
　　夏岑看着手机名字，直接拿过来接通了，“小凉，怎么了。”
　　凌小凉那边才刚从惊吓中走出来，想到那个优盘是夏岑曾经给自己的，如今又找不到了，一定要跟她说一声。
　　“对不起夏岑，你给我的东西没保存好。”
　　“什么东西？”夏岑虽然这么问，想到的却是同一个答案，难道说优盘一直在她那儿？
　　也是，以她们俩个人曾经的关系，夏岑应该会把这个东西交给她。
　　当听到答案的时候，夏岑内心苦笑，为什么自己曾经没想到这一点呢？
　　绕了这么一大圈。
　　“你还好吗？”
　　“我倒是没事，有一个漂亮姐姐救了我 ，不过那个优盘不见了。”凌小凉一脸歉意，“对不起啊，夏岑。”
　　“没事，你人没事就好，那都不重要。”夏岑安抚完，提醒道：“暂时回家跟爸妈住一段时间，世道比较乱，万事多加小心。”
　　“你不生我气就好，我知道你忙，不打扰你了。”凌小凉说完就挂了手机，准备收拾行李，明天回家住。
　　夏岑把手机交给任榛，察觉到走来的身影，笑问：“怎么，她跟你要角色了？答应了？”
　　“铭心怎么也是刚拿奖的女演员，有实力，要来我的剧我当然开心了，只是……”倪弦看着这个到处招蜂引蝶的家伙，“为什么我感觉她的目标是你呢？”
　　“怎么会，我看是你还差不多。”夏岑为了避开这个话题，压低声音，“原来那个优盘一直在夏岑的发小那儿。”
　　“那不是……”
　　“回去再说，我也担心有人可能已经把目光落在我身上了。”
　　……
　　深夜十点，言欢一个人在办公室内加班，敲门声响起，开门的是那个模样不错的实习生，不过很显然经过半年的努力，他已经转正并且成为了言欢的助理。
　　一身西装革履，这阳光的模样，在言欢看来都可以出道了。
　　“欢姐，那边有消息了，您要找的优盘是曾经夏岑交给她的。”他走过来把自己整理好的文件递放在言欢面前，“接下来，我们要怎么做呢？”
　　“夏岑？还真是哪里都有她。”言欢笑了笑，抬头问：“你呢？一会儿下班打算去哪里？”
　　“我……”小伙子听见这话，面上浮现红润，“我……回家。”
　　“行。”言欢起身把车钥匙递到他手里，“你开车，送我回家。”
　　小伙子点点头，“嗯，不过那边还在等我回复，接下来我们要怎么做。”
　　“还真是木头脑袋，什么事都需要我一步步的教吗？”言欢语气有些不耐烦，“当然是彻底调查一下夏岑了。”
　　“之前的都调查了，没有什么特别的，除了那场意外……”
　　“笨蛋。”言欢虽然无奈，但她就喜欢简单的人，因为容易玩弄在股掌之中，“既然知道这个人对夏岑来说很重要，很显然……也能给我们最大的帮助，想办法认识她。”
　　“认识她？”
　　“没错，用你的魅力认识她，然后……多从她那儿了解夏岑。”言欢见他有所犹豫，抬手拉住他的领带，将他的连凑近几分，“怎么，不愿意吗？”
　　“你就这样把我推出去，你愿意？”
　　“你们男人不都喜欢朝三暮四么？现在给你们权力去这么做，还矜持起来了？”言欢抬头轻轻吻了他一下，“我不是小女生，不会因为这个而吃醋，做大事不拘小节，懂吗？”
　　小伙子点点头，“明白。”
　　“开车去吧，晚上……陪我泡澡。”
　　“……”
　　……
　　作者有话要说：　　哼，你们就霸王我吧！
　　哼！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：江玖 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 7个；NaughtyCat、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　開汧吣伈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 陈强
　　夜色已深，夏岑参加完电影节酒会，并没有停留在上海，而是直接飞回家，她还有很多事要做。
　　有些事更耽误不得。
　　凌晨四点回到家里，天色还很黑，当她收拾完自己，换上一身舒适的居家服时，窗外的天已经蒙蒙亮起。
　　夏岑来到书房，从保险柜里拿出那个优盘用电脑打开，当她看见里面的内容时，所有的疲惫一扫而空，那些贿赂的日期与金额，跟一些相关照片，都和倪峰有关。
　　原来当初至尚娱乐拿下影帝影后三连冠的辉煌，也是倪峰的暗箱操作。这优盘内容牵扯甚广，并不是单单一个倪峰。
　　夏岑双手合十抵在额前，着实有些难办。
　　不过她还是想拿这些内容做点文章，至少拖住倪峰，不让他过分放肆。有了想法的她，将文件分为五个等级。
　　一等为最高，五等为最低，再从最低的里面找出五个当下还很活跃人物，打算把一些片面的东西交给他们，让他们深思。
　　……
　　早上九点多，此时倪弦已经拖着行李箱来到了夏岑家门口，看着那些华丽的服饰就搭在沙发上，这家伙一定还在书房。
　　她推门进去，不出所料，夏岑正坐在椅子上闭目养神，走过去看着她手边记录的内容，相处了这么久，倪弦是真心感觉到了她对至尚娱乐的那份执着。
　　此刻看着她低垂靓丽的侧脸，听着清浅一致的呼吸，倪弦心中有一种说不出的感觉，除了感动，更多的是心疼。
　　原本打算叫醒她回去睡的想法，也生生咽了下去，因为这个时候叫醒她反而不好。默默的给她倒了一杯热水，又悄悄的退了出去。
　　这一刻，倪弦对自己的要求，是做她最体贴的女朋友，想着她醒来肚子会饿，亲自来到厨房打开冰箱看看能为她做点什么。
　　闻到味道的夏岑从睡梦中醒来，看着桌子上的水杯，随后一笑，没想到她也这么早回来。
　　不过这些都不是重点，她必须要马上前往厨房，看着正在手忙脚乱的背影，满目无奈。
　　“我来吧。”
　　闻声转身的倪弦，看着夏岑眨了眨眼睛，强调道：“我可以的。”
　　“我知道你可以，不过我厨房的器具你用不惯，还是我来吧。”夏岑说着接过她手里的锅铲，随手解开她身上围裙，轻言道：“交给我。”
　　这个女人的情商总是这么高，说的话，做的事，让人舒服到无力反驳，倪弦妥协的退出厨房要地，“我想吃培根煎蛋，加烤面包。”
　　“这么油腻，到不是你的风格，下周不是约了教练进行一个月的塑身计划，这么吃不担心延长时间吗？”虽然这么说，但夏岑还是根据她的要求，给她了丰富的早餐。
　　简单精致的早餐摆在桌子上，倪弦看着解开围裙走来的身影，忽的起身过去将她扣进怀里，低头就吻下来。
　　清晨的亲吻，渗着甜蜜，更无人打扰。
　　“怎么了？”
　　“觉得自己幸福。”
　　夏岑垂眉浅笑，“快吃吧。”
　　吃早饭的过程，两个人都很安静，倪弦看着已经胸有成足的家伙，好奇问道：“那个，你打算怎么弄？”
　　“有些条件不能由我们给他压力，会触底反弹。”
　　倪弦认可的点点头，“那由谁呢？”
　　“不是由一个人，而是很多人。”夏岑把自己的计划告诉了倪弦，见她目光逐渐放大，笑容加深，“怎么了？”
　　“我感觉这段都可以拍特工片了，你主演特工的角色，感觉不错。”
　　夏岑用手轻轻的拍了拍自己的脸蛋，摇摇头，“还是太嫩了，特工需要的是沉浮感，这些不是你的演技就可以弥补，而是岁月的痕迹。”
　　“难道必须要沧桑吗？”
　　“碟中谍最初里的阿汤哥，在我看来就是颜值担当，一个字来形容，帅就行了。但是随着后期的拍摄，他成熟了，剧情也成熟了，内容也丰富了，所以我更喜欢后期。”夏岑一边收拾碗筷，一边说着，“所以我觉得……等我三十岁的时候吧，可以演这类角色。”
　　“我来吧，你做饭，我洗碗。”倪弦接过她手里的碗筷，“那你的意思，我完全可以胜任这个角色了？”
　　站在后面的夏岑嘴角含笑，“你要尝试吗？这类题材的电影或者电视剧，拍摄周期很长，基本都是八个月起步，每天不是在威亚，就是在水里或者泥巴里翻滚，为了达到一个效果，很多镜头可能要拍摄一个星期甚至半个月。”
　　倪弦转身瞥了她一眼，一副你以为我不知道吗？的样子看着她。
　　“不过我还是挺想你去拍摄的。”夏岑双手架在胸前，看着她就想笑。
　　倪弦停下手上动作，“为什么？”
　　“因为拍摄出来的效果，一定很好看。”
　　“切。”倪弦转过去不理她，“你就是想看我泥坑里翻滚，别以为我不知道。”
　　“还知道什么？”夏岑此时从她身后将她环住，下巴抵在她的肩上，“我帮你一起洗？”
　　话虽这么说，但是夏岑的手已经悄然的拿过倪弦手里的碗，四只手在水里相互揉搓着，好像在帮她洗手，也帮自己洗了洗，有些问题不敢深想，会有一股电流从指尖流窜到心口。
　　“喂，你还让不让我洗碗了。”
　　夏岑嘴角含笑，轻轻喊住倪弦的耳垂，“你说呢！？”
　　“你不困吗？”倪弦的心跳早已加速。
　　“你陪我一起睡。”
　　“……”
　　……
　　一个月后，周围的一切都风平浪静，倪峰对馨宝一直都在施压，只是力度不大，似乎在等什么契机，好跟馨宝谈条件。而几封匿名信，夏岑早已用不同的形式发给了那些人。
　　很显然他们表面上并没有任何表示，可越是平静，这暗涌或许就越强烈。
　　而另外一边，刚搬回家入住的第二天，就遇见了隔壁新搬来的人，处于好奇的凌小凉打开门缝看了看，都是一些搬家公司的人，并没有什么好看的，直到一个身影出现，让凌小凉直接愣在了原地。
　　她长这么大，除了明星之外，生活里还是头一次遇见这么帅气的男生。
　　男生自然留意到了她的目光，微笑回应，“你好，我叫陈强，新搬来的，以后我们就是邻居了。”
　　以后？
　　热爱偶像剧的凌小凉，这一刻有种白马王子忽然降临的既视感，幸福来的也太突然了吧？
　　她立即拉开门，笑道：“我叫凌小凉，多多关照。”
　　陈强笑的格外阳光，“多多关照。”
　　从那之后，凌小凉有了一个早起的动力，就是可以看见对门的陈强在外面跑步，掐着时间出门，两个人还能来个擦肩而过的偶遇。
　　一来二去不到一个星期的时间，凌小凉就要到了陈强的微信，没事两个人就聊聊天，几乎所有的一切都是按着偶像剧里的内容谱写，最重要的是没有难缠的女二，只是纯粹的甜美偶像剧。
　　这样好的事，凌小凉做梦都会笑醒，整个人都跟打了鸡血一样。
　　周末的中午，凌小凉还没醒，却被微信声吵醒，眯着眼睛看了一眼，是陈强的信息，凌小凉打开一看，是两荤一素一汤的照片，没看懂的她，回了一个：？？
　　陈强：吃中饭了吗？
　　凌小凉：没有，刚醒。
　　陈强：我做的，起来的话就过来尝尝看，好不好吃。
　　凌小凉先是一串点点点，随后仔仔细细看了看那桌菜，现在好看的男生都这么完美的吗？
　　但是身为女生也要矜持，她淡定的回信息：会不会不方便。
　　陈强：不会，别太慢，我怕凉了不好吃。
　　凌小凉忍着笑点头回应：给我10分钟。
　　陈强先发了一个笑脸：等你。
　　强烈的心跳感，让凌小凉完全陷入了恋爱的前奏中，长这么大还是头一次被帅气的男生主动追求。
　　算追求吗？
　　不管了，先洗漱过去吃饭再说。
　　这是凌小凉第一次来陈强家，没想到这么干净，一点都不像想象中男生的房间。
　　但是很快墙上的照片跟海报吸引了自己，“你喜欢夏岑？”
　　陈强点点头，“对呀，她是我女神，我很喜欢她的剧。”
　　一说到这个，凌小凉忍住了笑容，点了点头。
　　“怎么，你也喜欢她吗？”陈强见她这副样子，问。
　　“何止喜欢，我们俩可是发小。” 凌小凉见陈强惊讶的样子，跟自己预期的表情一样，“是真的，我们俩可是一起长大的朋友加同学，不过她现在是大明星了，想见一次还真的挺难的。”
　　“我不信！哪里有这么巧的事。我来这里实习就是想感受一下女神家乡的气息。”陈强说完，看了眼桌子上的菜，“来吃饭吧，不然都凉了。”
　　凌小凉坐在饭桌前，拿出手机里的照片给他看，“我骗你不成，这是我们初中跟高中的合照 。”
　　陈强看了照片面露惊讶，又十分惊喜，“还真是，我也太幸运了，那你能跟我聊聊她的过去吗？”
　　凌小凉吃了一口菜，咀嚼间满是留香，没想到陈强的手艺这么好，“这个真好吃。”
　　“那如果你跟我说一说我女神的小时候，以后每天都可以给你做好吃的。”陈强笑容中带着一丝期待。
　　“我跟她一起长大，知道的可多了，但是你想知道什么呢？”凌小凉问他，不然一时间这话题要从哪里开始。
　　“她生病之前的一些事，我挺想知道的。”
　　……
　　作者有话要说：　　最近变天，在发烧流鼻涕ing！
　　实在脑袋跟浆糊一样，写不出东西，又想对作品负责。
　　更的慢了点，希望理解。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　猪猪的腻腻仔 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 肖闿
　　正在拍摄外景的夏岑，今日定了返回的航班，是傍晚六点的，预计飞行三个小时，九点就能落地。
　　因为最近过于疲惫，不仅她，包括团队上下的人。一上飞机，大家各自埋头补眠。
　　夏岑却睡不着。
　　她坐在头等舱靠窗的位置，望着云层中仅剩一丝的金光，想着的却是那几封信的人，为什么还没有动静？
　　难道他们并不在乎这个事情被曝光，还是不敢与倪峰直接询问？细想也是，很多人的公司都需要至尚娱乐来供养，如果离开了这条船，他们的活路也会被断了。有了那一层的关系，至少相互都有把柄，可以安心的合作。
　　夏岑微阖眼眸，把座椅调的舒服了一些，或许睡一觉醒来思绪就来了，可是这放出去的思绪却像这飞机穿过云层，根本无法控制，还有那个半个月没见过的人。
　　也不知道她在忙些什么，最近总是神神秘秘的，想着最近的大日子，无奈笑了笑。
　　只是这些甜蜜而又期待的想法很快被现实冲破，这件事不解决，馨宝永远都会受制于至尚娱乐。可自打发出那几封信之后，她就时刻留意着那几个人的动向，还有生活的状态，除了忙碌，就是忙碌，难道是因为太忙而来不及处理吗？
　　不可能，这种事换做是她一刻都停不下来。
　　夏岑的眉头忽然微蹙，无奈的她睁开了眼眸，看着窗外的黑暗，还有被灯火点亮的城市，真不想一闭眼又是在想这些没有头绪的事。
　　与其纠结这些摸不到头绪的事，不如想想接下来的工作，轻唤了一声，“任榛。”
　　坐在旁边的任榛从睡梦中醒来，揉了揉眼睛看着十分精神毫无疲惫感的夏岑，内心竖起了大拇指，这也太拼了。
　　“小岑姐，最近一直奔波劳累，不休息一下吗？”
　　“还不困，接下来的工作安排，都是什么？”夏岑看着她问。
　　“我记得有三个品牌的活动，还有……”任榛拿出夏岑的行程表，“哦，还有一个方业歆的MV拍摄，是宁哥从至尚那边谈下来的合作，不过没有片酬。”
　　“我知道了。”她明白这个MV代表什么，算是延长违约金，更多的是让外界觉得馨宝传媒跟至尚是有关联，而至尚之所以答应这个条件，完全是出于最近新出的几个小鲜肉，如果不再弄点新闻出来，方业歆之前累积的人气要提前流失了。
　　任榛往后翻了翻，几乎都是商业活动，这些虽然赚钱，但是对于一个演员而言，确实少了点什么，“哦，两个月后有一个长达六周期拍摄的真人秀节目，小岑姐你跟全期，再这期间，还有一个真人秀一期嘉宾，时间是错开的，宁哥都安排好了。”
　　“嗯，我知道了。”夏岑算了下时间，虽然没有拍戏，宁柯还是可以根据目前自己的人气，把工作安排的满满当当，有这个经纪人在，真是一点都不需要自己操心，“累了，休息吧。”
　　任榛合上手机，见夏岑已经闭目养神，跟着“嗯”了一声，继续闭目养神。
　　……
　　下了飞机，身为夏岑的工作人员，早已习惯了粉丝在机场等候的场面，可不管多累，夏岑永远是面带笑容跟他们打招呼，提醒他们回家的时候注意安全，有一些特地从外地赶来的粉丝，她还会多停留一下，跟他们合完影，签完名再离开。
　　在这个信息化时代，机场已经成为了粉丝围堵明星的第一要地，一些饭圈因此还组建了团队专门守在各大机场，拍摄明星出入，然后卖给该粉丝群，让他们得到最新消息。
　　追星已经成为了一个商业链条，不过夏岑的粉丝团因为有叶蒙这位大财主的原因，这些人更是不遗余力的寻找她的动态，也因此夏岑在机场的流量一直很稳定。
　　只要出现，必定捕捉。
　　这让隔壁明星的粉丝有些不满，甚至还有些嫉妒，为什么夏岑会有这样出手阔绰的高级粉，如果他们家爱豆有叶蒙这样的粉，说不定更火。
　　几次想挖叶蒙来他们的粉丝群，都被拒绝，这让这群人更恼火了，打算进行一波伪粉行动。
　　……
　　夏岑坐在车上，脸上是掩盖不住的疲惫，不过她打算回家再休息，所以拿出手机刷一刷朋友圈，除了很多明星晒健身跟美容的内容，就是凌小凉晒男朋友的晚餐。
　　原来这丫头恋爱了。
　　仔细看看，没想到她男朋友的样子还挺帅，难怪忍不住想秀给朋友圈里的人看。
　　截图打算留下她秀恩爱的证据，再打算去留言时，这条朋友圈就被删除了，而补发的内容，只有那桌菜，里面的男朋友被她P了一下，还备注：因为太帅了，就不分享给你们看了。
　　夏岑轻笑出声，“还真是小气。”
　　“嗯？”坐在前面的任榛转身过来，一脸好奇，“谁小气？”不知道的还以为说的是倪弦呢！
　　“我一个同学，新找了个男朋友，本来还发朋友圈秀恩爱，结果因为男朋友太帅所以删了重新发了个P图的。”夏岑无奈一笑，拿出她事先截图的照片递给她，“你看，是不是挺帅的，这样子不出道有点浪费了。”
　　“哇，小岑姐你竟然偷偷截图。”任榛看了一眼照片里的男生，咦了一声，拿近了看，眨了眨眼睛，“他好眼熟呀！”
　　这话让夏岑警惕了起来，毕竟那个优盘是出现在凌小凉的家中，对着任榛，问：“你认识？”
　　“不认识，只是眼熟……”任榛仔细盯着照片里的人将其放大照片，看了又看，目光一亮，“哦……我记起来了，我在至尚娱乐见过，他那个时候还是实习生呢，难道也辞职了吗？”
　　“你确定他是至尚娱乐的人？”夏岑因为听见至尚娱乐这四个字，心跳瞬间沉了七八分，总觉得这一切没有这么巧合。
　　凌小凉果然是被人盯上了，是因为那个优盘，还是因为自己呢？
　　“主要是我人力资源部的朋友，跟我说过这个人，因为模样清秀帅气，原本他专业跟我们并不对口，就是因为这张脸入的职，还特地给我看过他的资料呢！”任榛思考着，“叫什么强，果然专业不对口，样子再帅也难维持。”
　　“可能只是请假了呢？”夏岑很想确认这件事，表现出一副好奇的样子对着任榛问：“你跟至尚人力资源的人熟吗？”
　　“算熟，是我小学同学。”任榛见夏岑一脸好奇，没想到夏岑也有八卦的一面，为了满足她的心思拿出手机，播出了一个号码，“我先问问看哈。”
　　询问的过程并不漫长，答案却如夏岑所料，他被放假回家办事，并没有离职。
　　办事？
　　办的是什么事呢？
　　很显然这条朋友圈并不是完全因为他的外貌，而是怕被身边的人认出来。
　　原来那边的手已经伸的这么长了，倒是自己小看了倪峰。
　　倪峰？
　　很显然，这作风并不是他的，难道是……言欢？
　　“小岑姐，怎么了吗？”任榛见她脸色不太好，“是有什么问题吗？”
　　“毕竟是在娱乐公司工作，我担心他会花心负了我同学，不过……能请假过去陪她，也算是重视，我就放心了。”夏岑表现的自然，好像对这件事忽然又没那么在乎了，“累了，现在就想早点回去休息。”
　　“你终于累了！”任榛笑容加深，“明天能睡到中午，我一早去把衣服直接拿您家，到现场再化妆，可以多休息一个小时。”
　　“行，你来决定。”
　　就在任榛转过去的时候，夏岑的表情恢复严肃，她低头用手机发了那张截图给司盛夏，“帮我调查这个男生，我不知道他会从夏岑发小那儿知道多少我的不同。”
　　放下手机看着窗外的夜色，总觉得有些事要提前做好打算了。
　　……
　　周末，司盛夏起了个大早，因为夏岑的讯息，她开车去了城市另一头的建筑工地。
　　这所建筑工地荒废了足足八年，也因为政策原因外加之前的承建商跑路，一些后续商家也不想动这偏僻又麻烦的地皮，就让它一直荒废着，就等着到了合同期，政府接手改建成别的地方。
　　而这个期间，这里成为了一些人的居所。
　　这些能遮风挡雨的砖瓦，被一些人利用了起来，在司盛夏眼里无论房舍设施，还是这墙上充满艺术的涂鸦，都是最时尚的建筑。司盛夏提着公文包，踩着坑坑巴巴的水泥地，来到了一处较为隐蔽的地方。
　　司盛夏不由得放轻脚步，抬手敲了敲铁皮门，喊道：“在吗？”
　　没多久，铁皮门被人拉开，一个穿着白衬衫的清秀男生站在司盛夏面前，看样子也就二十岁出头，尖瘦的脸上有几处斑点，像是晒日光久了的缘故，对着司盛夏脸色平静地望着她：“你怎么来了？你不是身边有高手在，不需要我了吗？”
　　“怎么，你还因为那件事酸我呢？”司盛夏看着他这副样子，笑了笑，“小闿，你好歹也是个大男人，别这么小气了。”
　　肖闿切了一声，“快说什么事，我可没你想的那么小气。”
　　司盛夏拿出手机里的照片，“帮我调查这个人，越详细越好，费用你自己开。”
　　肖闿看了眼照片里的帅气男生，眉梢挑了一下，“挺帅的，你不是来给我相亲的吧？”
　　“人家是喜欢女生的，你就放弃吧，他可不算是什么简单的人哦。”司盛夏提醒他，别因为美色误事。
　　“行吧，一个月的时间，我去忙了。”他说。
　　眼看着他转身进去，司盛夏站在原地稍微静了一会儿，毕竟她很少站在只有骨架的楼盘上看着周遭，本想等铁门拉下来之后顺便打个电话给夏岑，没想到进去的男生又折了回来。
　　“怎么了？”司盛夏看着他。
　　“你认识夏岑？”
　　司盛夏顺着他的话点点头，“怎么？”
　　“调查费可以免，不过我想认识一个人。”肖闿眉眼浮现一丝司盛夏读不懂的笑容。
　　“谁？”
　　“宁柯。”
　　司盛夏眨了眨眼睛，细细打量了一下眼前的肖闿，该不是最近口味变了，喜欢大叔了吧？
　　……
　　作者有话要说：　　回来了，可以恢复更新了。
　　前段时间陪母亲养病，根本没时间码字，又感冒。
　　现在可以安心的码字了！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　啊祺 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 负）面）新闻
　　冷风吹过司盛夏的风衣，听着他要认识的人，扑哧一笑，“你……口味变了？”
　　“年轻人都太不靠谱了，可能大叔会沉稳一点，至少有些话题。”肖闿说着抬手挠了挠自己的下巴。
　　“话是这么说，但是宁柯……我知道他……别看他长发飘飘背后看着像个女生，但是他本人属于钢铁直男系列。”司盛夏好心提醒着，又觉得这话有点怪。
　　肖闿对此倒是不以为然，随口道：“那不是更有挑战，老姐……你就别担心我了，你这不也是单着吗？”
　　被戳到痛处的司盛夏回了个白眼给他，“行，我倒要看看你如何征服宁柯这宁折不弯的身板，不过有些秘密你可是要闭紧你的嘴。”
　　肖闿知道司盛夏在提醒自己什么，转身道：“半个月，我一定给你个满意的答复。”
　　看着肖闿自信的背影，还有自动下来的铁门，司盛夏无奈的摇了摇头，拿出手机给夏岑打了个电话。
　　“已经安排了，不过有个棘手的事，这小子想认识宁柯。”司盛夏语气稍微顿了顿，“可能会比较难缠，宁柯会不会生气呀？”
　　夏岑那边还在拍摄现场，周围十分热闹，叮叮当当，还有一些现场助理的呼喊声，唯有她的声音十分平和，“什么意思？”
　　“他最近喜欢大叔类别的人，如果你不同意，可能就没你要的消息，你也知道……那个谁消失之后，我身边能拜托又靠谱的人，只有这个了。”司盛夏语气略有无奈，她每天都会看一眼那个手机，黑漆漆的屏幕就像沉睡了一样。
　　也不知道它什么时候会亮起来，好想她。
　　“盛夏。”夏岑压低声音，“认识是可以……不过要你这边想办法，我现在可指使不了他，最重要的是，以我对宁柯的了解，恐怕要让你的朋友失望了。”
　　司盛夏看了眼那扇铁门，心里也有答案，毕竟谁都知道，宁柯心里有一个已经不在的人，没有谁可以取代。
　　“你同意就行，毕竟他是你朋友，至于结果……我们也管不了，这小子给了我半个月的时间，你先忙吧。”
　　夏岑看了眼周边，轻“嗯”了一声，“你也是，注意身体。”
　　“嗯。”
　　……
　　离开的司盛夏，本打算开着车在郊区的山里转转，没想到车子抛锚，叫来拖车的工作人员竟是她的小学同学，多年不见的两个人相互寒暄了一番，等车子送到汽修厂已经临近中午。
　　司盛夏谢绝了小学同学开车相送，她也不想傻傻的等着车子修好，留了地址，让他们修好了开过来，查了一下交通路线，便一个人慢慢踱到公交车站。
　　她已经很久都没有坐过公交车了，还真想体会一把。
　　可能是在郊区的缘故，天空晴朗，日光更胜，但周围却很安静。
　　没人的站台上，只有浓烈的日光，不知道是什么缘故，站过去整个人都觉得暖暖的。
　　很快，她要坐的车来了。
　　司盛夏在车厢后面找了个靠窗的位置坐下，不知道是不是周末的关系，车里的人并不多，只有五个人，三位老人，一对儿情侣。
　　也因为人少的关系，就算开着暖气，也不太暖和。她裹紧自己名贵的风衣，看着窗外远处没融化的雪，脑子里也不知道在想些什么。
　　想一个人，想一件事，反正她就是想坐着公交车，发发呆。
　　也可能是因为偶然间遇见了老同学，感慨颇深，一转眼当年班级里最不显眼的同学都已经结婚，还有一个乖巧的儿子。
　　再看看自己这些年，不知怎么，那股渴望安稳的心，迫使她整个人躁动了起来。
　　就像这公交车的发动机，让车子颠了一下。
　　车子一站一站的开着，车里的人也更替着，唯独司盛夏就坐在后面，因为她要到达的车站，在最后几站。
　　看着城市的繁华，看着熙攘的街道，这些都是平时被她忽略的景象，因为忙碌……总能让人忽视生活的美好。
　　美好。
　　车子又再次停下来，这一站人很多，不过有的人并不是在等这班车，下去了四五个人，上来了三个人，在这其中一位个子瘦高的女子走了上来。
　　司盛夏很随意的转头，看了她一眼，并没有留意。过了两秒种，又自然的把头转回去，看向她。
　　午后阳光把车厢照亮，那女子穿着黑色正装，白色衬衫，手里拿着风衣外套，看着十分干练，司盛夏随意打量了一眼，都是奢侈品牌的经典款，市面上买都买不到了，要去定制。
　　这样的人，也来挤公交车？
　　当司盛夏目光落在女人脸上时，那种淡然悠远的感觉，倒是跟冷磬给自己的印象相似，想到这个人，司盛夏心里沉了一下。
　　似曾相识的感觉涌上心头，特别是气质，太过神似。这种强烈而独特的气质，要怎么去形容呢？
　　清冷中透着一股桀骜，深沉的眸子里透着孤傲，这样性情的人，即便独自行走在人群，不发一言，穿着低调，也是令人无法忽略的存在。
　　更何况这张脸又生的极好，可以说一眼难忘。
　　这时她已经迈开长腿，朝司盛夏那边走去，司盛夏收回目光立刻转头，望着窗外熙攘的人群，又纳闷自己在心虚什么。
　　直到这个人有目的性的坐在了司盛夏身边，她透过窗子看着身边模糊的倒影，下意识眨了下眼睛，这骤然加速的心跳是怎么回事？
　　特别是感受到那股目光，反倒激起了她的好奇心，索性大方的转头看过去，直接对上了那双深沉的眸子。
　　“你好。”司盛夏大方开口，很显然她是有目的的出现。
　　女子表情上并没有什么变化，收回目光，清冷道：“你好。”
　　就连这语气，在司盛夏听来都跟冷磬有的一拼，轻了下嗓子，“有事吗？”
　　“帮人售后。”
　　“哈？”司盛夏没听懂，“售后？”
　　“冷磬的售后，我知道她把优盘给你了。”封清灵见司盛夏目光惊讶，压低声音继续道：“别紧张，我跟她算是……同事关系。”
　　“那她人呢？”司盛夏忍不住的想问，却又觉得问了对方也不会告诉自己，转言又问：“她……还好吗？”
　　“她还好。”封清灵捡了最后的问题回答，继续道：“夏岑碰了那个优盘，看了里面的内容，不管她有没有后续的行动，属于她的代价都会被启动，想必她心里有数，如果有任何需要我帮忙的地方，让倪弦联系我即可。”
　　“又是代价，你到底是谁？”司盛夏眉头紧蹙，还是忍不住的想问：“冷磬她到底在哪里？我怎么样，才能联系到她？”
　　车子即将到站，封清灵起身回看她，“恕我无可奉告，但是……”
　　“但是什么？”
　　“你如果愿意等，或许可以等到答案，不过这取决于你。”封清灵身体随着停车晃了一下，“这是我最后一次售后，劳烦你转达。”
　　“等一下！”司盛夏本想起身跟她下车，可是这双腿不知怎么，就是站不起来，眼看着她下车，随着车子启动越来越远这双腿才有只觉，倒是让她陷入了沉思。
　　这到底是怎么回事？
　　夏岑启动的代价又是什么？
　　早已没心情思索的她，直接在下一站下车，打电话给夏岑可是电话一直处于关机状态，打给倪弦也一直不通。
　　干着急的她，狠狠的跺了一下脚，真是气死她了。
　　可是要说生气，自己也不知道在气些什么。
　　……
　　月朗星稀，夜凉如冰。
　　夏岑忙完今天的工作，已经是深夜十分了，她看着手机，有司盛夏的三个未接来电有些奇怪，打过去那边也没人接。
　　不过很快手机响起，来电的人是宁柯。
　　“你好，宁哥。”如今夏岑已经习惯了这么称呼他，“这么晚打电话过来，是有什么事吗？”
　　“今晚开始你不要发微博，也不要回复任何人的消息，有一条黑你的新闻凌晨会出现，我这边拦不住，只能想后续了。”宁柯说完，看了眼时间，“明天早上倪弦回来，我们再商量。”
　　“什么新闻？”
　　“你被倪峰包养的新闻，还有一组模糊的照片，看的出是p出来的，但是他在娱乐圈的地位摆在这里，你出道这么久还没出现过严重的负面新闻，这新闻也算是考验你人气的一种方式，我已经让任榛跟你的粉丝协会会长联系了，我们见招拆招，说不定更上一层楼。”宁柯说完正事，语气又严肃了几分，“这两天老实在家，哪里都别去，也跟你家人做好心里建设，以你现在的人气，肯定会有疯狂的粉丝去质问你的母亲跟家人。”
　　“我明白了。”
　　“好了，早点回去休息吧，别太放心上。”
　　以自己对宁柯的了解，他的语气越是轻松，这件事就越是不好对付，这些安慰人的话，是不想自己心理负担过重。
　　这条新闻，以往的经验告诉自己，如果处理不好，将会是夏岑一道过不去的坎儿。
　　回到家里，夏岑看着自己家的灯开着，以为是司盛夏，没想到刚开门就被一个人抱在了怀里。
　　这个味道，这个温度，不用刻意去确认也知道是谁。
　　“我以为，你明天才回来呢！”夏岑的声音略显无力。
　　“想给你个惊喜，没想到……”倪弦安抚着她，“别担心，有我呢……”
　　夏岑深吸一口气，满是倪弦身上的味道，“其实面对这样的新闻，我很累了，但我毕竟不是卫凌馨，这个时期的我不足以捍卫我自己。如果处理不好，我的平稳之路可能会荡然无存。”
　　“我会想办法让叔叔出来澄清。”
　　“不会的。”夏岑了解倪峰的为人，“他不会的。”
　　倪弦捧着夏岑的脸颊，随之一笑，“让我保护这一次，相信我。”
　　夏岑抬头，看清了她的脸，不知怎么……内心的脆弱不断的上升，紧紧的抱住她，无言的点了点头。
　　……
　　作者有话要说：　　算日更，还是一日双更呢？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 刚刚好
　　夏岑心情是说不出的失落，再次进入娱乐圈，哪怕已经有了心理准备，当同样的事再次出现时，还是忍不住的失望。
　　这个圈子，为什么就不能真如它外表那般，靓丽一些，多彩一些？
　　到处充满了阴暗，妒忌，甚至龌龊至极。
　　好在这个怀抱过于温暖，逐渐的，慢慢的抚平了她失落的心，抬手抱住这个给自己温暖的人：“有你，真好。”
　　不太明亮的灯光下，倪弦的身形就如一座高山给夏岑依靠，柔黑的长发下，一双眉眼是那么温柔与宁静，仿佛这扇门之外的一切喧嚣都与她们无关。
　　她此刻只想抱住这个一心想保护自己的人，在她背上轻轻的一下一下拍着，像是鼓励，又像是安抚。
　　夏岑忽然一笑，“你这是……把我当孩子了吗？”
　　“我们之间没有年龄之分，只是在你需要我的时候，我一定会在，就像……我需要你的时候，你也一定会在一样。”倪弦笑容展开，“我相信一切都会过去的，只要我们都还活着。”
　　其实经历了这么多，是谁都疲惫了，每天应付那些勾心斗角，着实让人乏味。
　　这本不是她擅长的事，但是无奈现实不能事事尽如人意。每次疲惫时，只要一想到眼前的人还在，就算前方的路再艰辛，也会全力以赴。
　　“如果这个坎过不去了呢？”夏岑脱离怀抱，往后靠着墙壁看向她，“我们失去的可能是这一切，倪峰不会给我们重启的机会。”
　　“那也够了。”
　　夏岑看着她，“够了？”
　　“有你就够了。”
　　突如其来的告白，让夏岑心跳忽然加快，走过去将她抱在怀里，她喜欢倪弦身上的味道，还有她身上的温度，总是让人舒服的不想离开。
　　“不过这次，我不想就这样不了了之。”她有自己的不甘心，不想再次背上这些莫须有的东西。
　　这话倪弦明白，卫凌馨当年背负着这些流言蜚语，那种不能言明的心情，她不想夏岑再经历一次。
　　换做是谁，也不想再经历一次。
　　“就在等你的时候，我已经跟我父亲联系了，他目前身体恢复不错。”倪弦轻声在她耳边说着，“已经在安排回来了。”
　　夏岑听见倪天要回来，眉头微蹙的看着她，“倪天要回来？那……倪峰会同意吗？”
　　“有老吴在，安全肯定没问题，但是回来的消息需要迂回一下，所以这两天，你安静的在家休息，什么都不要管。”倪弦笑了下，一脸轻松，“我陪你。”
　　“嗯。”夏岑只能妥协，听从倪弦的安排，拿出手机看了眼时间，“我先给夏岑的母亲打个电话，跟她说一下，不然我怕她上火。”
　　“我也刚回来，先去洗个澡，你打吧。”
　　夏岑看着倪弦的背影，嘴角露出笑容。这感觉跟之前有所不同，那个时候自己一个人抗，这肩膀犹如千斤重，现在任何事都是两个人一起面对，细想想也没那么艰难。
　　给母亲打电话的时间并不久，但让夏岑意外的是母亲的理解与包容，忽然想到了凌小凉的男朋友，嘱咐道：“妈，如果有人跟你打听我为什么选择娱乐圈，你记得要回答，这是我从小的兴趣哦。”
　　母亲那边沉默了几秒，疑惑道：“你从小确实喜欢当演员，不过那个时候我觉得这个行业朝不保夕，还是医生更踏实，所以……我都懂得，你只是选择你喜欢的事情。”
　　这话一时间倒让夏岑不知道如何接了。
　　“放心吧，妈妈心里有数，只是你不要让自己太劳累了。”
　　母亲的话让夏岑感动，看着外面的夜色，忽然觉得现在的自己很幸福，有恋人，有亲人，还有朋友……
　　活着真好。
　　这是夏岑内心最深的感触，相比之下，那些烦忧根本不算什么。
　　但是又觉得这件事的背后没那么简单！
　　……
　　深夜，夏岑关了手机正与倪弦过着安静的二人世界，两个人盯着电视机里的电影，心思却总是飞到外面。
　　所以一个电影的时间下来，演的是什么内容并没有多在意。
　　倪弦看的出夏岑的心思，为了不让她担心，索性她也关了手机。
　　不用去看，也知道，哪怕是深夜两点钟，因为这条新闻而睡不着的人有很多。
　　宁柯看着新闻的热度，没有十分钟直接上了热搜。还有那些评论，全都是骂夏岑的声音，帮夏岑说话的评论很快就被淹没。
　　总觉得有人在幕后操纵这些评论，想一边倒的抨击夏岑，不过他并不想第一时间还击，而是想看看那些人还有什么后招。
　　叶蒙在群里要求所有粉丝，今晚都不要参与任何评论，不要跟那些水军撕起来。而是把之前夏岑所参演的影视剧做成各种剪辑，身为夏岑的粉丝，就要用实力说话。
　　这一夜，仿佛全世界都没有入睡，都沉浸这条微博下的热度中，发表自己的看法。
　　‘夏岑这两年能爬的这么快，要说不付出点什么，谁会有这么好的资源？’
　　‘就说这圈子里没个干净的，果不其然，都是一路货色。’
　　‘还有没有点新鲜的新闻了，这种事大家心知肚明，不用刻意拿出来说了吧？’
　　‘没想到她是这样的人，本来也没多喜欢，直接路转黑。’
　　‘以前觉得还好，现在真的是不能光看外表，女人就是廉价，非要出卖自己吗？’
　　‘圈子的正常现象，就是便宜了那老头子，不知道xc会不会陪别的老板呢？多少钱啊！？’
　　‘看着挺清纯的啊，没想到啊……’
　　……
　　……
　　……
　　这一条条不堪入目的评论，让喜欢夏岑的粉丝都气的不行，可是这种事盲目跟评没有任何作用，他们需要有条理，找准目标反击。
　　就算熬夜做视频，因为这股气也不会觉得累。
　　清晨，雾蒙蒙的天，就像这人心一样 ，浊的让人反胃。
　　而夏岑的这条信息，依旧火热，四个小时三亿的点击量，让她的微博粉丝多了一百多万。
　　多半是来看热闹，或者来寻找蛛丝马迹的无聊人。
　　宁柯全程都是在关注夏岑微博下的留言，并让人寻找这些评论的来源是否属实，还是谁找的水军。
　　很多事的解释宜早不宜晚，特别是这种事，既然不能阻止，就要第一时间解释。
　　他们选择凌晨，在大家疲惫无暇思考时，发出这条新闻，宁柯就要等每个人沉睡之后，头脑还没完全清醒时来解释。
　　这第一步，宁柯让馨宝公司的公关准时七点以公司名义发表律师信函，起诉第一条黑夏岑的微博ID。
　　第二步，宁柯勾了几条留言点击率最高的评论，一并追加起诉。
　　第三步，不到早上八点，几百条关于夏岑演技派的视频，流入在各大网站上。
　　夏岑的粉丝在网上异口同声‘用实力说话，让那些嫉妒的人，继续嫉妒着吧！’
　　这个周末注定热闹，铺天盖地全是夏岑的名字。
　　所有网站的热搜前三，都有夏岑的新闻。
　　不过这些还没完，倪弦当日中午要出席一个活动，媒体自然不会错过这个机会，本以为她会避而不答，没想到她不仅面对这个问题，态度比以往还要强硬。
　　“我不知道想出这条新闻的人到底有何居心，但是不管是何居心，我公司都会追究到底，绝不姑息。”倪弦气势十足，言辞中表露出不满。
　　“你可以很肯定的说这条新闻是假的，是吗？”媒体记者问这个问题的目的只有一个，日后证实之后，用来打倪弦的脸。
　　倪弦面不改色，“我很肯定，这就是一条假新闻。为了保护公司艺人，我会动用法律途径来解决这个问题。”
　　这样的肯定，反倒让娱记惊讶，毕竟这年头没谁敢这么肯定别人的事。特别是这个圈子，是被人默认的复杂，特别是人与人的关系，更是乱的一塌糊涂。
　　难道真的是假新闻吗？
　　这一刻，就连娱记都陷入了沉思。
　　活动结束，倪弦跟着公司的车回到馨宝传媒，看着公司里的人几乎都是加班加点，特地让人买了点心跟咖啡，挨个送到他们手边。
　　领导的关怀总会让人温暖，特别是现在，是馨宝传媒的关键时刻，每一个人都在打着十二万分的精神。
　　看着他们的努力，心往一处使的劲头，倪弦终于明白什么叫同甘共苦了。
　　她拿着咖啡与点心来到宁柯的办公室门口，推开门看着平躺在沙发上的身影，放缓脚步的把东西放在一旁，刚要转身离开，就听见了他有些沙哑的声音。
　　“你来了？”
　　“吵到你了？”倪弦转身问。
　　“心里有事也睡不着，眯一会儿全当养神。”宁柯从沙发上坐起来，看着桌子上的咖啡跟点心，直接拿起来喝了几口，抬头问：“活动怎么样？”
　　“挺顺利的，就是不知道这件事能不能熬过去，我父亲应该后天回国。”倪弦提醒宁柯，再撑个两天。
　　宁柯双手握着温热的咖啡，淡淡一笑，“现在媒体都在关注着夏岑跟倪峰，他这个时候回来，最好不过。”
　　随着宁柯的话，倪弦的脸色已经变了，眸色沉厉地盯着他，心里却有一种不安的想法，“这话什么意思？”
　　宁柯放下咖啡杯，静了一瞬，答：“这件事不是倪峰那边的操作，也不是言欢，更不会是罗玖天。最近至尚娱乐全部心思在新剧上，这个新闻对至尚的打击不比我们小，而罗玖天跟我们有合作关系，还能有谁呢？最有力的人，反而是你父亲，倪天。”
　　倪弦紧绷的心，在宁柯的注视下有了微妙的变化，正如他所推测，之前几次询问父亲的身体是否安好，能否回来，他都说不是时候，而这次忽然答应自己回来的时间，刚刚好。
　　刚刚……好。
　　作者有话要说：　　剧情继续。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 5个；风、NaughtyCat 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅水鱼 10瓶；啊祺 3瓶；桑桑、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 倪天回国
　　这一黑一白的过程，受益者自然是夏岑，不论是人气，还是流量都涨了好些。
　　很多人都再说，这洗的有条有理，就像是事先安排好的一样，估计新剧要上映了，提前刷流量。
　　也有人说，之前不黑不觉得夏岑有演技，这样一黑，仔细看演技还真不错，跟那些新出来的同龄女星比，碾压她们好几条街。
　　当然说这些话的人，多半都不是夏岑的粉丝，而是躲在网络背后，不嫌事儿大的键盘侠。
　　面对这样的成果倪弦应该开心才是，可是一想到宁柯的那番话，她整颗心就像海绵被水浸泡，沉甸甸的。
　　嗡嗡。
　　倪弦看着手机里的信息，夏岑：几点回来？
　　先回了两个字：快了。
　　其实在倪弦内心，她根本不知道要如何面对夏岑。
　　如果真如宁柯所言，这一切都跟自己父亲有关，那自己呢？
　　嗡嗡。
　　手机再次震动，倪弦看着信息内容，眉头皱了一下：闲来无事，我下厨房做了你喜欢的美食，早点回来。
　　倪弦轻叹一声，只回了一个：嗯。
　　简短的回复让夏岑眨了眨眼睛，以往的她要是收到自己这样的信息，肯等会得瑟的说一大堆，又或者会询问晚饭都有什么，这前后就三个字，难道说事情办的不顺利？
　　也不会呀，根据任榛发来的信息，这次洗白还算成功，最重要的是多数人相信那潜规则的新闻是假的。
　　那倪弦怎么还一副死气沉沉的样子？
　　……
　　夜色的寂静，抵挡不住人性的活跃。
　　一方安静，一方热闹。
　　这是都市人生活的节奏，不管第二天是否早起，到了晚上，他们总是激情澎湃的释放白天的压抑与压力。
　　夏岑端坐在沙发里，平静如水的目光盯着电视机里播放的内容，偶尔拿起手机看一看时间，已经快九点了，不仅没她的消息，人也还没回来。
　　别墅远处一辆车子驶来，倪弦将车子停下，光是看着二楼亮着的光，心情就如石头压着，提不起来。
　　不过有些事，她始终要面对，解开安全带下车还没走到门口，门就被人从里面打开了。
　　“你……”倪弦抿了下唇，就像做了坏事的孩子。
　　这样的表情自然收入夏岑的眼里，“我什么？这么晚才回来，可是背着我偷偷约会去了？”
　　一句无关正事的话，打碎了压在倪弦心口的石头，扑哧一笑，“我倒是想呢，毕竟身为老板，有很多人想借此上位，无奈……他们都没我女朋友好，没兴趣。”
　　夏岑挑了挑眉稍，回归正题，“那你怎么闷闷不乐的？”
　　倪弦换鞋的动作停滞了一下，她脱掉外套来到客厅，咕咚咕咚一杯水下肚，才道：“可能有些事，并没有我们想的那么简单。”
　　能让倪弦这么难开口的事，目前没有几个，思来想去夏岑有了答案，“关于你父亲吗？”
　　“你知道？”倪弦说完又抿了下唇，把白水当酒往肚里灌。
　　夏岑不是傻子，这话自然点醒了她，这个新闻出的太突然，而且宁柯还拦不住，恐怕是有人铁了心要做点什么，而自己就是撕开这条口子的利刃，当所有人的目光投向倪峰的时候，当他自顾不暇的时候，倪天反而得空了。
　　所以倪弦昨天才放心的跟自己说那些不要担心的话。倪天回来，自然会帮自己证实这新闻不是真的，当然可以证实了，毕竟这条新闻就是为了牵制倪峰的手段罢了。
　　而自己跟他的宝贝闺女是这件事的棋子。
　　还真是符合外界对倪天的人设评定，儒雅，诡谲。也确定了自己以前的疑惑，他不会轻易放弃，更是谁也不信。
　　“对不起……”倪弦除了这三个字，实在不知道要说些什么了。
　　“嘘。”夏岑走过去用双指抵在她的唇上，“不许跟我说这三个字，这不是你的问题，换个角度，你父亲回来了也是好事。”
　　“好事？”倪弦并不在乎好事坏事，她只在乎眼前人的心情，“可是……”
　　“在很多人眼里，有些牺牲是为了更大的利益，站在生意角度上，这没有问题，你父亲完全考虑的是大局。难道他真的会眼睁睁的看着……至尚娱乐落在你叔叔手里吗？”眼下夏岑只能这么说，是不想看见倪弦的心理负担，毕竟倪天在她心目中意义不同……无奈有些神圣是假象，看透了或许就连做梦的心都没了。
　　“那就要牺牲你吗？”倪弦真的不敢深想，是怕自己无法面对父亲。
　　“这不还没牺牲呢吗？”夏岑嘴角微勾，“他回来不就会帮我洗清一切，那个时候，我不仅不会怪他，还要很感激他，全身心的为你为至尚娱乐效劳，一箭三雕，站在管理层，你应该开心才是。”
　　“一箭三雕？”倪弦没听懂，“除了你跟叔叔的事，第三件事是什么？”
　　夏岑来到酒柜前，拿出一瓶之前没喝完的红酒，倒了一杯小抿了一口，“这第三件事，就是人心。你叔叔就如司马昭之心，想独占至尚娱乐的想法早已人尽皆知，外加你父亲身体不好的消息一出，一些不忠的股东，就自然会倒戈，这样一次性看透忠贞，多值得？再之后，至尚会很干净。”
　　其实还有一个推测夏岑没说，是怕倪弦心理负担过重，更怕自己想的过于天真。但她毕竟是倪天唯一的女的，不给她给谁呢？
　　千辛万苦走这一步棋，不就是为了她日后能顺利的接手至尚娱乐吗？
　　真是这份苦心，夏岑完全明白。倘若不是，才更可怕……
　　……
　　因为这条火热的新闻，倪峰一直呆在自己家里没出来，今天公司的例会都没参加。
　　看着别墅外还停留的媒体车，就气的够呛。
　　拿出手机打给言欢，很快那边接通了，“找到是谁发的信息了吗？”
　　言欢此时正在家里敷面膜，对着镜子露出了自我欣赏的微笑，回答的语气却十分着急，“还在查，这条新闻出的突然，也被炒的火热，看来是冲着我们至尚来的。”
　　“能是谁呢？罗玖天？”
　　言欢摸了摸自己的脸颊上的面膜，漫不经心的样子，却认真的回答道：“还在查，应该快有消息了，这两日我建议您先在别墅里好好休息，我会处理好。”
　　“嗯。”倪峰显然有些不耐烦，“最好尽快解决，别影响后天的股东大会。”
　　“绝对不会影响，我会用一切办法在明天把新闻压下来，确保老板准时参加股东大会。”言欢说着语气略有疑惑，“只是……股东们如果问起这件事，恐怕要辛苦老板这两日多想想如何回答了。”
　　对于这件事，倪峰并不觉得有什么，“一个女人的事，需要跟那么多人解释吗？”
　　“不愧是老板，那我先处理眼下的事了。”言欢挂了手机，随手将其仍在沙发上，要不是面膜限制她的微笑，她早已笑容满面了，指尖点了点镜子里的自己，喃喃自语，“这么多年，你终于快熬到头了。”
　　手机铃声再次响起，言欢走过去看了眼倪亮的名字，并没有接。看见陈强跳出来的信息，直接挂了倪亮的来电，拨给了陈强，道：“长话短说。”
　　“因为这个新闻，我了解了更多关于她的消息，就感觉那次意外之后，夏岑从头到尾都变了一个人。”陈强本是无神论者，但是一个人一前一后这么大的变化，还真是让人百思不得其解。
　　“继续调查，最好能找到一些相关证据，如果能把她跟一个人扯上关系，就更好了。”言欢笑着，看了眼时间，“辛苦你了，回来……我不会亏待你。”
　　“那我什么时候能回去呢？”陈强觉得自己根本就不像是在正常的工作，反而更像是离开正途的卧底，前途渺茫，完全是凭着对言欢的信任走到现在。
　　是人，都有私心，很多选择不过是无可奈何。
　　“开完股东大会，我会给你一个准信，放心，就算你想漂泊在外，我也会把你拉回来的。”言欢挂断手机，淡淡的诶呀了一声，“不愧是小男生，所有的心思都表露在外，有点意思。”
　　镜子里的目光逐渐变的锐利，因为一些发现，她做出了重大的改变。
　　……
　　又过了二十四小时，夏岑的新闻热度持续未减，倪峰看这势头根本没有变弱的迹象，明天就股东大会了，总觉得这新闻更像是针对他而非夏岑，就在他思索原因时接到了一条信息，整个人愣在了原地。
　　倪天已经回国。
　　看着这几个字，倪峰的眉头紧蹙在一起，立马打电话给监视倪天的人，询问情况，得到的消息让他气的不行。
　　“倪天这几个月一天都没离开过他夫人，最近医生频频出现，他也没有踏出过房门，以为是身体不适，索性盯着他夫人就够了，没想到……”那边沉默了两秒，“对不起老板，我们现在能做什么？”
　　“能做什么？”倪峰也很想知道，他现在还能做什么。
　　原地沉默了许久，他决定打电话给言欢得知现在情况，没想到她的手机迟迟没人接通，“到底什么情况？”
　　……
　　夜色朦胧，给人的感觉阴郁又清冷，就算这么晚了，车站仍旧嘈杂，人来人往。
　　倪天一身低调的黑色大衣，手里牵着一个行李箱，从车站人群里走出来，谁也不会相信，一直坐在轮椅上的他忽然站起来，竟这么高挑挺拔。
　　哪怕人到中年，就这样站在乱糟糟的人群里，也格外的引人注目。他安静环顾一周，目光停在一辆黑色的商务车上，随即迈开长腿，笔直的走过去。
　　言欢见状直接开车门下车，看着自己的新老板，嘴角勾起似笑非笑的弧度：“欢迎老板归来，再见您站起来，言欢真是开心。”
　　四目凝视，倪天淡淡开口问：“是真的开心？”
　　言欢垂眉浅笑，“自然。”
　　“别以为我不知道你在美国跟踪我的事，不过我也知道这件事你并没有跟倪峰多言。”倪天随手把行李给她，“你竟然选择投靠我，就要清楚一点，我从不需要无用的人。”
　　“我明白。”言欢把行李放在车里，帮倪天开门，问：“我们这是去哪里？”
　　“至尚娱乐对面的酒店，明日帮我拖住倪峰。”
　　言欢皱眉，“恐怕……”
　　“这是你投靠我做的第一件事，不过也不用不来，晚个半个小时，就算你合格了。”倪天坐在后面，看了眼言欢，“如果做不到，就不要再出现在至尚了。”
　　“我一定会做到。”
　　……
　　作者有话要说：　　咳，终于隐藏的人出现了呢！
　　祝福大家十一快了，吃好喝好玩好，也注意安全哦！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　HUNQUI 3瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 重回至尚
　　跟着至尚娱乐这么多年，大大小小的事经历的并不少，倪峰不可能察觉不到这其中的异样。
　　不仅如此，恐怕身边的人也有了微妙的变化，这前后的事都出现在董事会前，特别是倪天的归来，深意可想而知。
　　想到这里，倪峰哈哈一笑，原来自己这个兄长从头至尾都没真的信任过他。
　　又或者说，他早已察觉了自己的野心，选择用另外的方式迂回而战。
　　是呀。
　　自己这位兄长什么心性，什么脾气，难道自己还不知道吗？
　　可越是清楚，心里这份不甘就越是强烈。
　　手机响起，是言欢。
　　“怎么，你想起给我回电话了？你倒是还有没有把我当成你的老板？”
　　言欢初听这话确实有些意外，但细想也是，如果这位老板没这点观察力，也不值得自己之前的托付。
　　想着新老板的要求，一脸委屈道：“老板，我不明白你的意思，我刚在调查倪天回来的事，手机在充电就没留意，这不……我刚看见就马上打给你了。”
　　“他在哪儿？”
　　“老宅，需不需要我们做点什么？”
　　一听倪天回了老宅，倪峰这心还稍稍松了口气，“堵住他，不许他明天出现在公司的董事会上。”
　　“恐怕……不太容易。”言欢语气有些犹豫，“您也知道，老宅光是佣人上上下下就二十几人，还有十五个安保人员，我要以什么名义，如何堵的住呢？”
　　“要你何用！？”虽然这么说，倪峰也知道这件事不容易，“明天他总是要出来的，无论如何你守住了就行。”
　　“我明白，我明天一定不会让他出现在董事会上。”言欢说完，提醒道：“至于老板您明天的车需不需要我另行安排？”
　　“另行安排？”倪峰思考着这句话的意思，“怎么，难道我还有危险不成？”
　　“如果同样的想法对方也有呢？我们不能不防啊！”言欢提醒完，等了一两秒倪峰都没有回应，根据以往的经验算是默许，继续道:“明天接送您的车会照常来往您家与公司，我会派另外一辆车专门送您去公司。”
　　倪峰轻“嗯”了一声，点点头，“还是你想的周到，可是这个新闻？”
　　“这件事属下我真的无能为力，这背后操纵的人能力比我大，权力也比我大，我……无法左右事情的进度，所以老板……”言欢嘱咐道：“您一定要在董事会上，发挥您这几年攒下的人脉。”
　　“这些事就不用你操心了，明天的车，帮我安排好。”挂了言欢的手机，倪峰的心思早已不在这个人身上，而是明天的董事会。
　　这些年积攒的股东支持，看来明天要启动了。
　　……
　　另一边，倪弦站在公寓里的窗前，盯着外面的车水马龙与动感霓虹，这些美景都不足以安抚内心的不安，她有很多问题想问父亲，也有很多事情想得到证实，可是她又不敢，是怕自己知道的越多越对不起一个人。
　　嗡嗡。
　　是倪天的信息：今晚早些休息，明天的股东大会我将收回一切，安心便是。
　　倪弦眉头微蹙，回了一句：真的能安心吗？
　　过了两三分钟，才收到回信：很多事不是你想的那么简单，在这世上如果没有点手段，别说活着了，生存都难。你以后会了解，也会认为一些无关痛痒的牺牲，是必须要做的事。
　　“无关痛痒吗？”倪弦抿了抿唇，没有再回复，而是去洗澡让自己清醒一些。
　　……
　　星期一的清早，至尚娱乐的股东们根据往年的习惯，赴至尚娱乐总部开董事会。
　　各大小股东均要参与，所以这一天，至尚娱乐内格外热闹。
　　今天是个好天气，可以用风和日丽来形容，倪弦一身高雅低调的正装亮相至尚娱乐，在工作人员眼中，她是一如既往光鲜，典雅中透露着贵气。
　　可她的出现却让一些有心人不解，按理说倪弦不应该出现，毕竟她已经请辞，不再参与至尚娱乐的任何事，但是根据她所持的股份不仅可以参与，还有一定的话语权。其中几个知道今天倪峰会在会议中提出的事项股东，心里有些不安，这倪弦也来参加股东大会，会不会跟这叔叔当众撕破脸？
　　公司谁做主对于一些中小股东而言，并不在乎。他们只在乎年终能分红多少，一旦影响公司利益，影响自己的钱包收益，那就绝对不行。
　　心中的疑惑都掩盖的很好，毕竟倪弦还是有身份的人，所以每个人对她的态度都是客客气气。
　　时间滴滴答答的过去，九点整，一年中最重要的董事会正式开始。
　　可是倪峰的身影却没有提早出现，时间一点一点的过去，五分钟了，各个股东都坐在长桌两侧，主持会议的人却迟迟没有来。
　　这怎么回事？
　　有人直接将目光投降倪弦，想从中寻找出一些蛛丝马迹，可是看了好一会儿，她面目淡然，没有任何值得开口询问的理由，会议室的大门被人打开，走进来的人并不是预期的倪峰，而是至尚娱乐真正的董事长，倪天。
　　别说其他股东，就连倪弦看见自己的父亲，也十分惊讶，这份惊讶不是因为他本人，而是印象中的他一直都坐在轮椅上，现在的……
　　想着医生对父亲身体的评估，难道说……那一切都不是真的？
　　“董事长，您怎么来了？”十几位股东，自然有惊喜的人，“一直都说您身体不好，如今看来，倒是没什么事了。”
　　“并不是什么身体不好，不过是找个由头偷偷懒罢了。”倪天见他们都站着，抬手意识他们坐下，继续道：“我休息的这段时间公司运转还算不错，辛苦了各位，特别是你，倪弦。”
　　面对父亲的夸奖，倪弦没有回应，只是点了点头。
　　“我听你叔叔说起你离开公司的事，你也真的是，出去历练而已，怎么能轻易的离职呢？”倪天虽说是在批评倪弦，但是这些话一字一句的都传入股东的耳朵里，“你知不知道，因为你这个任性的行为，你叔叔也很难办。”
　　倪弦抿了下唇，“是我任性了。”
　　“董事长，不知倪总他人呢？”就算一切都如倪天所说，但是倪峰不在场很多人的心思自然有所怀疑。
　　“董事长，”其中一位股东打断了另外一个人的问题，“看您身体恢复的这么好，这次回来董事长就不走了吧？”
　　“本以为我休息，让倪弦处理公司事务是为了她好，结果这两年见她这么辛苦，我倒是有些不舍得了，所以……”倪天嘴角挂着高深的笑意，“即日起，我会重新处理至尚娱乐的大小事务，而倪弦和她的新公司，依旧不变，但是你要记住……至尚娱乐永远都是你的港湾，安心发展。”
　　倪弦点点头，“我知道了。”
　　会议室的门被人打开，开门的人是倪峰身边的最得力的助理，言欢。
　　她的出现无疑代表着倪峰的态度，毕竟这么多年谁不知道倪峰对她的信任啊！
　　只见她微笑的走进来对着倪天行礼道：“董事长，倪总已经到楼下了。”
　　倪弦见言欢对父亲这般，心里涌上一股不安，她什么时候跟父亲关系这么好了？
　　倪峰的车在楼下停稳，他匆匆忙忙的走进大楼，电梯门刚开就看见站在门口的言欢。
　　“里面怎么样？”
　　言欢迈前一步，稍稍摇了摇头，“老板，恐怕我们要以退为进了，今早我派了十几辆车在老宅门口等着，没想到……董事长本人就在公司对面的酒店，等我赶到的时候，他已经稳住了董事会。”
　　倪峰不可思议的看着言欢，他苦心经营这么多年，竟然就这样没了？
　　“老板，您一定要稳住啊。”言欢再次提醒。
　　从电梯到会议室短短的路程，倪峰感觉就像走了一年那么久，看着主位上的兄长，还有两边的股东门，光是从他们的脸色上就足以看出，兄长已经掌握全局了。
　　脑海中想到言欢提醒的四个字，以退为进。
　　没错，恐怕眼下也只能如此了。
　　“诶呀，你终于来了。”倪天起身迎接倪峰，期间目光扫了他身后的言欢，满意的笑道：“这段时间真的是辛苦你了，公司上下那么多事，小弦总跟我说你如何帮她，这下好了，我回来就能帮你分担了，我们俩兄弟不说二话，以后继续一起努力。”
　　倪峰被倪天带到了他本该坐的位子上，倪峰盯着这把椅子，看了眼倪天身后的位子，还有身边的几个人，对着倪天道：“你回来了，自然一些苦活累活交给你了，我可是要轻松轻松了。”
　　倪天听见这话满意的哈哈大笑，“一定一定。”
　　这一切，在倪弦眼中就像是某一部剧里的内容，只是周边没有机器，没有导演，更没有剧本。
　　更没想到的是父亲的演技竟然这么好，更像是本色出演。
　　不由的感叹，这商场的水可真深啊！
　　会议结束之后，倪天正式回到至尚娱乐，这新闻直接盖过了夏岑与倪峰的新闻。
　　之后公司又发布澄清公告，一来一回，完全是帮助夏岑猛涨了一波流量。
　　换做别人或许会觉得这是一场因祸得福的经历，可是在倪弦心里，就如一块巨石压着，一点都笑不出来，甚至不知道要如何面对夏岑。
　　推开董事长办公室的大门，如今看着父亲有一种陌生感。
　　“小弦你来了，正好我有些事要跟你说。”倪天并没有察觉自己女儿的不妥，“你现在的公司，我打算一年后划回至尚，之后你先当代理董事，我再慢慢的把我所有股份给你，你就是顺理成章的董事长了。”
　　“爸，”倪弦看着眼前的倪天，眉心微蹙，“为什么，你要瞒着我。”
　　倪天看着自己的女儿，摘下了老花眼镜，道：“我以为你会自己想明白。”
　　“我想不明白。”倪弦摇了摇头，“这一切，到底是怎么回事？”
　　倪天看着自己长大又没完全成熟的女儿，无奈的笑了笑，毕竟她从小被宠着长大，自然不懂商场如战场真正的道理是什么。
　　起身来到茶桌旁，“好久没喝你泡的茶了，一边喝茶一边说吧。”
　　倪弦乖巧的走过去，动作流畅的泡着茶，三杯之后，倪天才道：“其实我的身体状况确实不太好，但……也没你们认为的那么严重。”
　　“没那么严重？”
　　“也是因为这场看似严重的病，让我看到了你叔叔的野心，计划就是从那时开始的。”倪天喝着第四杯茶，看着女儿的心思，“但是你的表现，却是让我十分意外，不愧是我的女儿。”
　　这样的夸奖，当真开心不起来。
　　……
　　作者有话要说：　　曾经有谁想过 倪峰 或许不是boss么？
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；NaughtyCat、珂珂橙、沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 复杂情绪
　　“在当年，你才刚介入公司，我并不觉得你有能力对抗你叔叔。正因为如此，你之后的表现才让我惊喜。”倪天感慨的说着。
　　听完父亲的这番话后，倪弦的心情毫无疑问是复杂的。但复杂之余，底线与理智在哪儿她还算清楚，并没有彻底被父亲的威仪震慑到，也没有因这些夸奖而忘记内心深处最想要的是什么。
　　从小到大，对于父亲的话，她早已习惯了听从，而这一刻，她却只听从自己的内心深处的声音。
　　“那这些……”她开口问，“你为什么之前不跟我说？”
　　刺眼的日光透过百叶窗，将办公室照的明亮，倪天用那深邃的双眼，看着自己的女儿。
　　“隐瞒你，才能隐瞒你叔叔，如果你们的表现没有那么重视，不就是告诉了他，我的身体无碍了吗？”倪天笑道：“亲情的流露是不会有假。”
　　“那是因为我们真的担心您的身体，可是……却成为了你的一把利刃。”
　　“我知道。”倪天声音沉了沉，“所以我很欣慰，也很感动。”
　　“那然后呢？”她眉头紧锁，对上父亲这双深邃的目光，“这么多年看着我与母亲的担心，你就一点不愧疚吗？母亲两鬓的白发就是证据。爸，至尚娱乐真的就这么重要？”重要到忍心看自己最亲近的人着急？难过？
　　倪天轻出一口气，放下茶杯，看着自己的女儿，静了几秒，似乎在等她把话说完，也在等她消消气。
　　“如果今天至尚娱乐不再属于我的，也不属于你的，坐在这个位置的人是你叔叔，你还会觉得父亲我做错了吗？”倪天淡淡一笑，“还是你觉得，你叔叔不会如此？”
　　倪弦并没有回答，因为这些对自己来说，完全超纲了。
　　“你叔叔派人盯着我在美国的一举一动，如果不借助一些力量吸引他的注意力，我恐怕在死之前都无法回国。”看着女儿的惊讶，也知道这些事难为她了，“小弦，我知道你聪明，却过于善良，你没有害人之心固然很好，但是防人之心若也没有的话，再聪明也不过就是被人利用的工具。”
　　“就像父亲对我吗？”
　　倪天愣了一下，随后笑笑，“这怎么能算利用呢？对于至尚娱乐，对于你父亲我一手创造的娱乐帝国，这些付出不都是正确的吗？”
　　这些话恐怕只是在你们眼里才合乎情理吧，倪弦这么想着，却没有直接开口。
　　倪弦也用同样的目光看着他，“我不知道你所谓的道理到底是什么感觉，我只是知道我不会这么做，也学不来。既然父亲回来了，公司就应该由你来主持，至于馨宝传媒，我想让它自由发展，有至尚的支持固然是好，但是并不自由。”
　　这是她唯一能保留的东西，不受污染的存在。
　　“这就是你的决定？”显然对这番话他是失望的，不过倪弦毕竟是女儿，没有野心也属正常，倒也不会太勉强，“对了，你跟小潘之间？”
　　“也是托父亲的福，如果没有至尚娱乐，自然也没有联姻这一说，自从我请辞之后，很长时间都没联系了。”倪弦是想跟父亲直接表明态度，断了这门不可靠的亲事。
　　“可据我所知，是老潘的想法并非小潘。”倪天抿了抿唇，“下个月，等公司的事处理的差不多，约你潘伯伯一家吃个饭，有些误会当面解释清楚就好了。”
　　“误会？”倪弦眉头紧锁，“对不起，爸。我不会再跟潘家有任何来往，我本来就不喜欢他。”
　　倪天了然的点了点头，“这个事先不谈了，你最近也辛苦，给自己放个假，只应对新公司的事就好了。”
　　“爸，”倪弦想到一个问题，“对叔叔你有什么打算？”
　　“兄弟之间，自然是要好生照顾了，放心吧，我心里有数。”倪天说着看了眼时间，“我一会儿还有事要处理，你先回去吧。”
　　原本还有很多话想问，但是倪天的表现显然已经不会回答她任何问题，起身预备离开的时候，办公室的门被人敲门推开，是言欢。
　　两个人四目相对，言欢微笑着走向前，问候一声，“小倪总。”
　　“你怎么会在这里？”倪弦直言问。
　　“是我让她过来的，你先去忙吧。”
　　倪弦回看了一眼父亲，又转身看了眼言欢，笑道：“果然女人的直觉永远都是最准的。”
　　特别是兴衰这一项上。
　　言欢只笑不语的目送倪弦离开，把手里的文件递给倪天，“这份名单是预备割让股份给倪峰的股东，还有公司各部门听从他的人。”
　　“这么快？”倪天接过名单简单的翻阅一遍，“通知人事部，一个月内裁撤底层领导，三个月内，裁撤中层领导。”
　　“明白。”
　　看着对昔日雇主毫无情面的背影，倒让倪天有所好奇，“你不担心倪峰吗？”
　　“这不是我该担心的事，我先去忙了，倪总。”
　　门被言欢关闭，倪天拿出手机联系老吴，通知他这几天可以随夫人回国。得到回复之后，他的目光再次落在那份名单上，双眸浮现一丝冷漠。
　　……
　　不管外面的世界发生什么，身为演员，只需要按照行程表来完成工作即可，摄影棚内，灯光打起。
　　此时夏岑正在拍摄抑郁症的公益广告，她躺在一张红色的沙发上，摄影师把镜头对准她精致的脸，慢慢的缩镜到上半身，光滑的肩膀，深V的白色衬衫，能显现出若隐若现的性感，一条金色的丝绸扫过她表面，丝滑中带着一丝冰凉，夏岑一脸享受。
　　导演看着镜头里的她满意的点点头，喊了一声“卡”，对着后面道：“铭心，你那边准备好了吗？”
　　站在远处一头棕色卷发的张铭心点点头，朝着夏岑走过去，扫过她的酥肩，白皙细长的脖子，精致的五官，慢慢的俯身凑近了自己的脸，因为没掌握好力道，张铭心的头发挡住了两个人的脸，十分影响整个画面的美感，被导演叫停。
　　就在剧组想办法的时候，夏岑就乖乖的躺着沙发上，一动不动，她是有点累。
　　导演最后决定两个人的位置相互换一下，毕竟夏岑目前的头发属于中发，就算随着俯身滑落也不会影响美感。
　　测试的镜头中，张铭心躺在沙发上，看着俯身而来的夏岑，不知怎么整颗心都在扑通扑通的跳着。
　　“你是谁？”想着台词，张铭心低声问道。
　　“我……”夏岑的双唇在她的额前轻轻落下，一碰就走，“是心里的你，真实的你，不要否定自己，请看清自己……”
　　表意不明的台词，是导演想体现更多观众的想象，可是在任榛看来，这就是一种彩虹色的渲染。
　　不过以自家艺人的气质，还真是百搭，张铭心也算是这一两年增长热度很快的女明星之一，两个人如今这么一站，不知道有多少粉丝又要粉这对儿了。
　　眼见着夏岑压在张铭心上面，不知怎么自己的嘴巴会不受控制地张大，果然颜值这个东西是让人着迷的存在，不管是男是女，只要两个漂亮的，气质的，精致的人抱在一起，画面美好的总是让人目不转睛。
　　任榛更意外的是平时一脸随和的夏岑，如今一脸的攻气是怎么回事？想想自己一直粉的一对儿，想着夏岑身下的是倪弦，忽然觉得自己快要内伤了。
　　镜头延申下。
　　夏岑伸手轻轻抬起张铭心的下巴，最后嘴角微微勾起，画面就定格在此。
　　不仅任榛目不转睛，甚至还能听见有人吞咽口水的声音。
　　要不是导演及时喊停，不知道现场有多少人热血沸腾。
　　“OK，很好！”导演重复看了几遍，满意的点点头，“马上进行静态拍摄。”
　　夏岑听见导演的声音，从张铭心身上起来，工作人员离开拿着外衣帮两个人裹好。
　　张铭心看着夏岑的背影，眉心微蹙，总感觉自己的预感是对的。披上衣服穿上拖鞋也跟着过去看了下拍摄成果。
　　不愧是优秀团队的摄影师，卡的位置，重点的捕捉都恰到好处。张铭心满意的点点头，对着旁边的夏岑小声道：“你很专业嘛。”
　　这话里有深意，夏岑回了一笑，“演员嘛，自然要专业。”
　　等摄影棚布好背景之后，两个人纷纷换好了衣服，白色的长衬衫，露着一双纤细的长腿，一把红色的转椅，一个人站着，一个人坐着，相互对望。
　　现场除了重要的工作人员，其他的人都清了出去，也因为现场拍摄的过于安静，导致一个人出现也没人留意。
　　倪弦一身正装，看着夏岑与张铭心的互动，要说心里不酸是假的，不过身为演员这些事一定要看淡。
　　虽然这是一部公益广告，但是倪弦真的不懂，现在的公益广告要不要拍摄的这么……有想法呢？
　　两组拍摄完成，一声OK，周围才有了动静，夏岑有些疲惫的晃了晃脖子，在披上睡袍的时候，她察觉远处站着一个人。
　　虽然她的面色不错，但是不难看出，她心里的不悦。
　　“你会变魔术吗？忽然的就出现了。”夏岑收起刚才的气场，一脸乖巧的走过去，“那边都顺利吗？”
　　倪弦看了眼远处的张铭心，她一脸微笑的回看过来，就像表达一副霸占你女朋友不是有意的样子，笑道：“似乎没这里顺利。”
　　“喂。”
　　倪弦压低声音道：“我在外面等你，回家再说。”
　　看着她的背影，夏岑眨了眨眼睛。
　　……
　　作者有话要说：　　回家在算账！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 车内温存
　　结束全部的拍摄工作，夏岑上了倪弦的车。而倪弦原定的工作计划临时变更，她此时只想跟夏岑多呆一会儿，所以让任榛他们直接回公司，她驱车送夏岑回家。
　　任榛看着车子驶离视线，想着拍摄时的一幕幕，真想多看看这两个女人同框出现在镜头前。
　　如果倪总不是公司的负责人，只是演员该多好呢？
　　一路蛋黄色的阳光，洒在青灰色的公路上，除了微光朦胧之外并没有觉得多晒人，毕竟是夕阳之光，留给人的只有美。
　　夏岑被罩的暖暖的，生出一丝懒意，双眸微眯舒服的靠在副驾，随手拿起倪弦的养生茶，慢慢小口抿着。
　　倪弦专注地开车，脸上的表情并不多，偶尔看她一眼，竟然偷喝自己的茶。
　　“你的保温杯呢？”
　　“在任榛那儿，我就人跟你上了车，东西可不在我身上。”夏岑缩了缩肩膀，拿出手机，“还有这个。”
　　倪弦目光一垂，觉得这个女人的心不是大就是大智若愚，不过细想卫凌馨的风格，倒也和这差不多，越是临阵对敌，越是冷静。
　　有了想法的她接过夏岑递过来的保温杯，轻轻喝了口，又放回原处，这一切都那么的自然。
　　可是这个简单的喝水动作，却让夏岑眼前一亮，有的时候，这人不得不承认，有些女人的帅气一点都不输给男人，一个简单的动作，一个歪头，一个眼神，明明是那种无意的举动，却能把你深深的吸引住。
　　有的是后天形成的，有的却是天生的，对倪弦而言，举手投足间的一言一行，都透着干净与利落，在她的身上你看不到名门千金的做作。就拿刚才她喝水的动作，并不像别人随意用手握住保温杯，而是张开五指，均匀有力地摁在保温杯上，这可能跟她平日喜欢茶艺有关，颇有古人端茶杯的手势，端庄又大气，纤细修长手也显得特别的好看。
　　一个刹车的声音出现在夏岑的脑海中，自己下意识抿了抿有些干涩的双唇，把头歪到了一边 。
　　怎么回事，不过是这丫头喝了口水，怎么就口干舌燥的呢？
　　被自己喜欢的人关注是一件值得开心的事，倪弦自然也不意外，“好看吗？”
　　歪过去的头机械性的又转了回去，夏岑一副不看白不看的样子，道：“也不看看是谁家的，能不好看吗？”
　　“嗯。”倪弦认可点点头，“也是。”
　　没想到这丫头越来越自信了。
　　车内稍稍静了一会儿，倪弦又问：“那你喜欢吗？”
　　夏岑单手托腮，“当然喜欢了。”
　　直爽的回答，让倪弦原本绷着的脸上浮现一丝淡淡的笑意，似乎抹去了刚才她与张铭心互动间的醋意。
　　见她笑了，夏岑歪头探了几分，“开心了？”
　　倪弦看她一眼，并没回答，毕竟不能什么事都让这个女人占了上风，“说了，回家算账。”
　　气氛早已融洽，夏岑自是开心，这般逗她并非什么张铭心，而是因为倪天。
　　面对任何人，倪弦的选择永远都是问心，而面对她的父亲，很多时候她会有所动摇。
　　是因为从小到大的敬畏，只是不清楚这些年过去了，倪弦这颗心是否已经稍稍平衡。关于倪天的事，虽然她什么都不讲，但夏岑还是感觉得出来，她的压力很大，如今的安好，不过是硬撑。
　　换做以前，夏岑定不会在倪弦面前说起她的父亲，可是今天却莫名的想在这危险的边缘试探一番，于是她低头喝了口养生茶，清了清喉咙，用一种轻描淡写的语气道：“你还没回答我呢，今天那边都顺利吗？”
　　至于为什么选择在这里问，是因为回家两个人认真的去聊这件事，不妥。
　　倪弦虽然比自己小很多，但是她从小到大的经历，自己还是了解几分，更何况两个人相处，最该将重要的问题说出来，才能一起想办法解决，一个人抗着两个人的负担，太过辛苦。
　　正在开车的倪弦抿了下唇，转头看了她一眼，似乎关于父亲的事，她很愧疚。
　　“不顺利吗？”
　　车子已经驶入夏岑所住的别墅区，她转动着方向盘降低速度打了个弯，侧目看着后视镜，将车停进车库。
　　“一会儿想吃什么？”夏岑感觉出倪弦的沉默，本想换个话题，却发现停好车的倪弦，解开安全带转头，静静地看着她。
　　这表情是什么意思？
　　生气了？
　　手臂倏地一紧，夏岑一晃神，就看见倪弦已经俯身过来，倾身吻住了她。
　　这个吻很强势，很深入，不像是一解相思，更像是泄愤，出气。
　　夏岑的心扑通扑通的跳动，想反抗却因为安全带的关系，被牢牢的固定在了椅子上，这个吻时间很长，以至于让她有微微的晕眩。
　　想侧身透口气，只是一个间隙，倪弦便更近一步，将她完全控制在座椅内。一只手拦住了她的腰，另一只手，逐渐渗入她的发丝，双唇再次叠加，让人动弹不得。
　　倪弦的鼻尖因为亲吻的动作，轻轻摩擦着夏岑的脸颊。呼出的热气，洒在她的脸上，逐渐升温了车内。
　　“喂……”夏岑快被这吻憋死了。
　　“别动。”倪弦不想就此放过她，而是注入了自己的热情，一吻到底。
　　所以这一吻，究竟吻了多久……已经不重要了。
　　直至感觉嘴唇有点疼，两个人才从炙热的呼吸中挣脱开来，倪弦一双漂亮的眼睛，深深的盯着她。
　　两个人的脸颊都有些发烫，也没有没说话，只是浅浅的呼吸着，交织着。
　　“小弦……”她轻声开口，“别憋着，有什么可以跟我说。”
　　倪弦好看的嘴角勾起，轻轻一笑，“没憋着，反而一解相思。”
　　“有你这样的吗？”
　　她眉头微挑，又轻轻的亲了亲，“其实，我没事……这几年我已经做足了心理准备，只是侥幸的事都落空了，现实始终是现实。只是觉得愧对你，没办法保护你。”
　　夏岑看着她，满目的心疼，这并她所想，抬手细细抚了抚倪弦的脸颊，抬头吻了过去。
　　她在心疼她，也想安慰她，想来想去最好的安慰，或许就是这样，无声无息的纠缠。悄悄地合上眼睛，这一次两个人的吻温柔无比，抚平所有烦忧。
　　“晚上想吃什么？”夏岑眼里波动着，用拇指覆在倪弦温热的双唇上，轻轻的揉了揉，嘴里满是甘甜，“就算你不饿，我可是饿坏了。”
　　倪弦扑哧一笑，“我后备箱打包了吃的，热一热就行。”
　　“你不早说，进屋吧。”
　　倪弦并未马上松开她，而是紧紧的抱她入怀，因为她好想她。不管外面发生什么，她只想把这个人彻底的拥入怀中，爱之，疼之，再不放手。
　　……
　　回了家的两个人换好居家服，简单的梳洗完夏岑已经把倪弦打包回来的东西热好了，两个人此时倒像是第一次约会的小情侣，满脸的含蓄与青涩。
　　倪弦决定换个话题，先吃了一口小笼包，道：“我想彻底回归影视。”
　　这话绝不是任性，可能是这一路，或者这几天，都是她思考的问题之一，只是在这一刻确定了答案而已。
　　“公司呢？”夏岑问的不多，是想听她说。
　　“至尚娱乐的事我不想参与了，馨宝传媒我打算彻底交给宁柯，也当我的经纪人。”倪弦看着夏岑这双眼睛，认真道：“这是我目前最想随心做的事……也是我曾经最想做的事。”
　　听见这话，夏岑心里一甜，细想这话里的深意，又笑了，“如果是你的决定，我会完全的支持你。”
　　“但是有一件事。”倪弦忽然想到了一个人，“言欢，目前在帮我父亲工作。”
　　这并不是好消息，毕竟言欢的手段，她们是尝试过的，特别是陈强跟凌小凉的关系，更让夏岑担忧。
　　“可能有一件事，我们要提早准备了。”
　　倪弦看着她，似乎猜到了。
　　……
　　三个月后，四季更替，时间变化不断，只是大多数人每天还是要面对自己要面对的事。
　　但对至尚娱乐而言，看似平静的外表，早已内藏汹涌。
　　倪峰几乎完完全全被架空，分公司的所有资源全部回收到总公司，一些被裁撤的人，怨言并不多，是因为心里明白，站错队的下场，就是这样。
　　当然也有一些不愿意走的，闹的，这些都当作正常的内部调动，谁也说不出什么。
　　言欢的身份倒是让很多人看不懂了，谁不知道她是倪峰的左膀右臂，如今站在倪天身边，倒是引起了各种猜测。
　　不过看倪天对她的器重，所有的猜测都到了一个点，那就是言欢至始至终都是倪天的人，留在倪峰身边就是为了预防这一天。
　　深夜十点，言欢依旧忙到加班，看着陈强发来的信息，决定让她下个月回来上班，看了眼时间，已经不早了。
　　拎着漂亮的皮包，拿着车钥匙走在公司地下停车的时候，被一个人拉到了拐角。
　　惊吓的瞬间，当她看清了来者是谁的时候，松了口气，“倪亮，你是不是疯了？”
　　“为什么！”倪亮怒气冲冲的揪着言欢的衣领，“为什么你要背叛我跟我父亲？”
　　“我什么时候背叛了？”言欢抬手轻轻的拍了拍他的手，笑道：“你父亲是何许人，如果我背叛了他，还会活着吗？”
　　“那……”
　　“你不傻，回去好好想想就明白了。”言欢站直了拉了拉西服上的褶皱，“好了，我要回去了，这里你暂时不要随便来，听懂了吗？”
　　“到底怎么回事？”
　　“等！”
　　倪亮不懂。
　　“回去问你父亲去吧。”言欢拿出车钥匙把车子启动，拉开车门看着这个曾经还想过要认真对待的男人，这一刻却有一种侥幸的心里，幸亏自己没有傻到付出真心。
　　……
　　作者有话要说：　　最近更前传，这个慢一点，不过最近进度应该都不会太慢。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 新调查
　　周末还在公司加班的司盛夏接到了肖闿的邮件，这失踪一个多星期的家伙，终于肯自己跑出来了，难道是做了什么深入的调查，才延迟时间的吗？
　　可是细想一下，这个陈强的资料应该不难调查吧？一个刚毕业还在实习的大男生，能有什么大到让他失踪调查的秘密呢？
　　好奇的司盛夏放下手头上案件资料，一脸期待的用鼠标点开了邮件。
　　里面有最近一个月陈强活动的照片，出现在什么位置，呆了多久，都遇见了什么人，详细到每一通电话打给谁都有。其他详细的资料，不过就是家里的条件，还有他学生时期交往过几个女朋友，交往多久，就像一本履历放在司盛夏面前。
　　手机响起，来电的是肖闿。
　　“内容看了吗？”
　　“看是看了，不过这些资料并不难调查，怎么会延期了呢？”司盛夏猜到，这里肯定有什么自己没发现的乾坤。
　　“你再往后看，关于脚踩三条船的调查内容，这才是关键。按时间，一个是他大学同学，一个是他的上司，最新的是他的现女友也就是夏岑的发小，这小伙子很能玩呀！而且，这三个女人，除了第一个太远第三个太傻，第二个可不是省油的灯哦。”肖闿提醒的十分到位。
　　“上司？”司盛夏只能想起一个人，“你是说言欢？”
　　“嗯，这也是我延期的原因之一。”肖闿让司盛夏点开他调查资料的第三十一页，自己也滚动鼠标看着言欢的调查内容，“别说我不够意思，晚也有晚的价值，其他的女朋友都很好调查，唯独这个人……”
　　看着有关言欢的调查内容，司盛夏眉头微蹙，是因为她想到了一个人，刚要开口说有关她的调查自己已经知道的时候，却留意到了两三行之前信息没有的内容。
　　“她……跟罗玖天也有关系？”司盛夏眼中浮现复杂的神色，这其中不仅仅感叹言欢的多面背景，为什么冷磬没有跟自己说呢？
　　是没调查到，还是说她调查到了，没跟自己说？
　　“为此我找了另外的同行同时调查，结果调查的内容跟我又不太一样，所以我也不知道哪里是真的，哪里是假的了。”肖闿也觉得这件事比自己想的复杂，好像这个女人跟任何人都有关系，又跟任何人没关系，毕竟呆在这些人身边自然要有足够的忍耐，这么隐忍到底是为了什么呢？
　　“我知道了，辛苦了，如果可以的话……帮我继续调查她。”
　　“那定金呢？”肖闿问道。
　　“定金？”司盛夏没听懂，“我记得我打给你了。”
　　“我退回去了你没看见吗？”肖闿轻咳了一声，“我说的是那个事，你到底安排的怎么样了？”
　　“哦，你要见宁柯吗？”司盛夏没想到这小伙子还惦记着呢。
　　“嗯哼，当然了。”肖闿声音不大高兴，“你以为我在开玩笑吗？”
　　司盛夏听着他傲娇的声音，无奈一笑，“好，我安排一下，这件事牵扯的太深了，给我一个星期，我帮你安排。”
　　“OK，一个星期哦，这边我会继续帮你盯着。”
　　挂了手机的司盛夏先打电话给夏岑，却发现对方的手机迟迟不能接通，因为最近律所案子特别多，夏岑也特别忙，导致他们好久都没联系了，不知道她最近在忙些什么，无奈之下只能打给另外一个人了。
　　好在这个人倒没那么忙。
　　“司律师。”倪弦此时正在跟宁柯面对面交流之后的工作安排，没想到却接到了司盛夏的来电，想到她平时不会轻易联系自己，八成是没找到夏岑才打给自己，“有什么事吗？”
　　“我长话短说，之前夏岑托我调查的内容有了新的进展，言欢跟罗玖天也有一层道不明的关系，具体是什么还在调查，但是对方有一个条件，就是……他想认识宁柯，才会进行后续调查。”
　　听着司盛夏后面的画，倪弦抬眉看向正在看文件的宁柯，问：“什么时候？”
　　“一个星期内。”
　　“好，我知道了。”倪弦唇角微抿，“我来安排，你跟我说的内容，我也会跟她转达，再让她跟你联系，先这样司律师。”
　　“好。”
　　宁柯此时正在翻阅夏岑接下来的工作安排，果然夏岑是最让自己放心的艺人，可是对于倪弦的提议，却让他头疼不已。
　　不然两个人也不会一上午僵持在办公室了。
　　当倪弦的经纪人压力真的很大，特别是馨宝传媒全交给自己，怎么可能？
　　宁柯听见倪弦挂了手机，一脸无奈的合上日志，岔开话题，“那个，司律师打电话过来，是有什么事吗？”
　　“是一些关于法律的咨询问题，夏岑之后的戏里有这方面的内容，想跟她学习下专业。还有就是我拜托她调查至尚那边的一些事，可能还牵扯罗玖天，她约我……”倪弦看了眼时间，“这个星期四见面吃个饭，酒店已经定好了，不过你跟我一起过去听听。”
　　“星期四我有事。”
　　“一天吗？”倪弦问。
　　看她这副样子，自己怕是非要去不可了，“下午应该能回来。”
　　“那就晚上吧，我跟司律师说一下，加个位置。”倪弦说完递给他一杯自己泡的茶，“这两天正好认真想想我刚刚的提议，不过一切都等周四见完司律师再说。”
　　“我非要去吗？”宁柯真觉得自己的时间安排过于紧密，“要不……”
　　“必须去，这可是牵扯我们公司的生死存亡，怎么能没有你这位军师呢？”倪弦起身拿起自己的手包，“茶还能再泡一壶，别浪费了，我先走了。”
　　宁柯看着倪弦的背影，歪着头一脸无奈。
　　……
　　录制真人秀的现场，夏岑正在拍摄信息抢答的内容，虽然这些题目之前都看过剧本，能记多少，全凭现场发挥。
　　而她参加真人秀的主要目的是宣传电影《伏朽》的上映，而这一期的播放内容正好是《伏朽》首映的前五天。
　　现场一系列的互动，节目组还特地有心的把《伏朽》电影的一些内容当作考题，来考在场的每一位嘉宾。
　　期间还有交流拍摄时发生的一些事，拍摄的辛苦，演员的责任。身为主演，夏岑自然要记得每一个答案，包括时常重复的上映时间，又要刻意中立不能太占了别人的风头。
　　现场的其他男士，有人是倪弦的粉丝，会在拷问的间隙询问夏岑，跟自己偶像拍戏是什么感觉。
　　夏岑眨了眨眼睛，认可道：“她真的是一位很敬业的演员，就算几年没演戏，也没有怯场跟陌生，反而很熟练，是个天生的演员。”
　　“我好像看过报导，有一场戏，倪弦好像在雨里站了四个小时。”
　　“嗯，那场戏主要是导演要一个效果，可是怎么拍摄都达不到，所以她就站在雨里一直反复的拍摄，最后嘴巴都白了，整个人都憔悴不堪，导演觉得这感觉对了，才拍完那条。”这场戏夏岑也觉得意外，最重要的是，她没有任何的怨言，哪怕明知道这四个小时淋雨，可能只会在电影里出现五秒不到，也没关系。
　　在夏岑眼里，这就是演员的自我修养。
　　这些闲聊自然被摄影师记录，远处听着的导演决定把这一段剪辑进去，肯定会吸引很多人。
　　录制完这一期，已经凌晨四点，夏岑回到酒店时，天色早已亮起。
　　“小岑姐，要吃点东西再睡吗？”
　　夏岑揉了揉脖子，“不想吃了，有点累 。”
　　对于亲戚提前几天造访，夏岑自然心中有数，最近工作来回太赶，作息又不规律，几乎每天都熬夜，因为要补气血又时不时会吃一些营养品，才导致姨妈不准，还提前了。
　　身为女人，任榛自然知道夏岑是因为什么不舒服，看了眼明天的行程单，小声提醒道：“明天没什么事，上午可以在酒店好好休息，晚上才出席活动。”
　　“嗯。”夏岑侧身捂着肚子，她整个后腰酸的不行。
　　回到酒店，夏岑顶着难受第一时间卸好妆，换好睡衣就倒在床上了，腹痛感让她紧锁着眉头，怎么躺都不舒服，翻来覆去，身体又十分疲惫，不知道早上几点才入睡。
　　上午十点，夏岑的房门被人打开，是倪弦从任榛那儿拿的房卡，床上躺着的人虽然在睡觉，眉头却是紧锁着的。
　　好在她来时准备周全，脱掉西服搭在沙发上，先从行李箱里拿出暖宝宝充上电，走到窗户那儿帮她拉拉好，回看床上熟睡的身影，笑容加深。
　　一向浅眠的夏岑自然听见了动静，起初以为是任榛，但是鼻息间淡淡飘来的香水味，让她嘴唇微勾，声音还带着一丝沙哑，“你来了。”
　　行动上小心翼翼的倪弦看她闭着眼睛的模样，先去拿暖宝宝用浴巾包好来到她身边，“先把这个抱着，你也真是，这些也不准备一下……难受的可是自己。”倪弦虽说是责备，更多的是心疼，毕竟每个月那几天，夏岑都会很难受。
　　“我以为你晚上才来呢。”夏岑抱着热热的暖宝宝，睁开了半只眼睛，“我好困。”
　　“那你再睡一会儿？”倪弦看着她，抬起手温柔的帮她弄了弄头发。
　　夏岑摇摇头，因为难受整个身体窝着，额头就顶在倪弦的大腿旁，喃喃道：“你这么早过来，一定有事。”
　　倪弦轻轻抚着夏岑的头，这感觉是她前所未有的，这么多年还是头一次觉得，这个强大的女人也有脆弱，需要被人呵护的一面，“昨天司律师打电话过来，对言欢的调查有了新的方向，就是她跟罗玖天可能也有点关系，你舒服点了给她回个电话。”
　　夏岑睁开眼睛，抬眉看着坐在床沿，满目母爱的倪弦，不满道：“我此时此刻是不是激发了你的母爱？”
　　“看来你并不觉得奇怪，你是早就猜到了吗？”倪弦直言问。
　　“我并不知道，但也一点都不意外。”
　　“这话怎么说？”
　　夏岑十□□体往前凑了凑，整个脑袋都枕在倪弦的腿上，十分舒服，“因为她所作的事，目的性不明确，所以一切发生在她身上的不可能，都有可能。”
　　这话初听觉得别扭，细想又觉得是这么回事。
　　“你的意思是，她也可能不是罗玖天的人？”倪弦只能想到这些。
　　“那要看她存在的价值到底是什么了。”夏岑想到倪天的转变，对着倪弦道：“如果可以的话，你最好问问你父亲，为什么会用她。”
　　……
　　作者有话要说：　　复杂复杂。
　　稍微剧透一下，下一部戏我会写两个人的对手戏内容。
　　很精彩。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑、NaughtyCat 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 不是一个世界
　　时间一分一秒过去，窗外的阳光越来越热烈，酒店的房间随之变的温暖与宁静。倪弦一身干练的衬衫西裤，清瘦的坐在床沿，看着躺在自己腿上的女人，目光微垂，抬手轻轻的抚过她的脸颊，“我现在……并不想跟父亲过多的交流，这次回来……包括我母亲，我都不太想见，前两天我看见了老吴，都觉得不一样了，一切都不一样了。”
　　看着夏岑温和的笑脸，倪弦惭愧极了，“我是不是太没用了？”
　　“傻丫头。”夏岑抬手摸了摸她的脸颊，“是我不好，没考虑你的心情，那就不问，其余的交给时间。”
　　“我是真不明白，言欢到底为了什么，名利，还是报复？”倪弦皱了皱眉头，“我更想不通，我父亲为什么要用她，难道真的如外面所说，言欢一直都是父亲的人吗？那在美国她所作的一切又不像！”
　　“不好说，但通过倪天对倪峰的处理上，很显然这么准确的下刀，是因为言欢。虽然很多事我们牵扯在内，却也是彻头彻尾的局外人。另外，别用自己的价值观去单向推理一个人，一件事，你不是她，自然不会明白她为什么非要这么做。或许站在她的立场，还觉得我们各种碍手碍脚的讨厌呢！”聊了这么多困意早已全无，因为暖宝宝的关系，肚子也舒服了很多，“毕竟我们不是一个世界的人呀。”
　　“你说的对，那她的事晚些你跟司律师联系吧。昨天我跟宁柯说了，以后她就是我的经纪人。”倪弦挑了挑眉梢，这件事她已经单方面决定了。
　　夏岑扑哧一笑，“我觉得你是在强人所难，别忘了，宁柯可一直都没放弃一件事，让他成为馨宝的负责人，就是要他停止在至尚那边的工作，他暂时不会，要不然你以为他为什么会一直跟进方业歆的工作？”
　　倪弦恍然，“是呀，你不说我都不记得了，我知道你是谁，但是他不知道……那……”
　　“馨宝传媒还是你来负责，但是他可以做你的经纪人。”在某些问题上，夏岑知道宁柯的脾气，不想让这丫头太过为难他。
　　之后的对话内容，是明年预备拍摄电影的安排，倪弦决定的这个电影设定，很早之前就跟宁柯商量好了，剧本也进行了几次修改，为了给夏岑一个惊喜，并没打算多透露。
　　而夏岑因为太疲惫，话题一旦有了间隔，睡意便悄悄袭来。
　　看着腿上的睡颜，倪弦微微勾起笑容，总觉得此时此刻，岁月静好。
　　……
　　忙碌之下的时间总是过的飞快，一转眼就到了星期四，倪弦怕宁柯临时有事跑了，特地开车接他前往目的地。
　　而另一边，司盛夏忙完手头的工作，也驱车前往。
　　合作这么多年，司盛夏还是头一次看见不一样的肖闿，以前过耳的长发，被修剪成很有时尚感的寸头，黑色的耳钉显得他有几分痞气。
　　“天呐，你这也太走心了。”司盛夏把车交给服务生，一脸惊喜的看向肖闿，特别是他一身白色的卫衣，显得特别的嫩。
　　“他毕竟是大经纪人，我当然不能太丢人。”肖闿轻咳了一声，因为职业毛病并不习惯被人关注，“快点进去了，这里人太多了。”
　　司盛夏笑着走进酒店，来到了包房内，算着时间应该是快到了，先点了一壶茶，就把服务员暂时支开了。
　　“紧张？”
　　要说不紧张是假的，因为这件事肖闿昨天一夜没合眼，躺在床上强行让自己入睡使的力气，比平时工作还要累几倍。
　　“我怎么会紧张？”
　　司盛夏忍着笑意，点点头，“不过有一件事，你可别说漏了。”暗示夏岑的事。
　　“我知道，我也不傻，难道不知道他心里装着的人是谁么？”说到这里肖闿鼓了鼓嘴巴，无聊的拿出手机，“不行我要提提神，不然小爷我困死了。”
　　司盛夏无奈的摇摇头，也拿出手机来看一看工作邮箱。
　　没十分钟，外面传来脚步，倪弦带着宁柯走了进来，两个人四目相对，有一种一个携着家弟，一个携着家兄来此相亲的既视感。
　　无奈宁柯的世界里，是个完全没有感情的家伙，也不知道这小伙子能不能重燃大叔冰冷的心。
　　对于这件事，夏岑有提醒过她们两个人，不要太过分。别看他一头长发，但是骨子里的性格，却是如钢铁一般的直男，不然也不会放心让他去做这样的牺牲。
　　话虽如此，倪弦倒觉得这对宁柯来说不算坏事，女人他这么些年只对卫凌馨动过心，可是那时的卫凌馨强势的就像是个男人，所以是不是钢铁直男还待考证，虽然这次见面主要是为了知道更多言欢的事，万一柳暗花明又一村呢！
　　四个人坐下来寒暄了两三分钟，宁柯只看了一眼肖闿，全程都是想从司盛夏那儿了解更多的细节。
　　而肖闿却细细的打量着宁柯，这头长发如果不细心呵护，根本不会这么柔顺，英俊又沉浮的脸，果然比照片看着好看多了，有一种岁月雕刻的魅力。
　　服务员上好菜，全部退下去的时候，宁柯才问关于言欢与罗玖天的细节。又怕隔墙有人，只用了简称，言与天。
　　说到这个问题，司盛夏目光瞥向了肖闿，“这些细节还是你来说吧，毕竟是你亲眼所见。”
　　原本有些沮丧的肖闿因为这句话，察觉到宁柯的目光，一瞬的楞住被倪弦捕捉，让她想起自己当年初次见到卫凌馨时的景象，像极了他现在。
　　“他们之间确实有关系，但是我调查不到更多，不过最近我黑入了她的邮箱，发现了一些她对你们公司的调查，其中包括你们的艺人夏……但很快那个邮箱被另一方加密了，我如果强行看就会被捕捉到痕迹，并不知道具体是什么内容。”肖闿说完看了眼正目光投向自己的宁柯，有些羞涩的错开对视，这该死的魅力。
　　“这些……”宁柯眉心微蹙，目光直直的看向肖闿，“都是你的调查吗？”
　　肖闿点点头，“是啊。”虽然他的目的并不是来这里跟他聊这些，不过看样子不说这些，人家压根不想认识自己。
　　“既然跟我家艺人有关，这件事我们恐怕要重视起来了。”倪弦提醒了一下宁柯。
　　“据我所知，她并没有可被调查的地方，任何新闻我们都一清二楚，还是说……”宁柯看向倪弦 ，“她有什么……是我这个经纪人不知道的小秘密？”
　　“会不会故弄玄虚？”司盛夏反问。
　　“故技重施不太可能。”宁柯想到了倪天以往的做事风格，看向倪弦道：“你父亲利用她的新闻巧妙的回来，这样的事应该不会做第二次，至于她的话……既然跟了你父亲，也不会太放肆，她一定是查到了什么。”
　　面对宁柯的肯定，不得不佩服他的分析能力，倪弦顺着他的话，“也有道理。”
　　宁柯看了眼时间，起身把自己的名片递给了肖闿，又看了眼司盛夏，“我不知道这样符不符合规矩，但是事情牵扯到了我公司艺人，所以……如果可以的话，请把第一手资料给我，其余的问题我不会多问，拜托了。”
　　肖闿接过名片的瞬间，甚至可以听清楚自己的心跳声，“我知道了。”
　　“谢谢你。”宁柯说完又看了眼时间，对着倪弦道：“我还有事，要先走了……”
　　“这么急？”
　　“嗯，剧本上的事有点问题，我要去处理，来这里的时间还是挤出来的。”宁柯说完对着司盛夏跟肖闿打了声招呼就走了，饭都来不及吃一口。
　　留下的三个人自然没什么话题，不过对于宁柯刚刚的提问，倪弦有些担心，对着肖闿道，“我知道你清楚夏岑的秘密，可否对宁柯保密？”
　　肖闿收起宁柯名片，对着倪弦道：“他这么聪明的一个人，你觉得能瞒的了多久？如果对方的目标就是夏岑呢？他早晚都会知道，她到底是谁。”
　　“肖闿！”司盛夏知道这小子说话直接，特别是对女生，从来都是直来直往，小声提醒了一下。
　　“我说的是事实。”肖闿一脸无奈道：“很多时候，就是因为你们有所隐瞒，才会步步被限，当然……她的调查可能跟这件事无关，但是任何一件事，对她还有他都是一种伤害。”
　　“我知道。”倪弦垂下眼帘，有的时候不说是一种保护，说了反而会不好，“我会找个时间跟他说，只是不知道……他会不会接受这个事实了。”
　　站在门口的宁柯本想回来再问一件事，没想到却听见了这些话。他并不知道他们口中的这个秘密是什么，但是很显然这个秘密司盛夏跟倪弦都知道，包括肖闿。
　　而这个秘密，很可能言欢也知道了。预备开门的手收了回来，他后退了两步，并没有逗留，直接离开。
　　……
　　半个月后，陈强回到至尚娱乐，他并没有去分公司报道，而是直接去了总公司，继续成为言欢的助力。
　　当言欢看着陈强拿回来的调查资料，更加肯定这个夏岑或许隐藏着更大的秘密。
　　……
　　作者有话要说：　　咳。
　　要出手了。
　　……
　　晚安。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 从主到次
　　不管明里暗里的事有多少，他们心里都清楚这平静背后暗藏的汹涌有多深。但日子还需要继续，生活不能有阻碍而止步往前，既然人要吃喝，那么夏岑的行程就必须要转起来。
　　那天之后，宁柯把夏岑的档期安排的满满当当，还中途接了一部清宫戏的客串。
　　这部戏之前有意找夏岑试镜女一，不过宁柯因为当时档期的缘故给拒绝了，后来又因为跟倪峰的新闻，一些档期空了出来，马上帮她谈成了这个客串的角色。
　　总共拍摄二十一天，准备三周。
　　这让导演十分开心，投资方自然也满意，毕竟夏岑目前拥有的人气，哪怕是来客串，收视率也有绝对的保证，在给宁柯剧本之前，导演有意让编剧加了夏岑四场戏。
　　一些出场上的特写，一些关键时刻对女一的相帮，就算死也有她角色存在的价值。
　　还有一段若隐若现的感情戏，例如夏岑扮演的角色与御前侍卫的情谊，两个人属于青梅竹马，后来因为一些事只能把心思藏着，导演在这方面的设计，很有想法，总是会有意无意的给一个夏岑眼神的特写，又因为身份不配，所以夏岑所演的角色，大多是默默地站在自己主子身后的注视，直到她为了主子死，御前侍卫独自伤痛……
　　可以说是让人心疼的角色，也让人喜欢。
　　夏岑拿到剧本一直在研究这个角色，当主子身边的得力丫鬟，就要学会如何伺候人，还有熟知清朝的各项礼仪，三周的学习时间自然是不够的，不过好在她是一名有功底的演员，很多细节自己拿捏的很好。
　　不过一场跪地的戏份，因为男一号的掌握不当，让夏岑跪着拍摄了四个多小时，回酒店任榛才发现夏岑的双膝青了一大片。
　　“天啊，宁哥也真是的，客串就客串，还让小岑姐这么受罪。”任榛心疼坏了，最重要的是她不理解为什么宁柯会让夏岑接这部戏。
　　明明有更好的选择。
　　夏岑一边冰敷膝盖，一边嘴角勾着笑意看向任榛，“演员就是要体验不同的角色，演丫鬟挺好的，何况今天这场戏是大戏，也是剧情的关键，对所有演员都有要求，慢一点也正常。”
　　“但你现在毕竟不是之前了。”任榛说着重新拿了一个冰垫，递给她。
　　“你这想法我可要纠正你，如果你以后要当经纪人，绝对不能局限你艺人的戏路，不管是一个重要角色，还是一个客串，或者只有一个镜头，哪怕没有镜头，都要拿出演员自身的专业。”夏岑拿开冰垫，看着这有些泛出的淡紫色，拿出了药膏涂抹，轻轻揉搓着继续道：“鲜花若没了绿叶衬托，就失去了美。当绿叶，是为了更珍惜当鲜花的时刻，毕竟机会一旦失去，就不会再来，我想宁柯让我客串的目的，就是想提醒我这一点。”
　　“这个道理我懂。”任榛只是完全的向着夏岑，她怎么会不知道这个道理，只是明白跟做得到是两回事，委屈的嘟了嘟嘴巴。
　　不过之后的拍摄，充分体现了夏岑身为演员的专业素养，当绿叶不突出自己，努力成为鲜花的陪衬，静态时镜头下的她，如岁月静止般的美好，她把一心为主，将内心所有的情与爱掩藏。
　　每个细节，她都掌握的很好，每个镜头都可以说是完美的。
　　任榛忽然明白了一个道理，一直当主角的演员会忽略很多拍摄的细节，甚至在拍摄的道路上陷入迷茫与沉思。
　　最好的方式，就是换个不起眼的角色，想办法让这个角色生动起来，不管是对自身，还是心态都有所进益。
　　就像镜头前的夏岑，哪怕只有二十一天的拍摄，也将这片绿叶染上了色彩，注入了生命。
　　导演对夏岑至高的评价，传入任榛的耳朵，他认为夏岑的演技，相比之前的角色又提升了一些，甚至超出了自身对夏岑的预期。毕竟她目前的戏龄还不到五年，就有其他十年甚至二十年演员都达不了的表演效果，还真是应了外界所说，她是天生的演员。
　　拍摄现场时常会有粉丝出现，一些现场的照片跟视频流到了交流平台上，清新脱俗的丫鬟岑，让很人多热议了起来。
　　甚至许多粉丝都觉得夏岑应该演女一，觉得女一的扮演者撑不起这个角色。
　　两边粉丝还因为这个事，在网上互怼了起来。
　　平息这样的事，两边的经纪人自然都有经验，等热度升到一定程度，两位主人公相约吃火锅，可爱靓丽的贴脸照片一流出，直接将两边的火焰灭了大半。
　　身为艺人自然都是多面的性格，见很多人夸夏岑，她不比也不踩，直接认可夏岑的演技，并且觉得自己确实有很多需要像她学习的地方。
　　夏岑自然也要迎合对方的话，一来一回的互动，倒让那些曾经不满的粉丝，忽然有一种CP感。
　　任榛看着交流平台上的风起云涌，从水很火热的关系，到有CP感，她十分佩服粉丝们跌宕起伏的想象力。
　　两边的微博粉丝，就像坐上火箭一样，水涨船高，有人说这波操作堪称完美，就连艺人排名榜总，两位主人公都在前五的位置，倪弦都被挤到了第六。
　　多数粉丝已经开始期待这部戏的到来，更希望两个人的对手戏可以多一些。
　　刘制片看着网上的流量，不由的感叹邀请夏岑加入是正确的，看着对面一脸冷峻的宁柯，哈哈一笑，“我说，你这手段着实高啊。”
　　宁柯喝着茶，有些没听懂的抬头看着自己的老朋友，“什么？”
　　刘制片吸了一口雪茄，吐出云雾，用手指了指这个装冷酷的家伙，“也就你舍得让自己手里重要的艺人去当客串，结果这一波热度，你看……又火了不少，还是一片好评。”
　　“其实我的想法很简单，就是想看看她能不能吃的了这个苦，这些效果是她肯吃苦应得的奖励，与我无关，更何况……”宁柯原本的打算是想看她对小角色的轻蔑，从而摆脱心中所疑，但从接到这部戏之后的表现，让他看到了那个人的影子，特别是那场跪在地上四个小时的戏，明明可以不用真的跪着，可她偏偏……
　　——“你真傻，这个镜头你可以不用太认真，又带不到你，站那么久累坏了吧？”
　　——卫凌馨喝着红酒，笑容加深道：“镜头就那么大，导演捕捉的是他认为需要的地方，但我是剧情里的一份子，就因为镜头带不到我，不去认真对待的话，如何感染被镜头带到的角色呢？身临其境，身临其境。”
　　“喂，想什么呢？”刘制片抬手晃了晃，“这话说一半的，何况什么？你小子不是还有别的想法吧？”
　　“更何况身为演员，任何角色都应该拿出十足十的准备。”宁柯放下精美的茶杯，看了眼手表，“行了，其他的不说了，反正这部戏的投资你要好好帮我。”
　　“放心吧，你为哥们一句话让夏岑加入剧组，哥们一定想办法帮你融资拍这部电影。”刘制片信誓旦旦道：“国内顶级剧组，顶级摄制组，顶级后期，导演的话……我帮你好好想想。”
　　“副导演我想从馨宝出两个，算是学习，条件都不错，缺少的是经验。”宁柯一脸认真的笑道。
　　“哼，你小子，野心不小啊，可以。”
　　……
　　杀青的那场戏，是夏岑剧里首次出场的那一场戏，现场拍摄十分顺利，导演更是一直叫好，还特地给了她发了一个大红包，剧组送上了鲜花。
　　回到商务车上的夏岑第一时间是卸妆，由于车里摆放了太多粉丝给的礼物，二三助理只能跟在后面的车。
　　夏岑看着自己半长的头发，真希望它能快点变长。
　　行驶的车子忽然在一个街巷前停下，车门被人打开，门口站着四五个黑衣男子。
　　这场面还真是有些吓人。
　　任榛再看这地方，根本就不是原路，往后看也不见二三助理的车，冷眼看向司机，他已经抱着头下车了。
　　一股不安涌上，让任榛加速了心跳，“你们是谁？”
　　夏岑的妆刚卸好，护肤品刚涂好了一半，看着商务车外的人并不像是社会人士，眉心微蹙，“请问有事吗？”
　　一位戴墨镜西装革履的男子走上前，微微前倾，“请夏小姐跟我们走一趟吧，我们老板有请。”
　　没等任榛开口，夏岑抬手轻轻的拍打自己的皮肤，问道：“这可不是请人的态度，我晚上还有活动要参加，不知道我还赶得及参加么？”
　　“这个我不清楚，如果您不配合，就别怪我不客气了。”那人言落就打晕了站在最外面的任榛。
　　看的出他的身手很好，不过任榛昏了也是好事，至少不会跟着自己一同去。
　　夏岑优雅的起身，拿起一套衣服示意道：“既然是请，我不能穿着过于随意，我的手机放在这里，我进去换一身衣服就跟你们走，但我的人你们不许伤害。”
　　男子见夏岑的眼里并没有害怕，反而有几分欣赏，点头示意可以。
　　十分钟不到，夏岑换了一身轻便的衣服下车，跟着这五个人穿过巷子上了另外一辆车里，刚上车头上便被套上黑色布袋，让人眼前一黑。
　　“我对这里并不熟，就算你们不遮住我，我也不认识。”夏岑的语气很淡定，心里却有些慌乱，毕竟这些人是谁，她并不清楚。
　　此去是生是死，她更不清楚。
　　很显然，她的司机已经被收买，又碰巧自己的车里很多礼物，不得不让二三助理坐在后面。
　　是被谁安排好了吗？
　　作者有话要说：　　最近状态不佳，所以更新会很慢。
　　希望你们理解，等过了这个阶段就会恢复更新的。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 3个；沉默咆哮者、风、●﹏● 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　●﹏● 30瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章 追踪
　　街巷就这样停着辆车，时间长了自然会有人留意，一位环卫阿姨拎着工具，好奇的往车里看了一眼，看见倒在椅子上的任榛，先是吓了一跳，以为看见了什么案发现场，再仔细一看，周围也没有血渍，还有这姑娘……有呼吸，索性就过去拍了拍。
　　“姑娘，姑娘？醒醒了，这里不能停车。”
　　任榛眉头微微蹙起，感觉脖子特别沉，睁开眼看见环卫阿姨，一脸不解，“小岑姐呢？”
　　“谁？”环卫阿姨左右看了看，“没人啊，你这车在这里都停了二十分钟了，一会儿警察过来肯定要罚款，快点开走吧。”
　　环卫阿姨见她没什么事，提醒完就离开了。
　　二十分钟？
　　任榛瞥了眼夏岑遗留的手机，还有眼前空置的街道，早已没了那些人的踪迹，虽然脖子发沉的厉害，但她清楚记得一件事，夏岑被绑架了，但绝对不能让媒体知道。
　　不管结果如何，在这之前媒体只会添油加醋，这还不是最重要的，最重要的是很可能因此……夏岑就再也回不来了。
　　想到这里，任榛感觉到自己手臂上的鸡皮疙瘩起了一层，她在害怕，恐惧一点点从心里蔓延开来，让她感觉这双手甚至腿都在微微颤抖。
　　她拿出手机先打给还在馨宝的宁柯，挂断手机之后，脑海中又蹦出来一个人，再打远在马来西亚参加活动的倪弦，随后通知二三助理先回酒店。
　　拉上商务车的车门，来到驾驶位，挂挡的手始终没有停过颤抖，但是任榛此时不能慌，除了司机，她是唯一见过带走夏岑的人，哪怕他们都戴着墨镜，任榛也不会忘记，那个人的脖子上有一条蛇的纹身。
　　她把车开回酒店，这个过程并不久，很多事早已在脑海中千回百转。她担心夏岑的安危，不知不觉红了眼睛，更不知道这异乡之下，她还能做什么？
　　无力感如千斤重，将任榛几乎压垮。
　　……
　　与此同时，也吓坏了宁柯跟远在国外的倪弦。
　　宁柯定了最快的班机飞往夏岑拍摄地，倪弦的手机顺势从手中滑落，她可以感觉到因为任榛的话，她的身体在不自觉的颤动，是害怕，是恐惧。
　　她怕夏岑会像那时，忽然离开自己。蹲下捡起掉在地毯上的手机，一滴泪落下，在手机屏幕上散开，她咬紧牙关，拿出手机联系私人飞机，她要一个小时后出发。
　　助理小陈听见这话，一脸茫然，“倪总，您在这里的活动还有三天才结束呢？”
　　“现在，马上，我有急事要回去。”倪弦不想跟他废话，直接道：“办不成，回去就自行离职，回总公司报道吧。”
　　助理小陈还是头一次听见倪弦生气的口吻，毕竟印象中她一直都是温润如玉的声音，反应过来时，手机已经被挂断了，想着自己的职责，马上联系私人飞机。
　　倪弦第二通电话打给的是司盛夏，很显然她也吓了一跳，但身为律师知道这件事的轻重缓急，安抚道：“你先别急，这件事可能没想的那么严重，毕竟有几个点需要问问清楚，你先跟宁柯保持联系，我这里想办法托人找她。”
　　“盛夏，我很怕。”倪弦强忍着情绪，但是这个时候她唯一能倾诉的人，只有她了。
　　“我想以前的她或许无奈，但是现在的她绝不会退让，她会想办法活下来，因为你，也因为她现在热爱生活。”这话虽然有些官方，但是却是大实话，“先集合，见面再商量。”
　　无力的倪弦用呼吸吐出了一个“好”字。
　　……
　　三个小时后，宁柯来到了夏岑所住的酒店，看见了因为自责几乎崩溃的任榛。
　　“宁哥。”任榛哭着，鼻涕眼泪一大把一大把的流，“对不起，我没保护好小岑姐。”
　　“你先冷静点。”宁柯递给她纸巾，又倒了一杯水给她，“黄金二十四小时，我们一定会找到她。”
　　“真的吗？”任榛瞪大着眼睛看向宁柯，“会平安回来的是吗？”
　　宁柯毫不犹豫的点头，这并不是安慰任榛，而是一种直觉，夏岑不会有事。
　　稍微缓和了四五分钟，任榛把当时的情况都一一告诉了宁柯，还有那个纹身。
　　“司机，老胡吗？”
　　任榛点点头，“老胡一直都在至尚工作，按理说……”
　　“他儿子最近欠下了赌债，恐怕再忠心也有没办法渡过的难关。”宁柯眉头紧锁，是觉得这件事可能没那么简单。
　　“那媒体那边呢？”
　　“不用担心，带走夏岑的人肯定不想媒体知道，老胡在至尚工作这么多年，很多事也耳濡目染惯了，自然知道错了一次，再错的下场是什么，他不会乱说。”宁柯本就是越遇事越冷静的性格，此时他思考的是这件事的利害关系。
　　气氛往往就是这样，因为一个人的淡定，会迫使身边人也跟着淡定，任榛擦干眼泪，点点头，“没错，小岑姐一定没事，那我们……”
　　“等。”
　　“等？”
　　宁柯看着自己的手机，在登机之前特地联系了一个人 ，是肖闿。虽然不知道为什么他接到自己的来电一直在紧张，但是很显然这个人很靠谱，最重要的是司盛夏已经在自己之前让他调查了。
　　“去跟酒店订两间挨着的套房，以公司名义定。你记得把夏岑留下的手机，时刻盯着还要保持电量，说不定会有人联系你。”宁柯交代完等任榛离开去订房间，他看了眼时间，总觉得时间过的太快又……太慢了。
　　……
　　夏岑在车里左右晃荡着，很显然她已经离开了拍摄城市，至于前往哪里还不知道。
　　途中经历了一次加油站，一次收费站，停留的时间并不久，她很安静并没有在这两个地方发出叫声。
　　这份安静，让人觉得这个女演员不简单。
　　“还有十公里是服务区，要去厕所吗？”男人问。
　　夏岑点点头，并没有开口，是因为一个小时前就想上厕所了，只是她不想开口说。
　　“老大，你就不怕她……”
　　“服务区就那么大，他能跑哪里？找人盯着就行了，真给她憋坏了，我们才不好交代。”男人说完，转过去闭目养神，毕竟路途还很遥远。
　　……
　　五星服务区的人很多，各色店面人来人往的很是热闹，夏岑就这样出现，难免会让人察觉。
　　她可不是普通人，无论是这张脸，还是这气质，随随便便一站都能被认出来，更何况还是当红的明星？
　　给她事先准备好的口罩跟墨镜，派了两个人跟着她，一左一右的来到了服务区的卫生间外面。
　　夏岑走进没五秒钟就出来了，让其中一个男的不理解，为什么女人上个厕所比男的还快？
　　“这里没有卫生纸，可否帮我买一包？”
　　两个男人相互看了一眼，其中一个人转身去买，没几分钟就回来了，把纸巾递给她。
　　夏岑言了一句谢谢，淡然的转进了卫生间。
　　“你有没有觉得，这个女人……一点都不怕我们？”他们这种事没少做，但是像她这么淡定的，还是头一次遇见。
　　“我管她怕不怕，反正……她不惹麻烦，最好。”
　　“不过她身上的味道可真香啊，真不知道……这是平时花多少钱保养的，真想……”男人说着嘴角裂开了猥琐的笑容，“这模样，死一回也值了。”
　　“喂，你最好想都别想，不然很可能生不如死。”男人小声提醒身边的色胖子，“你看老大对她的样子就知道，让我们带走她的人，来头不小，还不能的怠慢了。”
　　胖子裂开嘴，一脸嫌弃，“我知道，就是想想……放在心里想想。”
　　“这还差不多。”说着男人看了眼时间，已经过去四五分钟了，还没见夏岑的动静，刚想迈进去就看见她从里面拐出来。
　　很显然夏岑看见了他要进去找她，甩了甩手上的水渍，“里面的人有点多，久等了。”
　　“回去吧。”
　　“可否帮我买一杯咖啡，拿铁。”夏岑抿了抿嘴，“这路估计还很远，我有点渴，也有点困，但是车的环境太小了……不适合我休息。”
　　“好，我去给你买咖啡。”男人看了眼胖子，“你送她回去。”
　　“知道了。”
　　……
　　在任榛定好的套房内，司盛夏与肖闿就跟宁柯面对面坐着，他们都在安静的等候消息。
　　倪弦还有一个小时赶到。
　　肖闿则在一旁用电脑寻找城市内各大监控，想找到那辆可疑车辆。
　　忽然夏岑的手机发出了短信声，四个人的目光同时落向那个手机，任榛又害怕又激动道：“是陌生号码。”
　　“给我，我来看。”司盛夏先让任榛帮她解锁，拿过手机点开了短信，随之一笑，“是夏岑。”
　　“什么？”宁柯走过来，盯着这信息，也松了口气。
　　‘安全，车子一路往北，怕是要把我送回家，具体问题，可以拨打这个手机号。’
　　这是夏岑在上厕所前跟一名粉丝借来的手机，同时留下买咖啡的时间，是想让宁柯跟她联系上，寻找机会。
　　宁柯马上拨打这个手机，对面几乎秒接，很显然对方的声音有些激动，“是在做综艺节目吗？”
　　宁柯愣住，没有否认道：“没错，不过需要你安静的配合，不能让对方察觉，不然夏岑的任务就会失败。”
　　“没问题，我这就让我老公跟着。”这声音不仅激动，还有点窃喜。
　　宁柯听见这话，松了口气，“但请保持距离，因为太近的话，对方一旦发现，还是会任务失败，如果进入安静的街区，就停下来告诉我地点，再听我指示……擅自做主的话，也会失败。”
　　“也就是说，我上了电视了是吗？”
　　“对，全程航拍。”
　　“好的，我已经上车了，夏岑的车就在前面，我拍给你吧……”对方很显然进入了宁柯安排的角色里。
　　“不用拍摄。”宁柯是怕她忘记关闪光灯，这样会害死夏岑，提醒道：“你只需要跟我确定车牌号就好了。”
　　对方报了车牌号，就说：“开车了，我们跟着了。”
　　“嗯，每五分钟，我会跟你联系一次。”宁柯说完挂了电话，虽然紧张却没有一开始那么害怕了。
　　跟着的车里，女的系好安全一脸激动，她老公却一脸不解，“至于吗？明天我们还上班呢，不着急回家……万一这车一路开回北京，你也要跟着？多一百多公里呢！”
　　“你懂什么，这叫给我们闺女提前铺好星光大道，我能在这服务区遇见大明星，还能跟金牌经纪人打电话联系，就是天赐良缘。等任务完成了，就是机会！”女的一脸嫌弃，“你个大老爷们懂什么，快点开车，别说北京了，就算是去东北，这路也要跟着。”
　　“……”
　　……
　　作者有话要说：　　天气转凉了，注意别感冒了哦！
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；风、沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　神经兮兮、走向秋天的清晨。 20瓶；NaughtyCat、啊祺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 刻意的安排
　　司盛夏虽然佩服宁柯的应变能力，但是她并不放心，就这样把夏岑的安危交给一个陌生人手中，会不会……太草率了。
　　“万一他们真的觉得这是综艺节目，反倒出了事怎么办？”身为律师，她希望每一件事可以处理的更谨慎些，不然就会在关键时刻出问题。
　　“也比空等的好，更何况我相信夏岑发这条信息的目的，就是让他们跟着，或许她察觉了什么呢？”对于这件事，宁柯更想确认的是司盛夏的心思，看向她反问道，“难道你不信她？”
　　信，当然信，也不看看她是谁。
　　可是这话被宁柯这么问，司盛夏反而一时间不好回答了，微笑回应：“你的人当然你更了解了，我只是提供我的专业，最重要的是你信不信她。”
　　“不愧是大律师，说话就是这么谨慎。”
　　这话听着怎么这么别扭？司盛夏双手架在胸前，摆出一副我是因为倪弦，才会折腾这一趟的样子，“毕竟倪总跟我也有些交情，她委托我过来帮忙，自然要拿出我的专业态度，这里自然要由你这个大经纪人来做主了。”
　　有理有据的说辞，就算有疑惑一时间也不知如何开口，看了眼时间，想着‘一路往北’的内容，面向肖闿问：“这条高速，是进京的吧？”
　　肖闿查出手机定位所在的高速公路，没否认的点点头，“我感觉她被带回去了，一路坐车回我们来的地方。”
　　司盛夏觉得被戏弄了，啧啧两声，“也就是说，我们可以原地不动，堵高速就够了？”
　　“这种事我们又不能未卜先知，只是为什么要选择开车回去呢？这样不会担心在路上……出问题吗？”宁柯疑惑着，总觉得这些绑架夏岑的人醉翁之意不在酒，转身对任榛道：“你留在这里，我……们回去，很多事在那边总比这边方便很多。”
　　“那我定机票。”任榛明白宁柯的意思，在这里已经帮不上夏岑任何忙了，又想到那个粉丝，“那跟踪小岑姐的电话？”
　　“如果一路都在高速，从这里开回去，怎么也需要五六个小时，我一个半小时的路程，应该没问题，我先把来电转给你，你只需要像应付媒体一样的应付她就好，最重要的是提醒她一定要保持距离，我下飞机后会联系她。”宁柯说着看了眼保持沉默的司盛夏，“司律师觉得呢？”
　　“我们的决定也要尽快通知倪总。”
　　宁柯认可这句话，“我会联系她，那我们先出发去机场，让任榛帮我们订票。”
　　“好。”说着司盛夏拎包就往外走，期间联系了律所的几个人，必要时用的上。
　　宁柯也同时联系了他那边认识的人，看着雷厉风行的二人组，反而忙坏了肖闿，这里的线路都是被他重新布置过，现在说走就走，他只能随便收拾一下跟着了，毫无怨言。
　　毕竟一个是老板，一个是自己现在欣赏的人，他又不善言辞，索性他们说什么，是什么。
　　刚定好的两间套房，没呆几个小时就被任榛退了，在他们赶往机场的时间，任榛已经订好了最近的航班。
　　司盛夏留意一旁安静看着手机的肖闿，用手肘碰了一下，“你觉不觉得，折腾我们也是对方的计划之一？”这是身为女人的直觉，就像被什么人当成傻子一样，耍的团团转。
　　“也不是没有这个可能。”肖闿正在玩手游，随口道：“很显然对方的绑架是精心设计过的，选择在夏岑档期空出来的时候，对她的行踪十分了解，还有……如果是专业绑架团伙，为什么会给她时间联系你们呢？”
　　司盛夏看了眼肖闿，眉头微蹙，“你是说……有人就是故意耍我们？”
　　“最重要的是我们的航班，刚巧来得及，还有票。”肖闿耸了耸肩，“这要是放在游戏里，就是开了天眼了。”
　　刚跟粉丝联系完的宁柯察觉到司盛夏脸色不好，上前问：“怎么了？”
　　“我觉得……太顺利了，又……太巧合了。”
　　宁柯点点头，似乎听懂了这里包含的意思，不过他选择先说粉丝那边的情况，目前为止一切顺利，没有跟的太近也没跟的太远，有一段路途堵了几分钟，车子虽多还好没跟丢。
　　“安全就好。”
　　这四个字包含了一切，宁柯看了眼有些疲惫的司盛夏，道：“不管是巧合还是什么，一会儿上飞机，你先睡一会儿，既然对方已经有所行动，我们逃不开索性休息好了再面对。”
　　这话倒是提醒了司盛夏，想着之前夏岑让她帮忙调查的那个人，看了眼肖闿，“最近你那里真的没发现吗？”
　　“你是说言欢吗？要是有进展我早就跟你说了，她每天的生活特别规律，跟陈强之间也没了联系，所以我什么都查不出，手机往来的电话，信息都是工作上的事。”肖闿无奈的耸了耸肩膀，“除非她身边有跟我一样的人，帮她反侦擦，将我所关注点都删掉，就另当别论了……”
　　“如果真是这样的话，我们的每一步不都是在别人眼里了？”宁柯想着如果肖闿可以这样做，就有人对他们做同样的事。
　　“很有这个可能，不过我目前并没有留意这一点，除非……对方比我厉害。”肖闿对这样的事从不否认，毕竟各行各业都是人外有人天外有天，更别说是在他们这个圈子了，一脸不屑的对着司盛夏，“你之前用的那个人，就是比我厉害很多，所以我一直查不到他，反而被查了个精光。”
　　说起这个人，就像是在司盛夏的心里戳了一根针，“不管怎么样，我们先在机场集合吧。”
　　两个男人忽然被司盛夏的冷漠镇住了。
　　……
　　两架飞机几乎一前一后的停在了机场，一个是民航位，一个是私人位。倪弦从VIP通道离开，穿过一条长长的通道，才到民航区域。
　　期间她打电话给老吴，奇怪的是老吴的手机一直打不通，打通了也没人接。
　　而司盛夏跟宁柯，早已经在VIP休息室等她了，此时已经是凌晨一点半。
　　距离夏岑被绑架，已经过了近七个小时。
　　很显然，这样折腾一个来回，几个人脸上都有倦容。
　　倪弦知道宁柯跟一个夏岑的粉丝有联系，上前先问：“怎么样，确定了是在往这边走吗？”
　　宁柯从倪弦的眼神中，捕捉到了一丝熟悉的感觉，眨了眨眼睛让自己先放下奇怪的想法，点头道：“是的，按这个速度，一个半小时之后，就进京了。”
　　“我们直接去出口等着。”倪弦刚要拿出手机再联系老吴，却被宁柯伸手按住了，抬头问：“宁柯？”
　　宁柯的脸色不太好，却也十分认真，“就在刚刚，有人过来跟我们说，二十分钟后会有车在机场等我们。”
　　倪弦皱眉，“什么意思？”
　　“这恐怕并不是什么绑架。”宁柯看了一眼倪弦，“夏岑的鱼饵，我们是鱼，被威胁了。”
　　“鱼饵？”听见这话，倪弦的心沉了大半，“威胁我们？”
　　“就目前的情况是这样的，这里四下都有监控，我们的行动可能每一步都被人看在眼里。”宁柯说着拿出了夏岑被套着布袋的照片给倪弦，“这是那个人拿给我的，让我们听话。”
　　倪弦睁大了眼睛，仔仔细细看着照片里的人，“好，我们听话……就去会一会这个人。”
　　……
　　……
　　等待的时间是漫长的，倪弦一直盯着那张照片，她很想确认这个人不是夏岑……
　　可是有些不是，却都是骗自己的。
　　宁柯在吧台点了两杯咖啡，偶尔会回头看一眼司盛夏跟倪弦，太多疑惑想问，却觉得现在还不是时候。
　　司盛夏闭目养神时，忽然睁开了眼睛，对着身边一直玩手机的肖闿，用手肘碰了碰，“我觉得这件事可能没这么复杂。”
　　肖闿一脸不解的看向司盛夏，表示他没听懂。
　　“带走夏岑，让她留下手机，还有任榛的目的是什么？”司盛夏抿了抿唇，细细分析这前后的经过，“如果真的是绑匪，怎么会留下活口？一开始的点或许就错了，这个饵……或许是一种交易。”
　　“交易？”肖闿眼睛也跟着亮了，虽然他不曾参与过程，但是却一心想调查帮司盛夏的人，也是较量与切磋。但心里很清楚这个落差，他能知道的信息，全都是对方有意让自己知道的内容，或许那个神秘人就是想自己关键时刻帮的上忙，才对自己调查彻底？不至于自己什么都不知道，“你是说……那个？”
　　“目前在夏岑手上最有威胁的东西就是这个，还不止……这波操作还有一副确认其他事的意思。”司盛夏抿了抿唇，在想一个可能，转身看着远在吧台喝咖啡的宁柯，小声道:“或许跟他一样，在借此确认什么吧。”
　　“我并不是律师，没有你强大的思维逻辑，老板……能说的明白一些吗？”肖闿关掉手机，眨巴着大眼睛看着司盛夏，希望她可以一次性把话说清。
　　“就是你我还有倪弦都知道的事，就像宁柯一样，他们也有所怀疑了。”司盛夏抓住了重点，顺着这条线继续，“或许我们表现的越不在乎，越符合他们的猜测。”
　　肖闿歪头，“不是越在乎吗？”
　　“不不不，你不懂人的复杂，可比你写的那些代码难懂多了，你帮我调查几个数据，这些年一定会有的一些数据……”司盛夏小声的跟肖闿交代着，直到有人来通知他们上车。
　　四个人一辆舒适的商务车，很显然他们的待遇很好，几个人全程都没有说话，车内十分安静。
　　山中别墅，在这座城市拥有这栋别墅的人，并不难想象这个人的身份，如果真的是绑架，恐怕卖了他们几个加上夏岑，也就刚够这个院子的价值吧。
　　这占地面子远比倪弦的老宅大了一倍不止，虽说都是独门独户的别墅，这里的更有年代的味道。
　　四个人根据指引来到了别墅内，这硕大的别墅竟然一个人也没有，宁柯全程都很安静，却时刻关注着司盛夏跟倪弦的互动，他想寻找某种疑惑的答案。
　　周围一片漆黑，只有隐隐的灯光将别墅的大体映在夜色下，但却总有一条特殊的路，留给他们几个人。
　　“你们胆子也挺大的。”习惯性走在人背后的肖闿，如今被人这么盯着，多少有些不习惯。
　　“当猎人当惯了，沦为食物心理不平衡了吗？”司盛夏说着拨开了垂下来的树枝，一脸嫌弃，“这么大的别墅，都不让我们走大路，就这小破路……恐怕平时佣人都不走吧？”
　　“有条路给你走，你还不知足，万一这路一堵，我们岂不是要在这夜风下干站着？”宁柯随口接了一句，却也觉得这路太窄了，不过却清晰可见，远处有一扇门。
　　“算时间，夏岑也快到了吧？”倪弦担心的始终是这个人。
　　话音刚落，宁柯的手机发出震动，是那名热心的粉丝，“你好。”
　　“你好，车子下了高速就拐进山里了，就一条路……你让我们不要太接近，我们是在外面等着还是？”虽然驾驶车辆的人不是这名女粉丝，很显然就算这么干坐着，也很疲惫，没了一开始的兴奋。
　　根据她的形容，宁柯很快锁定了位置，就是他们这里，笑了一下，“辛苦了，你们的表现很成功，过两天……会有人专门登门拜访，送上节目准备的大礼包，麻烦您把您的地址发给我，就可以先回去休息了。感谢你的参与，谢谢。”
　　“真的吗？”
　　“辛苦了，到时我会安排工作人员过去。”宁柯声音肯定道。
　　“好的好的，那我马上把地址发给你……”女人开心的挂了电话，并马上让她老公开车回去了。
　　宁柯没有检查这条信息的内容，而是对着倪弦他们道：“夏岑到了，就在两三分钟前，不过到这里……还需要点时间。”
　　倪弦回看他们来的地方，刚要转身去找，就听见身后的木门，被人打开了。
　　……
　　作者有话要说：　　不是那么简单的一场计划。
　　状况外的几个人。
　　万圣节快乐。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；风、NaughtyCat 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 要求
　　眼下月黑风高，又深处在颇有年代的别墅之内，忽然听见这一响木门音，是谁都会吓一跳，都能清晰的感觉到，自己的汗毛一根一根的立了起来，最重要的是他们来路的灯，都灭了。
　　就像暗示着，这条路有进无出。
　　“小弦，我们来这里不会没有人看得见，既然不让我们走回头路，我们只有往前走了。”宁柯提醒她。
　　“可是……”
　　“能确定我们就在一个地方最好，何况在别人的地方，我们可不像是在自己家。”宁柯再次提醒她。
　　倪弦看了眼身后的路，转身跟着宁柯钻进了那扇木门，而司盛夏则在原地停留了一下，对着肖闿用眼神指了指树梢最顶端的微型监控，两个人没有言语的紧跟在后面。
　　四个人刚走进去，木门就自动关上了。
　　肖闿全程都在看手机，原本想看看能不能侵入这里的监控系统，忽然抬起头四下看看，把手机点亮对着天花板四周，果然都监控，由此可见这里不可能完全屏蔽讯号，问：“这里有人把讯号屏蔽了，你们看看你们的手机。”
　　听见这话，三个人拿出手机看了看，确实没了讯号，等同于断了他们的后路。
　　宁柯走回刚刚的木门，用力推了推，没想到折扇看着古老的木门，竟然这么厚重。
　　“怎么办？”宁柯说着随脚踹了一下眼前的木门，纹丝不动。
　　虽然四面都有墙灯，但是灯光并不太亮，肖闿让司盛夏拿出手机电筒照着四周的监控，倪弦察觉到肖闿的意图，也假装拿出手机里的电筒对着监控。
　　“是要找屏蔽讯号的东西吗？”倪弦咳了一声，继续问：“那东西会在这上面？宁柯，你也来帮忙找找，你去那边看看，用你的手机电筒看看。”
　　“怎么会在这里，既然出不去，我们就继续往下走吧。”宁柯并没有听懂倪弦的话，有些不耐烦道。
　　“如果我们找不到，再往下走，是福是祸还不知道呢！”倪弦抿了下唇，恨不得瞪一眼平时反应快，关键时刻听不懂意思的家伙，“你就帮忙找找，找到了拿下来丢了就好，至少……我们也要跟外界有联系吧。”
　　宁柯轻叹一声，无奈的拿出手机，当他走过来看了眼肖闿屏幕时，才明白倪弦的用意，轻咳了下，问：“那东西长什么样啊？”
　　“我看影视剧里的都是黑色的，一闪一闪的小盒子。”司盛夏举着手机，察觉到身后的肖闿把手机收起来，一脸不耐烦的放弃道，“算了，我累了，估计找不到。”
　　“喂，我们来这里不是玩的，你这样随意，我倒觉得你不应该来这里。”宁柯实话实说。
　　“我是不想来的，如果不是倪总委托我，我才不愿意参与这样惊心动魄的事，还搭上了我家可爱的小弟。”司盛夏对着宁柯切了一声，拉着肖闿就往里走。
　　宁柯闷头跟在后面，倪弦虽然走在最后，却默默为这两个人竖起了大拇指，这演技……够自然！
　　四个人在这条阶梯路上绕了小三圈，司盛夏确定这里比较安全，退到倪弦身边用手肘碰了下倪弦，“你来这里的时候，有联系你家的人吗？”
　　倪弦压低声音道：“我联系了老吴，不过……他并没有接我的电话。”
　　“跟我想的差不多，能准确做到这些的人……”司盛夏看向身边的倪弦，“跟你们家脱不了关系，就算不是，这个精心策划的人我们绝对认识。”
　　这话倪弦认同，却不愿承认，倪家到底有多少事是自己看不透的？
　　目的呢？
　　任何事总有一些目的吧？
　　四个人踩着木制楼梯，一路往上，走到三层的位置，根据灯光的指引他们来到了主楼的一个房间门口，门在他们靠近时，自动开了。
　　宁柯先一步进去，打开灯，发现这里很空旷，就一个沙发，一台电视机，除此之外什么都没有了。
　　当然，四面墙壁都有监控。
　　……
　　而此时，夏岑已经被带到了主楼的地下室，让她坐在一把椅子上，双手向后捆绑，摘掉套在她头上的东西时，一缕强光直直的打在了她的脸上。
　　精致的脸上，多了些凌乱的碎发，她双眼微脒将头侧到一边，再加上强光的照射好看极了。
　　“这能暗一点吗？”夏岑道。
　　听见她的诉求，光稍稍暗了，让她适应了当前光亮。因为光都聚集在她的脸上，根本看不清周围有几个人，很显然拉自己进来的人并没有出去，只是隐在黑暗中，看着自己。
　　好在自己是演员，被人关注与注视早已经习惯了，她尝试闭上双眼，让自己适应以及调整要进入的角色。
　　一抹好闻的香水味出现在夏岑身后，微凉的手轻轻的敷上她的脸颊，夏岑惊讶的睁开眼，她可以确认这个气息，这个香水味，是个女人。
　　想转身去看，对方却没给自己机会。
　　“别急。”身后的人刻意带了变声器，附身贴着夏岑的脸颊时，对着灯光外的摄像机，“别怕，我请你来这里，就是想确认两件事，满足了我……我就放你们离开。”
　　夏岑感觉到身后的人，不仅开了变声器，还带了面罩，就像万圣节的面具，就是质量不太好，有点刮皮肤。但在自己面前戴面具用变声器的人，不是自己认识的人，就是灯光旁边有一台摄像机，这些画面是拍给有心人看的。
　　放了你们？
　　难道这里还有其他的人？
　　任榛？
　　不可能！如果是任榛的话，是谁拿走了自己的手机呢？思考不过一瞬，夏岑轻笑道：“我只是一个新人，恐怕满足不了你。”
　　“如果你满足不了我，就只能满足我身边这些兄弟了，毕竟不能让他们白白跑这一趟，就是不知……这样的动作大片，你觉得……能值多少票房呢？”这话说着，指尖轻轻挑起她的下巴，让她的表情显的更无辜一些，“好了，我们不要耽误时间了，如果你手里没我要的东西，我也不会这么大费周章的请你们过来。现在，我要说第一个要求了，是优盘。有一个小时十分钟的时间，带来的话，我就放一个人进来陪你好不好？”
　　放一个人进来？
　　联想到前面的话，夏岑脑袋嗡的一声，难道说宁柯来了？很显然这份自信的语言，恐怕倪弦也来了！
　　这些惊讶的想法只限在心里，表情中只晃过一瞬，并没有被谁留意。
　　“放一个人进来，这里的人还少吗？”夏岑又笑了一下，“还有，既然是你跟我要东西，为什么还要把我绑着，不是应该压着我去拿吗？”
　　“小可爱，这些就不需要你操心了，我想有人会帮我去拿，好了……一会儿再陪你玩，还是先完成第一个任务……我们再说后面的吧。”那人的手轻轻的拍了拍夏岑的脸颊，抬手打了两个响指，就有人把拍摄的内容拿走了。
　　夏岑的脸上再次被套上黑色布袋，而照在她脸上的灯也被人熄灭了，听着皮鞋踩在地板上传来的回响，这屋子很大，就像一栋别墅里的客厅，但是又很密闭，想着从车上下来走的路线，应该是地下室，或者是酒窖。
　　安静的环境下，夏岑一声不吭，甚至就连屋内人的呼吸，脚步声都能听的一清二楚，算出了这个屋子里至少有六七个人，这其中就只有一个细高跟鞋的声音，恐怕就是刚刚那个女人。
　　但这些都不重要，重要的是这个女人的要求，她怎么会知道那个优盘在自己这里，难道跟之前自己发的信有关吗？
　　被谁察觉了吗？
　　最重要的事，倪弦他们为什么会在这里，是被自己引来的？
　　也是，怎么会有绑匪这么好心提醒自己要不要去洗手间呢？
　　就是在挖坑让自己跳，是自己天真了。
　　……
　　……
　　房间内一直关闭的电视机忽然被点亮，里面的画面是坐在灯光下的夏岑。
　　光是看着这画面，倪弦就的双手就紧紧的握住，至于里面的人说些什么，她根本听不见，也不想听。
　　“夏岑……”
　　宁柯看了眼身边的倪弦，抬手拍了拍她的肩膀，“你知道，她所说的优盘是什么吗？”
　　回过神的倪弦看向宁柯，脑海中出现了那个自己一直害怕的东西，没等开口回答房门被人打开，走进来一个西装革履的男人。
　　来这里这么久，这是他们看见的第一个人。
　　“这是车钥匙，你们之中谁去拿？”
　　“我去吧，不过在这之前，我想跟她确认一下，东西在哪里。”倪弦起身道。
　　“你确定要进去？”男人反问了一句。
　　宁柯接过话，“电话联系就好。”
　　倪弦看向宁柯，知道他这话的意思，“是这个意思，电话联系。”
　　“可以，到了外面……我自然会让你跟她联系。”黑衣男人侧身，又道：“别说我没提醒你，车内有监听监控，而我也会跟你一辆车抵达目的地，如果我与这里的联系中断，夏岑的惩罚就会立即开始，如果这期间你失去了联系，也会如此，别想打没用的电话，安静的听从安排，她自然就会平安无事。”
　　倪弦不理她，直接拿走了他手里的车钥匙，冷声道:“不是赶时间吗？就不要在这里唠唠叨叨的了。”
　　司盛夏坐在沙发上，盯着屏幕里定格的画面，她示意肖闿留意站在夏岑身后人手腕上的手表，“我没记错的话，这手表是L限量定制的，你看看能不能查到。”
　　“那你到我五点钟方向，帮我挡住那边的监控。”
　　“你就不能把这里的内容循环播放吗？”司盛夏想了想，“三分钟的。”
　　“你是不是科技片看多了，哪里那么容易！”肖闿恨不得翻个白眼给她，“我要是有这技术，早就飞黄腾达了。”
　　“你做这行真的是为了钱吗？”合作这么多年，司盛夏还是头一次跟他聊这个问题。
　　站在身后的宁柯一直很安静，是在思考很多自己想不通的事，却被这两个人的话题吸引了。
　　是因为他也好奇，肖闿做这一行到底是因为什么？
　　“钱算个什么，我只是不喜欢被限制自由。”
　　……
　　作者有话要说：　　尽我所能的恢复更新。
　　夸我就够了。
　　其实，是夏岑之前优盘的事暴露了自己i，没有不透风的墙。
　　是劫，终归要过的。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：风、微笑 2个；沉默咆哮者 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　44 10瓶；核桃 5瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 肩上的责任
　　凌晨四点，在这样一个人流量居多的城市，已经有人苏醒，路面上也出现了零星的车辆。
　　但倪弦用最快的速度，横穿了这座城市，原本平时要一个小时的路程，她只开了二十分钟不到，就抵达了夏岑家里。
　　“我要打电话给她，不然你们要的东西，我并不知道在哪里。”倪弦这么说，无非是想给自己多点机会，跟她沟通。
　　“可以，这是蓝牙耳机，我会在楼下等你，十五分钟。”他把蓝牙耳机给倪弦，拨通了一个号码，很快那边接通了，传来的声音是夏岑。
　　“你到了？”
　　听见熟悉的声音，倪弦放心了几分，想问更多也知道这通话，可能有很多人都在听着，简短的问了一句，“你还好吗？”
　　“我只是有点意外，老板会因为我涉险。”夏岑之所以这么说并不是在避嫌，而是有些不满就这样自投罗网，至少……她跟宁柯也要有一个在外面。
　　“这话说的在理，也是初当老板没有经验。事已至此，就走一步算一步吧！毕竟，你有事我也不好办……”倪弦主要想表达，我现在只有你，不要急着跟我说教，你遇见这种事，让我如何冷静，她不想再经历一次生死离别，“东西在哪儿？我已经到你书房了，这是书房吧？”
　　不用细听她在说什么，只听她的语气，夏岑可以听出那份隐忍的担忧，“就扔在电脑桌上的盒子里，那个白色的。”
　　倪弦翻了翻，只有签字笔跟白色的纸，“没有呀……”
　　“那就在抽屉里，你翻翻看。”
　　倪弦拉开抽屉，确实有个优盘，但是并不是白色的，“有一个黑色的，是优盘吗？”
　　“嗯？”夏岑思索着同时猜到了倪弦的目的，尽量拖延时间，“黑色……很可能是宁柯给我的剧本，白色的你再找找。”
　　其实优盘已经在倪弦的手里了，之所以不挂断手机，除了还想多听一听彼此的声音，就是想办法留下一些讯息。
　　如果真的有事，也不至于找不到凶手，或许还有翻盘的机会。
　　字留完轻轻的叠上放在自己的口袋里，她拿起这个优盘，心里有一种别样的滋味，仿佛这个东西就像一个诅咒般缠绕着她们，给出去或许是对的，毕竟现在一切都在掌握之中。
　　想着目前的处境，对于这个掌握，又有些没底……
　　“找到了，白色的。”
　　夏岑欣慰一笑，“开车注意安全。”
　　这样温柔的声音，倪弦的嘴角还没来得及勾起，手机就被挂断了。她摘掉蓝牙耳机转身离开，在门口遇见了等候她的人，虽然没超出时间，却也显得有些不耐烦，“快点吧，再折腾天都快亮了，老子还有尿憋着呢。”
　　“一楼有卫生间，要不……你先解决一下？”倪弦让了个身位，“毕竟开回去还要一会儿。”
　　男的眉梢挑了挑，一脸好奇，“你倒是不着急了。”
　　“东西已经拿到了，开回去也不会堵车，还会提前到，不差你上个厕所的时间。”倪弦把门开到最大，用眼神指了指卫生间的路，见他没换鞋，直接踩着地板去厕所就一脸嫌弃，不过不这样的话，他也没办法骗他离开那辆车，顺便把自己兜里的纸放在了夏岑家的信箱里。
　　不到一分钟后，男的一脸舒服的走出来，见倪弦盯着自己的目光，“怎么，觉得哥很帅吗？”
　　“很好奇，你们做这些事能赚多少钱？”倪弦双手架在胸前，好奇问道。
　　“怎么，你想反向收买我吗？”男的一脸得意的笑道，“想都别想，做我们这行的……讲的就是义气，也是道上的规矩。”
　　“我知道，我只是问问行情，毕竟……你也知道我们家至尚娱乐是怎么起步的，我自己的公司也需要很多不能明面解决的事，正愁找不到呢！要不是因为我公司艺人的事，还不知道你们的行动力这么雷厉风行，所以很想认识一下你们。”倪弦一脸认真，拿出了公事的态度，“这件事会很顺利的解决，但我希望以后跟你们合作一些，我不方便插手的事。”
　　至尚娱乐的那些事，道上混的人很多都知道，特别是倪峰那边更是油水一堆。
　　眼前这位是至尚娱乐的千金大小姐，没想到这骨子里的野心，远比这张漂亮脸蛋看着更吸引人，男人摸了摸下巴，“如果是合作自然可以，不过……还是要先解决这件事。”
　　“我知道，这是我的名片，等事情解决了，就劳烦你帮我引荐了，我……”倪弦一双黝黑的眸子直直的盯着他，拿出了老板的样子，“绝不会亏待你。”
　　出来混都是为了一个字，钱。如果有这种金主找上门，他不仅上位的速度快，赚钱的速度也快。看的出来，她很在乎他们带回来的那位女明星，不过赚钱的工具，谁会不喜欢？就像之前公会里老二出了事，大哥还不是费尽心思的救人。
　　不仅是兄弟情谊，而是二哥能赚钱，会用人。
　　出来混要明白一个道理，这个世界上没有什么事，是钱无法平息的，男人听见这话，态度前后有些反差，“倪总客气了，顺利解决完……我自然会帮你引荐。”
　　“走吧，算算时间，也不早了，这些就不要让目前的老板听见了。”
　　“要不回去的路，我开吧，速度会快一些。”很显然，他已经迫不及待的想尽快完成这个工作了。
　　倪弦嘴角挂着笑意，“那麻烦了。”
　　……
　　天色蒙蒙亮起，这一夜注定了很多人都不能眠。任榛一直担心着那边的情况，可是她怎么联系宁柯，包括倪弦都联系不上。
　　这样的事，让她一时间失了方向，甚至有各种不好的想法，忽然脑海中想到了一个人，便是粉丝协会的会长。
　　可是合适吗？
　　会不会因为自己的决定，影响夏岑的星途？
　　无奈她已经失去了思考能力，决定试一试，毕竟星途跟性命相比，还是活着最重要。
　　叶蒙依旧是一只不折不扣的夜猫子，在世间万物即将苏醒时，她才打算爬上床睡觉，没想到却接到了爱豆助理的来电。
　　“任姐，怎么……我家爱豆又有什么新活动需要应援了吗？”叶蒙舒服的趴在床上，裹着被子翻了个身。
　　“不是应援，是……小岑姐那边出了点问题，我想……拜托你去看看。”任榛的声音有些沙哑，是上火了，整张嘴都干燥的厉害，可是去哪里看她也不清楚，会不会在夏岑家呢？
　　叶蒙瞬间坐了起来，本就没什么睡意的她直接清醒了，因为有一种不好的预感，“什么问题？”
　　任榛已经丧失了表达能力，支支吾吾半天，才把这十几个小时发生的事告诉了她。
　　“什么！？”叶蒙先是意外，随后又觉得不可思议，如果不是事态严重，绝对不会选择联系自己，“感谢你对我的信任，绝对会对外保密，只是我要去哪里找呢？有线索吗？”
　　“要不你先去小岑家看看，我再试图联系他们，我们俩保持联系。”任榛担心道：“小蒙，你要注意安全啊！”
　　“放心吧，我心里有数。”叶蒙挂了手机，随便套上个牛仔外套就开车离开了公寓，此时晨光不急不慢的从东方升起，她不知道这一夜，夏岑是否经历过绝望，但是她一定要想办法救他们。
　　拿出手机给自己的安保公司打了电话，十分钟内，必须出发，半个小时以内必须抵达指定地点，就先从夏岑家开始吧。
　　另一边，她安排人去高度那边寻找答案，双管齐下总会有突破口。
　　……
　　车子抵达别墅，倪弦看着这别墅的外观，更加确认了，这里是叶家的旧址。前些日子还上过杂志，有剧组决定要在这里拍摄电视剧，再之后叶老打算重新修缮，还请了有名的设计师。
　　难到有人想用叶家的身份当挡箭牌？
　　一缕阳光晃过，让倪弦眯起了眼睛，“现在看这里，可比晚上看着要好看的多。”
　　开车的男人没想到这女人，还有心思欣赏风景，不过越是这样，之后的合作可能就越有趣，“我们到了，希望乖乖配合，不要耍花招。”
　　车子驶进别墅，看着背光的制高点，有一种命运恍惚的既视感，她下车并没有着急把优盘交给他，“我要先确认我的人，是否安全。”
　　男人看了眼时间，冷笑一声，“时间可不多了。”却又不好动粗，说不定哪天就是自己的金主。
　　“如果现在给了你这个，岂不是彻底把自己交代给你们了？”当倪弦确定这里时，就想赌一把，幕后的人不会伤害自己，“我要确定我的人没事，我也要确认我们的安全是否有保障！”
　　因为在监控下，这话让里面的人听的一清二楚，包括夏岑。
　　“诶呀，你的清白在你老板眼里，并不是那么重要！如果真是便宜了我们这些兄弟，她不心疼吗？”
　　这声音虽然无法分辨身份，却让夏岑捕捉到了一丝信息。确实如她所说，倪弦不会让自己陷入危机，她这么做一定是发现了什么。
　　“人不为己，天诛地灭，如果是我的话……自然也会第一时间考虑自身的安危，更何况……她是君我是臣，怎么会因为我而让自己陷入险境呢？”哪怕看不见她，也要抬头对着她所在的位置，“你应该抓她，来威胁我，或许……我会第一时间妥协。”
　　“都什么时候了，你竟敢教我怎么做？”
　　“要么，就妥协的让她来看一眼我，或者让宁柯来看我也行……不然失信的后果，也很严重。”
　　哪怕看不见这张脸，也能听出夏岑的言外之意，女人沉默了几秒，拿出手机拨打那个男人的电话，“带宁柯进来，让倪弦回去，优盘交换。”
　　倪弦听到对方的让步，更加确定了一些事，也没有多纠缠，自己转身离开，并把优盘亲手交给宁柯，嘱咐他注意安全。
　　“除此之外，你还有什么要交代的吗？”宁柯看着倪弦问。
　　“保护自己家演员，是经纪人的责任，保护你们是我的责任。”倪弦的态度明确，话语清晰，“既然是交易，就自然有来有回，你可别输了我们馨宝的气势，怎么说你也是至尚娱乐的元老，接下来……我很想听听他们的第二件事。”
　　宁柯确定倪弦并没有在表演，而是真的拿出了总裁应有的架势，不管面对多绝望的交易，身为领导都不能率先低头，若失了那份坚持，就算侥幸存活，也不过如此。
　　“放心吧，倪总。”
　　……
　　作者有话要说：　　倪弦成长了，这份成长或许早已萌芽，只是在这一刻爆发。
　　换做以往，她一定会要求自己去确认夏岑，而这一刻，她却可以用这件事去做赌注，这份成长其实是夏岑不想看见的，但是却又无法阻止的。
　　我不知道这么说，你们能否理解。
　　如果真的什么事都按照对方来说，结果未必是你想要的……
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章 真实死因
　　叶蒙派去的人，在夏岑家门口找到了那张倪弦留下的字条。同时也在高速监控中找到了那辆车子，都是朝着一个方向。
　　她先打电话给父亲确认家里老宅的问题，又打电话给爷爷的助理，才知道老宅一个月前就签给了至尚娱乐用来拍摄新剧。
　　至尚娱乐？
　　叶蒙看了眼安保组长小罗，“你开车，我们直接去这里。”
　　“小叶总，我们……这么早就去这里吗？”
　　“找个名义，先进去一趟。”叶蒙忽然想到了什么，“不行，先打电话给处理这件事的负责人，跟他说……里面有个东西我爷爷今早想起来要我们去拿，询问他们是否把拍摄的东西摆放进去。”
　　小罗点点头，直接拿出手机打给总公司负责这件事的人，如今天色尚早，很多大公司的高管多半是刚睁开眼，或者因为应酬还在睡梦中，接到这通电话，不管是谁，直接从睡梦中惊醒。
　　“好的，我知道了……只是我记得当时签约的时候，我有仔细看过里面并没有……什么名贵的东西。”解释这些并不是为了阻止谁去拿东西，而是要把责任分离。
　　“并不是名贵的东西，你只需要跟他们说一声就好，别我们去拿东西的时候，影响他们拍摄。”车子已经在过去的路上，很显然这个人解释让叶蒙很满意。
　　“不麻烦，他们还没在拍摄呢！可以直接过去，我现在就跟那边的现场负责人说一声。”负责人挂了手机之后彻底醒了过来，没想到那老宅还有叶老喜欢的东西，还好发现及时，如果之后想起来再丢了，恐怕自己的饭碗不保，不管现在几点，她都要马上联系至尚娱乐那边的人。
　　……
　　古宅内，宁柯拿着优盘来到了地下室，看的出这里曾经是酒窖，温度比外面稍微低三四度，有点凉。
　　空旷的环境内，除了周围一看就是道上混的人，就是坐在最中央的夏岑了。
　　她衣衫完整，头戴着布袋，看上去很安全。
　　一位西装革履的男人走到了宁柯面前，他脖子上隐约可见的纹身，认出他就是任榛口中带走夏岑的男人。
　　“东西呢？”
　　宁柯歪头看了眼夏岑，“我要确认我的人没事。”
　　“宁哥？”闻声的夏岑抬起头，对着宁柯叫道。
　　“你还好吗？”宁柯确认道。
　　夏岑点点头，“我很好，对不起……牵连了你跟倪总。”
　　本想迈前几步，却被那个男人拦住，“东西呢？”
　　宁柯看了他一眼，直接把优盘递给了他，再绕过去摘掉了夏岑头上的布袋，仔细观察她是否有受伤。
　　“还好吗？”
　　夏岑先是闭着眼睛，慢慢适应了周围的光，才看清宁柯的脸，最后唇角微勾，“恐怕下次，我接被绑架的戏，会演的更真实一些。”
　　听她这么说，就是没事了，不过这样的话……倒让宁柯想起了一个人，一个不管经历多少挫折，都会拿来当成演员经历的人，她们俩真的像极了。
　　还是说，她是在用这种方式告诉自己，她就是呢？
　　“怎么，我脸上花了吗？”夏岑察觉出宁柯的目光，问道。
　　“没有，就觉得有这样的心理素质，很好。”宁柯起身看了看周围，并没有找到那个戴面具跟变声器的女人，难道走了？
　　“宁大经纪人既然来了，你有五分钟的时间来思考，先回答我一个问题，回答完……你们就可以离开这里了。”女人的声音出现在一部手机里，那手机就摆放在远处的桌子上，人却不见了。
　　“五分钟回答的问题？”
　　“你知道，夏岑是谁吗？”手机的人开门见山，明确的指出了宁柯心中疑惑，她很想从中观察出宁柯眼神中的变化，倪弦是演员，自然可以隐藏的很好，但宁柯可不是。
　　“夏岑就是夏岑，难道还是别的谁吗？”
　　“在手机旁边有一摞文件，你可以看了之后再回答我，记住你只有五分钟的时间。”
　　宁柯看了一眼夏岑，并没有从她的眼神中看到什么不妥，走到桌子旁看着几页文件，先是夏岑曾经的住院单跟检查报告，另外的是卫凌馨的死亡时间，两个日子很接近。
　　但在那儿之后，就连夏岑的同学凌小凉都说，大病一场的夏岑不管是性格，还是喜好全都变了，甚至还忘记了很多两个人的秘密。
　　这些证明，就像拼图中空缺的部分，正在一点点的填满。
　　也有可能是有心人的一面之词，就算很像，这些也无法证明她就是卫凌馨。
　　换个角度，她就算是卫凌馨，像自己证明又代表什么呢？
　　宁柯放下文件，转身看着夏岑，太多问题想问她了，可是在这里他什么都不能说。
　　“这么快就看完了吗？”
　　“我不知道你给我看这些能证明什么？”宁柯一脸无奈的看着那部手机，“证明她是卫凌馨的替代品吗？”
　　手机那头楞了一下，又轻声笑了笑，这个男人果然跟调查结果一样，无神论者。细想也是，毕竟这世上谁会真的相信，起死回生，灵魂转投一说。
　　根据她对宁柯的了解，这个男人虽说有圈内鬼才之说，却是个宁折不弯的性格。
　　“你就没想过，她或许就是卫凌馨吗？”
　　“哦？”宁柯倒是一脸淡定的回看了眼夏岑，对着手机道：“你是瞎么？还是觉得……身为她二十几年的朋友，我会分不清楚真伪？”
　　原本想从他的表情中看见惊讶，没想到却是这种平静……
　　不可能。
　　卫凌馨有今日的成就，不就是因为宁柯幕后操纵吗？
　　他会不知道？
　　还是说……夏岑就是一个卫凌馨的噱头，赚钱的工具。如果是这样，这些人就更不能被饶恕了！
　　疑惑的过程并不久，手下的人过来告诉她，叶家的人来了，要来拿叶老的东西。
　　现在还不到早上七点，这么早来拿什么东西，这样的理由未免太过牵强。
　　不过既然人家愿意让步，她的任务也完成了，并不想把两家关系弄僵，她虽然不喜欢倪弦，甚至还很妒忌，却也不忍心真的伤害她。
　　看着被静音的手机，女人直接挂断，道：“把东西都收拾好了，五分钟后离开。”
　　“那他们呢？”
　　“自然会有人来接。”女子等男人离开，来到镜子面前拿下脸上的面具露出真容，摘掉变声的耳麦，看着镜子里的自己，微微一笑，“既然你们都忘记了，只能靠我了。”
　　……
　　在叶蒙的人到来之前，言欢已经带着人离开了，留下的是原本就在这里的工作人员。
　　但是他们并不知道倪弦跟夏岑在这里，也不知道昨晚到底发生了什么。而身在这老宅的几个人，就像是梦中游园，一不小心相聚在这里。
　　“你们没事吧？”叶蒙在看见夏岑时，完全没了叶家第三继承人的冷峻，“怎么样怎么样，他们有没有对你做什么？”
　　夏岑见她这副样子，笑了笑，“多亏了你，我没事……”说完留意到来这里的司盛夏跟肖闿，还有倪弦。
　　“怎么回事，这件事就这么……结束了？”司盛夏显然有些不满。
　　“我来的时候就剩下俩个工作人员，他们并不知道这里的事。”叶蒙耸了下肩膀，“你们都没看见是谁吗？”
　　“是言欢。”司盛夏拿出了肖闿查的记录，定制的手表中，就一个名字是大家都认识的人，言欢。
　　有了目标，倪弦自然不会就此罢休，就算眼下再担心夏岑，也要有所收敛，她现在只想做一件事，就是去总公司找言欢一问清楚。
　　“麻烦你送他们回去，我要跟你借辆车回一趟总公司。”倪弦看向叶蒙道。
　　叶蒙看了眼身后的人，“把我的车给倪总开回去。”
　　司盛夏见状疲惫的伸了个懒腰，“我也不陪你们折腾了，我要回去休息，也麻烦帮我也找辆车送我们回去。”说完拉着肖闿的手臂，“你也累了，走了……”
　　肖闿很想表达他并不是很累，却意识到此地不宜久留，对着他们摆了摆手，就离开了。
　　叶蒙一脸笑意的看向夏岑，“要不要先送你去医院检查一下。”
　　夏岑摇摇头，看了眼身边沉默的家伙，“我想先回家洗个澡，舒舒服服睡一觉。”
　　“也行。”叶蒙看了眼宁柯，礼貌的问道：“您呢？”
　　“我跟她一道吧，一些工作安排还要交流一下。”宁柯看了眼夏岑没有多言，直接离开了。
　　叶蒙眨了眨眼睛，内心很想吐槽这个冷血的经纪人，她家爱豆刚经历了一场生死，怎么也要放假一天好好休息，再找个心里辅导舒缓几个月吧？
　　“我觉得还是去医院检查一下的好。”
　　夏岑有些疲惫的脸上浮现笑容，“我真的没事，回去好好补一觉就好了。”
　　“那好吧，我开车送你们。”
　　……
　　开车回去的路上，宁柯与夏岑全程没有交流，本就有些困的叶蒙哈气不断，本想听些音乐来缓解气氛，可是优美的古典乐更是催眠加速，索性关了安静的开车。
　　开了一个多小时，才到夏岑家。
　　“小蒙，你开车回去注意安全。”夏岑关心道。
　　“你也是，多注意休息，有事随时可以打给我。”叶蒙对着夏岑挥挥手，就把车倒回去，开走了。
　　周围的气氛依旧安静，沉默，夏岑忍不住的“唉！”了一声，把门打开，看着鞋印也猜到昨天带倪弦来的人，在自己家里有过走动，顺便叫保洁阿姨来收拾一下。
　　宁柯见门开了，默然的跟了进去。
　　“你在楼下等一会儿，让阿姨在一楼打扫就好，我去洗个澡换身衣服。”夏岑没有去看宁柯，而是直接上楼了。
　　这不是他第一次来夏岑家，却是第一次认真的观察这个家，没过几分钟就有人敲门，是保洁阿姨。
　　宁柯提醒她只在一楼收拾就好，其实这房子很干净，夏岑一个澡还没洗完，阿姨就收拾完离开了。
　　等她洗完澡，换好衣服，从楼下走下来的时候，面对自己的将是这个深不可测的男人。
　　也是自己昔日的好友，亲人。
　　闻声的宁柯抬起头，望着走下来的夏岑。
　　早上的阳光已经从云层后浮现，照得室内一片温暖。不管是夏岑，还是卫凌馨，总能给人一种气质悠然的感觉，沉稳中又带着一丝随意。
　　夏岑看宁柯，他正望着自己，幽黑的眼睛渗着满满的疑惑，“你要开口问什么吗？”
　　“我以为……我可以做到，你若不说，我便不问。”宁柯的目光一直跟着夏岑，直到她坐在一旁沙发上。
　　“结果呢？”
　　“有些事不行，我很想知道，你……”宁柯眼里泛出红润，牢牢的盯着眼前人，“是她吗？”
　　“那你会怪我吗？”
　　宁柯的表情从激动到平静，用了近十秒的时间，他微微颤抖的嘴角紧紧的抿着，一脸疑惑问：“为什么一开始，你不告诉我？”
　　“其实我原本也不想告诉小弦，我只想把我知道的事做完，然后就悄然的离开，又或者换个身份，重新认识你们……”起初的迷茫与无助，是她无法用语言来形容的感觉，所以直接切入了重点，“只是后来……小弦察觉到了我，而我对她本就不同，所以……”
　　“所以你打算一直瞒着我？”
　　“对不起。”夏岑直视宁柯，“一开始就没打算说，后来……我也不知道要如何开口了。”
　　“不知道……”宁柯苦笑，又沉笑，随后无奈一笑，“不愧是你，不愧是你……你总是能把很多事分的清楚，分的明白，那你能告诉我，当年到底发生了什么事吗？小弦她……已经都知道了吗？”
　　夏岑垂下眼帘，摇了摇头，“我只说了一部分。”
　　“一部分？”宁柯不解，难道还有什么不能说的吗？
　　“确切的说，夏岑的死因，跟那优盘有关，而我的死，刚醒来时我也记得不清楚，所以只能说是意外。”夏岑起身从吧台上拿了两瓶矿泉水，递给宁柯一瓶，自己拧开喝了两口，继续道：“我跟小弦说的是意外，并不是有意隐瞒，而是我也这么认为，后来有所改变时，又不想她知道太多有关倪家的事……就没说过。”
　　“经历这么多，恐怕她不怀疑也难了吧。”
　　夏岑顺着宁柯的话点点头，“其实我不想她经历这些，可越是想带她离开，就好像越把她往这深渊里推……”
　　宁柯抓到了重点，“馨宝传媒，是你给她的避风港？难怪司盛夏能帮你守住遗产，而那份遗嘱也让卫家的人无话可说，都是你之后的安排。”
　　他早该想到，也早该猜到，这天底下怎么会有人未卜先知。
　　“其实我也没想到我会以这样的形势活着，茫然无措间，除了做演员我不知道我还能做什么呢？用全新的自己去学医？再去跟没感情的人结婚生子？我做不到……一想到隐藏在倪弦身边的危机，我的心就十分不安，想帮忙……却不知道要如何开口……怎么接近。”夏岑无力的摇了摇头，深感上苍的公平，就算给你一次重来的机会，也不能让你随心所欲的活着，“本想悄无声息的出现之后再离开……是我天真了。”
　　“那你真正的死因……到底是谁？”
　　夏岑抬眸跟他的目光相触，她知道宁柯纠结在乎点是什么，“一开始我以为自己的死是意外，可能是因为过于害怕反而忘记了真正的死因。直到后来的睡梦中，我总能梦到有一双手从后推了自己，好几次想看清这个人是谁，可怎么都看不清楚……直到前段时间，梦里的那张脸，也跟着清晰了。”
　　答案呼之欲出，宁柯根本来不及阻止，是因为这个答案一旦出现，将会让倪弦陷入两难。
　　“别说了……”
　　“是倪天。”
　　……
　　作者有话要说：　　其实我不知道你们是否还记得，之前倪天有跟倪弦交流过，她感情的问题。
　　他早就直到倪弦是喜欢卫凌馨的了，还说过，她死了所以不会反对的话，这其实是一个伏笔来着。
　　也别问为什么之前不记得。
　　其实我看过很多玄幻，灵异的书，记录的内容大多都是因为太刻意记住死亡的那一刻，重生之后反而会忘记，然后慢慢的寻找那个答案。
　　嗯……
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　沉默咆哮者 44瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 别拒绝我
　　随着话题的一步一步的推进，气氛也越来越紧绷，好像憋着一口气，因为这句话外面的阳光都变的昏天暗地了。
　　倪天。
　　别说宁柯不愿意承认，恐怕任谁都无法相信这是真的吧。
　　最重要的是，如果这件事让倪弦知道了，该如何面对。自己最亲的人杀了自己心中最敬重的人。
　　也是最喜欢的人！
　　“就因为……这个优盘？里面的内容很重要？”既然话题已经开启，一些问题自然要问。
　　“优盘的内容虽然不能复制，但是我还是用手机拍摄了下来，那优盘给不给出去对我来说都一样，但内容跟倪天无关，是倪峰所作的一些见不得人的事。”夏岑在宁柯面前没了面具，也不想再伪装自己，拿出红酒倒了一杯，直接饮尽，道：“他们兄弟之间恐怕比我们想的还要复杂，我只是不想倪弦参与其中。”
　　“你不打算告诉她吗？”
　　“告诉她什么？”夏岑看着宁柯，从他的眼神中读出了一些微妙的东西，有关他的报道自己不是没看过，在媒体的采访中，他承认他心里唯一不能代替的人就是卫凌馨，这话的意思很明确，“你知道的，我不会做伤害她的事，以前不会现在更不会。”
　　宁柯收回欣赏的目光，反问道：“那你知道她对你的心思吗？”
　　“知道，以前不觉得，重新活了一次才发现我对她……也存在这个心思。”夏岑不想再隐瞒这件事，也知道宁柯是个成年人，很多事会自行理解，“越是如此，我就越想保护她，至少远离至尚娱乐。”
　　环境安静了很久，宁柯似乎早有心理准备，忽然哈哈笑出了声，“你明知道我喜欢你，还特地跟我说这些，是怕我先开口不知道怎么回答吗？”
　　夏岑没有否认点了下头，“是啊！我很怕尴尬。”
　　“你还真是一点都没变，其实我能感觉到，只是不愿意承认。”宁柯如释重负的起身，“我只是想确认你是不是她，既然确认了……之后的事之后说，你先好好休息，这一趟很折腾，休息之后的事我会好好安排，工作不能耽误。”
　　“你也一点没变，只要天不塌，我的工作就不会停。”夏岑放下酒杯，有些疑惑的看着他，“你不怕我吗？又或者，你真的信了？”
　　“不知道，至少这件事对于我来说，不是坏事。”
　　这个答案，夏岑明白，“路上注意安全。”
　　“嗯。”
　　出去的时候，阳光正好，宁柯抬头迎面看着太阳，双眸微眯。看久了，嘴角勾起微笑，是因为他心中的太阳还在，那股引力也就还在……人生的目标，充满了阳光。
　　至于以后要面对的人与事，就交给以后吧。
　　……
　　中午，倪弦在至尚娱乐总公司一直在等个人，因为下午一点公司有一个会议，所以言欢再想躲，也不能不参加这个会议。
　　无奈的她，只有妥协去办公室见倪弦。
　　看着推开门的女人，倪弦的目光刻意瞥了眼她的手腕，果然这个女人并没有戴那块儿手表，看来有所准备，又或者她从一开始就是等着自己来找她，抬眸看她一眼，并未起身，“等了你太久，不介意我坐在你的位置吧？”
　　在这之前，言欢总是远远的看着这个富有光环的女人，要么就是好多个人在，视线不能一直在她身上停留，如今这个女人就坐在自己的位置上，办公室内只有她与自己，这样近距离的接触，还是第一次。
　　才发觉，她不管近看，还是远看，都是不折不扣的精致女人。将手里的包放在椅子上，坐在了倪弦对面，问：“不知道小倪总大驾光临，久等了。”
　　倪弦看着言欢，开门见山，“你去了哪里？”
　　言欢双眸微垂，答：“老板让我出门办个事。”
　　倪弦点点头，又问：“什么样的事呢？绑架勒索，还是……寻找什么真相？”
　　“嗯？”言欢目光直直的落向倪弦，“不知道这话是什么意思。”
　　见她装糊涂，倪弦的脸无声无息严厉了起来，“我知道你给我叔叔工作，也给我父亲工作，你的身份有很多，我不知道你到底想要什么，对此我也不好奇。但你要明白一件事，同样的事，我也会做。而我一旦做了，会比你更果决。”
　　言欢抬眸望去，迎上倪弦漆黑幽沉的目光，看的出这不是威胁，而是郑重的警告。
　　这个女人还真是让自己意外，那份本就欣赏的感觉再次燃起，言欢默然了片刻，微笑道：“其实我最想做的一件事就走近你这个人，只可惜……从一开始我就选错了路，与你越走越远，我知道夏岑对你很重要……哪怕你们表现的很遥远，很刻意，但越是这样，就证明你们的关系越不简单。”
　　倪弦看着她，并没有回答。
　　看着她的沉默，言欢权当默认，“但我有个秘密想跟你说，不知道你有没有兴趣，是关于卫凌馨的。”
　　倪弦静了一瞬，眼神中透着警告，“你说话小心点。”
　　“我是想过夏岑就是卫凌馨，无奈我没有证据，并不是我对她这个人感兴趣，而是我想知道一件事。”说到这里，她停了一下，是想观察倪弦的表情。
　　然而让言欢感到意外的是，倪弦表情淡然，办公室仿佛就像陷入了一种微妙的安静中。
　　她定定的看着自己，似乎在等她继续讲下去。
　　言欢索性把话说出来，让眼前人烦恼这件事，“我是想跟她确认卫凌馨的死，是不是跟大倪总有关。”
　　……
　　那些话就像是一把钥匙，打开了一个藏满宝藏的盒子，倪弦开着车行驶在雨里。
　　忽然她打着双闪，把车子停在了一旁。
　　车外大雨滴嘀嗒嘀嗒的落下，车内一片寂静。
　　已经从总公司出来一个小时候，只是漫无目的地开着车，不知道要去哪里。
　　这不仅仅是因为言欢的一句话，而是她的态度，让自己确认了很多事。哪怕叔叔再自私，也在父亲的掌握之中。
　　所有的一切，包括卫凌馨的死，都在父亲的五指山内。
　　不管自己怎么折腾，怎么逃离，哪怕一个跟头十万八千里，也只是他棋盘里的黑白字。
　　就算那个优盘里没有父亲的任何事，他选择帮叔叔拿回来，是不想有遭一日，被叔叔反咬一口。
　　而叔叔为什么会轻易的妥协，恐怕不仅仅是因为这个优盘，还有从小对父亲的恐惧以及敬畏。
　　如果卫凌馨的死真的是因为父亲，那么就是在他察觉到自己对她的情愫开始。
　　想到这里，倪弦的手忽然抖动了一下，她在害怕，害怕有一天父亲再次对夏岑出手。
　　“夏岑！”
　　倪弦想到了一个人，只想马上见到她，又害怕见到她。
　　……
　　手机嗡嗡的响着，吵醒了正在熟睡的夏岑，她艰难的睁开眼睛，看着备用手机里名字，接通了，声音有些沉重的沙哑，“小弦……”说完又咳了两声。
　　“我在外面。”
　　“外面？”夏岑皱褶眉头转过身，她睡的还有些发懵，看了半天才发现外面正下着大雨，微怔了一下，起身道：“你没钥匙吗？怎么不进来？”
　　“我……”现在就连见她的勇气都没了。
　　夏岑赤脚下地，拉开窗帘整个人呆住了，倪弦就直挺挺的站在雨中淋雨。
　　睡意瞬间消失，她随后拿起一件外套来到外面，罩在倪弦身上，想尽快拉她进屋，“先进屋，别感冒了。”
　　可倪弦的腿就跟扎了根一样，动弹不得，目光僵直的看向她，双眸通红，像是哭过。
　　“小弦，到底怎么了？”
　　耳边除了滴滴答答的雨声，就是倪弦的声音，将她失神的目光拉了回来，聚集在她的身上，才发现雨水将她的长裙浸湿，整个人的曲线都展现在眼前，性感极了。
　　直接把她给自己的衣服拿下来披在她的身上，并没有回答她的话。
　　“小弦！你到底怎么了？”夏岑真的担心坏了。
　　倪弦轻咬了一下嘴唇，收回目光，伸出手将夏岑整个人都搂在怀里，就如失而复得一般，紧紧的抱着她。
　　可是越紧，越觉得她马上就要失去她了。
　　虽然她什么都没说，但莫名的，夏岑心里产生了一丝担忧……这个状态不对。
　　“对不起。”她忽然就开口，又像是自言自语，“对不起……”
　　闻言的夏岑看了她一眼，她的眼睛里满是歉意与愧疚，真不知道她到底经历了什么，让一向自信的她，这么挫败，这么无力。
　　跟着她的感受，夏岑也红了眼睛，抬手抹去她眼角不知道是泪水还是雨水，“你这样只会让我更担心，小弦……别哭了，我在呢！”
　　“你知道吗，这一路……我都在讨厌我自己……”
　　“傻丫头，对于我来说，你是最重要的人，我不许你讨厌你自己。”夏岑一边说着一边试图拉着她往房子里走，短短的几步路仿佛走了好久，才回到房间里，关上门的夏岑松了口气。
　　结果两个人都淋透了，雨水随着衣服湿了一地。
　　夏岑看了一眼，无奈道：“今天早上阿姨才刚来收拾干净，又脏了。”吐槽完，察觉倪弦的根本没理会自己。好像察觉到她的迟疑，缓缓抬起了头，才发现她的目光正牢牢盯着自己。
　　等一下，这个眼神的转变，有一种道不明的味道，不是欲望，而是……失而复得的确认。
　　没等人反应就觉得胳膊倏地一紧，被倪弦拉进了怀里。一晃神的功夫，已经陷入了一场不死不休的亲吻当中。
　　感受着她的炙热，夏岑整个人都有点懵，心里却是满满的担心，她不是去找言欢吗？到底从她那儿知道了什么？
　　“喂，你这丫头……到底怎么回事！”
　　倪弦的呼吸热的发烫，通红的眸子就像冒过火一样，盯着眼前人，一滴泪滑落，“先别拒绝我，好吗？”
　　夏岑愣住：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　咳。
　　人其实真的是复杂的，看一件事，别单看表面，复杂的情感 ，复杂的因素，太多了。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；NaughtyCat 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　远不远06 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 坚定的心
　　两个人一路跌跌撞撞的倒在沙发上，倪弦压着她，彼此的身体几乎陷入柔软的沙发内。
　　她撑起身子，望着夏岑的一脸狼狈，不知怎么，忽然泪崩。眼泪就如洪水倾盆而出，吧嗒吧嗒的落在夏岑脸上。
　　虽然不知道她到底怎么了，却也不难猜出来，眼前这丫头是何等的聪明，很多事只要稍微了解，一些过程与结果就不难被她猜到。最怕的是她知道了自己真正的死因，如果是这样，她的压力要有多大呢？
　　夏岑虽然恨急了倪天，却不想因此伤害倪弦分毫，要不然……在这得失之间，更加的不值得。
　　她抬手将夏岑拥入怀里，牢牢抱着，慢慢的安抚，“我在呢！乖，不要难过。”
　　夏岑不说话还好，一开口，一安慰，倪弦这眼泪就更凶了。完全超出了自己的控制，仿佛将这些年的忍耐统统的在这一刻，爆发了出来。
　　这场泪崩的爆发不知道持续了多久，但是有发泄总比憋着要好，哭到最后是无力，然后无颜面对她。
　　倪弦默默转头，看见了夏岑担心的侧脸，又像个孩子一样，缩了回去。
　　耳边发出夏岑的轻笑，“诶呦，现在知道害羞了。”
　　一句简单的话，就像一颗糖果，填满了所有的无力感，不满的回应，又没什么底气，“什么呀，我一直都知道的。”倪弦垂下眉，“我是在讨厌我自己，觉得自己没用。”
　　夏岑用手擦掉她的眼泪，并没有顺着她的话继续，是怕说多了，她又要哭，“先去洗个澡，我的衣服也要换了。”
　　“我现在是不是很丑？”倪弦坐起来，用手擦了擦自己的眼泪，留意到自己的手上有粉底跟唇膏还有眼线的颜色，吓了一跳，捂住了自己的了脸，“我肯定大花脸了。”
　　“还好，就算这样也很美，特别……真实的美。”夏岑笑着撑起身子，直视着他说，“别感冒了，先去洗个澡。”
　　倪弦哪里有功夫回话，捂着脸直接冲进了楼上的卫生间。
　　夏岑看着她这样子，掩去担忧的无奈一笑。
　　……
　　两个人梳洗的时间并不长，夏岑换了一套新的睡裙，围了个披肩，站在窗前欣赏着外面的阴雨飘摇，可能是心境的不同，忽然觉得这场雨还挺凄美的……
　　听到开门声，转头望着她一脸素颜的出现，夏岑神色平静，淡然的吐出了四个字，“清新脱俗。”
　　倪弦刚吹干的头发随意披散着，仿佛卸下了平日里身份的拘谨。她盘坐在床沿拿过毯子裹好自己，并吐槽自己，“我刚看我自己都吓了一跳，整个妆都花了……你还说挺好的，你真是……”
　　“记住，你在我眼里，永远是最好的。”
　　倪弦忽然脸上发烫，又不想看着她，错开了目光。
　　“你虽然离开这个圈子一段时间，但是你的身份却多了很多，枷锁也多了，反而时刻都要端着自己生活。”夏岑歪头看着她，流露出满目的理解，“是很辛苦，所以刚刚的算是发泄吗？”
　　听夏岑的提问，倪弦皱了下眉头十分惭愧，可是在夏岑安静目光的注视下，她只有缴械投降，找了个借口转身去拿水喝。
　　夏岑看着她逃离的背影，眉心舒展转身继续欣赏窗外的景色，唇角一勾，觉得有些好笑。
　　等她再回来，气氛变的融洽了许多，因为夏岑也盘坐在床边，跟她一起裹着毯子。
　　这难道是想促膝长谈的样子？
　　不过细想刚才的表现，确实……换做是她可能都不给对方机会洗澡，也要问个清楚明白。
　　“那个……”倪弦手里握着矿泉水，不停的旋转，就像她大脑的思绪，“我其实……”
　　“被言欢洗脑了？”夏岑见她支支吾吾的，接过话问。
　　“洗脑？”这两个字点到了倪弦，对啊，这件事……她还没证实呢，会不会自己下了太早的定论。
　　“她说了什么？”夏岑看着她，其实心里已经有了答案，但是想确认，无非是想看看言欢到底有多厉害。
　　“没，没什么。”
　　“有关我的死？”看着倪弦的反应，夏岑有了答案，果然这个女人不简单，“所以……刚才的反应是因为你信了她的话吗？”
　　“我……”倪弦心虚的点点头，“我发现我越来越不了解我父亲了……甚至想过，或许这是真的，可是这个想法……我好害怕。”
　　夏岑凑近她，抬手捧着倪弦这张精致可人的脸，认真道：“傻丫头，你险些就中计了。”
　　倪弦抬眸泛着光晕，满目不解，“中计？”
　　“你仔细想，她为什么要刻意跟你说这个问题，为什么要把我抓起来，让你去拿优盘……”夏岑吐字清晰，一字一句，“如果她是倪峰的人，为什么关键时刻转投你父亲，如果她真心追随，为什么要跟你说这件事？”
　　顺着夏岑的话，倪弦眨了眨眼睛，“为什么？”
　　“我怀疑她很有可能是罗玖天的人。”之前这只是个一晃而过想法，如今这么看，倒是很有可能是真的。
　　“你是说，她想彻底瓦解我们至尚娱乐吗？”倪弦同意夏岑的说法，“从架空叔叔开始，再挑拨我与父亲的关系？太复杂了。”
　　“不是现在复杂，是这个圈子本就复杂，只是你以前一直都是局外人，外加你父亲对你保护的很好，所以你看见的一切都是美好的，所以当你接触到不美好的一切，才会有这么大的反差感，这不怪你。”夏岑说着轻轻的抚过倪弦的脸颊，爱不释手的捏了捏，“所以不要受她的挑拨，知道了吗？”
　　“我原本很气，很想当面质问她，没想到她一句话就把我问懵了，我真的怕……我怕是我父亲伤害了你，我……”倪弦贴着夏岑的脸颊，蹭了蹭，眼底又泛起了红色。
　　“嗯，我明白，都明白。”
　　倪弦一把握住了夏岑的手，直视她的双眼，“那你跟我说实话，到底……是不是。”
　　“我不记得了。”夏岑不想骗她，也不想告诉她，见她满目疑惑，耐心的解释道：“当时很多事都发生的太过突然，就算我是当事人，也未必看的清楚，记得清楚……有的时候人往往就会忘记死亡的那一刻，可能是上天垂怜，不想你记得太清楚，带着仇恨步入来世，也可能……这本就是一场意外，怪的了谁去？”
　　这话倒是有几分说服了倪弦，可是心里却隐隐觉得，夏岑有事隐瞒自己。
　　“不记得，不代表跟我父亲无关，我也知道……就算你记得也不会跟我说实话。”以前或许不了解卫凌馨，但是她很了解夏岑，所以下定决心，不能再被她时刻保护着，也把自己的心里话告诉她，让她知道自己不再是曾经只懂得追随她脚步的倪弦，“其实……我在来的路上，想了很多，我很怕……除了失望，更多的是懊恼。讨厌自己没有足够的能力去保护我喜欢，我在乎的人，讨厌自己为什么不早一些长大，但我也清楚这些遗失我都无法挽回，所以我要放眼以后，我要用现在的自己，去保护我要的生活，跟我爱的人。”
　　听到这番话，夏岑突然听见了本就存在的心跳感。
　　不仅仅是过于意外。
　　原来她都知道，包括自己的一些隐瞒。
　　“小弦……”
　　“我哭是因为我心里难受，但哭完之后，我会更坚强。”倪弦拉起夏岑的手，“不管言欢到底给谁工作，目的是什么，现在我没兴趣，因为我早晚都会知道。但是你不同，我不会再让任何人伤害你，至于破坏她计划之外的事，以后再说。”
　　“好，那我都听你的。”
　　倪弦如释重负的直起身子，跪立在她身边，用手挑起了她的下巴，“我记得刚刚洗澡前，我们似乎有一个未完成的约定……”
　　“我不记得了。”
　　倪弦才不管她记不记得，直接扶着她的双肩将她压下去，嘴角勾起强势且霸道的弧度，“我记得就好。”
　　就在她倾身过来时，夏岑用双指抵在了她的唇上，歪头道：“宁柯知道我了。”
　　“嗯？”悬在半空的倪弦眨了眨眼，惊讶道：“他……知道了？那……”
　　“也知道我们的关系了。”
　　“哇，这……”倪弦一瞬间有些语无伦次，想到明天的公司会议，要面对宁柯，就有些心虚，“他不会怪我吧？”
　　“怪你什么，我倒觉得……挺好的。”
　　倪弦把要投入的亲吻变成了拥抱，整个人缩在夏岑的怀里，小鸟依人状，“我跟你说，你别看我刚才说的理直气壮，其实……我心里挺没底的，我不知道言欢到底想做什么，也不知道我父亲还是不是我理想中的父亲，还有……未来……”
　　后面的话没等她说完，就被突如其来的吻堵了回去，这是一个温柔而绵长的亲吻，当倪弦预备全情投入时，夏岑又翩然的离开了。
　　看着她眼里的不满，唇角微勾，“目前只有一个办法，就是让馨宝更好，我的资源更好，你的地位更高。”
　　倪弦回之微笑，“你真是坏透了。”
　　……
　　作者有话要说：　　我很喜欢我写的这句话：“我哭是因为我心里难受，但哭完之后，我会更坚强。”
　　……
　　这两天智齿折磨的我死去活来，码字会有些耽误，但是我只要不神经疼，我就会写的。
　　要哭了，嗷嗷的。
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：微笑 2个；梦里、风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 金屋藏娇
　　巷口阴冷，夜色清凉。
　　言欢一身正装，踩着红色的高跟鞋走在阴冷的小路上，拐角处的院子大门微掩着，里面渗着昏暗的光。
　　越走近还能时不时听见打牌的声音，她刚拉开门就被一个满胳膊纹身的壮硕青年拦住了。
　　“你找谁？”
　　“找你们老板。”
　　屋内闻声的人看了眼监控，倪峰放下雪茄，吐出白雾，对着手下的兄弟招了招手，“让她进来。”
　　得令的言欢走过简陋的院子，拎着手包站在众多男人眼前，没有丝毫的胆怯，礼貌的打招呼，“倪总。”
　　倪峰起身先让旁边的兄弟帮他打两圈，他带着言欢来到了旁边的小房间里，“你还真有办法说服我大哥，还能混的有模有样，这份聪明我以前怎么没瞧出来呢？”
　　“都是倪总您栽培的好。”言欢微笑，“至于大倪总对我的关照，是不想让外人觉得太过无情罢了，只能借此机会好好工作。”
　　“嗯，那东西呢？”倪峰由于最近沉迷打牌，疏于健身，整个人都胖了一大圈，比以往显得更加油腻。
　　言欢目光倒没有厌恶，反而很想认真欣赏这位以往风光无限，现在只能混在阴暗角落里的前老板，等着自己喂饭的滋味。她一点都不心疼这个男人，反而还觉得这个下场不够落魄。
　　“我以别的事作为交换，亲自处理了这件事。”言欢说着把优盘拿出来递给他，“这个东西怎么处理，都由您来决定。”
　　“别的事交换？”倪峰想的是另外一件事，上下打量了言欢，“我哥那身体受的住你吗？”
　　言欢垂下眼帘，嘴角始终勾着笑意，“大倪总念着我曾经跟在您身边，对我还算照顾，只是要辛苦您，承受一些代价了。”
　　“代价……”倪峰用双手揉了揉脸，让自己看上去精神点，“我都这样了，代价还不够吗？如果还不够的话，就搭上倪亮好了，他这个臭小子知道我这个老子不行了，撇的干净，想独立发展……真是天真啊！他前段时间为了自保，挪走了公司一笔钱，你追回来……我是不是能早点出出去呢？”
　　言欢安静的听着他的唠叨，记下了倪亮挪用公款的事，没想到这父子俩还真是一个德行。
　　“可是他毕竟是您的养子，对我曾经也颇多照顾，我……我感觉已经很愧对您了。”言欢客气的说着，心里早已安排上了。
　　“不用做不出来，人在死之前什么事都做得出来，何况一个养子。还有……我这个大哥可是很厉害的存在，你费心保住了我……但是我不想一直如此。”现在优盘在手，倪峰最想要的还是以往的生活。
　　给他优盘不仅是在帮他，无非是不想闹的严重反咬一口倪天罢了。但是里面的内容有关倪天的内容都已经被删除了，他拿着不过是保全了自己。
　　至于回到以后的日子，在决定卖掉他的那一刻，言欢就没打算让他回去，不过现在不能告诉他。
　　因为倪峰的势力还在，撇的干净，自己的下场也不会太好。
　　“半年。”
　　“这么久？”显然倪峰对这个时间不满。
　　“因为大倪总给我安排了一个任务，我必须要做好，才能有机会拉您回去，而这个任务我之后的时间都不在国内，所以……”言欢一脸惭愧，又从包里拿出了一张支票，“只能暂时委屈您了。”
　　“是委屈。”倪峰看了眼支票里的金额，还算满意，抬眼撇了眼如今更加精致的言欢，抬手怕了拍自己的大腿，“既然来了，别着急回去了。”
　　言欢笑容加深，没想到这个男人到了这个时候，满脑子还是一些污秽的东西，好在她早有准备，拿出手机信息给倪峰看，“大倪总就在外面等我呢！我马上就要出发了，恐怕要以后……再伺候您了。”
　　倪峰冷着表情看着这个昔日的玩物，点了点头，“行吧，好好伺候我大哥，半年……虽然久了点，但是我自由之后，也不会亏待你。”
　　“那倪总，我先回去了。”
　　言欢穿过这条肮脏的巷子，深吸雨后清冷的空气，就看见陈强一脸紧张的从对面跑来，手里还拿着棍子，皱起眉头问：“你来做什么？”
　　陈强眉头紧锁，东看西看，“我担心你，要是你再不出来，我……”
　　这么多年，每个人都把自己当棋子，当玩物，没想到却还遇见了一个真心疼自己的人。
　　言欢笑容加深，拿过他手里的棍子随手扔到一边，“你真傻，你就这样冲进去，我不仅救不了你，还要搭上你这双腿，我不舍得，下次……不要为我冒险，听见了吗？”
　　陈强跟着她回到车上，一脸不解的看着这个女人，“为什么，难道说……我担心你，不对吗？”
　　言欢双手握着方向盘，并没有看陈强，沉声道：“我不是一个好女人，我有很多办法自救，这个世界谁死我都会想办法活下来，哪怕是苟延残喘，也要活下来。但我却不知道如何去救我之外的人，如果你刚刚进去，我为了不给自己留下麻烦，就算不希望你有事，我也不会开口救你，甚至眼睁睁的看着你的这双腿被打断。正是因为我不想你有事，所以不希望你为我冒险，跟着我……你只需要学会自保……足矣，听见了吗？”
　　“可是我想保护你!”陈强牵起言欢的手，满目真诚，“以前……我不了解你，只是觉得你很可怕，我怕你，但是又觉得这种可怕很有吸引力，但是相处久了，我发现……我很心疼你，很想疼爱你……”
　　言欢侧目盯着这个与自己说情话的男人，心里一阵阵的温暖，不过却冷冷的把手抽出来，提醒他，“记住，我不需要这些，而你也不需要对我说这些……好好的完成我安排你的事，一切解决之后，你就跟你的青梅竹马共度余生，听到了吗？”
　　“我跟她分手了！”
　　言欢：“……”
　　“我喜欢你，喜欢到……心里没办法装下别人。”
　　“然后呢？”言欢瞪着这个男人，反问道：“你想我怎么样？对你负责吗？”
　　陈强愣住，马上摇摇头，“我只是希望，可以专心的对你……”
　　真挚的目光，温柔的情话，都是言欢一直追求的东西，现在她看透了这一切，甚至觉得这世上没有真心实意，却听见了这样的话，还真实造物弄人啊！
　　这种温暖虽然让人向往，但对于现在的自己来说，却是一种摆脱不了的压力，她不需要。
　　至少现在，要不起。
　　“好了，什么都不要说了，先回去。”言欢将车子启动，“我累了。”更多的是，不想再听这些，让自己头疼的话。
　　陈强系好安全带，安静坐在一旁，一句不言。
　　……
　　一觉睡到天黑的叶蒙，接到了夏岑的感谢信息，她开心的坐起来，又觉得这件事并不简单。
　　桌子上还放着公司给她的合同复印件，任何细节都没问题，那么就只有一种可能，这件事本就跟倪家有关。
　　以她以往的性格，有任何问题都会细挖下去，但是如果是倪家的关系，叶蒙担心有些事了解的过多，会将一切美好都会化作乌有。
　　万一再影响自己喜欢的人，就更得不偿失了。所以她停下了一切调查，交给夏岑跟倪弦处理，她只做中间的一个过客，就当这件事没有发生过一样。
　　“爱豆，需要帮忙的话，随时说，夏日之光，永远都在。”叶蒙用夏岑粉丝们经常表达的一句话，回给了她。
　　很快，接到了夏岑的回信，“谢谢。”
　　在夏岑家里热牛奶的倪弦，看着她把手机放在一旁，从柜子里拿出杯子，“小蒙刚睡醒吧？”
　　“看样子像是刚醒。”夏岑看着倪弦过来，接过刚热好的牛奶，笑了笑道：“我觉得叶蒙也是一个很聪明的人，至少在这件事的处理上，超出我的预期。”
　　“我一直都觉得她不简单，在美国的时候处理分寸得当，而且这孩子看问题的点也很独特，只能说叶家的家教真的不错……都是聪明人。”倪弦说完，想到了什么事，“任榛已经坐飞机回来了，明天上午开会，我跟宁柯商量一下，打算把你的工作好好安排，至少这三年……电影，电视剧，还有综艺节目，到处都有你的身影。”
　　“我现在真的有一种背靠大树好乘凉的感觉，这重来一次，资源倒是比卫凌馨的时候好多了。”夏岑喝着热牛奶，看着眼前人，反问她：“你打算……什么时候回去？”
　　“我今天不回去了，明天从这里去公司。”倪弦挑了挑眉稍，一脸得意，“反正……这算是我目前最长来的家了，下周我就把我的行李都搬过来。”
　　夏岑看着她，不可置信道：“你确定？”
　　“新公司离你这里更近，我打算把我现在的公寓，还有你送我的……都卖了，估计买这里是够了，你现在不是不能买嘛……但是我可以呀。”倪弦单手托腮，挑了挑眉梢，“我……要金屋藏娇。”
　　最重要的是，保护你。
　　夏岑：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-10 23:09:09~2019-11-12 18:22:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第151章 事态发酵
　　倪弦的这番话，听起来就像是一场美好的梦，两个人可以真正的毫无顾忌的在一起。
　　如果这个梦真的可以实现，抛开一切又何妨呢？
　　可眼下，分明很多事都没办法抛开。既然抛不开……就不能过于任性。这是夏岑憧憬美好前的理智，毕竟这种随心所欲的美好，她从不敢奢望。
　　看着倪弦的满目认真，看着她嘴角勾起的弧度，还说自己长大了，这分明就是小孩子的心思。
　　“明明是我想藏你，你却想反着来藏我。”夏岑用指尖轻轻点了下倪弦的鼻尖，十分宠溺，“你倒是越来越得寸进尺了。”
　　倪弦牵住她的手，抵在唇边用柔软的唇亲了亲，眼底泛着光的看向她，“我就是这样，不行吗？”
　　“行是行，不过现在不行。”夏岑也用同样认真的目光回看她，“还不是时候，舆论对于我们现在来说至关重要，我现在只想了解一件事……”
　　“什么？”
　　“目的。”夏岑必须要让倪弦明白，目前她们的处境并不好，那个优盘交出去了，就证明她们对外的保护伞也就随之消失了。看着倪弦不太懂的小表情，夏岑笑容加深，“你还真是被言欢的一句话就打乱了阵脚，忘记了这件事最重要的是什么，目的又是什么了吧？”
　　倪弦皱起眉头，不是不想，是她压根不想去记得。她累了，也怕了。这种累迫使她想逃避，害怕的让她无时无刻不在提心吊胆，这样活着，绝不是她想要的生活。也终于明白为什么……之前夏岑会说要带离自己，那时的自己，还真是天真。
　　以为可以掌握，却发现根本不可能。
　　一切的一切，都超出了自己的想象。
　　“我……”
　　“我明白，但是这件事之后绝对不是平息，而是新的开始。”夏岑拉倪弦来到自己身边，用一种温柔的语气对她说，“可能会比之前更难。”
　　“为什么你会觉得是更难呢？”这种敏感的暗示，让倪弦的心沉重了几分，抿了抿唇，“果然……我父亲是不可靠的，之前哪怕是面临叔叔，我也想过……至少我还有父亲……可是……”
　　“你曲解了我的意思。”夏岑笑着，“我说的是言欢，她为什么可以这么自由来去。”
　　“不是怎么都调查不到吗？”
　　“这是其一，还有就是她的目的，她原本可以把这件事做绝了，但为什么她没有呢？”夏岑提醒了倪弦，“我担心……她就是想让这件事看似平息，还有一些我们意想不到的操作，所以……我们暂时不能掉以轻心。”
　　倪弦有些沮丧的回答，“我知道，我就是……”
　　“我明白。”夏岑笑着接过话，“既然一开始要面对，我们就一起努力，何况我们现在还有宁柯呢！”
　　这一刻，倪弦终于相信，眼前这个女人远比自己想的坚强，更为乐观。果然是自己心中最想追逐的人，相比之下，身心的疲惫与逃避，都不算什么了。
　　因为有她，足够安逸。
　　……
　　一个月后，正好是夏岑新剧的发布会，各种综艺活动，线下粉丝会，忙的她头皮发麻，又是一天一个城市的节奏。
　　而这段时间，倪弦也忙的不可开交，不过自从上次说要搬来一起住之后，两个人只在工作见过一面，交流不过三句话。
　　不仅是倪弦要处理的工作多，最重要的是夏岑的母亲过来了，说是要住到明年，目的是想等她回家的时候，家里能有口热饭，平时在外忙碌就帮她把房间收拾好，这一切都是宁柯的安排。
　　虽然心里理解，但是倪弦却总觉得宁柯是故意的。
　　由于夏岑出现的关系，这所名校内外聚集了很多人，现场的音乐也是电视剧里插曲，虽然乐调陌生，却也让很多人赞许好听。
　　夏岑身穿正装干练的出现在现场，引来一片欢呼。而跟她在剧里搭配的男主，也是一身正装让台下的粉丝大喊：“太配了！！！！”
　　主持人一边介绍这部剧，一边采访导演，在拍摄现场的时候有什么好玩的事，还询问夏岑在大学期间，有没有想过谈一场轰轰烈烈的爱情，毕竟女人一入职场价值观就不一样了，择偶标准也会改变。
　　夏岑接过主持人的提问，笑着回应，“如果我可以重返校园的话，我还真的挺想谈一场纯粹的爱情。”
　　结果话音刚落，就听见台下男粉丝大喊 ：我可以！！！
　　一片欢笑。
　　主持人笑着追问，“为什么呢？现在不行吗？”
　　“现在……”夏岑抿了抿唇，无力道：“太忙了……就算有心，也无力……我是那种恋爱了就时刻想看见对方的性格，但是我现在的工作没办法，就只能跟工作谈恋爱了。”
　　台下又有好多粉丝大喊：“不会的！一定会遇见。”
　　夏岑接过话题，笑道：“托你们吉言。”
　　这样美好的互动，让现场陷入了温馨与愉悦，在之后的宣传中，也是顺利非常。
　　短短四十分钟的互动一结束，夏岑就要马上赶往下一场，傍晚还要坐飞机去参加一个综艺节目的飞行嘉宾。
　　身为她的贴身助理，任榛全身心投入到她的安全当中，还从叶蒙公司的安保人员签了借调合同，所以现在夏岑的身边，至少有一个特级保镖，两个高级保镖。
　　有媒体直指夏岑不愧是馨宝最赚钱的艺人，光看公司对她的保护，就一目了然，这阵仗完全超过了普遍一线明星。
　　夏岑在众人的保护下上了车，任榛紧跟其后，全程都在盯着前后的车跟路线，她不敢松懈。
　　“其实你不用这么紧张。”
　　“怎么能不紧张呢 ！？”任榛总是后怕，如果对方有一丝不好的想法，这个人可能就不在了。
　　“对了，之前的司机……宁哥跟我说，已经找不到人了。毕竟不好让媒体知道，就没太去找，而他欠债的那个儿子，半个月前意外死了。”任榛小声说着，提醒道：“小岑姐，我是真的怕。”
　　夏岑虽然意外这个事情，但还是接受了任榛的担忧，点头示意理解，道：“我累了，到了地方叫我。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，宁柯已经将馨宝这一年新签的艺人，分配到了各个剧组历练，再安排馨宝的市场部，将一些表现成绩突出的人，进入二轮的培养。
　　倪弦知道宁柯这么做的目的是想撒网，不能把所有的鸡蛋都压在夏岑身上，太累了。
　　不过有一个好消息，就是张铭心的经纪合同马上就要到期，经纪公司本想续签，她却迟迟没有签字，所以之后的合作一直属于停留状态，宁柯看出了她的想法，有意抛出橄榄枝，没想到她二话没说就同意了。
　　对于来年这个人的加入，倪弦总觉得心里不安，她可不是一个省油的灯。
　　不过这个担心她跟宁柯表达过，得到的回馈却是馨宝需要更多有利的血液，不仅如此……在男艺人上，宁柯也下了很多功夫，就是在选择上，费用上有些取舍，还没最后的决定。
　　公司有这个强大的发动机，馨宝不壮大……都难。
　　为了配合宁柯寻求更好的资源，她只有参加总公司的会议，开完会再打算去编辑组要几个本子。
　　三十分钟的高级会议，却没见到倪天，倒让倪弦有些意外。从那天之后，她就没主动回去见过倪天，母亲倒是打了两通电话，是想要她回去吃饭，她都以工作太忙，拒绝了。
　　不见也好，毕竟见了倪弦也不知道要说些什么，本想开完会直接去拿剧本，刚走到电梯口就遇见了老吴，他对着倪弦行礼。
　　“大小姐。”
　　面对这个看着自己长大的人，倪弦不太情愿的走过去，“你怎么在这里？”
　　“我在这里等大小姐，倪总在办公室呢！”说着老吴帮倪弦按下往上的电梯按钮。
　　“我爸在公司，怎么不来开会呢”
　　老吴摇了摇头，表示他不会过问这些，碰巧电梯到了，倪弦闷声迈了进去，老吴紧随其后。
　　“之前我跟你打电话，你为什么接呢？”这个问题，倪弦很早就想问了。
　　“我碰巧电话没电了。”老吴解释的很牵强，“不过后来想打过去，倪总临时安排了工作，就……忘记了。这年纪实在是大了，还望大小姐体谅。”
　　倪弦看着不会撒谎的老吴，点头示意理解，“也是，虽然你叫我大小姐，但你始终都是我父亲最信任的人。”
　　电梯抵达倪天办公室的楼层，倪弦没有理会老吴，直接离开了。
　　看着她渐行渐远的背影，老吴眉头皱起，那日他何尝不想接电话，无奈接到倪总的命令，他不得不这样做。
　　哪怕知道大小姐不会出事，该担心的……还是会担心。
　　倪弦站在倪天的办公室门口，沉了沉心才敲门，听着里面的声音，她推门进去。
　　“您找我？”
　　听着女儿生疏的语气，倪天倒是态度淡然，毕竟她是自己闺女，有多聪明，又是什么脾气，身为父亲十分了解。
　　不过，让他好奇的却是她竟然愿意，为了一个艺人甘愿冒险。
　　“你母亲在家亲手烧了一桌的菜，她知道今天你要来公司开会，如果我不带你回去，怕是也不让我回去了。”倪天严肃的脸上露出一丝微笑，“就这件事，正好下午没事，收拾收拾直接回家吧。”
　　“爸，我想问你个问题。”倪弦抿了下唇，她不想跟自己的父亲绕弯子，“对于我，你有没有隐瞒什么？”
　　倪天本已经站了起来，听见这个问题又坐在了自己的位置上，反问道：“那你呢？你有没有什么瞒着我的？”
　　“也就是说，您认为我有所隐瞒，所以您也有所隐瞒对吗？”长这么大，倪弦头一次正面与父亲对峙。
　　“小弦！”
　　“我只是想知道，在叔叔的这件事上，您到底扮演着什么角色？”倪弦问完又强调，“先前把我推上至尚娱乐继承者的位置，就是一个□□，对吗？”
　　倪天双手合十，满目认真道：“至尚，早晚都是你的。”
　　“也就是还早？”
　　就在气氛陷入僵持时，倪天的手机响了，是一个陌生号码，还没等接通，倪弦的手机也响了。
　　是司盛夏。
　　两个人几乎同时接通手机，并且目光惊讶的相互对视，异口同声：“你说什么！？”
　　手机里传来了类似的内容。
　　是倪峰死了！
　　作者有话要说：　　剧情要最后的推进了。
　　……
　　加油！
　　……
　　感谢在2019-11-12 18:22:33~2019-11-15 00:46:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：沉默咆哮者 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；风、梦里、NaughtyCat 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 如果是我
　　至尚大楼的顶层，董事长办公室。
　　桌子上的普洱茶还热着，倪弦看着父亲有些弯曲的背影，就站立在光影绚丽的落地玻璃前，有一种说不出的感觉。
　　是老了，不得已感叹的岁月。
　　因为这通来电两个人修长的眉头紧拧着，倪天更是流下了多年兄弟情谊的眼泪。
　　倪天拿出手机拨打一个号码，哽咽道：“查！不管是因为什么，都必须给我查清楚，到底是怎么回事！”
　　看着父亲的反应，很显然这件事跟父亲无关，就算叔叔做过再多过分的事，就算他曾经因为私心有过杀心，但是……
　　兄弟间的情谊未必真的会走到那一步。
　　“爸！”
　　倪天摆摆手，用呼吸缓着自己的情绪，过了许久才转过身看着倪弦，“你先回去陪你妈吃个饭，我去……处理一下你叔叔的……后事。”
　　“我陪你一起。”
　　“不用了，你妈一直都不知道你叔叔的所作所为，我怕她忽然看到这个新闻吃不消，这几年虽说你母亲一直陪着我，但是她的身体也不太好，你回去陪她。”倪天说着拿出手帕擦去眼角的泪痕，通知老吴开车送倪弦回去，再叫车送他去公安局。
　　“让老吴送你吧，我自己可以回去。”倪弦担心叔叔的死可能不是意外这么简单，有老吴在多少会安全些。
　　“也好。”
　　……
　　不出一个小时，倪峰意外身亡的消息就上了热搜，很多曾经被他提拔过的明星分分发文感叹。
　　就好像他们的关系是有多好一般。
　　夏岑自然也听到了这个消息，从机场出来本想打电话给倪弦，却先接到了倪弦的讯息，内容是她今天回家陪母亲吃饭，晚些联系。
　　“小岑姐，最近太乱了，我们还是走VIP通道吧。”任榛走在夏岑身边，提醒她。
　　“没事，有什么事上车再说。”面对前来接机的粉丝，夏岑一脸严肃，黑色的墨镜遮住了她疲惫的脸，嘴角微抿看不见丝毫笑容，虽然对倪峰的印象不好，但是身为至尚娱乐的老艺人，怎么说他们也认识了二十几年，突然听见这个消息，心情难免会沉重。
　　在安保人员的保护下，夏岑上了前往酒店的车，任榛看的出她是真的在为这件事难过，果然她家艺人十分注重感情。
　　“前几天，我刚听我同学说，公司法务部刚追究了倪亮挪用公款的事，现在人还在局子里呢！现在又出这事，还真是……多事之秋。”任榛说完谨慎的看了眼手机，“虽然还有一个星期才立秋吧。”
　　倪亮的事夏岑还真没听说过，但是这两件事……总觉得有什么关联，倪天真的会对倪峰下手吗？
　　如果会的话，又怎么会费心帮他拿回那个优盘呢？
　　夏岑闭目养神的听任榛说着，脑子却在思考另外一些是，总觉得是自己忽略了什么。
　　“任榛。”她睁开眼忽然开口。
　　“我在呢，小岑姐。”
　　“一会儿参加活动的衣服，帮我换成黑色的，稍微再正式一点。”夏岑提醒她。
　　“放心好了，我刚已经跟服装师联系了，还有一会儿出席活动时需要化的妆。”
　　听着她的细心，夏岑微微一笑，“辛苦。”
　　“应该的，还有半个小时的路程呢，再休息一会儿吧。”
　　……
　　另一边，工作人员办好手续，倪天在警察以及老吴的陪同下，亲自来到了停尸间，看着躺在冰冷床上的男人，正是自己的弟弟倪峰。
　　“根据调查，他是坠楼而亡，现场没有挣扎的痕迹，可以断定是自杀。”
　　听着这些话，倪天闭上了眼睛，这个说法就像是某种魔咒，咬牙道：“自杀？我弟弟怎么可能会是自杀？”
　　“老倪。”陪同的老警员是倪天的中学同学王局，目前是局里的一把手，他放下警察的身份，抬手拍了拍他的肩膀，“现场我是亲自去看的，没有一点他杀的痕迹，他最近……是不是有什么压力啊？”
　　“你觉得……就我弟弟所拥有的野心，他会自杀吗？”一滴泪落下，倪天抬手抹去，看向自己的老同学，“你也认识他很多年，你会相信倪峰是自杀吗？”
　　“是，我知道……但是现场真的没有别人所在的痕迹。而我也不能因为对他的单方面了解，就断定这是他杀。”王局一脸无奈，让人先将倪峰的尸体用白布盖好，拉着倪天往外走，“我们要公事公办。”
　　倪天明白有些事求人不如求己，对着王局点点头，“劳烦了。”
　　回到商务车旁边，旁边好有护送的警员，怕他被媒体骚扰。倪天的情绪一直都没有得到缓和，特别是在看见倪峰尸体的那一刹……
　　猛咳了几声，可把老吴担心坏了，“老爷。”
　　“老吴，你相信阿峰是自杀吗？”倪天看着老吴问。
　　老吴摇了摇头，“我不信。”
　　“我们兄弟俩，虽然在外看着和睦非常，为了至尚娱乐的发展，我们可以放下所有小时候的恩怨，共同进退。”倪天怀念着，感叹着，又伤感着，轻叹道：“但从小我们就相互争惯了，他怎么可能在没赢过我之前，就结束了自己呢？”
　　“确实如此，但是……”
　　“查，最近他都见了什么人，挨个问，我要不惜一切代价。”倪天浮现冰冷的眸子，“就连倪亮这臭小子也要查。我倒是觉得他可能……知道些什么。”
　　“我这就找人去查。”
　　两个人回到车内，倪天看向老吴，“你觉不觉得，阿峰的死跟当年的卫凌馨很像？”
　　这话点到了老吴，迫使他眉头紧蹙，“老爷，这件事……还是不要再提了。”
　　“你觉得对不起小弦吗？”倪天看着老吴，无奈一笑，“我看这件事在这丫头心里早就过去了，只是你还没过去罢了。”
　　“老爷……”
　　“我知道你疼她，这几年心里很愧疚。但不要忘记，当年卫凌馨的死，也是这个结果。”倪天看着老吴，一字一句，“至少在外界看来，确实如此……不是吗？”
　　“您怀疑，这件事跟那件事一样？还是说……有关？”老吴似懂非懂的摇了摇头，“不应该，当年的事知道真相的人并不多。”
　　“我跟你确实不会说，但是阿峰……”倪天沉了沉眉目，“就难说了。”
　　“我明白了。”老吴知道倪天担心的是什么，如果有人知道了当年卫凌馨的死亡真相，很可能会扭转这一切，最重要的是倪天也可能会有危险，“我会找人调查清楚。”
　　“嗯，但不要让小弦知道，毕竟那个人对她来说，不一样。”
　　“我明白。”
　　……
　　倪峰的新闻热了一天就被别的新闻盖了下去，因为本身不是明星，并没有热度，关注他的人不多。
　　但是葬礼当天，却再次登上头条，来参加的不是声望高，就是名气高的人。
　　可谓众星云集。
　　甚至还有网友调侃，这葬礼都快赶上某个红毯的人气了。就算有很多明星不能参加，也都纷纷在网上发文。
　　更有记者跑去监狱看倪亮，询问父亲死之后的心情，还问倪峰的死会不会跟公司失权有关，放在网上结果网友大骂没有同情心。
　　也有人以真相为由，猜测倪峰的死跟倪天挤兑有关，例如倪亮为什么还没有被放出来。
　　看着这些留言，本应在国外的言欢，笑了。
　　“你在笑什么？”陈强递给她一杯香槟，好奇问道。
　　言欢把平板电脑递给陈强，接过香槟道：“现在的网友不当编辑真的浪费了，写的多真实。”
　　一看是倪峰的新闻，陈强就不开心，“在我眼里，他死的太轻松了。”
　　听见这话，言欢起身拉他坐在沙发上，自己则坐在他的怀里，捧着他的半边脸颊，笑问：“为什么这么说？”
　　“因为他欺负你。”
　　言欢看着这张清秀的脸，还有这双有神没有污浊的眼睛，轻轻一吻落在了陈强眉心处，附耳轻问：“你呢？会欺负我吗？”
　　陈强抿唇有些害羞的摇了摇头，抬头迎上言欢的吻，充满着香槟的芳香，本想抱她去床上，却被言欢叫停了，“怎么了？”
　　言欢看着他眼睛里的炙热，摇摇头，“不想做。”说着把头埋在他的肩里，“我很享受这样安静的相依，不要被欲望打破了这份意境。”
　　陈强抱着她，嗅着女人身上的香味，他打心里爱惨了这个女人。可心里却在想另外一件事，关于倪峰的死。
　　她假借公司的名义出国，饶了一个圈又回来，而倪峰死的当天她并不在这里，会不会……
　　陈强不安的心跳，引来了言欢的注视，看着他出神的模样迫使她好奇了几分，“在想什么？”
　　“你这么恨至尚娱乐这家公司，为什么不离职呢？”
　　言欢笑容加深，看着这个试图要了解自己的男人，“谁说我不喜欢至尚了？”
　　“那你……”陈强想说，那你还一直在做这些伤害至尚娱乐的事，不过这些话他没敢开口。
　　“我知道你想说什么，但我恨的是人，又不是公司。”
　　这话倒是让人听不懂了，“公司就是他们……”陈强想到了什么，“你是打算给倪弦吗？”
　　“倪弦还太年轻了，虽然我几次出手都打的她难受，但是她却不知道我每次其实都在关键的时候收手了……毕竟她的智囊团也不少。”言欢察觉陈强疑惑的目光，从他的怀里起身，“我累了，晚上想吃什么？”
　　“对了，那天……你去了哪里？”陈强指的是倪峰出事那天。
　　言欢漫不经心的回答他，“逛街，买东西。”
　　“真的？”
　　“怎么，你怀疑我杀了他吗？”言欢直言的说出了他心中所想，一步步后退坐在床沿，“如果真的是我，你会怎么办？”
　　陈强：“……”
　　作者有话要说：　　咳。
　　用心码字ing
　　……
　　感谢在2019-11-15 00:46:44~2019-11-18 00:11:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；NaughtyCat、风、梦里、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 极其矛盾
　　言欢看着陈强的疑惑，眉目沉静不变。而她的嘴角，却露出一丝甜美笑容。
　　“你要相信警察的判断，我是一个女人，我如何杀的了他呢？”她不急不缓地说，“如果我真的有这个想法，或许早在几年前，他就该死了……”
　　这话就像是一个绳索，引得陈强的心紧紧的提了起来，“为什么是几年前？”毕竟他知道言欢在至尚工作有十年了。
　　“这可要从我刚来至尚的时候说起了，因为逃避某种规则而隐藏自己，得到的结果只有被不停的挤压跟欺负，没有机会没有出路，明明在光鲜的公司上班，却像是坠入满是恶魔的深渊。”虽说这些话题沉重，但她的笑容却越来越灿烂，“你知道在这样一个公司工作，没有背景，没有绝对的高学历，又碰巧是外地人，还是一个正式合同都没有的实习生有多难吗？但是我必须要忍受，因为我要出路。”
　　陈强感觉过那份压力，却觉得没她说的那么恐怖，可能这就是性别与年代的区别吧。
　　言欢闭上眼睛就能想到那些主管、经理曾经试图伸向自己的魔爪，反抗跟拒绝的后果，导致她险些丢了工作。
　　“那个时候的绝望，我甚至想过去跳楼，或者就割脉死在经理的办公室里，让他看看一个女人的决心到底有大。”
　　看着眼前女子表情的转变，陈强愣在了原地，甚至不知道她到底经历了什么。
　　“我真的这么做过，却失败了。”言欢眼里泛出泪光，一滴泪滑落，抬手随意抹去，是觉得眼泪是这个世界上，最不值钱却又极其好用的东西，“从那之后，我有了选择，如果都是付出同样的代价，我为什么不选择一个拥有更高权利的人？”
　　“所以你选择了……倪峰？”
　　“确切的说是他选择了我。一年之后，你知道曾经的主管跟经理的下场吗？”言欢笑的特别开心，“我说过，我不是一个好人，更是一个嫉恶如仇的女人。”
　　“那倪峰……”
　　“我说了，不是我。如果是我的话，肯定会认。”言欢直直的看向他，“其实我比你更想知道，他的死到是不是意外，还是自作自受。”
　　……
　　倪峰的事虽然让很多人意外，但在宁柯看来，这对馨宝传媒倒是一件好事，至少不用担心有人来折腾他们，是看在倪弦的面子上。
　　明显的点就是夏岑违约金的事，已经很久没人来提及了。这证明什么呢？无非就是在倪天眼里，馨宝始终属于至尚，而夏岑不过是从至尚来到了馨宝，不算违约。
　　不过在法律上馨宝是独立的，而这份认为的属于并未落实，反倒是给了宁柯翻盘的机会，必须要抓紧时间创造馨宝的价值，至少以后彻底脱离时，也有足够的底气。
　　热咖啡已经变冷，他认真翻阅笔记本看着夏岑接下来的安排，旁边的平板电脑数据是馨宝旗下艺人的人气指数，夏岑自然是当仁不让的位居第一。
　　翻到下一页，这指数就算跟别的公司相比，也列入前五，真不愧是自己曾经欣赏的女人，在工作上从来不需要自己担心。
　　手机发出响动，放下笔记本的他看了一眼，直接戴上蓝牙耳机接通了，“没想到你会隔着司律师打电话给我。”
　　“我做了一些调查，最近盛夏大姐那边在处理案子没时间管我，就想直接跟你说，不知道有没有打扰你。”肖闿这话只说了一半实话，另外一半，是他想单独见见这个优质男。
　　宁柯看了眼时间，已经是晚上十一点多了，“这么晚？很急吗？”
　　“没关系，如果你没空，下次再说。”肖闿也觉得自己唐突了，毕竟他是个夜猫子，根本没有时间概念。
　　“不不，你误会了。”宁柯强调道：“我倒没关系，是怕耽误你休息，我现在还在公司，要不这样我给你一个地址，你直接来我公寓吧，这样聊完你也可以直接休息。”
　　手机那头停了好久，险些让宁柯觉得是被挂断了，刚要开口问是不是不方便，就听见下肖闿的回复，“哦，好的，可以，没问题。”
　　看着挂断的手机，宁柯轻笑出声，没想到肖闿倒是一个腼腆的男孩子，跟他的工作风格截然不同。
　　关掉电脑，简单的收拾一下，宁柯就离开了公司。
　　从公司开车回家，只需要二十分钟，没想到肖闿已经背着电脑包到了。他停好车，打开公寓的大门，两个人乘坐电梯直接来到宁柯所住的楼层。
　　让肖闿意外的是，这么有名的经纪人住的公寓却很平常，跟他的身份地位并不符合。
　　“我不经常回来，房间有点乱，见谅。”宁柯等电梯门打开时说道。
　　“没事，肯定没我的房间乱。”肖闿倒是有些迫切的想看看宁柯的家，又怕尴尬，先找了个话题，“我来的时候跟盛夏大姐打了电话，跟她说这件事直接找你了。”
　　宁柯点点头，打开门换了鞋问：“想喝什么？”
　　“咖啡吧。”
　　听见这个恐怕要聊的事情很多，宁柯先让肖闿找个地方随便坐，他去厨房煮咖啡。
　　这个过程并不久，但是对肖闿而言，却是不一样的体验，这公寓很显然是他租的房子，不过一些摆设倒是复合他的品味。
　　根据他的调查宁柯喜欢复古的东西，拥有这样喜好的人通常都慢热，需要小火慢炖才能越走越近。
　　急切的接近，反而会让他反感。
　　肖闿没别的，就是仗着自己年轻，对这个人可以慢慢接触，这也是司盛夏告诉自己的方法。
　　不愧是情场老手。
　　宁柯端出两杯咖啡，一杯递给肖闿，看着他乖巧的样子，笑道：“能问个私人问题吗？你多大了？”
　　肖闿睁大眼睛看着宁柯，“年龄能证明什么吗？”
　　“没有，就觉得你看着挺显小的。”宁柯原本以为这是一句让人听着舒服的话，却从他的眼里读出了一丝不爽。
　　“人的长相本不能单一从年龄计算，不是吗？”
　　宁柯笑着点点头，“没错，你说的对。”
　　肖闿欣赏的目光落向宁柯的长发，好奇一问，“那你这头长发留了多少年？”
　　“十几年，不过有修过。”宁柯捧着咖啡，进入正题，“说吧，找我这么急是发生了什么吗？”
　　“是跟言欢有关。”肖闿放下咖啡，从背包里拿出平板电脑，调出他之前调查的内容递给宁柯，“公司上的记录，言欢现在应该已经出国给倪天办事去了，但是根据我的追踪调查，她确实是出境了，但是第三天就回来了，现在就住在陈强新租的公寓里，那公寓的价格可比你这里高多了。”
　　宁柯听着这话，似乎明白了什么，“你是想说，倪峰的死可能跟她有关？”
　　“没有，倪峰当天死的地方虽然没有监控，但是同时言欢所在的地方却有，她有足够不在场的证明。”肖闿看了一眼他，“毕竟倪峰的死因看似是自杀，但是真相如何，恐怕大家心知肚明，就像当年的卫凌馨。”
　　“你知道这件事？”
　　肖闿知道他在确认什么，点点头，“我知道。”
　　“为什么你会觉得这件事跟言欢有关呢？”一提到卫凌馨，哪怕知道她现在就是夏岑，但是在心里的感觉却十分不同，所以自从那日离开夏岑家之后，这段时间他们都没有再见过面，是因为在他心里始终无法相信，这是真的。
　　卫凌馨真的还活着。
　　“一是碰巧，二是觉得一些调查上的出入点，让我觉得奇怪。”肖闿拿过宁柯手里的平板电脑，又点开了一份调查报告，“左边是之前盛夏大姐找别的人调查的内容，右边是我调查的内容，两边调查的内容出入很大，恐怕没一个是真的，那个人的实力有多厉害我心里清楚，我嘛……当然，还有一种可能，就是言欢察觉到了她被人调查，故意抛出了这些假消息。”
　　宁柯似懂非懂，但听出肖闿对之前那个人有些不满，“司律师找的人，应该不会这样。”
　　“很难说，之后司律师又找我来调查，恐怕也是觉得这个人的调查有误。”这是肖闿的自信，也是对这个行业的了解，说着同时又拿出另外一个文件给宁柯看，“所以我并不打算从她的背景调查，而是调查了你们最近发生的事，她所持的立场至少可以顺线摸索。调查之后，就是你手里的这些……可以说她是一个极其矛盾的存在了，明明站在你们的对立面，每次却都不下狠手，明明可以将你们一推到底，却总是后续乏力。”
　　“这样看确实矛盾。”
　　“这不是重点。”肖闿一脸认真道：“重点是倪天。”
　　“倪天？”
　　肖闿调查过很多人，头一次觉得一个人的水有这么深，“我顺便摸了一下他的底，用四个字形容，深不见底。调查的过程中，还险些……丢了小命，他有很厉害的人做外网。”
　　宁柯眉心紧蹙，才留意到肖闿的手腕有受伤的痕迹，“你的手？”
　　“没事，就是跑的时候摔了一跤，做我这行的习惯了。”
　　宁柯不放心的起身去拿医疗箱，安静的帮他上药，并让他好好休息，毕竟在他眼里肖闿还是一个孩子。
　　可这一切在这个孩子眼里却成为了另外一种意思，不可言说的感觉。
　　他坐在单人沙发上，认真翻阅这些文件，先留意言欢的内容，回想最近那些可能跟馨宝有关的事，屡次留手，是因为她跟卫凌馨的关系？
　　除此之外，再也想不到其他的点了。
　　再看有关倪天的调查内容，恐怕有些事需要问一个人了，不过这个人他目前还不知道如何安排，哪怕知道这算是一种逃避，却没有任何办法解决。
　　他把平板电脑还给肖闿，“如果倪天不好查，可以查另外一个人吗？”
　　“谁？”
　　“老吴。”
　　……
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-18 00:11:28~2019-11-21 23:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；风、沉默咆哮者、NaughtyCat、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 再一次
　　一个月之后，深夜。
　　还在参加真人秀的夏岑正在现场录制，正在与另外一个男生在室内操场相互追逐，来创造记录给慈善做公益。
　　为了达到节目效果，拍摄完毕回酒店，都凌晨两点半了。
　　她疲惫的回到酒店，任榛递给了她一份宁柯邮寄的文件，说是剧本。她洗完澡，本想看一眼就睡，结果却彻底失去了困意。她站在落地窗前，望着外面的灯火琉璃，星光飘渺，满目的回忆。
　　手里这份以剧本形式的报告，讲述了言欢的多种可能性，她甚至在回想曾经自己是否在至尚娱乐帮过谁。
　　夏岑赤脚的站在地毯上，看着对面大厦还亮着的光，一定是有人在加班。
　　回忆开始倒转，这让她想起了很多年前，在至尚顶楼因为受了委屈哭的妆都花了的女生。
　　曾经的至尚，没有人不认识卫凌馨，所以她的出现总是耀眼的，想找个清静的地方都很难。
　　就算来到公司的天台也是一样，她原本只是想来天台吹一吹风，透透气，没想到这里还有人。
　　——“对不起，我打扰您清静了。”
　　——“你在哭？”本就有些心烦的卫凌馨听见天台都有人哭，就更心烦了，不过当她大花脸的出现在自己面前时的样子，又有点可笑，拿出手帕递给她，笑问：“刚来上班不适应吗？”
　　这是她第一次跟至尚娱乐的内部员工对话。
　　——“没有不适应，只是……有些跟自己预期的不太一样。”那人说着，看了眼已经脏了的白色名贵手帕，连忙道歉，“对不起，我回去一定洗干净还给你。”
　　——“只是一个手帕而已，它在我这里的价值可能远不及在你手里受到重视。人活着，哪能什么事都跟自己预期的一样，不然就没有惊喜跟绝望了。”卫凌馨一直冷酷脸上浮现笑容，抬手指了指她提醒道：“这里是娱乐公司，随时可能遇见记者，你不管是什么职位都代表着公司，这样出去可不行。”
　　——“谢谢你的提醒，可能我真的不适合做这一行。”
　　——“或许吧，但是适不适合我说了不算，要问你自己，你到底想要什么，同时又能做什么？”
　　——女生惊讶的盯着眼前满是巨星光环的卫凌馨，觉得她的一切都是那么美好，包括她的人，最重要的是她竟肯对自己说这么多，心里的雾霾几乎少了大半，吸了吸鼻子，忽然想到她来这里必然是有事，连忙道歉，“对不起，您来这里一定有事吧，我……”
　　——“你怎么老跟我道歉，你先来这里，是我打扰了你。不过我来这里，不是像你这样，就是为了抽一根。”卫凌馨说着从手包里拿出一根烟，点燃递给她，“嘘，不要跟我的经纪人说起，不然我又要挨骂了……”
　　这时，天台的门又被人打开，那女生直接走了过去，那个人叫她的名字是……
　　言欢。
　　“原来……是她。”夏岑眉头紧锁着，却又觉得宁柯所说的矛盾点，跟自己无关，拿出手机直接拨了出去，“宁柯，我看了你给我的剧本。”
　　宁柯此时正在开车，听见是夏岑的来电，自然的把车子停在了路边开着双闪，是因为这个人会让自己分心。
　　“看了之后呢？”
　　“可能因为一开始，我有过卫凌馨演技类似的话题，外加倪弦对我的关怀备至，我的经纪人又碰巧是你，让她有所怀疑你们是不是把我当成了卫凌馨的替代品。毕竟这是正常人的思维，总觉得你们都是以利益出发。”这样解释倒是说的通为什么言欢看自己的眼神，总是不太一样，她特别想急切的确认自己到底是谁，反倒忽略了重来一次的夏岑一直刻意避开卫凌馨的戏路，就是不想成为她的代替品。
　　毕竟卫凌馨已经成为了不可超越的存在，代替品永远都不可能有自己的出路，哪怕是自己，也无法超越卫凌馨。
　　“也就是说，她并不知道你具体是谁？”
　　这个话题她曾经无数次问过自己，也问过司盛夏，得到的答案，只有一个，就算知道了又有谁可以证明呢？
　　“嗯，不过是提醒你们，我不过是卫凌馨的代替，并非是她。而她之所以会收手，一定是知道，卫凌馨曾经对倪弦的关心，她不想伤了卫凌馨在乎的人。”夏岑说出了两个人都认可的结果。
　　宁柯那头先是沉默，随后轻笑出声，“你还真是……现在提起你自己，竟然这么淡然。”
　　“已经习惯了，只是你还没习惯。”
　　“我不是倪弦，我需要点时间。”宁柯并没有否认自己的心情，“你下周进组，虽然是特邀嘉宾，也有半个月的拍摄周期，或许年底之前会好一点。但是……另外一点，你看了吗？”
　　“倪天吗？”夏岑说着把手里的剧本丢向茶几，舒服的坐在沙发上，摆弄着自己的裙摆，“你所怀疑的点，我也觉得有问题，在倪峰这件事上，倪天表现的过于重情重义了。他们兄弟俩什么样，我还是清楚的。”
　　这话反倒是让宁柯有些听不懂了，“你的意思是他故意的？”
　　“倪峰知道倪天太多的事，他活着……就像是一个□□，如果他淡漠处理我还觉得倪峰的死可能跟他无关，毕竟倪峰在外也得罪了不少人。但他越是想自证自己的清白，我就越觉得，倪峰的死跟他有关。”夏岑看着茶几上的文件，继续道：“不过从老吴那边确实会是一个突破口，毕竟他是看着倪弦长大的人，对倪弦就像亲闺女。至于言欢那边，找一个契机我来试一试她，不过调查倪天的人，你一定要让他注意安全。”
　　“我知道了，你也要多注意安全，那个……”宁柯眼珠不停的旋转，“你下周进组，倪弦正好去那边参加活动，既然是跟倪天有关，她在你身边会更安全。最近一直把你们一南一北的分开，是因为我生气，你们不把我当朋友……”
　　夏岑早就知道的点了点头，所以两个人默契的配合着宁柯的安排，毫无怨言，“那你现在算是没那么气了？”
　　“还有一点点。”
　　“好，都听你的。”
　　宁柯看着挂断的手机，轻叹一声，总觉得没有谁比她更了解自己，只是想到夏岑的提醒，他先发了一条信息给肖闿，刚要开车回去，就接到了导演胡良的电话，让他感到意外。
　　“胡导，您好。”声音极其客气。
　　手机那头传来了胡导爽朗的笑声，“果然做我们这行就没有早睡的习惯，我是想问，小夏的档期最近是否有时间啊。”
　　听见这话，宁柯目光一亮，“倪弦最近没有固定的档期，都是一些活动。”
　　“那好呀，我下个月开机拍摄的电影，思来想去，觉得小夏最合适，所以不知道她的档期是否有空，还有一个角色，我想邀小倪。” 胡良说着笑了笑，“我可是听说，你是她的代理经纪人。”
　　“这都是倪总的抬爱，如果是胡导您的电影，我怎么都会把时间给您安排出来的，只是没想到……这么快。”身为圈内职业经纪人，竟然现在才知道胡导要拍电影的消息，算一算之前那一部的时间，确实已经了胡导拍摄期，时间还真是快啊，“胡导，您的保密工作可做的真好。”
　　“这本子我好多年前就想拍了，不过一直找不到合适的人，前两个月正好看见小倪在参加活动，小夏的新剧也拍摄的非常好，就觉得很适合我的这个本子，就决定启动了，看似仓促，其实已经准备多时。” 胡良说完，电话里传来另外的声音，“也不早了，我这里还有其他的事，你这周给我个准信儿就行了。”
　　“行嘞，胡导您早些休息。”挂了手机的宁柯用力握了握拳，算是安静的打气，开车掉头直接回公司，他要直接把夏岑跟倪弦的档期安排出来。
　　……
　　连续参与胡良导演两次拍摄的夏岑，一瞬间的热度就有十亿的浏览量。甚至让人羡慕，这一路走来夏岑可以说是顺风顺水。
　　这其中也有人说她不过是演技相似卫凌馨，模仿之下哪里有自己的特色，可是很快就有人把她们二人的戏路跟演技拿出来做对比，甚至把年龄优势也摆了出来。
　　毕竟这个岁数的卫凌馨，演技可没现在的夏岑成熟。
　　什么叫青出于蓝而胜于蓝，看着这些话题，夏岑扶额无奈。
　　“怎么样，自己跟自己的比较，看着开心吗？”倪弦从身后抱住了她，不满道：“你个狡猾的家伙，卫凌馨只是你的一个台阶，其实在演技上你一直有修饰。”
　　“谁会一直喜欢一个已逝演员的替身呢？”夏岑实话实说，“一定要找到自己的点，才会长红。一直活在别人的影子里，就算是自己，也没办法胜过在粉丝心里完美的自己。”
　　“那接下来呢？”
　　听着倪弦的话，夏岑转身看着她，抬手抚过她的脸颊，“好好演胡导的电影，你叔叔的事之后，不会马上对我下手。”
　　这话就如一个警钟，让倪弦眉头蹙起，“你为什么会觉得有人要对你出手呢？”那个一直不想面对的事情，迫使她不得不面对，“我不会再让我父亲伤害你。”
　　“我也是。”不会再给他机会伤害自己。
　　……
　　作者有话要说：　　原大纲的设定上，关于言欢的描述会更玄一些。
　　只是目前来说，我并不想把这个文的发展偏向玄幻一类，虽然是重生，但是我还是希望有一个安稳的结局。
　　所有在这一块儿，我修改了大纲上的内容，之后完结，我会重新修改一些之前因为大纲设定而出现的突兀点，还望谅解。
　　如果你们没察觉，就让我悄悄修改吧。
　　……
　　感谢在2019-11-21 23:31:45~2019-11-24 19:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；NaughtyCat、风、江玖、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 新突破
　　胡良导演的戏多少人眼巴巴的盼着，等着。谁曾想过夏岑可以连续两次获得胡导的认可，最重要的是还有倪弦这个已经身居幕后多年的演员，也来跟他们抢角色。
　　虽然各种羡慕嫉妒恨，但毕竟资源有限，为了争取其他的角色，特别是男一男二，几乎让其他公司的艺人用尽心思，增强公司艺人的演技来获得胡导的认可。
　　不过这次电影属于内斗剧，牵扯厚重的历史与勾心斗角，拍摄周期会同比以往要长，一些体能培训都要直接进组统一开始。粗略估计至少也要两个月以上时间，才能正式开机。拍摄周期为四个月，再进入后期，预计明年暑期上映，这样很多人都开始期待了起来。
　　甚至有人早已预测，通过这部电影，夏岑恐怕会冲击明年的最佳女主。
　　有人看好，自然也有人不看好。
　　连续两次当胡导的女主，可能会让人乏味，没有新鲜感，不多对此胡良的态度很坚决，他表达的内容很简单，只选角色适合的演员。
　　但也有人针对胡良写了一篇报道，内容是专门评价胡良导演三部电影的评价还有票房，相比之前拍摄水准并没有那么精良，选角也不再多用新人，多少有些往商业片市场迈进。
　　前半段说完，后半段的内容是他并不看好夏岑，还拿出这一两年她的戏路跟参加的商演，简直就是馨宝传媒的吸金神器。这样的女演员，如何冲击最佳女主。
　　这篇报道一出，夏岑的粉丝直接炸锅。
　　进组前的夏岑正在家里喝着母亲煮的鸭汤，母亲打开电视就能看见自家闺女的新闻，不是八卦就是新剧的内容，还有她之前参加的系列活动重播，最重要的是说她最近面色红润，猜测是否存有恋情。
　　听见这条八卦新闻的夏岑差点呛到，放下汤匙道：“妈，别看了……这些都不是真的。”
　　夏岑妈放下遥控器，起身笑道：“我倒希望是真的，你也不小了……是该找对象了，我看很多女演员结婚早，生娃早，也不耽误拍戏。”
　　“我现在是上升期，这种事肯定不能考虑。”夏岑一本正经的说道：“我现在接拍的电视电影是少女，是学生，但是如果我结婚了……有了孩子，戏路就变了，这是这个圈子的定位，没的选。”
　　“所以更要年轻了生，这样你也不用操心安心拍戏，孩子我帮你看。”妈妈一说到这种事就来精神，“要不这样，我回头发动亲戚帮你找一些圈外的青年才俊，隐个婚什么的？”
　　夏岑真心觉得在母亲背后有人在暗中敲锣打鼓，好在敲门声打断了这些谈话。
　　倪弦见开门的人是夏岑的母亲，周围还散发着浓浓的汤味，礼貌道：“阿姨好，好香啊。”
　　“帮你凉了一碗，现在就可以喝。”夏岑妈说着帮她拿拖鞋，就念叨着，“没事你也帮阿姨催催她，老大不小的了……还不找对象。”
　　倪弦用微笑掩饰尴尬，“阿姨，夏岑现在还年轻呢……”
　　“哪里还年轻了，都多大了？在我那个年代，孩子都该有了。”夏岑妈忽然想到刚刚的娱乐新闻，“对了，之前说她跟一个圈内的男明星，我忘记名字了，是真的吗？”
　　“妈！”夏岑走出来拯救倪弦，一脸无奈，“汤都凉了，让我们倪总来喝汤的是你，拉着她不让她喝汤的也是你……”
　　“哦，对对对，先去喝汤。我再去给你们弄点水果。”
　　倪弦鼓着嘴巴，看着去厨房切水果的阿姨，对着夏岑耸了耸肩膀，小声道：“我还是真有点怕见家长，下次还是别叫我了。”
　　“没办法，你不在她就开始催我，还好我的工作常年不怎么在家。”夏岑摇了摇头，把那碗汤递给她，“还热着呢，想尝尝，低盐没有鸡精。”
　　“最多这一碗，我可不是你经常健身保持体型，这次参与胡导的戏，我需要在开机前再瘦六斤，不然上镜不好看。”倪弦虽然这么说，喝了一口鸭汤还是忍不住竖起大拇指，“嗯！！！真好喝！！！”
　　见她一副好久没吃过肉的样子，真是可爱。
　　夏岑的母亲端着水果出来，就听见了倪弦的夸奖，两个人喝完汤并没有马上上楼，而是在客厅乖巧的坐在沙发上看电视，等任榛过来接她们。
　　茶几上还摆放着各色新鲜的水果，三杯热茶，跟一些干果。仿佛家里有长辈在，茶几上的东西都会变成这些。
　　如果他们不在，茶几上几乎都是杂志，跟便当盒或者酒杯。
　　“小弦，你也不小了，你爸妈都不着急你的终身大事吗？”夏岑妈一脸担心的眼神看着这俩大闺女，“真是不了解你们年轻人的想法，多个人照顾不好吗？”
　　“阿姨，我身边照顾我的人还挺多的，再多一个人全程照顾着我还真不适应。”倪弦说的是实话，“何况我本身并不喜欢孩子，结婚的事真的没考虑过。”
　　夏岑没想到倪弦说的这么直接，内心竖起了大拇指，但也知道接下来要面临的就是母亲的一番说辞。
　　“这怎么行，女孩子早晚都要嫁人的，你看我……一个人带大夏岑确实累，但是多一个人肯定不一样。”
　　没等倪弦再开口，夏岑接过话，“妈，你要是谁来我们家你都问这些问题，下次没人肯来了，现在的人都以事业为重，婚姻都不喜欢将就，您呢……就不用操心了。毕竟我们年代不同，如果让您年轻30岁，你也不想这么早结婚。”
　　“你以为我想操心？你看看我这朋友圈每天发的……都是孙子孙女的照片，我看了能不着急吗？”母亲一脸无奈的起身回到自己的房间里，留下了两个人大眼瞪小眼。
　　好在任榛来的比预期要早，收拾完东西任榛与倪弦先行上车，夏岑回身看着母亲依依不舍的表情，走过去抱住了她，“妈，我有一整个团队在用心照顾着我，所以你不需要担心，但是为了不让我担心，我希望你可以好好照顾自己。”
　　“就算有很多人照顾你，终归没有爱你的人照顾你细致，行了……我知道你很多事没那么自由，身后还有公司有经纪人和粉丝，但是终身大事不能不想。”母子就如下了军令状一样，“听见没？”
　　“好嘞，我一会儿找个我喜欢，也同时喜欢我的人。”
　　听见这话，母亲的心定了几分，“去吧，注意休息，好好吃饭，我过两天就回去了，等你拍完了我再回来。”
　　“你什么时候回去跟我说，我找人订票开车来接你。”
　　母亲捏了下闺女的脸蛋，“我的事你就别操心了。”
　　回到车上的夏岑迎来了任榛跟倪弦的目光，夏岑摊手无奈：“我妈最近也不知怎么了，一门心思想给我介绍对象，估计是……日子好了，清闲的无聊了。”
　　“那就介绍阿姨多去跳跳广场舞，参加一些歌唱团，舞蹈团，忙起来压根没时间管你。”任榛提议道。
　　“有道理啊！”
　　……
　　车子虽然是开往机场，一路上除了父母催婚的话题，自然也离不开这几天火爆新闻。
　　第一件就是胡良导演新电影的男主角竟是一位刚毕业的新人，身高一八五，颜值高到同为男生见了都会倾倒的冷酷小生蔡嘉旭。
　　一说到他，就连任榛都花痴了起来，“他好帅啊，一个综艺节目就火的不行。前段时间小岑姐拍摄完回来，好像在机场还遇见过他的粉丝来接机，当时我看了一眼……可以说是要什么有什么。”
　　看着她花痴的样子，夏岑眉梢微挑，“原来你真的喜欢男生啊，我一直以为你眼里只有美女呢！”
　　这话让司机跟二三助理都笑出了声，任榛绷住表情给了夏岑一个眼神，“小岑姐，这是爱美之心，不管是男生还是女生，只要是好看的，我都喜欢！”
　　“俗称花痴！”
　　车内一片笑声。
　　……
　　进组第一天除了要跟导演还有监制打招呼，就是安排酒店内的房间，因为倪弦并没有带助理，所以跟夏岑两个人共用一个助理任榛，自然的就把她们二人安排到了一间房内。
　　一直都听说她们俩的关系很好，如今亲眼看见，还真是很好。在这个圈子混久了的人，都觉得不可思议。虽然这个理由比较牵强，但能节省一间套房，剧组也等于节省一笔开销，没有不同意的道理。
　　从拿到剧本开始，到形体训练，一切准备都在这间酒店内进行。有些得到消息的记者跟粉丝，在酒店外守着，就是想捕捉到一些演员的动态，跟拍摄前的日常。
　　只可惜演员从迈入酒店，就禁止离开，就是不想拍摄内容外泄。
　　健身房内，蔡嘉旭正在加练体能，夏岑跟形体老师也来这里加练，两个人除了白天对戏找戏路的时候见过，这还是半个月来第一次私下相遇。
　　“学姐，你好。”蔡嘉旭挂着阳光的笑容，主动打招呼。
　　听见他这么称呼，夏岑才恍然记得他们是一所学校，而蔡嘉旭比自己还要小三岁，想到他现在的人气，还真是年轻有为。
　　“你好。”夏岑打过招呼，就启动了跑步机。
　　蔡嘉旭则按停了自己的跑步机站在夏岑旁边，“我在学校的时候就听说了学姐的传奇，如今可以跟学姐合作加学习，我真开心。”
　　“你的演技不错，应该可以青出于蓝，加油哦。”这话回的十分官方，没有丝毫个人情感。
　　蔡嘉旭听到这样的夸赞，多少有些失落，“那我不打扰学姐加训了，我先走了，明天上午见。”
　　夏岑点点头，等蔡嘉旭离开，她就拿出耳机听音乐跑步。
　　这一幕正好被倪弦撞到，看着小伙子一脸失落的离开，走过去拍了拍夏岑的肩膀，笑道：“他可是你的男一号，以后要有感情戏，你这样是不是太不近人情了？”
　　“我就觉得他太完美了，让我不敢接近。”夏岑实话实说，看了眼远处走来的教练，“我先跑步了，你也来加训吗？”
　　“嗯，我至少还要再瘦四斤才符合角色标准。”想想每天的运动量就觉得辛苦，毕竟距离自己因为一个角色而减肥的时间，太久远了，“我先练了，回去说。”
　　“加油哦。”夏岑倒是一脸看热闹的样子。
　　……
　　她们两个人都进组了，宁柯的工作并没有松懈，而是通过肖闿那儿得到了一些有关老吴的消息。
　　在卫凌馨出事的时候，在没有对外公开的监控内，有老吴的身影。
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　一想到又要过年了！
　　就头疼。
　　……
　　感谢在2019-11-24 19:30:02~2019-11-27 23:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、风、NaughtyCat 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 玩笑话
　　晚上临睡前，司盛夏心情大好，毕竟刚结束一场惊动全城的官司，让她在整个律师圈内名声四起，身价足足高了一倍。
　　公司还特地给她安排了全新的办公室，比之前的也大了一倍，更别提助理安排跟设施提供了，都是最好的。
　　最近处理的案子一件比一件顺利，就好像是故意送到自己嘴边的肥肉一般。这样幸运的事，发生一次还好，接连发生司盛夏就觉得有些不对。都说女人就是感性的动物，但理性起来更加可怕。
　　她之前不是没赢过类似的案子，甚至更大……都没有这样的反响而，这一切顺利都在冷磬失踪之后。
　　难道跟她有关？
　　暗中帮助自己？
　　怎么可能！？这些案子都是凭着自己的经验胜诉。
　　可如果不是她，怎么解释这一切的顺利呢？
　　如果是她，是怎么做到的？难道说是上天给她的一个选择题，要爱情，还是事业？
　　司盛夏被自己无厘头的想法笑出了声，如果真的是这样，在这段关系上……她已经做出了选择，而自己始终都是被动的。
　　被动的……
　　一想到自己强攻的地位在冷磬面前不保，就气不打一处来，气鼓鼓的坐起来，对着那个无法开机的手机怒道：“你个死女人，勾搭完我就失踪！让我年纪轻轻守活寡，你再不回来，信不信我出轨给你看啊！都是跟谁学的！等你回来，看我怎么收拾你！”
　　手机铃声忽然响起，让她目光愣住，可是手里的手机屏幕依旧是黑的，仔细再听原来是同方向桌子上自己的手机在响，她不情不愿的拿过自己的手机接通了，“宁大经纪人，您看看都几点了……我都睡了。”
　　宁柯手机那头楞了一下，直言道：“我听你的声音中气十足，哪里像是睡着了？”
　　司盛夏摇了摇头，忽然觉得直男的世界十分可爱，“说吧，你这么晚找我什么事，不会就是想看我睡没睡吧？”
　　“是跟肖闿有关。”自从那天得到最新的消息之后，他就联系不上肖闿了，有点担心，“你能联系上他吗？”
　　“怎么？你们吵架了？”司盛夏没过脑子的接了这句。
　　宁柯十分佩服司律师的脑洞，只能把前几天肖闿跟自己说的最新调查告诉了她，“我担心他会出事。”
　　得知朋友被喜欢的人关心，司盛夏自然是开心的，不过想来想去都觉得肖闿不会出事，八成是去鬼混了，毕竟他是一个身心健康的男孩子，一些正常人的需求还是要解决的，哪里像自己啊，白白的守活寡。
　　只不过……万一如宁柯所说，确实不能不管，随口问了两句夏岑跟倪弦的事，在宁柯敷衍回答时，她用另外的手机打给了肖闿的私人号码。
　　很快电话接通了，一边按住静麦，一边无奈道：“臭小子，你干嘛去了？”
　　电话里肖闿的声音很沮丧，不是很开心，如果不是因为跟司盛夏多年的关系，才不想接她的电话，“没事，前两天出去喝酒，遇见前男友了，他相复合……我很烦，就出来喝喝酒。”
　　“合枫酒吧？”
　　“嗯，先不说了。”
　　挂了那头，司盛夏对着宁柯的手机，道：“肖闿不是容易出事的人，可能过两天就出来了。”
　　“你好像一点都不担心你的战友。”宁柯没想到一向做事谨慎的司律师，也有这一面。
　　这口吻实打实的质疑，让司盛夏哭笑不得，“你别误会，我把肖闿当弟弟，也比你了解……如果……”说到这里她眨了眨眼睛，“如果你真的不放心，不如去三条街逛逛，他时常会去那儿喝喝酒，散散心。”
　　“行吧，我先去看看，如果没找到我再跟你说。”
　　司盛夏惊讶的盯着已挂的手机，惊讶道：“大哥，这小子又不是我儿子，不用什么都跟我说吧？还有，你这么关心，知道的是把他当儿子，不知道的……小心对方会错意，奶狗反扑！”
　　……
　　肖闿这几天心情确实烦躁的厉害，他不喜欢当断不断的感情，已经说好的分手又千方百计的想复合，早知今日当初干嘛去了？
　　郁闷的他坐在合枫酒吧，在窗边一个人对月独酌，很是郁闷。
　　“你果然在这里。”一个熟悉的声音出现，让肖闿眉头紧蹙，转身看着伤害过自己的男人，道：“陈思你很烦，你不是很多人喜欢的吗？不要在我身上浪费时间了。”
　　“没有对比没有伤害，他们都没你好。”陈思微笑的坐在肖闿身边，伸手揽过他的手臂，“跟我回家吧，我很想你。”
　　“我们不合适，我要的你给不了，我无法原谅背叛，而你本来就是死性不改，别勉强了。”肖闿甩开他，往里坐了坐，“还有，我有喜欢的人了。”
　　陈思抿了下唇，无奈道：“你能不能清醒点，不要总是活在童话里，这个圈子里的人哪里存在什么一心一意，身体上的事有的时候就是控制不住，心里有你才最重要。”
　　“这是你的想法，别烦我了好吗？”酒吧里的驻场歌手刚唱完一首歌，肖闿看着他，起身道：“从今以后，我们就此别过，各走各的……别再惹我。”
　　陈思愣了一下，“喂！”
　　眼看着肖闿离开酒吧，陈思担心的跟了出去，没走几步就看见一个长发飘飘的男人扶住了他。
　　什么情况，这大叔是谁啊？
　　“你果然在这里。”宁柯没想到司律师这么厉害，果然是合作多年，了解甚多。
　　肖闿起初以为扶住自己的人是陈思，抬头看见宁柯，酒劲儿都醒了三分，“你怎么来了？”
　　“你下次能不能接我电话，毕竟你现在调查的事很危险，让你这样一个孩子去冒险，我于心不忍。”宁柯实话实说，也留意到距离自己十来米远的身影，看了陈思一眼，问：“他是你朋友吗？”
　　“谁是你孩子！”肖闿不满的后退两步，看了眼陈思，摇头道：“我不认识他，你带我走吧。”
　　两个人还没走几步，就听见身后陈思的声音，“你不是吧！伤心难过就伤心难过，找个大叔刺激我算什么？”
　　肖闿眉头紧蹙，是不想让宁柯这么早的知道自己，本想头也不回的离开，却听见宁柯回头问：“你们认识吗？”
　　“何止，他是我的，虽然我们吵架闹分手，但也是我的。”
　　肖闿听见这番话，已经无地自容了。
　　“他是他自己的，跟谁在一起，都是他的自由，既然你们已经分开，就更与你无关，请自重。”宁柯说完直接拉走了肖闿，并把他扶上车，头也不回的开车离开了。
　　肖闿一直在品宁柯的这番话，难道他早就知道了？不可能啊，司盛夏那女人说的？
　　也不可能！
　　合作这么多年，司盛夏这张嘴有多严，他是知道的，来这里肯定是她告诉的没错，但是自己的隐私，她绝不会说。
　　“你是不是想问我什么？”宁柯瞧出他的欲言又止。
　　“你知道我？”
　　宁柯知道他问的是什么，摇了摇头，“刚刚之前，我是不知道的，我是听了你朋友的话，才知道的。”
　　“你不惊讶？”
　　“惊讶什么？”宁柯笑道：“在这个圈子，任何感情我都司空见惯了。”
　　“你不生气吗？”肖闿一脸好奇的看着他，重点好像有点偏，“刚他叫你大叔。”
　　“那我确实比你大很多，如果我结婚早，儿子差不多可以跟你同岁了。”宁柯实话实说，“只是独自饮酒是解决不了任何问题的，还容易给自己找麻烦，下次想喝酒，可以找我。”
　　“喂，大叔。”肖闿的情绪瞬间就被这番话刺激到了，或许年轻人就该冲动一些，“你现在知道了，就没想过我绕过司律师直接找你，是因为我对你有意思吗？如果你没想过，之后请你想一下。”
　　宁柯淡然的开着车，对这话没有过多的反应，在气氛达到一定安静之后，忽然笑道：“好，我回去好好想想该怎么回你。”
　　肖闿愣在原处，总觉得跟这样一个有阅历有资历的人聊天，太吃亏了。之前在司盛夏面前吃过亏，现在跟他面前也讨不到便宜，“随便吧，你以为我很随意，其实我很认真的。”
　　宁柯没有回答这个问题，而是直接把他送到地方就开车离开了，肖闿一脸不满的回到家里，第一时间打给刚入睡没多久的司盛夏。
　　一晚上被两个男人接连吵醒，还真是前所未有的经历，司盛夏翻了个身，闷声问道：“怎么了，宁柯被你拿下了？”
　　“我表白了，可惜他完全被把我当孩子，更不觉得意外……”
　　“按年龄他真的生的出你这么大的儿子，你也不看看他是混什么圈的，要我这个圈子如果被人知道我喜欢女人，肯定会遭受很多非议，惊讶的人一片又一片……”司盛夏一想到这件事就觉得头疼，前有夏岑跟倪弦，现在好了，宁柯跟肖闿貌似也有点戏，难不成身边的朋友都成双成对，唯独自己孤家寡人吗？
　　好你个冷磬，你到底去哪里了！
　　司盛夏翻个身，看着床边的手机，真希望它可以亮起来。
　　“喂，老板，你还好吗？”肖闿感受到了一丝怨气。
　　“你说能好吗？我一个晚上被你们俩大男人吵醒。”司盛夏翻个身继续不满。
　　“我怎么觉得……你是最近寂寞空虚冷了呢？”肖闿眨了眨眼睛，忽然心情大好，玩笑道：“天冷了，需要找人暖被窝了吧？”
　　“滚吧你，老娘现在才不稀罕这些。”司盛夏感觉这一晚的觉别想睡了，起身直接披着衣服来到书房，打开了之前冷磬帮自己调查的倪天信息，跟肖闿的结合，“说正经的，我总感觉我们把问题想的过于简单，又太过复杂了。”
　　听着手机那头的人认真，肖闿也跟着认真了起来，“什么意思？”
　　“统计学跟排除法，如果害卫凌馨的人是他，为什么要用同样的手法对待倪峰，只是因为之前这个案子没人发现吗？”司盛夏抓到了一丝问题的关键，无奈思绪有限，“我总觉得这前后一定有什么关联，是他想要的……”
　　“哇，你最近小说看多了吧！你是想说……倪天杀倪峰，是为了复制卫凌馨跟夏岑吗？”
　　一句玩笑话，却让两个人都沉默了。
　　……
　　作者有话要说：　　阴谋论开始咯……
　　……
　　周末磕灵剑山的糖，有点睡不着的就去码字。
　　现在好困，我去睡了，晚安。
　　……
　　感谢在2019-11-27 23:57:44~2019-11-30 02:31:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；NaughtyCat、西佛欧、风、梦里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 新剧开机
　　沉默就好比午夜开启的电灯，点亮了一种不可能，又确实存在的可能。司盛夏把手机放在一边，拿出蓝牙耳机跟肖闿保持联系同时打开了笔记本。
　　“肖闿，距离卫凌馨的死，是七年对吗？”以前不相信这些的司盛夏，如今对这个数字有些敏感，七这个数字在某个领域里有着不一样的解释，毕竟倪峰死的日子跟卫凌馨也十分接近。
　　这些不可能，只是巧合……吧。
　　“老板，你想做什么？”肖闿没听出别的，就听出了非常浓厚的工作量。
　　“调查卫凌馨死前七年，是否也有人跳楼自杀，或者服药自杀，再把最近自杀的信息跟资料统计一下，特别是跟倪天还有老吴有关系的人。”这个想法虽然有些不可思议，却也是一个死马当活马医的开端，“调查筛选出来之后，再寻找另外的可能，就是某种契机点。”
　　这个想法光是想一下，就如大海捞针。
　　“你是说执念的点吗？”
　　“算是吧……毕竟光从我们熟悉的两个人身上，就能看到两种不一样的执念，找到结果之后，我要先跟当事人联系。”
　　“虽然不敢肯定是否能调查到你需要的东西，但是我会尽力而为。”肖闿说完，挂了电话。
　　……
　　一个半月之后，窗外还是那样暗沉的夜色，只是天更冷了。司盛夏收到了肖闿的调查内容，发现这孩子真的是越来越厉害了，无奈调查的内容没有任何可疑，只有一个相似的案子，死者是老吴的朋友。
　　不过顺着这条线查，没有任何结果，更别说人已经死了那么多年了。细想也是，如果现在有人去调查卫凌馨的死，也是一样。
　　这是已知与未知的区别。
　　虽然没有突破，她还是决定发条信息给夏岑，想问问她有没有过这方面的想法，毕竟问题划开了一条口子，不看看里面的答案到底是对是错，实在对不起肖闿的奔波。
　　等了十几分钟夏岑都没回应，八成是睡了，看着手边接下来要处理的案子，司盛夏选择先睡觉养足精神。
　　这双眼睛仿佛刚闭上，天就亮了。早上七点不到，就接到了夏岑的来电，司盛夏忘记了这个女人一旦早睡，就绝对会早起。
　　“这么冷的天，你也醒这么早吗？”
　　夏岑此时已经换了衣服在健身房里晨跑，“我已经起来了，你这么晚给我发信息，我以为你在熬夜工作，没想到打扰你了。”
　　司盛夏揉了揉现在有些浆糊的脑袋，回忆道：“是有些问题想问你，但是现在又有点捋不清逻辑，晚些我醒了打给你吧。”
　　“今天不行，一会儿吃过早饭我手机就要给助理了，今天开机日，第一天第一场戏很关键。”这也是夏岑一大早就来跑步的原因之一，是想自己的状态更饱满些。
　　“知道你是工作狂，行……我就是一个人无聊……想着某些巧合跟意外。”司盛夏翻了个身，哈气一个接着一个，“好了，你先处理工作，我等你电话就好。”
　　夏岑愣了一下，降低跑步速度，望着窗外的天色，好像猜到了司盛夏想说的内容，“你还再调查他的事吗？”
　　“嗯，有点好奇。”
　　对于倪峰的死因，夏岑心里已经有了定论，难道说找到了什么证据？可如果有证据司盛夏才不会坐视不理，以她的性格，也不会平白说出巧合跟意外，心跳声骤起，让夏岑眉目一沉，“你怀疑……跟我一样吗？”
　　这一层是她曾经想过，却从未深想的问题。
　　如此巧合的发生，从卫凌馨变成夏岑，不会只有一例。
　　“只是一种感觉，现在怀疑都站不住。”司盛夏实话实说，毕竟这些猜测并不足以说服自己，“你就当我胡思乱想好了，不过调查了一个多月相似的就是一个老吴身边的朋友，查下去也无可疑……算了，我打算先睡了，醒了再说。”
　　夏岑看着被挂断的手机，站在停止的跑步机上迟迟未动，还是蔡嘉旭的出现，让她回过神。
　　“学姐，怎么了，不舒服吗？”
　　“没有，就是忽然想到今天开机，有些开心。”夏岑随意回了一句，算是应付。
　　“这段时间就像在学校里上课，仿佛又跟着胡导学习了一遍表演，今天开机，希望学姐在接下来的拍摄中多多指教。”蔡嘉旭笑容绅士，道。
　　夏岑回了相同的微笑，“相互指教。”
　　……
　　酒店里的餐厅，这个点出现的多半都是剧组的工作人员，跟演员的助理，唯独夏岑，这一个月来，她每天都是准时出现，还跟工作人员一起吃早餐。
　　这样一位没架子的明星，谁会不喜欢呢？
　　吃过之后，她还打包了一些东西回到房间里，就看见才起床的倪弦。
　　“醒了，过来吃早饭吧。”夏岑把打包东西放下，顺手把餐桌上粉丝写的信件跟小礼物收到了另外一个地方。
　　他们虽然不能进来，却总是让酒店的安保人员送心意，这一个来月光是礼物还有书信就快把整个房间给填满了。
　　“你这些信都看过了？”
　　“是啊，早上起来的时候看过了，我没想到我的粉丝有好些人的字很漂亮呢！”每次说到自己的粉丝，夏岑的笑容就会自然流露。
　　“是是是，不像我的粉丝，送我的都是我现在不能吃的。”倪弦拍着柔肤水来到桌子前，看着打包来的都是清淡的小菜跟水煮蛋，桌子的另一边是粉丝送她的巧克力，鼓了鼓嘴巴，“为了这个角色我足足瘦了六斤半，等拍完我一定要吃回来，先吃巧克力。”
　　“好呀，我看你到时候怎么吃回来。”夏岑见她老实坐下，想到了司盛夏的话，“对了，之前那个很神秘的人，你还能联系到吗？”
　　倪弦喝完一杯柠檬水，点点头，“可以是可以，只是有什么事吗？”
　　“是盛夏那边有点事，我想联系一下。”夏岑说的有些委婉，是不想让倪峰的事影响倪弦的拍摄心情，特别是今天。
　　“我试着联系吧。”
　　后面两个人聊的都是中午开机的事，第一天剧本的内容就算是一场大戏，夏岑提醒她，胡良的电影对演员的要求很高，这些年她虽然一直在娱乐圈，面对镜头演戏却少了很多，之前虽然是电视剧拍摄，但是跟电影始终不一样，如今高强度高要求的电影现场，一定不能让别人觉得她的演技生疏了。
　　听着她的唠叨，倪弦瞥了她一眼，“怎么，担心新人觉得我退步了？”
　　“没错，我是有所担心，但我也相信你有足够的实力。”夏岑看了眼时间，“我先过去了，一会儿车里见。”
　　倪弦托腮看着自家媳妇，“用不用这么避嫌？”
　　夏岑瞪了她一眼，又忍不住想笑，“我这还叫避嫌？我看你是最近越来越不避嫌了！”
　　“我觉得越是避嫌，越容易给人有什么秘密的样子，我跟你牵手一同上车……”
　　“你要是想听宁柯唠叨，我无所谓。”夏岑接过话。
　　倪弦：“……”
　　……
　　电影《华庭宴》开机现场，迎来了很多媒体跟粉丝，现场可以说一片欢呼。上完香，放完鞭炮，就进入正式的开拍。
　　通常第一场戏都是大场面，一开始还都裹着羽绒服的演员，没多久都换上了华丽衣衫。夏岑上好妆，穿上定制的服饰之后，就连整个摄影组，包括导演都眼睛一亮，这样的反应无疑是告诉所有人，胡导选角上真的是用心了。
　　夏岑拿着女主这场戏里应有的气势，站在机位中，再跟男主蔡嘉旭对戏试拍。
　　在蔡嘉旭眼里，进入角色的夏岑更有味道。紧接着，是倪弦跟另外几位演员出现，副导演安排演员入席，在与大王对戏的过程中，倪弦的气势略强，让导演喊停。
　　胡良走过去对着倪弦道：“这个角色其实并不好把握，你是一个心里有故事的角色，要喜怒不形于色，我不要你把每一个内容都演实了，哪怕这个大王已经变的陌生不是你昔日喜欢的样子，我要的感觉是把你所有的能量在眼睛里体现，疏离感，淡漠感，你好好琢磨琢磨，你们再对一次。”
　　这一番话无疑是对倪弦的一种考验，看了眼站在远处的夏岑，脑子回想的是之前卫凌馨的拍摄方法，身为她的资深影迷这样的演法她并不陌生，角色的要求是不做实，那就必须往虚了演，让观众看不懂，摸不透。
　　几分钟的沉淀，当倪弦抬眉对着大王的疑惑，她肢体上没有任何动作，只有端庄与优雅，眼里的深邃搭配嘴角微小的弧度，几乎达到了胡良想要的感觉。
　　“没错，就是这样，喜怒哀乐全部归为眼中。”
　　远处的夏岑嘴角勾起，不愧是拿过影后的女人，演技一点都没有退步，反而这几年的沉淀，让她的眼神显得更稳妥，也更神秘。
　　第一场戏，现场就散发着宫廷里的尔虞我诈，倪弦扮演的角色是夏岑的姐姐。姐妹二人面不合心合，表面的敌意是想扶持彼此更长久的活下去。
　　年轻时，姐妹二人，姐姐嫁给了兄长如今的大王，妹妹嫁给了大王最信任的弟弟。
　　未得王位时，兄弟之谊犹如城墙坚固，当兄长得到大王之位后，一切都变了。
　　这场宴会，看似兄友弟恭，实则内藏杀机。
　　现场十几位演员都是在酒店里相互熟悉了一个多月，对自己的角色，还有身份都十分了解，所以开场的拍摄十分顺利。
　　有个完美的开机，对于导演来说是一件值得开心的事，更加证明他选角上的厉害。
　　不管之前外面有多少谣言，但是这一刻，姐妹二人的扮演者，足以站定这俩个角色。
　　……
　　半个月后的夜晚，今晚的拍摄倪弦要通宵，夏岑独自一人，坐在酒店内的单人沙发上翻阅明日拍摄的剧本，忽然听见风声吹开了窗户，冷空气瞬间袭来。
　　她缩着肩膀起身去关，当她回头时，却留意一个身影站在她身后。
　　是封清灵。
　　……
　　作者有话要说：　　12月的第一天，更！
　　……
　　感谢在2019-11-30 02:31:58~2019-12-01 20:29:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；风、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44 10瓶；NaughtyCat 3瓶；小米缸 2瓶；開汧吣伈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第158章 司盛夏离职
　　要不是年龄压着心里的惊吓，看见这么个人忽然出现，一定会大叫出声。没想到倪弦已经联系了这位神秘人，也不跟自己说一声，好让她有个准备。
　　夏岑轻咳了一声，“你好，没想到你会……突然出现。”
　　眼前人的淡定也让封清灵意外，合上手里镜子罗盘，扫了眼茶几上的剧本，抬眉问：“抱歉，可是打扰你了？”
　　“不算打扰，毕竟是我有事找你在先。”夏岑说着合上了剧本，简单的收拾了一下，对着封清灵道：“请坐。”
　　封清灵沉眉坐下，问道：“不知你找我何事？”
　　由于房间内只开了一盏台灯，除了能看清剧本，这样的环十分境适合自己进入角色，现下反倒有些昏暗，夏岑忍不住看了她一眼，“我想问……我重新活过来，并非是巧合，对吗？”
　　“我似乎回答过你这个问题。”封清灵回的直接，又四下瞧了瞧，“若想知晓，唯有死。”
　　“不，我问的不是我，而是……”夏岑整理了一下语言，“是因为某种契机吗？又或者……某种执念，才会导致的重生？可我总觉得这不是什么因果意外，而是人为。”
　　“人为？”封清灵倒是觉得这话有些意思，清冷的眉目微垂，“说说看，如何人为？”
　　“我记起了我的死跟倪天有关，而倪峰也恐怕死于他之手，这是巧合吗？”夏岑直直的看向封清灵，仿佛这些话并不能吸引她，“他杀了他弟弟难道只是因为他活着对自己有威胁吗？还是说……他知道重生之术？”
　　“重生之术？”封清灵抬眉看向夏岑，唇角微勾，“好难得从你的口中听见这些奇怪的事，说的我都有些好奇了。”
　　“你真的好奇？”夏岑着实看不透这个女人，仿佛她的真实年龄与这副年轻的样貌并不相符，“敢问一句，你多大了？”
　　“比你想的要大。”封清灵轻描淡写的回答完，又道：“既然你的问题我都回答了，可否回答我两个私人问题？”
　　没想到这样严肃的女人也会问自己私人问题，“可以，请问。”
　　“司盛夏为何辞去律师一职？”封清灵无意中得知此事，既然看见了她，就问问。
　　“什么？”这事儿显然夏岑比她更惊讶，最近一直在剧组，就像与世隔绝根本不太了解外面的事，“盛夏离职了？”
　　“你不知？”封清灵见她的样子确实是不知道，再问：“你又是如何得知倪峰的死与倪天有关呢？”
　　“直觉。”夏岑听她这么说更加确认了，“难道不是吗？”
　　封清灵黝黑的眸子盯着眼前人，并未给她答案，起身拿出一道护身符递给她，“这个收好，可保你周全。”
　　“等一下。”夏岑拿过护身符，知道她要离开，看着手里的护身符，“只有一个吗？”她想到了倪弦。
　　“她与你不同，有些事她没事，你却难说，好好收着吧。”
　　眨眼间，封清灵已经不见了，导致夏岑一肚子的疑惑都憋了回去，她收好护身符坐在沙发上前思后想，总觉得她来这里并不是因为倪弦的缘故，想到出现时她的样子，难道说是跟着什么过来的吗？
　　想到这个，夏岑又打了个冷颤，这大半夜的还是别自己吓自己好了。只是一想到司盛夏会突然离职，还真是让她意外，拿出手机打给这个女人，响了半天也没人接。根据她对司盛夏的了解，她怎么都不会离职，上个月还听说司盛夏刚赢了一场漂亮的仗，风头正盛的时候，怎么可能离开她最喜欢的战场呢？
　　难道是因为有人威逼利诱？
　　一想到这个，就更担心了。
　　手机铃响，夏岑看是司盛夏，马上接起来，“喂，你怎么回事啊？你没事吧？”
　　司盛夏此时正在温暖地区度假，笑容满面的品着酒听着优美的音乐，“不是吧，我的知名度已经让进组的你都知道了？”
　　夏岑自然听出来她在什么地方了，还有这么轻松的语气是什么意思？
　　“你真的没事？没事你离职做什么？”
　　“就是觉得现在的案子太无聊了……不管我用不用心，都能赢，导致我没兴趣当律师了，反正钱也够了，潇洒几年再说。”司盛夏欣赏着酒吧舞台上演唱的歌手，“只是一个人的旅行，还真是无聊。”
　　这样的答案还真实惊天地泣鬼神，夏岑轻笑出声，“还真是活久见啊！我以为你至少要赚出个金山银山才收山。要不，你去看看心理医生？”
　　“我真没事，何况我这么做也有我的打算。”
　　夏岑知道司盛夏不是小女孩的性格，大是大非上从不任性，不然自己也不会第一时间找到她了。
　　“好，那旅行回来记得给我买礼物。”
　　“你不是吧？你现在还缺我这失业人员的礼物吗？真是过分！趁机敲竹杠！”司盛夏抿了抿嘴里清淡的酒味，“我现在所做的一切可是你教会我的，因果定数，我就是想确认一下，舍得舍得，是不是真的有舍有得呢？”
　　“那我就预祝你舍得成功咯？”
　　“哼，真不愧是我的好朋友。”
　　……
　　封清灵离开酒店之后，顶着寒风站在酒店的天台，看着手里的罗盘，那缕不散的阴魂就盘旋在这附近。只是在自己来的时候，它已经不见了。
　　而在这里又遇见了夏岑，是巧合吗？
　　还有夏岑的那些疑虑倒是颇为新颖，拿出手机打给阿月，将疑惑告诉了她。
　　“我来调查一下，近30年的重生记录，如果超过一定数值，不排除人为的可能。”说着那边发来了惊讶又感叹的声音，“清灵，你真是太厉害了……出去捉鬼都能找到大案子。”
　　封清灵扶额，一脸无奈，“我并不想碰这件事，不过……冷磬捆绑的代价对方放弃了，对于她的惩罚，是否可以减轻呢？”
　　“我提交了，回头看上头怎么批呗。”
　　“辛苦了。”
　　“那挂咯，拜拜！”
　　……
　　另一头，倪弦的拍摄并不顺利，她迟迟都没办法进入这个角色的状态，不是演技问题，而是无法表现不被察觉的阴险与算计，她的眼神缺乏经验。
　　导演要的眼神，她总是表现的过于善良，这也是跟她从小经历的戏路有关。
　　胡导来到倪弦身边，并没有因此生气，而是笑道：“小倪，你要突破你自己，不能一直在一个温室中选择自己擅长的演技。”
　　“对不起胡导，我耽误大家的时间了。”倪弦表情略显惭愧。
　　“这证明你从小生活的环境太舒适了，是幸福的表现，所以这个角色细节的处理上，还需要更深一层。”胡导说完，对着副导演道：“这场戏过两天再拍，先拍摄别的。”
　　副导演听见之后，就马上去安排了。
　　“你呢，先回去好好琢磨两天。”
　　胡导的声音十分柔和，但越是这样，倪弦的压力就越大，她沉闷的离开剧组回到酒店，一路上她一句话都没说。
　　此时夏岑还在熟读剧本，没想到倪弦回来的这么早，不过但看她的表情，猜倒今天的拍摄可能并不顺利，看了眼跟在后面的任榛，问：“怎么回来这么早？”
　　任榛不敢开口，毕竟一路上倪弦的气压极低，对着夏岑摇了摇头，岔开了这个话题，“小岑姐，你们饿不饿，要不我去定些吃的？倪总……晚饭都没吃。”
　　“不用了，我这里还有吃的，你先回去休息吧。”夏岑等任榛离开，锁好门来到倪弦面前，小声问：“怎么了，拍摄不顺利？”
　　房间内只有她们俩个人，倪弦脱下外衣坐在床沿上，她双手捂着脸有些无法面对眼前人。
　　过了好一会儿，才道：“这个角色对我来十分陌生，从第一天拍摄，我就一直在跟自己较劲，只是前面我戏份不多，今天这场戏……我的镜头很长，就一直拍不好……”
　　听着她越来越沮丧的声音，夏岑先拿起剧本查看今天拍摄的内容，是她要处死昔日的青梅竹马，多少奸佞之臣都在等她的答案，倪弦扮演的角色明知这是圈套，却也只能做出取舍。为了姐妹二人的生存，若救下此人，便会被人捉住把柄失去圣心，若不救……就会失去心中仅有的温暖。
　　剧情发展，青梅竹马的下场必然是死，不然不会成就倪弦心里的恨。但是死后重得圣心的倪弦，不仅要表现出淡漠，又要从眼神中浮现似有若无的震慑之力。
　　熟读剧本之后，夏岑回看倪弦，提醒道：“你还记得之前胡导说的吗？虚着演。”
　　“记得。”倪弦没否认，“但是一直虚着……总觉得少了点什么。”这是身为演员对角色的理解。
　　“导演就是想要你一直虚着，包括你的恨意，你的肢体不需要太多，只是在抬眸间多一份锐利，就可以了。”夏岑微笑的看着倪弦，牵起她有些冰凉的手，“你就是想的太多，陷入了角色本有的圈套。”
　　倪弦嘟着嘴，一脸沮丧的看着夏岑，不可置信的问道：“我是不是真的退步了……”
　　“要我说实话吗？”夏岑一脸真挚的看着她，见她点头，回答道：“演技没有生疏一说，只有无限扩宽的戏路，你之所以觉得吃力，是因为在进步的过程中遇见了瓶颈，这是好事……如果你一直在舒适区呆着，那才是退步。”
　　“你还真是个……优秀的表演课老师。”
　　见她心情稍稍缓和，夏岑抬手搂着她的肩膀，让她依在自己身上，安抚道：“你不知道，刚开始拍摄《倾河之光》的时候，对我也是一种突破，毕竟我从没演过偶像剧。”
　　倪弦扑哧一笑，“你这么说，我倒是平衡了一点点。”
　　两个人相互依偎着坐在床沿上，如果不说话，四周一片寂静，感受着岁月静好，倪弦看了眼她手里的剧本，想到了以前两个人对戏时的场景。在戏里她们虽然是姐妹关系，但是真正的对手戏却很少。倪弦想让夏岑帮她找找感觉，这样的要求，自然不会拒绝。当夏岑拿着男二的剧本与她对戏，本就是戏痴的二人，一进入角色所有的情绪一涌而上，收都收不住。
　　直到一场戏的拍摄内容，倪弦要被大王强势的按在床上亲吻，不演练还好，一演练夏岑的小眼神浮现了一丝丝不满，分分钟出戏。
　　“这尺度……会不会超出你之前的戏啊？”此时夏岑正在倪弦上面撑着，忽然问道。
　　还在角色里的倪弦，听见这话也瞬间出戏，直接笑出了声，“你不是吧！你竟然会……吃醋？”
　　“我当然吃醋了！演你老公的这演员，圈子可是有点乱，我真怕他趁机占你便宜，一场吻戏不够，多来几场……”夏岑看着身下女子的容貌，越想越觉得有这个可能。
　　倪弦绷着笑容，一把搂过这个难得会吃醋的女人，“让我尝尝，酸不酸……”
　　夏岑：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　吃醋相互的嘛！
　　……
　　感谢在2019-12-01 20:29:25~2019-12-03 16:29:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼、风、微笑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 手机铃响
　　拍摄现场，镜头前，撕心裂肺的嚎哭声中，一条白绫从镜头前滑落，遮在一个男人的面上。
　　这场赐死，周围没有别人，只有倪弦跟她最亲近的妹妹。夏岑扶着倪弦已经疲软无力的身体，游目看了看四周。
　　她知道，就算一个人也看不见，也不代表周围没有人。
　　“阿姐，我们要撑住，心已死……便要死得其所。”夏岑看着她，眼里浮现了一丝冰冷，“仇，一定要报，慢慢报。”
　　倪弦已经说不出话，看着夏岑的目光，眼神的转换，确定了以后的路，她要多坚定。
　　……
　　……
　　……
　　远处一声“OK”是胡良导演的声音，“很好，非常好，准备下一组镜头。”
　　由于情绪一直绷着，在导演喊停之后，倪弦抱着夏岑释放的哭了出来，为了演出的效果，她当时脑子想的是当年卫凌馨的离开。
　　越想心情就越沉重，外加身边的人在，光是看着她，就一下子绷不住了。
　　导演见倪弦入戏失控，亲自走过去，安抚道：“很好，演的很好，那种感觉，那种眼神里的恨意表现的很好，特别是最后收的程度，这几天小倪你进步很多啊，过去看看效果……”
　　倪弦拿过任榛递过来的纸巾，擦拭自己的眼睛，就看见夏岑的微笑，无奈道：“你还笑！”
　　“你为了拍摄这一组戏，闷了好几天了，终于拍完了……我能不开心吗？”夏岑说着就跟胡导吐槽，“导演你是不知道，她这两天都快成闷葫芦了。”
　　这些话让周围的工作人员都笑了。
　　通过这次顺利的拍摄，倪弦可以感觉到她在演技上的提升，特别是眼神的把握，能感觉到那份隐忍的情感和释放的程度。
　　最重要的是收住即将释放的情感，所带来的效果，比释放还要有震撼。
　　两个人休息时，眼前的场景需要被布置成祭祀的样子，夏岑才恍然提醒了倪弦前几天封清灵来过的事。
　　倪弦正喝着养生茶，惊讶的看着身边人，“她来了？”
　　看这反应，夏岑眉头微蹙，“不是你通知的吗？”
　　“我打了几次之前的电话，都没打通，我还正想托人找一下呢，没想到……”倪弦一脸好奇，又有些担心，“她来找你什么事？”
　　因为周围工作人员比较多，难保有人不好奇跟八卦，夏岑对着倪弦摇了摇头，就拿起剧本准备对下一场戏的内容。
　　而专门负责拍摄两个人的摄影师，光是看着两个人的互动，就觉得好有爱，不愧是姐妹俩。
　　……
　　又是一天忙碌的拍摄进度，不过今天拍摄顺利，收工很早，回到酒店才十一点二十。
　　任榛帮两个人整理好明天要拍摄的剧本，这个期间倪弦去洗澡，夏岑热了两杯牛奶。
　　“小岑姐，还有半个月我们就要去外景拍摄了，这里的东西我让他们联系二手店，卖了吧。”任榛精打细算着，不然丢在这里太浪费了，“看看哪些可以带走的，我好安排。把一些方便的，我们经常用得到的都带走。”
　　“你看着来安排，不过……”夏岑看了眼去外景拍摄地的温度，“那边很冷，你去订两套这个牌子的羽绒服，又轻又保暖。”
　　任榛看了眼夏岑发来的牌子，点点头，“不过这个牌子不好定，我先提前订好。”
　　“最近总公司那边有什么好玩的事吗？”
　　这话倒让任榛有些惊讶，毕竟夏岑在她心里是一个，从不关心自己圈子以外事物的人。
　　“总公司没什么变化，就萧光那边合同到期没有续签，听说他想自己开影视公司。再有就是张铭心马上就要来我们馨宝传媒了，这消息已经上了两天头条了。”说到这里，任榛就笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，就是忽然想到了一条有关我们馨宝的新闻，说我们馨宝女强男弱……没什么特别出色的男演员，都是一水儿的高级女演员。”这虽然没什么搞笑的地方，但是身为馨宝的一员，莫名的被这个说法戳中了笑点。
　　这倒是一个事实，想想宁柯跟倪弦的脾气，他们对待男演员的水准，远高于流量背后的利益，也难怪没个像样的男演员。
　　“这事我们都做不了主，不早了，你也早点回去休息吧。”看着任榛离开，夏岑端起杯子吹了吹，抿了一口温热的脱脂牛奶。
　　手边放着封清灵给自己的护身符，总觉得她追的某种东西，目的是自己。
　　想到这些，不由的打了个冷颤，手脚发凉。她双手捧着杯子，听见了卫生间开门的声音，“洗完澡，趁热喝一杯牛奶吧。”
　　倪弦身穿浴袍踩着拖鞋走过来，坐在吧台旁边，抿了两口温热的牛奶，“任榛呢？”
　　“我让她回去休息了。”说着顺便把最近公司的事，还有外界传闻的事都告诉了倪弦。
　　“这些简单，在我看来培养一个男明星，比培养一名女明星简单三倍还要多。”倪弦单手托腮，看着夏岑问：“你还没跟我说呢，封清灵来这里是有什么事吗？”
　　这件事已经在倪弦心里环绕一整天了。
　　“她来给了我这个，可能在追一些我们看不见的东西吧，我本来问她要两个，她说对你不会有伤害。”夏岑回答完，又给自己倒了一杯热水，“不过她问了我两件事，一个是司盛夏离职的问题，还有就是我怎么猜你叔叔的死因不是自杀。”
　　说到这件事，可以看出倪弦躲闪的目光，不过她调整的很快，抓住重点问：“司律师为什么会辞职？”
　　“我问了盛夏，她觉得最近的成就感来的太快，恐怕并非是她自身的缘故，她虽然爱财，却不要这种不劳而获的财。”夏岑说着，想到封清灵当时的表情，“我总觉得她问我你叔叔的事，是临时加的，第二个问题……她没问出口。”
　　“不管怎么样，这个护身符你一定要牢牢带在身上，听到没？”倪弦更担心眼前人出事，“拍摄的时候也要带着。”
　　“我知道，放心吧。”讲完之后，夏岑就抬眸看她一眼，“帮我打听个人。”
　　两人目光一撞，这气氛瞬间变了个样子，倪弦抿了下唇，“言欢吗？”
　　夏岑目光眯起，顺着她的五官一路往下看——她V字领子里，春光若隐若现，仿佛再往前倾一倾弧度就清晰可见了。
　　因为隔着一个吧台，这可观不可见的距离，就是一种触不到的美。
　　她淡淡的“嗯”了一声。
　　倪弦万万没想到说说正事，这个女人闷不作声看这里，脸一下子热了几分，伸手自然的理了下自己的浴袍，调整坐姿，“她……你想知道她什么事？”
　　“她最近安静过头了，想找个机会跟她聊一下……”夏岑绕过吧台话还没说完，就从后抱住了倪弦。
　　忽的心里“咯噔”一下，倪弦只觉心口一沉，某只的手已经覆盖上来。抬头怔怔地看着这个一本正经，却在忽然使坏的女人，“你……”
　　“我什么，谁让你藏起来的？哪里不是我的！？”夏岑低声说，直接俯脸下来，吻住她的唇，而那只不安分的手，也理所应当的钻了进去。
　　倪弦整个人紧绷着，嘴里还渗着浓浓的奶香，在这个女人无声的亲吻中，她唯有……选择闭着双眼，感受着，渐渐浮现迟滞的呼吸。
　　直到察觉夏岑忽然离开，倪弦睁开眼看着她，两人眼里的情愫一览无遗。
　　夏岑眉目不动的盯着她，唇角勾起一丝满意的弧度，“真乖。”
　　听见这两个字，倪弦咬着唇，因为羞涩的缘故，脸更热了，条件反射的抓住了夏岑的手臂，“我们……我不是在聊正事吗？”虽说是不满的抗议，但声音却软得不行。
　　夏岑凑近了几分，温热的双唇落在她的鼻尖上，低声道：“这不是正事吗？”
　　这个反驳让倪弦一愣。
　　见她的脸色越来越红润，夏岑盯着她，“不回答，我当你默认咯。”
　　倪弦的脸简直要被这个女人调戏的滴出血来，脑子里就一个念头：今天这个女人怎么回事！
　　可她一想到明后天的戏份，忽然感受到了一种甜蜜感……
　　她果然还是在吃醋！
　　有了答案的她，也不知哪根神经跳了一下，脱口而出道：“难道你就想在这里吗？”
　　话一出口，自己就傻了。
　　本想抱她一路回床上的夏岑，被这话问住了。但她四处扫了一下，很快……眼中闪过一丝笑意，牵起她的双手，搭在自己的肩膀，笑道：“原来你喜欢有难度的……”
　　倪弦：“……”
　　……
　　……
　　……
　　寂静如丝的夜里，房间里暖气呼呼地吹着，交织着沉重的呼吸声，根本没有留意窗外飘落的雪花。
　　“夏岑，我讨厌你。”
　　在某种情况下，这几个字自然要当作是一种表白，空气静默了一瞬，夏岑低下头，看着她无力的软在自己怀里。单薄的衣衫可以感受到她灼热的呼吸，柔软又有些凌乱的发丝，顺着她的香肩慢慢滑落……
　　一眼万年。
　　“随你讨厌，抱你去睡了，好吗？”
　　“嗯。”
　　看着她赖皮的样子，夏岑只好负责的把自己脱下的衣服，自己帮她穿好，系好她腰间的束带，扶着她回到了舒服的床上。
　　“你不来休息吗？”
　　夏岑有意却表现无意的，晃了晃自己的右手，“我去洗手，顺便给你倒水喝。”
　　倪弦瞪了她一眼，直接缩进被子里，她真不想理这个无耻的女人了！
　　……
　　另一边，在度假的司盛夏无意中找到了一间适合她的酒吧，里面拥有各色的女人，没有男人。
　　吧台酒保是一位帅气的女生，围着她欣赏的漂亮女人很多。
　　司盛夏本是来此欣赏一番美景，没想到自己倒成为了一些人的目标，一来二去几杯酒下肚，就有人自然的贴了过来。
　　“小姐姐，你看着就是那种成熟女性，你有女朋友吗？”那声音极为挑逗，“要不，我做小姐姐两天女朋友如何？”
　　要是以往的司盛夏面对这些，绝对是有来有回，可是现在她只想一个人度假。
　　但是戒浑太久……
　　内心的抵抗力，在自我挣扎。
　　眼前这长发飘飘的小姑娘，还真是自己的菜……
　　手机铃响时，就如一道闪电，将她的大脑惊醒，她果断的拒绝了这女孩儿，看着一直关闭如今却开机的手机，笑了出来。
　　……
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　天冷了，写个温暖的文，让你们暖暖。
　　……
　　日更日更哦。感谢在2019-12-03 16:29:39~2019-12-04 19:49:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；NaughtyCat、风、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 戴罪立功
　　听到手机铃响，司盛夏激动的起身推开了酒吧的大门，外面舒爽的夜风扑面而来，为了这趟旅行增添自我欣赏的美感，前几日刚烫染新发型。如今随风散开，映着霓虹等下，倒有几分不可言说的美妙。
　　司盛夏向来不是一个太有执念的人，只是对这个女人，她就像着了魔一样，做了好几次的深呼吸，才接通。
　　“你在哪里？”
　　“盛夏。”手机里传来了司盛夏朝思暮想的声音，“好久不见。抱歉，刚回来就扰了你的桃花夜。”
　　司盛夏抓住重点，四下瞧着，“你看的见我？你在哪里？”她现在很想马上见到这个女人。
　　一个身影正慢慢的朝着司盛夏走去，而她的注意力全部都在手机里，特别是当她察觉到手机再次关机的时候，沮丧的表情让有心人一览无遗。
　　冷磬伸手抱住了司盛夏，将她直接扣在怀里，只觉得天地之间，就剩下一个声音……彼此的心跳声。
　　咚咚——咚咚咚——咚咚——
　　“放开我。”司盛夏并没有留意抱住自己的人是谁，还以为是从酒吧里出来的人呢。
　　闻言的冷磬听话的松手，看着她从自己怀里离开，然后笔直的站在原地，一动不动。
　　司盛夏抬眉看了她一眼，错开后愣住，目光又慢慢移动，直到确定刚刚抱住自己的人是冷磬时，整个人就跟失了魂一样，呆住了。
　　酒吧前的路灯下，冷磬垂眸望着她，休闲的黑色卫衣，衬得她宽肩平胸，浑身都散发着攻气。
　　特别是这张脸透着清寒之色，黑眸中一片沉静。
　　“你……”司盛夏一时竟不知说什么好。
　　冷磬见她这副样子，倒是跟自己预期的不太一样，“是你让我放开你的。”她不急不缓地说，“我自然要尊重你的决定。”
　　听见这话司盛夏脑子里轻轻的“嗡”了一声，直接迈前一步主动抱住了她。
　　如果知道刚主动抱自己的人是她，才不会说出这样的话。
　　“我不知道是你。”
　　冷磬没什么血色的嘴角勾起，让她意外的是眼前这个花心大萝卜的女人，会有一天为了一个人守身如玉。
　　两个人不知道原地拥抱了多久，才有些尴尬的分开，看着那黑幽幽的眼睛，司盛夏始终看不透他。
　　“你去了哪里？为什么又忽然出现？”
　　“因为……我有事要处理，忙完了就回来了。”冷磬找了个不痛不痒的理由，看着她一脸不信的样子，露出无懈可击的一丝浅笑，“我好累，你酒店在哪里？”
　　“我带你回去。”司盛夏走了两三步，察觉冷磬依旧站在原地。
　　夜色甚好，霓虹灯下，冷磬站在原地，眸色淡淡地凝视着她，伸出手道：“扶着我，好吗？”
　　听见这话，司盛夏才察觉冷磬的脸色非常不好，走过去扶住她，“需要叫车吗？”
　　冷磬一抹笑靥，“不用，你扶着我就好了。”
　　……
　　短短十几分钟的路程，两个人足足走了半个小时才回去，是因为司盛夏察觉到冷磬很虚弱。就像浮空的泡泡，一戳就破。
　　回到酒店的冷磬直接倒在了绵软的床上，司盛夏去倒水，从自己的柜子里找出舒适的衣服放在她旁边，就去清洗热毛巾。
　　一来一回，就看见冷磬当着她的面脱掉了卫衣，里面只有一件黑色的内衣，这一幕让司盛夏下意识的回避，紧接着就是满目的担忧。
　　因为在冷磬的身上，特别是后背，都是一条条黑色的伤痕，看的人心惊肉跳。
　　“这是怎么回事？”司盛夏走过去，她看的出这伤痕很像是鞭子抽打的痕迹，但是这颜色可不对。
　　身为律师，自然也接触过刑事案件，看过很多受害者身上遗留的伤痕，就算如此……也没有冷磬身上的吓人。
　　想伸手去摸，却被冷磬冰冷的声音打断了，“别碰它。”
　　司盛夏听话的收回手，并后退两步，皱起眉头问：“你跟我说实话，到底怎么回事？”
　　冷磬手里拿着温热的毛巾，简单的擦拭了一下身子，就套上了自己的卫衣，转身看着她，反问：“那你为什么要辞职？”
　　她漆黑的眸子像是深不见底的潭水，让看的人心里猛的打了个颤，从她嘴里听见这句话，看来自己之前所有的顺利，多半是跟她有关。
　　“因为……这不是我想要的。”
　　冷磬实在看不懂了，满目疑惑的看着她，“你不是很爱钱吗？你的眼里不是只有名利么？你不是说过……不为名利谁当律师吗？如今大好前途就在你面前，你为什么……要放弃？”
　　听着她无力的声音，司盛夏更加确认这一切跟她有关，没有否认的承人道：“是啊，我是喜欢名利，但是我要靠我双手去挣，去夺，我不要施舍。”
　　冷磬目光微眯了一下，似乎明白了什么。
　　“还有……”
　　“还有什么？”冷磬极难得地开口追问。
　　司盛夏看着她没有血色的双唇，虚弱的神色，抿唇道：“如果之前我就知道这一切，我不会让你离开。”
　　冷磬眸色一怔，原本冷漠的脸颊浮现浅浅的笑意，薄唇难得地弯起，冷淡的眉目也随之柔和了几分。
　　这样的她，让司盛夏脸上微热，是因为她果然是自己的菜，名利在她面前皆为浮云。
　　“坐过来。”冷磬命令的口吻，等司盛夏坐过来的下一秒，后脑被一股力量固定，双唇重叠，冰凉袭入。
　　司盛夏的思绪还没从上一个课题中走出来，忽然就跳到了这里，睁大自己的眼睛看着对面清冷的眼，挺拔的鼻梁，还有跟自己温度有着差距的唇……心头突然一抖，险些从床上摔到地上。
　　“你怎么总是搞突然袭击，太突然了……”司盛夏等她移开了双唇，小声说着，内心却无比抓狂。
　　三十多年，她一直保持着强攻属性，如今遇见了这个女人怎么就地位不保了呢？
　　还不保的特别自然。
　　“我离开一部分跟你有关，一部分跟你无关，就算你当时选择了离职，我也要离开这么久。”冷磬挪开了身子，与她保持距离，“是因为在我的工作中，有些事擅自做主了。”
　　“关于夏岑的事吗？”
　　“嗯。”冷磬点点头，拿出了一根烟，看了眼司盛夏见她点头示意没事，才点着了吸了一口，轻吐云雾，“不过我提前出来，是因为事出有因，我要戴罪立功，不然……半年后，我还是要回去受罚。”
　　司盛夏站起来，想到冷磬背后的黑色，难道这么长时间，她一直在接受体罚吗？
　　“你身上的伤到底是什么？”
　　“盛夏，有些事知道的越少越好。”冷磬一脸认真的回看她，“这些惩罚对于我来说，都是小事，最多是让我身体虚弱罢了，只因是代罪之身，这样已经很好了。”
　　“那你能告诉我，我能帮你做什么吗？”
　　冷磬吸着烟，吐着雾，白色烟圈隔着两个人的视线，“具体的我还不知道，出来是想看看你过的好不好，等我真需要你帮忙的时候，会联系你。”
　　“你要走？”司盛夏听出了重点，“现在吗？”许久不见，这才见面多一会儿……她还有很多话想跟她说，很多思念像对她表达，可是这一刻，所有的情绪都涌入双眼，让她一句话也说不出口。
　　“别像个孩子一样，原本我们要很久之后才能遇见，现在不是很好吗？”冷磬走过来，抬手轻轻拂过她蓬松的卷发，满目欣赏道：“新发型很美，我很喜欢……”
　　“我可以打电话给你吗？”
　　“可以。”冷磬转身掐掉香烟，看了眼窗外，“不过我要有空才能回你了，好好休息吧，我走了。”
　　“冷磬。”司盛夏叫住她。
　　冷磬回身抬眸看她，“还有事？”
　　司盛夏从包里拿出了一个精致的盒子，里面是一条精美的手链，“送你。”
　　冷磬看着她帮自己把手链扣好，随手晃了晃，“眼光不错，你早些休息。”
　　目送她离开之后，司盛夏哪里还有心情旅行，拿出手机预定机票，她要明天一早就回去。
　　总觉得一些萦绕周身的事，是时候要一一解决了。
　　……
　　冷磬戴着卫衣帽子离开了酒店，没走几步就看见第二张熟悉的面孔，难得一笑，“清灵大姐，你跟的可真牢。”
　　封清灵扫了眼她身后的酒店，将车子启动，“我要是不盯着你，真怕你乐不思蜀，回去遭更大的罪。”
　　“你也知道我受罪！”冷磬语气虽有不满，却十分感激封清灵一直记着自己的事，不然自己可能还要多受半年的罪，没了之前紧绷感，忍受着身上的伤痛，上车系好安全带，“我真的很意外，你会这么关注这件事。”
　　“虽然有些话千篇一律，但是不得不说，无论何时……这人心总是最为复杂的存在。”封清灵转动方向盘，“先找个地方去帮你疗伤，要不是晚上，你怕是走路都艰难吧？之后的事慢慢谈。”
　　“确实……”要是白天，她肯定没力气动弹。
　　……
　　三日后。
　　剧组这两日没有倪弦跟夏岑的戏，难得休息日也被宁柯安排了进去，飞回馨宝拍摄新年的时尚杂志封面。
　　因为两个人都是胡良新电影的女主角，出现在同一个杂志封面，再接受采访，最直接也最有效。
　　一早四点多两个人就收拾好行礼坐飞机回去，没想到刚下飞机，就遇见了来接机的粉丝。
　　两个人肩并肩站在一起，被一群少男少女包围，一边走一边签名留言，期间夏岑还关心他们一会儿怎么回去？有没有吃早饭？
　　倪弦听见他们的答案，则提醒他们回去的时候注意安全。
　　周围拿着手机拍摄的人，不由自主的发出感叹，两个人在一个镜头下的感觉，太美好了。
　　站在远处的封清灵与冷磬，看着两个人被粉丝与保安拥护着上车，不由感叹，“高颜值的存在，确实赏心悦目。”
　　冷磬看了眼身边的封清灵，“姐，你也很漂亮。干练美，如果你当明星，也不是不行。”
　　“我没兴趣。”封清灵说着，看了眼在人群中散发着淡绿色的存在，敛眉道：“找到了。”
　　作者有话要说：　　最近的我真是太勤快了。
　　感谢你们的喜欢。
　　至于用词用句上，我只能说尽我所能的成长吧。毕竟我不是一个中文底子很好的人，对我实在有高要求的读者，就不要勉强自己了。
　　……
　　感谢在2019-12-04 19:49:16~2019-12-06 13:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：-趙三歲丶 4个；微笑 2个；风、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第161章 最想保护的人
　　一条无形的绳索穿越人群，将一个绿色身影带出了机场外，冷磬忍着身体的疼痛，前去停车场开车，看到封清灵抓到的家伙有几分面熟。
　　“他是……”
　　封清灵把它栓在后座上，给了冷磬一个地址，“先离开这里，至少夏岑的危险解除了一半。”
　　车子启动，快速离开机场。
　　……
　　刚上商务车的夏岑忽然咳了两声，吸引了任榛跟倪弦的目光。
　　“怎么了？”倪弦有些担心，“感冒了吗？”
　　夏岑摇了摇头，“没有，就是忽然觉得手脚一股暖流涌进心口，好像没之前那么冷了。”
　　“不就是感冒前的症状吗？”任榛接过话，“一会儿回去先吃点药，毕竟拍摄杂志封面衣服可是要穿了脱，脱了穿，棚里肯定很冷。”
　　“一会儿出机场，先去药房买感冒药。”倪弦说着把自己的外衣盖在了夏岑身上。
　　“我真没事，不仅不冷，还觉得精神头好了很多。”夏岑实话实说，很显然她们俩并不相信。
　　“我可是听时尚杂志社主编说了，要是明天下雪，估计还要临时加拍外景呢！”任榛很担心夏岑会生病，毕竟之后的通告，看着就头皮发麻，“小岑姐，还是小心谨慎的好，毕竟之后马上又要出外景拍摄，天气转换，来回奔波都会影响抵抗力。”
　　“嗯，你安排就好了。”
　　任榛笑着回看倪弦，“倪总，一会儿我也给您买点预防感冒的药吧。”
　　“也是，我也怕她传染我。”
　　夏岑看着两个人你一言我一语的样子，着实无奈，翻了个白眼，也只能妥协。
　　……
　　冷磬开着车子来到了封清灵指定的地方，这里是倪峰跳楼自杀的案发现场，他就是从这栋楼跳下来的。当然，这里现在早已恢复以往的样子，就算随意停一辆车，也不会吸引什么人。
　　此时正是午时，冬日里阳光最盛的时候。
　　被铁索捆绑的魂体根本不敢走出车子，封清灵也没打算让它出来，而是让冷磬把车子拐进一处遮荫的地方。
　　“说吧，是谁让你跟着夏岑的？又或者……跟我说说你的死，到底是何目的？”封清灵并不喜欢绕弯子，是因为时间有限，“有些话不说，我怕你之后想说却没的说了，你应该比我更清楚这种要人间蒸发的感觉。”
　　倪峰的魂体已经虚弱的不像话，死后才发现夏岑真的就是卫凌馨，还有她跟倪弦的关系……
　　本想占据这个身子，可是却因为那道护身符，根本不能近身，这日子一天天的过去，感觉自己都快融化了。
　　“我不知道你在说什么！”
　　冷磬点了根烟，回看了眼这家伙，“哦呦”了一声，“嘴巴还挺硬，你以为我家大姐问你这些是因为她要知道答案吗？你怎么死的，是谁预谋杀的你，目的是什么……我们心里都有数，只是让你口述一下是落实案子本身，懂吗？”
　　白色的烟雾朝着倪峰的魂体迎面袭来，吓的它眯起了眼睛，“你们既然都知道了……为什么还要问我呢？我已经任命了，让我死了不好吗？”
　　“可笑，你真的以为死比活着要轻松吗？”冷磬今天心情大好，是因为她还是头一次跟封清灵出来办事，一直听闻她雷厉风行，没想到这么直接，还是说她也是见鬼下菜碟的性格？
　　“你就别刺激他了。”封清灵打断了冷磬，通过后视镜看着显然什么都知道，却又被蒙在鼓里的男人，“是不是有人跟你说过，死后便可以重生，而跟你有命线相连的男人，是这个……”
　　看着封清灵递给倪峰的照片，显然是吓了一跳，这两个人果然都知道，“你们……你们到底是人是鬼？”
　　“是人是鬼都与你无关，至少目前来说我并没有杀你的想法。你只需要知道如果我们不出现，你活不过今日，这么算……我们更像是在救你。”封清灵理了理思路说到。
　　“救我？我能投胎为人了？”
　　“你还不能投胎，毕竟你阳寿未尽，属于……非自然死亡。不过你胆子够大，竟然想去霸占别人的身体，你真觉得这种事，是你想做就能做的吗？灵魂不符，魂飞魄散。”封清灵打开车窗直接将照片烧掉，看着灰飞的碎片，“还真是会痴人说梦。”
　　“你别骗我了！如果不可能……卫凌馨为什么可以呢？”倪峰不可置信的看着这两个人，“既然可以成功一次，为什么……我就会失败？”
　　“成功一次？是谁跟你说之前有成功过？”封清灵必须要听见这个人的名字，才能做出下一步的判断。
　　“倪天跟我说的，他成功了一次，而我也看见了！”倪峰真的疯了，一脸不甘的看着封清灵，“为什么那个女人可以，为什么我就不行！”
　　“你以为这亿万分之一的几率，真的会这么轻易的中奖吗？”封清灵得到了她要得到的答案，却没想到倪天竟然早就知道夏岑的身份。
　　“到底是什么样的诱惑，会让你放弃现有的生命，尝试这种……荒唐的行为呢？”冷磬对这件事反倒有些好奇，这两眼一抹黑的事情，敢尝试不是什么勇敢，而是蠢。
　　两个人的话犹如醍醐灌顶，让他意识到了某种阴谋，可是当他看见夏岑就是卫凌馨的时候，他又陷入了矛盾。无奈的倪峰交代了一些自己的事，他本不想这样，只是离开了至尚娱乐生活很拮据，整天在一个不大不小的地方，跟一群人打牌，玩乐，毫无乐趣。
　　是倪天给了他一个新的希望，如果成了，重新建立新王朝指日可待。毕竟他们都已经年老，这个时代已经不属于自己了。
　　听着这些荒唐的事，先不管倪天的用心，倒是这个倪峰还真的敢信。
　　“竟然如此，看来我们需要去见一见倪天了。”封清灵拿出镜子将倪峰吸了进去，看着镜子里一脸惊恐的倪峰，淡道：“暂时在这里，你还能多活几日，至于是魂飞魄散，还是步入轮回，就看你的造化了。”
　　“我们现在就去找倪天吗？”
　　“找人的事，你不是比我在行？”封清灵说着看了眼时间，“现在时间还早……毕竟倪天身边还是有些厉害的人，你现在禁不起折腾，我们晚上再去会一会他。”
　　冷磬拿出电脑，开始各种寻找倪天的踪迹，确定了他晚上要去参加个酒会，时间地点锁定后，打算提前过去踩点。
　　“你觉得倪天会不会有什么特殊身份？”
　　封清灵摇摇头，看着手里的镜子，“我觉得这件事可能很简单，是这个倪峰太蠢。”
　　“你是说……这是一场精心设计的谋杀？”
　　“多半如此，如果是这样的话，就没我们什么事了。”封清灵说完，强调道：“最好是这样。”
　　这话冷磬听不懂了。
　　“我只是好奇，为什么会有人跟他说，夏岑就是卫凌馨？”封清灵对此百思不得其解，“如果是押宝，是不是押的太准确了一些。”
　　这话倒是让冷磬想到了一个人，“言欢。”
　　“谁？”
　　“我之前调查过她，她是第一个提出这个质疑的人，可能是因为……她是这个世界上唯三在乎卫凌馨死因的人吧。”冷磬把车子停在了路边，调出言欢的资料，“这个女人很聪明，她发现了我……”
　　“这么厉害？”封清灵看着冷磬，“你该不是看人家样子不错，故意让她看见你的吧？”
　　“你知道我不是这样的人，可能是她运气好，又或者像我们信奉的命运一般。既然我调查的人，发现了我……我便不能将这个人的调查资料交出去。”冷磬耸了耸肩膀，“我要遵守规则，这或许就是命中的安排。”
　　“看来她是关键，我们先去找她，再去看倪天。”
　　“她在公司。”冷磬在至尚娱乐办公楼内的监控里，找到了言欢的身影，直接开车过去。
　　……
　　此时言欢正在处理公司明年拍摄项目，倪天虽然拿回了公司全部的主动权，但是他的身体确实如之前倪峰所诉，并没有表面上看的那么好。
　　只是不明白，为什么他对至尚娱乐有着这么大的执念。
　　她打电话要求各部门来她办公室拿合同，派发下去之后，接到了倪天的来电，要求她晚上参加酒会的宾客名字多两个人。
　　“小倪总跟夏岑也来参加吗？”这倒是让她有些意外，“好的倪总，我会尽快安排。”
　　安排好所有工作的她，接到了前台的电话，说有人找她，不过询问名字对方却只说是故人。
　　故人？
　　言欢沉默了几秒钟，便让前台带她们进来了。
　　很显然，这两个女人，她都不认识，只是对冷磬有些熟悉，细想又有了印象。
　　前台特地倒了两杯咖啡放在两位美女面前，以她多年在娱乐公司工作的经验，这两位气质型美女，多半是来找言欢要工作，或者打算签至尚娱乐的新人，所以没有多呆就直接出去了。
　　言欢双手合十的对着两个人，面带微笑，“我真的没有印象我认识你们，何谈故人呢？”
　　“故人指的不是我们认识，而是我们都认识一个人。”封清灵纤细的指尖在椅子上弹了弹，抬眉看向言欢吐出了三个字，“卫凌馨。”
　　很显然，听见这句话，她眉心微蹙。
　　“当然在这之前，我有个问题想问你，是关于倪峰的死因。”封清灵黝黑的眸子盯着言欢，“你知道多少？”
　　“你们是警察？”言欢并没有回答她这个问题，而是直接反问。
　　“确切的说，我是想跟你确认，倪峰的死……你到底出了多少力呢？”封清灵继续问。
　　坐在一旁的冷磬没想到清灵大姐这么刚，一点都不留余地，更不委婉。如果对方直接叫保安，她们俩肯定会被轰出去。
　　现在是白天，自己还受着伤，典型的弱女子，最多也就是收拾一下倪峰。
　　不过言欢并没有第一时间叫保安，而是嘴角挂着似有若无的笑意，这又是怎么回事？
　　难道说这个女人的心理防线并不在她们俩身上，甚至还有一点想分享？
　　果然女人的世界是最难懂的。
　　“在我回答你们问题的同时，可否回答我几个问题？”言欢对着封清灵笑问。
　　封清灵伸手指了指言欢的心，“我们可以从你心里的那个人开始说起，但是在说这些之前，我必须要确认倪峰的死，你知道多少？”
　　言欢倾身捧着咖啡杯，用勺子轻轻的在里面搅拌，“卫凌馨死的太冤了，就算所有的人，包括倪弦在内都忘了她，甚至有了代替品，我也不会忘记我这条命是她救的……当时就在至尚的天台，我本想一跃而下，是她的出现救了我。”
　　冷磬看着封清灵的反应，忽然明白为什么她会说倪峰蠢了。
　　言欢嘴角挂着淡淡的笑，“其实我什么都没做，我只是用我的办法将她活着的影像刻画在倪家每个人的心里，我无法忍受她就这样被人代替，被人遗忘。”
　　“第一个人是谁？”
　　“倪亮，我让他用这样的方式去试探倪弦，没想到……倪弦不仅信了，还真的把她当成了卫凌馨，就连宁柯也是。”一说到这里，言欢的心里就有一团火，发不出去的火，“有一天倪峰喝醉了，可能是从倪亮口中听到了这个猜测，他竟然说出了当年的秘密，卫凌馨不是自杀，是他大哥为了他女儿还有卫凌馨所知优盘的事，推了她……”说到这里，言欢就无比的恨。
　　“那倪峰的死呢？”
　　“你听说过蝴蝶效应吗？”言欢收起了自己的表情，冷冷道：“我不过是在他们心里埋下了一棵种子，平时找了一些神话的内容，有意无意的提醒一下他们，并且把自己的怀疑告诉了兄弟俩。可能是因为年纪大了，也可能是因为倪天的身子本就不好，我就提了一下关于七年一循环的事，没想到……”一说到这里，言欢嘴角勾出了喜悦的微笑。
　　冷磬眉心微蹙，没想到这个女人心机如此之深。但这是封清灵的案子，跟着她是为了戴罪立功，很显然她不说的秘密，就证明还不是时候让她知道。
　　“谢谢你这么坦诚，不过人死不能复生，你这样盲目的把一顶帽子盖在了无辜人的头上，会不会对她来说不公平？”封清灵继续问道。
　　“如果不是她非要往卫凌馨这边靠，她会有今天的成就吗？万事都是一把双面刃，有好就必然有坏。”说到这里，言欢就气不打一处来，“我很气，我真很气她跟倪弦，那次绑架……我真的很想心再狠一点……”
　　“我知道了，谢谢你的配合。”封清灵起身收回了贴在言欢肩膀上的吐真符，“你放心，你跟我说的这些，我都不会跟任何人说。”
　　回过神的言欢，惊讶的盯着眼前人，甚至不知道自己的肩膀上什么时候有这个东西。冰冷的目光直直的看向封清灵，又释然一笑，“我能跟你们说这些，也是一种解脱，不然有一日我死了……这样巧妙的安排就没人知道了。”
　　“你可想过收手？”
　　“……箭已在弦，我如何收手？”
　　听见答案之后，封清灵微微一笑，“言欢，你很聪明，更懂得善用人心。就如你所说，任何事都是一把双面刃，你若执意如此，很可能会因为你的聪明而害了你最想保护的人。”
　　言欢看着已经紧闭的办公室门，眉头紧锁。
　　“最想保护的人？”
　　作者有话要说：　　这是一个存稿，这两天之所以很努力的码字，是因为我要去旅行一个星期。
　　还有沉重的任务，所以码字让我快乐！
　　所以，第二章存稿，会在隔一天之后。
　　……
　　感谢在2019-12-06 13:09:53~2019-12-08 00:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；昵吗滴瞄鱼、风、趙三歲、、沉默咆哮者、梦里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 女朋友
　　在摄影棚正在拍摄封面的倪弦跟夏岑，根据摄影师的要求，摆着不一样的造型跟表情。
　　一冷一热，一甜一酷。
　　灯光下的两个人，是那么精致，极尽完美。默契程度几乎激发了摄影师所有的想象力，甚至一边按下快门，一边大叫：很棒！！太好了！！！完美！！！！
　　窗外刮着冷风，棚内鼓风机吹着，为了拍摄效果地面全部被泼上水，显得又湿又冷。
　　任榛裹着羽绒服看着两个人的衣服换来换去，越发觉得让她们俩提前预防是对的，不然肯定折腾感冒。
　　都说当演员很幸福，被万千宠爱，光是想想确实很幸福，为此吸引很多年轻人憧憬，想身临其境体验一把被人追捧的感觉，却忽略了万千宠爱背后的付出与艰辛。
　　娱乐圈很现实，不仅要拥有美貌，还要有鲜明的个性跟独有的才华，就算拥有这些，也只是刚跨入门槛，一旦进来就要不停的进步，不停的修缮自身素养。光是保持身材这一项，就已经让很多人举白旗投降了。
　　这些年任榛在夏岑身上，看到了这份毅力与执着，这样的坚持，恐怕不是谁都可以做到。全年无休的赶通告，为了达到拍摄效果，在雪地里一站就是一两个小时，下雨场景快速奔跑往坑里摔，摔到膝盖铁青，第二天都站不起，也没听见过她的一丝怨言。
　　她的目的只有一个，就是把这个角色演绎好，达到导演的预期。她是真的热爱这份职业，拥有演员的专业素养，这样的艺人，值得拥有更多的光，更多的支持。
　　倪弦与夏岑换完最后一套衣服出来，深V的西服，坐在高脚凳上，细长的黑红色高跟鞋，一只踩着地，一只曲腿踩在椅子中间。
　　两个人相互对视，抬手挑起彼此的下巴。
　　拍摄几张之后，摄影师发现了一个让人意外的收获，并让旁边的灯光师重新调整了光照，在她们身后的背景墙上合成了另外一张照片，就像两个人正在接吻。
　　当拍摄完之后，在屏幕上看见这张照片的所有人都惊讶了。
　　“正好做情人节的封面，这下感觉有了。”摄影师对这张照片的内容也十分满意。
　　倪弦也十分喜欢这张照片，她留意的不是背后的影子，而是影子前自己的表情略攻一些，接过摄影师的话，延续玩笑，“你这样不是让我们家夏岑没人敢追了？”
　　夏岑仔细看着屏幕里的照片，发现了倪弦满意的点，“没事，我有老板负责。”
　　摄影师听见夸赞，哈哈大笑，旁边的工作人员也都跟着笑了。
　　“对了，总监有跟你们说吗？如果明天一早要是下雪的话，要加拍一套外景。”
　　倪弦点点头，“宁柯有跟我们说。”
　　“那就行，你们先去做采访吧，我先去工作室挑几张满意的发给你们。”摄影师说完，捧着自己的宝贝相机潇洒的离开。
　　采访的内容都被提前定制好了，关于恋情问题，倪弦主要表达了目前单身，暂时没有考虑找对象的想法。
　　而夏岑也表示单身，没这方面的想法。
　　当被问道喜欢什么类型的男生时，两个人的要求都不太高。
　　倪弦：“温和有趣，善解人意，能理解我这份工作，可能带来的聚少离多。”
　　夏岑：“责任心，成熟一点，也是要理解我这份工作的聚少离多。”
　　主持人又问：“有考虑过找圈内的男朋友吗？”
　　倪弦：“这跟工作无关，就算两个人都是圈内人，也没办法一直在一个剧组，还是要面临聚少离多，但是唯一的优势，就是同为圈内人，更加能理解我的工作性质。”
　　夏岑懒懒的回答：“附议。”
　　主持人又问了接下来两个人拍戏的方向，还有人生规划，有没有计划过什么时候结婚。
　　两个人都表示，没有想法。
　　因为两个人拍摄的是情人节封面，所以环绕的问题都是感情方向。
　　例如：
　　最期待的浪漫是什么？
　　你认为什么样的惊喜，算是浪漫？
　　采访完毕，两个人都写下了情人节对粉丝的祝福，做了一个笔芯的动作合影。
　　离开摄影棚，天色已黑。
　　两个人穿着正装迈进商务车，任榛看着行程表，“倪总，参加至尚的年度酒会，你们不打算换衣服吗？”
　　“本来因为拍戏回不来的，我不想再多折腾了。”倪弦看了眼自己现在这身，还有夏岑这身衣服点头道：“就这样，挺好的。”
　　“我也觉得，年度酒会不缺靓丽的人，我们现在是馨宝传媒的身份参加，就低调的去低调的回就好了。”夏岑知道倪弦在担心什么，笑着回应。
　　路途时间有点久，夏岑与倪弦抓紧时间在车里休息了一下。
　　“大概还有多久？”倪弦看了眼时间问。
　　“还有四公里，不过这里太堵了，怎么也要有十几二十分钟。”任榛也是一脸着急。
　　“没事，不太离谱就好。”
　　夏岑听见快到了，睁开眼从包里拿出镜子补了补妆，同时也帮倪弦修整了一下，两个人的默契已经不需要太多言语。
　　任榛算着时间联系至尚的安保人员，准备到红毯外接车，两个人一前一后下车，面对媒体自然大方，对着喊自己名字的人挥手问好，两个人一前一后踩着高跟鞋走进了酒店。
　　至尚娱乐的股东，看见倪弦纷纷殷勤的前来打招呼，谁不知道这至尚娱乐的未来就是她的呢！
　　还有几位新签的艺人，也都主动过来打招呼问好，特别是对夏岑的态度，明显就是一张看前辈的脸。
　　夏岑摸了摸自己细嫩的脸颊，小声吐槽，“没想到还是要走到这一步。”
　　闻声走到前面的倪弦险些笑出声来。
　　两个人跟着工作人员，来到了会场指定的位置坐下，看着节目单的第一项，总少不了慈善拍卖。
　　倪弦跟夏岑的位置很靠前，倪天压轴出来，一眼就看见了自己的女儿跟夏岑，不过只是打了个照面，就去应酬了。
　　跟在身后的言欢看了眼这两个人，微笑着跟在倪天身后。
　　现场进来的媒体很多，每个人都挂着出入证，夏岑看见有摄像机专门对着自己拍，面对镜头流露出自然大方的微笑，同时也在远处看见了封清灵。
　　起初以为是看错了，仔细看去确实是她。
　　“在看什么呢？”倪弦好奇问道。
　　“我好像看见了那个神秘人，你在这里等我下……”夏岑说着起身，“我过去看看。”
　　“我陪你。”倪弦对这个人始终有些不放心。
　　“我叫任榛陪我，这里人太多了，我们俩总在一起不好。”夏岑说着已经离开了席位，朝着封清灵所在的方向走过去。
　　跟着倪天身后的言欢也看见了封清灵，她来这里做什么？寻了个机会，也消失在倪天身后。
　　夏岑来到封清灵刚才站的位置，结果却找不到她，奇怪了……
　　还是说这里也存在什么危险？
　　“夏岑？”一个熟悉的声音出现在身后。言欢没想到来到这里，遇见的人是她。
　　这里工作人员并不多，也因为夏岑这身正装的缘故，并没有人太多人会留意到她，毕竟大家都习惯了来这参加酒会的女明星，身着性感华丽服饰。
　　“你好。”夏岑看见言欢也有些意外，难道说这是封清灵有意为之？有了答案的夏岑微笑看着她，“好久不见。”
　　“好久不见？”言欢微笑中夹杂着一丝疑惑，“您是大忙人，平时见面毕竟很少，算一算确实好久不见了。”
　　“算一算，有十年了吧。”夏岑仔细盯着她，继续道：“你当时妆都花了，之后就算再见到，我也不记得你是谁，不过后来我仔想了想，记得在你回去的时候，有人叫了你的名字。”
　　言欢听完这些，彻底愣住了。
　　在当时，不可能有人记得这些，她也从未跟任何人说起。那她为什么会知道这些，难道说！
　　不可能！
　　怎么可能呢？
　　“不可思议吗？”夏岑走近了几步，压低声音道：“还是说，你根本就从未怀疑过我真的是谁，只是用我当作一个引子？”
　　“等一下。”因为夏岑的靠近，言欢后退了两步，她可以感觉到自己的心跳在加重，她要缓一缓。
　　——“言欢，你很聪明，更懂得善用人心。就如你所说，任何事都是一把双面刃，你若执意如此，很可能会因为你的聪明而害了你最想保护的人。”
　　这句话如警钟敲打着自己，言欢看着夏岑，仔仔细细盯着，为什么她怀疑过那么多却从未真的想过，她真的就是那个人呢！？
　　“你真的是她？”言欢察觉到不远处有人走过，用力压抑着自己的情绪，“为什么，你选择告诉我？”
　　“在我眼里，你始终是那个天台上的姑娘，你本质不坏，就像你明明有机会对我跟小弦出手，却终归还是收手了。”夏岑继续压低声音，但是面露友善的笑容，“所以，别伤害倪天。”
　　一滴泪滑落，言欢觉得大脑嗡嗡作响，瞪着眼睛回看眼前人，“就因为他是倪弦的父亲？”
　　“是我最在乎的人的父亲。”
　　言欢咬着牙，压抑着情绪强调，“你知道是他？”当她看见夏岑头轻点的时候，整个人都崩溃了，“为什么？”
　　“人死不能复生。”夏岑看着她失控的双眸，还有哭花的妆，从口袋里拿出了手帕，“这里是至尚娱乐的酒会，哪里都有记者，身为至尚的一员，特别是现在的身份，更要时刻保持良好的形象，拿着去洗手间把妆补一下。”
　　听着这番话，言欢红着双眸直直的盯着她，还有她手里的帕子。哪怕有千言万语想说，也哽咽到一个字都吐不出来，她默默的接过了手帕，就像赛场上的接力棒，由卫凌馨交给夏岑，再次交给自己。
　　看着言欢离开的背影，夏岑嘴角勾起弧度，转身就看见站在远处一脸看戏的家伙。
　　“你怎么跟出来了？”夏岑走过去问。
　　“你不是说找神秘人吗？怎么跟她聊上了。”倪弦不喜欢言欢，是因为她做过伤害夏岑的事。
　　“估计神秘人就是想我告诉她……我是谁。”
　　“我不管这些，麻烦你收敛一下你的魅力，OK？”倪弦说着同时，转身往会场走去，“快点，拍卖行要开始了。”
　　夏岑愣了一下，实在摸不透这吃的是哪门子的醋！？
　　……
　　冷磬自然看见了这一幕，本想开口问问封清灵，没想到她已经离开了。
　　一路小跑跟过去，“清灵大姐，你不找倪天了吗？”
　　“这些线索跟我要调查的事已经没有关系，无需继续调查。”封清灵脱下西服解开领结，打开车门面向冷磬问：“送你回哪里呢？”
　　“我好像什么都没做，就这样不查了……我是不是又要回去面壁思过？”
　　“不是不查。”两个人回到车里，启动车子，“是他们的事与我们无关，只是碰巧遇见了而已。”
　　“你是说有人操纵灵魂之事，与夏岑他们无关？”
　　“是的，根据阿月留给我的线索，很显然……不是他们所为。只是留给我们的时间不多，只有半年，现在已知的线索断了，我也毫无头绪。”封清灵把车子开向拥堵的街区，看了眼满目担忧的冷磬，“你也别多想，这个案子我再跟阿月聊聊，安全带系好。”
　　“我没事，就是出来也没能帮到你，有点惭愧。”冷磬系好安全带，回看身后华丽的酒店，“那这里呢？”
　　“跟我无关。”
　　冷磬看向她，“倪峰呢？”
　　“他自然要为自己的愚蠢买单，我会帮他送到轮回井，至于能走到什么井口，就看他的命了。”聊了这么多，封清灵看了眼冷磬，“你到底哪里下车？我又不是本地人，我还要连夜回去，明天还要上班。”
　　冷磬忘记了这个事，轻咳了一声，“那……送我去我女朋友那儿吧。”
　　“女，朋，友……”封清灵重复了这三个字，“你最好别太乐不思蜀，随时等我通知。”
　　“知道了。”
　　……
　　作者有话要说：　　第二章存稿。
　　……
　　感谢在2019-12-08 00:26:00~2019-12-09 09:42:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第163章 葡萄酒
　　至尚娱乐的年度酒会，一如既往的明星云集，任何一条新闻都可以立即登上热搜排行。
　　包括倪弦与夏岑一身正装出席酒会前红毯，都是火爆新闻。
　　宁柯赶在后面到达，就被场外记者追问张铭心什么时候正是加入馨宝传媒，又是一条火热新闻之一。
　　慈善拍卖的东西，全部都是现代艺术家的字画，一些珍品收藏，拍卖的所有金额都会捐给山区里的孩子。
　　往往这个时候，至尚娱乐的艺人都会想办法让在座的大老板，多竞争，多投入。
　　再之后，就是至尚娱乐董事长的讲话，还有各个分公司总经理的讲话，最后是新签艺人的才艺表演。
　　夏岑看见新人们在台上又跳又唱的，小声对着倪弦道：“现在公司酒会都要新人参与表演了吗？”
　　“貌似是这两年才有的，给他们一个表演的机会也挺好的。”倪弦也小声回应。
　　“还好我出来的早，要不然……我都没有才艺可以表演 。”夏岑说着看着台上又蹦又跳的新人，摇了摇头，“太难了。”
　　倪弦扑哧一笑，“你少来了，以你的狐狸本性，才不会让自己这样表现呢！”
　　“我是指单纯的新人，无头苍蝇一样。”夏岑继续摇着头，“可比我那个年代难太多了。”
　　在远处的镜头里，倪弦跟夏岑总是互动不断，两个人对视的微笑映在镜头里，无比动人。
　　有人把视频发在网上，没一会儿就上了热搜第七。
　　留言都是一水的：
　　想融化在夏岑的微笑里。
　　想沉浸在倪弦的笑容中。
　　太美了！
　　不同时期的美，明显正装更适合她们！
　　……
　　远处站在外围的言欢，已经补好了妆容，她的目光一刻都没有离开夏岑，脑海中一直盘旋着一个问题。
　　她，真的是卫凌馨吗？
　　如果是，那么自己之前的所作所为，不是险些害了她？
　　如果不是，为什么她会记得这些？
　　平复的心跳再次加速，是因为……她记得自己，在至尚娱乐天台的那一面。
　　原来……她记得。
　　手机的震动声响起，是倪天打来的电话，她转身找了个安静的地方接通了，“倪总，请问有什么指示吗？”
　　“你不觉得小弦跟她的关系越来越近了吗？”倪天最不允许自己的女儿跟个女人在一起，之前已经排除了一个卫凌馨，现在又来了个夏岑，“帮我调查一下她们的关系。”
　　“我会的。”
　　“另外，馨宝传媒还没正式跟我们至尚签约，属于独立公司，你想想办法，把合同签了，这一年的收益我可以不计算，但是从明年开始，所有的一切都要归为至尚娱乐。”倪天的语气显然有些低沉，“小弦既然已经重回演艺圈，就不要兼顾公司了，等她拍摄完这部戏，就落实。”
　　言欢听出倪天想收回馨宝的所有权，最重要的目的恐怕是借此雪藏夏岑。
　　如今这个时代，跟卫凌馨出道的时代不太一样，明星更替很快，一不留神就会被别人的新闻埋没。
　　长时间不出来营业，面临的只有一个，被淘汰。
　　如果是以往，她一定会这么做，可是现在……言欢转身看着那个身影，怎么会做伤害她的事呢？
　　可如果不这么做，自己恐怕要承受的代价，更大。
　　……
　　参加完活动之后，夏岑有特地在现场等一下宁柯，没想到这家伙跑的很快，刚结束就离开了，全程无交流。
　　还真是小气鬼！
　　任榛等商务车停稳后才让倪弦跟夏岑出来，外面媒体跟粉丝自然认识任榛的样子，所以看见她出现气氛就已然按耐不住，直到看见两个人肩并肩出来，立即欢呼声一片，有几个想冲过来的粉丝，都被保安提前拦住了。
　　天寒地冻，夏岑看着那些灯牌跟横幅，示意保安对他们不要太粗鲁，穿着羽绒服的她有些不放心的绕过车子，走向了粉丝那边。
　　这一幕，让所有粉丝都惊呼尖叫了起来。
　　“岑岑，太冷了，不用特地过来，我们目送你回去就好！”见她过来固然开心，但真爱粉更怕爱豆会感冒。
　　“不用过来了！”
　　“对对，不用过来了！我们目送你的车离开就好了！”
　　虽然这么说，但是看着夏岑一路小跑着过来，还是激动的尖叫。
　　“跟你们合一张影吧，别站在这里，太冷了，马上回去了好吗？”夏岑温和的声音与微笑，对他们而言就如春风拂面，心中暖意洋洋。
　　短暂的停留后，夏岑在安保人员的陪同下回到了车里，“不好意思，久等了。”
　　“小岑姐，我们怎么走？”任榛习惯了两个人一条线，可是现在并不是在外地拍摄，所以需要请示。
　　“去夏岑家吧。”倪弦开口道：“如果明天下雪，不是还有拍摄吗？没有的话，也要一起飞回去，就不用你们折腾了。”
　　虽然任榛也觉得这个可能性最大，但是还是有些担心明天会下雪，“倪总，您希望明天下雪吗？”
　　“为什么不？”夏岑接过话，看向倪弦笑道：“我还挺期待的。”
　　“我也是。”
　　任榛眨了眨眼睛，实在搞不懂演员的境界。
　　……
　　城市的另一边，司盛夏才从肖闿那儿回来，没想到怎么找都找不到冷磬。
　　一想到这个忽然出现，又消失的女人，就气不打一处来。
　　乘坐电梯来到自己的楼层，指纹还没按下去，就听见门里的电视声。
　　按理说，不太可能啊！
　　她一大早出门哪里有时间开电视？难道是贼？
　　警惕的司盛夏先偷偷的开锁，把门打开一条缝，就看见远处一个身影坐在沙发里，她穿着自己的T恤和灰色的运动短裤，头发高高盘起，倒是对这里很熟悉的样子。
　　“你……”
　　“你回来了？还好我没在楼下等你。”冷磬恢复以往的表情，淡了淡的喝口水，抬起深邃的眼睛看着有些无措的司盛夏，手在沙发靠背上轻轻一拍，示意她坐过来。
　　司盛夏脱掉外衣，跟她并肩坐下，不管电视机里播放什么，都无法吸引自己的注意力。
　　“事情都处理好了？”
　　冷磬转头看着司盛夏，开门见山：“没有，无家可归，可否借住一段时间。”
　　司盛夏嫌电视机太吵，拿起遥控器直接关掉，“住多久？”这么问是想知道这个女人什么时候离开。
　　冷磬想到封清灵的提示，实话实说：“我不知道。”
　　“事情还没处理完吗？”她又问。
　　冷磬看着司盛夏，表示有些话她不能说，就像身为律师有保密协议一样，要守诚信。当然，也不想她过于担心，话锋一转，淡淡问道：“你要做我女朋友吗？我汇报的时候可是说，我借宿在我女朋友这里……”
　　司盛夏眼中缓缓浮现笑意，直入重点，“女朋友？我们吗？”
　　冷磬对这件事有点心虚，毕竟她也没什么经验，但是又不得不承认，司盛夏改变了自己很多，这颗一直冰冷的心在面对她之后，有了温度。
　　“我之前不是说了要对你负责……”这话听着有些不耐烦，细品能感知到一丝羞涩。
　　没等她话说完，整个人已经被司盛夏抱在了坏里，随后只剩下温暖的笑容。
　　“我好开心。”此时的司盛夏，比赢了大案还要激动。
　　冷磬眨了眨眼睛，抬手轻轻安抚着，“开心就好，开心就好。”
　　随着四周温度上升，气氛仿佛增添了几分暧昧。两人凝视着彼此，冷磬本想后退却被司盛夏再次搂进怀里，手沿着她的脸颊轻轻抚摸。
　　“等一下！”冷磬立马心浮气躁的叫停。
　　司盛夏虽然心跳飞快，脑海中却始终惦记着一件事，“我不能摸你吗？”
　　冷磬一怔，有点难为情：“我说了，这件事我主导。”一想到自己被动着，就觉得诡异。
　　“谁说你会因此失去主主导了？”她把问题踢还给她。
　　就是冷磬思考时，司盛夏找到的突破口，低头在她唇上轻轻一啄，嗓音说不出的温暖动人，“如果你不满意，我们随时都可以停……”
　　冷磬的心，就像被什么突然撞了一下，是怦然心动的感觉。
　　司盛夏的脸近在咫尺，满目炙热的盯着她。好久，两个人都没说话，只有浅浅的呼吸声，跟心跳声。
　　……
　　……
　　……
　　商务车将倪弦跟夏岑送到目的地就离开了，由于前几日这座城市下了雪，虽然别墅外的积雪有被清理，里面积雪却保存完好。
　　倪弦并没有马上回屋，而是一步一脚印的绕到了后院，原先空置的地方，被夏岑母亲找人搭建了一个葡萄架，如今上面积着雪，站在里面赏月，倒是挺美。甚至可以想象如果是春秋两季，架子上满是葡萄叶，在夜风中轻轻摇曳，赏着月会更美。
　　“都多大了，还这么喜欢玩雪？”夏岑把东西放在房间就跟了过来，见她这副样子，多半是有心事。
　　“你说……这架子真的会长葡萄？”倪弦看着她，眼中浮现笑意：“我有个想法，这葡萄我们用来酿葡萄酒如何？”
　　“酿酒？”夏岑盯着倪弦的月下影，不自觉的拿出手机记录下来，“等酒酿成了，就跟这张照片一起发微博。”
　　“然后我们去结婚好不好？”倪弦走出葡萄架，牵住夏岑的手，“我已经不想跟你分开了。”
　　一刻都不想分开。
　　也许是今天见了父亲的缘故，倪弦的心情有些凝重和茫然，之所以没有马上回房，是为了散心。
　　散去心中郁结。
　　“小弦？”夏岑抬起深邃的眼睛看着她，回想今天的活动并没有遇见什么特殊的事，“到底怎么了？”
　　“没什么，就是心里有块石头压着。”倪弦的声音有些沮丧，毕竟结婚对于她们来说，太难了……垂眉道：“回去吧，我就是随便说说，好冷啊！”
　　刚走两步，倪弦的手就被夏岑拉住，感受着她一步步靠近，从身后抱住了自己。
　　“我的傻姑娘，这种话怎么可以随便说说。”
　　倪弦紧绷着情绪，任由夏岑抱着，一动不动。
　　“我可是会真的当真，你呢？可真的想好了要跟我结婚？”夏岑把倪弦转过来，歪头看着她，轻“嗯？”了一声，见她热泪盈眶，笑问：“怎么哭了？”
　　“我没有，我是认真的。”
　　听见这句话的夏岑将她紧紧的抱在怀里，并直接吻住了她。
　　……
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　还是存稿，最后一章，下一章等我回来吧！啵啵
　　……


第164章 坚韧的目光
　　次日一早，天公不作美，这座城市并没有按照天气预报下雪，所以倪弦跟夏岑的拍摄只能提前结束。
　　对于任榛来说，这是个好消息，万一她们在雪地拍摄几个小时，一回剧组就生病，岂不是要耽误拍摄效果？
　　她可不想看见自家艺人被导演批评。
　　好在昨天拍摄的几组照片，杂志总编十分满意，就算不能外景拍摄，也不会影响二月刊的广告效应。
　　有了决定之后，任榛奉命订了当天下午的飞机返回剧组。
　　……
　　同样的一天，对于司盛夏跟冷磬来说，气氛就有所不同了。
　　司盛夏倒是美滋滋的开始了新的一天，冷磬却还没从主次的问题上走出来，最重要的是，这种事怎么可能说停就停？
　　完全被这个狡猾的女人给骗了。
　　“你之后打算做什么？”冷磬套上背心，只穿了一条热裤来到厨房外问道。
　　司盛夏此时正在煎鸡蛋跟培根，抬眉看了眼冷磬差点被空气呛到，“你别一大早的就秀身材好吗？”
　　听话的冷磬随手从沙发上拿了条睡袍披上，若隐若现的大长腿，着实吸引人。
　　“我没想好，不过……不做律师也可以做别的，工作那么多，总有一个适合我。”司盛夏说着拿出煎好的培根，递给冷磬一杯柠檬水，“先润润嗓。”
　　冷磬没想到司盛夏这么体贴，拿过柠檬水喝了两口，认真道：“可是在我眼里，你还是更适合当律师。”
　　司盛夏对此并不否认，但如果重回律师行业的代价是失去眼前人的话，她才不同意，撇了撇嘴，“那是你只看见我当律师的一面，并没有看见我在其他领域的魅力，相信我……我做什么都不会让人失望。”
　　两个人之后并没有就这个话题继续，安静的吃完早饭，司盛夏的手机响起，是个陌生的号码。
　　接通之后，才知道是言欢。
　　“下午几点？”司盛夏看了眼时钟，点点头，“好，下午三点见。”挂了手机之后，司盛夏把言欢来电的内容告诉了她。
　　“她找你应该是寻求帮助。”冷磬歪头看她，“你会帮她吗？”
　　“找我帮忙？”司盛夏抬手低眉看了看自己，苦笑示意道：“她现在是最风光无限的时候，目前的我……能帮她什么忙？”
　　“她知道了夏岑的身份。”冷磬看见司盛夏脸上的表情转换，轻描淡写的说着，“她不是你们的敌人。”
　　“那你的意思是让我帮她？”
　　冷磬看着她，想着封清灵的提醒，“这件事已经和我无关了，要不要帮随你，下午你去吧……我在家里等你。”
　　看着转身就走的身影，司盛夏真不明白女人的心思。但如果言欢的角色并非是敌人，很多事的解释就不一样了。
　　……
　　倪弦跟夏岑抵达机场，在VIP休息室等候班机的时候，夏岑接到了司盛夏的来电，很意外言欢第一个找的人竟然是司盛夏。
　　这个选择恐怕跟自己当年一样，司盛夏的职业最安全，态度也最中立。
　　“如果你是想问我答案，我会说，尽你所能的帮她。”夏岑回的很直接，偶尔会看一眼戴着耳机闭目养神的倪弦。
　　“喂，这个女人……并不简单。”司盛夏心里多少有些不安，毕竟她领教过言欢的手段，忽然灵机一动，“你是不是想从她那儿找到倪天的犯罪证据？”
　　夏岑无奈的摇了摇头，意味深长道：“盛夏，其实……我跟倪弦之间有一道我不想跨越，却又不得不面对的门槛。”
　　司盛夏自然知道是什么，“嗯”了一声，就等她继续说下去。
　　“我原本的目的就是为了将她带离是非，设法保护她的那份洁白的心境，我理想的安排，在遇见她之后都悄然的变了。所有的一切都比我想的复杂，远超出我的预期。”夏岑无奈一叹，“包括倪弦的成长与转变。”
　　司盛夏理解她的感叹，“或许这就是冥冥中注定的安排呢？”
　　“这倒不像是从你口中说出来的话。”虽然这么说，夏岑内心却对此深信不疑。
　　“在我看来，你眼中的心境，或许跟倪天眼中的倪弦一样，都是你们赋予她的环境影响所造成的错觉。可能这一切，都不是她想要的呢？”司盛夏手里转着笔，看着电脑屏幕里有关倪弦的资料，继续道：“我跟她接触的次数虽然不多，但她骨子里的独立与成长，可没你想的那么娇弱。只是……你们是她在乎的人，她那么聪明，你们不希望看见的事，她怎么舍得打碎呢？”
　　手机沉默数秒的人，忽然一笑，“你这么说，倒是我的错了？”
　　司盛夏看着手里这份，万天娱乐在倪弦接手后的财政状况，大胆的设想了一下，“我觉得……就算你不出现，倪弦也会用她自己的实力，吞并整个至尚娱乐，或许她从一开始就是这么打算的……”
　　听见这番话，夏岑下意识看了眼坐在远处的倪弦，而此时她也转过头看向自己，随后一笑。
　　看着她动人的微笑，夏岑沉闷的心豁然开朗了几分，“谢谢你盛夏，每一次都能帮我解忧。”
　　“我只是实话实说，毕竟你们看待她跟我看待她角度不同。”司盛夏看了眼时间，“好了，不跟你说了，我要准备出门了。”
　　“路上注意安全。”
　　“你也是，一路平安。”司盛夏放下手机，看着倚在门口的身影，笑道：“谢谢你给我的资料，没想到……我身边的人你都调查了一遍。”
　　“我只是把我已知的文件交给你，毕竟之后的事我不会再管。”冷磬满目欣赏的看着她，没想到这个女人这么聪明，能第一时间反应自己给她这份资料的目的。不过相同的惊喜在她身上，早已不是第一次体现了，之前是自己小看了她，这样的感觉就像夏岑跟倪天都小看了倪弦一样。
　　“不管怎么样，我都要谢谢你。”司盛夏起身来到冷磬面前，“以身相许如何？”
　　没等冷磬皱眉，这个女人已经一溜烟的跑了。
　　“还真是没个正经！”
　　……
　　另一边，在机场VIP休息室的两个人，倪弦见夏岑走过来，摘掉了耳机笑问：“不会是外面下雪，让我们回去补拍吧？”
　　夏岑摇了摇头，安静的坐在倪弦身边，道：“是言欢打电话给盛夏，估计是有谁让她去做什么事，既然她知道我是谁，现在一定是处于两难的阶段，才来寻求帮助。”
　　“她真聪明，竟然会想到找司律师……而不是木头疙瘩宁柯。”倪弦认可的点点头，“司律师与我们之间就像是一座互通的桥，看似没交集，却有着千丝万缕的关系。”
　　“你也这么想？”夏岑偏头看着她，目光黑沉。
　　倪弦察觉夏岑投来的目光，仔细去看，有些隐藏的意味在其中，让人深沉难辨。
　　“我有什么好看的？”夏岑忽然开口，目光中的疑惑逐渐散去，“问你话呢！”
　　倪弦回过神，看着夏岑这双好看的眸子，压低声音道：“在我眼里，你就是最好看的人呀。”
　　夏岑忍着笑，毕竟远处任榛跟助理都在，不好表现的过分亲密，坐正了身子，安静的等着登机。
　　身边的人递过来一个耳机，自然的接过塞进了右边的耳朵里，没有任何音乐声，但左边却听见倪弦的喃喃自语。
　　“其实我很羡慕言欢，她做了很多我不能做的事。”这话换来了夏岑的目光，而倪弦却没有目的地的看向前方，继续道：“父亲是我心目中的巨人，而你是我想成为的人，在没遇见你之前，我一直觉得我就像被蚕丝包裹的茧，遇见你之后……我就是破茧而出的自己。”
　　夏岑皱起眉头，是不知道这些话，她埋藏了多久。
　　“你们都是我心中最重要的人，却都在做着保护我的事，我应该是这个世上最幸福的人，也因为我过于享受你们带给我的温暖，而错失了证明自己的机会。”倪弦说到这里顿了顿，垂眉摆弄着手里的耳机线，“所以我很羡慕言欢。”
　　“小弦……”
　　“这样是错的，是我的错。”倪弦回看她，逐渐染红的眼底涌出一滴泪，让她直接抬手抹去，浮现坚韧，道：“我不能一直被你保护着，我也很想堂堂正正的保护你，所以……这一次我要告诉你，你不用担心我会无法面对我父亲的所作所为……更不要有任何负担，他做错的事，终归要为这一切承担。”
　　夏岑彻底愣住了。
　　在司盛夏打给夏岑之余，还发了一条讯息给倪弦，内容很简单，希望她们可以真正的做到心照不宣。而她所说的心照不宣，倪弦自然知道是什么，才会特地用‘桥’来形容司盛夏的存在。
　　倪天的身份确实隔在她们俩之间，是她们俩个人最不愿意面对，也不愿意看见的存在。
　　所以夏岑一开始，就在这件事上做出了违背自身的选择，不管是面对倪家的任何人，唯有逃避才不会对自己造成严重的伤害。
　　她确实这么做了，可是伤害却未曾削减。
　　“我说过，我不会再让任何人伤害你，包括我父亲。”倪弦坚韧的目光中透着温柔，“相信我。”
　　……
　　作者有话要说：　　我再强调一下哦，不要用上帝视角看待每一个角色。
　　每个人设都是独立的，也是多面的，而鲜活的人设要根据生活的环境来看待，还有从小的经历来分析。
　　一开始我没写言欢的目的，你们都觉得言欢太坏了，直接咔嚓了最好。一但发现她是为了卫凌馨报仇，觉得她需要一个好结局。
　　言欢不知道该哭还是要笑。在我眼里，没有绝对的坏人，只有立场不同的人。
　　至于倪弦，你们总觉得她没那么强大，没那么担当，其实也要看她保护的人是谁。也要看，为什么她成熟的会慢一些。这个对比，可以对照知道夏岑身份前后来看。
　　在卫凌馨面前，她就是一个孩子，她习惯了什么事有她在的感觉。
　　而夏岑呢……也是如此。她不愿意倪弦背负这一切，所以一开始的设定就是带她逃离。忘记了的话，可以重新看一次……
　　而言欢，之所以你们觉得她做了很多，是因为她毫无顾忌，以卫凌馨复仇的名义杀了倪峰，但这其中并不代表没有她自己的私心啊！（这个我虽然还没写，但是时间差上……她跟倪峰有关系的时候，卫凌馨还没死哦！可以想象，她对倪家是有恨意在的。）
　　人心是复杂的。
　　至于倪弦，你们都说她付出的不多（仔细看仔细品，怎么可能！）没看到也没关系，我要强调的是，她是承受最多的人。从失去，到得到，从希望，到绝望。没有人，会在家人与爱人间做出果决的选择。
　　小说我是认真写的，人设我是花心思设定的，希望你们可以喜欢！
　　……
　　感谢在2019-12-09 09:50:11~2019-12-14 20:46:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Amamber 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 6个；NaughtyCat、风 2个；梦里 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MooErdo 10瓶；浅笑、NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第165章 吃软饭
　　熙攘的人群中，言欢一身正装手握两杯咖啡站在路边，人来人往间倒是一眼就能认出她。
　　司盛夏的车子沿着辅路开，准确的停在了她的面前，以前没仔细看过，如今认真看过去，言欢眉眼间的气质还有身材都属于中上，很耐看的一种美女。
　　司盛夏拉开车窗，歪头道：“不好意思，久等了。”
　　“我也刚到，没想到司律师会认出我。”言欢打开车门，直接坐在了副驾驶位。
　　两个人并没有在一个固定的场所里碰面，而是选择了一个谁也想不到的地方谈正事。
　　司盛夏原本还好奇为什么言欢会约她来这里，直到车子上了东三环拥堵的道路上是，忍不住欣赏的笑了，“不愧是大老板身边的人，我还是头一次在拥堵的路上跟人谈正事。”
　　言欢拿起她事先买好的咖啡，看着这条马上更堵的高架桥，笑道：“在任何地方都会被人留意，这里反而更安全，只是没想到……司律师的车子并不低调。”
　　“身为律师为什么要低调呢？”司盛夏拿起言欢买给自己的咖啡抿了一口，欣慰的点点头，“没想到你会知道我喜欢喝什么咖啡。”
　　“毕竟司律师很有名，曾经帮倪亮处理过一些麻烦，多少会了解一些。有求于人，必然要事事妥帖。”言欢放下手中的咖啡，神色略有变化的看向司盛夏，“不知我这些诚意，算不算购得一张靠岸的船票呢？”
　　“就一杯咖啡吗？”司盛夏没想到一向喜欢绕弯子的言欢，也会有开门见山的时候。
　　“当然不止，还有倪天的罪证。”
　　司盛夏此时很想看一眼言欢的神色，无奈前面车子移动，她只能先行跟上，错过最好的观察时机。
　　心里的警钟也随之敲响，这个女人真的很聪明，用这样的方式躲避目光问询，在无法分心的情况下，只能一步步走进她预设的局里。
　　好在司盛夏不是任由谁摆布的木偶，找准时机开车子离开了主路，来到了一处停车场。
　　“前面是一家露天的汽车影院，不过现在还没开始营业，暂时没什么人，既然是聊正事，我不能总是开车对吧？”司盛夏解开安全带，对着言欢笑道，“这是对客户的不尊重。”
　　言欢跟着笑了下，“有道理。”
　　“那可否给我看看有关倪天的罪证呢？”司盛夏看着她，也开门见山道。
　　言欢把手伸进包里，动作停滞，转头看向司盛夏，问：“你真的信了吗？”
　　这话初听很有歧义，细琢磨倒是能明白这话到底问的是什么，点点头道：“一开始觉得不可思议，见到她的时候更是百感交集。毕竟，我是一个无神论者，面对她……我不得不信，有些事没有我们认知的那么简单。”
　　“你就没怀疑过？”这是言欢的谨慎，她实在不敢相信这是真的……
　　质疑的鼓声一直在脑海中敲打，太不可思议了。
　　“在我知道这件事之前，我做过一系列的调查。”司盛夏用眼神提醒言欢，在当时她可是手握卫凌馨遗产的律师，怎么会不怀疑呢？不过这样的话她没说，是觉得没有必要事事都说的过于明白，“可是调查是空白的，甚至毫无联系，所以我决定见她一见，当她就站在我面前时，每一个眼神，每一句话，让我惊讶万分。特别是……她让我送给倪弦的礼物，你让我如何不信？”
　　“对不起，是我……多疑了。”言欢垂眉有些惭愧，竟然到了这个节骨眼还是存有那么多怀疑。
　　“正常，怀疑是人的天性，自我保护是本能。”司盛夏随之笑了下，“可以给我看了吗？”
　　言欢点点头，把包里的文件拿给了司盛夏，还有一个优盘。她表示这文件里的内容只是一个大概，全部的罪证都在这个优盘里。
　　司盛夏一页一页的看着，几乎都是十几二十年前的犯罪证据，这份内容是之前夺走夏岑性命的优盘，辗转一圈又浮出水面，“这些罪证是之前那个优盘里的吧？”
　　“你知道？”言欢恍然笑道：“夏岑有保留？”
　　“在给你之前，她已经做好的备份。”司盛夏并不想解释过多，继续说道：“根据我所了解的内容，这优盘里的罪证全部都是指向倪峰，而他现在已经死了……并不会对倪天造成伤害。”
　　“既然你知道优盘的内容，就直接看最后一页吧。”言欢提醒道。
　　司盛夏翻到最后，目光一亮，“这份录音在优盘里？”得到答案的司盛夏妥善的收好这份宝贵证物，看向言欢问：“你有什么打算？”
　　言欢把倪天的想法说了出来，并表示这件事自己能操作的空间很小，更没有理由直接拿这些去抵抗或者威胁他，稍有不慎，还会搭上自己的命，“与其说我是在给自己寻找保护，不如说……想个办法，弄垮倪天。”
　　司盛夏并没有马上回答，她在思考这其中的利弊，她把手里的文件也收好，拿起咖啡喝了两口才道：“如果我没猜错，你更想私了此事，对吗？”
　　言欢欣赏的看着她，不愧是金牌律师，想问题就是透彻，“没错，这个结果确实对我最好不过。”
　　“所以你想借我的手去提醒他？”司盛夏回看她，目光深了深，“还是……你想我给倪弦？”
　　“倪弦？”言欢听见这个名字就觉得有趣，“她可是倪家的人，骨子里都冷血无情，她会答应吗？”
　　“不知道，不过你既然把东西给了我，我自然会想办法处理好。”司盛夏承诺完，看向她，问：“接下来呢？你打算怎么做？”
　　“表面上对付馨宝传媒我不会手软，至于你们能否见招拆招，就要看你们的手段了。”言欢看了眼时间，“我要说的已经说完了，我晚上还有一个约会，司律师可否帮我送到前面，方便我打车呢？”
　　“没问题。”
　　车子离开停车场，期间两个人并没有说话，直到言欢下车前，才道：“如果有机会的话，我可以见一下她吗？”
　　司盛夏了然的点了点头，“等一切尘埃落定，自然可以。”
　　“真的会有尘埃落定的一天吗？”言欢看向司盛夏的目光中透着一丝疲惫，“从我决定义无反顾踏入至尚的那一天，我的心从来都没有安定过，从来没有……”
　　“谁又何尝不是呢？”司盛夏目送言欢离开，直接把车子开走。
　　而站在路边的言欢迟迟都没从那句话里走出来，突然一笑，倒有几分释然。
　　是啊。
　　只要活着一日，谁的心真的安定过。
　　……
　　司盛夏今天很忙，仿佛一整天都在奔波着，她把见面的事情先跟冷磬说完，就开车去找肖闿了。
　　优盘里的内容确实比纸面的要更详细，特别是那份长达二十分钟的语音内容，全是倪天对倪峰诱导自杀的内容，包括他亲口承认卫凌馨的死也是他一手造成。
　　虽然知道跟他有关，但亲耳听他说出来，司盛夏的心口还是有些沉闷，这就像是摆在倪弦跟夏岑两个人面前的难题。
　　光是想着，就十分头大。
　　后面播放的内容肖闿忽然按停了，并把时间调回10：20跟11：45的地方来回听。
　　倪天：“我能让卫凌馨活过来，就有办法让你活过来……”
　　倪峰：“如果我真的死了呢？这事可不能开玩笑。”
　　倪天：“没错，正因为你是我弟弟，我才不会做没有把握的事，从小到大，你不都听我的话吗？”
　　重复了五次以上对话的肖闿确认道：“有人改了这里的内容。”
　　司盛夏知道他发现了什么，可是仔细去听，却什么都没听出来。
　　肖闿并没有马上回答，而是把这段语音放在了软件上做音轨对比，很显然……音轨衔接处有断层。
　　“你是怎么听出来的？”司盛夏有些好奇。
　　“就是倪峰问这事可不能开玩笑之后，倪天接的没错两个字。”肖闿解释完见司盛夏并没有理解，再次重放了一次，“你听，是声道的切换，很显然录制的人是站在倪天身后，所以他的声音波长有折射，就像麦克风前有一个防喷麦的网，倪峰的位置自然就直对录制的地方，波长很直振幅感很强，但是就在这句话之间，倪天的没错，这两个字是对着录制方向说的……我才会用软件做对比。”
　　先不说事实怎么样，司盛夏一脸看怪物的眼神看着肖闿，“什么耳朵，我怎么听不出来这些？”
　　“年轻人的耳朵。”肖闿玩笑之后，继续道：“不过不得不说，剪辑的人很聪明，如果不是因为这个细节被他捕捉到，真的很难被人察觉。”
　　“被做过处理的地方，应该是言欢所述的内容，她不想成为我们之间的踏脚石。”司盛夏明白她为什么这么做，却又觉得她多此一举了，“果然啊……这个女人谁也不信。”
　　“那你打算怎么做？”
　　司盛夏拿出手机给肖闿看了倪弦发给自己的信息，“自然是交给倪弦了。”
　　“女儿为爱对战父亲吗？”
　　“你懂什么，这可不单单是为了爱情，人这一辈子……可以有很多体验，爱情是最富有五味，其他的不过是附加品，如果爱情都被控制了，其实别的也就没有任何意义了。”司盛夏感叹完让肖闿备份一份留存好，一边收拾一边道：“对了，你最近跟宁柯怎么样？下个月就要过年了，新年没什么进展吗？”
　　不说还好，一说这个男人就让肖闿头疼，“他自从知道我对他有想法之后，很少找我了……我找了他几次，都是忙忙忙……八成是被我吓到了吧。”
　　司盛夏嘟着嘴巴忍住笑意，拍了拍年轻人的肩膀，“毕竟是直男，确实心里累，别太让自己难过就好了，我先走了。”
　　“对了。”肖闿见她走到门口，随口关心道：“你工作没了，以后打算做什么呢？”
　　司盛夏耸了耸肩膀，一本正经的回答道：“吃软饭！”
　　肖闿：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　日更日更。
　　我争取，努力这个月把倒影写完。
　　……
　　感谢在2019-12-14 20:46:38~2019-12-15 19:15:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；NaughtyCat、昵吗滴瞄鱼、梦里 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 压抑的爆发
　　倪弦与夏岑傍晚前回到了剧组，酒店里的人大部分都还在棚里拍摄，四周显得特别安静，不过还是在酒店门口遇见了守候的粉丝跟娱记。
　　他们大多数都不是夏岑与倪弦的粉丝，但是粉丝的心本就色彩斑斓，守候一天蔡嘉旭，人影都没瞧见，看见这俩忽然出现自然也会尖叫。
　　夏岑跟倪弦虽然戴着墨镜，但是嘴角的微笑，跟友善的打招呼还是给他们送上了一波温暖。
　　回到酒店两个人就投入工作中，不管外面的世界有多喧闹，在拿起剧本的那一刻，竟有种前所未有的踏实感。
　　关于下午的话题，两个人之后都没有再继续，是因为不管以后会面临什么事，眼下最重要的是把这部电影拍摄好。
　　蔡嘉旭知道夏岑回来，结束完今天的拍摄特地来赶回来找她，是想确定后天要拍摄戏的内容，想跟她多切磋多练习。毕竟胡导严格，他很怕会因为他自身的不足而影响拍摄。
　　虽然对这个人的印象不是特别好，但是这股上进心的样子，值得人欣赏。
　　为了不打扰倪弦看剧本，两个人直接去酒店特别安排的休息室去对戏。
　　那里曾经是专门举办婚宴的地方，跟他们所住的地方相隔一个花园，宽敞又安静的环境有利于演员的表演。毕竟酒店周围娱记很多，还有粉丝时不时的出没，准备这里，是不想引起没有必要的轰动。
　　哪怕是这样，还是被娱记拍到了两个人一前一后进入休息室的过程。
　　倪弦在他们离开后也没心思继续看剧本，毕竟言欢的事还没解决，不知道她跟司盛夏见面之后都说了什么？
　　她们接下来要面对的难题又是什么呢？
　　好像之前很多事都被堆积着，人就是这样，不到中风的那一刻，不会想着打溶酸针。
　　忍不住打电话过去，很快那边就接通了，先传来关门声，“好巧，我正要打给你呢！”
　　“怎么样？”倪弦迫切的想知道过程跟结果。
　　司盛夏先让倪弦做好心理准备，毕竟这件事不管怎么修饰，对她的打击都不会小。哪怕她做足了心理准备，也还是会遭到重创。她先说了倪天预备让言欢想办法吞并馨宝传媒的消息，在回来的路上已经先跟宁柯打招呼了，不过跟宁柯只说了这件事。另外一件事，是言欢特地收集了倪天的一些证据，并强调证据内容是之前交出去的优盘内容。
　　“优盘？”
　　司盛夏知道倪弦的疑惑，跳过这个点，直接告诉她言欢另外提供了一段录音，倪天承人了卫凌馨的死跟他有关，还有倪峰的死也与他有关。
　　倪弦安静的听着，她左手拿着手机，右手紧握，好像在用全部力气撑着自己。
　　回忆当年，她不是没怀疑过父亲与叔叔，无奈那个时候的自己沉浸在那份痛苦中无法自拔，那一晃而过的微妙，转瞬即逝。
　　毕竟没有人会怀疑自己的亲人，更何况他没有理由，难道只是因为自己喜欢她？
　　可是现在想想，不是没有这个可能。
　　“你还好吗？”司盛夏见手机里的人沉默了许久，有些担忧，“夏岑在你身边吗？”
　　“我没事。”倪弦的声音异常清冷，与她平时截然不同，“她去跟人对戏去了。”
　　光是听着这个声音，就感受到了浓浓的震慑力，司盛夏小心翼翼问：“那接下来你有什么打算呢？”
　　“把优盘跟文件给我，我会找个时间解决此事。”倪弦呼吸略显厚重，仿佛她心里压着一块儿巨石，让她透不过气。
　　“需要我做什么吗？”司盛夏想到肖闿之前对老吴的调查，“我把老吴的调查资料给你吧，或许是个突破口。”
　　“谢谢，这本因我而起的事，就让我来解决吧。”倪弦释然道：“辛苦了，司律师。”
　　挂了手机的倪弦看着窗外，她的脸色异常冰寒，一副生人勿近的模样。
　　要说心里不痛，是骗人的。
　　毕竟父亲在她心中一直都是巨人的形象，他对自己温暖的微笑，是她成长道路的港湾，小时候只要觉得有父亲在，一切难题都会迎刃而解。如今巨人坍塌，掀起的浪潮汹涌到让她无法控制，唯有用呼吸来慢慢缓解。
　　……
　　“在想什么呢？”冷磬见司盛夏挂了手机就站在原地发呆，问道。
　　回过神的司盛夏放下手机，接过冷磬递给自己的水抿了两口，一脸愁思，“我有点担心倪弦，毕竟这件事……对她打击不小。”
　　“为什么你们都觉得是打击呢？”冷磬敛着眉头，一脸不解，“就不能换个角度想，破茧成蝶？”
　　“你是说……通过这件事，彻底成长吗？”想一想倪弦的形象，司盛夏摇摇头，“好心疼。”
　　冷磬摊手看向她，“难道成长不需要代价？为什么你们要把一个聪明的强者硬生生保护成了弱者呢？在没遇见你们之前，她内心非常独立，十分强大，在你们眼里，就变成了手不能提肩不能扛的小公主了？”
　　这话虽说有道理，但司盛夏也不想否认夏岑对倪弦的那份爱，凑近几分帮自己好友解释了两句，结果却惨遭白眼。
　　“我又没错！你干嘛白我！？”
　　冷磬坐在沙发上，摆出一副事不关己的样子，“是，对于我来说，我属于冷静的第三方，我了解你们的一切，包括倪天的本性。所以看待你们的问题很干脆很直接，也不会投入太多感情因素。”见司盛夏坐过来要开口反驳，直接上手堵住，示意她把话说完，“我知道你想说什么，我没有否认她们感情的意思，甚至还觉得十分可贵。也正因为她们会为彼此忍让，才会经历这么多。”
　　司盛夏握住冷磬的手，从没觉得眼前的她会把问题看的这么透彻，只是一切都埋在她冷漠的表情里。
　　“她们之间是不容易。”身为她们的朋友，司盛夏可以说见证了一切。倪弦的痛苦，夏岑的隐忍，还有她们相互为了彼此所付出的真心。再对比之前自己所经历的那些情感，只能用一塌糊涂来形容了。
　　如果不是因为她们，司盛夏根本就不会相信这个世界真的存在爱情，也不会因此而遇见冷磬。
　　“爱情，是人一生最向往的存在，因为难以捕捉，拥有又无法掌握，让人摸不透。”冷磬抬眉看着近在咫尺的家伙，好似读懂了她眼里的话语，“从她们身上，我看见了爱情的存在，哪怕经历了这么多，依旧美好。”
　　“那在我身上，你看见了什么？”
　　冷磬长长的睫毛煽动了一下，“看见了……我。”
　　司盛夏扑哧一笑，想反驳又觉得在理。她把冷磬整个人抱在怀中，心里却始终担心那两个人，喃喃自语：“我还是有些不放心，毕竟……她们要面对的人，是倪天啊。”
　　“好事多磨，或许幸福就差最后这一磨。”
　　看着怀里表情温和的身影，司盛夏有些听不懂了，“你今天说了很多让我意外的话。”
　　“怎么，我就不能温和一下？”
　　司盛夏愣住，求生欲极强的点点头，“可以可以，你什么样我都喜欢。”
　　……
　　一周之后，进入另一场大戏拍摄，倪弦所扮演的角色为了保全妹妹一家，当众与她翻脸。
　　这几天的拍摄内容都很沉重，倪弦要始终保持一种紧绷严肃的状态，导致她回到酒店，平时吃饭与交流都仿佛沉浸在角色中。
　　在胡良眼里，倪弦彻底走进了这个角色，她眼里的锐利越来越有神，也越来越沉稳。
　　一名优秀的演员，剧中的成长不仅要依靠妆容跟服饰，最重要的是符合情境的神韵。
　　可是在夏岑眼里，倪弦是因为心里有事才会如此，只是在这个拍摄的关键时刻，就算再担心，也不会去问她。
　　拍摄争吵的过程，倪弦的眼睛里不仅要有怒火，声音还要歇斯底里，在跟夏岑对戏的过程中，她一直都绷着那股力量，开口就是怒火冲天。
　　在旁边看她们俩对戏的胡导，示意道：“稍微再收着一点，毕竟你们身后还有两个男人在看着。”
　　倪弦绷着表情点点头，站在原地酝酿情绪，再次爆发。
　　胡导看着镜头里的拍摄，拿出对讲机认真道：“再收一点，就贴近了。”
　　几次之后，倪弦找到了感觉，而夏岑也因为她投入的表演，找到了自己的戏感。
　　任榛安静的站在一旁，跟在她们身边这么久，还是头一次看见两个人低气压的相处模式。
　　前段时间那场赐死青梅竹马的戏已经很压抑了，没想到这一场姐妹反目的戏码更压抑。
　　熟读剧本的任榛自然知道这一场戏代表着什么，荣辱，存亡，为了活下去，她们之间必须要反目。
　　而有了这个决定的前提，夏岑所扮演的妹妹并没有第一时间察觉，所以在眼神转换时导演的要求特别高。
　　胡良看着镜头里两个人的眼神转换和台词功底，不得不承认不管是倪弦还是夏岑，都是非常优秀的演员。
　　这场压抑无比的戏，让她们俩的演技碰撞出了火花。
　　一声“卡。”结束了今天的全部拍摄，也结束了所有压抑的戏份。在这里她们总共还有三四场戏，就等着拍外景了。
　　任榛在导演喊停之后第一时间过去送衣服，刚走过去就看见夏岑抱着痛哭不止的倪弦。
　　现场所有的人都以为倪弦的哭是因为无法出戏，唯独夏岑知道，她心里压抑着什么。
　　她送夏岑先回到车里休息，全程牢牢的抱着她，一刻都没有松开。
　　回到酒店之后，任榛并没有跟她们回去，是理解这一刻她们需要安静的空间。
　　房门被夏岑锁好，并没有着急开灯。
　　看着站在窗前的身影，远处的霓虹笼罩着她，异常的动人。夏岑走过去从后抱住了她，喃喃道：“有我在呢。”
　　这四个字，就像冬日的春风。
　　“我想好了。”倪弦歪头感受着夏岑的温暖，“这里的戏拍完，会有一个星期的时间，我要回去解决这一切。”
　　夏岑：“……”
　　作者有话要说：　　今天去看了《误杀》，剧情的拍摄真的不错。
　　只是结局没有印度版本的好看，毕竟在我心里，有些坏人死有余辜。
　　活着可能会无形害死更多的人。
　　……
　　感谢在2019-12-15 19:15:53~2019-12-17 22:10:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 4个；风 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小寒 5瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 换位思考
　　“我想好了。”倪弦歪头感受着夏岑的温暖，“这里的戏拍完，会有一个星期的时间，我要回去解决这一切。”
　　这话之后，两人一时都没讲话，就像是白字黑字中的最后一句内容，这已经是板上钉钉的事，不需要多说，也不需要去确认，只想此时此刻静静的望着窗外夜色。
　　过了一会儿，倪弦用眼角余光瞟她，发觉她也低着头，正看着自己。
　　倪弦微微一窘，“你这样看我，是对我没……没自信吗？”她小声说。
　　闻声的夏岑抬眸，重新看着窗外，周围再次陷入安静。
　　“小弦。”她轻声细语地说，“其实……在我眼里，对他最大的惩罚，就是将你牢牢的抓在我身边，永远都不分开。”
　　倪弦有些惊讶的看着她，没想到听见这番话之后，眼眶瞬间发酸。
　　只见她唇角一勾，轻笑出声，“我已经做到了，不是吗？”
　　倪弦努力压制住自己的情绪，“你……” 她默默抬头，望着她的侧脸。
　　拜托你，不要讲这样的话，会让我更难过。
　　倪弦调整了一下呼吸，才开口道：“就算你这么说，我也依然会跟他说清楚我要的生活是什么！至少……不能让你一个人承担全部，我不能总是被父亲左右生活与思想。毕竟，是我喜欢你在先，这么看，也是我……害了你。”讲到这里，她的话忽然卡住了，是因为原本一直望着前方的倪弦，忽然转过头看着她。
　　“我又说错了吗？”倪弦心虚的试探一问。
　　她没有回应，而是忽然倾身吻住了她。
　　倪弦还没来得及做出任何反应，她温热的唇已经准确覆在了她的唇上，心头一跳，却又立刻沉浸在这甜腻之中。
　　无奈这个吻，开始的突然，结束的也很突然。
　　夏岑的唇缓缓移开，幽深的眼眸凝视着她，“在我成为夏岑的那一刻，脑海中盘旋的并不是报仇，是害怕。害怕……不仅仅是因为我不知当下的我是死是活，确认或者之后又害怕周围陌生的一切，我要重新适应，重新开始。最重要的……我知道，就算我还活着，我也失去了最重要的人。”
　　倪弦认真听着，眼里忍不住的涌出泪水。
　　就在这时，夏岑移开了脚步，她的表情始终都是平静的，就像在她身上什么都没发生过。
　　“我不是没想过报仇，也不是没想过带你离开，其实在拿到优盘的时候，我完全可以这么做，哪怕鱼死网破。担当这个权力在我手上的时候，我选择……放弃。”夏岑站在原地，平平淡淡地说，“如果伤害我的人跟我爱的人没有直接关系，我会毫无余地的报复，十倍二十倍的让对方奉还……同归于尽又如何？但如果……是跟我爱的人有关，我这么做了……真不知道这件事之后，留给我们的会是什么样的以后 。”
　　倪弦刚要开口，却被夏岑打断。
　　“我知道你要说什么，但面对跟你之间的感情，我不想有任何的隐患，更何况这是一根无法拔出的无形刺呢？所以这件事如何解决，我都尊重你。”夏岑随之一笑，“路就这么长，但我相信，一切，都会变好。”
　　……
　　夜色已深。
　　隐约还能听见外面楼道里的声音，是酒店的工作人员，也可能是刚下班的剧组人员。倪弦直挺挺地躺在床上，望着天花板发呆，不断的回想夏岑刚才的那番话。
　　她无法体会死后重生是什么感觉，也无法体会因为爱一个人，而原谅伤害自己的人是什么感觉。
　　因为这些，她都没有经历过。
　　侧目看着身边的人，听着她沉稳的呼吸，看来已经睡熟了。可是那些话，就如魔音缠绕着自己，毫无睡意。
　　她悄然起身，拿着手机来到卫生间，发了两条信息给司盛夏，让她安排一个星期后的时间，见一面。
　　很快，收到了回信，表示她现在属于无业人员，随时都有空。
　　想到这里，倪弦又想起另外的一个人，发了条信息给宁柯，表示自己目前一团浆糊，没想到这个男人竟然马上打电话过来。
　　难怪到现在还单身，不知道有的时候文字更好表达吗？
　　躲在卫生间的倪弦压低声音，接通了宁柯的来电，“你就不能回信息吗？”
　　宁柯此时刚忙完工作，正开车回家，一脸无奈道：“倪总，我在开车，所以就打给你了，不方便吗？”
　　“她睡了，我就是睡不着，跑到卫生间里想跟你聊聊天。”倪弦的声音很轻，“你先开车吧，没事……我也打算睡美容觉了。”
　　“还美容觉呢！我还不了解你，我知道你睡不着，这样吧……我把车子停在一边，我们发信息好了。”宁柯说着挂了手机，把车子停在路边，用文字发了三个字：你说吧。
　　发完信息后，宁柯又开了五分钟车，停到路边等了一两分钟才收到倪弦的信息。
　　内容很长，一部分是心里话，一部分是夏岑的想法。
　　他手指快速的在手机上跳舞，回复：‘果然是她，不愧是她，她就是这样的人，为了在乎的人可以付出一切。也可能是因为……从小寄人篱下的关系，别人对她的一点好，她都想加倍的还给对方。’
　　回了信息之后，宁柯继续开车，这次直接开到了家楼下，回到家里打开电脑才收到倪弦的信息。
　　前面的内容是倪弦对她的了解有哪些，后面的内容几乎全是自责，什么夏岑对自己的好过于理想当然的接受，好像有她在身后心就很安定，却忘记了……她也是女生，比自己更需要关爱。
　　面对隔空一口一口的狗粮，宁柯真佩服自己可以全部咽下，好在最后她回归正题，询问了关于馨宝传媒最近遇见的困境。
　　他思考了一番，挑着简略的回复道：‘公司目前一切顺利，毕竟我们有自己的剧本创作团队，又有新摄影组，还有导演组，演员那边除非至尚明面上针对我们，几乎一切顺利。’
　　‘帮我打听一下，我父亲最近的行程，我下周回去要见他。’
　　宁柯：‘你确定了？’
　　倪弦：‘早就确定了，只是不知道这样做是不是最好，我不想她再为我承担任何事了。’
　　宁柯思索了一下，回复：‘公司的事交给我，其他的事，回来我们想办法。’
　　……
　　次日，夏岑起床后跟以往一样，换上衣服到外面跑步，对于昨晚的事，她知道倪弦心里承受的压力很大，也知道她跑去卫生间两个多小时，也是在想如何更好的解决这个问题。
　　夏岑本不想让她陷入两难的地步，可是这个问题确实因为倪天的霸道与强势，扭曲成了这样。
　　迫使倪弦不得不去面对。
　　因为是戴着耳机跑步，整个过程在外看来是无声的，也是压抑的。忽然，夏岑停下了脚步，调整呼吸看着自己房间的楼层。
　　仿佛那根无形的针已经刺在两人之间，就像再亲密的关系，也需要距离，至少在问题解决前，不见面才是最好的方式。
　　跑完步之后，她先来到任榛的房间，让她去跟剧组多开一间房，理由是最近倪弦总是浅眠，自己又要熬夜看剧本会打扰到她，担心影响之后的拍摄。
　　任榛起初没有多想，但细想又觉得哪里不对，毕竟那房间是套间，怎么可能会扰了她睡觉呢？
　　除非是两个人一起睡。
　　这个刺激又惊喜的想法在她脑海中紧急刹车，随后又立即出现另外一个可怕的想法，就是两个人闹别扭了。
　　任榛不可置信的朝着倪弦与夏岑的房间走去，进去之后发现倪弦正在收拾行离。
　　敲敲门，“……倪总？”
　　倪弦看见是任榛，先松了一口气，“你先去帮我定一张中午的机票，我要回公司办点事。”
　　“中……中午？”那股不安的气息再次涌上，“我知道了……不过……小岑姐说想再开一间房，是怕扰了你休息。”
　　真没想到，她们俩之间，始终这么默契。
　　“不用了，就别给剧组添麻烦，外面那么多记者呢！”倪弦收拾好行李箱，起身道：“帮我订好机票，我先走了。”
　　看着倪弦离开的背影，怎么有一种吵架之后，谁也不想见谁的既视感呢？
　　房门没关，任榛坐在沙发上帮倪弦先定好机票，没多久就看见夏岑用完早餐回来了。
　　看着她空着的双手，八成是知道倪弦已经跟车去了机场。
　　“小岑姐，你们怎么了？”任榛真的很担心。
　　“是倪弦姐最近拍戏压力太大了，公司那么事情也多，宁柯昨天打电话过来，估计是有什么事吧！”夏岑随口回应，是不想任榛多想。
　　跟在夏岑身边这么久，她很少会解释这么多，如今刻意解释，反而觉得这件事并不简单。可是心里又希望这是真的，毕竟她不想看见两个人闹别扭。
　　“那房间？”
　　“那就别折腾了，反正要去外景拍摄了，只是……”夏岑想到倪弦还有三场戏没拍，“导演那边请假了吗？”
　　任榛摇了摇头，立即跑到副导演那边确认，表示导演已经知道了，将倪弦的戏安排到了最后拍摄。
　　夏岑得到答案之后，站在窗前，若有所思。
　　……
　　作者有话要说：　　要解决问题咯，刻不容缓。
　　……
　　感谢在2019-12-17 22:10:54~2019-12-20 23:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；昵吗滴瞄鱼、沉默咆哮者、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：改个名字 10瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 茶楼
　　在任榛寻得答案之前，夏岑早已猜到结果。倪弦可不是一个有始无终，做事马虎的人。
　　既然已经决定这么做，必然是将一切都安排好了。
　　没想到跟她说的那番话，并没有减缓她的脚步。可是自己的心，特别是想到她面对倪天，始终不安。
　　拿出手机打给司盛夏，没想到接电话的人，很陌生，是冷磬。
　　冷磬知道夏岑，所以也没有隐藏自己，说道：“她出门拿快递，忘记带手机，不过很快回来。”
　　“……你是？”
　　“她朋友。”冷磬回答的简单又直接。
　　夏岑了然的点点头，“那我晚一点再打给她……”
　　“等一下。”冷磬接过话，问道：“你找她是关于倪弦的事吧？”
　　没想到对方不仅知道自己，还能猜到自己来电的目的，恐怕与司盛夏并非普通关系，可就算是最亲密的人，以她对司盛夏的了解也不会说这些。一番分析，夏岑大概锁定了这个人的身份，回答道：“嗯，她回去了，我有点担心。”
　　“你是不是还觉得……她始终是那个比你小十三岁的小姑娘？”
　　惊讶之余，夏岑更加肯定了这个人的身份，就是让司盛夏茶不思饭不想的女人，“那你呢？是如何让一个浪子回头的？”
　　冷磬唇角微勾，她喜欢跟聪明人打交道，“这不重要……”听见开门声，是司盛夏拿着快递回来，冷磬看着她继续说着，“我只是想说，不要刻意阻止一个人的成长，毕竟……谁也不能永远的保护谁，她回来了……你们聊。”
　　司盛夏看着冷磬拿过快递，并将手机递给她，一脸茫然看着她，“谁呀？”
　　“你的老板。”
　　司盛夏看了眼夏岑的名字，轻咳了一声，“喂，你们说什么呢？”
　　夏岑如释重负的打趣道：“先别说我了，刚刚接电话的女人，应该就是让你魂牵梦绕的那个人吧？”
　　听见这话，司盛夏先看了一眼冷磬，扬起下巴提醒道：“瞎说什么呢，我才是你说的那个身份。”
　　“哦？”夏岑长叹一声，“好了，我的问题解决了，帮我谢谢你的……朋友。”
　　“什么问题解决了？”司盛夏最不喜欢这种好奇心不上不下的感觉了，“我刚接电话，怎么就解决了！不要忘记，我才是你最信任的好朋友！”
　　“是是是，你是，你最是了！其他的你问你的……朋友吧。”夏岑说着看了眼时间，“我要出去一趟，先挂了。”
　　司盛夏盯着被挂断的手机，吐槽‘无情的女人’歪头看着冷磬一脸好奇的问：“你们刚刚都聊了什么？到底什么事呀！”
　　“她没跟你说吗？”冷磬从快递盒子里拿出两个可爱的杯子，难得露出了笑容，抬眼间又恢复冷漠，“用你的智慧想想，我们能说什么？”
　　司盛夏灵机一动，“倪弦回来了？”
　　冷磬点点头，“嗯。”
　　“夏岑担心？”
　　冷磬嘴角微勾，“没错。”
　　“就这些？”
　　冷磬起身拿着两个杯子放在消毒柜里，看着还站在原地的家伙，“怎么了，你不是都猜到了吗？”
　　“我不是想知道这些，我是想问……为什么她突然间……释然了？”司盛夏好奇的点是这个。
　　“就像父母终有一天要看着自己的孩子远走他乡，她们是情侣关系，不是长辈与晚辈。她该学会放手让倪弦成长，与她肩并肩的走完余生之路，而不是把倪弦当作孩子，一直保护在羽翼之下。”冷磬见她呆头呆脑的样子，翻了个白眼，“这些道理，你们其实都懂，就是……自以为是。”
　　司盛夏愣住，立马反驳，“你这四个字，我可不认。”
　　“自以为是的觉得自己可以保护一个人，自以为是认为自己可以给对方最好的环境。这些都是你们这些成功人士的……通病。”冷磬见司盛夏一脸不满，耸了耸肩膀，“我这是实话，不过夏岑比你聪明，马上就明白了，你却要思考一下，因为爱面子。”
　　司盛夏甘拜下风，还真说是不过她，“我倒觉得你比我更适合当律师。”
　　冷磬难得笑的异常开心，“好好反省。”
　　看着回房的身影，司盛夏眨了眨眼睛，自问自答：“我反省什么！？这是她们俩的问题呀！啊喂！”
　　……
　　倪弦到达机场VIP室，才发信息给夏岑。
　　这一路，她想了很多，至少她要去试试父亲那儿的水有多深。既然有些事躲不了，不如迎难而上。
　　‘我知道没跟你打招呼就走，你会生气，但希望你明白……有些事必须我来解决，我会保护好自己。’
　　看着倪弦发来的信息，夏岑回复：‘已经到机场了？记得吃点东西。’
　　倪弦：‘你不气我？还是……气到不想理我？’
　　夏岑微微一笑：‘怕我生气，还不告而别！’
　　隔着屏幕都能感觉到这个女人强大的气势，倪弦抿了抿唇：‘没有不告而别，这不还没走嘛！等我办完所有事，再跟你负荆请罪！’
　　服务员拿着咖啡走过来，看着倪弦微笑道：“倪小姐，您的航班还有一个小时登机，您可以先休息一会儿，到了登机的时候我会来叫您。”
　　倪弦微笑回应，“谢谢。”
　　看着没有回复的信息，倪弦知道她多半还在生自己气。也因为昨晚没睡好，倪弦坐在沙发椅上不自觉的小憩了一会儿，是手机震动声吵醒了她，眉头微蹙。看着来电名字，马上接通了放在耳边，“你不生我气了？”
　　这声音有些沙哑绵软，夏岑计划中的开场白瞬间抹去，温言道：“打扰你休息了？”
　　“没事，我一会儿在飞机上睡。”倪弦用力睁了睁眼睛，“怎么了，不会是胡导叫我回去拍戏吧？”
　　“我在VIP通道。”
　　简短的几个字，让倪弦立即清醒，她起身一路朝着VIP通道走过去，虽然那里有很多工作人员，但她此时顾不上这些。
　　两个人远远的隔着安检，相互望着，又默契一笑。
　　“你不是要跟我一起回去吧？”倪弦下意识戴上墨镜，是不想被其他的人认出来。
　　“我记得任榛说有第二助理跟着，你这样一个人跑出来，不怕被粉丝看见吗？”夏岑温馨提示。
　　“那你呢？”倪弦不服气的反问，“你以为你现在名气比我小多少？”
　　两个人不甘示弱之后，安静了许久，仿佛之前的所有铺垫，都在为这一刻做准备。
　　“小弦。”夏岑看着远处的身影，沉声道：“一路平安，我等你回来。”
　　突如其来的正经，让她有些不知所措，“你真的不气？”
　　“从小到大，我都是一个人生活，面对问题也是我一个人解决，我习惯了这一切，却忽略了很多事，我们可以一起解决。”夏岑笑容加深，“多年的习惯，不是说一说就能去适应的事。但我很开心，真的很开心，我会让自己努力去适应，一起解决问题的幸福感。”
　　“你……”倪弦忽然心中一暖，不知不觉红了眼眶，“你别这么说，还挺奇怪的。”
　　“那我们就一起适应咯，以后……还请多多指教。”夏岑看了眼远处东看西看的任榛，“不多说了，省的又被人拍了乱写，到了跟我说。”
　　“好，那……你乖乖等我回来。”
　　夏岑宠溺一笑，“嗯。”
　　……
　　抵达目的地的倪弦并没有回自己家，而是第一时间回老宅，她已经很久没回来了，看见母亲觉得惭愧又思念。
　　不过倪天并不在，听母亲说父亲最近特别忙，年会之后几乎整日都住在公司加班。
　　但又表示女儿回来了，他就算再忙也会回家吃饭。
　　倪弦并不想在家里解决这些事，是不想让母亲听见那些让她担心的话，陪母亲吃了晚饭，倪弦让她多注意休息，就开车离开了老宅，回到自己公寓，这一夜她要准备很多东西。
　　途中她打电话给言欢，通知她明天下午约父亲去一个地方喝茶。言欢没想到倪弦回来这么快，只是她所说的茶楼，并没有什么名气，上网搜索也只是一个普通不能再普通的茶楼了。
　　但老板女儿的要求，她哪里敢否认，便直接把倪弦的想法转达给了倪天。
　　“小弦要在这里见我？”倪天放下眼镜，揉了揉眉心，“她没说见我什么事吗？还是你最近给馨宝的压力有点大？”
　　“馨宝那边还在逐步渗入，恐怕……是小倪总的私事。”言欢回答完，又问：“只是这个茶楼评价都一般，不知倪总是否想换个地方？”
　　“这里是小弦小时候我经常带她去喝茶的地方，她喜欢茶道，就是从这里开始。这间茶楼的老板是我小学同学的父亲所开，一转眼也有几十年了。”倪天感慨着，似乎想到了倪弦来找自己的目的，“估计是你给的压力太大，她还是受不住回来寻求帮忙，毕竟是我闺女……我还是了解的。”
　　言欢一脸认真的点头，“可是明天下午，您有一个会议，是否要取消？”
　　“之前小弦跟我生气，酒会匆匆见一面，也没多说，估计是想通了。”倪天合上文件，重新戴上眼镜，“什么事都没有跟我闺女见面重要，都推了吧。”
　　从这个角度来看，倪天可以说是一位称职的好父亲，但是站在另一个角度看，就是阴险狡诈吃人不吐骨头的商人。
　　这世上的人总有千姿百态，没有人真的看透谁，包括自己。
　　……
　　次日上午，夏岑一大早就跟着剧组车去现场拍戏，一个上午都在跟演员对戏，拍摄。
　　时间飞快。
　　阳光灿烂的下午，在这间看似普通的茶楼下，停着两辆看似低调，却十分昂贵的商务车。
　　保镖检查完里面的情况，老吴才下车给倪天开门，陪他一同上楼。没过五分钟，倪弦的车停在后面，她手里拎着包直接走了进去。
　　陈旧的摆设，跟踩上去会发出声音的木制楼梯，这里拥有太多倪弦小时候的回忆。
　　那时的她总跟着父亲来这里喝茶，茶道还是跟这里当时的老板所学。一转眼，已经十年没有来过了。
　　这里很多地方都没有变，而是来这里的人，变了。
　　站在门口的倪弦调整好面对父亲的紧张，抬手把门推开，包间里没有多余的人，只有老吴跟父亲。
　　而此时，老吴正在给倪天倒茶，看见倪弦站在门口，礼貌打招呼，“大小姐。”
　　……
　　作者有话要说：　　明天继续更新。
　　……
　　感谢在2019-12-20 23:54:42~2019-12-22 20:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：沉默咆哮者、风、NaughtyCat、晴空♀万里、微笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晴空♀万里 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 交易
　　倪弦看着眼前的父亲，淡淡一笑，“父亲可还记得以前，带我来这里时，我最喜欢吃的是什么吗？”
　　“芙蓉糕。”倪天用手点了点这丫头，只要看见她，就觉得开心。
　　四目凝视，被父亲这么盯着，倪弦反而战胜了开门前的自己。身后传来脚步，是自己儿时的同学，没想到他已经接手了这间茶楼，而手里端着的正是芙蓉糕。
　　“你来了？”老同学原本还有很多话想说，不过碍于倪天在，只能说的很简单，“这芙蓉糕是我自己做的，可能没我爷爷的好吃，你尝尝看。”
　　老同学放下糕点，跟倪天打了声招呼就离开，倪弦也放下手提包，坐在倪天的对面。
　　倪天先吃了一口，示意老吴把其他的端在倪弦面前，“来尝尝，味道确实不错。”
　　倪弦看着眼前的糕点，一点胃口都没有，开门见山道：“爸，我来是有事跟你说。”
　　“公司的事？”
　　“是我自己的事。”倪弦说着看了眼老吴。
　　这眼神代表什么，老吴自然清楚，跟老板请示了一下，直接离开了。
　　包房的门再次被关好，倪天拿纸巾擦了擦手，笑问：“什么事这么严肃，老吴可是看着你长大的长辈呀。”
　　倪弦并没有回答这些，而是直问：“爸，你是否打算将馨宝传媒收入至尚娱乐？”
　　父女俩像这样面对面的交流，这还是第一次。果然是长大了，翅膀变硬了，倪天言简意赅地反问：“难道馨宝不属于至尚吗？”
　　倪弦并没有马上回答，而是起身先给自己倒了杯茶，端起白瓷茶杯，在指尖之中慢慢旋转，并没有急着去品，却忽然笑了：“爸，你是否真的想过，把至尚娱乐给我？”
　　“当然，我就你这么一个女儿，不给你，给谁？”倪天的手指敲了敲桌面，眉心微蹙，“难道你不想把馨宝传媒并入至尚？”
　　“不想。”倪弦不假思索的回答，“如果您真想以后把至尚给我，就应该让我自由发展，因为馨宝传媒是为凌馨姐创办，它不属于任何人，包括我。”
　　“什么？”倪天真觉得自己这个女儿，入了那个女人的魔了，“你知不知道，你在说什么？”
　　面对父亲的严厉，倪弦眉目不动，继续道：“我当然知道我在说什么，正因为知道，所以才来跟父亲您说清楚。”
　　“你不知道！”倪天生气的拍了下桌子，这声音很大，“她就是一个祸害，因为她……你竟然敢顶撞你父亲！还好她死了，如果还活着……你想怎么样？跟她一起吗？”
　　听见动静的保镖还没等上楼，就被老吴拦住了。
　　“假设性的问题我没有必要回答。”倪弦抿着唇，平心静气道：“况且，我在就事论事，我已经是成年人了，我有权利选择我的生活，我的职业和我的未来。”
　　“你是我女儿，你的公司自然也属于至尚娱乐！”倪天心里就像憋着一把火，她要是儿子，早就一巴掌扇过去了，用呼吸调整了一下，对她摆摆手，“你走吧，这些话我当作没听过，至于你公司的事，我会让言欢着手去办，你签字就好了。”
　　“我不会签字。”倪弦既然敢来这里，就不会害怕父亲的威仪，她把包里的文件拿了出来，起身推在倪天面前，“爸，我来这里不是跟你商量，而是跟你协商，如果您不想协商，那就做交易吧。用我手里的文件，跟您交易。”
　　倪天只是翻了一页，就气不打一处来，“你还有没有把我当成你的父亲！”
　　“在我心里，你一直都是我最崇拜的人，但是……不能因此而左右我人生的选择。”倪弦看着他，浅浅的抿了下唇，提醒道：“这文件是复印件，里面的内容你只看过一部分。”
　　“你威胁我？”
　　“不是威胁，是协商，又或者是交易。”
　　“呵……交易？这里的内容都跟你叔叔有关，与我无关，你拿这些威胁不了我，因为你不会将它公布与众。”倪天合上那些文件，扫了倪弦一眼，继续说道：“因为这会波及到至尚娱乐，难道你想看着它陨落吗？”
　　“至尚娱乐在父亲眼里就如亲儿子一样，但在我眼里，是危害我自由的绊脚石，我为什么不会公布与众呢？”倪弦知道父亲这会儿，恐怕要被自己气的不行，目光对视时没有丝毫胆怯，坐在对面静静地望着他，黑眸深不见底，就算是自己的父亲，也看不清晰自己到底说的是真是假。
　　这番话让他始料未及，他从未想过自己的女儿，会把至尚娱乐当作绊脚石？
　　“没有至尚……你以为你的馨宝会好到哪里？”倪天冷冷一笑，甚至觉得自己看大的女儿此时十分幼稚，沉了沉声音，“小弦啊，父亲已经老了，至尚终有一天属于你，那个时候馨宝也属于你，由你做主的那天……你想怎么处理就怎么处理，为什么非要跟父亲作对呢？”
　　“那父亲打算什么时候把至尚交给我呢？”倪弦并没有因为这些话而动容，“还是说……您再利用我一次，再帮你就解决哪些麻烦吗？”
　　“小弦！”
　　之后有好一会儿，两个人都没有说话，安静片刻后，倪天看着眼前的文件，忍不住开了口，“你先回去吧，这件事我……”
　　“不把问题说清楚，今天我不会回去。”倪弦并不想给父亲太多思考的空间，如果今天这个话题就这样结束，以后她的生活会更加被动。
　　倪天看着以往谦和有礼，如今却咄咄逼人的女儿，端起的茶杯往桌子上重重一放，“这些文件都是你叔叔的事，他已经死了……就算对至尚娱乐有损坏，也都是他的问题，所以没什么可谈的了。”
　　倪弦等着父亲说完，微挑了一下眉头，把自己手机打开，并递给父亲一个蓝牙耳机，光是听着里面的内容，倪天的脸色就不太好。
　　纵横商场那么多年，倪天还是第一次这么被动，因为威胁他的人，是自己最疼爱也是唯一的女儿。
　　“爸，你知道当我听见这个录音的时候，我的心有多痛吗？”倪弦红着眼睛，直直的看着曾经高高在上的父亲，“叔叔就算再坏，再有私心也罪不至死，还有凌馨姐！她更是无辜。为什么？为什么我敬仰的父亲，会满手鲜血，难道这样的至尚娱乐真的有必要留下来吗？”
　　“你住口！你知道什么！？”倪天真的有被自己女儿气到，更没想到这个丫头会处心积虑的算计自己，比她叔叔还要可恶至极！
　　“我就算什么都不知道，也不会做出这样的事。”倪弦稍有激动的情绪，调整了一下呼吸，再开口已是十分平静，“爸，我并不想威胁你什么，也不会从你身上夺走什么，我只是想跟你说……我已经长大了，我会选择我想要的生活，仅此而已。”
　　“你想要的生活？”倪天斜了她一眼，“你以为我真的不知道你想要什么生活吗？你想跟那个丫头在一起？你真以为她是卫凌馨吗？还是说……你只是执着于那个女人，找个代替品呢？”
　　对于这件事，倪弦也没打算隐瞒，直言道：“没错，我是喜欢她，不管是不是卫凌馨的代替，这都不重要了，之前我还年轻，没有能力保护凌馨姐，但是现在……我有了自我保护的能力！”
　　“那也是我给你的！”倪天强调道。
　　“我是母亲给我的，你只是在这个过程出了点力罢了。”倪弦并不想刺激父亲，可是这个时候如果自己在让步了，以后的日子将会寸步难行。
　　原本以为父亲会因此大怒，没想到他盯着自己的目光越来越柔和，随后哈哈一笑，异常开心。
　　“很好，真不愧是我的女儿，为了目的就连自己的父亲都不放过，很好！”倪天看着眼前的文件，还有她的手机，“你接下来打算怎么做呢？拿这些去警察局吗？”
　　“我说了，我来这里是交易。”倪弦抿了下唇，“既然是交易，我想跟您公平竞争。”
　　听见这四个字，让倪天眼前一亮，“什么意思？”
　　“您一定觉得我之所有这些，是因为馨宝背后有至尚，我背后有您。当然，这些我没的选，谁让我出生就在倪家呢？”倪弦起身给父亲倒茶，继续道：“从这一刻开始，馨宝跟至尚没有一点关系，我会用一周的时间去清算，也会拟好文件跟您签约，而夏岑的违约金本就是叔叔从中搞鬼，我不会支付一分钱给至尚。”
　　倪天端起茶，看了她一眼，“之后呢？”
　　倪弦并没坐回原位，而是拎起自己的包，拿起手机道：“五年，我一定会将馨宝做大，赶超至尚。”
　　“你想跟至尚作对？”
　　“这是至尚欠凌馨姐的，也是我欠她的。”倪弦满目认真的看向自己的父亲，“爸，因为你爱至尚，所以你恨要抢走它的人。我是你的孩子，所以这一点上，我也是。我要的人，我要做的事，就算是父亲跟我抢，也不行。”
　　倪天静默片刻，双手合十身体前倾的看着自己女儿，“如果夏岑与馨宝，我只能让你二选一呢？”
　　“正因为我是你的女儿，我很贪心，我不仅不会做选择，两个全要，还会附加一个条件。”倪弦回答完，直接头也不回的开门离开。
　　在门关上的一刹那，倪天看到了自己女儿眼神中的坚韧，甚至没有丝毫的妥协。
　　老吴见倪弦离开，再看老板的脸色十分不好，担忧道：“老板……大小姐她？”
　　“不愧是我倪天的女儿啊！”倪天瞧了瞧桌子，虽然很生气，却又觉得值得骄傲，忽然面色一冷，“你去把言欢给我找来！”
　　“是！”
　　……
　　作者有话要说：　　请理解倪弦的选择，她不是要双赢，而是用自己的方式，去帮卫凌馨报仇。
　　虽然她手上有证据，但是倪天的手一直很干净，就算有录音也没有证据证明一切都是他的问题。僵持不下，对目前的他们来说，是不利的。
　　……
　　感谢在2019-12-22 20:32:13~2019-12-23 23:49:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；-趙三歲丶、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第170章 明抢
　　离开茶楼的时间还早，不到中午十二点。倪弦直接回到车里，才察觉自己的手有些颤抖，心跳也在逐步提速。
　　她有足够胆怯的理由，又怕父亲不愿意妥协，左思右想也无法跨出那一步，是夏岑给了自己自信。
　　不管结果是否让人满意，却为自己的突破，而感到开心。
　　她把车子开走，来到提前预约好的西餐厅，这里平时人很多，不好预约。好在倪弦是VIP，有专门的服务生在车位上等候，并带她从后门进入餐厅，直接来到了二楼的独立包间。
　　宁柯两个小时前就到了，茶水喝了三壶，跑了四五趟厕所，抽了一整包烟。看见倪弦进来，先打开窗散散烟味，这个等待的过程，着实让人难受。
　　又不能打给她，也不能打给夏岑，索性一个人提心吊胆。
　　“诶呦，你终于来了，你再不出现，我可是要去接你了。”
　　“还好你没去接我，外面路很堵，我来了不见你，才更担心。”倪弦打趣完，随意点了些东西。
　　等服务生离开之后，宁柯追问道：“怎么样，顺利吗？”
　　倪弦把大衣搭在椅背上，笑道：“成功……一半。”
　　“一半？”
　　“我父亲已经妥协了不干涉我们，但是……”倪弦担心的远不止这些，“希望司律师可以及时赶到吧。”
　　宁柯愣了一下，“司盛夏也加入了？”
　　这话倪弦自然听出了一二三，“司律师身边有一个能人，这个忙，只有她们可以完成。”
　　“我倒是有一种，女人们都在外打拼，我坐享其成的感觉。”宁柯真是开心不起来。
　　“这不好吗？”倪弦看着他一头乌黑的长发，“我们几个人的头发都没你的长，你就是我们眼里的待嫁姑娘。”
　　宁柯：“……”
　　……
　　至尚娱乐总部，三辆商务车停在正门口，守在门口的保安，看见是老板的车，一个一个站的笔直。老吴从车上下来，先留下三个人在楼下守着，他跟另外四个人直接乘坐电梯来到最高层。
　　老吴来到前台，询问言欢所在。
　　“言总在八楼会议室开会。”前台回答完，请示道：“要不我打电话通知八层的前台，叫她过来？”
　　“不用。”老吴转身按下电梯，“我们直接过去。”
　　站在远处的陈强看见这一幕，眨了眨眼睛，直接跑回自己的办公位，寻找东西。
　　八层会议室的门直接被老吴打开，对着正在主持会议的言欢，打断道：“不好意思，你们的会议可能要暂时停止，老板找你。”
　　言欢不急不忙的看了眼自己的手机，并没有接到老板的电话，让老吴这么大张旗鼓的过来，恐怕有些事是瞒不住了。
　　“稍等一下，这个会议……”
　　“老板的意思是，现在就离开。”老吴的语气依旧客气。
　　言欢点点头，看了眼会议室在座的其他人，始终保持微笑，“小王，你根据我刚才说的内容继续开会，我先去处理其他事。”
　　“好的，言姐。”
　　言欢走出会议室，对着老吴道：“我能上楼回办公室，拿一下我的东西吗？外套还在里面。”
　　老吴犹豫了两秒，“我陪你上楼。”
　　“好，你放心……老板的事，我绝不会耽搁。”言欢乘坐电梯来到最高层，先对着前台笑了笑，再一路优雅的走进自己的办公室，老吴跟在后面，并没有走过去，见她进去拿起外套还有手提包正要出来，却被陈强拿着文件堵了回去。
　　“我终于找到你了，合作商已经催了我一上午了，你……你这是要出门吗？”
　　言欢知道上午根本没有要紧的文件，没想到这小子还挺聪明，可是老吴并不傻，更不想因为自己的事牵连到他，“很急吗？我现在有急事要出去。”
　　陈强见她要走，迈前一步拦住了她，“言总，如果今天再不给对方送合同，我们会损失很多！就一个签字的时间，我就不缠着你了。”
　　无奈的言欢先看了眼老吴，见他朝自己点了下头，转身回到自己的办公桌内，“我签好字，你就马上去处理，其他的……等我回来再说。”
　　言欢拿出签字笔，在合同上写好名字递给他，陈强拿着文件松了一口气的离开，又对着老吴礼貌的点了下头，回到了自己的办公位。
　　“不好意思，久等了。”言欢走到老吴跟前，“我们走吧。”
　　一行人离开至尚娱乐的大楼，言欢上了中间的商务车，这可是倪天的座驾，还真是给足了自己体面。
　　她的一左一右都有保镖，老吴坐在副驾。
　　言欢看着车窗外的人来人往，嘴角微勾，“不知道老板这么急的叫我过去，是有什么重要的事吗？”
　　“不知道，不过……”老吴转头看了眼她，“你做了什么，你自己心里清楚。”
　　“这么说……你不是知道吗？”言欢轻笑出声，反问道：“难道你觉得我做错了？”
　　这样的淡定从容，倒是让人佩服，老吴面色淡漠，提醒道：“对错不由我们决定，拿着老板的钱，就不能有二心。”
　　“倪弦不是我们的老板吗？”
　　“是以后的老板。”老吴直言道。
　　“你以为我不说，她就不知道老板曾经做了什么吗？”言欢耸了耸肩膀，看着外面有些拥堵的路 ，“我不过是想让她化解心中的郁结，同时也得到老板真正的信任。”
　　“这些话，你还是留着……到老板面前说吧。”
　　路上实在是堵的厉害，司机决定绕路前行，拐了两条街进入一条单行道，从这里出去就能直接进入主干道，这个时间段，上了高架就不堵车了，却没留意到禁止驶入的牌子。
　　美好的事物往往只存在想象，车子刚开进单行道，在他们面前，就突然横出一辆车，拦住了他们的去路。
　　老吴回看了一眼身后的言欢，冷声道：“你竟然早有准备！”
　　言欢一脸无辜的看向他，“冤枉啊，我是真心想跟您回去，何况走哪条路离开……我怎么能知道呢？”
　　虽然这么说，但是她心里还是的稍稍侥幸了几分。那丫头，还算她有良心。
　　司盛夏与冷磬一前一后下车，走过去敲了敲老吴的车窗，“我有事跟你说。”
　　老吴自然认识司盛夏，打开车窗，一脸不解：“不知道司律师来这里，是为了什么？”
　　司盛夏并没有多说，直接拿出一个手机递给他，歪头看了眼坐在后座的言欢，看样子并没有受到伤害，放心的退了两步。
　　手机里不是别人，是倪弦。
　　老吴无奈的说道：“大小姐，您不能让我两边为难。”
　　“你不为难，毕竟我跟父亲说了，有一个附加条件，我当时没提，是因为没想好，就在刚刚……我刚想到这个条件我要什么……我就拜托司律师带言欢来找我，有些事……我要当面问问她。”倪弦的声音带着几分强势，“你实话实说，我想父亲不会为难你。”
　　“大小姐，您就别为难我了。”
　　“老吴，你叫我大小姐，就应该知道。我不为难你，就是你在为难我了……”倪弦声音清冷，带着一丝威慑力。
　　这样的倪弦别说老吴惊讶，就连坐在她对面的宁柯，都露出了几分惊讶，哪里像平时的模样。
　　“大小姐！”
　　“你就这样跟我父亲说，他不会为难你，不然……我总觉得父亲在敷衍我，我说那么多……也是白说了，这不是过家家，我也不是小孩子。”倪弦说着同时，指尖有节奏的敲着桌面，“老吴，小时候我一直觉得，你不会做伤害我的事，是因为你为了保护我，险些丢了命。”
　　老吴听见这话，沉默了。
　　“所以，言欢今天我一定要带走。”说完，倪弦直接挂断了。
　　老吴为难的看着被挂断的手机，还有身后的言欢，如果空手而归，恐怕老板以后也不会相信他。
　　左右都是为难，不如拿实力说话。
　　“怎么样，考虑的如何了？”司盛夏拿回手机问。
　　“就你一个人，你觉得拦得住我们吗？”老吴冷眉威胁道：“您是大律师，又是我们大小姐的朋友，伤了你……可不好。”
　　“当然不是我一个人了。”司盛夏后退两步，乖巧的站在冷磬身边，调皮一笑，“确切的说，是两个人。”
　　老吴不想跟她们浪费时间，示意了一下，前后车的保镖都从车上下来，一前一后的围住了司盛夏跟冷磬。
　　“把车移开，我不会伤了你。”老吴最后一次警告。
　　司盛夏笑容不减，摇了摇头，“我可不想收不到律师费。”
　　其中一个保镖见状，说了一句：不知好歹，就一拳过去。拳头距离司盛夏面门，三厘米的地方停了下来，轻轻的擦了下她的鼻尖，直接被冷磬握住手腕。
　　“打她，你问过我了吗？”
　　一声尖叫，来自那个保镖，他捂着自己的手腕，不停的喊：“断了断了。”
　　其他几个保镖见状自然不会放过她，无奈的是，他们在冷磬眼里就跟纸糊的一样，衣角都碰不到，就被她打倒在地。
　　这女人的身手自然落在老吴的眼里，这结果算得上交代，淡淡一笑，“好吧，你们带她离开吧。”
　　身后的保镖下车，放言欢出来，就直接去扶起那些受伤的兄弟。
　　“言欢。”老吴叫住言欢，“这次就算逃脱了，之后呢？”
　　言欢满目无奈的走近副驾驶，对着老吴道：“良禽择木而栖，贤臣择主而事，我一直在做，我认为对的事。”
　　“良禽？贤臣？你哪里配得上这几个字？”老吴真的不喜欢这个女人，是因为过于狡猾。
　　之前不喜欢，是因为她背叛了倪峰，现在又顺势背叛了倪天。
　　“若有一日，你背叛了大小姐，我会要了你的命。”老吴直直的看向她，一字一句。
　　看得出，他没有在开玩笑。
　　“谢谢你的关心，我一定会好好活下去。”言欢转身来到司盛夏面前，行礼道：“谢谢你们救了我。”
　　司盛夏没有多言，直接让她们俩上车，开车离开。
　　“我们现在怎么办？”保镖见车子开走，问道。
　　“兄弟们不是对手，大小姐也打了电话，我们能怎么办？”老吴看了眼，昔日里跟着自己出生入死的兄弟，这个节骨眼上，只能为难他们了，“你们送他们去医院，你开车送我去找老板。”
　　“是。”
　　……
　　言欢坐在后面，时不时会看一眼副驾驶的冷磬，感慨道：“没想到，你的身手这么好，以前我还是真小看了倪弦。”
　　这句是实话，在绑架夏岑之前，她都没把倪弦看的太重要，不过就是初出茅庐的小女孩，没有经历过岁月的摧残，如何能做的了大事。
　　今日所见所闻，原来是隐忍低调，相比之下，倒是更甚她的父亲几分。
　　“其实就算我们不去，你也有办法脱身吧？”司盛夏见冷磬没有回答她的话，问道。
　　“全身而退不太可能，不过如果你们不来救我……我肯定要做一些出卖你们的事，来换我的命。”言欢实话实说，也没打算保留。
　　听见这话，司盛夏暗自唏嘘，她身边认识的女人，一个一个的都是狠角色，一个夏岑还不够，之后又有小老虎倪弦，这好了……又来了个狼女。
　　“其实你在给倪弦那些东西的时候，就已经想到后路了，不是吗？”冷磬回看了她一眼，问。
　　“回答你之前，我可否打个电话？”言欢拿出手机打给陈强，让他按兵不动，就当作什么都没发生，她平安无事。寒暄几句，挂了手机才回答：“后路是想了几个，不过眼前的结果，是我最想要的。”
　　“你也别太开心，你之前伤害过夏岑，你也知道女人嘛……都是记仇的。”司盛夏开着车，根据导航的提示，打转向灯上了高架，“倪弦的性格看似温和，其实是吃人不吐骨头的老虎。”
　　“多谢司律师提醒。”
　　……
　　作者有话要说：　　倒影女团大集合。
　　……
　　感谢在2019-12-23 23:49:24~2019-12-25 23:04:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：昵吗滴瞄鱼 7个；微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：飘 140瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 不一样
　　临近下午，司盛夏开车来到倪弦所在的西餐厅，冷磬并没有跟她们进去，而是直接开车离开。她从不喜欢热闹的环境，超过两个以上的人在一个环境里，她就只想离开。
　　言欢看着身手极好，性格又孤僻的女人，满目欣赏的目送道：“她要是个男人，我一定会很喜欢。”
　　司盛夏听见这话，淡淡的瞥了她一眼，幸亏她家冷磬不是男人，不然一定很多人跟她抢。
　　不过话说回来，如果她是男的，自己也不一定喜欢的上啊！
　　无厘头的想象力，在脑海中急刹车，迫使司盛夏摇了摇头，不清楚自己为什么会胡思乱想。
　　“里面请。”司盛夏绅士道。
　　“多谢。”
　　都说人与人的第一印象很重要，但在言欢的记忆里，她与倪弦相互的第一印象都不太好。
　　自己的就不用说了，对于她的不好，是因为她的背景跟家事。
　　在没见过她本人之前，就经常听人说出她，不管是谁，对她的评价就没有负）面消息，甚至就连倪亮那么有野心的人，对倪弦也只有夸赞与欣赏。这样让人妒忌的存在，同为女性，自然不会有好印象。
　　是因为她不信这个世界存在毫无瑕疵的人性，完美不过是人心的向往。
　　虽然，这不是一个好的开始，却也不是不能弥补的过程。
　　她走在司盛夏身后，看着在包房里已经品茶的两个人，对着倪弦露出了感恩的笑容，“多谢你救了我。”
　　倪弦放下茶杯，用同样的微笑回道：“其实以你的聪明，不需要我的帮助，也可以安然无恙。我之所以麻烦司律师帮忙，是不想让人觉得，我不尽仁义。”
　　毕竟她曾经做的一切，都是为了卫凌馨，虽然差点害了夏岑，却也怪不得她。
　　只是在某些事情上，她不是一个大方的人，心中的那团火，不太容易消散。
　　司盛夏看了眼沉默的宁柯，安静的坐在了一旁。
　　面对倪弦的快人快语，倒是让言欢十分欣赏，不否认的点了点头，“我确实可以自救，不过……我也知道，倪总救我并不仅仅是因为仁义，而是怕我再出卖些什么重要的信息，来换回自己的命吧？”她也实话实说，快人快语。
　　两个女人的外表，一个温柔如水，一个礼貌谦和，谁会相信她们内心钢的让人害怕，执着的让人不可置信。
　　倪弦伸手示意她先坐下再聊，欣赏一笑，“不愧是言欢，我开始欣赏你了。”
　　“能得您的欣赏，是我的荣幸。”
　　气氛一下子变的融洽了几分，司盛夏转身问言欢，“虽然把你接来了，但是之后呢？怎么打算的？”
　　“我会打电话给至尚的人事部，申请离职，我的私人物品在几天前，就收拾回家了。”在来的路上，言欢一直在回想这些年的自己，似乎不知从什么时候开始，逐渐偏离了初衷。如今……知道她还在，初心归位，就想活出自己，为自己而活，“我需要先给自己放个假，毕竟这些年……我都没有好好休息过。”
　　“那放假之后，要不要来馨宝？”倪弦目光投出邀请的看向她。
　　听见这番话，在场的所有人不意外是假的，意外之余，又有几分倾佩。
　　“我这样的人……您就不担心吗？”言欢直言问道。毕竟之前的种种，足以证明，她不是一个可靠的人，“例如你的叔叔，你的父亲……我都背叛了。”
　　“你还少说了一个人吧？”倪弦提醒道：“倪亮。”
　　听见这个名字，言欢没有否认的点了点头，又轻笑出声，“没想到，您对我的了解这么深。”
　　“如果换做以往，我不会邀请你，更不会救你。”倪弦起身帮言欢倒茶，“但你却再用你的方式，为一个人报仇。这些年，你的付出，值得我尊重。”
　　“你不恨我？”言欢强调道：“我可是伤害过你的家人，也……伤害过你，跟……她。”
　　“这种感觉，我无法形容，我不恨你，也不会原谅你，但是却很感激你，做了这些年我无法做的事。”倪弦话语微顿，笑望着她，“不言而喻。”
　　这番言辞包含了太多太多，让在座的几个人都沉默了。
　　言欢琢磨明白，目光闪出一丝惊喜，“只是不知道……我能在你公司做什么呢？”
　　“给宁柯当助理，他哪里都好，就是……少点了情商。”倪弦见宁柯投来的目光，笑容加深，“正好互补。”
　　……
　　老吴沮丧的回到茶楼，把事情一一交代清楚，看着倪天的眸色，似乎越发深沉。
　　他察觉到了一丝不安，小声道：“老板，我今天再……”
　　“不必了。” 这三个字他说得平平静静，讲完后，直视着老吴看，“我感觉小弦这次是跟我来真的……她真的要跟我对立，真的把我当成了仇人。”
　　“不会的，大小姐不是这样的人。”
　　倪天看着老吴，漆黑深沉眼里，没有半点起伏，“不用找言欢了，马上找人接替她的工作，尽快让公司有序运营起来。既然小弦要自己闯世界，就随她吧。”
　　老吴思考了一下，“您的意思是，这件事不追究了吗？”
　　“我要让她知道，她的想法有多荒唐。”
　　……
　　言欢发邮件离职当天，她就换了电话卡，拿着护照跟行李箱出国了，这还是她第一次感觉到自由。
　　处理完那边的所有事，倪弦第一时间赶回去拍戏，她并没有跟夏岑说太多，只是告诉她：“一切顺利。”
　　就算司盛夏没有打电话给她，也知道这件事不会这么简单，却为她的成长，而感到开心。
　　看着全新的倪弦，还有全新的自己，略有感慨。
　　“在想什么呢？”倪弦从后抱住了她，歪头看着窗外的蓝天白云，还有车水马龙，“我提前赶完进度，就是想好好休息一天，你倒好……在这里看这些。”
　　“觉得时间过的好快，今年的金花奖你跟我都没去参加，看来要等明年了。”夏岑歪头看着她，“你觉得我跟你谁会拿奖呢？”
　　“哇，你不是吧。”倪弦鼓了鼓嘴巴，“事情才刚刚平稳，你就要跟我比这些……”
　　“昨天盛夏给我打了电话。”夏岑小声提醒她，“倪亮要出来，三个月前他的女朋友刚给他生了个女儿，你觉得……他会因此收心吗？”
　　“他要是再不成熟，就太不是男人了。”倪弦眨了眨眼睛，挑眉道：“问你话呢，你真的要跟我比拿奖吗？”
　　夏岑歪头吻上她的额头，满目真挚道：“我这是在激励你，也是在激励我自己。”
　　倪弦没听懂的“嗯？”了一声，“你怕我偷懒？”
　　“我是怕你太累。”夏岑转过身，两人安静对视了一会儿，“我原本不想你这么累，我原本是想带你离开这些复杂……没想到，我们越走越深，现在都无法脱身了。”
　　“还好，我现在已经完全适应了我的新角色。”倪弦笑的异常开心，“我正享受着呢……谁也拉不走我。”
　　“真的？”
　　“或许，这就是我的命，生来的劳碌命。”倪弦说服自己，点了点头。
　　“那我们一起努力。”夏岑转过身，继续看着外面的天空，跟车水马龙。
　　倪弦再次从身后抱住了她，小声问道：“是不是司律师都跟你说了。”
　　“她说的内容，跟你和我说的一样，一切顺利。”夏岑嘴角挂着浅浅的笑意，“只是我没想到，你会邀请言欢。”
　　“还说没跟你说！”倪弦内心吐槽司律师这个大嘴巴。
　　“我要谢谢你，给她一条活路。”
　　“我又不是不讲道理的人，我之前不喜欢她，是大家立场不同，但她不是坏人。何况……她完全可以选择不一样的生活，她却没有。就为这一点，我心生敬佩，所以能做的……就只有这些了。”倪弦说着加深了拥抱，喃喃自语，“我甚至有的时候在想，她做的比我多的多。”
　　“不一样。”
　　“不一样？”倪弦好奇一问。
　　“立场不一样。”夏岑转过身看着她，目不转睛道：“她有这么做的目的，也有这么做的原因，我只是这件事的导）火）索，但你没有，所以不一样。”
　　倪弦似乎听懂了，但是又似乎没完全懂。
　　夏岑习惯性地抚摸她的脸颊，哪怕眼前人比之前成熟了许多，但是倪弦的眼睛里依旧清亮无比，这也是她最珍贵也最珍惜的地方。
　　“好了，明天一早我们就要飞去拍摄外景，我之前让任榛买了新的羽绒服，你看看喜不喜欢。”夏岑绕过她，从柜子里拿出了，两件一模一样的银色羽绒服，“你试试大小。”
　　“一样的款式？”倪弦拿起来看着这件轻薄的羽绒服，笑容加深，“你就不怕被人误会？”
　　“最多误会……我拍老板马屁。”夏岑说着已经穿上了，照着镜子，“还行，不是很大。”
　　倪弦并没有试穿，而是把羽绒服叠好，“行吧，明天机场我们就这样穿。”
　　“听说明天叶蒙会来送机，让她看到，估计会十分开心。”
　　说到叶蒙，倒是提醒了倪弦一件事，“对了，我最近听说季予淳要跟富家公子订婚了，她没事吧？”
　　“不知道，有一段时间没看见她了，等拍完戏，约出来吃个饭。”夏岑见她一脸担心，“好了，别操心其他的事了，想想外景拍摄的剧本吧。”
　　倪弦听见这个，对着夏岑做了个鬼脸，“我肚子还饿着呢，吃完再说。”说完，就跑到外面先去觅食了。
　　……
　　作者有话要说：　　看见我最近改的内容了吗？
　　反馈的人都说，不错。
　　……
　　感谢在2019-12-25 23:04:43~2019-12-29 20:55:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；风、NaughtyCat、昵吗滴瞄鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昵吗滴瞄鱼 49瓶；琅奴 10瓶；啊祺 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第172章 回报
　　春日的阳光清淡鲜明。
　　倪亮换上常服，在他走出来的那一刻，周身沐浴在阳光里，格外舒坦。他想的不是自己刚出生的女儿，也不是死去的父亲，而是在四方的天地内，算着自己失去的一切，他要如何加倍的拿回来。
　　倪亮仇恨的眼光，就像在荒岛上饿足了三天三夜，想饮血食肉的欲望已经无法掩盖。
　　一想到现在的至尚娱乐与馨宝传媒，他的心突然被什么堵住了。
　　他闭了闭眼，仰起头，向天。
　　“我一定要把我失去的，全部拿回来。”
　　……
　　两个最近一直形影不离的人，刚杀青回来，宁柯只给了她们俩，两天的假期。
　　“休息两天直接去意大利，准备一个服装秀活动。”宁柯语气加重强调道：“再回来，你们俩至少半年碰不到面。”
　　两个人心里都明白，她们的工作本就不能一直合体，一旦分开，就会很长时间不能见面。
　　可贵的假期，她们拿出了一天，约叶蒙吃饭。
　　叶蒙选的地方，是一间咖啡馆。来这里的人不光是喝咖啡，最重要是吃意大利面，她是这里的常客，所以这半天老板对外歇业。
　　窗外阳光明媚，行走在古街的人热闹非凡，里面却是格外静谧。从她们三个人坐下来，老板只是打了个照面就去后厨准备了。
　　在她们交流时，老板先后上了三杯咖啡，一杯拿铁给夏岑，一杯黑咖啡给倪弦，一杯摩卡给叶蒙。
　　看的出来，每一杯咖啡老板都用了心思，闻起来也很香。
　　“咖啡不错。”夏岑抿了一口，认可道。
　　“这里的咖啡在我心里排名第二，第一是老板拿手的意大利面。”叶蒙一脸期待的介绍着，嘴角始终挂着笑容 ，毕竟能跟爱豆吃饭，什么阴霾都一扫而过。
　　“都说酒香不怕巷子深，能找到这里，是一种与生俱来的探索能力。我倒是好奇，你是怎么找到这里的？”倪弦品着浓香的黑咖啡，一脸满足，“这咖啡真的很香。”
　　说到这个，叶蒙表情沉了几分，这里是季予淳找的地方，她总是能给自己找到好多新意，可是一提到这个人，所有的美丽心情瞬间少了几分。
　　“不是我找的，我平时除了工作就是在家，这些新鲜、有意思的地方……都是一个朋友找的。”叶蒙的笑容，多了几分刻意。
　　“是予淳吗？”倪弦直言问，见叶蒙没有否认，继续道：“她的事最近新闻都在报，你曾经帮过我们，有什么……需要我帮忙的吗？”
　　在倪弦说这番话的时候，夏岑捕捉到了叶蒙眼里闪过的光，却又马上暗淡。
　　她说：“不用麻烦了，这是她的选择，毕竟……跟我在一起确实，没有安全感。”
　　“真心话吗？”夏岑的目光，直直的落向她，“你可以骗我们，别骗自己。”
　　身后的动静，打断了她们的对话，是老板端着意大利面走过来，这面光是外表，就跟市面上所见的不太一样。
　　它更像是用意大利面摆放的艺术品，上面搭配的海鲜成了点缀，让人光是看着，就忍不住想尝一口。
　　“几位慢用，我还准备了三分布丁，晚些送过来。”老板面带微笑的转身离开。
　　叶蒙看着这面，重拾笑容，“先尝尝，真的很好吃。”
　　倪弦跟夏岑相互看了一眼，拿起叉子圈起一圈意大利面，放在嘴里细细品尝，果然就如叶蒙所说，这面真的很香。
　　短暂的安静，叶蒙想了很多，几乎每一口面香都带着回忆的味道，等大家都吃完了，她才放下叉，说道：“其实……我跟她之间，一直都是我的错。”
　　夏岑端起咖啡，小抿了一口，“洗耳恭听。”
　　倪弦的指尖时不时拨弄咖啡杯，安静的坐在一旁聆听。
　　“我们俩就像是冤家，以前我努力的时候，她顾虑很多，一直没有结果。几年下来，她有了决定，我这里却被家人拒绝了。”叶蒙一脸愁眉，“予淳是一个心性很高的人，她知道了这件事，二话没说直接走了……从那之后，我们就没联系过，不管我怎么找，都找不到。”
　　也因此，让叶蒙明白了一件事，以前找到她并不是自己多厉害，而是她并没有刻意躲避自己。
　　如今她不想了，自己怎么找……都找不到……
　　因为话题过于沉重，三个人都陷入了沉默，夏岑抬眉看着叶蒙，开口问：“你家的决定，不代表你，你当时……有跟她说吗？”
　　叶蒙垂下眼眸，“我当时没来得及说……是要顾虑我家人的脾气。”说都这里，她抬眉强调：“我事后有想过找她说，可是……她没给我机会。”
　　倪弦跟夏岑都找到了问题的关键，不过夏岑的年纪过于年轻，对外又没有恋爱经验，所以只能倪弦来说。
　　她端起的咖啡杯，往桌子上轻轻一放，说道：“我想她生气的点不是你的家人，而是……你的态度。”
　　叶蒙微挑了一下眉头。
　　其实她不是没想过，只是这一次，季予淳再也没给过自己机会。
　　“我说过，你之前帮过我，我还没报答你。”倪弦直入主题，“下周我要参加一个服装秀，她会参加，有些话……我可以帮你说。”
　　“真的吗？”叶蒙眼睛泛着光，“其实……我更想当面跟她说。”
　　“那你可要抓紧办理，去意大利的签证了。”倪弦看着她，往椅子里一靠，笑道：“这个活动，夏岑也会参加，给你一个完美的借口。”
　　“真是太感激了。”叶蒙笑着表达完，又眉头微蹙，“不对啊，最近的行程……按理来说我应该知道的呀，没看见这个。”
　　夏岑看着这个平时聪明，在季予淳事情上犯糊涂的家伙，小声提醒道：“不是说了，是帮忙，自然要帮到底了，不过之后如何……就看你了。”
　　……
　　尝过美味的布丁，三个人低调的离开，叶蒙第一时间回去办理护照，无论如何，她都要跟季予淳说清楚自己的想法，自己没有她认为的脆弱。
　　而这件事，倒是让另外两个人略有感慨。
　　先不说倪家的事，足矣让她们头疼至今，就连夏岑母亲这一关，都不容易过，也可以说最难过。
　　因为无私的爱，最让人无奈。哪怕夏岑是卫凌馨，但面对母亲最无私的爱，是谁都想不出应对的办法。
　　回到家里，难得的二人世界。
　　过了明天，她们身边又会围绕着很多工作人员，再之后的几个月里，各奔东西的忙碌。
　　夏岑看着沙发上闷闷不乐的家伙，大致猜到了原因，走过去把她抱在怀里，明知故问：“在想什么呢？”
　　“想叶蒙面对的问题，我们也会面对。”倪弦黑亮的眼睛看向她，“我们该何去何从呢？”
　　“我不觉得是问题。”
　　倪弦一怔，有点似懂非懂，怎么可能不是问题呢？
　　“问题本身就是人制造出来的东西，无非就是看你面对问题时的态度。”夏岑看着她黑黝黝的眼神，笑容加深，“没有不能解决的问题，只有逃避的你，死结的造成也是因为逃避所至，任何事都有方法。”
　　“难道你就没有死结的时候吗？”倪弦不信。
　　“当然有，我又不是圣贤，自然也会有逃避的时候。”夏岑对此并不否认，“但也是因为逃避过，方知……逃避不是解决问题的办法，早晚都要面对，除非你改变自己。”
　　“改变自己……不就是听话的去嫁人吗？”倪弦摇摇头，“我可不要。”
　　“这不得了！”说起这个，夏岑倒是想起了一件事，“前两天倪亮已经出来了，我有让盛夏帮忙盯着他。”
　　听见这个名字，实在扫兴，不过一想到倪亮的为人，确实不能不防，“以前的他或许会做些出格的事，但是现在……也算有了家，多多少少会收敛一些吧。”
　　“我也希望是这样，不过暂时不能不防。”夏岑想着司盛夏的提醒，“不过盛夏的意思，还是要有所留意，毕竟我们现在并不是完全的自由。”
　　这话倒是提醒了倪弦。
　　自从跟父亲摊牌之后，很多事都有些不一样了，这些无形的改变，每个人心里都有数。
　　所以上个周日，张铭心加入馨宝传媒的入驻酒会，才会被宁柯办的十分隆重。
　　记得当时，她们还在外景拍摄最后一场戏，夏岑事后有看直播回放，让她意外的不是现场的隆重，而是张铭心。
　　这个曾在夏岑面前十分乖巧的张铭心，再次遇见却从她的眼里看到了不一样的色彩。
　　是野心。
　　由于两个人不由自主的陷入沉思，又同时回过神，相互看着彼此，默契一笑。
　　倪弦问：“你在想什么呢？”
　　夏岑反问：“那你在想什么呢？”
　　“我在想公司的事，想跟宁柯商量签四五个男艺人。”倪弦抿了抿唇，“现在我们馨宝男女失衡严重。”
　　“要不要听听我的想法？”
　　倪弦点头：“你说。”
　　“值得培养的偶像男艺人，我们就签一个。“看着她的反应，夏岑继续，“另外的名额，我希望给曾经有名气，但是却被流量埋没的男演员，年龄一定要在三十五岁以上。”
　　倪弦听着这个，眼睛一亮，“这个好。”
　　“这可不止一个好。”夏岑不动声色地看着她，慢慢道：“他们拥有一定的人际关系，缺少的却是一个平台，这才是我们最大的财富。”
　　倪弦满目欣赏的看着眼前人，摇头感慨，“不愧是我心目中的女神，就是这么完美。”
　　“哈！”夏岑听出来的却是另外一个版本，抬手点了下她的鼻尖，“你这丫头，拐着弯的说我老呗！”
　　被戳穿的倪弦，第一时间跑离了沙发，“我才没有呢。”
　　……
　　两天之后，倪弦跟夏岑一同出发去意大利，参加服装秀，巧合的是在机场，她们遇见了——季予淳。
　　不管何时何地，只要看见倪弦，季予淳的表情永远热情。
　　当着夏岑的面，直接拥她入怀。
　　“倪弦，好久不见！想死我了！”
　　倪弦礼貌回应，“好久不见。”
　　被凉在一旁的夏岑：“……”
　　……
　　作者有话要说：　　2020年的第一天。
　　新年快乐啊！
　　……
　　原本打算2019完结倒影，没想到……后续要完结的内容还有很多，超出了我预期设定的大纲。
　　不想冲忙完结，只能尽我所能的写好了。
　　……
　　感谢在2019-12-29 20:55:06~2020-01-01 17:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：碍…? 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碍…? 20瓶；KK、无 10瓶；NaughtyCat 9瓶；HUNQUI 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 无可替代
　　品牌服装秀，定在两天后举行。
　　这两天，季予淳每天都来找倪弦，不是一起去逛街，就是约她去看音乐剧。
　　夏岑一直被晾在酒店，喝着咖啡，独自享受个人时光。
　　可怜任榛跟在俩位身后当苦力，陪着她们俩逛街，腿差点走断了。虽然很想吐槽这位季大小姐，但一想到这个活动结束之后，夏岑面对的工作量，让她这么休息也是好事。
　　……
　　身在酒店的夏岑表面的淡定，无非是不想让倪弦左右为难。毕竟这是难得的二人世界，全被季予淳故意占用，心里着实有几分不爽，拿出手机给刚下飞机的叶蒙，发了一条讯息。
　　叶蒙看着：‘你再不来，明天我就不参加这个活动，直接取消行程’的消息，哭笑不得。
　　看来有些事，是要好好解决了。
　　……
　　环境典雅的咖啡厅内，放着优美的音乐，倪弦等人在这里已经休息了近一个小时。看见夏岑发来的信息，嘴角勾起似有若无的笑意，正好被从洗手间回来的季予淳捕捉到。
　　“ 什么信息这么开心？”季予淳坐下来，单手托腮笑问眼前的人。
　　“工作上的信息，我恐怕要先回去了。”倪弦说着抬手示意了一下服务生买单。
　　“这么早？”季予淳并不想马上回去，她的原计划是直接拉着倪弦陪自己去彩排，“再去逛逛吧。”
　　“大小姐，我来这里不是放假，何况你晚上不是还要彩排吗？”倪弦语气略有无奈，提醒她，“何况我们已经走了一天，该回去了。”
　　任榛听见这话，马上安排车子，来接她们回酒店。
　　季予淳就算想反对，也没办法，看了眼时间还早，索性跟她们一起回酒店了。她拎着大包小包，刚开门进去，就觉得哪里不对，房间虽然没开灯，但也看出沙发旁边多了一个行李箱。
　　还有屋内的温度，明显在自己回来之前，有人事先打开了空调。一想到可能出现的人，季予淳转身就要离开，却跟刚回来的叶蒙撞了个满怀。
　　季予淳捂着自己的鼻子，抬头与对方四目相对，抿着唇想退回房间，用门隔开这个人，未曾想叶蒙的速度更快，先一步迈了进去。
　　“这是我的房间，谁允许你进来了？”季予淳看着她，冷冷道。
　　“我的行礼还在这里呢？”叶蒙笑着，指了指那个行李箱。
　　“拿出去，我不想见你。”季予淳吸了吸酸爽的鼻子，气鼓鼓的走到窗前，背对着她，“我不管你用什么办法出现在这里，我想说的是，我不想见你。”
　　听着移动的脚步声，还有清脆的关门声，让季予淳的眉头皱的更深了。
　　心中的失落并不仅仅是因为叶蒙的离开，而是……多希望她可以再跟自己聊几句。
　　垂下眼眸，一声深叹。
　　忽然，一双手从后紧紧的抱住了她，这个熟悉的味道，让季予淳想反抗又沉溺。
　　“我不是让你走了吗？”她的声音依旧冷清。
　　叶蒙加深了拥抱，附耳呢喃，“我要是走了，你不是更生我的气吗？”
　　“我没有！”季予淳强调道：“我不会生你的气，你的事也跟我无关，你走吧。”
　　“予淳，我妈说的话，你别放在心上，她身体不好，很多事我跟父亲都会迁就她。”叶蒙察觉季予淳试图逃离，用力抱住她，“你听我说，但是她的话不代表我的想法……我当时没表态，是不想让她过于激动，是我之前做的工作不够好，你别不理我，好不好？”
　　季予淳转过身，看着叶蒙这张自己喜欢的脸，不满道：“你这话是什么意思？是觉得我不善解人意，不理解你了？”
　　叶蒙摇摇头，“我不是这个意思。”
　　“你就是这个意思，你觉得我不懂事，不能理解你的处境，你面对着压力跟困难，而我只会甩脸子给你看，是不是？”季予淳甩开叶蒙的双臂，气不打一处来的看着她，“你给我听清楚，我不想见你，并不是不信任你，也不是生气你母亲说的那些话。她说的明明都是实话，这条路是太难了……谁知道十年之后，我们还有没有这个感情，我们能否一直抱这份压力，保存这份爱情？阿姨没说错！”
　　叶蒙眨了眨眼睛，看向季予淳，这个答案着实让自己意外。
　　“我之前说过，这种……掏空你也掏空我自己的感情我不要。小蒙，我爱你……但是不想到最后，变成了拖累你。”季予淳离开原地，绕道了另外一边，继续背对着她，“我说过……我是一个没安全感的人，但凡在我决定跟你抛开一切的时候，之后可能很久一段时间，你的态度只要稍有犹豫，我都会当作世界末日来看。我不想你对我的爱过重，而拖累你。这样的爱太自私了，我做不到。但是面对你，我就是会这样，所以我必须要斩断这一切。”
　　“予淳！”
　　季予淳听见叶蒙的声音，抬手打断了她，“别说你了，如果我家人反对，我会站在他们那边，不是因为我不信任你，而是我们真的熬不起。”
　　“那这个人，你就可以了吗？”叶蒙走到她身后，皱着眉头问她。
　　季予淳转过身，看着叶蒙一字一句的认真道：“因为我不爱他，我会时刻保护好自己，不付出真心，就不会受到伤害。”
　　这样的话，如果换做别人来听，或许根本无法理解这番说辞的逻辑。但叶蒙却听的明白，更能理解她。
　　“我是胆小鬼，所以我不配拥有爱我的人。”季予淳走到叶蒙面前，看着她，眼里不自觉的泛红，“谢谢你，爱我。也谢谢你，让我爱过。你走吧，好吗？”
　　如果换做以往，叶蒙或许真的会被这些话堵回去，并且尊重她的决定而离开。
　　“那你真的舍得吗？”
　　季予淳眼里的色彩十分矛盾，缓缓的摇了摇头，“不舍得，我又能做什么呢？我不是不信你，我是不相信爱情会永远存在。”说着说着，她眼里泛出了一丝光亮，“小蒙，我认真过，也努力过，但是我没想到……我的坚强过于脆弱，经历不了一丝的动摇，我真的害怕，所以……”
　　她想说，就让彼此放过彼此，可是看着叶蒙这张脸，她真的说不出口。
　　“再试一次。”
　　季予淳眨了下眼睛，看向她，“什么？”
　　“我们还年轻，还输得起，不是吗？”叶蒙拉住季予淳的手，抵在自己的心口处，“你的话我完全理解，也能明白，但是心是肉张的，我没办法过自己这一关，所以……我们再努力一次好吗？”
　　掌心下是叶蒙的心跳声，每震动一下，季予淳的心就会软一分，眼泪控制不住的流淌，最终溃不成军。
　　“为什么……为什么你非要在我身上浪费时间呢？”季予淳忽然觉得是自己对不起叶蒙的真心，她不值得这个女人的付出。
　　“因为我不舍得你步入深渊。”叶蒙抬手抚她的头发，轻声道：“一想到你以后会不幸福，我也会不开心，就这么简单。或许，上辈子我们就是冤家，这辈子就是要这样才能活下去吧。”
　　闻言的季予淳，抬手牢牢抱住了叶蒙，泣不成声。
　　……
　　另一边，倪弦回去就躺在床上，享受着夏岑的按摩技术，这两天可把她累坏了。
　　“你说，小蒙会成功吗？”倪弦侧卧，单手撑着脑袋问。
　　夏岑坐在床沿，低头看着她，笑问：“你觉得季予淳嫁人会幸福吗？”
　　“这么突然宣布的事，肯定是没经过大脑的决定，怎么会幸福。”倪弦说着，好像会意了夏岑的话，“你是说，小蒙会成功。”
　　“季予淳的生活环境，迫使她从小就不相信爱情，更把爱情当作洪水猛兽，如果她不爱叶蒙，就不会躲着她。”夏岑笑容加深，“只要小蒙的心够坚定，就绝对可以把季予淳，从不自信的那一面拉回来，但是……两家的背景太深了，以后同样的问题，还是会让她们受挫。”
　　“那你呢？”这个问题，倪弦之前就想问了，“如果是你，你会怎么做？”
　　这样现实的事，就像头顶悬了一把问心剑，把现实跟真爱拿来做测量，做取舍。
　　不论是谁，都会面临这样的事。
　　“谁也没办法干涉我。”夏岑回答的十分果决，又强调道：“这跟我是谁无关。是我觉得……生而为人，本就是在历经苦难，再不为自己而活，亏欠的是自己。委曲求全一时，我能理解，一世的话……太对不起自己！”
　　“话虽如此，但是又有多少人，真的能看透呢？”倪弦说着往夏岑那儿挪了挪，枕在她的腿上，笑道：“我该幸运，我喜欢的人，看得透。”
　　“那你呢？”夏岑帮她理了理额前的碎发，“你之前做这个决定的时候，怎么想的？”
　　“我那个时候没想太多……”倪弦看着夏岑，眨了眨眼睛，“就想如果不是你的话……我谁也不喜欢，就这么简单。”
　　这话听着简单，能做到的却少之又少。
　　“怎么，是不是有点意外？”
　　夏岑没否认的点头，“嗯。”
　　倪弦握住了夏岑的手，十指相扣，“反正我做到了。”
　　两人相识一笑。
　　……
　　次日晚上八点，各大媒体早已在外守候，陆续来参加代言明星，纷纷入场在幕板上签名。
　　T台现场，更是布置的十分有创意，来参加的嘉宾都纷纷落座。
　　等待九点正式开始。
　　……
　　当晚，夏岑并没有跟倪弦一同进入会场，她稍微晚了一些，是在酒店时，特地跟叶蒙打了个照面。
　　聊了一下季予淳目前担忧的问题，也表达了自己的想法，在夏岑眼里，叶蒙真是个靠谱的孩子。
　　就看季予淳愿不愿意为她拼一把了。
　　但是感情的事就是这样，没有绝对性，存有太多的不安因素，所以才让没有安全感的人，不愿意相信这些，甚至可能会质疑一世。
　　她的建议是，找到季予淳最不安的点，对症下药，不然就算解决了眼下的问题，也不代表根治。
　　这倒是提醒了叶蒙，她表示回国就多去了解。
　　看她的样子，问题似乎已经解决了大半，不过在夏岑临行前，叶蒙拉住她问了一个问题。
　　“你觉得感情最大的问题，会出现在哪里呢？”
　　夏岑看着她，不假思索的回答：“信任。”
　　……
　　作者有话要说：　　其实这个圈子的爱情，很多时候都是被现实的打压给磨没了。
　　违背自己的心，无奈的选择去一个人去结婚。
　　其实，如果是嫁给了爱情，是幸福的人，得到的是快乐。但是嫁给了传统与世俗，真的是自己想要的吗？
　　我想没有准确的答案，但坚持自己的心，结果最值得。
　　……
　　感谢在2020-01-01 17:08:10~2020-01-04 19:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：爱死喵的猫奴宝宝 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：微笑 2个；江玖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江玖 2个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：江玖 49瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 危险的诚实
　　一个星期之后，中国时间，已是凌晨。
　　言欢刚结束美国的旅行回国，这一趟休息，让她无比怀念工作，看着熟悉的夜空，不自觉的笑了。
　　手机刚开机，就看见了三个未接来电，其中一个号码她并不陌生，是倪亮。
　　她知道这个男人已经出来了，只是不知道现在他来找自己，又能带来什么惊喜呢？
　　指尖轻动，直接拨了过去。
　　倪亮此时正在家里看电视，看到号码，走到房间去接，“你终于肯回我电话了吗？”
　　言欢淡笑：“刚在飞机上，这不刚开机就回你了，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“帮忙？”倪亮看着自己目前所住的地方，嘴角弯了弯，“你觉得……我现在的处境，什么不需要你帮忙呢？ ”
　　“事先声明，我已经不在至尚了。”言欢在座位上，摆弄着自己的指尖，等待着托运的行李箱，“可能过段时间，还不如你呢！”
　　倪亮冷冷一笑，“你以为我不了解你吗？”心里却明白，言欢已经对自己不如以往了，“言欢，你变了。”
　　“是我们都变了，之前你需要我的时候，还说会娶我呢！”言欢听着倪亮的话，明显心情太好，又萌生了一丝恶趣味，“当然……我是不会给不娶我的男人生孩子的，既然当了父亲，就应该做些人做的事。”
　　“你是想说，你现在是人咯？”倪亮清冷的笑出了声，“你跟我一样，我们都是深渊里爬出来的恶魔，人的日子你怎么会适应呢？”
　　这话要是之前他对自己说，或许还能动摇几分，现在听着这些，就像冰水里的笑话，太冷了。
　　言欢笑了笑，回答他，“离开至尚就活成了人，其实挺好的……你要不要适应一下？”
　　“我要夺回我失去的一切。”倪亮不想跟她绕了，是因为这个女人太狡猾。
　　“让你失去一切的人，不是任何人，是你自己。”言欢提醒他，又算着时间朝着取行李的地方走去，“至尚娱乐本就不属于你。而你的父亲是自杀，难道说……你想夺回你父亲的一切吗？这个恐怕我现在已经帮不了你了，你需要找倪天。”
　　“不，我要夺回倪弦欠我的。”
　　这话倒是让言欢接不下去了，好奇一问，“她欠你什么，感情吗？难道不是你的一厢情愿。”
　　“言欢！”倪亮明显不满。
　　“听我的，你想夺回财富，找倪天更直接。”言欢了解倪亮的为人，睚眦必报，虽然知道倪弦会对他有所防范，但是被这样的人缠上，终归恶心，“倪弦身边的能人义士，比倪天多。”
　　“你这算是警告我？”
　　“不，是温馨提示。”言欢拖走自己的行李箱，朝着机场外离开，“据我所知，倪峰在至尚还有遗留的股权，你是第一顺位的继承人，你懂我说的意思？”
　　这件事倪亮倒是没想到，以为倪天早已转走了，“多少？”
　　“根据目前的市值，足以让你翻身，也算还了我欠你的全部人情。”正因为了解，所以言欢才留了这一手，“从今往后，你我桥归桥，路归路。”
　　有了钱，自然有了底气，倪亮的笑声都跟刚才不一样了，“如果我不舍得你呢？”
　　“我已经不是你与你父亲之间牵线的木偶了。”言欢坐上商务车，看着车窗外的人来人往，“就这样，如果再见面……就是陌生人吧，不然……很多事，都会很为难。”
　　倪亮看着自己被挂的手机，嘴角勾起笑容，他才不在乎这个女人的以后，既然有钱拿，很多事就好办了。
　　……
　　“言小姐，是直接回家吗？”司机看了眼后视镜，问。
　　“你们倪总呢？”言欢问。
　　“还在公司加班，跟宁总监开会了两个多小时了。”司机会意到言欢的意思，直接开车前往馨宝传媒。
　　倪弦猜到言欢会直接来会议室，看着她如今的状态，确实比之前好了很多。
　　“欢迎来到馨宝。”倪弦起身，对她伸出手，道。
　　双手相握，言欢笑容加深，“本来有点累想回去了，不过既然来了……我自然不能空手来，刚倪亮给我打了电话，让我打发回去了。”
　　倪亮多难缠，倪弦跟宁柯都知道，两个人相互看了一眼，宁柯问：“怎么打发的？”
　　“倪峰手里有至尚百分之七的股权，并没有转到倪天的名下。在我离开至尚之前，我递交了倪峰的股权保护，就是在等倪亮出来给他。”言欢知道这个说法，会让他们意外，耸了耸肩膀，“就是为了防止他找我麻烦。”
　　“还有另外一点吧。”宁柯没想到这个女人早有准备，“他去找至尚的麻烦，倪天的心思就不会完全放在我们这里，我要代表馨宝谢谢你。”
　　言欢看着倪弦自若的表情，并没有因为牵扯倪家的事而不满，“晃来晃去，我还是最喜欢跟聪明的人打交道。”
　　“明天还要来上班，今天早些回去休息吧。”倪弦抬头朝她笑笑：“这份见面礼，我收了，谢谢。”
　　“我不过是规避了一些风险，不代表它不存在，倪亮如果东山再起，首当其冲就是你们。”言欢目光落向倪弦，提醒道：“你是他最大的欲望。”
　　倪弦点点头，把目光转向宁柯，道：“商场的事，以后就交给你们了，法律上的问题，可以请教司律师，时间也不早了……都回去休息吧。”
　　“签约男艺人的问题……”宁柯看向倪弦，“就这么定了？”
　　“你来决定，越快越好。”倪弦起身来到言欢面前，“走吧，我让司机送你。”
　　“有劳。”
　　宁柯看着两个人离开的背影，还是觉得有些不可思议，言欢竟然跟他们是一条阵线的人。
　　“我以为你对他还有些亲情。”在上车前，言欢问道。
　　“从小就没有。”倪弦等司机帮自己拉开车门，看着言欢反问，“你应该知道。”
　　“我只是没想到，是真的！”言欢坐上车，看着坐在旁边的倪弦，“我真的没想到，有一天，我会跟你坐在一辆车上。”
　　“至少在我这里，能发挥你真正的能力，不会存在某种你讨厌的规则。”倪弦之所以这么说，是她坚信，言欢不会真心实意的跟着自己。
　　这不代表，她会背叛自己。
　　这么多年，她一路从默默无闻走到今时今日，靠的就是审时度势。可是这样的日子，并不好过。
　　所以在她答应来馨宝传媒的那一刻，倪弦已经预知了一种可能性，她的到来，不会太长久，却能发挥她最大的实力。
　　在离开至尚的那一刻，言欢的决定就是从今往后，她只为自己活。
　　想到为自己而活，言欢的心“砰砰”地跳，目光偏移的看着窗外，随手看了眼手机屏幕，已经凌晨两点了。
　　得到倪弦的承诺，自然十分开心，望着外面的五彩斑斓，有一种再次爱上这座城市的感觉。
　　……
　　从意大利回来之后，叶蒙作为恋爱中，失而复得的幸运女人，她之后的时间，都用在了一个人身上。
　　在这之前，季予淳从没觉得叶蒙这么缠人，在这之后，她都快被这家伙缠死了。
　　甚至想跟她说，保持一些距离会更美，可是每次看着她一脸可怜巴巴的眼神，就于心不忍了。
　　而就是因为这份不忍，让对方越来越得寸进尺，总是时不时的把她扣在怀里一顿深吻。
　　又或是找个理由，让自己给她送什么东西，在车里缠绵低语一番，再放她离开。
　　季予淳从没想过，跟叶蒙在一起分分合合这么多次，如今倒像是刚热恋时的模样，觉得这一切都不够，很不够。
　　因为叶蒙的热情，就像她在自己心里种了一棵树，需要爱意来滋养它，呵护它。
　　浓情蜜意，才是关键。
　　……
　　夏岑从意大利回来，就忙的不可开交，如今正与张铭心一同参加户外真人秀。
　　剧组提供的住宿，是海边别墅，接送的车是顶配保姆车，所有的配置都是根据一级流量，一级演员的要求安排。
　　连续一周的拍摄，今天难得有一天的休息。
　　张铭心跟过年过节似的，穿了一身休闲装，浑身轻松的站在夏岑面前，“今天要不要去海边走走？”
　　夏岑的原计划，是去跑步，“去海边跑步？”
　　“可以呀。”张铭心笑容甜美，“一会儿楼下见。”
　　说是休息，但是在夏岑跟张铭心身后，还是跟着助理跟摄影团队，看似不像在拍摄节目，实则这些都会剪辑到节目中。
　　期间，张铭心看见好看的风景，就自然的拿出手机给夏岑拍照，每一张都说很好看。
　　两个人的互动，可以说十分有爱。
　　这些看似有爱的过程，都是宁柯要求的剧本，是因为张铭心加入馨宝传媒之后，身为馨宝第一人，一定要拿出一颗有爱的心。
　　两个人坐在海边的长椅上，张铭心知道这里没有收音麦，周围也没有人，放心问道：“如果不是经纪人的安排，你会真的把我当朋友吗？”
　　夏岑看向她，笑容依旧，“你呢？”
　　“从我刚认识你，就知道……我们会成为朋友。”张铭心好看的眼睛微微眯起，“对你，这些年我一直都很关注。”
　　“我记得刚认识的你，并不是这样的性格。”夏岑实话实说，毕竟初识的印象，她可是简单纯粹的人，可不似这般。
　　“保护自己嘛！单纯一点不是很好？”张铭心说着凑近了几分，“那你呢？跟倪总之间的关系，是我理解的那种关系吗？”
　　夏岑看着她，并没有回答。
　　四目相对，张铭心眉梢微挑，抬手抵在自己唇边，小声道：“我一个朋友，很喜欢倪弦，让我来试一试你们的关系。不过……来到这里之后，我并不打算帮忙，因为相比交易，我更喜欢跟你成为朋友。”
　　在夏岑几十年的人生里，还是第一次遇见，如此诚实又狡猾的人。
　　张铭心，果然是一个可敬可畏的对手。
　　这个人，夏岑该庆幸，她是朋友，不是敌人。
　　而当她说出这些让人惊讶的话时，她的表情是平和的，目光清澈动人，只是那目光中，带着一丝欣赏与观察。
　　夏岑心细如发，转瞬间，脑海中已千回百转。她在分析这个人是谁，一个名字就这样凭空浮现。
　　没错，这个人不可能就这样被埋没。
　　——潘铭！
　　作者有话要说：　　赶在凌晨前更新。
　　最近留言的人好少！哼！
　　……
　　感谢在2020-01-04 19:50:52~2020-01-06 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第175章 死循环
　　面对自己的坦白，夏岑静静地看着她，没有任何起伏，似乎已经猜到了那个人是谁。
　　张铭心自觉自己坦坦荡荡，虽然跟潘铭是十几年的朋友，但是他那些乱七八糟的事，自己还是清楚的。
　　不是不帮朋友，是要看帮的忙是什么，对待的人是谁了。
　　看着夏岑幽沉的黑眸，随即起身伸了个懒腰，“走吧，回去请你喝咖啡？”
　　“谢谢你愿意跟我成为朋友。”夏岑跟着她起身道。
　　这话看似什么都没说，实则已经回答了全部。
　　“我只是觉得，拥有的时候不好好珍惜，分开了……就没有必要继续纠缠了。”张铭心耸了耸肩膀，提醒道：“但是潘家跟倪家的关系，本就千丝万缕，如果倪家现在有任何事，潘家都会义不容辞的帮忙，这是利益关系，比交朋友更容易一些。”
　　这个问题夏岑想过，倪家这块儿肥肉，潘家已经盯上很久了，之前不动声色，是因为倪天骗过了太多人。如果没有后来这些变故，倪天或许不屑潘家，但是现在……潘家就像助力的臂膀。
　　可以轻而易举的，将倪天从这个深渊中带离。身为生意人，倪天怎么会让煮熟的鸭子飞了呢？
　　最重要的是这份婚约，并没有面对面的结束，完全可以用一场误会解释清楚，确实很有可能把婚约死灰复燃。如果倪亮那边，再因此寻找潘铭合作，岂非一切又回到了最初？
　　好像什么问题都解决了，又都没解决。
　　回去的路上，夏岑一直很沉默。
　　张铭心看的出她心事重重，毕竟她们所面临的困难，是显而易见的阻碍。多年的合作关系，并不会因为一时的误会而断开，反而会找寻下一个机会，再次合作。
　　本杰明迪斯雷利说过：没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
　　“铭心。”夏岑停下脚步，看了一眼张铭心，小声问道：“如果是你，你会怎么办？”
　　“为什么问我呢？”张铭心好奇一问，嘴角却勾起笑容。
　　“因为难题是你给我的，自然……你会知道答案。”夏岑并没有隐藏自己的怀疑，是因为她了解这个圈子里的人，无利不起早。
　　“这个问题本来就存在，什么叫是我给你的呢？”眼神虽有不满，却始终面带微笑。
　　“在一些人眼中，不过就是鹬与蚌罢了。”夏岑看破没有说破，“我知道，你会有办法。”
　　“夏岑，你真的很聪明，看问题看的很透彻，一点也不像同龄人。”张铭心很欣赏她，“选择跟你做朋友，是正确的。”
　　“彼此彼此。”
　　“我确实有一个办法，但是现在不会跟你谈。”张铭心笑容加深，快走了几步，背对着夏岑摆摆手，“我累了，咖啡改日再喝吧，先回去了。”
　　夏岑站在原地，目送张铭心离开。她之所以没追上去，是不想那么快的上钩。有些问题，她是要多考虑几分，看向左手边一望无际的大海，眉心微蹙。
　　……
　　那天之后，张铭心的态度与往常一样，相比之下，夏岑的演技反倒没有她的自然。
　　还是说，她早就习惯了乔装自己，善于躲避人的敏感点，规避相处要害。这样的性格，往往很容易与人接近，套取人的信任。
　　按照以往的方法，夏岑会让司盛夏帮忙，调查有关张铭心的一切，从中找到办法，但是她并没有这么做。
　　理由很简单。
　　力不从心。
　　这份无力，持续到夏岑工作结束，她一天都没休息，当天离开飞往另外一个城市，直接进组。
　　她的心一直在悬着，直到十天之后，夏岑接到了司盛夏的来电，一切就如张铭心设想的一样。
　　倪亮与至尚娱乐的谈判很成功，拿回了倪峰留下的全部股权。
　　这个速度，远比他们预想的要快，没等司盛夏卖关子，夏岑已经直言道：“因为倪亮找到了潘铭？以潘家为饵，让倪天答应了这件事？”虽然这么说，她更希望司盛夏，可以否定自己。
　　“哇，不是吧！？你人在剧组，消息知道的倒是比我还多。”司盛夏一脸的惊喜，她觉得夏岑太料事如神了，“那你跟我说说，你是怎么猜到的？”
　　夏岑看着镜子里的自己，觉得这件事不知不觉的陷入了某种死循环，脑海中一直都有一个声音，在隐隐的提醒自己，鱼和熊掌不能兼得。
　　这让她想到了那段时间，自己经常做的一个梦，因为场景过于真实，所以她很害怕，想去规避，却在另外的沼泽中，越陷越深。
　　自从意识到了这个问题，夏岑反复问自己，到底什么是鱼，什么是熊掌呢？
　　手机一直传来司盛夏的声音，她决定把自己所猜测的点，一一告诉了她。
　　……
　　……
　　……
　　“你为什么不第一时间告诉我？”司盛夏有点不理解，这并不是夏岑的风格，“不行，我要查一下这个张铭心。”
　　“盛夏，不必了。”夏岑阻止完，抿了抿唇，道：“我有一种预感，就算查了，也无济于事。我还是无法阻止倪亮与潘铭见面，更无法阻止，倪家跟潘家的合作关系。”
　　“难道你就想看着这些事发生吗？”司盛夏完全听不懂了。
　　“我阻止过，也挣扎过，甚至改变过。因为我有你们的帮忙，好像已经摆脱了很多困扰我的事……”夏岑说到这里，顿了顿，“然后呢？你不觉得，问题又绕回去了吗？”
　　听她这么说，司盛夏沉默了。
　　她好似明白这种无法言语的感觉，就像那时的自己。
　　“仿佛一切又回到了原点，我们即将要面对的问题，像不像一开始我们在面对的问题？”夏岑提醒司盛夏，语气中略带激动，“只不过，小弦从万天娱乐，变成了馨宝传媒。卫凌馨的案子，看似解决了，实则一切都没有变，因为我们没有证据。”
　　“夏岑！”
　　“我们谁也无法阻止，倪家跟潘家的再次合作，是因为促成他们这次机会的人，是我们。”夏岑越说情绪越起伏，尝试用呼吸平复，继续道：“在我看来，所谓的不同，不过是换汤不换药。”
　　“你的意思是，我们是入口，也是出口？”司盛夏也跟着夏岑的话明白了几分，又糊涂了几分，“这就像是一个循环，我必须要做出某种取舍，才能找到第二条路？”
　　“所以我不知道接下来，我要做什么。”夏岑蹲在卫生间，无力的倚在冰冷的瓷砖，“我觉得……这就是老天对我的惩罚。”
　　“你先别灰心，不管怎么样，我们都可以从长计议，或许我们还有机会呢？”司盛夏说着，看向坐在沙发上的身影，她十分理解被命运拉扯的无力感，“你先好好休息，我想想办法。”
　　“我确实有点累，这件事……你先别跟小弦说。”夏岑提醒她。
　　“我知道。”司盛夏答应完挂了手机，看着冷磬投向自己的目光，试图岔开话题，“你在看什么呢？”
　　冷磬合上杂志，摇了摇头，直言道：“什么都没看，在听你打电话，感觉你有话问我。”
　　“那你能跟我说说，这一切会像她说的一样吗？”司盛夏有一种预感，这个答案冷磬知道。
　　“真的要我说？”冷磬歪头问她。
　　“怎么！？”司盛夏小心翼翼的坐在她身边，“知道也是要付出代价吗？”
　　冷磬摇摇头，“你的代价已经在运簿上，知不知道都没关系。”
　　司盛夏一脸茫然，“什么意思？”
　　“字面意思，可以说……你们都是聪明人，可以在荣获的欲望中寻到理性。”冷磬歪头看向司盛夏，笑了一下，“例如你，可以从名利中寻找到理智，没有因此而迷失。”
　　“那夏岑呢？”
　　“她面临的问题比你要难的多，毕竟她的命，已经是某种恩赐了，还想名利双收？”冷磬收回笑容，眼角渗出一丝清凉，“不仅如此，还有亲情，友情，爱情。重生的她，不觉得拥有的太多了吗？”
　　“难道这些，就都是欲望？”
　　“任何事都有代价，而夏岑的代价……可能才刚刚开始。”冷磬见眼前人惊讶的目光，耸了耸肩，“你以为前世因，今世果，这类的话是随便说说的吗？”
　　“我不懂这些。”
　　冷磬盯着她，那双幽邃而淡漠的眸子，在她脸上一停，“解铃还须系铃人，最终的决定权还是在夏岑手上。我们能帮她一次又一次的化解危机，那又怎么样呢？危机还是会一次又一次的找上门，身边的人或许还好，但是对于她来说……不过是反复的折磨与煎熬。”
　　司盛夏微微一怔，是在消化这些朝纲的内容。
　　“什么折磨！？”
　　“这种折磨，只有她自己知道，可能很早之前她就意识到了，在清灵大姐出现的时候。”冷磬说完，留意到司盛夏可能……并不知道封清灵到底是谁，继续绕回重点，“不然以她的性格，不会事事忍让，一定是预知到了什么。”
　　……
　　作者有话要说：　　以前埋了很多线。
　　等写完重新看，会截然不同。耐心哦。
　　但是已经快完结了。
　　……
　　感谢在2020-01-06 23:56:19~2020-01-09 20:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 6个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹅鹅鹅 2瓶；NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第176章 逃避现实
　　“不然以她的性格，不会事事忍让，一定是预知到了什么。”
　　面对完全超纲的内容，司盛夏有些喘不过气，她眉头紧锁的盯着冷磬，“你的意思是，夏岑早就预知到了执意的结果？因此，她才会一直退让，一直忍耐，是保护身边的人？”
　　这番对话的碰撞，倒是提醒了司盛夏什么。她大脑快速运转，察觉夏岑前后的改变，就是从那次昏迷之后开始。
　　难道说，她看见了什么吗？
　　还是说，现在所面临的一切，都出现过她曾经的预知之中？
　　难怪在自己失去冷磬时，她会说出那番话。
　　——“我倒是挺好奇‘代价’这两个字。”
　　——司盛夏手持红酒杯，一口饮尽，问：“你能猜到这代价的意思？”
　　——“我不知道。但我知道任何事，都不会平白无故的发生，我觉得你这个朋友很不简单，所以她的内心可能背负着，你想不到的压力。”
　　司盛夏恍然的看向冷磬，把这两句话告诉了她，“难怪她那么了解这种代价。”
　　“你是说，你之所以选择放弃工作，是因为她提醒了你？”这倒是让冷磬有几分意外。
　　司盛夏没有否认这一点，如果不是因为夏岑的提醒，她可能不会那么快的意识到，自己的事业有成，跟冷磬有关。
　　——“如果她的情况，比我跟倪弦还要复杂呢？”
　　原来情况复杂的点，就在这里。
　　——“根据你形容的性格来判断，这位冷姑娘可不是谁能左右的人，很显然……这段感情她很认可你，但是暂时不能跟你在一起，可能是因为别的原因，就是她所说的代价？！这是我的理解。”
　　司盛夏把记得的内容，简单的告诉了冷磬。
　　冷磬听了，欣赏的点点头，“不愧是死而复生的人，看问题就是透彻。”
　　“她当时跟我说，是因为优盘的缘故，你平白无故的帮了她，才会不得不离开。”司盛夏见冷磬的目光越来越淡，像是说中了一样，不可思议道：“真的是这样！？”
　　“不完全是，却也差不多。所以，你们之后便没有用那个优盘？”听司盛夏这么说，倒让冷磬觉得自己欠了夏岑一个人情，“难怪这件事后来婆婆妈妈的没去解决，很可能是她猜到，如果当时用了那个优盘，会让你或者是你们陷入危险，我们永远都不会见面。”
　　“真的？”
　　“由此可见，她是一个贪心的女人！”
　　“贪心！？”司盛夏不懂了。
　　“她不舍牺牲友情，亲情，才会把折磨都放在自己身上。”冷磬开始对这个女人刮目相看，看着满目担忧的司盛夏，吸了吸鼻子，“好了，你也不用太过担心。”
　　“怎么能不担心呢？”
　　“因为担心也没有用呀！毕竟因果自有定数。”冷磬说完看了眼时间，起身道：“不说了，说点关于我们的事。我要离开一段时间，这段时间你自己照顾好自己，不许多管闲事。”
　　听见这话，司盛夏立刻拉住她，一脸疑惑的问，“你要去哪里？难道说是因为我问了这些……”
　　看着她的神情，冷磬终于知道什么叫隔行如隔山了，无奈的摇了摇头，“是我之前要戴罪立功的事有了眉头，跟你无关。”
　　“那你什么时候回来？”司盛夏抿了下唇，“我能帮忙吗？”
　　“应该不会太久，等处理完自然就回来了。”冷磬看着手机无声的来电，知道那位大姐已经不耐烦了，提醒司盛夏道：“我跟你说的这些，千万别跟她说，最折磨人的就是命运，有些事不知道比知道更好。”
　　司盛夏现在没心思去思考其他，她现在担心的是冷磬，“那你要注意安全，可以的话……就跟我报平安。”
　　“我尽量！”
　　看着开门离开的身影，司盛夏来到阳台，想从楼下寻到她的身影，可是盯了二十分钟，都没看见人影。
　　难道是坐车从地下车库离开的？
　　沮丧的司盛夏后仰倒在沙发上，她脑子里一团浆糊，担心冷磬的安危，担心夏岑的命运。
　　好像这些问题，根本没办法用现代观念来平衡，难道真的只能走一步，是一步了？
　　还是让夏岑做出某种取舍？
　　自己的取舍，是名利换来了爱情。
　　那她的呢？
　　拿出手机翻着号码，不管怎么样，至少要让肖闿把张铭心的身份调查出来。
　　……
　　冷磬出门的时候什么都没带，就拿了一部手机，看着封清灵全部武装的样子，还有这辆酷炫的吉普车眨了眨眼睛，“我们这是要去哪里？”
　　“一个名为龙山的地方，现在叫武陵山，更靠近湘西北边。”封清灵撇了她一眼，“你就穿这身，有点冷哦。”
　　“那我现在回去还来得及吗？”
　　“你带手机就好了，其他的……你用我的吧。”封清灵脚踩油门，快速驶向高速公路。
　　冷磬调整椅背，从口袋里拿出一个棒棒糖含在嘴里，用手机查询那边的天气，“对了，夏岑好像意识到了代价的意思。”
　　“她那么聪明，有意识是对的。”封清灵在等红绿灯的时候，下车从后备箱拿出两瓶矿泉水，关上门重新系好安全带道：“她的事，已经与我们无关了，现在你要考虑的重点是戴罪立功上。”
　　“我知道，我就怕盛夏那儿……”
　　“你左右不了这些，他们都是跟卫凌馨有关的人，一个人的死不会平白无故，重生也不会平白无故，就看夏岑何时做取舍了。”封清灵开进高速ETC，“毕竟初识命运时，都会觉得是巧合，有人跟你说‘命中注定’又觉得太扯，结果最后谁也没逃过这两个字，全部栽了进去。”
　　“也包括我们。”冷磬裹着棒棒糖，一脸不满的看向车窗外。
　　“没错，也包括我们。”
　　“不过清灵大姐，你的事……”冷磬有点好奇这个女人，听过她很多传说，却不知道哪一个是真的。
　　“管好你自己，好好戴罪立功。”
　　“一定一定。”
　　……
　　时间的轨迹，就摆在那里，滴滴答答，滴滴答答的转动，仿佛你不去碰她，就不会受道牵连，不会被其影响。
　　进组的生活，早出晚归，周而复始，几乎是隔绝外界的一切。
　　春暖花开之后，便是夏日炎炎。
　　夏岑顶着日头，站在镜头下，鼓风机吹动她中长的头发，一丝一丝，撩拨心弦。
　　“卡！”导演重复盯着镜头里的光影，对着摄影师举了一个大拇指，“很好，今天夏岑的戏就这么多，准备下个场景。”
　　夏岑礼貌的对着工作人员表示感谢，便直接离开了剧组。跟在她身后的任榛，光是看着她的背影，就有一种说不出的感觉。
　　这两三个月，夏岑整个人安静了很多，这不代表她之前不够安静，而是更安静了。
　　好像有心事，前期任榛因为担心，有特地询问过一次，得到的答案是剧情需要。
　　直觉告诉她，这不是真的。以往的夏岑身上总是充满了动力，却不知因为什么，那股力量被一下子抽空了。
　　……
　　换好自己衣服，夏岑并不想马上回剧组，是因为有些事，一旦停下来，就会萦绕在身边，她看着天色还早，想一个人在这电影城内走一走。
　　她戴着口罩墨镜，行走在电影城的街区，期间路过三四个正在拍摄的剧组，还有一些熟人。不过他们并没有认出夏岑，注意力都在剧本上。
　　因为心里有事，夏岑也哪儿都没看，沉闷的沿着这条人造河一直走下去。
　　刚走过一条石桥，突然听到一个熟悉的声音。
　　谁叫她！？
　　此时她的心情正在沉闷，面无表情的抬头望去，却意外地看到了熟悉的面孔，就在桥的另一头。
　　虽然她也全副武装，但还是一眼认出了她是谁，就像她能在众多人群中，认出自己一样。
　　她朝着那个身影走过去，看着倪弦，小声问：“你怎么来了？”
　　倪弦并没有摘到墨镜，朝着另一边示意道：“我的车子在那边，送你回去再说。”
　　面对眼前人，让夏岑有一瞬的犹豫，抿着唇跟着她的脚步朝着车的方向走去。
　　平心而论，她很想这个人，无时无刻不怀念她的温暖与芳香。可是这段时间，她总是称自己很忙，一个月最多通话两三次，信息也不是每天都回，她知道这样的疏远，迟早会被倪弦追问。
　　只是没想到，隔了这么久，她才过来。
　　倪弦安静的开车离开影视城，期间两个人一句话都没有，车内很安静，让夏岑有些不知所措。
　　“你在生我的气吗？”夏岑终于忍不住开口问。
　　“气你什么？”倪弦看了眼无声的手机导航，开着左转灯，朝着另一边继续行驶。
　　夏岑微蹙了下眉头，没什么情绪地说，“我以为你会不开心。”
　　“你以为我还是十几岁的小姑娘吗？”倪弦后面并没有再说什么，而是认真的开车，直到车子停在一间咖啡屋门口，看向一旁的夏岑，“我已经过了整天围着你转的年纪，我是一个大人。”
　　这话让夏岑心里一沉，她想开口，却看见倪弦已经推开车门，走进了咖啡屋二楼。
　　两个人一前一后，走进包间，这里很美，窗外就能看见一条河，垂柳随风摇摆，很是惬意。
　　但面对倪弦的低气压，夏岑始终沉默。
　　一杯拿铁，一杯黑咖啡，摆在两个人面前。
　　几个月没见的两个人，气氛显的十分低沉，倪弦喝了两口黑咖啡，目光时不时的落在夏岑身上，她是很生气，却没办法宣之于口。
　　因为一个半月前，她知道司盛夏正在暗中调查张铭心的事，她开始并没有多想，直到她察觉夏岑的有意躲避，才让她直接去找司盛夏一问究竟。
　　得到答案的倪弦，并不是真的生气，只是有些喘不过气。
　　“你知道，我为什么来找你吗？”倪弦放下咖啡杯，看着她问。
　　夏岑的状态始终在游离中，听着她的话，说道：“洗耳恭听。”
　　“因为我怕……再不来见你，你会有一天消失在我的视野里。”倪弦起身来到夏岑面前，蹲着与她平视道：“忍着不见你，不给你添麻烦，其实很难……所以我决定来跟你好好聊一下。”
　　“小弦……”夏岑可以肯定，倪弦是知道了什么，不然不会平白无故的说这些。
　　“记住，我可以什么都不要，但是我不能失去你。”
　　绝对不能！
　　……
　　作者有话要说：　　日更日更。
　　我最近努力日更哦。
　　留言不能少。
　　……
　　感谢在2020-01-09 20:00:59~2020-01-10 18:43:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 4个；晴空♀万里、风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第177章 不离开
　　馨宝传媒最近不太顺遂，自从至尚娱乐与潘家再次合作以后，一些改变显而易见。
　　特别是前几日，在馨宝传媒的门口遇见潘铭。
　　依照以往的他，不会这么堂而皇之的出现，显然他有了足够的底气，而给他自信的人，是倪天。
　　传统的思想，不会随着时代的脚步更新，恒古不变的永远都是父母之命，媒妁之言。
　　有了父母的支持，就算默认的局面，也会春风又起。
　　面对这些，倪弦并不觉得麻烦，还可以应对自如。毕竟从小到大，父母给她的教育，就不是任由命运摆布的性格，但是她不理解的是，夏岑的忽然转变。
　　“小弦，我不知道我要如何说……”
　　“那就什么都不要说。”倪弦握住了夏岑的手，“我只需要你答应我一件事，就是别离开我。”
　　夏岑并未马上回答，而是直直的看向倪弦。
　　“如果……”倪弦眼里泛着光泽，强调道：“我是说如果……你有不得不放手的理由，一定不要不告而别，好吗？”
　　活了这么多年，夏岑一直都觉得自己可以控制情绪，很少会被人的言语动容。但跟自己说这些的不是别人，是倪弦。
　　特别是这句话，她清晰感觉到，某种坚定的力量。
　　仿佛一切困扰自己的事，变的没那么严重，没那么无限放大。
　　两边的话题都被她说完了，自己一时竟不知说什么好。不过，夏岑决定还是要跟她说清楚，毕竟同样的决定，不能只有自己做主。
　　她先用知性的微笑，回望着她漆黑又有光泽的眼眸。
　　“你笑什么？”倪弦看不懂了。
　　“坦白说……自己能死而复生，应该满足，知足才是。”夏岑表情略显惆怅，扶倪弦起来坐在身边，继续道：“可自从那次昏迷之后，我感受到夏岑真的离开了以后，我就总觉得……自己像是一艘浮在海面的木船，在无尽的大海中漂泊，时常很孤独，很无助。”
　　听她这么说，倪弦的眉心随之皱起。
　　难道说，她们俩在一起的时候，也会有这种感觉吗？
　　“也是那个时候，我知道……很多事不是解决了，就可以靠岸，就可以踏实。”夏岑想象着那种感觉，“就像眼前看见的大陆，很可能是海市蜃楼。”
　　“我明白。”倪弦接过话，“以前以为父亲就是我的码头，我不需要漂泊。后来才发现……如果我不遵循码头的协议，我也是一艘漂泊无处靠岸的木船，可能还不如你……至少独自经历过风浪，能安全抵达上岸，而我可能脆弱的不堪一击。”
　　“在我眼里，你比我坚强的多。”
　　倪弦惭愧的摇了摇头，看着夏岑笑道：“你继续说，我刚……只是突然感慨。”
　　“我只是想说，很多事没有答案，依旧没有答案，没解开的事，始终还是没解开。”四目相对下，夏岑轻轻叹了一声，“我也终于明白，为什么坏人永远比好人过的好，活的长久。”
　　看着倪弦一脸的疑惑，夏岑给出了自己的答案，“因为坏人够自私，会绝情，够聪明。”
　　“为什么这么说？”
　　“因为好人总是想着付出与奉献，代价自然要高。”
　　“代价？”倪弦对这两个字，如今也很敏感。
　　“从夏岑离开以后，我经常都会做一个梦，梦里的我就像漂泊在大海之中，因为无处可去，不清不楚，思来想去，很怕一个风浪过来，我的船就碎了，很怕自己最终会葬身大海。”夏岑看着她安静聆听的侧脸，再一次感叹，倪弦真的比自己想象的还要聪明，很多事不用多说，她应该都会明白。
　　这双眼睛就像个无底洞，无比深沉，你望一眼，就会深陷其中，就会身不由己。
　　倪弦盯着她，没说话。
　　两个人之间形成了一种默契，夏岑动了动唇，刚想要再说什么时，倪弦手臂一伸，直接将她搂进了怀里。
　　“以前的你，或许是一个人漂泊在海上。但现在你有我，可以相互照顾，我不会让你独自漂泊，不会。”说到这里，倪弦轻轻一笑，“如果还不够，就去寻找更多的木船，我不信……茫茫人海，找不到属于我们的落脚点。”
　　夏岑憋了半天的情绪，终于在这样的言辞中，一下子爆发的出来。而倪弦的拥抱，也随之越来越紧。
　　一时间，所有的话语都变成了清晰的心跳声，不知过了多久，夏岑听到她低声，清哑，在自己耳边问道：“现在可以说了吗？你到底在怕什么？”
　　恐惧，对于夏岑来说，如藤曼缠身，让自己喘不过气。甚至不知道，要如何开口，怎么表明。
　　她从倪弦的怀里抽离开，闭目养神的坐在椅子上，喃喃自语，“从那之后，我经常会做一个类似的梦，因为那个优盘，你跟盛夏都丢了性命，所以我怎么都不会用。”
　　倪弦愣住看向她，她忽然明白了什么，却又无法言明。
　　“但是面临的问题我们要解决，所以我才想到找个无足轻重的人，发了那几封信，是想缓解。”说到这里，夏岑无奈一笑，“所以我很害怕，我怕因为我的某个决定，害了你们……如果是这样，还不如不要让我活过来。”
　　“不会的……”这样坚定的话说出口，倪弦自己都有点不确定，真的不会吗？
　　“所以当一切都回归原点之后，我意识到……有些事我可能改变不了，但我不想你们出事。”这是夏岑的心里话。
　　“所以你想找个机会离开？”倪弦很想从她的眼睛里找到答案。
　　“我确实想过。”夏岑没否认的看向倪弦，从她眼中看到了难过，“可是不舍得你，迷茫的不知道自己为什么会活过来，让自己陷入这般，也没帮到你……好没用是不是。”
　　倪弦摇着头，看向夏岑两行泪默然落下，“其实我什么都不要，我只想你能在我身边。而且……并没有回到原点，只是问题没有解决罢了。至少我知道我父亲做了多少我不理解的事，我知道我的人生，一定要掌握在自己的手里。”
　　“……真的吗？”
　　“嗯。”倪弦笑着点头，“如果不是你，我可能已经……因为家里的事跟潘铭结婚了，不情不愿也没有办法，如果不是你……我根本不会怀疑我叔叔跟我的父亲，我可能一辈子都没办法找到害你的人，更有可能我会失去一切，现在根本就没有回到原点。”
　　“小弦……”这些话，就像在深渊中的一盏灯，让人心中一亮。
　　“所以……你不许离开我。不许，再次从我的视线中消失。”倪弦强调多次，是因为害怕，“我不能承受你再一次离开我，绝对不能！”
　　“我答应你。”
　　这四个字犹如一颗定心丸，让两个人不约而同的笑出了声，倪弦紧绷的情绪释然，她紧紧的抱着眼前人，就像再次失而复得。
　　夏岑抬手抱着她，一下下的安抚着，轻声问：“公司那边还顺利吗？”
　　“不重要，不过司律师调查了张铭心的身份，让我大吃一惊。”倪弦起身看着她，察觉她眉头微蹙，“怎么，你不想知道？如果你不想知道，我就不说。”
　　“我是不打算知道，不过……我大概已经猜到了。”看着倪弦不可置信的目光，夏岑笑了下，“娱乐圈的人都很现实……倪天跟罗玖天撑着整个娱乐圈的天空，其实还忽略了一个人，就是位列第三……却一直很低调的凤缘娱乐。”
　　“你……你真的知道？”倪弦眨了眨眼睛，“还是说你梦见过？”
　　“凤缘娱乐的老板姓袁，叫袁倩，她的丈夫张山是一个家庭主夫，所以很少有人会留意到他，包括我……”夏岑垂眉浅笑，如果不是最近在思考这些事，早就忘记了这个人，“明眼人都看的出来，至尚娱乐这两年变动太大，罗玖天公司因为一些内部纠纷，影响不小，一直有野心却无力施展的袁倩，可能心动了。”
　　“张铭心是饵？”
　　“我想……她是真心想跟我成为朋友，想以合作的形式得到至尚娱乐，这样就会直接从第三变成第一。”夏岑说着，察觉目光游离的倪弦，歪头问：“在想什么呢？”
　　“在想什么时候约一下张铭心，我有话跟她说！”
　　“说什么？”
　　“这你就别管了，觉得上天对我不薄，总是在关上大门的时候，留一扇窗。”倪弦眼睛里泛着光，“走吧，送你回去了。”
　　“你真的不跟我说？”夏岑看着倪弦，总觉得这丫头有什么事瞒着自己。
　　“你好好拍戏，任何事都不需要你操心。”
　　夏岑：“……”
　　当天下午，倪弦就乘坐飞机回去了，仿佛没有人知道她来过，除了夏岑。
　　倪弦并没有直接回公司，而是飞去了张铭心所在的城市，她想与这个女人见一面。
　　虽说老板想见自己是再正常不过的事，但张铭心心里清楚，有些身份怕是藏不住了。
　　两个人约见在一间环境不错的西餐厅里，张铭心打扮的很精致，倪弦始终一身职业装。
　　“倪总，这里的牛排很好吃。”
　　“好，吃什么由你决定。”
　　……
　　作者有话要说：　　面对一些抉择问题，一个人的时候，真的很无助。
　　但是很多人一同面对的时候，就觉得不会那么的无助。
　　这种感觉，我不知道你们能不能理解。
　　所以，不管你们以后会面临什么事情，都不要憋着，一定要说出来，总会遇见与你一样的人，你不是最孤独的那个。
　　（最近失眠头疼的厉害，刚好一些，努力恢复更新。）
　　……
　　感谢在2020-01-10 18:43:48~2020-01-13 00:55:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：琥珀晨星 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 3个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第178章 命之欲也
　　已经晚上八点二十分，西餐厅里人并不多。窗外的灯光无声映照，餐厅里显得格外有情调。
　　服务生上前点餐，张铭心接过菜单，并没有打开，直接点了两人份的西餐。看的出，她很了解这里。
　　在这里工作的人，都受过训练，见这位女士这么熟悉这里，自然会主动推荐一些新鲜的食材，张铭心把菜单递给他，点了一份服务生的推荐。
　　“你对这里很熟？”
　　“来了两次，味道确实不错。”张铭心笑着回应，“主要是倪总来的突然，对这里我也不是很熟，就只能来我唯一熟悉的地方吃饭了。”
　　服务生过来倒了两杯柠檬水，微笑的离开。
　　倪弦转动漂亮的玻璃杯，开门见山道：“其实凤缘娱乐很好啊，为什么不选择在自己家公司发展呢？”
　　自从决定帮母亲维持公司，张铭心就听闻倪弦为人处世的方式，一向是快人快语，不喜欢隐藏自己，也不喜欢对方弯弯绕绕。
　　如今一见，还真是如此。
　　“我母亲的公司出品的电视剧，电影都具有年代感，或者是拿奖的文艺片，荣誉再高，利润少，市场也小，何况……年代感的戏，不太适合我的年龄。”张铭心耸了下肩膀，“一些流行的本子，通常都在至尚与罗氏俩家公司，也因为我母亲走的风格不一样，就算那你们不拍的，那些流失的机会也不会找我们。”
　　“其实我很佩服你母亲。”倪弦说的是心里话，“娱乐圈对于女人来说本就不容易，先不说跟男人抢食，要规避他们设定的风险，能维持到现在真的太难了。这也是，我这几年自己打理公司才明白的事。”
　　“所以，倪总找我是打算跟我说什么呢？”
　　倪弦双手架在胸前，“合作。”
　　“合作？”
　　“这不是你找夏岑想转达的内容吗？”倪弦嘴角勾起一丝弧度，“这也是我来找你的诚意。”
　　张铭心有些没听懂，“为什么不是前段时间？”
　　“是我想看看猎人的耐心，还有你们的诚意……”话没说完，就被服务生打断，美味的牛排摆在面前，倪弦拿起刀叉，笑了下，“先吃饭吧，有些事也需要时间。”
　　看着眼前精美的牛排，张铭心根本没有心思品尝，而是在想倪弦刚才的话，到底是什么意思？
　　毕竟人心无比复杂，既然是猎人，又何来的诚意？
　　若有诚意，何须当猎人呢？
　　这一句话里，包含着褒义跟贬义，不愧是馨宝传媒的老板，说话就是有深度。
　　按理说，她与母亲是找了一个好机会，能帮助公司转型。毕竟，母亲的娱乐公司就像北部地区的重工业生产基地，不似南方轻工业容易转型，想要改头换面，就必须要经历一场博弈。但传统拍摄与新媒体的冲突就像钱币的正反面，存在冲突。换个角度，就是互助互益，如果没有说服力的新鲜血液加入，改变几乎不存在。
　　难道说，倪弦看到了这一点，所以才用猎人与诚意来试探？
　　牛排吃完，放下刀叉等服务生收盘，手边的柠檬水，变成了咖啡。倪弦一直沉默不语，细细品味，是在等对面的人开口。
　　“其实我母亲，是有诚意的。”张铭心松口道：“但是并没有坐山观虎斗，而是……等一个机会，而这个机会，她等了很多年。”
　　“我理解，是我……也会如此。”
　　张铭心摇了摇头，表示倪弦并不真的了解，凤缘娱乐面对的困难，“这几年，很多出了名的明星都开设了属于自己的工作室，利用关系拉拢一些有潜力的信任。说实话，我们这些传统的传媒企业，能瓜分的肉只会越来越少，如果不转型，早晚有一天，三巨头再无凤缘。”
　　虽然倪弦知道目前的行市，让她吃惊的是，凤缘传媒目前所面临的问题，可能比他们还要严重，甚至被吞噬的很快。
　　这场消耗战，三家如果都一蹶不振，很快就会被后起之秀的新媒体替代，这个想法宁柯之前有跟自己说过，夏岑也曾经告诉过自己，所以馨宝传媒从诞生开始，一直备受关注。
　　“这么说，是合作关系？”
　　张铭心听见倪弦这么说，肯定的点头，“绝对不是甲乙关系。”
　　“恐怕是不是这层关系，你都做不了主，毕竟很多事都要落实在白纸黑字上才算。而你又是我们馨宝的新签艺人，你的身份不好曝光，但我很感激你签约馨宝的诚意，也是你们想合作的诚意。”倪弦幽邃的眸子微微一弯，嘴角的笑容十分吸引人，“想进一步合作，可以，我要更深的诚意。”
　　“诚意？”张铭心眉头紧锁了一下，“什么样的诚意？”
　　“凤缘娱乐要转型，就必须要接纳全新的新媒体企业，而馨宝传媒就是这个全新的公司样板。”倪弦一脸自信，身体往前倾了倾，“就算你们收了至尚，跟罗氏影业，也没办法改变。但是我们不一样，再过几年……我肯定馨宝会成为NO.1！”
　　“如果至尚跟罗氏不给你这个机会呢？”张铭心手里握着这一手资讯，是不想在谈判中，被倪弦牵制。
　　“没错，这确实是我们目前面临的问题，所以我才错把你们当猎人，视我为鱼肉。但很显然……如果我们走错一步，都是鱼肉，就没什么可担心了，我们确实缺少靠山，而你们缺少新创意，融合一下不是更好？”倪弦知道张铭心要提什么要求，抬手打断了她，继续道：“其实我并不在乎，馨宝谁来控股，但我有一件事，你们要答应我。”
　　这话让张铭心很是意外，还有一些期待，“你说。”
　　“你们凤缘可以把馨宝当子公司发展，由宁柯坐镇，但是……不管以后如何发展，作为新媒体公司的馨宝传媒，绝不能撤牌。“在来这里之前，倪弦想过很多可能，既然司盛夏舍掉名利才遇见了真爱之人，那么她们之间就更不能留恋这些，只是为了证明卫凌馨的存在，所以才提了这个要求，“如果你能说服你母亲，我们再谈后面的。”
　　虽然不知道倪弦为什么会提这个要求，很显然，她的话十分有诚意。
　　“我会跟我母亲商量。”
　　倪弦笑着起身，“回去吧，等你有了消息，再跟我联系，我希望下次见面是跟你母亲碰面。”
　　“你就走了吗？”张铭心跟着起身，唤道。
　　倪弦看着她，笑问：“还有什么事吗？”
　　“关于夏岑的事。”张铭心见倪弦又坐回原位，跟着坐下，“我希望你可以跟夏岑说一下，我是真的把她当朋友，并不是有心利用。”
　　“我会转达。”
　　“其实第一次看见她，我就知道……她并不像外表看着那么简单。”张铭心说着看了眼倪弦，实话实说，“是那双审视人的目光，总觉得看我们就跟看孩子一样，我知道有天赋的人，都是这样……所以我才想跟她成为朋友，不愿与她为敌。”
　　如果不是真的欣赏一个人，那个时候的夏岑恐怕没几个人能留意到‘审视’这个词。
　　“我知道了，希望我们可以合作愉快。”
　　……
　　这件事，张铭心当晚就给母亲通了长达一个半小时的电话，所有的条件母亲都答应很爽快，唯独馨宝传媒的问题上，母亲不是不同意，而是不太明白。
　　张铭心起初也不明白，但是她回想起倪弦说这番话时的神色，就像是她并不在乎名利，也不屑与至尚与罗氏争锋，她只想换得一世安稳。
　　就像江湖中高手的结局，大多都是隐居山林，不问世事。
　　不知怎么，在张铭心说服母亲的同时，对于倪弦又崇拜了几分。
　　“妈，你说……真的会有这样不在乎名利的人吗？”张铭心还是有些不太相信。
　　“当然有了。”袁倩坐在按摩椅上，看着远处被静音的电影，“人的一生就像一把尺，觉悟高低也是一把尺。这高与低并非是你以后的经历，而是出生的起点。”
　　张铭心点点头，“所以很多人都说，投胎是一门学问。”
　　“可以这么理解。”袁倩听着女儿的疑惑，笑容加深，“在很多人追逐名利的时候，倪弦从出生的那一刻就拥有了，很多人费尽心思得到的财富，在她眼里看起来，就像你得了一块儿糖那么简单，所以她的觉悟很早就看淡了，返璞归真。”
　　“这么说，我倒是有点羡慕。”
　　“倪天确实养了一个好女儿，不过这一点上我没有输给他，因为我也有一个好女儿。”说到这里，袁倩的表情恢复冷漠，“我相信在不久的将来，我的公司也不会输给他。”
　　张铭心并没有听出来这话里另外的深意，只觉得母亲是在这件事上打气助威，“那您打算什么时候见倪弦呢？”
　　“你就不用操心了，好好安排自己的工作，你在馨宝我很放心。”
　　“那我去洗澡，就去休息了。”
　　“好。”袁倩挂了手机，从按摩椅起身来到沙发旁边，看着那份草拟的合作协议目光深沉。
　　……
　　作者有话要说：　　已经要接近尾声了。
　　……
　　感谢在2020-01-13 00:55:53~2020-01-15 15:41:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：微笑 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 2个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：NaughtyCat 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第179章 夕阳之辉
　　清晨的阳光才刚刚升起，夏岑一身职业装，一副框架眼镜，坐在电脑前，指尖灵活的在笔记本上飞舞，像是加班一整夜，面色有丝丝倦容。
　　镜头下的她表情专注，情绪严肃。
　　镜头慢慢转变，切到屏幕前，她先结束了工作，又用鼠标点开了一份离职申请。
　　夏岑随着一声轻叹，在键盘敲下了自己的名字，对着屏幕愣愣地看了好久，又连三次按退格键，把自己的名字删除掉。
　　沉默几秒之后，她往桌上一趴，叹了口气。再用眼角的余光，瞟了瞟桌子上的相框，那里是曾经与自己肩并肩的战友，摘到眼镜之后，又叹了一口气。
　　“卡！”导演看着镜头里还在戏里的夏岑，拿出对讲机，“很好，准备下一个场景。”
　　夏岑听见导演这么说，笑着坐起来，就有人过来帮她整理妆容还有头发，远处任榛过来提醒她，有个临时的访问，二十分钟。
　　现在才早上九点钟，夏岑就已经工作了近四个小时，自从一进组，她几乎忘记了今天是星期几，今天是几号，是什么节日。忘我的投入角色，是夏岑目前头顶的标签。
　　因为这个标签，还上过热门新闻。
　　标题是：这个女人到底有多拼？
　　为此她强大的粉丝后援给她做了个剪辑，是夏岑从出道到现在很多并未对外公开的视频，从学校里彩排的镜头，被演员现场狠狠扇嘴巴的镜头，到一次次在水坑里跌倒，私下给膝盖上药的镜头，还有在寒冬下在镜头里的夏岑，跟镜头外浑身发抖的夏岑进行对比，这一幕幕，一条条，特别是不管多辛苦，只要面对镜头就会微笑的她……
　　让喜欢夏岑的人更心疼，让认识她的人，喜欢上她。
　　所以今天的访问，也有引用这条热门新闻，为什么要这么拼呢？
　　记者：你是怎么定义演员这个职业？
　　夏岑手里捧着带着logo的麦克风，面对镜头回答：“我本身就很喜欢演戏，做自己喜欢的事，就一定要让自己满意。而演员对我来说，可以经历很多不一样的人生，很精彩。”
　　记者：会不会觉得太苦了？
　　夏岑思考了一下，笑着回答：“那人生本来就……挺辛苦的，任何行业都很辛苦，而演员就是把这份持久的辛苦，浓缩起来，集中演绎，还有把人一生的偶遇，用简短的剧情来走完，这就是我解决的演员。”
　　记者感叹：形容的好唯美。
　　夏岑眨了眨眼睛，笑容加深：“有吗？”
　　记者认可完，继续问：那你想成为一个什么样的演员呢？
　　这个问题，让夏岑很认真的思考了几秒：“自己满意的演员吧！感觉人这一生挺短暂的，尽可能的演好每一个角色，然后把所剩的时间留给值得珍惜的时间里。”
　　记者仿佛捕捉到了某种气息，顺藤摸瓜：你的意思是，以后如果遇见一个重要的人或者事，你很可能会选择放弃现在的演艺生涯吗？
　　夏岑没有否认的点头：“就一个阶段，一种人生体验。”
　　后面的内容，就是关于接下来电影上的事情，按照台本阅读就可以，期间夏岑还有分享跟倪弦一起表演时的紧张，还有她的敬业，让记者不得不吐槽她还是一个迷妹的心态。
　　夏岑对此表达：“一直都是。”
　　……
　　这个访问视频，一个星期之后新鲜出炉，引发了很多人的猜测。甚至有人猜测，夏岑的另一半到底是谁？
　　是方业歆？
　　显然不是。
　　甚至有媒体文章大胆猜测，一定是被某个富商包养了，闪婚或者奉子成婚。
　　看着这些离谱的猜测，倪弦真是哭笑不得。细品夏岑的这番话，却勾起笑容，是因为那种无声的默契。
　　她们之间并没有商讨过有关之后的事，却都是在做着相同的准备。
　　……
　　因为帮助潘铭再次得到倪天的认可，倪亮现在的处境很舒服，不仅能吃到倪家的优势，还能沾沾潘家的光。
　　倪亮此时正在享受三个性感女郎的按摩服务，看着娱乐新闻里有关夏岑的猜测，让他眉头紧锁。
　　他甩了下手臂，几个人都退了出去，精美包间只留下他跟他助理两个人。
　　“你觉得夏岑会轻易离开娱乐圈吗？”倪亮不信，难道说她所指的新的阶段，是倪弦吗？
　　“她现在蒸蒸日上，谁会相信她会离开娱乐圈？”助理倒了一杯酒递给他，“我最近一直在调查她，发现她根本没有可抓的把柄，太干净了。”
　　“这也是她最可恨的地方，还有小弦！”倪亮始终无法放下这个女人，“言欢呢？有跟着她吗？”
　　“我的人跟踪她的时候有被她发现，让我的人转告我，欠您的她已经偿还了，不用再浪费时间在她身上。”助理看出倪亮的脸色不太好，重复道：“对不起，我会再查。”
　　“不用了，我了解她，没想到这个女人这么不念旧情！”倪亮抬手挠了挠眼角，“你去看看，潘少爷到哪里了。”
　　在助理离开包间时，倪亮还是忍不住打了个电话给言欢，想看一看这个女人到底有多绝情。
　　“你就真的不打算帮帮我？”
　　言欢此时正在忙宁柯交给自己的工作，听着他一脸舒服的声音，怕是刚在哪里享受完，“您现在春风得意，成为了倪潘两家的中间人，根本不需要别人帮忙，更何况……我们已经扯平了。”
　　“那合作呢？”
　　“我不想过以前的日子，所以我不会跟你合作。”言欢回答的干脆利索。
　　“不念旧情？”
　　“我跟你之间，应该不存在任何情分，相互利用也是我吃亏，还是算了。”言欢说的很轻巧，刚要找个由头挂了电话，就听见倪亮那边轻描淡写的威胁。
　　“你那个小男朋友人不错，如果……”
　　“我没有男朋友，如果你觉得某个人可以威胁我，你可以试试。”言欢没想到，倪亮在自己身上这么下功夫。
　　“真的？”
　　“无聊的话，就不多说了……挂了。”言欢没有多言，直接挂了手机，并用另外一个手机联系了陈强，提醒他最近注意一些。
　　自从言欢离开至尚娱乐，他们就没有见过，这次听到她的来电，除了惊讶更多的是温暖。
　　“你还……关心我？”
　　言欢眉头皱了皱，对于这个人，她不想再多纠缠，“我跟你要的生活不一样，别在我身上浪费时间了，以后两不相欠。”
　　挂了手机之后，言欢表情有些微微的动容，不过很快恢复平静，是觉得这个世界上，她只有相信自己，才会有真正的安全感。
　　有的时候，她是真的羡慕倪弦，有夏岑这样值得信任的人，有宁柯这样的朋友，仿佛在她身边拥有着所有人向往的美好。
　　就连倪亮跟潘铭这样阅人无数的公子哥，都无法逃离倪弦的光环。但上天也是公平的，因为倪弦并不屑别人羡慕的存在，她的眼里至始至终就只有一个人，以前是卫凌馨，现在是夏岑。
　　所以细想想，倒也没了嫉妒的成分，只留羡慕。
　　敲门声唤回言欢的目光，是宁柯。
　　他特地来询问自己目前的工作进度，不得不承认，这个男人是典型的工作狂，向来都是通知助理去他办公室汇报工作，他就连这一会儿的时间都不想耽误，路过就直接来自己的办公室拿文件，再顺便安排之后的工作。
　　“对了，刚刚倪亮给我打电话，估计是想让我帮什么忙，他还是再盯着你们。”言欢看向宁柯，特别是他看着自己的目光，笑问：“这么看我，是有问题想问？”
　　“其实你对倪亮也是付出过真感情吧？”宁柯说完，抿了下唇，“我不是想八卦，而是……关心。”
　　“某些关心的成分，也有八卦的意思，不过我不介意你了解我更多。”言欢笑着回应，“没错，我确实对他用过心，不过也幸亏悬崖勒马，不然我可能已经尸骨无存了。”
　　宁柯点点头，并没有多问，他并不是真的八卦，“这样的人，能远离远离，如果需要的话……我会给你派特助。”
　　这话倒让言欢有些意外，毕竟以前如果是倪峰或者倪亮，他们知道有人想试探的接近自己，不会想到保护自己，更不会提醒自己远离，而是会把自己推出去，当作鱼饵去钓鱼，来完成他们的利益。
　　果然这个世界，没有对比就没有伤害。
　　“谢谢，这么多年我可以保护好我自己。”言欢用笑容掩盖自己的动容，“我会尽快完成手里的工作，争取在下班前，交给你。”
　　宁柯并没多想，而是看了眼时间，“OK，我到晚上十点都在公司，你随时给我。”
　　“好。”看着离开的身影，言欢忽然感慨，如果至尚娱乐的老板一开始就是倪弦或者宁柯，该有多好呢？
　　……
　　时间飞快，很快夏去秋来。
　　倪天看见馨宝传媒与凤缘娱乐的合作，气的直接摔碎了手里的杯子。
　　“老板！”
　　“这个女人，我倒是从一开始就小看她了！”倪天面色冰冷，看着窗外的景色，哪怕夕阳再美也无法吸引他。
　　老吴看着杂志封面，袁倩与倪弦握手的照片，眉头紧蹙，“要不要……”
　　“你以为她还是当年的袁倩吗？”倪天深叹一声，“老吴，看来这一切都是命，欠她的……绕了一个圈子，还是要还啊！”
　　“只是跟大小姐合作，会这么严重吗？”老吴不懂。
　　“这只是她的第一步，袁倩的野心从来都不输给我跟老罗，只是……年轻时的我们够霸道，她隐忍不争，选择不跟我们冲突活着，不是她不敢，是她聪明。”倪天冷冷一笑，“现在我跟老罗都面对了很多问题，我原本以为跟潘家合作，挤压小弦的公司，让她不要再任性，现在袁倩给了她依靠，证明什么？她不会再隐忍了！”
　　老吴：“……”
　　“去约一下小弦，我要跟她吃个饭，见一面。”倪天看着远处的夕阳，就像看见了垂垂老矣的自己。
　　老吴摇了摇头，“大小姐之前说过，她暂时不会见您。”
　　“好吧，我这个女儿大了，父亲的话已经不听了。”倪天点点头，“查一下夏岑的行程，带她来见我。”
　　老吴愣了一下，“我这就去安排。”
　　……
　　作者有话要说：　　马上就要完结了，开心！
　　……
　　努力努力。
　　……
　　感谢在2020-01-15 15:41:48~2020-01-17 20:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：微笑 4个；风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太白 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第180章 希望
　　今年可以说是夏岑丰收的一年，两部电视剧接连上映，一部客串电影，一部年底大戏，胡良的电影《华庭宴》。外加各大综艺节目纷纷亮相，仿佛走到哪里，都能看见夏岑的身影。
　　一组又一组好看的写真出现，还有粉丝视角的照片，让去年沉浸一整年的夏岑突然发酵。
　　不过就在宁柯打算给她安排更多工作时，夏岑选择完成这个剧本之后，暂时休息。要不是因为知道她是谁，宁柯一定不会答应。
　　合作这么做年，她还是第一次跟自己要求休息，宁柯没有拒绝的理由。
　　“你不问我为什么？”夏岑坐在保姆车里，一边休息一边打给宁柯道。
　　宁柯手边的咖啡还在冒着热气，他看着桌子上一摞摞打算安排给她的工作文件，笑道：“你又不是小孩子，我只是安排我认为合适的共组，你觉得你需要休息，我自然会选择尊重。”
　　夏岑拿起保温壶，喝着里面的果茶，润润喉咙，“那站在经纪人的角度，你觉得我的休息，可以吗？”
　　“你知道我的能力，如果不考虑公司运营，我有一万种方法让你的休息变的有价值，也有一万种方法，让你回来的时候风风光光。”宁柯挺直了腰板，笑道：“只是我想知道，你是因为累而休息，还是因为别的？”
　　“不知道，就是忽然想休息一下。我听说最近公司来了很多新人，他们的价值，代表着公司的未来。”夏岑提醒他，“你应该把心思放在他们身上，毕竟我不需要你多操心。”
　　宁柯听见她这么说，眉头微微蹙了下，“这个我暂且保留意见，等你拍摄完，我们再聊。”
　　夏岑看了眼时间，从沙发床上起身，“我确实要进去化妆，做准备了。”
　　“等一下，我要提醒你，就算你打算不接新工作，也有很多善后工作要处理，至少过年前这几个月，你别想休息。”宁柯说完又觉得可笑，他在跟这个女人较什么劲？
　　这些事，他根本不需要操心。
　　“好，我的宁大经纪人！”
　　……
　　打开保姆车门，任榛第一时间走过来，歪头看着里面，“小岑姐，休息的怎么样？”
　　“还不错。”夏岑穿好鞋子，刚准备下车去化妆，就看见了一个熟悉的身影站在她面前，是老吴。
　　“你好，夏小姐。”老吴露出慈祥的笑容。
　　夏岑先是一愣，随后礼貌笑道：“你好，请问有事吗？”
　　老吴侧身，看向相隔这里有二三十米的商务车，“我老板在等您。”
　　老吴的老板，自然是倪天。只是没想到，他今天会突然选择来见自己，还这么主动，跟他以往的风格不太一样。
　　任榛本打算开口帮夏岑找个理由，没想到夏岑先开口答应了，还安排任榛去跟化妆师说一下，她有点事要晚一刻钟上妆。
　　交代完，跟着老吴朝着那边走去。
　　商务车内很宽敞，夏岑钻进去端坐在倪天对面，看着他鬓角上难掩的白丝，不管这个人曾经多么辉煌，都抵不住岁月的痕迹。
　　“忽然叫你来，有些唐突。”倪天见夏岑手里捧着保温壶，始终保持慈父的笑容，“不过有些事，我想你可以帮我解决。”
　　夏岑顺着他的话，问：“不知道有什么事，是需要我来帮倪总解决的呢？”
　　“劝小弦回归至尚，有什么要求你随意开。”倪天这话就像给出了一张空白支票，内容让对方随意填写。
　　看来倪弦跟袁倩的合作确实让倪天很困扰，不过这么直接的来找自己，恐怕也不简单。
　　“虽然条件很诱惑，但是恐怕我没办法办成，毕竟小倪总的决定……我怎么能左右呢？”夏岑的笑容中，流露出一丝惭愧。
　　“难道你想看见她跟自己的父亲，反目成仇吗？”
　　如果这话放在很多年前，夏岑一定会有所动容，很显然现在的她不会被任何事左右。这并非是看的太多，而是眼前这个人不值得。
　　“在这个问题上，可否听我这个局外人说一句？”夏岑认真的看着倪天，问道。
　　很显然，倪天对夏岑很惊喜，毕竟还没几个年轻人敢这么从容的面对自己，抬手示意她，“你说。”
　　得到允准的夏岑，嘴角微勾，“您总说，这个时代早晚都是年轻人的，至尚娱乐的未来就是由小倪总来负责。”
　　“没错，我一直都这么认为。”
　　“那您现在所做的一切，真的是在交付工作或者权力的过程吗？还是说……您有这个想法，只是没准备好……现在就把这一切让小倪总负责？”夏岑言落后抬眸直视着他，静静地等他的回复。
　　倪天并没有回答，而是目光中掠过一丝清冷，“小弦目前所作的事，是在威胁公司，更何况……跟她合作的人，并不是表面上看的那么和蔼。”
　　对倪天跟袁倩之间的事，夏岑并不好奇，摇头示意，“我只是小倪总签约的艺人，我没有能力干涉她的决定。”
　　有些话倪天以为不必点明，没想到这个女人，倒是处处维护倪弦的决定，于是换了一种姿态，“小弦跟我说过你们的关系。其实我的本意是反对这样事，但是如果你真的想成为倪家的一份子，就应该为倪家考虑。”
　　这个鱼饵可以说相当的有诱惑力，甚至很想问一问这样的决定，潘铭岂不是太过无辜？可惜她不能问，是压根不想在这个问题上多逗留。
　　倪天果然还是太小看女人了，更不懂女人之间的情感。
　　“在我的理解中，我需要考虑的只有小倪总的想法，不会违背她的决定，如果有一天，她不用我了，我也不会后悔今天的决定。”夏岑看出倪天不悦的表情，好在任榛已经来到了车子旁吧，给了彼此一个台阶，“我想导演已经在催了，很抱歉不能帮您解决问题。”
　　就在夏岑准备推开车门时，被倪天叫住了，“之前有人跟我说过，你是卫凌馨的重生体，现在看……还真的挺像的，可惜你终归不是她。”
　　开门的动作微微停滞，夏岑转头看向倪天，好奇一问：“我听过这个荒诞的说法，但我很好奇一件事，如果我真的是她，您有什么话要对我说吗？”
　　这个答案，倪天并没有给她，不仅仅是夏岑给的时间太短，而是倪天从来都没想过有一天，会有人问他这样没有答案的话。
　　看着已经进组的背影，倪天面色不太好。
　　老吴见状有些担忧道：“老板，不顺利吗？”
　　“这丫头倒是很有想法，不过她最后问我的话，有点意思。”倪天看着车窗外人来人往的景色，想到了很多年前，卫凌馨站在自己面前的样子，特别是对倪峰的不屑一顾，“如果凌馨真的还活着，至尚娱乐可能会更上一层楼吧。”
　　老吴：“……”
　　……
　　三日后，张铭心站在酒店房间门口，轻轻敲了敲门。待听见任榛的声音，过来开门时，门缓缓被人拉开。
　　一室阳光，一人背影。
　　夏岑就站在窗前，背对着门口，安静的看着窗外的车水马龙，闻声后转身看过来，随之一笑，“刚宁哥说你会过来，没想到这么早。”
　　这一笑，还真是倾国倾城，张铭心一直都觉得女人的美可以后天雕塑，担当她看见夏岑时，总有一种说不出的感觉。
　　“嗯，想给你个惊喜。”张铭心说完，看向任榛，“可不可以帮我点一杯咖啡？”
　　任榛没有多言，直接拿着包离开了。
　　夏岑回坐在沙发上，看着她一脸春风，“怎么，最近好事将近？”
　　“什么好事？”张铭心摇了摇头，看着明知故问的家伙，“你又不是不知道，我心里喜欢的人是谁，可是她并不喜欢我。”
　　“那是因为你喜欢的人，心里有喜欢的人了。”看着她的眼神，夏岑眉头微蹙，“你不是还在以为，季予淳喜欢的人是倪弦吧？”
　　一听就这个名字，张铭心就无力缩在沙发上，摆弄自己的手机，“其实从小一起长大真的不会来电，她这家伙真是没良心，莫名其妙喜欢姓叶的那丫头，不过谁让我就是因为她弯的呢！气都气不来！”
　　夏岑听见这些突如其来的瓜，表情有些无奈，毕竟张铭心可是现在热度很高的女明星之一，她就不怕自己传出去吗？
　　“你这什么眼神，之前你不是猜到过了吗？”
　　“猜归猜，跟你亲口说出来截然不同，你还真不怕我帮你爆出去？”夏岑无奈的摇了摇头，“小心宁柯知道了，要安排你跟某个男明星走个绯闻程序了。”
　　对此，张铭心倒是没太当回事，歪头笑看夏岑，“作为交换，你跟倪总呢？你们打算什么时候公开，还是一直这样低调？”
　　要不是任榛回来的及时，夏岑还真不知道如何回答。好在张铭心也不是强迫人的性格，她双手捧着咖啡，对着夏岑问：“下个月你要参加宣传活动了吧？我记得你一部电影，一部电视剧都要跟着组跑。”
　　“嗯，我接下来的工作都是走宣传。”
　　“你今年上映的戏，还真不少，之后就是胡导《华庭宴》的宣传，我猜今能的影后一定有你跟倪弦，究竟花落谁家呢？”张铭心抬头笑望着她，“我真的看好这部戏，绝对是今年的票房冠军。”
　　换做别人问，夏岑一定会低调应答，但是眼前的人是张铭心，一个扬言要跟自己成为朋友的聪明女人。
　　所以夏岑并没有回避这个问题，而她的答案，让张铭心跟任榛都愣住了。
　　“我希望，是我们俩。”
　　……
　　作者有话要说：　　快过年了，时间真快呢！
　　一转眼，已经在晋江写作了5年。
　　从没想过，自己会把一个爱好，持续了这么久。


第181章 承担结果
　　倪天见夏岑的事，倪弦在半个月之后才知道，虽然知道夏岑可以应对，但是面对曾经伤害过她的人，还是难免会后怕。
　　哪怕这个人，是自己的父亲。
　　有的时候，倪弦很想回到小时候，感觉那时的父亲十分温暖，笑容中满是慈祥，可是现在……仿佛一切都变了模样。
　　唯一不变的恐怕是母亲的单纯与简单，她到现在都相信父亲的病能好的这么快是天意，埋怨倪峰为什么会一时想不开，有什么事不能解决，非要去自杀呢？
　　每次听见母亲念叨这些，倪弦的心都会难过几分，上次见面是半个月前，让人意想不到的是没人想到母亲的身体，一直都存在问题，前期因为照顾父亲疏于检查，后期是因为倪峰的自杀，耽误了最佳的治疗时间，当病情爆发时，让所有人都猝不及防。
　　倪弦接到老吴的电话，母亲已经住院了。
　　她连夜飞回来，医院的楼道外站着老吴，他告诉倪弦，老板因为操劳过度，先安排回家休息了，现在两名护工在里面照顾着。
　　倪弦并没有直接进入病房，而是去了值班医生的办公室，询问母亲的状况，内容跟老吴打电话给自己时说的一样，不太乐观。
　　“有最稳妥的治疗方案吗？”
　　这家医院是倪家指定检查身体的医院，所以主治医师面对倪弦并没有保留，推了推眼镜，认真道:“你母亲从小就血小板过低，伤口不易愈合，如果强行治疗，以她母亲的状况，可能下不来手术台。如果选择稳妥治疗……只能说是延缓，并不能根治。”
　　“我父亲的意思呢？”倪弦清楚母亲的状况，又问。
　　“倪总的意思是稳妥治疗，他不想您母亲太痛苦。”医生一脸惭愧的说着，“你也要做好心理准备，这段时间好好陪着她，心情好最重要。”
　　倪弦同意的点了点头，问了一个不想问出口，却必须要知道的事，“医生，我妈……”
　　……
　　……
　　……
　　倪弦拖着沉重的脚步，来到母亲的病房，她就安静的躺在病床上，看起来很平静，一点都不像是生病的模样。
　　护工看着倪弦进来，帮病人系好衣服，小声道：“刚醒了一下，又睡了。”
　　倪弦红着眼睛，安静的坐在床边，小声道：“别打扰她，让她好好休息。”
　　这一坐，就是一两个小时。
　　脑海中满是小时候的回忆，母亲带着自己在院子里玩，教自己弹钢琴，自愿当自己的素描模特，一坐就是两三个小时，后来喜欢烹茶，沏的第一杯，就是给母亲品尝。仿佛不管小时候做的任何事，母亲总想让自己第一个分享给她。
　　哪怕是烧焦的料理，她也毫不嫌弃的下咽。
　　如果说走进娱乐圈是因为卫凌馨，那么自己第一位观众，就是母亲。
　　一声闷咳，是母亲醒了，看见倪弦哪怕身体无力，也会朝着她微笑，“这么晚过来，不好好休息怎么行？”
　　倪弦强忍着情绪，面带笑容的对着母亲，轻声问：“妈，你有没有哪里不舒服？渴不渴？饿了吗？”
　　“就是睡不够，估计前段时间照顾你爸，太累了。不想喝太多水，省的起来去厕所，太折腾了。”母亲说着，看着自己女儿笑容加深，“刚下飞机吗？饿不饿？”
　　“飞机餐很丰富，不用担心我，我都这么大了，早就可以照顾好自己了。”倪弦倾身躺在母亲身边，撒娇道：“你要快点好起来，我还有很多理想没完成呢，我想让你陪着我见证。”
　　这话对于母亲来说，光是听着就觉得亲切，抬手轻轻的抚着自己女儿的头发，“你说你，影后也拿了，公司也开了……就差结婚我没看见了，真希望你能早点找到好归宿。”
　　“我已经找到了，特别特别好的归宿，妈……我很幸福。”倪弦抬起头，满目通红的看着母亲，今天才发现母亲老了，眼角的细纹跟法令纹，仿佛一夜浮现，毫无征兆，“妈，你快点养好身子，到时候我带见她。”
　　跟潘家连亲的那几年，如果不是因为潘家的背景，算不上是个好归宿，很显然倪弦所说的归宿并不是潘铭。
　　“哦？我倒是有些好奇了。”母亲看着女儿真诚的双眼，欣慰一笑，“看来你是真的很喜欢这个人。”
　　“你不用好奇，你也认识的，不过……我先不跟你说，等你好了我再告诉你。”倪弦笑容加深，一脸乖巧，“没错，我很喜欢她，心里只有她，除了她我谁也不要，所以你一定要好起来。”
　　“我相信你的眼光，从小到大我都知道，你呀！就是一个硬脾气，又死心眼的性格，你爸还因为这样跟我翻过脸，说我太宠着你，可是在我眼里，女孩子就要富养，宠着但不惯着，现在你说你找到了……我就放心了。”说到这里，母亲轻叹一声，“就是不知道，能不能看见你穿上婚纱……”
　　“妈！”倪弦一滴泪滑落，为了不让母亲察觉，低头抱住她的手臂，“我不许你胡说，一切都会好的，我相信一切都会没事的。”
　　“知道了，也不早了……你在这里我也没办法好好休息，快回去。”母亲不耐烦的拍了拍她，“明天再来。”
　　倪弦抹去眼泪，笑着点点头，“嗯，那我明天一早来陪你。”
　　“记得再吃点东西，千万别饿着了。”
　　“行。”
　　从医院离开之后，倪弦并没有回家，而是去了夏岑那儿。她最近电影热映，又要马上投入下一部电视剧的宣传，难得的休息一周，原定计划是去日本，又被自己的事耽搁了。
　　夏岑知道倪弦回来，也知道她会在医院，本以为她会守夜，没想到却看见信息，她要来自己这里过夜，还扬言肚子饿。
　　无奈的夏岑穿着睡衣，来到厨房把水烧开，煮了一碗面，刚煮好就听见了外面的停车声。
　　因为是刚从医院回来，倪弦先把外衣拖在外面，去洗了个手，才走过去拥抱这个有一段时间没见的女人，“恭喜你，你的电影票房已经破了百亿，我更看好我们的《华庭宴》。”
　　越是逃避问题，就证明她母亲的身体状况越不好，夏岑微笑回应，“先把素面吃了，洗个澡就睡了。”
　　“嗯，我是真的挺累的。”
　　倪弦接过夏岑递给自己的温水，喝了两口，润了润喉咙。拿起筷子安静的吃面，这个过程，夏岑已经把她行李箱里的衣服拿出来，顺便把洗澡需要换洗的衣服，也放在了卫生间。
　　倪弦放下筷子，满目幸福的看着身边陪着自己的人，“真贤惠，不过很抱歉，影响了你去日本度假。”
　　“你现在需要人陪着，我下周又要当空中飞人，能在你需要的时候陪着，更有意义。”夏岑看着她放下筷子，问：“吃完了？”
　　“嗯，吃完了。”倪弦起身要去收拾，却被夏岑拦下，“我自己来吧。”
　　“别耽误时间了，我去洗碗，你去洗澡。”夏岑拿过她手里的碗筷，“你不累，我可是困了。”
　　看着她去厨房的背影，倪弦笑了笑，“那辛苦了。”
　　可能是身体过于疲惫，也可能是心里有太多的不舍，当两个人平躺在床上的时候，都失去了睡意。
　　“我今天跟我妈说了，我找到了一个好的归宿。”倪弦盯着黑漆漆的天花板，认可自己的眼光，“没错，我果然是找到了一个好归宿。”
　　夏岑掩盖住内心的甜蜜，关心道：“阿姨身体怎么样？”
　　“不太好，医生说，如果按时治疗，用药物维持的话，最多半年。”倪弦一说到这个，眼里的泪水就忍不住的流淌。
　　夏岑往她那边凑了凑，伸手抱住了她，“乖，有我在呢，这段时间好好陪着她，什么都不要想，不要让自己的人生留有遗憾。”
　　倪弦听见这话，加深了拥抱，哭的更凶了。
　　……
　　这段时间的陪伴，倪弦与倪天几乎每天都见面，为了不让母亲担心，在她面前倪弦会跟以前一样，想尽办法哄母亲开心。
　　等母亲休息之后，就淡漠的离开，与倪天没有多余的话。
　　心细的人都看的出来，倪天这段时间老了很多，身体也差了些，特别是看着女儿冷漠的背影，总是轻轻哀叹。
　　老吴实在看不下去，在倪弦离开时，跟了出去，并且叫住了她，“大小姐，您不能这样对老板。”
　　倪弦一身装扮，低调的站在车子旁，回看老吴，笑道：“老吴，我一直把你当长辈，很多时候你们的话我都会听，但是很多事做过了，不代表会被人原谅。”
　　“但是他始终是你的父亲，他老了……你就不能原谅他吗？”
　　倪弦眉头稍稍皱了皱，她何尝不知道父亲老了，抿唇对着老吴道：“你应该知道，这个世界上谁都可以原谅我父亲，唯独我不能。”
　　“为什么？”老吴实在不懂，更不理解大小姐为什么这么执着。
　　“如果你是别人，会原谅毫无相干的人吗？”倪弦直视老吴，“老了，不能把事情一抹而过，当作什么都没发生，如果他没老呢？你要用什么言辞来说服我的体谅？”
　　老吴：“……”
　　“我怪我父亲，不仅是因为别的事，就拿眼前的事来说，如果不是他的私心，我母亲或许不会这样。”倪弦难掩情绪，用力握住双手，“做错事的人明明是他，为什么要由我母亲来承担？”
　　老吴愣在原地，看着倪弦开车离开，因为这些话，他也不知道该如何回答。
　　作者有话要说：　　不知道我的读者有没有武汉的小朋友，一定要注意保护好自己。
　　不要恐慌，不要过于敏感这个问题。
　　只要注意卫生，少去人多的地方，戴口罩，相信很快就过去了。
　　一起加油哦！


第182章 第六次
　　也许是多事之秋，同样有烦恼的人，不仅是倪弦，还有宁柯。如果面对的是工作上的事，他或许会处理的得心应手，偏偏是感情的事。
　　虽说在娱乐圈领域，他属于资深玩家，但是感情上的事，却从没认真考虑过，毫无经验。
　　特别是现在喜欢他的并不是一个姑娘，一个成熟的女人，而是……一个年轻的小伙子。
　　对于同性的爱情，他并不反对，但不代表自己可以接受，毕竟在不知道夏岑身份的时候，他心里一直保留的人是卫凌馨，就算得知这个女人并不喜欢男人，那也不至于，自己就不喜欢别的女人了呀！
　　言欢拿着文件过来，本想让宁柯签字，见他一筹莫展的样子，关心道：“是遇见了什么烦心事吗？”
　　宁柯转身看着言欢，先是摇了摇头，又点了点头，“一些私人的事，没事……我可以解决，合同都核对了吗？”
　　“刚跟法务部的同事核对过了，只是……”言欢欲言又止，“夏岑接下来的工作真的要停掉吗？就目前她的人气来说，对于公司是最佳收益时机。”
　　“我知道，但是鸡蛋也不能放在一个篮子里，还有张铭心跟几个新签艺人，共同发展才是最重要的。”其实这些话，宁柯曾经无数次问过自己，可是他要尊重这两个人的决定，所以他签完字就把合同递给了言欢，“谢谢。”
　　“那我这就去准备。”
　　就在言欢准备出门的时候，被宁柯叫住。
　　言欢回过头，问：“还有事？”
　　“关于感情上的事，想问问你的想法。”宁柯觉得这方面，言欢应该很有经验。
　　男人的直觉。
　　很显然这话里的深意，并不算是夸人，不过言欢还是含笑的看他一眼，“我可能也无法给你准确的答案，不过可以当你的聆听者，绝对保密。”
　　“如何拒绝一个人的喜欢，但是又不伤害这个人呢？”宁柯一脸好奇。
　　这话倒是问住了言欢，一直以来她面临的人都属于被动，主动的人真的不多，思考了一小会儿，才道：“将心比心，不管答案多么天花乱坠，都不可能不伤害到人。”
　　宁柯认可她说的话，“我也觉得……”
　　“换个角度，表白本就有一定的几率被拒绝，说出口的话，就要有心理准备，如果是我……我宁可被拒绝的干脆，也不要因为不想伤害我，而不果断。”言欢想了一下自己的性格，确实如此，再次认可的点点头。
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　言欢拿出她独有的招牌微笑，“那我就先去忙了，一些文件晚些送过来给你。”说完抱着文件离开。
　　宁柯在座位上安静了几分钟之后，拿出手机给肖闿发了一条信息，想约他晚上见一面，有些话想跟他说。
　　此时肖闿正在外地工作，看见这条信息虽然很开心，却也有一丝忐忑。不过手里的工作才刚开始，又不能推迟，只能忍痛回绝了他：在外地，归期不定，回去联系你可以吗？
　　宁柯看着下这一两个月满满的行程，回复：没关系，只不过接下来一两个月我不一定有时间，既然在忙的话，就先不打扰你了。
　　肖闿眨了眨眼睛，想回不打扰，又觉得不妥，犹豫之下删了，回复：好的，等我回来再联系。
　　……
　　电视剧《恋与歌》一经开播，就好评不断。收视率节节升高，不管是弹幕还是热搜，都火的一塌糊涂。
　　有人评论夏岑的人气，一点都不输给当红小鲜肉，可是也有人说，喜欢夏岑并不是因为她的颜值跟演技，而是那份不理俗世的高冷感。
　　明明可以拥有更多流量，但是她却很少出来营业，平均一个来月才发一次微博，还不怎么自拍，那些定期转发的内容，一看就知道是助理代发。
　　可越是这样，就越神秘，喜欢她的人，自然而然的越来越多，偶尔发一些杂志封面的照片，就能挤上头条。
　　今年又有胡导的电影撑腰，很多人都再猜测，金花影后的得主，多半是夏岑。
　　毕竟这两年，她太火了，外加演技让人折服，不拿这个奖，天理不容。
　　这样的猜测，让别家艺人的粉丝十分不满，甚至还打算集合起来，准备跟夏岑家的粉丝开撕，不过面对那些找茬的黑粉，身为粉丝协会会长，叶蒙并不想理会。
　　她清楚什么叫上纲上线，才不给那些人机会找到夏岑的错处，好在在家爱豆不喜欢发微博，也不喜欢分享自己的动态，所以别家粉丝想找麻烦都难。
　　可能她压根就不知道这些事，正认真的忙于工作之中。
　　不过让她头疼的另外一个新闻，是有关季予淳的事。退婚让男方父母不满，打算圈内封杀她。
　　接踵而来消息，是年底的几大国外秀场，同时跟季予淳解除了合作。
　　叶蒙知道季予淳的反抗是为了谁，可是这个节骨眼，这个女人竟消失了三天，毫无音讯。
　　手机一直打不通，找她助理也不知道她的踪迹，叶蒙实在有些担心，想到司盛夏的本事，于是找她帮忙。
　　司盛夏最近就是一个闲散人，每天在家里种花看书，要么就是看看社会新闻，别任何人都闲，也比任何人都忙碌。
　　接到叶蒙的来电，她的最好的推荐人选，自然是肖闿。不过他现在有更重要的工作，怎么也要等他忙完才能帮忙。
　　别说无知了，就连一天，她都不想等。可是没办法，只能拜托司盛夏可以尽早帮她找到季予淳。
　　……
　　倪弦最近也很忙，不仅要参与工作上的事，还要兼顾母亲那边，这些都不足以让她疲惫。
　　让她疲惫的不是这些，而是打心里不想见的人，例如潘铭与倪亮。
　　好在他们也不是经常去，十天能见个三次左右，就算十天见一面，倪弦也觉得疲惫，她根本无心应对。
　　今天上午，刚在当地参加完活动，就要马上关注母亲那边的情况，得知一切安好，她放心了很多，还让助理帮忙问医生，母亲下个星期出院回家治疗，是不是真的没问题。
　　这样的问题，她几乎每天都会问一次，不是不相信医生，而是担心母亲的身体状况，可能没想象的那么好。
　　挂了手机，倪弦一脸疲惫，正好被代替罗氏参加活动的季予淳遇见。毕竟是自己喜欢的类型，哪怕是背影，也一眼能认出来。
　　“倪弦姐！你还没回去吗？”季予淳以为她在等人，走过来时，特地左右看看。
　　“没有。”倪弦收回表情，看着这个最近新闻不断，失踪又突然出现的家伙，反问道：“你呢？最近没事吧？”
　　不愧是新传媒的老板，那些娱乐新闻知道的这么快，不过想一想也是，自己这个新闻闹的很大，想不关注都难。
　　“反正从小也闹惯了，没什么事，就是损失国外的几场秀，国内的我不是还会代表家里参加。好了，不说这些，你是我的偶像，不能八卦我。”季予淳吐槽道。
　　“我是关心你，但是我觉得……消失终归是不对的。”倪弦拍了拍她的肩膀，提醒道。
　　“怎么，小蒙去找你们了？”说完感觉自己说漏了什么，抿唇将目光瞥向一旁。
　　倪弦并不知道叶蒙有没有找过她，但是这种事也并不难猜，跟着轻叹一声，“你也知道，她曾经帮过我，不过我也知道两个人的事，别人不好说。就觉得见她这样子……挺可怜的，她可是叶家的独苗宝宝，从小到大哪里受过这委屈！？”
　　季予淳看着倪弦，扑哧一笑，没想到会从她这里听见这么可爱的话，“什么独苗宝宝，不知道你在说什么！”虽然这么说，却也有这个女人委屈的画面，确实不应该让她担心自己。
　　“好，我不说，毕竟你也是成年人了，知道任性的代价，都是要自己买单的……不是吗？”倪弦看着已经魂不守舍的季予淳，嘴角一勾，“我还有事，先走了。”
　　季予淳目送离开的背影，总觉的她说的话，很有深度，可是又不知道怎么面对这个女人。
　　真的是自己太任性了吗？
　　也是，不是每一次的任性，都有人来为自己买单，一想到有一天叶蒙可能不会再理自己……
　　更何况，这些新闻都是因为这个家伙，自己才跟家里人闹的这么僵，左右为难之下，季予淳忽然发现，自己最不因该躲避的人，就是叶蒙。
　　怎么自己一气之下，也把她连累进来了呢？
　　无力一笑，自己真的是个猪脑袋。
　　……
　　离开活动场地，倪弦接到了夏岑的来电，她换蓝牙耳机，跟司机说她决定自己开车回去，才接通来电。
　　“你自己开车，要不要等你到了再联系呢？”夏岑听见车子启动的是声音，关心道。
　　“没事，现在路上堵车，你陪我度过这个时光，再好不过。”倪弦把车子开向主路，果然如自己所言，刚出来就堵住了。
　　“下个月我们要参加《华庭宴》的宣传，你那边时间空的出来吗？”夏岑担心倪弦最近太辛苦，两边折腾身体会吃不消。
　　“没问题，我妈下个星期回家修养，那么多人照顾着，宣传就半个月的事，没问题。”倪弦多次强调自己没问题。
　　“那你觉得，这个电影拿奖的几率有多大呢？”
　　车子缓慢行驶，偶尔能听见其他车的鸣笛声，这样环境下的噪音，让人显得有些烦闷，焦虑。好在倪弦听着夏岑的声音，就像夏日林间的清泉，流淌过来，舒缓心中焦虑。
　　“我最近没考虑过这些，你想争取这次的金花奖吗？”倪弦目前能想到的，只有这些。
　　“嗯，所以我想拼劲全部，争取一次，你会支持我吗？”
　　倪弦把控着自己与前车的距离，总觉得夏岑话里有话，笑问：“然后呢？”
　　“然后……”夏岑那边忽然停了几秒，才道：“然后我会退出影视圈，成为我完美的落幕……”没等倪弦开口，夏岑找了个理由挂了手机。
　　倪弦也因为要开车，并没有马上回过去，但总觉得这个女人有事情瞒着自己。
　　……
　　卫生间内，夏岑仰头用纸巾塞住鼻子，打开水龙头，洗掉手上的血渍，要说不害怕是假的。
　　像这样无征兆的流鼻血，已经第六次了。
　　作者有话要说：　　十章内，完结。
　　一定要乖乖呆在家里噢！


第183章 有你、有我
　　夏岑目光深邃，脑海中翻腾着回忆、目标、计划……看着鼻子边沿遗留的血迹，没有流露出任何的悲伤。
　　她不是不怕，而是无法相信这代价，会简单粗暴的应验在她的身上，毫无征兆，又直接的让人感到意外。
　　总觉得，命运、因果，这两个词总会委婉的出现在人的生命之中，原来是自己曲解了它们存在的意思。
　　还是说，是世人对命运与因果误解过深呢？
　　夏岑走出卫生间，立于窗前，面对着远处的晚霞，那片虚空光芒却并不空茫，仿佛落在天际，就像自己身后的命运，看的到……却怎么都触摸不到。
　　看着那片晚霞，夏岑慢慢伸出手，轻轻的抚摸过去。奇怪的是，她的嘴角，却流露出一丝耐人寻味的微笑。
　　因为不管自己的命运如何，能再次看见日出与日落的美，已经是世间少有的幸运了。
　　她怎么能怪？又怎么能怨呢？
　　身后的房门被人推开，是任榛拿着吃的东西走进来，一一放在桌子上，“小岑姐，吃饭了，有你喜欢喝的西湖牛肉羹，还有两个红枣糕。”
　　“哦？”夏岑恢复表情转过身，对着任榛淡淡一笑：“其实我喜欢喝西湖牛肉羹，主要是喜欢里面的豆腐跟牛肉搭配出的味道，如果只是单纯的牛肉羹，我可能不太喜欢。”
　　这道理任榛明白，很多人喜欢吃一道菜，主要喜欢的并不是名字里包含的那道菜，而是另外的副菜。
　　任榛灵机一动，“如果是海鲜豆腐羹呢？”
　　夏岑抿唇，摇了摇头，“可能身为演员，养成了一个习惯，不能吃腥味过多的菜跟汤，牛肉对我来说，已经是极限中的极限了，不然是对其他演员的不尊重。”
　　这个道理任榛明白，可是能遵守的人却不多，特别是那些男演员，听别的演员助力吐槽，有的男演员根本不注重小节，拍戏前吃大蒜，险些熏死他们家艺人。
　　因为是前辈还不能挑理，不然会被说不够专业，只能忍耐。
　　回想跟在任榛身边这么久，还真是没见过她在演戏期间，吃过海鲜一类的东西，更别说是大蒜了，还好也因为她身份与背景，合作的男演员都还算敬业。
　　果然啊！敬业不是光靠嘴上说，也不是用眼睛看，而是要用心跟时间去感受。
　　夏岑就是一名真正敬业的好演员。
　　“可是小岑姐，你已经是在休息期间了，能放松的时候，还是要放松一下，美食当头，自然不能错过。”任榛一边说一边把吃的摊开，把她平时用的环保餐具摆在旁边。
　　“这不是还要参加活动，等……彻底休息的时候，我再吃也不迟！”后面的话，夏岑没有多说，而是优雅的坐在椅子上，拿起餐具慢慢品尝。牛肉羹的热度刚刚好，枣糕也甜度合适，都她是喜欢的味道。
　　任榛知道夏岑吃饭的习惯，食不言寝不语，自然的离开去帮她收好今天外穿的服装，刚拿起叠好却留意到纸篓内的血色。
　　确认的看了几眼，确实是血。从纸巾圈成的样子，应该是刚刚流了鼻血。这让任榛想到前两天，她也看见过这一幕，还特地关心的问过小岑姐，她的回答是，最近上火。
　　所以当时，她并没有留心，而是把注意力放到日常饮食上。可是这几天她的全部饮食都很清淡，要是荤菜，这一天也就算是这碗牛肉羹了。睡眠质量也听她说不错，秋天是容易上火的季节，但也不至于一直流鼻血啊！
　　难道说是身体出了问题吗？
　　按照以往的性格，任榛一定会转身去问，可是想到之前的答复，任榛决定把这件事先跟倪总说，或许小岑姐会听话的去看医生。
　　有了想法，任榛并没有多逗留，把衣服装袋，捧在怀里说道：“小岑姐，那我先把这衣服送过去，回来的时候，帮你买个水果盒？”
　　“这季节，梨子好了，辛苦。”
　　“好，我知道了。”
　　任榛离开房间，先把服装送到第二助理那边，让他顺便把明天夏岑出席活动需要的服装准备好，先拿去跟化妆师定造型，再送到自己房间。
　　安排好所有，任榛去买水果，切好之后送到夏岑房间，此时她已经吃好了饭，所以任榛没有多呆，收拾好餐盒直接离开了。
　　回到自己房间，任榛原地绕了三四圈才拨给倪弦，向她汇报了这两天夏岑的身体状况。
　　倪弦听见这些，要说不担心是假的，但是这件事是由任榛告诉自己，很显然不是发生一次两次，不然以她的谨慎，不会让人发现。而夏岑没告诉自己，说明就是不想让自己担心。
　　“我知道了，你这两天好好看着她，如果她不想说，我们也不好问，最好你能当面遇见。”倪弦这么说，是有她的顾虑，“希望你能明白我的意思。”
　　“我知道，放心吧，倪总。”任榛点点头，又强调道：“我一定会好好的照顾小岑姐，不过她除了流鼻血，身体一切正常。”
　　“嗯，马上要参加《华庭宴》的发布会，各地都要走场，我也会过去，别太担心。”这些话虽说是安抚任榛，但她还是忍不住的担忧，甚至想马上将这一切叫停。
　　可是一想到，夏岑身上所背负的一切，根本不可能让她现在停下脚步。看的出，今年这个影后她势在必得，因为这个影后之名，她不是为了自己，而是为了真正的夏岑而拿。
　　她在用自己的方式，感恩夏岑。
　　也再用她自己认为最舒服的方式，与夏岑的母亲相处，有距离又有温度。
　　可是明白一切，又能怎么样呢！
　　倪弦还是忍不住担忧她的身体状况，可越是了解这背后的一切，明白夏岑要做的一切，就越不忍心去阻止她。
　　更不能去阻止。
　　双手紧紧握住，倪弦看着手机里两个人的合照，一滴泪落在屏幕上，她真的不知道要怎么做。
　　……
　　自从上半个月，每一天醒来，夏岑都觉得自己的身体有几分沉甸，哪怕她早睡早起，每天坚持跑步，拥有一个健康的作息，可是这份隐约的疲惫感，让她清楚明白，跟自身无关。
　　看着手机日历里的时间，距离金花奖还有两个半月，马上要投入‘华庭宴’的宣传，不管怎么样，她都要想办法拉更多的票。
　　所以在出席《华庭宴》发布会第一站，倪弦能感觉到夏岑与以往的不同，她很卖力的在宣传。
　　哪怕胡导这部戏，根本就不缺票房，随随便便都能有三十亿打底，她也觉得还不够。这样的夏岑，感染着身边的每一位演员，就连叶蒙也能感觉的到，自己爱豆很重视这部戏。
　　当然也会有了解她的记者察觉，上前询问：‘夏岑，你每一站的宣传都十分卖力，是不是很想努力冲击金花影后？’
　　哪怕心里是这么想，但是夏岑也不会承认，她微笑大方的回答：“我只是很激动，我可以跟我的偶尔同框，并肩演出，我想让更多的人看到我偶像的表演，仅此而已。”
　　记者见到问题的走向是这边，自然也不会放过任何机会，又问：‘那如果影后在你跟倪弦之间，二选一的话，你会觉得谁更合适？’
　　这话里的坑有多深，明眼人一眼看清，以为夏岑会委婉的回答，没想到她直言道：“我觉得，今年的影后一定会有我偶像倪弦的名字。”
　　因为采访的时间十分短暂，回答完这一题夏岑就被助理带走了，全程她都保持微笑，直到鼻血无征兆的流出，滴在了她的红色礼服上，让在场的所有人都惊讶了。
　　‘夏岑，你没事吧？’记者追着问。
　　‘是身体出现了什么状况吗？’
　　夏岑接过任榛递给自己的纸巾，回眸微笑的对着媒体道：“不好意思，我最近太赶了，休息不太好，有点上火，谢谢大家关心。”
　　看着夏岑离开的背影，媒体也不肯放过，想尽可能的多拍几张。
　　这条新闻很快上了热搜，‘论尽职演员的自我修养’，‘夏岑为宣传累到流鼻血’。
　　有人心疼自然就有人喊话‘这不过是炒作’，可不管怎么样，看见《华庭宴》热度大涨，就是好事。
　　回到酒店，胡导一把岁数了，特地来看她，还请了他的私人中医帮夏岑把脉。
　　得到的是因劳累而导致的气血偏虚，让大家不用担心，听见这个结论夏岑也松了口气。
　　胡导嘱咐她好好休息，下一站他们去就好，下下站广东再集合。
　　没办法的夏岑也只有答应，当所有人都离开时，只有一个人去而复返，虽然心里早有准备，不过见倪弦的神色，却感受到了她的不安，与担忧。
　　“怎么了，就连胡导贴身的医生都说我没事，别担心了。”夏岑笑着看向她，道。
　　“你还瞒着我，是吧？”自从上次任榛告诉自己之后，前前后后又有三四次，可是每一次都不是当着任榛面，她不好贸然开口，这次是在大庭广众之下，她一定要问个明白。
　　夏岑看着她的认真，若无其事地摆弄着手边的东西，“瞒……瞒你什么呀，别担心了……我真的没事。”
　　“真的没事吗？”倪弦坐在床边，让她正视自己，“如果真的没事，那你为什么不跟我说，你之前也流过鼻血？”
　　“小弦……”
　　“如果只是上火，如果不是你心里的担忧，你会不跟我说吗？”倪弦眼底泛红，强忍着情绪，“我之前就知道你流鼻血的事，我当时不问，是想等你告诉我……原来，你还是这样，只跟我分享开心的事，困难的事你还是习惯一个人死撑。”
　　这话完全让夏岑愣住了，摇头否认，“并没有想隐瞒你。”
　　“还没有？”然而不管她如何纠结，如何生气，如何恼羞成怒，却始终无法真的气她，恼她。
　　夏岑嘴角轻勾，伸手轻轻握住了她的手，开口却是：“别生气了，这不还是什么都瞒不过你？”
　　“如果不是这次让这么多人看见，你打算什么时候告诉我？”倪弦认真的看向她，“难道……你想像上次那样吗？”
　　不告而别的彻底离开。
　　她深深的看了倪弦一眼，倏地松开了握住的手。
　　顺着她的动作，倪弦身体跟着往前，拉近了与她的距离，一字一句，“我理解你为什么要这么努力，我知道你想完成的心愿，但我绝不允许，你再跟我不告而别。”
　　夏岑惊讶的看着她。
　　双眸中有你，有我。
　　作者有话要说：　　这种感觉，你们能理解吗？
　　夏岑的执着，倪弦的担忧又不得不成全的心思。


第184章 人生足矣
　　《华庭宴》珠海宣传，夏岑因为身体不适，并没有出席现场活动。所以在她现身广东《华庭宴》的现场活动时，吸引了很多媒体的关注。
　　大多都是在关心她的身体情况，她表示身体并无大碍，就是前段时间太累了，没休息好。
　　‘这么辛苦有没有想过给自己放假？’
　　夏岑笑容优雅，耐心的回答记者的话，“确实有打算给自己放个长假，好好休息。”
　　‘以你现在的人气，公司会让你休息吗？’
　　‘对呀，如果不是身体无法支撑，怎么都不会让你放长假吧？’
　　娱乐记者的问题，可以说很尖锐，也十分符合现在的世道，确实不会有哪间娱乐公司会让一位高热度艺人，选择这个时期休息。
　　除非有特殊原因。
　　面对记者的提问，夏岑一点都不觉得为难，“因为我的老板是倪弦，我的经纪人是宁柯，他们会用最舒服的方式，让公司旗下的每一位艺人，享受最好的机会与待遇。”
　　虽然这话听着在理，却直接绕开了记者的追问，好在采访的时间到了，没等记者再问，夏岑已经被二三助理直接带离现场。
　　……
　　广东站的宣传，宁柯也有出席，站在后台听着刚才的采访内容，对着身边的倪弦小声问：“她的身体状况，真的没事吗？”
　　倪弦看了眼宁柯，一脸无奈，“你觉得，她要是有心瞒我们，我们会知道吗？”
　　“也是，这个女人永远是知道十分说三分，跟你和我，最多五分。”宁柯眉头今天一直紧锁着，他担心的是另外一件事，“会不会跟……那什么有关系？”
　　倪弦猜到了这个‘那什么’是指的什么，果然不信玄学的人，说出这话确实有点困难，“我觉得是，因为有人跟我说过，因果……代价……”
　　“是谁？”宁柯认真的看着倪弦，“能不能找到她确切的问问？”
　　倪弦失落的摇了摇头，“我已经找过了，不过……对方表示凌馨姐的事已经处理完，之后的事与他们无关了。”
　　宁柯虽然不明白，但也知道倪弦肯定比自己更担心，顺着她的话道：“都说能人义士管的事让你想不到，不想插手的事，谁也勉强不得，看来……只有她自己知道了。”
　　“我问了，她不想多说，我觉得……”倪弦说到这个，心里有点没底，“她应该不会拿自己的生命开玩笑……”
　　宁柯好像找到了关键点，压低声音问：“也就是说，夏岑的休息……并不是因为身体状况，而是……她无法承受现在拥有的名与利？”不然实在想不通，为什么非要休息。
　　倪弦没有否认，轻叹道：“我也不确定，是不是这样。”
　　“胡闹！简直是胡闹！”宁柯一想到这个女人拿影后的几率，有些惊慌失措，“如果她拿了影后，这个代价……不行，我不能让她拿！！”
　　听见这话，倪弦伸手拉住宁柯，因为动作有点大，引来了远处人的目光，留意到的两个人都自然的克制了情绪。
　　“你冷静点，这里人多，不方便多说。”
　　“我是说真的，不能任由她胡来！”宁柯预想的到夏岑的人气值，如果真的与这些挂钩，那么拿了影后的话………
　　“难道我不比你着急？”倪弦看向难得不理智的宁柯，用力压低声音，“但是我知道她为什么这么做！如果我们阻止了她，会成为她一辈子的遗憾，你忍心吗？”
　　宁柯明白，但是没办法接受，只能选择沉默。
　　“不管怎么样，我都会让夏岑拿到这个影后，谁都不能阻止我！包括你！”倪弦一字一句，认真的说道：“如果真的有代价，我希望我可以跟她一同分担！”
　　“小弦！”
　　倪弦留意到远处换好衣服的夏岑，小声提醒完，笑着走过去，关心道：“身体有没有不舒服？”
　　夏岑观察到倪弦微红的眼眶，还有宁柯没有完全恢复的担忧之色，看的出他们俩刚刚应该有过一小番争执。
　　因为什么，不用多想也能猜到。
　　“我没事，就是有点饿了，要不要先去吃点东西，我们再出发去机场呢？”夏岑看了眼任榛，从后台取回来的剧组盒饭，“最近一直跟着剧组吃盒饭，实在不想吃了，我们出去吃吧？”
　　没办法的两个人，只能答应夏岑的要求。任榛刚拿回来的四个盒饭，在得知这个情况之后，又都退了回去，打电话订了附近餐厅的包厢，让司机开车送他们三前往，她留下来随时等着剧组安排。
　　合作这么多年，三个人还是头一次聚在一起吃饭，倪弦点好餐，又点了一壶茶。
　　随着时间一分一秒的推进，除了服务人员拿着茶水进来，环境气氛一直有些尴尬。
　　宁柯一肚子话想问，却不知道如何开口。
　　倪弦想说的话，也不知怎么说。
　　夏岑一直在等他们提问，再选择回答，没想到他们迟迟不问，自己也不知道要怎么开口。
　　气氛被美食打断，三个人吃饭时，还是异常的安静。
　　简单吃完后，忍不住的夏岑放下筷子，无奈开口，“你们到底想问我什么？”
　　宁柯跟着放下筷子，拿起杯子抿了一口水，道：“能不能从这一刻开始，放弃一切？”
　　倪弦听见宁柯这么说，吃饭的动作停滞了一下，安静的放下筷子，抬头看着夏岑，如果可以……她也希望这样。
　　“然后呢？”夏岑反问宁柯，笑道：“这一刻放弃，我就能……长命百岁了吗？”
　　“我想……或许会好一些吧？”宁柯直言道。
　　“我应该知足的。”夏岑语重心长的强调道：“如果你们真的把我当朋友，我们应该……都知足的，你们知道我在说什么。其实……能再重新体会一次人生，能再遇见你们，我很满足了。”
　　倪弦垂下头，强忍着情绪。
　　宁柯愣了一下，看向夏岑问：“你已经察觉到了什么吗？”
　　“我不知道。”夏岑实话实说，“但是如果真的与名利有关，我还是想拼一把。谁能保证，如果我放弃了，还能活下去呢？”
　　宁柯满目不解的看了眼一直沉默的倪弦，本想让她说点什么，可是投过去的目光，迟迟没有回应，才道：“不试试……怎么知道能活的久一些……”
　　“要是试了，还是有一定的时间，那我不是白活了？”夏岑说到这里，嘴角勾起笑容，“如果第一次是意外，我没有做好准备，这一次……我准备好了，不是很好吗？”
　　“夏岑！”宁柯真的不想再听这样的话。
　　“我做过努力了，也试图挣扎过，但是这一次，我不想逃避了，让我面对我自己的命运，至少……我要留给夏岑一个完美的结局。”夏岑眼里含着情绪，说这些话，内心不波动是不可能的。
　　“倪弦！你……”宁柯实在说不过这个女人，他需要帮手。
　　“我能理解，所以我支持她的决定。”倪弦掩去情绪，跟着夏岑笑道：“对我来说，我已经满足了，这一辈子没有遗憾。”
　　“你们俩！”宁柯真的是不理解女人的世界，只能缴械投降，“OK，你们决定吧，我先回去安排工作了。”
　　“宁柯！”夏岑起身拉住他，两个人站在原地，看着背对着自己的男人，无奈道：“你到底怎么了？”
　　倪弦见状也跟着起身，“我先去下洗手间。”
　　当屋子里只剩下夏岑时，宁柯转身问道：“我就是想你好好活着，有错吗？”
　　“那如果……我本来就活不久呢？”
　　“不久是多久？”宁柯眉头紧锁着，艰难的问道：“十年？几年？还是……几个月？”
　　“我也不知道，就像我们谁都不知道明天会发生什么，下一刻会发生什么。但不能因为知道时间不久，就什么都不去做。”夏岑沉沉的呼吸着，用力平复自己激动的情绪，“所以我才想努力的留下点什么，至少没白活。”
　　“那我跟倪弦呢？”身为一个大男人，宁柯真不想在她面前落泪，“你知道，你的离开我们多难过吗？你知道……知道你还活着，我多开心吗？倪弦多幸福吗？”
　　“我知道，就是因为知道……”
　　宁柯脱离夏岑的手，迈前一步直接紧紧的抱住了她，“你是我宁柯第一个心动的女人，是因为你够能吃苦，够努力，为了更好的生活，你比谁都拼！你带动了我全部的神经，想跟你一起拼搏，看着你一步一步登顶，那一刻，是我前所未有的幸福。”
　　“宁柯……”
　　“但是我没有倪弦了解你，体贴你，只会跟随你。”宁柯睁开眼睛，松开了拥抱与其保持距离，“所以作为喜欢你的人，我只是想你好好活着，但作为你的朋友，我知道……你想要的是什么。”
　　“谢谢。”除了这两个字，夏岑不知道还能如何表达。
　　……
　　……
　　……
　　倪弦掐着时间回来，只见包房内就剩下夏岑一个人，“聊完了？他情绪好些了吗？”
　　夏岑点点头，“好多了。”
　　“那我们也回去吧？”倪弦顺着她的话问道。
　　“小弦……”夏岑来到倪弦跟前，四目相对之下，抬手帮她理了理碎发，温言道：“你真的不怪我吗？没什么埋怨我的话，要说？”
　　“我觉得任何事都是双面刃，而我始终都会感恩，因为让我再一次遇见你。如果设身处地的想，你是我的话，也会如此。”倪弦笑着看着眼前人，“对我来说，这辈子足矣。”
　　“我的小弦，真的长大了。”
　　“可是……长大的代价，太大了。”说着说着，倪弦红了眼眶。
　　对夏岑来说，重生的代价，又何尝不是呢！
　　作者有话要说：　　今天忙着一些事，现在才更。


第185章 四人火锅
　　随着宣传，《华庭宴》的关注度越来越高，首映当日的票房就超过两点三个亿。
　　这不仅是胡导电影的魅力，还有倪弦的回归，男主自带的人气，跟连续两次与胡导合作的夏岑的功劳。每一个人都是一个热门话题，每一个话题都能成为一条热搜。
　　华丽的组合，专业的团队，精美的服饰，足足点燃了一整个月。
　　电影上映以后，夏岑一直休息在家，最近她并没有再流鼻血，整个人像血气不足一样，身体的状况越来越虚。
　　这么多年，坚持晨跑的习惯，也因为身体发虚，停止了。
　　任榛每天都在她家，时刻陪伴，深怕她身体会出现什么突发状况。毕竟这病来的古怪，不管怎么检查，身体各项指标都没事。
　　没事！？怎么会虚成这样，还十分嗜睡呢？
　　不过这些疑问，她不敢多问，深怕被媒体知道乱写。抱着一肚子的不解与不安，任榛很想找个人诉说心中的担忧，可唯一能说的人，是倪弦。
　　但目前是公司特别时期，倪弦跟宁柯在馨宝传媒，已经忙的不分日夜了，不仅如此，倪弦还要兼顾母亲那边的身体状况，就连休息的时间都被压缩到只有五个小时。
　　就算如此，倪弦还是会每天抽出时间，打给任榛关心夏岑的身体状况，答案几乎每一次都一样，看不出有什么大问题，就是身体大不如前。
　　本来还想跟夏岑聊几句，却听见任榛说她睡了。
　　倪弦把车子停在古宅内，她很担心夏岑，也同时放心不下母亲的身体状况，没想到刚走进卧室就遇见了父亲。
　　倪天看见她进来并没有多说话，而是先行离开，走到她身边的时候，说道：“一会儿来我书房一趟，我有事想跟你说。”
　　倪弦侧目看着父亲离开，她先把手包跟外衣放在一旁，来到床边看着刚服完药熟睡的母亲。
　　才几天没见，她看上去憔悴了很多，也苍老了很多，她知道这些都跟那些药有关。可是没办法，要活下去，就必须要吃一些副作用很大的西药。
　　“大小姐，喝点水吧。”
　　倪弦接过水杯，随口问道：“我爸最近一直陪着我妈吗？”
　　“老爷一直没离开过，很多工作都是由老吴开车送回来，签字完再送回去……”
　　倪弦点点头，把水杯递给她，果然不管外面发生，至少父亲对母亲的在乎是真心的。
　　“再帮我倒一杯送我父亲书房吧，跟他说我这就过去。”
　　“好的，大小姐。”
　　倪弦又安静的陪了母亲一会儿，才起身离开来到书房，两杯热茶已经摆好了。不过让她意外的是，父亲并没有跟她有说起公司的事，而是打算给自己放个假，带她母亲去旅行。
　　这原本是之前的计划，等倪弦正式接手至尚之后，他们就过二人世界，环球旅行。
　　没想到这中间发生了这么多事，再想去珍惜时，为时已晚。越是这么想，倪弦的心就越坚定，她一定要更加珍惜夏岑。
　　听见父亲这么说，倪弦的心情难免沉重，不过就算父亲没聊工作，也知道他最想表达的是什么。
　　“在我眼里，任何事都比不过母亲所剩的日子，不过我不会回至尚娱乐。”倪弦的态度很确定。
　　“你真的打算，放弃至尚了吗？”倪天深邃的目光，直直的看向倪弦。
　　“是您压根没想过给我，我只不过是你计划中的一颗棋子，转移当年叔叔的注意力。”倪弦这么说，并不是没有依据，“爸，人非圣贤，我能理解你这么做的决定，我只是不认同你的做法，所以……道不同不相为谋，而馨宝传媒明年我也不会再过问。”
　　“你……”
　　“同样的话，我之前见过倪亮，跟他说过。我想他应该已经跟你说过了，你不需要……再跟我确认一次。如果你真的心疼我妈，就去完成一个男人最宝贵的承诺。”倪弦说完，拎起自己的手包离开。
　　倪天独自留在书房，他没想到自己的女儿会成长的这么优秀。透过亲情，将自己的心思看的明白，彻底。
　　也正因为如此，倒让他这老脸没了几分面子。
　　回到卧室，看着还在熟睡的身影，眼前这个女人陪伴了自己三十几年，心性简单，从来都没算计过自己，她对自己的爱，是真的。
　　而自己……
　　男人自然要以事业为重，而至尚娱乐就是他的命，什么都没办法阻止他前进的路。
　　眼下是关键时期，绝对不能给另外两家公司，趁虚而入的机会！
　　绝不！
　　……
　　金花奖的日子一天天逼近，《华庭宴》的热度持续了一个月，不仅是剧情，还有演技跟后期，都堪比一级电影。所以大家心知肚明，这一届的金花奖影后、影帝肯定有一个归属胡良导演的电影。
　　影帝不用说，男主就一个，没什么内部争议。
　　影后的话，不是夏岑，就是倪弦。
　　热度到这里，有了分支，一部分人支持倪弦，一部分人支持夏岑。有人觉得倪弦拿过了影后，应该给夏岑。
　　也有人说，倪弦是夏岑的偶像，要跟偶像并肩而立，就一定要拿到影后。
　　两边粉丝原本是亲密一家人，却因为金花奖影后的事，内部翻了脸，还几度上了热搜。
　　路人却纷纷表示，看她们俩同框飙戏，才是最过瘾的过程，是谁拿影后都不重要，都物有所值！
　　……
　　十二月的天空，如人期许的飘下了第一场雪。这段时间，夏岑的睡眠似乎一直不太好，也十分嗜睡。种种表现，让很多人都很担心，哪怕在外的热度持续升温，也没办法将她的情绪转换。
　　今天倪弦难得休息一天，却一直在楼下接打公司的电话，忙的不可开交。看了眼时间，已经打了一个半小时的电话会议，内容都是关于张铭心接下来的工作安排，跟投资方向，抬头看着上楼的楼梯口，没打扰她睡觉吧？
　　她放下手机上楼，果然就见夏岑神色淡淡地靠在露台的躺椅里，手边的茶杯已经没了热气，不过远远看去，她已经醒了，正望着窗外的初雪，不知道在想什么。
　　光是看着，倪弦的心口就微微一疼，察觉到夏岑投过来的目光，立即恢复情绪，面带微笑的走到她身旁蹲下，并将她的手一搂：“想不想吃火锅？就在这里，一边赏雪，一边吃火锅好吗？”
　　夏岑唇角淡淡的勾起，仔细认真的看着她，“我感觉我睡了很久，你想吃火锅吗？好，我陪你。”
　　倪弦忍着情绪，往她肩上一靠，抿唇说：“嗯，我这就让任榛去准备，叫上宁柯跟司律师，好吗？”
　　“好，那我再睡一会儿，省得一会儿没精神。”
　　“嗯，我去安排。”
　　……
　　……
　　……
　　夜色弥漫，露台上摆着各种美味的火锅料理，汤底翻滚，热气腾腾。
　　夏岑在宁柯跟司盛夏来时，特别化了淡妆，才显得自己有些血色。一群好朋友围在一起，吃着火锅，话题都在说一些令人开心的事。
　　其实看的出来，他们每个人都伪装的很辛苦，包括自己。夏岑知道他们都很担心自己的身体，却又同时忍着不问。
　　这辈子，能有他们这样的朋友，足矣。
　　“你别光听我们说，多吃两口肉，你看你最近瘦的。”司盛夏用公筷夹肉给夏岑，“我最近没什么事做，胖了十斤，我都不知道我家那口子回来，会不会嫌弃我。”
　　夏岑并没有吃，因为她实在没口味，顺着司盛夏的话题，问：“她还没回来吗？”
　　“是啊，走了几个月，就跟我联系了一次，说她要去的地方没信号，等她回来再联系。”一说到这个女人，司盛夏就一脸没脾气。
　　夏岑笑了笑，把目光落向一直闷头吃东西的宁柯，“你呢？我听说有个不错的小伙子……”
　　宁柯难得被八卦，没想到八卦自己的人还是夏岑，让他险些呛到，拿起柠檬水喝了两口，才道：“我这么大的人了，就别关心我了 。”
　　“好，我不八卦你，反正我就是希望我身边的人都幸福。”夏岑笑了笑，又有些疲惫的深喘了一口气，“这样我就放心了。”
　　如果换做平时，这话不会让人多想，但是现在从夏岑嘴里说出这些，让在座的三个人都愣住了。
　　宁柯笑容加深，“别说的跟我们父母是的，我家长辈都不急，你就别担心了，好好担心你身边的人，你的身体，之后好好休息，才是最重要的。”
　　“可不是，多操心自己。”司盛夏附议。
　　夏岑听他们俩这么说，自然的看向身边的人，伸手牵住了倪弦的手，轻轻握住，“也是，最重要的人，我已经抓住了。”
　　倪弦愣住看向她：“……”
　　突如其来的狗粮，让另外两个人猝不及防。
　　夏岑自若的转移话题，对着宁柯问：“金花奖的事，那边应该会给通知了吧？”
　　“下个星期，我会知道具体的细节。”宁柯自信笑了笑，“放心吧，《华庭宴》的票房有四十七个亿，口碑还特别的好，这份答卷我们一定会很满意。”
　　“那就好。”
　　之后几个人简单的聊了些别的，晚饭就结束了，是因为夏岑累了。
　　东西都收拾完，倪弦坐在床边看着双眸紧闭的夏岑，让她想到了母亲。这种双份的沉重，压的她不自觉的留下了眼泪。
　　这段日子，她害怕某一天会失去母亲，也害怕某一天会失去夏岑。光想着，就觉得天塌了一半。
　　不过她不能认输，也不能提前垮掉，她要撑起自己，才能保护好这两个人。
　　……
　　作者有话要说：　　下一章，要颁奖了哦！


第186章 双影后
　　今年金花奖各项得主，仿佛每一位得奖者，粉丝们都心知肚明。如果不是这个人获得影帝，不是那个人获得影后，不是这个人获得最佳女配、男配，还有最佳新人，就失去了金花奖存在的意义。
　　这些新闻，都是网络上粉丝的一系列猜测，甚至还有人网上抽奖，如果谁谁谁拿了影帝，现金红包十万元。
　　看影帝那边如火如荼，最有机会获得影后的粉丝们，也不干示弱，最夸张的粉丝，竟然还有随机送五百箱螺蛳粉的。
　　有的是送爱豆代言的各类商品。
　　如果说今年电影最热是《华庭宴》，那么今年的金花奖的各项猜测，应该是最近几年的最热。
　　关注度超过以往之高，不仅是因为倪弦的强势回归，还有夏岑的璀璨演技。
　　金花奖当天，众星云集。
　　红毯周围满是媒体记者跟粉丝，每一位从车上下来，步入红毯的明星，都会让他们不自觉的尖叫，闪烁的灯光记录着他们每一帧的微笑。
　　身为夏岑粉丝协会的会长，叶蒙自然会找一处宽敞方便拍照的地方，给倪弦跟夏岑的粉丝聚集。
　　因为叶蒙接到了任榛的消息，确认她们俩将一同迈入红毯。得到这个消息，两边粉丝都激动了。
　　车子慢慢驶来，准确无误的停在红毯边沿，西装革履的保安帮忙开门，先下来的人是倪弦，她一身黑色礼服，端庄优雅。她并没有直视远处的镜头，而是微笑转身，伸手牵着夏岑下车，光是这一个瞬间，已经让远处的粉丝们尖叫了。
　　[夏岑！！！！！]
　　[倪弦！！！！！！]
　　[啊啊啊啊啊！]
　　只见夏岑一身红色性感的礼服，优雅的下车，她的笑容只对着倪弦，比往日多了分娇媚与妖艳。
　　一红一黑的搭配，让很多人的心跳都加速了，粉丝们抑制不住的尖叫，掀起了现场的一阵热潮。
　　因为之前的身体状况，今晚夏岑的妆有些浓，很多人都习惯看她淡妆的样子，忽然的一个转变，让更多人发现了她的另一面。
　　性感。
　　倪弦每每走两步，都会自然的回头看她一眼，在有心人眼里，就是满心的关怀。
　　CP感爆棚！
　　[天啊，这一对儿太有爱了吧。从没见过粉的CP会一直发糖，还有售后。]
　　[还当中发糖！]
　　粉丝一边拍照一边喃喃自语。
　　[可不，前段时间我看微博，有人说夏岑拍戏累坏了身体，一直在休息，倪弦经常去看她呢！]
　　[真的假的？]
　　这些小范围的窃窃私语，在两个人走近之前，已被尖叫声淹没。
　　在很多人眼中，此时的夏岑十分小鸟依人，在第一个转弯口，与粉丝互动时，她自然的挽上了倪弦的手臂，一同走向红毯的尽头。
　　“我真怕明天又要被乱写了。”夏岑一边微笑着，一边压低声音提醒身边的人。
　　“我都不怕，你怕吗？”倪弦看了她一眼，扫过一旁的粉丝，朝着他们摆摆手，笑容加深道：“与其怕这些，不如担心自己，小心摔在红毯上，明日上头条。”
　　夏岑只笑不语，是因为倪弦说的没错，能参加这届金花奖，她可谓是拼尽了全力，如果不是扶着她，怕是刚走进去就会虚到气喘吁吁。
　　两个人站在金花奖的背景板前，简单的接受场外主持人的采访，然后拿笔一同在上面签名，转身微笑的面对镜头拍照十秒，才步入会场。
　　这个过程虽然很短暂，但是已经有人把两个人的照片，迅速发到了网上，瞬间就有几百，甚至几千条的转发。
　　全国网友都发出了不一样的感叹！
　　[太养眼了吧！]
　　[请把民政局搬过去，就地结婚谢谢！]
　　[妈妈同意这门婚事了！]
　　[自古黑红出CP！天啊，直击我的心脏！]
　　……
　　……
　　两个人坐在自己位置上，夏岑闭目养神，她是真的有些累了。哪怕才这颁奖仪式还没正式开始。
　　特别是身边的人陆陆续续坐满，相熟的人都会上来打招呼，对于夏岑来说，应付他们比走红毯还要累。
　　“你还好吗？”倪弦担心的看着她，“身体有没有不舒服？”
　　哪怕今晚夏岑的妆容再浓，粉底再厚，也无法掩盖她虚弱的气息。看了眼倪弦担忧的样子，用力端正自己的身板，绝对不能让摄影师捕捉到自己松懈的瞬间。
　　她面带微笑回应，“没关系，坚持到最后，应该问题不大。”
　　“酒会我们就不参加了，我已经让任榛准备好了车，参加完我们就直接离开。”倪弦轻声细语间，透露着全部的温柔。
　　“真体贴！”
　　场内设有直播，摄影师自然不会放过现场任何有互动的演员，镜头扫来扫去，却发现了这两个人，特别是她们面带微笑的对视，几乎让场外看直播的人，失声欢呼。
　　[这一对儿，也太好嗑了吧！]
　　[太甜了！]
　　[太可了！]
　　……
　　晚上八点整，颁奖典礼正式开始，主持人说着与往年差不多的开场白，现场音乐都是今年最流行的电影曲目。
　　开场，就把所有人带入了这一年的电影回忆。
　　今年可以说是电影界丰收的一年，两名新人导演的提名，一名新人编剧的领奖，他们都出自馨宝传媒，可以说是影视圈的希望与未来。
　　奖项继续颁着……
　　中间穿插的歌舞表演，让看直播的粉丝们大饱眼福。
　　颁完最佳女配，男配之后，就到了今晚最激动人心的时刻。
　　主持人拿着稿子，说着这一年演艺圈的变化，还简单提及了有人退居幕后数年，再次回来依旧登顶的暗示。摄影师自然的把镜头切到倪弦脸上，没想到她依旧沉迷于与身边人的互动中，听见主持人说道自己，才笑容加深的回看主持人。
　　在大屏幕显示今年可能获奖的几部电影时，夏岑凑近了几分，小声道：“你跟宁柯一直瞒着我结果，现在听起来，你的可能会更大一些。”
　　“怎么，如果是我的话，你会不会生气呢？”倪弦挑了挑眉梢，一脸得意。
　　“当然不会，我只会很开心。”
　　在两个人都以为直播镜头会盯着大屏幕，没想到这段微表情的互动，就这样被直播了出去，让她们的粉丝原地窒息。
　　[有没有人录下来，我好想知道她们说了什么！！！]
　　[我给你们五分钟，我要她们俩窃窃私语的内容！！！]
　　[能说什么，肯定是我觉得你拿将的可能大一些，相互恭维。]
　　[这两个人要不要这么甜啊！哪里像传说中女艺人之间的勾心斗角！]
　　[老娘的心啊！]
　　……
　　……
　　……
　　大家看完大屏幕，主持拿起手稿先卖了一个关子，还特地表达今年的颁奖有一点点的不一样，因为今年，将拥有两名影后。
　　话音刚落，镜头在几位提名的演员中扫过，最终锁定在倪弦跟夏岑身上。
　　没想到两个人只是面带微笑，不管内心多期待，甚至猜测到了这个结果，只要主持人还没公布名字，就绝对不能表现出一丝的兴奋。
　　这是每一位演员的自我修养。
　　主持人随着背景音乐的变化，大声喊出了她们的名字，“那就是……《华庭宴》的两位女主角，夏岑跟倪弦！！！恭喜二位！！！！！”
　　……
　　……
　　……
　　夏岑惊讶的看着倪弦，甚至脑海中嗡嗡作响，眼前有些眩晕。
　　“夏岑！夏岑！”身边传来很多人的声音，有些远，又有点陌生，“恭喜你啊！恭喜你！”
　　“倪弦，恭喜你，恭喜你们！”
　　倪弦开心的回着微笑与拥抱，只有夏岑呆站在原地，她凑近小声叫着：“开心过头了？”
　　回过神的夏岑，盯着面前的倪弦，双眸流下了眼泪。
　　倪弦见状，直接抬手帮她擦掉，“你怎么哭了！”说完直接把她抱在怀里，在众目睽睽之下。
　　夏岑此时感受不到任何声音，只觉得身体有一股力量，在用力的抽离自身。
　　但她看的出来，倪弦在问自己什么，喃喃道：“我是开心……是开心。”
　　……
　　台上的主持人见两个人迟迟没上台，只顾着互动，笑道：“都说倪弦是夏岑的偶像，也是目标……如今能跟自己喜欢的人，站在一个领奖台上，肯定会激动，赶快擦干眼泪，上台吧！”
　　抽离的声音，慢慢恢复，好在现在她的任何表现，都可以被外人解读成兴奋，开心与惊讶。
　　不能这样，无论如何，她都要撑过这个时刻。
　　站在远处的宁柯，看着台上星光璀璨的两个人，特别是夏岑……仿佛回到了十几二十年前，卫凌馨第一次站在领奖台上的既视感。
　　她，又回来了！
　　颁奖嘉宾把精美的水晶奖杯递给两个人，表示了祝福，倪弦站在话筒前，看着身边的人，眼眶也跟着红了。
　　“我真的没想到……除了感谢，我本身是一个不善于表达的人，所以我不知道要表达什么。身为馨宝传媒一员，我也是馨宝传媒的负责人，在这里，我除了要感谢我的工作人员，我的公司，我的粉丝，我最想感谢的人，是卫凌馨。在我心里，这个奖是属于凌馨姐的……感谢你们。”
　　夏岑全程安静的站在原地看着她，她在用全身力气，握住手上的奖杯。
　　“当然，我还要感谢我身边的夏岑，是她让我有了再次演戏的勇气，谢谢你。”
　　话题转移，夏岑情绪发懵的看向倪弦，她握住麦克风的手有些颤抖，呼吸也有些不畅，仿佛缓了好久，才回了几分理智。
　　“谢谢，谢谢倪弦姐！我更要感谢我的公司，感谢我的经纪人，还有所有喜欢我的粉丝，谢谢你们……我很满足，也很开心，特别是……可以跟我喜欢并且向往的人，站在同一个颁奖舞台，感谢主办方给我的这个惊喜……谢谢……”
　　站在台下的宁柯，盯着浑身发抖的身影，眉头紧锁马上拿出手机打给任榛，让她准备好车。
　　倪弦自然也察觉了，伸手扶住她，却见夏岑对着她摇了摇头，用力撑着演讲台，继续道：“除了感激，还有一件事，要借此像大家宣布，我……夏岑，已经完成了我的人生理想，所以……从这一刻起，我会……”
　　当现场的嘉宾，跟镜头外的粉丝，听见她之后的话时，全部惊讶了。他们甚至觉得，自己的耳朵出现了问题。
　　[夏岑宣布彻底退出影视圈？？？]
　　[真的假的！！？]
　　[我没听错吧！？]
　　短暂的几秒钟，大家还在猜测是否听错时，夏岑双眸一黑，直接昏倒在了倪弦的怀里。
　　……
　　作者有话要说：　　嗯。


第187章 沐阁主
　　这一天，对于夏岑的粉丝来说，有一种上天入地的心情。他们开心夏岑拿了实至名归的影后，还能跟自己的向往，肩并肩站在一起领奖。
　　但是他们没办法相信，她会有退圈的决定。
　　特别是她昏倒的那一刻，让人担心到心碎。甚至有人把她几年前出意外的事报了出来，推测是工作太累，旧疾复发。
　　无数个猜测，让网络平台炸了锅。
　　夏岑所呆的医院外，围满了媒体与粉丝，他们恨不得把医院的外墙拆掉，看清楚夏岑到底病的重不重，有没有生命危险。
　　为了不给医院增添无畏的负担，在夏岑进入医院的两个小时后，宁柯在工作人员的保护下，站在了媒体面前，表达身为夏岑经纪人的一些想法跟决定。
　　[夏岑的身体是不是出现了什么问题？]
　　[她为什么忽然提出想退出娱乐圈？]
　　[馨宝传媒一开始，到底知不知道她的这个想法？]
　　[是临时决定，还是早有打算？]
　　[对于夏岑的身体状况，你们是否有所隐瞒？]
　　天空飘下了雪花，倒是十分应景。宁柯站在医院门口，并没有撑伞，面对媒体的提问，还有周围粉丝的担忧，他选择之前与倪弦商量过的那一套说辞来回复。
　　“喜欢夏岑的朋友应该都知道，在踏入影视圈之前，她经历过一场意外，伤了头部，因为娱乐圈的工作很忙，而她因为热爱这份工作，更是有拼命三郎的称号，所以前段时间，旧疾确有复发的征兆。”面对接壤而来其他问题，宁柯抬手示意他们先听他说完，等周围安静了，才继续道：“并不是她提出来要退出娱乐圈，是我跟倪弦的决定。但是……她要坚持拍摄完《华庭宴》，是想在身体可以的情况下，完成她的梦想与理想。”
　　[如果夏岑的身体可以，会回来吗？]
　　[她会面临巨额的违约金吗？]
　　“这半年，她几乎停下了所有的工作，完成了所有的代言项目。之后处理的都是之前，完成的工作的后续宣传。所以，并不存在违约金的事。至于馨宝传媒，倪总的性格更不会算她违约，所以大家不用担心。”
　　[会有生命危险吗？]
　　[我们只希望她可以健康。]
　　这些都是来自粉丝的呐喊，网络平台因为夏岑的昏倒，几乎被刷到服务器重启。
　　“这里是本市最好的医院，所有的医生都很权威，我们要相信他们，所以……希望你们不要给这里的医护人员，还有住在这里的病人们增添困扰，毕竟……夏岑本就是一个不喜欢给别人添麻烦的性格。”宁柯原地鞠躬，“谢谢你们的支持，希望你们可以体谅，有任何进展，馨宝传媒都会第一时间发布，告诉大家。”
　　面对宁柯的诚恳，粉丝与媒体走了三分之二，周围安静了很多，其他留下的人，看的出他们是真的喜欢夏岑，满目担忧祈祷着，希望夏岑可以康复。
　　倪弦站在病房内，看着外面逐渐散开的人群，稍稍松了口气，看着沉睡在病床上的身影，旁边还摆放着两个金花奖影后的奖杯，就有一种说不出的心情。
　　医生敲门进来，手里拿的是夏岑脑CT的片子，“片子里并没有看出有旧疾复发的症状，具体的还是要等明天的磁共振报告，才能看清楚了。”
　　“她目前，不会有生命危险吧？”倪弦最担心的是这个。
　　“目前看没有生命危险，只是……”医生提醒倪弦，“但是往往这种无征兆的昏迷，很难检查，就不知道什么时候醒过来。”
　　“谢谢你医生。”倪弦听见这话，心里就有数了。
　　“没事，今晚我值班，有什么事……直接去值班室找我就好了。”医生说完拿着片子离开。
　　在医生离开没多久，病房门被任榛打开，她拿着夏岑跟倪弦的行李进来，第二助理拿的是换洗的床单。
　　“倪总，这些……”
　　倪弦回过神，看着夏岑旁边的床，“换上这些，我最近会住在这里陪着她。”
　　房门再次被人打开，是宁柯。
　　“你今天住这里吗？”他看着倪弦问。
　　“嗯，我最近陪着她，你帮我在附近定个酒店，安排好夏岑的母亲，一定不能让她太辛苦。”倪弦看向宁柯，也没有太多心情跟体力言语，“收拾完这里，你们先回去休息，明天再过来吧。”
　　宁柯看着躺在病床上的身影，眉头紧锁，“你一个人……照顾的了她吗？”
　　“我有经验。”
　　“可是我不放心。”宁柯看着任榛，安排道：“你让二三助理，就在车里守着，他们四个人两两换班，务必要保护好夏岑跟倪总的安危，毕竟太多人知道她们住在这里了。”
　　“我知道了。”说完任榛又道：“宁哥，在酒店多定一间房吧，倪总的日常需要，我来负责，公司那边还需要您呢！”
　　“任榛说的没错。”倪弦接过话，看了眼时间，已经凌晨两点多了，“你们去休息吧，我也累了。”
　　当病房内只剩下她们两个人的时候，倪弦先去简单的梳洗，安静的坐在一旁，看着夏岑的睡脸。
　　就这么看着，望着……
　　她不知道等待的结果会是什么，也不知道夏岑到底还能不能醒来，还是……永远都不会醒来了？
　　牵起她的手，抵在唇边，眼泪吧嗒吧嗒的落下。
　　之前所有隐忍的情绪，在这一刻终于抑制不住的爆发了，只是她用尽全身力气压抑着……是不想让夏岑听见，让她担心。
　　却又希望，她能听见，因为担心而醒来。
　　心心念念，不过是希望，她能再回到自己身边。
　　仅此而已。
　　……
　　……
　　……
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　嘀嗒。
　　朦朦胧胧间，夏岑睁开了眼睛，发现自己身处在一处全白的地方，包括自己的衣服也是白色。
　　这让她想到了那时，她第一次感觉到夏岑的地方。
　　只是现在，她并没有漂浮在半空，脚下的水也没有很深，只没到脚踝。
　　那这次……自己又深陷在哪里呢？似乎与那次梦中出现的场景，不太一样。
　　凭着感觉，夏岑踩着水一直往前走，因为四周全白，她根本不知道自己是走直线，还是斜线。
　　更不知道，到底走了多久。
　　忽然，眼前出现了一堵突兀的红砖墙，这墙四四方方，大约有三四米宽，两米高。
　　夏岑绕过这堵墙，赤脚踩在冰冷的地砖上，惊讶的望着墙后的一切，竟是间没有外墙的庭院。
　　难道这里就这一堵墙吗？
　　还是自己看不见？
　　就在夏岑思考时，右边厢房的门被人推开，走出来一个人，确切的说是一个身着白色长衫的女子。
　　她清凉的目光，淡淡的看着自己，似乎也在思考，我是谁吧？
　　“你好，轻问……这里是哪里？”夏岑看着她，又问：“您又是谁呢？”
　　“在问人之前，是否应该先自报家门呢？”女子冷冷道。
　　夏岑见识过封清灵的冷漠，却不急眼前人三分，礼貌回应道：“我叫夏岑，不知道怎么就来到这里了。”
　　“夏岑？”那人淡淡的瞥向她，“真的？”
　　夏岑一愣，重复道：“卫凌馨，借宿在夏岑的身体里。”
　　“我有很多身份，离你最近的，应属月兮阁，你可以唤我一声阁主。”女子来到夏岑跟前，单手背在身后，“我姓沐。”
　　夏岑行礼，“沐阁主。”
　　“你之所以来这里，怕是完成了你的诉愿，要神魂分离了，只是……”沐阁主嘴角淡淡勾起，“你现在又不愿了？”
　　“我的诉愿？”夏岑有些听不懂，“我何时许下过诉愿呢？”
　　沐阁主见她这副样子，倒觉得有些奇怪，要说没点缘分也不会来这里叨扰自己。
　　“坐过来。”她道。
　　夏岑乖巧的坐下，一动不动。
　　看着她这副呆样，倒是与一个人颇为相似，语气稍微温柔了一些，“手伸给我。”
　　夏岑“哦”了一声，把手伸了过去。
　　沐阁主的双指点在她的脉搏处，过了许久一脸不解，“原来你重生并无诉愿牵绊，那你又为何来此呢？”
　　夏岑也一脸懵懂。
　　“你可否见过我月兮阁中人？”
　　夏岑点点头，想到封清灵跟自己说的话，答道：“我问过她类似的事，她的回答，我如果要知道答案，唯有死。”
　　“你魂体无碍，至于来这里，怕是与我月兮阁有缘，只是我不处理阁中事务多年，亦不晓得……如今是何年月。”沐阁主收回手，淡道：“恐怕，帮不了你。”
　　“生死有命，更何况我已是死过一次的人了。”夏岑眉心微蹙，想必这里就是通往阴曹地府的必经之路，恐怕这次是真的要与倪弦分离了，好在之前有所交代不至于让她苦等。看着坐在对面，似有心事的人，夏岑抿唇问道：“敢问，阁主可是有心事？”
　　“我并无心事，只是在这里等一个……人。”沐阁主看向她，强调道:“并非是你。”
　　“一个很重要的人吗？”夏岑虽然是在提问，却又喃喃自语，“如果她也在等我的话，我倒希望……她可以放下。”
　　这话倒是听着有点意思，“为何？”
　　“等待，是痛苦的。”夏岑看着沐阁主的表情，认为自己说错了话，“不好意思，我不是……”
　　“确如你所说，等待着实难熬。”沐阁主说道这里，似乎心情不错，笑着起身，道：“我也只是体会当年她的体会罢了，不过……你神魂并未受损，还是回去罢。”
　　“回……回去？”夏岑完全听不懂了，“我不是已经死了吗？”
　　“我这里又不是阴曹地府，没有孟婆汤给你喝，更没有奈何桥给你过，你若真的死了，怎会来我这里？”沐阁主无奈一笑，“看来……我等的人，似乎与你有点关系。”
　　“什么！？”夏岑有些听不懂了。
　　周围的画面变的若有若无，夏岑想走过去拉住她，却扑了个空，“喂，这到底是怎么回事！？我……”
　　那身影在夏岑眼皮子底下，渐渐化成烟雾。
　　“我要离开了，你也……该回去了。”那声音十分飘渺，“小家伙。”
　　小……小家伙！？
　　……
　　……
　　……
　　作者有话要说：　　知道这个沐阁主是谁吗？
　　我之前说过，这故事跟朽灵是一个平行世界。
　　也是为什么，我要强调，一定要写完倒影，才写前传。


第188章 回归原点
　　“她就这样睡了……有小半年了吧？”司盛夏坐在沙发上，一边剥橘子，一边说道：“不过搬来这里休养倒是不错，至少环境比医院好多了。”
　　“这个疗养院是叶蒙推荐的，很权威，一切设施都是按照星级建造，确实还算不错。”倪弦帮夏岑擦干净脸，把洗脸盆跟毛巾递给一旁的护工，“这里有需要我会叫你。”
　　“好的。”护工转身离开。
　　“那你呢？”司盛夏吃完手里的橘子，看向夏岑道：“她一直不醒，你就一直哪里都不去吗？”
　　“我没有地方去。”
　　三个月前，倪弦失去了母亲，因为这件事她彻底对父亲失望。发誓永远都不想再见他，更不会原谅他违背了对母亲的承诺，而公司的事全权由宁柯负责，凤缘娱乐的袁倩，也在一个月前，正式入股馨宝传媒，成为第二股东，也是唯一的股东。
　　自从母亲离开之后，倪弦一直都没有离开过夏岑身边，在这间五星疗养院，一呆就是三个月，对外所有的活动全部取消。
　　除了少许的朋友，她谁也不见。
　　现在的馨宝传媒，虽然拥有两大人气影后，又好像在那一日，同时归隐了。
　　司盛夏伸手又拿了一个橘子，剥开递给倪弦，见她摇头，说道：“你想不想知道，我是怎么知道她是卫凌馨的？想知道，就吃了这个橘子，你看你……哪里有之前的肤色，你也不怕她醒来之后看见你这样，二度吓晕？”
　　拗不过她，就只能妥协，倪弦接过剥好的橘子，吃了两口，真的很甜，可是心却苦的发慌。
　　见她这么乖，司盛夏又拿起一个自己剥着，岔开了刚刚的话题，“算了，不说这个了，跟你说……她之前跟我说的话吧，关于你的。”
　　倪弦抬眉看了眼司盛夏，“我的？”
　　“我记得一开始，她并不知道你对她的感情，觉得你只是单纯的把她当成前辈，或者……阿姨？毕竟你比她小了足足十三岁呀！但是她对你的心思……却很早就有了。”司盛夏见倪弦失去光泽的双眸，亮了几分，继续道：“是不是不相信？”
　　倪弦点点头，又摇摇头。
　　“她觉得自己配不上你，但是又知道你父亲跟你叔叔之间的那些事，她担心终有一日你会受伤，所以很早就准备了一个新的港湾，而那套房子，其实就是港湾的一角。”司盛夏眼见着倪弦不知不觉红了眼眶，继续道：“包括她的死，她并不是不想深究的愿意，一开始我并不理解，直到我知道了答案，如果真的深究下去，受伤的终归是你。”
　　“她真的是傻！”
　　“在我眼里，她是聪明到了极致，物极必反，才会给我们一种傻的感觉。”司盛夏言归正传，“不管她是离开，还是回来，她都希望你可以好好的活下去，幸福的活下去。如果她知道……你因为她让自己自暴自弃的话，对得起她曾经全部的付出吗？”
　　一行泪滑过，倪弦抬头错开了与司盛夏的对视，她浑身都因为紧绷的情绪而颤抖着，当目光慢慢落向夏岑的睡脸时，她终于忍不住泪崩了。
　　这一场大哭，司盛夏与宁柯足足等了三个月，虽说治标不治本，却也比憋着强。
　　倪弦不知道哭了多久，哭累了，哭不动了，就呆呆的趴在夏岑手边休息，可是眼泪还是忍不住的流淌。
　　阳光被阴云覆盖，窗外忽然刮起了风，下起了雨。
　　倪弦留意到站在窗边的身影，开口问道：“司律师，你觉得……她会醒吗？”
　　司盛夏回身看向她，点头微笑，“我觉得会！因为她比谁都舍不得你。所以你一定不能让自己倒下，我可不想……等她醒来看见我们没把你照顾好，而问责。”
　　哪怕身后狂风造作，这话也有如春风，让人心情舒畅。
　　“……谢谢你。”
　　司盛夏来到床沿，看着沉睡的身影，认真道：“我们是朋友，无需言谢，更何况……我是真的相信，她会醒。”
　　“我也相信。”
　　“以前啊，我总觉得……重生这种事，太玄幻了。甚至觉得，是她运气好。再加上她为你所作的一切，还猜想过，你上辈子拯救过银河系呢！”司盛夏一边调侃，一边倒了杯水递给倪弦，“现在看，我倒是觉得……这样的一种经历，是对你们的一种折磨跟考研。”
　　同样的事情，司盛夏也有过，所以她能体会，更知道夏岑与倪弦体会的更甚。
　　“只要她会醒，折磨不折磨的……不重要。”
　　“那就一定要打起精神。”
　　……
　　……
　　……
　　朦朦胧胧的声音，钻入夏岑的耳朵里，这是她有意识之后，听到的一些零星片语。
　　特别是当司盛夏问倪弦，那些问题的时候，哭声环绕……夏岑很想醒过来，却发现自己没有力气。
　　不过，她很开心。
　　原来自己没有死，她的生命力竟然可以那么旺盛。心里这么想，可是大脑却因为多思传来了一阵疼痛。
　　检测夏岑脑部的仪器屏幕，发出了不明波动，司盛夏留意到了脑电波的监视屏幕，不可置信看了倪弦一眼，马上按铃找来了医生。
　　这半年，还是第一次有这样大的波动。
　　“夏岑！夏岑！”司盛夏来到床边，“你是不是要醒了？”
　　哪怕是这样，倪弦紧张到只能呆站在一旁，她多希望奇迹可以再次发生。
　　医生急忙过来简单的做了检查，司盛夏在医生思考间隙，拉住他的手臂问：“她是不是要醒了？”
　　面对司盛夏的提问，医生摇了摇头，“她的脑袋很久之前本就受过伤，我看过当时的CT跟磁共振，能醒过来已经属于奇迹。不过这次昏迷，可能是新的问题，也可能是旧疾……很难检查。就算是权威的医生，也没办法给出一个明确的答案，要看病人本身。”
　　“可是刚刚那脑电波波动……”在司盛夏眼里，夏岑就是跟普通人不一样。
　　“是正常的波动，就像人进入深度睡眠时，身体的肌肉得到放松之后，也会有抖动一样。”医生满目慈祥的看着司盛夏耐心回答。
　　“也就是说，她可能从一个梦，到了另一个梦？”
　　医生回看倪弦道：“别担心，她的身体状况一向很好，只是大脑的问题过于复杂，很多时候医疗设备只能给到辅助作用，但是这个波动至少证明，她的大脑有在运转……我们不要盲目的开心，也不能盲目的悲观，保持好心态。”
　　“谢谢你，医生。”
　　“那没什么事，我们就先走了，如果有任何问题，都可以找我们。”医生刚要转身离开，再次被倪弦叫住，“医生，你觉得……她醒过来之后，会不会失忆呢？”
　　“通常大脑受损，是会有些影响，可能是协调方面，也可能是记忆方面。”医生说完，又笑道：“不过这种发生的可能性很低。”
　　“我知道了。”
　　等医生他们离开之后，司盛夏看向倪弦，问：“你担心她会失忆？”
　　倪弦没有言语的来到床边，伸手帮夏岑做着腿部肌肉按摩，“我不知道，毕竟……她已经离开了我一次，我怕她醒不过来，也怕她醒过来之后……又是另外一个人。”
　　这话倒是让司盛夏一时语塞，这种可能也不是没有，不过又觉得不太可能，“如果夏岑是千万分之一的几率，怎么会频频出现在她一个人身上，不会的。”
　　后面的话题被宁柯的电话打断了，是公司那边有点事情处理，今天可能没办法来看夏岑跟倪弦。
　　司盛夏老实转达给倪弦，就听见她淡淡道：“她很好，我也很好，不用刻意折腾一趟，这里离公司还是挺远的，好好看着馨宝传媒，也算是一种安慰。”
　　宁柯听见倪弦这么说，倒是意外不少，想到今天开会时袁倩的想法，他先让司盛夏把手机开成免提，再道：“袁倩的野心不比罗玖天跟你父亲小，反而因为这些年的隐忍，很想一口吞了至尚娱乐跟罗氏，你真的……”
　　“就算现在让我拥有这三家的资源，我也不会开心，至于父亲……他既然谁都不信，就让他自行处理好了。”倪弦如释重负的叹了一声，“以前我总觉得，任何事都可以靠努力来弥补，现在我发现……努力之后，失去的更多。”
　　“小弦！”
　　“我现在只想守住馨宝传媒，我不管他们三家怎么斗，我只想要一份宁静的天地。”倪弦表情十分认真，目光定定的看向夏岑，“我现在只希望，她可以醒过来。”
　　“放心，我一定会帮你守好馨宝，但是你也要答应我，好好照顾自己。”
　　“我知道，辛苦了，宁柯。”
　　“大家都是朋友，不过我现在……需要司律师帮我草拟一份合同，是关于与袁倩的合作合同。”宁柯对于公司的安排有了自己的想法，“一些法律上的问题，还需要请教你。”
　　“好，那我现在就回去。”
　　等司盛夏也离开，倪弦安静的坐在夏岑的床沿，她不是不想管，而是很怕一转眼，连她也失去了。
　　“我相信你可以醒过来，我相信！”
　　……
　　三家娱乐公司的明争暗斗的越演越烈，倪亮身为旁观者，以他的性格怎能不掺一脚，能捞多少是多少！
　　不过他现在财力有限，本想拉潘铭加入，由于之前潘铭被倪弦彻底拒绝，早已不想参与任何有关倪家的事，表示并不想参与。
　　倪亮见自己没能力吞下这么大的肉，就把目标转移到了馨宝传媒，没想到这个想法还没开始，就被言欢打断了，并且给了他一个很深的警告。
　　“我不相信你会真心实意的帮助倪弦，你到底想要什么，才肯帮我？”倪亮把话说的十分明白，既然这个女人对自己没了幻想，就打算用利诱之。
　　言欢轻轻一笑，她是真的没想到，这个男人竟然这么不了解自己。她是爱财，但是她更爱自己。
　　如果真的帮了他，不管是失败，还是成功，以后很可能就连落脚点都没有了。更何况现在的至尚娱乐，还安插着一个很好的内应。每天面临的状况，她知道的一清二楚。
　　“不是我不帮你，而是如果你针对馨宝传媒，会被三方攻击。”言欢好心提醒他。
　　“什么意思？”
　　“不管是至尚，还是罗氏，都想拥有馨宝传媒，是因为他们看到了未来的方向，虽然袁总是馨宝的股东，但却没有绝对的执行权，纯属合作关系。你如果……动馨宝，就等于在老虎面前扑食，后果如何……你自己想。”言欢说这些并非是吓唬这个男人，而是想通过他，让更多人知道馨宝碰不得。
　　倪亮冷冷一笑，“还说你不向着倪弦！为什么？？你之前不是一直很讨厌她吗？”
　　“我以前是不喜欢她，因为我很嫉妒她，但是她从不把我当成利用的棋子，所以……与这样的人成为朋友，好过被人一次又一次的利用。”言欢说的直接，并不想绕弯子耽误时间，“倪亮，你很聪明，无奈你太贪了。如果我是你……我会安安分分的过好以后的日子，绝不参与有害无利的事情。你以为，那三只老虎的便宜这么好占？更何况，你并不是倪家的人，而倪峰……”
　　“你闭嘴！”
　　言欢知道这句话戳到了他的痛处，不过也是让他死心的一堵高墙，“我还有很多事要忙，先挂了。”
　　倪亮烦躁的挂了手机，他不服输的心没人能懂，与其说言欢曾经嫉妒过倪弦，不如说他也同样的嫉妒着。
　　手机嗡嗡声，倪亮不耐烦的打开，却目光一亮，竟是他的孩子站在地上走路的视频。从孩子出生的那一天，他就没认真带过，如今一转眼已经会走路了，看着那笨手笨脚的样子……有一种说不出的感觉，哪怕失去全部，至少还有这个孩子属于自己的。
　　特别是孩子天真的笑脸，倪亮不知不觉红了眼睛。
　　不能因为自己的得失，让他的孩子也像自己一样，有家没处归。
　　倪亮回了条信息给孩子妈：晚上我回去吃饭，顺便给孩子买点生活用品，我倪亮的孩子，一定要幸福。
　　……
　　一个月后的午夜时分，漆黑的房间，只有仪器的光亮，倪弦已经在隔壁床入睡，夏岑慢慢的睁开了眼睛。
　　仿佛一切，回到了原点。
　　……
　　作者有话要说：　　快完结了哦！


第189章 苏醒
　　午夜风起汹涌，空中圆月已有残缺，斜浮在若隐若现的窗帘间，光阴浅淡。
　　夏岑醒来之后，根本没有力气开口，只能安静的听着窗外的动静，思绪放空，不知不觉又沉沉的睡了过去。
　　次日因为身边有动静再次醒来，只是眼睛没办法睁开，那些声音时远时近，聊的内容都是一些医护对家属平常的那些话，身体一切正常，有问题记得找他们。
　　之后安静了一会儿，母亲的声音出现了……她担心倪弦太过辛苦，想让她去酒店好好休息，可是却被倪弦拒绝了。
　　还跟母亲说这里的环境很好，一点都不辛苦，这么多年一直在外奔波，难得在这里轻松些。
　　这些话……
　　不知不觉，那些话又远了，好像房间里没了其他的声音。
　　东方的日头升起，一缕微光透过窗子，带来稀薄的暖意。也正因为晃眼，夏岑第二次皱褶眉头睁开了眼睛，无奈除了眼睛可以转动，四肢根本没有力气动弹。
　　想用手遮挡阳光，这样简单的事，都觉得太阳穴抽抽地跳疼，门外传来响动，是倪弦让护工去打些热水，她要准备给夏岑擦脸。
　　此时的倪弦刚吃过早餐，是夏岑的母亲特地给她带过来，然后就去市场买菜，打算晚上给倪弦煲个汤。
　　倪弦回来先去洗手，护工端水进来，忽然就听见水盆落地的声音，倪弦着急的走出来，来到夏岑床边，就发现她已经醒了。
　　醒了！
　　她激动的让护工先去找医生，然后拿出手机通知其他的人。
　　迷迷糊糊间，夏岑仿佛还没完全看清倪弦的五官，视线里就出现了其他不相识的人，几番折腾之后，她又累的睡了过去。
　　医生那边的说辞，与之前不太一样，只要是醒了，很多事就会有新的突破。
　　倪弦的情绪一直收敛着，她满脑子都在思考刚刚夏岑盯着自己的那一眼，她是认得自己，还是……不认得自己呢？
　　等宁柯与夏岑母亲来时，她依旧睡着，不过得知这个好消息，宁柯已经让任榛联系国内最权威的脑科医生，预约好时间就送夏岑过去做个详细的检查，说不定这次会有奇迹发生。
　　就这样忙忙碌碌的看护了一整天，晚上医生又过来做了一次基础检查，神色依然与以往一样，看不出是开心，还是担心。倪弦心里害怕不敢多问，察看着医生与护工的交流，忍不住把注意投向了夏岑。
　　多希望她可以醒过来，多希望一切可以回归平常。
　　“医生，我女儿到底还能不能醒过来？”夏岑的母亲追问了一句。
　　“病人头部出现了问题，我们心里应该都明白，这可不是几天几个月就能康复的事，今天有苏醒的征兆是好事，所以你们更应该照顾好自己，如果自己都熬不住了，如何照顾病人呢？”医生语气平和，心里也明白身为家属的激动之情，“反正也等了这么久，不如观察两天，先好好休息，我们这里会有人轮番查看，好吗？”
　　倪弦知道医生所言有理，先让宁柯去忙工作，毕竟明天是周一，还是月初，会有一个大型例会，不能耽误。
　　宁柯点点头，又看向夏岑母亲，“阿姨，我送你回酒店吧，我们在这里帮不上忙，反而还添乱。”
　　“行吧。”夏岑母亲看向倪弦，“那明天早上我就不给你送早餐了，中午直接给你送汤来。”
　　“行。”倪弦看向宁柯，“你开车慢点，有任何法律上的问题，你先提前咨询司律师。”
　　“放心，我知道的。”
　　等房间只剩下她跟护工，倪弦跟以往一样，帮夏岑擦拭身体，让她时刻保持干净。
　　到了九点多钟，她让护工先行离开，自己则静静的坐在椅子上，握着夏岑的手，附在一旁。她的心到现在都还在为，夏岑睁开眼那一瞬而激动着，根本毫无睡意，轻声呢喃着很多两个人之间的过往，那声音很动听，说着说着，倪弦不自觉的透露出从来没跟她说过的小心思。
　　……
　　……
　　……
　　临近午夜，倪弦躺在一旁迷迷糊糊的睡了过去。所以等夏岑再次醒来时，感觉到手边的人呼吸低绵。
　　担心她会亮着，想着帮她盖盖好，没想到抬起来的手臂，根本没有力气，又重重的落下。
　　让倪弦猛的惊醒，才发觉这不是在做梦，是夏岑真的醒了。不禁激动的站了起来，仔仔细细的看着病床上已经睁开眼睛的身影。
　　“……夏岑？”
　　这一次，哪怕四周昏暗，夏岑终于看清了她，嘴角微微勾起，“我……睡了多久？”
　　听着她的声音再次出现，让人心头一颤。倪弦的情绪复杂，不知是要哭，还是要笑，双手按上前胸，有些不知所措。
　　“你还记得你是谁吗？还记得我是谁吗？”
　　哪怕浑身无力，也忍不住让人一笑，“真是个傻丫头，我还能真的失忆了不成……”
　　听见她这么说，倪弦激动的彻底哭了出来，这么久的害怕与担忧，终于在这一刻释怀。
　　夏岑躺在那儿，安静的听着她哭，也不知道该如何安慰，却觉得让她哭出来是好事。
　　“我多怕，你也会离开我，我多怕……以后就我自己一个人。”倪弦激动的抱住了她，哭声到了一半，忽然自行打住，“对了，我要跟医生说一下……”
　　“不用。”夏岑无力的握住倪弦的手，“我大概知道我为什么会昏迷，也大概知道……我这次醒来，应该就不会昏迷了。”
　　“真的吗？”
　　“先让我坐起来。”夏岑等倪弦调节好床的幅度，才道：“我好像在太虚之间游荡了很久，确认了我昏迷并非是代价，醒来也不是什么因果。”
　　“什么意思？”倪弦似懂非懂的坐在旁边，本想去开灯，却被她阻止了。
　　“如果我现在苏醒的新闻，就这样曝光了，我还是要回到娱乐圈，还是要跟你面临与之前一样的日子。”夏岑真的累了，更是身心俱疲，“我是真的想退出娱乐圈。”
　　“那就退出。”倪弦完全同意她的想法跟决定。
　　“但是你不用。”夏岑抿了抿唇，转移话题道：“小弦，我想漱漱口，再喝点水。”
　　倪弦点点头表示明白，起身去拿杯子跟漱口水给她，简单的清理完，整个人舒服多了。
　　“水喝一点可以，不过吃的东西，前期只能喝粥。”
　　夏岑地头看着自己如今单薄的身子，“看来我是又瘦了，不过身材保养的还行，一定是你经常帮我按摩，不至于走形。”
　　“都要退出娱乐圈的人了，还担心这些？”用纸巾帮她擦干净嘴角，一脸嫌弃，“你都退出了，把我推出去算什么？”
　　“因为我想等一个人。”夏岑喝了两口水，感觉整个人如沐春风的活了过来，“这个人，你跟我都认识。”
　　这话倒是有点难住倪弦了，不过细想需要等的人，让她想到之前封清灵给自己听的那段灵言。
　　“夏岑？她……”
　　“已经出生了，估计我们还要等个十几年吧。”夏岑笑容加深，“我不知道我活着是为了什么，总感觉一切自有定数，既然保护她是我们的责任，你就不能退出。”
　　“懂，懂……”倪弦想了一下这前后的因果，点了点头，“她给了你栖身之所，你给了我依靠的港湾，我自然要还她一处太平了，只是茫茫人海的……怎么找啊！”
　　“……总会遇见。”说了一会儿话，夏岑又有点累了。毕竟刚醒，每吐出一个字，都需要力气。
　　“累了就休息吧。”
　　“嗯，确实有点累。”夏岑的床被放平，她看着倪弦，嘴角勾起，“你也休息吧。”
　　倪弦看着她，眼眶又红了，“我是要休息了，明天还要告诉阿姨，宁柯……”
　　“暂时不要声张，让母亲跟宁柯他们保持常态，过两天帮我办理出院手续，我想低调的离开娱乐圈。”夏岑是真的累了，话音落下没几秒，就又睡了过去。
　　倪弦轻轻起身，深怕扰了她休息，还将她滑落的被子重新盖好，悄无声息地来到了一旁，拿出手机发了一条讯息给宁柯，还有司盛夏，告诉他们夏岑已经醒了。
　　为了避免他们因为激动而马上杀过来，后面附加了另外一条内容。
　　[她的意思是不想声张，所以你们不用特地赶来，而且三天后我会让她转院回到家里休息。]
　　司盛夏知道这条信息，倪弦并没有跟夏岑母亲说，回问：[阿姨那边呢？]
　　倪弦思考了一下，手指灵活的回复：[我明天会跟她说，现在还是先让她老人家休息。]
　　宁柯：[你也要注意休息，其他的事我会处理安排好。]
　　……
　　……
　　……
　　三日后，倪弦帮夏岑办理了出院手续，这个消息自然被守在外面的记者捕捉到。
　　在他们追踪询问时，宁柯已经事先找好了说辞，是带她去做检查，只是稍有消息，就上了头条。
　　粉丝都纷纷担忧夏岑的身体状况，更想让粉丝协会的会长叶蒙，代表他们去问候。
　　就在叶蒙打算去夏岑复诊的医院看望时，并不见她本人。不仅如此，包括各大医院，也都没有夏岑复诊的信息。
　　难道是送出国了？
　　有了这样的想法，她就不敢深究，是怕被媒体乱写，在她一筹莫展时，接到了司盛夏的来电，并转达了夏岑本人的决定。
　　叶蒙把手机放下，坐在原地看了一会，准备驱车离开。
　　沿着这商业街行驶走了一段，就看到右手边一个服装品牌的封面，是自己喜欢的爱豆夏岑。
　　再往前，一个手表代言的写真，还有远处大屏幕上的动态广告，都能看到夏岑的身影，哪怕因为这件事她已经无声无息半年多，但是她之后陆续上映的电影、电视剧还有广告代言，始终把她摆放在一线的流量之中。
　　而夏岑的笑容，仿佛只停留在此处。
　　叶蒙的目光从夏岑写真上滑过，最后转头，继续驱车驶入拥挤的车流之中。
　　开着开着，忽然鼻子就有点塞。
　　想着刚才电话里的交代，还有可能以后都无法在屏幕上看见她的信息……
　　叶蒙又继续开了一会儿，终于将车缓缓停在路边，整个人趴在方向盘上，眼泪忍不住的掉了下来。
　　……
　　作者有话要说：　　下一章，最后一张。
　　……
　　最近颈椎难受，折磨了我好几天，根本脑子直不起来，睡了十几个小时，也缓冲不过来。
　　不过现在好些了，我努力在这个星期完结。


第190章 命中注定
　　这世上，永远都是有人欢喜有人愁，昔日高高在上的王，也有让位的那一天。
　　倪天本想拼尽全力攻击袁倩的娱乐公司，万万没想到这个女人竟会跟罗玖天合作，用馨宝传媒的新媒体资源，换掉了至尚娱乐未来两年半成的影视资源。市场的饱和，有限的媒体，稀缺影视资源，外加两家公司的合作，倪天的至尚娱乐占据市场的份额，只有不过两成。
　　这代表什么，倪天心里很清楚。更清楚，如果袁倩的心再狠一点，他可能一成都没有。
　　哪怕这些负）面）消息可以暂时不被媒体知道，但是又能瞒多久呢？这个时代的变化有多快，倪天身为曾经的龙头企业，怎会不清楚。两年的市场占比也就两成，还不一定卖座，这样一来二去，以后谁还记得至尚娱乐？
　　虽说因为倪弦的缘故，袁倩放了倪天一马，没有太让他有失于人前。但至尚娱乐大势已去，已是事实。虽说没有穷追猛打是袁倩的高尚品格，无奈倪峰之前造孽过深，正所谓树倒猢狲散，墙倒众人推。
　　那些曾经被他欺负过的人，同时联名指责，发通告。
　　就算这些事，表面上与倪天无关，却因为倪峰的死，他们转而把事情统统算在了他的身上。
　　最终导致倪天引咎辞职。
　　看着这一幕幕的发生，司盛夏不得不信何为命运，何为因果循环。
　　毕竟之前她调查过这个男人，当年那些见不得人的事，倪天并不是没有份，而是兄弟俩分工不同，脏活累活都由弟弟做了而已，后来却又因为一己之私，间接害死了倪峰。
　　拥有如今的下场，不算委屈。让司盛夏意外的，是倪弦对这件事的反应，特别冷静。
　　事后只是安排人照看倪天的身体，其他的事，她不会再管。
　　因为她的母亲。
　　……
　　另一边，馨宝传媒正式成为独立公司，与至尚娱乐跟凤缘娱乐再无关联。为了保持中立，不牵扯圈内斗争，宁柯与罗玖天和袁倩签署了一份合约。
　　馨宝传媒每年只固定出两部电视剧和两部电影，同时会把一线的影视剧本，平均分给两家公司，从而进行长久的合作关系。
　　宁柯还承诺，馨宝传媒求的是新，要的是安稳，不会急进。
　　如今至尚娱乐已经不如往年，罗玖天与袁倩也都进入黄昏时代，以往的好胜心，早已没有年轻时那么强劲。
　　面对年轻人的谦让，他们自然也表现出了大度。
　　“不知道倪总会不会回来参与馨宝的事呢？”袁倩在会议结束时，关心问道。
　　宁柯摇了摇头，“她本来就无心参与这些商场的事，现在经历了这么多事，她更无心参与了。不过，馨宝传媒是她偶像的理想，她之所以坚持中立，完全是不想把内心最纯粹的地方也打碎。”
　　“我明白，看见她的话……帮我问好，铭心也很想她，还有夏岑。”袁倩拿出了长辈的态度，微微一笑，“行了，既然两家是合作关系，以后有什么，相互帮忙。”
　　宁柯跟着起身，微笑道：“谢谢袁总。”
　　……
　　经过一段时间的物理治疗，夏岑的生活基本恢复正常，只是她打算去法国进修美术，而倪弦自然会陪着她一同前往。
　　夏岑的母亲不傻，看的出俩个人的关系并不是表面那么简单，只是有些事实就如窗户纸，她不想给夏岑压力。在险些失去女儿两次之后，更不会要求女儿去做什么。
　　这种心情，没谁可以理解。
　　所以临行前，她没有交代过多，只是让夏岑好好补偿倪弦，还特地当着她的面跟倪弦嘱咐，如果夏岑以后欺负她，就跟阿姨说，她会帮倪弦做主。
　　面对母亲的豁达，夏岑感激的抱住了她，“妈，好好照顾自己。”
　　“女儿大了，你有你自己的世界，妈妈尽量不拖累你，自然也会有自己的世界。”
　　“谢谢你。”
　　……
　　两辆商务车开往机场，任榛让二三助理先办理托运，宁柯与司盛夏特地来送行。
　　“我过去之后，有任何公司的事，你都可以跟我说，虽然我只是一个挂名董事，但是……终有一天我会回来。”因为有一个人，还需要她们。倪弦说完上前拥抱了宁柯，开心道：“这段时间，辛苦你了。”
　　“我就是天生的劳累命，你们就放心的把公司交给我。”宁柯说完看向夏岑，“在那边，一定要多注意身体。”
　　夏岑全副武装低调的站在原地，嘴角笑了下：“我知道，反正你们想我们了，随时来找我们。”
　　任榛不舍得的抱住了夏岑，“小岑姐，我真的会舍不得你啊！”
　　“你不是要当经纪人吗？总当助理，怎么当经纪人啊！”夏岑拍了拍任榛的肩膀，“以后在馨宝好好帮宁柯，成为一名优秀的经纪人！”
　　“我一定会努力的。”
　　夏岑看着站在远处的司盛夏，走过去关心道：“你不会是因为舍不得我，在这里闷不做声吧？”
　　司盛夏是各种舍不得，因为冷磬一去好久都没有音讯，现在夏岑也要走了，现在虽然是夏季，却感觉这个城市忽然变的十分冷清。
　　“是啊，我是不舍得，但是我会做你们最坚硬的后盾，等着你们回来。”司盛夏笑着展开双臂，“一路平安，我最好的朋友。”
　　夏岑展开双臂拥抱这个女人，笑道：“我相信她会回来，我也会回来。”
　　“嗯。”司盛夏点点头，“阿姨那边有什么事，我会帮忙照看，逢年过节，我也会过去看她，放心的好好学习。”
　　“谢谢。”
　　目送走两个人进入安检，好像与一个世界在挥手告别。
　　在任榛去安排车的时候，司盛夏用手臂碰了一下宁柯，“你打算躲着肖闿多久啊！？”
　　“啊？你在说什么！”宁柯眉头微蹙的看了她一眼，“我没有躲着他，是他不肯见我。”
　　“哦？”司盛夏嘴角勾起一丝笑意，“他还不是怕你跟他说一些大道理，然后拒绝他，不如不见……”
　　“可是事情终归要解决，他这样避而不见……只是在逃避问题。”宁柯无奈的摇了摇头，“希望你能帮我把话题转达。”
　　“其实……我没有要掰弯你的意思，只是觉得……如果一直没有卫凌馨以外的女人吸引你……可能证明你骨子里并不是完全喜欢女人，为什么不考虑一下呢？更何况，喜欢一个人，主要是这个人，而不是性别。”司盛夏知道她说这些话，立场上就站不住脚了，“好了，我会转达，只是希望你考虑一下，现在这么痴情的小伙子不多了。”
　　宁柯：“……”
　　……
　　自从来到巴黎生活以后，两个人的生活自由多彩，基本上过着与普通人一样，有早有晚的日子。
　　夏岑定期去上课，学习油画，学习西方艺术，倪弦则在进修导演专业。
　　一年的时间过的很快，司盛夏虽然没有继续做律师，但却成为馨宝传媒的法律顾问。
　　当然这样一个中立企业，自然也没什么需要她处理的案子，但是公司上下的事，她却时常写邮件告诉夏岑，进行分享。
　　第一年的内容很多，任榛当了实习经纪人，言欢当了馨宝的副总裁，公司一切进展顺利，她胖了五斤，冷磬未归。
　　第二年的内容相比第一年多一些，张铭心获得了影后，关于电影的细节她还做了品评，确实不错，实至名归。叶蒙与季予淳在一起了，不过很低调，只有家里人支持，她是从任榛那儿偷听到的。为此……还特地暗示宁柯这棵铁树有开花的征兆，肖闿皇天不负有心人，哄到宁柯陪他去看比赛，看来好事将近。她用一年的时间，减肥瘦了七斤，冷磬未归。
　　第三年的内容更多，最让人开心的事，宁柯终于决定跟肖闿试一下，看着身边的人都成双成对，小有感慨。言欢的办公室，每天都追求者送花，不过她的眼光似乎很高，不知道她到底喜欢什么样的。潘铭结婚了，是罗玖天的小女儿，惊不惊喜，意不意外。倪亮转投超级市场，两年内已经开了十几家大型超市，看来为了他的女儿，也是转性了。结尾依旧强调，身材未变，冷磬未归。
　　好像有司盛夏在馨宝，哪怕她与倪弦远在国外，也对国内的事了如指掌。
　　倪弦用了四年的时间，学习了导演的全部课程，而夏岑也开办了第一个小型的画展。
　　虽然成效一般，却也是身为新人的另一种生活方式。
　　……
　　娱乐圈本就是更新换代的地方，不过有关倪弦跟夏岑的新闻，还是时不时的跑出来。
　　有人说在法国巴黎的街头看见了夏岑，被一群人否定，怎么可能！好好的影后不当，跑去巴黎生活。
　　也有人说，在巴黎的超市偶遇倪弦，更让人觉得不可思议，难道夏岑跟倪弦一起去了法国定居？
　　这些零星的新闻，大多数的人是不信的，但也有人相信，她们俩就像江湖儿女，最后的归属，自然是归隐。
　　再三年后，倪弦回国的消息轰动了一时，轰动的不是她回国，而是馨宝传媒的一部名为《倒影》的电影导演，是她。
　　这是她的第一部 作品，而再次出现在荧幕前的她，哪怕几年不见，脸上也没有岁月的痕迹，相比之前只是更有味道，更成熟了。 
　　选角时，一个不到十岁的小女孩，成功吸引了倪弦。这双水灵灵的大眼睛，还有笑容中的甜美，简直一见倾心。
　　光是看着她的样子，倪弦的笑容就展开了，“请你介绍一下你自己啊！你叫什么名字。”
　　小女孩看着倪弦，也十分喜欢，笑容灿烂道：“我叫云汀。”
　　“为什么来到这里呢？”倪弦笑问：“你的爸爸妈妈呢？”
　　就连旁边的助理都能听出来，倪弦对她的喜爱。
　　“爸爸没来，妈妈来了。”云汀可爱的对着门口一指，又回答，“因为我从小的理想，就是当一名演员，我喜欢演戏，所以妈妈送我来了。”
　　倪弦笑容加深，歪头跟助理聊了两句，“好，那请开始你的表演。”
　　……
　　虽然倪弦回来的很高调，主要是想掩盖另外一个人的回归，此时的夏岑可以说是女人最成熟，也最美好的时候，她身着风衣来到了司盛夏的家门口，她知道这些年，司盛夏都在等一个人。
　　看着几年不见的人忽然出现，司盛夏先是惊讶，随后又是一脸的羡慕嫉妒恨，“你说你越来越好看了，不演戏真是浪费了这张脸。”
　　“你也不错，保养的很好。”夏岑脱掉风衣，看着家里的整洁，还有她的神色，就像是时时刻刻都在等着一个人回来，“她这几年都没跟你联系过吗？”
　　一说到这个人，司盛夏的表情就掩不住的失落，“我感觉我上辈子的风流，都还了一个人身上了，不过值得。”
　　“你有没有想过，她的工作可能有一定的危险性……”这是夏岑唯一能想到的坏结果。
　　司盛夏没否认的点点头，“我想过，但至少现在……我等的心甘情愿，也许哪天想通了，我就不等了。”
　　“反正我回来了，现在也有很多的时间，可以随时陪你。”夏岑说着拍了拍她的肩膀，安抚道：“不过我更相信，她会回来。”
　　“嗯。”
　　……
　　夏岑回国之后一直很低调，但是她的另外一个名字，却被很多人关注，是一名叫星辰的艺术家，她的油画风格很特殊，充满了黑暗与希望。
　　让很多年轻人喜欢，更神秘的是没有人知道这个作者的样子，有人说一定是个丑女，不然哪敢不露脸。
　　也有人说，可能是太漂亮了，怕人忽略她的才华。一来二去的，星辰的神秘指数，被评为五颗星。
　　而这个名字的含义，熟悉她的人都知道，是馨岑的谐音。
　　画展举办的很成功，大多数的作品，都被人高价购得。今天是画展的最后一天，夏岑低调的出现，她自己也没想到，这几年的时间，她竟然画了这多副作品，把她这几十年的经历，都融合在绘画的世界之中。
　　“画的很好。”一个声音出现在夏岑身后。
　　她回头，自然一眼就认出了这个人的身份，只是几年不见，她没有丝毫的变化。
　　“好久不见。”
　　封清灵手里拿着画展的册子，与她肩并肩，“我看了你的作品，很有层次，很有想法。”
　　“谢谢。”
　　“我想这是我们最后一次见面，倪弦已经遇见了夏岑，希望你们好好善待她。”
　　“真的？放心，我们会的。”夏岑激动之余，想到了一个人，“那……我可以向你问一个人吗？”
　　“冷磬？”封清灵眉头微挑，“这件事与你无关。”
　　“盛夏是我的朋友，我想……”
　　“她们俩的缘分很早就定了，不然冷磬怎会毫无保留帮她呢？”封清灵小声提醒，“只是因为一些事，冷磬需要受罚，我想他们快见面了。”
　　“我听盛夏说过，十年的事。”夏岑无奈笑了笑，“果然一些代价没有那么容易解决。”
　　“不过她也是聪明，如果她沉浸运气之中，不可自拔，受苦的可是冷磬。”封清灵转身对着夏岑伸手，“珍惜眼前人，珍惜眼前的时光。”
　　两手相握，夏岑笑容加深：“我会的。”
　　……
　　一年之后，正如封清灵所说，冷磬回来了。
　　虽然她离开司盛夏近九年，却让司盛夏领悟到了珍惜，珍视。
　　……
　　曾经，每个人都拥有过最美的时光，最好的年华。在那样的岁月里，几乎每个人都任意妄为过，懵然无知过。过程哪怕摔过，恨过，爱过，错过，失去过……也只是人生之路行驶的一个中转站。
　　因为岁月终会流逝，当一个人双鬓发白，坐在摇椅上回顾当年时，那些点点滴滴，都是这一生最宝贵的财富。
　　回看身边的人，原来人一生最期盼的，就是愿得一心人，白首不相离。
　　我有幸，遇到唯一的你，而你也有幸，遇见唯一的我。
　　足矣。
　　而这份爱，于我们一生，早已命中注定。
　　（完）
　　作者有话要说：　　各位亲爱的读者们：
　　我此时怀着一种激动的心情，来分享一些我的个人想法。
　　《倒影》这本小说对于我而言，意义很深。它不是完全的娱乐圈小说，我只是用娱乐圈的光环表达她们的美。
　　但我习惯了写一些悬疑，玄幻，但是融合在娱乐圈里，说实话在下笔之前，我自己都无法想象，最后到底能写个什么样的作品来。
　　最后一章，一个星期前我就写完了，但是改了又改，写到最后的时候，我竟然有点想哭。
　　理想的爱情结局。
　　前几天，跟读者分享时，我说了……这部作品，是跟《朽灵咒》在一个平行世界。我也说了，必须写完这部，才能继续写前传，不是我要偷懒，而是我觉得这样的顺序会更好。
　　朽灵有三部曲（完结两部），之前完结的小幸福，也是一个平行世界，这部《倒影》也是同一个世界，另外新作品《月兮令》也是这个平行世界。
　　我可以负责的说，与朽灵平行世界的作品，一共有七部。
　　七这个数字，没有什么特殊意义，只是觉得七乃一循环，是一个结束，也是一个新的开始。
　　这是我对我自己的要求。
　　而目前我正在修整《倒影》前面的章节，你们如果喜欢，可以重新阅读，可能会发现更多不一样的细节。
　　我知道有人在想，为什么故事的名字会是《倒影》呢？
　　在小说里，我用了很多种形容，夏岑是卫凌馨的影子，又或者卫凌馨是夏岑的影子，也可以说夏岑是倪弦身后的人，也是影子……等。
　　当然，每个人心目中《倒影》的意思，都不一样，这也是我写小说的兴趣。
　　总体来说，这个作品，我很喜欢，也很满意。
　　谢谢每一位，陪我度过全程的你们。
　　当然，每一个故事的完结，都是为了向新故事的进发。
　　等完结《朽灵咒前传》，我会马不停蹄的开始更新《月兮令》，所以希望喜欢的你们，可以去做一个小小的收藏，算是对作品的喜爱与对我的支持。
　　好了，我就不罗嗦了，所有的完结都是为了下一个故事的开始。我会努力，带给你们全新的故事，和全新进步的我。
　　爱你们！
　　祝《倒影》的读者，身体健康，百毒不侵，再见。
　　攸攸。
　　……

　　（全书完）



