===================

===================
　　《异界的食谱》作者：诸事皆宜

　　文案：除了诗与远方，我们还有眼前的美食，这是一个穿梭在异世界开家餐馆，在途中寻找食材，制作美食的故事。
　　人世间,唯有爱与美食不可辜负。
　　从外婆的遗物中发现的奇妙食谱，其中包含着她童年的全部味道。
　　用异世界的食材，制作属于自己的菜单，传承百年的美食魔法，今日也在鼓舞人心。
　　八大菜系一齐上场，中餐西餐，应有尽有。
　　当尘封十几年的小餐厅再次开门营业，她所迎接的是各色的客人。
　　叮叮叮——欢迎光临！
　　*坑品有保障，请放心！
　　*轻松读物，用来下饭的！
　　*感情戏很少，切勿人身攻击小可怜作者！

　　内容标签： 异世大陆 种田文 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：林怀梦 ┃ 配角：许多 ┃ 其它：


第1章 精灵来袭？！
　　叮叮叮——门口的风铃碰撞出清脆的声响，从拉开的门缝里飘进白色的雪花，那雪花融化在地板上留下一滩水迹。
　　“早啊，卡特琳。”
　　说话的人站在半开放的厨房里，她身上围着红色波点的围裙，黑色长发被扎成马尾戴上了厨师帽，她这时停下手里擦着盘子的动作，脸上露出开朗的笑容。
　　“早安，林小姐。”
　　奥克塔维亚·卡特琳矜持的点头回应，她摘下了兜帽，从帽子中露出一双尖尖的耳朵，宛如太阳光芒所凝成的金发上披泄下来，由月亮所赐予的眼眸，点点星光散落其中，冷若冰霜的面孔上拥有着神圣不可侵犯一般的美貌。
　　她来回摩擦着冻得通红的双手，脸上也因为寒冷而皮肤绷紧。
　　“快坐过来一点吧，我这里好像有小毯子……你等我找一下。”
　　林怀梦在围裙上蹭了几下潮湿的手，就准备去后面房间去找一下小毯子。
　　卡特琳婉拒了对方的好意，只是坐在吧台前说道：“不需要这么麻烦，坐一会就暖和了。”
　　屋子里没有暖气，但是却温暖的好似春天的时节，吧台顶上有着三盏垂下的灯，散发着柔和的光芒，仔细靠近一看这灯都是一朵朵张开的花，它们的花蕊正在发光，在感觉到卡特琳的靠近时，还在轻微的摇晃。
　　环顾四周，不大的屋子里有着四张木质的桌子，每个桌子配着四张凳子，凳子包着柔软的红色坐垫，厨房边有着吧台可以让单独的客人入座，擦的干净的桌面上只放着一本手写的菜单。
　　“今天好像下了很大的雪。”
　　林怀梦笑着从水壶中倒出一杯热气腾腾的豆奶，放在吧台上，她将菜单一并交递给对方。
　　“是的，生命树情况愈发不好，起亚现在正逢暴风雪，从未遭受过暴风雪的族人们，在这场风雪中过得很是艰难。”
　　卡特琳的脸上出现了一丝的担忧，她坐在吧台的小椅子上，手里捧着对方递来的豆浆，小口的饮了一下，温热的豆浆在口中散发着淡淡的香气，清甜的滋味回荡在唇舌间。
　　“豆浆真好喝。”
　　卡特琳的脸上绽放出一抹含蓄的笑意，她身为精灵是自然的宠儿，她们在亲近自然的同时就不能食用荤肉，其中动物的乳汁也囊括其中，在起亚大陆上就不存在这种名为“豆浆”的饮品。
　　“天凉了，我想着做一点热乎乎的喝的，你不能喝奶茶，那豆浆应该正好。”
　　林怀梦手边的碗里正在泡着黄豆，这些黄豆经过一夜的浸泡已经个个饱满圆润，卡特琳看见对方用手捞出一些黄色的豆子，放进宛如茶杯的容器当中，倒入适量的清水后轻轻摁下什么机关。
　　茶杯就发出一些细微的轰鸣声，声音还在可以接受的范围内，闪烁的红光下似乎有什么文字的图案。
　　“这是你们种族所特有的文字吗？”
　　林怀梦一愣，她寻着卡特琳的视线看过去，结果落在的是豆浆机的制浆按键上，“啊，你说这个？是的，这个叫做汉字。”
　　卡特琳由衷赞美说：“看起来真是优美的文字。”
　　她仿佛想起什么的从随身携带的袋子中取出了一些小小的果实，这些果实个头不大，大概只有圣女果那般大小，表皮是翠绿的色泽，晶莹剔透。
　　“这是上次你提过的特产，在我们居住的地方很常见，它叫做酸酸果。”
　　林怀梦眼睛一亮，她从卡特琳的手中拿了一颗果实，在水中简单冲洗了一下，卡特琳的别还未脱口，她就直接在果子上咬了一口。
　　柔软的表皮被咬破，从中喷射出绿色的汁水。
　　十分酸的味道涌入口腔，甚至酸到鼻子里都是这股味道，唾液不断的分泌，让林怀梦表情变得极其扭曲，她紧闭着眼睛，连忙用手捂住嘴巴，却还是执着的把那一口给吞咽了下去。
　　“酸酸果最好不要空口食用，它的味道实在太酸了。”
　　不过卡特琳的提醒还是慢了一步。
　　林怀梦紧皱的脸在过了一段时间后终于变得惊喜起来，嘴中的酸味过后，是很浓郁的甜味，那味道倒是有点像是奶油的香甜。
　　她趴在吧台上，整个身子都伸了出来，两眼发光一般的惊喜说道：“卡特琳！这个很好吃啊！”
　　卡特琳没有介意对方的一惊一乍，她脸上浮现出淡淡的笑意，“林小姐能够满意就好，你上次说可以带过来自己地方的特产，我还困惑了很久，没想到酸酸果竟然在别的大陆不存在。”
　　“每个大陆都有自己独特的食材，这也是自然的奇妙之处。”
　　卡特琳点了头，她轻声说道：“自然奇妙且伟大，这是无比替代的。”
　　林怀梦利索的将卡特琳找来的酸酸果都放在一个空的碟子中，圆润小巧的果实散发出一股植物的芳香气味，经过清水的漂洗后外表变得更加水灵。
　　林怀梦好奇的问道：“你们平时是如何食用酸酸果的？”
　　“我们基本上不食用，这类果实太过酸涩，酸酸果的果树很大，是许多族人喜欢栖居的地方。”
　　林怀梦听到这句话，不由的开始幻想那样的场景，巨大的果树上有着树屋，美丽的精灵就生活在其中。
　　“要是你能够亲眼看到就好了，我想你会喜欢的。”
　　卡特琳的邀请让林怀梦叹了声气，她说：“我不能离开这里。”
　　卡特林环顾四周，察觉到空间魔法的痕迹，她对元素魔法比较熟悉，但是空间就属于别的类别，空间与时间在魔法中也是极为深奥的一类，然而眼前的人类身上没有魔法波动的迹象。
　　从头到尾，只是个普通的人类。
　　那么，远离尘世的精灵又如何会出现在这里？
　　这件事要从三个月前的某一天说起。
　　起亚大陆由八个种族共同生存，精灵一族在东方出生，视太阳为女神，后来因为战乱南迁。
　　生命树扎根于现在的起亚南州，它枝叶繁茂，蕴含着无尽的生命力，当生命树结下果实，就会有一个新的精灵诞生，精灵长寿且热爱和平，在生命树的庇护下不断的延续下去。
　　忽然有一天，生命树开始衰败。
　　四季如春的精灵聚集地开始出现了分明的四季，不败的常青树逐渐枯萎，动物在焦躁不安，精灵不得不承认，生命树出现了问题。
　　这个灾难是灭顶之灾，卡特林作为精灵一族的女王，理应为此找到解决的办法，然而不安与危险感扰乱了平淡的生活，精灵之间开始流传起来不好的预言。
　　这是神的惩罚，精灵将要走向灭亡，失去一切。
　　为了民心而焦头烂额的时候，卡特琳看到了一个城堡出现在生命树旁，比起其他巨大的城堡而言，它仿佛缩小了许多倍，她问向四周的士兵，她们的回答出乎意料又奇特的一致。
　　“这里没有城堡……”
　　一连三日，这个城堡还是在生命树的旁边。
　　卡特琳无法不去在意这个总是出现在视线中的城堡，它有着一个红色的烟筒，时常会飘来奇异的香气，那不是花草的芳香，而是更为浓郁，更为诱人的香气。
　　终于，卡特琳一个人决定进入这个城堡，当她走到这个城堡前看到的只是一个比自己高不了一点的一扇门，门前挂着铃铛一般的装饰品，她猛的拧开门把手，风铃所传来的碰撞声让她吓了一跳。
　　近乎于下意识的，她飞快取出了身后的弓箭。
　　这时卡特琳的视线才落在城堡里面的世界，干净的桌面，整齐的摆设，吧台前已经有一位少年在吃着东西，他的目光轻轻的落在自己的身上，下一刻又无所谓的继续埋头吃东西。
　　这是什么地方？卡特琳心中产生了疑问，但是面孔依旧保持着冷静的神情。
　　她正想回去，就看到身后的门已经合上。
　　从厨房那边听到声音的林怀梦，正擦干净双手走了出来，“啊，生面孔呢！欢迎光临，这里是还没想好名字的小餐馆！”
　　卡特林紧皱着眉头，她警惕打量着眼前的人类，身上毫无魔法的波动，但是奇装异服的模样，看的她很不习惯。
　　“餐馆？那是什么？”
　　林怀梦笑着回答：“就是吃饭的地方。”
　　卡特琳的敌意没有因此减少，她站在门口还是没有向前，“你为什么会出现在这里，这里不该有人类出现。”
　　林怀梦噎住了，她并不擅长对付这些复杂的问题，这一切也并不是随她控制的。
　　“要不，你先坐下吃点东西？”
　　卡特琳抿着唇，“人类，回答我的问题。”
　　林怀梦下意识的想要挠头发，但帽子禁锢她这样的小动作，坐在吧台前少年忽然开口解围，“嘛，别问这么多了，这里的东西真的很好吃的。”
　　少年的身体被一身黑漆漆的长袍所包裹，他身侧所靠着的是一把魔杖，从上方镶嵌的珍贵宝石就能看出来这是一个魔导师。
　　所谓的穷极的魔法师。
　　作者有话要说：　　QwQ嘿嘿嘿，新文开了，谢谢大家给我的收藏，感恩的哭泣。
　　坑品有保障，是个轻松下饭的美食文，不怎么动脑子~


第2章 海带排骨汤
　　魔导师是魔法师的等级中的最高阶级，整个起亚大陆也只出现过三位魔导师，他们每一位都是极为危险的存在。
　　眼前这个人无疑是个很大的威胁！
　　“这是传送阵？你们究竟想做什么！”
　　踏入店内的瞬间，卡特琳就察觉到这是一个传送阵，她被人传送到了另一个地方，无论这里是哪里，她都要搞清楚对方的真实目的。
　　她更是要查清楚生命树的衰弱，与这些人有没有关系。
　　卡特琳雪白的皮肤因为气愤而涨红，她拉开自己的弓箭，充满着敌意面对着眼前的两个人，林怀梦立刻认怂的抱住脑袋做出投降的姿态  。
　　“你先别着急，我慢慢同你说，这是一个传送阵，但是我没有想要做什么。”
　　林怀梦的话语没有起任何安抚作用，因为卡特琳所警惕的目标并不是普通的人类，而是不远处的魔导师，她目光紧锁着那位陌生的魔导师。
　　被紧盯的魔导师还在从容不迫的用勺子喝着碗里的汤，从这勺汤入口的瞬间就忽然露出惊喜的神情，“店主人，这是什么汤，真的好好喝！”
　　身为店主人的林怀梦愣了一下，她望着精灵气愤的模样，虽然感到不合时宜，还是犹豫着回答：“排骨海带汤，下次可以做放玉米的，汤煮出来很清甜的。”
　　阿诺德·卡莱尔也就是这位神秘的魔导师，他低下头来，仔细端详着自己面前碗中的排骨汤，汤水清亮而没有杂质，鼻子里可以嗅到其中散发出的一股特殊的味道，这是骨汤所特有的香味。
　　几块排骨沉在碗底，轻轻用勺子一拨，肉烂脱骨，墨绿色的海带切成中段，切碎的葱花极其漂亮的点缀着这碗从未见过的汤。
　　“原来还有这样的汤，店主人你真的太让我惊喜了！”
　　他仿佛发现新大陆一般的品尝着这碗名为排骨海带汤的汤品，肉香与海带的融合的恰到好处。
　　本该油腻的味道被名为海带的东西中和到只余下鲜美，海带口感软烂爽滑，咀嚼在口中散发出一股淡淡的鲜味。
　　精灵被两人晾在一旁，她已经拿出了武器，做出了威胁，然而这一切并没有让在座的任何一人对此做出反应，这让她感觉无比的恼羞。
　　卡特琳再次重申道：“你不要转移话题，这里是哪里，先回答我！”
　　阿诺德被精灵打扰了进食的乐趣，不悦的抬起头来，不甚其烦道：“说了多少次，这是一家餐馆，难道你们精灵连这点理解能力都没有了吗？ ”
　　他冷嘲热讽继续说着：“你们这些远离人群的种族，真是生来就无比的高傲，连讲话都要咄咄逼人的拿出武器？”
　　“没人想要对你做什么，一个吃饭的地方还要被你弄得乌烟瘴气，真是碍眼 。”
　　林怀梦见状，心道不妙，立马打起了圆场：“别吵，别吵，更不要种族歧视！她第一次来这里，感觉到不对劲也没有什么不对。”
　　卡特琳头回受到如此大的侮辱，她想不顾一切的发怒，可是身为女王为自己的族人树立一个强大的敌人又是极其不理智的一件事。
　　理智与愤怒相抗衡，使得卡特琳的神情变得极其微妙，真的要形容，或许是在极力控制着自己的情绪。
　　林怀梦见到精灵的古怪神情，也明白这是阿诺德说话太过直白的过错，兴许她要的只是一个合理的解释与阶梯。
　　林怀梦忽然动了，卡特琳目光跟随过去，只见她从台子上拿出来一本什么书，然后朝着自己走来。
　　下意识的，卡特琳后退了。
　　“你在做什么？”
　　林怀梦问道：“你看得懂精灵文字吗？”
　　卡特琳闻言，眉头一皱，摸不清这种无意义发问的用途。
　　“我是精灵，自然看得懂。”
　　“哦，那你等我一下。”
　　林怀梦在那厚厚的书中翻找着目录，“啊，有了，127页……127页。”
　　她翻到127页，将夹着的那张纸递交给眼前的卡特琳。
　　“这是菜单，你先看着。”
　　卡特琳一脸戒备的接过菜单，她看到菜单上的笔迹为之一愣，这是她们祭祀的笔迹。
　　祭祀沟通着伟大的太阳女神，从出生就被赋予了如此伟大的使命，精灵一族的祭祀更是有着比女王更加高贵的身份，只是除了与女神请愿，祭祀很少会出现族人的视野中。
　　她神秘且具有极高的威信。
　　「我的族人们，当你看到这段文字时，你一定是来到了一个陌生的地方，请不要慌乱无神，静心的享受着这些美食，店主并不会伤害我们精灵，伟大的太阳女神在上，这是您忠实的信徒——艾斯丽亚·彼尔德留。」
　　这段话结尾是祭祀的名字，以及一个太阳女神的印记，印记上涌动着精灵一族的魔力，它纯粹的力量证明着这些并不是假的，祭祀曾经留下过这样一段话。
　　卡特琳看完，神情变得复杂起来，店主还在苦思冥想如何劝慰眼前人的时候，她忽然郑重的向对方道歉。
　　“我为我先前的失礼感到极其的抱歉，希望您能够原谅我的失礼，我是太阳女神的信徒名为奥克塔维亚·卡特琳。”
　　“既然祭祀大人都对您十分信任，我先前所做的一切都是错的，我对此感到羞愧。”
　　林怀梦惊讶的看着突然平静道歉的精灵，感到无比的疑惑，她甚至不知道刚才递给对方的菜单竟然有这么大的影响力，她心里嘀咕个不定，脸上还是露出璀璨的笑意。
　　“没关系，不知者不罪，那你要不要先吃点什么？”
　　卡特琳整个人一下变得极好说话起来，她跟随着林怀梦的安排坐到了位子上。
　　因为先前她与阿诺德发生过冲突，所以林怀梦刻意拉远两人之间的距离。
　　卡特琳认真的看着菜单，但是上面的菜名依然让她感觉到满头的雾水。
　　精灵并不怎么在意口腹之欲，因为荤、蛋、乳之类都不沾的关系，很少会吃经过烹饪的料理，大多以生食，煮汤。
　　林怀梦察觉到对方的苦恼，于是建议道：“那么交给我来选吧，你只要告诉我忌口就可以了。”
　　卡特琳点了点头，她说：“精灵不能吃荤的，动物的蛋和乳，我们也一并不吃。”
　　远处的阿诺德闻言，更是冷冷的嗤了一声。
　　卡特琳克制住自己情绪，面色如常。
　　“豆子之类榨的饮品可以喝吗？”
　　卡特琳思索，“那应该是没问题的。”
　　林怀梦抱住怀中厚厚的菜单，笑着说：“那就交给我吧。”
　　这间特殊的餐厅并没有员工，老板一个人就要干所有的活，她需要接待客人，也需要记下菜色，更要回后厨开始做菜，这是她第一次遇到精灵的客人，精灵的挑剔也是令人吃惊的程度。
　　从卡特琳这里去看，她只能看到厨房中有人忙碌的身影，在猛火中传来诱人的香气，使她不由的开始吞咽口水。
　　那香气很好闻，似乎是蘑菇的气味。
　　林怀梦先是端来了一杯豆浆与一碟小菜。
　　卡特琳看着桌子上似乎十分昂贵玻璃器皿感觉困惑，透明的玻璃杯中装着乳白色的饮品，她拿着杯子放在鼻子边轻轻的嗅着，没有察觉到动物的气息，代表着可以饮用。
　　林怀梦仔细的解释着：“这是豆浆，黄豆研磨出来的饮品，桌子上白色的罐子里放的是糖，感觉味道淡的话，可以加一点糖再喝，这碟是凉拌莴笋，也是一种蔬菜。”
　　“还有两个热菜，你先吃着，马上就好了。”
　　林怀梦走后，卡特琳才开始尝试着喝上一口，豆浆是温热的，表面起了一层薄薄的豆皮，尝到嘴里有大豆特殊的清香味道回荡在唇间，咽下去才能感觉到隐约的甜味。
　　不得不说，它喝起来有一点古怪。
　　卡特琳打开了店主人所说的白色罐子，里面白色的砂糖看起来也是极为的昂贵，她是头一次看到如此雪白的糖，轻轻挖了一点放在指腹，先空口尝了一下。
　　好甜……
　　精灵所居住的地方四季如春，水果之类并没有如此的甜份，因为气候的限制，能够吃到的也并不多。
　　嘴里的砂糖很快的融化，留下来的是浓郁的甜味在舌根散开，这股甜甜的味道让人不得不沉迷其中。
　　卡特琳眼前一亮，她小心翼翼的又品尝了砂糖本身，仿佛在挖掘新的宝藏，吃的正开心，忽然整个人一惊，想起来店主的嘱咐，“啊，要加在这个里面。”
　　她又在豆浆中加了三勺的糖，用里面自带的吸管搅了搅使它融化，因为不知道吸管本身的用途，卡特林只把它当作搅拌的工具。
　　一切准备就绪，卡特琳又喝上一口，这次寡淡的豆浆忽然变得极为香甜。
　　豆香没有被掩盖，反而在甜味的烘托下变得更加讨喜，喝下去也不会觉得甜腻过头，比起空口吃糖还要来的好上许多。
　　卡特琳咕噜咕噜的将一杯豆浆喝个精光，到底时的最后一口，遇到沉淀的糖分，更是无比的香甜，这一口像是最终奖励一样让人欣喜不已。
　　卡特琳的脸上露出久违的笑意。
　　作者有话要说：　　^O^第二章请查收，希望有评论跟收藏，爱你们哦


第3章 神奇的意面
　　将名为“豆浆”的饮品全部喝完，她舔了舔嘴角，  嘴里还残留着大豆自带的香甜气息。
　　这种由黄豆制作而成的神秘饮品，的确超过了卡特琳原先的预想  。
　　豆浆仅仅是打开她美食世界的一把钥匙，糖与豆香的搭配，成功俘虏了精灵的口舌，让卡特琳开始更加期待接下来食物。
　　筷子、汤匙、叉子是林怀梦所拿来的三种用具 。
　　卡特琳困惑的看着那两根筷子，只是像持笔一样的拿起来，用戳的方式在使用，她的目光落在那一小碟的凉菜身上。
　　它看起来的卖相十分不错，莴笋的翠绿，泰椒的鲜红，蒜末的洁白，更重要的是它的气味也很诱人。
　　翠玉般的莴笋切成薄片，浸在调好的料汁中，小泰椒与蒜末切成碎，用滚烫的菜籽油淋上混合着些许芝麻油的香气，刚上桌时就一直散发出浓郁的油香。
　　精灵饮食一贯清淡，极少能够吃到用油所做的食物，在卡特琳的认知中油与动物总是脱不了干系，可是仔细一闻，眼前的菜似乎真的没有用动物的油脂制作。
　　她小心翼翼的用筷子尖头戳进莴笋片中，仅仅是这个过程就让卡特琳手忙脚乱起来，慌忙的将它送入口中，当料汁在舌尖运转的第一个瞬间，脸上先前慌忙的神色就全然变成无从表达的欣喜。
　　凉拌的料汁是最常见的盐醋酱油糖，这最平常的搭配却能构建起一个万能的美味，酱油恰到好处的鲜美，盐的咸味，糖的提鲜，醋的开胃，吃到口中又隐约回荡的清甜。
　　莴笋没有经过煮熟的过程，保持着本身独特的脆劲，泰椒与蒜头的辣刺激着味蕾，最后又会品尝到芝麻油的特殊香气，油脂包裹住莴笋片却不显油腻，只是一口接着一口的脆香。
　　卡特琳并不喜欢酸味，她对酸承受力也一直不是很好，但是这碟凉拌莴笋的酸味并不过分，只是能够吃出来程度，但是不会入口觉得很酸的地步，后味的咸香辣才是重点。
　　舌尖像被微弱的火焰所灼烧，这是尝到辣味的第一个感觉，这也是第一次，卡特琳吃到名为辣的一种味道。
　　它很奇怪，热与痛的混合感在舌尖跳舞，口腔并不会因此而感觉舒服，甚至还会感到刺激，但是微量的刺痛却让食物品尝起来更加美味，这个原因让卡特琳感到困惑的同时，又停不下来继续吃的欲望，她放弃用古怪的两根木棍，而是选择叉子戳。
　　当莴笋被解决到见底时，林怀梦端着托盘从厨房走了出去，托盘上的热菜还热气腾腾，似乎上一秒还在锅中，下一秒就出现在卡特琳的面前，这是一盘面与一碗汤。
　　汤中漂浮着精灵从未见过的食材，这盘面里也只有蘑菇让她眼熟。
　　林怀梦向人介绍道：“这是紫菜西红柿汤，这个是我改良过的中式意面，素炒蘑菇意面。”
　　卡特琳若有所思的点头，她紧盯着刚上桌的两道菜，犹豫的先用汤勺喝了一口陌生的汤。
　　紫菜汤的滋味让精灵体验到另一种清淡的鲜美，它与莴笋刺激的辣不同，这汤很温和，入口只有淡淡的鲜美，这种淡不意味着寡淡与难喝，而是正相反的令人欲罢不能。
　　卡特琳虽然嘴上没有像是阿诺德那样说出赞美，可是她的眼神却泄露出她的欢喜。
　　林怀梦装作不在意的低头，当她看到桌子上的豆浆被喝个精光，凉菜被吃了大半时，心中还是忍不住的窃喜，能够被人喜欢着由自己所做出来的食物，这种成就感是从前上班从未体验过的。
　　眼前的一切一切，都在告诉她现的这种生活才是她一直所追寻的人生。
　　“还要水吗？”
　　卡特琳也看到自己杯子空了，她矜持的点了点头，却在林怀梦转过头的一个瞬间里又拿起了汤勺喝起来紫菜汤。
　　不远处的阿诺德在吧台上留下银币，对着正在厨房倒水的林怀梦说道：“店主人，我已经吃好了，谢谢你做的美食，让我有一个愉快的回忆。”
　　林怀梦从厨房探出头，她问：“需要我做点什么让你打包带回去吗？”
　　阿诺德摇了摇头，他戴上了斗篷的帽子，真实的面容很快掩藏在一阵阵看不清的迷雾中。
　　“不，我更喜欢品尝新鲜出炉的时刻。”
　　“下次见了，店主人，那边的精灵——”
　　卡特琳抿着唇抬起了头，她脸上的神情变得略微冷淡，“有什么事？”
　　阿诺德发出笑声，“这家店很好吃吧？”
　　卡特琳的目光不由的下落到桌子上的食物中，她无法昧着良心去否认这个事实，哪怕说出这话的人是她非常厌恶的魔导师。
　　“是的，店主非常厉害。”
　　“哈哈，真是难得你们精灵还有一次坦率，走了，回见。”
　　阿诺德摆着手，拉开这家店的门就离开了她们的视线中，离开时也有了传送阵的魔法痕迹，只怕连同这个魔导师也是被传送过来的。
　　卡特琳不由的好奇，店主人究竟是什么样的一个人，才能让尊贵的魔导师情愿亲自拜访，人类中光是有魔力的就极少，可以说再取得这样的成就的人性情理所应当古怪。
　　阿诺德古怪不假，对待店主却有着异常的尊重。
　　卡特琳心中疑惑并不少，反而因为种种阴差阳错，导致误以为厨房后的林怀梦深不可测。
　　对此一无所知的林怀梦，正在美滋滋的给卡特琳榨了一杯西瓜汁，从冰箱里取出几个冰格放入杯中，用西瓜皮剪出一个小兔子的形状，作为装饰的点缀在杯口。
　　另一边的卡特琳，用叉子正卷了一团意面，送到嘴里。
　　蘑菇与青椒炒香，在极其中式的做法中却又加入了黑胡椒的颗粒，细长而又呈现淡黄色的意面，裹着包含着蘑菇香气的酱汁，黑胡椒的辛辣并不如泰椒明显，但是香中带辣，添加上几分独特的风情。
　　卡特琳吃过面，只是没有一种面有着如此爽滑的口感，它裹着酱汁却不会软成一团，吃起来入味又清爽，蘑菇经过橄榄油的煸炒，它独特的风味更甚。
　　吃着黑椒的蘑菇意面，一边喝着鲜美的紫菜西红柿汤，两者搭配恰到好处，不会觉得意面吃多了腻味，也不会觉得紫菜汤寡淡而没有油水。
　　意面吃了过半，林怀梦端来了那杯鲜榨的西瓜汁。
　　同外面只是兑水浓缩果汁不一样，这是实打实的西瓜榨的汁，今天市场上的西瓜很便宜，二十块钱不到能抱两个大西瓜回去，林怀梦就买两个，一个放在冰箱等清凉解暑，一个榨汁还可以做成冰棍。
　　心里想的总是美滋滋的，不过倒是没想到这西瓜的第一块竟然招待卡特琳给用了。
　　卡特琳疑惑的望着这杯鲜红的果汁，“……这是？”
　　“把午餐吃完后，尝一口吧，西瓜汁很甜的哦。”
　　卡特琳简单的就被那个甜字所俘虏，连忙应了下来。
　　经过这一次林怀梦也彻底明白，不要小瞧精灵的纤细，她们的食量却并不小。
　　一杯豆浆，一大碗的紫菜汤，连西红柿都没剩下来，唯一留下来的只有意面里的青椒。
　　当林怀梦向她询问关于青椒的时候，卡特琳的眉头轻轻皱了一下。
　　“青椒感觉有一点点苦，但是不吃的话，只作为调味我很喜欢。”
　　林怀梦暗自记了下来，她有着自己的一个笔记，记录着每一个遇到客人的喜好，她们讨厌什么，又爱着什么。
　　当卡特琳喝着西瓜汁，惬意的眯起双眼，整个人仿佛飘飘悠悠时，店主就明白这个精灵真的很爱西瓜与糖了。
　　她在卡特琳的名下，大大写了一个甜食派。


第4章 芋圆豆奶昔
　　这就是三个月前精灵女王与林怀梦初见的全过程，在误入这个神奇的小餐厅后，卡特琳就成为了这家店的常客之一 。
　　卡特琳偶尔甚至会主动提起关于自己那个世界所发生的烦恼，她提及最多的内容自然就是关乎于生命树。
　　生命树的衰败迟迟找不到原因，卡特琳因此而倍感焦虑。
　　时至今日，两人之间保持着友善的相处模式，餐厅只有在中午十点到晚上九点前营业，卡特琳往往会挑在午后出现，她出现的时间里经常只有她这么一位客人。
　　今天似乎有点不同，林怀梦正在研究眼前的酸酸果能够做出什么样美食的时候，门口的风铃叮叮作响，拉开门扉的那个人向着店主激动的打起了招呼。
　　“梦梦！好久不见了，我活着回来啦！”
　　林怀梦惊讶的看着走进来的女人，她惊呼道：“木子！我多久没有见过你了！”
　　木子听到这句话不好意思的挠挠头发，她的头发剪的很短，像是男孩的板寸却没有那么整齐，边缘更像是狗啃一样的凌乱。
　　此刻露出一抹开朗的笑，她身上穿的衣服已经破破烂烂，满是污渍还有溅射到血迹，漫长的时间过去，血都凝成暗红的色泽，木子的长裤上有一道很长的划痕，绽开的皮肉里嵌着沙石。
　　她的身后背着一把军用的铁锹，脸被晒成小麦色，木子走到吧台前袖子一捋，结果露出的手腕与手背肤色分层的像是牛奶巧克力，手腕牛奶，手背巧克力。
　　“这次任务太难了，差点我人也栽在里面了。”
　　“我们进去十八个人，活着过来的只有八个了，哎，下次再出任务，我就不知道能不能活着回来了。”
　　木子刚刚坐下，可是她的嘴就没有一刻闲的住，她讲的内容令人震撼，可是她的神情却又宛如在讲述稀疏平常的琐事 。
　　林怀梦看着木子衣衫破烂的狼狈模样，习以为常的说：“你要不要先换一下衣服？后面有浴室，浴室上面的柜子里有创口贴跟消炎药，伤口先清理干净吧。”
　　“好，不过先倒一杯水给我，太渴了，嘴巴里要冒火了！”
　　木子的形容并没有夸张，她整整一天有都没有喝过水，嘴巴干到舌苔都像是起了倒刺，如果不是靠着强大的意志力，她也不会在末世里成为基地的精英部队。
　　林怀梦的一杯水才递给对方，下一秒就变成一个空空如也的玻璃杯。
　　“再来一杯！”
　　连续三杯下肚，木子夸张的打了个饱嗝，傻兮兮的笑道：“这水可真是个好东西，解渴还管饱。”
　　林怀梦一脸无奈，却又因为这句话而感到由衷的心酸，她赶紧打起精神的转移话题：“卡特琳，这是木子，木子，这是卡特琳。”
　　精灵矜持的点头，木子也同样，她们短暂的相视一笑就别开了脸，毕竟是两个世界的陌生人能够有点头的示意完全是给店主面子了。
　　“梦梦，还是老样子，我先去洗个澡。”
　　林怀梦点头，“那你快去吧，衣服在衣柜里，你随便挑。”
　　“好叻！”
　　卡特琳继续喝着杯子中温热的豆浆，林怀梦问：“今天有什么想吃的吗？”
　　“现在没有什么想法，林小姐有建议吗？”
　　林怀梦思索，“我有个关于酸酸果的想法，不知道你愿不愿意当一下小白鼠？”
　　卡特琳一本正经的纠正，“我不是小白鼠，我是精灵。”
　　“哈哈，不是这个意思，小白鼠的意思类似于第一个尝试者，我不保证口味的好坏哦？”
　　卡特琳理解了其中的意思，只是对于这个词还存在着些许的疑惑，可是看着林怀梦笑着的模样又没有直接表露出来。
　　“那就拜托给林小姐了。”
　　林怀梦笑着应下，她转过身的时候却悄悄地拍了拍胸口，松了一口气。
　　刚才一溜嘴差点在卡特琳的面前说出了小白鼠真正的用途，当着精灵面说为了生物实验而用小白鼠当试验品，多多少少在精灵的想法中这样有些残忍。
　　或许在人类眼中看来，小白鼠是必须的牺牲品，就像是鸡鸭鱼肉这谈不上残忍，可是卡特琳在看到别人吃荤菜的时候，都会微微的皱眉。
　　当然，她没有用对于自己的要求去约束别人，只是心理上兴许还有些障碍。
　　精灵热爱着动物，所以无法接受自己食用它们，这个并不过分。
　　林怀梦将酸酸果对半切开，那果实汁水丰富，刀轻轻割开表皮就会流出大量的汁水，伴随着一声哀嚎声，汁水都可惜的流淌到砧板上，用刀切大概是不行了。
　　林怀梦委屈巴巴，又心痛不已，那副模样逗的卡特琳笑了起来，精灵的外貌优雅又美丽，嘴角稍作上扬，眼睛微眯，就甜的像是罐子里的砂糖。
　　林怀梦把砧板上的果汁给冲洗干净，心里想着酸酸果的第一位牺牲者出现了。
　　她随后从篮子里拿了两根香蕉，把它们切成小块，丢进榨汁机中，这香蕉已经成熟，散发着甜甜的气味，刚煮好的豆浆倒了大半杯进去，将酸酸果先放了一颗，启动键一按，刀片飞速的旋转，把三者打碎融合。
　　酸酸果的汁水有些发绿，像是奇异果的颜色，只不过比它还要稍微淡一点，只有一颗的果实在榨汁机里，整个倒出来都透着一些微微的绿，这种颜色并不难看，反而因为香蕉的黏稠变得像是奶昔的模样。
　　豆浆做的奶昔，应该还是不错的吧！
　　林怀梦先自信满满的自己先尝了一口，尝完眉头一皱，总觉得还是差一点什么……
　　林怀梦看着这杯才做好的豆奶昔，开始思索差什么，之后又走到冰箱面前，打开冷鲜库，一一看了下来，在看到一袋番薯粉的时候，眼前忽然一亮。
　　她站在厨房，朝着吧台喊道：“你等我一会哦！”
　　卡特琳回答：“林小姐可以慢慢来，不需要太焦急。”
　　林怀梦不知道想起什么美滋滋的往仓库拐了进去，仓库里还有一个大的冰柜，一旁还有泡菜缸酱缸，以及一些买来的蔬菜存在那里，在角落的袋子里放的就是紫薯跟红薯。
　　红薯紫薯各挑了两个出来，这次买的红薯都都不大，每个都只有巴掌那么小，挑选完这两个后，又抱了个大白菜回来。
　　近乎于满载而归的返回了厨房，卡特琳被白菜的大小吓了一跳，“这个可真大啊……”
　　白菜的品相很好，帮白如玉，揭开表面那层白菜叶，里面更是层层包裹着翠绿鲜嫩的薄片叶子。
　　“嘿嘿，这个是白菜，红烧或者做腌菜都很好吃，在天气很冷的时候，我的国家的北方人就会屯很多白菜，白菜耐寒，一年四季都很常见，到了初冬，许多人都推着小车沿街叫卖。”
　　卡特琳不解道：“它在寒冬里也能放的住？”
　　“对，你要不要带一点回去？你之前不是说起亚正在遭遇寒冬吗？”
　　“假如说植物都被冻的不行，那你族人都在吃些什么？”
　　卡特琳回答：“暂时还是储备的粮食救急。”
　　林怀梦问道：“那你要不要试试看大白菜？”
　　精灵女王抿着唇，轻轻的点头。
　　林怀梦冲洗干净两种薯类表面的泥土，将他们逐一切成片状，放到铺着纱布的蒸屉中，下面水烧开，盖子一盖，十几分钟后，随着蒸汽的上扬空气里就传来一阵紫薯与红薯所特有的香甜气息。
　　她关上火，飞快的取下盖子，热腾腾的水蒸气烫的林怀梦捏住耳朵，用筷子夹出蒸的软烂的红薯与紫薯，把它们分开放到两个玻璃碗中，用勺子它们碾成泥状，慢慢的倒入番薯粉。
　　另起一锅烧热水，水热到咕噜咕噜冒泡，两个碗中的面团都已经用力揉搓成光滑的面团，揉成长条再切成一个个小长方形，丢到沸腾的热水中煮到浮起来即可。
　　煮好的芋圆抄了一遍冰水，个个水灵饱满，颜色丰富。
　　大的敞口杯中倒入煮好的芋圆，现成的豆沙加入一勺放在碗底，最后倒入之前做好的香蕉奶昔即可。
　　碗口装饰半片切好的草莓，端给吧台前做的卡特琳。
　　林怀梦的脸上露出璀璨的笑意，“来尝尝这个酸酸果的试验品一号吧！”
　　林怀梦的起名风格一贯简单粗暴，从这家餐馆叫做还没想好叫什么开始，卡特琳就觉得一脸的无奈，她看着眼前漂亮的试验品一号，用勺子轻轻挖了一勺奶昔。
　　林怀梦想起什么似得慌张的大喊，“停！”
　　卡特琳正准备动的动作瞬间就停了下来，她不解的望向对方，只见林怀梦一脸认真的说：“要搅拌均匀，里面有豆沙的。”
　　卡特琳没有吃过豆沙，只是将信将疑的兜底搅拌，果然有着深红色的东西慢慢融入豆奶昔中，将偏绿的豆奶昔变幻为红棕色，这种奇妙的变化倒是让精灵感到惊讶。
　　这次终于尝到奶昔的味道，这是一种很复合的味道，一入口可以品尝到香蕉浓郁的味道，因为在冰箱里冷藏过，还有点冰冰的刺激着味蕾，红豆量不多，但是却依然带来了甜，两种香甜在一起本该很腻，但是仔细品尝，舌尖就能够触及到一点酸。
　　这酸味很清新，在与红豆香蕉融合之后，更加不算明显却不容忽略，咽下去后嘴里留下的是一种丝滑奶香十足的味道，卡特琳从未尝过类似于牛奶的味道，但是依然可以感觉到它与别的香甜的不同。
　　精灵从来没有想过，自己经常见到的酸酸果回味竟然会和奶油的味道一致，如果真的要形容，它就是在酸涩后散发出浓郁奶香的甜味。
　　这种满足感难以形容，像是头回与他相遇的惊喜澎湃在心中徜徉，咬上一口芋圆，芋圆的软糯q弹，十分的新奇，它的表面包裹着奶昔，每一口都是一种新鲜的享受。
　　作者有话要说：　　( ﹡?o?﹡ )更新请接好，想要评论收藏哦，爱你们，转圈圈
　　怕有人误会，我把每个奶昔都加上了一个豆ww因为它本身没有牛奶哦，是豆浆跟酸酸果的作用，酸酸果像秀逗，酸过以后会很甜，甜味像是奶油


第5章 酱油鸡汤火锅
　　林怀梦见到卡特琳吃的开心的模样，心中也是一暖。
　　“好吃吗？ ”
　　卡特琳咬着嘴里的芋圆，小鸡啄米般的连忙点头，芋圆软糯Q弹的劲道让人难以自拔，这种口感太特殊了，能够在香甜的奶昔里吃到这种类似于主食的东西，这样搭配让精灵感到惊喜。
　　“这个东西，在我的世界里叫做芋圆，还有珍珠、芋泥、爆爆珠，都是放在饮品里的配料。”
　　卡特琳眨了眨眼睛，她听着这些名字觉得有趣，当然光靠名字也无法知晓它究竟是什么样的东西。
　　林怀梦笑着说：“等到下次，我准备一点，每一个都给你尝尝看。”
　　卡特琳下意识的脱口而出一声好，这声好说的太快，让精灵自己感到难为情起来，她侧过头用手掩住嘴巴，尖尖的耳朵渗透出一抹红。
　　林怀梦愣了一下，她看着平日里正经的精灵，如今因为透露出情绪的欣喜，一下子就害羞了。
　　这之间产生了巨大的反差，令店主的脸上也隐隐的出现笑意。
　　“没事，没事，没什么好难为情的，你能够喜欢我做的东西，我也很开心的。”
　　卡特琳悄悄地看了眼林怀梦，耳朵还是红通通，但是捂着嘴的手倒是放了下来，她不自然的仰起头，面对着店主，可惜脸颊的红晕还是表达出主人的真实心情。
　　林怀梦没有继续打趣这个害羞精灵，这章算作揭过，生怕继续说下去，她下一刻能气恼的拿出背后的弓箭，来一把玉石俱焚。
　　两人一时间沉默无声，卡特琳吃着东西，林怀梦洗着蔬菜。
　　在卡特琳品尝酸酸果的时候，林怀梦手上的动作也没有停过，小餐馆每天都会有一道大菜，周一可能是红烧肉，周二可能就是羊肉汤。
　　今天周三，正好轮到香菇鸡汤。
　　厨房里有个煤炉，连着一个管道正好通向一个烟筒，冬天的时候这个管道可以作为取暖，让整个餐馆都暖洋洋的，煤炉上放着一个很大的直筒不锈钢锅，锅里炖着的就是鸡汤。
　　这鸡汤从早上就在用小火闷着，一掀开盖子，扑面而来的香气就从中飘散出来。
　　锅中的两只老母鸡被炖到脱骨软烂，汤面飘浮着黄色的鸡油，里面的姜蒜沉淀在锅底，香菇是用的香菇干吊汤，林怀梦一直认为香菇干比起鲜香菇风味更佳。
　　林怀梦拿出一个很小的火锅锅，用大的汤勺舀出大锅的鸡汤，清亮的鸡汤飘浮着金灿灿的黄油，香菇吸收着汤汁，饱满的沉在锅底。
　　半勺的酱油与盐放在盛满鸡汤的小火锅中，汤被酱油混合成浅褐色，大葱切段，土豆胡萝卜切滚刀。
　　林怀梦又从冰箱里拿出一块里脊肉，在砧板上逆着纹路，片成薄薄的肉片，用料酒酱油葱姜蒜稍做腌制，利用手的温度在给里脊肉做一个全方面的按摩，直到每块都沉浸在料汁中。
　　泛红的肉片平铺在一个白色的瓷盘中，肉拼凑成花瓣一般的形状，中间留空，打上一个鸡蛋，葱花点缀在黄色的蛋黄上。
　　虾滑是成品的袋装，取出做披萨的马里苏拉芝士，虾滑放在手心，包裹住一块小的芝士，虎口一挤，就是一个圆润的虾滑球。
　　黄瓜薄片垫底，每个黄瓜片上都是一颗饱满的虾滑球，大片的毛肚用手撕的方式给撕开，泡在装载着冰水的瓷碗中。
　　粉丝是提前泡好的，只要抓上一把就可以直接下锅，生菜白菜都洗干净掰成片与其他的蔬菜做成一个简单的拼盘。
　　小火锅有着自己的专属底座，只要插电就可以靠着底下的管子加热，连同底座把火锅挪到最远处的一个桌子上，插上开关，按上加热键。
　　不一会，鸡汤咕噜咕噜的冒起小泡，飘散出诱人的香味。
　　木子擦着半湿的头发从浴室走了出来，她身上换得是林怀梦的衣服，因为她比对方要壮的原因，胳膊的衣服绷的有点紧，裸露出的锁骨有着蜈蚣爬过一样的歪扭的疤痕。
　　“好香啊，今天什么锅底？”
　　林怀梦端着火锅配菜从厨房里出来，笑着回答道：“酱油鸡汤的锅底，要料碟吗？”
　　配菜很丰富，将这个桌子都放的满满当当。
　　“要要要，我什么忌口都没有，葱姜蒜香菜都可以有。”
　　“好~那你等我一下。”
　　木子迫不及待的坐在椅子上，锅里的香味正盛，闻得她不断的分泌着唾液，馋的流口水，接过林怀梦递来的筷子，就直接在锅里先挑了块鸡肉送入口，这肉冒着热气，心急的后果就是吃进去的第一个瞬间就烫的木子舌头发麻。
　　“呼……呼，好烫啊。”
　　林怀梦好笑的说：“心急吃不了热豆腐。”
　　“哈哈，真的被饿到了，有饭吗？”
　　“现在就要盛饭了吗？”
　　木子连忙点头，“我好久没有吃过热乎乎的米饭了，真的，现在看到这些菜，我眼泪都要哗哗的流下来了。”
　　木子说完了自己率先笑了出来，她声音爽朗，笑的也大声，平静下来后真觉得眼睛发胀，这些蔬菜已经无法在自己的世界里轻易获取，与家人吃顿热饭，成了一种奢望。
　　五年前，发生了一个毁灭性的灾难，降临在木子所处的世界当中。
　　原先的天气反常只是预警，紧接着的是南方的暴雨，山区的地震与泥石流，许多人类被迫撤离，国旗半降，举国默哀，可是此刻谁也没料到后面会发生什么样的事情。
　　在天灾中死亡的人们却没有得到永远的安息，而是一夜间复活了。
　　我们称它们为丧尸。
　　丧尸没有人类的理智，却拥有极为凶残的捕食传染能力，一个接一个的丧尸诞生，如同荒诞的小说一般，世界迎来了末世。
　　植物动物的变异，丧尸围城，人类从顶端的捕食者，跌落到谷底，活着的人苦不堪言，城外一个个游走的丧尸都是某一个人的至亲，现在连食物的来源都无法寻觅，丧尸在极速的进化，丧尸群中甚至会产生头目。
　　人类拥有在末世中进化出能力的一批人，木子的世界将他们称为异能者，也称呼为救世主。
　　异能多种多样，但是唯一能够证明只有，末世中手无缚鸡之力的普通人，要活的比异能者难上许多。
　　异能者出行任务，用自己命来来获取末世中珍贵的资源，他们或许是为了别人，又或许是为了自己，不管理由是什么，异能者成为了末世中人类的依靠。
　　这次木子出行的任务很简单，只是支援一个基地，结果抵达目的地时，基地已经沦陷，所有原先在基地的异能者全部阵亡，他们被引入这个地方，只怕也是一场别有图谋，木子的异能是开启传送门，她能陷入敌计还活下来，依仗的就是这个特殊能力。
　　只是开启传送门的距离、人数、次数都有限制，木子24小时只能开启一次传送门。
　　门都位置是未知，这就表示有一定几率会将同伴送到另一个丧尸包围的位置，人数最大可容6个人。
　　第一次木子传送了六个，木子本身没有离开，因为她如果离开，就再也无法将传送门定位到这个地方。
　　那一天十分的痛苦不堪，为了余下人能够活着离开，大家必须保护拥有传送能力的木子，木子活下来是依仗了许多人，那是一个用言语所形容不出来的残忍的画面，到了后来，木子都陷入了一种绝望。
　　同伴越死越多，一个个倒在血泊中，再丧失理智，成为丧尸的一员。
　　木子是大家的希望，但是希望本身的她，感觉到非常人的痛苦，她的痛苦源于自己能力的短板，又源于大家对她的期望。
　　死的人永远的成为了木子的过错，当太阳再次升起，第二次传送门打开，穿过这扇门的只有自己同另一个队友。
　　十八个人，仅剩八个人，如果没有第一次的传送，可能结局要更为的惨烈。
　　无数次木子想要放弃活着的这件事，末世让人绝望，让活着的人受到永远的煎熬，孤立无援，有的只是苦中作乐，等待着漫长的黑夜，期待着会迎来白昼，可是木子有需要照顾的姐姐，她不能死。
　　当一切压的木子无法喘息的时候，她就会来到这间小餐馆，享受着在另一个世界已经永远无法触及到的平静与幸福。
　　晶莹剔透的米饭满满的乘在碗中，多到冒出来，用勺子舀一勺鸡汤淋在热乎乎的米饭上，金灿灿的鸡油包裹住白色的米粒，吹着热气，用筷子划到嘴里，烫到嘴巴要张开散热。
　　心里感觉到的却是愉悦的幸福感，幸福感快要将内心撑爆的感觉。
　　香而浓郁的汤汁，丝丝缕缕的鸡肉，吸饱汤汁的香菇，还有在锅里煮到用筷子可以戳透的土豆。
　　这些搅拌在一起，一口下去连着热腾腾的鸡汤，吃的整个人都暖洋洋的惬意。
　　“啊……真的太好吃了……”
　　林怀梦拿来一听冰镇的可乐，另一只手端的是一碗油碟。
　　油碟的料很简单，葱蒜、香菜、芝麻油、蚝油、芝麻酱、酱油最后加上几颗切碎的泰椒圈。
　　这个油碟算是林怀梦自己的挚爱品了。


第6章 爆炒白菜
　　香油碟主要吃的是香油包裹着菜品的那种香劲，上好的芝麻油隔着很远都能闻到那种芝麻的香气，几滴香油滴在汤中，整锅汤都能散发出麻油特有香气 。
　　与许多人不同的是，林怀梦喜欢蒜，蒜末或者蒜片一旦浸在香油中，那种刺激的辛辣味会变得柔和，但是裹着牛羊肉一同送入口中，恰到好处的辛辣与油香，丰富了口感，又解了肉本身的腻味。
　　烤肉中生菜包烤肉，里面放蒜瓣也是同理。
　　当然，现在不喜欢蒜的也有许多人，吃这回事，就是人人都有忌口，人人都有不同，谈不上谁比谁高贵，谁比谁正宗，只要符合自己的口味，就是万事大吉。
　　林怀梦从来想的都很开，所以一般做菜前会问上几句忌口，要是碰到类似于食材、饮食方式完全不同的异世界，那就只好见机行事。
　　木子吃着热乎乎的泡饭，鸡油让每一颗米粒都变成金灿灿的模样，萝卜煮的软烂，汤汁又很是鲜美，香菇的滋味融入其中，鸡汤口感变得更加的复合。
　　鸡皮煮的没什么油脂，只是一层软糯的皮，连同米饭一起入口，香而软糯，土豆粉粉的口感也是火锅里不可替代的一员。
　　火锅的奇妙之处就在于，什么喜欢吃的都可以下，它的包容万物，可以让许多人找到自己的那份不可替代。
　　一碗饭下肚，木子舔了舔嘴角，肚子有了米饭垫底，这才好似活了过来，她接过店主拿来的冰可乐，拉环一掰，咕噜咕噜的喝了下去，气泡在口腔里来回的翻滚，冰凉的可乐一下肚，惬意的打出一个嗝来。
　　火锅的热，可乐的冰，这种不健康的搭配方式，又是另一种经典。
　　现在，开始涮菜了。
　　木子把虾滑放入翻滚的汤锅中，筷子搅动着肉片中的鸡蛋，让每一个红艳艳的里脊肉都裹上浓郁的蛋液，滑下锅，只要肉变色就可以捞出，鸡蛋把肉片上了一个浆，吃起来的口感就是一个嫩。
　　里脊肉的腌料并不复杂，但是这种简单的腌料完美的去除了猪肉的腥味，蛋液的包裹中软滑可口，汤底本身的鲜美也融入其中，在油碟中一沾，更是咸香。
　　涮毛肚有个说法，叫做七上八下，指的就是这毛肚下锅，筷子起七下就已经可以入口，这时的毛肚被汤汁浸透，因为是水发的缘故，毛肚很嫩，也没有异味。
　　即使不是四川的麻辣锅底，也能完全驾驭这碗冰水中的毛肚。
　　“梦梦！再来一碗米饭！”
　　林怀梦只是笑着又给对方添上满满的一碗米饭，木子用毛肚包裹住米饭，像是卷一个寿司一样成了毛肚卷米饭，沾着香油碟吃的满嘴留香。
　　虾滑冒着热气，用筷子一夹，里面流淌出芝士，这芝士用嘴一扯还会拉丝，虾滑本身就鲜美异常，芝士的咸香与奶味，让虾滑变得更像是披萨一般。
　　虾滑里面可以吃到虾的肉粒，它没有打碎到吃不出肉粒的那种肉糜，而是每一颗都饱满，一口下去能够品尝到虾肉本身的味道。
　　青菜、生菜、茼蒿、白菜，蔬菜拼盘都一股脑的全部下到锅中。
　　汤锅中下的蔬菜更是一绝，蔬菜吸收了鸡油，每个地方都吸足汤汁，用它下饭比肉本身还要味美，用鸡油炒菜也是非常奢侈的一个美味。
　　鸡油香且金黄，用它做出来的菜总是令人食欲大开。
　　一筷子青菜放在刚出锅的米饭上，白色的米饭被汤汁染的微微泛出油光，蔬菜叶子一软，就能吃到它与汤底混合的滋味，吃再多的荤菜，最后总要用一盘蔬菜来搭配。
　　单纯吃肉，总少了点滋味。
　　肉捞了差不多，现在该是粉丝下锅，粉丝只要煮上几滚就可以吃。
　　吃粉丝，吃的就是汤底的原味，酱油的鸡汤锅底，味道非常的鲜美，酱油的点缀让这碗汤变得不那么清淡，更适合涮菜，但是酱油的味道不会喧宾夺主，主子永远都是文火慢炖出来的香菇鸡汤。
　　一勺汤，一碗的粉丝，配菜捞在碗中，就是一碗全家福一样的鸡汤粉丝，粉丝煮的透明，每一口都是热气腾腾的香，汤汁入口是鲜美的滋味，粉丝则是滑而不糯，有着那么点韧劲。
　　此时，木子吃的满头大汗，而林怀梦则是带着笑意在处理那颗大白菜。
　　白菜最外层的叶子剥去，里面的茎叶则是鲜嫩欲滴，卷心的大白菜叶黄，杆白，一颗完整的白菜大概要吃上三顿才能解决。
　　白菜可以炒，可以烧，凉拌，做汤，一棵白菜能够做到的总有许多，然而它的价格却还是经济实惠。
　　蔬菜吸油，一旦清汤寡水就会变得毫无滋味，卡特琳不吃荤，给她用的油一直都是菜籽油，这种油吃得惯的人很喜欢，吃不惯的就觉得不如色拉油。
　　菜籽油色泽金黄，有种刺激的味道，一般不怎么拿它做凉拌菜，不然一吃就觉得口感有着古怪，但是它炒菜还是有特殊的香气。
　　白菜切开，辣椒干泡水拧干切丝，葱姜蒜老三样，大锅开火热油，葱姜蒜爆香放辣椒，一同煸炒出香味后就下大白菜。
　　整个过程讲究的是快，火要猛，动作要一气呵成，盐糖少量的酱油，火保持着大火，翻炒到白菜叶子蔫了，出了汁水，最后一勺白醋炝锅。
　　这道炒白菜从入锅到出锅，连十分钟都不要，但是色香味俱全，没有肉的搭配，也能吃到异样的满足感。
　　破天荒的，林怀梦给卡特琳端来了一碗热腾腾的米饭。
　　“今天的米好，煮的时候水也没多放，饭不软不硬，还挺香的。”
　　卡特琳笑着点头，她依然用不好筷子，所以林怀梦给她炒菜，一直用的碗装，方便她用勺子挖。
　　褐色的汁水淋在白色的米饭上，白菜的叶子软软的，混在米饭中，轻轻吹着热乎乎的米饭，等到可以入口才送入口中。
　　爆炒的白菜吸收了许多的汤汁，蔬菜本身是有着清爽的甜味，尤其是白菜杆，汁水充足又鲜嫩，它在口中可以咀嚼出蔬菜本身的甜，可是调味总体又是香辣的滋味。
　　两者融合的结果，就是这碗饭的消灭速度很快。
　　这不是卡特琳吃过最好吃的一道菜，但是莫名的很下饭，它看起来简单，口感却并不简单。
　　“……这道菜也很好吃。”
　　卡特琳如今已经开始学会起笨拙的夸奖，林怀梦的笑容逐渐扩大，她说：“我很开心，谢谢你。”
　　卡特琳的脸又唰一下的变红，她并不擅长面对夸张或者是被夸张，这些流露出情绪的行为，很容易让这些害羞的精灵感到羞耻。
　　“你要不要带大白菜回去，我这里还有土豆，他们就算是一锅煮汤也会很好吃。”
　　卡特琳问道：“会不会太麻烦你了？”
　　“不会不会，这些都不是贵重的东西，能够让你们度过这个冬天就好了。”
　　林怀梦担忧的问：“你有办法可以带比较多的食材回去吗？大白菜一个的重量还是挺重的。”
　　卡特琳矜持的点头，“这些重量，我一个人就可以，不过这也还是暂时的办法，生命树找不到原因的衰弱，注定要影响精灵们的正常生活。”
　　“生命树衰弱之前就没有什么迹象吗？”
　　卡特琳抿着唇，开始仔细回想，却还是没想到有什么异常。
　　木子吃饱后，瘫坐在椅子上，插嘴道：“会不会是生虫了？”
　　林怀梦恍然大悟似得说：“对哦，植物好像是会生虫，也可能是缺化肥什么的，还有各种植物会得的病。”
　　卡特林疑惑的问：“虫？虫也会影响生命树吗？”
　　林怀梦凭借着一知半解的了解，开始对精灵说：“会的，有的虫子会把树干蛀空，就营养不良了……”
　　卡特琳闻言面色一沉，她仿佛想起什么的只丢下来精灵的货币在桌子上。
　　“我有事，先走一步。”
　　门被拉开，精灵的身影消失在门后，这是第一次，林怀梦见到如此匆忙的卡特琳。
　　林怀梦眼睛眨了眨眼，看着木子说：“瞎猫撞到死耗子了？”
　　木子哈哈笑了起来，建议道：“你不如买一本植物培养大全送给这个精灵，她看起来最需要的就是这个了。”
　　林怀梦倒是没想到这个，木子提议一出来，就立马被采纳了。
　　她低头打开手机，在淘宝里开始搜索起植物培养之类的书籍，然后一起下了订单。
　　“吃饱了吗？”
　　木子满足的揉着肚子点头，“梦梦的火锅真的太好吃了。”
　　林怀梦笑了起来，“辣锅有辣锅的爽快，汤锅也有汤锅的味美，反正就是一句话，火锅是人间至宝。”
　　木子远远的朝着店主伸出了拇指，嚎啕道：“火锅不可辜负啊。”
　　“好多都不可辜负呢。”
　　林怀梦收拾着卡特琳吃完的盘子，她尝了一口精灵吃剩下的白菜，味道虽然还好，可是总觉得有点太平淡，还是少了肉香味。
　　“吃饱了，吃饱了，准备回去我那个人间炼狱了！”
　　林怀梦看着对方爽朗的笑容，心中还是泛起了担心，每一次与对方见面，可能都是最后一次。
　　木子所形容过得世界，实在绝望到无法生存，但是在这种绝境下还笑的开心的木子，谁也不知道她在崩溃的时候，会有多么的绝望。
　　木子起身拉开了门，风铃碰撞出清脆的声响。
　　现在厨房犹豫不决的林怀梦，还是大声的喊了出来：“木子！”
　　木子哎了一声，她停下脚步扭过头来看着林怀梦。
　　“真的不考虑留下来吗？我可是包食住的！”
　　木子笑着摇头，“我好眼馋这个条件，可是不行啊。”
　　“梦梦，我一个人离开的话，会有多少本该活着的人死了呢？”
　　“上天赐予我这种异能，就应该是要我利用他做到更多的事情，再说我还有亲人需要我照顾，唉，下次再见吧！”
　　林怀梦没有吭声，只是目送着木子离开，门外的阳光正盛，木子逆着光，直到消失在她的视野中，合上了门扉 。
　　作者有话要说：　　今天的更新请收好^O^想要收藏跟评论，爱你们，么么哒
　　大家有什么火锅里非常喜欢的不可替代吗^O^


第7章 小馄饨
　　餐馆外的天空已经由白转暗 ，墙壁上悬挂着的时钟指针指向了晚上九点半  。
　　贝拉·兰伯特是今天餐馆里最后的一位客人，她整个人裹在漆黑的袍子中，戴上兜帽，下巴以上的部位带着一面银色的面具遮挡，只能够看到她苍白的肤色，以及一双碧绿深邃的瞳孔。
　　贝拉很少说话，林怀梦极少的听过几次，她那声音极其的沙哑，像是乌鸦一般嘶哑 。
　　贝拉来的时间点都是踩着关门前时间点，然后沉默点上一碗馄饨，每次都是相同的一道，从来不会改变。
　　至于为什么馄饨，那是因为她第一次来的时候，正好是林怀梦自己饿了才下馄饨吃，那会没料到还有人会来，见到有人来，还是新面孔，只好硬着头皮给贝拉也盛了一碗，两个人晚上一起吃的馄饨。
　　第一次招待贝拉的时候，做的就是一碗普普通通的小馄饨，紫菜香油汤底，加上虾皮蛋丝，里面馄饨是很小肉馅的那种。
　　在林怀梦的家乡遍地都是这样的小馄饨，寻常人觉得小馄饨肉馅太少，没什么吃头，肉馅不过小拇指指甲盖那么丁点，但是吃习惯倒是觉得别有一番滋味。
　　今天贝拉出现的时候，身上散发着一股浓郁的血腥味，她的手白白净净没有沾染到一丝的血迹，只是身上带的味道太浓，有点引人瞩目，林怀梦从不主动过问客人的来历，这是异世界，他们的身份总是与店主无关的，开餐馆最重要的只在食物本身。
　　寻常百姓要吃饭，皇宫贵族也要吃，只要到这家餐馆的人，都是林怀梦的客人。
　　今天煮的鸡汤，馄饨也是用的鸡汤当底汤，打了个一个荷包蛋放在馄饨里，林怀梦给贝拉煮的馄饨总是很多，小馄饨乍一看多，但是实际上不是很能填饱肚子，为了让贝拉能吃饱，一碗可能会煮三十个小馄饨。
　　金灿灿的鸡汤中漂浮着煮好的小馄饨，小青菜在锅中烫到变软，一同放在这碗用料丰富的馄饨中，贝拉沉默的吃着，只有从她吃的速度中，可以感觉到她是满意的。
　　林怀梦在厨房里洗着碗筷餐盘，一个餐馆只有一个人忙里忙外的时候，整个人就会像是陀螺一样停不下来，盘子要洗锅要洗，就连菜也要自己去配，这一天干下来，不夸张说，腰酸背痛。
　　起的比鸡早，睡的比猫晚，起早贪黑的劳累命，林怀梦边琢磨边在傻笑。
　　“店主。”
　　林怀梦听到这声，连忙喊道：“来啦来啦 。”
　　她边走边在擦着湿漉漉的双手，贝拉面前的碗吃空了，连底子的汤水都没有剩下。
　　贝拉抬起头，碧绿的眼睛注视着眼前的林怀梦十分专注的说：“上次你说的特产，我的。”
　　啪，一个布袋甩在了桌子上，从布袋里隐约渗出了血迹。
　　“这是洞兽，肉很鲜美，只是难抓了点。”
　　林怀梦诧异的看着贝拉，“你竟然一直记着的吗？”
　　贝拉点头，她没有告诉林怀梦的就是，这洞兽不止是难抓，它还居住同另一种十分危险的巨兽的洞窟中，光是为了捕捉这一只洞兽，消耗了她大半的魔力。
　　美味的同时与危险挂钩，可是洞兽的味道值得许多人去为之冒险，每年死于洞窟的人类也有很多，贝拉从来都觉得这种行为是可笑的，谁也料不到，说出这种话的自己，会有一天冒险去捕杀这样一只洞兽。
　　贝拉的眼眸黯淡了几分，她将自己世界的货币留在桌子上，脸上的神情永远看不出悲喜的准备离开，小餐馆中连接着异世界的门再次关上。
　　“欢迎下次再来啊~”
　　门后的林怀梦笑着目送对方的离开，餐馆中再无客人之后，她就累的瘫坐在了椅子上，林怀梦将挂着脖子上的小漏斗倒了过来，宣告小餐馆今日正式打烊了。
　　厨房剩下许多脏的碗筷要洗，等会还要整理打扫卫生，临睡前要去库房检查，看明天需要买的哪些菜，提前写好买菜的单子。
　　想起这些林怀梦就觉得头大，她用手背遮挡住眼睛，整个人仰着头瘫在椅子上，这样颓废的状态没有持续太久，就给自己动员，再次站了起来开始收拾。
　　洞兽从布袋里取出，这是一种看起来很奇怪的动物，找不到哪里是脑袋哪里是脚，肚子好像已经被剖开，流淌出的血液是一种透明的粘液，表面也是透明的，看起来软软的一摊。
　　真要说，可能像是海里面随便长长的动物。
　　林怀梦从厨房顶上的台子上取出一本厚厚的菜谱，这菜谱中是活动页可拆下来的，前面写满了密密麻麻的字，后面又有许多的白纸，当取下其中一张白纸的时候，从菜谱中慢慢形成了一个虚幻的影子。
　　它凝成一个草莓蛋糕的形状，只是这个蛋糕是会说话的。
　　林怀梦将今天所做剩余的酸酸果试验品递到这个奇妙蛋糕的面前，只听到一个糯糯的女童声音：“呀，这是新的菜品吗？”
　　“是哦，可以做成菜谱吗？”
　　蛋糕甜甜软软的开口说道：“好的啊……等等哦，小爱正在努力的加加载出食谱～”
　　随着小爱的加载，空白的纸上开始出现起详细步骤，连同食材也一并出现，小爱的脑袋上凭空出现小爱心，表达着小爱的欣喜。
　　“这道菜很有趣哦，用了两个世界的食材，主人有想好它叫什么名字吗？”
　　林怀梦仔细的思索，“叫……精灵的酸酸果吧。”
　　小爱的声音可疑的停顿了，她接着软软的说：“叫做初恋啦。”
　　可怜店主的意见完全被忽略了，小爱擅自做主的定下了这道菜名字，然而林怀梦也只是笑着同意，丝毫没有什么不开心的情绪。
　　菜谱制作完成后，林怀梦将它重新放回了这本厚厚的菜谱中，每一页都代表着一道菜，每一道菜都是制作者的心血，这本菜谱中所包含的是千百年来，无数人留下的痕迹。
　　而林怀梦是这本奇妙菜谱的现任主人，它的上一任主人是自己的外婆，在她的记忆中，外婆是一个双手拥有美味魔法的老妇人，她制作的每一道菜，都是自己童年里无法遗忘的美好回忆。
　　外婆最爱做的就是炸鸡腿，鸡腿裹着面糊，在油锅中炸至金光，表壳酥脆且不腻，里面的鸡肉嫩而多汁，一口下去说不上来的满足，每次炸上一锅，都能被林怀梦迅速解决。
　　那时的外婆总会拍着她的小肚子，说她是大馋猫。
　　除了鸡腿，还有许多好吃的东西，生病时候的皮蛋瘦肉粥，配上自己腌制的小菜，早餐的油条豆浆，再加上一笼汤汁鲜美的小笼包，用筷子一戳破表皮，就流淌出肉汁，每次还要灌进去一点香醋，然后一口包下去。
　　小馄饨加上辣椒油，煮的稠稠的豆腐羹。
　　可以说跟着外婆的那几年，是林怀梦最为怀念的时间，没有争吵，没有压力，有的只是享用不尽的美食，每天被拉着遛弯的闲暇时光，她曾经跟外婆偷偷说过，自己以后也要成为一个厨师。
　　对，自己外婆是个厨师，她曾经在村子里做过流水席的厨子，后来自己还开过店面，她做的每一道菜都是外面吃不到的美味，像是无法复刻的经典。
　　只是随着长大，母亲将林怀梦接回了城市，一路读着寄宿学校，忙着学业，只有过年才能同外婆吃上一顿年夜饭，到了最为忙碌的高中阶段时，外婆病逝，给林怀梦留下了许多的遗憾。
　　她没有见到喜欢的外婆最后一面，也觉得这个世界上最喜欢自己的人永远离开了，外婆离世前留下遗嘱，将房子全部留给了林怀梦。
　　林怀梦一直喜欢做吃的，但是将来的就业没有考虑过这方面，大学学的软件工程，毕业后当了程序员，在成都待了五年，程序员的薪水可观，只是当全世界都是自己爷爷，就自己是孙子的工作压力让林怀梦身体出了一点问题。
　　再干下去，自己要猝死了！
　　这个念头从脑海中浮现出来的时候，她正在深夜的医院中挂着点滴，看着值班室的护士趴在桌子上偷偷眯一会的模样，自己只是独自一人等待这瓶药水挂完，浑身的疲倦感让林怀梦丧失了继续拼搏下去的想法。
　　自己并不热爱这份工作，为的只是生活，敲着代码，消耗着生命，到头来，感觉什么都没有剩下，这种巨大的空虚感突如其来的涌现出来，林怀梦决定辞职了。
　　她一直有条不紊的生活被这个突如其来的想法所打乱，所有的同事都很诧异她会离开，因为这么久以来，林怀梦属于那种工作态度认真，上班从不迟到，从不早退，就连忙碌都不会喊一声累的性格。
　　这样的人突然说要辞职，让许多人都觉得非常的惊讶，老板也提出加薪挽留的方式，只是林怀梦并不肯，态度异常坚决。
　　林怀梦说走就走，当提前写好了辞职信，就将手头负责的工作做完后，她就从成都开着车离开了，她盘算着自己剩余的积蓄，第一次心里没有任何打算的顺着自己心意，回到了外婆居住的县城。
　　这个县城以前还是农村，只是近几年发展好了，变成了一个小有规模的县城，外婆的房屋没有什么变化，林怀梦陆陆续续开了一天的车，才终于抵达目的地。
　　作者有话要说：　　^O^想要评论跟收藏，嘿嘿嘿，今天的更新请收好！


第8章 端午粽子
　　月明星稀，蝉鸣声高低起伏。
　　擦完大堂里最后一张桌子，整个餐馆的卫生也终于告一段落，林怀梦用纸巾擦着额头的汗水，后背的衣衫已经潮湿的黏在身上，现在这个时节已经正式入夏，窗外隐约可以看到树木影影绰绰的模样 。
　　推开餐馆的门，外面也只是林怀梦所处的真实世界，没有魔法，没有精灵，不存在末世，扑面而来的闷热感，让林怀梦开始怀疑最近要下雨了。
　　果然，一打开手机气象，上面显示过两天就有一场暴雨。
　　她仰起头看着漆黑的夜幕下有着零碎的星星，闪烁着微弱的光芒，林怀梦在城市的时候很少能够星星，县城的环境污染可能还没那么厉害，偶尔还是可以见到满天的星光。
　　夏天的炎热要了许多人的命，尤其让林怀梦感觉头痛。
　　夏天的时候蔬菜放不住，冰箱放蔬菜容易被冻坏，放在常温状态又很快的会蔫，这个季节买蔬菜只能少买勤买，足够用就够了，不能贪麻烦的买了太多，不然有的就直接腐烂坏掉了。
　　把明天需要买的菜都记在一张纸上，洗个澡换件睡衣，就上了二楼睡觉，阖眼之前林怀梦还在思索着明天要做的主菜，房间的墙壁刷的是米白色的漆，挂着的日历上显示端午节将要到了。
　　“……唔，记得买糯米，现在糯米肯定好贵。”
　　“卡特琳吃蜜枣的，阿诺德喜欢肉的……”
　　林怀梦在床上嘟嘟囔囔，翻个身把柔软的被子抱成一团，风扇吹着风，柔和的风吹散少许的燥热，疲倦感一下涌入身体，让林怀梦终于支撑不住的沉沉睡去。
　　。
　　上海，浦东机场。
　　接机的地方已经围的里三层外三层，不知道是谁传出来有什么明星要来的消息，许多并不是要来接机也开始驻足凑起了热闹，粉头手上拿着玩偶跟横幅，几个小时之前就陆陆续续的集中在这里，等待某一个航班的降落。
　　大量的粉丝在号召下整齐的排起了人墙，守候在大厅中，一个个井然有序，却压抑不住脸上的欣喜，应援牌，花束都有人手捧着，更多的则是随时待命般的准备拿出手机。
　　最里面开始传来躁动声，人群跟着一同开始兴奋起来，有人不顾这是公共场合，大声尖叫的喊：“啊！苏佩儿！！！”
　　“苏佩儿！”
　　场面一下变得火热起来，无数人的手机拿出来录屏拍照，捏着手中的玩偶都要变形，还在真情实感的追星，随着嘈杂声愈发大了起来，机场、保安人员也开始不断的维持秩序。
　　呼声最高的女星从人群中走了出来，她手中拖着一个小巧的行李箱，戴着黑色的墨镜，头顶一个白色的太阳帽，手微微拉下帽檐，遮盖了绝大数的容貌。
　　白色的半截背心露出平坦的小腹，身上搭着一件牛仔的外套，裤子是超短裤，露出一双雪白的大长腿，脚上踩的也是黑色的高跟鞋，绑带环绕上脚踝扎成一个蝴蝶结。
　　她每一步都走的极稳，又刻意的在镜头前保持着自己的形象，挥手示意。
　　帽檐下的鼻梁挺，鼻头翘，唇形微微上扬，不笑也像是在笑的模样，豆沙色的口红显得整个人更加唇红齿白，但是苏佩儿更加招牌却是那双黑色墨镜下的眼睛。
　　被誉为猫眼般的懵懂眼神，灵动又可爱。
　　粉丝越过保安将礼物艰难的递了过来，那是一只毛绒绒的猫仔玩偶，苏佩儿接过着玩偶，用脸贴住这玩偶，唇间扬起露出一抹灿烂的笑，结果全场掀起更大的尖叫声。
　　不知道从哪个角落高声喊道：“佩佩！看这里！”
　　苏佩儿配合的将眼镜向上卡在头顶，向那个方向看出，露出的这双灵动的大眼睛仿佛其中蕴含着无数的笑意，她的眉眼都长的极好，像是被描绘出来的那般清纯美好。
　　她单手比心，冲着喧闹的粉丝们眨了一个甜甜的媚眼，随后又笑说：“谢谢大家来接机，但是请配合好机场的纪律，不要因为我的关系，让机场陷入混乱。”
　　“大家再见！”
　　这话音刚落，还是有无数人在不停地拍照，苏佩儿真正的粉丝还只是目送着自家的偶像离开，但是一些不知道从哪里冒出来人还是紧追不舍，那手机都要贴到别人脸上去拍摄。
　　苏佩儿尴尬的笑着，在在工作人员的护送下，还是迅速的进入车中，关上了车门，绝尘而去。
　　在接机之前，有人拍摄到苏佩儿的一张照片，这照片上苏佩儿坐在候机间中脸色很差，她双手捂着胃，垂着头，痛苦的坐在候机室的椅子上，膝盖上盖着一个小毯子。
　　她这次来上海是参加一个电影的开幕式，然而在抵达上海之前，就被爆出来苏佩儿因为昼夜颠倒，行程安排太紧，已经好几天没有休息，现在在机场中强忍着胃痛，靠吃药缓解，喝的都是白色的米粥，什么都不敢进食。
　　飞机降落后，苏佩儿在镜头前又保持着甜美可爱的姿态，看的自家粉丝一阵阵心酸，很快这两张图就上了热搜，配字是一串大哭的脸，佩佩不要这么努力了，好好照顾自己！我们会守护着你，就算你不那么努力，身后也还有我们！
　　转发很快破了十万，目前还在热搜第一位。
　　苏佩儿没有第一时间看到手机上的热搜，她正阖着眼睛在车上小眯一会，经纪人紧张的问道：“你胃还痛吗？”
　　“成习惯了，不怎么痛了，估计是饿到了。”
　　“那你要不要先吃点什么？”
　　苏佩儿嘴巴里都是苦涩的味道，整个人实际上无精打采，她回答道：“随便吧，不是很有胃口。”
　　“先回酒店休息会吧，真的坐的有点累了，这倒时差我还没倒过来，现在头发胀。”
　　车子改了一个道，甩开身后跟随的车辆，绕了一个大远路，进入了原定的酒店。
　　苏佩儿一个人回了酒店，掏出香烟与打火机，戴着夹烟器，夹住女士的细长香烟，擦了几次火，才点燃，一个人在套房里吸完这根烟，才平静下来心绪。
　　烟头与灰烬丢进了马桶中，随着抽水毁尸灭迹。
　　苏佩儿心情不太好，嘴里还是骂了几句刚才接机很没素质的几个人，那些人一路从机场黏着车子，差点还从后面直接撞了上来，但是这样没素质的人也并不少，讲多了又没什么意思，苏佩儿自己再气愤，也不能泄露出自己的真实情绪。
　　不然一被添油加醋，就不知道媒体会如何形容自己，黑白颠倒也无妨，总有人喜欢看自己黑料。
　　风头正盛的时候，媒体喜欢将她打造为努力向上的人设，一直矜矜业业的完成自己的任务，现在由于这种人设自己也一直人气不错，近两年热门的偶像剧女主，基本都是由自己所扮演，人气一火起来之后，又开始玩起了捕风捉影的把戏，又说自己花瓶，又说自己太浮躁，没有当年的那种敬业精神。
　　苏佩儿对此感觉满头黑线，也知道自己只是个流量女星，没有太多的奢望，能火几天是几天，不火就淡圈，干点自己喜欢的事情。
　　在镜头面前，人总不能做自己。
　　苏佩儿正准备睡觉，她都闭上了眼睛，却忽然嗅到一股十分诱人的食物香气，这气味勾起她久违的食欲。
　　自从节食以后，她就很少会主动的感觉到饿，饿着也都饿习惯了，经常面对一些食物，还会莫名的泛起恶心，但是不知道为什么，现在这种香味，让她睡不着觉的感觉到饥饿。
　　循着这种味道，苏佩儿找了过去，结果找到的却是自己对面房间，那房间莫名变成一个小小城堡的模样，城堡上还有个红色的烟筒，怎么看怎么可疑。
　　莫名其妙的是，苏佩儿嘴角抽动了几下，竟然握住把手，打开了这扇可疑的门。
　　“啊，欢迎光临……这里是还没起好名字的小餐馆，咦，是生面孔呢？”
　　林怀梦坐在一张凳子上，她面前的桌子上放的全是粽叶与泡好的糯米，这一旁还备着甜甜的蜜枣跟切好的火腿心还有蛋黄，她见到门开后，就擦了擦双手，正准备迎客，结果发现是一张说生不生，说熟不熟的面孔。
　　餐馆中唯一的客人海蒂扭过头来，她望着站在门前的苏佩儿，温柔的说道：“你好，这里的食物很好吃的哦，要不要试试看？”
　　苏佩儿进入当门后，就已经当场愣住，她的确打开了那扇可疑的门，出于好奇心作祟，但是无论如何都没想到，自己打开一扇门，能够拥有穿越的能力，这里一定不是她所住的那家酒店。
　　苏佩儿正想开口，结果目光落在海蒂身上的时候，当场就不知道该说什么才好。
　　那人拥有着湛蓝色的眼眸，雪白的长发束成繁杂的发髻，金色的头冠上镶嵌着红色的宝石，一身银白色的长袍上绣着魔法的符号，宛如一位安静的天使。
　　莫名的让苏佩儿有种，这个人身边会飘落羽毛的既视感。
　　“对对对，要不要先吃点东西？这只是一家稍微有点特殊的餐馆，连同着异世界那种！”
　　海蒂被林怀梦的话语逗的掩住嘴巴，她轻声的笑了起来，结果预想成真，大片大片的雪白羽毛梦幻一般的凭空出现在这个人的四周。
　　作者有话要说：　　今天的更新请收好！^O^爱你们，想要收藏评论


第9章 天空者
　　海蒂的背后张开一双巨大的羽翼，那羽翼舒展般的来回，洁白的颜色宛如白雪，漫天飘舞的绒毛从上面落下，梦幻归梦幻，可是这也掩饰不了她的疯狂掉毛行径 。
　　林怀梦见状连忙嚎啕：“海蒂！你的翅膀不要打开！”
　　海蒂听话的连忙收起那双翅膀，但是已经迟，到处都白色绒毛飞的满地都是，辛亏粽子的食材是用一层纱布盖住的，只用抖抖就行  。
　　林怀梦委屈的吹着满桌子的绒毛，哀怨的看向那个圣洁的天使。
　　“等会你要打扫卫生哦……”
　　海蒂湛蓝的眼睛流露出一丝的委屈，使得自己看起来无比的可怜。
　　她那双翅膀收缩在脊背上，同张开时的震撼感相比，不张开的时候宛如后背凸起的两道痕迹，更类似于一个毛绒绒的背包挂在身上，可是一旦张开就是传说中圣洁的天使。
　　令人感到震撼，又由衷的会臣服于他们，这是天空者特有的能力，让万物所臣服，是作为主宰者一员的血脉所赐予的神圣力量。
　　海蒂并非天使，最起码在她的世界中不存在这种说法。
　　她们是天空者，在未成年的时候都不会拥有羽翼，成年后血脉一旦在体内觉醒，就会经历一场蜕变，最为显眼的就是这双巨大的羽翼。
　　天空者蜕变的阶段大概要持续一年，这一年中脊背后的凸起会长出翅膀的骨骼，它们宛如一颗茧一样被羽毛包围，直到血脉完全苏醒。
　　一旦成为天空者，就不会再居住在陆地上，天空者所居住的天界，才是整个塔的中心，他们与身俱来的能力，让天空者成为下层世界的领导者。
　　简而言之，海蒂是极其高贵的存在。
　　如此高贵的天空者，如今委屈的拿着扫把开始扫起地上落下的绒毛，一到夏季，翅膀就会不由自主的开始进入掉毛期，店主也无比的嫌弃走一步，掉一地毛的海蒂。
　　明明冬天的时候还很正常，一进入夏天就成了一个行走的蒲公英。
　　“扫干净！等会我给你把翅膀梳个毛！”
　　林怀梦这话一出，海蒂整个人呆愣在原地，她抱着一根塑料扫帚，身后的翅膀也惊愕的颤抖了几下，水汪汪的眼睛里全然是难以置信。
　　“你怎么可以给我翅膀梳毛！”
　　林怀梦全然没顾海蒂的小情绪，冲着站在门口的苏佩儿说道：“要先吃点东西吗？”
　　苏佩儿愣了半天，也不知道回答什么才好，现在混乱的局面超出了她的设想，脑袋还有些迟钝的反应不过来。
　　可是从厨房里飘出的香气，又让她肚子叫了起来。
　　咕咕……咕咕。
　　苏佩儿的肚子并不争气，它丝毫不在意自己主人现在的尴尬，叫的声音在座都能听的一清二楚，林怀梦抿着唇含蓄的在笑，替对方做出决定。
　　“要不要尝试一下异世界的食材？今天做了一种很好吃的料理。”
　　说起异世界的料理，苏佩儿脑子里第一个蹦出来就是女巫在坩埚里搅动着诡异的魔药，可是鼻子里充斥的这股食物香气，让她变得立场开始不坚定。
　　店主温和的继续说：“你不要担心，我自己也吃了，海蒂也吃了不少，不信你问问看？”
　　海蒂还在埋头扫地，一脸委屈巴巴，嘴里还在嘟嘟囔囔。
　　林怀梦忽然喊道：“海蒂，洞兽好不好吃？”
　　高贵的天空者立马小鸡啄米的开始点头，“好吃，可是我还是更喜欢炸鸡排。”
　　“那我等会给你做炸鸡排，你把地上的绒毛扫干净。”
　　“哦……”
　　回答着话的海蒂显得有力无气，她从来没有受过这么委屈的待遇，就连翅膀的浮毛都要自己打扫干净，可是视线一落在店主身上，又不自觉的挪开认命。
　　算了，反正这是店主，跟别人不一样。
　　苏佩儿此时的确是饿了，她肚子饿的叫声让这个大明星感到异常羞耻，忍受不了这样持续不断的饥饿刺激，她牵强的做出营业般的笑容，“那就麻烦您了。”
　　“好，那你等我一会。”
　　林怀梦走进了厨房里开始忙碌，留下苏佩儿一个人坐在位子上，海蒂还在不远处扫地，旁人的目光总是会下意识的往她的身上靠拢，海蒂血脉中的能力甚至影响到苏佩儿。
　　苏佩儿犹豫的询问：“……你是天使吗？”
　　海蒂抬起了头，露出那张美到不真切的面容，身后的翅膀紧紧的收缩在后背，但是身周依然会落下洁白的羽毛。
　　“你跟店主一个世界的吗？怎么都问我这个问题？”
　　“我不是天使，我是天空者。”
　　苏佩儿只抓住其中一个重点，“店主是哪个世界的？”
　　海蒂思索着说：“是一个……很神奇的世界。”
　　苏佩儿没有克制住自己的翻了个白眼。
　　两个人接下来陷入了一阵诡异的沉默中，苏佩儿没有带手机，现在也是一副无所事事的模样，她撑着下巴，观望着这家餐馆，餐馆没有太多的装饰，但是干净整齐，也没有让她感觉到很不适，只是……
　　苏佩儿的嘴角又抽动了一下，在一切看起来很正常的时候，吧台前垂下的灯，似乎是活的……刚才她还看到这灯张开了一下花瓣，又懒洋洋的收拢。
　　阳光从一扇窗户中倾泻下来，斑驳的光斑在桌子上投射出温暖的橘黄色，店主端出飘着着热气的盘子，盘中的食物引诱着味蕾的跃动。
　　“你先尝尝看，因为是烧好的菜，可能里面有一些你不爱吃的，要是很不喜欢，我可以做别的。”
　　苏佩儿听到店主这话只是摇头，她拿着筷子，不觉的面对着眼前的这盘菜吞咽口水。
　　翠绿的葱花点缀在一盘浓油赤酱的烧菜上，豆腐裹满了赤色的酱汁，洞兽透明的肉被切成小块，炖煮后变得些许泛白，它同样沉浸在汤汁中，用筷子一拨就松散的分开。
　　苏佩儿矜持的夹了一块豆腐，尝试的放入口中，仅仅是这么一口，就让她为之惊艳。
　　豆腐特有的豆腥味在品尝的过程中完全没有体现，表皮经过油炸变得蓬松而充斥着油香，豆腐孔被高温炸到涨大，里面饱含着肉汁的鲜美，这汁水不咸，反而像是靓汤的温和口感。
　　透明的洞兽含入口中就仿佛可以抿化成水，这种鲜美的口感是苏佩儿从来没有体现过的，它的肉质说是肉都觉得古怪，不如说是一种奇妙的存在，吃到嘴里有存在感，又描绘不出与它相像的存在，可能更类似于最鲜嫩的鱼肉。
　　只是鱼肉也远不如它的滋味，这汤汁勾着薄薄芡，均匀的覆盖在每块肉上，它同豆腐相配的一起吃下去，它们之间有着很好的平衡感，炸过的豆腐的实感，与洞兽肉的鲜美，这道菜的确是无法替代的美味。
　　苏佩儿吃的满嘴都是油水，她舔了舔嘴角残留的味道，抬头问道：“有主食吗？”
　　林怀梦笑的眯起眼睛，她回答：“有煮好的米饭，行吗？”
　　其实长久以来，苏佩儿一直处于的节食的状态，她的首要任务就是远离碳水，时至今日已经很久没有吃过米饭面条之类的高碳水，可是她此时竟然没有拒绝的开心点头。
　　“那我要怎一碗米饭！”
　　晶莹剔透的米饭上桌，它散着热气，白色的米饭是每个人天天都能见到的主食，但是米饭却能够在主食中占有重要的地位，它本身只有米香的清甜，蒸过米饭，软硬适中，浇上汤汁搅拌均匀，每一颗米都裹上红烧洞兽特有的鲜美。
　　舀一大勺放在嘴里，惬意到连眼睛凑眯了起来，不知不觉中苏佩儿放下了平常紧绷着的人设，她靠着椅背放纵的享用着美食，饥饿慢慢被填充，更多被填充的是她失落的心情。
　　今天不是个让她开心的日子，现在每个睁开眼的时间，都不会让苏佩儿感觉到一丝的放松。
　　排的密密麻麻的行程，活在聚焦灯下的明星，每个行为都是向大众所刻意做出来的，连吃饭都要避忌，害怕自己长肉，害怕在媒体前拍出有赘肉的照片出来，收到各方的嘲笑。
　　苏佩儿赤脚167的身高，配上95的体重，还是会有人说她在镜头前胳膊太肉，现在如此炙热的夏季，她还是会穿着长袖或者外套，遮挡住自己的胳膊。
　　许多在常人看来的情绪，一放在明星的身上就会被无限的解读放大，认真维持人设的会被说假，真性情的又会被说没情商，苏佩儿偶尔也会觉得疲倦，可是对于演戏的热爱，以及很俗的来说，对金钱的崇拜，让苏佩儿继续待在这里。
　　或许某一天，她会离开演艺圈，只是现在还不到时候。
　　林怀梦在厨房里煮着奶茶，奶锅中的纯牛奶煮到微微冒泡，红茶泡出透红的茶水，两者相融搅拌，放入少许的蜂蜜作为调味，这样温热的奶茶倒进敞口的大杯子中，表面浮起薄薄的一层奶皮。
　　她的手机放在桌子上，页面还停留在一个热搜，加载好的图片中是显示的是苏佩儿痛苦的捂着胃部的照片。
　　人生在世总有一些不容易，抱怨太多也没用，正在苏佩儿感慨万千的时候，林怀梦悄无声息的煮了一杯奶茶端来，苏佩儿诧异的望了对方一眼，只听对方说：“你不是胃不舒服吗？”
　　“喝点奶茶暖暖吧。”
　　“我没加糖，不是冲剂泡出来的，刚才才煮的，应该不会太甜，你吃完饭以后，再尝尝看。”
　　苏佩儿一时间也不知道说什么才好，她只是埋头将米饭吃了个一干二净，用吸管喝着温热的奶茶，这奶茶里的茶味比较浓郁，奶香明显，但是不会觉得腻到嗓子眼都冒出甜味。
　　浅褐色的奶茶，味道并没有太过惊艳，可是在手心里的暖意，还是能够感受到店主的一片用心。
　　海蒂说的并没有错，知道自己胃痛这个毛病，那店主同自己应该是一个世界的人，这个认知一旦产生，苏佩儿不由的开始担心，店主能够认识自己这张脸，那么刚才发生的一切会不会被偷拍下来呢？
　　苏佩儿担忧的欲言又止全然落入了林怀梦的眼中，她笑着说：“放心吧，无论是什么样的身份，在这里你只是我一个普通客人，毕竟我可是连天使的客人都有的。”
　　海蒂抗议着说：“是天空者！我不是天使！”
　　“好了，我知道你是天空者，我去给你炸鸡排好不好？”
　　海蒂闹着孩子脾气一样的哼了一声，她放下扫帚坐在椅子上，等待着对方履行自己的承诺。
　　“我地都扫干净了。”
　　“我也要奶茶，要加好多的糖，苦的不要！”
　　林怀梦站在她的身侧，十分顺手的摸着对方微微舒展开的翅膀，翅膀长着的羽翼摸起来很柔软，像是一层层云一样，“好，那你等我一会。”
　　等到林怀梦去厨房，海蒂立马缩起了自己这对翅膀，白皙的皮肤涌出一丝诡异的红云，她抖着身躯，又再下一刻夸张的趴在桌子上。
　　“天空者的翅膀不可以摸的……”
　　苏佩儿笑了笑，她好奇的问：“你翅膀为什么不可以摸啊？”
　　海蒂回头看了对方一眼，环顾四周确定避开了店主，这才压低着声音在解释：“翅膀是一种象征，是天空者力量的源泉，怎么可以跟摸动物一样的乱来……”
　　“那你怎么不跟店主说？”
　　海蒂抖着翅膀，又是落了一地的浮毛，面露困扰的回答：“不知道，我不想告诉她。”
　　“她是我遇见的第一个不惧怕、敬畏我的人类，我的能力在她的面前就没有了用处，嗯……还蛮有意思的。”
　　苏佩儿头回听到这么一派纯情的发言，她望着厨房的位置，从里面传来油炸的声音，好笑的说：“你这是什么俗套的小说剧情，觉得她与众不同就倾心了吗？”
　　海蒂没有吭声，她用翅膀罩住自己，像是一只委屈巴巴的小动物，直到炸的酥脆的鸡排上桌，才可怜的从羽毛中露出一张脸。
　　林怀梦诧异的问：“你这是怎么了？”
　　“没事，我困了，在翅膀里眯一会。”
　　这个理由找的就有点假，可是林怀梦竟然真的信了，她端来加了许多砂糖的奶茶，看着海蒂把鸡排全部吃完，鸡排腌制的鲜嫩多汁，表壳是酥脆的面包糠，咬在嘴里就能发出动听的咔嚓声，浇上黑椒酱汁则又是不同风味。
　　海蒂的情绪很快就能够被食物所带动的开心起来，她喝着甜到腻的奶茶，脸上却露出灿烂的笑容，林怀梦也被她的开心所感染到了一点。
　　其实海蒂不爱奶茶，主要因为茶叶有点苦涩，她最喜欢的还是单纯甜的汽水或者甜牛奶，糖基本上越多越好，完完全全的甜食派，偶尔林怀梦买来蛋糕，她也会吃的一脸满足。
　　炸的东西，还有超市的膨化食品，这些不太健康的零食，都是海蒂的挚爱，虽然林怀梦偷偷给她买过零嘴，但是每次满足她吃零食前都会逼着她先吃正餐。
　　在苏佩儿没来之前，海蒂就已经吃了一盘红烧洞兽肉，还喝了一碗八宝粥。
　　鸡排消灭的速度很快，海蒂吃完饭就会赖在位子上开始舒展着翅膀，此时她又开始做着这个动作，被林怀梦拍了脑袋当场制止，“不行，你夏天掉毛，不准张开翅膀。”
　　海蒂气呼呼的冲人吐了舌头，拉开门就要走。
　　“不理你！讨厌！”
　　她站在门口，忽然彻底的张开身后的巨大的羽翼，海蒂的羽翼甚至大到可以轻松的高过屋顶，门向她敞开，海蒂湛蓝的眼睛目视前方，轻轻一跃坠入的是百米高空，在呼啸间拍打起翅膀，就投入了那方神奇的空间。
　　在打开的那个瞬间，苏佩儿看到了门后的世界，那是飘渺的云层之上，有着巨大且壮观的天空之城漂浮在其中，来回飞行的都是长着翅膀的天空者。
　　很快门就在此合上，林怀梦见怪不怪的收拾着桌上的盘子，苏佩儿久久不能回神。
　　林怀梦摇着头念叨：“海蒂还是个小孩子，总是耍小脾气。”
　　苏佩儿被这句话拽回神来，她想到海蒂的模样，怎么也不能把她与孩子这个词给挂钩。
　　“我看她好像很喜欢你。”
　　“哈哈，是啊，海蒂把我当妈妈一样的看待。”
　　苏佩儿惊愕的重复，“……啊？妈妈？她不是那种喜欢你吗？”
　　林怀梦听着对方的话，迟疑的眨了眨眼睛，接着难以置信的反应过来苏佩儿的意思。
　　“你在想什么！海蒂的年龄在天空者的年龄计算里还只有七岁那么大！！”
　　作者有话要说：　　天使掉的不是羽毛，是寂寞！虽然成年才会觉醒血脉，但是这个成年只是指的肉体，不是心智，他们一旦觉醒会重新计算年龄，海蒂还是个小孩子性格
　　^O^要收藏要评论，转圈圈，大家端午节快乐


第10章 端午节快乐
　　苏佩儿作为明星，表情管理自然是必修课之一，但是在听到林怀梦这句话后，还是难以抑制的露出错愕的神情。
　　她想象着海蒂那张成熟美丽的脸庞，实在无法把她当作七岁的小萝卜丁，尤其在两人还在短暂的相处之后  。
　　仔细在脑海中一想，海蒂的行为的确幼稚的厉害，但是陷入恋爱中的女生不都应该比较幼稚吗？
　　感情会令人失了智，  然而林怀梦告诉她的是，这不是爱情这是亲情，让苏佩儿微妙的觉得难以接受。
　　“海蒂只是身体骨骼处于成年时期，她还是个孩子，一开始我见到她的时候，海蒂还一口一个假大人的说话口吻，唬了我快半年。”
　　林怀梦一脸无奈的回忆起刚与海蒂认识的那段时间，那时的天空者一言不发，只秉持着高高在上的中二气息，对自己一口一个底层人类，她丝毫不会抱着尊重的态度，甚至连眼神中都流露出轻蔑，这种客人一直都是不太讨喜的类型。
　　不讨喜归不讨喜，客人还是客人。
　　第一次见面的那天海蒂无意间打开了传送门，餐馆正好做的是炸鸡排，炸的酥脆金黄的外壳，鲜嫩多汁的鸡肉，中间夹了芝士，受热后就流淌出来，仅仅是一块炸鸡排就让这个高贵的天空者无意间暴露出了小孩子本性。
　　对中间流心的芝士感到奇妙，嘴巴咬住还能向外拉丝，那一刻的海蒂眼睛都是闪闪发光的，像是一个发掘到宝藏的冒险家，终于找到了自己心爱的宝贝。
　　当然，在吃完后就瞬间变了脸，开始不认人，虽然嘴巴上还是使唤林怀梦为底层人类，但是那段时间还是几乎每天都来报道，假装矜持的同时点了许多油炸的菜色，吃的惬意的靠在椅子上舒展翅膀，像是快要融化的一只大白鸟。
　　这个时候的海蒂戒备心最弱，晒着太阳，露出懒洋洋的一面，偶尔翅膀还会扑打几下。
　　看着毛茸茸的大白翅膀近在咫尺，林怀梦还是做出了一个大胆的决定，她的手触碰在羽翼上，层层叠叠的白色绒毛十分柔软，大的羽翼看起来顺滑，拨开就是细软的小绒毛。
　　海蒂被对方吓了一跳，她差点从椅子上摔了下去，还是林怀梦给她端了一杯甜牛奶，这才嘀嘀咕咕的给继续顺翅膀，雪白的皮肤透出红晕，整个人趴在桌子上，被顺的背脊发麻 。
　　天空者并不讨厌顺毛的感觉，只是不算太乐意，所以林怀梦只有很少的时候才会摸起这个大白鸟，这样相处到熟悉后，海蒂才透露出自己作为天空者，实际上才七岁的事情。
　　想到对方才仅仅七岁，林怀梦也就轻易原谅了这个处于年幼阶段的中二病，海蒂本性并不是很高傲的类型，带着一点小孩子的倔强，但是只要交心以后就会开始放下身份，不再如此不知道尊重为何物。
　　她会开始喊自己店主，偶尔因为零食还会投机取巧的叫自己林姐姐，软软的嗓音都是撒娇的意味，让林怀梦对这个天空者哭笑不得。
　　总得来说，她是个很可爱的女孩子，虽然不知道海蒂存在的世界，究竟是如何划分阶级，但是初见面的海蒂所保持的高高在上，拒人千里的样子还是让林怀梦深刻的感觉到，对方世界的阶级分化的会很极端。
　　异世界基本上都会如此，用魔力、身份、种族将人类化为三六五等，与他们这些不同身份的客人打交道，对于林怀梦而言也是一种挑战，餐馆开了一年有余，客人也都是回头客，虽然都是不同身份，可是在餐馆中有着微妙的平衡。
　　比起语言表达，还是用美味的食物作为沟通，这是林怀梦一直以来的心态，口舌之争没有意义，能够喜欢的人就会留下，不喜欢的人还是会离开。
　　用自己最大的敬意去面对每一个误入餐馆的客人，至于这是否会打动对方，这就是天注定了。
　　林怀梦回忆完种种，已经把脏盘子给放到了水池中准备清洗，她目光瞥到一侧的芦苇叶，芦苇叶浸泡的水已经透着绿色，桌子上还有方才包了一半的粽子。
　　又是一年端午时，情浓粽飘香。
　　白色的糯米要提前一天泡好，糯米白莹如玉，黏韧清香才可，粽叶两片交替排好，两手捏住，此刻向上捏住两头，就会成一个圆锥形，抓上一小把的糯米，再放入一颗甜甜的蜜枣，盖上糯米，用勺子压实。
　　用手固定好粽子的形状，把叶子折下，用红绳捆绑个结实，一个饱满的粽子就成型了。
　　锅中的水烧到沸腾，蒸锅中方好粽叶铺底，放上几枚包好的粽子，这里面有白粽子，也有蜜枣的，还有火腿，三种粽子基本上都属于大众可以接受的。
　　大堂中的苏佩儿将奶茶喝了大半，她的胃口一直很小，现在已经撑的不是太舒服，只得轻轻的揉着小腹，嘴角还是维持着一丝的笑意。
　　说不上为什么，苏佩儿觉得这里很放松，店主此刻在厨房中忙碌，粽叶的清香味随着热气而散发出来，让她慢一拍的想起来今天是端午节。
　　节日在她的脑海里已经成为一个个需要跟粉丝互动的日子，实际上除此之外，苏佩儿还是需要在这些佳节奔波在不同的地方，应对着无数人的目光。
　　她撑着下巴，那长而密的睫毛轻微的颤抖，阳光落在她的身上，有一点点温热的风让苏佩儿渐渐的开始眯起来眼睛，她的视线开始模糊，最后的一幕是店主向她缓缓走来。
　　。
　　晚上五点过半。
　　经纪人手里提着白粥与小菜，不断敲着1069房的门，“苏姐，我买了点吃的回来，开开门。”
　　苏佩儿揉着惺忪的眼睛，替自己的经纪人打开了房门，对方熟络的进门，准备将食物放在桌子上，但是当目光落在桌上时还是十分的惊讶的说：“苏姐，你去买了粽子吗？”
　　三枚绿油油的粽子摆在一个竹子编织的小篓子中，个头不大，但是每一个捆绑的绳子颜色都不相同，乍一看还是挺好看的。
　　苏佩儿下意识的点了根烟，经纪人看起来也见怪不怪。
　　“粽子啊，别人送的，今天不是端午节吗？”
　　经纪人琢磨着这句话，还是没想到刚下飞机就回酒店的苏佩儿到底是哪来的熟人给送来的粽子，但是这些私事她也不应该过问，只是打了个哈哈，表示熟人真是费心了。
　　苏佩儿笑了一声，她嘴角上扬出一个弧度，睡了一觉的嗓音带着些许的沙哑，目光落在那粽子上还有些奇特的专注，“我也觉得有点费心了。”
　　“等下发个微博吧。”
　　夜深人静，林怀梦在睡觉前打开了微博，热搜两个都是苏佩儿，一个是机场事件，一个是苏佩儿发的端午祝福。
　　配图中有苏佩儿的自拍照，以及单独一张粽子的图片。
　　每一个粽子都是林怀梦亲手包的，看着它出现在热搜还有一些恍惚，底下评论清一色的端午快乐，还有夸奖苏佩儿的绝世美颜，只有她一个人回复了一句：粽子很好吃的。
　　默默关上手机，林怀梦自己剥了一个白粽子沾着砂糖吃到嘴里，软糯中带着甜味。
　　“端午节快乐。”
　　作者有话要说：　　哈哈，本应该在端午节发的，有点错过了，还是祝大家安康快乐ww


第11章 预言家
　　凌晨两点半，某某单身公寓楼。
　　肖敬非猛然从噩梦中惊醒，冷汗浸透他的后背，单手捂住眼睛的同时，开始感受到一阵阵源于内心的恐惧 。
　　他梦到了两个人在互相争斗谩骂，其中一个男人在愤怒怂恿中拿起了水果盘中的小刀，对着一个女人猛地刺了下去，接着就是大片鲜红的血，流淌在光洁的瓷砖上。
　　急促的呼吸，让肖敬非感到了一阵的心慌，他摸出手机，慌张的拨打了110。
　　在报警电话中有着漫长的等待音乐，肖敬非计算着每分每秒的时间，直到电话的另一侧传来民警的声音。
　　肖敬非清晰地说了地址，并且表示对面门发生了巨大的争吵声，以及听到了女人救命的声音。
　　接下来的心悸让肖敬非开始有点口齿不清的哆嗦起来：“警官能不能快来，我感觉要不行了！”
　　出警需要时间，但是肖敬非已经知道时间不够了。
　　单身公寓楼层很高，他住在15楼，对面的1507房是一个二十七岁的女性为房主，偶尔在上下电梯的时候会遇见，但是他们两个人并没有其他的交情，但是发生命案是肖敬非最不愿面对的事情。
　　警察来了，一阵吵闹过后，又归于平静，许多的住客都被警笛声所惊扰到，有人穿着睡衣站在门口，对着凶案发生的地方指指点点，小声议论。
　　不知道是谁说了一句，出人命了，引起众人的恐慌。
　　“都回去！大半夜看什么热闹呢！”
　　紧接着警察敲开了肖敬非的房门，透过楼道中的光，肖敬非看到对门敞开的大门，红色的血迹隐约流淌可见，一个陌生的男人当场被逮捕，正被拷上了手铐，他的嘴里还在嚎啕着些什么，两人目光有一瞬的相对，肖敬非被对方给眼中的凶意给惊到，他吞咽下口水，喉结下滚。
　　肖敬非的心脏怦怦跳，他讲话都带着一股怯生生，“……您好。”
　　“请问是肖敬非先生报的警吗？请您协助我们去做个笔录。”
　　肖敬非点头以后，急忙换了个衣服就搭上了警车前往公安局做了笔录。
　　第二天，整栋楼都知道1507发生了命案，受害者就是1507的房主，王丹丹，27岁，疑似情杀。
　　笔录做到了天明，犯罪嫌疑人是人赃并获，杀人动机也找到了，肖敬非是报案者也是人证，余下的事情就不需要他担心，等到离开警局的时候，天才蒙蒙亮，这次没有警车的接送，肖敬非打了个车准备回去 。
　　出租车停靠在街边，等待着肖敬非上车，他抬起帽檐望了一眼司机，坐在了副驾驶上。
　　司机问：“小伙子，去哪里啊？”
　　肖敬非疲倦的回答：“白象路的万达公寓七号楼。”
　　车子在平稳的行驶，现在时间尚早，街道还没有太过拥挤，等到上班的高峰期后就会开始堵车，肖敬非闭目养神，又是一幕幕场景在他的脑海中穿梭而过。
　　然而在车行驶一半的时候，他忽然说：“对不起师傅，能不能在前面停一下，我要下车。”
　　司机掉了个头，就见副驾驶的小伙子掏出钱包准备离开，在取下安全带的时候，开了口：“师傅，前面龙华路口先不要过去，那边不太安全。”
　　“哪有什么不安全的，我这车都开了十几年了，天天往哪走！”
　　肖敬非扯出一个牵强的笑，“您还是别去了吧，信我没错的。”
　　司机嘴上是应下来，心里也不知道怎么嘀咕。
　　肖敬非步行开始回家，等到他走到龙华路口的时候，已经堵的水泄不通，几辆车都撞的变形，中间的甚至头尾都在巨大的冲击力下完全的挤压在一块，后面的警车救护车都络绎不绝的赶来，他轻微的皱着眉头。
　　下午，肖敬非在微博上看到了地方的情况通报。
　　一辆重型货车追击同方向面包车后，导致前方客车途中失控撞上护栏，在龙华路口方向引发了严重连环车祸，事故造成四人死亡，五车不同程度受损，目前事故原因正在进一步调查当中。交警提示：端午假期最后一天，是返程高峰期，还请广大司机集中注意力，保持车距安全。
　　这起连环车祸引发了无数人的关注，然而肖敬非在看到的时候，也只是无力的叹息一声，他可以预测到车祸的发生，就在上车后的那段时间中，他就感知到这场灾难，原本的他应该作为第五个当场死亡的受害者。
　　自己的预知能力，救了自己无数条命，付出的代价就是看到这一出出灾难的发生却束手无策，这种愧疚感在面对受害者家属的时候，尤为的激烈。
　　虽然拥有的是人人眼红的预知能力，但是却往往做不到让别人相信，被说是妖言惑众，或许更加恰当。
　　回到家中，肖敬非躺在沙发中就开始昏昏欲睡，他阖上了眼眸，脑子里又出现了预知的景象，这次的景象很让人觉得意外，那是一个城堡模样的小房子，烟筒里冒着白色的烟雾，这间房子的门后竟然是一家小餐馆。
　　……
　　梦到这里戛然而止，肖敬非揉着惺忪的眼睛从梦境中醒来，嗓子干涸的快要燃烧一样，窗外的天色已经暗了下来，躺在沙发上脖子与背后僵硬的疼痛。
　　他来回舒展着僵硬的脖颈，去厨房拉开小冰柜的门，拧开一瓶冰镇过的矿泉水灌入口中，在这喝水的空隙间眼睛轻轻的一瞥，就惊愕的发现自己卫生间的门不知道什么时候变作了一个城堡。
　　噗——肖敬非刚喝进去的一口水全喷了出来。
　　单身公寓的房子总是很小，四十个平房的屋子，一眼就能见了大概，当然，换做任何一个正常人发现自己家的厕所门被掉了包，都会感觉到难以接受的震惊。
　　这个迷你的城堡与梦境中的景象重叠，肖敬非很清楚的知道这个城堡的门后应该是个小餐馆。
　　那么究竟要不要进去呢？
　　肖敬非思索着这个问题，他在门口怀揣着疑问，徘徊了半天，可以说这个预知梦是他最近梦的最离奇的内容，然而梦的本身却十分安全，
　　这个顾虑渐渐的在胃部的不满下而扫空，经过一整天的突发事件，肖敬非到现在都滴水未进，饥饿占据了上风，理智只得让位，深呼吸间拧开门把手的瞬间，叮叮碰撞的风铃让肖敬非吓了一跳。
　　他浑身一震，然后才看到吧台前站着的店主，以及一个黑袍的神秘女人。
　　那女人将最后一口的馄饨送入口中，保持着一言不发的冷漠态度，不知道为什么，肖敬非在她的身上感到了一股莫名的不详，这种不详让第六感一直绝佳的他汗毛倒立。
　　这种感觉突如其来，又十分的微妙，让肖敬非不自觉的后退了几步。
　　林怀梦听到门打开的声音还愣了一下，她继而十分吃惊的看了一眼墙上的时钟，现在已经九点十五分。
　　原以为贝拉会是最后一个客人，没想到在这个时间点，还会出现生面孔，虽然时间有点迟了，可是餐馆的确还在营业的过程里，那就没有拒绝新客人的理由。
　　身为店主的林怀梦笑着问：“你好，这里是还没想好名字的小餐馆，想要吃点什么吗？”
　　肖敬非不安的点头，他挑了一个离贝拉很远的位置坐下，“额……这里是卖什么的，有菜单吗？”
　　“菜单是有，或许你跟我说你想吃什么，我应该可以给你做。”
　　林怀梦倒是挺惊讶肖敬非得冷静，一般来说，踏入这家店的人都会有许多的问题要问，真的能够直接坐下来点餐的是极少数的那搓人，不用费心去解释，对于林怀梦而言，也减少了很多的口舌麻烦。
　　肖敬非的脑子里一时间闪过无数的菜色，正在思考的过程中，鼻子里嗅到羊肉特殊的香气，这股味道在空气中很淡，可能只是自己饥饿中的一个错觉，但是在错觉的促使下，令他的的确确开始思念起羊肉的味道。
　　他咽了一口口水，最后有些难为情的问：“有没有羊肉汤？”
　　林怀梦眨了眨眼睛，“清汤的？”
　　“嗯……加点粉丝或者面条，都可以。”
　　林怀梦笑着回应：“粉丝行吗？要不要葱？”
　　肖敬非点头，“还要加点辣油。”
　　“好～那您稍微等一会。”
　　林怀梦再次投身厨房，像一只忙碌的小蜜蜂开始准备起食材，今天大锅里煮的就是清汤羊肉，所以肖敬非的嗅到的味道并不是幻觉，而是切切实实存在的。
　　只是汤没有加热，现在羊油都凝结成白色的油块浮在汤中，大火一开，汤就又开始了加热的过程。
　　清汤羊肉放的调料并不多，羊肉焯水煮出血沫，煮汤的羊肉一定要带骨头，所以林怀梦会买羊肋骨和羊腿来炖汤，骨头炖的汤雪白，葱姜去腥膻，还有一个最重要的调料就是花椒。
　　花椒会让汤变得有一点点辣，这种味道同羊肉是极好的融合，凝固的羊油开始化开，白色的羊肉汤中漂浮着一层羊油，羊汤经过加热散发出诱人的香气，这种味道往往隔着很远都可以嗅出来。
　　羊肉被小火闷熟至烂，咕噜咕噜沸腾的汤锅中弥散开肉香。
　　粉丝另起锅焯滚水到半透明，葱切成葱花，敞口的大碗中放上粉丝浇上满满的羊肉汤，顺势捞上一勺羊肋排，骨肉相连又微微的脱离，翠绿的葱花点缀其中，又放了一勺自制的辣油。
　　红色的辣油浸润在白色的汤中，林怀梦端着大碗，捧到了肖敬非得桌子上。
　　“趁热吃吧，这是汤匙，筷子，还要辣油的话，跟我说一声。”
　　正在此时，贝拉在桌上放下了钱币，低声说道：“店主，我走了。”
　　林怀梦抬头应声说好，“路上小心啊！”
　　贝拉露出一个极其轻微的笑，轻微到差点看不到的程度，她回答了一声好。
　　当贝拉推开门的时候，门后的世界是一片黑暗，肖敬非只是望上一眼就猛然浑身一怔，他眼前极速的闪过许多的画面，嘴巴里呆愣的说：“罪恶之子将在地下出生，血红的火焰给天空带惩戒，新的秩序即将诞生。”
　　贝拉没有听到对方念叨的话语，她投入这片黑暗中消失，门彻底关上，肖敬非却止不住的心跳加速，久久不能回神。
　　作者有话要说：　　贝拉是先前给洞兽的一位客人_(:з)∠)_
　　这篇文终于申榜啦，所以希望看完的小天使可以给我一个收藏评论，让我知道有人喜欢！
　　转圈圈


第12章 饺子
　　“你还好吗？”
　　林怀梦担忧的在愣神的肖敬非眼前来回晃荡，他神不守舍的点头后还是不断地回头望着那扇紧闭上的门扉。
　　“老板，刚才那个人是谁？”
　　林怀梦愣了下，还是老实的回答道：“那是贝拉，怎么了？”
　　肖敬非连忙摇头，“没什么，只是好奇一下。”
　　“吃饭，吃饭，我饿到不行了。”
　　肖敬非冲着店主露出笑意，先用筷子挑起羊肉汤中的粉丝兜底拌匀，这一拨一抬之间，羊肉的香气释放的更加彻底，红色的辣油与羊油融合，浸的粉丝都透着一抹红艳，吹着碗边，先喝上一口热乎乎的羊汤暖胃。
　　羊汤熬煮的雪白，浮在表面的羊油维持着温度，一口下去还是暖到心窝，花椒的香味浓郁，舌尖发麻，品上一口浑身酣畅刺激，羊汤本身并不腥膻，有的只是羊肉本身的肉香完全溶于汤水当中，羊排骨肉脱离，肉靠抿的就轻易融化在嘴中，白色的羊油更是增添了油脂本身的香劲。
　　肖敬非不得不承认，他从来没有吃过羊排炖汤的羊肉粉丝，这羊肉肉质软烂鲜嫩，肥瘦相间，香味扑鼻。
　　葱花被热汤烫到微软，连同汤水喝进口中，有着一股葱香的隐约辛辣，回味则是悠久的甘甜。
　　粉丝煮的半透明，如今裹着辣油下肚，每一根粉丝都均匀的沾染上羊肉汤的鲜美，粉丝煮的不软不烂，带着自身的韧性。
　　粉丝是过水煮的，所以羊肉汤没有被粉丝弄得黏稠，每一口都是激发起食欲的肉香，这样的清汤配上粉丝更是一绝，比起面条的口感，粉丝吃起来更加爽滑可口。
　　辣油有着足够辣味萦绕在舌尖，这羊肉汤喝下去，额头都渗出了汗水，原先因为恐惧而麻痹的身体，也找回了某种绝对的安全感，开始渐渐地的放松下来。
　　从他速度，与最后一口汤都喝个底朝天来看，这顿饭肖敬非吃的很满意，他空荡的胃部被食物所填充，热乎乎的羊肉汤是来自夜晚的一份慰藉。
　　肖敬非向一侧的林怀梦难为情的问道：“老板不好意思啊，还有什么吃的吗？我好像太饿了，一碗羊肉汤还不够。”
　　“有啊，你想吃什么？”
　　肖敬非陷入了漫长了思考，虽然有想过再吃一碗羊肉粉，可是才吃完又忍不住想品尝一点别的食物，但是大堂中只余下他一个人，老板看起来已经在洗碟子准备打烊的模样。
　　他慢一拍的问：“额……现在是不是太迟了？”
　　林怀梦笑着摇头，“没有啦，反正距离十点还有一段时间，吃饱肚子第一位，哪有让人来餐馆还饿着回去的道理。”
　　“想不想吃水饺？今天刚包的韭菜肉！”
　　肖敬非幸亏是没什么忌口，这韭菜香菜都爱吃，照他来看这就是蔬菜多了种香味，没觉得哪里难以下咽，听到林怀梦的提议，就满口应下。
　　今天早上从菜场刚买回来的韭菜趁着还水灵的时候就切成了韭菜末，金黄的鸡蛋下油锅滑成碎，粉丝过热水切碎，猪肉肥瘦五五分搅成肉馅，所有料放在大碗里，十三香食盐酱油少许的味精，一同搅拌到上劲起黏。
　　面团是自己揉的面，醒了一刻钟又加面粉揉成光滑的面团，用擀面杖揉成一张张大小差不多的饺子皮，筷子一夹馅料放在中央，虎口一合整个手一拧，就能挤压出一个好看的花纹。
　　下午趁着没什么客人的时候，林怀梦一个人包了两百多个饺子，一边擀皮一边包饺子，动作熟练起来的话，两百个饺子其实也包的挺快，现包好的饺子进了速冻冷藏，拉开冰柜，一个个饺子被冻成型，林怀梦挑了二十个出来。
　　大锅加热水煮沸腾，撒少量的食盐跟油可以防止饺子下锅粘在一起，煮饺子要开水，然后三点水，浮起就可以盛出来吃了，所谓的三点水就是在沸腾的时候加上一碗凉水，如此重复三次，便为三点水。
　　一般三点水后的饺子就基本上熟了，假如冻了太久的陈饺子，可能还需要再煮一会，不过林怀梦的饺子是下午刚包的，也不存在这种顾虑，二十个胖乎乎的饺子出锅，盛满一个盘子的韭菜饺子冒着热气，韭菜的味道隔着饺子皮都能闻到。
　　肖敬非分明已经吃了一碗羊肉汤下肚，此刻面对刚煮好的饺子还是觉得一阵的饥饿，用筷子夹起胖乎乎的饺子，它的皮不软，反而很有韧性，一口下去满是馅料的肉汁流淌出来，韭菜的清香缓和了肉馅的油腻，粉丝吸收着汁水，每一口馅料都极其的丰富。
　　蘸料只是醋跟辣油，醋跟饺子总是好搭档，酸味打开食欲又解了同一食物的单一性，辣油仅仅是肖敬非个人的爱好，他比较喜欢吃辣，辛辣的东西刺激味蕾让人觉得觉得爽快。
　　肖敬非打了个饱嗝，二十个饺子没有全部吃完，眼前的碟子里还剩下四个饺子，这毕竟是主食，过了馋劲才发觉到饺子还是挺塞胃的。
　　吃到第十六个的时候就猛然觉得胃有点胀到了，这会手抚在胃部来回摩挲，消化着吃撑的身体，心里还在感慨着手工包的饺子的确比机器压制的饺子皮要来的有韧劲。
　　肖敬非吃饱喝足了，只是盯着这剩下来的饺子总觉得有点不好意思，自己麻烦老板下的饺子，最后还没吃完，正琢磨要不要一鼓作气全吃下去的时候。
　　林怀梦轻飘飘的说道：“吃饱就不要吃了，不然等会胃不舒服。”
　　“吃饭最重要的还是开心，吃的太多撑到，吃的太少又饿了，正正好最好。”
　　肖敬非听完这话，倒是自己先是难为情的笑了起来，“那真是不好意思了，还麻烦你了。”
　　“哪有什么麻烦不麻烦，张开接客的地方，顾客还是上帝地位来着的。”
　　身为上帝的肖敬非笑笑，他是一个在现实中性格有着内向甚至孤僻的人，不太能够顺畅的接受一般人的好意，就算的确满意，也经常只是先表达出自己的歉意。
　　小心翼翼成了他的标签之一。
　　肖敬非望着墙上悬挂的时钟快要指向整十点，自知继续打扰也不太妥当，起身付了这顿餐费，临走前忽然对林怀梦说道：“最好离贝拉远一点比较好。”
　　林怀梦懵了一下，她好奇道：“她是怎么了嘛？”
　　肖敬非嘴角一弯，“天机不可泄露？”
　　林怀梦尝试性用着商量的口吻：“那就拜托悄悄地泄露一下吧？”
　　对方见状只是笑着摇头，他接过找来的零钱放到了口袋中，“老板能够开出这种神奇的店应该也有奇妙的能力，那我也不必藏着掖着，我拥有预知能力。”
　　肖敬非皱着眉头，回忆到先前看到的种种，犹豫着说道：“虽然不知道那是什么样的世界，可是叫做贝拉的那个人未来杀了很多人，她会为自己的世界建立的新的秩序。”
　　“不过画面好像还有天使是怎么回事……这跟什么中二剧情一模一样，无论如何，这个贝拉的确很危险，最好的话，还是离她远点吧，她身上的不详气息太重了，手上应该沾了不少血。”
　　“我不知道老板你跟贝拉关系怎么样，但是我的预知能力没有任何一次是落空的，每当我预知就一定会发生。”
　　林怀梦并不怀疑对方这番的真实性，只是陷入了一个新的两难的地步。
　　肖敬非口中的天使，会是所谓高贵的天空者吗？
　　那么贝拉又在这个世界里扮演着什么样的角色，这个问题让店主久违的感到头大，身为一个餐馆的店主她完全不该担忧客人所处世界的未来，可是这些客人与她而言，不仅仅是客人，更是交心的朋友。
　　作者有话要说：　　更新请接收！
　　Qaq想要收藏跟留言，转圈圈


第13章 炸猪排三明治
　　金之国度。
　　昏暗的地下图书馆中拥有无数的藏书，书架上整齐的分布着密密麻麻的书籍，从珍贵的古籍到现在的藏书，市面上能够找到的书籍都储存在这个巨大且昏暗的图书室里。
　　点燃光辉的烛光摇曳着静默空间的光影，图书馆的中央是一个极长的楼梯不断盘旋着时而分散，分开楼梯拼接搭上其他书架的接口，方便着主人拿取这里无尽的图书。
　　书只是这个地方的藏品之一，在地下最深处，还存在着一个近乎于奇迹的实验室。
　　现在进入这间神秘的实验室中，一个女人的身影正在其中忙碌不歇，她专注于手上的动作，用着笔在地上画出繁杂而又深奥的阵法纹路，纹路在形成的过程中流转着点点的光辉，这光芒浮动着每一次的刻画，召唤阵已经成了雏形 。
　　她火红色的头发宛如一团正在燃烧着的火焰，鼻梁上夹着一个金镶边的单片眼镜，紧身的服装勾勒住曲线的优美，左手手臂上缠绕着层层的绷带包裹，手腕处总有一闪而过的黑影，绷带所掩盖的是肌肤上拥有着生命的活物 。
　　她是蕾西·露西亚，是金之国最伟大的炼金术师 。
　　时间一分一秒的过去，她全神贯注到眼手一心，复杂的召唤阵就一点点被填补到完整。
　　“好了，大功告成！”
　　随着这声话语落下，蕾西的眼前渐渐浮现出一个城堡的轮廓，在空旷的地下室中这个城堡出现的极其突兀，红色的小烟筒正冒着白色烟，风铃悬挂在正上上方，一如既往的熟悉模样，让这位炼金术师知晓自己的召唤阵法画的非常成功。
　　她背上桌子上整理好的工具包，用手指搭理着自己凌乱的头发，长长的红发卷曲着垂在一侧肩膀，露出一张美艳动人的脸庞，推开这扇通往异世界的传送门。
　　叮叮叮——风铃传出清脆的碰撞声响。
　　“店主，打扰了。”
　　林怀梦惊喜的说：“啊，蕾西，好久不见了啊。”
　　蕾西关上了门，微笑着点头，她的目光瞥向周围，看到吧台中已经有着一位魔导师大人在吃着属于自己的食物。
　　看他的动作似乎正在碗里加上什么调味品。
　　“卡莱尔大人，午安。”
　　阿诺德·卡莱尔向着老熟人的面孔回应道：“呀，这不是漂亮的炼金术师嘛？”
　　蕾西不禁露出一丝苦笑，她并不喜欢面对轻佻的阿诺德，可是身处联盟国，不得不时常见面，客套归客套，吃饭这样休闲放松的时刻，她是最不愿意面对这位伟大的魔导师大人。
　　追求长生的魔导师，拥有着一张少年的脸庞，湛蓝的眼眸，金色的头发，爽朗而又迷人的微笑，藏在这幅单纯面容背后的人则是一位非常危险的人物，阿诺德不止是魔导师，更是一位黑暗魔导师。
　　永生是禁忌，是无数人追求却永远无法实现的课题。
　　人的寿命是有限的，肉体也无法承载岁月的变迁，况且永生涉及在另一个危险的研究：灵魂。
　　“上次会议，你没有出现，我还在好奇是不是发生了点什么？”
　　阿诺德所指的会议，是由五个国家组成的联盟会议，每次联盟会议都会在为利益而争执不休，虽然彼此间签署了联盟的休战协议，可是这种协议不过是暂时的。
　　现如今，枪口一致朝外，还能维持表面上的和平，一旦枪口对内，他们又会立即散开。
　　蕾西摇了摇头，她放在身上的包放在桌边的小木桶中，这里是专门放客人的包裹用的。
　　“我在研究一门新的课题，暂时没有时间出席，等到手上工作忙完，我自然会出面。”
　　阿诺德意味深长的哦了一声，他拿起手中的酒杯，那透明的玻璃杯中装满了甜甜的米酒，比起酿到清澈的酒水来说，这个米酒只带着极少的酒香，更多只是属于糯米发酵后余下的清甜。
　　“是关于生命的课题吗？”
　　蕾西的神情冷了下来，她说：“卡莱尔大人，你知道对于炼金而言，生命是不可触碰的东西。”
　　“我明白，可是你不好奇吗？”
　　蕾西下意识的摸向缠绕着绷带的手臂，这是她的一个潜意识的小习惯，手臂的皮肉下有活物在窜动，没有人知道这是什么，然而在阿诺德的眼中，这不是一个秘密。
　　阿诺德嘴角微微上扬，侧过头露出一个温和的笑：“你尝试过，可惜失败了，就此退缩可不是好的品质！”
　　蕾西抿着薄唇，她仿佛如临大敌一般的神情，最终却还是没有讲出反驳的话语，阿诺德实在太过危险，他能够讲出这样挑衅的话语，就有着把握。
　　“店主人，麻烦再倒一杯米酒，给这位美丽的女士。”
　　林怀梦听出阿诺德言语中的咄咄逼人，虽然不清楚究竟发生了什么，但是不管怎么说，他们之间有种没有硝烟的战争的感觉。
　　她用玻璃杯给蕾西也倒上了一杯米酒，现在天气炎热，米酒是放冰箱中冷藏过得，冰冷的酒水让杯壁起了一层水珠。
　　“这是米酒，稍微甜一点。”
　　“谢谢。”
　　蕾西保持着笑容接过这杯米酒，她抿下这酒，入嗓没有辛辣的刺激感，冰凉的口感让它更像是一种甜甜的饮料，只有回味才能品出酒所特有的香气。
　　阿诺德的面前放着一盘炸过的藕夹，金黄的色泽非常诱人，飘散出浓郁的香气，刚才撒的就是椒盐粉，他在使用筷子方面进步的很快，从一开始好奇这样的道具，到现在熟练的掌握用法，只要用惯还是觉得筷子是一种简单而聪慧的道具。
　　咔嚓。
　　阿诺德咬上了炸好的藕夹，嘴里的食物经过细细咀嚼，品尝到它独特的风味后，脸上露出了一丝的惬意的笑容。
　　他低头看到金黄的面衣下，是白嫩的藕片，两片白色的藕中间似乎还夹着肉馅 。
　　莲藕的面衣炸的酥脆而又浸透油香，莲藕的脆嫩与中间多汁的肉馅相结合，面衣上撒着的调味也十分的咸香，椒盐的味道很好，炸过的洋葱酥点缀在藕夹上，单独吃这个洋葱酥的味道也不错。
　　脆脆的，带着一股洋葱的甜味，外观略微逊色，口感还是不错的，寡淡的味道也能够被洋葱酥的香气所赋予一层浓香。
　　林怀梦询问道：“蕾西，你想吃点什么吗？”
　　蕾西思索着回答：“有三明治吗？如果有的话，麻烦多做一点，我迟点要带回去，最近手头上事情比较多，可能不能经常的出现在这里，每个月我最少还是会来一次，这个请放心。”
　　“炸猪排的三明治？我多做两种吧，不然很容易就吃厌倦了。”
　　蕾西笑笑摇头，“店主啊手艺很好，吃再多次也不会厌倦。”
　　阿诺德赞同的点头，“不过创新才是最有趣的存在。”
　　林怀梦接受着这两人的赞美而有些难为情，她回了厨房开始准备做三明治，三块猪里脊用刀背拍到松散，腌制只需要料酒，盐，黑胡椒，三者调味中仔细按摩到入味。
　　这就是处理猪排的准备工作，猪排要先两面拍上干淀粉，再浸入打散的蛋液中，保证每寸的猪肉都裹上蛋液，这样再裹面包糠的时候就不会出现有的地方粘不上的情况发生。
　　面包糠油炸后会让猪排表面更加酥脆。
　　油锅烧热，下拍好面包糠的猪排炸至第一次金黄，用锅铲轻轻的推动着油锅中的猪排，让它可以断生，之后先沥干热油，还有第二遍的复炸。
　　油炸的东西一定要复炸，复炸会使得表面变得金黄酥脆，因为油温高，食材里面所残留的蒸汽会被释放出来，这样炸出来的食物就不会显得太过油腻。
　　三块猪排依次下锅，炸好放一旁备用，生菜、西红柿洗干净，利用锅底余油煎三个鸡蛋出来，土司是在面包店买的成品，土司切出四边，中间涂抹的酱汁有黑椒酱跟沙拉酱两种，然后夹好这些配料对角切开就是一份三明治。
　　从柜子里拿出一瓶金枪鱼的油浸罐头，掏出鱼肉搅拌少许沙拉酱，涂抹在土司上，蔬菜同先前是一致的，三明治切开层次分明，金枪鱼的三明治直接放入打包盒中装好，猪排的三明治也只留下一份放在盘中。
　　余下的两份也一起装好，这是留给蕾西带回去的三明治，除了三明治以外，还有几颗端午节包好的粽子准备让她带回去品尝。
　　店主在忙碌的时刻，大堂中蕾西与阿诺德的相处并不友好。
　　阿诺德不断在怂恿着对方进行关于生命的炼金术，可是这是被严令禁止的存在，也是十分恐怖的一种交换。
　　蕾西侧过头，她的眉头紧皱，只盼望着对方赶紧结束这样失礼的讨论。
　　炼金术的原则是等价交换，再重建的原则，它与其说是魔法的结晶，不如说是先端的科学，生命是万物最为奇妙的存在，可以说没有生命，许多存在仅仅是单纯的物质构成，它们不存在自己的思维，更不会诞生情绪与感情。
　　这种奇妙，被称作灵魂。
　　“你手上的东西是活着的，对吗？”
　　蕾西浑身一僵，她转过身来，认真的看着眼前年轻的魔导师询问：“你究竟想做什么？”
　　阿诺德笑着回答：“我寻求的一直是永生。”
　　蕾西情绪难以抑制的正想开口，就见林怀梦端着三明治出来了，原本的愤怒也被理智强行压制下去，她牵强的露出笑容，咽下差点脱口而出的话语，迎接着店主所精心制作的食物。
　　“久等啦~”
　　阿诺德啧了一声。
　　作者有话要说：　　阿诺德是第一章就出现的魔导师w跟精灵吵架的那位。
　　本文有cp哒~卖个小关子，其实应该挺好猜的。转圈圈，想要留言哦


第14章 复活与长生
　　阿诺德是一位很随性的人，即便如此，他也有自己的原则，其中之一就是能够做不在别人专注自己事情的时候随意打扰，进食也是一环，所以他只是噙着笑意，举起酒杯冲着店主绅士的作出干杯的动作。
　　“感谢您的精心制作的食物，干杯~”
　　林怀梦只是笑了笑，“吃的开心就好。”
　　阿诺德只是笑了两声，他从精心制作的食物中可以推测到林怀梦所处世界的繁荣，只有没有战争，没有饥荒的年代才能有心情做出这样的美食。
　　洁白的砂糖，精细的盐粒，连同各种所设想不到的酱料，无不证明着那是个幸福的异世界。
　　他与蕾西自然是帝国中的上等人，可是帝国要是想要赶上这样的文明发展，还需要百年之久的时光，阿诺德心里不由的开始焦虑。
　　百年就轻易的耗尽了人两辈子的光阴，长生是迫在眉睫的，任何一个具有力量的人都应该追求这样的生命。
　　化作一抔黄土，绝不该是他阿诺德·卡莱尔所得到的结局，全能且永恒才是终点站，或者终点站永远不该出现。
　　自己作为一位追求力量到极致的魔导师，魔法的世界无边无际，他就不该短暂的在某个时间点出现，然后迎接永恒的黑暗与死亡。
　　一旦闭上眼，脑海中浮现到这样的结局，阿诺德就觉得可耻，可耻到他变得偏激，从一开始的元素与时空，研究到灵魂与生命。
　　自己为了所有人缔造了一个相对完美的世界，人们总该对它做出回报，然而现在面临的情况是，自己亲手培养的君主，对自己思想产生了质疑。
　　他在品尝米酒的同时，目光不由的落在身侧的炼金术师身上，眼神中满是探究，企图刺穿对方所隐藏起来的小秘密，她理应是自己阵营中的一员。
　　蕾西垂下头望着洁白的瓷盘上对角切开的三明治，绿色的生菜叶上被挤满了香甜的沙拉酱，猪排酥脆的外壳被切开，露出白色的猪肉。红色的番茄汁水沾上柔软的面包片上，这一个三明治的层次丰富，且又漂亮。
　　“感谢伟大的女神，赠予我们食物。”
　　蕾西在殷勤祈祷出这句话后，便用手拿起了三明治，这三明治的分量很足，猪排是厚切，切开面隐约可以看到黑胡椒粒的碎末，汁水稍微一挤压就能渗出。
　　鸡蛋煎的只有七成熟，中间还有一点蛋黄没有凝固，一口咬下去会有极少的流心出来，裹着酥脆的猪排，咔嚓一声。
　　这上下层的土司片很柔软，尝起来也没有发酵所产生浓烈的酸味，它的颜色宛如白雪一样，又似云朵的软。
　　自己所处世界的面包大多是偏黑或者黄的色泽，较硬的口感，也因为储存的原因，这些面包干硬的厉害，光靠咬的都很吃力，时常需要配着水一起吞咽。
　　异世界的面包就呈现出完全不一样的模样，它香甜而又柔软，洁白且富有回弹性，小麦粉定是磨的很细致，利用特殊的发酵工艺让面包蓬松出无数个小孔更好的吸收进空气。
　　这中间最为困难的就是这样的发酵本身，暂时来说，还无法做出这样的食物。
　　香甜的沙拉酱让这份三明治变得很好入口，淡淡的甜味与猪排的鲜香相融合，竟毫不觉得突兀，新鲜的蔬菜解了油炸物的油腻感，尤其这个叫做番茄的东西，汁水丰盈还有少许的酸味，鲜红的果肉更像是水果。
　　一口接着一口，蕾西像无法休止一样的停不了口。
　　自己在实验室中已经独自待了太久，日夜颠倒使得进食都变得时有时无，偶尔饿到极致，才会恍然想起来自己还是人类的躯体，是需要进食的，进食这个行为，在蕾西的眼中更类似于一种单纯维持生命的动作，这种观念不知道什么时候在悄然变化。
　　她现在心情是久违的放松与开心，紧绷的身体是渐渐地松弛下来，吃着这厚厚的三明治，嘴角沾上沙拉酱自己用手指揩去，轻轻用舌尖舔去这抹香甜，。
　　阿诺德没有出声，这是让蕾西所惊讶的一件事，但是既然对方没有这么扫兴，自己更不会自找无趣。
　　阿诺德的话语中的不言而喻让蕾西感觉到一种不妙，他的迫切感更是想要挑起什么风波一样，自己不出席联合会议，就是为了避免诸如此类的请求，与其说是请求，不如说是在私下里各自结成阵营，一旦成立，就会成为博弈的一员。
　　博弈的过程漫长的残忍，会让五个国家的人民受到折磨，然而金之国的研究最大的支持者就是阿诺德所处的帝国，他们在利益上早已被栓在了一起，这也是蕾西无法强硬拒绝对方的原因之一。
　　碍于力量的悬殊，又碍于那些无辜的平民，自己位居高位，被赋予了伟大的头衔，却并没有选择的自由，这很可笑，又十分的现实。
　　没有帝国的支持，自己无法安心于炼金术的研究，可是正因为有他们的支持，自己失去了作为一个人的自由性，一举一动甚至代表着整个国家的意思。
　　生命是蕾西不想研究的课题，因为她经历过这个课题的残忍，她再次抚摸上自己的左臂，那层层缠绕的绷带下是一个拥有生命的东西，但是他本不该被召唤出来，作为召唤出来它自己，蕾西是一个罪人。
　　阿诺德一直等到蕾西吃完了自己的食物，才开口说道：“永生要涉及到灵魂与肉体，炼金术现在应该实现肉体上的等价兑换，对吗？”
　　蕾西抿着唇，还是点了头。
　　肉体的制作并不困难，就像是面包的原材料只是小麦粉与酵母水。
　　肉体详细到元素的分化，也很容易就可以研究出来，可是那只是一坨肉，没有生命，没有意志，它不会因为肉体被塑造出来，就能够存活。
　　灵魂限制了复活与长生的可能性，因为灵魂本身就是一种消耗品。
　　当灵魂被消耗，最明显的提现就是记忆力的衰退，甚至产生所谓的痴呆，这就是灵魂在最末期极少剩余才会发生的事情。
　　当一个人没有意识，没有记忆的时候，实际上也只是肉体的活动，而并不能说它拥有着健全的生命力。
　　“即使可以做到肉体，也无法做到能够把灵魂移植到另一个身体中，你现在维持着年轻的模样，也是依靠着魔法才支撑吧？”
　　阿诺德坦率的说：“你说的没错，我用魔法维持的容貌，衰老让我觉得难以忍受。”
　　蕾西摇了摇头，“不要触及灵魂的交换，我的确尝试过，可是很失败，失败到我面对不了这个课题，所以你要寻找炼金术，也不该找上我。”
　　阿诺德托着下巴，笑着问：“是你手上的东西吗？”
　　蕾西注视着对方，眼眸中流露出一丝的无奈，她一点点解开手上的绷带，起初只是一个黑影的轮廓，然而到了完全暴/露在眼前的时候，才发现那是一个骇人的人脸。
　　那人脸的神情极其的痛苦扭曲，它仿佛想要撑破表面的皮肤，这张脸是凸起的，它浮现在肌肤的表面，像是一个人的面孔，又不像是活着的东西。
　　当蕾西用手触及到这片肌肤的时候，它甚至会发出低声的嘶吼，还有痛苦的呻/吟，两者交递间在耳边响起，那人脸阖着眼睛，可是即便如此，也非常的吓人。
　　林怀梦站在一边，她克制住自己惊呼的欲望，仅仅是看着，她见到蕾西在低眉间展露出的歉意，她金色的眼瞳蒙上一层水光，这不是泪，只是一种怀念与追忆。
　　“灵魂交换就是这样，我用自己的躯体作为交换，但是你看，我创造出来的是什么东西？”
　　阿诺德仔细望着那可怖的面孔，“她还活着？”
　　蕾西耸了耸肩膀，装作一脸的无谓，“谁知道呢？我只知道我起初没有想过是这样的结果，这是我的母亲，我不该打扰她的安眠。”
　　她记忆中的母亲应该是个温柔的女人，会轻声的哼出动听的歌曲，她的手很巧，可以用简单的食材做出不同的食物，会在自己去帝国院校学习的时候，寄来非常长的信。
　　那信写的密密麻麻，讲述着每天零碎的小事，她用自己柔弱的肩膀承担起了炼金术师巨大的开销，光是能够进入帝国院校，就花费了她一生的积蓄。
　　自己没有让对方失望，甚至被视为骄傲，只是生命并不会如人所愿，母亲的离世让蕾西一度陷入迷茫当中，她在研究室中不断的研究着生命灵魂，更多只是为了复活这个词汇。
　　蕾西在年轻的时候收集了所有禁忌的古籍，然而所有古籍都讲述一个事实，灵魂是高深且不可替换的，它的独一性，只会让所有炼金术师感到自己的无能。
　　只可惜血淋淋的警示也没有让蕾西罢休，她最后还是做出了灵魂的召唤，祭品为自己的肉体与灵魂，但是召唤阵失败了。
　　青烟寥寥中，她的期待落了空，因为她看到的只是一个怪物，而这个怪物绝不会是自己的母亲。
　　这种失败产物的召唤阵被蕾西强行中止了，只是怪物将会永久的寄生在她的手臂上，偶尔宁静下来的模样又能看出母亲脸庞的轮廓，这种眉眼间熟悉感，又让蕾西时常产生一种困惑，自己这是失败，还是成功呢？
　　假如说灵魂真的有自己的意识，只是无法表达自己的情绪，那么自己让沉眠的母亲永远变成这样不得安宁的怪物，又是否是自己的自私呢？
　　蕾西不再愿意去研究这个课题，禁忌的东西，总有它禁忌的理由，人的长生还是复活，都违背了自然的规律，它的不合理只会演化成一种悲剧，哪怕是阿诺德这样伟大的魔导师，蕾西也并不相信，他能够做到。
　　作者有话要说：　　今天更新请接好！这章没有太多食物描写呢ww稍微一下人物背景吧。
　　意外的发现你们很喜欢贝拉跟精灵，她们都会上线的，随便一说，贝拉的全名叫做贝拉·兰伯特(Bella Lambert)


第15章 阵营
　　魔法是一种力量，它并非是人人都有，反而是极少数的人才能在成长的过程中唤醒了血脉中本该拥有的力量  。
　　第一个被发现拥有魔法的人 ，他的下场只是在火刑架上被当作罪恶之源给活活烧死，旁观者的眼神中没有带上任何的怜悯，他们拍手叫好，宛如是一场彻头彻尾的狂欢 。
　　这片大陆上没有魔法的普通人才是绝大多数，他们畏惧着魔法，生怕魔法会侵害到自身，这所导致的结果就是开始屠杀着与自己不同的异类，很长一段的历史中，魔法都被称呼为地狱的恶魔，拥有这份能力的人，更被视为罪孽。
　　一旦发现魔法的苗头，就会被及时的扼杀，哪怕扼杀的对象只是襁褓中的婴孩，又或者是自己的儿女，父母。
　　魔法作为一个高深且强大的力量，却久久活在时间的阴影当中，这一切是真实存在的，普通人在面对可以轻易召唤出水、火、雷电的人类时，就会忘记他们身为同类的事情，绞死他们仿佛天经地义，就连魔法师的家人都不能幸免这种余难。
　　能够培养出魔法师的家庭，一定也是恶魔的化身，这样的思想存活在每一个人的心中，他们因为战争、饥荒的狂躁，都发/泄在这群拥有魔法的人身上，这千年来，魔法从未绝迹，但是每个人都是独孤的隐藏着真相，企图满混过这暴/乱的人世，直到死亡也彻底的藏起来这个秘密。
　　这期间有为魔法师发过声的人类，只是他们的声音被掩盖在别人的愤怒中，接纳这群异类，是妖言惑众，是被恶魔附体。
　　拥有魔法的人类在黑暗中前行，像是阴沟里的老鼠，人人喊打喊杀。在这个逃亡的过程中他们兴许能够发现自己同类一同的生活，为彼此隐瞒，只可惜魔法没有系统化的学习方式，也没有人真的能够潜心去探究自己的力量而不是怪罪在自己的头上，即使是在魔法师中，当时也有很多人当真认为自己是罪恶的。
　　至于为什么要说这段历史呢？因为这持续千年的黑暗被一个名为阿诺德·卡莱尔的男人给终结了。
　　、
　　阿诺德是伟大的，这点蕾西从不会否认，即使他现在思想过激也无法掩饰他的伟大，这种伟大不止于魔法方面，更多的是他创造了新世界。
　　距离现在魔法被广泛认同时间，其实并不过一百五十年，在这之前，拥有魔法的人类还是处于极其险恶的情况。
　　阿诺德是火之国的魔导师，是火之国强盛的武器，国内大批的魔法师，甚至成立了魔法师的公会、学校，为魔法编写了教材，让人可以系统的学习魔法的运用，掌控自己的力量。
　　被他处排挤的魔法学徒都会前往火之国寻求依靠，在这个魔法作为异类存在的世界中，阿诺德用自身的力量为魔法建造了一个强大的国度。
　　一开始的火之国，与其他四国一样的羸弱不堪，它们之间大小战争不断，露格尼亚王国也是虎视眈眈，为了存活就耗尽了一切的力量，这个转折点就发生在150年前的某一天，当时的国王鲁伊斯正为自己唯一的子嗣举办十周岁的生日，他与王后感情和睦，他们只有这唯一的儿子，那时还是王子的艾伦在父母面前发生了第一次魔法暴动。
　　鲁伊斯存在私心的将这件事隐瞒了下来，他痛苦不堪的时候，是阿诺德主动找上了门，不知道他们二人之间是如何做的协商，小王子的身侧就有了阿诺德作为导师开始为其保驾护航，明面上是辅导小王子如何治理国家，暗地里更是引导他掌握自身的魔法，当国民为了一睹王子风采而欢呼时，谁不知道这位被寄托上希望的王子会是一个魔法师。
　　等待艾伦登上王位后，阿诺德在几次战争中都起到了决定性的作用，后来他强压下旁人的恐慌，组成了一个以魔法为中心的战队，这组被视为罪恶的人，在战场上无往不利，艾伦在心中是偏袒着魔法师，敬爱着自己的导师阿诺德，正因为如此，改革才能在火之国发生。
　　随着阿诺德本身力量的增长，已经抵达了无需看他人脸色的地步，他的强势只对于反抗自己的人，那些随波逐流本就轻易恐慌的人们，并没有真的勇气去反抗，大批的魔法师流入火之国，开启了一个新的篇章。
　　如今的火之国，对于魔法的容忍度是最高的国度，魔法师虽然集中在此处，其中许多人本质上也是憎恶着普通人，但是因为阿诺德的关系，也不敢造次，火之国的欣欣向上是他国不可模仿的主要便是世上只有一个阿诺德。
　　他是国民的依靠，是魔法师的光焰，这种特殊的地位造就了现在稳定的局势，五国签订了和平条约，暂时性的一致对外，强大的露格尼亚王国也无法做出网破鱼死的事来，这种和平并不稳定，因为一旦阿诺德发生了意外，所有人都会随之遭殃，第一个战争，一定会爆发在火之国内部。
　　魔法师不安于与普通人存在于同一个国度，他们本该尊贵，拥有绝对力量的魔法师，应该有着更加崇高的地位，而不是被那些普通人指指点点，基于那些历史遗留原因，两者水火不容，也并不出奇。
　　蕾西可以想清楚现在的局势，为了自己还是别人，其中保住阿诺德都是正确的决定。
　　阿诺德笑着对店主说：“给我做一份蛋包饭吧，我与漂亮的露西亚小姐还有一点事要聊。”
　　林怀梦了然的应了好，这话无疑就是支开人的手段，但是听他们的聊天内容也是关乎于国家的大事，自己碍手碍脚也是不太好。
　　阿诺德连忙补充道：“啊，我要咖喱酱，上次那个的味道真的很好。”
　　“好，那你等一会，蕾西，你还要需要什么吗？”
　　蕾西摇了摇头，她的脸色不是太好让店主有些担忧，“谢谢，暂时不用了。”
　　林怀梦虽然担心，还是牵强的笑了笑，回到厨房忙碌，吧台前只剩下他们二人相处。
　　“如果有我的加入的话，你有几分把握？”
　　阿诺德眼神流露出一丝的诧异，没有料到蕾西能够如此快的改口，他侧着头说道：“我只有十分之一的把握。”
　　“永生在魔法中也是空白一片，这是一个无人踏足的领域，其中会存在着无数个未知，听起来就很让人心动吧！”
　　蕾西低声说了句疯子，引得阿诺德哈哈大笑起来。
　　他笑的流出生理性的泪水，用手揩去后，那湛蓝的眼眸中宛如雨后的蓝天，只是倒影出他人的模样，“万一要是成功呢？”
　　蕾西反问，“如果是失败呢？卡莱尔大人，你的身上背负的是千千万万人的性命，一旦失败，如果下场好，那就同我一样，如果下场差，那就连余下的时光都无法过活。”
　　“我还有二十年。”
　　阿诺德这句话宛如惊雷，蕾西难以置信的睁大了眼睛，“可是你不应该……”
　　人类的寿命的确短暂，但是魔法师的寿命因为魔法的元素的旺盛而延长了生机，活到百岁的魔法师并不少见，阿诺德在这个方面的造诣更是高深，不应当只有两百岁可活。
　　“我们的时间很赶了，露西亚小姐。”
　　阿诺德仅仅是笑着伸过来手，没有任何的解释，蕾西望着阿诺德嘴角无奈的笑容，想到种种牵扯上的利益，在无可奈何中选择握住了那只手，两人在这家异世界的餐馆中完成了第一次的结盟。
　　“我赌过很多次，第一次赌成功的时候，我就知道我会改写新的未来。”
　　“现在我有预感，这会是另一个历史的转折点。”
　　蕾西听完嗤笑一声，“然后第二天，全联盟国收到你的丧讯吗？”
　　阿诺德没有任何生气的迹象，他只是坦率说：“很好，看来你很幽默，我喜欢这种轻松的团队氛围，摊开来说，我能接受赌输的结局，可是我不能忍受我会无灾无难的迎接到最后的结局。”
　　蕾西意味深长的说：“死亡是每个人的终点站。”
　　“然而不该是我的。”
　　蕾西没有吭声，阿诺德活着是一件好事，只是谁也无法预料到将来的走向，也可能现在看来是好事，到了以后发现是一个彻头彻尾的错误，自己的决定会被后代如何评价，在此刻蕾西也无法知晓，她选择了帮助了阿诺德完成一个疯狂的想法，这个想法甚至被证实过它的错误性。
　　荒谬且大胆，蕾西想到此处内心竟然萌生出了一丝丝的激动。
　　咖喱传出的香气打断了两人间沉闷的气氛，林怀梦手中端来的碟子上是一个金灿灿的鸡蛋，它颤颤悠悠的在米饭上，直到放在了阿诺德的面前，咖喱酱用的一个倾斜的敞口瓶装着，隐约可以见到炖的软烂的胡萝卜与土豆，浸在姜黄色的咖喱当中。
　　阿诺德用勺子轻轻划破那颤抖的鸡蛋，只见剖开的鸡蛋像两侧展开，完美的兜住了底下炒的粒粒分明的炒饭，炒饭是黄油加蒜末爆香后所炒制，豌豆玉米粒还有切碎的培根，颜色乍一看很是漂亮，如今连同蛋一同舀起更是一种享受。
　　蛋的调味只有盐跟少许的糖，这样单独吃下去还有点平淡，但是等到淋上精心制作的咖喱酱，这道菜才算完全，咖喱中加入过椰奶炖煮，本身的辛辣被中和到一种入口的醇厚，许多香料的作用下，让咖喱的味道富有多层次的口感，它是这蛋包饭的点睛之笔。
　　软烂的土豆，胡萝卜甚至只用抿就融化在唇舌当中，阿诺德再次赞美了一通林怀梦给他所带来的种种惊喜，讲的店主开始难为情起来，还是蕾西解得围。
　　直到这顿饭结束，阿诺德留下银币选择了离开，它付账的银币花纹都是一团正在燃烧的火焰，这银币就是在火之国通用的货币，蕾西在一旁没有离开，她等到阿诺德离开，才缓缓地开口：“他每次付钱倒是不小气。”
　　林怀梦对于这些货币心里也没有太多的概念，只是说：“今天还是要麻烦你了。”
　　“没事，这是我主动承担下来的。”
　　店主从收银台中拿出了一个罐子，里面装满了各色的货币，有末世的，也有精灵的，可以说大多客人所支付的货币都是林怀梦一辈子用不了的，那么仅是爱根本支持不了这家店的营业，至于这些货币如何转化为现实可用的钱币，依仗的就是炼金术的能力。
　　蕾西将这满满一罐子的货币放在桌子上，她布下了一个神秘的阵法，在白光一闪而过后，阵法中只留有林怀梦那个世界的钱币。
　　等价交换，是炼金术师的原则，这样的兑换能力，也不是太困难。
　　作为交换，林怀梦将货币交托于蕾西兑换，而蕾西则收取其中的五分之一作为报酬。
　　这五分之一不是说要贪图，而是店主对于对方的一种谢意。
　　林怀梦将打包好的三明治同粽子一起交给了蕾西，待到她要离开的时候，不安的问：“阿诺德会不会太难为你了？”
　　蕾西摇头，“他是一个疯子我承认，可是阿诺德的伟大，我不可否认，作为一个炼金术师，我被他打动了，这是我自愿的。”
　　“店主，再见，我下个月还会来的。”
　　林怀梦笑着点头，“那你一路小心。”
　　蕾西火红的头发垂在肩头，她美艳的脸上露出一丝的笑意，冲着店主的方向郑重应了一声，叮叮叮，门在拉开后，再次合上了。
　　作者有话要说：　　炼金术师在我的设定中，属于一种很花钱的东西，没有强国的支持，根本无法开启研究，它的研究主方向还是力量方面，暂时还不会运用到平民层次ww
　　想要收藏QAQ


第16章 番茄牛腩
　　早上刚六点半，林怀梦的手机就开始不间断的响起音乐轰炸起睡得迷迷糊糊主人。
　　她睡眠不算太深，偏偏有着一点延迟症，从苏醒到爬起来这个过程中可能需要花费半个小时。
　　林怀梦默默的在床上听了第一遍的闹铃声，把它按了暂停之后，又等待着第二次的到来。
　　直到三次闹钟都响完了，才不情不愿的从床上起来，林怀梦揉着惺忪的睡眼，打了个哈欠，头发睡得脑袋后面乱糟糟一片，身上的睡衣松松垮垮的套在身上，在镜子面前振作自己般的拍打着脸颊，眼睛这才完全睁开。
　　等到洗漱过后，从冰箱里拿出一桶挂面，锅里烧开热水，在咕噜咕噜沸腾的水中，撒上一把挂面。
　　挂面正中的一把的放在锅子中央，一撒手就宛如绽放的花卉一般的向四周散开，渐渐的被热气被煮软，用筷子搅散开来，一团面卷起层层的水花，清澈的水变的泛白浓稠起来，锅中在煮面的同时，拿了一个碗出来。
　　这碗的边缘都是一只只可爱的猫图案，它们趴在碗边，像是朝里张望的模样。
　　碗中放入一勺猪油，醋酱油盐味精还有切碎的葱花，最后浇上一大勺的热水冲开，猪油被融化散发出特殊的香气，也让褐色的汤底上透处一层的油光。
　　面条煮到中心不夹生就可以盛出来，它们沉浸到汤碗中舒展开彼此，兜底搅拌直到盐跟味精都完全化开，林怀梦又从冰箱里拆了一包涪陵的榨菜，榨菜上带着红油辣子，将它们一同倒在面上，就着这碗普通的阳春面开启新的一天。
　　说起这阳春面名字的由来，说的就是这面条光光，一片雪白，正宛如那阳春白雪一般。
　　阳春面乍看寡淡无味，实际上猪油增香，酸味开胃，榨菜入口清脆，辣油使得它咸辣下饭，早上没有胃口，赶时间的时候，选择一碗阳春面就很方便，面条吃完，喝一口热乎乎的汤水，才算从困倦中活了过来。
　　林怀梦草草的把脏碗放在水池中，她抬头看了一眼墙上的钟，六点过了五十，快到七点了。
　　现在这个时间就说不上早了，匆匆忙忙的带上包跟车钥匙就要准备开车去菜市场买菜。
　　林怀梦现在所处的地方有一点偏僻，本身就是小县城，还住在县城的角落当中。
　　距离自己最近的菜市场跟从前的集市一样，都是找个地就聚集在一起卖点自家种的菜，里面虽然有肉铺，但是除了猪肉，其余的也见不了什么踪迹，稍微大一点的市场就要开车，路程差不多要十五分钟才能到。
　　车子是当年工作的时候就买的，满打满算下来也开了快四年，林怀梦车开的比较稳。
　　这条通往菜场的路也是来回不知道多少次，正好十五分钟就到了菜场的附近，寻找停车的地方还是花了一会功夫，拿出车后备箱里的购物筐，带着一起去买菜。
　　菜场有不少摊主都已经眼熟了林怀梦，看到的时候还会喊她一声姑娘打声招呼，他们招呼着林怀梦到处看，王婆卖瓜似的推荐自家的菜，这个水灵，那个时鲜，林怀梦总是笑笑，然后自顾自的就在那里挑。
　　这个菜摊的摊主是个五十岁左右大妈，她脸上显得富态，笑起来的时候脸颊会陷出一个酒窝，眼睛虽然小，但是看起来很是亲切，她穿着大红色的围腰，招呼着摊子前挑蔬菜的客人，她看到林怀梦来了，笑着喊了声：“哎呀，丫头今天也来买菜啊？”
　　“对啊，上次菜吃光了，今天想着来补点。”
　　大妈递来一个塑料筐说：“随便看，随便看，喏，框子给你，自己挑。”
　　每次林怀梦都会来她这里买菜，两个人时间长了也有点头的交情，她聚精会神的看着种类丰富的蔬菜，一道道菜色在脑海中浮现，想的多，反而挑起来意外的困难。
　　大妈正用戳了洞的瓶子给蔬菜洒水，绿叶子的菜一洒水就变得更加水灵，悬挂着风扇呼呼的扇出风来，人来人往的菜场人声嘈杂，炎热的天气让每个摊子前都会挂上一个风扇，不过因为是全封闭的，阴凉的很，菜场中还不算热的厉害。
　　篓子里装了好几个西红柿跟土豆，又挑了几个个头不大的胡萝卜，空心菜看起来挺翠绿的，这思索中便开了口：“给我来一把豇豆，再称点空心菜，嗯……辣椒和花椒也要点，仔姜有没有？“
　　“仔姜啊，你等等啊。”
　　大妈麻利的从摊子离走了出来，她从前面的摊子前拿了个装满仔姜的塑料筐，里面的仔姜小小的个头，个个白嫩可爱的模样，林怀梦要了大半的仔姜，最后又买了点平菇，大妈一边称斤两，还顺便送了把小葱跟蒜头当添头。
　　这一小把东西不值钱，暖的只是一份心意，让人记得这份好，下次常来光顾，其实就算摊主不这么做，林怀梦也只会来这家菜摊，每次来菜市场无论是来买什么，总归会到这里来带上点菜，就算真的没有什么可买的，也好歹一把葱。
　　光顾的原因很简单，有一次林怀梦买的菜太多，时间一紧就光付了钱却忘了拿菜，摊主硬是追了好一会，直到把袋子交到对方手里才安心，自己那会很是难为情，摊主气喘吁吁的说喊了不少声，又调笑说丫头就是年轻，跑的可快啊。
　　林怀梦至今回忆起当时的事情都觉得心头一暖，菜不是多值钱的东西，能够为归还这一袋子的东西追了几条街，证明这个摊主是个好人。
　　为了回报这份善意，林怀梦才一直光顾，可是估计摊主也记不得这件小事。
　　蔬菜买好了，剩下来还要去买肉跟一些零碎的调味品，等到全部买齐，这购物筐塞得满满当当，幸好筐子带滚轮，太重就可以拉着走，林怀梦返回自己家的时候，手才洗干净，时间就不知不觉到了七点四十。
　　摘菜，淘米，买回来的菜该放冰箱的放冰箱，该去仓库的放仓库，之后又将绿豆先泡在水中，林怀梦的小厨房又开始忙碌了起来，她在水龙头底下清洗着刚买回来的豇豆，两头的角都给掐掉。
　　从仓库里抱出来一个瓷罐的泡菜坛子，表面都落了层灰，轻轻吹了一下，灰尘都漂浮在眼前，赶紧用湿布沿着表面擦干净，又简单的冲了一遍内部，再用厨房纸仔细的给擦干水分。
　　豇豆在砧板上切成段，这豇豆全部放在一个大的火锅盆中，撒上细细的盐粒，用盐揉搓到翠绿的色泽，这豇豆挑的都比较嫩，用盐揉出来更加的翠嫩的模样。
　　放了足够的盐，就放在了一侧等出水。
　　锅中加水，再放入花椒跟切好的辣椒，一枚八角三瓣的蒜，煮好的汤汁要彻底晾凉，然后将出水后的豇豆放到泡菜坛的底部，仔姜整个放到里面，倒入凉透的汤汁直到没入了豇豆本身，顶层撒上一层盐作为封顶。
　　保鲜膜封口，再盖上盖子，整个泡菜坛抱回了仓库阴凉处开始等待着发酵的过程。
　　今天电饭煲里煮的是粥，米粥渐渐的变得浓稠起来，散发出一股米香味，泡了半个小时的绿豆虽然还差了点功夫，还是放到了锅中一起煮，今天的主食就是绿豆粥，夏天之后吃干饭就会没什么胃口，这两天大家也都不是特别想吃米饭的样子，冰箱里还剩下不少昨天的陈饭可以加热。
　　买回来的牛腩切块焯水，番茄切十字过开水，稍微一烫就可以完整的剥下番茄皮，四个番茄一起切碎放置到碗中备用，仔姜切片大葱切段，拍了五个蒜头，大锅中加油烧热，葱姜蒜爆香，花椒辣椒一同下锅炒到散发出香味，焯到变色的牛肉块下锅翻炒。
　　锅中加入适量的酱油生抽，炒到每一块牛腩都浸上酱汁的颜色，再加水煮沸，另起一锅加油炒化开番茄丁，翻炒的过程里又加入番茄酱炒匀，少量的糖提鲜。
　　最终这番茄的汤汁会倒入牛腩的锅里，褐色的汤汁在一瞬间与鲜红的番茄相融合，浓郁的番茄香气飘入鼻子当中。
　　转小火，盖上盖子就可以慢慢炖煮到软烂。
　　时间一分一秒过去，绿豆开始酥烂，米粒开始开花，粥汤在电饭煲中开始变得浓稠，雪白的米粥被绿豆煮成微微的绿色，煮烂的绿豆粥香味很好，它透出米的清香，绿豆的清甜，汤勺搅动着米粥，黏稠的米粥咕噜咕噜的冒泡。
　　小小的厨房当中，弥散的都是各种食物的香气，林怀梦吸了吸鼻子。
　　这牛腩的味道实在太香了，让饥肠辘辘的林怀梦忍不住偷吃了一口，这个时候的牛腩还没有炖煮到软烂，吃起来还是很有韧性，嚼了几次都没有吃动，可是牛油的奶香味，裹着番茄的酸甜，还是让人欲罢不能。
　　胡萝卜切了滚刀，一同放入番茄牛腩的大锅中，放入适当的盐，每隔一段时间就要翻动一下，以防番茄的糖分粘锅。
　　林怀梦瞄了一眼时间，感觉差不多到了开门的时间点，这刚将漏斗倒回来，下一刻就听到风铃碰撞的声音。
　　这声来的太快，让店主就有些吃惊，她探出头一看，结果看到抱着手臂的贝拉走了进来，这是她头回出现在大白天中，这时候的店主还没有察觉到对方的不对劲，正准备开口。
　　下一刻，贝拉就猛然晕倒在地。
　　作者有话要说：　　ww今天的更新请收好，本文没有什么主线，所有的故事都是客人跟店主，要是能通过这些表述清楚一个个异世界就好了，关于cp，我还在观望状态，嘿嘿，先看着吧


第17章 治愈
　　当贝拉晕倒在地的时候，也没有松开捂住手臂的手，从指缝中渗出的是猩红的血液，这血甚至湿透了她黑色的长袍，只不过因为是黑色的关系才不觉得明显。
　　林怀梦连忙跑了过去，她扶起来昏迷中的贝拉，小心翼翼的试探着对方的鼻息。
　　虽然微弱，但是还是存在着的，仅仅是得知这个消息，林怀梦的心中就松了一口气，好歹人还活着。
　　贝拉的脸上罩着半截的银色的面具，她的唇因为失血的关系而丧失了血色，白色像是一张纸，她沉沉的躺在店主的怀里，露出难得一见脆弱模样，店主掰开她紧紧攥住的五指，从胳膊上流淌出更多的血液，那血与一般人的不太一样，更为的浓稠甚至有点黏手。
　　“贝拉，贝拉？”
　　这几声呼唤都没有起到作用，林怀梦在不安中摘下对方的面具，用自己近乎于白纸的治疗手段掐上对方人中，只可惜这人中掐了下去，但是对方还是陷入昏迷中，没有一丝的反应。
　　贝拉的双眼紧闭，她在昏迷中也时常流露出痛苦的呻/吟，身体抽搐般的痉挛，伤口就会绽开，流淌出更多的鲜血。
　　“贝拉！”
　　心里再过焦虑，林怀梦也没有办法去医治对方，她没有这个救治的手段，也不能把贝拉送去医院，这家餐馆是特殊的，它独立存在于一个特殊的空间，每一位到达餐馆的客人实际上都是通过一个传送阵被传送到这个相对包容的空间来。
　　至于为什么不能离开，那是因为不同空间的人抵达其他世界会产生意想不到的排斥，这是某种法则，维持着每个世界的平衡，不然当魔法出现在林怀梦的世界，那一切都会乱了套。
　　排斥效果有大有小，可是林怀梦不能拿贝拉的性命开玩笑，假如自己的世界无法容纳贝拉的存在，那她可能会被排挤到时空的间隙中，永远都无法离开。
　　林怀梦慌乱中搜索着相关的信息，网页上的急救信息都要求着相关的判断能力，看着地上躺着的贝拉，只得死马当活马医一般的找出家中常备的医疗箱，里面放着纱布、感冒药、创口贴、抗生素之类的药物。
　　当初因为木子时常受伤的关系才会常备着纱布，没想到此刻竟然派上了用场，林怀梦用剪刀剪开了手臂浸透鲜血的长袍，贝拉的手臂上留着四道极深的爪痕，这痕迹仿佛深入了血肉当中，血肉模糊中不断的涌出鲜血。
　　照着网上的急救消息，林怀梦用纱布先勒住了对方的手臂不让失血的状态继续延续下去，贝拉如今的脸色已经苍白到极致，再这么下去，人一定会因为失血过多而死。
　　林怀梦说不出话来，她埋头绑着那血肉模糊的地方，又继续检查对方身上的创口，为了防止对方感到因为失血而感到冰冷还特意抱了一床被子过来，虽然根本不知道会不会有用。
　　贝拉没有苏醒过来的迹象，这个事实让店主的心里很不好受，她头一次遇到这种事情的发生，自己什么用都没有，只能眼睁睁的看着熟悉的人大出血，甚至到死亡都束手无策。
　　哪怕在场的有阿诺德他们，贝拉也不会到这种地步，怎么偏偏只有自己呢？
　　时间一分一秒的过去，林怀梦的心甚至要跌落谷底。
　　正在绝望之际，门口的风铃发出清脆的碰撞，在门拉开的过程当中，林怀梦就已经迫不及待的望了起来。
　　“我来啦~今天想吃蛋糕！……咦，这是什么？”
　　海蒂眨着湛蓝色的眼睛，疑惑的看着跪在地上林怀梦，对方的手还压在贝拉的出血的伤口上，一股股的鲜血时不时的涌出。
　　“海蒂，你会不会救人？”
　　高贵的天空者闻言，身后的巨大的羽翼轻微的抖动了一下，她精致的脸上露出一丝的疑惑，却还是下意识的回答了店主的问题，“救人？治愈的能力吗？”
　　林怀梦连忙点头，“你有没有办法救救她？”
　　海蒂靠近着店主与贝拉，犹豫着开口：“我有哦，可是你确定要救一个地下城的流放者吗？”
　　林怀梦听到这声地下城的流放者，心里就不觉的警钟大响，自己没有猜错，贝拉同海蒂的确是相同世界的存在，预言中的罪恶之子、新的秩序都会是真切发生的一幕。
　　不过现在不是说这个的时候，人命关天，这才是重中之重。
　　“先救人好不好，求求你了，等会你想吃什么我都给你做！”
　　海蒂持续的发出思考的声音，她似乎很是为难，“嗯……嗯……可是，这个不好啊……”
　　林怀梦望着海蒂认真的恳求道：“就一次好不好，我跟你拉勾，你救救她，没有别人会知道的，以后你吃什么我都请你，贝拉也是我的朋友，我不想看她死在我面前。”
　　海蒂看着对方急得都快哭出来的神情，这才同意了店主的请求，她勉为其难的点头同时嘴里还在嘟囔着：“这是唯一一次，下不为例了，我是不可以救这些流放者的。”
　　林怀梦将贝拉移到了后面房间，她总不能一直躺在地板上等待治疗，海蒂虽然很为难，可还是在林怀梦期待的目光中选择了治疗，只见她阖上了双目，翅膀完全的打开，掀起了不小的风，甚至将房间的摆设都吹倒在地，她慢慢的靠着翅膀飞了起来。
　　海蒂开始吟诵起拗口晦涩的经文，她的身周浮现出乳白色的光辉，在翅膀的衬托下更显圣洁，逐渐一团光晕在海蒂的头顶上飘落而下，它落在虚弱的贝拉身上，这光宛如有生命的潜入每一处的伤口，抚平由狰狞的创口，快速的愈合，直到表皮只留下浅浅的疤痕。
　　这神奇的一幕持续了有半个小时左右，林怀梦提着的心，随着肉眼可见的愈合而渐渐落下，再看着那光辉中的海蒂，心中涌起了无限的感激，她知道这一切都是海蒂看在自己的面子上才做的。
　　自己心里清楚的明白她们之间的身份，海蒂与贝拉可能是处于敌对两个人，这样的救助本来是不该发生的一件事。
　　等到光辉终了，海蒂从空中落了下来，她头脑发晕的朝着林怀梦走了过来，因为身体上的不舒服，嘴里就像是小孩子一样的开始不满哼唧，接着一头砸在林怀的肩头，一对翅膀不开心的在抖动。
　　“头痛……不舒服，我不喜欢治愈别人。”
　　“乖哦，没有下次了，就这么一次，你跟我去厨房关个火好不好？”
　　林怀梦抚摸着对方毛茸茸的羽翼，大羽毛下的绒毛很是柔软，每次沿着骨骼摩挲下来，海蒂就会格外的乖巧，也不再持续的闹腾，果然这么一摸，对方诸多的不满也成了小鸡啄米似得点头，她黏着店主直到去了厨房，把火关上了。
　　“今天煮的是什么，好香啊……”
　　海蒂的好奇心被转移到锅中炖煮的牛肉上，空气中弥漫的全是番茄牛肉的香气，闻的海蒂很是渴望的瞧着林怀梦，直到她好笑的用筷子夹了一块煮好的牛肉，吹凉了才投喂给这只毛绒绒的大白鸟。
　　海蒂嚼着嘴里裹着番茄汁水的牛肉，眼睛一亮，“这个好吃！！”
　　“还有煮好绿豆粥，你先去吧台坐一会，我拖个地。”
　　海蒂连忙坐在吧台上边等着，她期待的张望，又见到林怀梦拿着拖把出来，大堂中央被贝拉的血染成一片的红，这种血腥味也同样的浓烈。
　　拖了三次地，地上才不见血的踪迹，海蒂抽了抽鼻子，还是不开心的说：“地上还是好重的血腥味，流放者真的好讨厌。”
　　“不要这么说，她是受伤了才会流血，又不是故意这样做的。”
　　海蒂哼了一声，她对流放者并无好态度，虽然刚才消耗了神力救治对方，这不代表就会对她们有所改观，流放者之所以成为流放者，他们本身就做错了事情，这是无法洗去的罪恶。
　　林怀梦见状只是摇头叹气，她并不是海蒂那个世界的人，至于两人之间是否有真的血海深仇，自己也并不清楚，她不能因为贝拉的关系就责怪海蒂，也不能因为海蒂就仇视贝拉。
　　自己就像一块饼干夹心，夹在两个饼干中间，两面讨好，又两面都讨不到好。
　　林怀梦端着一碗刚出锅的番茄牛肉，另一个小碗中盛的是浓稠的绿豆粥，碟子里还有拌了香油的榨菜。
　　海蒂虽然因为流放者而不开心，可是面对食物还是露出了开心的神情，她又想到刚才店主的训斥，假装不满的又哼了一声，这戏演足了，才拿出勺子开始品尝属于自己的美食。
　　番茄的汤汁褐色中带着红艳，它入口酸酸甜甜，又混合着肉香，牛肉选的是牛腩，一口下去不止是松软的肉，还有牛腩一层软薄的胶质，爽软不硬，油脂咬在口中是一股浓浓的奶香。
　　这一口吃的海蒂很是开心，她眯起双眼，翅膀不自觉的松弛下来，弓起了腰背懒散的趴在了桌子上，翅膀是很重的，平时这样挺直腰背的姿势并不舒服，一旦图舒服就会变作融化的一摊，懒洋洋的趴在桌子边吃东西。
　　作者有话要说：　　ww今天的更新~今天要去武汉玩啦，这两天尽量更新，不能的话，回来会补给你们，爱你们，转圈圈。
　　其实很好奇，三句话的贝拉为什么会有这么高的声望，她到底哪里戳到你们了


第18章 芒果蛋糕卷
　　整锅的番茄牛肉中找不到任何一块完整的番茄，它们全部融化为浓稠的汤汁包裹住每一个肉块，牛腩的层次分明，筷子可以轻松的将它们拨开，这样的肉放在勺子中配上煮的香甜的绿豆粥。
　　炖煮软烂的胡萝卜可以在粥中搅碎，海蒂将汤汁浇上粥中，牛油与米粒相融合，虽然是番茄牛肉但是还是有切碎的辣椒干，微微跳动于舌尖的辣味，与番茄的味道的滋味并不冲突，反而多了一种丰富口感。
　　浓郁的番茄味道配合牛肉的香味，每一勺的汤汁都是赤红的色泽。
　　绿豆粥本身没有放过糖，绿豆煮到开花含到口中粉糯的口感，汤粥多放了水，品尝起来很多了一份绿豆汤的清凉，假如不是海蒂来的太早，或许这份绿豆粥还会放到冰箱里冷藏一会，那时的绿豆粥吃起来冰凉解暑，完全不用沿着碗口吹热气。
　　林怀梦慢一拍的想到海蒂当时一进门喊着的话，于是站在吧台前问道：“今天你想吃蛋糕？可是只有最普通的蛋糕卷行不行？”
　　海蒂吃的快要融化在桌子上，她咬着勺子点头，“我还想吃芒果……”
　　“芒果放在夹心里吃，还是直接剥给你吃？”
　　海蒂犹豫的陷入了两难当中，可是大人才会只选一个，小孩子的话，当然两个都要！
　　“我两种都要，救那个人好累的。”
　　林怀梦忍不住笑了起来，她看着演技拙劣的天空者，海蒂不停强调自己很辛苦的事情，装出自己很虚弱的样子，为的就是可以多吃一个芒果。
　　芒果并不是多值钱的东西，可是店主时常只给海蒂吃一个，因为她零食一吃多，就不太肯吃正餐。
　　高贵的天空者就算拥有着成年人的外表，也不能改变她还是个孩子的事实，尤其在心态这方面更是幼稚。
　　“只要你把粥吃完，两种都给你吃。”
　　海蒂不情不愿的点了头，今天的主菜很符合她的胃口，就算吃完也不会太不乐意，有一次店主做的清炒西蓝花，还要强迫自己全部吃完，她反抗的连羽毛都簌簌直掉。
　　“你不能骗我哦……要蛋糕夹心，也要剥好的芒果！”
　　林怀梦无奈的笑着说：“骗你是小狗。”
　　海蒂哼了一声，继续埋着头吃着眼前的食物，榨菜经过香油的简单搅拌变得更加富有芝麻的醇香，脆脆的口感更加适合搭配这碗绿豆粥，舀着边缘不烫的米粥，一口榨菜一口肉，吃的好不惬意。
　　绿豆粥比白粥好吃一点，可是海蒂还是更喜欢林怀梦做过的皮蛋瘦肉粥，一想到这个，海蒂的翅膀又萎靡的垂了下来，店主总是为了照顾别人的胃口做一些大家都喜欢的菜色，可是明明皮蛋的粥更加好吃。
　　海蒂的教养要求着自己不能太无理取闹，可是本性里的任性又让天空者变得很容易受委屈，她用勺子怨念的戳着一个煮的开花的绿豆，再趁着绿豆不注意，把它一口吃掉来解气。
　　林怀梦去仓库的冰箱里拿了下做蛋糕的材料，中途还绕去卧室里看了一眼躺在床上的贝拉。
　　经过治疗她身上的伤口已经痊愈，只是失血的原因而显得面色苍白，呼吸也逐渐变得平缓起来，身上带血的袍子也都放到盆里用水泡着，身上穿的是店主自己的睡裙。
　　摘下面具的贝拉，面容显得很清秀，她没有海蒂那样惊人的美貌，甚至都远不如苏佩儿的的五官，她阖着眼睛，嘴唇惨白，皮肤上大小不一的伤痕布满全身。
　　谁也不知道贝拉的成长中到底遭遇过多少次的死亡的危机，在每次的侥幸逃生中，又得到了什么样的伤疤作为纪念，只是这满身的伤痕让林怀梦心中隐隐起了怜悯之心。
　　林怀梦感慨颇多的替她盖好被子，被角掖住的同时，又在心里盘算着什么食物才能起补血的作用。
　　虽然说输血效果最好，可是没有医院也不能乱来，食补是自己能为贝拉做的唯一事情，生病还吃馄饨总归是不行的。
　　当然，比起床上的病患，大堂里还坐着一位救治过病患的某人，她眼巴巴的等着店主回来，给她做好吃的蛋糕来解馋。
　　林怀梦做蛋糕的水平很一般，还停留在基础的基础，稍微需要水平的就做不来。
　　烤箱的火候不像灶台，一眼看过去就能掌握个大概，用烤箱做东西需要一次次的实验才能心里有个底，所以她其实很少会用烤箱做吃的，买烤箱不过心血来潮，等真买回来翻来覆去也只有那么几样会的。
　　蛋糕卷用的蛋糕就是基础的蛋糕胚的做法，温度上不是那么苛刻，就算稍微出错也基本上可以成型。
　　林怀梦在海蒂期盼的目光下拿出了两个碗，四颗鸡蛋蛋黄蛋白分离，蛋黄的碗里放两勺半的细砂糖，用打蛋器打到融合就可以，牛奶跟植物油依次倒入碗中，低筋面粉过筛加入到蛋黄糊中，搅拌到没有颗粒就差不多可以放着备用。
　　蛋白用打蛋器打发，当透明的蛋白膨胀成白色的模样再加一勺细砂糖，继续打发，直到蛋白比较黏稠后再加一次糖，直到提起打蛋器出现一个蛋白凝成的弯钩，碗中的蛋白像膨胀了好几倍，它雪白的像是云朵一般的模样。
　　两者混合之后，上下翻拌，烤板上铺上油纸把蛋糕糊倒入其中，轻震几下烤盘震出起泡，一个烤盘中就盛满了微黄的蛋糕糊，把它放入预热过的烤箱中，调整温度，十五分钟里就开始弥散出香甜的气息。
　　烤制的香气是最诱人的，那种甜甜的味道，勾起人无尽的期待，虽然只是普通的蛋糕，可是新鲜出炉前的时间，还是会让自身的香气完全的释放出来，在烤箱中逐渐膨胀，表面还会呈现出一丝的糖色。
　　奶油倒到碗中，加入砂糖用打蛋器打发，这个过程里就可以看到蛋糕在烤箱中上色，直到滴的一声提示音响起，热乎乎的蛋糕胚就已经在烤盘中成型。
　　太热的蛋糕还不能直接卷起来，要放在风扇底下稍微晾凉，可是海蒂已经在一旁手舞足蹈般的闹了起来，店主只好切了一小块先给对方解馋。
　　“心里吃不了热豆腐，你再等等。”
　　海蒂不开心的咬上蛋糕的一个角，刚出炉的蛋糕从里到外都是烫的，它浸透着香甜的味道，鸡蛋香很是浓郁可口。
　　芒果去皮切丁，它切的比较小直接搅拌在白色的奶油当中，奶油被黄色的汁水染成了微微的黄色，直到蛋糕胚凉透，林怀梦才将这芒果奶油均匀的涂在平整的蛋糕胚上，一点点卷成一个毛巾的模样。
　　刀切开整条的蛋糕，横切面满是奶油与芒果的果肉，芒果的果香味充斥在小小的厨房中，林怀梦又剥了两个芒果放在盘子中，当海蒂渴望的两种食物一齐到达面前的时候，她已经迫不及待的直接咬上全是奶油的蛋糕卷上。
　　奶油的香甜细腻，回味都是奶香的甜美，芒果饱满的果肉，汁水丰富，配上柔软的蛋糕，一口下去都是满满的幸福感，甜品会让人觉得幸福，那种甜味宛如重获新生，可以将一切烦恼抛到脑后。
　　林怀梦挑的芒果个头都不大，他们的果皮甚至有点发皱，可是里面的果肉已经熟透了，光是吃就会流淌一手的汁水，海蒂狼狈的用勺子吃着新鲜的芒果，开心之余又会被店主几次强迫性的擦干净嘴角。
　　“吃的像小花猫。”
　　虽然不知道什么是小花猫，可是海蒂还是觉得不会是什么好词，她吐了吐舌头，做了个鬼脸，低着头还是在吃好吃的蛋糕卷，中心夹着的奶油很多，多到切的时候就有溢出来的，可是海蒂喜欢很多的奶油，比起柔软的蛋糕胚，自己更喜欢这种奶油的味道。
　　香香甜甜，入口即化。
　　林怀梦自己也切了一块吃，芒果的蛋糕卷满是芒果的味道，小小的果实就可以轻易的占据所有的味道，只有回味才能品尝到奶油的滋味，蛋糕胚烤的没有过头，比是比不过蛋糕店卖的，但是架不住自己的用料扎实。
　　她舔了舔手指残留的奶油，笑着问海蒂：“吃的开心吗？”
　　海蒂点头，她问：“剩下来的蛋糕，我想带回去吃。”
　　“好，我留一块可不可以？”
　　海蒂犹豫的看着自己碟子里的蛋糕卷，又看了一眼制作蛋糕的店主，心理一番取舍后极其不舍的同意了对方的请求。
　　“那你要好好的吃掉它们，不要剩……”
　　林怀梦好笑的应下了，她用打包盒给海蒂把蛋糕卷给打包了起来，透明的塑料盒中奶油都被压的挤了出来，这一条蛋糕卷甚至用了两个盒子来装。
　　“回去以后早点吃完，这个不能放太久，会坏掉的。”
　　海蒂拎着打包盒，郑重的点着头，“我不会让他们坏掉的，我今天就把他们吃掉。”
　　“不行，你还要乖乖吃晚饭。”
　　一说起晚饭的存在，海蒂就蔫的不成样子，“我都吃了好多的粥了，你还逼我吃晚饭。”
　　“正餐归正餐，甜点是甜点，你不吃正餐以后翅膀就发育的很差，别人都会飞，你就只能看着了。”
　　海蒂最在意的不过于自己的一对翅膀，天空者力量的强弱，最基本的辨别方式就是从翅膀看出来的，进化未完全的天空者，他们的羽翼甚至无法承载自身的重量，然而这种天空者，在塔中也不在少数。
　　这种不少数的存在，也作为一种耻辱存在于天空者之间。
　　海蒂浑身毛快要炸开的反驳：“我才不会！！”
　　“好好好，那你乖乖吃饭，以后长出最漂亮的翅膀。”
　　海蒂哼哼唧唧的答应了下来，她掏出自己的钱币放在桌子上。
　　临走前她在林怀梦面前欲言又止，吞吞吐吐的低着头，湛蓝色的眼瞳飘忽不定，直到鼓足勇气才张口问道：“……那要是我长出最漂亮的翅膀，你肯不肯让我带你一起飞啊？”
　　林怀梦愣了一秒钟，继而笑着回应，“那我等着你带我飞起来的那天。”
　　作者有话要说：　　^O^因为在外面玩的关系，更新时间很飘忽不定，等我回去会补偿你们的，爱你们，转圈圈


第19章 凉拌土豆片
　　至于是否在未来存在着那一天，不得而知，只是每个人都会抱有一个美好的期望。
　　这就好像在春暖花开的时节种下一颗种子，悄悄地等待着它会在秋收的季节结出美好的果实。
　　海蒂在说出这句话后就落荒逃跑似得拉开门跳了出去，当羽翼展开的那个瞬间，卷起的风甚至可以掀翻桌子，她走的很急，连多余的眼神都没有留给身后的林怀梦。
　　店主觉得好笑的把余下的一份蛋糕卷用保鲜膜裹住，放在了冰箱中冷藏，作为病患的餐后甜品，她可不敢告诉海蒂，这份甜品是留给贝拉的，不然小孩子有的是脾气要发泄。
　　贝拉还处于昏睡当中，餐馆因为对方的存在就不能够关闭，持续的营业过程才能稳定的让餐馆处于这个空间当中，在这个空间里贝拉才能好好的休息，林怀梦也可以一个人回到自己的世界中，只是餐馆的传送门还是处于开启的状态。
　　为了避免有的客人扫兴而归，餐馆基本上每日都开放，刮风下雨都不会因此而关闭。
　　要是风雨交加，最多也只是不方便去菜场买菜，当天菜品会变得单调起来，材料可能是仓库里耐放的蔬菜，无论怎么样，每天坚持同一件事总是极为锻炼一个人的意志的。
　　全年无休，偶尔的时候林怀梦也会感到疲倦，早上不想起床，晚上打扫卫生弄得腰酸背痛，这一切的辛苦或许会因为别人品尝过食物后的一句感谢而烟消云散，追求自己想做的事情总有种莫名的干劲，这是当初当程序员所体验不到的乐趣。
　　程序员没什么不好的，只是它终究只是一份工作，而不是兴趣所在。
　　她收拾着桌上吃剩的餐盘，刷着盘子，抬头看着墙壁上悬挂的钟，到了午餐的时间，应该会有人来了。
　　果不其然，这个念头一旦产生，没过一会就应验了猜测。
　　风铃接二连三的响起，等到林怀梦出现在大堂的时候，门口正好站着刚进来的两个人，身材高挑的卡特琳以及面怀笑容的阿诺德。
　　两个人的梁子从第一次见面的时候就结下了，偏偏就这么巧的时常撞上，卡特琳自从上次着急的离开后就有一段时间没有来过餐馆，这次她的面容上挂着显而易见的柔和，她摘下兜帽，露出那张漂亮的脸，对着店主恭敬的点了点头示好。
　　“店主人，午安！我又来打扰了！”
　　站在一侧的阿诺德率先摇着手臂喊出了声，他的语调轻快，心情似乎也是很好样子，更没有特地的去对呛一声精灵，而是挑了自己喜欢的位子坐下。
　　“中午好啊，阿诺德、卡特琳。”
　　卡特琳闻言露出含蓄的微笑，这是她在消失这段时间里头一次的出现，她坐在角落的位子上，看着林怀梦的靠近，从随身携带的袋子里带来了更多的“特产”。
　　一个个饱满圆润的酸酸果装了满满一袋子，卡特琳将它作为自己许久没有出现的歉意赠与林怀梦，“抱歉，因为生命树的关系耽搁了太久的时间，上次匆匆道别都没有好好讲清楚来龙去脉。”
　　林怀梦收下那沉甸甸一袋子的酸酸果，摇了摇头，“生命树对于精灵而言当然更重要了，现在解决了？”
　　卡特琳的露出释然的神情，“解决了，生命树控制住了衰败情况，现在还在慢慢的进入恢复期，虽然可能需要一些时间，可是一切还是朝着好的方向去发展。”
　　“啊，我也有东西要给你，不过可能文字你有点看不懂，不过图片挺多的！”
　　林怀梦慢一拍的想起还有礼物的存在，于是连忙钻入房间开始翻箱倒柜的寻找，直到在不少的快递盒中逐一寻觅，才翻到之前兴起订购的快递，她飞快的拆了快递盒才拿了几本基础的饲养果树的指南出来，虽然生命树跟果树有差别，可是都是会结果的树木，应该还是大差不差？
　　卡特琳惊讶的看着店主送来的几本书，它们的印刷很是精致，写满了来自不同世界的文字，图片上印着各种详细的图片，说老实话具体内容看不明白，可是能够猜想到这是林怀梦的一片心意。
　　“谢谢你，我会好好看的。”
　　林怀梦不自在的挠了挠脸颊，犹豫说道：“额，要不你还我一下，我把它用精灵文字处理一下再给你吧？”
　　卡特琳抱着那三本书在怀中，轻轻摇了头，“不用，我想要收下店主原原本本的心意。”
　　林怀梦心虚的甚至不敢告诉对方，这份心意在淘宝上还不到五十块。
　　“你想吃点什么吗？”
　　卡特琳思索了一下，“我想喝点什么，主食的话，清淡一点就好了。”
　　林怀梦点头，“那我给你做点喝的，主食的话，今天煮的绿豆粥很好喝，配点小菜吃应该还算爽口！”
　　卡特琳矜持的颔首，“那就麻烦店主了。”
　　待到林怀梦去询问阿诺德想吃的食物时，卡特琳坐在椅子上敏锐的嗅到了空气中弥散着的血腥味，她没有看到店主身上有受过伤的痕迹，那就表示近期还有别的一个身受重伤的人待在这间房间中，无论如何，只要自己熟悉的人没有受伤，她也不会去担心太多。
　　生命树出现问题的罪魁祸首是蚁人，她们的个头很小，大概只有指甲盖那般的大小。
　　头次出现在精灵领地的时候，甚至没有引起风波，她们的女王曾经提出过想要找一个栖息地的要求，只不过卡特琳没有允许，并且限下了日期让她们离开。
　　这里是精灵的领地，外族不该来到，精灵没有用暴力的驱逐手段反而成了一种过错。
　　蚁人不知道什么时候在生命树的树根处产下了卵，她们暗暗记下这笔仇怨，用极端的方式报复起不对她们进行收留的精灵一族，逐渐从土里孵化出来的幼虫侵蚀了植物的根系，由此带来了生命树衰败的迹象。
　　幼小的蚁人幼崽体型实在太过小，仅凭肉眼几乎看不到它们的存在，这也是卡特琳没有发觉他们的原因。
　　当时心中甚至没有一个怀疑目标，直到木子同店主无意中提到了虫子，才让自己忽然想起了蚁人这件事。
　　待到仔细排查，发现病因后，自己带着精灵护卫队的成员，直接上门消灭了所有活在世上的蚁人，她们本身很弱小，这种弱小竟然还能产生一种扭曲的傲慢，令卡特琳感到不解。
　　蚁人是自取灭亡，她们本该活在自己的领土当中，而不是狂妄的去掠夺别人的土地，尤其在不拥有力量的时刻，残害一个种族是一个残忍的事情。
　　可是蚁人做的太绝了，让卡特琳前所未有的愤怒，她在愤怒下做出了灭族的决定，在那场百年难得一见暴风雪之下，蚁人彻底断了生存的命脉，她们的女王甚至被开膛破肚作为惩戒。
　　卡特琳的族人中，有人对此产生了质疑，因为这样的手法太过残忍，违背了精灵的本性，可是即使忤逆了本性，卡特琳依然会选择这样去做。
　　精灵不是善良可欺凌的存在，她们是女神的信徒，也同样是自然给予力量的一员，不过随着时间的推移，许多种族已经淡忘了这一事实，过分的一次反击只是为了提醒大家一个忘却的事实。
　　林怀梦从厨房中先端了菜给阿诺德，他吃的还是番茄牛肉配上绿豆粥，都是现成的菜色都不需要等待，对方冲着店主人笑，然后又要了一瓶冰镇的啤酒，谁也不知道大中午喝酒究竟是什么样的酒鬼。
　　林怀梦用酸酸果煮了一杯果茶，里面的酸酸果同冰糖炖煮成浓稠的果酱，加上泡好的红茶一同冲开，里面加上切碎的桃肉丁，这次的桃子是软桃，每一个果肉都软软的沉浸在赤红色的果茶当。
　　“来啦，果茶还有绿豆粥，这个小菜是凉拌土豆片，还有雪菜金针菇。”
　　透明的玻璃杯子中装着赤红色的果茶，里面满满的桃肉，还有一丝丝的酸酸果的果肉在茶水中浮动，粗管的吸管搭在杯边，里面还放了四五块冰块，雾气在杯壁上凝聚成水珠慢慢流淌下来。
　　卡特琳尝试性的开始品尝这份独特的果茶，酸酸果与冰糖融合的很甜美，那种酸味被掩盖，回味的香甜却没有丧失，茶叶本身的涩与甘甜也可以品尝出来，桃肉很软，汁水丰富又充实了咀嚼的口感。
　　冰凉解渴的果茶下肚，这份稍微过头的甜味却恰好的讨了卡特琳的欢喜，她喜欢甜，所以甜味占据的比重就算很大，她也会乐意接受，假如一般人喝这个果茶，或许会被里面的糖给甜到。
　　凉拌土豆片一上桌，就是红油油的一碟，焯过水的土豆片还保留着土豆的爽脆的口感，红油辣子与芝麻包裹在土豆片上，切碎的葱花撒在这片鲜红当中，香油增加了一股奇异的香气。
　　一口下去是脆的，紧接着的咸辣就跳动在舌尖，沾上辣油的酱汁品尝味道更加的浓郁。
　　单口吃这小菜还有点咸，配上绿豆粥一起就觉得正好，绿豆粥熬煮的软烂清香，在风扇下晾凉，现在吃起来也不会觉得烫嘴，这种搭配还挺让人觉得食欲大开。
　　阿诺德的啤酒一上桌，他就不断赞美着店主所在世界的酿造工艺，清澈的酒水，丰富的泡沫，入口不会觉得苦涩，而是泡沫绵绸细腻，啤酒本身的甘甜滋味。
　　阿诺德问道：“店主人，你世界的酒的种类还有很多吗？”
　　林怀梦点头，“对的，还有很多酒的类型，我不太能喝酒所以我也知道的也只是个大概，市面上的酒水种类很丰富，你要是喜欢的话，下次我能帮你留意一下。”
　　阿诺德露出微笑道：“那真是太好了，感激不尽！”
　　店主连忙摆手，“没有没有，这个又不费事，就是举手之劳而已。”
　　卡特琳听着那边的动静，长耳朵也只是稍微抖动了一下，她没有喝过名为酒的东西，可是她听说过酒会令人丧失理智，任何丧失理智的东西，卡特琳都不太情愿去触碰。
　　以理智不清为代价，由此感知到快乐，这种快乐也应该是处于浑浑噩噩的状态当中，拿着这样的快乐，让卡特琳多少觉得有点可耻，类似于一种逃避的途径，也许酒很好喝，但是它的副作用让精灵不会去尝试，这是原则问题。
　　她将注意力重新集中在自己眼前的食物上，炒过的雪菜散发出一种咸菜的香气，里面白色的金针菇一同被翻炒，红色的辣椒干以及剁碎的蒜蓉隐约可见，卡特琳用汤匙挖了一点品尝。
　　雪菜很好吃，但是说不出来这是什么样的味道，它的鲜美同盐分融合的很好，根是脆的，叶子又是柔软的，仔细的咀嚼中又可以吃到一份回味的清甜，金针菇也沾染上雪菜的味道，变得很是下饭，这绿豆粥吃的很快，仅仅用两个小菜就基本上可以轻易的解决。
　　卡特琳有一段时间没有吃过东西了，灭族这件事终究违背了她的本性，让她没有什么胃口进食，精灵可以长时间的不进食，虽然会虚弱，但是并不会影响到生命的本身。
　　这一碗粥下肚，在重获新生的同时又明显的感觉到胃部因为吃饱而感觉到撑，卡特琳喝着果茶，轻轻揉着胃部试图缓解这种不适感。
　　“卡特琳，你吃撑了？”
　　精灵被询问到的时候，耳朵尖都不好意思到发红。
　　“……是的，很不好意思。”
　　林怀梦笑着问：“我还有一些健胃消食片，要吃吗？”
　　卡特琳犹豫着点头，她见到店主很快的折返回来，手里拿着一板奇特的药片，然后掰了一个三角的药片递了过来。
　　“山楂味道的，不难吃，过一会就会舒服了。”
　　精灵将信将疑的吃了下去，这灰扑扑的药片竟然真的不是很难吃，反而口味是酸酸甜甜。
　　林怀梦在一旁劝慰道：“我以前也经常吃饭时间不固定，一不注意就会吃多了，哎，人总是高估自己食量，你下次吃不掉就不要吃了，不然胃不舒服就得不偿失了！”
　　渴的时候以为自己能够喝下一片海，饿的时候以为自己能吃下一头牛，可是事实证明再渴不过三杯水，再饿不过三碗米。
　　不过卡特琳就吃了这么点就撑坏了胃，可想而知对方这段时间进食有多么的不规律。
　　作者有话要说：　　今天的更新请接好，今天要准备回家啦，现在通宵在码字，_(:з)∠)_


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                共识
　　卡特琳听出其中的话外之意，心暖之余更是感觉到不是很好意思，林怀梦三言两语间就仿佛摸清了她的思绪不宁  。
　　诚然来说自己近来的状态的确很差，心情也谈不上所谓的好坏，只是时不时会感到违背本性所带来的恶心感而吃不下食物，蚁人女王是由自己亲手开的膛破的肚，那绿色冰冷的血液喷射在自己脸上的时候，很恶心。
　　即使那是一条自己坚定是正确的道路，也不意味着它就会那么的好走，正相反，为了走这条路，让卡特琳更加的痛苦，自己肩膀上承担的不止是个人的情绪，而是整个精灵一族的命运。
　　为了他们的未来，自己也应该如此选择。
　　精灵露出牵强的笑意回答：“下次不会再发生这样的事情了，生命树让我这段时间陷入忙碌，忙过头就会忘记吃饭，以后不会再发生相同的事情了。”
　　林怀梦笑着点头，她没有多问究竟发生了什么，卡特琳不愿意说的事情，那就让它们渐渐的淡去，如今她能够出现在小餐馆中，就表示一切还是好的。
　　卡特琳话锋一转，她轻声询问道：“林小姐，你有需要我的帮助的地方吗？
　　“我隐约闻到了一股血腥味，我想你可能会需要帮助？”
　　林怀梦听到这话倒是很诧异的睁大眼睛，她擦了好几次的地板，甚至还用了清洁剂为了就是彻底去除大堂里萦绕的血腥气味，自己站在这里也基本闻不到什么血腥的气味，没想到别的客人还是能够闻到。
　　“血腥味还是很重？”
　　卡特琳诚实的点头，“我对血腥味比较敏感，闻的比较明显一点。”
　　阿诺德吃着一块牛腩，畅快的喝下一口啤酒应声道：“我也能够闻到，这血腥味可不淡，这里刚才出了人命？”
　　阿诺德继续接话，“毁尸灭迹的话，可以找我，看在店主的面子上，我可以提供免费服务。”
　　林怀梦一脸无语的准备反驳却见到一侧精灵的也露出一副认同的神情，好似在表达：就算真的出了人命也不要怕，还有我们。
　　直到这一刻，林怀梦才清晰地意识到自己面对的客人们，一个个都是很不好惹的存在，就算真的出了人命，自己也不过会被无条件的偏袒，甚至不会有一个人去问究竟发生了什么。
　　这个意识一方面让林怀梦觉得自己是被偏袒的存在，又觉得人命是他们口中是如此轻易可以舍弃的东西。
　　自己生活在一个没有战乱，没有饥荒的年代，一个人的枉死就能掀起舆论层层的风波，而他们并不是，环境塑造了每个人对同样事截然不同的反应，即使是努力不去打扰客人生活的自己，也会在生死大事面前而动摇。
　　林怀梦头痛般的捏着鼻梁，轻轻地摇着头解释：“没有，有位客人受伤了，现在已经好了差不多，不过还在昏迷当中。”
　　“失血有点多，一时半会好像还醒不过来。”
　　阿诺德耐心的听完店主的话，依旧维持着灿烂的笑容说：“原来是这样，不过打扫血腥味这件事，还是可以交给我，这味道太会让别人误会了。”
　　“那会不会太麻烦你了？”
　　“不会不会，很简单的清洁咒，有什么好麻烦的。”
　　卡特琳在一旁劝慰道：“对于魔导师大人，这点小事自然不在话下。”
　　“嘿，我怎么觉得你这个精灵是故意呛我的呢？”
　　阿诺德的目光挪到精灵的脸上，那精灵一脸坦然，一副身正不怕影子斜的模样，引得魔导师笑了两声。
　　卡特琳变得更像人了，阿诺德并不喜欢精灵，理由没有太复杂，只是这个种族远离尘世，自命清高，他们与人类不是同族，却会视人类为弱者，安逸让他们失去了本该存在的戒备心，他们从不参与世界中的博弈，也自然会被当作筹码的一员。
　　麻烦总会找上那些不想遇到麻烦的人，这是不可避免的。
　　阿诺德意味深长的瞥了一眼卡特琳，他整个人还是坐在吧台前，懒散的伸出右手打了个响指，仅仅只是打了个响指的功夫，整个地面就猛然焕然一新。
　　木质地板的表面仿佛发光一样的透出光芒，空气中弥散着一股淡淡的柠檬草的清香，这味道并不浓郁，但是很是好闻，类似于草木的香气又混合着柠檬的酸甜气味，两者融合在一起充斥在这小小的餐馆之中。
　　林怀梦惊讶的看着光洁的地面，这地板像是被擦洗打磨过，又细致的涂了蜡一样的精美，“我还头一次看到地板怎么亮……”
　　阿诺德举着酒杯，对着空气做出干杯的姿态，“魔法还是很便捷于生活的呢！”
　　林怀梦感慨的说道：“是啊，这些特殊能力真让人觉得惊叹。”
　　此刻的卡特琳用勺子挖出果茶中泡着的冰块，它的中间藏着香甜的果茶，含入口中就随着冰块的融化而彻底融入舌尖，桃子的甜美气息，萦绕在被冻的冰冷的舌尖之上。
　　充实着许多食物的胃部也在健胃消食片的作用下变得不再肿胀，而是趋于正常的状态，自己真正的食量远不至于当前。
　　“在我看来，能够做出如此令人惊叹的食物就是一个特殊的能力，林小姐也拥有着我们所没有的特殊能力。”
　　“哈哈，是啊，让我每天放下课题都要来吃饭，店主人的确不凡。”
　　林怀梦感动归感动，可还是知道自己的做饭水平只是中等，终究不是什么星级厨师，很多苍蝇小馆的味道都比自己做的好，现在还是处于一个探究摸索的过程当中。
　　“我做菜好吃只不过得力于作料跟食谱的关系，在我的世界，人有大把的时间去思考每日三餐去吃什么，这三餐的背后就会无数个厨师去研究，我现在做出来的很多菜，都是别人创作的，感觉把这样的功劳放在自己身上，有点受之有愧了……”
　　卡特琳摇头，并不赞同店主的观点，“我们的力量也不是独一无二的，独一无二终究是太难的，可是最起码酸酸果的料理是林小姐自己琢磨出来的，不是吗？”
　　林怀梦愣了一下，她望着认真劝慰自己的卡特琳，心里不自觉的发暖。
　　没想到另一侧的阿诺德竟然也点头同意了精灵的观点，“魔法也同样是一个传承的过程，如果没有前人的摸索探究，又怎么会有后世的辉煌，万事开头难。”
　　卡特琳挑眉，露出一丝的诧异神色，“是的，万事开头难，总要站在前人的智慧上行事。”
　　林怀梦看着互相搭话应和的两人，你一言，我一语的应答当中，脸上露出久违的笑容，有的时候很多事情也很有趣，像是两个很是不对盘的人也能够在某件事上达成共识。
　　仅仅是一个共识，就能改变原本相处之间的僵局。
　　阿诺德这次没有待上太久，他将自己的菜吃完，便用纸巾擦着嘴角表示要离开的消息，“最近因为某些事，我也不得不忙碌起来了呢。”
　　“一切都还好吗？”
　　面对店主好心的询问，阿诺德只是笑，他一眼就能看穿对方的想法般的反问：“你想打探蕾西的消息？”
　　林怀梦不好意思的笑了两声，“是有点担心蕾西的近况……”
　　“既然都提起她的话，店主方便的话，替我打包点食物吧，我亲手交给她，替你转达这份关切。”
　　林怀梦愣了一下，“你现在跟蕾西在一起研究吗？”
　　阿诺德点头，“是，现在时间刻不容缓，就只能抓紧每一刻都在研究课题本身，话虽然这么说，我还是没舍得离开店主人的午餐呢。”
　　林怀梦听到这话就思索了起来，现在既然两个人都在一起研究课题，就免不了进食不正常，尤其是蕾西，一旦专注就会遗忘了饥饿本身，有一次久违见到蕾西的时候，她坐在椅子上抱着疼痛不已的胃部，脸色苍白，缓了很久才振作过来。
　　不管是什么样的人，总是不吃饭也不行，人是铁饭是钢，一顿不吃也要饿得慌，然而自己客人里面，吃饭不正常的实在太多了。
　　有的时候一日三餐这么简单的事情，都不是人人都能做到的，有的人一天一顿都成了某种奢侈，像是木子这样每天消耗极大的人，也经常因为任务饥一顿饱一顿。
　　说起木子，也有一段时间没有见过了，她出生入死，每次回来都笑着讲述那些任务背后牺牲的人数。
　　可是对于末世的人来说，牺牲也是另一种层次上的解脱，他们活在世上早就已经变得人不人鬼不鬼，只是因为各种各样的原因而无法能够舍弃，出行任务而亡，对于他们遗留在世上的亲人还有一份补贴。
　　木子曾经无奈的透露过，每次死亡中的人，有的人完全是抱着必死的心态而来，要是他们侥幸活下来，都会更加痛苦。
　　林怀梦听得心中苦涩，却无法说出什么，要是自己生活在末世，也不会是个多么坚强的人，自己有一定要存活下去的必要吗？
　　答案可能不是，自己终究不是个内心强大的人。
　　“那我先去打包一点吃的，还有一些方便食物也给你们带回去，那些只要冲热水就能食用了！”
　　阿诺德笑着承下这份好意，“那就麻烦店主人了。”
　　“那你稍微再坐一会，我马上回来。”
　　林怀梦快步的走回了厨房当中，她先从柜子里找出了五包的方便面，还有一些罐头可以给阿诺德他们带上。
　　打包盒里装了满满的番茄牛肉，经过一段时间的放置，牛肉已经有点变凉，番茄更加浓厚的裹在每一块赤红色的牛肉上，显得更加诱人。
　　凉拌土豆片跟雪菜一切打包，绿豆粥直接装了两盒，用保鲜膜裹住封口再盖上盖子，一个塑料袋都不方便装如此多的食物，只得两手都提的满满当当。
　　袋子里放了一次性的餐具，想了想还给带了两瓶罐装的啤酒，这是留给阿诺德的小惊喜。
　　等到店主提着两个袋子出来的时候，阿诺德诧异的挑眉，“打包了这么多？”
　　林怀梦感知到自己手上沉甸甸的重量，也不由难为情的笑了起来：“哈哈，怕你们饿着，不小心就打包多了，袋子里有个叫做方便面的东西，把面饼拿出来用热水泡就好了。
　　“水不用太多，差不多没过面饼就可以了，调味包直接撕开放里面，罐头拉开拉环可以直接吃，不用另外加热。”
　　作者有话要说：　　周五要入v啦，到时候会放万字章节，感谢大家一路看下来_(:з)∠)_爱你们哦，到时候会发红包的
　　昨天夜里太困了，所以字数写的有点少，现在又补了1500，希望大家看的开心


第21章 生滚粥
　　林怀梦讲的很详细, 详细到恨不得手把手把方便面直接泡好给对方带走, 她总是担心蕾西他们不会照顾好自己，就害怕简单的泡面也可能因为初次见到而不会操作。
　　每一个让带走的食物都仔细的讲述着该如何做才能尽可能的好吃, 水要加到什么程度，午餐肉需不需要切片，这些能够顾虑到的事情都一一列举了出来, 林怀梦本身不是个话痨，但是一讲起来这些都开始收不住口。
　　阿诺德听的嘴角上扬，他终于忍不住打断了店主的喋喋不休, “我都听明白了，放心吧, 饿不到蕾西的。”
　　林怀梦顿了顿，还是补充道：“不止是蕾西，你自己也要好好保重身体。”
　　阿诺德听了这话，反倒愣了一下。
　　他定睛望着年轻的店主抿着唇微微上扬, 不知道在思索着什么, 却还是在下一刻哧了一声，恢复了原有的正常神态。
　　“店主人, 不用担心我, 我可是个享乐主义的人, 饿着谁，我也不会饿着自己的。”
　　“不过还是谢谢了, 你的这份担心我很感动。”
　　林怀梦受宠若惊的回答：“不用说谢谢, 你跟蕾西都是我的常客, 如果真的要说谢谢的话，应该也是我来感谢你们的光顾，没有客人招待，我可就开不了这个餐馆了。”
　　阿诺德笑着应了下来。
　　阿诺德的确因为这句话而感动了有那么一秒钟，只不过很快就从感动中走出，他不是个太感性的人，不至于沉浸在小小的感动中太久，只是太久没听到如此简单的关切而有一点的恍惚，久到自己已经开始忘却上一次听到这种话是什么时候。
　　自己已经活了一百五十年，这个时间在人类中不算短，面对前面的精灵或许连看都不够看，个人生命在恒古的时间长河当中不过蜉蝣，漫长时光中的一息。
　　即使如此这一百多年的时光还是给阿诺德带来了许多的体验，自己在位居高位之前，也不过是个阴沟里的老鼠藏东藏西，各种的事情都遭遇过，也看遍了太多的人情世态，一碗水的恩情还是血海的深仇说到底也只是一种情绪在作祟。
　　阿诺德没有那么多心思放在这个上面，对于永生的追求，魔法的研究就完全占据了他的人生。
　　现在的自己说起来很是惭愧，不知道是不是命不久矣的关系，现在竟然能够被一句最简单问候而打动，甚至隐隐开始恍惚。
　　人心在变得会坚硬似铁的同时，或许也会间歇性的表达出它应有的温度，所谓的善恶转变不过在一个刹那，这也许又是位居高位者的一种傲慢也说不定。
　　自己能够杀人，自然也能救人，这不矛盾，也并不冲突。
　　他与店主是不同世界的人，自然就不存在身份上的差距，这份关心就更加纯粹，这家餐馆他爱来，并不单单只因为因为味道，而是在这里能够放下身份，安安静静的吃自己的饭而已。
　　卡特琳随之也放下了杯子，杯中空空如也，连冰块都吃了一干二净，她用纸巾慢条斯理的擦着嘴角的痕迹，脸上的神情很平静，带着隐隐的欣喜。
　　自己才吃过健胃消食片，胃部舒服一点就趁着这个时候赶紧将剩下的菜全部吃了个干净。
　　在她的认知当中，吃完别人做的菜是一种尊重，身为料理人的店主看到吃的干净的碟子也会感到幸福，所以尽量的，卡特琳会把食物吃的干干净净才会离开。
　　“我也吃完了，谢谢林小姐。”
　　卡特琳将钱币留在桌边，起身同阿诺德一起准备离开，先前也恰好的同他一起进来，与一开始的不自在相比，现在他们二人也能够正常的相处，少了许多不必要的矛盾。
　　卡特琳笑着向店主道别，也得到了对方给一句小心慢走，一路顺风。
　　不知道什么时候，店主在中央的桌子上放了一个招财猫，那肉乎乎的爪子上下摇摆，三色的猫咪憨厚可爱，圆润的待在桌子上。
　　招财猫的爪子在招着不知道是否存在的财源，财源并不是店主放它的全部原因，主要还是因为它的存在会让不少进门的人，在第一眼看到时露出会心的一笑。
　　私人来说，这也有林怀梦本人很喜欢猫咪的原因。
　　她有的时候也考虑过等到时机到了，可以养一只猫咪，把它养的白白胖胖，可是自己一直很忙，的确也没有机会养到，也许等到缘分到了，自己就可以给小餐馆里带来一只新的吉祥物。
　　一切在喧嚣过后回归平静，小餐馆在客人离开后又变得冷冷清清，指针走的滴滴答答，微弱的声响都仿佛因寂静而放大。
　　林怀梦又一次的去卧室看望贝拉，结果开门的声音似乎太大，不小心惊扰到熟睡的对方，贝拉睫毛颤抖了几下，脸上停留着痛苦的神色，她眉头紧皱似乎在梦中遭遇到不好的事情，随着几声的梦呓而缓缓的睁开眼睛。
　　碧绿的眼瞳宛如一颗晶莹剔透的绿宝石，她的眼睛足够漂亮，睁眼的瞬间就能感觉到这眼眸所带来的惊艳，在浓密睫毛下，能够看到那绿的透彻，好似浸润在一层水光当中。
　　林怀梦站在原地愣了几秒，不知道是因为贝拉的突然苏醒，还是自己吵醒对方的尴尬。
　　贝拉睁开眼后，视野中很快出现了林怀梦的身影，她低头看了下自己裸/露在外的手臂，身上穿的衣服很奇怪，手臂上应该存在的的伤口只留下浅浅的印记，能够活着躺在这里，那最合理的推断就是自己被店主人所救。
　　“谢谢你救了我。”
　　贝拉的嗓子很沙哑，说话的节奏一停一顿，仿佛并不擅长咬准字音，她说话的声音一直很不好听，这是后天声带受损而造成的现状。
　　虽然在记忆中贝拉也记不得自己本来的声音该是什么样子，如今也仅仅是为了自己生理上的缺陷而感到羞耻，不止是声音，贝拉对自己的一切都持有否定的状态，她并不珍爱自己的任何一个部位，尤其的痛恨的就是这双在他人眼中像是珍藏品的眼球。
　　实际上，它们的确是珍藏品，在拍卖会中可以卖到极高的价格，生生挖去的眼球会在夜晚散发出柔和的光芒。
　　有无数的诗人甚至写诗去赞美这对眼球，它像是什么艺术品却不小心生在人类的躯体之上，为了欣赏这幅美貌，贝拉这个种族都成为了黑市中最炙手可热的贩卖品。
　　在贝拉拥有记忆的最初，自己就已经被关在牢笼中，像是动物被饲养，动物理应乖巧安静，也就不需要具备说话的能力，现在能够发声完全只是因为当时的那人没有处理好，不然现在的贝拉应该说不了任何话才对。
　　被鞭打，被驯养，宛如一个精心饲养的玩偶被放在一个玻璃罐子中，没日没夜的面对着一张张戴着面具的欣赏者，他们的嘴角总是上扬的，眼中的狂热看的贝拉在角落里瑟瑟发抖，她极为的恐惧，弱小的身躯甚至藏在最角落的地方。
　　很可惜，这种恐惧反而取乐了那批人，他们或者笑，或者彼此耳间私语。
　　事后他们会出价，竞拍购买这种珍贵的贝安拉族人，没错，贝拉的名字也不过是简化了种族名而得来。
　　被买走的贝安拉人，他们的命运可能就是被剜去眼球，放在展厅当中，当作一种宝贝的收藏品。
　　至于他们的性命，那甚至不如路边的猫狗，她们是奴隶，很早就被烙下了印记，被打被杀也不会有人在意，最多那些上等的妇人会掩着嘴角，惊叹于此事的血腥。
　　贝拉眼睁睁的看过一个族人被活活剜去眼球的画面，那个时候她还很小，只是站在牢笼当中，无知的看着另一个痛彻心扉的嘶吼。
　　当对方被挖去眼球后，扭过头对视的瞬间，贝拉被这幅血腥的姿态吓得当场哭了起来，那是两个黑漆漆的洞，流淌着大量的鲜血，血掩盖了她真实的面容，一切都变得疯狂而又扭曲。
　　少女的眼球会更加美丽，她们仿佛盛开的月季，在月夜中绽放着自己的光芒。
　　交易很顺利，年幼的贝拉就被人高价从黑市竞买走，等待她的厄运从未因为地方的变化而减少，她在头几年还能完好无损的活着，到了她成为少女的年纪，就是她应该被宰杀的时候，她一直知晓着自己未来的命运，为此默默地做着准备。
　　人一开始总会想着逃跑，逃跑总会以失败告终，最后也免不了一顿毒打，在黑市中是这样，换了一个地方也是相同的结局。
　　贝拉被拴上铁质的脚链与手链，沉重的力量让她变得寸步难行，然而这样已经是宽容，她时常会抬头看着头顶，那是一个虚假的场景，只有一轮虚伪的太阳永恒的挂在天边散发着光辉，它靠着地面很近，只是对于陆地上的人来说似乎很是遥远，他们像是被一个罩子所盖住，又或者是处于巨大牢笼中的生物。
　　在这里不存在天空，所谓的天空之上只会存在着高贵的天空者，他们也是天空与陆地的主宰者。
　　统治着一切拥有神力的天空者，甚至会遗忘了这个小小国度，任其自由发展，可是人们还是普遍信仰着那些虚无缥缈的天空者。
　　这时贝拉还是完整的一个人，而不是被砍断手脚，成为一个只拥有眼睛的东西。
　　当然，这样的存在只配称呼为东西，不能对这样的东西冠以人类的名称，那样太过嘲讽，又让人觉得讽刺至极。
　　16岁的那天，她穿着着从未见过的华美衣裳，脸上被妆点的异常动人，那苍白的嘴唇被涂上血红的颜色，只要她睁开眼，那就是油画中的场景，美丽到让人感叹。
　　只不过贝拉藏了一个小秘密在裙子当中，这个秘密直到对方开始动手才揭示出来，她藏了一把刀。
　　她不想死，就要有别人替她垫背，这次命运女神站在了她这边，贝拉凭着一把刀，将现场所有的人都屠杀了，这是经过背地里千百万次的演练才造就的结果，自己要活着，一定要活着。
　　她不知道哪来的力气，能够轻易的掰断对方的脖颈，用刀插/进跳动的心脏，像是最后的审决一般，高高抬起的刀锋，在对方惊恐的神情中刺入。
　　血液溅射到她的脸上，贝拉毫无畏惧，喘着粗气的同时甚至隐约勾起了一种兴奋感。
　　那一夜死的人很多，连同那些手无缚鸡之力的孩童妇人，她都没有放过，贝拉歪着头看着对方求饶，却是忍不住的笑了出来。
　　她当时设置了一个小游戏，两个人互相残杀，谁能活下来就可以免除死亡的厄运，当然这是骗人的，只不过当真有许多人当做了真实，他们互相残杀的姿态，让头次作为欣赏者的贝拉感到惊喜，她坐在沙发上，拍着手，像是一个好奇的幼童。
　　当别人在报道这一消息的时候，将贝拉形容从血海中走出的恶魔，那大宅推开门的时候，都满是血腥味令人当场作呕。
　　那个时候正好是夏季，经过漫长的时间催化，蚊蝇甚至漫天飞舞，贝拉坐在满是血的地板上，白色的裙摆浸透了血，她痴痴地看着每一个倒地的人，像是沦入彻底的疯癫。
　　这场屠杀性质恶劣的程度太过令人震惊，事情反复被议论，审判的过程却极其的漫长，一层层的上报审判的结果是贝拉被判入一个名为地下城的监狱。
　　她听着审判的结果，一直面无表情的脸上头一回露出了笑容，那种让人不寒而栗的笑容，更是成为了后来渲染恐怖杀人魔的谈资。
　　地下城是一个九死一生的地方，它虽然挂着监狱的名头，但是实际上就是个单纯吃人不吐骨头的地方，它由心善的天空者所创建，流放者的罪人都会安排在这座名为城的牢笼当中为自己的罪行而赎罪。
　　明面上来说，刑满就可以释放，可是实际上由他创建以来，就没人能够活着离开。
　　罪人的后代甚至要永恒的被囚禁在其中，里面已经不止是一个监狱，更是一个肮脏的国度，里面罪恶丛生，好的坏的都容纳为一处，管理者对这些罪人深恶痛绝，不止管理者，应该说整个世界都对他们深恶痛绝。
　　罪人的血脉中就拥有着犯罪的基因，所以他们不能离开这里，但是处决又太过残忍，所以只好用漫长的一生待在这个地方赎罪。
　　天空者偶尔会派人从高高的天空城中下来，巡视这片土地，贝拉曾经见过一次那样的场景，他们这些人跪在地上，头快要埋在泥土当中，卑微的只不过是力量之下的蝼蚁，直到天空的巡查者离开为止，都无法抬起头。
　　贝拉与天空者的距离太过遥远，她能感知到的只有一种臣服感，臣服到生命都可以为之而献出，巡礼结束，她就当场吐了出来，胃部不断的作呕，让她觉得这种能力的恶心。
　　是的，太过恶心了，一种能够让自己付出性命的臣服感，让贝拉觉得自己依然是一个提线的木偶，只不过又换了一个舞台。
　　地下城按层划分，最高到了108层，最低也是负108层，层与层之间拥有着完全不同的居民，他们按照罪行而划分。
　　有人的地方就会诞生一个统治者，无序的混乱终会被别人终止，这是一个定理，每一层经过时间的变迁都会的拥有一个层主，他们用自己的力量掌控着这片区域，当上层主有个最简单的办法，把对方杀掉就好。
　　无论什么样的手段，能够提着前个层主头颅的人，就是最终的赢家，地下城的规则也就是如此简单粗暴。
　　贝拉因为屠杀的恶劣性质，被划分在负50层的地方，她头一回被押解着进来，沿路的人就用着不怀好意的目光打探着她，她看到有几个人对她做出扭曲的笑容，还有下作的手势，她心里却是在想，原来自己还活着。
　　地下层是完全的黑暗，只有永不熄灭的烛光昏暗的固定在楼道当中，微弱的光甚至无法照明太多的东西，这里连一个虚假的太阳都未能拥有，贝拉听别人说过，这是因为黑暗中的老鼠没有资格沐浴在光芒之下。
　　至于是真是假，没人回去考究，贝拉的眼睛在黑夜中可以看清一切，同时别人也能看到那幽幽的绿光，说来讽刺，这里也有无数人企图尝试要获取贝拉的眼球，因为那是珍贵的光辉。
　　这里是地下城，光是千金难求的东西。
　　不知道为什么，贝拉对于生命一直有着很大的执着，将好死不如赖活着贯彻到彻底，或许是童年的回忆，让她对死亡产生了巨大的阴影。
　　负50层不是个好地方，第一次迎接贝拉的就是一顿名为欢迎的凌/辱，她在这个阴暗角落中苦苦生存，用每天的做劳工所赚取的钱去换取那些可以保护自己的东西，可能那些东西只是一根尖锐的木头，她用墙壁把它打磨到光滑锐利，方便刺进对方身体。
　　互相残杀是被禁止的，只是层太多，小范围的死亡甚至引起不了别人的关注，越下层的地方就越危险，他们困住的人基本上穷凶极恶，对于人命也没有任何的怜惜，活到最后的永远不会是好人。
　　无数次濒临死亡，最终唤醒了贝拉血脉中的力量，这种力量很神奇，让她身体内多了一种陌生的可操控能力，她自行摸索出杀人的技巧，在砍去一堆人头颅当中获得了生存的空间，最终贝拉杀了负50层的层主，坐上了这个危险之极的位子。
　　至于今天为什么会大出血，不过是别人一次暗杀的成功，而自己被手下人背叛，上了当，在命悬一线的时刻，自己的眼前开启了通向小餐馆的门。
　　那扇门从来没有出现的如此及时过，可以说是求生的本能让自己踏入门中，在店主的声音中直直倒在血泊中。
　　那伤口是致命伤，自己甚至不抱希望能够活下去，如今待在这间卧室里，身上盖的是柔软的被子，眼前的店主显得有点担忧无措，仅仅是一份道谢是无法回报这样的救命之恩。
　　林怀梦开口的第一句支支吾吾了半天去整理用词，结果脱口而出竟然还是一句俗套的问候，“你饿了吗？”
　　贝拉怔了住，她用美丽的眼瞳注视着眼前的店主，万般的心绪都在此刻柔软平静了下来，唇间微微上扬露出温和的笑容，“饿了。”
　　“哦哦哦，那你等我一下，我去给你做饭，你再睡一会吧，现在时间还早。”
　　林怀梦在讲出这段话后就匆忙的离开了卧室，前去准备病患的营养餐。
　　贝拉笑着应下了对方的话，目送着店主的离开，她的余光看到床头柜上摆着自己银色的面具，心里陡然一惊，后知后觉的意识到现在的自己应该是头一次露出了真容。
　　这种时刻在入了地下城之后就很少发生了，自己以面具示人，就是因为自己深刻的厌恶着自己本身，贝拉的手无助的摸索着脸上的肌肤，平滑的肌肤被手指一一抚过，心中倒是开始慌张起来自己的真实模样会不会吓到店主。
　　贝拉已经快要忘记自己究竟长了什么模样，她只知道自己的眼睛就是一个祸害，自己的血脉又是一种灾难，从头到尾似乎都是被这些所拖累，无缘任何一天的悠哉。
　　另一边，林怀梦走入自己的小厨房中，从冰柜的冷藏室拿出了一袋冻好的大骨汤，每周自己都会炖汤，多余的汤就会分袋冰冻，等到吃的时候再化冻煮开，至于营养会不会流失自己也不太清楚，但是味道上依然还是很不错。
　　这样的冷冻高汤只保存几天的时间，太长时间当然不可以，一般三天内就可以考虑解决干净，高汤可做的食物也有很多，所以也基本上不存在说放到丢到都用不完的情况。
　　林怀梦利落的开始起来准备功夫，从米缸中盛一碗的米用清水洗干净浸泡起来，剥一个皮蛋一分为二放在碟子里，再将米粒与半个皮蛋揉搓到完全看不出皮蛋的形状。
　　让每一颗米粒都均匀的粘上揉碎的皮蛋，这一步是为了让米粒碱化，更容易开花煮出来的粥底也更加香浓，半个皮蛋基本上吃不出太多味道，可是这半个却能让粥底脱胎换骨。
　　砂锅中加冻好的高汤与水，倒入米粒开猛火煮沸，直到开始滚锅再调到文火慢炖，锅中的火候维持在米粒翻滚而不沸腾的状态，勺子轻轻搅动着砂锅里的白粥，这是需要时间的一个过程。
　　粥底要米粒开花，做到见水不见米，水米交融，白色的粥底只能余下米的香气与高汤的鲜美，里面甚至不能有一颗完整的米粒。
　　虽然说把浸泡过的米速冻也可以做到，而且更加快捷，但是冻过的米口感很差，它吃起来的感觉就可以感觉到其中的生硬，没有这种文火慢炖的砂锅粥口中醇厚。
　　生姜切丝，葱切断，猪肝切成薄片在清水中浸泡出血水，再反复的冲洗两次，泡过水的猪肝少了血红的色泽，这时的猪肝就可以放在碗中调味，生姜葱料酒盐再加上酱油生粉抓至完全浸满猪肝表面，让它沉在汤汁中包浆入味。
　　粥要继续炖煮，趁着这个时间店主开始做一些简单的快手菜，两个鸡蛋加盐打成蛋液，番茄清洗干净后切块，锅中先下油热锅，鸡蛋滑入锅中膨胀开来，利用油温铲碎盛盘。
　　再起锅爆香葱蒜，番茄入锅炒出红色的汁水，倒入鸡蛋后翻炒，最后加入盐味精糖调味，小半碗的水入锅，用锅盖稍微闷一下，让番茄更好的出汁，等到汤汁浸透了鸡蛋，空气中散开食物的香气时，这菜也就可以正式出锅了。
　　番茄炒鸡蛋是个很快手的菜，从准备食材到出锅，都花不了十分钟，可是酸甜的口味一直是下饭菜排里的前几名，金灿灿的鸡蛋上挂着赤红色的汤汁，番茄被炒的软烂多汁，用这个汤汁拌饭还是下面都非常好吃。
　　热乎乎的番茄炒蛋出锅，撒上翠绿的葱花作为点缀，林怀梦挑了一个可爱的盘子，它呈现一个鱼的形状，边缘都是波浪的图案，整个盘子不是光滑的陶瓷，而是一种粗糙的表面。
　　盘子是蓝色的，那种油画般的蓝色一层层的叠起，上面盛上红黄相交的菜肴，正冒着热气，一眼过去真的是五颜六色，林怀梦甚至开始愉快的哼起歌，她听的歌很少，一般只是一些烂大街的循环歌曲听到耳熟就哼，现在哼的就是那个听的人耳朵起茧的喵喵叫。
　　“我们一起学猫叫，一起喵喵喵~”
　　这首歌的厉害之处就在于林怀梦从来没听过完整曲子，脑袋里却能不自觉的冒出旋律，她在这里翻来覆去也不过重复着这两句，砂锅里的粥底因为皮蛋的关系而煮出了浮沫，用勺子撇去浮沫，搅动着逐渐变得绵绸的米粥。
　　贝拉一个人待在卧室并不安心，她忧心忡忡的起身离开，床边没有鞋子，只得赤着脚踩在地板上，循着店主的歌声找到对方的位置。
　　小厨房已经忙碌到热火朝天，每个锅都煮着东西，林怀梦在很多时候都会尽心到可怕的地步，明明只吃馄饨的自己，也还是会劳烦到对方，贝拉只吃馄饨的原因很简单，就是馄饨煮的很快，她猜测不会太麻烦对方。
　　欠下的人情越多，就越不好偿还，现在自己欠了对方一条命，还能还的干净吗？
　　贝拉低头间感觉好笑的扯出了一个嘴角的弧度。
　　林怀梦的歌声戛然而止，她的余光中出现贝拉的身影，她身影消瘦，睡衣穿在她的身上显得很是违和又局促，她光着的双脚站在地板上，视线不自觉的与自己偏开。
　　林怀梦连忙在围裙上擦干着手，慌张的说道：“啊！贝拉，你怎么没鞋子不喊我，冻到怎么办？”
　　“你快坐下来先，我给你找拖鞋，身体还没有痊愈，不要乱来。”
　　贝拉被安置在吧台前的位子上，她习惯坐在这里，林怀梦从其他地方找出一双毛茸茸的拖鞋出来，其实现在的天气不至于穿棉拖鞋，只是害怕对方脚底受凉而特地拿出来的东西。
　　那棉拖鞋是少女的粉色，两个白色的小耳朵垂在两侧，隐约是个小兔子的轮廓，贝拉自然不会让店主弯腰做出替自己穿鞋的动作，她自己踩进那柔软的拖鞋当中，毛绒绒的触感包裹住脚趾，很奇怪，又很舒服的体验。
　　或许这就是走在云端的感受，当然，贝拉没有见过真正意义上的云，更别提它的彼端会是什么的模样，这一切不过是个美好的想象。
　　“你怎么出来了？”
　　面对店主的提问，连贝拉也卡了词，她为什么出来了呢？
　　其实自己本来就应该在那张舒适的床上睡上一觉，浑身疲倦痛苦都喧嚣着身体的不堪，眼皮沉重到轻易的就能阖上，走路也是头重脚轻，找不到北的状态，这次死里逃生给自己带来了太大的影响。
　　能够活下去已经是万幸，对于别的也不该奢求太多。
　　当林怀梦走后，贝拉就陷入了一阵短暂的焦虑，这是对陌生环境的抵触，她直到自己所处的地方还是那间小餐馆，只不过从熟悉的大堂转移到后面的卧室当中，如此轻微的变化还是让贝拉那根脆弱的神经紧绷了起来，她疑神疑鬼的看着四周，宛如一切都失去了控制。
　　当自己情绪不受控制的，就会有恶劣的事情发生，这已经成为一种定律，也是自己保护自己的机制，贝拉的身体里或许还存在着第二个人，会替她去做一些残忍而又血腥的事情，自己从来都不干净，但是身体中还有一个更为纯粹的一个阴影，她性格更加扭曲偏激。
　　自己必须控制住，不能伤害到店主，这一切就是她慌忙离开卧室，来到厨房的原因，当贝拉看到熟悉的林怀梦正站在厨房里哼着歌曲，做着菜，一阵阵菜香争先恐后的涌入鼻子当中，那刻忽然平静了下来。
　　她跳动到收紧的心脏渐渐松开了束缚感，贝拉低着头看着脚上穿的毛绒绒的拖鞋，幼稚到自己从来没有尝试过，粉红色……其实也挺好看的。
　　“没有什么，一个人待着不太舒服。”
　　林怀梦没有追问具体的原因，只是交代贝拉要注意身体，砂锅中米粥开始翻滚，米粒在热力的作用下开始软烂开花，一颗颗米粒都断裂开来，汤粥变得稠而白，汤勺不断搅和着文火慢炖的米粥，将米与水融合到彻底，这粥不能太稠，也不能太稀，米粒不能有完整的形状。
　　随之搅拌，汤粥开始在砂锅中成型，早就腌制好的猪肝切的很薄，新鲜的猪肝是早上刚买回来食材，原本想着爆炒，没想到竟然做起了生滚粥。
　　生滚粥是粤菜之一，若说做法正不正宗，林怀梦也不清楚，她不是广东人，粤菜也不过照着食谱在做，自己甚至没有去过广州，对于粤菜的了解靠的也只是一些餐馆做的菜品。
　　那些菜品可能都不地道，根据本地人的口味改的千奇百怪，如果未来有时间，还是希望能够亲自去遍一个个地方，品尝当地的美食，不过这应该是个奢侈又美好的事情。
　　人总要有梦想，不管它实现不实现，加入到人生清单中总归是没错的，如果连奢求的念头都没有，那就更别提去实现的勇气了。
　　砂锅中的米粥已经煮到差不多，白色的汤粥随着汤勺的搅动而越发的细腻，腌制好的猪肝全部倒入热腾腾的锅中，白色的汤粥被别的颜色所沾染上，快速搅动中，粥的温度就迅速的让猪肝开始熟透。
　　薄薄的猪肝，只需要三分钟就自然的浮起，粥底只需要加盐跟葱花，至于香油跟白胡椒就是个人口味，这刚出炉的热粥散发出一股浓郁的香气，葱花点缀着平淡无奇的粥底，直到它被送到垫着防热垫的桌子上。
　　林怀梦头次做这个菜，心里对于它好不好吃这件事，并没有多少把握，不过生滚粥看起来很好吃，白色的粥底里漂浮着煮熟的猪肝，鼻子嗅着它的香气，米香味也很浓郁，加入新鲜的猪肝，猛火快速烫熟，保证猪肝的鲜嫩，应当很是美味。
　　砂锅整个上桌，一个空碗汤匙，林怀梦主动给贝拉盛了一碗刚出锅的生滚粥。
　　炒好的西红柿鸡蛋还隐约有点热乎劲，只是耽误了些功夫，汤汁已经开始浓稠，鸡蛋上裹了许多的酸甜口味，贝拉也是第一次吃到这些菜，她有别扭的使用着筷子，夹也不是很利索，最后在林怀梦的帮助下，还是换上了汤匙吃饭。
　　“一开始都用不好筷子，不用难为自己的。”
　　听着林怀梦的话，贝拉的脸颊隐隐在发烫，她为自己的失败而感到显而易见的难为情，用工具这样的事情都掌握不好，就像是不会走路一样的令人觉得当众出了丑。
　　贝拉低着头挖上一勺连着汤汁的鸡蛋入口，番茄鸡蛋的味道酸甜可口，番茄被煸炒出本身的汁水，完全的融合入松软的鸡蛋当中，鸡蛋是滑油锅走出来的，十分的嫩滑，它柔软的沾取着无数的汁水，咸味与甜味都恰到好处，咀嚼中溶于口腔当中。
　　林怀梦在一侧细心的嘱咐道：“你多吃一点粥，粥里面的猪肝补血，喝不完粥没事，把猪肝挑了吃。”
　　贝拉愣了一下，“这是肝脏吗？”
　　店主小鸡啄米一样的点头，继而又开始紧张起来，“你难道不吃肝脏吗？”
　　贝拉摇了摇头，“没有，我从不挑食。”
　　贝拉讲话的熟练度经过几次对话就变得正常了许多，她虽然声音还是沙哑，但是字眼开始能够摸得清，咬的准，从缓慢的速度开始变得正常人可以接受。
　　“那你尝尝看，我猜应该挺好吃的……”
　　贝拉用汤匙挖了一勺热乎乎的粥底，轻轻吹着热气，那粥煮的米粒开花，米汤香浓，张口喝到口中能够感到米汤的顺滑醇厚，隐约能够感觉到米的小小的轮廓，但是很细微。
　　基本上一入口的是粥底的香甜鲜美，滚烫的粥底中放入新鲜的猪肝，猪肝的鲜味也融入粥底，白色的粥底里混杂着各种鲜味米香，调味料因为只有盐的关系，比较清淡但是不会寡淡，反倒被第一口的鲜味震惊到了。
　　猪肝鲜嫩爽滑，裹着一层姜的猪肝很是脆嫩，每一口都很浓郁，米粥的粥底醇厚又黏滑，米香浸润着食材，连同葱花都被热气熏的发软，每一口入喉都是鲜美的体验感。
　　番茄的汁水很开胃，贝拉不自觉的吃了很多的生滚粥，这粥滚烫，偶尔心急还会烫到嘴巴，林怀梦就会在一边笑着劝慰慢慢吃。
　　她依然在厨房中忙碌，热了牛腩，又拌了点小菜，从冰箱里取出冷藏的芒果蛋糕卷，在表面又挤上一层奶油，切碎的芒果颗粒均匀的撒在上面，做出正儿八经的甜点模样。
　　贝拉好奇的问道：“店主，您吃过饭了吗？”
　　林怀梦听了这话却卡了词，她后知后觉的发现自己到现在忙前忙后不亦乐乎，但是却还真没吃饭。
　　对于店主的沉默，贝拉笑了一下，她翠绿色的眼瞳中倒映出对方的身影，“您做了太多了，我一个人也吃不完，不如一起吃饭吧？”
　　林怀梦没有犹豫太久就同意了，当她把菜都端出来的时候，吧台的长桌上堆了不少的盘子，像是一个小型聚会的菜色，她自己盛了一碗生滚粥，又加了胡椒粉跟香油，两者均匀的搅拌融合在米粥当中，散发出浓郁的香味。
　　这不是林怀梦第一次同贝拉吃饭了，早在第一次见面的时候，她们两个人就一起吃过一顿的馄饨，那天简单底料的馄饨汤，彼此沉默无言的进食，时间走到今天，再次恰好的同桌，却少了那份拘谨与无措。
　　因为贝拉用汤匙不方便夹菜的缘故，林怀梦就会在询问过后替她夹上菜，放在她的碗中，这个亲昵的举动让贝拉显得很是不自在，她只能低头看着汤碗，视线都来回的游弋，不敢聚集在店主的脸上。
　　一个人生活在全是恶意的世界，她的灵魂中会永远烙印下这份懦弱于每个念头当中，让自己面对别人的好意无从适应，并会以最糟糕的想法当作自己的未来。
　　念此贝拉的眼眸再次黯淡下来，像自己这样危险的人，不应该打扰到对方正常的生活。


第22章 家务
　　正常是什么？在贝拉对于店主的认知中, 她应该吃饱穿暖, 无病无灾，活着安逸却又奇妙的生活。
　　自己满身血的出现, 这副模样惊扰到对方已经是错事，处于黑暗中的人也更不该看到这束光明，起了不该有的向往, 贪婪会造就悲剧，偏偏人性本身就存在着贪得无厌。
　　自己与店主的有过几次相处，可是那只不过是让人看到两者之间的沟壑与差距, 这无法逾越的距离，让贝拉再一次深刻意识到自己今天的不妥。
　　她仔细的将碗中的粥喝了个干净, 米粒碎到消失溶于水中，其中滑嫩的猪肝裹着稠稠的粥底，吃起来的口感特殊却又美味，贝拉无法停下嘴的原因更是因为店主欣慰的眼神。
　　林怀梦望着贝拉的眼神, 就好似一个长辈在看后辈, 见她能吃就异常的开心，欣慰之意流淌在眼神中流转, 贝拉喉口发涩, 一句话都说不出来, 只是满脑子想着离开。
　　期间不断给贝拉夹菜，然而这个后辈还很听话, 每个夹来的菜都会吃的一干二净, 林怀梦没有感觉到对方心中的焦虑, 只是慢条斯理的吃着属于自己的那份菜，人世间的幸福多种多样，但是其中定然有享受美食这一种。
　　平静的吃着午餐，夏天的时候吃一些米粥，鲜甜又美味，炒过的鸡蛋软嫩入味，番茄也蕴含着独特的酸甜，煮的粉粉糯糯的胡萝卜，牛腩层次分明奶香十足，吃的的确是惬意。
　　胡椒粉的辛辣，香油的浓香，清淡鲜美的粥底就脱胎换骨般的成就另一份美味，身体上的疲劳在一碗粥中被抚平，林怀梦抬头间冲着贝拉笑，然而对方却只是牵强的回应了一下。
　　“贝拉，一切还好吗？”
　　林怀梦这话问的很含蓄，她小心翼翼的试探着对方，但是贝拉听到这话却放下了汤勺，认真的回答道：“一切还在我的掌控当中，你不用太过操心。”
　　她翠绿色的眼瞳中柔柔的水光中倒影着店主的面容，那其中夹杂多种复杂的情绪，最后还是露出无可奈何的笑容。
　　这话一说，店主就在心中叹气，想来应该是什么都打探不到了，贝拉的嘴一直很严实，这么多次的光顾中从不提及关于自己的事情，她极少的说话，又踩着奇妙的时间点，像一个黑暗中的独行侠。
　　原本这都没什么，直到预言家的出现才让店主不得不对贝拉好奇起来，古往今来，新的秩序建立都需要流血，战争的残忍不言而喻，这本不是林怀梦需要担心的事情，她只是个开小餐馆的人，至于客人的世界轨迹要如何运转，店主阻拦不了，也没有这个必要。
　　她是旁观者，是另一个世界的人，作为见证者都很够呛，又如何能参与其中？
　　事情即使原定结局很差，也不代表擅自阻止就会变化成一个好的结局，事不遂人愿才是世事的常态，一个微小的变化就可能牵动整个世界的变化。
　　一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风，我们将这个称为蝴蝶效应，林怀梦总担心自己会是那扑闪的蝴蝶翅膀，最终导致一个世界的悲剧。
　　可是唯一恐惧的就是这场战争会牵扯到自己所珍视的两位客人，无论是贝拉还是海蒂，她们任何一个人受伤，都会让自己很难过，更别提及死亡，死亡这个话题太过沉重了。
　　当然，只是那则意味不明的预言不能武断的说这一定会让海蒂卷入其中，只是林怀梦怕，如果那幼小的天空者真的要承受流血的代价。
　　“今天救你的不止我，主要还是……”
　　林怀梦正在准备告知，然而贝拉却打断了她的话，抢先一步说道：“我知道，有天空者在。”
　　店主诧异的睁大眼睛，“你知道？”
　　“嗯，天空者的气息一直残留在这里，我能感觉到他们的神力的流动。“
　　林怀梦是一个普通人，她对魔力还是神力，甚至是血腥味都没有那么敏感，贝拉所说的神力更是模糊不清的一个概念，但是这表示贝拉一直知道有另一个天空者的存在。
　　贝拉的神情没有太多的变化，她的脸上无悲无喜，只是平淡的说：“我知道天空者愿意救我，一定是你替我求得助，他们心中并不会愿意消耗神力去帮助一个罪人。”
　　林怀梦想要替海蒂说点什么好话，但是对上贝拉的目光却又讲不出来了。
　　跟她猜测的一样，天空者不愿意救助罪人，但是这不代表海蒂有多大的过错，海蒂也有自己坚持的原因，况且最后的海蒂还是松了口，救了贝拉一条命。
　　如果没有天空者，贝拉现在的结局就不会是在这张桌子上同自己吃着午饭。
　　“不讲这些了，继续吃饭吧？”
　　贝拉点了点头，她也不愿意继续这个话题。
　　这饭忽然变的有些压抑，饭菜的口味没有变化，只是因为忧心而改变了感觉，林怀梦吃完了猪肝粥，就起身将餐后甜点从冰箱端来，那香浓的奶油上满满的芒果粒，奶油甚至掩盖了中间松软的蛋糕胚。
　　金黄的蛋糕胚中也夹着一层层的奶油芒果，一份甜点给人感觉就是用料扎实，除此之外说美观就有点不太行，奶油糊的比较乱，根本比不上蛋糕店上正常的外观，她做的这块像是一块完好的蛋糕在盒子里翻了一样的模样。
　　贝拉自然不会挑剔店主拿出来的东西，她用勺子刮了一点奶油放入口中，这对于贝拉是陌生的食物，但是她出于信任愿意去品尝。
　　淡黄色的鲜奶油入口融化，香甜之余有着浓厚的回味，浓郁的纯乳香味在舌尖萦绕，这种味道是贝拉头一回尝试，但是这种香甜还是让人有沉浸其中的感觉。
　　芒果的果肉有着特殊的芳香，黄色的芒果被奶油覆盖，水润的口感，每一粒的咀嚼中都释放出大量的汁水，清甜又丰富了奶制品的口感。
　　贝拉的勺子继续向下，触及到金黄色的蛋糕胚，经过冰箱的冷藏入口变得有点冰凉，蛋糕胚的柔软中夹杂了水润，厚实的奶油浸润到每一块蛋糕的当中，让它口感一层层的丰富。
　　甜点都说会让人心情变好，贝拉在品尝的过程中也稍微放缓了一下沉重的心情。
　　林怀梦故作轻松的问：“蛋糕好吃吗？”
　　贝拉嗯了一声，她的确喜欢这种醇厚香浓的味道，不会寡淡，冲击力十足，甜味环绕着舌尖，整个口腔里都是这种奶香与芒果相融的味道。
　　“店主的手艺很好。”
　　林怀梦被对方夸赞了做蛋糕的手艺，都不好意思的脸发烫，目光来回偏移，都没敢对上贝拉认真的眼神。
　　因为她自己深刻的知道自己做蛋糕的手艺是多差，这种凌乱风格的蛋糕都不太能让人心情舒畅的品尝下去。
　　直到甜点全部吃完，贝拉看着这个熟悉的大堂，阳光从窗户中倾斜进来，淡淡的光辉照亮着这一方空间，桌子上的招财猫一下下的挥动着爪子，憨态可掬的模样让人觉得心情有那么一瞬的放松。
　　店主开始收拾起来桌子上的脏碟子，那碟子放到水池里泡着，之后就会用百洁布开始清洗。
　　贝拉头回跟随着店主挤在这小小的厨房里，林怀梦的厨房的确不大，走不了几步就到了头，可是麻雀虽小五脏俱全，墙壁上挂着许多的锅碗瓢盆，店主喜欢收集那些可爱的碗碟，用着这些餐具都让人觉得身心愉快。
　　从餐具到调味品，基本上看到陌生的林怀梦都会买回来，她的调味品柜子里甚至排放了无数瓶奇奇怪怪的酱料，像是杂粮都用玻璃瓶密封起来，整整齐齐的放在一个个架子跟墙壁上，一眼过去琳琅满目。
　　贝拉新奇的看着这些东西，她瞥向一侧正在擦着灶台的店主问：“我能帮你做点什么吗？”
　　“哈哈，不用啦，你重伤未愈，不要再做这些事，累到怎么办？
　　“好好回床上休息一会吧，在我这里索性吃晚饭好不好？”
　　贝拉摇了摇头，固执的说：“我没事，这点事情累不到我，我想帮你做点什么，不然我于心不安。”
　　林怀梦思索着可以做的事情，便从水池中沾湿一块抹布拧干，“那你去把那张桌子擦一下吧？”
　　贝拉接过那拧干的抹布，极为郑重的接下来了使命。
　　贝拉干家务活其实很利落，毕竟在流放之前，身为奴隶的自己总是要负责家务的，她每一处都擦的很仔细，对待一张桌子更像是对待一个易碎的珍藏品，小心翼翼的擦拭着表面，再洗干净抹布来回几次，直到桌子被擦的好似能够反光才为止。
　　林怀梦看到这一幕，心里还在恍惚的想着，今天阿诺德给自己擦了地板，贝拉给自己擦了桌子，自己的客人都沦落成什么样子了……
　　贝拉擦完这张桌子，抬起头问：”其他桌子我也擦一下吧。”
　　林怀梦看着由贝拉擦的桌子展露出焕然一新的模样，它与别的桌子一对比就能看出新旧的差距，让此刻洗碗中的店主更是迷茫，难道自己平时擦桌子就这么不上心？
　　实际上并没有，林怀梦不知道的是贝拉擦桌子的时候就偷偷的使用了身体中的力量。
　　每一次的擦拭更是大材小用的运用着力量在做的家务，阿诺德清洗地板也是同个道理，这些店主不拥有的能力却很是罕见的用于了家务。


第23章 离去与到来
　　林怀梦在犹豫中选择接受了贝拉的好意, 对方因此露出了罕见的笑, 她的五官清秀，脸颊甚至有一个浅浅的酒窝, 只是不易察觉，不笑的时候反而格外的流露出一丝拒人于千里之外的冷漠。
　　贝拉干巴巴的开口说：　“那我把余下的桌子都先擦干净。”
　　林怀梦心虚的回答：“好，也不用擦的这么干净, 搞得我都很不好意思，哪有客人来自己帮忙的理。”
　　贝拉在笑，太阳洒落在她的身上, 显得气色都好上许多，她直视过来的眼睛因为太阳的关系隐约泛起淡淡的光辉, 这光时隐时现，每次店主好奇看过去的时候，都只能看到那美丽的瞳色，一如常态。
　　一开始林怀梦以为是自己的错觉, 但是仔细观察过才发现这是真的, 贝拉的眼睛像是猫咪的眼球那样的神奇，那双翠绿的眼瞳仿若剔透的宝石, 偶尔逆光时会覆盖着一种奇妙的偏色, 类似于墨绿中混杂着银光, 熠熠发光。
　　以往在面具下被遮挡的真容，就是这幅无害的模样。
　　贝拉眯着眼睛, 嘴角微微的上扬, 脸颊随之陷入一个小的酒窝当中, 那神情就变得生动起来。
　　“没有，我欠你的更多。”
　　贝拉话说到这个份上，店主也不再推辞，她用抹布开始擦拭起每张桌子，每个边角都用心的擦拭，就算是死角也没有放过的意思，在这种苛刻的打扫下，每张桌子都焕然一新，整洁的比从家具城拖回来的时候还要光鲜。
　　林怀梦把盘子都洗了一遍，她从前独居的时候，最不爱的就是洗盘子，油腻的盘子总是弄得一手难闻的油腥味，现在阴差阳错间开了个餐馆，倒是把自己的坏毛病就改了过来。
　　店主用晒过的干布擦拭着盘子上的水，再一个个放入沥干架上，夏天的中午总让人有昏昏欲睡的感觉，阳光正明媚，即使室内的温度不高，也可以感觉到眼皮开始打架。
　　店主疲倦的揉了揉眼睛，使自己打起精神来。
　　贝拉不知道什么时候悄无声息的走近到店主的身后，林怀梦这一睁眼猛然看到身边多个人，这突如其来的人影，把她身体里的瞌睡虫都直接吓的好似晕厥过去。
　　“我的天，你怎么走路没有声的？”
　　贝拉走路是没什么声，她像是一个潜行者，安静的把自己伪装成不存在一样，这也只是长久养成下来的习惯，她不自觉的小动作似乎惊吓到对方，因此而不安的垂下头表达歉意。
　　“对不起，不小心吓到了你了，我看你刚才好像困了，要不要睡一会？”
　　林怀梦打了个哈欠，摇了摇头，“不睡，下午可能还来客人，午觉会越睡越困。”
　　“倒是你怎么不去睡觉，刚才救了那么多血，应该好好休息。”
　　贝拉来厨房主要是为了清洗干净手上的抹布，林怀梦看出她的意图就侧身让出了水池的位子，水龙头拧开，清澈的水流就轻易的从其中涌出。
　　贝拉虽然没有见过这样的装置，但是也可以理解到它的用途，所以只是揉搓着手上抹布，流动的清水不断冲洗着她的手背，顺便开口婉拒了店主的好意。
　　“我也不需要，天空者的神力痊愈了创口，我身体已经没有问题，也并不感觉困倦。”
　　她拧干这块小小的抹布，继而又说：“店主，等下我就要先离开了，我不能在这里待太久，还有些事情需要我出面。”
　　林怀梦没有料到这么快就会迎来别离，比起别离本身，心里更加不安的是那边世界的现状，“你回去没事吗？”
　　贝拉摇了摇头，“没事。”
　　贝拉不愿意说起太多关于自己的事情，更是不愿意提及危险的地方，她在小餐馆里多停留一分钟，外界的局面就可能变得无法收拾，辛德拉的暗杀的失败，自己的下落不明，只怕在地下城里都会掀起一场风波。
　　地下城不止是一个监狱，更是一个混乱的国度，天空者用神力所塑造的巨大牢笼有着难以想象的面积与地形，有巨大的矿山，也有一望无际的沙漠，层与层之间可能就是截然不同的世界。
　　犯人们前往不同层也是可以，只是需要提前递交申请可以通过传送阵前往，但是这要花费大量的钱财才能拥有一次来返的机会。
　　地下城任何一层的占地面积都不小，可能广阔到还可以塞下比现在多一倍的人口，只是人人不安于现状，渴望所谓的自由而觉得狭小而已。
　　贝拉对自由没有渴望，人间从来都是一个炼狱，出去进来都没有区别可言，只不过她要活着，手握的力量的活下去，主宰别人的性命，总比被人所宰割要来的好上百倍。
　　地下城在本身混乱无序中就丧失了安宁二字，地下城的居民的确有着那微弱的可能性去创造一个与外界相近的普通世界，但是来到这里的犯人，又有几个不是穷凶极恶？
　　城内以特殊的钱币作为流通的货币，犯人之间交易会使用这些钱币，也可以凭着钱币去层中任意一个柜台去申请购买需要的东西，只不过这申请耗时太过漫长，一层层审核让人根本指望不上，无数人甚至都活不到申请下来的那一天。
　　这一结果便让犯人之间交易变得频繁，例如一只洞兽就能在地下城卖出天价，一位活着的药剂师成了所有人重点保护的对象，哪怕他是一个庸医，进来的罪名就是大型医疗事故。
　　这里还有着因为父母的过错而无辜出生于这里的人，他们的出生就被定性为罪孽，可是这样的婴儿无时不刻不在诞生，可怕的环境造就他们今后的性情，人口在这阴暗的地下变多，随之而来就有各种各样的需求。
　　每一个犯人白天做工开矿，晚上就能去昏暗简陋的娱乐场所寻求女人的刺激，打架斗殴，开设赌场，贝拉甚至知道负56层还有一个大型的斗兽场，那不单单是斗兽，更是一个血腥的盛宴。
　　监管者们知不知道？
　　答案显而易见，他们自然是知情的，只是睁一只眼闭一只眼，他们明知道食物不够也不会去发放，明知道阴暗的角落里不断吃着人命也不会去顾及，那些没有做过错事的孩童又为什么一定要被关押在这个不见天日的地方呢？
　　没有人会去回答这些问题，罪人能够活着已经是来自天空者的宽恕，不然以众人的罪行来言，早就应该被处决。
　　每年地下城都会发生暴动，小型的暴动可能无时无刻不在发起，只不过天空者一出现，血脉中的臣服能力就能轻而易举的镇压一切，那些罪过就在这里不断的延续，好似没有尽头一般，贝拉身为罪人中的一员，对此也没有什么感觉，至于什么公平与否，同命相比又变得没有那么重要。
　　贝拉感激着店主曾经给予过的好意，可是这一切的一切，自己都无以为报。
　　贝拉深知自身的不可控性，她处于这样一个陌生的环境都会被轻易的挑拨起内心的阴暗点，一旦爆发，谁又能料到会发生什么可怕的事情。
　　自己能做到对店主最大的保护，应该就是让自己这样的危险份子，彻底远离这家能够带给人安宁的小餐馆。
　　所以贝拉选择了最为稳妥的告别，她临走前久久的望着店主，没有千言万语要去叙说，也没有太多的牵挂留恋，只是最后的道别总要变得更为珍重。
　　今天离开以后，贝拉就打算不再踏入这家店内。
　　林怀梦站在门口，她询问着贝拉还需不需要什么东西，然而对方只是拒绝了一切的好意，店主锐敏的察觉到对方的变化，她又变得像是一开始相遇那会的不近人情。
　　贝拉再次戴上了那银色面具，清秀的面容被遮挡住绝大数，幽幽的绿眸中没有烙下多少的情绪，只是对店主重复了一次，“我要离开了。”
　　林怀梦问：“那下次还会来吗？”
　　面对这个问题贝拉笑了笑，却没有第一时间给出回答，她伸手推开那扇奇妙的传送门，独身一人迈入那片漆黑，直到黑色吞噬了她的身影，门再次紧紧关闭。
　　留下林怀梦一人怅然若失。
　　。
　　一个人型的巨大机动兵器编号KA47静静地躺在一个荒无人烟的星球上，它的身上缠绕着花草藤蔓，积攒了厚厚的尘埃，不知道在此处静寂了有多久的岁月，天边飞来一只好奇的小鸟，它驻足于人型兵器的脸上，唧唧啾啾的叫着。
　　机器陷入沉睡模式，以免能量殆尽，驾驶舱内的驾驶员也紧紧的闭着双眼，她拥有一头银白色的短发，脸上烙着自己国家的符文。
　　那图案像是四道红色的波浪交错，驾驶员艾文在一次抗击外太空侵略者的激战中被卷入时空间隙。
　　猛烈的冲撞让艾文失去了意识，在时空间隙中驾驶员失去意识，KA47自动进入了无人驾驶模式，KA47所持有的人工智能在对当前情况做出理智的分析后，将机身的能量绝大数用于防御时空间隙中的能量冲击，并在第一时间冻结了驾驶员艾文的生命，让她得以在漫长的时间中恢复。
　　经过很长一段时间的漂泊，最终KA47降落在这个未知星球当中，然而它却没有任何的记载信息，就能星系位置都无法判断出来，一直处于冻结当中的艾文忽然浑身一震，她先是感知到手脚发麻，后来才猛的睁开紫色的眼睛。
　　机体能源不足，冻结时间提前终止。
　　她看着主屏幕上机体陷入休眠，脑海迅速的判断出当前的局势，只怕不容乐观。
　　“AK47启动。”
　　漆黑的屏幕瞬间开始亮起幽蓝色的光芒，密密麻麻的程度开始飞速的运行，艾文的手固定在一侧繁杂的操控按钮上，她熟练的开始录入启动操作，紫色的眼眸全神贯注于这主屏幕上。
　　“嘟……嘟……嘟，指纹核对成功，瞳孔核对成功，人形核对成功，当前人机匹配度75，优秀水平。
　　“AK47正在启动当中，倒计时10秒。”
　　艾文听着耳边传来熟悉的机械音，耐心的等待着十秒的度过。
　　“AK47启动成功，目前所在星系未知，尚无记录，紧急通知：能源下降为10，请驾驶员离开驾驶室，补充能源消耗。”
　　“紧急通知：能源下降为10，请驾驶员离开驾驶室，补充能源消耗。”
　　警报声层出不穷的响起，红色的警示灯也开始闪烁，艾文连忙取下身上的固定装置，打开人型机器的胸部盖子，从驾驶室爬了出来，第一个迎接她的就是刺眼的阳光。
　　她用手遮盖住眼睛，那强盛的光芒让他显得很不适应，AK47巨大的身体都沉在一个被砸出的坑中，它周围长满了绿油油的杂草，还有一只不怕人的黄色鸟类踩在机器的身上，看到艾文也没有离开的意思。
　　“啾啾！啾啾！”
　　艾文恍惚的看着周围的一切，它取下AK47的主板，只有一块手机大小的黑色物品，就是整个庞然大物最重要的组成部分，里面还拥有AK47的人工智能。
　　“这是……花草吗？”
　　AK47扫描了视野中出现的一切，对此做出了回复，“是的，这是灭绝长达四百年的植物。”
　　“这里的生态环境根据判断，应该相仿于处于一千年前的云球。”
　　“低度文明？”
　　Ak47根据驾驶员发出的疑问，开始对更大范围的地域进行详细的分析，最后做出结论，这的确是个低度文明星球，动植物尚未被破坏，星球处于稳定状态，适宜生物生存。
　　“将机体带走，要先确定这里的具体坐标。”
　　战斗机甲呢庞大的躯体被压缩成一个平面，它的大小正好可以卡在主板后，它看起来更加像是一个手机的模样。
　　艾文身上穿着银色的紧身战斗服，显示出身形的曼妙，不过银色的短发与装扮，让她整个人看起来都异常的突兀，这里遍地的山林，放眼望去好似看不到尽头。
　　这是艾文第一次看到这种景象，她对植物的认知更多存在于书本知识，它们消失在云星的时间太过久远，这种翠绿的样子让她不由放缓了前进的步伐。
　　AK47由于电量不足，只得进入沉睡模式。
　　由艾文一个人探索这个陌生的星球，忽然AK47出现了警示音。
　　“前方两百米，出现异能痕迹，前方两百米，出现异能痕迹。”
　　艾文警惕询问：“具有危险吗？”
　　“尚无恶意。”
　　“那先去看看。”
　　待到艾文停下脚步，一个小型的城堡出现在她的面前，那红色的烟筒里冒出阵阵白烟。
　　自己身为战斗第一线的机甲驾驶员，艾文并不害怕门后可能遇到的危险，她有足够的肉搏能力可以保护自己，况且它还有AK47最后一击的力量。
　　艾文拧开了门把手，那风铃忽然碰撞响了起来，干净整洁的餐馆出现在艾文的眼前，一个女人正趴在桌子上熟睡，艾文眉头不觉轻皱，思索着当前的情况。
　　熟睡的女人自然是店主，她困得厉害就在桌子上眯了一会，这眼睛闭上还没十分钟就听到了风铃的响声，林怀梦睁开眼睛，入眼的就是穿着银色战斗服的艾文。
　　她顶着一头银白色的头发，眼睛更是罕见的紫色，艾文的视线落在林怀梦的身上，她率先开口道：“你好，请问这是什么星系？我误入了时间间隙，无法辨别当前所处位置究竟存在哪个星系。”
　　“我是来自二号云星，迪克尔帝国的机甲驾驶员——艾文，这是我的搭档AK47。”
　　林怀梦迟钝的眨了眨眼睛，她听着艾文顺畅的讲了一堆自己压根听不明白的话语，每一个字都消化了小半天，才意识到对方所说了什么样的内容。
　　“额……这个是传送门，你有可能是跟我异世界的哦？假如是不同世界的话，我告诉你我的星球好像也没用。”
　　艾文愣了一下，她用AK47再次确认了一下地理位置，的确察觉到这里的坐标有变化。
　　“你是我遇到的第一个可以交流的人类，不知道我可不可以有机会确定一下，你同我误入的世界是否一致？”
　　林怀梦见怪不怪的一口答应了下来，“可是我要怎么做，才能帮得到你？”
　　艾文说：“拿着AK47，返回一下你所处的真正空间，只要耽误一秒钟就好了，它立刻就能判断出位置。”
　　林怀梦似懂非懂的拿过来这机器，她拉开门出去，没一会又打开回来，在艾文的期待目光中，AK47汇报得出她们的确在同个世界的好消息。
　　艾文耐心的听着店主讲述她们这个星球叫做地球，处于太阳系当中，听到太阳系的时候，艾文就整个人一怔，她震惊的看向林怀梦，不可置信的说道：“太阳系早在很多就消失在宇宙当中。”
　　林怀梦也懵了一下，她问：“哪一年消失的啊？”
　　这种偏门的问题艾文也回答不出来，她求助于AK47，它查询了文献便回答：“那是地球公元3010年。”
　　林怀梦松了一口气，“那没事，随便毁灭吧，我活不到了。”
　　艾文听到这话，神情更为的惊愕，“所以当前是？”
　　“2018年。”
　　艾文将地球的2018年，与自己星球的时间进行比对，当时的云星也处于低级文明当中，这样就算返回也并非是自己需要赶回去的帝国，当时激战所出现的时空间隙，不但让他们漂泊到一个陌生星球，更是跨越了时间抵达了过去的时空。
　　林怀梦看到艾文的表情变得凝重，只得硬着头皮劝道：“这里是小餐馆，要不要先吃饭？”
　　艾文抬起头，重复道：“吃饭？”
　　“嗯，就是那个什么，吃饭啊……”
　　林怀梦纠结了一下如何解释吃饭，但是她手舞足蹈的都没表达出这个词的真正含义，最后还是AK47做出了让人能够理解的解答，艾文听懂了这个词后，没有犹豫的就接受了对方的好意。
　　“谢谢你对我的好意，我很感谢你。”
　　“没事没事，相聚就是缘分，你想吃点什么吗？”
　　艾文回答：“不需要太让你劳心的就可以了，以及这里有能源可以使用吗？AK47已经能源告急了。”
　　“嗯……有电，还有什么柴油？”
　　面对这两种低端能源，艾文也陷入了一时的困境当中，AK47所需要的能源本就用量很大，况且这还是帝国研发出的新能源的效果，如果使用低端能源进行补充，也许要消耗数年的时间。
　　这数年的时间一过去，自己是否会永远的停留在这个陌生星球当中呢？
　　她望着能源告急的AK47，又看了一眼店主，不得不先放弃了补充的想法。
　　“那样补充太久了，我实在不能耽误你这么长的时间，我会再寻求别的办法。”


第24章 蒜泥空心菜
　　林怀梦再次系上红色波点的围巾, 手上套上护袖, 用手将零碎的头发一丝不苟的塞入厨师帽当中。
　　这帽子并不会太高，而是类似于包边的淑女帽, 这一带就不可避免的露出饱满的额头，大脸盘子在镜子里显得敞亮，整个人一瞬间就看起来有点傻愣愣的, 像是村头傻二妞的样子。
　　望着镜子中的自己，林怀梦再次无奈的苦笑，她深刻的意识到发型对于一个人的重要性。
　　她在日常生活的时候是绝不放下刘海, 因为她两颊有点肉，全部捋上去就挡不住自己这张大脸, 人长得是不丑，但是说素面朝天的多好看也不至于，也就普通人水准，妆后还能勉强说得上一声好看。
　　小时候外婆总会给她扎一个马尾辫, 将头发都捞上去扎紧, 昧着良心的夸林怀梦露出额头看起来精神漂亮。
　　小时候的自己也信以为真，每天顶着紧绷绷的马尾辫, 得意的露出自己的大额头, 好似一个招摇过市的小霸王。
　　长大后回了城市, 才逐渐从外婆虚假的赞美中醒悟，原来自己本身样貌并不适合露出额头。
　　在城市上学期间有几次回到镇上看望外婆, 那时候对着镜子在百般犹豫后, 还是会选择老实的扎上不好看的马尾辫, 为了就是对方虚假的夸上一句真好看。
　　好看不好看自己心里有数，可是外婆的笑容又的确宝贵。
　　想起这些过往，就不可抑制的想到回忆中的那位慈祥老人，一双带给别人幸福的双手，还拥有这个世界上最丰富的爱，并将它交于了自己。
　　当然，现在开起了餐馆，帽子不可避免的，美丑远比不上卫生重要。
　　戴帽子主要还是避免做菜的途中头发会掉到食物当中，谁也不愿意自己的饭菜里挑出一根名为头发的加餐。
　　至于厨房本身的卫生每天都要打扫，像是灶台水池，做饭的时候就要顺手打理干净，油垢一旦凝聚清理起来就很不方便。
　　林怀梦整装待发，却还是先打了个哈欠，慵懒的伸了个懒腰，手发软的敲打着僵硬的肩膀，减少一点的疲倦感。
　　午睡所带来的困倦的还残余在身上，只得捧一手凉水冲脸，来换取神智的清明，趁着这个空隙，店主的目光不由向外张望。
　　视线最终落在唯一的客人艾文的身上，这个来自未来星球的战士正坐在餐馆中，她的腰背挺直，目视前方，坐姿极其端正，标准像是拿了刻度尺去丈量。
　　浑身上下都被银色的紧身服包裹，紧实的肌肉都明显的被勾勒出痕迹，银发紫瞳，这种好似漫画角色一般的人物真切的出现在自己眼前。
　　对于这样的一个人的出现，林怀梦还有点小小的恍惚。
　　艾文实在太过醒目，她与周遭的环境都格格不入，听她讲述的来历来看，现在的艾文应该降落在地球的某个角落中，不幸中的万幸是她第一个碰到的人类是自己，而不是其他人。
　　奇装异服没什么，可怕的只是孤身一人处于一个陌生的环境，语言不通，文明不同，这需要极大的适应力才能生存。
　　可惜生存的前提还是可以融于现在的人类社会，重重阻碍显而易见，林怀梦的老妈子心态再次上线，她定睛看着那坐的端正的战士，心中猛然浮现出一个大胆的想法，只是她还需要一点点的时间去考虑可行性。
　　双手用肥皂清洗干净后擦干手上的水珠，然后从冰箱里拿出两个鸡蛋出来，这冰箱里虽然塞的满满当当，但是排列的整齐，也算一目了然。
　　过年腌制的咸货放在下层的柜子里冷藏里保鲜，以夏天的气温来说，咸货放在室内容易被滴出油脂，弄脏地面，虽然放在冰箱中味道有点打折，可是这是当前最好的储存方式。
　　林怀梦从满当当的咸货中开始翻找，从累叠的腌肉中，精心挑选了一条出来，将它放置在砧板上只切了一小块下来用来做菜，其余的还是赶紧重新放回冰箱当中。
　　这咸肉切开的表面层次分明，瘦肉鲜红，肥肉白洁，两者相间错层，色泽鲜艳，红白分明，比鲜肉本身的颜色，看起来还要好看许多。
　　每当看到一种食物林怀梦时常都会感叹它的奇妙之处，像是单纯用盐就可以完全改变一块肉，让它从柔软的质地变得坚硬，不得不说在食物的探索上，这些创造都令人惊叹。
　　第一个吃螃蟹的人是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？
　　林怀梦脑子里想的天马行空，手下动作却没有停过，那小块的咸肉在砧板上被切成丁，肥瘦七三开。
　　取出一个空碗，把两个鸡蛋打散尽量打的均匀，蛋液颜色金黄，香葱切成末放入碗中，少量的盐跟味精调味，然后倒入一碗水量的凉白开，这水要加的慢，一边加水一边搅拌，直到成了完全融合的蛋水。
　　这蛋液还要经过一次过筛，为的是让表面的小气泡被滤去，最终的蛋液要表面光滑，没有多余的气泡，这个时候再放入切好咸肉丁，简单的搅拌一下就可以蒙上保鲜膜，又取了两个土豆切片去皮切片。
　　鸡蛋羹的碗放架子中央，周围摆上切好的土豆片，蒸锅底下加水开大火蒸大约二十五分钟
　　米饭在电饭煲中重新加热，拿出空心菜开始在水池里冲洗，摘去泛黄的叶子，只留下翠绿的部位，这空心菜在手中看起来一大把，实际上下锅一炒就蔫成一盘的数量。
　　空心的管子都要仔细的冲洗，以防有小虫子潜伏在其中，春夏的蔬菜总会趴着各种各样虫，桃子的核里就能藏着别的东西，更别提这些蔬菜，一不留神就能给今天的午饭加点蛋白质。
　　洗干净的空心菜切段备用，拍碎蒜头切成细末，辣椒干泡水切开。
　　铁锅烧热，倒油热锅，蒜头辣椒爆香再加入空心菜进行猛火的翻炒，这菜叶在锅中迅速的软了下来，适量的盐调味，火一定要旺，借着旺火翻炒，把蒜香味彻底逼出，浸润到每一寸的食物上。
　　红色的辣椒与白色的蒜末分布在这盘蒜泥空心菜上，蔬菜颜色很是翠绿，表面裹着一层油水，让这绿色更加鲜嫩。
　　卤过的牛肉切成丁，蒸熟的土豆碾压成泥，锅中放油煸炒辣椒花椒再放入切丁的牛肉，稍作翻炒就可以加入两碗的水，土豆泥在水中逐渐化开，不断用锅铲来回的搅拌，直到水煮开，开始因为淀粉变得浓稠。
　　盐糖酱油调味，浓稠的土豆汤都咕噜咕噜的冒着泡。
　　土豆泥碾的细腻，下锅就跟水完全的融合，看不到一丁点的土豆块，褐色的牛肉漂浮在浓稠的汤中，这汤呈现淡黄的颜色，散发出土豆的清香味道，出锅前林怀梦又撒上一些葱花作为点缀。
　　艾文是一个很安静的人，她除了必须要掌握了解的消息外，很少为了无谓的事情而发出声音，她是一个国/家培养出来的优秀机甲驾驶员，是一个军人，是一名战士。
　　在误入时空间隙前，她所处的星球正面临一场外敌的侵/犯，这场战争是前所未有的激烈，甚至可以与星球的存亡而挂钩，就在这种危急关头，艾文被卷入了时空间隙，抛下了自己的战友与荣光。
　　抚摸着脸上的烙印，那皮肤有着略微的凸起，可以摩挲出它的纹路，这一思考过程让艾文的眼神更加的充斥着迷茫二字，她的归宿本该在那无垠的宇宙当中，现在侥幸生存，却一时间丧失了全部的目标。
　　资源在未来是极为重要的存在，更是每个星球都在争夺的东西，这也意味着战争无时无刻不在爆发，像艾文这批人出生的意义就是为了帝国而献出自己的力量，他们在被培养的过程中，就被灌输入异常坚定的爱/国观念，死亡不令人畏惧，为帝国而死，才是身为帝国一份子的荣光。
　　他们是精英，是从出生就判定为优秀的存在，一路上的艰苦训练才能抵达战场的第一线，艾文所拥有的AK47是当前对驾驶员匹配度要求最为苛刻的一架人型机甲，艾文不但可以熟练的操控，而且还是十翼战队中的一员，这十翼为帝国最强的作战部队。
　　林怀梦终于停止了忙碌，她将菜一个个端了上来，艾文的姿势没有动过，如此真说有什么变化，也不过是后背稍微向前倾了一些，她望着碗碟中盛满了各样的菜，可以说每一种都可以让她感到迷茫。
　　几种菜的香味混合在一起，它们飘荡进鼻子中，形成饭菜所特有的诱人香气，艾文下意识的开始分泌唾液，这是一种进食前的自然表现。
　　林怀梦贴心的向对方解释道：“土豆牛肉汤，蒜泥空心菜，鸡蛋羹，还有白米饭，这个是筷子勺子，筷子两根用夹的方式，勺子用挖。”
　　为了避免艾文不能理解，她还自己先拿了筷子为对方示范了一次。
　　“就是这样。”
　　艾文试探性的接过林怀梦递来的筷子，她只是上手，就立马模仿出刚才店主所演示的动作，她轻易用筷子夹起了空心菜，她先凝视了一会这绿色的叶子，心里不知道在犹豫什么，直到对上林怀梦疑惑的目光，才终于下定决心张开口吃了下去。
　　实际上，艾文在心疼这个植物，她深知植物的重要性，在她的世界已经灭绝了这些在店主看来很是普通的蔬菜，云星的土壤在某一天突然开始变异，它们变得不再适宜植物生存，大量的植物相继灭绝，当时的科学家只能分析提取出植物的成分，进行成分上的保存复制。
　　植物的灭绝，也让许多动物也因为食物的匮乏而死亡，进而进化出别的物种去适应这样的世界，这一场的变异的发生，造成许多物种的灭亡，像如此奢侈吃着蔬菜，可以说艾文曾经想都不敢想。
　　不敢想的事情成真，嘴里咀嚼出出空心菜的汁水，它的管子是脆的，叶子又极其的软，简单的调味勾出空心菜本身的鲜美，蒜蓉的辛辣让菜的口感变得丰富，这种美味是艾文从来没有尝试过的，这种味道让她整个人都会为之一怔。
　　实在是言语无法形容的美味……
　　云星的居民最长食用的是一种白色无味的营养剂，那营养剂覆盖了正常人应当摄入的成分，一口下肚就完成了成年人一天的进食，因为它的便捷又营养，成为了几乎所有人的食物。
　　艾文从出生到今天，就没有吃过除了营养剂以外的食物，毕竟进食本身就是一个身体上的任务，今天第一次品尝到真正的饭菜，那种味道就完全开启了一个新的世界，一个从未向艾文打开过的世界，正缓缓的向她打开了大门。
　　艾文眼睛一亮，她又迫不及待的夹了一小搓的米饭送入口中，那晶莹剔透的白米饭还散发着热气，它在口中显得有点烫，可是能够在这种烫中感觉到米饭本身的清甜，这种米香的甜味令人着迷不已。
　　“慢慢吃，这是勺子拿来喝汤的，要吹凉再喝，不然会烫到自己。”
　　艾文听从着对方的话语，用勺子舀了一勺的土豆汤，轻轻吹着热气腾腾的土豆汤，待到不那么烫才开始品尝。
　　这汤浓郁的一大碗，稠稠的土豆只留下了细腻咸香的感受，到了后面才感觉到，一点点微微的辣开始从嘴里涌现出来，牛肉丁蕴含着牛肉的肉香，它走了一遍油锅的煸炒，因此边角的口感变得有点酥脆，好似咬在口中能听到嘎吱一声，它裹满浓稠的土豆，味道更是香浓。
　　林怀梦的鸡蛋羹与旁人的鸡蛋羹不太一样，这鸡蛋羹中放了咸肉丁，在蒸制的过程中，咸肉释放出自身的香气与油脂，猪油让鸡蛋羹的味道更有一种香浓的滋味，不加酱油不加香油，吃的是咸肉与鸡蛋最初的本味。
　　“这个是鸡蛋羹，拌在米饭里特别好吃！”
　　店里也没有别的客人在，林怀梦就像对方的专属解说员，寸步不离的教导着对这一切都一窍不通的艾文，她学习能力很快，基本上一点即通，招呼过这么多客人，能够这么熟练快速掌握筷子的，也只有艾文一个人而已。
　　鸡蛋羹摇摇晃晃的待在汤匙上，再由汤匙送到了米饭上，艾文的神情极为专注的操控着陌生的道具。
　　只见金黄的鸡蛋嫩的发颤，里面镶嵌着咸肉丁，与米饭搅拌将每一颗米上都裹了一层诱人的颜色，这饭进嘴是湿润的，它被鸡蛋羹包裹，咸肉的咸味都渗入鸡蛋羹当中，这肉吃起来不咸，反而是让一道本该清淡的菜中多了一种油香。
　　看似清淡的汤汁竟然很是浓郁，一点都不会显得寡淡，咸肉的味道全部都凝聚在汤汁当中，这汤汁拌饭特别搭配，热乎乎的米饭淋上鸡蛋羹，鸡蛋的嫩让它一抿就融化在唇舌当中。
　　葱香肉香蛋香，三者合而为一，一点都没有不适合的地方。
　　三道菜一一品尝结束，艾文无法决定它们在自己心中所占据地位的高下，这些菜都很好吃，对于她来说都是特别的一次体验，她配着一碗饭将所有的菜都一口气消灭干净。
　　在这消灭途中，艾文没有说过一个字，她只是用实际的行动去表达对于这些食物的热爱，当然，对于料理人而言，这已经是最大的肯定。
　　她的舌尖上头回萦绕着食物的美味，久久无法自拔，这跟每次吃的营养剂是完全不同的概念，艾文知道自己的星球是不会拥有这些食物，更不要说烹饪，吃饭是一件奢侈的事情，它消耗着宝贵的资源。
　　“谢谢你的帮助，这是一顿非常美味的招待。”
　　林怀梦笑着摇了摇头，她看着艾文桌子上摆着空空的碗碟，心中的确很是开心。
　　“你以后还有什么打算吗？”
　　艾文摇了摇头，“暂时没有判断出最好的打算。”
　　是的，现在所有的打算都指向各种不尽如人意的方案，可是那也没有办法，她被留在了不同世界不同的时空，AK47又能源告急，自己能够做的事情还是太有限了。
　　林怀梦似乎料到了对方的状况，开始提议道：“你既然也在地球的话，不如来我这里打工吧？”
　　“我这里缺一个帮手，你也看到了，这一个小餐馆只有我一个人，你要是没地方住，现在也暂时没有别的打算，不如留下来先打工，我们这里有一句话说得好，船到桥头自然直。”
　　艾文在面对林怀梦提出的建议时，也开始进行了思考，她把自身的状态带入现状中进行分析，最后发现，这的确是另一条出路。
　　紧急冻结就消耗了AK47所携带的营养液，自己总会有饥饿的那天，这不过长与短的时间问题。
　　艾文想清楚利弊就直接回答：“谢谢你，我很愿意在这里做帮工。”


第25章 泡椒凤爪
　　屋外的天已经黑透了, 墙壁上时钟的指针勤奋的旋转, 一刻也不松懈，时间眼见着都要过十一点。
　　客厅的电视机里播放着新出的电视剧, 剧情讲的是刑侦破案，片中的男主正调查一起分尸案，尸体画面实在血腥, 所以当前镜头上的满是马赛克，什么都看不清，只是看个轮廓, 听别人描述这个犯人的手法如何残忍。
　　片中男主手里拿着缺胳膊少腿的尸块，片外林怀梦手里拿着一根白嫩嫩的凤爪, 她全神贯注的看着电视里播放着的剧情，手跟嘴都没闲住，一直都在致力解决手中的食物。
　　沙发前的茶几上放的是一盘泡椒凤爪，盘子里的鸡爪一分为二, 它看起来白嫩嫩胖乎乎, 每个指甲都被剪去，空气中弥散着泡椒独有的酸辣气味。
　　凤爪酸辣爽口, 皮韧肉香, 泡椒的酸辣味道浸入皮肉当中, 脆脆的口感吃的停不下来，泡椒的酸味恰到好处的挑起味蕾的渴望, 淡淡的辛辣萦绕在舌尖又让人欲罢不能, 鸡爪的掌中宝是宝物, 每次都在留到最后，然后一口一个吞到口中，筋头很有咬劲，吃起来脆爽可口。
　　林怀梦盘着腿蜷缩在沙发上，脑袋后面垫着一个软绵绵的抱枕，小毯子盖在身上，用最为惬意的放松姿势观看着电视剧，享受片刻的放松，只不过随着剧情的推进，一个个角色的牺牲，自己的眼眶里开始打转着眼泪，揪着一团纸就开始擦了起来。
　　剧中的女二陈潇的扮演者是苏佩儿，她扮演一个刚从警校毕业的女警，她在剧中虽然行事莽撞，但是充满一颗正义心，天真的认为世界不过黑与白，正义永远不会迟到。
　　陈潇的父亲就是一位老警察，兢兢业业，为了工作时常顾及不了家庭，可是陈潇明白，自己父亲每天在忙碌的时候，都是为了别人能够平平安安，哪有什么岁月静好，只不过是别人替你在负重前行，因为这层关系，陈潇一直希望同父亲一样做一名好警察。
　　陈潇原以为父亲会很为自己的决定而骄傲，只是没想到陈勇对此异常反对。
　　他很不同意自己的独生女儿考取警校，他担心女儿的安危，也深知基层民警的辛苦，这些顾虑都没拦得住对方倔强的性格，陈潇一意孤行的报考警校。
　　在读大学的几年中，两个人为了这件事只要见面就冷战，就连难得团圆的日子也弄得不欢而散，直到陈潇毕业，头一回穿上熨烫好的警服，那英姿飒爽的样子也让作为父亲的陈勇意识到自己女儿长大了。
　　他们坐在警局前的一家咖啡店里，陈勇对自己的女儿说：“你永远是爸爸的骄傲，所以就算以后觉得辛苦，不想干了，你就回家，爸爸养你。”
　　陈潇当时刚上任，被现实的落差打击的心态很差，她的委屈在那一刻爆发了出来，她听着父亲的话泣不成声，发誓不会辜负父母的期望，也不会对不起自己的职责。
　　实际上陈勇不需要女儿去努力什么，她哪怕不努力，只要平平安安，快快乐乐的度过一生，就已经完成了父母对她的期望，如果知道了事情的结局会变成那样，陈勇更不会让女儿坚持这个决定，他因为之后的事情，陷入了一生的悲痛。
　　被父母激励过的陈潇再次迎难而上，为自己的岗位献出全部的力量，她有冲劲，也有实力，只不过陈潇最终结局并不好。
　　陈潇的一颗赤子之心，最终还是倒在追击凶手的途中，她用一名人民警察的性命换取了保护了同伴的平安，她一个人牵扯住敌方，在临死前喊的最后的话是毫不犹豫的一声快走，自己头也不回的面对着那些阴暗，那屹立的身影没有倒下，伴随着配乐的响起，子弹的枪声回荡，故事的尾声表明罪犯全部被捕。
　　黑白的遗照上，短发的女警笑的灿烂，她的墓碑后站着无数的同僚，对着牺牲的同事而心怀壮烈的敬礼，陈潇的父母一夜间头发花白。
　　陈母泣不成声，她在停尸房看过女儿的遗体，当白布揭开的时候，陈潇嘴唇被冻的乌青，苍白的肌肤上甚至都满是伤痕，谁也不知道最后的陈潇到底受过了什么样的折磨，法医鉴定的结果是，她身上几处骨折，手指有缺失，身上上有被人为折磨过的迹象。
　　陈勇事后则是质问男主，为什么要让他的女儿去铤而走险？
　　陈潇是一名人民警察不假，可是她更是两位老人的宝贝女儿，男主回答不上来，只能在对方的愤怒中承担一切的谩骂，陈勇也知道人死不能复生，他怪不了男主，这是命令，要为了大局着想，可是自己没有的是唯一的女儿。
　　陈勇服从了几十年的命令，保护了无数人的安危，最终却连自己的女儿都保护不了。
　　那个放在心尖上，宠爱了二十几年的宝贝女儿。
　　这部剧最大的煽情点就在这里，林怀梦看的眼泪直流，这种为了大义而牺牲的剧情，总会让她觉得心里发塞，总有那么一些人，能够做到自己这辈子也没勇气做出的选择。
　　客厅里只开着一盏小灯，这灯光柔柔的照亮室内，门窗紧闭，空调在不停的运转，柜机发出嗡嗡的声响，冷风一阵阵吹走炎热的夏夜，蝉鸣声不知从哪传来，一直叫的不停。
　　她一边哭，嘴里一边还嚼着鸡爪，细小的骨头就吐在一次性杯子里，这杯子里满满的白骨，可见林怀梦吃的是多投入，哭是真的哭，好吃也是真的好吃，两件事同时进行，各不耽误。
　　陈潇的剧情到此为止，林怀梦登录微博开始刷起了这部剧的相关内容，果然因为这个片子的关系，苏佩儿的人气暴涨，无数骂过她是花瓶人设的人都扭过头说她演技很好，从一个冒冒失失的小女警，成长到独当一面，最后牺牲的场景真的感染力很大。
　　苏佩儿的微博粉丝数非常的庞大，林怀梦低着头数了数有差不多四千万，微博认证演员、艺人，头像的照片是一张杂志的封面，比起寻常的可爱多了一份高级的冷艳，她涂着红唇，垂着眼眸，波浪卷的黑色长发透出女人特有的柔美。
　　她连续的几条微博都是宣传上映中的电视剧，也就是林怀梦现在在看的刑侦剧，今天剧情正好演到陈潇壮烈牺牲，苏佩儿也在剧照后打了一串哭泣的表情，底下评论过两万，都是各种宣传加哭泣，林怀梦看了几页就觉得审美疲劳了。
　　明星的微博是真的没什么意思，看起来全是假人一样的在抢前排，说的也总是苏佩儿下一个新片的宣传，当然，看都看了，林怀梦还是点了个赞，关注是没加，生怕以后一打开自己首页全是苏佩儿的信息在刷屏。
　　自己活了小半生，没追过星，没狂热什么东西，周围朋友总能说出几个喜欢的明星，一轮到自己就卡壳，对明星的认识也就几个电视剧的脸熟，说喜欢也单单喜欢角色，跟是谁扮演的没太大关系。
　　一想到真情实感的喜欢着虚无缥缈的一个活人，林怀梦就感觉一阵阵的头大，要是出了什么黑料，自己会不会原地爆炸之类，重重忧虑之下，她就从来没有喜欢过明星。
　　电视剧还在播放，浴室里传来花洒的水声。
　　艾文脱下了紧身的战斗服，她的肌肤很是白净，浑身上下没有一丁点别的痕迹，就连色素沉淀都没有，宛如剥了壳的鸡蛋，异常的光滑柔嫩，紧实的肌肉线条优美，她的体型是最完美的比例，像是被人为制造出来的存在。
　　温热的水从花洒中涌出，热水冲洗在身上，她的脚趾下意识的蜷缩了一下，踩在隐约有着凹凸的瓷砖上，不太习惯的强迫自己站在花洒下来，接受着淡水的冲洗。
　　这一过程的确太过奢侈了。
　　星球的文明的提升，往往是需要资源作为牺牲品，发展需要时间与材料，这两者都在消耗本土的资源，类似于淡水煤矿动植物，这些都是会有一天消耗殆尽的，然而科技发展到艾文所处的世界的高度，也未能做出由无创造出有事情来。
　　高度文明意味着消耗原生星球，不断在争夺与寻觅中徘徊，在这种世界中就不存在很多无谓的感情与关系，多数人的生命对于星球来说是负担，人口中只有百分之二十的人才有存在的必要，剩下来的百分之八十人口不过是需要淘汰的物种，在培育中就会被丢弃，剩下来的只会是精英。
　　这一过程并不残忍，对于云星而言，没有成年的人类都不具有生命，没有潜质的人类出生后被流放到宇宙当中，也算不上什么，毕竟资源很珍贵，而人口是可以被制造出来的，保证物种的继续，就已经完成了身为人类的使命。
　　现在的艾文还没有意识到这个世界与自己世界的不同，她只不过在洗澡，学着使用这些简陋的道具，店主将她从餐馆带回她的家中，迈出传送阵的那刻起，艾文就丧失了与林怀梦沟通的能力，她听不懂对方的语言，店主也听不懂自己讲的话。
　　在餐馆中林怀梦就交代过这件事，他们在餐馆里可以沟通正常，这是通过特殊的语言转换，暂时只能在餐馆开启时使用，离开这个地方，就无法再运用这个特殊功能。
　　“无法交流就不能开店了呢！”
　　当初的林怀梦是如此向艾文解释的，虽然很苦恼之后究竟该怎么办，可是苦恼也无济于事，正如对方所说的，凡事总会有解决的办法。
　　林怀梦在小餐馆的时候就交代了许多事情，例如各个道具的使用方法，浴室怎么用，卧室在哪，什么地方洗衣服晾衣服，还有每天餐馆开启的时间。
　　至于酬劳方面的问题，店主表示包三餐吃住，还允许AK47占用一个充电的地方，每个月还有两千五的酬劳，不过这个钱艾文没要，她知道这已经是林怀梦的好意，自己的劳动没有这么大的价值，AK47也同意了艾文的观点，这两千五实在要不得。
　　林坏梦虽然还是说要给，但是艾文的态度很强硬，她说自己不可以要不属于自己的东西，于是这酬劳就没了金钱方面上的补贴。
　　林怀梦的房间的隔壁还有一个次卧，它原先是林怀梦母亲小时候的卧室，这间卧室一直被外婆保留下来，里面的装修也是保持着当年的模样，没有太多的变化。
　　自己的母亲在十六岁的时候就选择去了城市打拼，她在那里认识了自己的父亲，只是那男人不是个好东西，结婚后背着当初大着肚子的母亲出轨，最后孩子生下来，婚还是离了，母亲拉扯着自己度过了头几年，最后还是力不从心，将自己托付给外婆照顾，自己就选择留在城市里继续打拼。
　　她很少会从城市回来，这个家虽然温馨，可是终究不是她的归宿，外婆离世后，她也不愿意再回到这个伤心地，母亲并没有太喜欢自己，可能多少因为自己是那个男人的孩子，所以言语中时常会流露出悔意，像是假如自己没有个孩子拖累该多好。
　　当然，母亲没有苛刻的对待过自己，说不上多么的称职，可是也没有饿过自己一天，人出生在世上，双方都并不一定情愿，只要能够彼此尊重，态度待遇差一点也就差一点，见面依然是母女关系。
　　简单粉刷过的白色墙壁上贴着一张张红色的奖状，正中挂着外婆与母亲的合影，那个时候的母亲还扎着两个麻花辫，神情看起来不情不愿，照片落了尘颜色也远不如当年，可是这张照片上有着林怀梦最为珍惜的两个亲人。
　　小学课桌似得桌子，一张粉红色的单人床，林怀梦把它留给艾文作为休息的地方，她在匆忙间给房间换了新的被单跟被子，扫了扫落尘的房间拖了地，打开窗户让卧室好好通通风，从阳台又端了一盆仙人掌过来，放在床头，绿油油的仙人掌看起来倒也生机勃勃。
　　推开那扇窗，蝉鸣不绝于耳，吵闹中又是透出一片静谧。
　　艾文的初次体验浴室成功，她在洗发露跟沐浴露中犹豫区别，直到上面的插图不同才猜出它们大致的用途，白色的泡沫揉搓在身上，再用温水冲洗干净，空气里散发的都是一股沐浴露的香气，像是花香又像是别的，这种香精的味道有一点点刺鼻，但是还在能忍受的程度。
　　用宽大的浴巾擦拭着身上的水珠，她的头发湿漉漉的黏在脸颊上，整个人的英气反倒减弱了不少，留下的只有难得一见的女人模样，她用浴巾围了一圈，头发擦的半干，脚上穿着店主给准备的凉拖鞋，她听到客厅中传来的电视音，背着光的看到林怀梦缩在沙发上的身影。
　　林怀梦扭过头问道：“洗完啦？”
　　艾文虽然听不懂，可是还是按照当前的情况推测到大概的意思，选择了点头。
　　她慢半拍的想起对方听不明白的这件事，只得老实的捧出一件睡衣交给艾文，林怀梦最近买了不少睡衣，不知道怎么回事，越来越多的客人都开始出现突发情况，需要衣服的支援。
　　睡衣便宜柔软，她就索性在淘宝直接买了十件睡裙，宽松也不挑体型，胖了瘦了一样穿。
　　艾文当着林怀梦的面开始换衣服，抱着非礼勿视的态度，店主默默移开了视线，继续看起来她的电视剧，这个时候离大结局只有两集了，林怀梦说实话有点犯困，可是还是忍不住想通宵看完。
　　艾文换好了衣服，她站在原地，不知道该去哪里比较好，这种陌生环境还是让她有点拘束，林怀梦拍了拍身边的沙发，她就安静的坐下，学着对方的模样专心致志的看起了电视剧。
　　当林怀梦哭的稀里哗啦的时候，艾文脸上的神情都没变化过，她一直都是一副认真严肃的样子，直到店主被发现，她破涕为笑，觉得艾文的如临大敌的看电视模样，特别的可爱。
　　林怀梦自顾自的念叨着：“哎，艾文这头发估计还要染，美瞳也要戴。”
　　艾文银发紫眼，走出去说是白化病都得有人信，只可惜眼睛不是红色的，不过既然是银发，就不需要漂染，改天用深色的染发膏稍微染一下就好了，可不能让别人发现她是外星人的真实身份。
　　外星人还处于一个信则有不信则无的存在阶段，一方面人类在疯狂的研究外太空的世界，一方面人类又恐慌它们的真实存在，宇宙是广阔无垠的，类似于地球的星球也不计其数，所以能够出现什么都好似很合理，处于个人角度，还是会恐慌诸如此类的未知。
　　每一个外星人为题材的片子当中，外星人一暴露身份，就开始被强制带走研究，想象到这个画面就觉得不寒而栗，所以林怀梦当务之急就是让艾文藏好自己的真实身份，学习如何做一个普通人。
　　林怀梦打了个哈欠，她蹭了蹭抱枕有点困，艾文还坐在她的身边研究着这部不明所以的电视剧，最终店主还是败给了身上上的困意，她摇晃着去厨房冲了两杯牛奶回来，这是奶粉泡的，比起纯牛奶更为的香甜。
　　艾文接过杯子，她没有询问这是什么，而是信任的一饮而尽，香甜的奶味开始涌入口中，那甜甜而又醇厚的味道，让人觉得非常的幸福，温热的温度，喝下去的时候不烫，但是很是温暖，从身体里散发出的暖意，让艾文紧绷的身体都逐渐松弛下来，她一口一口的喝着，直到杯子见底。
　　虽然知道艾文听不懂，但是林怀梦还是徒劳的解释了一次，“这是奶粉泡的牛奶，很好喝的。”
　　艾文回应般的笑了笑，之后随着店主上了二楼准备休息。
　　艾文提前就来过自己的卧室，但是第一次进来的时候明显没有如今的整洁，经过晾晒的被单散发出太阳的香气，卧室里也有空调，因为担心艾文不会操作，林怀梦就先开到了25°，她合上窗户拉上窗帘，冷风逐渐开始吹了起来，店主又开始她的手语交流。
　　指了指床铺，又摆出睡觉的姿势。
　　艾文猜测这大概跟休息仓是相同的存在，休息仓是他们平时睡眠的地方，休息仓里隔绝了声音，人一旦进入其中，就会强制性开始进入睡眠模式，到了固定的时间就会被唤醒，
　　这个睡眠时间并不会太久，因为可以通过机器迅速达到深度睡眠，太久的睡眠是不必要的，也太耽误时间，当然比起豪华的休息仓，这个床铺就简陋太多，艾文对此也没什么不满，她在努力适应着低等文明所带来的全新体验。
　　无论好与坏，这都很新鲜。
　　艾文睡在了床上，柔软的被子盖在身上，她睁着眼睛看着天花板的墙壁，扭过头又看到墙壁上一个个奖状，林怀梦关上了灯，她关门之前轻声说了一句：“艾文，晚安。”
　　室内变得很是昏暗，不知道为什么，艾文能够听懂店主喊了自己的名字，她能够听出来这“艾文”两个字音，是在呼唤自己。
　　林怀梦拖着疲倦的身躯回到自己的狗窝里，往后一倒就陷入早上压根没有整理的床铺中，她拍了拍压扁的枕头，眼睛因为哭泣的关系肿的厉害，可是浓浓的睡意又让她顾及不了什么胀痛。
　　她撑着快要阖上的眼皮，打开手机的备忘录，开始一个字一个字的写起明天要买的菜，还有要给艾文买的一些东西，时间已经过了一点，自己为了看电视剧实在消耗了太多的时间，可是电视剧这东西，不一口气看完就好似变了味。
　　每天都追的话，反倒容易看不下去，一口气看完就好像挖掘到一个宝藏，后者的畅爽是追剧所比不了的，林怀梦辛辛苦苦攒到大结局的这天，为的就是一口气吃完，现在剩了那么点，急得心痒痒。
　　鬼使神差下，她又点开了手机视频开始看起了电视剧，这电视剧看的打了几次瞌睡，一瞌睡手里的手机就直往下砸，几次睡着的过程中都被自己手机砸醒，结果还不知道总结经验教训似得继续看。
　　最后林怀梦还是睡着了，她手机来回播放的同一集直到没了电，这一觉睡得天昏地暗，一夜都是关于电视剧里的梦，她一会成了犯人一会成了警察，跟陈潇还拜起了结义兄弟，这些荒谬的梦境就没有一刻消停过。
　　手机不知道是因为没了电闹钟才没响，还是由于林怀梦睡得忘我的关系，这闹钟是一个都没听到，至于她是怎么醒过来的，还是艾文忧心忡忡的把店主叫醒。
　　比起没有时间观念的林怀梦，艾文是真切的把开门起床时间牢记于心，她等了店主很久，但是林怀梦都还是呈现出一副睡死过去的状态，她害怕迟到误事，只能擅自叫醒了熟睡中的店主。
　　林怀梦睁开眼，看到窗户外太过明亮的天空，整个人一瞬间是被吓醒的，她望见床边的艾文当场愣了好几秒，过一会才想起来，现在家里不止自己一个人，连忙摸到没了电的手机，但是电量不足，也看不到时间。
　　没办法，林怀梦急得穿上拖鞋就蹦了起来，她看着墙壁上的钟，心里想着完了，十点半了。
　　她很少迟到早退，几乎是没有的，倒不是因为林怀梦时间观念多好，而是因为她闹钟设置的多，她总能被一遍遍的吵闹给唤醒，昨天的意外只得打碎了一直保持的良好记录。


第26章 假期（上）
　　全勤记录破了就破了, 人生总会发生意外, 郁闷归郁闷，但是也不至于懊恼成什么样。
　　艾文的头发睡得凌乱, 此刻还翘着一束毛，她漫无目的的随着店主跑到了楼下，语言的不通让她说不出安慰的话来, 只能待在一边沉默无言，她瞥了几眼林怀梦，心里也不由的开始担忧。
　　林怀梦看完墙壁上悬挂的时钟, 接下来时间与艾文面面相觑，她看到艾文乱糟糟的头发, 跟那一束睡得翘起的头发，莫名的喜感让心情原本处于崩溃边缘的林怀梦不由笑了起来。
　　语言可以不通，可是情绪总是可以互相感染，原先还在担心的艾文也莫名其妙随之笑了起来。
　　两个人在客厅不知道为什么就那么呆站着傻笑, 后来店主领着对方去了卫生间, 用梳子开始给艾文梳起了头发，她的头发很软, 正因为太软反而睡觉结成了一团, 林怀梦小心翼翼的梳理着那结在一块的头发, 生怕不小心弄痛对方。
　　“我轻轻的哦，不会弄疼你的。”
　　林怀梦不由放轻了语调, 她小心的梳理着那些头发, 明明已经剪的很短的头发, 不知道为什么能够乱成这幅模样，实际情况是不适应床铺的艾文，在夜里来回翻来覆去，一般烤肉串估计都没有她翻的勤快。
　　天快破晓，艾文才迷迷糊糊的睡着。
　　现在艾文坐在淋浴的小凳子上，她看着镜子中的自己觉得异常的陌生，白皙的皮肤，淡紫色的虹膜，自己短的只到耳后的银发。
　　这在云星是非常普通的样貌，普通到像是克隆出来的物种，自己浑身上下都是完美的，这种被制造出来的基因被誉为新世纪，她们就是新世纪的一员。
　　镜中倒映的分明是自己的脸庞却又觉得恍若隔世，可能是衣服的问题，才让自己觉得有一刹那的恍惚。
　　现在自己的身边没有机甲也不存在随时响起的战斗警报，成千上万次战斗所领悟的本领忽然没了用处，自己的双手就猛然间空空如也，心底宛如缺了一个洞，空空荡荡的感觉并不好受，她被灌输的一辈子的信念都在某一天突然被宣告无用。
　　崩塌的失落感，占据了艾文的内心，好在她有一颗坚韧的心，自身还未被击垮，对这转变的一切都在努力的适应，更重要的是AK47非常迅速的冻结了自己的身体，让自己得以在时空间隙中存活下来，一切侥幸使得今日可以坐在这里。
　　鼻尖一直萦绕着一股沐浴露的特殊香气，它经过一夜的消耗过后，残留的香味变得极其的清淡，这种清淡中蕴含的花香还有一些的好闻。
　　艾文的刘海还有一些长了，它披散下来的时候正好遮挡住了视线，林怀梦用一根细小的皮筋给刘海扎成一束，再用一个黑色的发卡给夹当脑袋中央，完全的露出这张精致的面容。
　　艾文长得还是很好看，皮肤白到站在人群中好似能够发光，近在咫尺也看不到任何的瑕疵，挺翘的鼻尖，比起常人还要深邃的五官，她长得像是外国人，但脸部线条更为的柔和，淡色的眼眸在注视人的时候很是认真，能够看出她的专注。
　　“这个发型还挺好看的。”
　　林怀梦在镜子外欣赏着自己给对方创造的新发型，艾文头发被捞起来，额头饱满发际线也没有后推的迹象，反而可以体现出对方的可爱劲头，这么好看的脸应当露出来，不必藏在垂下的刘海里。
　　艾文虽然不知道林怀梦在说些什么，但是看她欣喜的模样大概也能猜出对方话中的意思，她望着镜中的自己并没有太大的感觉，美丑在她的心里没有什么概念。
　　毕竟在云星上不是以外表评判一个人价值，外表是最容易改变的东西，也是最没有价值的存在。
　　当然，外表跟基因有关，差的基因是根本不会存在的。
　　“今天不开店了，我带你上街看看，给你办个欢迎宴！”
　　林怀梦嘴里讲着这话，对上的是艾文懵懂的眼神，她笑着安慰着听不懂的小战士，带着她上楼去挑起出门的衣服。
　　林怀梦打开衣柜拿出每件衣服，放在对方的身上开始比试，艾文眨了眨眼睛，她依然站的笔直，从站姿就可以看出她经过系统的训练。
　　每一件衣服比在对方的身上，都好似无比的合适，艾文的皮肤白，身材比例好，有这两个天生优势存在，就基本上就不存在什么难看的衣服，一件简单的白色短袖，一条七分的牛仔裤，等到艾文换上衣服出门，让林怀梦都感到一丝的惊艳。
　　她的身材的确很好，艾文比店主要高一点，短袖与裤子都是恰好卡在能够穿上程度，上半身凹凸有致，胳膊与小腿都拥有着明显的肌肉，跟许多弱不禁风的女孩子又全然不同，只怕捞上衣服都能露出鲜明的马甲线来。
　　因为没有艾文合适的文胸，所以只能贴的乳贴穿了件小背心，这次出门还有一个重要任务，是要替对方去挑选合适的内衣，女孩子的内衣总是很重要的，长久生活的话，其实还是需要很多日用品。
　　最后一顶红色的鸭舌帽落在了艾文的脑袋上，她露出一双含着笑意的眼睛，稍微弯下腰由着林怀梦给戴上，视线相接中，她用着自己的语言讲了一句谢谢，店主听不明白，却也还是傻兮兮的回以微笑。
　　“出门啦~！go！”
　　林怀梦活力十足的推开大门，领着打扮好的艾文出门，她家门口有一颗很大的树，绿叶层层叠叠投射下阳光，光斑隐约的落在地面，艾文抬头看着那温暖的光芒，心中某个角落在滋生出一种鲜活感。
　　林怀梦拿出车钥匙滴滴两声，她又开起了自己的小轿车，这是一个独行侠破天荒的带上了另一个女生坐在车上。
　　艾文老实坐在副驾驶，她眼睛来回看着自己的四周，下意识的在收集着周围的资料，然而手却什么都没有碰，她背脊僵硬的没有靠在座位上，而是离了一段距离，在看到店主熟练的带上了安全带，就学习着开始给自己系上。
　　这段路很熟悉，每天都在来回，可以说连时间都会掐的很准，艾文看着窗户外路过的景色，她好奇的注视着，目不转睛。
　　林怀梦注意到这个细节，故意绕远了路，让艾文看了更久的风景，这些自己习以为常的景色，对于艾文来说都是头回体验过的景色，他们陌生又令人向往，就连树木流水都让人欣喜，这种欣喜是出生在这个世界的人体验不到的。
　　谁也不会觉得家门口的野草珍贵，谁也不会在意它们的存在，但就是这些微乎其微的东西会在未来不复存在，绿洲、河流、海洋，这些存在在某一天会荡然无存，科技依旧会难以想象的在进步发展，从星球到宇宙，也说不定宇宙之后还有别的未知领域。
　　物种都是平等的生存在这个世界，没有任何一个物种可以用容易去形容，时间的长河对于某个物种都是一视同仁的残忍，人类的未来有多种的可能性，或者是像木子那样迎接到末世，又或者像艾文开启了银河的新世纪。
　　两者都不轻松，这都不是可以靠混日子活下来的未来，让林怀梦头回感恩自己出生在这个年代，还可以混吃等死，自己连一个螺丝钉都算不上，有无自己都没有太大的影响。
　　车子停到了停车位，林怀梦将艾文带到了一个商业街当中，人来人往的人群都是匆匆，高楼大厦鳞次栉比，每个人都在忙碌着自己的事情，连头都不会抬起一下，她们第一站是超市，那一推车都装的满满当当，里面的食材新鲜，种类又丰富。
　　零食跟调味品也没少买，毛巾牙刷都买了新的，家里多一个人总要多备一样东西，购物总是让人心旷神怡的事情，打着帮艾文买东西的口号，林怀梦自己就没停下过拿东西的手。
　　“你想买什么都可以！”
　　艾文对此只是无辜的歪头，表露出一丝的疑惑。
　　在优衣库中替艾文挑了不少可以洗换的衣服，在回停车场的途中看到一只巨大的金毛犬，它被拴着牵引绳摇摆着尾巴，在靠近艾文的时候，主动停下来嗅了嗅，生性的活泼让它开始用脑袋蹭起僵硬在原地的艾文。
　　“阿奇！别闹！”
　　它的主人训斥了几句，可是那金毛还是蛮力太大，硬是几步又凑了过来，林怀梦伸手摸了摸它的脑袋，金毛的毛色很好，皮毛油光水亮，鼻头微凉的嗅着店主的掌心，伸出舌头舔了几下。
　　艾文依然以为这是这个世界的规定，忍住本能上想要击倒对方的战斗意识，用手慰藉着这只大金毛，主人见林怀梦的友好态度，也没有继续强迫自家阿奇停下，只是纵容着她们一起玩耍。
　　手下的触感很奇妙，狗的皮毛柔软厚实，它忽然伸出的舌头舔 湿了手指，温暖湿润的感觉让艾文觉得陌生，她低头看着对方湿润的眼睛，黑色的眼睛中倒映出艾文的景象。
　　“金毛是不是很可爱？”
　　林怀梦伸出一只手，讲了一声手，阿奇激动的伸出一只爪子主动搭在对方的手心，它热的吐着舌头，对眼前的两个人好感度都很高，艾文露出了笑容，她笑的时候总是无声，只是嘴角稍微上扬，就没有太过夸张。
　　“好乖，好乖！”
　　艾文揉了揉这只乖巧的金毛，最终还是要跟店主离开了这里，她侧过头偷偷看了一眼那走远的大狗，心里好像是有那么一丁点的舍不得。


第27章 假日（下）
　　林怀梦在前领路, 她带着艾文走入一个巷口, 这巷口两侧都是居民楼，高大的梧桐让这条路变得更加的幽静。
　　两人左拐右转抵达一家隐蔽的书店, 铁质的门牌悬挂在一侧，上面的字符宛如绽放的花束，艾文一个都未能识别, 突然成为文盲的感觉让整个世界都变得不太一般。
　　艾文推开透明的玻璃门，迎面而来的就是空调的冷风，与室外的炎热相比, 这里温度凉爽宜人。
　　她好奇的看着密密麻麻的书籍整齐的放在弧形的白色书架上，大片透明的玻璃让整个空间看起来宽敞明亮。
　　绿色的植包围在店口, 木质的长条椅凳塑造出一种温馨的暖意，垂下的灯光是淡黄，复式的结构让这家小店尽量的拥有更多的藏书。
　　这里的氛围的确很好，少了商业街的喧哗, 阳光洒落在窗边, 温暖而又惬意。
　　门口摆放着一个食盆水盆，偶尔路边流浪的猫咪就会过来讨口水喝, 它熟练的用爪子从食盆中掏出猫粮, 香脆的猫粮吃的嘎吱嘎吱, 大尾巴垂在地上，慵懒的舔着肉垫。
　　里面的客人大多在埋头办公学习, 有的人甚至在书店里点上一份简餐跟咖啡在食用, 艾文看到她们品尝着不同的饮品, 那融化的冰淇淋上点缀着刨卷的巧克力，浓郁的香甜气息甚至可以嗅到，书店里随处可见安静的字样的提示牌。
　　艾文被店主领到一个空位上，林怀梦用手势做出等一等的姿势，面对店主蹩脚的手势，艾文总是可以轻松的领悟到对方的意思，她心领神会般的点了点头，安静的坐在自己的位子上，目送着对方离开的身影。
　　她的手心还残留着慰藉过金毛的暖意，它的舌头湿热，舔在手心的触感是微微的酥麻，这让艾文又一次想起那只大狗，湿漉漉的黑色眼睛，专注而又惊喜的迎接着自己这么一个陌生人。
　　其实在第一次面对它的时候，艾文是有一瞬背脊发麻，她下意识的整个人处于一种戒备状态，可以说手腕稍微用力就可以捏碎对方的脖颈，自己像是这样允许动物触碰自己是非常罕见的事情。
　　云星上不存在宠物这个概念，人活着就已经是占据了资源，更何况饲养一个无用的生命呢？
　　况且当时生存着的动物也的确很少，随着植物的死亡，它带来的后果就是绝大多数物种的消亡，这一连锁反应似乎是想要消灭这个星球上全部的物种。
　　这对物种或者是巨大的打击，但是对星球却不是。
　　星球再经过几亿年的沉淀，陆地就又会出现第一个新生命，紧接着这些新生命就会开启一个崭新的世界。
　　人类本是天地一微尘，苦苦挣扎不是为了所谓的别的，而是一腔想要活下去的信念，人们不愿只在时间中泯灭，继续选择在这种绝境当中寻觅希望，违背着自然与一切，也要艰难的生存下来。
　　云星上各种看似残忍的政/策都是为了延续二字，当资源充足的时候可以讲人/权二字，当资源匮乏，生存成为问题的时候，高度的科技发展就会开始自动淘汰无用的存在，这是必然的事情。
　　人面对自然是渺小的，面对自己一手创造出来的科技却又荒谬的同理。
　　书店中的服务员端来了两盘简食放在艾文的面前，她笑着说了一声：“慢用。”
　　面对这样亲切的微笑，艾文也学习着露出笑容，她仰起头的时候能够看到眼眸中的淡淡的紫色，对方明显因为这双奇异的眼瞳而有一瞬的发愣，后来想到美瞳才恍然大悟。
　　白色的碟子上装着炸的金光的洋葱圈，鸡翅烤的表面油光金黄，散发出一股孜然的香气。
　　另一盘中的面包烤的酥脆，三层面包中夹着熏肉生菜番茄，沿着对角线切开，在那分明的层次里还有一颗半凝固的蛋黄，那中心隐约可以流动，被切开时少许的黄色的蛋液流淌在熏肉上。
　　每桌都有赠送的柠檬水，玻璃杯中飘浮着一片切片的柠檬，苏打水浸透在承载冰块的杯中。
　　林怀梦在二楼中挑选着有关汉语学习的书籍，那种最为基础的入门书都翻了一遍，等到她回过神来，就已经在原地待了有二十分钟之久。
　　自己的时间总会被无形的东西所吃个一干二净，她慌忙跑下楼就能在所有的客人中一眼看到与众不同的艾文。
　　她的腰背永远是最挺直的，双目清明而又时常专注。
　　“怎么都没吃？先吃着啊。”
　　林怀梦匆忙的入坐，她低头间与艾文的视线撞在一起，对方的眼中仿佛绽放出一丝的欣喜，这种情绪很快的蔓延到整个脸上，艾文很快就笑了，她冲着迟到归来的店主只有满载的开心，丝毫怨言都没有出现。
　　艾文摇了摇头，她一直在安静的等待着对方归来，林怀梦顺手用叉子戳了一个炸的金黄的洋葱圈，这洋葱圈蘸取在白色的千岛酱，抵在了艾文的唇边。
　　她愣了一下，下意识乖巧的张口，小口的咬住经过油炸的洋葱圈。
　　酥脆的面包糠被炸的金黄，一口下去是柔软多汁的内芯，那洋葱入口很甜，表面的黑胡椒在口中扩散开来来，千岛酱浓香滑润，其中有着腌黄瓜的特有酸味，蛋黄的香醇与酸味的腌黄瓜相结合，非常的解炸物的油腻感。
　　这种味道在口腔中完全的释放出来，酥脆与香浓结合，洋葱经过高温很是柔软，让艾文很难形容自己的心情，那种心脏在不断的跳动，涌起一股陌生的情绪，攀附在其上。
　　原来食物的味道真的能给予人一种幸福感。
　　林怀梦看到对方表情的变化，那是完全沉浸在食物的喜悦中的模样，她也不由的露出欣慰的笑容，食物的意义不止于填饱肚子，而是在烹饪的途中，烹饪者得到制作的乐趣，而品尝者感觉到幸福。
　　“好吃吧？尝尝这个。”
　　她递了一个经过烤制的鸡翅过去，那翅中饱满而又汁水丰盈，表面在烤制中涂上了一层蜂蜜，这蜂蜜让表面上色漂亮油亮，艾文还是一口咬了上去，丝毫也不在意翅中比洋葱圈大了二倍的事实。
　　鸡皮被烤出了油脂，覆盖在腌制过后的鸡肉上，很轻易的就可以咬住皮肉拉扯出鸡中翅的骨头，那肉腌制的很入味，每一口下去就是胡椒与孜然的味道，两种香料在舌尖起舞，恰到好处的咸甜让鸡翅的滋味更为的丰富。
　　柠檬水中的柠檬是用砂糖腌渍过的切片柠檬，甜酸的味道让苏打水变得更容易入口，酸酸甜甜的滋味中还有小泡沫在不断的翻滚，泡沫在舌尖滚动，异常的新奇的体验。
　　艾文咽下这冰凉的苏打水，只感觉浑身的热度都降低到消失，炎热的夏日就如此轻易的被饮品给终结。
　　林怀梦已经空腹了一个早上，现在已经到了午饭的点，来到这家店不止为了买书，更是为了简单的解决一下午饭问题。
　　这家的简餐味道很不错，在各种点评上都有挺好的口碑，像是他家烤翅就不是单纯用烧烤酱刷出来的味道，而是特意用胡椒孜然腌制。
　　蜂蜜的甜味提了鲜味，肉嫩汁水很足，表皮烤的油脂全部渗出，鸡翅入口不腻，回味香浓。
　　林怀梦拿起了那特制的三明治，这三明治的面包用的比较特殊，是稍硬的面包，小麦的香味十足，融化的黄油涂在里侧一口下去是脆香柔韧。
　　半流心的蛋液流淌在熏肉上，这熏肉简单的煎过，油脂是咸香口的，西红柿生菜是最为经典的搭配，这种爽脆清爽感让本该过于咸的熏肉变得没有那么咸，反而配合着柔韧的面包内芯，让这三明治透出不同的味道。
　　这个面包乍一看很普通，甚至吃起来觉得有点硬，但是仔细咀嚼就能感觉到其中浓浓的小麦香气，这种味道越吃越容易上瘾，小麦中微微的咸味，经过咀嚼透出的清甜。
　　这一份三明治只吃一半就能填饱肚子，它的分量很扎实，熏肉也是厚片煎的，仔细品尝还有一丁点的蒜香。
　　只怕是用黄油炸了一下蒜片，用这油煎出来的熏肉，给它带来另一种味道。
　　艾文认真的品尝着每一道菜，她品尝每一个食物的味道，每种食物都有不同的滋味，它们两者相差甚远，却又奇异的可以搭配在一起，这种搭配让艾文觉得很是神奇。
　　生菜没有太多的味道，番茄水润酸甜，鸡蛋也只有蛋黄的浓郁味道，三者本身都不突出，可是配上一个咸香的熏肉就忽然展露出不同的姿态。
　　这就好像彼此的短板被互相补充，变得完美了起来，面包的柔韧白洁，让每一口都能品尝到制作者的用心。
　　“多吃一点，晚上还有别的好吃的给你做。”
　　林怀梦知道自己讲的话对方一句都听不懂，尽管如此还是会一一告诉艾文，在她迷茫的眼神里笑了一下。
　　每次看到店主露出微笑，艾文都会跟随着一起笑起来，这就好似一个魔咒，只要林怀梦笑了，自己就会不由的也开心起来，这种情绪解释不出来原因，也许是情绪可以感染到别人的关系。
　　“给你买了好多书，以后慢慢学，你要学的东西还有很多，等吃完我们就回家。”
　　说完这段话后，林怀梦没忍住的抚摸了一下艾文的脑袋，她戴着鸭舌帽却还是一副乖巧任摸的姿态，这种既视感越来越明显。
　　艾文真的很像一只大狗，就好像今天遇到的金毛一样，会用着专注认真的眼神看着自己，安静的等待自己回来，等到自己回来就会露出欣喜的神情。
　　她刻在灵魂中的乖巧，让人觉得她是真的会无条件服从一切命令，当然这也可能只是因为这一切环境对于对方都是陌生的关系。
　　可是人的话，还是活的更有自己的想法要好一点。
　　老话总说福祸相依，艾文不幸的落入时空间隙来到这个陌生的星球，那么是否她意味着可以开启一个崭新的人生呢？
　　至于人生到底会发生什么，谁也无法给出一个准确的答案。
　　假如在三年前，自己也无法想象今天的生活，可就是因为人生的不可测性，才能变成如今的模样。
　　林怀梦抬头看到室内昏黄的灯光，街边走过的路人，她对面坐着的艾文吃的满嘴都是残渣，嘴角还残留着千岛酱的痕迹，最后自己还是因为这喜感的一幕而笑出了声音，现在这种生活真的太好了。


第28章 雷声
　　艾文再次踏上了回程, 那车开的依然很慢, 有着足够的时间让她去欣赏外面的风景，车窗慢慢的降下, 汽车的冷气都随着打开的窗户跑的飞快，可是即便如此，林怀梦也没有出言阻止, 她就单纯的放纵着对方所有好奇的行径。
　　艾文稍微的侧过了些许身体，专心致志的用眼睛记录着关于这个世界的种种景象，她拥有过目不忘的能力, 所有见过的画面都会牢牢刻在记忆当中，就好似在脑海里储存了一个图书馆, 随时随地的都可以进行翻阅查询。
　　眼前所展开的世界是截然不同的，仅仅是几个小时的时光就体验过太多的新奇。
　　这里没有坚不可摧的堡垒，也不存在随时随地汇报前线战况的警报，命悬一线的危机不会轻易的降临在一个人的头顶, 每个人都能慢吞吞的享受着当下, 他们或许有着各自的忧愁，但是绝非无望。
　　林怀梦放起了歌, 这歌单循环的都是轻音乐, 旋律是没有文字符号的, 可是却能让所有人欣赏到它的魅力，艾文的注意力的确很快就被吸引过去, 她聆听着音乐的播放, 那旋律有的活泼轻快, 有的缠绵悱恻，种种旋律都有着独特的韵味。
　　“啊，蜻蜓！”
　　林怀梦诧异的喊出了声，只见不知什么时候起周围开始出现低飞的蜻蜓，太阳还悬在头顶，它们却扑闪着沉重的翅膀高低起伏般的同行而飞。
　　蜻蜓低飞，不风即雨。
　　艾文看着窗外低飞的昆虫，这些奇特的昆虫的翅膀很薄，形态较为奇怪，她可以意识到林怀梦在喊的是它们的名字。
　　啊蜻蜓……啊蜻蜓，这个发音来回的在脑海中重复，艾文可以想象到刚才林怀梦的声音与口型，那上下嘴唇没有触碰就发出这个音节，这个世界的发音其实在她听来很奇怪，因为同云星是完全不同的语言模式，所以在理解起来就无法进行套用。
　　艾文模仿着店主先前的口吻，她的双唇几次的嚅动，都只是发出无意义的气流声。
　　她的眉头不自觉的紧皱，艾文在学习上有很高的天赋，正是因为这种天赋才可以近乎于完美匹配人型机甲，可以单纯依靠人类的思维跟上机器迅敏的反应。
　　艾文在操控室中千万种不同的战斗方案都会经过头脑的筛选推演，最终选择会取得胜利的唯一，她是十翼中的头脑，让整个队伍的力量都可以发挥到极致。
　　她继续艰难的模仿出那样的声音，结果脱口只是极为细弱的声音，“……啊芹蜓。”
　　这细弱的声音还是被在同一地方的林怀梦听个一清二楚，这是艾文第一次在这里发出声音，虽然字音没有咬的特别清楚，可是明显能够听出这是在叫蜻蜓的名字。
　　店主欣慰的笑了起来，她把车窗关上，开始耐心的教导道：“蜻蜓。”
　　“蜻——蜓。”
　　艾文仔细观察着对方的发音，她摸着自己的喉咙开始感知到声带的振动，她继续模仿着说：“……亲，蜻……蜓。”
　　林怀梦趁热打铁的指了一下艾文说：“艾文。”
　　这次艾文的发音就更加的标准，几乎是毫无错误的吐出这两个字音，她一路上跟着林怀梦学习最简单的词汇，因为还在开车，店主也不能太过分心，教导的也只有人名跟手边的东西。
　　艾文在心中来回默念着林怀梦三个字，最后的梦字需要嘴唇相碰，在完全不理解意思的情况下，艾文却下意识觉得这会是个很美的名字，至于这个名字是否有寓意，连店主自己都不太清楚。
　　人或许都应该心怀一个梦，无论它能不能实现，都可以去怀揣一个梦想，毕竟连梦都没有的话，就无法讨论到追逐这个问题上来。
　　车开到一半的返程路，就开始忽然雷声大震，坐在一侧的艾文浑身瞬间僵硬，她听着那雷声轰鸣整个人的面色开始很难看，指节绷的发白，她急忙的冲着林怀梦说了很长一段的话，这段话用的是自己的语言，林怀梦虽然能够看出她的焦虑，可是实在没有听懂她在讲什么。
　　艾文也意识到这个问题，只得放弃了交流，她望着窗外开始下起雨都城市，那水珠飞溅在玻璃上留下痕迹，雨刷来回清理着雨水，这一路开始变得沉默。
　　林怀梦心里开始有些不安，主要还是因为艾文那段话的关系，她的面色实在变得太过凝重，像是乌云密布在她的面孔之上。
　　这是雷阵雨，来的极为突然，上一刻还是晴空万里，下一刻就骤然起了变化，那轰鸣的雷声后就是滂沱大雨，雨水积在道路上，车胎碾过都是飞溅出的水花。
　　艾文没有等到她所以为的画面到来，可是还是没有放下自己的警惕，她深知这雷声不仅仅只是自然景象，而是别的星球试探的信号，没错，这雷声就是别人在探索新的一个星球的世界，这电闪雷鸣是一种试探，在雷光中把信息传递回去。
　　雷声很危险，可是当作一个未知的敌人瞄准了自己居住的星球，他们在探索研究，直到时机成熟就会开始侵/占资源，以艾文看来，这个世界的确还有很多可探索的资源，这里人开发能够使用的资源还只是很少的一部分。
　　这试探信息可能是四面八方的星球所发来的信号，它们从茫茫银河中搜寻到具体位置就需要很漫长的时间，但是对于别的星球探索一刻都不会停止，资源问题永远迫在眉睫，然而对于低等文明而言，面对这种能够发来信号的星球，都是没有任何应对的方法。
　　这就不得不让艾文在思索，当年太阳系的爆炸，究竟是一场偶然，还是一场孤注一掷的战争呢？
　　太阳系不小，但是对于整个宇宙而言，还是太过渺小，云星可以记录下这个星球曾经的存在，就已经很是难得，如果不是两者生命体的相同，兴许都没有研究的价值。
　　艾文侧过头看着正在开车的林怀梦，心中把所有可能发生的可能性都想象了一遍，最终发现只能面对束手无策的局面，因为文明的限制，AK47不可能恢复他的全部机能，现在充电也只能让它不关闭而已，说是用它去面对其他星球的军队，那就是螳臂当车不自量力。
　　没想到有一天，自己也要面对看运气的时刻。
　　林怀梦注意到对方的失神，艾文脸上一闪而过的落寞很是令人在意，店主下意识的问道：“你还好吗？”
　　艾文还是猜到了这句话，她点了点头，却少了先前的焦虑。
　　既来之则安之吧。
　　两人最终还是平安的回到了家，雨水恰好在快要抵达的时候停止，林怀梦让艾文先下车，自己把车子开进车库停下，后备箱上一打开全是购物的战利品，这次买的东西的确很多，一个人提都非常吃力，在林怀梦准备咬咬牙抱进去的时候，被艾文轻而易举的抢了个先。
　　她单手把大袋小袋都拎了起来，面色毫无变化。
　　这种轻松感就单方面压制了林怀梦，仿佛有一种感觉，艾文在嘲讽自己是一个菜鸡一般，身为菜鸡的店主，只得在前领路，她没本事跟艾文交流，连含蓄的推辞话语都发不出声来。
　　“等会我就去先准备晚饭，你要不要来？”
　　艾文自然会跟过去，她永远不会忘记自己是帮工的身份，在她理解里帮工就应该无条件的替林怀梦做到一切，当然，她不会的还有许多需要去学习。
　　艾文站在厨房里，现在水池中浸泡着刚买回来的蔬菜，她专心致志的应对着一根玉米，十指来回的揉搓反复的清洗。
　　她看着清澈的水洗刷过表面，凹凸不平的玉米粒透出很漂亮的金黄色，它的头部甚至还有须须，另一边的莲藕里的淤泥也逐渐在冲洗中褪去，白嫩的莲藕看起来鲜嫩可口。
　　砂锅中大骨头正在泡出血水，干的海带满是盐粒跟沙土需要不断地冲洗浸泡，才能涨大成正常的模样。
　　林怀梦跟她待在一处，只不过盆里放的是活着的花蛤，在水里放了盐跟油，等待着小贝壳们吐出泥沙，可以说现在的食材丰富到可以跟年夜饭一比，她在超市里看到许多难买的食材，这些食材让店主的心思又活络了起来。
　　她一想到这是难得一见的庆功宴，就总觉得需要费点心思才行，这一费心思就是要做上满满一桌的菜，自己安慰自己似得还在想着假如做的太多，也可以放在冰箱里留着下顿再吃，就像过年的时候，一天吃新菜，余下每天都是剩菜。
　　艾文清洗着莲藕，嘴里忽然哼出了歌，那是在车里放过的纯音乐，那旋律一丝不差的从对方嘴里出来，明明是轻哼，却异常的好听，这个旋律很熟悉，就连林怀梦也会哼上几段，但是如果比好听程度，艾文以绝对的优势胜出。
　　自己也许是捡到了一个文武双全的宝贝，她说话的学习能力很厉害，唱歌似乎也很厉害，武能打，文能唱，到了以后兴许还有更多的惊喜可以带给自己。
　　“人比人真是吓死人哦……”
　　林怀梦感慨的念叨着，艾文停下了声音，她看着店主许久，突然喊了一声店主的名字，这三个字字正腔圆，听的都觉得有一些微妙。
　　店主连忙问道：“怎么啦？”
　　艾文嘴角上扬，摇了摇头，什么都没有向对方说，过了一会她又喊了一遍，接连答应了几次后，店主不得不无奈的发现，艾文喊自己名字就是单纯的想喊喊看，其中没有什么实际的含义。


第29章 红油锅
　　艾文虽然从来没有亲手处理过任何的食材, 但是她总能在看过林怀梦处理过一次后就可以开始熟练的操作, 那种熟练仿佛是千百万次重复过一样的手法，就算让林怀梦自己来做, 也许也不会做的比她更快更好。
　　此刻的艾文垂下眼眸，她的手依然专注于眼前的清洗行为，林怀梦在一侧准备着香料, 现在温水里浸泡着火红的辣椒，草果、八角、香叶、肉桂、茴香、花椒都一起泡在碗中，这满载一碗的香料就像是调配中药一般的模样, 热水一激，就散发出各种香气。
　　那味道说不上好闻, 仔细嗅来还有点奇异，很难想象这些香料最终会成就出不凡的滋味，像是咖喱就是很有名的香料成品。
　　林怀梦一边准备着材料，一边开始带着艾文认识这些食材, “这是莲藕、海带、花蛤、辣椒。”
　　艾文一心二用, 却还是把这些陌生词汇都牢记于心，从第一次开口到现在不过两个小时, 她就已经完全适应了这种发音模式, 只要开始适应, 就不会觉得这种语音很难说出口。
　　这种学习的天赋让人觉得厉害到可怕，林怀梦毫不怀疑眼前人能够在一年内从知识的一片空告白, 上升到可以考上清华北大的程度, 这个大前提是她已经能够掌握文字阅读能力。
　　林怀梦有许多的疑问想要对艾文说, 可是一张口才会忽然发觉两个人之间还是存在着语言上的障碍，简单的对话她还能猜到含义，那些异想天开的发问就不可能会被知晓。
　　面对自己说的话，不管听不听得懂，对方都会摆出侧耳倾听的模样，艾文的眼睛会正视着对方，用着专注的神情仔细的听着每一句话。
　　她淡色的眼瞳倒映着自己的身影，感觉上所有人都会很容易就会沉浸在这片紫色当中，艾文的眼眸实际上时常呈现出空洞的姿态，配上掩盖住眼帘的刘海就更加阴沉，只有脸上出现情绪变化的时候，才能察觉到她的真实心情。
　　林怀梦将葱姜在砧板上切成末，泡软的香料要沥干水分，按下研磨机的按钮，将香料用研磨机打成木屑的状，这个打碎不用太细致，只需要粗略的打散即可，大量的辣椒都用研磨机打碎，这要反复的打碎直到完全的呈现泥状。
　　辣椒从研磨机的杯子里取出来，从冰箱里取出一整块的白色的牛油，这牛油厚实的一整块，散发着一股牛油的香醇气味，开火热锅，将整整一块的牛油全部放入锅中，随着温度的上升凝固的牛油开始逐渐融化，在融化的牛油里再兑入一些植物油。
　　打碎的香料倒入油锅，温度从高转到低，开始小火熬煮出香料本身的气味。
　　木屑状的香料开始在油锅中变得焦黄，锅中的油从透明变到浅黄色，这些焦黄干燥的香料就可以从锅中捞出来，那油里就熬煮进香料的全部味道，油温很低，熬煮需要十几分钟去逼出它们的香气，这油混合着香料的气息，牛油的油脂气味，萦绕在鼻尖很是特殊。
　　艾文没有别的事情做了，她就开始自己给自己找起事做，她的目标放在那全是残余辣椒的研磨杯中，她低头用眼神在询问着埋头清洗起研磨机的杯子，林怀梦没有察觉到。
　　艾文拿起杯子，开始在心里整理起自己想说的话，等到想的差不多才开始对店主说：“这个，水。”
　　林怀梦愣了一下，她看着艾文举着的杯子，对方的眼神中透出一种祈求的感觉，艾文的目光又挪到了水池上，这个动作一旦出现，对方的意思就不言而喻，只是这么主动的请求打下手，艾文真的是一个很勤快的人。
　　一个人天分高不是最可怕的，更可怕的是天分高的人还更加努力。
　　“哦哦哦，可以洗！”
　　艾文得知自己请求被允许后就露出一抹笑容，她徒手开始清洗起来全是辣椒的研磨杯，林怀梦就继续熬煮着自己的油锅，辣椒泥跟豆瓣酱一起放入锅中，红油开始大量的出现，那油锅变得散发出辛辣的味道，辣椒的味道甚至有点刺鼻。
　　姜蒜末干花椒入锅，锅铲不断推动着炒制的辣椒，这个过程中厨房里全是辣椒的刺激性味道，这味道让眼睛鼻子都出现了反应，眼睛都有点睁不开。
　　林怀梦吸了吸鼻子，眼睛睁不开的只能强撑，眼眶眼见着就被熏的泛红，手下的香料怕被油锅煮糊，还是需要不停的翻炒。
　　艾文看在眼里，她总是很想替对方承担下这个任务，可是实际上自己连一句请求都说的磕磕绊绊，可以说语言的阻碍真的太影响任务的效率。
　　店主虽然打开了抽油烟机，但是这种味道也没有因此而消失多少，油不断地逼出红彤彤的红油，她开了一瓶二锅头倒了一半进去，这酒让锅中的油一下子沸腾翻滚，厨房里一下子酒香四溢。
　　最终要将酒的水分全部逼干，小火慢熬到全是红油，锅铲推动着香料，以防烧焦辣椒味道变得苦涩，火还是维持在很小的阶段，只有小火才能保证香味的最大化。
　　这油最后要放在一个无水的罐子中，红油可以做很多川菜的料理，今天做的很大原因是要做火锅红油，这油主要是牛油，牛油的香气充足，不喜欢的人会觉得腻味，但是喜欢的就会觉得这种动物油更加的香。
　　猪的棒子骨开始经过第一次焯水，葱姜放在冷水中下猪骨头开始熬汤，这汤要熬煮出骨髓的香浓，直到透明的清水变成泛白的高汤。
　　魔芋简单冲洗后，开始切成一块块小片，中间割开一道，向里一折让魔芋块中心可以入味，香菇切十字，莲藕切片，许多的备菜都开始进行处理，因为这些都比较简单，林怀梦就没有让艾文参与，她一个人就可以轻易的处理完这些事。
　　毕竟店主每天都在干这些事情，这种准备工作，没做过一千次也有九百次了。
　　猪五花肉在烧热的铁锅中用猪皮那面贴着锅烙上一遍，烧热的锅中发出滋啦滋啦的声音，皮开始被烤的焦黄，到了这个时候就可以关火将猪五花放在水中清洗，尤其是把焦黄的痕迹洗个干净。
　　猪肉做起来有腥味，很多时候就是皮下汗腺的原因，皮本身的口感并不差，所以这一步骤就不可缺少。
　　因为时间的关系，五花肉已经不能放到冰箱中冷藏到发硬，柔软状态的猪肉不容易切的薄，只能在磨刀石上蹭了几下，然后开始片起猪五花，这五花的确漂亮，肥瘦均匀，层次分明，刀磨的锋利，切肉才能片的薄。
　　切薄的肉片放在空碗中，蒜拍碎葱切丝料酒少许，孜然粉跟椒盐粉都放到肉片里，洋葱切成细丝全部堆放在碗中，经过简单的搅拌，让调味料浸满每一片猪肉，孜然的香气总是非常的引人，那种香味就不由的让人联想起烧烤的滋味。
　　一块比较漂亮的牛上脑，它看起来就是脂肪杂交均匀，像是一块大理石一般的纹路。
　　牛肉总是格外的鲜红，这上脑是一块好肉，一头牛身上也没有多少，从超市买的时候，也就只剩下来这最后一块。
　　猪肉需要葱姜蒜去腥膻，但是牛上脑就不需要这么多调味，它基本上上是没有调味的，只撒上了少量的盐粒与现磨的黑胡椒。
　　黑胡椒的颗粒均匀的落在牛肉上，特地用了一个白色的大盘子去给这牛肉摆了一个很是精美的摆盘，只要盘子够大，就可以做出昂贵的姿态。
　　鸡翅泡水改刀，中间三刀开口让等会酱料更容易入味，这酱汁更是简单的新奥尔良的酱料直接倒在里面按摩鸡翅就好，新奥尔良的酱料色泽橙红，它裹满鸡翅，让鸡翅中在红艳艳的酱汁中打了个滚，稍微腌制一段时间，直到深处都能够入味。
　　材料已经准备就绪，林怀梦取出了自己很少使用的一个东西，那就是烧烤火锅一体机，这个东西第一次看到的时候，林怀梦整个人都有种眼睛发光的感觉，烧烤火锅都是人间的至宝，没想到还有一体机这么厉害的存在。
　　下单之后，使用没有几次就放在柜子里落了灰，倒也不是东西不好用，单纯准备的食材太多，费时间又费心思，平常自己孤家寡人实在也觉得累，忙碌一天下来，满心也只有睡觉这件事。
　　就算真的太馋也可以出门去别的店里吃，自己的懒惰总是更胜一筹，像是吃饱喝足后面对一水池的脏盘子，心态就当场崩了。
　　心态容易因为洗碗崩的林怀梦，假如是为了别人做饭的话，就算事后洗碗也会开开心心的准备起来，人在这点上真的很奇怪，为了自己就一瞬间开始变得懒洋洋。
　　骨汤炖煮出油脂，香气随着掀开的锅盖散发出来，鸳鸯锅中倒入骨汤，放入洗干净的金针菇与切片的西红柿，大葱切成薄片，少量的枸杞也放入其中，最后调味只用放盐就足够。
　　鸳鸯的另一边也是骨汤打底，熬煮好的牛油舀上几勺，红油立刻沾染了全部的白汤，泡好的干辣椒切段放到红油锅中，这锅光是看就能感觉到其中的辣味，里面也可以放上一勺的酒酿，酒酿的甜味会提鲜，让红汤锅的滋味变得更加的醇厚。
　　鸳鸯锅一边红，一边白，两者都放着各样的食材，只等待煮熟后的尽情品尝。
　　虾滑是买的成品，毕竟自己用虾子打成肉糜还是麻烦，成品的虾滑打匀上劲，用汤匙刮成一个个圆球落入白汤，猪脑下的是红油锅，温度调到中火等待着火锅的沸腾。
　　另一边的烧烤机上放了一张白色的烤纸，纸上涂油开始放上腌制过的五花肉片，滋啦滋啦的油声开始响起，洋葱在高温下开始释放出自身的甜味，肉被烤的浸出油脂，洁白的油脂微微透出焦黄，孜然与椒盐的味道融合，厨房里满是肉香。
　　“过来坐着吃饭啊，别光站着！”
　　林怀梦看到一侧站着的艾文，她没有事情可做，只能看着店主一个人忙碌，林怀梦一脸无奈的强行把对方按在座位上。
　　艾文扭过头盯着店主，一副你为什么还在忙碌的神情。


第30章 烤肉
　　面对着艾文的疑问, 店主也一脸无奈, 火锅与烧烤都有个特点, 那就是它们都是极少数需要食客来亲自参与其中的美味。
　　自己动手的乐趣, 在这两种吃法里体现的淋漓尽致。
　　五花肉的油脂在高温的作用开始渗出，热油沿着肉的纹路开始流淌下来, 滋啦滋啦的声音像是美妙的乐曲，这时肉的表面已经变了色，色泽焦黄油亮，烤肉的香气弥散在整个空间当中。
　　洋葱借着猪油开始变得焦黄软糯，它的甜份释放出来, 裹在每块肉片上, 孜然的气味芳香而浓烈。
　　猪皮要烤的起卷焦脆, 洁白的油脂烤出里面的油分, 它变得金黄, 瘦肉入味而鲜嫩，皮微脆又香浓。
　　多余的油脂就可以来烤金针菇跟土豆, 蔬菜平铺在烤盘上, 青椒切开一半, 表皮可以被煎出虎皮的颜色，这味道青椒不是很辣，烤出来就软乎乎的多汁而清香。
　　铁签里穿上用蒜孜然腌制过的羊肉，这羊肉大多是瘦肉, 从油里裹了一层油光, 这肉鲜红而又新鲜, 中间跟开头串了两个白色的羊油。
　　羊肉串放在炉子下面的悬空部分，底下有导热管，用铁盘可以托着烧烤滴下的油脂。
　　这种不是果木烤出来的肉的确少了一股木头的清香，但是毕竟用电的要方便，真用碳的话，收拾起来也比较麻烦，室内肯定是不能用碳烤，不然烧烤的烟尘都让人待不下去。
　　羊肉的特殊的香气经过炙烤就能散发出来，羊肉在高温中变色，均匀的撒上胡椒面，肉串不能瘦，不然瘦肉烤出来干巴巴的没有油分，烤过的油脂一口咬开全是肉汁的香气。
　　火锅开始逐渐沸腾，红汤锅先开始滚，艾文一直没有动，她只是单纯看着这些食物，自己的目光却从来没有移开过店主的身上，她不知道林怀梦具体要做那些事情，只得守在一旁学习，这些香气钻入鼻子中，食欲上还是十分心动。
　　食欲是一种奇妙的欲望，艾文以前没有体验过对食物的渴望，在自己的记忆里也没有酸甜苦辣的记忆，食物只是为了延续生命的步骤，进食是一种任务，并非享受。
　　然而到了这个世界后，品尝到的食物都拥有着丰富的口感与滋味，那种让沉睡的味蕾开始复苏的存在真的很奇妙。
　　长久的食用下去，意志或许也会被此消磨，欲望是一种没有限制的存在，真的品尝到美食，又怎么能毫无怨言的继续食用营养剂呢？
　　林怀梦将魔芋放在锅中，莴笋切成片煮在红锅当中，咕噜咕噜声里食材开始浮起，店主舀了两颗热乎的虾滑到艾文的碗里，这虾肉没有搅的太碎，而是有着明显的肉粒。
　　“你尝一口，我给你拿调料过来！”
　　艾文拿起筷子，稳当的夹住比较光滑的虾球，她吹了吹虾滑表面的热气，一口下去就先是骨汤的鲜美，虾肉弹牙可口，虾肉爽脆又宛如新鲜虾的鲜美，口感并不会因为虾滑冷冻就轻易流失，尝到嘴里依然鲜美无比，虾仁饱满美味，也没有太过的淀粉。
　　林怀梦端来了三碗调料，油碟跟干调是火锅烧烤的标配，海鲜酱油加小米辣是配海鲜的沾汁，羊肉卷与牛肉卷都是新刨出来的肉卷，买的两盒都是超市自己刨自己装的肉卷，这肉下锅不散，在汤水里轻轻涮上几下就会变色。
　　羊肉涮到卷起，在红汤中完全舒展开来，羊肉上粘满红油，一口下去是鲜辣的滋味，这红汤的辣味足够，花椒也没有少放，辣而又麻，羊肉的口感很妙，咀嚼着满是羊肉香味的肉卷，红油香辣可口，骨汤中和了红油锅的辛辣，多了一份鲜美。
　　油碟里的香油色如琥珀，蒜末让油碟多了一份特殊的辛辣，香味醇厚浓郁，羊肉卷在油碟中滚上一圈，红油的辣味与香油的醇香融合，入口香气扑鼻。
　　烤盘中的五花肉已经烤到了火候，皮都焦黄微脆，这第一个肉自然会夹给艾文。
　　这是艾文第一次吃到烤肉，这肉入口有洋葱的甜味混合着孜然的香气，猪肉的油脂完全在口中迸射出来，香浓的味道让人可以完全品尝到肉的滋味。
　　吃肉是最畅爽的一件事，尤其是在夏夜，房子里的空调开着，火锅煮着，烧烤烤着，这锅里蔬菜肉都装的满满的，随便一筷子下去都是好吃的东西，人生惬意也不过如此。
　　艾文尝试性夹了一个莴笋片，这莴笋片煮在红汤里，表面稍微浸透了红汤，中间还是翠绿的颜色，莴笋煮的已经熟透有点软烂，在口中轻易的可以抿化，热的烫嘴却还是极其的鲜美。
　　羊肉串要时不时的拿出来翻个身，羊油被烤的微焦，瘦肉烤的也是鲜嫩，小心翼翼的咬上一口羊肉就可以品尝到羊肉独有的香气，辣椒的辛辣沾满每一寸肉，羊肉上满是烤出来的油星。
　　鸡翅也送到烤盘上慢慢的煎烤，新奥尔良的香料味十足，光是烤就全方面的释放出它的气味，艾文吃的很开心，她有种眼花缭乱的感觉，一顿饭莫名的开始忙碌，不管是火锅还是烧烤，都不断地的沸腾，一个人好似分身乏术一般的来回品尝。
　　土豆被煎的一面焦脆，中心软烂，它本身是没有味道的，只有淀粉本身回味的香甜，肉的油脂也溶于这土豆片当中，用它粘着辣椒面跟花生碎的干调，就多了完全不同的滋味。
　　香辣有味，花生碎又极其的香浓。
　　林怀梦小心翼翼的捞出煮熟的猪脑，这猪脑放的是辣锅，本身的腥膻味都会被辛辣给压制下去。
　　白嫩嫩的猪脑充分的浸透了红油锅的香气，牛油覆盖其上，煮熟的猪脑在汤匙上嫩到晃动，用筷子轻轻一拨就散开，入口即化，鲜嫩可口。
　　沾取过油碟的话，香油给予食物另一层的香浓，猪脑变得晶莹，蒜香味可以盖住全部的腥膻，留下的只有软糯的口感，吃的是红油锅的原本味道。
　　鸭肠过汤只用七上八下，一但卷起来变色就可以直接送到口中，鸭肠内侧的油脂被清洗干净，留下来的只有脆脆的口感，鸭肠稍显宽，薄薄的鸭肠覆盖着鲜美的汤汁，吃的人满口留香。
　　林怀梦拿了一片生菜，中间放上几块五花肉，又加了一片浸泡在香油中的蒜片，四面一包就成了一个盒子，啊呜一口下去就能吃到中心满满的肉，这肉烤的焦脆可口，油腻的味道都会被生菜中和到恰到好处。
　　艾文学着开始包起了属于自己生菜盒子，里面包的是刚从铁签撸下来的羊肉，这羊肉肥瘦均匀，油脂被烤的焦脆可口，孜然的香气四溢包裹在整片的生菜当中，蔬菜的清爽与肉的厚实结合在一起，每一口都是肉汁的香浓。
　　林怀梦将用锡纸做了一个碗，这碗当锅一样的放在烤盘上受热，洗干净的花蛤放进锡纸中，酱油葱蒜一起倒入其中，切碎的小米辣同剁碎的香菜叶一起放在里面。
　　经过简单的调味，花蛤开始张开贝壳，露出白嫩的内芯，锡纸做的小锅里加水没过这花蛤。
　　一小把沥干水的粉丝放到里面，还有煮熟的小鹌鹑蛋跟切片的午餐肉，这些食材盛满这锡纸做的小锅，锡纸两边一捏，就给小锅封了口，里面开始咕噜咕噜沸腾，从散出的热气里不断散发出花蛤特有的香气。
　　这味道诱人，煮沸的花蛤甚至不用等待就可以捞出食用，这壳子一开，里面的花蛤肉就浸透了汤汁，鲜美的海鲜让汁水变得鲜甜，花蛤肉嫩柔软，每一口都是鲜香的体验。
　　粉丝煮到透明，粉红的午餐肉冒着热气，林怀梦趁热咬了一口，这午餐肉本身就很是可口，经过烹饪又入味又软糯，它的口感鲜嫩，肉质细腻，鹌鹑蛋的蛋黄醇厚，小小的白色一口一个。
　　艾文夹了一块鸡翅，这鸡翅表面的糖分被烤的上了色，深红色的表面宛如漂亮的焦糖，浓郁的新奥尔良味道也让人食欲大开，鸡翅中心是鲜嫩多汁，表皮却是软糯弹牙，跟之前在书店吃到的鸡翅口味截然不同。
　　鸡肉本身没有太多的味道，它不像牛羊肉一口就能出与众不同的滋味，正因为没有什么味道，才让它可以成为百变的角色。
　　仅仅是调味品的不同，鸡翅就呈现出不同的姿态，鸡中翅的骨头上还有一块小小的软骨，这软骨啃的也是脆，连骨头都入了味道，鲜美的味道让人停止不下进食的欲望。
　　莲藕跟玉米下的是白汤，这两个食物是艾文自己清洗的出来，可以说对它们莫名的很上心，莲藕切的是薄片，玉米切了几段，他们都是需要时间来炖煮的，林怀梦趁着他们炖煮的时候下了一把菠菜，翠绿的菠菜稍微烫一会发软就可以捞出。
　　艾文尝了一下菠菜，第一个感觉就是骨汤的鲜完全溶于蔬菜当中，叶子跟杆都煮的极其柔软，菠菜有着自己的味道，只不过很难形容的过来，骨汤的鲜美很让艾文喜欢，所以这煮的菠菜也加了许多的好感度。
　　林怀梦一边解决着丰富的菜品，一边念叨着：“等吃的差不多，再煮一把面条当主食。”
　　面条是买的一种细面，下火锅之前要先过一遍水，不然面条上的面粉会让火锅汤变得浓稠，有的时候甚至会结底糊锅，烤盘上的五花肉解决了个精光，这烤纸一撤换了一张新的，新的烤纸上开始放上那盘牛上脑。
　　牛肉细密的脂肪分布在每寸的红肉上，融化的油脂与黑胡椒的香味融合，表面的颜色开始由生转熟，这个过程就会传出极其好听的声音，这是烤制的声音更是美食诞生的音乐。
　　牛上脑的肉最大特点就是肥瘦交错均匀，肉汁被煎烤出来，可以再切开一小块的黄油融化在表面，黄油的奶香味会让牛肉的风味更加，黄色的油脂浸透肉中，散发出的香气可以让人沉醉。
　　这肉切开，中间是粉红的，汁水一挤压就会流淌出来，裹上黄油品尝，入口即化，肉香四溢，牛肉本身的奶香味与黄油相辅相成，少量的黑胡椒提起鲜味与辛辣，盐粒提供咸味，吃的最多的还是牛肉本身的滋味。
　　那种香醇在口中回荡，它的话肉质很不错，所以能够做到软嫩的同时不丢失肉的口感。
　　藕片终于可以出锅，薄薄的一片藕白净又漂亮，最重要的还是这藕片是由艾文自己清洗出来的，某种程度上的意义是不一般的。
　　这藕绵密，咬一口还会拉出长长的丝，藕入味程度不如别的蔬菜，但是也能尝的到骨汤的鲜美，藕本身的甜味被最大的体现出来，在咀嚼里又可以感知到藕的脆爽。
　　沾着油碟吃藕，也别有一番风味。


第31章 末世的法则
　　“你好, 请问要吃点什么吗？”
　　艾文从星际战士摇身一变成普通餐馆里的服务员, 她换上一身正常的服装, 同店主不同颜色的围腰系在身上, 整个人看起来清爽而又精神。
　　进门的木子明显愣了一下，她疑惑的看着这张陌生的面孔, 在脑海中搜索着与她相关的信息也没有找到任何一个相符合的内容，看到木子这样的疑惑，艾文非常熟络的解释道：“我是刚应聘的帮工。”
　　应聘这个词自然是店主教的，有了艾文在门口迎客后，她就不需要一有动静就出来讲话, 每日的主菜都会提前告知艾文, 自己待在厨房里做菜的时间就更长了一点, 门外的风铃声一响, 艾文与木子的对话就传到店主的耳边, 她有些惊喜的辨别出这是木子的声音。
　　“木子！”
　　木子看到店主从厨房里走出来，即使隔了一段时间不见, 林怀梦也不会有什么变化, 她的模样没有任何的变化, 就宛如被时间冻结了一切，跟初次见面的时候找不到任何的区别。
　　林怀梦的脸上还是挂着温柔的笑容，让人觉得如沐春风。
　　木子面对着店主才能完全卸下身上防备，她同样报以笑容。
　　“梦梦, 我又安全到达啦！”
　　“好久不见你了！这是餐馆里的新员工, 艾文。”
　　艾文朝着木子轻轻点头, “你好，我叫艾文。”
　　木子仔细看着这位新开的员工，艾文的笑容无可挑剔，但是她身上依然散发着一股危险的气息，这气息不是太过尖锐，只是多少有一些掩盖不了，但是自己还是相信着店主的选择。
　　林怀梦问道：“今天想吃点什么吗？”
　　木子故作轻松的笑了笑，“今天就随便做点吃的吧，我要赶着回去，基地做了新的改/革，让我觉得有点接受不了。”
　　木子在说出这段话后，她的脸上罕见的出现了忧愁与气愤，两种彼此冲突的神情相交融显得整个人意外的失落，她坐在椅子上，淡黄的灯光笼罩在她的身上，她两手托住脸颊，本该少女的姿态却只留下满满的忧愁。
　　经过一段时间的等待，艾文端来了一盘肉串，这肉串比较大，每一个肉块都很厚实，青黄红三色的菜椒与红色的牛肉相结合，肥瘦相间的牛肋骨肉经过炙烤流淌出汁水与油脂，黑色的胡椒粒均匀的撒在其上，散发着浓郁的牛肉香气。
　　主食是一个刚出炉的汉堡，汉堡的面饼上面插着一根小伞形状的木签，它的主要用处就是用来固定汉堡的完整性，搭配的饮料是加了冰块的雪碧，弯曲的吸管搭在杯壁。
　　林怀梦清洗干净双手，她从后厨走出来，冲着木子问道：“到底发生什么了，要不要跟我聊一聊？你看起来一脸不开心。”
　　林怀梦不请自坐的拉开对面的椅子，木子对此也没有意见，只是用吸管搅了搅雪碧里的冰块，那冰块碰撞杯子发出哐哐的碰撞声，最后吸了一口满是冰凉的甜味，就跟它广告词一样的透心凉，心飞扬。
　　汽水的气泡在舌尖上跳跃，冰凉感压制下浑身的燥热，木子垂下眼帘，的确没有太多的精神的讲述起自己的苦恼。
　　“基地出了新的政/策，讲起来有点不人道，决定未来将会剥夺部分普通人的全部权利，单纯的开始进行生育。”
　　“现在人口大部分的减少，生育速度完全跟不上减少量，不得不在考虑人为的增加孕妇怀孕一胎的数量，并且决定更改之前的全部历史，将人类曾经的辉煌全部隐瞒下来，让新一代的人口寻觅到生的希望。”
　　“人出生下来，以能力划分处境，现在的异能者基本上能力是与生俱来的，如果只是普通人的话，可能会当作工具一样的存在，如果食物真的短缺，不知道会不会演变成人吃人的局面。”
　　林怀梦听完这话，连话都不知道该怎么说才好，这何止是不怎么人道，这完全就是没有人性的一些政策。
　　它把普通人当作牲畜在驯养，作为一种消耗品跟储备粮，但是又能够说什么，那是末世，许许多多的普通人完全是依赖着异能者存活下来。
　　普通人连存活都那么困难，又怎么可以一个人占据着庞大的资源呢？
　　一个人正常的迎接死亡，需要几十年的时光，他们做不到完成外出的危险任务，要是连科研的作用也没有，普普通通凡人又凭什么本能在末世生存。
　　木子深深的叹了口气，“丧尸是杀之不尽的，虽然一直在研究它们产生的原因，但是不得不说目前实在没有进展，丧尸的数量不断的增长，我们活下这批人一直处于绝望的状态，到底未来要去做什么，每一个人都很迷茫。”
　　“梦梦，你说我们活下来，到底是为了什么呢？
　　“上一次我做任务回来，姐姐跟我说她很累想要离开，她小心翼翼的询问我可不可以，我告诉她的是，无论她做什么决定，我都会赞同，虽然事后她说要再考虑考虑，实际上我心态真的很崩。
　　“她活不下去，我又怎么能够活下去，人活着仿佛总需要什么作为动力，希望也好，亲人也好，我要知道自己不能死。”
　　林怀梦喉头发紧，她其实心底也一片迷茫，关于人为什么要活着，这个问题就好像有无数人都在同时思考，最终发现没有答案。
　　人活着仿佛就在寻找这个问题的答案，因为明天可以吃到美味的食物，所以今天要好好活着，因为肚子里还有一个小生命，所以要看着他健康的成长，这种一环一环的不舍让人对生命产生了留恋，身处绝境到底又要为了什么在生存呢？
　　木子单手捂住脸，话语讲到最后已经有些哽咽，她千辛万苦出行任务，是因为家里还有个普通人需要照料，每次约定会回来，就一定会回来。
　　她今天的衣服很整洁，头发也没有凌乱，比起经常出行任务回来的狼狈姿态而言，今天已经算特殊的盛装，可这是她头一回自己陷入这么大的迷茫当中。
　　当自己唯一亲人讲出放弃的话时，自己就已经崩溃了大半，活着跟死没有特别大的区别，自以为是的好也远不如彻底解脱来的放松，活着的人永远不知道那些行尸走肉的丧尸，是否心底深处还存活着人类的意识。
　　丧尸到了今天，人类还是对这一物种一无所知，它们灵魂深处要是真的存在意识的话，自己手刃的可能就是自己的至亲，这个事实会击溃许许多多的人类。
　　末世到现在，末世后出生的新生儿非常少，少到无法保证还有末世后一代的存在，基地所出的新政/策也是迫不得已，人总要去寻找出路，他们这批人死绝，难道就要意味着人类的衰落吗？
　　没有用的人口需要找到方式处理，有用的人口要尽量的扩充，哪怕有用的只有十分之一，也要牺牲这十分之九的人口去保证他们的存活，这一政/策无情就无情在这点，开始对自己的同类做出异常残忍的决定。
　　如果今后可以发展到一个人人温饱的阶段，这样残忍的抉择也不会存在，可是现实问题摆在眼前，人类暂时没办法活在人人温饱的时候，异能者是一个稳定的因素，但是暂时不可或缺。
　　掩盖历史不过是为了让后世误以为人在最初就已经沉沦在黑暗当中，得知辉煌的曾经不过会消磨意志，经历不了的好就永远的退出历史，末世的新一代等到成人，自然会找到他们的人生意义。
　　然而木子他们仅仅需要做的只有活着，贡献出自己的力量，说是为了全人类，实际上只是不愿意这样有能力的人赴死，他们的基因都有研究的价值，最后遍地异能的话，丧尸与人类又会呈现出不同的局面。
　　这似乎是无法规避的一个阶段，艾文听完两人之间的交谈，大致可以理解这些内容，她无法认同这是个残忍的决定，在她看来这是非常正常的决定，因为在云星就一直遵从着这样的政/策，百分之八十的人类的确没有用，机器完全可以顶替他们的存在，能源消耗长久看来也节省了许多。
　　生命总是源源不断可以诞生的，一旦机器可以完全顶替人类的存在话，机甲的驾驶员也可以用机器来操控，现在来看，绝对精细的操作还是顶尖的人类操作员更为优秀，这就是人脑经过开发后的优越性。
　　这种优越性也仅仅是存在于少部分人的身上。
　　科技发展到可以顶替人力的时候，这种未来就可以预见到，如今现实是到了未来，一定会有部分人会被抛弃，店主的世界能够如此悠闲，是因为科技还受到各方面的制约，人类尚未到达这种困境，不然最后被抛弃的还是这些无用人口。
　　林怀梦只能拿了几张餐巾纸递给木子，木子擦了擦眼泪，不太好意思的摇了摇头。
　　“对不起，有点没忍住……”
　　“没事，想哭就哭吧。”
　　店主这话一说，木子眼圈又红了起来，她的眼泪直直往下掉，咸味的眼泪落在嘴里，吃的是满心的委屈，做人真的太过痛苦，每一天醒来都是暗自祈祷，希望末世从没有到来。
　　可是它终究还是到来了，无论人们如何的祈祷，如何的哀求，末世总不存在怜悯，犯罪在末世变得平常，没有能力就是原罪，至于死在谁的手里，似乎都没有什么可以怨恨的，那些人类中的败类拥有能力，就可以任意的去欺辱那些平生没干过坏事的普通人。
　　以暴制暴，以恶制恶。
　　安逸的过往在末世的消磨中变得越来越模糊，木子逐渐发现自己开始记不得最后一天的正常生活究竟发生了什么，自己没有了双亲照片后，开始忘却双亲的面容。
　　总有一天，自己活着却遗忘了一切，这是何种的悲切呢？
　　木子疲倦的摇了摇头，“哭来哭去也没用，怪就怪命不好，你都做了这么多好吃的，凉了就不好吃了。”
　　她拿起肉串，那彩椒表面被烤的有一点发焦，咬到口中迸射出蔬菜的汁水与软糯，它的味道并不会太辛辣，只是留下回味的香甜，牛肉肥瘦相间，入口的肥肉全是香浓的油脂，瘦肉多汁可口，一口下去咸香味美，很有嚼头。
　　林怀梦勉强的维持着笑容，她的确想安慰对方，只是话到嘴边又发现讲不出来什么，自己只得单纯的看着对方，倾听着她全部的抱怨。
　　这些抱怨全是无奈的现实，让人感慨又让人揪心。


第32章 汉堡包
　　汉堡包的面包胚表面烤的金黄, 发酵过后的面团很软, 松软的内芯经过烤箱的加热使得特别的松软散发出小麦粉特有的清香, 芝麻均匀的落在面包胚上, 芝士粉稍微融化的覆盖在汉堡包上，光是拿着就能感知到汉堡包的温热与厚实。
　　肉饼是牛肉糜与洋葱碎经过反复捶打上劲, 黑胡椒盐调味，洋葱本身的清甜味相融合，肉饼在黄油锅中煎制两面焦黄变色，浓郁的牛肉香气扑鼻，肉汁都包裹在那一块完整的肉饼当中。
　　番茄与生菜减少油腻, 芝士片带来香浓的顺滑拉丝感, 一口下去的汉堡包是口感丰富多层次的, 木子心情再差也不至于跟食物过不去, 来到小餐馆就是为了躲避那些实现真实存在的烦恼与苦闷, 末世总会压迫人的精神，打压别人的意志, 最终还是会崩溃于真实世界。
　　在末世到来之前, 自己甚至幻想过各种末世场景, 以为自己会绝地求生，在末日中寻找到自己的救赎，可惜自己没有，甚至懦弱到为他人而活, 一旦别人承担不了生存的压力, 率先崩溃的就是自己。
　　至于政/策怎么变化, 其实与自己并无太多关系，自己是异能者，已经优越于太多的普通人，自己对此的感觉也仅仅是感觉有点残忍，但也不是不可接受。
　　毕竟伤害的不是自己的利益，人类的走向到底会变成什么样，没有一个人会真心的去在意，人死都无法获取安息的时候，生与死又有多大的差别？
　　牛肉饼的口感很厚实，一口咬下去的肉很香，汁水十足，牛肉独有的奶香味释放出来，面饼松软又香甜，番茄的酸甜味浸润着食材，酸黄瓜也恰到好处的提了鲜酸的味觉，让人觉得这汉堡包很是味美。
　　牛肉饼与牛肉串的味道也不太相同，牛肉串的肉更加咸香渗出牛油，表面透着一层光，彩椒的味道也很不错，最重要还是荤素搭配，让人觉得不会肉串太油腻，况且单一的食材容易腻味。
　　木子喝了一大口冰凉的雪碧，将汉堡包吃了个一干二净，这汉堡比寻常的汉堡要大上一圈，厚实的材料让它的分量都沉甸甸的一个，全部吃完也觉得胃里终于有了些重量，她看着眼前的店主露出一个难为情的笑容。
　　“梦梦做的东西真的好吃。”
　　林怀梦笑了笑，她委婉的提议道：“那你以后再多来吃点，好不好？”
　　木子愣了一下，她能够明白对方这句话里的真实含义，被美食再挽留一会生命，自己似乎也没有那么难以接受，汉堡很好吃，火锅也好吃，如果人生没有这么多的苦难，自己也只想吃吃喝喝的度过这些余下的日子。
　　只是在感动之余又心里满是酸楚，木子破涕为笑的问道：“每次都来的话，是不是太麻烦你了？”
　　林怀梦摇了摇头，“怎么会是麻烦我，我们还是朋友呢。”
　　木子嚼着朋友一个词，很多话都说不出来，她挠了挠头发显得很是自暴自弃又很是认真的在说：“我只要活着的一天，我都会来这里，当然，我可能有一天会离开，可是我希望我离开的那天，我已经真的尽力了。”
　　“反正店基本上每天都在开，你随时随地都可以来，除了前两天我睡过头就出去玩了……”
　　木子露出了笑容，“是吗？你的全勤也破了记录？”
　　“破了破了，通宵看电视剧看到眼睛发肿，醒过来就是大中午，陪着艾文到处逛逛走走，一天就这么没了！”
　　林怀梦讲的唉声叹气，可是忙里偷闲的感觉又令人上瘾，她真的怕有一就有二，最后自己真的会懒散的开始睡懒觉，毕竟每天的疲倦都是真实存在的，开餐馆的工作量是常人无法想象的庞大。
　　木子的视线不由自主的挪到了一侧安静的艾文身上，仅仅是这么不经意的眼神，艾文就已然敏锐的察觉到，两人视线相接中，就只得各自露出尴尬的笑容。
　　木子心里还是明白，艾文这个人的容貌着实与店主差距太大，从各个方面来看，对方也不会是跟店主同一个世界的人，不知道该是如何的机缘巧合，能让她们在同一个世界共处。
　　木子将余下的食物全部吃完，她这吃完伸了个懒腰才从位子上站了起来，她这次留下了许多的基地货币当作饭钱，说起来就是之前几次忘带的餐费，实际上它的真实价值足以抵消之前全部的饭钱还有剩余，这钱也是木子用命换回来的东西。超 多小， 说只等你来看，只在，五五七九一七三一三
　　“我又要走啦，下次再见面！”
　　“你等等哦，给你个东西！”
　　临行前林怀梦塞给了木子一个平安符，这符只是以前去寺庙游玩，无意间求回来的东西，可能本身一点用处都没有，就单纯是个寺庙的纪念品，只是前两天从一个旧的包里找出来，望着这平安符总觉得有比自己更适合带着它的人。
　　她把这个交给木子，也仅仅是希望她能够平平安安，人生过得稍微舒心一点，许多事情是人力改变不了的，这样难免会感觉到绝望，人人都知道角落里会有阴影，可是无法将阴影彻底铲除，只能尽自己可能的发光发热，去照亮最黑暗的地方，让它变得没有那么阴暗。
　　可惜，还是有一些地方是照不到的。
　　木子珍重的收下了这份礼物，她永远不知道自己下次再见到店主会是什么时候，每次的离别都有机会成为永别，可是自己还是要活下去。
　　假如有机会重新选择的话，她本想在末日开始的第一天就去死，在此之前尽情的享受平凡的时光，自己稍稍的再讨厌这个世界多一点，这样就不会留下留恋。
　　因为这家餐馆出现，让自己又有了可以坚持下去的理由，回去之后还要好好思考想吃的饭菜，认真的活着也没有那么难忍。
　　其实第一次出现在林怀梦眼前的自己是狼狈跟失落的，一心想着如何赴死，在绝望之际打开了这扇门，吃的是一碗鸡汤面，自己记的很清楚。
　　那鸡汤面喝下去的时候暖了身体，鲜美的鸡汤炖的鸡肉骨肉相离，白色的鸡脯肉每一丝都浸满了汤汁的鲜味，上面一层清亮的鸡油，面条爽口又劲道，自己一连吃了两碗，最后还剥了一个鸡汤里煮出来的水煮蛋。
　　那鸡蛋的蛋黄都很香浓，每一口木子都吃的一干二净。
　　店主让失魂落魄的自己先洗了一个澡，然后换上了整洁的衣服，那天餐馆没有关门，林怀梦一直忙了一夜，为的就是能够让自己安心睡个好觉，不知道为什么，只是洗澡吃饭睡觉，这样简单的三件事让当时的木子痛哭不已。
　　她无法去形容自己当时的感受，天塌下来，万念俱灰，那种天地间都是漆黑一片的时候，出现了一根火柴，就是如此渺茫的光辉照亮了她活下去的勇气。
　　至于为什么要活呢？
　　这个答案没人知道，为什么一定要用活着来证明，为什么人就不能拥有离开的资格，生命的起初不能由己，最后连死亡都要受到束缚。
　　其实说到底还是极其的可悲，命不由己延续了一生那么长久。
　　木子说到底是感谢林怀梦，没有店主的话，自己早早就会选择了结束，虽然在此之前其实也坚持了很久的时光，可是最后还是少了一份动力。
　　“再见啦！”
　　林怀梦笑着说：“一路平安，下次再见了！”
　　小餐馆的门开了又合，风铃响了又停，艾文主动开始收拾起餐盘，准备端到厨房水池里开始清洗，她已经开始掌握了每个道具的用法也理清楚了自己的工作任务，像是店主极其讨厌洗盘子的任务，就主动的承担下来。
　　林怀梦一同挤在那小厨房里，她低着头小心的问道：“为什么未来都会那么苦呢？”
　　艾文没有停下手上的动作，在脑子里仔细思考着这个问题，各种数据充斥在脑海里不断地推演，最后得出的答案是：“其实每一个时间点都很苦。”
　　过去、将来、现在，三个时间点就都有各自的苦，只不过有的时候苦的不是自己而已，说到底一切事情都有个必然的规律，就算预知到必然的事情，也无法避开，就像几千年后太阳系会爆炸，她们心知肚明就会发生改变吗？
　　答案是不会，不是每个人都有当救世主的能力，就算有这个能力，也可能好心办错事。
　　“唉，好好活在当下吧。”
　　林怀梦感慨万千的讲出这句话，她用毛巾擦干碟子，艾文就在水池里洗盘子，白色的泡沫都浮在水面上，油污一下就能这些泡沫被带走。
　　这种方便于生活的创造难免会带来一些污染，就像是当初不可解的塑料袋所导致的白色污染一样，人们都知道它长远的危害性，可是又因为它们的便利迟迟没有叫停。
　　未来变成那样的局面也只是种的恶果，恶果终究会开出了花。
　　就算知道又会怎么样，科技一定会进步，资源一定会消耗，人们不可能为了未来说不准某一天的噩梦而停止自己的脚步，假如真的停止，那么结局就会更加糟糕。
　　云星在经历所谓末日到来后，就开始寻觅到了新的落脚点，抛弃了这个旧的栖居地，换了一个崭新资源的新星球，名为为云星二号。
　　如此反复来回，同别的星球居民开始为了资源而争夺不断，哪怕自己不去争夺，也有别人会伺机而动，科技是战争里至关重要的一环，没有利爪的人类能够生存在大自然，靠的也不仅仅是蛮力而已。
　　在艾文看来，木子的世界没有那么绝望，他们的生机还有许多，人类甚至进化出了异能，这批人只是还需要时间去发展，人类的新生命可以孕育，那么故事就不会轻易的结束。
　　只要拥有时间，就可以让人们适应下这种绝望，那么必然会在绝望中就会找到新的出路，这并不不是一件不可能的事情，恰恰是绝望能够让人迸发出奇迹。
　　与其说是奇迹，不如说是适应力，只要适应了周遭的一切，所有的事情都不会只剩下阴暗面。
　　艾文赞同的说道：“是的，活于当下。”


第33章 酸梅汤
　　苏佩儿闭着眼睛, 化妆师在旁边给她准备着今天的妆容, 镜子中的苏佩儿脸型很小, 胳膊瘦的全是明显的骨头, 在镜头中看起来漂亮的身材，其实真实体重都难免过轻, 腿瘦成所谓小鸟腿。
　　这一切后面的代价都是吃草般的三餐，艺人或多或少都会有点胃病，平时也有体型体态的课程，镜头会拉宽放大别人，只能用足够完美的体型出现在公众眼中。
　　化妆师手里用着遮瑕液点涂着对方眼下, 一边对苏佩儿说道：“姐, 你这段时间没睡好觉？”
　　素颜状态的苏佩儿嘴唇泛白, 眼下的黑眼圈也比较重, 跟往常的模样有了不小的改变, 苏佩儿的皮肤底子天生好，像是这种憔悴样子也是少见。
　　听到这话的苏佩儿也只能疲倦的点了点头, “最近事太多, 没什么功夫好好睡觉, 等会还有直播，不过开滤镜的话，应该也没事。”
　　化妆品哦了一声，在这张没太多瑕疵的脸上继续专心点缀。
　　苏佩儿趁着这化妆的功夫又一次阖上眼, 疲倦不断地从四面八方向她袭来, 虽然没有人的生活可以说的上容易, 可是自己的失眠也越来越严重，这段时间夜里都睡不着觉，白天又各类的活动都开始忙起来。
　　苏佩儿最近的行程排的很满，前年拍的电视剧终于上了档，因为电视剧题材的关系，上映之路变得很是坎坷，剧目过审没有一路畅通，电视剧的播放还是不得不被压了一段时间。
　　迟迟没有播放的剧目也不止这一个，像是有的剧目压着一直不播，到了版权期只能退货，万幸的是这部剧逃过一劫，今年终于可以顺利播出，在播出后的收视率节节攀高，观众的反应意外的不错，也有那么一波路人转粉，夸奖起苏佩儿的演技。
　　至于苏佩儿的演技，被诟病不是一天两天，演艺圈里的女艺人似乎只要年轻漂亮就会被冠上花瓶的头衔，这花瓶两个字说来轻巧，但是一旦进入大众的眼里就开始成为个人标签。
　　身为艺人的自己对此只能百口莫辩，苏佩儿近几年拍了不少片，几乎是无缝接档，古装现代都有，剧本身的人气只是不愠不火，流水线似得偶像剧女主，都像是用模具套出来的性格，没有一个亮眼的角色让人记忆犹新，说起来个个都是女一，偏偏只能当个流量女星。
　　苏佩儿对此也没太多的不满，她对演戏没有太多的追求，说到底这只是一个工作，自己能够做到的竭力去做，做不到的也没办法，媒体当初说自己矜矜业业努力向上，现在扭头就可以讲自己耍大牌演技差，这都是司空见惯的事情。
　　陈潇是个很有挑战性的角色，在看到剧本的那刻，苏佩儿就敏锐的察觉到她会火，虽然戏中扮演的是一个冒冒失失的女警，在前期一定会受到旁人的不喜。
　　现在观众看的戏码多了，嘴也叼了不少，对于角色难免就会比较刻薄，稍微冒失都成了不讨喜的因素，观众前期轻易的就会给她贴上碍眼两个字，可是即使如此，苏佩儿还是觉得陈潇到后期会吸很大一波粉。
　　陈潇这个角色努力向上，没有什么与男主的感情戏，这样就不至于跟女主粉互掐，最后牺牲戏码极为煽情，在一个刑侦片中属于不可或缺的一员，当初为了扮演一个女警，苏佩儿也当真吃了不少苦头，就连站姿都有特意训练过，更别提其他的细节。
　　当初咬着牙觉得一定会火的角色，花了小半年的时间才杀青，剧是杀青了，过审却出了问题，当时的苏佩儿心里其实有点凉，难得拼了力却好似一无所获，在拍完陈潇这个角色后，自己还有一段时间入戏太深，导致时不时一个人的时候就会落泪。
　　人演戏就要投入其中，这个共情的过程并不那么美好，沉重的剧情只会将人的精神拖进另一个深渊当中，苏佩儿记得自己曾经接过一个角色，那角色在剧中有抑郁症，以至于拍完之后深陷那种压抑的思维里走不出来。
　　某些太过沉重的剧情，苏佩儿也不愿意去接，它的确容易火，可是火的代价不容易，人总会活着是为了开心，真的演变成入戏太深，进入走火入魔的状态，最后结局也不过是下个新闻的头条而已。
　　自己这段时间的精神状态也不太好，夜里睡不着，白天疲倦的要命，人像被榨干生命力似的在持续运转，高强度的工作，无止尽的忙碌，苏佩儿也不是十几岁的青春年华，这人哪怕是铁打的也熬不住，她总觉得自己离休息的那天不会太远了。
　　电视剧能够火了是好事，陈潇这个角色得到许多人的认同，迟到的综艺都找上了门，最近晚上还在直播里跟观众互动，直播就可以稍微轻松一点，不用记太多的句子，晚上开个直播跟大家随便聊聊就好，还算是苏佩儿擅长的项目。
　　只不过失眠还是成了她的心头忧虑，再这么下去要开始考虑去吃助眠药了。
　　苏佩儿开了一个小时的直播，直播间人气居高不下，她看着评论就挑一些比较感兴趣的问题回答，甜美的微笑一直是她的招牌，只不过直播到了后面成了口红色号推荐，最后在直播中透露了一下陈潇角色歌的相关内容。
　　在许多的弹幕中不乏有在提希望两位女演员同屏直播，另一位女演员就是剧中女主的扮演者许婧，她在剧中扮演的女主是一个女法医，近乎于病态的热衷于探究尸体的本身，对于陈潇总是冷嘲热讽之余，施以援手。
　　苏佩儿刷过这部剧的微博，这剧男女主的感情戏近乎于不存在，感情线写的一团乱，反而让女二跟女主在一起的呼声变高，现在开始讲起社会/主义姐妹情起来，的确让人哭笑不得。
　　苏佩儿与许婧私下没有太多的交集，除了这部戏以外，就没有再有过合作，至于会不会同屏直播也要看各自的时间安排，假如有机会的话，主演都凑在一起效果肯定1+1＞2
　　直播结束的时候已经十点，等到关闭摄像头那一刻开启，苏佩儿整个人都松了一口气，她靠在沙发上，两腿相叠翘了一个二郎腿，火机擦出火焰来点燃一根香烟，香烟呛过喉咙满足了吸烟的欲望，整个人会短暂的因为烟瘾被满足而惬意一会。
　　这种惬意也只能维持很短的时间，等到一支香烟结束，又有莫名的焦躁围绕着自己，这时间点说去睡觉都不嫌早，可是苏佩儿已经累到眼睛发胀发酸，都没有什么困意。
　　“唉，好累啊……”
　　苏佩儿打了个哈欠，生理性的眼泪从眼眶里挤出来，她正打算卸个妆洗澡睡觉，自己正准备去浴室的时候，就看到自家浴室门换了模样，这烟筒冒着炊烟，这间身处异界的小餐馆让自己不得不记忆犹新。
　　浴室被换成餐馆，脸上的妆也还没卸，可以说这次是不得不去这家餐馆里，当然自己本身也不是很抗拒这件事。
　　风铃摇晃中发出声响，大堂中的艾文正在店主的引导下学习汉字拼音，因为只有在这里她才能跟林怀梦没有障碍的交流，所以晚上关门的时间又推迟了一个小时，贝拉遵守自己诺言的没有再出现，晚上卡点光顾的客人越发的稀少，偶尔还有点寂寞。
　　叮当的声音响起，林怀梦就已经抬头看了过去，苏佩儿看起来白的发光，能够成为流量女星的前提就是一张貌美的脸，她此刻注视着林怀梦，嘴角露出客套的笑容。
　　“你好，我又打扰了。”
　　艾文迅速收拾了书本，将这些东西都收拾好，不让桌子上出现这些教材，让开全部的位置，苏佩儿也瞥见了容貌与众不同的艾文，淡紫色的虹膜，银白色的短发，她实在特殊的醒目，让苏佩儿也诧异的挑了挑眉头。
　　来到这家店只有两次，每次都有新的惊喜等待着自己。
　　林怀梦问道：“欢迎光临啊！晚上有什么想吃的东西？”
　　苏佩儿闻言笑了笑，现在时间都过了十点，寻常自己七点之后就不会再吃东西，就连水都很少喝，以免第二天水肿，可是自己都来到了餐馆里面，什么都不点的话，似乎又太过分了一点。
　　“有没有什么轻食？”
　　听到这个要求的林怀梦愣了一下，她当然知道轻食，只是第一次听到别人点单这类食物，轻食顾名思义就是健康无负担的一类食物，没有固定形态，只不过现在讲的最多的轻食就是沙拉。
　　“蔬菜沙拉？”
　　苏佩儿点了点头，接着又补充道：“不用太费心，少做一点，我晚上不太能吃的下东西。”
　　林怀梦一口应下，她在脑子里开始盘算起沙拉的搭配，此刻的艾文已经从冰箱里倒了一杯冰镇过后的酸梅汤，红褐色的酸梅汤盛在玻璃杯中，透明的冰块上下沉浮，冰块逐渐被红褐色所沾染。
　　酸梅汤是一种传统的消暑饮品，这汤也是林怀梦亲手熬制出来的，乌梅、山楂、甘草、冰糖等材料经过长时间的熬煮，让冰糖融入山楂的酸味当中，两种融合间产生别样的滋味，这汤里还能撒上芳香四溢的桂花，小小的金桂会散发出浓郁的芳香，让人老远就能嗅到。
　　这汤要汤汁清澈，酸甜爽口，不酸太甜为失败，不甜太酸也为失败，成功的酸梅汤甜酸可口，冰凉解暑，这就需要制作者把握其中的比例学问。


第34章 蔬菜沙拉
　　苏佩儿用手掩着嘴打了个哈欠, 她单是坐着都能感觉到身心的倦意, 这一周自己都没有睡过一个好觉, 时不时的乍醒, 然后就是辗转反侧无法入眠。
　　眼睛分明困的发胀发酸，连睁开都很困难, 但是偏偏就算闭上也无法入眠，这种状态让人打不起精神，香烟开始连包的在抽，嗓子都时不时感觉发堵会咳出声。
　　“咳咳——”
　　苏佩儿嗓子干涩的厉害，止不住的咳嗽声从指缝中流淌而出, 林怀梦有些担忧的问了一声：“感冒了吗？”
　　苏佩儿摇了摇头, “没感冒, 就是嗓子有点痒。”
　　“要不要泡点胖大海？”
　　“不用了, 随便倒杯水就行了。”
　　苏佩儿抽烟这件事在公众面前自然是不能透露的事情, 即使时代到了今天，对于女人抽烟这件事, 还是有许多人抱以偏见。
　　苏佩儿抽烟这个习惯养成的很早, 初中的时候自己就有了烟瘾, 当初仗着有姿色，连学习都没有好好用过心。
　　后来父亲过世，靠着母亲一个人打两份工拉扯自己长大，那会自己的确不是个东西, 在家里偷钱去网吧, 整天跟一些不三不四的小混混乱混。
　　她总觉得学习是没有出路的, 父亲一死更是叛逆，这个状态持续了一个初三，老师喊了家长，当天晚上母亲回家低声下气跟自己讲述了自己的苦处，她哭的满脸都是泪痕，恨铁不成钢。
　　自己当初敷衍了几句，到底也没听得进去，还是我行我素惯了，觉得众人皆醉我独醒，吊儿郎当的在学校度日。
　　自己同桌是班上的班长，三年的作业都是抄她的，班长性格属于那种很好的人，每次都没有怨言的把作业递给自己，甚至还会找自己去她家玩。
　　事情一直到某天外婆过来，她劝自己母亲找个适合的人嫁了吧，女人养家不容易，自己母亲长得又漂亮，况且这是丈夫死了又不是离婚，母亲还是个干干净净的女人，又何必要孤身一人在外漂泊，以后人老了谁来照顾。
　　苏佩儿至今还记得自己母亲讲的话，她说自己生的是女儿，不安心去别人家待，女儿被欺负了怎么办？
　　这段话让苏佩儿莫名的恐慌，她并不是多心疼母亲，而是突然想到假如自己这样下去，某一天被抛弃的话怎么办？
　　没错，自己一直都是个自私自利的人，就算到了今天，也并非能够真的为他人顾虑，自己很聪明，也有能力，后来努力学习就轻易的进入年纪前十，最后中考入了重点高中，大学上的也是数一数二的大学。
　　自己初中以后得履历就非常漂亮，是一个努力优秀的人设，进入娱乐圈也顺风顺水，拍的第一个配角就意外的走红，后来就成了小有名气的演员。
　　从不知名的龙套也混到了今天的女一，自己完全可以脱离家庭，苏佩儿跟母亲的关系也维持在一个平淡的程度，打钱归打钱，问好是问好，别的就没有太大的感觉。
　　母亲去年生过一场大病，然而自己却还在片场继续拍戏，直到杀青才回医院看了一眼，当初回去看望的时候，母亲很不满自己这么久连看望都不肯看望。
　　苏佩儿脸上笑笑，心底却觉得看望这件事真的很没有意义，自己让对方可以住上每天几万块的病房，手术费几十万都是由自己承担，可以说这一场病花了百来万，这钱自己都没吭一声，只是因为对方是自己的母亲，养育之恩也应该偿还了七七八八。
　　如果母亲有一百块，可能会愿意分给自己五十，自己有一千万，可能愿意分给对方两百万。
　　可是两百万永远要比五十多了太多，苏佩儿觉得自己作为女儿已经敬职敬业，至于再深的牵挂，自己就只能靠演戏来做到。
　　亲情还是友情，对于苏佩儿来说都不太重要，它们只是人生一段必经的路，实际上似乎没有太大的意义，自己拥有一个虚假的人设，人设底下真实的自我实在摆不上台面。
　　此时的艾文端来了酸梅汤，走到这个距离，苏佩儿才发觉这个女人的高大，自己在女星中已经算作高挑，可是艾文还是比自己要高上一个头，手臂垂下时大概已经到了大腿，这个身材比例很不错，素颜状态下皮肤都没有瑕疵。看书找不到，请 加，乌乌齐救一起仨一仨
　　苏佩儿强压下身体上的不适，还是仰头讲了一句谢谢。
　　艾文接了句不客气，便就埋头又回到了厨房里，她平时还是话少的厉害，除了必须说的话以外，都不怎么会主动开口，当然，要是主动跟她说话，艾文也会认真的回答每个问题。
　　客人来了又走，每天都是不一样的面孔出现在这里，林怀梦与每个人都能聊上几句，这个能力在艾文看来的确不凡，自己实在做不到这样的事情，每次开口都需要明白对方的各种资料，才能安心的出声询问，有了太多的顾虑就无法轻易的开口。
　　林怀梦端来了沙拉，这沙拉配的是油醋汁，橄榄油加陈醋混匀，这个匀可能需要搅拌机进行搅拌，直到油醋完全的融合，里面还有黑胡椒与盐粒，切碎的洋葱和百里香，这百里香没有现成的叶子，只是瓶子装的粉末，闻起来有股奇特的香味。
　　油醋汁比较百搭，蔬菜可以用，肉类也可以搭配，沙拉的中的蔬菜丰富颜色多层次，小番茄对半切开，鲜嫩的生菜与苦苣叶子，两个鸡蛋煮熟切块。
　　黄油煎一下蒜片再用这个底油煎一下鸡脯肉，鸡脯肉两面煎到变色，只用少量的盐粒调味就足够。
　　蔬菜洗净铺底，鸡脯肉切成块完整的放在菜叶上面，红色的番茄黄色的蛋黄，一片土司烤到焦脆切成小块，均匀的洒落在一旁，罐头里的玉米粒铺在另一边。
　　油醋汁浇在鸡脯肉上，这份乍看起来分量很多，实际上多的也只是菜叶子，林怀梦从来不喜欢这种蔬菜沙拉，她永远觉得这么多菜叶子生吃，就跟兔子似得，土豆或者水果沙拉都还好，但是苦苣叶这种吃起来有苦味的菜叶，就完全受不了。
　　苏佩儿依然笑了笑，她用叉子插了一块鸡肉沾取了油醋的酱料吃到嘴里，油醋的味道咸香中带着酸味，开胃又百搭，鸡脯肉不柴里面汁水也算多，但是毕竟只是沙拉，说是多好吃也不至于，自己寻常减肥餐要比这个还要简陋。
　　左手黄瓜，右手番茄，在片场啃上几口就当做一顿午餐，胃饿着饿着就没了感觉，自己对美食也没有太多追求，当时惊艳也不会后来留恋，苏佩儿也觉得自己做人实在没追求，可能她这类人就属于异类。
　　土司块烤的很是香脆，咀嚼中能够品尝到黄油的咸甜滋味，罐头里的玉米粒极其的水润饱满，甜味十足，生菜绿的脆嫩，裹着鸡肉入口味道也没有那么单一，蛋黄总是好吃的，细腻的蛋黄浓香会在舌尖跳跃融化，苦苣叶乍吃苦涩，适应以后却又觉得它很清爽。
　　酸梅汤并不是很甜，而是乌梅山楂的酸味更胜一筹，这种酸甜经过冷藏变得更加适口，厚重的褐色浓郁厚泽，不仅喝起来爽口，还有隐约的烟熏味道在其中，桂花的香气完全的浸润在汤中，这种传统的消暑汤饮，也是苏佩儿比较喜欢的存在。
　　她怕吃太甜的东西，倒也不是怕胖，就是单纯讨厌嘴里有甜腻的回味，这种稍微酸的饮料更加适合苏佩儿的胃口。
　　林怀梦远远的看了几眼苏佩儿，她前段时间熬夜看完了对方演的剧，现在演员就这么近距离的坐在自己眼前还有一些恍惚，苏佩儿的真人也很好看，跟照片上没有什么巨大的差距，她安静的进食，姿态也没有任何可以挑剔的地方，这让店主忍不住将角色往她的身上带。
　　演员是演员，角色是角色，两者不可以混为一谈，所以店主也没有继续看下去，她从来没有追过星，也并不想因为苏佩儿而破例，真人有太多的不可控性，而林怀梦是个玻璃心，要是有什么人设崩坏，怕自己率先要接受不了。
　　自己理智的绝大数原因是接受不了冒险的结局，那种不可控让林怀梦会去害怕，她还是收起了对于陈潇的喜爱，只是露出一丝欣慰的笑容，继续埋头清洗着盘子。
　　艾文看到苏佩儿后就认出她是电视里出现过的女演员，但是一直都没有问过店主这个人的是谁，直到两个人都待在厨房，才压低声音的问：“这是之前电视剧的角色吗？”
　　“是啊，陈潇的扮演者，她叫苏佩儿。”
　　艾文收集了这个信息，点了点头。
　　林怀梦问道：“在你那里存在明星吗？”
　　艾文思索了一下，还是在记忆中找到最为相似的人回答道：“没有像是电视剧那样的，可是有会唱歌的。”
　　“埃琳娜的声音非常美妙，她的歌声有许多人喜欢，同样也有不少人觉得她很堕落，为了无用的事情消耗精力，她同时也是一个机甲驾驶员，技术一般般吧，只不过上次爆炸中身亡，云星上就没了这样的人。”
　　“战地歌姬？”
　　艾文笑了笑，“大概就是战地歌姬吧，她在空闲的时间会打开保护罩开始唱歌，然后就有不少人会静下来倾听，她的歌声很美妙，不过我也无法形容的出来，只是有那么几秒钟会让人觉得心里很舒服，埃琳娜说自己更喜欢唱歌，比起驾驶机甲，更想每天唱歌。”
　　艾文模仿着她的语调开始哼起了一段歌，这歌的旋律是完全陌生的，它显得空灵而又优雅，音调有着古怪却又奇异的和谐，它幽幽的从艾文口中传出，让林怀梦有一刻的发怔。


第35章 梦想
　　那从艾文口中流露出的旋律, 让人可以想象到那样的美妙, 仿佛刹那间万籁俱寂只有那空灵的声音流淌而过, 它所带来的是平静, 洗刷万物喧嚷的宁静。
　　埃琳娜的真实声音要比艾文要好听许多，每当她打开保护罩, 动情的演奏时，所有人都会停下手上的动作，不由自主的向她看去。
　　她那一头长发会被风的吹的凌乱，她会放开声音的在歌唱，直到下次训练开始, 教官说过埃琳娜很多次, 说她把自己有限的精力放在无用的地方。
　　埃琳娜被训斥也没有改变过这个习惯, 她总希望可以找到一个广阔的地方, 自由自在的歌唱, 再美妙的声音也不过是声音，它没有扭转战局的能力, 这个梦想总是奢侈而又无望的。
　　埃琳娜最多把声音唱给他们这些驾驶员听一听, 多数时间只得待在冰冷的机甲中, 享受无尽的孤单，她没有出生在最好的时代，这个时间点也没有余力去培养，当她在一次战斗中身亡时, 每个人竟然都能够第一时间想起埃琳娜这个人的存在。
　　练习结束, 保护罩打开, 再也没有一个人会去趁着这个空闲唱歌，那样的美妙声音彻底的绝迹，偶然还是能听到有人会去怀念，他们说埃琳娜的歌声很好听，很想再听一次。
　　记录人的声音并不困难，就连机甲上系统都有随时录音的功能，但是之前整个战队都没有人想过记录，这时再讲什么再听，难免就让人觉得很是无奈，人死都死了，还能有什么重来的功能。
　　战士们之间很少会彼此沟通，虽然共处一个地方，但是因为知晓每个任务的危险性，关系越好的人牺牲，心理上就会承担更大的压力，军队里会定期用仪器检查每个人的情绪压力，一旦情绪过重，就要考虑矫正或者弃用。
　　很多情绪的确是没有价值的存在，它们轻易的可以扰乱一个人的理智，在明知对错的情况下，做出很多让人觉得难以置信的事情来，这样的情绪越少滋生越好，他们从小被灌输的也是这种信念。
　　坐在大堂的苏佩儿也听到了这个旋律，她与林怀梦的反应一致，同样是有片刻的发怔，那旋律空灵而又悠远，完全不同的字音所带来的是截然不同的感受，然而苏佩儿在歌声中开始逐渐放松下来，她的眼皮沉重的不行，疲倦感如同潮水一般的袭来。
　　指尖的沉重都被无止尽的放大开来，在不知不觉中她就阖上了眼睛，迅速的进入了那昏暗的睡眠当中，歌声依旧在演奏，苏佩儿却已经睡着了，这是久违的睡眠，来的迅猛又猝不及防。
　　艾文的模仿能力让人很惊讶，她总是能够通过别人的行为而观察到许多细节，然后将这些细节都诠释到极致，待到艾文停下声音的时候，林怀梦已经很配合的开始小声的鼓掌。
　　“真的好好听啊……”
　　艾文抿着唇含蓄的笑了一下，她知道自己跟埃琳娜声音的差距，声音是有先天的不同的，靠着模仿也有极大的不同，可惜埃琳娜已经死了。
　　“我比不上埃琳娜。”
　　林怀梦不怀疑艾文话语的真实性，她并不擅长谦虚，时常就是单纯的讲出事实，所以跟艾文说话也少了许多的弯弯绕绕，不需要判断这是谦虚还是真实，只用听表面那层意思就可以。
　　“她要是在我这里，应该能够凭借着歌声走红吧。”
　　艾文点头，“埃琳娜应该很希望自己能够来到这个世界来，有舞台可以让她唱歌。”
　　虽然话都是这样说，可是谁也不能预料到自己会出生在哪里，时空的间隙让艾文流落到这个低端文明的世界，这也是自己没有想到过的事情，每天的生活都好似一场轻松的梦，等到梦境醒来，自己依然要登上机甲去开始战斗。
　　自己不讨厌战斗，也不厌倦在云星的生活，只要心脏在跳动，在哪个地方都是在生存，艾文就压根没有一个自由的灵魂，她的自由就宛如从出生开始就死亡了一样，帝国养育了自己，自己就为帝国献出生命，这样的道理让艾文不断地前行。
　　艾文理解不了别人的痛楚，她也无法认同许多的苦难，在她看来，无用的人的确应该死亡，资源的价值远高于万千生命，可以不断延续的物种，就不用在意这亿万中是否会产生死亡，个人对于死亡产生了恐惧，那是对未知与疼痛的恐惧，对于死亡本身当真有抗拒吗？
　　其实还是情绪在作祟，云星还在研发一个装置，能够控制情绪的作用，但是因为它的危险性，一直都还在研究测试阶段，如果它一旦研究成功，情绪就会靠按钮开始收放自如，可是它的存在实在太过危险，不到万不得已，应该短时间不会推行。
　　等到她们两个人离开厨房，回到大堂的时候，就看到苏佩儿已经趴在桌边睡着了，她的饭菜都没有吃多少，人却沉沉的陷入睡眠，艾文依然选择利用这段时间看起了书，林怀梦拿了一个小毯子轻手轻脚的给对方盖上，决定再等一段时间再叫醒苏佩儿起床。
　　林怀梦只见过苏佩儿两次，然而这两次苏佩儿都是吃着吃着就睡着了，上一次她睡着也是过了半个小时店主才喊醒了，那会刚醒的苏佩儿花了十几秒钟才慢吞吞的想到事情的来龙去脉，她手忙脚乱的说谢谢，脸上难得露出了一份正常人的尴尬。
　　这次的苏佩儿还是睡着了，让林怀梦也觉得哭笑不得。
　　自己可能可以兼职去开个钟点房，让这些疲倦的客人们可以睡上一觉，这个商机似乎还不错。
　　时间到了十二点，就算再童话里也到了灰姑娘该回家的时间，林怀梦去叫醒了睡着的苏佩儿，对方埋头在手臂里，轻轻的哼了两声。才不情不愿的离开睡眠，再次睁开那双水汪汪的大眼睛，与林怀梦的视线相接。
　　人在刚醒的时候会有那么一会发蒙，就连白天黑夜都分不清楚。
　　苏佩儿看着林怀梦，林怀梦看着她。
　　下一刻，苏佩儿终于意识到自己身在何处，她又开始了手忙脚乱，她连忙起身开始跟店主说起不好意思。
　　“不好意思，不好意思！我又睡着了……”
　　林怀梦笑了笑，“没事，不过已经十二点了哦？”
　　这句话的潜台词不言而喻，苏佩儿闹了个大红脸，她身上没带现金，只能通过手机转款给林怀梦，这样一来就不得不暴露了明星自己的账户，林怀梦也明白对方的顾虑，当即也表示不会透露出去，天地良心，自己绝不追星。
　　苏佩儿因为这句话笑了起来，她又讲了几句的不好意思才推门离开，临走前又想起什么似得说了一句，“刚才那歌声真的很好听。”
　　艾文没有接话，就连谢谢也没有讲出口，直到苏佩儿离开才开始收拾起来餐盘，林怀梦将沙漏倒过来，停止了传送门的运送，小餐馆也在十二点宣告了一天的结束。
　　“艾文，准备洗澡休息啦！”
　　一回到现实世界，温度陡然就上升了不少，夏天的气温总是维持在三十度以上，晚上不开空调完全就不是人待的地方，林怀梦把空调打开，门窗一关，就任由着凉气开始占据燥热的空间，屋外的蝉鸣不断，它们的声音的确聒噪，好似从四面八方不间断传来。
　　两个人在楼梯前互道了晚安，艾文也能够流利的说出不少的句子，她同样祝愿林怀梦能够拥有一个好梦，月亮高高挂起，虽然没有漫天的繁星，但是漆黑的夜空中能够出现这朦胧的月光，就已经是很美丽的景色。
　　林怀梦回到房间打了个哈欠，时间过了十二点，就又到了新的一天，她打开手机开始顶着困意的玩起了手机游戏，直到日常任务做完才肯放下手机准备睡觉。
　　此时，另一边的艾文也还醒着，她坐在椅子上，静静地看着前方。
　　艾文喜欢透过窗户看着外面一成不变的景象，她能够看到自己身体觉得疲倦才回床休息，其余空闲时间就一直观察着周围的环境，林怀梦曾经问过艾文这是在做什么，她说自己刚才数了第一万零二片树叶，同时有五十六片叶子掉落。
　　店主担心这是艾文太过无聊的举动，于是就开始教她一些娱乐的事情，给艾文放过电视，也教过对方玩游戏玩手机，可是艾文在全部试过一次后还是表示看风景比较有意思，她专心致志的看风景，林怀梦只得送她了一些笔跟纸，说是无聊的时候可以画一下。
　　现在的艾文开始在白纸上画着树叶，寥寥几笔就勾勒出树叶的形态，她埋着头作画，又抬头看着窗外的景色，如此循环来往，直到白纸被铅笔所占据，笔尖摩擦过纸张发出沙沙的声音，白纸上留下生动的景色。
　　她皱着眉头望着自己画出的画，如果林怀梦在场，一定会夸赞艾文的绘画技巧，与她出色的绘画天赋。
　　这幅画很好看，基本上挑不出什么毛病，可是在艾文自己看来，自己画出来的东西是死的，它归根到底是不如眼神的景色的，于是她把纸与笔一丢，又开始单纯的看着窗外。
　　艾文嘴角微微的上扬，她的确喜欢着这些寻常的景色，心里会因此而变得安静放松，眼前这些蕴含着无限生机的存在，怎么看都看不厌倦，她可以慢慢的欣赏，把这一切印在脑海中。


第36章 毛血旺
　　天色由明转暗, 窗帘除了一个缝隙就遮挡住绝大数的光辉, 木质的地板上摆着一个小小的快递盒, 快递盒里悄悄地钻出一个白色的大尾巴, 这尾巴毛绒绒的一只，像是个有生命的小宝贝来回摇摆。
　　快递盒里传来窸窣的声响, 过了会里面的猫咪开始磨起爪子，纸盒的纸屑就肆意的落满地上，客厅上还摆着一个装冰箱似得大箱子，从这个大箱子里也随之开始传出声音，先是伸出一只苍白的手攀附住纸盒边缘, 往下一用力, 里面的人就露出了半张清瘦俊秀的脸庞。
　　“Angel, Angel——”
　　这两声慵懒的男人声音一出口, 纸盒里的猫咪就聪明的得知这是在呼唤自己, 可是它只是抖动了几下小耳朵，连喵都懒得喵, 从纸盒里走了出来, 刚从睡眠中醒过来, 眼睛还是半眯着，懒懒散散的舔了舔粉红的肉垫。
　　楚裴也打了个哈欠，他血红色的眼眸在几次睁闭中恢复了成黑色的虹膜，尖锐的牙齿也陡然缩了回去, 天色由明转暗, 自己也终于从漫长的白昼熬了过去, 他从纸盒里钻了出来，天色昏暗不明，室内连灯都没有开，一切黑暗都尽收眼底。
　　吸血鬼的一天从黑夜才刚刚开始，Angel不肯应话，他只得自己走过去抱住这只大白猫，Angel嫌弃吸血鬼的体温太过冰凉，挣扎了几下就想往怀下跳，楚裴怅然若失的看着跑开的猫咪，心里一片凄凉。
　　今天的Angel也不愿意待在自己的怀里呢。
　　吸血鬼的体温太低，猫又喜欢踩在暖洋洋的地方，一年四季Angel都不情愿待在楚裴的怀里，偶尔能够安分也绝不过三分钟，然后就迅速转了战地，哪怕地上一个虫子都让它好奇不已。
　　楚裴总是无奈的看着它到处乱窜，自己高贵在上的吸血鬼也沦为一介铲屎官，跟在Angel的屁股后面，每天都追赶着渴望能够享受片刻的猫咪宠爱，无奈就算是同它同吃共住，也没有成功刷到多少的好感度。
　　他给Angel买过无数的玩具与住所，就连猫爬架都买了两三个摆在各个房间，偏偏Angel只喜欢那小小的快递盒，一整只猫有事没事就喜欢缩在那一个快递箱里，睡觉玩耍都集中在里面，让作为主人的楚裴连能够展示自己的机会都没有了。
　　吸血鬼睡觉重视的是足够的阴凉遮光，他从前有个定制的棺材，厚实的木材人工雕刻出的花纹，里面垫的是上好的料子，料子软又舒适，底下填充的也是鸭绒蓬松又透气，可惜Angel不喜欢，成天用爪子扣划这漆面的木头盖，楚裴也就没再继续用，最后挑的还是Angel最喜欢的纸盒子。
　　楚裴用大盒子，Angel用小盒子，两个人白天都睡得打呼噜，楚裴进入睡眠时会两手交叉于胸前，苍白的面色与没有心脏跳动的身躯，都当真宛如一具尸体似得停留在紧闭的纸盒当中。
　　Angel偶尔也会灵巧的钻到纸盒当中，用舌头舔舐着他的脸颊，企图去唤醒沉睡中的主人。
　　Angel喜欢赖在地板上晒太阳，因此常年紧闭的窗帘也破例开了一条缝，让阳光尽量的倾泻进来，它在地板上露出肚皮，来回打滚似得享用这份温暖，身为吸血鬼的楚裴只能顶着一把黑色的伞，借着伞下的阴凉，幽幽的盯着那出现在光辉当中的爱猫。
　　Angel是活着的，它有限的生命显得极其的短暂易逝，像是天边升起的烟火，美好的一切就只存在于刹那之间，绽放过后就是漆黑的天空，没有任何的绚烂可言。
　　楚裴不一样，他拥有无尽的时光，吸血鬼一族是在时间的长河中被遗忘的存在，漫长的时光于他而言只是数字，一年重复一年的度过，时代的变迁，新旧面孔的替换，吸血鬼是一种诅咒，它活生生的存在于城市的某一个角落。
　　楚裴许多年都没有见过同族的人，他们或许待在某个阴暗发霉的地方腐烂了身体，又或者还有野心去占领属于人类的领地，他目前最大的爱好是打游戏而不是制造同类与下属。
　　游戏很有意思，层出不穷的游戏，不断更新的玩法，这些游戏填充了他无趣的光阴，至于毁灭世界这样伟大的念头，都因为世界毁灭就没人再会去做运营，这样一来游戏不得不停服，这样荒唐的联想让楚裴一点都不想为难普通人类。
　　耳机一戴，麦克风打开，熟练的打开游戏的启动器，登录自己的账号密码，楚裴的直播间里已经有几千个人守在漆黑的屏幕前，等到楚裴开始直播，房间的人气就蹭蹭的开始上升。
　　“喂，啊，已经连上来了是吗？”
　　“大家好，开始排位赛了。”
　　弹幕都在起哄让楚裴多说点话，楚裴每次直播都是开门见山，连跟老板闲聊都不会闲聊，刷礼物的时候偶尔会挑几个念个名字，绝大数时间就只是在打游戏。
　　楚裴的声音很好听，咬字清晰，又是个低音炮的嗓音，他的游戏直播类型比较杂，通常来说就是随性在打游戏，一段时间专注一款游戏，这段新鲜时间一过又会寻觅下一个游戏，他就是俗称多情又专一的选手。
　　因为这多情又专一的缘故，楚裴直播间的粉丝总是来了又去，能坚持下来的铁粉也就不单纯是因为游戏的关系喜欢着主播，而是跟着楚裴走，他直播什么就看什么。
　　楚裴技术好，讲话不急不躁，不说脏字，最生气的时候也只是中二病爆棚的来一句，气死了，晚上放你血，弹幕总说楚裴骂人方式独特，殊不知楚裴还真能干出这种事来。
　　比起别的主播的骚话连篇，他更加专注于游戏操作本身，最近喜欢上的游戏晚上有排位赛，所以最近一直在七点开播，一旦排位赛结束就迅速下播，让人连影子都抓不住。
　　Angel一直在沙发上摇摆尾巴，不远处就是一直直播的楚裴，楚裴在打游戏的时候时不时就会寻觅这团白色的踪迹，然后轻声呼唤几声Angel，此刻的弹幕满屏都是主播又在秀猫了，Angel兴致好了，就喵两声，兴致不高就连理都不会理会。
　　突然Angel敏锐的站了起来，它耳朵竖起，一双眼睛紧紧的锁定着某个地方，拉长的声音开始不断重复的喵了起来，游戏中的排位赛还在继续，离结束还有一个小时，但是楚裴也察觉到四周的魔法波动，这种波动甚至影响到Angel，让它显得有点焦躁不安。
　　这个魔法波动不止一次的出现在楚裴的周围，虽然不知道原理，但是他知道这个魔法波动意味着什么的出现，他从起床到现在都是肚子空空，Angel的饭碗里还有罐头跟猫粮，可是自己可是连水都没有喝上一口。
　　此时的他下意识的点了根烟，弹幕就在刷主播又在点蚊香了，楚裴的房间大且空荡，每次讲话声音都多少有点回音，这就开始有人说他是在山洞直播。
　　自己虽然身为吸血鬼，但还是沾染上人类抽烟的恶习，每盘排位结束无论输赢都会点一根烟，打火机声音一响，难免就在说抽烟的节奏，后来房管想了个梗，硬是说楚裴这是在点蚊香，山洞大，蚊子多，难免就得点蚊香。
　　后来大家都用点蚊香代替了主播抽烟这件事，弹幕间气氛也没那么僵硬，大家也都纵容了楚裴这点小习惯，时间一点点变化，空旷的客厅中逐渐凝聚成一扇门的轮廓。
　　这门多了完整的房型，乍一看就是一个缩小版的城堡，Angel对此反应迅速的跳了过去，它爪子趴在门口开始挠起了这木头门，嘴里还开始喵喵叫的呼唤起楚裴。
　　楚裴嘴角露出笑容，他看着Angel的眼神总是无比的柔情，宛如它当真是自己的小天使，一举一动都牵动着自己的情绪。
　　“Angel小心点。”
　　游戏里大杀四方的楚裴，现实中也是大杀四方的吸血鬼，他只是拥有这个能力但是选择了和平，人类的血液清甜有回味，但是不进食血液也仅仅是会感觉空虚，能力方面会有所减退，却绝对不影响生命问题。
　　口舌之欲也能用普通食物代替，真正专注于吸血的吸血鬼，大多还是喜欢上杀戮的快感，少女跟大妈的血没有区别，区别只在于少女长得漂亮一些，心理上多那么一点的爽快，楚裴有很长一段时间没有吸过血，人血就是块蛋糕，不是必需品，长久不碰又会挂念。
　　“等排位结束，我带Angel去吃饭。”
　　楚裴笑着说出这句话，游戏就又进入下一局，他现在段位排名比较高，对手都是前五十的老熟人，大家翻来覆去的匹配在一起，当前频道里也互相打趣的说着骚话，其中一个队友就在比赛频道里喊了一声鬼哥。
　　鬼哥是楚裴的游戏ID，在这款游戏里也算众人皆知，他上赛季结束排名第二十，这赛季中期就冲到了第一，现在跟第二名拉开了不少分的差距，目前高分段的对手全是主播，各个平台的都齐聚一堂。
　　私下总有人说楚裴是个独行侠，人家主播都是双排，排位赛结束后也知道组队放松一下，也就楚裴一个人埋头打游戏，游戏里连个关系好的兄弟都找不着，楚裴直播时说的最多的内容除了游戏，就是Angel这只猫。
　　现在说等会要带Angel去吃饭，不少粉丝当时都觉得人不如猫，有人曾经问鬼哥有没有女朋友，楚裴就一本正经的讲自己有了Angel，谁都不会要。
　　排位赛终于结束，楚裴光速下播，他摘下耳机捞起地板上趴着的大白猫，这猫被养的油光水亮，平时也懒散惯了，这肚子上也是一层摇晃的肉，眼睛眯着的时候看着肥嘟嘟的可爱。
　　“等下去吃饭啦。”
　　Angel摇摆着尾巴甜甜的喵了一声。
　　推开这个魔法的传送门，门的另一边就是一家特殊存在的餐馆，这是楚裴第三次光临这家店，Angel不喜欢被人抱着，一到了店子里开始挣扎要下来，它沿着桌子底下穿梭，林怀梦惊讶的看着那只几面之缘的大白猫光临，“哎呀，Angel！”
　　Angel冲着人喵了一声，却没有走过去的意思，它的视线扫荡过每一张面孔，最后饶有兴趣的停留在一个果冻模样的东西身上，它悄悄地靠了过去，一爪子飞快的打在绿色的史莱姆身上。
　　可怜的艾尔莎发出尖叫声，她软乎乎的身体就被这爪子给拍掉下来一块粘液状的物体，Angel知道自己犯了罪，也是吓了一跳的跑回到主人的身边，楚裴好笑的抱住这只胆小的大白猫，挠着它的下巴。
　　“你好，我想要毛血旺，Angel的话，还是清蒸的鱼，不放盐不要葱姜。”
　　艾文面无表情的替史莱姆小姐捞起了掉落在地上的粘液给拼接了回去，这果冻状态的身体随时都会掉落，但是很容易就可以拼接融合回去，艾尔莎是个敏感的性格，她抽泣着品尝着自己的食物，一边为自己悲惨的遭遇而难过。
　　“呜呜呜，谢谢你，你可真是个好人。”
　　艾文冲着自己的客人笑了一下，她的手上满是绿色的粘液，过会还要去水池上给洗干净。
　　艾尔莎是一位史莱姆，她存在于一个剑与魔法的世界，作为最低阶的魔族，艾尔莎一直处于生物链的最低端，能够进入这家店完全就是一个偶然，至今她也不清楚为什么自己一个史莱姆会出现在人类的领地当中，可是既然能够品尝到食物，又没有勇士要对她喊打喊杀，她也乐于在这里待上一段时间。
　　她吃的是一份水波蛋，金黄色的蛋液被蒸到凝固而水润，细腻的蒸蛋上没有一个气孔，香油与酱油当作调味汁淋在表面，香葱点缀在这片金黄之上。
　　蒸蛋吃到口中柔软顺滑，蛋液的味道让人不由自主的被吸引，艾尔莎软滑的手颤颤悠悠的使用着汤匙，她吃的每一口都显得胆战心惊，可是入嘴的满足感又让这一切显得都是那么美好。
　　楚裴坐在位子上，他看着不远处的史莱姆，一眼就认出来这是很多游戏的新手村小怪，自己在游戏升级的途中不知道砍死了多少只这样的绿色史莱姆，没想到有一天还能看到活生生的史莱姆，这么一来，还觉得有点新奇。
　　“毛血旺来啦，没加蒜，特麻特辣！”
　　香辣鲜香的毛血旺一上桌，满屋子飘出辣椒花椒的香气，那热油滋啦一声浇在花椒上，红彤彤的辣油厚厚一层的漂浮在菜上，新鲜的鸭血隐约可见，鳝鱼片成段，豆芽生菜垫底，这毛血旺将麻辣鲜香发挥到极致。
　　厨房的蒸锅里还在冒着白烟，鱼的特殊香气也源源不断的散发出来，这鱼没有放葱姜，自然也不会加料酒，人来闻难免觉得是鱼腥的厉害，可这鱼腥味落在猫的心里就变作一份清甜，Angel似乎也嗅到了这味道，一直在厨房门口扯着嗓子叫唤。
　　白色的米饭一同上桌，楚裴在红油中夹了一块鸭血，这鸭血颜色深红口感结实，中心没有气泡，咬起来韧性不错，口感细腻嫩滑，鸭血也是血，自然拥有着血液特殊的鲜美气息，它裹着辛辣的红油入口，刺激的味道打开味蕾，血液又引诱着吸血鬼的本性。
　　楚裴的眼眸由黑转红，显得异样的鬼魅。
　　吸血鬼不吸人血都叫吃素，生熟都无所谓，主要还是物种的区别，楚裴不喜欢大蒜，原因并非是恐惧，而是单纯不喜欢大蒜的味道，闻起来不舒服，这点落在店主眼中就仿佛落实了吸血鬼怕大蒜的说法，楚裴只得笑一笑，没有多少解释。
　　鳝鱼的肉质鲜嫩而紧致，它被煮的微微打卷，表面顺滑入口就仿佛可以融化的感觉，清甜的米饭混合着红油的菜品，每一口下去都是满足的辛辣，冰寒的身体好似都有发热的趋势。
　　Angel待在林怀梦的脚边，激动的等待着属于自己的那份蒸鱼出锅，它催促般的喵喵叫，店主只能安抚的说着：“马上就好了哦，再等一会。”
　　热乎乎的鱼肉被从盘子里剔去骨头，白嫩嫩的鱼肉散发着热气，它们都拨在一个敞口的小碗中，最后放在就近的地上，Angel嗅了嗅味道，这才小心翼翼的用爪子扒拉出来品尝起来。
　　林怀梦蹲下身体询问道：“好吃吗？”
　　Angel喉咙里发出了点呼噜与吞咽声，它吃东西的时候护食，满心的戒备作祟，根本不会友善的待人，好在店主也没有想打扰它进食，只是心情很好的看着地上这团白乎乎的大猫。
　　艾文的视线也被其引诱过去，她看到猫的次数很少，但是不知道为什么总会被这些拥有生命的小动物给掠夺去了注意力。
　　她多多少少觉得这些生命是十分新奇的存在，只是性格的原因，她不会轻易的触碰来表达自己的喜欢，而仅仅驻足在一侧，用眼睛记录下一切。
　　楚裴见到Angel也吃上了鱼，这就露出了欣慰的笑容，他来到这家店的原因很简单，离家近，Angel也可以轻松的来往，因为可以定制菜的关系，Angel可以跟他一起共进晚餐，楚裴活了不知道多少个年岁，可是他一直有个不为人知的短处。
　　他不会做饭，而且是毁灭性的不会做饭。
　　再过简单的料理到了楚裴的手里都会成为新一代的生化武器，光是煮焦已经不足以形容他厨艺的差劲，他是当真可以火烧厨房的存在，不然楚裴早就亲自下厨给心爱的Angel去做猫饭了。
　　为了避免毒死Angel，这个想法再美好梦幻也不可以实施。
　　史莱姆吃饭的过程的确太过艰辛了一点，她们软绵绵的身体总会不小心流淌到椅子后面，然后顺势滑落到地上，手也抓不稳汤匙，这鸡蛋从碗到嘴，总要努力太久的时间。
　　林怀梦觉得这样总是不行，就给她配了一根奶茶的吸管，后来琢磨半天又是捧了一个木桶过来，安置在凳子上。
　　史莱姆看起来好似不大，实际重量还是让店主无法驾驭，最后还是艾文把她抱进了木桶当中，她融化也只会流淌在这个木桶里，然后迅速的又恢复原状。
　　艾尔莎的感动的叼着那根吸管，她用吸管吸着滑顺的蒸蛋，身体也很有安全感的待在那四面有遮挡的木桶当中。
　　“谢谢你，谢谢你……你是我见过最好的人类。”
　　林怀梦被夸的脸发红，实在不忍心告诉艾尔莎自己曾经也杀过不少史莱姆的小怪，虽然游戏里杀怪跟真实砍杀史莱姆还是有那么一点的区别。
　　“没事，你能够吃的开心就好！”
　　艾文看了一眼桌子上的招财猫，有低头看了下一直进食得Angel，于是问道：“它的原型是这种动物吗？”
　　林怀梦啊了一声，随即反应过来艾文的疑问，认真的回答道：“物种算是吧，招财猫就是猫，不过也有说法讲，右手摆手招的白天的来客，左手招的是黑夜的客人。”
　　楚裴听到这话，好奇的接话道：“那像我这种吸血鬼算是哪种来客？”
　　店主思索了一下，“搞不懂耶，吸血鬼算活的还是死的？”


第37章 魔王
　　楚裴当场也噎住了, 面对这个吸血鬼是死是活的问题, 自己无法一下子回答上来。
　　某种程度上无限寿命跟死亡也没有太大的区别, 生死的界点难以判断, 如果用心脏的跳动来表示生死的话，吸血鬼是没有心跳的。
　　在吸血鬼因为生死而陷入深思的时候, 艾尔莎咬着汤匙，含含糊糊的讲道：“什么叫做黑夜的客人？”
　　林怀梦笑了笑，她用最通俗的话解释了一下这句话的含义，“就是鬼之类的吧？”
　　这个世界上有人自然也有鬼，这种不科学的存在也并非没有, 毕竟异世界、魔法、炼金术都能出现, 再来几只阿飘有什么好稀奇的呢？
　　人能开店招呼过往的人类, 也有照顾过往鬼的店, 林怀梦的确遇到过鬼客人, 只是与通常意义上的阿飘还是有点区别，它们没有那么可怕, 思维上跟许多客人都是一致的, 差别只在于生死的状态。
　　艾文对于鬼神都没有所谓, 她对此既没有恐惧也并无敬畏，只是当作一个常识一样去倾听。
　　绿色的史莱姆听了这话就不由联想到了隔壁的骷髅军团，那是比自己更加高级的魔族，那些没有生命的亡灵总是会时不时出现在城镇的四周, 夜晚的时候会彼此用自己的骨头敲击出喜庆的音乐, 热热闹闹的开个小型的音乐会。
　　“我好想着沙曼……”
　　艾尔莎的脑海中浮现出一个小小的骷髅女孩, 她蹦蹦跳跳的跟艾尔莎度过了好几个春秋，两个人虽然物种截然不同，可是依然可以成为要好的朋友，沙曼曾经讲过自己生前身体不好，连走动都显得吃力，没有想过死后还能以另一种身份活下去。
　　只可惜沙曼的骨头被人类烧成了灰，那么喜欢蹦跳的小骷髅也彻底没了生机，最后葬在屋外的树根那里，每天艾尔莎都会寻觅甜甜的果子，放在她的坟头去悼念这个可爱的小女孩。
　　一想到这件事，艾尔莎也忍不住落泪，她这一哭水桶里都积起了水，林怀梦连忙安慰起痛哭的史莱姆，她抽泣着摇头，“呜呜呜，没事的……”
　　艾尔莎最喜欢的就是这些亡灵，每次他们成批的出现都会驻足在城镇成夜的欢庆，喜欢将各地的奇闻讲给它们这些低阶魔族来听，骷髅军团里的骷髅在生前也都是体面人，只是死后沾染了魔气成为了魔物。
　　在艾尔莎看来，这种魔族其实与人类并无区别，他们拥有生前的记忆，不忍心残害人类，做的也只有在城镇外围游荡，其实天生魔物都或多或少排斥着这些后天成魔的东西，它们在人类里不讨好，在魔物中也见不得能好过，史莱姆实在太过低微，也就这种低微的出身才能与他们相处。
　　勇士们从四面八方到来，对他们喊打喊杀，像是自己这种没有什么危害性的史莱姆，一年也要被十个以上的勇者剿杀，更别提成批出现的亡灵，它们往往苟活下来也要花一天的功夫去拔身上的弩/箭，同伴化作破碎的白骨，连头颅都剩不下来。
　　被砍的稀巴烂的骨头也只能拼凑出一个歪歪扭扭的人形，一把火烧过去，破烂的骷髅也会彻底没了生机，亡灵怕火也知道喊痛，沙曼同自己的族人一起被一把火烧成了灰烬，当时的艾尔莎自顾无暇，她的身体都被融化成一摊粘液，去藏在阴暗的角落中刻意躲开勇士的追击。
　　面对沙曼的求助，艾尔莎只能强迫自己当作听不见，直到今天她耳边还会时常回荡着沙曼的哭喊声，心中无比的亏欠。
　　人总说魔物是没有理智的存在，他们终究是怪物，勇者的职责就是消灭这些魔物，最终的目的还是除掉万恶之源的魔王萨麦尔，只是迄今为止都没有达成而已。
　　没有多少魔物能够有机会见到魔王，如今流传的话中也只是形容魔王的可怖，她杀人不眨眼，又喜爱培养出各种诡异魔物，萨麦尔的邪恶用人类的话去说，几天几夜也不完，传言她屠过王城，还曾将当时国王的脑袋挂上城墙，宣告世间不要去做无用功。
　　人类与魔物势不两立，这也并非是一日两日的事情，艾尔莎头回见到林怀梦的时候就吓了大跳，她瑟瑟发抖生怕被人类所害，直到蒸鸡蛋上桌才怯生生的吃起来，虽然不明白为什么店主对自己能够如此友善，可是艾尔莎依然非常的感激。
　　艾尔莎只是众多魔物中最低阶的存在，她被打被杀也不觉得有什么过分不过分，人类被别的魔物所害，魔物被人类所杀，这仿佛都只是因果循环而已，说不上对与错，只是一山难容二虎。
　　史莱姆哭的哽哽咽咽，Angel随之停下了吃鱼的行为，它好奇的扬起头注视着那坨随时都会融化般的果冻，那绿色的粘液不断在水桶中分裂又合并，这个过程一直吸引着整只猫的注意力。
　　它轻巧的跳到了艾尔莎所在的椅子上，沿着木桶来回的踱步，扯着个嗓子喵出声来，小耳朵轻轻的抖动了几下，Angel一饶有兴趣的紧锁住艾尔莎的身影，可怜的史莱姆就想到先前的惊吓，张口就嚎出声来。
　　楚裴趁机一把捞住流动的大白猫，他低声说道：“要打也打有出息的，跟个史莱姆计较什么？”
　　Angel不情不愿的要跳下来，一点面子也没给楚裴留下，正在三方僵持的时候，餐馆门前的风铃又发出清脆的声响，随着这声音，门扉再次被推开，雪白的脚掌踩在地板上，没有沾染到任何的尘埃，脚踝上带着金色的铃铛，每一步都能发出叮叮当当的声音。
　　黑色的长袍包裹着魔王萨麦尔曼妙的身躯，她身上的魔气的冲天，能够在第一时间感知到这股魔气的就是木桶中的史莱姆，她浑身都因为这魔力而僵硬，恐惧的注视着来者，连声音都堵在嗓子里无法发出声来。
　　黑色的长发倾泻在后背，这长发及腰，乌黑浓密，她的腰间缠绕着一条花斑的蛇，这蛇头尾相衔，阴毒的眼瞳里闪烁着金黄色的光芒。
　　萨麦尔拥有一张精致的脸庞，可是这张美轮美奂的脸却显得雌雄莫辨，它有着女性的柔美又交融了男性的英气，一双岩浆般通红的眼眸注视着在座的所有人，她的视线越过所有人悄然的落在那满是恐惧的史莱姆身上。
　　萨麦尔的魔力孕育了所有的魔物，无论高或低，可以说魔物是应她而生，艾尔莎虽然只是低微的魔物，可是身上所蕴含的魔力还是让她感觉到一丝的熟悉。
　　两人视线相接，魔王露出了一个堪称亲切的笑容，可还是吓得艾尔莎强忍住眼眶中的泪水，几次都险些要掉落下去。
　　萨麦尔独身一人挑了一个离他们最远的地方坐了下来，她腰间的蛇时不时吐出蛇信子，发出嘶嘶的声响，这声音听的人头皮发麻，然而身为主人的萨麦尔依然一副云淡风轻的模样。
　　她刚刚入座，就有什么东西从她的黑袍中迫不及待的探头而出，那是两个脑袋的犬共用一个身体，还是幼崽模样的双头犬发出稚嫩的嚎啕声来，萨麦尔用手摁住了怀里跃跃欲试的爱犬，她开口说道：“安静，我是怎么教你们的？”
　　左边脑袋的小狗竟然一反常态的开口说了人话。
　　“对不起，伟大的萨麦尔大人，是我们太过失态了。”
　　右侧的狗头闻言，急躁的吼道：“阿奇，你失态就不要扯上我！”
　　被称作阿奇的幼犬露出尖锐的獠牙，它的双目因为气愤而变得一片血红，气呼呼的扭头就一口咬住阿珂的耳朵，两只狗头瞬间就缠斗在一起，只是共享着身体也共享同一份的疼痛，这就和狗追尾巴似得，到头来谁也不讨好。
　　萨麦尔并没有出声阻止，她似乎已经见怪不怪的任由着双头犬在地上缠斗，Angel本身胆小，平日里就怕狗的厉害，只有在这个时候才会认怂的往楚裴怀里钻，吸血鬼难得抱到自家猫，也开始得意洋洋的开始顺起大白猫的皮毛。
　　林怀梦主动走了过去，她笑着问那尊大魔王，“今天想吃点什么吗？”
　　萨麦尔在餐馆里出现的次数屈指可数，店主与她的交情也称不上好坏，可是林怀梦对于萨麦尔也算是印象深刻，虽然她从未透露出关于自己的事情，可是每次出现都必定携带着一个宠物，而且每次带来的宠物都截然不同。
　　上一次跟随她出现的是一只鱼脑袋蛇尾巴的怪物，黏糊糊的液体甚至流淌到地板上，散发出一股浓烈的鱼腥味。
　　最后萨麦尔酒足饭饱的离开，林怀梦却还用清洗剂清洗了大半天地板，那怪物不会说话，但是却会发出赫赫的诡异声音，萨麦尔的反应也同样奇怪，她会应对着这不断响起的赫赫声，一一做出回答。
　　萨麦尔的手指点弹着桌边，她抿着青色的唇瓣，低头思索着说道：“上次做的那个什么就很好吃，我忘记了它的名字，食材有很特殊的口感。”
　　林怀梦愣了一下，她每天做出去的菜没有十道也有九道，这一句食材拥有很特殊的口感，完全就想象不出来那到底是什么，“大概什么样子？”
　　萨麦尔仔细回忆着当时吃着的东西，开始一点点的形容道：“红色坚硬的外壳，里面的肉是白的，啊，还有一双尖锐的手臂，那可真是有意思的设计，要是再尖锐一点，肯定能夹断更多的东西。”
　　这红色的外壳一出来，林怀梦也明白了这是什么菜，“龙虾呀？”
　　萨麦尔惊喜的点头，“没错，它是叫这个名字，龙虾！”
　　不远处的艾尔莎听到龙虾这个名字都不觉发抖，跟龙有关的生物一定是强大无比，怎么还有用龙做的食物，她无法想象会有人敢食用龙，可是假如是她的话，或许……艾尔莎艰难的咽了咽口水。
　　她从那双头犬的话语中得知了一个惊天的事情，那就是眼前人的显赫身份。
　　萨麦尔大人，唯一的魔王大人，所有魔物听之命令，莫敢不从的魔王，魔王所居住的城堡自然离史莱姆栖居地远之又远，萨麦尔大人也仅仅是魔物心中的王，而见不了一面。
　　艾尔莎在心中已经默默为自己搭好了坟墓，她心酸的看着眼前已经吃了大半的蒸蛋，乐观的想着今日已经吃了一顿饱饭。
　　要是不幸丧命在魔王大人的手下，似乎也是别人难以超越的幸事，只是自己多少还是怕疼，勇者每次用剑挥砍自己身躯，自己都是强忍着疼痛没有嚎啕出来。
　　假如换做魔王大人来做……或许魔王大人都不会自己出手，那地上的恶犬就会把自己撕裂成碎片，双头犬互相撕咬着彼此，从獠牙上落下的唾液都腐蚀了地板的表面，留下焦黑的一片，升起白烟。
　　正当这时，萨麦尔也注意到这点，她终于出声喊停了双头犬过激的行为。
　　“住手了，把别人的店面弄脏，是我教你们的规矩吗？”
　　性格暴躁的阿珂也生怕魔王真的被惹恼，他乖巧的低舔舐过焦黑的地板，只见被腐蚀过得地方都逐渐恢复了原来的样貌，阿奇紧紧的闭上了嘴巴，拥有腐蚀性的唾液就是阿奇才有的特殊能力。
　　“对不起，萨麦尔大人，这是我们的过错。”
　　双头犬瑟缩在桌子下，他们不敢发出声音去惹恼自己的主人，萨麦尔的性格阴晴不定，她可以纵容他们去胡闹也有可能下一刻就拧断他们的脖子，所以阿奇跟阿珂都还是有这份眼力劲。
　　林怀梦见到地板获救，心里也送了一口气，她最怕的就是萨麦尔任由着他们打闹，把小餐馆的地板都祸害个干净，就算自己没有魔力，也能明白萨麦尔是个不好惹的人，要是自己出言阻止，也不一定能收获个好结局。
　　来到餐馆吃饭的客人，都有不同的身份，他们绝大多数都有着异能，那都是林怀梦所触及不到的人物，至于餐馆的和平也只能取决于顾客的心情，但是杀人这种事情是不会在餐馆中发生，可是小打小闹就无法利用空间的约束。
　　林怀梦迄今为止没有遇到过真心难对付的客人，即使如此也不能放下全部的戒备心，餐馆只有一个，自己总要保护好自己跟它，现在有了艾文的存在，其实很多方面都要轻松许多了。
　　“那就蒜蓉龙虾，加一份面？”
　　萨麦尔的注意力被店主的话给吸引过去，她的瞳孔是熔岩般的鲜红，仔细察看会发觉到这鲜红会逐渐的变深，由浅到深，又由深到浅，来回的变换间就让人会不自觉的入迷发怔。
　　楚裴的声音忽然在林怀梦的耳边响起，“别看她的眼睛。”
　　这声音陡然唤醒了发怔的店主，她慌忙的看向楚裴，只见这位吸血鬼还是低头在摸着爱猫，似乎连嘴巴都没张过，可是那声音太过真切，让人无法觉得只是一个幻觉。
　　“就这样吧。”
　　萨麦尔说出这句话后，也同样莫名的瞥了一眼楚裴，他们二人视线从来没有接触过，但是魔王似乎对他产生了浓烈的兴趣，只可惜吸血鬼的视线只有Angel的存在，一丁点都不想分给陌生人。
　　林怀梦进入了厨房，艾文跟着一同进去，她凑在店主的耳边询问道：“还好吗？”
　　林怀梦一脸懵逼的回答：“嗯？？好好的怎么突然问这个？”
　　艾文继续说道：“你刚才的脸色不太好。”
　　林怀梦拍了拍自己的脸颊，“真的假的？”
　　“真的。”
　　“哎，可能妖魔鬼怪太多，被吸了精气吧！”
　　店主这话说出来就明显没有让艾文听懂的意思，她哀怨的讲出了这句话，却只能从大盆里开始挑起鲜活的龙虾，这龙虾是青壳的小龙虾，一个个张牙舞爪，钳子挥舞个不同，乍一看个个威风。
　　艾文好奇问道：“龙虾，为什么叫龙虾？”
　　“你看这长须跟壳子没有几分像龙？”
　　艾文老实的摇头，林怀梦就接不住话了。
　　不管龙虾为什么叫龙虾，这夏天一到，就是吃龙虾的季节。
　　林怀梦所在的城市满大街都是龙虾店，红烧龙虾的特殊香味能飘散一条街那么远，夏天吃龙虾是习惯，配上一扎啤酒更是美滋滋，入夏不吃虾仿佛就失去了大半个灵魂，今年的龙虾价格虽然高，可再高也要硬着头皮买，这就是夏天的一种仪式。
　　艾文见店主也回答不上来，就只是笑，她知道林怀梦不是万能的，只是喜欢问她一些冷门的东西，就好似把她看做全能全知，当然，店主作为自己异世界第一个遇到的人，艾文所知道的一切都是由她这里得来。


第38章 制造人
　　艾文对于这个未知世界一切的了解都源于林怀梦, 她从一开始连话都不会说, 一个词都讲的磕磕绊绊, 到现在为止都可以跟别人正常的交流, 这一进步跟店主每天花费时间的教导有极大的关系。
　　林怀梦侧头过突然问道：“哎，等下我教你怎么洗龙虾, 你还没吃过龙虾吧？”
　　艾文老实的摇了摇头，她低头看着张牙舞爪的小龙虾，很难去想象这种食材到底怎么来食用，壳子是动物的防御，钳子是武器, 这类动物在武装方面进化的很彻底, 同她知道的某个星球的物种很为相似。
　　那个星球的原主民就是以天生的作战能力而出名, 人类的肉体本身并不健壮, 许多东西都可以轻而易举的伤害到脆弱的肉体, 比起赤手空拳，人类更需要利用头脑跟道具。
　　如果当真手无寸铁, 会陷入另一种困境。
　　云星考虑过关于人体改造的事情, 曾经在某个时期, 星球致力于改造人类，发展出一批新生人类，通过基因技术人为制造出鸟的翅膀鱼的腮，坚硬的鳞片覆盖住娇嫩的肌肤, 这种怪物在以后就被完全的销毁, 只有研究成功时的影像作为它们存在过的痕迹。
　　艾文在学习的过程中见过这个影像, 镜头前狰狞的怪物用着人的声音平静的叙说着身体上的种种的感觉，按照实验的顺序记载每一天的生活，随着时间的推移，当时的科技人员终于发现了不正常的端倪。
　　他们首先丧失的是正常的语言能力，在讲到某些词的时候开始用了另一种语言去代替，并且自己没有反应过来，这种话语到了后期就完全替代了正常语言，而是用了一种完全听不懂的嘶吼去讲述，它变得暴怒又疯狂，在镜头前开始寻觅破坏的机会，然而这一切都没有被叫停，所有人依然忠实的记录下发生的事情。
　　这是一个活生生的人类，一个愿意投身于实现的专业人士，然而研究失败，所有的后遗症在他的身上爆发出来的时候，旁人能够做的也只有记录，在培养的过程里，新生人类丧失了人类的全部的思维逻辑。
　　身体负荷了太多的东西，导致新生人的寿命太过短暂，镜头最后的一幕是新生人死亡前阖上了眼睛，它在痛苦里嘶嚎，那一声声绝望宣告实验的失败，但是为了实验的精准性，新生人并不是一两个，而是整整一百人作为观察的对象。
　　林怀梦打开水龙头，哗哗的水流声让艾文的注意力重新回到了现实，她在这刻才会有一瞬的恍惚，仿佛一切都没有发生过，又仿佛如今的一切才是那真正的虚假。
　　清水没过盆里的龙虾，店主用刷子的木柄搅动着那些红色的小龙虾们，旋转中让这些小东西晕头转向。
　　林怀梦笑着说：“等会多煮点，你尝两个，小龙虾很好吃的。”
　　艾文细软的头发已经染成了黑色，她白皙的皮肤配上黑发显得异常的精致，刘海稍作修剪，原本遮挡住眼帘的头发也不再碍眼，她像是古典人偶的模样，淡紫色的眼瞳也没了当日的锋芒。
　　“好。”
　　林怀梦仿佛拥有无限的耐心，她可以耐心的应对每个陌生或者熟悉的客人，也可以耐心的将一个词重复上十几二十遍，艾文经常会在这个时候注视着对方的面容，将对方的眉眼收入眼底，一遍遍的来回的刻画，这是潜意识里的观察，没有太多实际上的意义。
　　此时的店主正跟艾文演示起来如何处理这些小龙虾，只见林怀梦的手快准狠的钳制住一只张牙舞爪的小龙虾，刷子来回摩擦过虾子表面，尤其是尾巴那块，反复刷洗四五次才罢休。
　　“你看，用手捏住这里，龙虾钳子就夹不着手，剪刀要在头这里剪一刀，里面的虾黄留着，这剪掉的是消化系统都是泥沙，尾巴一揪，虾线就出来了。”
　　龙虾的虾线被扯了出来，长长的黑线被直接丢在了垃圾桶里，虾除了两个大钳的肢都被剪了个干净，那龙虾被抽了筋就抽搐似得动了几下，之后丢在盆里也再也没了之前的生机。
　　艾文仔细的观察着她的动作，把每一句话都悄悄地牢记于心，在这个过程里也让她对于林怀梦这个人产生了些许的好奇心，只是通过这段时间的观察看来，在餐馆中好人缘的店主，在现实里甚至没有一个关系称得上朋友的存在。
　　这在艾文已知的数据当中，这个世界的人非常重视情感上的联络，亲情友情爱情，这三者是非常重要的存在，可以说没有三种感情的人会被称作冷血，可是怎么看都非常友好的林怀梦，为什么会连朋友都没有？
　　这个问题让艾文也没有琢磨清楚原因，她一直觉得店主的身上谜团重重，自己讲述了很多关于云星的种种，但是林怀梦却从来没有透露过太多的消息。
　　店主热情的为自己准备了新的住所，准备了一日三餐，连她身上每一件衣服都是店主买回来的东西，她好心收留了来自未来的艾文，虽然刚开始说的是帮工，两个人属于雇佣关系，可是林怀梦在行为上却从未把艾文当作低一等去看待。
　　艾文偶尔也会觉得疑惑，像是她跟林怀梦并无什么交情，到底为什么对方会对自己如此的尽心。
　　“处理好的小龙子丢在篓子里就好了，再冲一遍水就可以了，你去剥一下蒜头，这次用的多！”
　　艾文看着林怀梦不断的清洗着盆里的小龙虾，突然问道：“不需要我来吗？”
　　林怀梦摇头，“不要不要，龙虾钳子真的会夹人，你被夹着手指肯定要破皮，我来就行，你今天的主要任务就是见识一下，至于实际操作就先就给我来。”
　　“我学会了，我可以的。”
　　对于艾文这样的回答，店主还是没有同意，她并不质疑对方的能力，艾文的学习天赋有目共睹，只是林怀梦咬准了这件事的危险，根本不情愿让艾文去做。
　　“去剥蒜，我们兵分两路！”
　　艾文无奈的笑了起来，她先前学过一些成语，其中就包括这个成语，以她的认知来看，兵分两路绝对不是林怀梦这样用法。
　　萨麦尔环顾了四周，眼前一张张面孔都是初次见到，她血红色的眼睛锁定在楚裴的身上，对方认真的安抚着一只雪白的动物，那动物似乎没有开灵智，只是出于恐惧的在发抖。
　　当然，最有趣的还是它的主人，那有趣的生物身上蕴含着与自己截然不同的能力，虽然能力不同，也依旧散发出强大而血腥的力量，楚裴的身上总有隐约血腥味与腐败的气息，这种味道让人可以联想到对方曾经做过的事情。
　　那白净的双手，必定杀害过许多人的性命，所以才能凝就成如此浓厚的血腥。
　　“Angel乖，不怕不怕。”
　　大白猫怂的趴在楚裴的怀中，她难得没有丝毫挣扎的任由着主人的拥抱，脑袋甚至扎进对方的臂弯去寻求一丝的温暖，吸血鬼的身上又怎么会存在温暖呢？
　　冰冷冷的身体，总是让动物产生反感，可是这份冰冷是楚裴永恒的温度，他是吸血鬼是不死者，温暖与他就是太阳那样的光焰，遥远到不可触及，如果硬是要捕捉一定会落得灰飞烟灭的下场。
　　萨麦尔的嘴唇微微的显露出一个弧度，她将楚裴与Angel的互动收在眼底，越发浓的兴趣在悄然的滋生，下个低头的瞬间就看到藏在木桶里的艾尔莎，那绿油油的史莱姆露出了身体的一部分，暴露在萨麦尔的眼睛当中。
　　她即使恐惧的瑟瑟发抖，也无济于事，幼小的史莱姆总不会躲过魔王的视线。
　　“你是什么？”
　　艾尔莎呼吸都在这个瞬间凝滞，她当场就愣住，直到看见那血红的眼瞳才磕磕绊绊的回答道：“我……我是……史莱姆，我叫艾尔莎！”
　　萨麦尔起身朝着艾尔莎走来，她的脚踝中拴着铃铛，清脆的声音在回荡，代表她的逼近，魔王屈身抱起那木桶中的史莱姆，黏滑的史莱姆在手触碰的时候出发咕啾咕啾的声音，甚至差点化作一摊往下流淌下去。
　　“艾尔莎，史莱姆。”
　　魔王的声音如此近的在艾尔莎的耳边响起，对方的魔力强大到让她无法动弹，萨麦尔腰间的毒蛇开始慢慢的游走到肩头，它抬起阴毒的眼睛，吐出红色的蛇信，来回摇晃着脑袋。
　　艾尔莎差点在魔王的怀中晕倒，她的眼泪在眼眶中忍不住就要掉下去，这被一百万个勇者追杀还要让人感到恐惧，被勇者追杀最差也不过死亡。
　　可是被魔王捧在怀中，那种滋味要比死亡还要难过个成百上千倍，你永远不知道对方要做什么，但是心里却知道不会是什么好事！
　　萨麦尔的手滑过那果冻一样的身体，液体般的质地甚至可以让手指穿过，艾尔莎也不会因此受到实际的伤害，这就好像被挠了一下，不痛不痒。
　　“我记得你们，我的初作品，不过好像失败了。”
　　“我以为我的失败品都应该被销毁了，你还活着？”
　　艾尔莎听到这话更加的恐惧，她甚至开始控制不住身上的发抖，魔王因此笑出了声，她的声音并不会妩媚动人，而是十分的中性，就跟相貌一样的雌雄难辨，两者恰好处于中间位置，多一分就娇媚，少一分就低沉。
　　“呜呜呜……”
　　可怜的史莱姆还是没忍住哭泣的欲望，眼泪如同水龙头开了闸，源源不断的流淌出来。


第39章 龙虾面
　　萨麦尔也因为对方突如其来的哭泣而愣了一下, 她从来没有接触过依靠着哭泣来释放恐惧的作品。
　　史莱姆的眼泪源源不断的从眼眶中流淌, 豆大的泪珠就划过果冻质地的身体, 朝着四周开始扩散。
　　当然, 这眼泪就不可避免的落到了魔王的身上，艾尔莎知道自己闯了祸, 可是祸已经闯了，现在也无法挽回，所以只能更加委屈的嚎啕大哭。
　　她抽泣着，心想今天就是最后一次的吃饭的机会。
　　萨麦尔见状低声笑了起来，她肩膀上盘绕的那只蛇也露出锋利的尖牙, 它注视着哭泣不已的史莱姆, 对方胆小好哭, 但是这是第一个在魔王面前第一个反应是流露出怯意的小东西, 所有魔物在感知到魔王的存在时, 心中应当会腾升出不自觉的敬畏。
　　这是因为魔物的缔造者就是魔王萨麦尔本人，萨麦尔是个有耐心的魔族, 她制作过许多的魔物, 现在大陆上绝大数的魔物都是她的创作品, 她给自己制造下属制造臣民，制造各种各样的存在，就像是双头犬，它们存在的意义仅仅是因为萨麦尔的一时兴起。
　　人类从一开始就被魔物威胁了生存空间, 他们一直妄图彻底摧毁魔物的存在, 从开始有图腾记载魔物以来就已经活在大陆上的魔王萨麦尔, 她在各种图文中都有不同样貌的描述，有的图像中的萨麦尔有着一对羊角，有的萨麦尔则是人头蛇尾，还有眼如铜铃，浑身硬甲的模样。
　　种种模样的萨麦尔，让魔王的形象更加扑朔迷离，艾尔莎身为魔物，这也是头一回知道魔王的真实相貌，对方雌雄莫辨的脸庞，细长的四肢，让她看起来更像是人类，而并非是魔物。
　　人类一直认为万恶的根源就是魔王，源源不断的魔气都是以萨麦尔为中心，由此孕育了大路上无数的魔物，为了抵御魔物，勇士的存在不可或缺，他们用性命去收集了每一种魔物的弱点，只是魔物层出不穷，仿佛永远杀不尽一般。
　　萨麦尔问道：“哭什么？”
　　艾尔莎抽泣着，她哽咽的说道：“我没哭……”
　　说着自己没哭的史莱姆眼泪压根没有停住，她不知哪来的胆量去否认对方的质问，艾尔莎十分想要止住爆哭的欲望，但是控制了半天，也只是哽哽咽咽的发出哭声，萨麦尔伸手抚摸着这黏滑的史莱姆，粘液甚至可以拉出丝来。
　　“你是我的初作品，虽然当初做的太过粗糙，难得看到也觉得也很有意思。”
　　萨麦尔在成为魔王之前就尝试做过自己的创造物，眼前弱小又低微的史莱姆就是她第一次尝试的失败品。
　　原来是想要它拥有变形的能力，可是操作不当就变成这样流动的状态，却无法控制它变幻形态，一怒之下的魔王就将处于稚嫩的成品给摧毁了个干净，她没有料到的是，当初摧毁时没有注意到一块分裂的小粘液，悄悄地躲避了这场清扫。
　　史莱姆是非常弱小，她一点都没有反击的能力，但是它的强大在于只要一块粘液就可以重生，它们因为这个能力才能存活在这个世上，勇士不断地清扫也没有能让史莱姆绝迹。
　　艾尔莎每年都要被勇士逮到十几二十次，可是即使如此，艾尔莎还是健康的活着，基本上被砍被杀凑不会真的伤及到自己，现在的萨麦尔还没意识到自己当初意外的创造出什么样的东西。
　　“龙虾来啦！”
　　此时的店主从厨房里端来了一个火锅盆，这火锅盆中装的满满的龙虾，蒜蓉的汤汁是金黄的，金黄的汤汁里都是切碎的蒜末，浓烈的香气里满是赤红的小龙虾，这道菜的全名就是金汤蒜蓉龙虾，最为显眼的就是这金灿灿的汤汁。
　　龙虾属于乍一看比较可怖的东西，它硬壳钳子，很难去想究竟该如何去食用，萨麦尔终于因为龙虾的到来而放下了幼小可怜的史莱姆，对方如释重负的扒住整个木桶边缘，它两只小眼睛悄悄地打量了一下魔王大人，最后还是遵从内心的移开视线。
　　萨麦尔重新入座，她肩膀上的蛇游走到桌子上，它一口咬住火锅盆中的一只龙虾，它连壳整个吞入完整的龙虾，蛇细长的身体中展现出龙虾大概的轮廓，这个进食的过程里可以看到蛇张开嘴巴时，它口腔下巨大的空荡，如此可怕的景象也只让艾尔莎一个人感觉到害怕。
　　楚裴还有心思喂着爱猫，他从头到尾也没有对于萨麦尔有过一次的兴趣，这个女人各方面的感觉都太过危险，潜意识中吸血鬼就想与她拉开距离。
　　Angel吃着终于变凉的鱼肉，它吃的尾巴下垂饭地板上，惬意的来回的摇摆，喉咙间传出细微的吞咽声音。
　　吃饱的蛇再次回到魔王的身上，它翘着脑袋，在萨麦尔的耳边发出嘶嘶的声音。
　　“嘶……嘶……”
　　萨麦尔作为应答般的稍微点了点头，她用手指摩挲着这条漂亮的蛇，它鳞片的花斑宛如精美的艺术品，每一片都在光下闪烁着不同的光泽，“喜欢就多吃一点。”
　　蛇慵懒的沿着魔王的手臂爬了回去，它懒洋洋的不再动弹，萨麦尔也不做强求，用手拿起一只浸透在汤汁里的小龙虾，掰开虾尾与脑袋，张口轻轻吮吸着虾头的虾黄。
　　虾黄的味道极其的鲜美，它的滋味浓郁混合着汤汁的蒜香，鲜香的味道在舌尖回荡开来，蒜味可以压制龙虾本身的腥味，虾黄特殊的香味更是整只虾的精华所在，质感厚实，色泽金黄而又靓丽。
　　萨麦尔的手指被汤汁沾染上颜色，她慢条斯理的剥开虾尾的硬壳，白净的虾肉从中暴/露出来，虾子的虾线已经提前被清理干净，所以这肉直接吃就行，虾肉紧致又Q弹，一整只龙虾也仅仅只有这么一点的肉。
　　魔王吃饭的姿势很优雅，双头犬吃着萨麦尔丢下来的龙虾壳，它们吃的津津有味，仿佛这不是卡牙缝的壳，而是无上的荣耀一般，这蒜蓉龙虾，从食材到烹饪方式都是截然不同的，萨麦尔第一次品尝的时候还有些不适应，但是经过仔细的咀嚼就会察觉到它的鲜美。
　　龙虾的肉质鲜嫩，汤汁又异常的鲜美，一份无味的凉面可以加入到汤汁当中，金色的蒜蓉汤汁挂在每一寸面条上，这面非常的劲道，一点都不会因为浸泡在汤汁中就变得黏糊起来，入口依然很有韧劲，龙虾的滋味全部融入在这份面条当中，不咸不淡，全然都是龙虾的香气。
　　林怀梦没有轻易跟萨麦尔搭话，她只是微笑着守在一侧，从魔王的脸上去揣测是否符合她的心意，如果放在寻常，她肯定要问对方喜欢不喜欢之类的问题。
　　可是假如对象换做萨麦尔，她就会不自觉的开始犹豫，其实萨麦尔并没有做过什么过分的事情，最过分的事情也不过是宠物带来的麻烦，宠物做错了事，主人也不一定是故意的，只是损失已经发生，那句对不起就没有太大的意义。
　　假如客人心怀恶意，在这个传送空间当中会被强制送回原处，这也算作小餐馆的防御措施，如果没有心怀恶意，只是无心之失的话，都不会触发这里的防御。
　　Angel终于不肯继续再吃，她喵喵的冲着楚裴一阵乱叫，楚裴嘴里哄着对方，手在触及到对方皮毛的时候，又被灵活的闪躲。
　　在饭桌边的魔王仔细的聆听着猫咪的叫声，她那双血红的眼睛几经变化，最终停留在稍微深一点的色泽上，低声说道：“她在说，吃饱了，想要回去抓纸盒睡觉，还有你不要碰她！”
　　萨麦尔这话一说出口，楚裴也愣了一下，他头一回开口跟对方搭上了话，“你能听得懂Angel说话？”
　　魔王矜持的点头，“我可以与所有物种交流。”
　　林怀梦在惊讶之余又想起对方之前古怪的举动，她先前就跟那个鱼头怪物在有来有往的进行应答，刚才又是跟那条蛇在讲话，现在听得懂Angel说的话，似乎也非常符合常理。
　　楚裴似乎还有很多话想要询问，他的话都到了嘴边，最后还是咽了下去，他将Angel一把抱在怀中，猫再怎么挣扎也不会逃脱吸血鬼怪力的怀抱，通常大白猫能够逃走的原因，都是楚裴故意放了水，一旦吸血鬼强硬，Angel就无处可逃。
　　“店主，我先吃了，钱我等会转账给你。”
　　“路上小心点！Angel再见哦！”
　　林怀梦连忙应了下来，她目送着楚裴的离开，那大白猫不情愿的叫声还在房间里回荡，可见她是多么不愿意给吸血鬼这么强迫的抱走，这一幕也让店主忍俊不禁。
　　艾尔莎羡慕的看着离开的楚裴，她自己心里也非常想要离开，可是魔王还在身侧，自己作为一个普通的魔物，自然要明白最基本的规矩，魔王没有离开，自己就不可以退场。
　　可是自己好想好想离开，一想到这里她就忍不住化作一滩，木桶让她没有流淌下去，可以肆意的在桶中摇晃，萨麦尔吃的很慢，她总是讲究着自己吃饭的姿势，所以每一次剥龙虾都显得太过细致。
　　“艾尔莎，你跟我离开。”
　　这话如同晴天霹雳的在史莱姆的耳边炸开，她震惊的望着讲出这句话的魔王，磕磕绊绊的回答道：“我……我，我……”
　　艾尔莎我了半天也没有讲出一个完整的句子，然而此刻的萨麦尔还在专心致志的食用着裹着汤汁的龙虾，吃完这个龙虾，才用湿纸巾擦拭着自己的十指。


第40章 双重标准
　　萨麦尔慢条斯理的享用着食物, 她仿佛给了史莱姆拒绝的空间, 实际上这却并非是个询问语句, 而是直白的告知。
　　艾尔莎没有拒绝的余地, 她被整个连盆端走，绿色的大活动泪汪汪的趴住木桶的边缘, 她远远的望着店主流露出满满的不舍，即使如此也不敢说出一声不来。
　　“走吧，饭也吃完了，带着小东西回去了。”
　　“是，萨麦尔大人！”
　　萨麦尔身为高高在上的魔王, 统帅所有的魔物, 她的身侧永远不缺稀奇古怪的宠物。
　　此时的双头犬乖巧的跟随在魔王身后, 它们心里未必情愿让这个低微史莱姆过来分上一丝魔王的宠爱, 只是魔王的话一说出口, 就不会有收回的可能性，况且它们也没有这个分量去左右魔王的想法。
　　主人的性情, 当下属的最为了解, 双头犬不会触魔王的禁区, 萨麦尔绝对不是很好说话的魔物，她杀伐果断甚至有些喜怒阴晴不定，林怀梦被艾尔莎注视着心里也多少不好受，她很想去喊停萨麦尔, 只是也在最后有了怯意。
　　萨麦尔不是阿诺德他们, 行事乖张但尚且可以交流, 萨麦尔心存残暴，从看见她第一眼起就会下意识的感知到这种危险，那种脊背发凉汗毛倒立的危机感。
　　幸好萨麦尔的注意力都很少驻足于店主的身上，在察觉到对方只是人类的时候，魔王对林怀梦就完全没了好奇心。
　　人类在萨麦尔眼里就是劣质的产物，他们源源不断的靠着繁衍在硬撑，对他们没有赶尽杀绝只是因为麻烦，魔物想要占领整个大陆并不困难，一切只在魔王的一念之间，所以说勇者会打败魔王的预言就是人类制造的最大谎言。
　　他们在很早的时期就传播出这个虚假的预言，让无数人投身于成为勇者的行列中，实际上这个冒险过程只是在让人不断的赴死，用一个虚无缥缈的预言去当作一个甜头，让那些莽撞的青壮去收回一些被魔物占领的地区。
　　人类视魔物为邪恶，却不知自己才是外来者，第一批人类是在某一天忽然降落在菲格尔大陆上，他们有着自己独特的文明，是逃难来到这个异世界当中寻找生机。
　　这件事到如今只有魔王本人知晓，当初宽容他们生存在这个大陆上，没有对这个新物种赶尽杀绝，最后却引发了一系列的争斗。
　　萨麦尔尚且还有一份容忍心，她对魔物没有怜惜，对人类更加没有，她的心思只放在伟大的创造当中，她需要制作一个完美无瑕的继承人，当看到艾尔莎的时候，一个念头就悄然开始滋生。
　　萨麦尔推开了那扇传送门，传送门外的风景荒芜而又凄凉，古旧的城堡树立在毫无生机的土地之上，它四面环山，山却是光秃秃的模样，呼啸而来的风声宛如婴儿凄厉的尖叫，这座掩藏在山中的古堡就是魔王的住所。
　　“汪汪！”
　　双头犬中的一个脑袋发出急切的叫声，另一个嘴里衔着装着金币的布袋交给店主，他们在林怀梦拿到金币后就奔跑迅速的离开了这个陌生小餐馆，它们跑起来像一阵青烟似得就离开了林怀梦的视线，率先窜到了遥远处的古堡，为魔王一行人开路。
　　远处，古堡中的魔物都两列站开的跪下迎接，他们口中传来不同的声音，却又有相同的音调。
　　艾尔莎没见过这种阵势，她无措的仰起头也只能见到魔王精致的下巴，心里十分的惴惴不安，她不知道前方等待自己的会是什么，也丝毫不清楚今天是会改变她命运的一天。
　　从幼小的史莱姆决定迈入那扇传送门开始，菲格尔大陆的历史将被重新改写。
　　新的魔王将踏上了她未来第一个征程。
　　萨麦尔的声音一如既往的简洁，她目视前方开口缓缓说道：“回家了。”
　　送走了吸血鬼跟魔王之后，林怀梦紧绷的神经终于可以稍作放缓，她叹了一声气，艾文见状也能够理解对方劳累的心态，她趁着店主休息的空荡还在卖力的收拾，谁知道店主水还没喝上一口，脏的碟子还在收拾的过程时，门口的风铃再次传出清脆的响声。
　　接二连三的客人不间断的从不同的异世界里出现，他们仿佛踩好了相同的时间点，林怀梦也是头一回遇到客人如此密集到来的时刻。
　　艾文加快了收拾的速度，她连忙将桌面擦拭个干净，回身就闪进了小厨房中，她实在不擅长面对各种各样的客人，每当这个时候就会悄悄地不露头，林怀梦看在眼里也并不强迫她一定要招待，人人都有不擅长的地方，也不需要成为什么全能去克服弱点。
　　从门缝里飘来洁白的羽翼，这羽毛纷纷落下未见其人，店主也猜到了来者的身份。
　　“海蒂？”
　　“是我呀！”
　　高贵的天空者推门进来，她带着一副笑容，语气透露出主人的轻快，她的身周环绕着洁白的圣光让呈现出不可直视的神圣感，巨大的羽翼收拢在后背，时常会在舒展的时候掉落下绒毛。
　　实际上这对翅膀无比的沉重，能够轻巧灵敏的飞跃天空需要极大的能力去控制翅膀本身，如何让沉重的翅膀飞翔，是每一个天空者的必修课，海蒂·梅斯菲尔德就是新生的天空者中的佼佼者。
　　海蒂所出生的家族，是当之无愧的高贵出身。
　　梅斯菲尔德家族是天空者当中历史悠久，血统纯正的家族之一，从第一代觉醒者开始，梅斯菲尔德家族就见证了天空之城的创建，他们身为古老而尊贵的家族。
　　其族人的渗透进天空城的每一个地方，庞大的权力都牢牢的掌控在他们的手中，甚至如今的举行加冕仪式的圣殿都是在梅斯菲尔德家族的支持下所建立。
　　天空者认同血统论，事实也证明了父母双方都是天空者的话，孩子觉醒的机会也会更大，梅斯菲尔德家族的成员婚姻都是与各类的古老的家族进行联姻，表兄妹结/合的也不在少数，觉醒血统的天空者生育方面比较困难，经常需要面对没有子嗣的情况。
　　那些顺利诞生的孩童，基本上都可以让天空者的血脉在身体中觉醒，当然也有那么一些没有觉醒的普通人，他们虽然也同样身处天空者，难免被人诟病，普通人是家族的耻辱，有些人无法忍受这份羞辱甚至会主动要求被家族除名。
　　天空者可以飞不起来，让这双翅膀成为一个彻底摆设，但是有没有这双翅膀就是天与地的差别。
　　林怀梦在看到海蒂的时候就觉得一份亲切，她弯着嘴唇笑了笑，“你有段时间没来了啊。”
　　海蒂熟络的挑了自己喜欢的位子先坐了下来，她捧着脸颊，手肘抵在桌面上回答道：“最近的事情好多，我要准备入学了！”
　　“开学？”
　　海蒂沉重的点了点头，虽然自己并不喜欢学院的教育，但是系统的学习也是更好的掌握天空者身体中的能力，她们需要学习的不止是如何操控能力，还有文字历史信仰以及各种各样的学习内容，学校八岁入学，然后需要连读七年，七年后按照各自的需求去进修不同的内容。
　　林怀梦笑着拍了拍天空者的脑袋，海蒂的头发很软且滑顺，掌心顺势摸了几下，让小天空者发出不满的哼唧声。
　　“你不要摸我脑袋，我不是小孩子！”
　　“好好好，你不是小孩子，都要进学校了，是个大人了。”
　　海蒂自然能够听出来对方话里的敷衍，只是没有拆穿的偏开视线，这么一偏开就让她看到厨房里待着的艾文，她的眉头不自觉的开始皱了起来。
　　海蒂开始询问道：“这个人是谁？”
　　林怀梦没有感觉到什么不对劲，她望了一眼远处的艾文回答道：“新来的帮工哦，你应该要喊艾文姐姐。”
　　海蒂如视大敌似得紧紧盯着那个只有背影的帮工，她的警惕性总比店主在线的多，家庭教育的关系，让海蒂小小年纪就已经成为一个不是那么友善的存在，“你真的摸清对方的身份了吗？”
　　身份一词一出来，林怀梦也有些卡词，海蒂怀疑的目光注视着对方的窘迫就没有中断过，她正准备开口就被店主赶忙拦住，“额，放心吧，我很清楚对方的来历，是个很好的人。”
　　海蒂强硬的打断了对方的说辞，“不，我发现了，你根本不清楚她们的来历！”
　　“上次我回去之后就查了一下那个流放者的身份，你知道你让我救得人到底犯了什么样的罪过才成为流放者的吗？”
　　林怀梦眨了眨眼睛，“贝拉吗？”
　　“贝拉·兰伯特以恶劣屠杀罪名被流放入地下城，她当初屠杀的人包括仆人奴隶在内，有四十三人，其中还有四位孩童，在进入地下城后还屡次犯了杀人的罪过，刑期排到了一千年之后，直到今天看管者都说她丝毫没有悔改之意。”
　　海蒂这通话没有一丁点卡顿，就已经全部说出了口，里面详细阐述了贝拉的种种罪行，林怀梦面上表现出了惊讶，但是内心里早在很久之前就隐约的猜测到对方不会是个好人，可是事实的真相还是超出了自己的想象。
　　四十三条性命得是什么样的杀戮血海，自己在面对新闻时对犯人总不会起怜悯、同情心，无论媒体怎么渲染怎么煽情，自己也不会轻易的改变态度，可是假如这个犯人是自己熟人的时候，就难免会想她会不会有别的隐情。
　　人的双标在此时就体现出来，海蒂平静的看着店主，等待着她消化这段内容。
　　天空者显而易见为了这件事费过心，讲了这通话也不是单纯为了告状，而是想让店主离这种危险远一点，林怀梦对人没有危机感，那么她身为店主的朋友就有责任告知。
　　知人知面总不知心。


第41章 玉米虾仁
　　海蒂利用了自己的权力去地下城调查了只有一面之缘的贝拉, 她私自用了神力去治愈那个垂死的流放者, 这本是不应该发生的事情, 发生这样的事情也是极为罕见, 天空者与犯人相隔十万八千里，寻常来说是不会有面对面的机会, 更别提施以援手。
　　流放者都是罪人，他们手上皆是犯下滔天大罪才会被关押进不见天日的地下城，她因为看在店主的面子上，才救下了这个本不应该活着的人，海蒂永远不知道自己救过的这个人在将来会不会造成更大的祸事。
　　如果今后贝拉手上再有任何杀戮, 这些杀戮都将成为海蒂的过错, 天空者为此而感到不安, 在见到贝拉第一眼的时候, 海蒂潜意识中就不喜欢这个女人。
　　只是一种直觉在告诉海蒂, 这个人很危险。
　　事实不出所料，贝拉整个人沉溺于杀戮当中, 她在回到地下城后就又进行了一次扫荡式的屠戮, 手上的性命一直都在增加, 海蒂虽然远在天空之城，但因为打了招呼的关系时常会收到对方的消息，她没有出面去终止贝拉的性命，原因只是林怀梦当初的恳求。
　　林怀梦对这一切都说不上来话, 她也终于明白贝拉离开的原因, 自己与海蒂贝拉都是两个截然不同的世界的居民, 如果用善恶的标准去评判对错，海蒂说的没有错。
　　贝拉犯下了很大的罪过，无论导致这个过错后是什么样的原因，四十多条性命是已经是被掠夺走的存在，林怀梦相信这些人命中会有恶人，但是其中有没有无辜者，谁也说不清楚。
　　贝拉从未开口说过自己是好人，她做的更多的是让自己远离，这一份远离也许就是贝拉心中的善良，林怀梦没有亲眼见过这些触目惊心，所以无法那么的义愤填膺，她心中多少存在着侥幸，还是觉得贝拉也许不是这种十恶不赦的罪人。
　　“贝拉说过不来了。”
　　海蒂注视着店主，她似乎在判断着这句话的真假，林怀梦总会将她当作一个小孩子的对待，但是自己是天空者，是从觉醒开始就被当做一个特殊的存在，从教育到环境，天空者并不可以仗着年幼无知而戏耍打闹，觉醒就意味着一份责任。
　　这责任会演变成更高的要求，它们管束着诸多的天空者，他们要承担对于万物的治理，不止是人类，它们范围广阔到陆地上的飞禽走兽，这些都是需要天空者管理的存在。
　　天空者的数量极为的稀少，世上终究会存在注视不到的阴影，即使竭力去解决也无法全部铲除，审判种种罪行，却还是因为性命本身的珍贵剔除了原本死刑的惩罚，制造一个庞大的地下城耗费了极大的神力，可是如此庞大的地下城却关押满了犯人，由此可见罪恶是如何的多。
　　有那么一些人，无论活在什么地方，都会涉足罪恶，将杀戮与黑暗带给其余向往光明的人。
　　海蒂并不喜欢地下，他们的心思太过复杂，天空者的身体里有没有一部分的血脉源于人类，这个问题就要追溯到第一代觉醒的天空者，答案是有的，所以现在的天空者还是最为关心人类的世界，以免有天空者的血脉在其中觉醒。
　　天空者身为主宰者却没有过多干涉种族之间内部的制/度，他们在天空者的管辖内，又拥有本身的自由，人类自行进行了内部的战争，将同类分了三六九等，最后因为不公又一次的清扫，朝代的更替，制/度的变化，这个过程就是在不断地重复。
　　海蒂哼了一声，然后又补充道：“她不过来才好，那个人要是再过来你就跟我说，我会保护好你的！”
　　林怀梦叹气着点头，最后惯例询问小天空者想吃什么，今天的海蒂并没有进门就吵吵嚷嚷着说想吃什么，而是语重心长的讲了这么长一段话，海蒂的担心是实打实的写在脸上，她是真的关切着自己的安全，害怕别人是另有所图，害怕自己是身处危险当中却还懵懂不知。
　　“我要吃炸奶糕，还有炸虾片，还有炸鸡翅！”
　　海蒂把叮嘱说完之后就一连说了三个炸物，她记菜名的能力倒是不一般，每次林怀梦提过的菜，她下一次就一定能记得起来，小孩子似乎都钟情于油炸的食物，油炸的东西吃起来会有满足感，酥脆香浓间让人总是回味。
　　林怀梦一听这话，就问道：“你主食呢？”
　　“不要主食！主食占肚子！”
　　林怀梦熟练的忽略对方的要求，快速的回答道：“好的，炒饭一份。”
　　海蒂听了这话立马就不情愿了起来，她哼哼唧唧的说：“我不要炒饭……”
　　“就炒饭，你吃完一碗的话，还有炸火腿肠可以吃。”
　　油炸火腿肠一说出来。海蒂的脑海中迅速浮现出它的的模样，那火腿肠被切了花刀炸的四面绽开，酱料均匀的涂刷在表面，散发出一股孜然与油香，这会肚子就感到一阵的饥饿。
　　她吃过一次油炸的火腿肠，表皮炸的香脆可口，里面肉质柔软细腻，酱料的孜然味十足，这个提议对于她而言的诱惑力还是极大，可是光有火腿肠似乎还不够，于是讨价还价的说道：“那我还要年糕！”
　　林怀梦笑了起来，“吃这么多，肚子里能塞的下？”
　　“能！你给我多少炸鸡翅我都能吃的下去！”
　　店主笑了笑也没有说什么，她让海蒂耐心等一会，就先进了厨房，里面艾文冲着走进来的店主点头示意，林怀梦交代了一下要做的菜，就让艾文先去冰箱把食材拿出来。
　　小餐馆的隔音效果一般，海蒂刚才质问的声音也不算小，艾文在厨房中全部也都听了个清楚，对于这类的质问她并不会感到被侮辱之类，反而觉得海蒂这样才是妥当的行为，林怀梦的对于第一次见面的人，总是没有太多的戒备心，这样子下去，迟早会吃亏的。
　　艾文可以保证自己不会做对店主做出什么危险的事，这个保证期限只在对方也不会的情况下，如果林怀梦另有所图，艾文还是会翻脸不认人，人的信任不应当轻易的交出，因为这个世界不存在读心术，人的目的可能会不断的变化，现在的好不意味着是永远。
　　不过这些话艾文暂时还没有资格去与林怀梦说，毕竟自己就是因为对方轻易的信任而获利的一批人。
　　玉米罐头里的甜玉米个个饱满水润，把它们沥干汤水放在碗中备用，虾仁化冻后用蛋清抓个均匀，少量的盐跟鸡精调味放在一旁腌制，热油下虾仁滑锅，之后加入红色的彩椒跟金黄玉米粒翻炒，调味后淀粉加水勾个薄芡，锅中的虾仁饱满在油光中显得亮如水晶。
　　一碗刚出锅的蛋炒饭倒扣在光洁的盘子中央，四周就迅速淋上这勾了芡的玉米虾仁，汁水流淌在金黄的米粒上，小葱藏匿于炒饭当中，隐约带来一缕青绿，香喷喷的炒饭粒粒分明，两者的香气相融合，能够轻易的唤醒食客的食欲。
　　这碗炒饭色香味俱全，特意挑选了色彩缤纷的食材就是为了能让海蒂多吃两口主食，就连店主自己也觉得今天发挥的不错，蛋炒饭金灿灿一片，每一粒炒饭都裹上蛋液，火候把控的不错，这次不沾不黏，也不会锅底油放的太多。
　　炒饭虽然简单，但是是林怀梦的弱点之一，自己一开始做炒饭的时候总是黏糊糊的一碗，米饭总是越炒越黏，后来才知道炒饭需要大火，煮饭不能太软乎，水分一多，这饭就炒不出来粒粒分明的样子。
　　林怀梦先端过去了炒饭，配的的汤是西红柿蛋汤，蛋汤里漂浮着蛋花，西红柿的汁水都煮进了汤水当中，微红的汤中还有少许的香油，海蒂虽然不喜欢主食，但视线还是很快的就被玉米虾仁的颜色所吸引。
　　海蒂眨了眨眼睛，眼前炒饭上的食材还有些陌生，晶莹的大虾仁与饱满的玉米粒散发出诱人的香气，她好奇的问道：“这是什么？”
　　“虾仁玉米，底下的是蛋炒饭，你先乖乖吃着，炸的等会才来。”
　　海蒂用汤匙舀了一勺玉米粒，一入口就立即被这种味道所俘虏，玉米粒在咀嚼中透出它的香甜，虾仁特有的鲜美融入其中，薄薄芡汁锁住了当中的美味，调味料虽然不多，可是这不多的调味让食材本身的鲜美发挥的淋漓尽致。
　　虾仁鲜嫩而又Q弹，入口第一个感觉就是滑嫩，它在口中好像能爆出汤汁，蛋炒饭中浸入玉米虾仁的芡汁，这饭都沾染上一份鲜美。
　　海蒂莫名的钟情于玉米的味道，甜甜的让人停不下嘴，蛋炒饭跟芡汁搅拌在一起，蛋炒饭比起白米饭多了一种滋味。
　　西红柿蛋汤也是酸甜咸香的口味，店主挑的都是小个头的番茄，酸味要更足一些。
　　这一口汤下去，热乎乎滑过食道，最终暖了胃，这开胃的汤让海蒂最不喜欢的主食也变得顺眼了不少。
　　她靠着芡汁跟蛋汤，将米饭泡着吃了大半，她不喜欢主食的原因很简单，米面本身没有太多的滋味，又总是会占肚子。
　　一旦吃饱，海蒂就吃不下别的东西，这么一想就觉得吃主食太过于吃亏。
　　林怀梦每次都会强行让天空者吃完一份主食，稀饭面条馄饨都轮番上阵，尽做一些稀奇古怪的吸引对方的注意力，小孩子挑食总归发育会不好。


第42章 炸奶糕
　　刚出锅的炸鸡翅透着热气, 表皮的面包糠炸的金黄酥脆, 热腾腾的炸年糕经过二次的复炸, 两面形成金黄的壳子, 白色如银黄色金。
　　油炸的年糕趁热涂抹上一层鲜红的番茄酱，另一块年糕上就换了个口味, 淋上了红棕色的红糖浆，火腿肠炸的开花，它们一起放在同一个盘中，炸物轻易的将一个盘子放的满满当当。
　　海蒂喜欢炸鸡翅，在林怀梦端着炸物从厨房里走出来的时候, 在她看来就是一种说不出的激动, 她等候已久的食物正在朝着自己走来, 食欲上升到顶峰, 店主这短短的十几步的距离就像一只猫爪不断地在挠, 一下两下的让心口发紧。
　　海蒂眼睛发亮似得等候到自己的挚爱，林怀梦刚将盘子放到桌上, 对方就迫不及待的捻起一根鸡翅, 鸡翅刚出锅还有些一股热乎劲。
　　“烫烫, 烫！”
　　海蒂指腹猝不及防的被鸡翅烫了一下，她呼着气吹凉，就急着往嘴里塞去，她一双漂亮的眼睛仿佛会发光似得充斥着喜悦, 手指被渗出的油光蹭的一层光亮。
　　这一口咬下去就是美妙的咔哧一声, 酥脆的面包糠经过油炸后更加的浸润了油香, 酥脆的壳子一破，里面的肉汁就顺势流淌出来，肉汁混合着油水，鲜美的滋味瞬间在口中爆开。
　　鸡翅被腌制的鲜辣口恰到好处，连骨头的软骨都入了味道，洁白的鸡肉每一寸都浸透了调味品的味道，鸡本身的鲜味体现的淋漓尽致，炸鸡翅吃的是表壳酥脆同鸡肉的鲜美，海蒂吮吸着鸡中翅的骨头，都能感觉到其中的美味。
　　年糕坨被炸的表面金黄，绽开的酥壳里透出本身洁白，海蒂小口的咬住一角，软糯的年糕就被扯了出来，长长的年糕糯而香甜。
　　这年糕一拉长，海蒂都有种惊喜，她好奇的不断地向后拉扯，企图去弄清这块年糕究竟能够拉到什么样的长短，软糯的年糕香甜可口，这份柔韧的延展性更是让人惊讶不已。
　　番茄酱的酸甜混合着口感柔滑的年糕，它油炸过后的硬壳子也可以在咀嚼中发出好听的咔嚓声，年糕内芯无比的柔软又滚烫，让海蒂边吃边吹气。
　　林怀梦好笑的收拾着对方吃干净的餐盘，炒饭都破天荒的被海蒂吃完，尤其是玉米，连一颗都没有剩下，汤倒是还剩下了大半，不过要求全部吃完也多少有点过分。
　　“你尝尝红糖的，特别甜。”
　　海蒂听话的拿起那裹着红棕色糖浆的年糕，她尝试性的用舌尖点了一口红糖浆，红糖的味道迅速在口中弥散开来。
　　红糖的甜味不同于白砂糖，品尝起来更加浓郁却没有那么甜腻，反而是一种甘甜的感觉在回荡，熬煮浓稠的糖浆包裹在炸的金黄的年糕外，这么融合起来，就演变成不同的味道。
　　两种年糕都是甜口，但是两种甜却截然不同，比起酸甜的番茄酱，海蒂意外的比较喜欢传统的红糖，红糖的厚重与香浓跟软糯的年糕异常的搭配，它的表壳浸润在糖浆中，吃起来就像是甜点，而不四个单纯的炸物。
　　海蒂吃到现在终于意识到还缺了什么，她仰起头看着店主问道：“奶糕呢？”
　　“奶糕还在冰箱里冻着，等会才能炸，你先吃着，要是奶糕吃不掉，我就给你打包带回去，趁热吃最好。”
　　海蒂甜甜的回了一句好，天空者的食量总是不容小觑，她在吃完炒饭后又迅速的吃完两大块的年糕，嘴角沾着红糖浆，一双眼睛亮闪闪的覆着一层水光。
　　这炸好的年糕虽然好吃，可是糯米本身还是很撑胃，店主见她现在吃的兴高采烈，一点都感觉不出来有吃饱的迹象，林怀梦大概都能记得每位客人的食量，因为正常的食量总是差不多的，偶尔吃的特别多或者特别少的客人都让人记忆犹新。
　　海蒂在最初绝对不算是很能吃的客人，她从一开始矜持的进食，可以说姿态到礼仪都无可挑剔，吃的饭量甚至比常人还要少上不少，嘴里还有挺多的贬低词汇，直到后来熟悉才渐渐放开了戒备心。
　　林怀梦出声询问道：“你还能吃得下？”
　　海蒂毫不犹豫的就点头，她手里拿着木签穿起来的油炸火腿肠，火腿肠香气扑鼻，辣椒与孜然椒盐相调和的酱料，涂抹在炸的开花的火腿肠上，一口下去外焦里嫩。
　　“你是不是现在食量变大了？”
　　海蒂听到这个问题后眨了眨眼睛，她后背已经长出了新的肉瘤，很可能在将来就会演变成新的翅膀，这个事情她还没有告诉过双亲，因为这个阶段的翅膀很容易就会进化失败。
　　“我最近……应该是吃的比较多了！”
　　林怀梦笑着拍了拍海蒂的肩膀，“那你应该还在长身体，吃多点也好，不然身体营养就跟不上消耗了，你要不要再喝一杯牛奶？”
　　海蒂抬头说道：“我要喝草莓牛奶，加沙冰跟奶油！”
　　林怀梦摇了摇头，“不行，饭后不能吃沙冰，一冷一热胃会不舒服。”
　　海蒂当场就做了个鬼脸，不满的又吐舌头又瞪眼，最后还店主拍了下脑袋才消停，这几种炸物其实足够让海蒂消磨时间去食用，品尝的时间中就可以等待奶糕的出现，其实海蒂还没有吃过奶糕，它仅仅是店主承诺过的一种食物。
　　店主经常会跟海蒂去描述很多食物，那些听起来有趣或者讨小孩子欢喜的东西，某些吃的的确主要食材比较难买，所以只能靠着万能的淘宝去购买，海蒂每次都能默默记下各种的菜色来，下次再开心的跟店主说吃什么。
　　对于从来没有吃过的食物，海蒂总会抱有很高的期待值，她藏在桌子底下的双腿都不由自主的在摇晃，她的脑海中甚至已经在勾勒奶糕的模样，光听奶糕名字就觉得会无比的香甜。
　　奶糕在最后才姗姗来迟，奶糕上撒了一层椰蓉，金黄色的椰蓉散发出一股浓厚的椰奶香味。
　　这椰蓉本来应当是白色的，这种金灿灿的椰蓉是加了黄油与砂糖制作而成，芳香滑脆的椰蓉落满炸好的奶糕上，整盘奶糕都透出一种耀眼的光彩。
　　海蒂期待的望着眼前的奶糕，她的注意力全部都被这金色所吸引，她用筷子小心翼翼的夹住出锅的炸奶糕，表面的面包糠透出漂亮的金黄色，嗅着这种甜甜的香气，身心都感觉顺畅。
　　奶糕表皮酥脆香甜，内芯是软糯的奶香味，由牛奶跟淀粉做成的奶糕满满的奶香味，外壳是滚烫的酥壳，里面的奶糕呈现出半融化的状态，咬开之后会在口中慢慢的流淌，最中央甚至还会有一丝的冰凉。
　　“慢点吃。”
　　“好~”
　　海蒂笑着应了声，她专心致志的吹凉奶糕再一口咬了下去，香甜的味道总是勾起她无数的喜悦，自己尝过很多味美的东西，天上飞地下跑，各类的珍馐都有，其中不乏有比这个更加好吃的存在，可是小小的天空者还是更加喜欢这里的食物。
　　海蒂说不出原因，她总觉得这里的食物变得更加美味。
　　林怀梦索性坐在了海蒂的对面，她望着天空者吃的满足，心里也觉得很是欣慰。
　　海蒂是这间餐馆里为数不多的小孩子，就算外表看起来再过成熟美貌，心智也只不过是个小孩子，她的喜怒都会清晰的写在脸上
　　海蒂吃着炸奶糕，她时不时会注视到店主的视线，然后回应一个甜甜的笑容，林怀梦用餐巾纸替对方擦了擦嘴角，海蒂怔了一下，任由着店主将她嘴间的酱料给擦拭干净。
　　林怀梦等到对方吃在兴头的时候，忽然说了一句话：“海蒂，我有件事想拜托给你。”
　　听到这话的海蒂表情瞬间就有了变化，她随后咬了一下奶糕，咀嚼着口中的香甜，直到完全的咽了下去。
　　“跟那个流放者有关？”
　　林怀梦的心思一下就被猜了个明白，她感慨着现在孩子的聪慧，但还是要老实的承认，“是，我知道贝拉十恶不赦，但还是有点不放心，你能替我转交给对方一样东西吗？”
　　海蒂的不开心的情绪一下就溢了出来，她强调的说道：“我都说了她不是好人，你干嘛还总是跟担心她，你怎么不担心担心自己呢？”
　　“跟流放者打交道，从来都不会有好的下场，他们如果是好人就不会待在地下城，她们也许会伪装成心善，可是兰伯特手上的人命总不会弄虚作假，你要是跟她纠缠下去，迟早会惹火上身！”
　　林怀梦赶紧安抚到气呼呼的天空者，“先不激动，贝拉是我的客人，我不该太在意她们的身份跟背景，餐馆只是个吃饭的地方，她答应不会再来，应该也不会反悔。”
　　“她要是再来怎么办？”
　　林怀梦眨了眨眼睛，“那我把她关在门外好不好？”
　　海蒂哼了一声，勉为其难的接受了这个回答，她跟大多天空者一样不喜欢罪恶，尤其是在地下城这种罪恶会开花结果的地方，贝拉·兰伯特不是个好人，这也不是自己平白无故去冤枉她，而是白字黑字的罪行，放在明面上一清二楚。
　　她如果有反悔的意思，就不会在地下城中大开杀戒，关押在这种监狱还不知悔改，怎么会安好心呢？
　　兴许她身受重伤就是为了获救而特地倒在店主的眼前，利用的就是对方的好心，人命的分量如此之重，如果兰伯特不治而亡，店主就被迫承担了这份不应当的愧疚。
　　“就帮我给她带个东西行不行？我保证今后再也没有任何的担心了！”
　　海蒂把头扭了过去，她斜睨过眼神，不满的问道：“你要我带什么给她？”
　　林怀梦见海蒂松了口，也是缓和了紧绷的心情扬起嘴角，她从收银台的抽屉里拿出一个折叠的平安符。
　　这平安符被装在一个小小的布袋中，布袋上拴着一根红色的细绳，让其可以挂在脖子上，那深蓝色的布袋上绣着两个平安的字样。
　　布袋是淘宝买的平安符倒是就近的寺庙求得，人常说心诚才有效，林怀梦特别心诚的跪在佛前，虽然自己没有信仰，可是在此刻也希望当真存在着神明在注视着自己，她一连求了好几个放在收银台中，就为了给那种时常九死一生的客人准备。
　　林怀梦将手中的平安符交给眼前的天空者，“就是这个，平安符，就是心理上祈求一个平安的作用。”
　　海蒂狐疑的拿过这个名为平安符的布袋，它捏在手中毫无法术的气息，对于能够平安这件事，天空者还存在大大的怀疑，可是自己已经答应下店主，海蒂就不会轻易反悔，她利落的收下了平安符，表情还是闷闷不乐。
　　林怀梦见状只能讨好的说道：“别不开心嘛，我给你做沙冰好不好？”
　　先前吵着嚷着要吃沙冰的海蒂，此时一反常态的摇头拒绝，“不好，你不要想用一杯沙冰糊弄我，我很不开心的！”
　　“那怎么办呀？”
　　海蒂不肯说话，只是气呼呼的把整盘奶糕都给吃完，然后保持冷战状态一般的留下货币就开门直接飞走，巨大的翅膀瞬间展开，占据了林怀梦的全部视线。
　　“你路上小心！”
　　原本准备冷酷飞走的海蒂，听到这声路上小心还是顿住了起飞的动作，她原来准备表达自己愤怒，然后招呼都不打的离开，可是听到这句祝福还是心里开始别扭起来，她在起飞的瞬间还是小声说了一句，“我知道了……”
　　店主听到了这句回答，也笑着冲门口挥了挥手，传送门再次关上，天空者也回到了自己的世界，然而艾文听了海蒂离开的动静才从厨房里冒出了头。


第43章 预言家的游戏
　　从凶杀案发生后, 肖敬非几次来返警局于家之间, 他在警局门口见过一次男人的家属, 他们嚎哭不已的模样仿佛受难的是自家的儿子, 受害者家属跟他们打了一个照面，仅仅是这一个照面的功夫就在警局当场打了起来。
　　有人崩溃的坐在地上撒泼, 女方的父母更是一夜白了头，他们手捧受害者的遗照，面目变得憔悴又狰狞，恨不得手撕了关在里面的凶手。
　　那张遗照上王丹丹露出了灿烂的笑容，二十七岁的年华终止于此, 肖敬非在无意间看到的时候就迅速心虚的撇开了眼神。
　　凶案现场距离肖敬非的家只有一墙之隔, 夜深人静的时候他闭眼就会出现那个女邻居的脸, 明明之前还是个陌生的脸庞, 如今却深刻在脑海中无法自拔。
　　肖敬非对于王丹丹为数不多的记忆都在脑子里反复的浮现, 大家的交情不过是偶尔在电梯里撞见，如果不是发生了凶杀案, 也许这辈子肖敬非都不会知道对门邻居的名字。
　　他印象最深的一幕是从门缝中窥探到流淌在地板上的鲜血。
　　当时警察虽然封了现场, 可是那飞溅出来的血花却还是在灯光下照的诡异, 浓重的血腥勾起人胃部的反感，这半个月来，肖敬非连觉都睡得不□□稳，除了自己居所靠近凶案现场外, 还有一件事埋在他的心底。
　　他预知到这件事的发生, 可是自己只选择了报警, 而并非是自己上门阻止这场纷争，等到警察来到，命案已经发生，可能就是那么十几分钟的时间，就葬送了一个女人的生命。
　　肖敬非预知中的场景太多血腥跟真实，醒来后的恐惧让他选择了退缩，王丹丹的死跟自己并非全无关系，如果说犯人有九分错，那么最后一分就是自己犯下的罪行。
　　肖敬非看甚至不敢直视女方的照片，他觉得这双眼睛在注视自己的时候，是带走一份怨气的，如果人真的存在灵魂，那么知道自己有可能会获救的话，究竟会不会怨恨当时退缩的自己呢？
　　当然，王丹丹已经死了，这个答案肖敬非永远不知道。
　　小小的公寓间灯火通明，肖敬非通宵的在打游戏开直播，直到下午才肯趁着明媚的阳光入睡，昏昏沉沉中让他想起许多的往事，他的周围没有亲友朋友，寻常并不会觉得有什么孤独可言，可是望着空荡荡的房间，恍惚间就感觉到一份孤独在心底蔓延开来。
　　他打开了手机，呆呆的看着父母弟弟的电话号码，那一串串数字牢记于心却一个都拨打不下去，他心里想着现在已经凌晨，打电话打扰到别人休息也不好，但真正的原因却并非如此，他们虽然是血亲，可是肖敬非知道自己是个外人。
　　“唉……”
　　肖敬非把手机又放下，疲倦的手背遮盖住眼睛，迎头的灯光照的刺眼，可这是这间房唯一的灯，假如关了灯，讲老实话，自己做贼心虚，害怕鬼敲门。
　　他有个不足为外人道也的愿望，肖敬非常希望自己从来没有拥有过预知能力，这个能力的存在非但没有想象中的幸运，更是一场持续的灾难。
　　肖敬非预知不到下周的彩/票的头奖，也预测不到高考的答 案，一个个已经预知到的场景，它们所带来的往往只是不幸。
　　肖敬非独居在这个单身公寓，父母健在，他还有一个比自己小了六岁的弟弟，弟弟今年才上了高二，他跟父母其实是在同一个城市居住，之间的车距可能不到半小时，但是这半个小时的路程除了过年谁都不会去前往。
　　自己弟弟以前还会叫一声哥哥，现在年纪变大，就直呼自己名字，没大没小的连哥哥都很少喊，而父母却会冷漠的避讳自己，时间一长，不想生疏也难。
　　生疏的原因其实很简单，究其根本就源于肖敬非有预知的能力，在比较迷信的母亲的看来，她请先生算过大儿子的八字，肖敬非八字铁，又克人，是个扫把星的命，起初父亲还将信将疑，可是后来发生的一切让父母都对肖敬非是个扫把星深信不疑。
　　在第一个预知梦发生的时候，肖敬非梦到了爷爷的去世的画面，当时的他只有四五岁，讲话还有点结巴，他们一家子去在看望躺在病床里的爷爷，肖敬非一反常态的拉住爷爷的衣袖，当着父母的面就结结巴巴的说：“爷……爷…爷，你……你你，会躺在……盒子里不动！”
　　“明，明天！”
　　人躺在盒子里，还不就是棺材？！
　　那时的爷爷只是不小心骨折了一只腿进了医院，骨折哪会有什么性命之忧？
　　父母听了这不吉利的话脸色都变了，恨不得当场就拿起棍子把肖敬非打上一顿。
　　年幼的肖敬非在逃窜中大声哭泣不停的强调着明天真的会死，无人把童言放在心上，就连爷爷也拦着儿子，讲说童言无忌。
　　肖敬非一语成谶，当夜爷爷因为突发脑出血就去了，转院还在路上的时候，人就已经不行，所有人都在爷爷的葬礼上表露出悲伤，而肖敬非却在门口嬉笑如常，他父母骂他没良心，肖敬非却回嘴说自己讲过了，爷爷明天就会躺在盒子里。
　　从那天之后父母看自己的眼神都变得不一样了，他们恐惧于从自己嘴里讲出的事实，未来就算可以预测到，人也希望让这些不幸都成为未知，被肖敬非讲过会死的人，时常都会避不开命中的灾难。
　　肖敬非还小的时候，并不懂什么叫做祸从口出，他预知到什么都会无畏的告诉别人，一旦成真，他人的目光就陡然变了，因为这种童言无忌，他们甚至搬了几次家，母亲罚他跪在门口，用衣架子抽他的后背，让他不要再讲这些不吉利的话了。
　　也就是从了搬家之后，父母背地里商量着罚款也要再生一个儿子，弟弟出世之后，父母对弟弟百般宠爱，就连家庭聚餐都只带弟弟出场，他们三人亲密无间，就在弟弟诞生的瞬间，肖敬非与父母的关系从那时起就到达了冰点。
　　初高中一直到大学，肖敬非都住在学校宿舍，他跟父母只有生活费的来往，大学的时候自己就差不多经济独立，做的就是帮人游戏打高分局。
　　那会虽然没日没夜的累，但是每天都有稳定的收入，高分局代打的收入总不低，做代练总需要名声，大学的时候也正好赶上直播刚火起来，他也算吃螃蟹的那批人。
　　时至今日，肖敬非还是保持着主播游戏的行列，跟平台签约之后也有每个月的稳定收入，加上打赏跟游戏里的代练，生活过得也算滋润，就是头发越来越少的。
　　累也是真的累，打游戏需要注意力高度集中，还要忍受不少人在直播间带节奏，各种所谓的黑料层出不穷，玩的好的兄弟也经常会因为粉丝的节奏发生矛盾，
　　肖敬非无聊中登录了一个不经常玩的游戏里，深夜的好友列表基本上没什么人在线，唯一醒目的只有开局五分钟的好友。
　　飞鸟TV鬼哥A这个ID在各个游戏里都算挺有名的，游戏排行榜时常都能看到他的身影，鬼哥也不经常玩这个，今天两个不经常玩这游戏的能碰到一块也算运气。
　　肖敬非加了他的好友位，可是两个人也没有讲过两句话，虽然是鬼哥自己主动发来的好友请求，实际上这个请求也只是粉丝逼迫他加的，原因是丝为他的好友交际操透了心。
　　“鬼哥可真够能打的。”
　　肖敬非咋舌的看着那盘盘的SSS的战绩，鬼哥昨天晚上排位赛也是基本上没有输过，分数涨的飞快，这赛季刚开始大家都在冲分，能够像他冲这么猛的也是少见。
　　好奇之下肖敬非点去了观战模式，他看的是鬼哥的视角，右上角的生存数只有6个人，现在圈眼见着缩小到决赛圈，他的击杀数是16人，很明显是一路杀进来的。
　　后面枪声四起，鬼哥循着枪声就敢一路向上杠，整个人莽的让人说不出话来，他开枪就必冒绿烟，压枪压的好像没有后坐力，开镜必有人，瞄头就直接击杀，除了一个三级头躲了过去，其他几个人都是在跑毒里被爆了头。
　　这个操作让肖敬非思考了很久这人是不是开了自瞄挂，最后狂野的鬼哥还是贪枪在毒圈里阵亡。
　　这把结束后，肖敬非邀请了鬼哥组队，结果当场被拒绝，看着这个拒绝消息让他想起鬼哥在直播圈的外号，GAY不落的神话，苦笑中只能去私聊问了句，“鬼哥，双排呗？”
　　这话还没发出去，对方就已经开局了一分钟。
　　肖敬非打了这把结束，结果鬼哥竟然回了消息，他说：我觉得你有点菜。
　　肖敬非难以置信的看着这行字，他仔细回忆了自己的游戏生涯，从来没有一个人当着他面说他玩的菜，刚才自己有什么菜的操作吗？肖敬非仔细回忆，最后寻找到菜的源头，自己在某个山头上失足把自己摔死了，这个身败名裂就落入了对方眼中。
　　菜的头衔，稳稳的戴在肖敬非得头上了。
　　“那是失误！！我平时不会犯这种错的，跟我双排一次，我正常发挥carry给你看！”
　　这话发出去的时候，鬼哥又开始了新的战局，这次肖敬非就挂着游戏不匹配，点入对方的观战，就专心致志的等鬼哥出来，他就不信鬼哥会这么不给面子。
　　昏暗的房间里楚裴对着幽光的电脑屏幕，鼠标清脆的点击声，键盘啪啦啪啦的声音就没有中断过，Angel睡在沙发上陷入甜美的梦境，他看着私信中那个执着双排的主播，啪啦一声火机点燃了一根香烟，最后还是邀请了对方组队。
　　这一双排就得开麦，两个人都独居倒也没有顾虑，肖敬非游戏水平还凑合，在路人局里还是挺能打的一个人，楚裴很少跟别的主播一起玩，第一是讨厌成为绑定的兄弟，直播间带节奏的也会多，第二就是跟别人一起玩就要迁就对方的技术。
　　肖敬非废话也不怎么多，他们两个打游戏除了交换一下物资跟敌人位置，其余时间就是开着麦在沉默，这种沉默让楚裴很满意，他实在不喜欢那种麦又炸，话又多的队友，最可怕的还是技术贼菜。
　　两个人相对无言的一直在打双排，几个地图轮流换，双人比起单人多了不少的容错率，楚裴打的是双狙，近的肖敬非冲，远的楚裴打，开着一辆摩托车就在沙漠上奔驰。
　　五六个小时就如此轻易的就在游戏中度过，白昼悄然无声的将近，时间到了中午快十点，楚裴的身后悄然的打开了一扇神奇的传送门，肖敬非原本打算早上就下楼买几根油条解决早饭，结果因为跟鬼哥打双排，硬生生没好意思说自己要去买早饭。
　　楚裴听到Angel已经趴着门在挠，无奈的说了一声：“去吃饭了，不早了。”
　　“好的好的，886！下次还双排吗？”
　　楚裴思索了一下，“下次再说吧。”
　　肖敬非哭笑不得的看着那句下次再说，心里多少有点丧气，这努力了几个小时，都没让人家答应下次的客套话，他发现鬼哥技术的确好，唯一缺点就是太莽，哪里有人冲哪里，敢挂着一丝血去瞄人打狙击，至于有没有开挂，他又没有实锤，也不会去主动问个陌生主播。
　　肖敬非摘下耳机，眼睛也酸的有点涨，人虽然困的厉害可肚子饿就容易睡不着，所以他还是准备下楼先买吃的，这准备去卫生间洗漱的功夫，就有个小城堡悄悄地出现在卧室当中。
　　肖敬非准备回卧室换衣服，这一打开门就被眼前小小的红色城堡吓了一跳。
　　“我靠！吓死我了……”
　　肖敬非捂着胸口，心脏吓得砰砰直跳，他被陡然出现的小城堡成功吓到。
　　这熟悉的传送门再次出现在视野当中，门后的餐馆让肖敬非记忆犹新，当初羊肉粉丝的滋味甚至勾起他满满的食欲，肖敬非没有犹豫就推开了这扇门，在风铃的清脆声响中进入其中。
　　“欢迎光临呀……哎呀，是你啊，好久不见了！”
　　肖敬非首先看到的就是站在大堂中的林怀梦，对方脸上挂着友善的微笑，看到唯一认识的店主，肖敬非也放松了一些，他环顾四周，目光接触到角落中的另一位客人。
　　那人注视着自己，目光满是探究，眼睛丝毫都没有移开的意思，漆黑的眼瞳让人不自觉的有点发怵。
　　虽然那个人有些古怪，可是毕竟这个世界上奇怪的人不少，肖敬非见怪不怪的耸了耸肩膀，还是率先移开了目光，他向店主回道：“你好你好，现在有吃的吗？”
　　“有啊，你想吃的什么？”
　　肖敬非听了这话又一次陷入了选择困难，“嗯…………我想想吧。”
　　林怀梦笑了笑，“那不就索性随机了？”
　　“随机？”
　　林怀梦点头，“就是我来配，你告诉我忌口就行了，具体什么菜色都随机不一定了。”
　　肖敬非听了这话也觉得这种点餐挺有意思的，最重要的还是自己选择困难的毛病，一时间克服不了，“行吧，那就随机了，我不吃苦瓜，别的好像都行。”
　　“好，那你坐下来等一会吧。”
　　肖敬非随便挑了个位子坐下，眼睛酸的厉害就趁着这个空闲时间阖上了一下，这闭眼的时候就感觉脚下有什么毛绒绒的东西一窜而过。
　　毛绒绒的触感擦过穿着凉鞋的脚背，吓得肖敬非连忙睁开眼，撩开桌布一看，一只白色的猫正朝着他探头过来，嘴里发出一声喵。
　　“喵~”
　　肖敬非眨了眨眼睛，“喵？”


第44章 春卷
　　楚裴在角落中看到自己的Angel跟肖敬非在真情实感的互相喵, 心里就开始泛着酸的吃味, 尤其Angel还出奇的出声回应。
　　他不会怪Angel, 那么必然会迁怒在肖敬非得身上, 真也不知道这么大个男人怎么能一出口就是猫叫，再怎么讲也多少有点丢人。
　　楚裴撑着下巴, 向不远处的肖敬非问道：“怎么，你俩认识？”
　　“啥？”
　　肖敬非怔了怔，他看着那白猫脚步轻快的跑向楚裴身边，一溜烟的功夫就窜上楚裴的桌子，楚裴猫主人的身份笃定, 他话里调侃意思太浓烈, 后知后觉中肖敬非才发觉到自己刚才做了什么傻事落入对方眼里。
　　这么一想, 肖敬非倒是主动不好意思起来, “兄弟, 这是你猫？”
　　楚裴挠着自家猫下巴，这才满意的点了头, “怎么样, 好看吗？”
　　楚裴的行为举止总是与平常人不太一样, 他眼中的Angel分明只是只猫，处处却护的它像宝，尤其是语调中都会透出一股较真的意味，让人怎么看都不大舒服。
　　吸血鬼本性的阴冷似乎渗透进楚裴的皮相当中, 那直勾勾的眼神望着肖敬非, 把他所有将要说出口的疑问都死死的堵塞在嗓中, 楚裴黑色的虹膜黑的渗人，让被这道目光注视下的肖敬非一颗心总是悬着，摇摆不定。
　　于是肖敬非只能汗颜的回答：“好看好看……”
　　楚裴心里终于舒坦，他回应了一个轻到无声的笑。
　　肖敬非连忙结束这短暂的尬聊，他实在怕了这楚裴，刚进门就直勾勾的望，现在也没消停过，两个人又不熟，这眼神怎么瞅怎么不对劲。
　　楚裴饶有兴趣的看着躲闪开目光的肖敬非，他可没对方的这股傻劲，从他刚进门讲话开始，吸血鬼就听的出来这人是跟自己打了一夜游戏的队友。
　　游戏里一口一个鬼哥叫的狗腿，现实猝不及防一见面，对方是压根没反应过来。
　　麦跟真人声音总有差别，毕竟经过了麦克风处理，人的声音就蒙上几分不真切，可是楚裴还是觉得认不出来只是这小子傻，游戏玩的傻兮兮的，现实也差不太多。
　　艾文从厨房中走了出来，她手捧着托盘，高挑的身姿总是很引人注目，她给肖敬非端来了一碗牛肉米线，米线白洁而又量大，绿色香菜撒在牛肉中，牛肉切的是整块，浓厚的汤汁包裹住每一根米线。
　　两个小盘子里各配有不同的小菜，一盘是炸过的春卷，刚才油锅出来的春卷金黄酥脆，另一个盘中是几片蒸过的香肠，香肠片的每一片都厚薄适中，肥瘦相间的肠肉渗出油脂，散发出一股腌制过的咸货所特有的芳香。
　　饮品倒是简简单单的一罐冰镇可乐。
　　“你好，牛肉米线还有春卷，辣椒油跟醋都在桌子上，可以自己加。”
　　食物的香气最容易勾起人的食欲，肖敬非看着眼前丰盛的菜色，忍不住的吞了口口水，肚子一夜没有进食，通宵打游戏把精力消耗的一干二净，现在被浓郁的牛肉味道勾的心发痒，胃都按捺不住的在叫唤，他冲着艾文道了句谢，对方也笑着点头离开。
　　艾文刚回到炎热的小厨房，林怀梦还在里面忙着烧菜，火光灼的脸庞忽明忽暗，热气腾腾下让林怀梦的额头开始不停地冒汗，抽油机呼呼作响，厨房里的风扇开到最大，也难以掩饰住火光所带来的炙热感。
　　“你去外面坐会吧，厨房有我就行了。”
　　中式料理讲究的就是一把火，厨房在夏季就俨然成了地狱，客人稍微一多，汗流浃背还算好，有的时候汗水淌进眼睛里才痛苦，汗水辣的睁不开，用手一揉，指不定这手刚才还碰过辣椒。
　　艾文主动说道：“我不怕热，你让我来吧，这些我都看你做过，我来也不碍事。”
　　即使待在炎热的厨房中，艾文也没有流出什么汗水，跟林怀梦的满头大汗相比，她就好似很适应这种温度，没有察觉到任何的不适，反而在空调房里有一些因为温度而放不开手脚。
　　林怀梦笑了笑，她将最后一盘菜从锅里盛出来，“真想做菜的话，中午你做饭呗？”
　　“我来做吗？”
　　林怀梦点头，“我当小白鼠，正好让你练练手。”
　　“我要是做的不好吃怎么办？”
　　林怀梦嘴角一扬，眼睛一眯，整个人就像一只仓鼠似得，肉乎乎的脸颊上会浮现出一个小酒窝，让她显得异常讨人喜欢，“那只能多吃几顿咯，让你拥有更多的训练机会。”
　　艾文也不知道为什么笑了起来，她总觉得店主的笑容很有感染力，不知道对于别人来说有没有用，只是对于自己而言，这种感染力无比之大，让她很容易招架不住。
　　“不好吃的话，我会全部吃完的。”
　　艾文放下这句承诺就端着盘子出去，林怀梦笑了笑，用打湿的毛巾擦了把脸，整个人靠在工作台边，仰起头听着风扇旋转的声音，终于在灶火停歇的片刻得到放松，仔细的洗着沾满油腻的双手，脑子里开始想起中午该准备的午饭，菜总得先给艾文配好了。
　　另一边，肖敬非迫不及待的拿起了筷子，热气腾腾中的牛肉米线令人食欲大开，牛肉炖煮的入味软烂，筋头有韧劲，入口又宛如滑腻的鸡蛋，黏稠又不需要费力咀嚼。
　　米线汤是牛肉的原汁，赤红色的汤没有一点混浊，喝起来全是牛油香料的味道，不咸还带着一股香辣，浇上点老陈醋味道陡然一变，十分的汤汁开胃清爽。
　　米线不像面条，浸润在汤汁里就会轻易变的软糊成一团，米线即使在汤里泡着也依旧保持着爽口滑嫩，煮后汤水也不会浑浊，筷子挑起碗中的米线，米线经过牛肉汤的炖煮，也保持着本身的洁白光亮，细如细丝，入口滑爽有弹性，汤汁一同包裹住本身无味的米线进入嘴中，散发的是牛肉的香浓、酸辣。
　　“啊……”
　　肖敬非这一口异常的满足，捧着碗吹着汤，沿着那碗边喝上一口热腾腾的牛肉汤，暖暖的汤汁下肚，整个胃都感觉一阵暖意，后背微微出汗，却不觉得燥热，只是这种出汗让人觉得畅爽。
　　米线吃起来顺溜滑爽，用嗦来形容最巧妙，这嗦上来的米线发出不同的声音，嘴巴一用力，就能品尝到恰到好处的鲜美，大块的牛肉吃的尽兴，让他想起来上次吃的羊肉，也是同样的大块过瘾。
　　肉总是要大口吃才过瘾，薄薄一片还没品到滋味就直接咽了下去，除了知道这是肉之外，似乎就一无所知，厚切的就不一样，肉的滋味丰富，油脂都可以在口中一咬迸射出来，香浓的肉香在口中回荡，让人不觉的忘却身心的疲倦。
　　春卷本来是过春节才吃的东西，不过时至今日也不存在什么只有节日才能吃，只要想吃随时随地就能品尝的到。
　　包着的面皮经过油炸变得金黄酥脆，一大口下去馅料里的汤汁热腾腾的溢了出来，肖敬非慌忙的用筷子拿远，结果嘴里烫的在哈气。
　　“咦，这是什么馅料……韭黄？”
　　肖敬非说出这话的时候，正好店主从厨房里走了出来，她听到对方的疑问直接接话道：“韭黄鸡蛋炒的肉丝，我那边春卷都是这个馅，小心烫，慢慢吃。”
　　“韭黄这个季节也有？”
　　林怀梦笑着回答，“有的卖，就是贵，韭黄春天是时令菜，你们那边春卷包的是什么？”
　　“包的是荠菜肉末，不过现在吃的少了，一个人住也没这个心思去特地买。”
　　楚裴半天不说话，听他们讲着春卷，手里拿着营养膏喂Angel，他心里总在琢磨能不能包个猫吃的春卷，只是油炸的不健康，最多也只能刚包好的春卷。
　　“楚裴，你们那边呢？”
　　吸血鬼冷不丁被问了话，他抬起头看向一侧笑着的林怀梦，真不知道她怎么有胆子过来主动跟自己搭话，吸血鬼虽然跟鬼八竿子打不着，怎么也算个灵异生物，大家能远离都恨不得跑远远的，有几个心里明知道还出口问的呢？
　　这让楚裴想起来第一次进来的事情，他自己吓唬别人讲自个是吸血鬼，结果当时自己邻桌坐的是个狼人，金发碧眼的她热情的抓着自己手讲了一堆稀奇古怪的友情宣言，倒是先把自己唬的一愣一愣，让人总是一身的挫败感。
　　这都什么个事？
　　楚裴至今心里都记恨着，可一旦被问了，他嘴动的比脑子快，下意识就说道：“包的豆沙。”
　　林怀梦惊讶的感叹道：“我还没吃过甜口的春卷，豆沙肯定也很好吃。”
　　楚裴对于春卷的记忆已经变得非常的模糊，模糊到已经想不起那时的春卷是什么样的滋味，他是吸血鬼不假，可是也有做人的一段时间，他在当人的时候吃过春卷，以至于被店主询问到春卷的时候，就在那么一个瞬间跳了出来，近乎于脱口而出。
　　豆沙总是甜的，面炸过也肯定是脆的，两者入口是什么滋味可以猜测的到，可是不知道为什么春卷让楚裴的情绪开始低落，他的低气压影响到敏感的Angel，大白猫下意识的离开这片区域，又开始寻觅起肖敬非的怀抱。
　　肖敬非楞楞的看着自己送快递的大白猫，又小心翼翼的瞥了一眼不远处神游的楚裴。
　　“这兄弟怎么了这是？”
　　林怀梦摇了摇头，“也许想什么吧。”
　　Angel也聪明的附和了起来，楚裴心情不好就会抽烟，他没有管自己在不在房间里，下意识的就点燃了香烟，深深的吸了一口在腾云驾雾中寻觅到自己心情不好的源头，自己想念起做人的时候。
　　吸血鬼当然好，它们拥有不同于人类的永生跟力量，这就好像衔尾蛇代表着无尽，无尽的尽头就很难去寻找，它们总是在中途就落于同一个困境，叫做孤独，漫漫长的时光中，哪有什么人可以同行，作为人类的那点零星记忆也逐渐藏在了脑海最深处。
　　楚裴都快忘了，自己曾经也是人，坐在满是兄弟姐妹的桌子上，当着自己的富家少爷，锦衣玉食，从来没有挨过一顿饿，打小就是个富贵命。
　　事情总有转折，后来自己家破人亡，流落街头，在临死前遇到自己的师父，也是给了自己这条命的恩人，接受了他的初拥，楚裴才成为了吸血鬼。
　　自己的恩人说过一句话，“我这是拉你入水，害了你。”
　　楚裴当初不明白，直到今天才隐约明白这句话的意思，那人怎么不是害了自己，因为孤独就要拉人入水，何曾想过自己也有一天会孤独，血族总是想要发展新成员，不为别的，仅仅就是为了填饱心中的空洞，我们太缺同伴了。
　　只有血脉相连的同伴，才能同享同样的无尽，无尽永远没有尽头。
　　Angel终究是活生生的，她总有一天会离开自己，楚裴想到这件事心里就一阵阵的发涨，他害怕离开又害怕孤单，除了Angel，他一无所有。
　　楚裴最后还是无奈的笑出了声音，烟呛的嗓子疼，也不会让吸血鬼真的受到损，他的这具身体也许从骨头里就是烂的，冰冷没有心跳的东西，到底是怎么维持着光鲜的皮囊的，消耗的生机又是什么？
　　这一切让他想了又想也没琢磨明白，Angel似乎还是放心不下一旁的楚裴，自己又溜了回去，跳上他的膝盖在这一片冰冷中留下自己的体温。
　　林怀梦压低了声音，向一侧的肖敬非小声的劝道：“吃饭吧。”
　　“哦……”
　　肖敬非得目光却还是打量在那边抽着烟的楚裴身上。


第45章 啤酒
　　肖敬非打量着对方的同时, 楚裴并没有递过来他的目光, 他自顾自的抽着烟, 整个人陷入另一种不佳的情绪当中, 他在想着事，那些远到自己快要忘却, 却又还牢牢刻在脑海当中的事情。
　　至于肖敬非为什么要看他，那倒不是好奇心作祟，而是后知后觉的察觉到对方身上隐约藏着的熟悉感，这种熟悉是从他抽烟开始。
　　楚裴的火机是靠着摩擦的齿轮点火，这就需要几次的打火, 啪嗒啪嗒啪嗒, 这种声响在这个大堂中都听的一清二楚, 楚裴嘴上夹着烟, 在烟呛入嗓子的时候发出沙哑的咳嗽声。
　　楚裴的这些小动作跟之前打了几个小时游戏的队友莫名的重合在一起, 这让肖敬非非常的在意，他知道这家餐馆的特殊性, 那么眼前阴暗的男人会那么恰好的是自己认识的主播吗？
　　肖敬非思索着, 他咬着酥脆的春卷直到热乎乎的内馅在口中散发出本身的鲜美, 韭黄的口感比较软嫩，经过翻炒变得水分很多。
　　滋味鲜美香气浓郁，肉丝跟鸡蛋的经典搭配，让这份鲜美变得多重多样, 滑过油的鸡蛋特别的嫩, 它吸收进菜汁, 柔软中透着鸡蛋的味道。
　　春卷的壳子酥脆的快要掉渣，刚出锅的又烫又让人难以控制进食的欲望，香肠肥瘦相间，嚼在嘴里可以吃到酒与肉香，里面放了糖腌制，香甜口的猪肉肠，让人会想起春节的菜色。
　　那会桌子上有春卷也有香肠，什么大鱼大肉应有尽有，一家人看着电视里越演越差的春晚，在除夕跟春节过渡的那么几秒钟里，倒数着时间，直到烟花开始绽放，一年到头终于有了喜庆的模样，只有那一天，父母都不会对肖敬非有什么刁难，他们会按照惯例包了红包，许愿来年的平安。
　　只是肖敬非这两年都没回过家，除夕宴也成了记忆里的影子。
　　家人这个词总是很遥远，没有家的人总是更容易对于家庭产生更多的幻想，类似于亲情本该幸福，只是自己是那么一个不幸的人，落在一个不是那么好的家庭当中，肖敬非生而不凡，他在平凡又无趣的生活当中，投入了一颗石子，这个石子警示着他，警示着他认识的所有人。
　　谁也说不准肖敬非下一刻会预见到谁的未来，或者是谁的死亡，自己也许是活着的死神也说不定，只是少了拿着镰刀的能力。
　　林怀梦突然拍了拍肖敬非的肩膀，这个大男孩忽然因为这个动作而惊醒，他看着低下头的店主，林怀梦的脸上带着很亲切的笑容，他拍了拍肖敬非的肩膀，没有说话，只是单纯的将自己的担心融入在嘴角的笑容当中。
　　肖敬非的秘密对方知道，只是在秘密的后面还有更大的忧愁，这是不足为外人道也的事情，肖敬非被问了也不会说，所以林怀梦没有过问，她只是拍了拍对方，多余的什么都没有做。
　　林怀梦的店子里总是不缺少这些拥有特殊能力的客人们，这是个怪胎的聚集地，或许平凡人在这个店里才是真正的怪胎，像是店主，只是个没有任何能力的普通人，她除了能做几道拿手菜外，其实也只是个随地可见的凡人。
　　她在这两年中见识过太多另类人的苦痛，他们在吃饭的途中忽然情绪起了变化也不在少数，偶尔会他们会跟店主讲述，大多时间中就只是沉默，沉默到最后还是会演变成了最后一面，谁也不知道再也不光顾的客人到底去了什么地方。
　　他们身上背负着林怀梦无法设身处地去思索的忧愁，当他们真的感觉到痛苦而在诉说的时候，其实林怀梦是没有能力去帮助他们的，她能做的就是用一份好吃的，让他们在这个地方找到片刻的安宁，外界再多的苦难，也可以找一个避难所待那么一个午饭的时间。
　　林怀梦这么一拍，肖敬非也醒了，他向人问道：“上次我说的那个预言，有成真吗？”
　　林怀梦点头又摇头，“还没有成真，但是应该假不了，预言会可能发生改变吗？”
　　“会啊，如果是死定的命运，告诉你又有什么用呢？”
　　肖敬非笑了笑，命运并非是死定的，可是还存在意外，结局很容易改写成别样，只不过好与坏都是未知，这就是未来的不确定性，在肖敬非所预知的无数个事件当中，不幸才是绝大数。
　　他没有再预知过贝拉未来的命运，也许林怀梦告诉了对方，也无法改变这一切，但是肖敬非已经尽力了，他不知道自己的预言能力到底为了什么而存在，他只能告诉那些被预言的无辜者，自己未来的走向。
　　林怀梦好奇问道：“你什么人都能预知到吗？”
　　肖敬非连忙摆手，“那我就太厉害了点，预知不是我可以控制的，随机预知，就跟这顿饭一样，我也不知道到底会上来什么菜色。”
　　林怀梦听了这话，下意识低头看着对方桌子上的菜，这顿饭的确是随机挑选，有什么上什么，搭配的新奇又诡异，可能一般人去饭店点菜都不会这么胡乱来。
　　店里不是没有菜单，而是懒得悬挂在墙上，对于那些异世界的客人来说，什么都是新奇，需要费心的只有这些相同世界的人们，他们心知每道菜的味道，那剩下的只是需要选择符合今天的心意菜色。
　　肖敬非将菜吃的七七八八，唯独剩下了那瓶汽水，他脸上重新挂着无谓的笑跟林怀梦在闲扯家常，毕竟是做主播的，最擅长的就是没话找话说，东也能扯，西也能说，硬是快成讲故事似得跟林怀梦聊了个天地。
　　只是聊的过程中又时不时瞥向楚裴，他还是超级在意对方的真实身份，这偷瞥的时候肖敬非得一边眉毛就会在不经意间挑了起来，楚裴这根烟还是抽完了，他当然注意到肖敬非的可疑目光，他嗓子因为抽烟变得有点沙哑，稍微抬高点声音问道：“怎么，不怕我了？”
　　这烟腔的声音一出来，肖敬非总算确定了心中所想，这种沙哑中带着威胁语调的说话口吻，十有八九就是跟自己打了一夜游戏的鬼哥，“鬼哥，这算面基吗？”
　　楚裴笑了笑，“你不是怕的要死，面什么基，我怕你晚上做噩梦。”
　　“得，梦见您嘞。”
　　“老板，你这有没有啤酒？来给我跟好兄弟来两杯，我们第一次见面，心里感动的不行。”
　　“你俩认识？”
　　林怀梦诧异的看着两个人从陌生的关系猛然发展成所谓的好兄弟，虽然没能理解其中的变故，但老实的去从冰箱里拿出两罐冰镇的青岛纯生，一罐给了楚裴，一罐就给了这肖敬非。
　　肖敬非拉着椅子坐到了楚裴身边，他开了这啤酒，高高举了起来，“实在对不住，进来的时候没认出来。”
　　楚裴只是打开了听装的啤酒，啤酒的味道很是浓郁，仅仅是打开就迅速散开，讲老实话的话，他很久都没有喝过啤酒，单纯的不是太喜欢酒的味道。
　　发酵过后的啤酒也有一股说不上来话的苦涩味道，在回味当中会让楚裴有点不喜，不过看到肖敬非正在兴头，还是没有扫兴，直接一口将整罐啤酒喝了个干净。
　　“好！鬼哥真给脸，我也干了啊！”
　　肖敬非这酒刚进嘴，也不知道怎么回事就猛的一个呛，咳的是快把肺都呛出来，他狼狈的接过林怀梦的纸巾，在这个接触的瞬间，他的脑海中出现了另一个前段，摇晃的视角甚至让他有一瞬的晕厥感，那是一张体检报告，报告显示在检测出了肿瘤标志物。
　　病主是个陌生的中年妇女，她看着这张体检报告正在冷静的跟家人讲，她需要去医院再次确诊，她的丈夫问道：“要不要跟你女儿说一声？”
　　那妇女摇了摇头，“别跟怀梦讲了，反正都是命。”
　　肖敬非看到了更远的画面，那是医院的病房里，妇女穿着医院的病人服，身形穿在这件宽大的衣服中显得更加消瘦，她的面容跟林怀梦最起码有五分像，尤其是眉宇间二人的相似，让肖敬非毫不怀疑她们之间的关系。
　　她在咳嗽，因为病痛的折磨而变得越来越痛苦，在病床上辗转反侧，整宿无法入眠，干的最多的事情也是看着窗外飞过的南雁，只有那么几个亲人朋友前来看望，其中却没有林怀梦的身影，她到了最后也只是离开了医院，回家过最后的时日。
　　林怀梦一把拉住差点摔到地上去的肖敬非，他呆愣的望着店主的面容，一直在恍惚的出神，直到一分钟的过去，才缓缓的抓紧了林怀梦的手臂，从冰冷的地板上爬了起来。
　　林怀梦问道：“你怎么了？”
　　肖敬非面对林怀梦的询问还是有点莫名的呆滞，他的目光缓慢的聚集在店主的脸上，这才从预知的晕眩感中抽出身来，“我看到了点东西，跟你有关。”
　　林怀梦也愣了一下，“我吗？”
　　“准确说，不是你，是你母亲，她可能得了病，而且很重。”
　　林怀梦听到这个惊天的消息，也不知道应该做出什么反应才合理，她先是无措的张了张嘴，只是没有任何的声音从中发了出来，最后还是坐在了椅子上缓了一会。
　　林怀梦思索了一段时间，她抬起头问道：“病得特别重吗？”
　　肖敬非点了点头，“应该很重，不过我的预知不确定是在未来哪个时间点，也许还有时间挽回。”
　　林怀梦的心情没有因为这句话而有所轻松，只是勉强的笑着说：“我知道了，谢谢你告诉我。”


第46章 哭泣
　　中午艾文下厨做了几道菜, 水煮的河虾炒的一盘香菇青菜跟一碗西红柿蛋汤, 林怀梦热了热早上做好的萝卜烧肉, 一顿家常便饭也总算新鲜出炉, 河虾沾醋吃个鲜美新鲜，林怀梦心不在焉的剥着虾壳, 满脑子都是肖敬非说的话。
　　她不怀疑真假，只担心自己该怎么开口，明明面对的是自己的亲人，却并没有想象中的容易，林怀梦很不擅长跟家人相处, 或者这个家人单纯指的母亲。
　　她在迄今的二十多年里, 都没怎么见过自己那个不负责的父亲, 偶尔见上一面, 两个人也是无声的尴尬。
　　母亲要是知道他们私下的会面, 这个冷静的女人也会露出竭嘶底里的一面，所以这种会面实在没有必要, 除了血缘上的关系, 林怀梦跟亲生父亲也没太大的关系。
　　现在的继父是个老实人, 十年前就跟母亲在一起了，他们在城市中一起打拼，如今安稳的过着属于他们的小日子，林怀梦学校都是寄宿, 基本上也就没在那个家待过。
　　不在那个家待并不是继父对自己苛刻, 每次见面那个男人都会多少的掏出几百块给林怀梦当见面礼, 逢年过节也喊着她回家，房子里都留着属于林怀梦个人的卧室，哪怕她一年到头都不会回来几次。
　　继父是个好人，也的确喜欢着自己的母亲，那他们之间就不需要一个外姓的孩子去成为生活的矛盾。
　　孩子不一定是爱情的结晶，也可能是重组家庭的炸/药包。
　　艾文察觉到身侧人的情绪不对劲，她夹了一筷子青菜放在人碗中，有些担心的问道：“店主，怎么了吗？”
　　林怀梦笑的有点勉强，中午的客人都已经吃饱喝足的离开，她们两个人坐在大堂里吃着午饭，“有人跟我说，我妈会得了很重的病，我还在想应该怎么办。”
　　艾文哦了一声，她开始接着思考应该去做什么，“是不是应该先去医院检查？”
　　林怀梦点了点头，艾文已经学习了很多的常识，像是关于有病就医，有事报警之类，虽然她没有去过医院，但是可以理解这种设施的存在意义，毕竟疾病是会永恒的存在，所有生物都避不开这环，随着医学研究的深入，许多疾病会被克服但同时又会发展出新的疾病。
　　林怀梦简单的吃了两口，她实在因为心事的忧虑而没什么胃口，随后就放下了筷子，“你说，我是不是该做好心理准备？”
　　艾文问道：“什么准备，面对死亡吗？”
　　“是啊，就是这个准备。”
　　讲出这句话的时候，林怀梦忽然觉得一股疲倦感向自己袭来，她从不觉得死亡离自己很远，毕竟人人都要接受死亡的事实，自己会死，自己挚爱也会死。
　　未知的只有发生这件事的时间点，人活在世上就是一个等到死亡的慢性过程，我们在人生中寻找意义寻觅价值，最后也躲不过成为一抔黄土的命运，这就是阿诺德一直所说的苦难。
　　阿诺德有没有寻找到他所梦寐的长生，其实林怀梦也在偷偷关注，虽然自己没有长生这个意愿，可是假如他会成功，就好似让人看到另一种的出路，也许一切奢望到最后都会成真。
　　肖敬非预言了这件事将会在不远的未来的发生，这让林怀梦开始陷入焦虑当中，她不是担心钱的问题，而是担心钱换不回来命，就算侥幸换回来一命，也要往鬼门关走一回，最害怕的还是束手无策等待死亡的降临。
　　艾文垂着眼帘，她见过太多的死亡，可是死亡无法牵动她的情绪变化，毕竟没什么是不可或缺的，包括自己的这条命。
　　战争是最容易带走性命的一种方式，每次进攻跟防守都需要用人命去填补，死伤的人也没有现代意义上的家属，所以不需要给他们交代，用死亡的煽情来加强忠诚度，也是古老的传统。
　　“如果现在的医疗条件无法治愈的话，只要尽了力就需要去听天命，很多事情是逃不掉的，又可以说是自然的淘汰，如果实在恐惧死亡，可以想象自己是一颗灰尘，最终回到了地面上。”
　　林怀梦笑了笑，她知道这是艾文蹩脚的安慰手段，比起很多人更加贴心的慰藉相比，这种显得很生硬，可是这种安慰就是她能说出的全部温柔，“尽人事，听天命吧，假如是一颗尘的话，也算回归大自然了。”
　　艾文抿着唇没有接话，她蹙着眉头实在不知道该怎么应对这样的话题，她对生命实在提不起自己的怜悯心，艾文的冷情程度要远远超过林怀梦的想象，这个跟环境有一定关系，也和她本人性格有着密不可分的关系。
　　艾文从来不用情绪行事，她理智到惊人，凡事先想得失，活的非常的清醒，在云星上这性格让她活的更为明智，在地球上却显得格格不入。
　　她少了最重要的同情心，也没有足够的经历去支撑这样的共情，云星的父母很少，因为许多人都不知道自己身上精卵的出处，士兵更是出生是不一样的，他们从孕育开始就统一经过帝国的管理筛选，家人最主要的产生目的是为了负责养育下一代，如果这份责任可以被帝国承担，那么就不再需要父母。
　　家人是所有存在里最容易被替换的东西，如果说幼小的相处可以培育出归属感，那也应该归属于帝国，而并非特指某些人类，父母的存在有着他特殊的意义，可它也同样会成为战士的弱点，就像现在林怀梦崩溃的现状一样，她承受不了家人离世的可能性。
　　“那你要回去见见家人吗？”
　　林怀梦听到这个提议愣了一下，她知道这是目前最好的提议，可是不知道为什么，话到嘴边变成了我再想想看。
　　艾文望着她的眼神意味深长，似乎只是一个目光就看穿了对方心中真正的畏惧，林怀梦变得有点心惊，她开始回避了这种眼神，就像把自己藏进蜗牛壳，包裹的严严实实。
　　时间一直在走，它不会顾及到人的意愿，该是一秒走一秒，就这样时间抵达到三天之后，在夜深人静的夜晚里，林怀梦独自一个人站在窗户边，她是无意识的游弋到了这里，走到窗户边的时候才恍然的停下脚步，原来自己已经出神到了这种程度。
　　林怀梦这几天的忧愁都挂在脸上显而易见，出乎意料的是她没有在第一时间去告诉母亲，而是自我折磨一样的熬了整整三天。
　　这三天里坐立难安，甚至夜不能寐，她回忆了当年了许多事，林怀梦想的嗓子发干，这才发现自己到了现在才涌上了太多的不舍，她在逃避，面对真实会发生的真相选择了回避。
　　她犹豫了很久，最后还是在夜深的时候拨通了母亲的电话，电话响了三次才被接通，女人声音在黑夜中显得格外的清晰，林怀梦有片刻的停顿，这才开口说道：“喂，妈？”
　　“怀梦，怎么想起来打电话过来？”
　　可能是手机里声音会失真的关系，林怀梦对这个声音很陌生，她手肘撑在窗台上把紧闭的窗户打开，热风扑面而来，街上的路灯照耀着昏黄的光晕，沿街基本上都熄了灯，偶尔几家的光亮都透着一种温馨，她房里也没开灯，周围暗的什么都看不清。
　　“是不是最近有什么困难，假如手头紧，我这里还有点闲钱。”
　　林怀梦笑了笑，她回答道：“手头不紧，我现在在这里过得挺好的，也有稳定的收入，我想问你，最近身体怎么样？”
　　这句话一说出来，电话那边就有不自然的停顿。
　　当停顿出现的时候，林怀梦就猜到了大事不妙。
　　事情跟她猜测的轨迹一样，母亲在电话里说公司组织的体检里查出身体上有病，现在入院进行更加详细的检查，只是在等待的结果，这有关的一切她都向林怀梦进行了保密，没有透露任何一句话，哪怕医生都说了，要做好心理准备。
　　绝大多数的熟人都知道了自己身体情况，入院都有几个同事过来看望，可是她还是隐瞒了病情，不告诉自己的亲生女儿，隐瞒了关于自己身体有病的一切。
　　林怀梦问道：“怎么都没有告诉过我？”
　　母亲没有说话，她沉默了很久，久到只有两个人的呼吸声交织在一起，“少让你担心一点吧。”
　　林怀梦捏了捏鼻梁，很轻的叹了声气。
　　“我去S城看看你，等我过去再聊吧。”
　　这通电话并没有持续太久，十五分钟的时间就足够她们两个人交代完全部的事情，她母亲没有像叙苦一样的讲述着自己的不安，林怀梦也藏起来了自己的担心。
　　两个人堪称平静的在交流着生死大事，当电话挂断，林怀梦这才陷入了深深的恍惚当中，眼泪划过脸颊也不自知，只是觉得满心的疲倦不堪，她没想到对方会瞒着自己，一点都没有想到。
　　艾文听到了林怀梦压抑的哭声哭声，她就从房间里走了出来，准备敲门的时候就看到房门实际上是敞开的，林怀梦坐在床边，不知道为什么连灯都没有开，她手里拿着餐巾纸不断地擦着眼泪鼻涕。
　　“店主，你还好吗？”
　　林怀梦哭着摇了摇头，她将积攒的情绪一起释放出来，那种想要哭的欲望就完全无法抑制住，艾文坐在了店主旁边，沉默了半天也只是拍了拍对方的肩膀，就连拍肩膀这个动作都僵硬无比。
　　“你要不要喝点水？”
　　艾文担心大量泪水会让林怀梦感到口渴，原本不觉得口渴的店主，也因为这句话莫名的开始想喝水起来。


第47章 神力
　　林怀梦哭的眼睛发干发涩, 声音压的很低只有断断续续的哭腔, 艾文替人倒了一杯水, 林怀梦握着杯子仰头咕噜咕噜的就把矿泉水一饮而尽, 甘甜的凉水涌入嗓间，慰藉了发紧的嗓头, 艾文静静地待在店主的身侧，她安静的听着对方的哭泣。
　　林怀梦是在哭，她也说不上来自己到底为什么要哭，跟母亲有关又并非是全部，她想起许多人跟过往, 自己不幸的童年只在跟外婆相处的时光里还有所光亮。
　　自己恐惧着某一天亲人的离世, 虽然彼此没有太多交集, 可是死亡会让全部都化作虚无, 那些亏欠跟矛盾都如同大梦一场, 梦醒来就所剩无几，这种哑巴亏让人总觉得心里缺了一部分, 空空荡荡的连风都能穿过。
　　艾文陪了对方一晚上, 她看着林怀梦在最后擦干眼泪准备睡觉, 她们两个难得没有什么交流。
　　林怀梦阖上了眼睛，艾文也没有选择离开，她笨拙的拍着店主的后背，模仿着记忆中埃琳娜的声音, 哼出空灵而又优美的旋律, 寂静的夜里只有歌谣的声音在回荡。
　　林怀梦静静地闭着眼睛, 整个人其实都异常的清醒，她眼睛因为哭泣而酸胀的厉害，即便如此也没有丝毫的困意，于是她问道：“艾文，你困不困？”
　　艾文的歌声戛然而止，她老实回答：“不怎么困。”
　　这种的歌声总会让人感觉到内心的平静，它的旋律会卷走所有的心事，一旦停止其余的心烦就会再次涌上心头，让林怀梦感觉到数不尽烦心跟担忧，她调整了一个睡姿，用手枕着脸颊向艾文询问道：“你要不就睡这里吧，我想有人陪我一会。”
　　艾文没有去询问太多，她直接躺在了林怀梦的身边，床本身就是双人床，也不存在拥挤，林怀梦分给她一半的被子，艾文盖在身上，她享受着这份来自对方的温暖，睁大眼睛注视着头顶的天花板，对于这间房，艾文还是对它感觉很陌生。
　　林怀梦开始啰嗦起来，她开始没有意义的讲起自己的童年，她回忆到什么就说起什么，艾文全部都听了进去，她头一回知道林怀梦是单亲家庭。
　　她小时候为了知道火烧过的塑料烫不烫，结果在手背上留下了一个疤，至今也没有消掉，抓鱼的时候在河里滑了一跤把手臂摔过骨折，绑了很久的石膏，以至于左手都会写字，高考那年把数学题把最后结果里3加2算成了6，就这样算错了一个填空题，这些乱七八糟的回忆，构成了活生生的一个林怀梦。
　　这些是艾文从来没有听过的故事，她之前总是觉得自己对于店主了解的太少，一下子涌入这么多的信息，反而有一些发愣，林怀梦还在说，她闭着眼睛，不知道怎么会有这么多的事能讲，艾文的视线终于落在了林怀梦的身上，她伸手拍着对方的后背。
　　“你嗓子要哑了。”
　　林怀梦的意识有那么一点开始模糊，她隐约听到艾文的声音，又下意识的想要自己清醒，嘴里的话从清晰的描述到含含糊糊，偶尔乍醒也是在下一刻又低落了下去。
　　“哈……”
　　林怀梦打了个哈欠，渐渐的没了声音。
　　艾文见到店主终于安静下来，也算完成了自己的任务，她收拾着床上擦的全是眼泪的纸巾，直到房间变成往日的干净，天已经开始变亮，她索性拉上了窗帘，不让阳光能够透入屋子里来。
　　“晚安，做个好梦吧。”
　　艾文笔直的站在床边，她的眼睛垂下望着终于陷入沉睡的店主，她知道今天的话，小餐馆是不会开启的，对方太过疲倦已经没有任何的精神去操劳别的事情，用哭泣去宣泄了心中的郁结，这也是调整心情的办法之一。
　　只是估计，餐馆要关门很长一段时间了。
　　地下城。
　　每年天空城都会组织入学的新生，去从天空城降落至地下城，去参观这一恶名昭彰的地方，他们说是要让他们见识到自己不曾见过的恶，只有心里有着这个最初的善恶懵懂印象，才能成为一个出色的天空者。
　　这是一个古老的传统沿袭至今，但是海蒂一直都不懂它存在的意义，可就算如此，这也是需要履行的传统。
　　海蒂随着一批天空者从遥远的天空城上降落至流放者聚集的地下城中，每一天都有因为犯过而进来的罪犯，他们被人押解进来，手上带着镣铐，眼中的狠厉让人看的心惊。
　　这是刚进来的犯人，眼神中的凶狠劲都没有磨灭。
　　某些关押已久的犯人沿着道路走过，又像是一具具行尸走肉，他们的眼中丧失了对生的渴望，仅仅是单纯的在此处生存，海蒂在天空者还是幼崽的阶段，可是在凡人的眼中，是无法区分他们是否成年，海蒂只要是天空者，就陡然成了高高在上的存在。
　　他们因为本能的向着天空者跪拜，嘴中讲着各式各样的句子，有的话甚至让人听不明白，海蒂一行人走过，她的目光看到这里甚至有几名幼小的孩童，它们同样瑟缩在人群当中，用着戒备跟弱小的身躯，夹在各种犯人中央。
　　小孩们的目光战战兢兢的游走在每一个天空者的身上，当四目相对就会恐慌的低下头，他们同样会感到惧怕跟程度，头颅紧紧的伏在地上，肮脏且破烂的袍子遮盖住躯体。
　　其中一个孩子太过虚弱，以至于差点摔倒在另一个人的身上，他被自己的同龄人连忙扶住，煞白的小脸却因为惊慌而更加迫切的伏在地上，这一幕让海蒂觉得恻隐之心被稍微撩拨到了一下。
　　海蒂心里百感交集，她小声向旁人问道：“这样的小孩也会流放吗？”
　　前方的天空者只是垂着眼帘平静的回答：“会的，它们是带着罪过才来到这里的。”
　　没有什么人是无辜的进入到这里，他们身负沉重的罪过，伤害了许多人的性命，正是因为这样，他们才需要去赎罪，地下城不是什么人都收纳，最重要是一点就是关押的犯人都是罪大恶极。
　　海蒂在队伍当中，她必定要收回目光，只是这个疑惑开始埋藏在她的心间，她今天来到地下城除了长见识也有别的目的，她需要找到贝拉，转交店主所需要自己转达的平安符。
　　贝拉所处的位置的确很偏僻，她绕开同行的天空者，进入到交接每一层的传送阵当中，当光晕逐渐扩散，传送名单里多了海蒂的名字。
　　这是她第一次前往这里，她用宽松的袍子遮盖住自己的脸跟身上，翅膀藏匿在阴影中，不希望有任何一个不长眼的人发觉到她的身份。
　　天空者用不该跟流放者有什么交情，海蒂自认为自己跟贝拉毫无关系，可是她不能否认自己是在寻觅对方的踪迹，她在进入魔法阵前偷偷摸摸的喝下了抑制能力的药剂，天空者血脉中的臣服力，总会让别人有所察觉，这药剂可以短时间的消除这种影响，同时也拥有副作用，让身体的神力大幅度的下降。
　　这个药剂发明者就是人类，他们企图依赖着这种□□去削弱天空者强大的能力，只是这一切计划都失败了，药方成为天空城众多的收藏品之一，它也从毒/药发展成了某种伪装药剂。
　　海蒂出现踏入进负50层的监狱当中，这里没有光，阴暗与潮湿急匆匆的钻入鼻子当中，海蒂皱了皱眉头，她走在这个地方，总是觉得脚下有什么黏在上面，每一个牢房里都关押着不同的人，虽然说是关押，牢门却是开着的，它们似乎起不到禁闭的作用。
　　他们都抬起头看着海蒂，那种目光让人觉得浑身不适。
　　每个踏足陌生领悟的人都会受到刁难，海蒂不会成为任何一个幸运儿，她被无数个犯人围在中央，其中有人问她，“你为什么要来这里？”
　　海蒂没有回答上来，她也不觉得自己有义务去回答这样的问题。
　　当她挥开别人伸过来的手臂时，一场混乱就开始在这里滋生，海蒂不敢运用神力，她光凭借着肉体的确很难应付这么多人的出现，俗话说双拳难敌四手，她一开始还算游刃有余，当有人玩了偷袭，局面霎然间就被逆转。
　　“你们做什么！快给我住手！”
　　海蒂的声音渐渐的被混乱的声音所覆盖，天空者肉体的强大是人类所无法想象的，光是靠殴打是无法伤到她的根本，所以就有人拿起了武器，那些尖锐的东西都猛的攻击在海蒂的身体。
　　他们本来就没有恩怨，却还是有无数人趁机对海蒂进行施难，比起肉体上的伤害，这种羞愧感让高傲的天空者非常的难堪，她甚至还没有见到贝拉的影子，海蒂就在被推搡的途中起了从来没有涌上过的杀心。
　　这些人施恶并不需要理由，仅仅是因为他们本性的肮脏，才会做出这种不可理喻的事情，人不会跟恶犬讲道理，天空者也不必要与这些流放者说人情。
　　海蒂在愤怒之下用了神力，这是她平时十分之一的神力，却已然足够应付现在的局面，她将靠自己最近的两个人钳制到半空，神力宛如无形的锁链，它缠绕上对方的脖颈。
　　这让他们整个身躯都随之漂浮，对方的脸因为充血被憋的青红，他们的身体挣扎踢蹬了几下，在快要断气的时候被猛的丢在了地上。
　　在最后一刻开恩，这并非是海蒂留了情面，而是某个人悄然无声的出现到了她的身后，戴着面具的女人露出那双极为漂亮的眼瞳，她的手摁住天空者准备掠夺性命的手腕。
　　“不要做这件事，会脏了手。”


第48章 博弈
　　地下城中无光且潮湿, 它像是一座不见天日的建筑, 在其中有山有海却偏偏困住了人, 如果说外界有一番天地, 那这里就是没有光的天地，在这天地中每天都有人进来, 却没人出去。
　　生命毫不声响的降临，又会无人知晓的离去，死成了在这里最快的解脱的方式，想死总归容易，难的是想方设法的活下去, 惜命是骨子里的欲望, 人在将死那刻总会本能的开始抗拒。
　　那两个不长眼的人差点就死在海蒂的手上, 他们不知道海蒂的身份, 只当对方是别的层的犯人误入领地, 贝拉经历过这种事情，但是海蒂没有过, 她的羞耻心像引子一样被迅速点燃。
　　天空者一旦爆发神力, 使得万物臣服的能力就让周围人感到惊慌失措, 在愤怒的催化下，从未沾染过血腥的天空者也会将人命看做地上的蝼蚁，甚至会因为力量而涌出报复的快感。
　　海蒂这么做了，只是被赶到的贝拉叫停, 她的理智在最后那刻重回身体, 于是神力就戛然而止, 饶过了这些人的性命，海蒂的差点掉落的兜帽被贝拉拉住，对方不明白自己身份的意义，可是她明白，突然出现的天空者，在这里大开杀戒的话，究竟会引起什么样的风波。
　　海蒂声音里有着压抑不住的怒气，她第一时间里辨别的出贝拉的模样，只是碍于众目才竭力的克制，“你让我饶他们一命？”
　　贝拉笑了笑，她的笑意没有抵达眼底，只是淡淡的说道：“我为什么要让你饶他们一命，你对我有救命之恩，只是我不想你脏了手。”
　　贝拉猛的揪起了一人脑后的头发，把他拖拽到海蒂的面前，他喘着粗气，脸因为充血憋的通红，眼中闪烁着显而易见的恐惧，他疯狂的向贝拉跟海蒂求饶，一把鼻涕一把泪让这张扭曲的脸庞变得更加难看。
　　海蒂不舒服的抱住肩膀，她问：“你这是做什么？”
　　“帮你解恨。”
　　贝拉下手的迅速很快，快到那人根本没有反应过来，他的脖子上就出现碗口大的刀伤，隔断的气管让他连声音都发不出来，他徒劳的用手捂住不断涌出血的脖子。
　　这血哪里能堵的住，他瞠大眼，惊愕都凝结在这双眼当中，他死死的望着海蒂，随着出声而喷射出热血，海蒂忽然感觉到一丝的恐惧，她嗅到鼻子底下的血腥味，这种味道勾起她生理上的反感。
　　“你住手！”
　　海蒂看到贝拉走到另一人身后时，终于在慌乱中发出声音，贝拉抬头望着那位年幼的天空者，她的勾刀沾了血脏的厉害，于是就蹭着幸存者的衣袍，慢条斯理中将血污擦个一干二净。
　　海蒂凝视着戴着面具的贝拉，对方的神情都被完美的藏匿在这银色后，她不知道这个沐浴着鲜血的女人究竟在想着什么，可是鲜血淋漓的场景还是让人没了全部兴致，海蒂从心底恶心血液的味道。
　　贝拉若无其事的询问道：“放他一条命？”
　　海蒂的面色很难看，她从来没有吃过这样的哑巴亏，可是看到先前人的尸体就躺在眼前，那种场景刺激着海蒂的神经，她刻意冷着脸回答：“就这样吧。”
　　贝拉嘴角扯了一下，她带着海蒂离开了吵闹的中心，她们两个人还有别的事情需要商量，整个负50层都是听她号令，不信服的人也有，只是下场太过惨烈，以至于没人会挑战。
　　海蒂摘下了兜帽，雪白的发丝就带着光似得垂下，贝拉看着那能泛出蒙蒙光辉的头发，它就像一寸光，猛然照亮这片不见天日的黑暗，她能够看到海蒂的模样，神圣到使人语塞。
　　海蒂没有废话，她一心只想完成店主的委托，然后远离这个坐在眼前的刽子手，她从怀中掏出那枚平安符，它坠在贝拉的眼前，贝拉看着它的奇特纹路怔了一下，于是在下一刻露出了温和的笑容。
　　“她托你带的东西？”
　　海蒂偏过头去，她看着这个潮湿阴暗的房间，墙上黑红色的印记不难想出这是什么形成的，“是，离她远点，这是我要说的话。”
　　贝拉忽然问道：“你叫什么？”
　　海蒂抿着唇，“你问这个做什么？”
　　“你对我有恩，我想知道。”
　　“我可受不了你的回报，你不再纠缠林老板，我就足够感谢你了。”
　　贝拉将平安符放在手心，她细致的观摩着每一个纹路，有着心不在焉的回答：“你别担心，我是一个不干净的人，我不会再去打扰对方平静的生活，这点自知之明我还是有的，我应当死在这里，用一辈子为自己的罪行去赎罪。”
　　海蒂皱着眉头，她总觉得贝拉这话太过流畅，仿佛是经过练习过的顺畅，“你知道就好，我要走了。”
　　贝拉抬眼说：“走小路吧，那边乱作一团，何必再去趟一次浑水？”
　　“小路？”
　　贝拉将脚下的地毯一揭开，结果就出现一个光芒暗淡的传送阵，上面复杂的纹路似乎表明了它的真实性，海蒂难以置信的看着这幕，“为什么这里会有传送阵？”
　　传送阵在哪里都是珍贵的，可是它绝不应该出现在关押人的牢笼当中！
　　贝拉笑了一下，她将海蒂的惊讶收入眼底，对方的年岁的确比自己想象中还要小，她的这张脸藏不住什么情绪，写的明明白白，让贝拉见着都觉得有意思。
　　她终于知道为什么会有天空者会救了自己，海蒂的性格看起来太容易受人控制，她善良又天真，简直一个完美的人选，让自己离开地下城。
　　“地下城这么大，有传送阵很让你惊讶吗？”
　　“别从那里走了，会有记录，海蒂，啊，我这么叫你可以吗？”
　　“记录留下来，每个月都会经过一次审核，你这样贸贸然来找我，不止你会落人话柄，我跟你有关系也会让我遭人无谓的关注。”
　　海蒂下意识厌恶的回道：“梅斯菲尔德，不要对我直呼其名，况且你遭到别人关注，又跟我有什么关系？”
　　贝拉改口的很快：“好的，梅斯菲尔德大人。”
　　贝拉没有点明这一切之间的关系，只是望着海蒂露出自己最为真诚的一面，她得到的是海蒂的厌恶，对方很不喜欢两人间的四目相对。
　　海蒂的眼神落在这个女人身上，她实在猜不透对方在算计什么，至于这个传送阵，她也不准备踏进去，可是依然要刨根问底，“这是通向哪里？”
　　“通向地下城里，离天最近的地方。”
　　海蒂冷笑一声，“你们将传送阵安置在那里，想要造反不成？”
　　贝拉摇了摇头，“要如何与天斗，罪人渴望自由，这是本能，如果能够逃得出来，我又为什么要坐在这里跟你聊，梅斯菲尔德大人，这里的人没有翅膀，哪怕是有也被拔了，血肉模糊的待在这里等死。”
　　海蒂是理解不了现在贝拉所说的一切，她完成了自己的使命就已经要离开，她断然不会去用贝拉给的东西，人们如避蛇蝎的绕开海蒂，直到她踏入门中，缓缓上升的层数，让海蒂不断联想到人临死前的目光，她反胃到极点，当门打开的时候，她吐了。
　　所有的天空者都在见到这幕的时候有所慌张，他们扶起虚弱的海蒂，慰藉声不绝于耳，海蒂擦着嘴角，心里愤怒难以控制，她从心底讨厌着这个压抑的牢笼。
　　“我明天就要回去，我不想待在这里！”
　　贝拉一人占据了独立的牢笼，她伸手摩挲上脖子上悬挂的平安符，他针线绣的字样格外的特殊，海蒂解释这几个字的时候并不专心，反倒是敷衍的含义颇为深重，贝拉还是从那段话中听到平安二字。
　　祈愿的寓意总大过一切，贝拉很久之前将眼前的出现的传送门视若无睹，她明知道拉开这扇门，门后会出现自己曾经珍惜且向往的一切，那种光明晃的人眼前差点晕眩。
　　“祝你也平平安安。”
　　贝拉低下头来，她的手捧起那枚平安符，放在手中央非常虔诚的在上方落下一个轻吻，这吻没有夹杂着任何的私心，而只是单纯的珍惜，她从没有想过会有人在别处惦记着自己，就只是想着平安，没有别的目的。
　　人总是这样，在干净的时候遇不上光芒，在肮脏堕落时遇上无法触及的光辉，贝拉第一次感觉到挫败，那是由心底升腾起的不愿，她的脚踩上所谓的传送阵，结果鞋底一蹭，那传送阵的痕迹就会打乱到消失。
　　这哪里是什么传送阵，地下城又怎么会有传送阵呢？
　　这一切海蒂不必知道，她只要心里藏下一颗种子就足够了，贝拉想起之前手下的通风报信，想起对方在耳边说海蒂已经来到的事情，演这一场戏并不容易，可是贝拉还是达到了自己的目的。
　　贝拉弯下腰，从地上捡起一枚璀璨的羽毛，它是从海蒂的身上落下来的东西，天空者羽毛一直是不一样的东西，它是一种凭证，是将来贝拉需要的一样东西。
　　四下无人的时候，贝拉脱下了衣袍，黑色的衣袍下露出了血肉模糊的后背，两块畸形的肉瘤在后背上凸起，随着抚摸会感觉到锥心的疼痛，贝拉咬着牙，硬是挺过这个生长过程，她用刀划开皮肤，让皮肤下的骨头能够更轻松的生长。
　　贝拉握住了那枚平安符，心里不断地想着：“我会离开这里的。”
　　“你要等着我。”


第49章 临时店主
　　林怀梦订了第二天的机票, 她留下许多的嘱托跟艾文一一交代：“要是太累就不要开了, 好好休息几天。我过两天就赶回来, 有事给我打电话, 我永远都在的。”
　　艾文全部都应下，这个举动也没有减少对方的担忧。
　　她临走的时候拖着行李箱, 眼睛却是恨不得一步一回头，把艾文一个人放在家里，其实林怀梦真的很担心，她虽然明白对方的学习能力很强，甚至完全不需要自己的帮助就可以自食其力, 可是艾文在她的心里还是孩子一样的存在。
　　需要别人去照顾教导, 也需要别人的陪伴。
　　艾文笑着说：“路上小心。”
　　林怀梦嘴上答着好, 可还是絮絮叨叨的讲了一大通话, 直到车子来了, 才不得不撒手。
　　艾文拿着属于自己的新手机，通讯录里只有孤零零店主的号码, 她要负责这段时间的临时店主。
　　其实林怀梦因为私事要耽误一段时间, 这家餐馆大可以选择关门, 可是艾文觉得自己身为帮工，完全可以顶替一段时间。
　　林怀梦不放心，可还是犟不过点头同意。
　　她留给艾文的是一个沙漏，里面的沙子都是晶莹剔透的颗粒, 紫红色的颗粒代表着一个崭新的空间, 艾文仔细端详着这沙子, 这才发现这是沙海。
　　沙海是星球最初的姿态，它本身就是一颗砂，在银河当中慢慢凝聚成星球的模样，用数亿年才能形成，沙海虽然称作海，但是雏形阶段的星球并不好寻觅，这种拥有着塑造空间的沙海本身就是珍贵的存在。
　　艾文曾经见过两颗，那都是需要放在军队里保护，对于沙海的研究从来没有停止，可是雏形的星球太难寻觅，像是这个沙漏中如此数量的沙海，可以想象到它的制作者到底有多么强大的实力，艾文甚至不敢去想象这是由谁去创造的东西。
　　林怀梦的身后必然藏着一个遥不可及的存在，他留下这一切的无法想象，让这家餐馆一代接着一代的继续，艾文不能理解这个传承本身的意义，可是她明白这是一个异空间更是一个独立的小型的星球，林怀梦递给自己的就是打开这个空间的钥匙。
　　这沙漏就是开启空间的钥匙，当它开始翻过来流淌就是小空间开始的时间，这样高深的空间魔法一看就并非林怀梦的手笔，她也老实告知了关于这家店的一切，就和艾文想的一样，这是一种传承，机缘巧合下偏偏落到了林怀梦的手里。
　　当初林怀梦从公司辞职回到老家，她在整理外婆的遗物时，整理出了一本食谱，食谱的存在并不惹人注意，毕竟林怀梦知道外婆本身就喜欢做饭，可是它存放得位置有点特殊，特殊到林怀梦觉得这是外婆最为珍惜的东西。
　　食谱被放在箱子的最底下，这箱子靠在床头，最里头甚至用了精致的盒子去装上，食谱的封面崭新在这里存放了将近十年也没有落上尘。
　　“这是什么……”
　　林怀梦拿到手上的时候，还误以为这会是一本日记，第一次看到这本食谱的时候，林怀梦甚至短暂的失去了一段时间的意识，她所不知道就是在这段时间内，她在无知的时候就被定下了今后的一切，在这个瞬息间接受了这本来自异界的食谱传承，包括这个新的空间，以及空间里所有的一切。
　　位面（PLANES）是用来解释多元宇宙的存在，每个位面都有各自的位面特性，存在的诸位面是多种不同世界的集合。
　　这些世界之间有着错综复杂的联系。除很少几个连接点以外，每个位面事实上都是一个独立的宇宙，有着它自己的自然法则。
　　简而言之，位面是多元宇宙，也就是所谓的不同的星球，它们拥有不同的居住民，不同的文化，但是却存在于同一个时空当中。
　　繁杂的位面拥有一个共同的主人，主人有着无尽的寿命，他的名字到今天已经无从考究，知道他的人都称呼他为位面之主。
　　位面之主生活在一个由自己创造的主宰星球上，他缔造了万千的位面，将一切以书的方式收集在自己的图书馆中，这本食谱就凝结了所有位面中关于食物的一切，如今它还在每一任主人的手里传递，不断记录着每一个世界的新的美食。
　　餐馆的由来便是如此，她由不同的主人手上传承下来，因为每任主人都来自于不同世界，他们各自的能力身份也并不相同，餐馆从最初的小空间演变到今天的模样。
　　这是无数人的努力形成，林怀梦开餐馆不是主要目的，她最主要的目的是记录下她眼睛所看到的一切食物，把食谱的空白页全部填满，如今这本食谱上写着她的名字，她就是食谱的主人，也是这个位面的主人。
　　醒过来的时候，林怀梦只是觉得脑子里被忽然塞了很多东西，一时间却没有个头绪，只是感觉脑袋发涨，什么都是一团乱的感觉，她下意识的拿起这本食谱，开始从头翻阅了起来，这种翻阅漫无目的，那些看不懂的字符在迅速的变化。
　　也就是这么一翻，她才察觉到哪里的不对劲。
　　“……这怎么回事？”
　　整本菜谱，有将近大半的内容，林怀梦一个字都看不懂，她震惊的翻阅着整本宛如神秘符号的食谱，精美的插图都代表着一道菜肴的诞生过程，直到这本食谱的末尾，她才逐渐看懂这些未知的符号，也是此刻她才开始回忆起被灌输的一切。
　　林怀梦从来都不信鬼神跟科幻，可是在自己身上发生的奇妙事情，让她不得不信，每一任主人的记忆都像过往一样疯狂挤入林怀梦的脑袋当中，这个接受过程漫长又痛苦，她接连梦了一个月的回忆，林怀梦在那段时间里成为了无数个人，她的性格也在这个期间被悄然的修改了。
　　如今的林怀梦已经不再是最初的自己，她被当做了食谱继承人，也在断断续续的回忆中被定格了性格，一开始的她并不知道这个过程的意义，只是单纯的以为回忆需要被了解，直到今天才隐约明白，这家店的店主需要这样温柔包容的性格，要对一切在意却又平静。
　　林怀梦需要面对的是未知，这种未知存在着冒险，也暗藏着风险，个人的精神必须强大，这是传承的第一步，在被迫接受开店这件事后，林怀梦意外的在强迫中找到了自己一直希望追求的事业，她热爱着烹饪，也喜欢着每一位前来光顾的客人。
　　艾文只是拥有了林怀梦的钥匙，这就好像接受了主人的邀请，短时间内的临时主人是艾文，她掌握着这个空间，开始了为期三天或者更久的店主生活。
　　这是艾文第一次离开林怀梦，开始独立的生活，可是她不会因为店主的离开而慌乱，照样买着蔬菜补充着仓库，她没有驾照就只能打车或者去就近的市场，可无论如何，艾文都还是镇定的选择着一切。
　　这会的艾文有条不紊的准备着每天的工作，她将打散的鸡蛋液倒在烧热的锅勺上，锅勺底面擦了层猪油，烙制出金黄的蛋皮，肉馅加了十三香跟盐调味，用筷子夹了一团肉馅在中央，圆形的蛋皮两面涂上少许蛋液一合，一个饱满的蛋饺就准备完成。
　　蛋饺是林怀梦曾经亲手教过的菜，她记得对方当时用猪油擦着锅勺所散发出的香气就让自己感觉到一阵的饥饿，金黄的鸡蛋在勺子上摊成均匀的蛋皮，它像一个饺子皮，牢牢的包裹住其中的肉馅。
　　这样的蛋饺，无论是下锅煮还是上锅蒸，出来的味道都不会让人失望，鸡蛋的味道锁住了香浓的肉汁，蛋饺的滋味不同于饺子，它没有面皮的劲道，却多了鸡蛋的醇厚，金黄的表皮中流淌出肉馅的汁水，这种滋味咸鲜可口，也很适合下饭。
　　艾文做他的原因很简单，蛋饺做完可以放在冰箱里冷冻保存，接下来几天的都可以吃上，这种快捷方便的食物，更适合来在餐馆出售，很多复杂的菜色，在她看来都多少有点太麻烦了。
　　小餐馆营业时间悄然到来，艾文颠倒了沙漏，就在开启异世界的瞬间门外的风铃声响起，这是客人光顾的声音，艾文很少负责打招呼的事情，可是她看过林怀梦无数次重复这个事情，当她站出去的时候，面对的就是一位高贵的精灵女王。
　　对方的目光落在艾文的身上，她嘴角抿着很含蓄的笑，头上的兜帽摘下，露出璀璨如金子般的发丝，这是艾文第一次见到卡特琳，她藏在发丝下的耳朵尖长，温和的笑容表达出本人的态度。
　　“你好，我是艾文，这段时间店主有事，由我来短时间代替。”
　　卡特琳听到这句话后，倒是有些错愕，“啊，那林小姐还好吗？”
　　艾文回答道：“店主没事，主要是家里出现了一点事，这几天都会不在，假如有照顾不周，请一定要告诉我。”
　　精灵矜持的点头，她忽然想起什么似得从怀里拿出一个小袋子，“只要没事就好，对了，这个是今年的新芽尖，晒过之后泡水很好喝，有股特殊的甜味，我原来想着林小姐会很喜欢的。”
　　艾文接过这个袋子，她打开张望了一眼，里面满满的植物尖，紫红色的嫩芽被早早的采摘下来，经过炒跟晾晒，颜色会逐渐沉淀下来，变作一片鲜红。
　　“林小姐曾经说过，要是有特产可以尽情的带给她。”
　　精灵的笑容很温和，她说出的这番话，让艾文意识到眼前人究竟有如何的重视店主讲的一切。


第50章 自由
　　卡特琳坐在自己的位子上, 她垂下眼睛望着干净整洁的桌面, 桌面干净到可以倒影出卡特琳的面孔, 她的容貌总是异于常人的精致, 可惜的只是这张脸的主人，眉头总是不觉的紧锁, 让愁云上了眉梢。
　　假如是林怀梦在这里，肯定就要询问近况，可是林小姐并没有在，艾文也没有那么贴心的能力，她就算看到这些也绝不会开口去询问, 这也是两个人在处事方面完全不同的表现。
　　卡特琳也只是单纯的陷入自己的思绪当中, 忧心忡忡的同时, 又沉默无言。
　　今天没有见到林小姐让她多少有点不适应, 当然, 距离上次光顾小餐馆已经有过了很长的时间都没有再来，这不是因为自己不想来, 而是最近发生的事情实在太多了一些。
　　这些事情积攒在一起, 多到让身为族长的自己感觉到疲惫。
　　“我尝试着泡了一下, 店主说过水果茶很好喝。”
　　艾文的声音从头顶上传来，这声音打断了卡特琳的思绪，她后知后觉的向艾文露出友好的笑容，透明的茶壶放置在桌子上, 热气裹挟着植物的芳香, 缓缓的游弋在空气当中。
　　水壶里的新芽舒展开紫红色的叶子, 它被炒制成小小的茶卷，被热水一泡却忽然绽开，宛如一朵朵含苞的花在水中盛开。
　　“谢谢你。”
　　卡特琳倒出了一杯鲜红色泽的茶水，百香果的果瓤飘浮在水当中，热气熏的果香四溢，新芽泡出的水有股特殊的甜味。
　　这甜味不像是砂糖融在水中的甜，而是植物叶子的清甜，很清淡的甜味却会在舌尖萦绕，热乎乎的果茶入口，总会让人感觉到以一种奇妙的温暖在回荡。
　　她呼出一口气，浑身的疲倦感稍微在一杯暖水中化解了少许，卡特琳的眼睛瞥向了一侧的艾文，她问道：“你是刚来吗？”
　　艾文点了点头，却没有继续将话题继续下去，卡特琳的手指轻轻的弹着杯壁，心里倒是难得静了下来，她原来应该是想跟林怀梦交流一些关于祭祀的事情，可是店主不在，一切都显得漫无目的起来。
　　先前生命树的衰竭造成了一场罕见的暴风雪，灾后重建的工作让卡特琳费了很多的心，生命树因为蚁人作祟而衰败，现在消灭了罪恶的源头也在逐渐的恢复。
　　祭祀大人此番罕见的出关，她沐浴着浓浓的夜色，仰头望着那高大的生命树沉默不语。
　　直到日出的阳光洒落进她的眼瞳，镀上一层璀璨的光芒，虔诚的双手合十，嘴唇触及在指尖，在所有族人的面前说她要最后一次在生命树前祷告，接受来自太阳女神的旨意。
　　祭祀从来不会轻易的出现在族人的面前，她们是由女神亲自挑选出来的聆听者，从出生开始就被确定了将来一生的命运。
　　精灵长寿但也会衰老，只是在无尽的岁月中变得没有那么快，可是从来没有一个人见过衰老的祭祀，她们最后的去处，一直都是一个谜团，也许只有历任的祭祀才能知晓她们最终的归处。
　　这些只有当女神的旨意将要下达的时候才会现身的祭祀，对于每一个族人来说都有着不同的意义，都是只可惜太阳女神已经很久都没有再出现。
　　这次祭祀艾斯丽亚忽然提出要祈祷时，族人们都非常的诧异，她们不止惊讶祭祀的出现，更加诧异的就是她口中所谓的最后一次。
　　这句话一说出来，族人就开始议论纷纷，卡特琳知道生命树的事情就已经让许多人人心惶惶，这个时候再次产生混乱就实在不妙。
　　“祭祀大人！”
　　卡特琳当时就喊住了艾斯丽亚，她想询问这句话的本意，结果艾斯丽亚笑着转过身来，她朝着族长弯下了腰，手搭在胸口，每一个姿势都是那么的得体。
　　“卡特琳，我有事想要跟你讲述。”
　　艾斯丽亚的声音很动听，嗓音如同林中的百灵鸟，她柔柔的讲了这句话，接着又替卡特琳扶正了她头顶的王冠，精灵女王是由她见证着长大，加冕的那天也是祭祀亲自替新的女王戴上的。
　　卡特琳随着祭祀进入了树屋当中，树屋悬挂在高处，从这里可以俯视周围的一切，天边出现了阳光，光芒撒在地上，让一切都变得温暖。
　　“卡特琳，当我做完最后一次祷告我就会离开。”
　　“您要去哪里？”
　　艾斯丽亚笑了笑，她端着一杯热水出来，里面泡的就是这紫红色的新芽，第一次想到制作新芽茶水的人就是祭祀大人，她每年都会摘下这些新芽，经过晾干跟炒制，变成现在大众热爱的饮品。
　　“我要回到女神的怀抱中。”
　　卡特琳因为这个答案而怔住了，她不敢再追问下去，艾斯丽亚的眼眸中流露出温柔与坚毅，这是也是她第一次意识到伟大的祭祀肩上背负着了怎么样的命运，命运的尽头没有留给她们选择的余地。
　　“我曾经很抗拒成为祭祀这件事，可是没有办法，我出生就是女神的聆听者，我知道我这么说很大不敬，可是我依旧向往着外界的自由，就是一不小心被关押在高高在上的牢笼当中。”
　　“明天一过，我就可以彻底离开这一切了。”
　　艾斯丽亚问道：“除了这里，你去过别的地方吗？”
　　卡特琳出生在精灵的境地，就一直生活在这片土地上，她没有想过离开，族人就是她的一切责任，原本她应该是什么地方都没去过才对，可是偏偏她去过另一个地方，那个异时空的餐馆，让她见识到了不同的风景。
　　“我去过一个神奇的地方，那里祭祀大人应该也去过。”
　　艾斯丽亚因为这句话而眼睛有一瞬的发亮，她捧着水杯低着头，水上倒影出她的模样，嘴角不经意间就露出怀念的笑容，她是去过那家餐馆，只不过是很多年的记忆。
　　那个时候店主是个年轻的女人，她总是讲述着家长里短，跟自己认真的讨论到底什么样的衣服漂亮，还有关于精灵的饮食，说出了一大堆大不敬的话，最后一次进入店中的时候，她说自己怀孕了，肚子里多了一个新生命，艾斯丽亚很惊讶于肚子里诞生的生命，精灵是从生命树诞生，从来没有这样的孕育。
　　“小精灵，你给我孩子起个名字好不好？”
　　艾斯丽亚眨了眨眼睛，“你真的要我起名字？”
　　店主连忙点头，她迫切的握住对方的手，让精灵被这种突如其来的热情给吓了一跳。
　　艾斯丽亚磕磕绊绊的说道：“你这是要做什么啊！”
　　“你是祭祀对不对，起名一定很厉害的。”
　　艾斯丽亚脸上难得露出一副惊慌，她从来没有遇过这样的人，会紧紧的抓住精灵一族的祭祀，她望着眼前的女人，目光不由的落在她的肚子上，那平坦的小腹中真的在孕育新的生命吗？
　　一切生命源于女神的赐予，伟大的太阳的女神，也请保佑这个孩子平安。
　　“晨昀，就叫晨昀吧。”
　　从那以后，她再也没有看到那扇传送门的出现，她不知道小晨昀有没有顺利出生，也是从那天起，艾斯丽亚唯一跟外界相连接的门扉也彻底关上，她被束缚在高塔上，等待终究会来临的死亡。
　　艾斯丽亚经过一次深呼吸，缓缓的的说道：“卡特琳，我很恐惧已知的命运，对于我们精灵一族来说，生命树束缚了我们的一切，我们所恪守所坚持的一切，究竟是为了什么？”
　　“我们从未看到外界的景色，总有一天世界会将我们抛弃，这里假如说是我们的安宁，那么我在想，安宁会不会有一天被打破，生命树如果真的枯萎，精灵一族又该往哪里去。”
　　卡特琳摇了摇头，“祭祀大人，我们与生命树同在。”
　　艾斯丽亚无奈的笑着，她从房间里拿出一个布袋，袋子里装满了今年刚摘下来的新芽，那是由她自己做的茶叶，每一个步骤都是复原当年的店主告知的内容，她喝过初春的茶叶，茶水甘甜又清新，这新芽不过是一种代替物。
　　代替那段不可思议的时光。
　　“这个，交给那位店主品尝一下吧，我猜她会很喜欢。”
　　卡特琳接了过来，她确认道：“是要交给林小姐吗？”
　　艾斯丽亚听到这个林小姐愣了一下，她的声音在下一刻变得有些感伤，可是还是维持着笑意，“原来现在已经换了人吗？不过也对，人类寿命没有那么长久，时间过得可真是快。”
　　当最后一次祷告开始的时候，从生命树上诞生了新的小生命。
　　艾斯丽亚张开的双手接住了这个由天而降的新生儿，望着这个可爱的孩子，她向众人宣布了下一任祭祀的继承人，在族人欢呼的时候，艾斯丽亚低下头来用额头抵住对方，：“对不起，可是我们需要你。”
　　当狂欢开始的时候，趁着夜幕就离开的祭祀，消失于众人的视线当中，新的小祭祀被赋予了崇高的使命，然而这样的使命却放在一个襁褓中的婴儿身上，卡特琳也见过这个小祭祀，对方连话都不会说，就要被喊作伟大的祭祀大人。
　　艾斯丽亚消失了，这件事没有掀起任何波澜，只有女王知道，她不会再回来了，她如同曾经每一任的祭祀一样，回到那个无尽的牢笼当中。
　　自己真的是自由的吗？卡特琳从来没有思考过这个问题，在此刻却忽然被这种问题所困扰。
　　她想来找店主寻求答案，偏偏林怀梦不在。
　　或者这个不在就已经解答了她的疑惑，自己纠结这个问题是没有意义的，比起自由，她还有责任在肩头。


第51章 泡面
　　“哗——”
　　热水浇在掀了盖的泡面上, 调味料包的味道瞬间就被热气熏开, 茶几上放着这桶泡面, 实际上冰箱里存放了很多的食物, 只用微波炉热一下就可以入口，可艾文还是选择了最便捷的泡面。
　　泡面里除了丰富的蔬菜包外, 还有一包脱水的叉烧肉，这让艾文觉得虽然眼前这桶只是个泡面，面对一个简单的泡面地球人也还是很用心。
　　她等候着泡面需要的时间，叉子正好卡在盖子跟边缘之间，天在时间的走动逐渐变得昏暗, 等到小餐馆关门的时候, 蝉声已经开始响起, 天边挂着稀疏的星光, 偶尔两颗亮的不行,
　　艾文待在了电脑面前，当荧幕的光亮起, 她忽然有一瞬的想到了自己曾经的操控屏, 她需要操控的屏幕要比落后太久的电脑来的复杂太过, 只是短短几十天的消磨干净了曾经的岁月，它没有消失，只是被安逸藏在了脑后，艾文垂下眼睛, 她怔怔看着自己指甲修整圆润的手, 干干净净。
　　AK47人形机甲已经有很长一段时间没有再响应过自己说的话, 机器冰冷冷的声音是为了服从主人的命令，她们顶替了同伴的位置，给驾驶员提供便捷的服务。
　　因为能源的原因，主脑一直处于休眠状态，源源不断的供电也不过是杯水车薪，在某个时间点，艾文在思考留在这个世界生存的可能性。
　　从一开始的不适应到今天，其实或多或少都已经习惯，自己与机甲的主脑为伴了很多年，上过实践课，待过真正的战争，从出生开始就注定要与人工智能相伴。
　　它的机械音更是一种悬在头上的长剑，时时刻刻让艾文警惕着周遭的一切，如今的艾文实在不能说自己还有一开始的小心谨慎，她在被这一切外来的信息所蚕食，或许有那么一天，自己会真的融入在这个世界当中。
　　艾文利落的登录了自己的QQ账号，冷清的列表里只有林怀梦一个人的QQ，她现在显示着手机WiFi在线，头像上的店主是一只白色的大脸猫，她的弹窗很快就在右下角出现，这是艾文跟店主约定的时间。
　　视频通话请求发送了过来，艾文点击了同意，屏幕的画面上出现的是天花板，上面的灯嵌着五颜六色的花纹，隐约折射出五彩的光斑，林怀梦房间的光很暗又因为杂糅进的颜色显得很是晃眼，艾文耐心的看着这个地方，她的目光总是注意在各种各样的地方，她发现墙壁上贴了张什么海报，镜头一晃，变得漆黑一片。
　　语音里很快传来店主略显慌忙的声音，“哎，你等等，我换个睡衣。”
　　又过两分钟，整个屋子里重新打开了白色的灯光，她对着手机镜头向坐的端正的艾文打起招呼，“怎么样，今天当了一天店主累不累？”
　　林怀梦扎了个马尾，身上穿着松垮的睡裙，比起前几天满脸的倦容相比，她现在的精神状态眼见着在好转，她盘着腿坐在床上，空调吹制冷效果不太好，所以还有一个风扇对着脑袋吹。
　　艾文在看到林怀梦的瞬间就露出了笑容，她浅浅的勾起一个弧度，向对方回答道：“今天客人不算多，还算轻松，有一位名为卡特琳的精灵小姐送来了一种茶叶，她说这是特产。”
　　说到这里的时候，她甚至将茶叶拿了过来，她把新芽倒在手心里给对方展示，那紫红色的叶片卷成一根，类似于窄长的苦丁茶，艾文补充道：“它泡在水里会变成红色的茶水，尝起来有点清甜，我今天尝试放了百香果跟三块方糖，甜度不错，不过精灵小姐似乎觉得淡了点。”
　　艾文想到对方喝下肚的时候有些不经意的皱眉，她之后又从糖罐里放了块糖，这次喝下去才舒展开眉头，对方心中肯定是有着林怀梦听了这话就笑了，“卡特琳是甜食派，特别爱吃糖，要比别人多一倍的糖才能吃的尽兴，可是也是平时吃的东西太淡，喜欢甜腻的味道。”
　　“今天有人为难你吗？”
　　艾文摇了摇头，“大家都挺友善的，只是很关心你什么时候回来，一切还好吗？”
　　林怀梦知道自己避不开这个问题，一切还好是个简单的问题，可是有些事它本身就没有好的那一面，她机场的时候就不断的给自己做着心里建设，林怀梦这次赶回来不是为了说弥补什么欠缺的亲情，而是尽作为儿女最后的责任。
　　她叹了一口气，“还行，我妈精神状态还不错，但感觉还是怪怪的，今天回来见了不少人，我就在想着，其实她在这里过得开心多了，我总埋怨她不肯回外婆那里去，但现在想想那也不是她想回的家。”
　　“应该会早点回来，我妈意思是说，我来了也没什么用，真到死了再来奔丧，有些就是命数得认，她打算自个开开心心的想去国内外再玩一趟，给了我一个金镯子，跟我讲是嫁妆，还有这对耳环。”
　　林怀梦在镜头前摆弄了几下手腕，于是艾文就看到她戴着的那个金镯子，稀有金属作为装饰品也不算罕见，她看着这镯子上也只是镀了一层简单的花纹。
　　“不过我也不会结婚，给我嫁妆也没用。”
　　艾文因为这句话抬起眼看了一下林怀梦，“是吗？”
　　林怀梦也察觉到自己一不留神说了什么话，但是因为面对的是艾文也没有太过掩饰，她耐心的说道：“嫁妆呢，是女方出嫁时候，娘家给准备的陪嫁物。”
　　“我又不打算结婚，这辈子也就这么过了，所以说这嫁妆是不太会派的上用场，不过这也是一份难得可贵的心意。”
　　她的指腹摩挲着那金镯子的表面，今天母亲神神秘秘的给她这些东西的时候，一通话说的林怀梦百感交集，她总数落说林怀梦不结婚的事，好似女人这辈子只有结婚生子才能算得个圆满。
　　如果放在往常，林怀梦连听都不会听，听了也不过是嘴上敷衍，实际上东耳朵进西出，可是今天又不一样，她母亲的眼睛里噙着眼泪在打转，那眼眶憋的通红，一不留神就往下掉着眼泪。
　　她开头的句子就是假如我死了的话，像交代后事一样同林怀梦讲了许多推心置腹的话，但是到了最后，还是希望林怀梦可以照顾一下妹妹。
　　这个妹妹跟林怀梦同母异父，今年也不过十岁，当初母亲背着自己怀了孕，就连声招呼都没打，十年前的林怀梦脾气也燥了点，她为了这件事吵了很久，最后大家都不欢而散，她也更不会给自己这个妹妹好脸色看，以至于后来关系闹得很尴尬。
　　这次回家，林怀梦买了不少东西当礼物，她发现自己厌恶的小东西也逐渐长成了个半大的姑娘，她带着怯意的讲姐姐好的时候，林怀梦忽然也就不恨了，倒不是因为她有多可爱，而是感觉木已成舟，再说也没什么意义。
　　林怀梦还是松了口，她答应了母亲关于这个的请求，李晨昀也欣慰的握住对方的手，眼睛里的泪水也收了回去，她聪明了一辈子，也知道自己这个女儿是个心软的人，从内心深处来说，她并不相信自己同床共枕的丈夫，哪怕他是二女儿的亲生父亲，李晨昀还是不相信他。
　　在结婚这个问题上林怀梦还是没有松口，没有松口的原因很简单，因为她把自己关在柜子里面，外界人不知道她深藏在里面，就连她自己都快要忘却这件事，只有提及到结婚这个话题，才猛然想起来，原来自己是个les。
　　她喜欢女孩子，是林怀梦藏在心底最深的一个事情，她记得自己很小时候就喜欢邻桌的女孩子，两个还是小朋友的人分着吃一颗糖，甜腻的厉害，阳光照的那人脸颊泛红，让林怀梦忍不住的牵着她的手，这也是头一回她知道小孩子也能心动的事情。
　　人都不是什么圣人，爱人像是种本能，可能人本身就在人群中寻觅着那个属于自己的独一份，林怀梦谈过三个女朋友，一个是情窦初开，一个是一时的悸动，最后一个刻骨铭心，碍于很多不能讲开的问题，两个人早早地分开了。
　　她是林怀梦当初毕业来到成都的原因，只可惜欢迎自己只有这座城市，人心变得太快，快到不可捉摸，上一秒告诉自己什么是爱情，下一秒就成了倾盆大雨，浇的林怀梦整颗心都狼狈的凉透了。
　　林怀梦久违的想到自己的前女友，她有些疲倦的笑了笑，“艾文呀，你喜欢过人吗？”
　　艾文反问道：“什么样的喜欢？”
　　“类似于，你觉得可以跟过一辈子的人。”
　　艾文思索着回答：“AK47的主脑。”
　　林怀梦怔了一下，随后笑的不行，她从来没想过还有这个答案出现的可能性，“我说是人啦，智能不算。”
　　“那就是你吧。”
　　“如果是你的话，我觉得我们可以过一辈子。”
　　林怀梦的笑声停了下来，她定睛的看着摄像头那边的艾文，对方的眼睛从来都没有过戏谑的神情，她就是这样专注的看着每一个人，浅色的眼瞳被光照的仿佛透出光，嘴角有着浅浅的酒窝。
　　“也行吧，那我们就这样过着也不赖。”
　　“这叫报团取暖呀~”
　　艾文掩嘴笑了一下，林怀梦也被这份情绪感染的随着在笑。
　　艾文跟林怀梦讲了很多话，不知道为什么会有这么多零碎的事情需要跟对方交代，在店主打了两个哈欠后，艾文终于意识到自己拉着林怀梦说了太久的话。
　　“你去睡觉吧？”
　　店主顺水推舟的点了点头，她的确舟车劳顿困的厉害，语末还是说道：“晚安哦，记得明天十点，不见不散！”
　　十点是她们当初约定视频的时间，艾文向自己回报近况，自己也能够心里有底，况且让她一个人守家就足够让店主担心的了。
　　“好。”
　　关闭摄像头的瞬间，视屏的画面从电脑上消失，林怀梦的QQ虽然依然挂在那里，艾文却也知道对方应该快要陷入梦境。
　　正在此时艾文发出了一声迟疑的啊声。
　　“啊，我泡面要泡坏了。”
　　等到她揭开泡面的时候，面饼被泡的已经软烂，就连汤水都从滚烫变成温热。


第52章 卤肉饭
　　火红的头发宛如一团流焰一样垂在肩膀上, 蕾西手持着单枚的镜片, 这上面开始浮现出淡蓝色的纹路, 她透过这个纹路在细致的观察着手上扁平的芯片。
　　芯片的构造很精巧, 是属于另一种文明下的产物，她研究的途中画下了无数个阵法用来分解其中的原理, 尽管如此，蕾西还需要更多的时间去理解。
　　碟子上的煎饺已经逐渐变凉，它散发的香气无法引诱蕾西的注意力，她攻克难题的时候不喜欢被打扰，只会集中于自己所探索的问题本身, 客人在小餐馆里来了又走, 这么过去好几波人的时候, 蕾西还是头也不抬的在研究。
　　艾文擦着盘子上的水, 她望见蕾西痴迷的样子, 对方手上的芯片就是AK47的主脑芯片，它不过是整个人形机甲的一部分, 正是当初艾文能够带走的那一部分, 整个完整的机甲太过庞大, 将他们全部带走还是过于吃力。
　　蕾西是一名炼金术师，也是林怀梦口中唯一一个能够帮助自己找到能源的人，艾文与她没有任何交情，但是店主曾经笑着说：“只要你将主脑交给她看, 你什么都不用说, 她自己就会帮你。”
　　这个话就如此轻易的应验了, 蕾西沉迷于此，并且无法自拔，艾文给她端过水跟食物，然而对方没有任何的反应，她似乎对主脑充斥了全部的兴趣，艾文低头看了一眼，发现她竟然开始画出芯片的完整的结构，并且开始用非常特殊的手法读取主脑中繁杂的数据。
　　有一刻艾文开始慌张了起来，AK47知道了太过的过往，它是艾文的致命弱点，过往是艾文遗留下的全部，她的无法在这其中作假。
　　艾文在蕾西的身侧平静的问道：“你看到什么了？”
　　蕾西笑了笑，她仿佛拥有读心术一般的抬眼注视着眼前得年轻人，艾文的眼睛里没有着多余的情绪，她像是一个精巧的机械人，完全忠于指令本身，这种目光让蕾西回想到刚才所看见的片段。
　　那是生活在云星上的艾文，她是战队的头脑与心脏，杀伐果断甚至可以称得上残忍，任何一个高位者似乎都要具备这种特质，AK47拥有着很高级的保密系统，一旦被分析就会开启自毁模式，蕾西想，艾文肯定是知道的。
　　那么她介怀的就不是秘密，而是过往。
　　“我对别的文明感兴趣，但是对你没有任何的兴趣，人类总没有机器来的有意思，我说我不会透露任何信息，你相信吗？。”
　　艾文抿着唇，“你是如何分析出主脑的构造？”
　　蕾西说道：“小朋友，这就是我的秘密了。”
　　蕾西的年岁的确要比艾文大许多，她称呼艾文小朋友并不过分，艾文没有在意这个称呼，只是幽幽的的看着蕾西的面孔，她定睛了一段时间，直到时钟到九点开始报时，她才忽然收回了目光。
　　“我知道了，谢谢。”
　　艾文回身走进了厨房当中，蕾西如释重负般的呼了一口气，她的后背甚至渗出了冷汗，在看不到艾文的地方才终于卸下防备，那种目光太过阴冷的游走在自己的身上，压迫感逼着她挺直腰背，这让蕾西想起了阿诺德，毫无疑问，他们是同一类人。
　　蕾西的确找到了点头绪，关于它的能源问题，自己应该可以解决，她把玩着这个处于休眠状态的主脑，脑子里一直在考虑要不要帮忙这件事，虽然她已经入迷般的看了一天，可是到了现在才察觉到这件事的不妥当。
　　阿诺德那样人只是一个就让自己觉得头痛，再招惹上艾文的确称不上明智，艾文在见到自己时候的表现，似乎就笃定自己会帮助她，这种态度让蕾西觉得不太舒服，说了如此多的弊端，只有一个事打动了蕾西。
　　那就是主脑的精妙本身，她无比的想要研究出能源，重新唤醒这个神奇的存在，通过数据艾文就可以猜想出它的功能，那些看似陌生的一切，在蕾西的眼中就会重新组成为新的内容，这是炼金术师的等价交换。
　　也是其余人无法掌握的能力，身为金之国最伟大的炼金术师，蕾西并非浪得虚名。
　　她在犹豫的时候，其实心中的天平已经往某个不理智的答案倾倒，蕾西发现自己跟随阿诺德之后就越大的大胆，将生命抛之脑后去研究真正不可触碰的禁忌时，她才能感觉到真正的生命。
　　那种心脏在跳动的感觉，让从前一直像是行尸走肉般的蕾西找到了生命的意义，哪怕这条路通向满是荆棘的黑暗，哪怕前方等到自己的会是更为可怖的野兽，蕾西抚摸着缠绕绷带的手臂，绷带下的人脸似乎又在嘶嚎。
　　可是值不值得去饲养一个恶魔呢？
　　蕾西垂下眼眸，她似乎还在盘算着这件事，林怀梦的信任总是太过大胆跟轻易，让艾文这样的人当作临时店主，有一刻让蕾西想起引狼入室的故事。
　　自己看不懂林怀梦的心思，她单纯到可以容纳所有性格的人齐聚一堂，在蕾西看来，这是一个非常出色的店主，阿诺德有多难搞，别人不知道，她心里有数，所以自己敬佩这家店的主人，同时也相信她的看人水平。
　　艾文在厨房中炖煮着卤肉，赤红的汤汁在大火下变得黏稠，剥壳的鸡蛋也一同丢在锅中进行最后的入味，小小的厨房里不断飘出卤肉的香气，香料裹挟着肉香，冰糖底色让整锅的肉汁都变得极其的漂亮。
　　青菜在水中汆烫到断生，白色的米饭上淋上赤色的酱汁，卤肉被炖煮的软烂，翠绿的青菜摆盘在一侧，鸡蛋切开露出其中金黄的内芯，艾文用这碗卤肉饭替换了蕾西手边冰冷的煎饺。
　　她说道：“你是今天最后一位客人，先吃饱吧，煎饺也冷透了。”
　　蕾西有些诧异的抬起头，她看着对方那张脸不知道该说些什么才好，最后也只是一句简单的谢谢。
　　卤肉饭的肉入味又鲜甜，浓稠的肉汁包裹住晶莹剔透的米饭，瘦肉松散肥肉香滑不腻，含在嘴里就像快要融化的感觉，它拌饭的滋味很好，米饭搅拌的赤红，热腾腾的卤肉淋在上面，一口吃下去空虚的肠胃都得到慰藉。
　　蕾西有点惊讶于艾文的手艺，她发现对方的菜做的很出色，最起码比自己那个世界的人，优秀不知道多了多少，艾文这双手可以做出这种食物，有些出乎她的意料。
　　“挺好吃的，这是什么？”
　　艾文回答道：“卤肉饭，店主教过一次，学的不太好。”
　　艾文这句话并没有乱说，她自己也尝了下味道，放的是同样的调味品，但是味道上还是有着细微的差距，林怀梦曾经说过，中餐不同于别的菜，非常讲究的是火候跟调味，一菜一格，百菜百味，火候则是要恰到好处。
　　每次食物的口感都会因为烹饪途中的一个改变而变得不太相同，这个时候就可以算作惊喜，而不需要耿耿于怀。
　　艾文非常介怀做不出相同的味道，林怀梦也只是笑着哄了哄她。
　　她会伸手拍了拍艾文的肩膀，偶尔也会安慰的揉揉她脑袋，艾文的头发揉起来手感很好，她会主动低下头任着店主揉搓，每次这种手心温度传递到头皮的时候，艾文会下意识的紧张，这种紧张源于触碰，也源于她从前的习惯。
　　现在的话，她有点想念林怀梦的摸头，那种一下下像是哄孩子的手法，店主离开没有太长的时间，忙碌的餐馆也没有留下太久的闲杂时光给艾文去想念这一切，只是某个时间点会忽然想起林怀梦，让她意识到，原来对方已经不在身边的感觉。
　　蕾西很喜欢卤肉里面的鸡蛋，蛋黄浓郁又绵密，蛋白在肉汁里煮的非常入味，每一口下去都是十足的满足感，青菜带着点蔬菜的清甜，翠绿的色泽赏心悦目，她的确是饿了，沉迷在主脑的研究里面，都快忘记这具身体的疲倦。
　　她跟阿诺德在某个秘密场所进行研究长生，不眠不休的在进行着这个方面的探索，他们有点发现，可是也止步于此，长生永远无法避开肉体跟灵魂的关系，阿诺德因为缓慢的进展而变得有点喜怒无常，上位者喜怒无常，受苦的就是底层的百姓。
　　有人散播过谣言，他们说阿诺德老了，脾气阴晴不定，早就不该参与政事，更要命的是新王对此没有太过的阻拦四起的谣言，让人无法不去怀疑，这谣言的最初，是不是就是新王之口。
　　蕾西又吃了一大口米饭，鲜美的味道让她止不住自己的动作，她今天来到这里的时候，曾经邀请过阿诺德，他把自己关在王城的高塔之上，通过水晶球的画面跟蕾西说自己不去。
　　那声音是罕见的沙哑，沙哑中杂糅着显而易见的怒气，他本该年轻的声音悄然的在改变，魔法在失效，眼前穿着黑袍的年轻人很快就会恢复原型，恢复他本该拥有外貌，白发苍苍，褶皱的皮肤，无论哪个，都会轻易的要了阿诺德的尊严。
　　人无法抗拒衰老，这是高贵的魔导师也无法做到的事情，阿诺德一直在跟时间抗争，他活了这些年岁，却已经在这些时间中变得迷失，他开始畏惧，开始害怕，导致的结果就是如此的性情。
　　蕾西匆匆地关了水晶球，这才从地下室到了小餐馆里避难，只是没有想到，林怀梦会不在。
　　蕾西吃完了最后一口，她喝了口温热的柠檬水，AK47的主脑还在手边，她却突然问道：“在你们的世界中，长生有可能存在吗？”
　　艾文回道：“任何改造都会出现意想不到的事情。”
　　蕾西笑了笑，她明白了艾文的意思，所以靠在椅子上叹了口气。
　　“做个交易，我可以帮你寻找能源，但是你得告诉我关于长生的研究。”
　　艾文的眉头不着痕迹皱了一下，“不成功的也行？”
　　“可以，只要是关于永生的内容，什么样的情报信息都可以，我没有时间了，必须要快，要赶在无辜者牺牲之前。”
　　艾文瞥了眼蕾西，“我知道有一个组织，他们一直在致力于研究永生，当初我攻破了那里的防守，看到了一些东西，作为交换我可以给你，但是等你研究好能源。”
　　蕾西眼睛一亮，“那就一言为定。”


第53章 回家
　　林怀梦在机场大厅办理托运的时候看到了一批特殊的人群, 说她们特殊的原因主要还是手上拿的灯牌、公仔, 灯牌上写着苏佩儿的名字, 他们坐在大厅的椅子上, 有纪律的处于等待的时间当中，机场接机的粉丝总是辛苦的, 为了一班不知道时间点的航班苦坐在机场中等候。
　　苏佩儿总归是让林怀梦觉得熟悉的女星，因此也驻足看了几眼，小粉丝门交头接耳的聊着自家的姐姐，脸上洋溢着各样的笑，苏佩儿的粉丝还是小朋友多, 个个看起来都青春朝气十足。
　　林怀梦一个路人自然没有资格插足到其中, 只是老实的办理自己的机票, 等到入安检口的时候, 身后传来喧闹的声音。
　　不用想也是苏佩儿出现了, 她戴着口罩，黑色的墨镜遮住了大半的脸, 身上穿的是一条简单的小黑裙, 搭了一个流苏披肩遮盖了肩头。
　　她全程低着头往向前走, 在人群中穿梭而过，身侧有着随行人员开道，苏佩儿直直的走向某个安检口，一步都没有逗留。
　　苏佩儿很瘦, 在现实看来比起普通人要瘦上一圈, 她的裙子穿的在上半身有点松垮, 露出明显的锁骨跟白皙的肌肤，纤细的手臂悄然的用着披肩遮住，不然就能看到她肩头凸起的骨头轮廓。
　　林怀梦目测她比上回见面还要瘦了点，不健康的纤细让她久违的涌起一股督促人吃饭的欲望，碍于身边的眼球，林怀梦自然不能喊住苏佩儿，况且也没到这个情分。
　　苏佩儿的怀里还抱着某个粉丝送的公仔，这公仔是迷你的苏佩儿形象，大眼睛小嘴巴，乍一看还是跟她眉眼就几分的相似。
　　林怀梦回过头的时候，苏佩儿就已经排去了另一个安检口，两人离擦肩而过也有一段距离，她看着苏佩儿出行的架势，也算明白明星的不容易，她要突破重围，又要维持住脸上的笑容，换作自己被人撵着进了机场，就压根摆不出这种笑。
　　粉丝当然是好的，就是撵着人的模样会像洪水猛兽，林怀梦知道追星是一种爱的表达，哪怕只是单箭头的爱情，来机场守着自己可能会到来的暗恋对象，这种小心思很可爱，偶尔细想又觉得挺傻的。
　　林怀梦往苏佩儿的方向望了一眼，她并不奢求巧合中能够同苏佩儿乘坐同一架飞机，毕竟这成千个人里，能够出现这样的巧合概率实在太过低了点。
　　在林怀梦过了安检口之后，苏佩儿仿佛心有灵犀的抬头看了一眼，她稍微拉下了点墨镜，盯了眼林怀梦离开的地方，嘴角露出一个很浅的笑容。
　　“还挺巧的。”
　　事实证明，现实不是偶像剧，林怀梦坐的位子不会出现苏佩儿，她将遮阳板移开，从玻璃中看向外面的景色，当飞机在跑道中起飞，人影变得越来越小，低到像一颗尘埃，风一吹就找不到路往回走。
　　飞机起飞有持续一段时间的不适，耳膜嗡嗡作响，还有失重感。
　　林怀梦坐的是经济舱，她看窗外外的云层，湛蓝的底色上一层层的白，那是非常纯粹的蓝色，平时仰望天空所看不到的颜色，飞机稳定的在飞行，远离地面的高空就是这幅模样。
　　这让林怀梦的思绪也变得非常跳跃，她一会想到长着翅膀的海蒂，一会又想到机场中偶遇的苏佩儿，最后又想到热爱观察的艾文。
　　这个风景的确很漂亮，想让艾文也看看。
　　她偷偷用了手机拍了一张照片，湛蓝的景色就保留在了图库当中，林怀梦闭上了眼睛，还有两个小时就要回到她真正的家里。
　　母亲那里虽然称作一个家，可是疏离跟拘束感都是无法忽略的存在，林怀梦后知后觉的想，或许自己是真的不孝，在她身体最不妥的时间点选择了回去，连一句劝都没有留下。
　　自己母亲的态度很坚决，她只愿意保守治疗，并且想要离开这座城市，趁着人生还有最后的光明，到何处都走走看看，病是命数，可是人不能被此击溃，林怀梦知道她这是在自杀，可是也没有阻止，到处看看挺好的，关在一个牢笼里活的长久，总归无望。
　　金丝雀永远活在那方牢笼当中，直到死可能也无法展翅一次，如此的人生也同样让人觉得无望，连自己的命都无法主做，那比得病本身还要可悲，母亲的意见在林怀梦看来，没有什么错。
　　尽管所有人都在反对，毕竟活着才是一切，林怀梦听了很多天的争吵与劝告，耳朵快要结茧的时候，忽然也在思考着这个问题，如果有一天自己生了绝症，那最后一段时间应该如何度过呢？
　　林怀梦总觉得自己从前一直过得稀里糊涂的，寻找到想做的事情也只是近两年才发生的，她眼见着就要三十，结果却只活了两年的自由时间，日子似乎总是这样，要不断地追寻才能找到自己所谓的盼头。
　　亲人会舍不得躺在病床上的病人，因为他们之间拥有着感情上的羁绊，可是病痛终究是难以磨灭的痛苦，用许多办法去延误生命，在病床上丧失了行为能力，这就像一个会呼吸的躯体，被强行挽留在这个痛苦的世界。
　　林怀梦着，自己一定是会想死的。
　　死亡本身并不可怕，可怕的永远是割舍不掉的感情，活在医院里当一个吞钱机器，这种生活光是想象都只剩下痛苦两个字，对于家人来说，这是一次金钱的消耗战，为了延误那短暂跟痛苦的生命，一次又一次的往吞钱机器里塞钱。
　　林怀梦理解母亲说的意思，所以她没有再劝说去接受多少的治疗，母亲怕针头，从前生病都不愿意被抽一管血，这样的人又怎么能受得了病痛到后期的折磨，林怀梦总是不想去想，可是也无法完全禁止这样的想法。
　　趁着身体还能动弹，看着那大好河山，游山玩水似乎比在医院中没了生气要好上数十倍。
　　等到飞机降落的时候，窗外的天色变得有些暗，手机上显示今天受到台风影响，会有降雨，林怀梦的运气也是不好，刚拿了行李就开始下起暴雨，雨的急促连一点缓和的间隙也没留下，倾盆大雨就这么忽然从天而降。
　　林怀梦不讨厌下雨，但也不喜欢出行的时候遇到雨，自己在的城市容易内涝，城市排水系统有问题，害得每次大暴雨都要来一回街道养鱼的传奇，就在思考怎么回去的时候，她罕见的接到艾文的电话，对方一开口的声音混杂着背景有点微妙的吵闹，艾文问道：“店主，你在哪个出口？”
　　“怎么了？”
　　“对不起，我擅自打车过来，想接你回去。”
　　林怀梦有点哭笑不得，她听着艾文陡然变低的声音，语气里的小心翼翼就好似自己为了这件事训斥她一样，其实有人来接机就足够让自己心头变暖，像冒着大雨的天气去等候，林怀梦压根不会有任何的不满。
　　大不了就是几百块的打车费嘛。
　　“你来的正好，我刚才还在苦恼雨下该怎么办。”
　　艾文笑了笑，她指挥着的士开到了林怀梦所说的出口处，店主拖着行李箱站在里面，外面下的大雨，艾文顶着伞站在外面，当看到店主的时候，四目相对脚都先笑了起来。
　　七天半，这是林怀梦离开的时候，七天改变不了人的容貌，但是也会觉得有什么不一样了，艾文帮店主把行李放在后备箱，因为下雨的原因天色越来越暗。
　　林怀梦坐在后座，手边就是静坐的艾文，她没有那么多话会跟林怀梦喋喋不休，只是给她拿出来不少纸巾，让林怀梦把身上的水擦擦干净。
　　艾文嘱咐道：“回家玩换衣服。”
　　“好，你别担心，我头发薄，干的也快。”
　　说出头发薄的时候，林怀梦也有点心里流泪，人到了快三十头发都开始成把掉，再过小两个月自己就要开始过27的生日，欢迎自己成功迈入新一年的衰老。
　　“最近餐馆没发生什么，蕾西来了一次，她把这个月的钱交换了出来，海蒂叫我跟你说，东西带给贝拉了，让你省点心。”
　　林怀梦点了点头，“我带了不少特产回来，等会回家我给你看看，我妈那边东西也说不上多特殊，不过做两道菜还凑合。”
　　“今天晚上我做饭，你有没有想吃的？”
　　艾文思考了一会说道：“想吃梅干菜扣肉…”
　　林怀梦应了下来，“好啊，那晚上我给你做梅干菜扣肉，我带回来一块火腿芯，晚上还能煮点笋尖吃。”
　　艾文侧过头看着林怀梦，她说话的时候总会露出酒窝，聆听她说话已经成了艾文的一个习惯，之前晚上的语音视频也是，林怀梦喋喋不休，她也就津津有味的听着，很多过往不自觉就从林怀梦的嘴里溜出来，一个人的形象就逐渐被这些记忆所填补到完整，有着真正的血肉。
　　林怀梦在车上打了个哈欠，外面风雨大作，玻璃上挂满了水珠，疾驰过去的的士都溅满了泥水，看着阴沉的天色，夏季特有的阳光也被遮盖，舟车劳顿一整天后也多少带上了倦意。
　　“艾文，我睡会，到了喊我。”
　　“好，你睡吧。”
　　林怀梦大大咧咧的靠在艾文的身上，她的头就这么搭在对方的肩头，艾文一只手托住对方的脑袋，稍微露出了点笑意，“会不会太硬了？”
　　“骨头有点，不过还行。”
　　林怀梦闭着眼睛，她整个人靠在艾文身上，对方一动不动就维持着这个姿势，偶尔也只是垂下眼眸看着店主，将她的碎发捞到耳后。
　　七天时间不短不长，只是看到的时候会忽然意识到，原来自己为了见面而感到欣喜，艾文没有一定需要接机的理由，整个前往机场的路程都是无比的陌生，那么能够促使自己做出这个选择的就是内心的情绪。
　　她焦虑于林怀梦的至今未归，从视频中看到的景象已然无法满足内心的渴求，人的欲求总会被无限的放大，它的来势汹汹，让艾文首次无法招架。
　　她想了很多理由去解释自己为什么来这里，但是看到店主以后就又不想说了，因为自己想。
　　平静的水面被投入了石子，荡起了层层涟漪。


第54章 原来是个小朋友
　　倾盆大雨让泥土地变得泥泞不堪, 高跟鞋踩在地上都留下泥点, 林怀梦的头发被吹来的雨水淋湿了大半, 脸上的妆容也脱了不少。
　　整个人只能用狼狈两字来形容, 夏天的雨水不会让人感觉寒冷，艾文不比店主好上多少, 光是下车到回家的短暂路程就湿透了衣服。
　　两个人顶了两把伞，可惜雨水随着风刮过来，这伞就明显不大顶用，手上拖着沉重的行李箱，两个人都像被打湿的落汤鸡, 没有一个人看起来有个真正的人样, 这次大雨是受到台风影响, 整个台风南下, 各地都是暴雨警报。
　　三分钟的路, 林怀梦觉得自己走了有小十分钟，等到真的回到家里的时候, 她久违感到了一种舒畅, 俗话说得好金窝银窝不如自己的狗窝, 只有人离得远，才能感觉自己的脑子里还有个家的概念。
　　家里窗明几净，昏黄的灯光照亮了这方空间。
　　对于家，林怀梦有着许多的想法, 她曾经觉得这只是个旅途的落脚点, 在学校的寝室还是在曾经工作的城市, 她居住过许多的地方，也看过不少的环境，可是走了就是走了，心里平平淡淡的也不觉得有什么牵挂。
　　家在哪里，林怀梦一直都不太清楚，她曾经幻想着自己未来得有一个知心的女友，养一只活泼可爱的猫，加班到深夜还有恋人的埋怨，跟着两个人在床上依偎在一起度过一个平静的夜晚，事实上，现在眼见着人生过了快五分之三，自己期待的事情还是迟迟没有发生的迹象。
　　天底下这么多个人，想要寻觅到一个合适的总归不容易，敞开怀抱的也不一定会张开手抱住你，可能被浑身上下的刺给戳的流血，才猛然发现原来彼此并不合适，这种谈不到恋爱的魔咒让林怀梦也放弃了恋爱的念头。
　　喜欢一个人很难，两个人适合难上加难。
　　林怀梦赶着艾文去浴室洗了个澡，她用毛巾擦着头发，坐在床边的时候才发现自己的被单都给换成新的了。
　　被单上有着太阳晒过的特殊香味，蓬松的被子坐着软和，这是谁的手笔不言而喻，林怀梦有抿着唇笑了笑。
　　艾文总是这样，默不作声的会做许多事，有的事在明面上，林怀梦还能看到，有的时候就藏在暗处，一辈子都不会让别人察觉到，这类人很讨喜，他们沉默寡言，不爱嘴上承诺，可是心里实打实记着。
　　等到艾文出来的时候，她就连忙喊着林怀梦赶快去洗澡，雨水淋了头发总不是好事，林怀梦慢悠悠的答了声好，她拿着换洗的衣服进了浴室。
　　赤脚踩上的地砖还是湿的，空气里弥散着水汽的湿热跟沐浴露的芳香，两者混合在一起，钻入林怀梦的鼻子里。
　　多少有点不适应，一个独居惯的的人家里多了一个人，地砖可能会是湿的，阳台多了不少的衣服，早上的艾文还像个准时报点的鸟，在林怀梦睡得迷迷糊糊的时候，把她整个摇醒。
　　林怀梦对着镜子卸了妆，在温热的水里洗干净了身体跟头发，花洒里的热水流淌过肌肤，她打了个哈欠，身体的疲倦没有随着睡眠减退，反而脑子里晕沉沉的。
　　浴巾擦着湿漉漉的头发时，脑海里突然觉得自己有点多愁善感，她是有那么点不正常了，从母亲得病开始，就猛然开始思考一些，自己也琢磨不清的东西。
　　关于生命关于人生，莫名的感到一丝时间的焦虑。
　　这股焦虑也没持续太久的时间，林怀梦总有明天需要过，今天难过结束，明天又是崭新的开始。
　　艾文换上了睡衣，她擦干了身上的水，整个人就埋在在厨房里熬煮着姜汤，黄色姜丝切的细长，红糖融化在热水当中，咕噜咕噜的冒着小泡，这味道老远就能嗅得到。
　　林怀梦有些惊讶的从浴室出来，她问道：“煮了生姜水？”
　　艾文似乎听到了店主的脚步声，她搅着汤水的动作没听，只是闷闷的嗯了一声，林怀梦好奇的到跟前看了一眼，只见艾文做的有模有样，里面的生姜煮的变了色，整锅都散发出生姜水的辛辣气味，红糖让水成了赤红偏黑的色泽。
　　“谁教你的啊？”
　　林怀梦看着这锅生姜水惊叹的不行，生姜驱寒是老道理，只是到了这个年代还会煮上生姜红糖水的人着实太少了点，尤其这个人还是来自未来的艾文。
　　艾文被说的有些难为情，还是诚实的回答：“看电视上播的，顺便学了一下。”
　　“哈哈，还是你厉害，不过电视剧有的东西不能当真，那玩意七分假三分真，看看就过去了，生姜水还是有用的，连我都没怎么喝过。”
　　“火调小点，一会就能喝了，我去拿两个碗去。”
　　艾文嗯了一声，她的目光轻轻的落在折身去橱柜里寻觅碗勺的店主身上，她身上的沐浴露味很浓，发尾还没有吹干，有点湿的垂在肩头。
　　林怀梦冲了下碗，艾文也关了火。
　　两人趁着热喝下一碗滚烫的生姜水，糖水有着一种生姜的辛辣味道萦绕在其中，红糖醇厚又香甜，比起砂糖的甜腻多了一份苦涩，热乎乎的糖水下肚，浑身都暖洋洋的舒坦。
　　林怀梦靠在沙发上，脚踩在沙发边缘，一个小毯子拉上膝盖，电视里放着最新的电视剧，客厅里的风扇开始运转起来，虽然外面狂风暴雨，夏天还是有除不掉的燥热藏在身上。
　　艾文用手机还在艰难的打字，她的打字还在适应当中，两根手指头动的慢，需要那么点时间才能打出准确无误的一行字，林怀梦问：“在做什么呢？”
　　“整理点东西。”
　　“什么？”
　　艾文垂着眼眸回答：“关于长生的资料，我上次遇到蕾西，跟她做了一笔交易。”
　　林怀梦听到这话就明白她们之间的交易关于什么样的内容，无外乎就是那枚芯片，蕾西肯帮忙是当初自己在出谋划策，对于炼金术师而言，这件事太有吸引力了。
　　“你还知道长生的信息？说起来我一直很好奇，到了你们那个时期，人类的平均寿命是多少？”
　　艾文抬眼瞟了一眼，“真正的寿命，还是实测具体的数据？”
　　“两者有什么区别吗？”
　　“有区别，我的肉体能活到七十年，可是实际数据我大概可以活到三十五岁。”
　　林怀梦听了这段话有点难以置信的望着艾文，“那你今年多大？”
　　“二十一岁。”
　　艾文没有理会店主的惊愕，她在手机里继续整理着自己所知道的一切情报，多数驾驶员会用主脑记忆情报，而自己通常信任的只有脑袋，当然人的记忆可以提取，只是艾文的记忆区域被打上了一种防盗的印记，极大限度的避免被人强制性读取，这种读取模式就包括催眠。
　　“人类的肉体寿命可以变得更长，可是头脑还是会衰老，它们随着时间的流逝就不会再有曾经的感受，所以很难真正意义上维持着永不衰退的永生。”
　　“至于具体寿命，战争牺牲了太多的驾驶员，优秀的人才源源不断的送往战场，生命短暂是在所难免的，现在简单的军团是由主脑自行操控，已经不需要人类无谓的牺牲。”
　　林怀梦走到艾文的身边，在她猝不及防的时候给予了一个拥抱。
　　“原来你还是个小朋友呀。”
　　艾文难得露出了错愕，她僵硬着身体被抱住，手足都显得十分的无措。
　　“我……我的年龄不在小朋友的范围内，远远超过了！”
　　“好了好了，我说你是小朋友就是小朋友，二十才出个头，是什么大朋友吗？”
　　艾文想要反驳什么，只是碍于对方的情面而没有讲，她小声嘀咕了两句就继续开始打字，林怀梦咕噜咕噜对方柔软的短发，发根的位置已经长出了点新发，颜色浅浅的银色，看起来倒有一种渐变的美感。
　　“艾文，我问你件事。”
　　艾文点了点头，“你说。”
　　“你真想回去吗？假如修好了主脑，有打算回到你的星球吗？”
　　艾文面对这个问题，难得怔了一下，她思索着这个答案，其实自己心里也有点无措，她不知道自己该何去何从，自己的生命与一切都是帝国赐予的，她并非是个独立的生命，而是星球的附属品。
　　她是军团的头脑，可是也是个随时随地可以牺牲的驾驶员，世界就是如此的变幻莫测，残忍中告诉所有人，缺你们谁，该运转的还是会运转，艾文对此没有埋怨，她是一个完美的机甲驾驶员，也是个完美无瑕的军人。
　　英勇无畏且善战，再战争上无条件服从命令。
　　窗外此刻劈过一道惊雷，雷电在昏黑的雨天中格外醒目，艾文面对雷电总有一瞬的惊慌，她下意识提起了浑身戒备，睁大眼睛看着窗外，却会在下一刻对上林怀梦担忧的眼神。
　　对上店主的眼神，艾文终于后知后觉的在对方的眼眸中找到了自己的倒影。
　　自己从来没有忘却过，自己从何而来，又会是什么样的结局等待自己。
　　艾文仿佛突发奇想的指着天空问道：“店主，你知道雷电是什么信号？”
　　林怀梦摇了摇头，于是她见到艾文露出一丝笑意。
　　“那我给你讲讲吧，关于我的一切。”
　　……
　　故事很长，艾文一直在讲述，直到林怀梦靠在沙发上浅浅的陷入睡眠，她的声音也一直在持续，话语声到了末就变了语调，她用自己本土的语言冲着沙发上的林怀梦讲了一句晚安。
　　“meжaxвiyaбodu*”
　　这句话翻译过来就是，荣光照耀着你的前路，愿我的战士英勇无畏。


第55章 番外艾文（上）
　　宇宙中有着大大小小漂浮着的陨石与飞船的残体, 但在某个区域, 这种景象就更加的密集, 漫天的浮起的残骸, 无人操控的幽灵船，层出不穷的传说。
　　连接着迪克尔帝国与联盟的必经之路上, 就拥有着这块危险的区域，这整片区域是一个无数飞船埋葬的地方，人们普遍将它称作埋骨之地。
　　所有的星际定位都会在此处失控，主脑系统时常会发生崩溃现场，所以飞船要绕过这片区域行驶, 以保证自己的安全。
　　几千年前这里发生过一次爆炸, 爆炸后空间产生的扭曲黑洞时不时就会吞下大批误入此地的飞船, 原有建筑文明在一夜间毁灭, 残骸漂浮在宇宙中, 更是让这个地方变得混乱无序。
　　还活着的原住民早就撤离了这个危险的地方，天然的磁场失灵让这里如今成了强盗的法外之地, 大量亡命天涯的人前往埋骨之地苟活, 以求躲避追击的联盟军队,
　　一直以来云星上都流传着一个传说，传说有一个惊天的秘密被藏在埋骨之地当中，这个秘密关于着整个星球的命运。
　　不管这个说法是否有可以追溯的源头，埋骨之地一直是迪克尔帝国派军队守护的地方。
　　地理位置而言, 埋骨之地距离迪克尔帝国过于接近, 绕开此处就要花费更久的时间才能抵达迪克尔帝国, 匪徒驻扎在帝国咽喉位置也自然是一个定时炸/弹。
　　这样的咽喉要塞决定它需要常年有军队镇守巡逻在这里，源于此处本身的凶险，这批军队人员也有所不同，每一个前往这里镇压的军人，都有点不太清白。
　　他们抵达埋骨之处镇守，说的好听是为了帝国驻守，说的难听就是被流放，能活着回来当然最好，可是尸骨无存的才是大多数的结局，当一个战士被调遣到这里的时候，似乎一切都成了定论，偶然原来的队友会流露出一种怜悯，那是对于亡者的怜悯。
　　帝国1764年，艾文·克劳尔以学院第一的出色成绩毕业于帝国军事学院，同年加入帝国七号军队，七号军队归属于当时的将军挪威·柯克兰的手下，艾文从优秀的毕业生一路顺风顺水，以优异的领导能力一举剿灭当时星际中一个逃窜的邪教组织。
　　后来挪威将军看中了她的聪颖，将她收为弟子，亲手教导其作战能力，将其姓名改为艾文·柯克兰。
　　帝国1768年，挪威将军叛变，迪克尔帝国失防，造成大量人员伤亡，核心资料缺失，挪威将军下落不明，七号军队由艾文率领，当机立断追击挪威将军。
　　艾文于三日后返回帝国，带来将军已死的消息，艾文所架势的人形机甲AK47保存的映像与DNA显示，死者的确为挪威·柯克兰将军。
　　帝国1769年，距离将军叛变已过一年，艾文·柯克兰被剥夺了其姓氏，囚禁于白塔上，七号军队被严重怀疑忠诚心，经过一系列的测试，未果，于是一同被派遣到当时的埋骨之地驻守。
　　艾文从飞船上走下来的时候，她抬头望着这个贫瘠的星球，这是自己被从白塔释放，看到的第一个景象，她是第一个被怀疑跟将军是同党的对象，至于追踪挪威消失的那三天，成为反复拷问的关键。
　　艾文回答了自己知道的一切，但是这远远不是帝国需要的答案，他们想要知道的答案是艾文不知道的内容。
　　她因此遭受了无妄之灾，被囚禁在白塔上，那是一个没有声音没有光的静默地方，黑漆漆的世界伴随着艾文度过了整整三个月，她的神经在无边无际的静默中变得格外的脆弱，她不断地在脑内给自己找事情去做，以免在无边际的黑暗中丧失自我。
　　艾文在这三个月里学会了一件事，那就是翻看自己的回忆，把每一个藏在脑海中的细节都找出来，直到自己完完全全的想起当初的场景。
　　从飞船走下来的一名士兵冲她问道：“将军真的背叛了帝国吗？”
　　艾文瞟了一眼对方，这个士兵她认识，是将军的一个追随者叫做丽娜。
　　“我不知道。”
　　丽娜显得有点愤怒，她克制着自己翻腾而上的怒气问道：“那你杀了将军吗？”
　　艾文平静的回答：“我杀了她。”
　　艾文总是平静的，她的眼睛波澜不惊的面对着怒气冲冲的丽娜，这个问题她向无数个人重复了成千上万遍，一部分人不相信将军会叛变，一部分人坚定不移的人为将军是叛徒，两波人的同时发难都降罪到艾文的身上。
　　“将军收你为弟子，教导你一切，就是让你做出这种事吗？”
　　“将军永远不可能背叛国家！你为什么不带她回来！”
　　艾文没有理会她的竭嘶底里，她转身往船舱里走去，丽娜疯了，她当众说出了最不该讲的话。
　　“最后一天，只有将军跟你在一起，她真的没有跟你说什么？”
　　艾文听到这句话，仿佛想起什么似得顿了一下脚步，她扭过头向对方说道：“我希望你明白，作为一个士兵我们效忠的究竟是什么，将军是将军，国家是国家，丽娜，这次只是警告，请你谨言慎行。”
　　丽娜连忙拉住了艾文的手臂，“艾文，将军待你最好，你跟了她四年，你应该明白她的为人，谁都可能背叛帝国，但是叛徒绝对不该是挪威将军！”
　　“将军是靠着战功升上来的头衔，哪一次不是用命换来的军功，她教导我们成为一个爱国英勇的士兵，挪威将军将自己的一切都献给了帝国，他们说将军叛变也只是通过一则影像，我不相信，影像可以造假，咱们是跟着将军征战的人。”
　　丽娜说着这话就忍不住想要流泪，挪威将军于她而言有恩情，在这个不讲情义的星球上，将军是唯一一个有血有肉的人，她带着一帮兄弟为帝国征战，每一个战亡牺牲的士兵都会有留下他们的名字，每到国庆的时候，挪威将军会让他们念出来，带着战利品放在他们的坟前。
　　羁绊，这是将军说过的词，她说每一个上战场的人之间都是战友，哪怕这一次回不来了，那到死也是战友，我们为帝国而生，为帝国而死，这是身为战士的觉悟。
　　除了战士，云星中还有那些手无寸铁的人类，他们远不如战士优秀，但也生存在这里，七号军团是陪着挪威将军一路走上来的人，别的军团中的士兵可以死了再换，没有会去在意他们的生死，只有将军不同，只有她才真正的在意着手下人的生死。
　　这样一个人又怎么忍心会制造一场巨大的暴/动呢？
　　众人说将军联合外敌背叛国家，丽娜不相信，她当初在将军下落不明的时候是一同跟着艾文去追踪的，将军操纵机甲的进行了时空转换，连续二十三次的跳跃，对精神力是极大的负荷，整个军团里唯一精神力跟上的人只有艾文。
　　实际上第三天开始，七号军队就完全失去了艾文与将军的信号，谁也不知道这一天发生了什么，二十三的跳跃是精神的极限，艾文带着将军的残骸返回了帝国，但是具体第三天发生了什么却从来没有透露给他们。
　　艾文强硬的拽下了丽娜的手臂，“仅此一次，我原谅你的行径，下次再说这类话，不然我就要报告上去。”
　　“丽娜，你如果对帝国的调查结果不满意，你就应该回去投诉，在这里跟我纠缠没有意义，挪威将军被我手刃，这是我知道唯一的事实，即使上了法庭，我也只知道这一件事。”
　　“当时的挪威将军对我生命进行威胁，我必须下手。”
　　丽娜想要继续讲话，激动的她被随行的另一人摁住肩膀，对方在她耳边说道：“冷静点吧，你也不看看这里是哪里。”
　　一盆凉水浇在丽娜的头顶，她想起来自己身处的地方，他们被流放到埋骨之地，这个永远无法生还的地方，帝国的命令很直接，跟挪威将军有关人等一律排查，身为直系军团的第七军团是无法避免这样的命运。
　　艾文的腰背依然挺得很直，直到回到暗处才发觉自己被冷汗浸透，她的手指不自觉的蜷缩起来，她靠着船舱的们在大口大口的深呼吸，直到精疲力尽的瑟缩在某个黑暗的角落，头深埋在双膝之间，眼眸中流露出的深不见底的绝望。
　　谁也不知道她是顶受着多少的压力出现在众人的眼中。
　　艾文的精神很脆弱，脆弱到现在无法与AK47匹配，因为在度过那三个月的静默后，她就感到一种莫名的恐惧，挪威将军跟她是说过一段话，可是这段记忆被永久的磨去了，做这件事的就是自己的恩师。
　　艾文不明白这件事的来龙去脉，一切就好像突然发生，没有任何的预警，在叛/变发生的前一天，挪威将军还承诺带他们去开个庆功宴，因为艾文又立下了一次战功。
　　为什么叛徒会是挪威将军，但是她明白所有人都想要自己这段记忆，这段由挪威将军亲口告知的秘密。
　　艾文相信这件事另有隐情，只可惜这件事牵连了太多人，连挪威将军都能被卷起来，那么它的背后会是什么样的实情呢？
　　驻守在埋骨之地之后，每天应对的就是流窜的逃犯与时不时出现的黑洞，艾文积极的在利用每一秒的时间恢复自己应有的精神力，埃琳娜则是会在训练结束后就会打开保护罩歌唱。
　　她的头发在风中被吹的凌乱，优美的歌声让艾文一度忘却了自己的恐惧，她看着每次教官训斥不务正业的埃琳娜，都会背地里好笑的摇头，苦日子总是这样，每个人都在想着法的过，随着驻扎的时间变长，士兵也在逐渐的减少。
　　这是一场消耗战，没人能活着回去，可是艾文知道自己要活着，她抬头望着荒芜的四周，深刻的意识到自己背负的不止是自己的性命，更是挪威将军托付下来的记忆。


第56章 挪威将军
　　“艾文, 你痛恨过这个世界吗？”
　　挪威将军在某个训练结束的夜晚出现在艾文的面前, 她懒洋洋的靠在墙边询问着眼前这个陌生少女的看法, 这是一个大不敬的问题, 如果换作别人讲出来是要被无情的斥责，然而这个提问者换成帝国伟大的将军身上, 就似乎别有深意。
　　挪威将军的身上穿着银白色的战斗训练服，黑色的长发编成马尾垂在背后，她的眼睛是非常动人的墨色，她用这双眼睛注视着当时还是优秀毕业生身份的艾文，垂下的细密的睫毛完美掩饰了主人心底的真实情绪。
　　将军的肉/体是充斥着力量的, 进过无数次训练达成能够抵达的极致, 贴身的衣服凸显出肌肉的曲线, 艾文在学院中看过无数次关于眼前这个人的宣传。
　　她像是学院的活招牌, 是战场上无往不胜的战争女神, 是许多战士心中的信仰，挪威将军创造过很多奇迹, 强大的精神力, 她的字典中不存在失败二字, 她在大众眼中的模样总是目光越过一切正视前方，无坚不摧，缜密的战略，英勇而又果断。
　　所有人都会向往这样强大的人, 艾文并不能免俗。
　　艾文连忙向她行了一个军礼, 对于这样一个问题她无法回答, 可以供她分析这个问题的资料太少，初次的见面的挪威将军更像是守在这里，等待最后一个离开训练场的人。
　　“我不知道……”
　　艾文的回答显得很是拘束，她的答案甚至没有新意，刚这句话说出来的时候，挪威将军就露出了微妙的笑容，至于为什么说是微妙，她的像是预料之中的嘲讽的轻笑了一声，这份笑意没有抵达眼底，气流音从艾文的耳边擦过。
　　“你也诚实，小心谨慎。”
　　挪威将军拍了拍她的肩膀，接着摆了摆手就离开了训练场，她的出现很让艾文意外，更加让人觉得好奇就是她口中说的那番话，你痛恨过这个世界吗？
　　这句话像是火烧的铁，深深地烙在艾文的心底，她久久不能回神，直到手握紧到将手心扣出了一个血口，浅浅的刺痛感让艾文意识到别的东西。
　　艾文猛然从噩梦中苏醒，挪威将军已经死了。
　　她的身体被冷汗浸透，密闭的睡眠舱中寂静到宛如一个漆黑的境地，自己是误入境地的动物，一点点被撕碎剥皮，她保持着蜷缩的姿势，将脑袋更深的抵在身体上。
　　这是恐惧，从灵魂深处探出的手企图将自己的毁灭，窒息感包裹着艾文，她一度觉得自己无法呼吸过来，直到睡眠舱判断出主人的需求，红色的应急灯闪烁间递出了氧气罩，她狼狈的吸着氧气，胸膛极速的起伏。
　　“哈——呼。”
　　艾文在呼吸的间隙中依稀想到挪威将军后来的回答，那是她被收为弟子的庆功宴上，军队的庆功宴显得非常的刻板，他们公式化的讲述着军功的变化，为帝国的荣光而喝彩，后来的空闲也不过喝上点不痛不痒的营养剂。
　　帝国曾经风靡过一种精神毒/品，它让人如痴如醉，很快就让无数人欲罢不能，当初负责铲除这个毒/品的人就是挪威将军，她不负众望的找到了制作精神毒/品的源头，当着所有人面销毁了这类东西，但实际上市场暗地里上一直都有这种东西在偷偷贩卖。
　　曾经有士兵反应过这种情况，他们抓了买的人卖的人，但是永远无法摸清真正的源头，他们闹到将军面前，有趣的就是士兵中有人竟然也沾染了毒/瘾，在战斗中突发了瘾，跟机甲精神衔接断开，以至于机毁人亡。
　　这件事一时间闹得很大，挪威身为主要负责清理源头的人也只是笑着说：“这种东西消灭不了根，因为人总需要麻痹。”
　　事实不出所料，新的精神毒/品再次出世，人找到了更多慰藉精神的存在，战争跟体制让人活在灰色的牢笼当中，心即使心怀绝望也没有喊出这声绝望的途径。
　　挪威将军在暗处的时候，曾经摆弄着艾文制服胸口的标志，她说：“我们对制度习以为常，如同呼吸一样自然，没有人会质疑，质疑的声音也会泯灭在人群。”
　　“你依赖这里，战士们依赖于我，实际上我也只是制度的一环。”
　　艾文问道：“您是痛恨的吗？”
　　挪威将军沉默了很久，她停止了手上的动作，弹了一下艾文的脑门，“小朋友的记忆力太好了点。”
　　挪威力气大了点，艾文脑门立刻红了个印。
　　“记性太好不是件好事，有时候了解的越多，你就越不安全，我们活在的这个地方危机四起，可是危机杀不掉我们，就会有别的东西企图把我们干掉。”
　　“至于我们所说的同胞，不是人人都能有着正常的怜悯。”
　　艾文经常面无表情，她不是没有情感，只是很少流露在表面，挪威没有指望从她的嘴里探索出什么看法，这是一次单纯的告知而并非讨论。
　　艾文对于「体制」产生了一次动摇，起初源于将军第一次见面讲的话，后来一次次都在粉碎重建。
　　门外有人喊了一声将军，她就连忙应了声。
　　于是这件严肃的事就被将军打哈哈带过，艾文没有追问的权利，她只是看着走上台的将军向自己的每位士兵讲起自己的荣光，千篇一律的话语让她身上璀璨的光艳暗淡了几分。
　　挪威将军藏了很多的事情，她是光芒下的谜题，她收下艾文当徒弟，作为一个师父来言，她把自己的毕生所学都传授给了艾文，赐予她珍贵的姓氏，教导她为人处世，偶尔挪威会看着她，墨色的眼睛里流露出一丝的怀念。
　　回忆的碎片通通在脑海中穿梭而过，艾文依旧没有找到她最想要的答案，关于最后一次的相处。
　　挪威将军在最后究竟对自己说了什么？
　　这是连艾文都在探究的实情，无数人对这件事感兴趣，它仿佛就是揭露真相的钥匙，偏偏艾文记不起来当时发生的一切，挪威将这段记忆藏到少女的脑海中，却合上了匣子不准备将它打开。
　　一方面有人做贼心虚，一方面有人想要寻觅真相，艾文正因为这段遗忘恰到好处的拥有了一面盾牌，于是她活了下来，关在静默的白塔上，守着她的不见天日独孤的活了下来。
　　她无法驾驶对精神力要求极高的AK47，只能从学院新手型号的机甲着手恢复，当所有人目光投来的时候，她依然要当那个自傲的战士，将恐惧抛掷于脑后，忽略自己手指的颤抖，她抿着唇一步步的登上那个密闭的驾驶舱。
　　“启动，驾驶员：艾文，请求与机甲AK01号进行连接。”
　　蓝色的屏幕瞬间应声启动，密密麻麻的数据在飞速的运转，艾文的身体几乎是下意识的在输入各种指令，然而一切没有像她想象中进行的那般轻易，机甲不断地发出检测连接的声音。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　红色的警告出现在大屏幕上，预警声不歇的回荡。
　　“判定不合格，精神度低于安全值，请驾驶员配合心理疏导。”
　　“连接核对失败。”
　　安全罩随之自动打开，艾文呆滞的停留在原处看着四周所有人都在进行常规演练，她却与新手机甲匹配不合格，这种前所未有的挫败感让她有一瞬产生了逃跑的欲望。
　　她瞳孔猛的一震，艾文实在羞愧于自己目前的能力，让人觉得难以置信，一个优秀的毕业生会沦落到精神力衰弱到无法架势新手的机甲，艾文低头看着自己这双手，陷入短暂的迷茫当中。
　　她丧失了引以为傲的一切荣光。
　　没有人会因为一个士兵而停下脚步去安慰，艾文僵硬的离开了机甲，去睡眠舱开始进行心理疏导，机械冰冷的声音在惯例的询问着她的近况，每一句话音落下都让艾文觉得痛苦，她在这个时候才会想起来自己经历过的苦难。
　　挪威将军问过自己有没有一瞬痛恨过这个世界，自己答说不知道，如果在现在的情况下，艾文觉得自己会痛之入骨，她无法证明自己的清白，也无法证明将军的清白。
　　自己这批人真的活该要在这个鬼地方牺牲短暂的生命，去换取不知道能够维持多久的和平？
　　日子长了，一日过一日，那便模糊了时间概念，当生命成了倒计时，人又分成了两类，对余下感到感激，对余下感到绝望，第七军队在进入埋骨之地镇守的那天起，就只留下愁云惨雾，谁都知道这是一个借口，只是为了把他们合理的铲除。
　　丽娜敢质问艾文，却不敢质问帝国，他们敢怒不敢言，活在沉重的空气当中，原先军队里有将军坐镇，那虚伪的光芒会为他们照耀一切，直到光芒消失，这才慌了神。
　　从睡眠舱中走出来的时候，艾文遇到了冒失的埃琳娜，她因为在机甲链接过程中走神，被迅速击倒，现在手臂受了伤，正在准备去处理一下。
　　“哎呀，你还好吗？”
　　埃琳娜捂着露出骨头的手臂，她的手做过了应急处理，只是看着可怕，但是对于云星而言还只是小伤，她此刻笑着冲艾文打招呼。
　　艾文迟疑的指了指自己，“你问我？”
　　“除了你还有谁啊，我今天看到你失魂落魄的离开训练营，结果我看的太入神，被丽娜的机甲击落了。”
　　“训练条例第二条就是，不要被周遭事情迷惑了双眼。”
　　埃琳娜嘿嘿笑了两声，“我不适合当士兵。”
　　艾文有些无奈，“那你要做什么？”
　　“我想唱歌呀，我唱歌好听。”


第57章 我养你
　　埃琳娜唱了两句, 她没有说假话, 她的确适合唱歌, 空灵的歌声从口中传来, 她的脸上洋溢着难得一见的幸福感，这种幸福感让艾文感到一瞬的困惑, 她看起来那么开心，那么与周遭格格不入。
　　“~~”
　　艾文安静的聆听着她的歌喉，埃琳娜也同样热爱着总有观众的舞台，哪怕她们的舞台只存在睡眠舱外，也单单只有不会欣赏美的艾文而已。
　　埃琳娜的歌声会让人平静, 艾文阖上了眼睛, 那声音就拂过她的耳朵, 悄然的慰藉着她的内心, 士兵的压力一直会处于一个微妙的状态, 临界于普通跟崩溃的边缘，就像踩着钢丝危险的穿梭, 一不小心就会跌落到万丈深渊。
　　人必须在今生的欢愉和来世的平安中做个选择, 在如今的时间里更是如此, 战士都是被统一训练出来的战争武器，与冷冰冰的机甲实在没有太大的差距，那么我们究竟服务于谁呢？
　　荣光是一种被美化的信念，牺牲也是同理, 战争取得胜利并不意味着和平, 而是在不断地征战中掠夺跟杀戮, 出于自卫的抵御外敌，出于掠夺的侵/犯别人，至于原因则是资源的匮乏跟时间的紧迫。
　　你可以不去打架，却不能阻止别人来打你，当失去先机跪在地上的时候，就会知道原来自己的懦弱是如此的可怕，它葬送的是资源是生命，比起被洗脑无畏的战士，还有太多的人需要因此被残害。
　　这就是文明到了一个高度后所要面临的局面，云星申请进入联盟已经排了很久的时间，只可惜申请迟迟无法通过，这就要忍耐更加漫长的内乱。
　　自然界的竞争不过是混乱中渴望着秩序，秩序中渴求着自由，现在不允许欢愉，归根到底的原因是不能。
　　艾文永远无法把疑问问出口，只是巨大的疑惑放置在她的心间，她不断想起第一次见面时的挪威将军，她在问出那句话的时候，是不是跟自己一样的茫然。
　　埃琳娜头一回跟艾文攀上了话，她在窃喜之余就没有刹得住嘴巴，她是个喜欢说话的人，基本上没有闲住的时候。
　　真的要算起来的话，她跟艾文是相同一届的毕业生，只是两个人之间从来没有过交集，哪怕最后调往了一个地方，埃琳娜也只能一路仰望着优秀的艾文。
　　她的成绩太过耀眼，耀眼到跟普通人不是一路人，凭借着强大的精神力，跟出色的指挥能力，艾文宛如另一个挪威将军一样的优异，埃琳娜害怕这样的人，又忍不住崇拜这种人。
　　她知道艾文出了点问题，如今军队上下都在说这件事，关于她无法再架势机甲的流言，虽然今天一过，这个流言就已经被坐实。
　　艾文望着埃琳娜忽然说道：“不当士兵的话，我这种人就没有用了。”
　　埃琳娜有点错愕的眨了眨眼睛，“你这是在说什么话？？”
　　“没有，我只是在想，你不当士兵还会唱歌，而我学的一切只服务于战争。”
　　“你也看到了，我现在无法驾驶机甲，精神力不稳定，一个连机甲都无法操纵的人，在军队里又有什么意义？”
　　埃琳娜没有吭声，她最清楚精神力意味着什么，没有精神力的人甚至不会诞生在这个世界，优秀是生存的最基本条件，人总是可以无止境的创造，可是偏偏没有创造一个适合人生存的地方。
　　埃琳娜有些郁闷的回答说：“下辈子我也不想出生。”
　　艾文笑了笑，她看着眼前的少女，心里似乎有着什么感触，但是无法说出口，谁会希望诞生在这种地方呢？
　　可是生命偏偏是无法选择的，想说人生掌握在自己的手里，实际上还是限定在一个大的范围圈当中，选择的余地只在于别人已经给出的选项，我们自以为这是自己选择的人生，殊不知依然活在既定的命运当中。
　　当解答了生命一切奥秘，就会渴望死亡，因为它不过是生命的另一个奥秘，是从终点回归原点的过程，战争永远都无法说是正义的，哪怕自己的一切都被掠夺，那也并非是正义的借口。
　　只不过需要一个正义作为口号。
　　“愿我们没有来生。”
　　埃琳娜听见这话眼睛发光似得激动，“你说的没错，愿我们没有来生！”
　　没有来生，才是对于她们而言最美好的祈求。
　　艾文看着埃琳娜也笑了，两人四目相对间说了很多次这句话，太阳会交替，话语也会重复，那是心底最美好又卑微的愿望。
　　不料这句话一语成谶，十几天后第七军团巡逻期间，遭遇一场来自敌军的袭击，部队一百零三人当场全灭，艾文因为无法操纵机甲逃过一劫。
　　她在敌人的围剿中登上了机甲，一遍遍的连接失败也没有磨灭她的意志，直到枪口对准了自己，她终于在机械声中跟机甲成功连接，艾文冷静熟络的操纵着面板，她明白这是什么在等待着自己。
　　没有时间让她去悲伤，也没有时间让她去恐惧。
　　艾文以17次时空跳跃返回了帝国，汇报了敌人的暗袭，避免了一次准备多时的战争，敌方切断了通讯信号，这17次时空跳跃就是预防对方的追击，进行了非常遥远的迂回，绕开敌人信号的探索，直到连接上帝国的信号。
　　身为唯一的存活者，艾文也离开了埋骨之地，回首再看那些时光虚的就像是假的一样，她出席了战友们的葬礼，那天她看着石碑上刻着每一个人的姓名，她仔细的寻找着熟悉的那几个字，在埃琳娜的名字上停留了很久。
　　名字永远是人的代号，人却是独一无二的存在，哪怕是机器在某些地方也是有细微的差距，这就是性格的特殊之处，它闪烁着数不尽的光芒，出现在人们的眼前，在记忆中留下浓烈的一笔。
　　艾文想起来之前的约定，垂下眼帘的时候不觉的笑了起来，这是解脱，只希望她带着荣光而去，没有来生。
　　等到林怀梦醒过来的时候，电视里还在播放广告，她怔了怔感觉身上一沉，等到低头的时候就看到艾文不知道什么时候也睡着了，她靠在店主的身边，侧着身体不自觉的蜷缩。
　　林怀梦难得见到艾文睡着的样子，有点新奇，她把身体的毯子分给了对方一部分，艾文的脸上一直有类似于纹身的符号，像是燃烧的火焰烙印在雪白的肌肤上，她也陷入了很深的梦魇当中，手握的很紧。
　　没有人能够入侵一个人的梦里，林怀梦见到她睡得太不舒服，只能小心翼翼得让人脑袋靠上自己的大腿，她像哄小朋友希望的顺着艾文的脑袋跟后背，有趣的是艾文没有因此醒来，而是逐渐的在放松，最终林怀梦也把自己拍睡着了。
　　两个人依偎在窄小的沙发上，电视也没来得及关掉，就像是奇妙的背景音乐一样在房间里播放。
　　艾文总觉得自己的世界应该是一望无际的黑暗，在被关押在冰冷潮湿的牢笼中找不到任何的出路，她痛恨这个残忍的世界，又无可奈何的接受，因为自己无法发光发热，无法改变这个世界，所以她自知的同时选择了接受。
　　就像那些囚徒们，在他们的暴君前卑微的歌颂他的德行。
　　挪威将军可能真的叛变了，这是无数个日日夜夜中艾文得到的答案，也许自己的恩师终于踏出改变这个世界的第一步，可是改变就要用血进行洗涤，她并不无辜，但是也并不可恨。
　　自己执着的真相并没有意义，因为一切都已经推倒重来，自己现在活在一个不需要战争机器的空间，没有机甲没有埋伏，就连跳楼死个人都能成为舆论的热点，小题大做之余，又让艾文清晰的意识到，其实一切早就不一样了。
　　在原地踏步的人，不是别人而是自己。
　　当太阳散出第一缕光的时候，艾文就醒了，她意识到自己躺在林怀梦的怀里，吃惊之下没有来得及动弹，林怀梦抱着她，脑袋是垂下来的，偶尔也会发出两声无意义的梦呓。
　　艾文想了无数种脱身而出的方案，最后实施的时候才动第一下，林怀梦就很轻易的被打扰醒了，店主懒洋洋的打了个哈欠，睡眼惺忪的看向僵硬在一侧的艾文问道：“醒啦？”
　　“嗯……”
　　林怀梦笑着揉了揉艾文的脑袋，“小朋友去洗漱吧，晚饭都没来得及吃，等下去吃早饭。”
　　艾文执着的纠正道：“我年龄要比小朋友大。”
　　林怀梦无比赞同的点了点头，“大朋友快去洗漱吧，今天我想吃小笼包。”
　　这话的敷衍意思太浓了点，艾文只知道自己也许不应该老实的告诉对方自己真实的年龄，她的二十一岁远比地球人的二十一来的要艰难太多倍，小朋友这个称呼也让艾文想到当年的挪威将军，微妙中还有一点点的怀念。
　　林怀梦捏了捏酸痛的脖子，她也做了个漫长的梦境，只是记不起来究竟梦了什么，人还没到中年，这腰跟脖子都不太行，她看到艾文又拿着手机在删除文字，她之前辛辛苦苦打下的几百字又全部清了空。
　　林怀梦问道：“怎么了？”
　　“我不需要了。”
　　“店主，我想留下来，我不想回去了。”
　　艾文一本正经的看着林怀梦，此刻的她将文档里的东西都删除了干干净净，这是她头一回在从心的做出决定，她依赖于体制生存，也从来不会去逃避既定的命运，选择了一条路就做好了一路走到黑的打算。
　　可是她现在不想了。
　　人生有了重来的机会，为什么还要回到压抑的牢笼。
　　林怀梦笑了一下，“成啊，那你就留在这里，我养你。”


第58章 汤包
　　街上的早餐店都忙的热火朝天, 赶着上学的学生, 忙了一个早上的环卫工, 揣着早饭准备上班的工作党, 每个人都驻足在各种的店门口，趁着热乎劲享受一顿唤醒一天时间的早饭。
　　艾文看到一口黑色的大锅里翻腾着热油, 细长的面团用筷子一夹就坠入热油里，瞬间膨胀疏松，表皮在油炸中变得金黄，特殊的香气一直在锅里散开，油条源源不断的出锅滤油, 新的面团就又放到锅里。
　　透明的塑料袋一撑开, 十几根油条就装的满满当当, 摊主的动作很麻利, 这边炸油条那边就在报价, 风风火火的样子看的人咋舌。
　　林怀梦见到艾文黏着的目光，笑着问：“我也好久没吃过油条了, 要不要尝一根？”
　　艾文出于诚实的点了头, 林怀梦买了五根油条, 刚出锅的油条热气腾腾，她用纸巾裹了半截递给艾文。
　　“拿着吃一口，等会配点别的吃。”
　　艾文若有所思的拿着，她张口咬住了油条, 油香四溢在口中回荡, 口感松脆而又韧性, 它蓬松又香脆，仔细咀嚼还有淡淡的咸味跟回甜。
　　林怀梦出来觅食的少，家里食材一向不缺，早饭在家里解决的比较多，偶尔出来也算新奇，艾文把那根油条吃完也正好走到一家小吃部门口，门前的包子屉垒的很高，烟雾缭绕中连人影都看不真切。
　　“里面坐吧，要吃点什么？”
　　林怀梦接话道：“馄饨两碗，一笼小笼包，还有二两锅贴。”
　　林怀梦领着艾文往店里一坐，艾文还在环顾四周的时候，店主就在专心致志的擦着桌子，桌子总是轻易擦两下就会留下油腻，像是忙碌的时候大家都不会太重视。
　　两碗小馄饨很快上桌，汤里撒了香葱跟虾皮，里面的馄饨皮薄的如蝉翼在汤里就浮在上面，金黄的蛋皮切成细丝点缀在中央，油是一小块猪油在热渐渐融化。
　　锅贴的底面煎的金黄诱人，六个小笼包乖巧的待在竹编的屉子里，看起来饱满又白净。
　　林怀梦搅动着汤勺，在馄饨里加了点白胡椒粉，本来鲜美的馄饨带上了一股微妙的辛辣味，钻入鼻子当中，光是喝了几口就有点出汗的舒畅感，她将油条浸润在汤里，一口下去变得柔软又吸满了汁水。
　　“每个地方的馄饨都有点细微的区别，不止是名字，包法大小，面皮的厚度形状都有一定的区别，以后我还可以带你尝尝抄手云吞，红油的汤底也很好吃。”
　　“好。”
　　艾文今天的笑露出的次数很多，她学着林怀梦的样子掰开油条浸在汤里，吃着泡的软烂的油条，吹着热气，偶尔抬头时两个人就会四目相对。
　　林怀梦遇上艾文的目光怔了怔，随后她就见着对方笑了，艾文的嘴角从出门开始就没有停止过上扬，她的眼睛其实很漂亮，就像浅色里融入了细微的闪光，这种光芒有着难以形容的美丽。
　　林怀梦见她心情那么好，一时间也很欣慰，她小心翼翼的夹了个满是肉汁的汤包放在碟中，筷子很容易夹破汤包的表皮，这一个移动过程都显得小心翼翼。
　　用筷子挑破汤包，在破了口地方滴上些香醋，浸着肉汁的薄皮咬开的地方流淌出鲜美的汁水，微妙的酸味中和了肉香的油腻，肉馅和着皮冻在蒸的过程中融为香浓的汤汁，肉汁甜而不腻，回味的是猪肉特有的香醇。
　　汤包属于早餐中林怀梦无法割舍的一个，她最喜欢的就是里面充盈的汤汁，肉馅也同样浸在汤中非常的多汁，蟹黄汤包虽然好吃，可是平时来言还是太奢侈了一点。
　　艾文在吃饭的途中忽然说道：“要是可以的话，我也想去你讲的地方看一看。”
　　艾文今天有点不一样，她对周遭都充斥着难以言喻的欣喜，那些从嘴里说出来的话也或多或少带上了对未来的憧憬，她说自己想去别的地方看看，这也是少数对于林怀梦的话做出了自己的回应。
　　林怀梦赞成的点了点头，她也有许多想去却迟迟没有去过的地方，在这个辽远的土地总会栖居着各色的人与物，每个地方都有属于自己的美丽风景跟人文，条件允许的话，谁也想到一个浪迹天涯的侠客。
　　只可惜，旅行只是一个经久不衰的梦想，它活在每一个瞬间，但是一直没有一个恰当的时间去做，人就是这样的忙碌跟活在无谓的奔波当中，永远一推再推，直到最后的尽头再回头看自己从前所想。
　　“我带你去成都，我在那边待的时间最久，火锅好吃小面也好吃。”
　　艾文抬眼望着店主，她的眼睛越过目及之处的风景抵达了曾经的岁月，那是她在年幼时许下过的梦想。
　　她会离开云星，寻觅到自己真正想要前往的地方。
　　这一个梦想直到今天才真正的实现。
　　……
　　今天的小餐馆有一点不一样，每桌都冒着热气腾腾的白烟，火锅特有的香气混合在一起，整个空间烟雾弥散，厨房里连通的小烟筒不停歇的在外冒着白烟，排风机也运转到了极致。
　　每桌上都拥有一台小火锅，这里炖煮着各种不同的菜色，川锅的辛辣、咖喱锅的香浓、骨汤锅的醇香各样的小火锅一同在桌上沸腾，像开启了一场小型的交响乐，主旋律就是咕噜咕噜冒泡的锅底。
　　由于这是久违的营业，餐馆里在饭点也挤了不少人。
　　惠顾餐厅的客人大多是独自前往，也有那么一两个例外，例如对酒当歌的吸血鬼人类组合，以及另一边魔王与史莱姆组合，现在说她是史莱姆其实也有点过分，艾尔莎已经成为了一名优秀的女性。
　　艾尔莎长了一张淑女的外貌，金色的披肩长发，只是新生的手脚都不太灵活，以至于现在吃饭都是像嗷嗷待哺的小鸟似得张大嘴巴等着魔王萨麦尔的投喂。
　　萨麦尔的眼神极其温柔，宛如熔岩的眼眸都化作一滩柔情，她从火锅中夹出一块肥牛卷，非常仔细的吹凉沾上少许的油碟调味，放才放进艾尔莎的嘴里。
　　萨麦尔就如此深情的看着艾尔莎咀嚼后露出的欣喜，她甩着还柔软的手臂，表达着自身情绪上的激动。
　　“魔王大人！那个、那个好吃！”
　　艾尔莎的身体都是才经过塑造得到的完整体，跟从前胡乱的拼凑不一样，萨麦尔在对方的身上投入了极其多的心血，从毛发到肢体，每一个地方都是凝聚了大量的魔力，这是一具非常完美的肉体，当然，艾尔莎对于这一切都并不知情。
　　她依然欣喜的以为这是魔王对自己的宠爱，在起初的惊恐过后，非常的坦荡的认为魔王是天上地下独一份的好人，不，好魔！
　　萨麦尔笑了起来，她雌雄莫辨的脸庞的确是好看的，她用纸巾擦了擦艾尔莎嘴角的汤汁，非常亲密的低头抵着这只史莱姆的额头，她的视线里只拥有艾尔莎一个人的身影。
　　她轻声说道：“小心一点，你的手臂还很脆弱。”
　　艾尔莎点了点头，她将手臂重新放回了桌子上，像一个乖巧听话的学生不让魔王大人失望，她品尝着裹着浓郁咖喱香气的鱼片，煮熟的鱼片滑嫩可口，浓稠的咖喱释放出多种的香料微妙的在口中荡开。
　　辛辣刺激又有一层醇厚，这醇厚是椰奶的功劳，中和了香料本身的刺激，留下一股椰奶的清甜味道，萨麦尔只在艾尔莎强烈的要求下才会自己进食，她绝大数的时间都在对小小的史莱姆进行投喂。
　　火锅的味道的确让人为之惊喜，可是照料发育期的魔王也非常的重要。
　　没错，艾尔莎已经成了魔王预备军。
　　经过这些时间的塑造来看，萨麦尔认为她将会自己最好的作品，她在自己的魔王生涯中创造了非常多的作品，有劣质的存在也有精美的存在，但是没有一个作品能够让她满意。
　　寻找自己最完美的作品。成为萨麦尔永恒的追求，然而这一刻还是在自己的手底下诞生，艾尔莎近乎于完美的肉体，很难泯灭的生命，这一切让她从最低端的魔族一跃成为别人仰望的存在。
　　以至于现在由萨麦尔亲自照顾，她将自身所有的爱都倾泻在艾尔莎身上，把她当作自己唯一。
　　“慢慢吃，你再尝尝这个酥肉，炸的很香。”
　　艾尔莎开心的张嘴吃下酥肉，咀嚼中缠着萨麦尔也尝尝。
　　萨麦尔低下头叼住对方嘴边还剩半截的酥肉条。
　　“的确很好吃。”
　　艾尔莎并不觉得这个举动有任何的不对劲，而是笑的非常单纯的开心，肖敬非在邻桌则是看的目瞪口呆，连筷子上的莴笋都滑掉到桌子上。
　　“…………还能这样？”
　　肖敬非悄悄地问向旁边的楚裴，而对方挠着猫下巴，脸笑的像是绽放的花，一点搭理自己的意思都没有，肖敬非不得不相信，哪怕现在自己暴毙在原地，楚裴都不会有一丁点的在意。
　　悲痛之下，他一口喝了大半杯的啤酒。
　　木子坐在位子上吃着属于自己的那份火锅，她嘴里哼着歌，罕见的心情很好，这歌的确跑调到另一个国度，可是木子这么开心，谁也不会残忍到说叫停。
　　“哼~啦啦~哼哼”
　　林怀梦看着满屋子的客人非常的怀念跟欣喜，虽然自己只是离开了短短几天，可是重新回归到这样的生活，看着这些熟悉的面孔，心里某一个开关就被正好的摁了一下，让她觉得这样的生活是如此的美好。
　　客人是朋友，工作是兴趣。
　　这是一个绝佳绝妙的生活方式。
　　林怀梦的目光扫过所有人之后，若有所思的一直看着艾尔莎跟萨麦尔的相处模式，她总觉得这两人之间一定存在着什么秘密。
　　艾文顺着店主目光看去，正好就见到她们两个人抵着额头说话这幕，她原来还满心的疑惑的想要去询问店主，没想到对方的反应就已经很大了。
　　一直偷偷围观的林怀梦在此刻忽然念了一句：“哇……非礼勿视。”
　　“啧啧啧！世风日下！”
　　艾文好奇问了声，“她们怎么了嘛？”
　　林怀梦尬了一下，随后回答：“没有，自由恋爱，我们不该太过问！”
　　“她们在谈恋爱？”
　　林怀梦连忙摇头，“我不知道，我就猜测她们可能是。”
　　艾文哦了一声，“原来同性别的也可以自由恋爱。”
　　林怀梦忍不住纠正道：“什么样的人都有自由恋爱的权利啊。”
　　“喜欢也是一种本能的反应，跟性别没有太大的关系。”
　　艾文听完这句话点了点头，“这是我了解的太少了。”
　　“之后谈恋爱就懂了，我们艾文这么好，以后恋人也一定很好。”
　　艾文笑着摇了摇头，她通过电视剧跟书籍已经可以理解恋爱这样的词，只是无法去真正的明白这是什么样的感觉。
　　不知不觉中她又瞟了很多眼不远处的史莱姆跟魔王，心里有种莫名的滚烫在溢出一般。


第59章 凉糕
　　木子吃的是重油重辣的川锅, 咕噜咕噜冒泡的小火锅中翻腾着食材, 带着花椒的面糊包裹着猪肉炸的香脆, 微微的椒麻味道被融合的恰到好处, 她脸上露出久违的欣喜，眼睛亮晶晶的在品尝着美味, 酥肉涮过辣锅则是浸上一股牛油的香辣气。
　　香脆的壳子变得柔软，最里的肉入味又劲道，花椒咬开的瞬间满嘴都是这种酥麻。
　　一盘酥肉很快就被木子消灭，她擦着嘴角的红油将筷子一放，向厨房方向大声说道：“梦梦！我还想一盘小酥肉, 还有米饭。”
　　林怀梦从后厨探出头来, “好啊, 还想要别的吗？”
　　“嗯……我还要一份菠菜！”
　　林怀梦笑着应了下来, “我做了凉糕, 等会要不要尝尝？”
　　木子说好的同时，肖敬非也连忙说道：”店主我也要。“
　　艾尔莎听到这个陌生的词汇, 耳朵就像竖起来一样的警觉, 她眼中的渴望眼神才流露出来, 萨麦尔就已经说出了请求。
　　”我这里也要两份。“
　　餐馆中很少见会有这样热闹的场景，如果还是林怀梦一个操办整个餐馆肯定会手忙脚乱，可是现在的话——
　　艾文擦着手上的水，手上已经端着一盘绿油油的菠菜, 她向林怀梦交代道：“菠菜洗好了, 我端出去。”
　　“好, 你小心点，地下有点滑。”
　　艾文嗯了一声，小心翼翼的端着菠菜出去了。
　　冰箱中熬煮好的凉糕正在冷却，林怀梦在锅里煮着红糖浆，赤红色的糖浆熬出甜腻的香味，冰凉的凉糕在冰箱里成行，从硅胶模中脱出，整块的凉糕透着淡黄色，刀划过Q弹的糕体切出漂亮的花纹，淋上充斥着甜味的糖浆。
　　在凉糕上撒上一把香甜的葡萄干，一大块的凉糕分了七碗，除了要端给餐馆里的五位客人，林怀梦还存了私心的想要艾文也一起尝尝看，做凉糕是她的心血来潮，用的凉糕粉按照教程一步步来的。
　　万幸的是没有差错，做出来的凉糕完整不散，看起来q弹可爱，像是淡黄色的布丁，林怀梦在后厨尝了一口，比起街边的某些凉糕要好吃，但是说特别出色也不至于，有点偏软糯，估计煮的时候火候还是欠点功夫。
　　冰凉的凉糕清热解暑，正好可以中和火锅的热气，木子品尝着软滑的凉糕，鲜嫩爽口，一抿就在口中快要融化的顺滑，红糖水甜的浓郁，火锅本身的辛辣被口中的甜味化解，这一勺勺下去，很快就见了底。
　　木子今天心情的确很好，她甚至喝了半瓶的啤酒，酒味熏的她头脑里像是浆糊一样的稀里糊涂，她脸颊发红，吃着涮菜心里一阵阵的喜，苦日子虽没有到头，可还是尝了点甜头。
　　自从末世降临后，人类陷入了存亡的危机当中，为了活下去在不停地寻找适应这个世界的方式，直到新的计划在反对声中开始实施，末日的人仿佛身上存在了显而易见的缺陷。
　　人类经过这一轮的变化，绝大数普通人丧失了孕育生命的能力，只有变异者还存在着健康精卵，经过人工的培育，十枚受精卵终于诞生，它们移植在普通人肚子中经过十月的孕育，变成真正的人类。
　　新生儿嘹亮的啼哭声从育婴所传来时，基地里所有人都怔了很久，这种象征着新生的啼哭，意味着这片绝望的土地中将开出希望的花朵。
　　这十个孩子在最黑暗的时间里诞生，她们背负的不止是自己的人生，而是其他千千万万活在绝境中的人生，孩子在末世前从来不代表着什么，然而现在的新生儿不一样，他们是纯粹的、干净的，没有被阴霾所遮挡住全部的光。
　　他们在成长的每一天都会被播报出来，以后将会有更多的新生儿的涌现，他们平等的将每个人认作自己的父母，每个人都拥有了自己的孩子，哪怕，他们并不存在血缘关系。
　　可是这股希望还是带动了许多人活下去的信心，我们是最难捱的一代，如果我们死绝，这才是真正的开始。
　　不过对于丧尸的研究迟迟没有太大的进展，这主要的原因是科研人员在这场灾难中损失惨重，真正能够参与研究的人所剩无几，现在的条件下也无法做到培育人才，人类对丧尸的研究只能缓慢开展。
　　异能有在头脑进行变异的人种，他们虽然不多，可是这批人才是人类科研的希望之源，在长达三年的研究当中，终于在丧尸的体内提取到一种特殊的物质。
　　这种物质会促使肉体的再生能力，实验室中关于这种物质做了很久的实验，从动物到人体，最后发现实验体的肌肉耐久都要远远超过它本身的肉体，愈合能力甚至可以将致命伤以外的全部创伤进行愈合，甚至包括陈年的旧创。
　　当然，没有什么是没有副作用的，由这种物质分泌的激素会导致人脑补区域发生记忆的缺失，简单来说，每一次注射这种分泌物，就会用一段记忆作为交换，脑海中的空白成分永远不会再被弥补，这就是后遗症。
　　尽管如此，这依然是个伟大的发现，注射剂一经问世就作为很高的积分点才能兑换的商品，木子在开心，她开心的理由很简单，自己在世上唯一的亲人终于拥有了站起来的可能性。
　　末世开始的最初天灾不断，地震就是最常见的灾难，木子的姐姐有一只腿在地震中失去了行走能力，这也是姐姐无法接受现实的原因之一，谁也不想当个拖累家人的残疾人，更何况这是个人人自危的末世。
　　木子的姐姐一直觉得自己只是个依附在妹妹身上的水蛭，她不能行走，也没有什么异能，每天看着木子出任务，冒着九死一生的危险去养活她们两个人，木子的姐姐就觉得愧疚。
　　她说过想要自杀，可是话到最后又收回了口，木子能够理解她想的心思，只是不甘心她们活过的那些日子都白费，可是现在不同了，姐姐可以拥有站起来的机会。
　　风铃声又响了起来，林怀梦探头看了出去，只见一个陌生的女孩子站在门口，她皮肤显得很苍白，瘦弱的身躯被一件长裙遮盖，黑色的披肩发垂在肩膀，她手里撑着拐杖，眉宇间写着一丝的忧虑与谨慎。
　　她张望着这个不大的小餐馆，眼前的一切都超出她原先的预计，李悦开始有些不安跟慌张，或许她不该推开这扇门，在明知道这里可能有危险的情况下。
　　木子试探性的喊了一声：“姐姐？”
　　李悦听到这句话，眼睛有些惊讶寻觅到角落中坐着的木子，她难以置信的睁大眼睛，直直的盯着自己亲人的面孔。
　　“木木，你怎么在这里？这是哪里？”
　　木子咧嘴笑了笑，她连忙起身去搀扶着自家腿脚不便的姐姐，“这是我跟你说过的那家店，你也看到了？”
　　李悦这么一听才想起来木子提过的神秘地方，木子说过自己通过穿越门到另一个时空去用餐，这在李悦看来有些异想天开，但也从来没有点破过，她甚至不觉得这会是真实存在的事情，哪怕木子说的信誓旦旦。
　　异能的确可以存在，可是穿越还是太过玄幻，可能是因为自己身处地狱才不愿意相信有个地方可以前往他处，李悦侧目看着自己笑的天真的妹妹，心里微微的叹了声气。
　　“你啊，就是不知变通！”
　　木子只是嘿嘿了两声，接受了李悦的训斥，她向林怀梦介绍道：“梦梦，这是我姐姐李悦。”
　　林怀梦向她点了点头示意，李悦的面孔看起来很文静跟性格大大咧咧的木子似乎相差了十万八千里。
　　“你好，我是这里的店主林怀梦。”
　　李悦也同样报以客气的笑容，“你好，我妹妹给你们添麻烦了。”
　　“我哪有……”
　　木子嘟嘟囔囔的吃着饭，被李悦掐了一把嗷嗷大叫起来。
　　“话就是多，好好吃你的饭！”
　　木子委屈巴巴的吃着菜，结果还是又被李悦抓住训斥了会，她怪木子吃饭又不捧碗，又说木子把油都吃到了领口上，于是只能一边训斥一边替妹妹收拾着桌上溅到的油垢。
　　她偶尔望着木子吃的开心，也会出神的专注，很少还有机会看着妹妹吃的开心，开心这个词离她们越来越远，从末世的黑暗降临开始，一切开心都成了怀念，家人幸福，这些通通破碎的希望构成了她们俩姐妹间的依赖。
　　自己是个残废也不能死，因为木子只有自己这么一个亲人，她不会照顾自己，不知道怎么煮饭，她连针线都不会，又怎么能在出任务回来之后吃上一顿热菜饭呢？
　　李悦想起这些就会不舍，她的确讨厌着现在的自己，可是她也清楚明白自己是眼前人的唯一，唯一这个词太重了，它有着超乎于生命的重量，如果自己提出我们赴死，她相信木子会很快的同意。
　　可是那样太过自私，自己剥夺了对方余生快乐的机会。
　　李悦的手搭在木子的头上，她眷恋的顺着发尾呼噜了几下对方的刺猬头，她问道：“好吃吗？”
　　木子小鸡啄米一样的点头，“姐，你也吃点吧？”
　　“不用了，我进门前吃了饭，现在不怎么饿。”
　　林怀梦端着副碗筷过来，同时也有那份新炸的小酥肉。
　　“尝尝吧，我手艺还不错！”
　　李悦抬眼瞧了一眼讲这话的店主，她笑着接下了碗筷，“谢谢你了，我会尝尝的。”
　　李悦尝试性的夹了块刚出锅的酥肉，脆香又滚烫，一口下去椒麻味很重，里面的肉肥瘦正好，汁水甚至会流淌到口中，她已经很少能够品尝到这类的食物，实际上在入口也有一瞬的失神。
　　这种食物让人觉得心里一阵的发酸，李悦吃惯了基地里的速食还有压缩的各类罐头饼干，它们咀嚼起来没有太多的滋味，唯一的作用就是让人维系生命。
　　可是这一口酥肉，让李悦想起末日之前的世界，那些还存在各种食物，还拥有父母做饭的日子，只不过随着时间都藏在了记忆的角落中，一点都不敢让自己发觉。
　　木子观察着自己姐姐的表情，略有些得意的问道：“很好吃吧？”
　　“多嘴。”
　　李悦被猜透心思，脸上浮起难言的恼羞。


第60章 请客
　　楚裴终于放过了angle, 任由着她一只大白猫窜去了别人的桌子底下, 他抿了口白酒, 辛辣的味道一入喉就跟刀子似得在割, 他不习惯烈酒，但是很喜欢这种滋味。
　　肖敬非若有所思, 他小心翼翼的在一旁问道：“鬼哥，你真是吸血鬼？”
　　楚裴白了他一眼，“是啊，你问过第几遍了？”
　　“额，第……七次？”
　　楚裴听到对方这么坦率的承认, 倒是也被逗笑了, “我真是吸血鬼, 是不是独苗就不知道了。”
　　楚裴呲了下牙, 果真虎牙的地方在一瞬后变得尖锐又明显, 它抵着下嘴唇，连眼眸都变作鬼魅的深红, 仿佛血液凝固的暗红, 在眼瞳中逐渐扩散。
　　肖敬非差点想要伸手摸摸这牙齿, 结果被楚裴一巴掌打在了脑门了。
　　“别乱摸，胆子也太大了点。”
　　肖敬非被训的笑了两声，夹起一块牛肉丢到嘴里，牛肉是裹了辣椒面, 在火锅里涮熟就能品尝到麻辣牛肉的鲜香, 红彤彤的牛肉又嫩又软, 一口下去特别的满足。
　　“我这不是没看过嘛，觉得新奇，觉得新奇！”
　　楚裴笑了笑，他收回了尖锐的牙齿恢复了正常人外貌，他喜欢吃火锅里的鸭血，煮到火候的鸭血里浸透着汤汁，血特殊的脆感让人觉得回味无穷。
　　他想起自己喝过的人血，要比这个来的香甜太多。
　　楚裴第一次喝人血的时候，是被初拥结束之后，身体在被痛苦的改造，那种持续的痛苦让楚裴觉得骨肉都在分离，漫长的痛楚捶打着他的筋骨，白昼的燥热燃烧着他的皮肉，直到黑夜降临，楚裴才“活”了过来，他是活的也是从这刻开始死亡。
　　他醒过来的时候很饥饿，那是很难形容的饥饿感，楚裴游走在大街上，饿到非常的难忍，他甚至觉得自己饿到会疯癫，灼热感刺激着楚裴觅食，他渴望着滚烫的人血，来满足心底的欲望。
　　他听到有人在筒子楼里说话，本该是细微的声音在他耳朵里变得异常的明显，楚裴听到了人声，听到了人心跳的跳动，甚至还有血液在血管中流动所发出的水声。
　　楚裴去了楼道里，他看到两个小孩在楼道里跳房子，其中一个小姑娘还认识楚裴，喊了他一声大哥哥，于是楚裴吃了一顿饱饭，他将吸干了两人的血液，孩子的血甜美到无可形容，直到饥饿感消失，他看着两具尸体倒在自己面前，这才恢复了意识。
　　这是他第二次杀人。
　　愧疚感不足以反抗本能，楚裴清醒的抚下女孩的眼皮，她死的并不会痛苦，因为吸血鬼有它特殊的麻痹感，会让猎物在误以为自己幸福中渐渐死亡，她临死前说了一声，今天好开心呀。
　　楚裴处理了两具孩子的尸体，就离开了这个地方，他想要找那个给自己初拥的吸血鬼，可是他宛如消失了，甚至连一句话都没给楚裴留下，但从此以后，他就要永永远远的活在黑暗里，只可以独来独往。
　　至于什么时候开始“吃素”，源于楚裴的不忍心，他虽然不认为自己还是人类，可是真正的吸食血液，到一个人致死的程度还是一件很残忍的事情，他知道有人会为了吸血鬼的麻痹感而主动当猎物，可那些人太脏，楚裴不愿意去碰。
　　至于说是愧疚，狼吃羊是本能，吸血鬼对人类的猎食也是本能，对于这种愧疚，楚裴也没有太多罪恶感。
　　肖敬非大胆的接近了楚裴，从上一次意外见面之后，就缠着楚裴开始一起打游戏，偶尔还会给angle邮寄不少猫罐头，偏偏angle很喜欢肖敬非，欠下这个人情，楚裴就不得不还。
　　楚裴不喜欢欠着人情，于是他们就这样稀里糊涂的结交了下来，至于为什么会变得熟络，也要靠肖敬非惊人的自来熟，楚裴说惯了委婉的推辞，偏偏肖敬非傻不愣登不吃这套。
　　好比楚裴讲的下次再约是客套，肖敬非则是当作约定。
　　肖敬非自从跟楚裴认识之后，两个人直播间也已经有互动，一开始总说楚裴是谁也GAY不落的王者，一个独行侠在游戏直播里也算出了名，不组队不互动，这一切直到两个人在小餐馆见面才悄然产生了变化。
　　这叫做缘分，好比天上掉馅饼的缘，两个人城市隔了十万八千里，肖敬非地地道道的南方人，楚裴活在一个有海的北方，两个人本来就不该认识，却偏偏认识了，这叫命也是缘分。
　　“鬼哥，你说咱两现在是不是朋友？”
　　楚裴抿了口酒，“不算，我不和人类当朋友。”
　　肖敬非接话道：“我也不是一般的人类啊，我会预知未来，多了不起啊！”
　　“嗯嗯嗯，牛逼。”
　　楚裴这就是在敷衍，结果肖敬非还是傻傻的笑。
　　肖敬非想跟楚裴当朋友，原因也不复杂，他们同是主播，也同样不一般，原来他以为自己已经是另类，没想到能够遇到另一种方式的同伴，肖敬非有种感觉，自己会跟楚裴当朋友。
　　漫长的黑暗似乎终于绽出一丝的曙光。
　　楚裴看了眼手机时间，“走吧，回去该直播了。”
　　肖敬非连忙划了两口冰糕，吸溜进冰凉的甜品。
　　“好，走走走，晚上一块组队啊，你不准放我鸽子！”
　　楚裴没有理会，径直跑去逮猫。
　　肖敬非临走的时候从支付宝转了款给林怀梦，其中就包括自己跟楚裴的饭钱。
　　“店长，我跟鬼哥的钱，以后就算我这吧。”
　　林怀梦看着楚裴已经抱着大白猫离开，这才说了声，“楚裴已经算过账了，他上回就说你的钱他来付，他说自己富一代，最不缺的就是这钱。”
　　肖敬非闻言愣了一下，有些尴尬的摸摸鼻子。
　　“他这是把我当朋友了吧？”
　　林怀梦笑着回答：“应该是的吧，他虽然嘴上不承认，你肯定还是被他当朋友了。”
　　“楚裴一开始来的时候连话都不会吭声的，后来次数多了才开始说话，我也从来没看过他愿意跟别人拼桌。”
　　林怀梦的话点到为止，但是话里话外都是在说楚裴是个没朋友的小可怜。
　　肖敬非愣了一下，随后还是转了五百块过来，对店主说道：“那也不能让鬼哥一个人付，这钱我先转了，一人一轮，这总行吧？”
　　“不跟楚裴说？”
　　肖敬非连忙摆手，“别说别说，不然鬼哥就要放我鸽子了！”
　　林怀梦笑了笑，“你们两个人都是主播？哪个平台啊？”
　　肖敬非掉落了串神秘ID挥手跟林怀梦道别，“我先走了，晚上要直播，不然我得被粉丝骂了。”
　　林怀梦记了下来，事后给两个人一人一个关注，偶尔也会看着这两个客人的直播去送几个礼物，她很少打游戏，再精妙的操作在林怀梦看来也是一知半解，可看的也就是个热闹劲。
　　她乐于见到有人可以在自己的小餐馆里成为朋友，吃饭的地方本就该有着这样的作用，享受美食，跟朋友倾诉苦恼，每天的劳累在饭点稍微的收敛。
　　人总是忙碌的，每天的零碎的幸福足以支撑一个人的精神，这也是林怀梦的幸福之源，她的热情与爱全部的寄放在这家无名的小餐馆当中，每天的忙碌不是只为了生存，而是看着这些客人，获得属于自己的快乐。
　　萨麦尔矜持的品尝着属于自己的那份甜点，在余下的时间里都在为小小的史莱姆布菜，她每个动作都是慢条斯理间带着一份慵懒，肩膀上的那条大蛇甚至游走到艾尔莎身上，跟她亲昵的戏耍。
　　那条大蛇吐着鲜红的信子，在一侧说道：“小主人，你该多吃点蔬菜。”
　　艾尔莎不情不愿的张口吃下菠菜，萨麦尔奖赏般的抚摸着她的脑袋，她的长发非常的顺滑，手感好的像是上等的丝绸。
　　“真听话。”
　　对于魔王的夸奖，艾尔莎总是会像一个得到糖的孩子，开心的手舞足蹈，她的四肢在目前看来还是太过柔软，萨麦尔甚至托住她的手臂，放在心口，感知魔力的运转。
　　艾尔莎的魔力源于魔王本身，她们相同的魔力让彼此在熟悉后就感觉到安心，艾尔莎非常的喜欢魔王，她会依偎在萨麦尔的怀里，轻声的跟她聊天，魔王的无所不知完全满足了艾尔莎的好奇心，她曾经问过自己的来历。
　　萨麦尔则是告诉她，“你是我的第一个作品。”
　　艾尔莎深信不疑，并且觉得这是一种幸运，实际上萨麦尔曾经一直认为史莱姆是自己的失败作，这些弱小的魔族甚至没有足够的力量保护自己，她们的柔软甚至做不到攻击。
　　可萨麦尔还是看走了眼，自己创造出来的史莱姆的确很弱小，可是她们拥有近乎于不死的生命力。
　　这让魔王起了重新创造的念头，在艾尔莎身体塑造完成后，她就已经成了下一个魔王的继承者。
　　人类总是说魔王的形象百变，他仿佛拥有无穷的寿命跟源源不断的魔法，实际上这句话有个错误，魔王一直在变化，他们是一代代传承魔力跟记忆，在萨麦尔之前，已经有成百上千的上一任魔王大人。
　　可是魔王最终会融入新魔王的体内，就和从前的那些魔王一样，他们共享记忆，传承感情，让新的继承者在一瞬成长到强大，成长到足以支配这个世界的强度。
　　萨麦尔忽然咳嗽了两声。
　　艾尔莎紧张的东想西想，最后用着颤抖的手臂端起桌子上的水杯，魔王抿了口水，脸色开始蒙上一层显而易见的青色，她的眼睛也不知道从什么时候开始，缺少了一份涌动的鲜活。
　　“艾尔莎，我的时间不多了，一切都要开始加快速度。”
　　史莱姆愣了一下，大蛇顺势缠绕上她的身体，冲着发愣的小主人说道：“魔王大人，要不行了。”
　　这句不行了仿佛晴天霹雳，萨麦尔用纸巾掩着嘴角，她可以明显的察觉到自己身体的日渐衰败，也可以感觉到艾尔莎逐渐强壮的体魄。
　　她需要一个传承者，用来传递她所知道的一切，魔王不仅仅是一个称呼，而是所有魔族的源头，它如同母亲的身份，创造并且热爱着一切的魔物。
　　“艾尔莎，吃完我们回去，我还有很多话要跟你交代。”
　　萨麦尔的手抚上对方的脸颊，冰冷又缱绻。


第61章 新的魔王
　　艾尔莎对于自己的命运从来没有一个清晰的认知, 萨麦尔曾经跟她说过这件事, 但是当初的史莱姆只是听了个懵懵懂懂, 魔王一直误以为是自己当时的制作水平的问题，才导致艾尔莎的理解判断力不够, 没想到实际上她只是笨，连思考问题都做不到一心二用。
　　她担心害怕的时候, 就一句话都听不进去, 偏偏萨麦尔以为她对此做好了准备。
　　那会还是一团粘稠液体的史莱姆，甚至不知道自己能不能活着离开，她以为自己的性命会在魔王的一念之间结束, 担惊受怕的注视着伟大的魔王大人。
　　“你不要害怕，我不会伤害你。”
　　萨麦尔笑过她，她不嫌弃史莱姆的粘液沾满自己的手脚, 也会给予恐惧的孩子一个宽慰的拥抱，我是如此的爱着你, 是如此的想要你成长。
　　这种信念通过点滴传递给了艾尔莎。
　　她从畏惧着萨麦尔到完全的信任, 仅仅花费了半年的时间，她是那样的喜爱着自己的主人，如今甚至无法接受这个事实。
　　艾尔莎怔了怔, 她任由着魔王抚摸着她的脸庞, 萨麦尔的手很冰凉，她像是一块岩石，没有任何的温度。
　　“我亲爱的孩子，魔王都是如此诞生, 我从来不会离开你，而是成为新的你，以后你会拥有我们的记忆，向你展示的世界远不止你了解的那些。”
　　“很多东西，一开始你会觉得很难接受，可是你一旦真正接触，你会发现没什么，当初你很害怕我对你的改造，实际上你痛吗？”
　　艾尔莎听话的摇头，“不痛。”
　　萨麦尔笑了笑，“是的，所以这一次我也不会骗你，你需要接受我。”
　　艾尔莎难以理解太深奥的东西，她仅仅是被一句魔王大人要不行了给吓得六神无主，这会看着萨麦尔在说话，就不由的会想去相信，毕竟这是魔王大人。
　　“可是，我想要魔王大人一直陪着我。”
　　艾尔莎低落的嘀咕着，她甚至连自己喜爱的东西都无法有心情吃得下去，她的手老老实实的搭在桌边，眼睛却盯在自己脚尖不肯回神。
　　魔王幽幽的叹气，随后艾尔莎的脑袋被揉了几下，“我会陪着你的，换了另一种形式的永恒，我希望在你当上魔王之后，可以不忘本心，无论记忆与感情告诉你什么，你依然是艾尔莎。”
　　史莱姆胆怯的问道：“我不是艾尔莎还会是谁？”
　　萨麦尔没有回答这个问题，她无法用语言去形容这个结果，在拥有成千上百个记忆的时候，能否在这些记忆跟经历中找回当初的自己呢？
　　萨麦尔已经在很久之前就忘却了自己的当初，在当上魔王的那刻就淹没在纷纷的记忆，她应该是变了性情，变了容貌，成为了一个强大的魔王大人。
　　在如今能力退化的时间里，萨麦尔的记忆力开始变差，前任魔王们的记忆也远离了她，萨麦尔的巨大魔力通通融入了这只史莱姆的身上，也是在这个时候，她才开始想起关于自己的记忆。
　　萨麦尔想起自己当初也只是一条蛇形的魔物，也曾经被上任魔王所关照，每一任魔王都是一样的，她们会在属于自己的最后时间内寻觅到自己的继承者，她们或者强大或者懦弱，无论如何，这都是自己挑选的结果。
　　“艾尔莎，我教过你如何吞噬魔力对吗？”
　　艾尔莎眼里转着泪花点头，萨麦尔教她的东西都是至关重要的，对于很多魔物来说，这些都是类似于本能的指令，像是吞噬别的魔物获得魔力，它们都源于相同的魔力，所以吞噬是最快的获取方式。
　　弱小的史莱姆一直是食物链的最低端，它们不会这样的本能也无可厚非。
　　萨麦尔赞赏的看着眼前的女孩，“课程还有最后两节，你要好好学会我教给你的一切。”
　　“可……我很笨，我要是忘记了怎么办？”
　　萨麦尔的手向一侧伸出，那巨大的蛇缠绕到魔王的手臂上，它竖起脑袋，红色的眼球注视着自己的小主人。
　　“赛尔会陪伴你，它跟随我已经有一百年，你可以信任。”
　　赛尔开口说道：“如果主人离开，你会成为我的新主人，我们签订血契，我不会背叛您的。”
　　萨麦尔捧起泪眼婆娑的艾尔莎，“我会为你准备好全部，你只需要做自己跟接受，剩下来的百年要辛苦你。”
　　火锅呼噜煮的快要干掉，两个人迟迟都没有再动筷子，艾尔莎在情绪上无法接受魔王的离开，但是也明白对于萨麦尔的决定，自己没有选择的权利，她总是对的，这才是正确的方向。
　　林怀梦去加汤的时候，就看到艾尔莎埋在萨麦尔的怀里哭泣，魔王对着店主摇了摇头，于是林怀梦关掉了火锅，悄然的选择了离开。
　　艾尔莎支支吾吾说了很多话，萨麦尔对于这些只有一句我知道，她抚摸着对方的后背，轻轻的哄着怀里的史莱姆，她的眼泪哭满脸都是泪痕，萨麦尔意识到对方的幼小，可是也没办法。
　　“我们回家吧。”
　　艾尔莎不安的拽了拽魔王的袍子，“再多陪我几天，我会乖乖接受传承的，也会当个好主人。”
　　“好，我相信你。”
　　如今的艾尔莎已经不是一个小团子大小的史莱姆，而是一个成年的女人，她两手两脚都紧紧的扒住萨麦尔，这样的画面多少有点滑稽，可是萨麦尔很习惯，她明白对方的不安。
　　魔王的手托住了她的后脑，把她往怀里又摁了摁，赛尔就像一个尽职的安全带勒住了艾尔莎的腰肢，让她牢固的拴在魔王大人的怀里，那巨大的蛇脑袋搭在艾尔莎的肩头，看起来倒是难得的可爱。
　　传送门再次打开，那震耳欲聋的恭迎声从很远的地方传来，萨麦尔垂下眉目，静静地带着艾尔莎离开。
　　林怀梦目送着她们离开，用肩膀撞了下艾文问道：“你说，她们还会来吗？”
　　艾文摇了摇头，“另一位应该不会再来。”
　　传承到了接受的时间，一切都只是在一座暗室里进行，那时的萨麦尔已经衰败的脸上只有灰青色，她坐在椅子上，抱阖着眼睛，长发褪去了本来的鲜活，成为了银灰色的模样，她的一切光泽都随着时间而消逝。
　　现在的萨麦尔已经无法再去思考太多的事情，她在最衰弱的时候才能迎接被吞噬的命运，强大的魔力无法被消耗，这对于艾尔莎来说会很危险，所以她等了很久。
　　等到自己油尽灯枯，只能半睁开眼，看着泣不成声的小魔王。
　　艾尔莎的恢复期很好，她手臂开始变得跟正常人一样，因为吸收了萨麦尔大半的魔力，现在整个人都处于一种强盛的时期，魔王的亲信已经对她俯首称臣，然而她最牵挂的魔王大人，却一天比一天衰败。
　　她像一朵从树上摘下的玫瑰，已经没有足够的时间让萨麦尔去绽放自己的年华，时间刚过午夜，艾尔莎就已经在守着对方，她希望今后还能从魔王大人冷冰冰的眼睛里回忆起曾经的时光，但是泪水让艾尔莎变得很吃力。
　　等待死亡的时间很难挨，艾尔莎竭力的想要记住萨麦尔的模样，她的记忆力一直很差，生怕自己忘记了魔王大人最后的模样，大蛇缠绕在史莱姆的身上，它轻声说道：“时间到了，我的小主人。”
　　余下话语，不言而喻。
　　艾尔莎坚强的擦干眼泪，她知道对方所教导的一切都是为了今天，那些步骤都在心里过了成百上千遍，萨麦尔因为担心她记不得，还开了很久的小灶，反复的向她确定，已经真的学会了。
　　艾尔莎虽然笨拙，但是她很听话，她尤其听魔王的话。
　　吞噬的整个过程并不会血腥，毕竟只是魔力间的交融，萨麦尔的血肉都会进入艾尔莎的体内，在那一刻小小的史莱姆听到了魔王的声音，那就像往常一样的赞叹，萨麦尔夸她是个好孩子。
　　艾尔莎在空隙中想到自己曾经离开的朋友，只是没有想到连魔王都能离开自己，某种程度上来说，她是难过自己的孤单，她难过自己无论强不强大都无法留住身边最重要的人。
　　哪怕当上魔王，小小的骷髅军不会复活，敬爱的萨麦尔也不会苏醒。
　　她在消化众多的记忆，从艾尔莎接受继承开始，这些回忆通通塞在了她的脑子里，她的眼睛变得有些空洞，僵硬的坐在萨麦尔离开的椅子上，静默的承受着脑海里翻腾的一切。
　　赛尔非常尽职的守在主人身边等候，它知道这个过程要持续很久，况且艾尔莎是个笨蛋，她的脑袋要接受这一切太困难了，谁不知道萨麦尔看中了她什么，毕竟她只是个史莱姆。
　　低级的魔物生来就很纯粹，它们没有太多的忧虑，天敌就足够让他们担忧，除此之外似乎整天都笑嘻嘻的没心没肺，赛尔叹了一声起，它只是担心，蜕变的过程是一个失去自己的过程，谁也不知道艾尔莎会变成什么样。
　　艾尔莎惊恐万分的从传承中醒来，暗室里没有灯光，昏黑的四周逐渐的吞噬着她的影子，赛尔等待的睡着，那么大的一条蛇就如同猫狗一样的蜷缩在地上，艾尔莎的呼吸声很急促，她看到了太多的东西，多到数不胜数，然而在这其中却没有找到萨麦尔。
　　萨麦尔一定藏在哪里，藏在那些难以描述的记忆当中，艾尔莎的声音也变得沙哑起来，她不知道自己究竟坐了有多久，赛尔却已经陷入了冬眠。
　　城堡的楼道又长又狭窄，艾尔莎提着裙角，开始往出口走去。
　　她的记忆当中自己在玫瑰盛开的季节来到的暗室，那也是萨麦尔沉睡的时间点，当艾尔莎看到光辉的时候，室外被纷飞的大雪所覆盖，枝头挂满了白雪，玫瑰自然是枯萎了，连同枝叶都凋零的所剩无几。
　　她一点都不觉得冷，澎湃的魔力让艾尔莎觉得自己是强大的，接受继承的魔王不可能不强大，她是立足于巅峰的魔物，是魔物的母亲，是他们跟随的对象。
　　艾尔莎看着眼前的大雪。
　　有那么一瞬，她心里涌起了孩子气的冲动，让她想要为白雪而欢呼雀跃，但是立刻艾尔莎就冷静了下来，她看着白雪落下，落在她的指尖融化撑水，心里想的却是，原来是冬天了。
　　城堡中的魔物纷纷的现身，它们俯下身来，额头贴在冰冷地上，高声的喊道：“恭迎魔王大人！——”
　　那声音拖了很长，也很远，一直回荡在艾尔莎的耳边。
　　作者有话要说：　　更新啦，么么哒


第62章 新闻
　　车稳稳的朝着目的地驶去, 这些日子的行程排的很紧, 各地的活动都要参加, 苏佩儿肉眼可见的变得憔悴，她天生唇色浅, 在素颜的时候就一副病恹恹的姿态。
　　“姐，挑个口红色号吧？”
　　苏佩儿随便点了个, 没再留心, 她嘴里念念有词的重复着先前看过的剧本，眼睛还在瞥着该记住的词。
　　她的的行程永远是满满当当的，苏佩儿正企图在向演员转型, 这两年开始推掉一些青春偶像剧，改接一些对于自己而言难度较高的一些角色。
　　但是目前来说，她还仅仅是个流量女星, 吃的是为名青春的一碗饭，人们爱看她在镜头前青春洋溢, 也喜欢有事没事就在她微博底下大声谩骂。
　　这个世界很荒唐, 你不可以骂你上级，也不可以骂你孩子，更别说社会上种种的问题, 那你面临的是辞退, 争吵跟封号，但是骂明星是没有成分，混在众多的喷子里面，粉丝都不敢揪着一个路人骂, 苏佩儿一直在接受这种谩骂。
　　就她知道的来说，不少女星都关了评论区，可是人又作贱，自己关了评论还会悄悄地搜自己名字看别人说，这话讲的难听就要摔了手机在那边吃一肚子的气，苏佩儿一直没关评论区，同样也一直不怎么看，她知道别人会怎么说，也就那么由着了。看书找不到，请 加，乌乌齐救一起仨一仨
　　有人诋毁她演技花瓶，有人捏造谣言说她是出/台小姐，更多的黑料都在出现，可是哪一次都里只是捕风捉影，伤害不到苏佩儿的根本，没营养的边角小料架不住数量多，假话说多了也成真，三人成虎也不过如此。
　　幸好苏佩儿对这些都很看得开，明星没什么好值得羡慕的，只是为了赚钱讨碗饭吃。
　　趁着年龄还好，多捞点钱，什么抠图配音，做这些都没有太大的所谓，苏佩儿计划着再过个两三年，就不跟公司签约了，趁早另寻别处，就在这个平稳坎上，她遭遇了人生中最大的丑闻。
　　林怀梦不是个喜欢八卦的人，年轻的时候还听过同学之间热谈明星的绯闻，反正绯闻事不关己，看着也图个乐，谁也不会真的去计较真假。
　　针眼大的问题，放在网上热议就会变得一发不可收拾，所以林怀梦都很少参与这种热议，原因很简单，大多数人的看法都是个人出发，问动机不问是非，问亲疏不问道理，当道德驾驭法律之上，太多人都无法做到十全十美。
　　总有那么一些人挑刺，鸡蛋里挑骨头一样的对别人品头论足。
　　反正各持己见，谁也说不动谁，明星距离普通人还是太过遥远，林怀梦也过了喜欢小明星的年纪，真要说有谁比较熟悉，脑海中跳出的第一个名字就是苏佩儿。
　　她出演的小女警赚足了林怀梦的眼泪，这种好感度从角色蔓延至明星本人，以至于苏佩儿点的菜都会做的更加用心一点。
　　林怀梦知道苏佩儿口味清淡，从机场擦肩而过后，苏佩儿也来过一次，简单的喝了几口菌菇汤就匆匆地准备赶下个行程。
　　那汤用的是鸡跟菌子炖煮出来的，菌特有的鲜美的融入在鸡汤当中，金黄的鸡油被撇了个干净，清澈的汤水透着淡淡的黄，各种的菌入口都别有滋味。
　　苏佩儿没吃午饭，也只是喝了几口汤，她用汤匙捞着汤中的菌，看着平坦的小腹可能一天就这么点的进食。
　　当时的苏佩儿撑着下巴说：“真的累，不知道这种日子什么时候才能到头。”
　　她戴着美瞳的眼睛已经有点不太舒服，眨了几下眼睛，眼底就渗出了生理性的泪花，棕色的眼瞳让苏佩儿看起来双眼无辜，浅色的棕更像一汪水，波光粼粼似得动人。
　　林怀梦笑了笑，她知道为生计奔波是什么样，有人会说明星不差钱，但这份光鲜亮丽背后也有需要承担的东西。
　　“想过要是告别娱乐圈，会去做什么吗？”
　　苏佩儿摇了摇头，“混吃等死，我赚了够一辈子花的钱，为什么还要去想今后的未来。”
　　说到这里的时候，她顿了一下，接着又讲道：“我不喜欢去想未来，感觉都是说不准的事情，现在计划的再好，也赶不上变化，我小时候也没做过明星梦，可惜老天爷赏了一张吃饭的脸。”
　　苏佩儿难得自恋的夸赞着自己这张脸，她的确漂亮，因为这张脸才过得顺风顺水。
　　星探不知道多少次在校期间就看中过她，因为学业的原因，她也拒绝了很多次，最后还是走上了成星梦。
　　苏佩儿眼睛笑盈盈的很有亲和力，像是人畜无害的清纯女孩，走哪都引人注目。
　　林怀梦倒是没想到苏佩儿想的这么坦率，她说的也没错，未来尽是些说不准的事情，也许之前学的东西，在将来一点用都没有，也可以从事的就是学的东西，对于林怀梦来说，现在的一切都是将过去重新洗牌。
　　“混吃等死也挺好的，哪里好看就去哪里，没事就在家睡，这个世界上很少有人有缘分能够掌握住自己的命运。”
　　苏佩儿叹了声气，她喜欢待在这里，或许是仅仅十几分钟不用做明星的放松感，又或者是这里太过奇妙，反而充斥着一种奇异感，敲碎了自己的皮囊才进入到这扇门当中。
　　多数客人都不知道苏佩儿是谁，她自傲的容貌也落入了俗套，再美的女人也比不过身后多了一对翅膀，难得遇到认识的自己人，也是一拍大腿喊出了别的女星的名字。
　　这个呆子就是肖敬非。
　　这个插曲让苏佩儿整个人都哭笑不得，也正是这样的环境，她才会真的放松下来，得到一个真正轻松的感觉。
　　菌汤喝了大半后，苏佩儿的手机也响了，她接了个电话后也跟林怀梦告了别。
　　“下次见吧，等我我专辑出来的时候，我给你带个签名版的，记得好好听。”
　　林怀梦笑着应了声，目送着对方离开。
　　时间回到现在。
　　今天网上有一个新闻，铺天盖地的都在刷，林怀梦只有闲暇之余才会看上两眼，这也只是不为了跟社会脱节，偶尔艾文也会跟着看，大多数她是看不懂的，需要林怀梦在一旁讲解。
　　一开始只是一个五六十的妇女爬到医院天台闹着要跳楼，医院里并不缺这些闹着要跳楼的病人，毕竟整个医院太多的病人，医生不是万能，有救不好发生矛盾的时候，她爬上天台闹的时候，医院就报了警。
　　妇女坐在天台上哭诉，一回说自己活着没意思，女儿也不回来看看自己，翻来覆去也就在说这些，好热闹的人把这一切都原原本本的发到了网上。
　　这本身不是什么大事，医院那边联系了病人家属，消防队也开始企图将情绪化的妇女给从天台那边拽回来，两边的救援都在行动的时候，忽然网上出现了爆料，这个妇女是苏佩儿的母亲。
　　这就好比一根导火线，轰的一声网络就炸开了锅，病人的心理情绪实际上是最脆弱的，他们待在一个陌生的环境里，身体饱受病痛的折磨，每一个病人都有自己的苦楚，他们彼此交流的时候，难免就流露出一种绝望。
　　医院雪白的墙壁，消毒水的味道，每天无尽的检查跟吊水，苏母本来就是个情绪化的人，她每天给苏佩儿打电话，得到的都只是几分钟的通话时间，她不是在片场就是在赶活动，连睡觉都在是在车上眯了一会。
　　这次苏母也没真的想过寻死，她只是为自己找个发泄的渠道，因为之前过节苏佩儿也没有回来，她总盼着自己唯一的女儿良心发现，可是日子一天一天过去，对方也没有太多回来的念头。
　　跳楼自杀这件事早够格能成为谈资，更何况这又牵扯进去一个人气正旺的明星，苏佩儿先前扮演的女警在亲情上赚足了一票人的泪水，她也在直播的时候说过关于亲情的事情，苏佩儿亲口说过子欲养而亲不在是一件非常遗憾的事情。
　　人设崩塌对于她们这些拿不出作品的偶像而言非常致命，况且苏佩儿的母亲也不是被藏在暗处的人，很快就被一五一十的给扒的一干二净。
　　网友对这件事议论纷纷，所有人都知道苏佩儿是单亲家庭出身，被母亲一手拉扯到，这也是当年炒作苏佩儿的一个环节，公司给她竭力的塑造出一个，独立苦命但是靠自己的敬业模样。
　　当初这个人设怎么助苏佩儿走红，如今就摔的有多狠，苏佩儿一个人待在酒店里，公关在努力的挽回局势，她头痛的躺在床上，连话都说不出来，从来没有想过自己会因为这样的新闻而陷入困境。
　　现在网上议论纷纷，她的粉丝都快被定义为白眼狼团体，路人纷纷跳脚指责，一切都进入了一种混乱状态，当初苏母跳楼视频都还在，她哭着说女儿不孝也是铁证。
　　苏佩儿百口莫辩，只是吃下这个哑巴亏，甚至要毁了自己来之不易的事业，她正逢上升期，这是她向演员转型的最佳时间，就这么轻而易举的毁了。
　　苏佩儿一根接着一根的在抽烟，她有点焦虑，甚至打火的手都在微微发颤，她很生气，甚至不知道自己母亲在想什么，才做出跳楼博眼球的事情。
　　自己给她请了最好的医生，最好的护工，她一生病，什么都是最好的在照顾她恢复，逢年过节也没有少带给母亲一样东西。
　　但是自己母亲永远不会满意，她想要更多，多到苏佩儿脑袋真的大，她说过一万遍自己行程满，在自己母亲眼中，行程就好像一个可以随时按下暂停键的游戏，于是就能放下行程，去跟她见面唠家常。
　　作者有话要说：　　T T最近工作好累哦，么么哒你们


第63章 舆论风波
　　苏佩儿的事业陷入了低潮期, 四面八方捕风捉影的事都宛如一时间成真, 突如其来的舆论压力让她重新回到了这个陌生的台后, 不孝是大众的制高点，苏佩儿站在地下仰望, 忽然觉得自身竟然如此渺小，一切犹如洪水滔天, 将她完完全全的淹没。
　　她原先是个绯闻不多的女星, 成名以来从来没有遭遇过这种责难，公司为了压下这件事也在施加压力，现在最重要的就是让母亲少说两句, 苏佩儿连夜接走了母亲，她生怕媒体会从她的嘴里套出更多抱怨的话来。
　　事情发酵到最后，更多的人都参与其中。
　　这个世界对女性的包容度总是很低, 他们觉得女人不孝更坏，十月怀胎更要感同身受, 母亲的病友都成了采访的对方, 平日里她对苏佩儿的抱怨被全部写上了新闻。
　　苏佩儿的工作室发出了通告，至于剩下来的事情就是安静的等候这段时间的过去，她不得不推了很多工作, 迎来了一次不知长短的休假。
　　自从这件事发生之后, 林怀梦有很长的时间没有再见过苏佩儿，她对苏佩儿还是挺担心，只是发出去的信息都石沉大海，有些事还在风头上, 关心还是别的都不会让当事人宽心，苏佩儿也的确因此变得焦虑。
　　她本身就不爱说话，现在面对行内朋友的关心，更是无从适应，许多事情她是讲不出口的，同样有的人也在暗处看着笑话，每个人都有八卦的心态，事不关己高高挂起，偶尔行内人见面也难免聊上几句有关苏佩儿的事。
　　高傲的自尊心折磨的苏佩儿的闭门不出，她整天待在房里，将窗帘严严实实的遮住所有的光，没有人知道这段时间她究竟在做些什么。
　　此刻的她面对着自己母亲，看着对方局促的待在自己的眼下。
　　母亲的手不安的搅着裙角，她的面孔跟自己完全没有相似的地方，眼神在四处的游弋，好似一个做了坏事的小孩，苏母的头发已经化疗已经落了太多，现在不过是遮丑的假发，眼角的皱纹随着时间的推移加深。
　　眼前的这个女人甚至称不上漂亮，她年轻的时候还有点泼辣，学历不高，但是也远称不上漂亮，虽然旁人都说母亲当年漂亮，在苏佩儿看来，这种容貌顶多是端正。
　　苏佩儿更像父亲，一张白净的脸，眼眸深情，她记忆中的父亲总是文绉绉的，眼高手低，一事无成，直到离世前也没能留下什么钱，母亲没少为了父亲流泪，她苦了半辈子将宝压在苏佩儿的身上。
　　苏佩儿很争气，如今家喻户晓，但是苏佩儿不认为这跟母亲有太多的关系，养育之恩换算成时间跟金钱，她自认为自己也没有亏待苏母。
　　苏佩儿的心中总有一股气堵着，她甚至想砸了家去发泄心里的愤懑，自己问心无愧，没有亏待过母亲一丝一毫，她能将抱怨随口一说，甚至用跳楼这样的事博人眼球，而自己呢？
　　吃了哑巴亏，还得和着血把牙往肚子里咽，这脏水不是媒体泼的，而是由自己母亲泼出来的，里面或许还有实打实的怨恨，她又有什么可怨的呢？
　　子女就好像生来为双亲服务，做事一点不妥当就被指着鼻子骂。
　　苏佩儿被气的头晕，狼狈的坐在沙发上，她四周的地板已经满是香烟的灰烬，灰踩的地上全是脚印，由此可见她这段时间的颓废程度。
　　她曾经以为自己会与众不同，但实际上也处理不好这种简单的家庭关系，家家有本难念的经，人无法决定自己的来处，血缘上的关联就成了一种枷锁，紧紧的拷在她的脖子上，逼得苏佩儿喘不过气。
　　自己总是不喜欢跟母亲相处，因为这种气氛压的人喘不过气。
　　苏母也许没有想过事情会到这种程度，这个时候想要对女儿表达歉意也讲不出口，说出来的话都成了，“我也不知道会这样……”
　　苏佩儿有点不耐烦的抬起手打断了对方冗长的自言自语，她从香烟盒里拿出烟，熟练的点上，烟灰缸里的烟头眼见着都要溢出来，她的表情在烟雾中变得稍稍缓和。
　　“好了，别说了，以后这种事可不可以不要再发生了？”
　　“我是一个公众人物，一点绯闻就能毁了我这么多年的努力，我说过很多次，这段时间我很忙，我连睡觉的时间都抽不出空，我怎么可能飞过去看你。”
　　“你看我每次在活动里笑的开心不得了，实际上我累的不行，可是我要好好工作，你生病我付钱，钱要从哪来呢？”
　　苏佩儿经常在活动结束后就会接到母亲的电话，她每次在聊着家常的途中就会不经意的讲出对自己的埋怨，她甚至还委婉的问过，是不是见妈妈没意思。
　　这种小心翼翼的卑微让苏佩儿在无奈的同时又很一言难尽，她说不出责怪母亲的话，但再多的解释也像是竹篮打水，苏母这个人性子也倔，认定的事再多的理都没办法说的清楚，你说一，她想二，最后把两个人都逼疯。
　　“我在外工作赚钱，但是没时间去看望你，可你也不会因为我去就康复，作为子女，我自认为已经给你足够优越的生活，你上次想回老家我也给你买了房子，你完全可以回去跟亲戚聊聊天。”
　　“我不可能一直围着你在转，当初你打两份工拉扯我长大，也是一年到头见不了多少次，我从来没讲过你一句不是，就连埋怨都很少说过。”
　　苏佩儿见到母亲的否定了一句，接着就叹了声气，把烟头碾灭在地板上，脚尖踩了两下。
　　“妈，我不知道你到底在不满什么，甚至闹的要跳楼，别人哪家孩子好，你就去别人家成不成？”
　　这话一说出口，苏佩儿也觉得多少有些不妥，果然苏母露出了欲言又止的神情，她又立刻改了口。
　　“如果你心理如果压力太大，我给你约个医生看看，身体还是心理的病都要治，这种事情以后不要再来了，我的事业期很短暂，掰着手指头算，我都知道没几年的好景。”
　　“现在娱乐圈每年都有大批的新人进来，我没有好的作品根本没有地方给我待。”
　　苏母一声不吭，她听不懂或者是单纯不想听懂对方说的一切，每一个词都说的苏母心里难过，她现在大病后脾气越来越古怪，以至于她在苏佩儿的面前总是这样。
　　太过强势的女儿会让她无从适应，她支支吾吾的说了两句话声音又低了下去，两人之间不会推心置腹，苏佩儿即使想表演出自己的耐心，在一根根的香烟中还是透露出自身的焦虑，最后收尾，才会发现这还是一场没有实际变化的交流。
　　在苏佩儿沉寂的时间中，娱乐圈依然繁花似锦，这个世界缺了谁也不会不转，可惜的是苏佩儿的粉丝，到处讲干了口舌也无人相信，他们苦苦坚守着自家的姐姐，每一天都去微博上给苏佩儿留言。
　　林怀梦没有想到会见到这样的苏佩儿。
　　这大概是她消失的半年之间，头一回露面。
　　完全素颜的苏佩儿显得格外的憔悴，她的眼下凝聚着无法散开的青乌，嘴角还能扬起营业的笑容，她走进这个地方的时候，环顾四周，发现这个点竟然一个人都没有。
　　“好久不见了。”
　　林怀梦愣了一下，连忙回答：“是的啊，得有好几个月了吧。”
　　苏佩儿点了点头，寻了个位置自己坐下，轻声说道：“对不起，原定的专辑推后了，快过年了，是不是要停业了？”
　　她的声音在无止尽的香烟下变得略显沙哑，手腕的皮肤白的宛如发光，苏佩儿的精神看起来很萎靡，寻常光鲜亮丽的她，这次来小餐馆里甚至只穿了一个宽松的毛衣，底下是一条运动长裤。
　　整个人像是缩在大人衣服里的孩子，头发没有整理所以显得有点乱，她的刘海变得更长，稍微一低头就完全的遮住了双眼。
　　林怀梦赶紧给人倒了杯热水，小餐馆里也从夏天过渡到了冬天，室内的温度维持在宜人的度数，眼见着快过年，艾文被她支出去买起了年货，只有林怀梦一个人守在小餐馆中，她有太长的时间没有见过苏佩儿了。
　　现在一见，反而有点拘束，不知道该如何开口。
　　“除夕夜也不打烊，想跟大家一起过年。”
　　苏佩儿握住水杯，问道：“那些别的地方的人，也知道过年这件事吗？”
　　“不知道呀，我对几个常客说了这件事，他们看起来挺有兴趣的，你要不要一起过年？”
　　苏佩儿悠悠的叹了气，”一年又到头，日子过得真快，前些年我的除夕都要参加节目，唯独今年空了下来，来也好啊，还有点年味。“
　　林怀梦见到对方说话慢吞吞的，似乎深陷在自己的苦恼当中，也没有再提及那些让人不舒服的往事，她轻轻地拍了拍对方的肩头。
　　“吃不吃冰淇淋？”
　　苏佩儿无声的笑了笑，“大冬天吃冰淇淋，你是北方人吗？”
　　林怀梦赶紧摆手，“我是地地道道的南方人，北方都没待过两天，当年在去成都跟北京犹豫过，最后因为北京的天太干了作罢。”
　　苏佩儿捧场的笑了两声，她脸颊浮现出了动人的酒窝，双眼才恢复了一丝的光彩。
　　“我也不太喜欢北京，那里的天太干了，每次我都皮肤出现点问题，起皮还会过敏。”
　　店主见人还能笑能说，这才放下了心。
　　苏佩儿望着林怀梦，噙着淡淡的笑意说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么啊？”
　　“谢你什么都不问。”
　　作者有话要说：　　完结倒计时ing~
　　么么哒大宝贝们，工作很忙只能更新减慢T T，十一我一天假期都没有。


第64章 年末
　　年底本该最忙碌的时期, 苏佩儿却没有一丁点的感觉, 她在家里待了有一个多月, 日子过起来当然就长了，但是拖拖拉拉就混淆一片, 丧失了它本该的意义。
　　偶尔溜达到街上，这会才看到街上的店铺都陆陆续续开始挂出年末休息的时间, 沿着街边也摆摊出来充斥着年味的东西, 苏佩儿才慢一拍的反应过来原来这一年已经要头了。
　　如今的人都习惯了行乐，本来就不会在乎逢年过节的本身，顶多将节日作为一个借口, 所以年味一年比一年淡，没有人再会狂热的期待着过年，或许也有, 只存在于小孩跟老年人的记忆里。
　　过年对于不少成年人只是为期一周的假期，春节结束又该忙下一年的事, 许多人人就像拉着石磨的驴子, 不到使不出最后的力气都没有离开的时间。
　　苏佩儿很早就将母亲送回了老家，几乎是新闻出来后就立刻着手把母亲安排到一个恰当的地方，苏佩儿知道自己跟她永远不会能真正的相处好, 所以很快就放弃了共处这件事。
　　苏母对此也没有太多的不满, 她曾经回头看了眼自己的女儿，苏佩儿回避着阖眼，她们都坐在车上，颠簸着在往老家驶去, 但是沉默的像是两个陌生人。
　　苏佩儿把她送回老家的时候，心里想了很多东西，她想起来自己小时候看着电风扇旋转的扇叶，她家还住在一个用隔断分开的一间房里，她跟母亲的衣服都堆在一起，悬挂在床边，那些细细的线上堆满了苏佩儿的一切。
　　她们住的地方就有小小的十几个平方，厕所跟厨房都是公用的，那会她妈打了两份工，没有昼夜，苏佩儿就一个人待在这里，这个方寸之地就是她的世界，老旧的电视机里播放着香港的电影，不知道倒腾了多少手，屏幕时常会出现雪花，滋啦滋啦的发出噪音。
　　小时候看着那些风情万种的女星，从来没有想过自己会有登上银屏的一天，苏佩儿只是通过这个小电视看着外界从来没有触及过的世界，幻想着有一天可以离开。
　　有一回挂在头顶的风扇砸了下来，差一点点就砸到了苏佩儿的脑袋上，她的腿被割了一下，鲜血直流，在医院缝了几针，从此她再也不敢直视风扇叶。
　　车抵达目的地，苏佩儿的脸遮的严严实实，她扶着母亲到了新买的房子里，交代了几句就准备离开，苏母喊了她几声佩佩，苏佩儿的眼神变得尤为复杂。
　　苏母从来没有喊过她佩佩，喊过佩佩的只有她早早离世的父亲。
　　那个快要记不清脸的男人。
　　她安排了专人照顾母亲，空余的大量苏佩儿都用来折返于两地，终于苏母的情绪好转了很多，她报名了老年大学，又跟着一群同龄人在广场上跳舞，离开繁忙的都市跟清冷的医院，苏母又找回了属于自己的生活。
　　她也不再吵着闹着要苏佩儿回家，仿佛她要的只是一个陪伴的对象。
　　苏佩儿本该为此感到轻松，但是事后一想，她又觉得无比讽刺，她现在住的楼在三十二层，每次从落地窗眺望窗外的城市时，都会有一丝的劳累，这种缓慢速度累积的压力，像是无形的蛛丝紧紧的束缚住她的四肢。
　　有一个瞬间，她考虑过所谓的人生。
　　人生出来似乎就为了生存而忙碌，她现在有足够的钱可以过自己想要的生活，可是苏佩儿没有真正的开心过，她努力的回想着自己二十多年的生活，竟然没有一刻是开心的。
　　她的开心永远是演技，那天生上翘的嘴唇仿佛是为了替她圆谎而生，苏佩儿眼中的深情款款也不过是天生的一副好面孔。
　　人在世上活着是走一遭，她想着自己是半个演员，也有作品留在这个这里，这就好似生存过的痕迹，可是这样的痕迹如同游丝样，乍一见会惊着，下一刻又会忘却。
　　苏佩儿就开始羡慕某些前辈，那些生前风光，死后也是令人怀念。
　　她的心情永远在莫名的地方转了个弯，忙碌的时候无心去在意，不忙碌的时候就有大把的时间去反思自己的一切，苏佩儿不得不承认，自己是懦弱无能的一个人，她比不上许多的前辈，也把握不住自己的人生。
　　生活压迫着她的脊梁，她似乎如自己所愿的活着，可是这到底不是件幸福的事，苏佩儿知道自己这是病了，可是她不太情愿去看医生。
　　思到此处，苏佩儿关上了窗户，不敢再从楼上低头看着底下的车水马龙。
　　苏佩儿迟迟没有复出，这个绯闻没有到要她命的程度，毕竟太多吸/毒违规对的明星都能重回舞台，所有人都这么以为，以为她只是缺了一个契机，但是只有苏佩儿知道她忽然进入了一个疲倦期。
　　从最难熬的第一个月开始，她成宿的在抽烟，那烟蒂甚至堆满了烟灰缸，第二月她戒烟了，第三月复抽，如此开始循环重复，整个人更加的憔悴，她用黑色的胶带粘住了家里的窗帘，不让一丝光透进来。
　　小餐馆的传送门在苏佩儿的客厅待了很久，她在门前犹豫过，但是迟迟没有选择进去，或许是门后的光辉太过耀眼，让苏佩儿觉得那是另一个世界。
　　选择进去的原因也简单，某一天苏佩儿觉得自己要不行了。
　　她停止不住自己的胡思乱想，甚至在大夜里崩溃的哭泣，追溯原因也找不到，空洞的流着眼泪，直到自己怔怔的想到自杀这回事。
　　于是残留的理智开始发挥作用，苏佩儿洗了个澡，换了件衣服，家里的镜子被她自己给敲碎了，所以只能通过碎成蜘蛛网纹路似得镜面去审视着自己。
　　自己看起来老了太多。
　　讲起来，人本身就是这样，到了一定年龄就会露出岁月的痕迹，就算抗拒也会产生，苏佩儿因为喜欢笑，眼角有着细纹，这些细纹在灯光下一览无遗，这是什么都无法遮挡的真实。
　　现在出现在众人视线中的女星，那是美好的，不是因为天生丽质，而是强行用别的，换取时间在身上驻足。
　　苏佩儿也打过针，在鼻梁上，为了让鼻子更加挺，她隆过胸，现在还有个隐约的疤痕藏在皮肤上，不过这些疤痕都只有她一个人知道，手术其实不算痛，最起码在她的忍受范围内。
　　她捞起自己宽松的袖口，自己看了一眼，从胳膊开始有着一道道血口，这血口都不深，显得凌乱无章，是她自己扣的，单纯的用指甲扣的痕。
　　苏佩儿向来是很厌恶这种自残行为，万万没想到，她自己也能有今天。
　　眼下林怀梦用棉签擦着苏佩儿的手臂，她小心翼翼的擦着结了血痂的创口，问道：“痛不痛？”
　　苏佩儿慢了一会才摇了摇头，她一点都不痛，甚至察觉不到这种细微的刺痛感，究竟自己为什么会自残，可能只是想要在疼痛下刺激剩余的求生欲。
　　每当尼古丁都无法提起她的精神时，苏佩儿就会想法设法做点别的，她沉浸在自己的小世界中非常的堕落，甚至说不出这件事的对错。
　　外界的流言蜚语还是在的，苏佩儿偶尔会找虐般在搜索着自己的相关内容，她看着每一句称得上恶毒的话在眼前浮现，就会把手机放在手里，再一次的反思着自己的人生。
　　短短几个月，她不知道自己反思了多少次，这些重复的思考是没有意义的，人生不能推倒重来，她此刻的痛苦也不会不翼而飞，想的越多就越走不出来。
　　林怀梦察觉到对方的不对劲，在两杯温水下肚后，苏佩儿还是说了些话，那是一番不容易的话。
　　这是她费了很大力气才说出的话，在林怀梦看来，苏佩儿快要哭了，她垂下的眼帘遮挡住绝大数的情绪，可是依旧能感受到她的不安，她握着杯子，手指很轻微的在发抖，里面的水不断的摇晃。
　　店主担心的问道：“你还好吗？”
　　“我不太好。”
　　苏佩儿犹豫着将手臂展示给了林怀梦，嘴角露出了一丝的苦笑，她像一个犯错的孩子一样焦虑不安，眼神四处张望，却隐隐约约的落在地板上。
　　“我好像病了。”
　　苏佩儿是这么形容的自己，她的声音很轻，轻到林怀梦差点以为自己只是听错了声。
　　林怀梦惊讶过，只是惊讶的同时就开始翻箱倒柜的找着医疗箱，又开始用自己百度来的知识处理着苏佩儿的外伤，她把手伸出来的时候，林怀梦才注意到，苏佩儿的指甲也被啃的很秃，甚至有点过头。
　　这样的指甲，又是怎么才能把手臂刮成这种样子？
　　林怀梦没有去询问，只是安静的给人处理着伤口。
　　苏佩儿低着头，忽然将脑袋抵在林怀梦的身上，突如其来的动作有点吓到了店主，不过很快林怀梦就镇静了下来。
　　“是不是累了？”
　　苏佩儿嗯了一声，然后她就这么沉沉的埋着脑袋。
　　林怀梦觉得对方哭了，不过也没直说，只是拍了拍她后背，静静地等她缓过来。
　　讲实话，林怀梦不知道苏佩儿为什么会来这里寻求帮助，可是她也没有刨根问底的必要，毕竟对方已经来了，她不能再冷漠的推开苏佩儿，哪怕对方只是个陌生人，林怀梦也做不到。
　　更何况，这是要给她带专辑的客人。
　　苏佩儿的手包好了，两个手臂都没有一块好肉，它们结痂的比较多，其实也没有特别多处理的必要，只是看着让人觉得心惊胆战。
　　当林怀梦问到还有别的地方的时候，苏佩儿点了点又摇了头。
　　“没事，不用看。”
　　作者有话要说：　　T T 亲亲你们哦！我还活着，没有失踪


第65章 冰淇淋
　　艾文被林怀梦支出去买了年货, 在打着体验年味生活的口号, 她在超市散装区看着拥挤的人群, 自己也茫无目的的张望着四周，超市她被领着来过几次, 不过寻常的时候远不会出现这种人挤人的现象。
　　如今每一块地砖似乎都能站着两三个人，大多都是结伴出来, 拖家带口, 红艳艳的灯笼挂了一串，超市里的广播里也一直在循环着喜庆的音乐，艾文是有那么点迷茫的神色, 她手里拿着店主交代的清单一条条核对购买，推车里堆满了各色的年货。
　　林怀梦交代过，想买什么买什么, 只要艾文觉得有意思的东西都能拿，艾文虽然明白这是店主的好意, 嘴上也应了话, 可是到了超市还是按部就班的在按着清单买东西，她刻在骨子里的服从本能，是一时半会无法改变的事情。
　　艾文嘴上念叨着瓜子, 目光游走在周围寻找着她的目标物品。
　　正在此时, 她衣服口袋里的手机震动了一下，艾文连忙拿出手机就看到林怀梦发来的消息，对方在微信里发了一个大哭的表情，然后说了一声：我好想吃肯德基。
　　林怀梦很喜欢发哭的表情, 那种各种各样的哭泣表情每次都让艾文觉得好笑，最开始她还不能理解表情包的意思，但是被讲解过后也隐约的能够明白这种图片的可爱之处，艾文偶尔也会存着点小动物的图片，像她尤其喜欢大狗。
　　艾文抑制不住嘴角的上扬，她打字问：要吃什么，我买了带回来。
　　林怀梦过了五分钟才回道：全家桶，还要再买一盒蛋挞。
　　艾文表示明白，林怀梦就连续发了一堆的小爱心，这些爱心代表着店主的开心，艾文的指腹摩挲着屏幕，心里不知道怎么回事才会暖暖的发热，她忽然觉得自己是想回去的，街上的人来人往是新奇，可是她心里还在记挂着什么。
　　这种记挂才导致自己的焦躁情绪，艾文在清单中多写了肯德基三个字，她翻来覆去的看着这份清单，感觉任务快要完成了。
　　过年不是一两天的事情，而是为了这个年要提前很长一段时间准备，林怀梦在家里灌了香肠，自己买来了肠衣一点点刮干净油脂，在菜场买的猪肉搅打成肉糜，然后套上灌香肠的机子，一点点填塞满肉。
　　咸鱼咸肉甚至是咸鸭，这些咸货都是林怀梦自己亲手腌制的，用一层层的盐码起来，晾干回咸卤浸泡，经过一段时间的晾晒风吹，就可以享用。
　　好在她家外面的院子宽敞，可以晾不少的咸货，从天气转凉开始，林怀梦就已经在着手准备这些，她找人打了个晾咸货的架子，配了个罩子，每次看着院子里晾着的吃的，都会有一种满足感。
　　咸货有着自己特殊的滋味，这次肉刚腌好，林怀梦就用火腿芯煲了一锅汤，里面肉漂亮的层次，咸味被汤水吸收个干净，吃起来只有一股不同于鲜肉的鲜美，里面的笋干浸透汤汁，每一口都是一种特殊的享受。
　　艾文喜欢咸肉煲汤的味道，它的汤水会炖煮的雪白，蔬菜也会格外的香甜。
　　春节对于中国人来说是一个盛大的节日，这种节日的重要意义大概跟帝国的成立日一样的重要，所有人都在庆祝，国/家也会给每个人放一个短暂的假期，用来同庆。
　　艾文记得在帝国成立日的时候他们会游街，每一位士兵都会开着机甲在街上走上一遍，用来表现兵力的强大，民众会无比的欣喜，贫瘠的娱乐也能喂饱一些人的精神，这也是在艾文记忆中，为数不多可以自由掌控的几天。
　　或许是春节将近，超市也会放假的缘故，蔬菜区被人一抢而空，零星剩下来的菜叶子就肯定不行，艾文只好挑了些卖相看得过去的南瓜土豆，排队花费了很长时间，等到结账差不多的时候，天色就已经变暗了。
　　冬天不比夏天，这个季节天冷的厉害，也暗的快，时间不过四点半就已经没了光，艾文把羽绒服的帽子戴了起来，短发压在帽檐底下，手上提着大大小小的塑料袋。
　　她转身进到了肯德基里面，买了一份全家桶还有一盒蛋挞，艾文看到自己排队的时候身后站着一个小女孩，她脸白净净胖嘟嘟的，穿的像只小企鹅，走起路来还有点不稳。
　　她的身高摆在那里，够不着柜台，于是只能拽了拽艾文的衣角，软绵绵的问道：“姐姐，你能不能帮我点两个冰淇淋？”
　　她从身上掏了一个小红包，里面装了有两张一百，她认认真真的抽了一张交给艾文。
　　“我有钱的…”
　　艾文没有像一般人一样去询问她的父母在哪，而是思考过后接受了这个请求，于是她收下了钱，然后帮对方点了冰淇淋，找的零钱放在她的手里。
　　小女孩认真的掰着手指头盘算着数目，最后还是在10的时候卡了壳。
　　艾文笑了笑，她揉了揉小女孩的头发，并把两个冰淇淋递给小女孩，小女孩捧着两个冰淇淋笑的很开心，她摇摇晃晃的往父母那里跑，他们就坐在不远处的位子上，应该也是看了全过程，所以笑着冲艾文点了点示意。
　　她埋在妈妈的怀里叽里咕噜的说了什么，最后她又折返了过来，手里拿着一个冰淇淋说：“姐姐，送给你。”
　　小女孩的母亲鼓励的问：“雯雯，还有什么没说呀？”
　　雯雯很不好意思的低着头，她的脸颊红通通的，不过也可能只是因为来回奔跑而残留下的激动，“谢谢你。”
　　艾文接过那个冰淇淋，这是她头一回收到计划外的礼物，她想了想从塑料袋里拿了一个糖，珍重的放在小女孩的手心。
　　“我也谢谢你。”
　　雯雯握着糖跑了回去，跟母亲又亲亲密密的咬起了耳朵，虽然不知道她们在说些什么，可是艾文能够感觉到对方的友好态度，这种态度让艾文露出了舒心的笑容。
　　艾文迎着暮色推开玻璃门，她把大包小包都提在左手里，右手单单握了个原味的冰淇淋，她尝了一口，冰冰凉的很甜，奶油的丝滑在舌尖萦绕，这种味道还不赖。
　　这个插曲让她觉得挺开心的，她打了个车回家，在路上的艾文想着自己回家的时候应该把这一切记录下来，诸如这些开心的事情，每一个都值得日后去回味。
　　等到艾文回到家里的时候，小餐馆就已经打烊了，艾文看到客厅的沙发上坐着正在看电视的苏佩儿，对方也投来了诧异的眼神，不过这种诧异很快就变为难为情，而林怀梦正在小厨房里忙碌着晚饭，食物的香气扑鼻，她放下了手上的塑料袋。
　　“你好。”
　　苏佩儿硬着头皮点头，“你好。”
　　“艾文，回来啦？”
　　艾文在玄关换着鞋子，嗯了一声。
　　她熟练的去卫生间洗干净了双手，取下围裙给自己套上，然后就飞快钻到小厨房里跟店主汇报一天的情况，像是从超市里买的熟食跟蔬菜，都分门别类的放进冰箱，跟留作今天的菜。
　　林怀梦站在垃圾桶边给黄瓜削着皮，艾文进来后就开始剥蒜头，店主说道：“苏佩儿要来做客一段时间，她今天就睡我那屋，明天我把书房整理下，买个床。”
　　艾文点了点头，“那我晚上去打扫卫生。”
　　“行，明天陪我出去买点菜，除夕夜在店里过，我喊了好几个客人过来，露西说有话要跟你讲。”
　　艾文眉头微微的皱起，她想起红头发的炼金术就有点头痛，毕竟是自己答应过的事情，如果不是迫不得已，自己并不想毁约。
　　可是艾文改变了主意不想离开，她此刻犹豫的问道：“长生的研究，我该告诉她吗？”
　　“那不是一条正路，我觉得有点异想天开。”
　　林怀梦拍着黄瓜，思索道：“长生不老会有后遗症吧？”
　　艾文回答：“会，而且是很大的后遗症，长生的课题一直在做研究，其实光我知道的组织就有不少致力于研究长生，可是他们都失败了，制造出了跟想象中截然不同的怪物。”
　　“怪物就拥有长生的能力了？”
　　艾文摇了摇头，“不知道，我将它们都剿灭了。”
　　怪物之所以称为怪物，那他们就有不能活于世的理由，艾文服从上级命令歼灭过太多这类的人体研究，他们的长生总有这样或者那样的毛病，可是这些组织的研究也都上交给了联盟。
　　如今的艾文细想，或许他们不一定都失败了，只是动了别人的蛋糕。
　　艾文在碗里放着蒜末跟红辣椒，用醋跟香油调着调味汁，这是用来做凉拌黄瓜，她用手捞了一片品尝了下味道，最后又给艾文递了一片。
　　林怀梦期待的问道：“味道正好吗？”
　　艾文嚼着黄瓜说：“可以再放点盐。”
　　“好嘞~”
　　林怀梦又加了点盐，一边卖力搅拌，一边说道：“你可以告诉蕾西，这是她想要的东西，但是你记得告诉她风险，有些事情你即使不说，她也会自己去探索，可能还是在走歪路。”
　　“阿诺德看起来衰老了许多，他因为品尝不出来食物的咸淡，上一次冲着蕾西发了火。”
　　艾文记得这件事，她清楚的记得这是她头一回看到阿诺德失态，他黑发中隐约开始出现些白发，所以阿诺德连帽子都不摘，只是阴沉着脸，吃的郁郁寡欢。
　　蕾西事后替阿诺德道了歉，她解释说：“火之国的风向变了。”
　　当时的林怀梦看起来并不惊讶，所以艾文也没有多问。
　　作者有话要说：　　Q3Q爱你们，大家重阳节快乐哦


第66章 白菜饺子
　　阿诺德的确是高高在上的魔导师, 他是天生的首领, 受到魔法师与普通人的信赖, 可是居于高位者不意味着可以就此放下戒心，反而周围的一切都会随着安逸而变得蠢蠢欲动。
　　最明显的就是, 自己一手扶持上位的小国君不满于现状，他想有自己的作为, 对于他而言, 阿诺德是他最大的阻碍，当所有人都只认得这位魔导师，就没有人再会去真心追随一个明面上的傀儡。
　　小国君依然尊称阿诺德一句老师, 可是暗地里策划了太多的事情，他培养了自己的亲信与军队，并且挑拨起普通人与魔法师的矛盾。
　　阿诺德是火之国强盛的武器, 是联盟的中枢，五个国家能够携手走到今天, 他功不可没, 所以如今想拆毁如此巨大的帝国就要从阿诺德本人着手，不知道是从何时起，有人开始传播起阿诺德衰老的流言。
　　阿诺德在位的一百五十年劳心劳力, 魔力透支的厉害, 这也是他提前衰老的主要原因。
　　并且火之国开始频繁发生起普通人被魔法师袭击的事情，一时间群众的愤慨抵达了顶点，一百五十年不足以改变从前千百年的陈旧思想，况且魔法本身难以想象, 普通人从心里就是惧怕的，他们想讨回公道，想要自身的安全受到保障，这个要求本来就不过分。
　　可是这让阿诺德的立场变得尴尬，谁都知道，他本身才是宣扬魔法的组织者，那批作恶的魔法师踪迹就像从来没出现过一样，阿诺德当时就砸了一个水杯，他冷笑说：“子虚乌有的事，让我找什么真凶？”
　　蕾西在上次见面的时候，就同林怀梦简单提起过这件事，她的神情并不好看，火之国人心惶惶，五国的关系就也产生了微妙的变化，阿诺德衰老也不是空穴来风，只是这种衰老速度比她原想的要快上太多，就连阿诺德本人都找不出原因。
　　阿诺德因为种种而变得喜怒无常，这却正中了别人的下怀。
　　蕾西幽幽的叹了声气，她总觉得要变天了，一旦变天，受苦的永远是人民，然而人民才是一场战争中最不重要的东西。
　　林怀梦让蕾西好好照顾自己，不管局势如何动荡，保护好自己才是最重要的。
　　蕾西笑了笑没有吭声，只是答应除夕会来蹭顿饭。
　　林怀梦擦干了手上的水，她跟艾文说道：“我去喊苏佩儿一起包饺子。”
　　艾文问：“今天吃水饺？”
　　林怀梦点了点头，“今天有饺子，凉菜，你之前不是买了份肯德基嘛，咱们还有炸鸡吃。”
　　林怀梦指的凉菜就是一份凉拌黄瓜，还有艾文从超市买回来的熟食，她看了一眼见到有卤的牛肉，应该可以再切一份干切牛肉出来，配上点香油辣椒酱一定很好吃。
　　林怀梦去客厅喊了苏佩儿，她那会无所事事的埋在柔软的被子里，只露出一双眼睛，她的下巴压在被子上，手臂圈住自己的腿，像是一个无助的小孩子。
　　这个小被子是林怀梦特地给她盖着的，以免她在沙发上着凉，苏佩儿把小被子抱的紧紧的，她没什么安全感，就整个人依赖着这份柔软。
　　电视机里放着猫和老鼠的动画片，原来还是电视剧，可是苏佩儿看到那些老熟人的面孔就开始抗拒的换台，最后还是在看着动画片。
　　之前林怀梦给她洗了点水果放在果盘里，不过现在再看，苏佩儿好像也没有碰过，她有点紧张，浑身都处于戒备状态，如果有形化，可能她就像一只刺猬。
　　小刺猬虽然眼睛是盯在屏幕上，但是总觉得有点心不在焉，她看着到来的林怀梦，嘴巴无声的张了张，还是没说出来什么话来。
　　林怀梦坐在了苏佩儿的身边，轻声问道：“要不要帮我包饺子？”
　　苏佩儿的目光往后瞟了一下，似乎有什么顾虑。
　　林怀梦心领神会的讲道：“艾文不会多问，她不好奇这些，她也不是地球人呀。”
　　话说到这个份上，苏佩儿才慢吞吞的跟着店主到厨房里一起包饺子。
　　今天的饺子馅也简单，白菜猪肉馅，白菜先用盐腌制出了水分，然后切的碎碎的，加上肉糜跟大葱，满满一盆的肉馅搅到起劲，苏佩儿进到厨房的时候，就已经看到艾文在包饺子了，她一手擀一手包，这一系列的动作并不慢。
　　艾文包的饺子很漂亮，她很擅长做机械性的工作，每一个饺子虎口一捏就成形，每一个都饱满成形，大小都基本一致，苏佩儿埋头包着饺子，她的手艺自然不如艾文来的巧，偶尔捏散的皮子还要店主来再加工。
　　她们三个人都没讲太多的话，偶尔林怀梦搭话也是讲点关于饭菜的内容，苏佩儿提着心就怕她们将话头转移到自己的身上，艾文本来就异常沉默，当店主回来之后，她就专心的擀饺子皮，她一个人擀皮就能跟上她们两个人包的速度。
　　每一个皮大小都恰到好处，林怀梦感叹道：“我上辈子果然做了好事，看艾文多能干的孩子啊。”
　　被称作孩子的艾文连眼睛都没抬。
　　苏佩儿问：“艾文很小？”
　　林怀梦连忙点头，“小啊，才二十出头。”
　　“那个天使也挺小的。”
　　林怀梦笑了笑，“对，我招呼的客人里也有不少小孩子。”
　　苏佩儿跟林怀梦漫无目的的聊了几句，她们讲的天马行空，最后又扯到小餐馆本身，林怀梦将这家店的来历跟苏佩儿讲了一遍，这本来就不是一个秘密，这一切艾文也清楚。
　　如今加上苏佩儿，正好她们三个知晓这件事。
　　饺子下锅以后，苏佩儿就帮忙拿了筷子跟碗，她小时候生活在北方，后来母亲带着她去广州那边打工，说起来记事的那段时期是生活在广州的，逢年过节也只有母亲会包点饺子，这让苏佩儿时常会记起自己的根还在别处。
　　她在成人的这个期间，辗转过不少的城市。
　　苏佩儿待过广州，去过上海，青岛跟北京都居住过一段时间，她哪里的方言都会几句，喝酒也不在话下，大多工作人员也觉得苏姐性格挺好，在剧组的时候经常会请客吃饭，上次杀青还给助理发了红包。
　　只是时过境迁，现在说起这些也有点物是人非的意思。
　　在小餐馆里的时候，苏佩儿的精神状态看起来实在太差，放任她一个人胡思乱想，林怪梦总觉得不太妥当，于是就提出要不要来自己这里待一阵子，换一个心情。
　　苏佩儿起初是犹豫的，她跟林怀梦的情分并没有到这种地步，她也绝对不会再卑微的向别人求助，苏佩儿没有朋友，她甚至一直都是孤单的一个人，她活在这个世上就只觉得有自己，她活也好，死也罢，只是那么一瞬的发散出自己的热与光。
　　就像一只萤火虫，到了季节就凋零了生命，与所有人都不想产生联系，这是苏佩儿的人生，是她最喜欢的舒适感，可是眼下的她想死又不甘心，只是伸出一只手望着林怀梦。
　　直到店主抓住了快要离开地面的她。
　　苏佩儿埋在林怀梦的怀里哭了一场，她哭的声音非常的细微，也没有持续太长的时间，撑了太久的商业人设倒塌，接着就是她本人精神出现的问题，接二连三的事情打击着苏佩儿，她有时候想，人为什么要这么累呢？
　　有人乐意为子女付出一切，有人不愿意，他们将自己一切的好放在一个懵懂无知的孩童身上，难道就不是一种自私吗？
　　苏佩儿不觉得自己对母亲有多差，她给了物质的一切也不求回报，可是母亲泼了最脏的水，将苏佩儿给予的一切都贬的一文不值，贬低并不可怕，可怕的是，外界说她对自己母亲多差劲，就差将苏母关在监狱中。
　　她不知道自己有什么错，她只是做不到真情的为他人担心，可这是与生俱来的事情，苏佩儿没有办法永远永远的伪装下去，这是一件看不到头的演出。
　　或许从根本来说，她不该活着，如果这条命就是对方想要得到的东西，那么苏佩儿也愿意还回去，因为这份恩情让她觉得疲倦，也让她觉得毫无意义。
　　林怀梦没有等对方做出决定，就当即就把餐馆一关，将苏佩儿接回了家里，她甚至连衣服都没拿，看着传送门外的阳光，苏佩儿有一点点的恍惚，她的家里已经暗无天日，躲在黑漆漆的房间里，能多少给她一点慰藉。
　　黑暗能够保护她，也能吞噬她，反正一切都有好有坏，苏佩儿只不过在其中挣扎，她去餐桌上开始散碗筷，电视机里传来动画片的音乐，林怀梦家里的灯光都不会太刺眼，而是昏黄的光，一点点的晕开。
　　当只有艾文跟林怀梦独处在厨房时，艾文跟店主说了一句话，她双眼清明的看着林怀梦，然后说：“我觉得自己想你了。”
　　她是想念林怀梦了，从离家的那个瞬间起，艾文就觉得心里好像揣了一件非常重要的事，直到在超市才慢一拍的反应过来，自己特别的想要回家。
　　这个家指的不是自己居住二十年的云星，而是自己短短一年居住的地球，更加准确一点，自己更想看到店主，心里空荡荡的没有着落。
　　这种缠绵悱恻的话本该讲的更加暧昧，可是看着一本正经的艾文，林怀梦噗嗤的笑了出声，她伸手揉了揉对方的脑袋回答：“我知道，我也想你了。”
　　艾文听完这话就满足了，她把饺子端出去，所以没有看到林怀梦低头的时候笑了一下。
　　作者有话要说：　　重阳节二更^O^


第67章 活着
　　也许我们无法理解跟追溯活着的意义。
　　当星球从一个砂子在时间的长河中形成, 当生命树萌生出第一个枝丫, 当荒芜的大陆孕育出第一个魔物, 就连最初的天空者也并不清楚自己血脉中的使命，她们探索在这个陌生的世界上, 用着生命去寻觅自己降临于世的原因。
　　这种种的最初都是不可预料的事情，可是却在不断地发生。
　　它们有的形成一个星球, 有的孕育了一个民族, 诞生了新的生命创造了新的物种，一切朝着一种全新的可能奔去，但细节到每一个生命的时候, 就会惊奇的发现他们各有各的的烦恼与心愿。
　　生存是毫无道理又艰难的事情，出生跟死亡之间所活着的时间都可以归纳为活着，然而活着不易, 上一秒跟下一秒的时间是不会重叠的，这一刻的忧愁跟下一刻的忧愁也不会消失。
　　人总在寻找跟追寻, 自己想要什么, 自己该去做什么，其实这并不是生存的必须，而是活着的必需品。
　　要消磨那漫长的岁月, 在说长不长说短不短的人生里努力的活着。
　　无需担心时光太过漫长, 每一秒都有它存在的意义。
　　苏佩儿入睡很困难，随着情绪的低落，她的睡眠成了很大的障碍，她们陪伴着苏佩儿到半夜, 也不见她有困意，实际上在此之前，她就有将近四十个小时没有睡觉。
　　最后没有办法，林怪梦提议大家一起在卧室里玩起了真心话，不愿意说的就给大家唱首歌，于是三个人坐在铺着地毯的地上，靠在床边，开始玩起了真心话去消磨时间。
　　三个人一起就看手心手背做决定，林怀梦当了第一轮胜方，她问艾文跟苏佩儿最近感觉最开心的事是什么。
　　这个问题不难说，苏佩儿却思考了很久，她抱着个枕头，下巴搁在柔软的枕头上，小声说道：“我很久没有特别开心过了，感觉每天都差不多。”
　　“忙的时候在赶行程，其实也没有什么闲工夫想什么开心不开心，硬要说的话，今天的饺子挺好吃的，这顿饭吃的还不错。”
　　林怀梦总觉得苏佩儿散发出一种说不出的失落，她语气很正常，讲的内容也挑不出什么毛病，林怀梦可以理解对方字里行间的意思，没有闲暇的时候顾及不上心情，可是心情压着压着就很容易走向了另一种极端。
　　光鲜的背后有着看不清的景象，于是林怀梦忍不住揉了揉她的脑袋，苏佩儿对此只是淡淡的抬眼看了她一下，她对所有一切的兴致都不太高，可她还是想露出礼节性的微笑，只是努力了半天，没有做出自己满意的动作。
　　“不用勉强自己。”
　　苏佩儿听了这话怔了一下，她随后将脸深深的埋进枕头里，一声没吭的任由着对方抚摸脑袋。
　　“明天想吃什么？”
　　苏佩儿回答道：“随便吧。”
　　这不是个好回答，但这却是她的真心话，苏佩儿现在只能怀抱着无所谓的态度在活着，她对明天实在没有什么期待，有的时候就单纯在渴望没有明天的生活。
　　接下来她们又继续着游戏，艾文难得赢了一次，却因为不知道问什么才好，于是开始唱起了歌。
　　艾文每一次的歌声都会让苏佩儿很安心，她听着空灵的声音，情绪在尽量的放空，折腾到后半夜还是起了困意，于是在床上闭上了眼睛。
　　苏佩儿在店主的卧室里睡着了，林怀梦给她留了一盏小夜灯，然后轻手轻脚的拉着艾文离开，她小心翼翼的合上了房门，生怕好不容易睡着的苏佩儿被吵醒。
　　她冲着艾文比划了一个嘘，艾文也心领神会的放轻了动作，她屏着呼吸跟一只小老鼠一样偷偷摸摸，直到门完全的掩上，才悄悄地松了口气。
　　林怀梦说道：“让她好好睡一会吧。”
　　林怀梦在第一天就私下找艾文制定了一个所谓拯救大明星计划，计划的唯一内容就是让苏佩儿情绪走向稳定。
　　艾文自然会无条件的帮助的店主，她是个计较得失的人，可也有那么些人远高于她心中的天平秤，所以她一口就答应了下来，并且陪着林怀梦开始了这个有点异想天开的计划。
　　今天这个计划看似在顺利进行，实际上艾文清楚苏佩儿是在装睡的，对方只是担心辜负林怀梦的一片好心，果然门一关，苏佩儿就睁开了眼睛，她看着天花板，翻了个身，手垫着脸颊心里不是个滋味。
　　艾文没有拆穿这一切，她劝店主也早点休息，而林怀梦还被蒙在鼓里。
　　林怀梦也累了一天，这会打着哈欠也疲惫的往楼上走，艾文注视着她的背影，心里忽然觉得挺奇妙的，她这一辈子看过不少人离开，可是唯独只有现在才会产生喊她名字的念头。
　　“店主……”
　　林怀梦捂着嘴巴扭过头来，她的哈欠正打了一半，动作顿了住，显得有点滑稽，“怎么啦？”
　　艾文摇了摇头，“没什么，晚安。”
　　“晚安！”
　　此时此刻，远在另一个大陆的地方，天光不过刚刚乍破，赛尔从漫长的冬眠中苏醒。
　　他看着周围，在适应着这一切。
　　蛇的眼睛本身是没有多大用处的，可是它的不一样，赛尔的眼睛是前任魔王特地打造出来的一对，她曾说：只有漂亮的东西才配得上自己的艺术品。
　　所以赛尔有一双引以为豪的眼睛，它们宛如两颗琉璃球子，在光下晶莹剔透，它动弹着自己庞大的身躯，蛇在经历过冬季后会行动异常缓慢，它挪动着脑袋，周围的气温依旧很低。
　　这种低温让它变得迟钝，赛尔脑子里开始想起原先的一切，浑浑噩噩又零散的记忆开始归整，它逐渐意识到，自己被换了位置，自己原本应该是在暗室中沉睡。
　　可是当它醒来的时候，赛尔睡在草地上，周围种植着玫瑰，鲜活的花瓣娇艳欲滴，它们与四周格格不入，毅然的绽放于寒冬之下。
　　赛尔感觉到缔结誓言的约束感在对自己起效，它虽然是魔物但是依旧遵从着本能在进行冬眠，它等待了太久艾尔莎的苏醒，久到自己陷入了沉睡。
　　自从魔王萨麦尔离开后，这个新主人就在城堡中独自消化着一切，庞大的魔力要用太多的时间去融于自身，春去秋来，四季都随之变迁着，赛尔不知道艾尔莎需要多久才能醒来，它能够做的就是守护着新生的魔王，让她平安的度过这个时期。
　　终于艾尔莎睁开眼，在第一场大雪的时候。
　　赛尔下意识的开始找寻那个记忆中喜欢哭泣的史莱姆，穿梭在玫瑰庭院中，它发现这里像是个迷宫，不知道什么时候出现的玫瑰迷宫让赛尔费了很多时间才走到它的中央。
　　大蛇的视线中出现了一个人人影，那是艾尔莎，此刻的她的头发又长了一些，她从一开始的一头短发到如今过腰的长发，像是童话中的公主，拥有柔顺而又美丽的秀发，小小的魔物会因为魔王的出现而驻足。
　　现在的画面很梦幻。
　　她背对着赛尔在修剪玫瑰花，艾尔莎口中哼着曲调古老的歌，赛尔隐约听过，那是几百年前流行过的歌谣，只是如今已经没什么魔物会唱，时间总在无情的删减些过去的东西，这个曲调过了时，也就成了时代遗忘的产物。
　　赛尔意识到艾尔莎的确变成了别人，一个陌生的史莱姆，一个熟悉的魔王，它不同于萨麦尔，但也融于了前任魔王的一切。
　　艾尔莎伸手托着那还未绽放的花苞，在注入魔力后它鲜艳的开放，那刺眼的红与地面的雪白形成对比，艾尔莎嗅着花香，仿佛身后长了眼睛一样，她对闯入迷宫的赛尔问道：“你醒啦？”
　　大蛇点了点头。
　　艾尔莎接着说道：“赛尔，我找不到魔王大人在哪里。”
　　艾尔莎的语气里有一丝的笃定，她没有惊慌失措，也没有赛尔记忆中委屈的口吻，她陈述着这个事实，然后转过身来。
　　这个时候的赛尔才惊讶的发现，艾尔莎的额头多了一只眼睛。
　　“你多了只眼睛？”
　　艾尔莎嗯了一声，“我自己加上的眼睛，它看的比我广，我需要保护自己。”
　　那如同岩浆一样的瞳色，正睁开的注视着眼前的大蛇，它无时不刻不在移动着眼球，观察着每一个地方，成为魔王之后的艾尔莎遇到过太多次的暗杀，那些隐匿在黑暗的敌人时时刻刻都在盯着她的命。
　　成为魔王的感觉并不好，繁杂的公务以及纷乱的思绪，艾尔莎不再能够感觉到顺心的快乐，她只是想找到自己的魔王，以至于在寻找的过程中，她找到了别的人生意义。
　　“我带你看一点东西。”
　　赛尔自然不会拒绝新魔王的邀请，它跟随着艾尔莎离开了玫瑰园，这些原本盛开的玫瑰在艾尔莎离开后的那一瞬后就完全的枯败，严冬腊月中透出一丝的萧条。
　　这些不合的时节的玫瑰自然也是艾尔莎为了满足自己的创造品，它总会想起在冬季凋零的萨麦尔，她的年华也如同这玫瑰一样绽放过便迎来的枯萎，绝大数的魔物甚至不知道魔王有过更换。
　　每一任魔王都拥有一模一样的魔法波动，外貌总是轻易可以改变的，魔物认的只有那强大的魔力。
　　艾尔莎带着赛尔去参观了她的艺术品，她点燃了烛台上的火光捧在手里，火光照亮着这间较为昏暗的地方，她们走过漫长的阶梯，艾尔莎忽然停下驻足道：“赛尔，你来我身上，就和从前一样。”
　　赛尔缠在了艾尔莎的身躯上，新的魔王腰背都没有萨麦尔宽大，她就像一个十五六岁的小女孩，纤细的如同一朵盛开的百合花。
　　“你受得住吗？”
　　艾尔莎毫不费力的行走着，似乎在无声的证明着自己的体魄，赛尔百感交集的缠绕着对方，巨大的身体让它生怕自己压趴下新的魔王大人。
　　这让它想起，不久之前对方还是一个柔弱到只会哭泣的史莱姆。
　　当然，如今的她是伟大的魔王。
　　“醒一醒，我们到了。”
　　艾尔莎把艺术品存放在一间相对隐蔽的暗室中，那从前是萨麦尔的研究室之一，专门用来研究奇奇怪怪的魔物，如今是艾尔莎的孵化室。
　　赛尔不知不觉中打了个盹，冬眠的后遗症让他变得很是懒散无力，结果还是很快被艾尔莎喊醒，他有点惊讶的看着眼前的东西——那是白色的蛋。
　　那些蛋密密麻麻的遍布在地上，充裕的魔力让它们持续的发育，每一颗蛋里都有着一个鲜活的生命，这本身不值得惊讶，让赛尔惊愕的原因是，这个数量太过庞大。
　　这个数量让赛尔意识到，艾尔莎在进行一个巨大的工程，到底他们会是什么？
　　作者有话要说：　　T T每天工作到凌晨，真的疲倦，亲亲你们


第68章 初心
　　每一颗晶莹剔透的蛋里都孕育着一个小生命, 它们从一段记忆中诞生, 在这颗用魔力塑造的温室中体验着曾经的成长与岁月, 赛尔注视着眼前最近的蛋，隔着半透明的蛋壳, 隐约可见那是一个蜷缩起来的小蜥蜴，细弱的骨骼呈现出紫红色。
　　赛尔感觉有一种陌生的熟悉感, 某个名字就萦绕在他的记忆深处, 可是迟迟没有想起来。
　　“是科莱哦，伟大的百变魔王科莱。”
　　赛尔听到这个名字震惊的抬起了脑袋，它知道科莱是谁, 伟大的百变魔王正是萨麦尔之前的一任魔王名字，科莱的百变源于它的原形，他是一只变色龙。
　　据说科莱可以融入任何的环境, 是百变魔王也是藏于每一个地方的神秘魔王大人，关系他的传说很多, 但是到了如今, 许多传说都成了被人遗忘的过往，科莱也只是个熟悉的名字，新的魔物都对他没有太深的印象。
　　尤其仅仅是科莱这样的名字符号。
　　实际上每一任魔王都拥有自己的名字, 哪怕这个名字会像是一个阴影, 永远活在魔王的身份下，他们先是魔王，才会是自己，名字只是在短暂的岁月中成为它们的代号, 可是这些名字才是为数不多真正的属于着他们自身。
　　如果连这样的符号都不存在，那么就像存活的印记被磨灭了干净。
　　在称得上编年史的墙壁上，忠诚的刻着每一位魔王的名字，简单的三言两语就道尽了他们的平生，随着魔王的更替历史也在重新书写着。
　　赛尔知道科莱，更知道他早就死了，它的脑海中诞生了一个大胆猜测，赛尔需要验证自己的猜测，他有点紧张的问道：“这些是什么？”
　　艾尔莎轻声回答：“这是每一任的魔王，我能找到的他们都在这里了。”
　　这句话音刚落，魔力应声而变得狂躁，就好像它们听到了艾尔莎的话语，每一颗蛋里的生命仿佛拥有着自己的意识，这成千上万颗蛋就是每一任魔王的化身。
　　当然，它们也并不是真正的魔王，只是被艾尔莎制作的容器，去承载每一段归属它们自己的记忆，那是远在没有成为魔王之前的天真时光，是藏在脑海角落中的星光。
　　艾尔莎花了很大的力气，才抽丝剥茧一样的从庞大的记忆中抽出每一段记忆，再安置到这个蛋里，随着时间的变化，魔力的运转，蛋会在某一天破碎，成功的诞生没有魔王记忆的新生命。
　　让他们享受属于自己的人生。
　　魔王是一个传承过程，或许每一个魔王都失去了自己下半生属于自己的人生，它们在传承下而活，淡忘了前尘与往事，每一个重新被规划了性格。
　　魔王之间兴许有微妙的差别，这源于他们本来性格的不同，可是大多情况下依然大同小异，理智与强大成为它们的代名词，或者除此之外还有着显而易见的淡漠。
　　它们看惯了四季的变迁，看多了生命与死亡，那如同死水的眼眸当中激不起任何对于生的向往，魔王的存在是特殊的，超脱于生命轮回之外，艾尔莎也得到了这样的传承。
　　可是她又有所不同。
　　艾尔莎被传承篡改成了一个理智的魔王，这仅仅维持了一年半，她在某天醒来后走进了那扇通往异世界的门内，魔力因为异时空的关系对她的作用降到最低，随着林怀梦熟悉的欢迎光临，艾尔莎眼中的淡漠忽然削弱了很多。
　　她猛的抬起头来，淡漠的眼里恢复了从前的神采，艾尔莎站在这里却好似第一次感觉到自己在活着。
　　林怀梦察觉到眼前的不对劲，迟疑的问了声：“……艾尔莎？”
　　艾尔莎没有回答，她看着自己的手，随着五指的舒展伸张，她发现自己的的确确活着。
　　接着她怔怔的流出了眼泪，透明的泪水不停地流淌着，浸润了她的脸颊，于是她痛哭起来，用手捧着脸，不让狼狈的自己太过的失态。
　　林怀梦慌乱的安慰着爱哭的史莱姆，她并不知道对方的身上发生了什么，只是习惯性的像哄孩子一样的安抚她，艾尔莎抽泣着，红着眼睛，她说：“我把自己弄丢了，我把魔王大人给忘了。”
　　这话说的没头没尾，林怀梦实际上没有听懂，可还是拍着她的后背，将艾尔莎抱在怀里。
　　“不哭不哭，不哭不哭。”
　　“发生什么了？”
　　周围涌上来的人群包围着艾尔莎，她只是呜呜咽咽的摇头，没有讲太多的东西，她的脑子很乱，想要说也无从谈起。
　　说到底，这是她的故事，说来话长，也没有人想要知道。
　　艾尔莎心底涌出了无尽的悲痛，那是她并不理解的情绪，只是感觉自己处于一个浑浑噩噩的状态，在现在这个空间里才感觉到自己切实的活着。
　　她小声的抽泣着，在喝了一杯水后开始坐在吧台前垂着头思考，艾尔莎的确是变了，她现在可以镇定自若的利用着脑海中的知识去应对各种局面，那是刻在灵魂中的本能，可是她的本心却在提醒着艾尔莎要回忆起自己的一切。
　　艾尔莎在余下的时间中，想起了自己的名字，继而又浮现出曾经的朋友，她成为了魔王，却永远失去了自己追随的对象，如果魔力在这里真的会短暂失效，那么萨麦尔是否也找寻到过真正的自我？
　　这个灵光一现的问题，让艾尔莎忽然明白了一些自己曾经困扰过的事情，例如萨麦尔为什么会出现在这里，换句话说，她为什么那样喜欢待在这里。
　　这或许才是萨麦尔一直光临这里的原因，她只有在这里才能获得片刻的自由，也只有在自己，才能捡回原本柔软而真挚的内心。
　　艾尔莎不敢细想，她知道这是个太过残忍的事情，让一个活在黑暗的重新看到一瞬的光明，让不曾拥有自己生活的魔王回忆前属于自己的过去。
　　那些懦弱而又不值一提的曾经，才是艾尔莎真正的人生。
　　艾尔莎为之动容。她的那颗奇妙私心恢复了跳动，她曾经不停的寻觅着萨麦尔的身影，在脑海中一遍遍强迫自己留下对方的记忆，她走过对方行走过的道路，见过她所见过的人，这一切都让她更加靠近萨麦尔，可是她依旧没有找到关于对方的记忆。
　　在这个感知的过程中忽然她觉得这样很不公平，想要复活魔王的念头也是由此诞生，她想赋予他们，一次重来的机会。
　　赛尔理解了艾尔莎的言下之意，他从来没有看过一任魔王有这样疯狂的念头，这成千上万的魔物需要消耗很大的精力，这种魔力的运转，会大大减少艾尔莎在位的时间。
　　“你会提前衰老。”
　　赛尔一针见血的提出了这句话，然而艾尔莎只是不做声的在笑，她明白牺牲背后的意义，魔王本身就已经牺牲了太多，她不该再继续剥夺他们下去。
　　哪怕只有一丝的可能性，艾尔莎也想完成自己的事情，用这双手、这双眼，见证他们存活着的如今。
　　魔王需要传承不假，可是他们也可以拥有重新活过的机会。
　　大蛇静静的注视着眼前的魔王，深深地在叹息，它忽然明白萨麦尔为什么会选中对方。
　　这是一个有史以来最为温柔的首领，她会创造不同的未来，替整个大陆，替所有的魔物。
　　＊
　　除夕夜到的时候，小餐馆里已经聚了不少人，艾文清点人数的时候发觉到许多陌生的面孔，她们同林怀梦亲密的打着招呼，眼熟的那批人基本上也都到场。
　　精灵在泡着茶，坐在吧台上跟店主闲聊，她提及了精灵一族新的祭祀，言语中流露出对于新祭祀的喜爱。
　　“她还是个小孩子，睡着的时候会拽着我的手指，我想她未来一定会是个优秀的祭祀大人。”
　　卡特琳金色的长发柔顺的披散在身后，眼睛里透出一种难以言喻的温柔，她讲述着自己的祭祀大人，那是精灵一族将来的依赖，也是承担重要使命的人物。
　　林怀梦听着她的描述，露出笑容，她能够理解卡特琳的欣喜，一个新生命给予了这个种族希望，他们精灵一族其实非常孤独，与世隔绝的同时，也失去了与外界联络的机会。
　　祭祀还是个柔弱的孩子，需要卡特琳的照顾，所以她今天来就没有打算停留太久，门忽然被打开，室内的暖风被门外的冷空气吹散，那潮湿的空气中漂浮着几根洁白的羽毛。
　　踏入餐馆中的人浑身包裹着黑袍，她的脸上戴着小巧的面具，这个银色的面具基本上挡住她的容貌。
　　唯一特殊的只有背后那双巨大的翅膀，羽翼舒展之间掉落下无数的羽毛，洁白的羽毛是神圣的代名词。
　　她的视线里很快就出现了林怀梦的身影，于是她久违的笑了，那双翠绿的眼眸露出十分柔和的光晕，好似漫天的星辰全部降落其中。
　　林怀梦见状也愣了一下，她正准备喊出对方的名字，就被另一个人的出现所打断。
　　海蒂从神秘人身后出现，她探头进来问道：“宴会开始了吗？”
　　林怀梦连忙摇头，“连电影都还没开始，你们时间还挺早的。”
　　海蒂因此而松了一口气，她拍了拍胸口，抱怨道：“今天课程太多了，我差点没能赶来。”
　　作者有话要说：　　迟了很久的更新呢！
　　年末的忙的要疯了，每天凌晨三点下班，呜呜呜的哭泣。


第69章 除夕聚会
　　小店里热闹的氛围与以往冷清的气氛大不同。
　　林怀梦的邀约从很久之前就在进行中, 但是由于每个世界的时间流逝速度不一样, 要确定每个世界除夕这一天的准确日期就是一个巨大的工程, 好在有别的热心客人帮助她确定了时间。
　　林怀梦虽然身为店主，实际上拥有的能力也很少, 她只是一个没有特异功能的普通人, 手无寸铁, 她不知道小店的确切来历, 也无法得知身为店主的自己究竟能够做到什么，很多暗中帮助自己的人, 甚至都无法知晓他们各自身份。
　　林怀梦一开始也很不适应, 只是到后来接受多了这样的帮助, 也只能硬着头皮朝着一条完全陌生的道路上适应着自身。
　　帮助林怀梦确定时间的这位客人有点神秘, 他自称T先生, 也很少会现身在小店里，就算进店也不会吃什么食物, 只是像巡视领地一样察看近况, 对店主的要求总是有求必应。
　　T先生总是感慨着对林怀梦说：“你是时间的宠儿，是主宰的选中的人。”
　　林怀梦问过他这是什么意思, 然而神秘的客人只是哈哈大笑，他既不想解释, 也不打算解释，他每次都恰好出现在店主窘迫的时刻, 就宛如雪中送炭的好心人，虽然目的尚且不明。
　　林怀梦当然邀请了T先生参加除夕的聚会, 只是当小店开门的时候，就有一封信如同拥有生命一样的飘飘悠悠闯了进来，它穿梭在空气中，直到落在林怀梦的手心。
　　店主拆开信封，这其中只有简单的一句话：抱歉，我公务繁忙来不了，但是祝你新春快乐。
　　落款就是神秘的T先生。
　　此刻，处于主宰位面的T先生正在整理着收藏，同林怀梦手里的食谱一模一样的书页正在他的桌子上摊开，T先生津津有味的看着林怀梦最新发过来的食谱，小爱在一旁给它加上编号。
　　T先生手上的食谱已经积攒了很多，一面墙上都是各个世界的美味，它们不断创新，数量不断的增多，每天还是有源源不断的食谱传送过来，T先生将它们都保存下来，作为一种存在的痕迹更是一种特殊的文明。
　　大红的小灯笼挂在四周，金色字体的春联，电视里放着春节晚会，好几个客人看的目不转睛，年夜饭从几天前就在准备，如今长桌拼在一起，菜肴冷盘一个个上桌，林怀梦就差把好运来单曲循环起来。
　　近年来的几个春节都过得平平淡淡，可能是对年已经没有太大的盼望，去年她同样办了一场团圆宴，参与的人跟如今也有不小的变化，新旧面孔更替的快，偶尔想到这里，也觉得有点心酸。毕竟大家都处于不同的世界，每天都在发生不同的事，那些再也不来的客人，林怀梦也无法得知他们的消息。
　　传送门一关，他们之间又会成为独立的存在，好坏冷暖只能自知，似乎从未有过真切的交集。
　　眼下裹着黑袍的贝拉一言不发，她待在海蒂不远处，惹眼的翅膀收拢在后背，圣洁的光辉在身周隐隐浮动，她的目光落在海蒂的身上，贝拉目前行动是受到管制的，而她的监督者就是海蒂·梅斯菲尔德。
　　这意味着贝拉必须同海蒂共处一室，她们行动一致，出入一致，海蒂虽然对此怨言颇多，但是也违抗不了教会下达的的命令，从地下城出来的贝拉，虽然拥有新进天空者的身份，但是碍于罪孽深重，她必须要一个监督者来监管行为，这样一来，跟她年龄相仿，血缘气息同源的海蒂就成了不错的目标。
　　贝拉沉默的宛如一座泥塑，精致的面孔在面具的遮挡下，看不出情绪的波动，只有她自己知道内心是如何汹涌过种种情绪，在迈入门前，她纠结过该如何讲出开场白，或者是自己这对的翅膀的来历。
　　可是海蒂没有给她讲话的机会，她一个人已经完全的霸占了店主身边的位置，贝拉只能眨了眨眼睛无所事事的干等着，海蒂偶尔会朝着贝拉瞥去目光，她依然对这个女人抱有戒备，虽然贝拉表现的很正常，甚至在这段时间可以称得上乖巧。
　　教会中的老师都对贝拉赞赏有加，她勤奋的学习，掌握着神力的运用，对于自身犯下的错误流露出很深的悔意，海蒂记得有一天忏悔时，贝拉流了泪，她的唇抵着祷告的念珠，无声的翕动唇瓣。
　　可是海蒂依然记得这人眼中曾经出现过的暴戾，她是真的会掠夺人性命的存在。
　　不管是什么物种，什么样的生命，一旦对死亡失去了敬畏，这样的人永远无法去预测他们的底线，贝拉有过一次破戒，随之而来的就是无数次再犯，在海蒂看来，虽然贝拉如今是天空者不假，可是她依旧危险，令人不安。
　　林怀梦问道：“怎么了？”
　　海蒂收回视线，轻声说道：“我们之间的约定不可以反悔。”
　　林怀梦点了点头，她跟海蒂约定过，自己跟贝拉要拉开距离，毕竟拜托过太多强人所难的事让海蒂去做，海蒂要求的一直只有这个，跟贝拉保持安全的距离。
　　海蒂凑在店主身边抱怨着学业抱怨着时间，就连不值一提的东西都重复的说上几遍，林怀梦笑着安慰她，不知道从哪里捧了一堆瓜子出来，让海蒂挨个尝尝味。
　　海蒂被分配到尝味的任务，也只好安分下来坐在椅子上，她抓着瓜子在嗑，没有形象的吐着壳，瓜子的壳吃起来费力，她吃着吃着就开始无精打采的趴在桌子上。
　　白色的翅膀懒懒散散的扑腾几下，伸手指着两种瓜子评价道：“这个比较好吃，这个咸了。”
　　林怀梦张望了一眼，海蒂说的前者是奶油，后者是五香，小孩子果然更喜欢甜味浓郁的，就算是瓜子也不例外。
　　“这次买的坚果多，你都试试，有的糖你都没吃过。”
　　海蒂皱着眉头批判着五香味的瓜子，林怀梦只好在她手心里放了更多的奶油瓜子，用来堵住天空者的不满，果然她不再抱怨，而是专心致志的研究起果盘里放着的水果与零食。
　　海蒂喜欢花生糖，香脆的口感让她忍不住摸了好几块塞在嘴里，麦芽糖很甜，这种切片的糖跟水果糖的味道截然不同，海蒂很想形容他们的区别，如果真的要说，大概就是花生更让她满足。
　　贝拉发觉到海蒂稚气的一面在这里显露无遗，她一点身为天空者的高傲收敛的干干净净，在这里的海蒂要比在天空城放肆太多，没有约束，没有身份的阻碍，即使如此，海蒂也应该是一位不好伺候的天空者。
　　她太容易向林怀梦妥协，让贝拉更加清晰的认识到，海蒂究竟对店主有着多深的依赖。
　　贝拉已经太久没有站在在这家小餐馆里，她环顾着四周，有种久别重逢却又一切变了样的恍惚感，她的手摸在了桌边，指腹摩挲过擦的干净的木质桌面，木头的纹路凹凸不平，这是只有抚摸才能感觉出来的细微。
　　贝拉记得自己最后一次离开用魔力擦了桌子，现在什么魔法的印记都没留下，这里还是原来的样子，又好像完全变了，事物跟人都是在变的，没有一尘不变的东西会完整的存在于某个地方。
　　她抬头看了一眼林怀梦，还有周围的客人们，熙熙攘攘的声音让小店里充斥着人气的热闹劲头，贝拉话到嘴边又咽了回去，脸上依然挂着一个客气温和的笑容。
　　“店主好久不见了。”
　　自从上次离开，她就再也没有出现过，林怀梦一度认为贝拉不会再回来了，上次听到贝拉的名字，还是通过海蒂喋喋不休的抱怨，她气呼呼的告诉店主，人间觉醒了新的天空者血脉，这个新的天空者就是贝拉。
　　这个消息让林怀梦有一点惊愕。
　　贝拉觉醒了，在那个暗无天日的牢笼里苏醒了血脉，那巨大的翅膀从皮肉里长出，合拢的翅膀包裹着她，直到天空者将她救了出去。
　　人类与天空者是两种截然不同的存在，高贵的天空者是荣耀的，是不上的，无论她犯了怎么样的过错，只要血脉的纯粹，就可以拯救她一次命运。
　　天空者血脉的觉醒是会发生了一小部分的人类身上，这批人的血脉中应该拥有天空者的基因，随着时间的推移，在某些人身上发生了觉醒，因为是小概率的事件，已经有很长的时间没有发生天空者在人类身上觉醒的事情。
　　贝拉不单单是个普通的人类，她是一个罪人囚禁在不见天日的牢笼当中，当这样一个无恶不作的普通人觉醒了血脉，对于天空城来说也激发了一次内部矛盾，贝拉作为人类是需要赎罪的，然而作为天空者的话，她是否该拥有学习跟生活的权利。
　　毕竟天空者近年来的觉醒率越来越低，每一个天空者都是天空城应该保护的对象，地下城驻守的天空者发现贝拉觉醒后就汇报给了教会，她被连夜紧急的从地下城的带走，教会的圣医在检查天空者觉醒的状态时意外的察觉到她的血缘气息很接近于梅斯菲尔德。
　　梅斯菲尔德正是海蒂的家族，作为一个古老而又强盛的家族，他们对于这个新的血脉也产生了足够的好奇心。
　　海蒂身边待着的贝拉很安静，与海蒂的叽叽喳喳形成鲜明的对比，温和笑着的模样显得非常的柔和，林怀梦回应着海蒂的话，目光却不由自主的放在她的身上。


第70章 罪
　　海蒂把糖吃的差不多的时候, 电视也正好放到春晚的相声阶段, 小小的屏幕里, 台前两个人一唱一和，一捧一逗, 滑稽的问答间底下观众都乐了。
　　海蒂楞楞的舔了舔指腹残留的甜味，漂亮的眼睛直直的盯着画面, 脸上却没有挂着任何笑容。
　　她称得上卖力的搜刮着脑内知识, 对于屏幕里的笑点却还是一无所知，整个餐厅基本上都是这样的氛围，她们聚精会神的看着, 却是在触碰一个崭新而陌生的世界。
　　大多人的目光的确停留在屏幕上，只是脸上满脸困惑，迟疑的略过这样的内容, 继续品尝美味的食物。
　　艾文还能勉强听上一听，她在这段时间学习了很多地球的常识, 基本交流没有任何问题, 然而相声这包袱还是太过冷僻，她侧过头跟店主交头接耳的探讨了一下，被点拨了两句这才茅塞顿开。
　　艾文笑了笑, 这一幕落在海蒂眼里, 就在心底形成了一种不服气。
　　她在这边抓耳挠腮，凭什么艾文这样的外乡人就能看懂？
　　好胜心作祟下，她就鼓着个腮帮子专注的辨识着节目内容，就算云里雾里也执着的想要明白到底是怎么回事。
　　贝拉没有她那样的幼稚, 看不懂就开始做自己的事情，她翻开学校发的教材，在自己预习下一个课程，在这方面，她是非常的勤奋，就连教会老师都赞不绝口。
　　海蒂对此称得上轻蔑的哼了一声，她不明白贝拉为什么要不合时宜的做出这样的事来，利用相聚的时间去完成自己的事情，这本身就称得上失礼。
　　海蒂继续着属于的探究，眉头紧皱，又专心致志。
　　“海蒂，你干什么呢？”
　　林怀梦拍了拍海蒂的肩膀，她现在看起来就跟一个气鼓鼓的河豚。
　　“哎呀！”
　　全神贯注的海蒂因为这一拍猛的一惊，整个人就差从座位上飞了起来，一时间毛絮纷飞，弄得周围人都打了几个喷嚏。
　　海蒂难为情的拍着胸口，嘴里埋怨的嘟嘟囔囔几声，随后伸手指着电视上刚好说的一段，向店主问道：“这有什么好笑的？”
　　海蒂话音刚落，无数的目光应声落往店主的方向，他们同样怀揣着困惑等待有一个有缘人去解答，纵观整个地界，只有林怀梦符合这个要求。
　　林怀梦神秘兮兮的说道：“给你看个东西。”
　　她张开紧握的手心，里面躺着两颗浅褐色的果实，厚实的果壳上有着深浅不一的纹路。
　　海蒂好奇的拿过来这果实，在耳边摇了摇也没有听到什么声音，仔细观察也没有找到它的神秘点。
　　“这是做什么的？”
　　林怀梦装模作样的清了清嗓子，客人们的期待值让她一度产生了一种神圣的责任感，自己仿佛登上了讲台，像是一个师者，为大家传道解惑。
　　“你不是想知道电视里讲的什么吗？”
　　海蒂小鸡啄米一样的点头，随后林怀梦开始说道：“就是这个呢，盘它就是摸它，把它摸的光滑摸的圆润。”
　　林怀梦开始青涩的演示起如何盘核桃，它们在掌心里来来回回，海蒂费解的问道：“这有什么好玩的？”
　　“时间长了棱角都被磨平，这个核桃就成了独一无二的艺术品，是自己做的呢，不过还有另一种演示办法，你想不想知道？”
　　海蒂若有所思点了点头，于是下一刻林怀梦就扑过来盘起她的脑袋，把她原本柔顺的头发揉的乱糟糟。
　　海蒂挣扎的喊着不行却无济于事，头皮痒的酥麻麻，林怀梦甚至还挠起海蒂腰上的痒痒。
　　打闹间海蒂咯咯笑了起来（不知道是开心还是因为被挠痒痒的本能反应）。
　　她躲着林怀梦的手，倒在沙发上表示投降，散乱的头发在下一刻恢复原先的模样，她愤愤的说：“你耍赖！”
　　店主笑了笑，“这不是挺开心的嘛？”
　　“盘它这词呢，应该属于文玩里面的，指的就是摩挲一样东西，表面长时间就会形成的一种光泽，经常摩挲啊，棱角都被磨平就会变得更光滑，就好像你手边这串念珠，已经变成很漂亮的颜色了。”
　　海蒂拿起自己的念珠看了看，每颗珠子都散发着一层薄光，这是她们需要随身携带的一部分，因为每天要拿着念珠进行祷告，念珠被赐予了特殊的意义。
　　虽然她依然认为散发光芒的原因来自于天神的神力。
　　林怀梦闹够了，就坐在海蒂的身边。
　　“其实还有好多东西你都不知道，以后时间长了，就可以慢慢理解，珠子可以越盘越亮，开心之处就是自己把它打造成自己喜欢的样子。”
　　“对于盘它的人来说，这就是一种成就感，在自己爱护下，东西越来越漂亮，越来越适合自己。”
　　海蒂问道：“这算爱好？”
　　“对呢，这算爱好。”
　　海蒂若有所思的点头，却依然不能理解将这样一件事作为爱好，可是有着自己的喜爱的东西，依然是一件非常让人羡慕的事情。
　　她们这些天空者过得并不轻松，与身俱来的责任让她们无法去推卸，从小到大的教育就是让他们如何成为一个优秀的天空者。
　　海蒂曾经看着电视说过自己羡慕这样可以选择的命运，那些人可以由着兴趣爱好决定未来从事的事业，这在天空者看来就很荒谬，她们终究只有一条路可以走，走到头并且走到黑。
　　林怀梦尚且不知道海蒂在想什么，只是她显得情绪有点低落，她将这个误以为成自己言语不当，慌忙的解释半天让海蒂哭笑不得。
　　“我没有在怪你揉我头发，虽然下次不许揉了！”
　　店主连声应好，这才见海蒂重新恢复了笑颜，她才悄悄地松了一口气。
　　林怀梦经常需要给客人们讲述关于自己世界的东西，这就好像给一个从来没有见过皮卡丘的人去描绘这样的形象，她有时候绞尽脑汁也只能形容出一小部分。
　　最后两个人一起大眼瞪小眼才是常态。
　　海蒂看节目充其量只是图个新奇，这里大多客人也同样是这样的，大家来自不同的世界，很多东西彼此互通很多东西彼此也十分的陌生。
　　他们终究不是同路的人，在很多方面都是存在着不了打破的墙壁。
　　后来可能是真觉得节目没意思，海蒂开始拿起碗筷去桌子上挑选喜欢的食物，这件事对于她而言，要比老老实实坐在椅子上看完全陌生的节目有意思的多。
　　餐厅里的桌子上摆着各色的食物，目前处于半自助的模式，林怀梦跟艾文在今年准备了很多菜色，海蒂食量惊人，一口一个饺子，每道菜都吃了个遍，肚子撑得圆溜溜的这才消停。
　　她开始有一搭无一搭的跟店主扯起家常，像是街道边移植过来新的花卉，教会繁琐的要求，或者是长辈对她无尽的期望。
　　这其中包含了一次海蒂自身的冒险，她擅自离开了一会天空城去了一趟人类的集市，集市上贩卖着同样身为人类的奴隶。
　　海蒂描绘着那样的场景，穿的破烂的女人们戴着沉重的铁链，她们的身体被烙印上一个丑陋的图案，被当成一件有价值的货物进行交易。
　　那些女人或者是女孩衣不遮体，旁人的目光毫不收敛的打在她们的身上，只要奴隶露出反抗的意思，就会遭受到惩罚。
　　海蒂无法理解人类的这种文明，将跟自己一模一样的同类放在这样的一种位置，让她觉得这些人毫无同情心可言。
　　海蒂说道：“我记得有一个女孩看着我，她快要哭的看着我，希望我可以带她走。”
　　林怀梦安静的听着，她问道：“那你带她走了吗？”
　　海蒂嗯了一声，她的确买下了这个女孩子，但是也不可能带她回天空城，这条街上还有太多一模一样的可怜人，海蒂同情却没有力量却帮助，因为这是这个社会约定俗成的事情。
　　天空者不可以打破他们本身的文明，任何一个物种内部的规则只能由内部打破，而他们只是高高在上的旁观者，物种只要没有灭绝，天空者都没有理由去干涉。
　　“女孩子后来怎么样了？”
　　海蒂抿着唇摇了摇头，“我给了她自由，但是我不知道她后来会怎么样，只是觉得这样的地方很恐怖，一个人会成为一件商品，没有人会在乎她的生死，也没有人在意商品的想法。”
　　林怀梦摸了摸对方的脑袋，海蒂没有因此反抗，她此刻甚至有一点脆弱，她一点点回忆着那个幼小的人类奴隶。
　　对方赤足跪在地上求着自己把她带走，额头撞在地上磕出了血，暴/露在外的躯体全是伤痕，哀求声不绝，脚踝上结痂的伤口证明这样的铁链携带已久。
　　这样的景象深深的烙印在海蒂的脑海中，她不断的想起这个小女孩。
　　自己是天空者不假，但是绝对不可以插手这种事情。
　　海蒂深吸了一口气，她将这口气吐出来，才开始将心中真正困惑的事情说了出来。
　　“我在想，这算不算我的罪。”
　　“我有救她的机会，可是我没有做，或者说我们天空者都拥有这样神圣的能力，可是为什么我们连一个普通人都不可以帮？”
　　贝拉听着这番话，将手里的书合了起来，她不做声的去另一边吃饭，林怀梦的余光里看到对方肩头微弱的颤抖。
　　林怀梦说道：“制/度是要通过很长的时间去自行修正改正，然而残忍的事情永远不会停止，我们现在的社会也拥有自己的法律，但是同样无法做好很好。”
　　“有能力的人或许可以改变这一现状，但是也有可能引起另一种风波。”
　　海蒂摇了摇头，“我明白插手一件事存在风险，可是如果我不加以干涉，她们的结局是死亡？”
　　“海蒂，你在思考的事情是一件很难的事情，每个世界都同样被这个问题困惑。”
　　“有能力救不救，救了会怎样，不救又会怎样，就好像一个双刃剑，每种可能性都在不断地探探，但是终究会变成什么样没有人知道。”
　　“如果按照人类社会的发展，像是我这里的话，奴隶在未来会被解放会彻底消失，但是如果你插手，要靠着什么样的力量去解决呢？”
　　林怀梦将目光落在海蒂的身上，她紧皱的眉头依旧展示着自身的困惑，有一刻店主觉得刻薄是自身而已，可是这样的刻薄才是事物发展的规律，外界的干涉从不会有好的结果。
　　原因很简单，多数人认为是对的时候，少部分人的坚持只能诱发战争，然而海蒂定然是接受不了这样的血洗。
　　作者有话要说：　　开始正常更新啦！我辞职啦！
　　小咕咕飞回来了～～


第71章 神明
　　“如果除了奴隶, 你又发现了别的罪行怎么办？”
　　林怀梦说出这些话的时候, 自己的心也凉了一截, 这就好像在亲手打破一个理想国度，谁又不希望可以创造一个美好至善的地方, 不存在战争没有任何的罪恶，可是人类拥有天生的欲望。
　　欲望塑造了不同性格的人, 诞生了善与恶, 从而创造了一个文明。
　　海蒂因为这句话陷入短暂的思索，她的确知道人类的种种罪恶，像是巨大的地下城随着时间的推移而塞满了犯人。
　　然而罪恶没有随着犯人被关押就就此消失, 而是蔓生出更多的罪。
　　“为什么人类之间会产生这么多罪恶？”
　　林怀梦回道：“这也许是人类从诞生开始就会携带的一种疾病，病总是没有那么多的理由，它存在着, 也没有那么容易被消灭。”
　　海蒂对这个答案感到了疲倦，她从来没有想到自己会有一天觉得有力无心, 她的同情心可以分给万物, 但是却只能眼睁睁看着它们随着时间在变化，自己无法出手，也不能干预。
　　天空者们千年来内部相安无事, 没有发生过暴/乱, 没有产生过恶性的事件，每个天空者都遵循着各种的教条约束。
　　海蒂试图向林怀梦去解释这样一个世界，那里每个人也许就像被规定好程序，天空者最初接触的恶就来自于地下城, 她们如同观赏野兽一样的去看着那些穷凶极恶的罪人。
　　可是这样的恶并不直接，最起码海蒂没有太过感知到其中的恐怖，直到她降临到人世间，才发现罪恶比她想象中要多，然而无能为力的自己又为什么称不上罪恶？
　　她可以看到天灾人祸，可以看到战乱与迫害，但是这一切的一切都是天空者可以阻止却无法阻止的，当她们走过街道时，人类依然要保持着由衷的敬畏去跪拜，去赞美。
　　可是我们到底做了什么值得去被跪拜呢？
　　海蒂急切的想要将心里的苦闷叙述出来，她隐约摸到了一层屏障，那是隔在天空者与万物之间的障碍，但是她却不敢质问自己的老师，与自己的双亲。
　　她害怕自己所担心的一切在别人看来成为一个荒谬的玩笑。
　　或者此刻的自己又对于整个天空者存在的意义都产生了许多的动摇，她们为什么而存在，人类又为什么存在。
　　如果简单的将人类当作恶的化身，天空者的血脉就不存在这样的恶了吗？
　　海蒂说道最后也有些蔫了，她知道这些事情店主也无法解决，她们并非是同一个世界的居民，正因为这样海蒂才会坦白心中的痛苦。
　　林怀梦在此刻捞过海蒂的肩膀，轻轻的拍着对方肩头，“我觉得你说的并没有错，你的愧疚也是人之常情，如果错的是别人，你不该把罪过承担到自己的身上。”
　　无论海蒂外表看着多成熟，她也还是个孩子，这样一个她将林怀梦视作一个可以亲近的单位，会讲述很多有关自己的事情。
　　被海蒂如此信任着的林怀梦，也觉得自己有责任去安慰着受伤的她，于是她给了对方一个拥抱。
　　海蒂愣了一下，她下意识的浑身紧绷着，却努力接受着来自店主的安抚，身体逐渐在这种拍打下放松下来，卸下心理的重重防备。
　　海蒂这会的情绪是波动太大了，不知道是因为叙述了太多勾起了回忆，还是仅仅是因为对自己深爱的种族产生动摇的愧疚。
　　后来海蒂故作轻松的咂咂嘴，轻声说道：“我是不是太吵了点？”
　　林怀梦摇了摇头，“有一些自己的烦恼，意味着我们海蒂是真的长大了。”
　　海蒂脆弱的情绪在一瞬间得到了纵容的方向，她往店主的怀里又钻了一点，她像一只小狗仔一样寻求着慰藉，呜咽似得哼了两声，脑袋塞在林怀梦的怀里，悄悄地用翅膀罩住对方。
　　海蒂总觉得林怀梦像是自己的亲人，但是跟自己强势母亲又是截然不同的性格，纯血的天空者都拥有自身的优越感，这导致彼此间不会太过亲密。
　　海蒂从来没有拥抱过自己的母亲，她被教导着长大，被灌输着家族的荣誉感，在成长的路上一直都是孤单而又傲慢的。
　　如果没有遇到林怀梦，兴许现在的海蒂也依然是高高在上的梅斯菲尔德家的小姐，不会将目光分给低微的平民，不会把珍贵的同情心分给所有称得上普通的存在。
　　这一切的改变是林怀梦不知道的事情，她这会只是安慰着海蒂，讲着不痛不痒的劝慰话语，她知道把血淋淋的事实揭露给对方还太过残忍。
　　听着的途中，林怀梦分神的想到自己世界里所谓的神明，人们敬畏着可能是虚构的神，对他们给予敬畏与拥护，当灾难发生时，神明依然没有救世人于水声火热当中，那么神的作用又是什么呢？
　　神依然是很多人内心的一根支柱，很多人需要信仰去从善，相信着报应，相信着地狱与天堂，当自己深信不疑的神明没有对自己进行帮助的时候，又会不会有人就此崩溃。
　　林怀梦头一回明白，自己怀里这个天真的小女孩，实际上是她们世界里的神明。
　　神明产生的困惑并不可笑，但是却成为一个难解的题目，贝拉在一旁待着，她听了基本上全部过程的对话，中途去吃了点东西，可是又很快的回来了。
　　此刻的她只是安静的翻阅了书籍，但是书页上的每个字都完全看不进脑子里，她机械性的重复着这样的动作，脑海里却还在不断重复着海蒂说的奴隶。
　　这样一个词，轻而易举的把贝拉屈辱的曾经给勾勒了出来，她永远忘不掉这个词汇，也忘却不了这种经历，贝拉从心底产生了一种愤怒，这种愤怒也在影响着她。
　　在自己身为奴隶的时候，憎恨过那些将她当作商品出售的商人，憎恨过购买她的主人，贝拉从来没有享受过身为一个人类本身的价值，她总是有低人一等的遭遇，从出生开始就似乎将命运形成了定论。
　　如今成为天空者似乎就可以把低人一等的标签给放下，可是贝拉依然没有如愿的放下，她痛恨着过往，时时刻刻活在过去的阴影当中。
　　海蒂在林怀梦的怀里休息着，时间一长便打起了哈欠，她的课业非常繁忙，今天为了抽空出来，已经是费了很大的工夫，几乎熬了一夜才将自身的任务全部完成。
　　这会她听着电视里的声音，揉了揉眼睛，巨大的翅膀逐渐开始逐渐合拢将自己遮盖起来，这双翅膀更像是一个毛绒绒的白色被子。
　　林怀梦无声的笑笑，她听到对方嘟囔了几句梦呓，然后小心翼翼的把海蒂安顿在有枕头的地方，不让她的脑袋悬空。
　　贝拉对此依然只是安静的看着，她没有想要打扰海蒂的意思，店主也终于找到恰当的机会去询问对方的近况。
　　林怀梦向身边的贝拉问道：“你在天空城过得还习惯吗？”
　　现在的贝拉看起来并没有什么不好，柔顺的头发，没有血腥味的袍子，她此刻的腰背挺直，不像从前一样佝偻，身上的阴郁暴戾都消散的不见踪影。
　　贝拉点了点头，她温和的回应道：“天空者的待遇很好，我现在跟梅斯菲尔德小姐一起接受教育。”
　　这段时间的礼仪训练让贝拉成为一个合格的天空者，她似乎天生就适应着这些繁琐的约束，她跟海蒂站在一起的时候，她们从身上流露出一种相似感，那是贵族所特有的气质。
　　贝拉的蜕变以肉眼可见，这不止是一对翅膀的变化，更是走上一条截然不同的道路，店主不合时宜的想到预言师所预测的未来，贝拉终究会带来新的审判，那是一场真正的战争。
　　这件事她从来没有告诉过海蒂，虽然事关天空者的命运，可是她偏偏也想要保护贝拉，似乎这世上所有事都很难两全。
　　林怀梦接着又问：“你的嗓子也好了？”
　　林怀梦记得对方的嗓子是有点问题，贝拉以前很少说话，沉默无声的进来，沉默的离开，即使发出了声也是极其喑哑的声音，然而这次贝拉讲话的声音很顺畅，是一种听起来很舒服的女音，不急不慢，非常的清晰。
　　贝拉没有想到林怀梦还记得这茬，她有点手足无措的低下头，轻声回答道：“其他的天空者用神力重新治愈了我的声音。”
　　天空者所持有的神力有着治愈的效果，贝拉身上所有的毛病都被轻而易举的根除，这具肉体仿佛是被重新塑造的一样，没有一丝的伤痕。
　　在天空城过得生活远比在地下活的富足，天空者不会遭受到饥饿与病痛的折磨，他们从出生开始的优越一直会持续到生命的尽头，如今加入其中的贝拉也享受着这样的待遇。
　　梅斯菲尔德家族是最好的居所，这也是贝拉在见到海蒂之后选定的结果，当初海蒂来到地下城的时候，遗留下的一枚羽毛成了贝拉的一部分，这是她觉醒成天空者却有着梅斯菲尔德气息的原因。
　　的确，这是贝拉故意而为之，她看中了海蒂身后的家族以及她本人的纯真，身处一个陌生的地界，贝拉需要保证自己能够得到想象中的优越，那么使用一点无伤大雅的小手段也没什么错。
　　林怀梦听着贝拉官方的回答，总觉得自己像是查户口的一样，她的窘迫落在贝拉的眼里一目了然。
　　于是贝拉笑了笑，她说：“店主，您不用太过紧张，如果有真正渴望知道的事情，我会原原本本的告诉你。”
　　林怀梦望着陌生又很熟悉的贝拉，总觉得有许多话堵在嗓子里想问，但是都很难去开口。
　　她的确想知道关于那场屠杀的苦衷，也想知道贝拉的真实想法，然而这一切都不是很重要，重要的只是对方如今的生活过得好不好。
　　当林怀梦说出自己想法的时候，贝拉是真的愣在了一旁，她迟疑了很久后笑出了声，这个笑声并不含蓄，这是贝拉头一回不加掩饰的流露出自身的情绪。
　　正是这个行为之后，林怀梦忽然发觉贝拉有什么不一样了。
　　作者有话要说：　　TAT小咕咕谢谢你们还在看！！么么么感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：火鹤、祁笙、拜托拜托 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　什么什么鬼 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 第二人格
　　灵魂藏在肉体所构造的躯体当中, 它很少只有一种颜色, 如果用肉眼去看, 你是看不到灵魂的颜色，它仅限于皮囊的美丑。
　　当深一步用心去感受, 你能看到每个人灵魂的复杂程度，它们是各种颜色冗杂沉淀在一起, 最终是灰蒙蒙一片。
　　贝拉就应是这样的颜色, 她此刻坐在店主的不远处，中央隔着熟睡的海蒂，这时的气氛还没有凝重。
　　贝拉抬起头望着头顶上花瓣形状的吊灯, 浅黄色的灯光倒映在漂亮的眼眸当中，深浅不一的阴影里流露出明显异样的情绪。
　　她忽然在灯下伸出手，疑惑的望着自己的五根手指, 迟疑的张开又合拢，自身白皙的皮肤上没有任何的伤痕, 紫色的血管藏在皮下是那么的明显。
　　在林怀梦看来, 对方似乎很陌生这具身体，她站了起来，拎起裙角转了一圈, 后知后觉的发现自己拥有了一对翅膀。
　　这对翅膀太过沉重, 像是用铁打造的东西，可是这对于贝拉而言操控不是难事，她依旧原地转起了圈圈。
　　动作是那样的轻盈，翩翩的像一只花丛里的蝴蝶, 贝拉眨巴着自身翠绿色的眼睛，逐渐从疑惑中走出，随后摘下沉重的面具，洒脱的将这块由金属制成的小东西随意抛到地上。
　　“贝拉很久没有需要过我，真是狠心的女人！”
　　她的气场骤然一变，林怀梦从来没有见过这样的贝拉，她甚至觉得眼前这个人不是她，事实也正是如此，这个人并非贝拉。
　　“贝拉”笑着向店主伸出一只手，她自我介绍道：“你好，我叫辛德。”
　　随后话锋一转，“我杀了很多人，数不过来，很多。”
　　这场交流的开场白，内容如同这句话一样的直白血腥，她详细的描绘了第一次杀人的场景，鲜血飞溅到脸上，热腾腾的，满目都是血红的颜色。
　　林怀梦呆滞的坐在位子上，她听着来自辛德的自白却拥有一种不真实的感觉，就好像报纸上的杀人魔坐在你面前，跟你细致的去描绘她动机、她的感受。
　　当辛德阐述这件事的时候，她的语气里带着微妙的疯狂，像是封锁的秘密得到宣泄的途径，将一切都那样毫无保留的叙述出来。
　　“贝拉很脆弱，她需要我去帮助她。”
　　“辛德”是这样说的，她为贝拉的遭遇感到非常的痛心，有些焦虑的啃着拇指指甲，她不断抱怨着周围，不断不断的讲着自身苦痛，情绪一转，她又开始因为林怀梦的存在而兴奋。
　　辛德凑到林怀梦的身边，双手捧着她的脸，好奇的问道：“你不怕我吗？”
　　林怀梦有点跟不上对方的脑回路，只是有点莫名反问道：“额，你会伤害我吗？”
　　“不好说噢！”
　　“嗯…这还挺难回答的，我报警有用吗？”
　　辛德咧嘴笑了笑，显得有点阴森，“不受理呢。”
　　林怀梦见过好几次贝拉温和的笑容，但是她从来没有感受过同一张面孔下的笑会有这么大的差距，辛德与贝拉是截然不同的，她们从行为到性格都有着天与地一样的差距。
　　林怀梦叹了声气，她不知道为什么自己的客人们总有些难以启齿的小秘密，面对着辛德这个阴森森的笑，她从心底感觉到无奈而不是恐惧，毕竟是老熟人的面孔。
　　她总有一种感觉，辛德并非一个彻头彻尾的坏人，即使双手沾满血腥与暴力。
　　“我暂时不怕你，放心吧。”
　　因为这一句话，辛德的眼睛像是发了光一样，她拉着店主一起在中央转起了圈圈，这个姿势就好像在跳舞的狂欢，不明所以的客人以为是舞会，好奇的加入其中，有的人模仿着找起了舞伴，周围一下成为了哄闹的宴会。
　　辛德的舞蹈跳的并不好，她随心所欲的跳着，牵着店主的手乱晃，跟她在讲述很多事情，关于自己的诞生，关于她们的过往。
　　不得不说，辛德讲的一切都恰好是林怀梦所好奇的事情。
　　辛德是贝拉的剑，是她的力量之源，是贝拉想要逃避现实的唯一寄托，她将所有黑暗的一面交托给对方，让她实施杀戮，向辛德寻求真正的庇护。
　　辛德的诞生是由于贝拉本身的渴望，她们是同一人的双面，辛德在暗，贝拉在明，关押在牢笼的岁月里，极度恐惧的贝拉用臆想诞生出了坚强的一面，她可以承受死亡的恐惧，也可以用屠夫的姿态去看待被宰割的奴隶。
　　杀戮与绝望构造了辛德的全部。
　　没有太多怜悯心的辛德是最好的自保工具，贝拉利用着她在活命，当然，辛德依然愿意服务于贝拉，没有人比辛德更加怜惜贝拉的过往，她们相依为命的度过了太多的岁月。
　　直到有一天，贝拉不再寻求辛德的帮助，她想要独当一面。
　　辛德知道这个变化源于某个人的影响，当看到林怀梦第一眼起，她就知道这个影响源于这个人。
　　此时的林怀梦还在磕磕绊绊的跳着舞，她一点都不知道危险曾经如此近距离的降落在自己的头顶。
　　辛德拽着她的手在肆意转圈，不顾平衡的拖拽让好几次店主都差点摔倒，每到这个时候，辛德都会恰好扶住对方，露出狡黠的目光。
　　她轻快的说道：“我应该恨你的，贝拉是需要我的，你又为什么让她来抛弃我？”
　　林怀梦在意着自己的乱了阵脚的步伐，她迟疑的啊了一声，“有这回事吗？”
　　“贝拉不再渴望力量了，这是你的错。”
　　辛德开始显得很悲伤，她已经很久没有被需要过，除了自保的用途外，自己应该是对方寻求的力量。
　　可以铲除别的威胁，可以轻而易举的去攀上更好的地方，就好似那些出行的天空者，被膜拜，被憧憬，将这些权利紧握于手心。
　　贝拉以前也这样坚信，只有当力量达到顶峰，才有支配别人的权利，可悲的命运既然无法重新来过，那么她将用自身的力量去创造一个适合自己的将来。
　　在地下城的时候，她们是如此的团结一心，也是辛德觉得最幸福的时光。
　　某一天后，贝拉内心产生了动摇，她开始学会克制，并且止步于此，不再动用强大却失控的力量，不再沉迷于杀戮，辛德望着这样的贝拉很迷茫，仿佛存在的一切被轻而易举的否定。
　　自己应当痛恨林怀梦，她不该给对方灌输进美好与自由，不该给予这一切的温存。
　　可是辛德依然与贝拉同心同体，她无法做出伤害眼前人的行为，因为此刻她的心里依旧怀揣着陌生却肆意滋生的情绪，好似看到对方的一眼，就变得无比的畅快。
　　辛德甚至萌生出的保护欲，她握着林怀梦的手，带着她自由的旋转，然后安静的等待着对方的回答。
　　“你这算是跟贝拉发生了观念冲突吗？”
　　辛德怔了怔，她没有想到过会得到这样一个回答。
　　“你们一个想要力量，一个想要和平，中间缺少了平衡点，这两者真的不可以兼容吗？”
　　辛德好奇的停下舞步，“那你觉得我跟她可以兼容吗？”
　　林怀梦仔细想了会，“虽然法不能成为对错的根本，但是心中该有一道尺，辛德，你的力量很强大也很危险。”
　　“杀人总不是解决问题的唯一途径。”
　　辛德问道：“假如她要杀我呢？”
　　“哦，那也不能坐以待毙。”
　　辛德被这个答案逗的发笑，她觉得眼前人很奇怪，最起码与从前遇过的不相似，她弯下腰注视着林怀梦的眼睛，掌心摩挲上人类细腻的皮肤，人类的脖颈是这样的脆弱，一握仿佛就会折断脊椎令其失去生机。
　　林怀梦缩着脖子，辛德的手终究是收了回去，她不想违背欲望的去伤害对方，林怀梦是一个带给她新奇体验的玩具。
　　“那个奴隶得不到自由的，哪怕天空者救了她，身上的烙印也永远存在，奴隶永远是奴隶，只要逃脱不了那方天地，等她的命运就是被支配的一生。”
　　“你知道故事后面会发生什么吗～？”
　　辛德的余光瞥向熟睡的天空者，她毫无戒心的正在安睡。
　　店主迷茫的问道：“会发生什么？”
　　“一个没有主人的奴隶，会被默认为逃跑，会被抓回去重新贩卖，如果运气不好，可能在训的过程中就死了。”
　　“奴隶的身上总有烙印，有不同的地方，特殊的眼睛，不同的肤色，异于常人之处就成了他们一辈子的枷锁，海蒂不该救她，这只不过是突发的善心，然后将一个人再次推入深渊。”
　　林怀梦望着辛德，她说这段话的时候并没有很气愤，她似乎毫不留意这种结局，只是简单的陈述这个结局，可是辛德一定是气愤的，不然不会如此长篇大论的讲述着那个小奴隶。
　　即使辛德没有见过她。
　　“天空者总是那么的残忍那么的傲慢，人不会怜惜蝼蚁的生命，天空者却又不愿放下，偏要去自讨苦吃的同情他们。”
　　“这样的同情毫无用处，多余的同情心施舍过后，还是能悲伤的回到天空城好好生活。”
　　作者有话要说：　　啦啦啦～


第73章 珍珠奶茶
　　“那你恨天空者吗？”
　　辛德摇了摇头, “我痛恨的并非他们, 而是人类, 一切的悲剧都由这里诞生，无论是城市还是地下城, 那些人就该完全的死绝，问题才能得到真正的改善。”
　　辛德望着林怀梦問道：“你知道吗, 天空者是不允许死刑的存在。”
　　林怀梦摇了摇头, 她好奇问道：“那犯了大过错怎么办，难道都是关监/禁？”
　　“是的，永恒的监/禁, 地下城里的人被关押着永远不见天日，巨大的牢笼根本没有希望可言，这样的苟延残喘没什么意义。”
　　林怀梦终于听懂了辛德的话, 她的目的很简单，将人类抛弃, 她的苦痛来自于这个种族, 那么就会从根部将他们摧毁。
　　“那些无辜的人怎么办？”
　　林怀梦原本以为会得到残忍的答案，毕竟这样才符合她的言论，结果辛德挑了挑眉回答：“挑选出新的人类, 制定新的规则, 其余的人就可以消失。”
　　林怀梦听着辛德说的话，不知道为什么她总觉得有哪里存在着不对劲，辛德很偏激，她的行径她的言语都是如此, 可是一味追求杀戮为快感的人，又为什么要在意无辜者的结局？
　　从奴隶的话题开始，辛德就并不像一个无情的人。
　　于是林怀梦多嘴问了一句，“你是不是不想别人再经历这些事？”
　　刚才还在喋喋不休的辛德忽然消了声，她眼睛里的光暗淡了不少，自身没有正面的去回答这个问题，然而这个答案却是显而易见的。
　　她想要消灭那些人的欲望只不过源于经历过的一切，那是贝拉没有真实触碰过的黑暗。
　　辛德的这双眼见证过太多人间的黑暗，她无法割弃对于伤害自己人的恨意，也不愿意就这样沉沦到黑暗中，永远不会有被需要的一天，林怀梦得到了自己想要的答案。
　　每个人都有自己的心结，无论她言语行为多么偏激，往往都存在着那么一个点，在心底死死的拧成一股绳，无法轻易解开。
　　她忽然觉得辛德所有的神秘性都在一瞬消失，她的可怖有迹可循，心底柔软的地方显而易见，只不过是一个走到错误地方的孩子。
　　店主问：“那贝拉怎么想呢？”
　　辛德咬着指甲，“她不愿意改变，只想让这些蛆虫自行消失，毕竟她已经成为天空者，人类跟他之间毫无瓜葛了。”
　　林怀梦见状给辛德倒了一杯奶茶，热腾腾的奶茶是之前煮好放在保温杯的，辛德一焦虑就会开始啃起指甲，为了缓解这样的紧张情绪，林怀梦才为她端来一杯奶茶。
　　玻璃杯子里装满了浅棕色的奶茶，黑色的珍珠沉在杯子里底，瓶口散发着丝丝的热气。
　　辛德试探性的嗅了嗅，抿了一小口，她尝到这样的甜头就捧着开始玻璃杯咕噜咕噜的喝了下去。
　　奶味很重却不膻，她很喜欢这样的味道，却没有向林怀梦索求第二杯，辛德并非是一个贪念很强的人，正相反，她的贪恋很少，对于很多事物都极少的留下感情。
　　辛德逐渐意识到问题的本身，她说：“贝拉想要丢弃我了，而我并不想被对方丢弃。”
　　也许贝拉可以真的顺风顺水的过活，在天空者的保护下，她不再需要面对黑暗，只要优秀的毕业，找到一份稳当的工作，贝拉已经结束了无尽的黑暗，她终于如愿的找到自己的光明。
　　只有辛德还活在阴影里，她从来没有一天体验过真正的光明，她频繁的想要掌控这具身体主动权，因为贝拉不愿意再动用这份危险的力量。
　　没有人想要自己的存在被抹杀，尤其是被最亲密最信任的人，辛德无比的怜爱着贝拉，每个夜晚她都会主动的抱住手臂，去拥抱这具疲惫不堪的身体，麻痹自己的神经，告诉贝拉一切都会好过来。
　　林怀梦主动的替她加满了奶茶，珍珠依然沉在杯底，被奶茶冲的七零八落，她在替辛德思考，思考一个途径去走出心里的结，
　　在这个时候，她忽然理解了肖敬非预言，贝拉究竟为什么会创造新的秩序，这个为什么，可能就是眼前坐着的辛德。
　　一切的因跟果都可以理清，事情就会沿着这条路线而发展下去，至于对错似乎不是林怀梦可以评论的事情，辛德感觉到贝拉的挣扎，她想要重新掌控这具身体的主动权。
　　辛德说：“我的时间不多了。”
　　许许多多的事情都是这样，原以为不插手顺其自然就会对，然而不到最后谁也不知道对错该怎么判，店主决定插手这件事。
　　林怀梦轻声说道：“改变人类世界，建立新的制度，也许跟成为优秀天空者并不冲突，海蒂这样想法的天空者也不在少数，那用合适的方式去插手人类世界也不是那么的罪无可恕。”
　　“那可能不是由下而上，而是由上到下的改革。”
　　辛德眨了眨眼，她听懂了店主的意思，林怀梦在建议她用天空者的身份去插手人间的管理，当然，这本来应该是绝对禁止的事情，不然梅斯菲尔德家的小姐也不会苦恼。
　　这是一个大计划，一个可以彻底动摇整个天空者秩序的建议，不是不可行，但是可行度非常低，那要面对的敌人何止是人类呢？
　　那是天空者几千年来不动的秩序，林怀梦正在教唆着她去改变。
　　辛德光是设想了一下头皮就兴奋到发麻，她四肢百骸都涌上一股颤栗般的满足，这个建议完全的让辛德得到满足，她吞咽下口中的奶茶，抬起头的眼睛里闪闪发光。
　　她问道：“你为什么要给我建议？”
　　林怀梦一下子也不知道该怎么回答，她思索了好一会，才犹豫的说：“感觉你也是好孩子。”
　　“希望你跟贝拉都能好好的。”
　　辛德没忍住笑了起来，她夸张的拍着桌子，笑着说道：“我想不通你为什么那么奇怪，你应该惧怕我，也应该看到我就选择逃跑，而不是一本正经的跟我在探讨出路。”
　　“那你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　林怀梦摸了摸辛德的脑袋，坐下来的她要比店主矮了很多。
　　“你是道，也是行道的人，人很难从一件事里看出一个别人的好与坏，裁判他们的罪恶是很难的事情，由人所定下的法一定会有漏洞，但是心中要有一个尺度去测量。”
　　辛德答：“你不希望我乱来？”
　　林怀梦小鸡啄米的点头，“我不希望你乱来，也不希望伤害到没有错的人，当然，没有任何人是完全无辜的，罪行是每个人生下来就拥有的。”
　　“相对来说，不要乱来。”
　　辛德应了下来，当她答应过后就忽然一头栽在了桌子上，浑身陡然卸了全部的力气，轰隆一声撞在桌面上。
　　“辛德？贝拉？？”
　　林怀梦慌慌忙忙的喊着艾文过来搭把手，她们齐心协力的把辛德从桌子上翻过来，没有意识的天空者显得非常沉重，店主用手探了探对方鼻息，发觉只是睡着了。
　　林怀梦试图喊了几声，但是贝拉依旧没有苏醒。
　　后来贝拉就跟海蒂同等待遇的睡在一起，中途海蒂醒了一次，她不情不愿的要林怀梦把贝拉挪走，抱怨贝拉好烦，结果被店主拍了几下后背就又迷迷糊糊的睡着了。
　　艾文凑到店主身边问道：“刚才你还好吗，我看她怪怪的。”
　　艾文很少会在店主跟人聊天的时候打断他们的交流，除非发生了紧急事态，大多时候她只是待在自己该在的地方，打打下手，或者暗中观察着林怀梦，以免某些客人做出不适宜的撒泼行为。
　　林怀梦摇了摇头，“还好，只是第二个人格，现在小孩子的心理问题都是很大的问题。”
　　“日子也过得太苦了。”
　　店主感慨着客人们的不容易，回头又在洗杯子洗碗筷，艾文无奈的扯了个笑，其实谁的生活都不容易，只是店主把自己的不容易都归为了容易的范畴。
　　艾文见到店主哭的样子，其实就在前几个小时，林怀梦还偷偷的抹过眼泪。
　　白天的时候，林怀梦接到了母亲的电话。
　　她母亲一直是个风风火火的女人，从前讲话就会很急躁，什么话都说的快，林怀梦回答慢上一拍就会被训斥，这种电话一度被林怀梦戏称为索命call，接一次电话都会折寿三年。
　　如今再接到电话，就有点物是人非的感觉，母亲讲话开始不急不慢起来，她柔声细语的问林怀梦在做什么，店主说在准备年夜菜，晚上跟朋友一起过除夕。
　　她们有好几个年头没有聚过了，林母说了近况，却闭口不谈自己的病情，她说自己还去了周围的几个城市逛了逛，现在地方不好玩，哪里都一个样。
　　“现在除了逛街就没什么可玩的，爬山太累了，人多的够呛。”
　　林怀梦说：“要不就出国吧，我这里还有点钱。”
　　林母赶紧拒绝了，要林怀梦把钱好好存着，将来才好过日子，话说到末尾，电话那边忽然抽抽涕涕的哭了起来，林母说自己没有敬过当妈的职责，人快死了，才发觉自己到头来错过了很多东西。
　　这话其实没有意思，错失的时间已经没了，再想回首也没有机会，林怀梦跟母亲之间永远存在一个沟壑无法跨越，从母亲抛弃她开始，或许就成了定局。
　　可是人心还是肉做的，林怀梦不可能不动容，她思考着自己这二十多年的时光，最珍贵的亲情早就外婆离世就褪的一干二净，后来她们也就那样了，除了偶尔的交际，大多时候与陌生人一样。
　　林怀梦喉头发哽，林母小声哭了会，说有空会过去看看她，自己也想看看母亲了。
　　外婆的墓就在附近的回龙山上，除了林怀梦，几乎没有别人再去悼念这个慈祥的老太太，林母只去过一次，那会还是上山，她是独女不得不去。
　　作者有话要说：　　爱你们～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：拜托拜托 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　拖鞋 20瓶；药丸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 大布丁
　　林怀梦在还小的时候是理解不了母亲的, 她不懂对方为什么会选择把自己丢给外婆, 又为什么会孤身一人待在城里工作, 迟迟都没有音讯。
　　刚开始被送到外婆家的林怀梦哭的很凶，她打心底里不情愿母亲离开, 拽着对方的衣角嚎啕大哭，最后是外婆强行抱着她, 母亲狠心关的门, 门缝的光随着母亲的离开而消失。
　　她眼睁睁看着对方渐行渐远的身影，趴在地上哭闹不止，有的时候孩子的第六感是很准的, 她很不安，如同一只被丢弃的幼崽，狼狈的被大人抱在怀里, 哽哽咽咽的祈祷着母亲的余光能够再次落到自己的身上。
　　希望终究落空，林怀梦的母亲没有留念的离开了, 她隐隐的感觉到了解脱, 对于自己失败的婚姻，对于这个失败的爱情结晶。
　　林怀梦当晚把自己关在房里不肯吃饭，任着外婆怎么劝都不听, 她蜷缩在衣柜里, 哭的眼睛发肿。
　　爸爸不要她了，现在连妈妈也不要她了。
　　强烈的不安感让林怀梦缩的更紧，她待在狭窄的衣柜里，前后都是木板, 黑漆漆的，只有橱门没关严所透出来一点点微弱的光辉。
　　这点光支持着林怀梦的全部，她并不懂婚姻的失败意味着什么，能够知道的一切只有被抛弃而已。
　　后半夜林怀梦哭到睡着了，她不知道自己怎么被从衣柜里抱到了床上，也不知道有人撩开她湿漉漉的头发，擦干脸上的泪痕。
　　“唉，做的什么孽噢。”
　　被子是晒过太阳的，蓬蓬松松的，床单跟被套都散发着洗衣粉淡淡的清香，林怀梦很久没有睡过这么踏实的觉，撒泼撒到精疲力尽，才换来这一次沉沉的安眠。
　　等到白天的到来，林怀梦的桌子上多了一份奶油蛋糕，那个时候的奶油蛋糕真的全是打发的奶油，底下找不到一点蛋糕胚，白色的奶油软的像是天上的云朵，上面一颗红色的盐渍樱桃。超 多小， 说只等你来看，只在，五五七九一七三一三
　　林怀梦的确饿了，她饥肠辘辘，在面对蛋糕的时候没有能坚持自我，拿着塑料小汤匙就啊呜的吃着奶油，甜甜的奶油含在嘴里就化了，香醇的味道轻而易举的俘获了一个小孩子的心。
　　她没有怎么吃过奶油蛋糕，父母总说这些都是零食对身体不好，林怀梦羡慕别人放学后提着小蛋糕回家，自己只能隔着一层玻璃观望。
　　如今她被误打误撞满足了这个心愿。
　　正是这个蛋糕，让林怀梦主动走出了那间小房间，她垂着脑袋，无精打采，那时从厨房里飘来饭菜香味，林怀梦看到自己外婆在厨房忙碌的身影，为她做着更多的饭菜。
　　当看到林怀梦时，外婆连忙擦干了手，去牵着小孙女坐在椅子上，她的掌心又宽又大，整个兜着林怀梦的脸颊，暖的让人主动想要靠近。
　　“梦儿，从今以后你就跟我住了好不好？”
　　“外婆做饭可好吃了，你来看看今天吃什么好吃的了。”
　　林怀梦眨了眨眼，香喷喷的菜香味回荡在这间小厨房里，她永远记得这一天自己吃了什么，一份好吃的糖醋排骨，一碗好喝的青菜肉圆汤。
　　糖醋排骨炸的恰到好处，裹着酸甜的酱汁，特地切小的排骨很好脱骨，每一口都是肉香没有腥味。
　　肉圆一夹就散，里面的肉嫩的不像话，白嫩嫩的肉圆盖在饭上搅散，晶莹剔透的米饭泡在青菜汤里，每一口都能吃到肉末与青菜，一点点的填饱空虚的肠胃。
　　林怀梦埋着头喝着汤，跟着称得上陌生的外婆建立起第一次友善的会面，一小碗饭被吃的干干净净，圆溜溜的小肚子代表着主人的满意程度。
　　后来每逢林怀梦想起母亲的时候，嘴巴一瘪就想哭，哭声还没出来，嘴巴就被外婆塞满了吃的，嚼着好吃的又只能安静下来。
　　这样来来回回，她才接受了母亲离开的事实。
　　食物成了特效药，让林怀梦暂时忘记了伤痛，她从城里出生，在乡下学会了怎么爬树，怎么摸鱼，在自家后院刨了一块地，专门种自己觉得非常珍贵的种子。
　　当然，多半的种子都没办法发芽。
　　即使母亲远走，林怀梦依然以为她会回来，毕竟外婆从来没有说过妈妈会不要她，只是她在忙，只是她要赚钱养家。
　　林怀梦对此信以为真。
　　从前逢年过节的时候她都会傻傻的守在电话边，等候着母亲的电话，但是经常等到天黑都没有任何的消息。
　　林怀梦望着静悄悄的固定电话，会失望的一个人抹眼泪，那会外婆就会捧着她脸，跟她说：“妈妈只是太忙啦，等闲下来就会接梦儿回家了，我们先吃饭好不好？”
　　外婆会做很多的她喜欢的饭菜，用好吃的慰藉着林怀梦失望的心情，她总能在这些食物里寻求到一丝的温暖，有的时候是裹着面粉的炸鸡腿，有的时候又是香喷喷的鸡蛋糕。
　　林怀梦的童年就是由这些构成的，她依偎在外婆的怀里，争取去克服着自己对于父母的思念，她没有父亲之后，就似乎失去了母亲的关怀。
　　后来她收到了母亲的来信，小小的信封里盖着邮政的戳，林怀梦满怀期待的让外婆念给她听，外婆就戴着老花镜坐在门槛前慢慢的念。
　　林怀梦那个时候识字不多，她只能翻来覆去的看着那些陌生的笔画，将外婆念的话牢记于心，她幻想着某天母亲回来，可以带她去看自己的秘密花园。
　　这个谎言延续了很久，直到林怀梦长大后跟母亲争吵对质才无意间发现真相，但是那时候的外婆已经离世，她没有地方去宣泄自己的情绪，只是怀念着当初的岁月，一个人抹干净眼泪。
　　工作真的连轴转到连过节都打不了一通电话吗？
　　后来她才逐渐明白，不是工作太忙，而是有些人不想再与自己的过去交际，自己是对方回避的存在，是一个想到就觉得难堪过失。
　　将一个男人的错误，归结于无辜的孩子身上，林怀梦曾经因此的痛苦，这都不是三言两语可以跟林母化解的，人总多少会相信报应，相信有一天，对方会因为这件事而心怀愧疚。
　　如今她等到了，等到了母亲电话，等到她发自内心的歉意，但是到了这个时候，林怀梦才发现这通话对她没有一丝的慰藉。
　　余留下来只是空虚到极致的痛苦，她错失的亲情不可能重来，现在的弥补是一个病人临终前的忏悔，她的悔意让林怀梦再次变成小时候那个孩子，绝望的嚎啕大哭。
　　只是这次再也没有人会摸着她的脑袋，在她嘴里塞满吃的，哄着她，让她怀着一个希望过活。
　　死亡的终点站不是希望，在这个过程里的等待时间都是无声的煎熬，林怀梦挂断电话后，还是要准备晚上年夜饭的食材，艾文帮着她，暗中的陪伴着伤心的店主。
　　她嘴很笨，在安慰人方面远不如普通人来的厉害，艾文绞尽脑汁的想了办法，也没想到太好的安慰招数。
　　幸好林怀梦也是个乐天派，她不是很需要人来说什么，做什么，只是让自己情绪随着时间慢慢淡化。
　　后来艾文偷偷的挪到林怀梦的身边，她在背后藏了一个礼物，当店主问怎么了的时候，她默不作声的拿了出来，就像献宝一样抬高手。
　　“送给你。”
　　林怀梦诧异的睁大眼睛，她看着艾文手上拿出来的东西——一根大布丁。
　　“你在哪里买的大布丁啊，现在小店子都没有卖。”
　　大冬天根本没什么地方还在卖冰棍，这里又不比北方，可以冷到沿街叫卖冰棍，那些冰淇淋放外面就是处于天然冰箱。
　　在林怀梦这里，一直要到开春店家才会陆陆续续的引进冰棍，其余时间里想要吃，只能开车去市里找到可以卖甜筒的地界。
　　林怀梦又惊又喜的拿过这根大布丁，冰棍还冒着冷气，这是艾文偷偷在冰箱里藏起来的一根，说起来还有一段时间，是店主很久以前给她买，但是自己没舍得吃的冰淇淋。
　　艾文没有向店主解释这根冰棍的来历，只是催促着让店主快吃。
　　林怀梦无奈的撕开包装袋，吃着这根来之不易的冰棍，冰的牙发酸，偶尔嘴唇都被黏到了上面，融化的汁水很甜，大布丁的奶香味也是童年不可缺少的回忆。
　　她问艾文要不要吃，艾文头摇的像拨浪鼓，这个孩子很少会坦然的接受别人的礼物，她像一个谨慎又乖巧的存在，如果她从小生活在地球，林怀梦想，她可能会是个非常优秀的乖乖女。
　　林怀梦还是把冰棍翻了个面，她把没有碰过的地方放在艾文的唇边，有点故意装凶的说道：“快吃一口！”
　　艾文配合着从命，用牙咬了一小口。
　　这一小口冻得她表情凝结，眉毛拧巴在一起，艾文还是像小仓鼠一样的含着这口冻的厉害的冰棍，不敢吐出来。
　　好在寒冬过后就是春，冰棍慢慢在口中融化，就行成了一口过分甜腻的奶香。
　　艾文这表情看的林怀梦忍不住发笑，她晃悠着手里的木棍，故意问道：“你还吃不吃？”
　　这次艾文铁了心不要，甚至小声的在嘀咕，靠的很近的时候，林怀梦才听到艾文嘀咕的内容，她在不断的嘀咕嘤嘤嘤。
　　“嘤嘤嘤，嘤嘤嘤。”
　　这回轮到林怀梦彻底没崩住了，她不知道艾文从哪里学来的新词，这嘤的就像机械女声一本正经。
　　作者有话要说：　　谢谢你们！！030亲亲感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：祁笙 1个；
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：拜托拜托 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫问此木 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 永别
　　蕾西再次出现在店主面前的时候, 原本像是流焰一样的头发暗淡了不少, 它们完全失去了原本的光泽, 正处青春的娇媚面容，眉宇间开始浮起了挥散不去的阴云, 她的眼底凝聚着浓浓的疲倦。
　　她在这几天内衰老了不止十岁。
　　当门扉打开时，林怀梦见到对方这幅样子也怔了住, 她小心翼翼的喊了蕾西的名字, 蕾西应声抬起头，露出一个十分勉强的笑容。
　　“店主，很久不见了, 上次拜访您，并没有看到您的身影，幸好这一次您也在场。”
　　“这一次我是来传达一个不好的消息, 以及我要跟您告别了，原谅我以后的消失, 感谢您从前的照顾。”
　　蕾西说完这番话就弯下腰, 朝着店主的方向行了一个礼，她完全将脑袋垂了下来，闭上眼的同时才察觉到眼睛的胀痛, 这是她不眠的第四天。
　　蕾西是一位习惯于工作连轴转的炼金术师, 她不眠不休是常态，倦容很少因此在她身上降临，但这是头一次感到这样的力不从心。
　　力不从心的根本原因并不是因为科研本身，而是外界的变故, 她代表金之国最高的炼金术师，是整个金之国的咽喉，如此重要的她，深受着所有炼金术的期望。
　　她本该为研究贡献出全部的精力，让更进一步的炼金术成为金之国立身的本钱，本身没有力量的炼金师，只能依傍他国的强盛去研究、去存活。
　　然而她触犯了禁忌，与死神为伍，永生是默认的禁区，是无法被攻克的命题，手臂上母亲的亡灵提醒着蕾西当初的错误，可是即便如此，她依旧被阿诺德的思想所吸引，朝着那里前行。
　　蕾西在赌，在进行一场豪赌。
　　没有任何一个炼金术师可以轻易的放弃一项没有人成功过的难题，在这方面，蕾西拥有无人可比的钻研精神，她想复活的母亲是涉及这个禁区的楔子，后来一些的变故让她明白，有些领域之所以是禁区，是因为它无法去做到，更是要为之付出极大的代价。
　　那时阿诺德向蕾西伸出了手，他以政/治立场与未来的展望作为诱饵，将蕾西纳入他永生研究的重要一员，如此疯狂且荒谬的事情，她竟然义无反顾的同意了。
　　从而蕾西接受了那个研究永生的计划，将自身与国家放在一场博弈当中，他们同是一颗棋子，在所有国家共同争夺着那一方的胜利，如今惨败后，蕾西才后知后觉到自己的自私。
　　这是国家的利益，而不是自己一个人的痴迷，如果赌赢了，金之国将百年无忧，一旦错了，满盘皆输。
　　在这个节骨眼上阿诺德·卡莱尔死了。
　　当这个消息由蕾西之口说出来的时候，林怀梦惊愕的捂住了嘴，她从来没有从别人的嘴里听过自己客人的死讯，尤其去世的人是那个整天笑着会赞赏自己厨艺的年轻人。
　　“怎么会…阿诺德不是还那么年轻？”
　　阿诺德前不久还来来过一趟，当时他的确精神不是很好，湛蓝色的眼睛里透着一丝的劳累，发丝间隐约藏着零星的雪白。
　　林怀梦当时还忧心的问他近况，阿诺德只是笑着说，一切尽在掌握里，让店主人不要担心。
　　他临走的时候还打包了一份扬州炒饭，说是带给蕾西的礼物，林怀梦还向他介绍了这次除夕的聚会，那会阿诺德答应了下来，说自己一定会到场。
　　他说：“人生在世，总不能亏待自己。”
　　林怀梦记得当初因为精灵的刁难，阿诺德挺身而出，很多次都是这样，他是一个绅士风趣幽默，有求必应。
　　这样一个活生生的人离世，让林怀梦很受打击，她心情复杂的想着那位大魔导师，过往种种不断从脑海里浮现。
　　林怀梦心里拧巴的发涩，她不知道究竟是什么样的原因才会如此残忍的掠夺走一个人的性命。
　　蕾西闻言叹了一声气，她低着头搅动着一杯黑咖啡，汤勺碰到杯壁发出清脆的声响，苦涩的味道咽下去的感受并不好，喉咙里回荡着咖啡所特有的一点点酸，好在这种特殊的饮品很解困。
　　平时会加的方糖，这次也没有放，她无心去品尝那样的美味，人的食欲与心情挂钩，蕾西现在的心情可以说跌入谷底。
　　幸好她疲倦的精神因为咖啡的存在，得到片刻的舒缓，可是一想到回去面对的局面，蕾西就无法坐的踏实。
　　阿诺德的离世可以称之为一场灾难，五国间的平衡被一夜间打破，普通人与魔法师再次互相敌视，仿佛一幕幕历史重演。
　　“前天我们的研究有了突破性的进展，从前人的记录里我找到了关于永生的笔记，这是我曾经没有找到过的内容，我立马用水晶联络卡莱尔大人的，但是水晶那头没有反应。”
　　“那时我就意识到发生了什么，等我赶到的时候，他已经被宣告了死亡，新王迅速的将卡莱尔大人下葬，他说这是一次密谋的刺杀，行凶者是一位魔法师。”
　　林怀梦不可置信的问道：“魔法师？”
　　蕾西笑的有点牵强，她也认为这样的答案可笑之至，阿诺德精心培养的魔法师，又有什么理由去刺杀他们的精神领袖。
　　火之国内部之间矛盾不是一日两日，“不可见”的魔法师总是出现在各种事故现场，通过魔法师攻击普通人挑起民愤，此刻又有了神秘魔法师杀害了卡莱尔大人。
　　这样的大事故给了新王打压囚禁魔法师的理由，成批的魔法师因此接受调查，火之国巨大的监狱都不够去关押那些可疑的魔法师。
　　不出几日，魔法师将会暴/乱，到时候普通人与魔法师开始势不两立，为了自救，拥有巨大力量的魔法师又会涌入哪里？
　　阿诺德不过是政/治的牺牲品、一个博弈的输家，此时新王还在沾沾自喜，自己的权利重新回到手中，火之国不再受控于阿诺德的指挥，他不再是个王位上的傀儡。
　　五国休战协议的签订不过区区二十年，没有强大魔导师支撑的火之国瞬间就失去了发言权，其余三国虎视眈眈不说，露格尼亚王国经过这么多年的休整，早就想要重新占领这片土地。
　　碍于五国的枪口对外，他们迟迟没有大的行动，只是时常在边界地区一次次试探，没有产生巨大的损失，可是这意味着露格尼亚从来没有一刻放弃过他们的入侵。
　　蕾西不认为阿诺德的死会是愚蠢新王的手段，她见过那个新王，一个被前王后宠的无法无天的孩子，借着长子身份登上王位，就误以为自己真的可以掌握局势。
　　当初阿诺德也看中了他愚蠢的本质，认为这是一个不错的提线木偶。
　　在里应外合中，阿诺德倒下了，蕾西永远无法知道那天在高塔中发生了什么，是什么摧毁了这位独一无二的魔导师大人，他是那样的强大，那么的无坚不摧。
　　永生已经窥探到开端，剩余只是要用时间去研究，二十年的时间本来足够蕾西去验证自己的想法，到时候阿诺德永远的存活，创造出一个理想化的国度。
　　金之国就不用再为明天忐忑不安。
　　计划永远赶不上变化，阿诺德一死，蕾西就明白了等待自己的命运，金之国作为弱小的国家没有任何的发言权，他们没有胆量收留魔法师，也没有其他国家会在此刻给予他们帮助。
　　内乱开始的话，金之国会遭到重创，此时露格尼亚的使者发来信件，他在信中表露出，想与金之国建立友好邦交的意图。
　　该不该作为一个叛徒去接受露格尼亚的帮助呢？
　　蕾西一个人已然无法承担这一切，她现在做出的任何决定都是可以轻易改写一个历史的进程，偶尔她颓废的坐在地下室里思考，半成的魔法阵还没有完工，可是这一切的令人沉迷的研究都没有环境再继续下来。
　　蕾西接下来要面对的是国家的命运，她受邀去参加了阿诺德的葬礼，阿诺德心爱的徒弟们此刻都在监狱里待着，他没有亲人更没有朋友，出席葬礼的只有各国的代表。
　　所有人心怀鬼胎，没有人会为阿诺德死感到悲哀，也是这一刻，蕾西觉得一定要告诉林怀梦，她可能会是为数不多真正悼念卡莱尔大人的人。
　　蕾西觉得魔导师大人是多么的凄凉，耗尽毕生的心血，建立起如此强大的王国，生后却只有这样的待遇，匆匆的下葬，伴随着死亡的真相一齐埋入尘土。
　　半掩的缝隙中，还能够看到阿诺德的仪容，魔法完全失效，他露出自己最为厌恶的真容，衰老刻写在他的皮肉上，这只是一具穷途末路者的遗体。
　　蕾西忍不住落泪，她将连夜准备好的魔法阵放在了对方的身边，当棺材合上的时候，魔法会持续的运转，将有一瞬间恢复他年轻的容貌。
　　她想，阿诺德一定很在意这件事。
　　林怀梦听完蕾西称述的一切，在转头的时候，还是撑着桌边哭了出来，她不想当着蕾西的面落泪，但是自身依然为了阿诺德的死感到悲伤。
　　每一个客人对于林怀梦而言都是朋友，无论他们的命运会怎样，都想他们可以拥有一个美好的结局，就好比童话故事里永恒的happy end。
　　只可惜门后的世界也是现实，现实往往残酷的不讲道理。
　　蕾西起身给予了店主最后一个拥抱，她感受着彼此间的温暖，互相依偎着享受发自心底的悲伤。
　　“店主大人，我希望如果我不再来这里，您也会继续的祝福我，当做我永远的顺利。”
　　林怀梦不知道说什么好，所有的话语都哽在喉咙里，她呜呜的哭了两声，只能狼狈的点着头，蕾西伸手擦干对方的眼泪。
　　蕾西欣慰的露出笑容，她并不后悔踏入过这家小店，也不后悔结识阿诺德，他们虽然是输家，但是拥有过相同的理念，冒险是需要付出代价的，从今之后的自己依然会为国家服务。
　　可是命运女神到底会给出什么样的答案，这是蕾西永远不知道的，她只能那样虔诚的相信着，相信着他们的希望。
　　作者有话要说：　　希望大家也都可以万事顺遂～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：州官要点灯、溶我二月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　。__。 20瓶；HA7YK7 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 蒜蓉法棍
　　蕾西轻轻拍了拍对方的后背, 才将林怀梦松开, 她们很少会如此近距离的看着彼此, 林怀梦的眼睛是很纯粹的黑色，在蕾西的世界当中, 这种黑色反而是极少数的存在，它们像是美丽的黑珍珠, 闪烁着特殊的魅力。
　　传闻在世界的另一边存在着拥有这样眼睛与肤色的国家, 他们拥有驱使龙的能力，腾云驾雾，无所不能, 只是碍于中间隔着遥远的大海，蕾西还没有亲眼见过。
　　蕾西想起初次见到对方的场景，她被这样特殊的人与物吸引, 一眨眼的功夫却只得止步于此。
　　说没有遗憾是不可能的，她想自己会很怀念这里的食物, 会很怀念那些天南海北的客人, 只可惜除却这些，蕾西还有更多的事情等着她去处理。
　　林怀梦眼睛泪汪汪的，她眼眶红了一圈像是一只兔子, 此时的兔子努力的将泪水擦干, 企图精神满满的面对失魂落魄的朋友。
　　“那你走之前，可不可以坐下来先吃什么？”
　　“我总不想你饿着肚子离开。”
　　蕾西笑了笑，她认真的说：“那就拜托店主再给我烤一次面包了。”
　　林怀梦连忙应了下来，她折回小厨房开始忙碌, 从冰箱里拿出一根完整的法棍，在砧板上斜切成厚片。
　　第一次遇到蕾西的时候，自己也是为她做了这个食物，当时的炼金术师饥肠辘辘，却还是抱着好奇的目光打探，蕾西并不喜欢太复杂的料理，需求只在于饱腹与快捷。
　　法棍是最简单最基本的面包类型，仅仅由小麦粉、盐、酵母跟水组成，发酵出来的组织很有韧性，冷却之后就形成坚硬的法棍，蕾西时常赞叹这样的面包，用简单的元素构成如此美好的食物，就好像炼金世界那样的美妙。
　　在蕾西看来，林怀梦在厨房里做的一切都与炼金术同理，她们同样在用熟悉的成分去合成新的东西。
　　黄油用室温软化，蒜头拍扁切成非常的碎的蒜蓉，新鲜的迷迭香一同切碎，三者搅和在一起，再加上少许的黑胡椒。
　　黄油的蒜蓉均匀的涂抹在面包片上，将烤箱预热，烘烤十分钟就可以出炉，等待的时间中林怀梦在煎鸡蛋，两颗漂亮的荷包蛋正在锅里成型，外面一层蛋白被煎的微微焦脆，中心的蛋黄饱满金黄，撒上少许的盐跟胡椒就可以出锅。
　　餐盘很快就端了上来，融化的黄油浸透柔韧的面包当中，蒜蓉被烤的微微发焦，浓郁的香味蔓延在四周，蕾西捧起面包片送入口中，法棍经过烘烤反而开始变得柔软，内心越嚼越香。
　　麦香中混合着淡淡的咸味，黄油拥有着特殊的乳香味，蕾西吃着这份蒜蓉法棍，她想自己未来应该也会很想念。
　　或许到了某一天，自己的国民也可以吃上这样精致的食物，也不用为了饱腹而日以继夜的劳作，只是这种未来自己大概无法亲眼见证，太漫长了。
　　宝贵的时间永远在流逝，蕾西渐渐可以理解阿诺德的想法，当一个人的存活可以改变未来的时候，让他生存下去，实际上是共赢的局面，她依旧相信阿诺德如果在世，事情不会演变成现在的局面。
　　不知不觉中她已经完全倒戈。
　　蕾西划破了煎蛋的表面，溢出的蛋黄滑落到白色的餐盘上，这样流淌的蛋黄蘸着香脆的面包更加好吃，她喜欢这种天然的酱汁，为法棍增添一层别样的风味，每一口的香脆都无比的吸引人。
　　蕾西一言不发的吃着，她将每一口食物都认真的吃完，直到完全清空才停下，她从自己的包里拿出了两样东西交给店主。
　　第一是可以继续等价交换的魔法阵，日后自己不会再出现，但是与店主之间的约定不可以背弃，这个魔法阵可以继续让林怀梦将异界的金币变换成现实流通的金钱。
　　另一个就是新的能源，以及AK47的主脑。
　　蕾西将这两样东西同时放在桌上，并且让艾文一同坐下，她说：“这是AK47需要的新能源。”
　　艾文低下头看着曾经与自己朝夕相处的主脑，旁边的新能源散发出幽幽的蓝光，它的载体并不大，精妙的阵法覆盖了整个表面，这能够看得出蕾西对它投入了不少时间与精力。
　　艾文将桌上的新能源推了回去，“我并没有按照约定向你提供长生的研究资料，所以这份能源我不可以收。”
　　艾文没有想到对方会继续把这件事放在心上，其实后来她就跟蕾西说过放弃交易，当时蕾西没有归还主脑，她表明下次会将它带回来。
　　现在放在艾文面前的不止是主脑，还有她梦寐以求的能源。
　　这份能源可以重启AK47甚至是机甲，如果找到合适的位置，艾文甚至可以回到正确的时间轨道，这一切是她曾经的追求，可是如今的她并不想要回去。
　　艾文下意识的朝着林怀梦的方向看去，当她注视着店主的时候，心底就一片柔软，仿佛栖居在最理想的国度当中。
　　人间炼狱不值得去怀念。
　　蕾西察觉到对方的小动作，将原本惊愕化作一个善意的微笑，此刻她才明白交易终止的原因。
　　蕾西随后说道：“这份研究完全出于我的个人兴趣，可以接触到AK47是我的荣幸，在这个过程里我受益匪浅，这份能源是我对你的感谢。”
　　“能源是半成品，它比不上你们星球真正的能源，但是可以勉强使用上一段时间，以及我发现了一个小东西，可能你会很有兴趣。”
　　蕾西让艾文附耳过来，她并不想让众人皆知，而艾文也心领神会的靠了过来。
　　“AK47的加密方式很复杂，但是我找到了一处漏洞，其中有一部分的加密内容很明显是他人之手。”
　　“你放心，这部分内容我没有碰过，但是我想这是别人特意要留给你的东西。”
　　艾文的神情变得凝重起来，她抿着唇对蕾西说了谢谢，“如果你现在还是好奇永生的话，我可以把我知道的一切告诉你。”
　　“但是你一定要明白，我们的实验失败了，人类在未来几千年的探索中都没有成功的实现这个课题，可是唯一性是难以攻克的。”
　　“这个过程好比忒休斯之船，不断重复更替零件的这个过程，从里到外都可以让一个人维持新的运转，可是大脑依然是衰老，性格会随之大变。”
　　蕾西笑着接话道：“当性格大变到与从前完全不一致，就无法称得上同一个人。”
　　艾文点了点头，“就是这样。”
　　蕾西从来没有轻视过艾文，她知道眼前这个女人拥有着什么样的过往，是她一个怎么样的人，艾文的告诫是发自内心的，永生这个领域确实很危险。
　　“即便如此，我还是希望你可以告诉我，阿诺德已经离世，我不会再坚持探索永生，可是我想要了解。”
　　“在我的世界里，这个领域几乎是一片空白，我们走了太多的弯路，如果真的有失败的案例，也请直接告诉我。”
　　艾文妥协了，她无法拒绝蕾西如今的请求，因为对方带来的讯息意义重大，这很有可能是挪威将军留下的遗言。
　　是关于最后一次会面的记录，是从她脑海中删的空白的部分。
　　艾文以口述的方式跟她详细的说了当初的行动计划，那个以永生为目的的组织存在于星际中，他们是流浪的集团，没有固定的星球籍，主要靠的是某种特殊的复原因子，对人类进行改造，将这种因子植入身体当中。
　　被植入的躯体的确延迟了衰老，但是副作用非常大，他们丧失了人类本该拥有的理智，成为了躯体强大的疯子，这样的疯子精神度异常的高，误打误撞的与机甲的匹配非常完美。
　　正是这个原因才会使得这个组织被通缉，当时不止云星在对其进行通缉，整个星际几乎所有的军队都在搜寻该组织的下落，他们并不在意永生这个目的，在意的只是提高精神度。
　　一个拥有极高精神度的战士，在整个星球不会出现多少，这样的战士弥足珍贵，他们完全可以拥有攻破一个星球的能力。
　　可是这个组织在被攻破后，成员集体选择了自杀，因子的残留物做了具体分析，可是没有寻觅到它的来源信息，后来持续的研究也没有发现新的内容。
　　蕾西将这一切都原原本本记了下来，之后就提出了离开的请求。
　　这是蕾西最后一次跟林怀梦进行了告别，店主可以理解蕾西的苦衷，她是那样一个温柔的人，今后无论好与坏，都会独自面对，将最柔软与最大的善意留下，作为最后的礼物。
　　“一路顺风。”
　　蕾西点了点头，她推开小餐馆的这扇门，没有回头的离开。
　　此时的她没有想过未来会将永生的课题用在自己的身上，然而当那一天来临的时候，她会成为炼金术师的顶点，时间对她会成为一串毫无意义的数字。
　　继承大魔导师的意志，永恒的带领着人民走向和平的彼岸，她踏上征途会与海对面的国家结盟，炼金术会成为一门大众通晓的知识，一切的神秘都会揭下它的面纱。
　　重新书写的历史上会有蕾西·露西亚的名字，她是金之国最伟大的炼金术师，也是将来帝国唯一女王，统治五国终止无尽战争的女人。
　　林怀梦也永远不会知道自己名字有一天会刻在异界的教科书上。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　离胧 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 风筝
　　林怀梦的除夕聚会结束以后, 小餐厅也迎来难得的休息日, 一年到头该有一些时间去放松自己, 往年只有林怀梦一个人的时候，可能会选择继续营业。
　　毕竟她也没什么亲朋好友值得拜访, 将小餐馆全年无休的经营下去也是一种成就感。
　　只是今年的情况有点特殊，她不再是孤身一人, 身边有艾文陪伴, 家里还有苏佩儿暂住，提及苏佩儿，她最近的情绪似乎有所好转, 只是依旧兴致不高。
　　每每看到电视上出现熟悉的面孔，对方都会不由自主的开始紧张，在这个期间, 苏佩儿甚至没有接过一次外界的电话，她彻底抛弃了社交途径, 仿佛将双耳捂住孤独的活在自己的小世界里。
　　其实网上对她的议论其实也进入了缓和期, 娱乐圈总是这样，每天都有着似真似假的花边，无论真假, 人们都要爱凑个热闹。
　　后援团每天定时在她的微博底下打气, 希望他们的苏姐姐可以早起归来，林怀梦也还记得那些为了见苏佩儿一面日夜守在机场的女孩子们。
　　苏佩儿的事情不过是昙花一现的热门，网络上每天都是新的议论点，网友们实际上不在乎事情的真相, 她们在意的只是在那个时间段中参与了这个话题，各抒已见，互相攻击。
　　热度一旦消散，所有人就又会转移了阵地。至于苏母现在的状态，没有人会持续关注，苏佩儿目前的现状如果诚恳的发在网上，估计也会收获一大堆冷嘲热讽的活该。
　　这是没有办法的事情，也无从说得上改善，林怀梦也不会刻意的去劝告苏佩儿要面对社会的责难。
　　苏佩儿此刻就好像一只不安的猫，躲在盒子里寻觅那么一点点的安全感。
　　她没有继续自残，对于店主而言，已然是欣慰。
　　林怀梦时常觉得人生在世都不容易，每个人都有自己的缺陷，每家也都有一本难念的经，哪怕真的如同媒体说的那样，这也不是眼睁睁看着苏佩儿放弃自己的理由。
　　或多或少想帮帮她，不为别的，只想问心无愧而已。
　　大年初二的时候，林怀梦决定领着艾文跟苏佩儿去山上放风筝，主要是因为收拾家的时候，无意间在床底下发现了落了灰的纸鸢，想到艾文还没放过风筝，苏佩儿也宅了太久，这个提议就全票通过。
　　她们一行人开车来到附近的求雨山，艾文跟苏佩儿坐在后座，副驾驶座放着一个木编小篮子，篮子口用碎花的小布盖着，里面准备的是中午的午饭。
　　苏佩儿看着窗外的风景一言不发，艾文在沉默方面丝毫不逊色，林怀梦夹在两个完全静音者的中心，显得无从适应。
　　这座山顶上有个烈士纪念碑，还有几个名人的纪念堂，半山腰有个不大的广场，因为地处偏僻，其实也只有附近的居民会来这里，利用空旷的地界，跳跳广场舞消磨时间。
　　小城镇大多都是这样的，没有太多的地方可以狂欢，年轻人不安于待在这里，早早去大城市闯荡，留下来的老年人居多，晚上不到八点半，街上就几乎不见人影。
　　现在是年初二，寻常还算热闹的广场如今也空无一人也，只有凌冽的寒风作伴，幸好今天的阳光不错，雨后的天格外湛蓝。
　　苏佩儿下了车，她用口罩将脸遮了个严实，戴了个黑色的帽子，帽檐一压就连本人男女都不好辨别。
　　艾文站在烈士碑前，抬头仰望着眼前的石碑，她的腰背挺的很直，看的也十分专注。
　　这座烈士碑建的不算高，白色的石碑伫立在中央，四周还有几个摆了不知道多久的花圈，红色的漆褪去了原有的鲜艳，柏树将其环绕，冬天的柏树也依然维持着那般郁郁葱葱的模样。
　　她看着一个个陌生的名字刻在石碑上，心里一时间被触及到某个地方，她想起自己曾经朝夕相处过的队友，如今也是掩埋在某个地方，在战争中牺牲的战士，往往是找不回尸骨的。
　　只能在石碑上刻下名字，证明他们存在过的痕迹。
　　为国捐躯是荣誉，艾文曾经也认为这是战士们最好的归宿，她会与第七军团一同葬身于埋骨之地，又或者在某次战斗中牺牲，结束没有希望的人生，只愿自己没有来生。
　　艾文随后想起了埃琳娜，想起了那个热爱着唱歌的小不点，自己与她一同许下祈愿，在最软弱的时期，接受了对方的帮助，听着她唱出悠扬的歌声，幻想一个截然不同的未来。
　　现在想来，自己和她应该能称得上朋友，埃琳娜是她在军队中唯一的朋友，只是与她的交集来的太迟了，从前的自己不会将目光落在别人的身上。
　　林怀梦问道：“怎么了？”
　　艾文摇了摇头，轻声回答道：“只是想起以前的战友了。”
　　林怀梦没有再继续追问，她安慰的拍了拍对方的肩膀，陪着她一同看了会纪念碑，艾文沿着碑走了一圈，她看着密密麻麻的人名，这个时候的场景跟她当初出席葬礼的景象重合。
　　无论哪个世界，战争都是无法避免的存在，人的本性就是不安于现状，艾文看到其中刻写着这样一句话：烈士们用鲜血换来了如今的和平。
　　艾文积极的在想把她们的牺牲当作一件有意义的事情来看待，对于普通人而言，石碑上只是一串人名，对于有些人而言，这些人名都代表着一个个鲜活的生命。
　　他们也会向往着和平，也拥有着自己的喜悲。
　　艾文纪念完战友之后，重新调整心态的同店主继续放风筝的游戏，人总要向前看，庆幸自己一时的懦弱换得唯一的生机。
　　林怀梦抓了把枯草，向上一抛测了测风向，放风筝讲究的就是风向，没有风借力手上的纸鸢是飞不上这片天，这是店主通过曾经观察别人得知。
　　放风筝这件事，对于林怀梦而言也是头一次。
　　艾文双手轻扶着风筝，面向逆风拿着手里的风筝不动，等待林怀梦的发号施令。
　　“这个位置可以吗？”
　　林怀梦按捺着心情等着风来，一阵风过来，就立马撒腿开始跑，纸鸢呼啦一声就被拽着在地上拖行。
　　当然，它完全没飞起来，甚至连飞起来的意思都没有。
　　“……和我想象有点不一样！”
　　接下来林怀梦又实验了几次，秉着失败是成功之母的优良心态，再接再厉，只可惜事与愿违，几次都在好像起飞的途中降落。
　　林怀梦的实操经验实在不过关，临时抱佛脚的站在广场边开始百度，后来苏佩儿实在看不下去，起身接过风筝，开始对艾文进行发号施令。
　　风一起，她就让艾文松了手，随着风向开始奔跑，手里的线也随之放了出去，或许是运气使然，这阵风恰好的将风筝送往高空，苏佩儿抖着手里的风筝线使它逐渐稳定下来。
　　风筝顺利上天，手上的线越放越多，苏佩儿抬头仰望着那湛蓝通透的天，与此相比风筝是如此的渺小，它往高飞去就连样貌都开始模糊不清，它飘飘扬扬的上天，拖下的尾翼抖动着。
　　线逐渐勒的手指发涨，店主从包里取出了手套，她让苏佩儿戴着，以免风筝线割破手指，不能小看一根线，放风筝越高，就越容易伤到自己。
　　苏佩儿摇着风筝线，她说：“我好多年没碰过这个了。”
　　林怀梦好奇的问道：“你以前经常放风筝？”
　　“嗯，跟我父亲一起放的，那会我还小。”
　　苏佩儿眯着眼看着天上的风筝，她亲手送上天的风筝，正如当年那样，那会她被父亲抱在怀里，手里拽着风筝线的把柄。
　　童年的曙光，拥有那样美好的花朵都随之成长抛于脑后，迅捷的从浪漫中抽身，活在当下的现实当中，苏佩儿已经记不清父亲的脸，却能记得很多小细节。
　　一次风筝往往要试很多次才能上天，偶尔上天途中也会因为线断而失败，这一根脆弱的线拴着纸鸢与天地的距离，它轻微的发颤，颤的苏佩儿一齐在恐惧。
　　她觉得自己跟这个风筝一样，好不容易飞上天，却无法控制自己的命运，它的全部就是这根线，一旦被风吹断，就什么都不剩了。
　　后来艾文也试着玩了会，渐行渐高的风筝都快消失在视野当中，只有很隐约的轮廓在浮动。
　　苏佩儿喝了口水，坐在一侧的公共椅子上。
　　林怀梦准备的饭盒里备着便当，一个精致的盒子里整齐的码放着不同的食材，做成小熊形状的饭团，炸成八爪鱼的小香肠，还有金黄色泽的玉子烧，切成小花的圣女果。
　　四个饭盒里都有不同的菜，可见店主的用心程度，每一道菜都是对方赶着早去准备，苏佩儿记得六点的时候对方就起来了，厨房响起油锅的滋啦声。
　　林怀梦会戴着围裙，很小声的哼着歌，她的动作都很轻，不想吵到熟睡的艾文跟苏佩儿，可是偏偏这两个人都醒的很早。
　　这个家充满着烟火气，跟自己居住的地方不同，自己住的虽然是装修精致的别墅，可是除了自己什么都没有。
　　苏佩儿一个人住的时候很少开火，收拾厨房觉得麻烦，也觉得没这个必要，成天赶着通告，在飞机上度过无数个节日。
　　口舌的欲望被压到极点，此刻看着这样的便当也觉得心里有点发暖，说不上原因，可能人也有趋光性。
　　作者有话要说：　　啾咪大家！


第78章 便当
　　炸的酥脆金黄的大虾, 外层的面包糠脆的掉渣, 内芯的虾鲜嫩多汁, 虾尾的肉很满，不像外面卖的食物苛减分量, 这样一份炸虾再蘸上淡口的酱油，鲜味瞬间被提升到极致, 赤红色的酱汁浇在白色的米饭上, 上面铺满各式各样的炸物。
　　这是一份完全的碳水炸弹，高脂肪、高热量，对于苏佩儿来说, 这就是曾经的洪水猛兽，避之不及。
　　从小到大她都不太会接触油腻的荤腥，一是小时候家境贫寒, 二是对于身材的管理，苏佩儿深知容貌与身材是自己值得骄傲的资本。
　　说起小时候, 苏佩儿那会只要贪嘴就会挨骂, 母亲会罚她站在楼道里，用鸡毛掸子打她的后背，把她买的小果冻通通没收。
　　苏母总教育她金钱的重要性, 然后再将这个贫困的家贬低的一无是处, 后来又会崩溃的抱着苏佩儿嚎啕，女人的情绪总是这样高低起伏，说来就来，说去就去。
　　成年后她报复性的买过很多零食, 只是自己并不喜欢吃，她分给自己的助理，现场的工作人员，所有人都夸苏佩儿私下会做人。
　　如今没有工作限制的她就可以毫无顾虑的咬下去，油脂的芬芳在口中迸射四散，炸物特有的酥脆口号很好，炸鸡块汁水充足，淡淡的微辣唤醒食欲。
　　米饭上的酱汁是咸甜口，混合着米饭入口都是甘甜的回味，玉子烧的蛋液里加了糖，使得口感更加松密细腻，甜甜的玉子烧跟这份饭非常的搭配，它们一同在舌尖传达着这份香甜。
　　苏佩儿没有吃太多，每一样都尝了一口，她看着店主偷偷瞥来的期待目光，无奈之下又多吃了点，并不是因为这份饭菜不够可口，而是自己的食欲在随着时间的推移不断消减，这种情况已经持续了很久的时间。
　　自身没有太大的进食欲望，现在还在进食，更多只是因为身体必须要养分去维持生命，还剩下最后一点的求生欲支撑着苏佩儿的精神世界。
　　紫菜蛋汤被林怀梦装在了保温杯里，苏佩儿用盖子喝了两口温热的汤，解了一下口中油腻，她无所事事的望着天，这份自在是很难得的逍遥，只是很难让她觉得由衷的开心。
　　艾文的便当就像小孩子的食物，红色的小番茄作为点缀镶嵌在晶莹的米饭上，绿色的小薄荷就宛如衬托鲜花的叶子，旁边还配有一只小熊样子的饭团。
　　掰开小熊饭团，其中的馅料是油浸的金枪鱼罐头再加上少许的千岛酱一同制作而成，饭团用咖喱粉调和成的棕色。
　　艾文吃着八爪鱼形状的小香肠，两颗黑色芝麻作为小八爪鱼的眼睛，她面无表情的一口将章鱼爆头，看的苏佩儿啧啧了两声。
　　林怀梦捧着脸说道：“我一直好想准备野外郊游的便当，以前存了一大堆食谱都没有用武之地。”
　　“幸好有你们替我圆梦了！”
　　苏佩儿问道：“这也算梦？”
　　店主反驳，“这怎么不算梦，我朝思暮想呢！”
　　林怀梦现实的交际圈小的可怕，她没有什么朋友，也很少与亲人往来，明明是一个很好相处的性格，偏偏在这个社会里独来独往。
　　苏佩儿找不到她这样生活的原因，兴许店主有她自己的想法，偶尔她也会觉得对方其实也很寂寞。
　　正在此时，林怀梦的手机震了一下，她边跟苏佩儿斗嘴边拿出手机查看微信消息，结果是一个好友申请。
　　这本来并没什么，然而在发现对方身份的时候，店主放下了筷子，她原本很好的心情就因为这条消息的存在，一下子荡然无存。
　　这个好友消息显得恶意满满，林怀梦直接选择了拒绝，她不知道对方是出于什么样的想法添加，但是这样的行为让林怀梦恶心的浑身不自在。
　　因为店主的神情实在有点难看，艾文问道：“怎么了吗？”
　　林怀梦回答道：“看到一个不喜欢的熟人。”
　　艾文还想继续问，苏佩儿拉住了她，比划了一个嘘，艾文就此打住，没有深入的追问。
　　林怀梦无奈的笑了笑，苏佩儿果然是人精，一眼就能看出这是什么样的消息。
　　她们吃完了野餐就准备打道回府，林怀梦的手机不断响，她拒绝了前女友的添加好友消息，就陆陆续续收到了第二条、第三条。
　　无数条的添加消息就是一种骚扰，林怀梦郁闷的想不通，她们回到家后苏佩儿就凑了上来，她的手拍了拍林怀梦的肩膀，她们一同坐在沙发上。
　　“ex的消息？”
　　林怀梦闷闷不乐的嗯了一声。
　　苏佩儿歪着脑袋问：“不想看看他要说什么吗？”
　　“我们是闹崩才离开的，她当初做的事不太光彩。”
　　林怀梦说完之后不可抑制的想到当初的事情，她与前任可以说闹得很不愉快，对方将这几年的感情视作消遣，最终还是想听父母的话回归正常，为了彰显自己的正确性，她说了做了很多。
　　这在林怀梦看来是个很伤人的过程。
　　“哦，那你要不要屏蔽好友消息？”
　　林怀梦倒在沙发上，抱着靠垫遮住脸，闷声说：“可是我也很好奇她要说什么，才能有脸过了这么多年回来加我。”
　　苏佩儿冷冷的说：“也可能当微商了。”
　　“加他吧，看看对方能扯出什么花。”
　　林怀梦笑了出声，她心里也隐隐好奇前任的目的所在，是水滴筹无人能借，还是正如苏佩儿所言的那样，唐莳去当了微商。
　　苏佩儿说：“我永远是你的大护盾，小可撑场面，大可支援钱，像是什么玛莎拉蒂接送，最后让我这个明星给你当秘书。”
　　林怀梦眨了眨眼睛，“还有这种待遇吗？”
　　苏佩儿耸了耸肩膀，“只要你愿意，更夸张的都可以。”
　　林怀梦设想了一下那样的场景，逆袭剧情啪啪啪打着前任的脸，让她后悔莫及，虽然是剧情土味了点，像是十块钱的乡下小成本制作。
　　“那我通过了噢，你在这里待着陪我一起看！”
　　“好，你点同意吧。”
　　林怀梦狠心点了同意，她都不敢看跳出的聊天框，直接把手机扔给了苏佩儿，然后迅速阖上眼。
　　“你看，我不敢看！”
　　苏佩儿拿住手机，肩负起传话员的任务，她看到对方的头像像是自己的照片，这张照片里无疑是个女人，再翻看了一下对方朋友圈，确实是个女的。
　　原来店主喜欢女的，苏佩儿倒没有什么惊讶，她认识的人里面不乏有一些同性朋友，说不上有什么感觉。
　　对方打招呼的方式很别致，开场白简单粗暴。
　　“梦梦，我离婚了。”
　　苏佩儿已经因为这句话开始满头问号，这人是打天上下来的仙女嘛，怎么有脸拿这句话作为好久不见的开场。
　　“这个人……”
　　林怀梦问：“怎么了？”
　　苏佩儿摇了摇头，把手机塞了过去。
　　“不行，你自己看”
　　林怀梦拿回来手机，看见对方发过来的消息，也无奈的叹了声气。
　　“她就是这幅只管自己的自私模样，这么些年也没成长过。”
　　苏佩儿问：“那你怎么看？”
　　林怀梦回答：“看她还能说什么吧。”
　　唐莳在微信里表示自己跟结婚没多久的老公离婚了，对方没有一刻对她上过心，如今的她很后悔当初跟林怀梦讲了那些伤人的话，每次从噩梦中醒来，都会想要回到林怀梦的身边。
　　这个念头在离婚后变得愈发强烈，她的父母早就撂了话，如果唐莳离婚，就不再管她今后如何，她这样一个听父母话的人，还是义无反顾的跟那个男人离了婚。
　　这让林怀梦多少有点惊讶。
　　唐莳希望无论如何，林怀梦可以给她一个见面的机会把话说清楚，这样一来，她才能真正的明白自己不该再有奢求，她不想留下一辈子的遗憾。
　　话末的求求你显得很卑微，一时间让林怀梦也没了脾气，虽然她本身就没有什么脾气，性格就好像一个面团任人揉搓。
　　苏佩儿说：“这个人是想找你接盘？”
　　林怀梦点头，“我觉得她就是这个打算。”
　　林怀梦跟她说了自己已经不在成都了，唐莳立马表示可以自己过来，她只想见一面。
　　苏佩儿问道：“要和她见面吗？”
　　林怀梦也在犹豫，她实在不想说，因为那句恳求，自己有点不忍心拒绝对方只是要求见面的请求。
　　“我当初和她在一起的时候，她背着我跟男的相亲，被我发现的时候，她告诉自己没有办法，崩溃的抱着我的腰哭了一夜。”
　　“有时候想想，我只是觉得她很好笑，一边想要挽回我去满足感情上的需求，又想跟我告别去追求普通人的安全感。”
　　苏佩儿问：“最后分手是她说的吗？”
　　林怀梦摇了头，“是我说的，我觉得大家没必要这样纠缠下去，得不到的人我也不寄太多的期盼。”
　　“当她跟别人牵手的时候，就已经把我放在了脑后，我期待能和她有个未来，为此我很努力了，她却在想着给自己找个退路。”
　　林怀梦毕业后去了她在的城市，她们曾经拥有一个小家，为了生存下去，一切都显得很不容易，拿着刚毕业的薪资，林怀梦总是很焦虑，担心自己无法承担这样的责任，于是她奔波于996的岗位只为了更快的稳定下来。
　　后来稳定下来，她们却已经分开了，现实就很让人唏嘘，林怀梦疲倦于这样的情爱，也一直都没有再找过恋人，她的信任份额是有限的，经历过这样一次伤害，就很难再提起兴致去继续寻找。
　　爱情永远都是一种奢侈品，光是经营就需要投入大量的精力与金钱，一次的崩塌的成本很高，这种感情很容易随着时间的推移变得淡泊，也许彼此适应了这种习惯的温存，可是这种关系不会坚不可摧。
　　林怀梦思索了一整天，她最后告诉苏佩儿她会去见，不是因为想要原谅对方，而是让自己也可以真正的放下。
　　苏佩儿朝着她比了个心，“去吧，到时候我跟艾文都陪你。”
　　林怀梦感激的说了声谢谢。
　　作者有话要说：　　抱抱大家！本文还有几章就完结啦，先提前说一句谢谢，今天可能会双更。
　　TAT谢谢大家长久的陪伴，然后也想要新文的预收，就是情敌的那篇，搓搓小手。


第79章 告白
　　跟前女友见面是一件很尴尬的事情, 她们自从分手之后就没有再联络过, 偶尔彼此认识的人还会提及现状, 时间总是过得很快，原以为分手后天都会塌了, 没想到只是相安无事的到了现在。
　　如果不是唐莳提出见面, 她们应该会老死不相往来, 在街上遇到都当作一团空气直接忽略, 可是一旦她提出见面，一切都变了性质。
　　林怀梦坐在梳妆台前发呆, 她看着镜中的自己, 跟台面上一堆花里胡哨的化妆品, 素颜的自己并不好看, 妆后也只是不过是个及格线往上走的普通人。
　　林怀梦拍了拍自己的脸颊, 年龄随着三十的靠近，衰老是不可抵抗力, 眼角会出现细纹, 眼袋也会加重。
　　她回不到十八岁的年华，也不可能维持着曾经的青春去见对方, 所以只能打起精神鼓励自己，输人也不能输阵。
　　苏佩儿悄无声息的站在她的身后, 手搭在她的肩膀上，对着林怀梦说道：“今天我来帮你化妆”
　　林怀梦没有拒绝, 她问：“艾文今天也要去吗？”
　　苏佩儿点了点头，从化妆箱里挑出粉底液, 她掰正林怀梦的脑袋对着镜子，在考量着她适合什么样的妆容。
　　“当然，她比谁都积极。”
　　林怀梦费解道：“为什么？”
　　苏佩儿意味深长看了对方一眼，“往后你就知道原因。”
　　故弄玄虚的一句话，说的店主一脸问号，随后她被安排着闭上了眼睛，任由着苏佩儿折腾自己这张脸，实际上苏佩儿的手法很轻巧也非常熟练，像个职业的彩妆师，讲起话来柔声细语，是一种享受。
　　“你学过化妆吗？”
　　苏佩儿回答：“学过一点点，大多只是我的化妆师教的，我随行有两个化妆师。”
　　林怀梦不禁开始感叹明星的究极待遇。
　　苏佩儿好笑道：“明星是角儿，都是靠人捧出来的，人捧就红，人踩就凉，待遇都是此一时彼一时。”
　　“最开始的时候，我也是自己一个人化妆打扮，投简历东奔西走。”
　　林怀梦原以为要听到什么励志话，没想到苏佩儿幽幽的感叹道：“可惜我天生丽质难自弃，还没受什么苦，就一飞冲天了。”
　　林怀梦笑了笑，“这不是好事嘛，一般人可没这个福气。”
　　苏佩儿叹了声气，“我在别的地方就没这么顺利，运气可能就是固定的，用完了就开始倒霉，事业成功，家庭就一塌糊涂，有时候我也羡慕别人的共情心，而我却没有。”
　　林怀梦过了很久才开口，“其实我家庭也很糟，我父母离婚的早，两个人都不想要我，小时候同学经常问我父母去哪了，我没办法回答，索性就不跟他们来往。”
　　“其实我总是很害怕别人接触到我的生活，了解到我的过往，我害怕终有一天会被抛弃，所以一直都在战战兢兢。”
　　苏佩儿问：“现在呢？”
　　林怀梦苦笑，“我也不知道自己有没有做好准备。”
　　林怀梦曾经做过最大的决定就是将唐莳纳入自己的人生当中，她毫无保留的信任过对方，也同她做过许多的浪漫事，像是在小巷里漫过步，在雨伞下接过吻。
　　刚开始总是妙不可言，可是时间越久就越不尽如人意，林怀梦开始察觉到两人之间的矛盾，开始发现观念上的不一致，本身就脆弱的感情更加经受不住外界的压力。
　　唐莳选择了放弃，林怀梦一点也不怪她，唯一只是遗憾自己还是被抛弃了，她拖着行李箱离开，滚轮在楼道里的声音很大，一下一下的碾在林怀梦的心上。
　　她觉得那时的场景同母亲离开时的景象一样，那扇门关了，伴随着的是全部的光辉，曾经幻想过的未来轰然倒塌，一切都是泡沫，在阳光下一文不值。
　　苏佩儿继续轻巧的继续着手上的动作，两人持续了一段时间的沉默，她看得出来林怀梦是真情实感的在难受，可是自身也不能给予什么有效的建议，有些事是要靠自己想开的。
　　朋友也好，恋人也罢，这些靠着别人陪伴的存在都有那么些不靠谱，谁也不能让保质期无限的延长，只是恰巧的在某一刻心动了。
　　她扶着对方的肩膀，鼓励道：“化好了，今天要争气一点。”
　　林怀梦紧张的在深呼吸。
　　此时的艾文正在门口等着店主，她此刻的心情有一点微妙，主要是因为自己不知道该怎么去形容，她从苏佩儿的口中得知了前女友的真正的含义，心里便无端的开始焦虑。
　　在云星是没有伴侣这样的名词，一对一的伴侣本身就违背了人性的本能，他们可以选择及时行乐，却不需要用婚姻捆绑在一起，没有子女的抚养任务，更谈及不上相伴一生的梦幻话语。
　　短暂的人生永远会充斥着暴力的战争，以正义为名的牺牲让绝大数人没有间隙去寻找那样的人，另一方面也担心着寻找到就不舍离开，它同样作为奢侈品活在艾文的脑海中。
　　当苏佩儿提及到的那刻，艾文有一瞬的心悸。
　　她不明白自己涌起的焦躁的本质原因，也不懂这边会面对于林怀梦而言是什么样的交集，她想象着那个被店主选择过的女性，陷入很长一段时间的迷茫。
　　她嫉妒又迷惑，心底有什么情绪想要冲破最后一层屏障宣泄而出。
　　苏佩儿只是对她说：“偶尔也要主动一点，毕竟你喜欢她不是？”
　　这句话猛的将艾文打醒，她抚着胸口，怔怔的体会着苏佩儿话中的含义，自己喜欢对方吗？
　　这种为之喜悦为之难受的心情，就名为喜欢吗？
　　艾文不知道，她只明白自己的情绪会随着对方的行为而变化，她不是一个情感丰富的人类，但是却会因为林怀梦做出反常的行为。
　　当她心里纷争不止的时候，林怀梦从楼上下来了，她穿着一件暗粉色的呢子大衣，头发卷了个弧度，脸上精致的妆容让人看的眼前一亮，这是艾文头回见到对方这么用心的打扮。
　　林怀梦今天显得很温婉，像是个成熟的女性，脸上原本的那点稚气都融入到眉目间的温柔，靠的很近的时候，艾文可以嗅到对方手腕上的香味，那种花调的香水，淡淡的占据了自己思维。
　　艾文有点磕磕绊绊的喊了声店主，林怀梦笑着喊她名字，跟她说早上好。
　　林怀梦很好看，在艾文看来她是实打实的好看，光是出现在视野里自己就会开始令心安，无论旁边的苏佩儿如何娇媚，都远不及林怀梦在她心中的位置。
　　今天的艾文鬼使神差的坐在了副驾驶，她的身侧就是店主，车开的很稳，一路上没有太多的交流，正如往常一样。
　　艾文忽然开口问道：“店主，你觉得我怎么样？”
　　林怀梦不明所以的道：“你很好啊，我们艾文长得好看，又很能干，人又聪明脾气也好。”
　　苏佩儿扭过头看着窗户，没忍住的噗嗤一声。
　　“你干嘛笑？？”
　　苏佩儿掩着嘴，“没事，你们继续、继续。”
　　艾文继续说道：“那你会愿意跟我在一起吗？”
　　林怀梦差点在路中央踩了急刹，她震惊的看着艾文用一脸风平浪静的神情，说出了什么了不得的话。
　　“你说什么？”
　　艾文重申道：“我想过了，我可以一直陪伴你，我的身体素质很好，不会得病，我也不打算回云星，往后我可以学习、可以挣钱，可以像每一个普通人一样的生活。”
　　“店主，我仔细的看过伴侣的含义，我觉得我可以做到每一条的要求，我可以不背弃誓言的陪伴您。”
　　林怀梦说不出话来，她也不知道当下该怎么组织语言，对方是从什么时候抱着这样的念头，一切仿佛都是突如其来的，一切又好似都有迹可循。
　　艾文转过头去，她紫色的眼眸注视着林怀梦，那双眼睛仿佛噙着万丈的柔情与显而易见的专注，她的肌肤白如雪，动人的美貌从未被遮掩过。
　　“我可以给您所有的时间去思考，但我是认真的。”
　　轮到林怀梦语塞了，她把车开到了目的地，没有正面回应过艾文的话，但是脸烫的像是发烧的后遗症，她不断的想到艾文告白的话，碍于苏佩儿在场，林怀梦没有办法去询问什么。
　　原本心里还在紧张如何应对前女友，结果一个告白瞬间转移了自己的注意力，心思全部都放在，艾文什么时候抱有这样的心思。
　　艾文见状笑了笑，她没有继续逼迫店主去回答，只是讲完这段心事后，心里陡然就轻松了许多，她所担忧的从来不是答案，而是可以亲口的讲出诉求。
　　她会永远的陪伴着店主，这一点艾文有足够的信心去做到，自己的喜欢并不廉价，那是基于人生以上的信念，如果会有违约的概率，那么自己永远不会说出口。
　　艾文在昨天傍晚，让店主陪同她去看了主脑中封印的记忆，那是关于挪威将军的遗言，是所有人寻觅的真相。
　　当那段经历的影像投影在屏幕上时，艾文止不住的颤栗，她看到浑身是血的挪威将军打开了机甲防护罩，对她称呼道：“我的孩子。”
　　“你追着我到了这里，然而我的计划还是失败了，我曾经想过带你们离开这样的世界，在完全无情的政/策下，我培育出来的战士们，只能为了无尽的战争赴死。”
　　那是林怀梦第一次见到军队中的艾文，神情严肃，没有一丝的人情可言，她抿着唇直视着血腥的一切，重复道：“挪威将军，您真的背弃了国家与人民吗？”
　　挪威回答了是。
　　艾文说：“您知道按照命令执行的话，我有权利将您当场击毙吗？”
　　“我知道。”
　　艾文打开了防护罩，她从AK47的机甲里走了出来，白色的战斗服紧裹着她曼妙的身躯，她一步步的靠近着自己的恩师，朝着她所在地地方单膝跪了下去，深深地垂下头颅。
　　“我恳求您可以活下去，所以请离开这里，请向别的地方逃离，将军。”
　　挪威将军低头注视着眼前脆弱的艾文，开口说道：“我痛恨这个世界，痛恨帝国这样的抉择。”
　　“内部已然腐朽，不断地精神毒/品甚至渗透入军队，我同你说过无法铲除，因为这样的东西的源头就在帝国的权利中诞生。”
　　“他们希望军人只是武器，勇往直前的创造收益，然而武器就不存在追寻自己的权利，战争、战争，如果有一刻可以安宁，我也不会选择背叛。”
　　“艾文，我并不是一个无情的人，我无法接受我的战友们殒命，我无法理解我的孩子们要赴死，我坐在这样一个位子上，却无法保护你们。”
　　“如果我们的牺牲是有意义的，我大可以安慰自己，可是我们没有意义，我们只是单纯的牺牲。”
　　挪威将军将艾文从地上拽了起来，她说：“最后一次的机会，我可以送你离开，当你离开这个星球的时候，就请不要再回来。”
　　画面戛然而止，艾文整个人都在发颤，那时的林怀梦攥住了对方的手，紧紧的扣住，分摊着对方的情绪。
　　艾文沉默了很久才说道：“我来地球原来不是个偶然。”
　　她一直以为是误入了黑洞间隙，导致自己与机甲一齐偏移了目的地，从而降落在几千年前的陌生大陆上，艾文没有想过这事将军给予她最后的礼物。
　　那么整个第七军团是不是也都这样离开了云星呢？
　　艾文不知道，她只是痛苦的闭上眼睛，回忆着往昔的一切，紧紧的握住林怀梦的手，她感知着对方掌心传递而来的温度，林怀梦倾注一切的安慰在她的身上。
　　有那么一刻，艾文想要拥抱对方。
　　她想到便那么做了，她抱住店主，深深的埋在对方的怀里。
　　艾文说：“将军给了我重生的机会，而您给了我活下去的动力。”
　　林怀梦拍了拍她的后背，“你要为自己而活。”
　　艾文从来没有为自己而活过，毕竟存在的意义就是有目的性的，或许将军的想法正如店主一致，她们总是希望自己可以简单又幸福的继续人生。
　　第一眼的时候，艾文就莫名的信任着林怀梦，从她的身上总能让艾文看到如同自己恩师一样的温柔，她们当然是不一样的存在，唯一的共同点只是那份期盼所有人安好的心。
　　这样温柔的人，本就该获得一切，那么自私的自己，可否又能得到她的陪伴呢？


第80章 大结局
　　唐莳不安的坐在咖啡厅里等候, 她时不时将目光落在手机的时间上, 原来是想点一根烟, 结果刚摸到烟盒就想到林怀梦不喜欢香烟味，于是就作罢了。
　　她手里拿着小镜子检查着妆容的完整度, 从包里拿出口红再次涂涂抹抹，唐莳太紧张了, 她心里七上八下也并没有底, 这短短的半年，自己经历了太多的起落。
　　在联络林怀梦之前，唐莳想了很多, 关于从前的美好，关于自己的期望。
　　从前在一起的时候，林怀梦想过很多办法让唐莳戒掉烟瘾, 结果唐莳也没有戒掉，只不过从明面改到背地, 瘾既然能成瘾, 那么就不会轻易的改变。
　　林怀梦出现了，她站在门口，很快就看到了窗户边的唐莳, 对方保养的很好, 跟当年相比并没有太大的变化，甚至比以前还要漂亮一些。
　　“梦梦，这里。”
　　她站了起来，热情的朝着林怀梦的位置招手。
　　唐莳在外套下穿了一件修身的长裙, 裙子的长度恰到好处的遮盖住小腿，露出纤细的脚踝，她似乎更加擅长打扮了。
　　林怀梦坐了下来，她点了一杯咖啡跟芝士蛋糕，同时开门见山的与唐莳说：“我是不会跟你复合的。”
　　林怀梦在来之前就考虑过这个问题，先不说唐莳结过婚的问题，她们在感情上的不合是很多年前就浮现过的事情，哪怕自己真的凑合也不想走从前的旧路。
　　今天来的唯一目的，只是念着当初的情分，当面去拒绝唐莳的请求。
　　唐莳有些迫切的问道：“你又为什么不能给我一个机会呢？”
　　林怀梦摇了摇头，“你要知道，今天我愿意跟你见面，已经是对你最大的客气了。”
　　“你心知肚明自己做过什么事。”
　　唐莳抿了抿，她明白自己跟林怀梦分手的时候闹得很僵，人在渴望复合的时候总会间歇性的去遗忘那会的不开心，仿佛只要不提及就会万事大吉。
　　唐莳垂下了头，她摩挲着手里的玻璃杯。
　　“我从前是对不起你，因为我很怕，有时候想想别人在一起都是受到祝福，我跟你在一起却什么都收不到。”
　　林怀梦耐着性子回道：“你现在跟我在一起也是一样的，我们从来不会受到祝福，你现在离婚，以后还是会被逼婚，或许你某一天又开始喜欢男的了，告诉我都是一场游戏一场梦。”
　　“唐莳我不小了，我不是以前的十八，我现在都快三十了。”
　　林怀梦注视着眼前的女人，她们隔着很长的时间没有见过面，彼此都和记忆中有了很大的区别，唐莳似乎割了双眼皮，似乎更白了点，一切的一切都换了一种模样出现在两人之间。
　　时过境迁总给人一种不好的感觉，林怀梦对此没有任何的留恋，她原来以为很多话是说不出口的，结果只要开了口一切都顺理成章的讲了出来。
　　唐莳闻言没有吭声，她被讲的开始哽哽咽咽，抽了几张餐巾纸抹眼泪。
　　“我这次真的改了，我只想好好的生活，过自己的日子，你说想去哪个城市我都可以陪你去，你说想过什么生活我都可以，我真的很后悔当时的决定。”
　　林怀梦叹了一声气，从包里拿了一袋湿纸巾递过去。
　　“你又何必呢？”
　　唐莳捏着纸巾，“我知道我就是在自己犯贱，当初你对我好的时候，我不觉得有什么，后来跟别人在一起，我又好像一文不值了。”
　　“我跟他吵架，他不会哄我，跟我约定好的事也很随便的违约，结婚之后我看到他手机里有别的女人电话，问他怎么回事，他还动手打了我。”
　　唐莳哭的有点狼狈，她在挨打的时候感觉自己的梦全然都破碎了，自己活了这么多年到底在追求什么，一点都找不到方向。
　　她翻着从前跟林怀梦的合影，一次次的心碎，那是自己离幸福最近的时候，她们本来应该毫无顾虑的在一起，为了明天一起努力。
　　林怀梦点的蛋糕上了，她用勺子挖了点芝士蛋糕，冻的有点厉害的蛋糕比较难挖，入口很冰，融化开有点芝士特有的香醇。
　　“你只是对比之下，觉得我对你更好而已。”
　　林怀梦将这块蛋糕慢慢的吃完，甜味有点重，配着苦涩的咖啡还勉强可以入口。
　　林怀梦继续说道：“我不后悔跟你分开，如果没有跟你分开，我也不会过上如今的生活。”
　　“我现在生活的很好，工作很有意义也可以接触到很多有意思的人，我没有什么理由要跟你回到从前，哪怕你是天神下凡，也实在没有资格叫我回头。”
　　唐莳只是哭的更凶，林怀梦却释然了，在这一刻的自己的确是不情愿回去的，她想要待在小餐馆里实现自己的人生价值，她也深知背后还有两个人在等着自己回去。
　　林怀梦想回家了。
　　此时的艾文跟苏佩儿在另一个桌子上偷偷的观察，她们离店主那桌还有一定距离。
　　苏佩儿侧着身体坐着，目光落在远处的林怀梦身上，她脸上戴着墨镜，嘴里嚼着口香糖，她问艾文：“你担心吗？”
　　艾文费解道：“我需要担心吗？”
　　“要是店主跟前任复合了呢，有你哭的时候。”
　　艾文说：“如果店主真的同意，我也会祝福，我相信她能够做出正确的判断。”
　　“这就是你在车上告白的目的？”
　　艾文没有吱声，她不可否认自己抱了别的心思，想要抢先一步出手，以免留下遗憾。
　　苏佩儿耸了耸肩膀，“不过我觉得，店主应该不会跟那个女人复合。”
　　“为什么？”
　　苏佩儿说：“你看，那个人哭了，要是谈的不错，至于大庭广众哭的眼妆都花了嘛。”
　　艾文把这点当作知识点一样的储存了下来，她问着眼前的大明星，“你为什么要特地点拨我开窍？”
　　苏佩儿说：“肥水不流外人田，既然看得出来你喜欢，适当也要推一把。”
　　“店主是一个好人，她值得好的人，有时候我也在想，假如我自己能够真的喜欢上别人，那我就不点拨你，自己上了，可惜我没有。”
　　苏佩儿喝了口水润了润嗓子，“感情方面我不拥有爱人的能力，那我的确不能自私的用陪伴替代情感。”
　　艾文似懂非懂，她只是回答：“我是真心喜欢店主的。”
　　苏佩儿揉了揉她脑袋，“姐姐知道你喜欢。”
　　“要真的对她好，这样一来，以后我走了也能放心。”
　　艾文问：“你要走了？”
　　苏佩儿嗯了一声，“年后就要开始工作了，再不出现在大众的面前，我真的要被遗忘了。”
　　“那你身体扛得住吗？”
　　苏佩儿用口香糖吹了个泡泡，等待它炸裂后才回答道：“走一步看一步，我不想一直都这样颓废下去，也挺不值当的。”
　　“我花了很多年才走到今天这步，一件事就给我打回原点，我不甘心啊，真的不甘心。”
　　苏佩儿时常会觉得一切都没有意义，她努力过得方向、她生活过得印迹，都是极其浅的痕迹，只需要一点时间就可以轻松的抹去，这段时间她看了很多前辈的作品，偶尔在思索，这样留下点东西也不错。
　　她不愿意站在高楼上伴随着几秒钟的降落就死去，也不愿意彻底的待在房间里，活成别人诅咒的样貌。
　　即使百般不情愿，也依旧在逼迫着自己去面对，苏佩儿隐约有个要去实现的目标，当目标得以实现，自己才可以逃离这个世界。
　　唐莳的声音大了起来，周围不少人都开始围观，林怀梦的神情因此变得为难起来，唐莳拽着她的胳膊的不松手，作为一个成年人来说，这种行为显而易见的幼稚。
　　店主似乎被缠上了，苏佩儿使了个眼神让艾文上，果然下一刻她就过去直接把林怀梦给救了回来，苏佩儿摘下墨镜，冲着大众的方向比划了招牌的OK手势。
　　果然人群里有人认出了苏佩儿的身份，引发了另一轮的喧嚣。
　　“还不快跑！”
　　林怀梦的手被艾文一拉，风驰电掣似得让店主迅速撤离事故现场，好事者甚至拿出手机去拍摄苏佩儿一闪而过的侧脸。
　　这次交涉是失败的，林怀梦直接选择带她们回家，回到车上的时候，她们面面相觑，都忍不住笑了起来，刚才混乱的场面就有一种亡命天涯的既视感，身后追着一大群的迷妹。
　　路上店主问苏佩儿怎么自己暴露了身份，对方老实回答：“炒点热度，我要准备回去了。”
　　林怀梦担忧道：“那你身体可以吗？”
　　苏佩儿无奈道：“你怎么跟艾文说一模一样的话，要是不可以我就会再回来，到时候记得给我开门。”
　　林怀梦笑着应了声。
　　就在三人生活开始变得习以为常的时候，苏佩儿年后还是回去了，经纪人开车过来千里迢迢的来接她，她整个人的状态似乎调整好了节奏，只有林怀梦还担心的在嘱托对方注意身体。
　　苏佩儿在临走前拥抱了店主跟艾文，她把下巴抵着两人中央，轻轻说道：“这些日子，真的谢谢你们了。”
　　随后她将自己家里的备用钥匙交给了店主，希望她们有空常来玩。
　　林怀梦在门口看着对方开走的车，天阴沉沉的像是要下雨。
　　“你说她会好吗？”
　　艾文回答道：“我相信她会照顾好自己的。”
　　林怀梦只能同样的相信，期待着对方可以逐渐走出阴影，重新回到自己的舞台，她拉住了艾文的手，此时的对方也熟练的紧扣住。
　　林怀梦与艾文的关系也产生了微妙的变化，从那一天告白后，她们似乎在沉默中更加亲密了，爱情是一种没有预见性行为，它在余下的时间中逐渐被催发。
　　林怀梦主动牵起了对方的手，当作了自己的答案，艾文也会在关上灯后，黑暗降临的那刻侧头吻上对方的唇，青涩又充斥暧昧的亲吻，让林怀梦一度心动不已。
　　后来每逢店主生日，苏佩儿都会寄来一束花，她会附上一张明信片汇报每一年的情况，那封信就会很长，她们偶尔还是会见面，只是苏佩儿的行程越发的忙碌，虽然这本就是好事。
　　重新回归娱乐圈的苏佩儿更加着重于影视方面，她拍了几部大热的电视剧，参演了一些知名的电影，成功从流量女星转型成真正的实力派。
　　小餐厅里还是开着，每天迎来新的面孔，又送走旧的面容，时间一长，林怀梦便开始明白，天下没有不散的筵席，但是珍贵的是宴席期间的美好回忆。
　　木子的姐姐在木子的帮助下重新站了起来，她摇摆不定的站起了身子，艰难的伸手拥抱了自己的妹妹。
　　吸血鬼找到了结束漫长人生办法，只是在结束生命前，被自家的猫扑了个满怀，他摸着猫咪毛绒绒的身躯，温暖的热度从怀里传递出来，忽然就舍不得这样的离开。
　　肖敬非在餐厅里认识了更多与自己一样的人，在这广阔的世界里，逐渐发现原来自己不是孤身一人。
　　生命就像尘埃，起伏不定，也永远分不开，人生的故事依然会继续，林怀梦擦着杯子，艾文在外面招呼客人。
　　当门口的风铃叮当碰撞时，就会传来那声熟悉的欢迎光临。

　　作者有话要说：
　　感谢大家一路看下来！故事永远是继续的，选择在这个地方终止也是很早就想过的(=^▽^=)其实苏佩儿是我很喜欢的点，她的结局我没写出来，因为我希望可以停在这个蒸蒸日上的地方。
　　最后用一句话总结全文：她们过上了快乐跟幸福的日子～以后可能会写番外

　　（全书完）
===================

===================
