


　　《她可爱到我了》作者：泗洄

　　文案：
　　陈荩在见到程沅的第一眼就觉得她与人群格格不入，大概是因为她站着都在发光。
　　陈荩吃饭的时候咬破了舌尖，她可怜巴巴的去找程沅。
　　程沅让她伸出舌头，陈荩乖乖照做。
　　然后程沅一口亲在她的舌尖上，还笑嘻嘻的问她，“还疼吗？”
　　陈荩眨巴几下眼睛，红着耳朵说，“疼，不过再亲一口就不疼了。”
　　这是一个一见钟情的故事。

　　两个超可爱还会撩的小姐姐谈恋爱的故事。

　　程沅攻×陈荩受
　　·双视角文

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：程沅，陈荩┃配角：何时┃其它：
　　==================


第一章
　　认识程沅那天是个坏天气。
　　S市的冬天很冷，是南方特有的冷。
　　潮湿的、穿透厚厚的衣物冷进骨子里的冷。
　　那天还下了一场雨，很大，对了，还刮了大风。
　　陈荩拉着行李箱在大雨落下之前赶到了公交站底下。大风大雨让她下意识的拉高了羽绒服的拉链，脖子一缩，把半张脸藏在厚厚的羽绒服底下。
　　但她还是冷，冷得缩手缩脚。
　　她有些后悔把围巾放在书包里没有拿出来。
　　她在原地不断走动，试图以这样的方式驱散一点寒意，但效果微乎其微。
　　她等的七路公交车过去了好几辆，但她一直没有上去。
　　因为人很多，非常的多。
　　一眼看过去就是数不清的各色的衣服，这里挤一下那里压一下，使得陈荩从外面看过去的时候只能看到混杂的颜色。
　　她稍一抬眼就能看到车里人挤人的状况。
　　陈荩事先就料到了这种情况，所以她提前了时间过来，但没想到的是人还是很多。
　　但也不算意料之外的事情，毕竟今天是假期的最后一天，该回学校的都过来了，人多也是正常的。
　　虽然是这样想的，但她还是小声的抱怨了一声。
　　因为站在边缘的原因，落下的雨水溅到身上的衣服。
　　陈荩挪进了里面一点，没想到却碰到了一个人，她下意识的说了句“抱歉”。
　　那是她第一次见到程沅。
　　好看是她对程沅的第一印象。
　　第二印象是温柔。
　　她穿着跟自己一样肥厚的羽绒服，明明穿着并不引人注意但程绥看起来还是跟别人不一样的，哪里不一样陈荩说不出来，大概是太漂亮了吧，所以在人群里看她一眼就知道她是不同的。
　　她的头发没有绑，看上去还有点湿，听到她的声音回了一句“没关系”，然后扬起笑。
　　程沅笑起来特别好看，她笑得时候眉眼都是弯的，眼里好像有细碎的光。
　　陈荩眨了眨眼有些回不过神。
　　七路车再一次来的时候她下意识的去看了旁边站着的程沅，这个时候程沅已经走了几步像是要跟着人群上车。
　　陈荩自己也不知道怎么想的，看到程沅上车她也拉着行李箱跟了上去。
　　好不容易轮到她投币的时候，却找不到零钱。身后的人不断地催促连司机也没了耐心，陈荩尴尬的站在原地不知所措。
　　要下车吗？她想，可是……
　　正当她犹豫着，硬币掉落的声音响起，有人拉着她的手说道：“还愣着干嘛？”
　　“嗯？哦。”她呆愣愣的应了两声，跟着程沅的力道往里走。
　　当时陈荩什么也没想，脑子一片空白，只知道要跟着程沅。
　　车里实在是闷得慌，陈荩感觉到呼吸的不顺畅，胃里还有些难受，她本来就晕车再加上没有空气的流动整个人就更是不舒服。
　　拉着车环车环的手撤了些力她强忍着不适，车子却突然刹车，没拉紧车环的陈荩一下子就倒在了程沅的身上。
　　不，应该说是她扑进了程沅的怀里。
　　事情发生得太突然以至于陈荩还没反应过来的时候她的头就磕在程沅的锁骨处，幸好隔着厚厚的羽绒服，不至于弄疼她。
　　但也正是因为发生得太突然所以当她抬头而程沅微低下头的时候，程绥的唇直接擦过了她的头发。
　　陈荩脑子都空了，手忙脚乱的从程沅的怀里出来，红色从脖子蔓延到耳根。
　　脑子却不受控制，刚才的画面慢动作一样重复在她的脑海。
　　这算是亲到她了吗？
　　她的头发应该没有什么味道吧？
　　脑海里被各种想法占据，但最后的结果却是陈荩几乎听不见外界的声音，耳边被自己如擂鼓的心跳声占据。
　　“你很介意刚才的事情吗？如果是这样的话我向你道歉。”
　　听到程沅的声音的时候陈荩还没反应过来，等她反应过来的时候又不敢抬头看程沅，低着头轻声道：“不。”
　　似乎是觉得这样不仅没有诚意还不尊重人，她抬了头却不看程沅，只盯着程沅的下巴处。
　　“我一点也不介意。”
　　陈荩这才发现程沅比她高了一个头，她下意识的比较两个人的身高。
　　她有一米六五，程沅比她高了一个头，应该有一米七了吧。
　　她后知后觉的想，程沅真高。
　　七路车到陈荩要下的站的时候她还在看程沅，她眨了眨眼，想着程沅会不会跟她一个站。
　　毕竟七路车就途经三个学校，而先前已经过去了一个，这是第二个。
　　下车的人渐少，陈荩不无遗憾的想，看来程沅是另一个学校的。
　　就当她这么想的时候程沅跟着人群下了车。
　　惊喜来得太快，陈荩差点没有反应过来。
　　陈荩下车的时候程沅已经走了好几步，她只能拉着行李箱迈着小短腿哼哧哼哧的跟上。
　　陈荩气都没喘匀就跟程沅搭讪，“能、能给个联系方式吗？我好把钱还给你。”
　　她说完就知道不妙，要是程沅推辞怎么办？
　　还没等她想出个办法，程沅就如她所愿的拒绝，“不用了，两块钱而已。”
　　她没想出办法只能干巴巴的说道：“要的。”
　　陈荩都做好了程沅再次拒绝的话语，但没想到的是程沅答应了。
　　她们交换了联系方式，程沅还告诉了她她的名字。
　　程沅。
　　陈荩想名字真好听。
　　.
　　程沅在陈荩出现在公交站底下的时候就注意到她了。
　　她只是下意识的对到来的人看一眼，一切到这都是正常的，只除了眼角余光瞧见她冷得缩手缩脚还把羽绒服的拉链拉高，脖子一缩藏住半张脸。
　　她当时就想真可爱。
　　她看着不断在原地走动的陈荩，小心翼翼的穿过人群到了她的身旁，她很专注自己的事情一点也没发现她的小动作。
　　陈荩的突然靠近是她料想不到的，但她还是反应迅速的说了句“没关系”，甚至扬起了笑。
　　她向来知道自己的优点在哪里，果不其然她看见陈荩惊艳的目光。
　　她有些得意，但还是敛着神色叫人瞧不出来。
　　公交车到来的时候她看了一眼陈荩，她好像并没有上车的打算，她本想跟着不上，但涌上的人流推挤着她上前。
　　她甚至来不及看一眼陈荩，但在之后听见急促的车轮转动“咕噜咕噜”的声音的时候她放下心来。
　　程沅之前看过一圈站在公交站底的人群，拿行李箱的就只有陈荩一个。
　　她顺从的跟着人流上车。在陈小姐拿不出零钱的时候，程沅觉得老天爷都在帮她。
　　这是一出多好的“英雄”救美。
　　她状似不经意的拉着她的手往前走。
　　陈荩的手感很好。
　　滑滑嫩嫩的，像是上好的白豆腐。
　　松手的时候程沅在心里很是可惜了一番。
　　程沅觉得今天真的是她的幸运日。
　　特别是当车子突然刹车，陈荩撞进她怀里的时候。
　　她当时愣了一下，等反应过来低下头想要去看陈荩的情况的是她正抬头，她的唇就直接擦过了她的发丝。
　　陈荩的头发全部都是浅淡的洗发水的沐浴露，是她很熟悉的一个牌子，因为她在用着。
　　当时她就想怎么陈荩用起来就跟她的不一样，明明陈荩的更好闻。
　　等她从不着调的洗发水问题回过神就看见了红成虾子的陈荩。
　　陈荩本来长得就好看红着脸的时候更好看。
　　程沅看着陈荩的发顶，手痒痒的想要去碰，更想的是想要捏陈荩红透的脸颊。
　　但她只是想想什么也没做，只除了“善解人意”的跟陈荩道歉。
　　陈荩果然傻乎乎又有礼貌，对了，还很害羞。
　　说话也不敢看她只敢盯着她的下巴瞧，程沅这时候才发觉陈荩比她矮那么多。
　　她走神的想，这样的陈荩抱起来一定很舒服，她可以把下巴顶到她的发顶。
　　很快到她要下的站，程沅飞快的看了一眼陈荩见她不动便也跟着不动，但人渐少，再不下车她就真的要坐过站了。
　　她有些可惜的想，为什么她跟陈荩不是一个学校的呢？
　　程沅再次可惜的看了一眼陈荩，遗憾的下了车。
　　听到陈荩急促的脚步声和行李箱咕噜咕噜的转动声的时候程沅是真的感觉到惊喜。
　　特别是当陈荩问她要联系方式的时候，她几乎抑制不住嘴角的上扬。
　　虽然想要马上答应给陈荩，但程沅还是矜持了一下，婉拒了陈荩的要求。
　　但在陈荩第二次询问的时候她没有拒绝。
　　陈荩有些惊讶但惊讶过后她却是开心的，从她不受控制的上扬嘴角，程沅就知道了。
　　她还借此知道了陈荩的名字。
　　程沅当时就在想，这是一个怎么样的缘分，她们的姓相同到就差一个后鼻音就完全一样了。


第二章
　　陈荩再次见到程沅是因为一个意外。
　　她运动能力不出色，上体育课跑步她落在最后一个。她慢吞吞的落在最后，眼角余光却瞧着跟她们一起上体育课的另外一个班。
　　大概是因为不看路的原因，她很荣幸的崴到了脚，当时她就摔在了地上，她双手撑着地想站起来，却一动就疼。
　　操场上人很多，可大多数人都在观望，没有上前的打算，她低着头咬着牙感到前所未有的难堪。她就是在这个时候听见程沅的声音，“还能站起来吗？”
　　陈荩完全没想到会听到程沅的声音，她突然有些慌张，呼吸都有些乱。不知道为什么陈荩就是不想让程沅看见她那么狼狈的样子，她头低得更下，也不吭声只摇了摇头。
　　程沅皱着眉头，抿着唇有点不高兴。不只是为了陈荩的受伤还有她突然的不吭声。
　　她也不知道是从哪里升起的无名火，只知道这火烧得她整个人都处于一种烦躁的情绪之中。
　　她重复了一遍之前的问题，“站”字被她压低，把后面的几个字也带上了几分冷意，听在陈荩耳中就是程沅突然就生气了。
　　她有些不明白哪里惹到了她，只下意识的道歉，“对不起……”
　　程沅凉凉的看了她一眼，扶着她起身，“你道什么歉？”
　　她话说完也不等陈荩回答自顾自地说道：“你这么傻道歉也是正常的。”
　　陈荩眨了眨眼，慢吞吞的反驳程沅的话，“我不傻。”
　　因为扶着一个伤员，所以程沅的速度都是照顾着陈荩的，听到她的话就停了下来，她瞧着陈荩一瘸一拐的样子，再想起她刚刚慢吞吞的反驳她的话不知怎么得心情就好了起来。
　　她应着陈荩的话：“对对对，你不傻。”
　　可实际上她在心里还是骂这个人傻。
　　傻乎乎的怪不得让她一眼就瞧见。
　　陈荩感到莫名其妙，不知道程沅为什么就不生气，但这不妨碍陈荩的心情也突然的好了起来。
　　她也不知道为什么，但是程沅高兴的话她也会很高兴。
　　她把这归结于她不想看到任何一个人因为她而生气的原因。
　　陈荩不说话程沅一时之间也不知道说什么，便老老实实的扶着她到了医务室。
　　她们到医务室的时候没有老师在，程沅扶着陈荩到床上坐着，她先是查看了陈荩扭伤的情况。
　　只见脚踝上红肿了一块，有点严重。她皱紧眉头跟她道，“坐在这里不要动，我给你去拿湿毛巾。”
　　陈荩乖乖的点头。
　　程沅见她那么乖放下心来，转身去架子上拿还没用过的毛巾。
　　架子很高，毛巾放的位置也有点高，至少凭着程沅的身高还是要垫着脚尖的。
　　她一垫脚一伸手，身上的衣服就往上拉，露出一小截细细白白的腰肢。
　　陈荩正坐在她后面，一眼就把那段白细的腰肢收进眼里。
　　在这冷风呼呼吹的大冬天里，陈荩生生看的嘴里发干，身子发热，她感觉到眼睛都是热的。
　　她艰难的移开视线，呼出一口带着白雾的热气。
　　陈荩摸了摸耳垂，果然摸到一手的滚烫，她眨了眨眼又摸了脸颊，比耳垂烫多了。
　　她在心里尖叫，不断地唾弃自己。
　　怎么能看着一个女生的腰就害羞成这个样子有什么好害羞的，明明都是女生。
　　但她心里还是怪怪的，总觉得程沅是跟别人不一样的，但不一样在哪些地方她又说不出来。
　　虽然她的腰是很白很细，看起来手感也很好，但是她是一个女生，一个跟你同性别的女生。
　　她最后狠狠地骂了一句自己，不要脸。
　　程沅拿着从桌子上用矿泉水浸湿的毛巾回头就看见不知道神游到哪里去的陈荩整个人都红成了虾子。
　　她有些狐疑的看着她，不知道是自己无意识的做了什么让她这个反应。
　　程沅眼睁睁的看着那边陈荩不知道又脑补了什么，整个脸埋进了双手里。
　　她盯着陈荩看了一会儿突然就笑了，真可爱。
　　她拿着湿毛巾到了陈荩跟前，蹲下身之后才喊她，“想什么呢？脸都红了。”
　　她把陈荩的裤脚挽起来，把湿毛巾敷在红肿的地方，她做这些动作的时候眼睛却一直在看着陈荩。
　　陈荩果然被吓到，像是一只被突然吓到的仓鼠整个身子都僵了，她下意识的放缓呼吸，偷偷的从手心里开了一条缝就瞧见程沅蹲在她身前看她。
　　她们两个正好四目相对。
　　直到程沅发现她的那一条小缝对着她笑了一下之后，陈荩才迟钝的反应过来她偷看被发现了。
　　才消下去的热度又上来了，陈荩觉得自己整个人都要烧起来了。
　　程沅看着她红透的脸忍不住逗她，“需要湿毛巾给你的脸降降温吗？”
　　陈荩低着头不看她，很小声的道：“不需要。”
　　要不是程沅离她极近这句话是肯定听不到的。
　　程沅瞧着陈荩低头脖子弯出的弧度，忍不住想这热度会把她的脖子给烧得软软的吗？
　　到时候她的头就会随着变软的脖子一晃一晃，程沅忍不住想了一下那个画面，虽然有点惊悚，但是还是很可爱的。
　　程沅越想越觉得陈荩脖子变得软软的这件事会成为现实，视线便一直停在那里想要见证这个奇迹的发生。
　　大概是真的奇迹，程沅觉得那段脖子在她的注视下比之前更红了。
　　程沅觉得惊奇，眼睛微微睁大，这下子更是眨也不眨的盯着了。
　　陈荩实在是被程沅盯得不自然，她猛的抬起头，自以为凶巴巴的说道，“看什么看。”
　　陈荩长相是和她性子一样的可爱。脸颊带着婴儿肥，眼睛大大的，连唇瓣都像是那种小小的还留着口水的孩子一样，整个唇瓣都润润的。
　　看上去也很软，让人很想亲一口，然后“嗷呜”一口咬一下。
　　肯定会像看上的那样好吃。
　　程沅盯着她不断张合的嘴想。
　　她一副凶巴巴的模样，但看在程沅眼里就像是一只不让人靠近的小奶猫，举着爪子试图让接近的人不敢靠近。
　　实际上她的爪子或者说整个人都没有威慑力。
　　程沅又忍不住在心里夸她，真可爱。
　　她这样想着就这样说了，开口的时间还带了笑意，“看你可爱。”
　　陈荩的心脏突然之间跳得很快，剧烈而快速，震得她耳朵都是心脏跳动的声音，她晕乎乎的想，太快了，会被发现的。
　　她下意识的按了按心脏的位置，想把擂鼓般的心跳声压下去。
　　可越是这样跳得越快。在程沅把脸凑到她面前的时候更甚。
　　“扑通扑通”一声接着一声，震得她耳膜生疼，速度快得像是要跳出她的身体。
　　陈荩脑子都是空的，只下意识的屏住了呼吸。
　　她们离得很近，鼻尖差几厘米就要碰上彼此的鼻尖，两个人的呼吸喷洒在对方的脸上，甚至陈荩没绑好的发丝都落在程沅的脸上。
　　空气中的温度好像都升了起来，滚烫得让人浑身发热。
　　太近了，陈荩想。
　　但她却没有把身子移开，只是保持着最初的姿势盯着程沅，程沅也在盯着她。
　　程沅的眼睛很黑，专注着看人的时候能把人整个纳进她的眼睛里，那种感觉就像是——
　　像是把她的光、把她最爱的人放进了她的世界。
　　陈荩目不转睛的盯着程沅的眼睛，她突然的凑近，陈荩几乎是在程绥动作的时候就发现了。
　　这个距离更近了。
　　陈荩好不容易平复下来的心脏又开始兴奋起来，但这次她没有空再去想这次心脏跳动得有多快。
　　她只是呆愣愣的盯着程沅的动作。
　　空气中的温度一下子变得燥热起来，暧昧的因子浮动在每一个角落。
　　“你们……”
　　突如其来的话语，打破了这暧昧的氛围。陈荩猛的拉开与程沅的距离，头死死的低着，像只遇事只会缩头的鸵鸟。
　　程沅倒是不紧不慢，从陈荩的脚踝上把湿毛巾拿了起来，然后转过身面对突然进来的老师，她的语气都是不急不缓的，“老师好，这位同学扭伤了脚。”
　　校医有点尴尬的摸了摸鼻子，“脚受伤了是吧，坐那不要动那么快，我看看。”
　　说完就到陈荩身边蹲下身去查看她的伤势。
　　程沅出去的时候回头看了一眼陈荩，见她还是那副害羞又胆小的低着头的模样，发出一声很轻的笑了。
　　她又忍不住夸她，真是可爱。
　　她夸完就打开门出了外面，所以她没有看到在她关门的那瞬间，陈荩抬起头看了她一眼。
　　陈荩见程沅出去，便又默默地低着头装鸵鸟，但她心里有点不高兴。
　　她忍不住想为什么不等她一起回去呢？都送她过来了。
　　但刚想完自己就给程沅找好借口，她肯定还有事情要忙的，不然不会等你的。
　　她这样想着，嘴角忍不住缓慢的勾起，整个人的心情都好了起来。
　　那头程沅完全不知道陈荩的心路历程，她出了门之后就靠在了门边的墙上。
　　她先是张望了四周一会儿，确定不会有人过来之后，才把脸整个埋进双手手心里。
　　脖子和耳朵也开始渐渐泛红。
　　程沅并没有她表现的那么淡定，任何人和心上人那么近距离的接触都不可能淡定得起来，哪怕是她也不意外。
　　只是她惯会掩饰自己，只有在没有人的时候才会暴露出她内心真正的想法。
　　毫无疑问的，刚才的事情她跟陈荩一样，一样是害羞的。
　　但不一样的地方就在于除了害羞之外，她无疑是兴奋的。
　　全身细胞都在叫嚣着兴奋，连心脏跳动的频率也在疯狂失控。
　　当时的程沅听到了心脏跳动的声音“砰砰砰”，像是惊雷一样响在她的耳边，当时她特别怕，怕陈荩听到她失控的心跳。
　　然后知道她的心思。
　　她不知道陈荩对她的想法是什么样的，所以不敢冲动不敢让她知晓，就怕她会远离她厌恶她。
　　哪怕程沅清楚的知道陈荩不会这样做，但她还是怕。
　　程沅脸上的红褪去，连身上的热度也渐渐冷却，走廊上开着的窗让风肆无忌惮的刮进来。
　　但她还是把脸埋在双手手心里没有动弹，哪怕风把她的手吹红。


第三章
　　程沅开门的时候校医正扶着陈荩出来，见到她开门，门里的两个人明显的愣了一下。
　　不过校医很快反应过来，“同学扶一下这位女同学。”
　　程沅下意识的伸出手，但又想起什么似的把手缩了回去，也不看校医只有些不自然的问陈荩，“现在能自己走吗？”
　　陈荩愣了一下，直直看着程沅的眼睛半晌才点了点头，声音很小，还带了点自己都不知道的不开心，“可以的。”
　　说着她就挣脱了校医扶着她的手，像是为了证明自己说的对，她还向前的走了几步，虽然一瘸一拐的，但确实是能走了。
　　程沅放下心来，不去看校医瞪她的样子，只看着陈荩，专注得眼里好像就只能容得下她一个人一样。
　　她接过陈荩手里的装着治扭药品的袋子，对着她说道：“走吗？”
　　陈荩点了点头，“嗯。”
　　校医眼睁睁的看着前面走得稳稳当当的程沅又看了眼走得一瘸一拐陈荩，小声说道，“现在的女同学啊，别人受伤了也不知道扶一下。”
　　程沅看似在前面走得稳如狗，实际上却一直关注着陈荩的情况，生怕她一不看着陈荩就摔在了地上，内心真的是慌得一批。
　　她看着陈荩的样子，放在口袋里的手大拇指和小拇指下意识的搓了一下，感受到还是很凉的温度，她有些懊悔，刚才怎么就那么傻逼的任它被风吹。
　　现在就算是想要牵陈荩的手也不行了。
　　太凉了，万一就这样把她冷生病了怎么办？
　　她又看了一眼陈荩单薄的身子，越发觉得自己的这个想法可能性很大。
　　她这样想着忍不住又瞧了陈荩一眼。看着她低着头认认真真的看路的样子，忍不住又在心里夸她真可爱。
　　在程沅时不时地看陈荩，偶尔还在心里发出万年不变的夸奖时她们已经出了医务室好几米远。
　　程沅又感受了一下手里的温度，确定不凉之后就去抓陈荩的手。
　　陈荩的手被程沅突然抓住，她下意识的停下脚步，疑惑的看向她。
　　程沅被她看得不自然，咳了一声之后转而去扶住她的手臂，嘴里却一本正经，“不小心扶错了。”
　　陈荩虽然不知道明明扶手臂的动作怎么会扶到手上，但她还是乖乖的什么也没问。
　　程沅特别吃陈荩乖乖的什么也不问的样子，但也有点遗憾，若是她问的话她就可以瞎扯几句话把陈荩绕晕。
　　然后她整个人都会迷迷糊糊，虽然陈荩会被绕晕甚至整个人迷迷糊糊这件事没有经过证实，但程沅自信的觉得陈荩一定会是这样的反应。
　　程沅扶着她走了几步之后，陈荩突然想起她是在体育课上突然缺席的。
　　她想了想体育老师不近人情的样子，不自觉的叹了一口气，程沅听见了问她，“叹什么气？”
　　陈荩说，“我忘了向体育老师请假了。”
　　程沅想过很多陈荩叹气的理由，但万万没想过会是这个理由，话不过脑子就脱口而出，“你是不是傻。”
　　陈荩看她，非常认真地说道：“我不傻。”
　　程沅看着不知道为什么又想笑，她想笑就笑了出来，笑得洁白的牙齿都露了出来，“对对对，你不傻，你只是脑子缺了根筋。”
　　陈荩：“？？？”
　　陈荩被程沅的话气到，转过头去没搭理她。
　　程沅笑了一会儿见陈荩不搭理她，自知是惹她生气了，敛起笑脸软下声音去哄她，“我错了我错了。”
　　“我不该说你傻，也不该说你缺根筋。”
　　“又傻又缺根筋的明明是我才对。”
　　陈荩看着程沅的样子，移开了视线盯着虚空，“嗯，我原谅你了。”
　　程沅的笑又浮上脸，毫不犹豫的夸她，这次不再是夸她可爱，“你超棒，居然原谅那么过分的我。”
　　陈荩被程沅夸张的话逗得羞赧，支支吾吾的说不出话。
　　一个乐意哄一个乐意被哄，她们都不觉得这有什么不对，哪怕这只是她们第二次见面，不管从哪方面来说都是陌生人。
　　晚上十点，整栋宿舍楼的灯关掉。
　　程沅拿出手机给陈荩发信息。
　　沅沅：你把药抹了没有。
　　陈荩没有马上回，程沅就盯着手机界面上唯一两条信息发呆。
　　一条是她刚刚发的，还有一条是刚加上V信的时候陈荩给她发了个两块钱的红包。
　　因为当时是直接添加好V信陈荩就把红包发了过来程沅也没有理由给她发信息，毕竟V信是面对面加的，红包也是面对面发的，还去回信息不就是傻子了吗？
　　而且当时她们除了那两块钱的关系，也没什么关系，充其量就是个陌生人，她哪里来的理由给陈荩发信息。
　　这样想着她又想骂陈荩傻，当时为什么要当面转账，等她走之后再转不行吗？害她没有理由给她发信息。
　　转念一想陈荩本来就不知道她的心思，而且她原先就是个傻的，那一点点怪她的念头就没了。
　　程沅从自己的思绪里回过神来，就看见本来还只是两条信息的界面变成了四条。
　　程沅：“！！！”
　　糖果：抹了。
　　糖果：药凉丝丝的很舒服。
　　在再大的事情面前都面不改色的程沅头一次慌了，她无措的想，该怎么办？要回什么？回这个会不会不好？
　　大概是真的脑抽了，程沅回了个哦。
　　她眼睛睁得大大的盯着那个哦，好半天才反应过来要点撤回，但这个时候陈荩已经回了她的信息
　　糖果：……
　　程沅又陷入了纠结的怪圈，我要不要撤回？但突然撤回会不会很奇怪？我要不要告诉是我脑抽打错了？
　　程沅好不容易想好一段话，刚打好一半就看见了陈荩的信息。
　　糖果：睡觉了。
　　糖果：晚安。
　　程沅默默的把打好的字删掉，回了一个晚安。
　　做完这一切之后程沅又盯着手机界面发呆，准确来说是盯着陈荩发的那句晚安发呆。
　　她发了半天呆之后才按下了关机键，临睡前还把手机放在了自己的枕头底下。
　　确定一切都做完之后，程沅把被子一拉，整个人躲进了被子里。
　　在逼仄的昏暗空间里，程沅清晰的听见了自己的心跳声还有感觉到了脸上的热度。
　　她呼出一口热气，忍不住去想陈荩。
　　她先是想，真可爱。
　　然后又想，她真甜，像是糖做的一样，甜滋滋的。
　　她想完就忍不住傻笑，嘴角的弧度怎么压也压不下去。
　　另一边寝室。
　　陈荩看着程沅发过来的“哦”，不知怎么得整个人的情绪都不对，低落的戳了戳手机屏幕，等她反应过来的时候一串省略号已经发了出去。
　　她着急忙慌的点撤回，显示已经无法撤回。
　　她瞪大眼睛看那串省略号，像是要把它看没一样。
　　但一切举动都是徒劳。
　　程沅很久都没有回信息。
　　她只当是程沅看到她那条信息不开心了，完全没有想过程绥只是陷入了纠结的怪圈，不知道给她回什么。
　　她抿着唇皱着眉头，眼里都是纠结的神色。
　　要不要解释一下？可是解释的话真的很奇怪。她抱紧被子的一角，在床上翻了一大圈，把脸埋进了被子，然后又把自己翻回来。
　　她睁着眼盯着漆黑的屋顶，最后放弃挣扎一般的回了句睡觉了。
　　她回完又觉得这样显得她很冷淡，又打了晚安过去。
　　顺利的接收到程沅的晚安，她低落的心情才好起来。
　　她眉眼不自觉的弯了起来，高兴些什么连她自己都不知道，只知道高兴。
　　想要疯狂大叫。
　　她想程沅真的是个很温柔的人。
　　看人的时候是、说话的时候是、笑起来更明显，连回个晚安都是温柔的。
　　陈荩自己都没想过她是怎么从简简单单的晚安两个字里看出程沅的温柔的。
　　她只是下意识的觉得程沅回信息的时候，神情和手里动作都是温柔的。
　　毫无根据但她又觉得理所当然。
　　她这么想着把手机扣在了脸上，双手隔着手机捂住脸，然后侧过身子蜷缩起来。
　　因为长时间的使用手机在不断发烫，让贴着手机的鼻子和脸颊都烫了起来。
　　她小声嘀咕道：“热死了。”
　　·
　　七点的食堂就开始拥挤得要命，嘈杂的人声毫无阻挡的传进陈荩的耳中。
　　陈荩把手塞进羽绒服的口袋里，鼻子以下藏在围巾里，盯着前面行进缓慢的队伍。
　　她默默地在心里计算着时间，一分钟……两分钟……她有些无聊的从口袋里掏出手机看了一眼时间。
　　六点四十，她七点开始做操，七点半上课。她探头看了一眼前面，还有三个人到她，她默默地放下心来。
　　还有时间不着急。
　　“同学要什么？”
　　“白粥。”
　　“后面的同学要什么？”
　　“跟她一样。”
　　熟悉的声音在后面响起，陈荩回头就看见程沅对她笑得灿烂，她把头转回来，内心有些紧张。
　　或许是心理作用的原因，陈荩总觉得程沅离她极近，近到她稍稍后移一步，或者程沅前进一点点就能碰到她的脚后跟。
　　她不由地微微向前走了几步，然后听见程沅的声音，“你再走就完全靠到窗口上了。”
　　陈荩不敢回头看她，只胡乱的应了两声。好在这时候食堂阿姨也拿着两份白粥出来，陈荩不由的松了一口气。


第四章
　　但刚松到一半她就感觉到有人扯住了她的袖子，陈荩整个人都僵硬了，连松到一半的气都不敢松了，死死的憋着，脸都憋红了。
　　“我饭卡忘带了，你给我刷一下。”
　　陈荩从程沅的手中把袖子扯出来，很低的应了一声，“嗯。”
　　要不是程沅耳力好又实在离她近不然还真的不一定能听到。
　　程沅有点跟不上陈荩的脑回路，不知道就在她扯一下袖子的举动中陈荩又想了些什么七七八八的。
　　但她也没放在心上，总归不是生气，只要不是生气一切都是好的。
　　“已经刷好了。”因为围巾遮住了嘴巴的原因陈荩的声音有点闷。
　　程沅回了一个大大的笑容，“谢谢啊。”
　　陈荩没回她闷着头走路，程沅赶紧端好自己的粥跟上陈荩。
　　她本来还想说什么但看陈荩在不停地找位置也不好意思闹她，跟着她一起找，程沅刚想说要不我们还是上二楼吧，就看见了在角落里的两个空着的位置。
　　她用手肘碰了碰陈荩，示意她看向那边，“那里有两个位置，我们去那里。”
　　也没管陈荩答不答应，两只手端粥的手变成了一只，另一只手去揽陈荩的肩膀。
　　食堂的人流量很大，经过一个人都会有很大的几率碰上那个人的肩，可程沅却能一只手稳稳当当的端着粥一只手揽着、护着陈荩穿过往来的人群，直到到达她想要去的地方。
　　陈荩当时盯着她的侧脸就在想，如果程沅是个男生，她一定会很喜欢很喜欢她的，毕竟这个人的一举一动都是戳着她的心窝长的。
　　她突然之间有点失落，可程沅是个女生，而在她所接受的教育里女生和女生之间是不能在一起的。
　　程沅带着陈荩来到了那两个空位旁，她侧开身子让陈荩坐在里面，她自己坐在了外面。
　　程沅喝了几口粥就不想喝了，她本来就不喜欢喝白粥，当时说要跟陈荩一样的，只是因为要了白粥的是陈荩。
　　她百无聊赖拌了几下粥之后去看陈荩，发现她很喜欢喝白粥，一勺接着一勺的。
　　食堂的白粥给了一点咸菜，大概是习惯，她把咸菜和粥拌在了一起，怎么说呢，就是粥是白得，而咸菜有点黄色的酱在里面，一拌粥就黄黄白白的。
　　程沅盯着陈荩的粥好一会又看了一眼自己白白的粥，实在想不出来陈荩这个吃饭习惯是怎么来的，毕竟那个颜色是真的有点，嗯，一言难尽。
　　但是，她看了一眼陈荩，心里想道难道真的很好吃吗？不然怎么她吃得那么香的样子。
　　程沅感觉自己捏着勺子的手蠢蠢欲动，她有些纠结的看着陈荩的粥，最后还是按捺不住的把勺子伸了过去。
　　在陈荩还没反应过来的时候就把一勺子粥吞了下去。
　　陈荩瞪着眼睛看她，完全想不明白程沅为什么要跟她抢，但她还是好声好气的询问原因，“你为什么要抢我的？”
　　程沅露出一口大白牙，毫不犹豫的说道：“因为你的比较甜。”
　　陈荩眼睛瞪得更大了，眼里满是不可置信，程沅这是在撩她吗？
　　但接下来疑惑占据她的眼底，可她们明明都是女生啊，撩她干什么呢？她又不能做她的女朋友。
　　秉承着不懂就问的原则，陈荩放下勺子看着程沅认真说道：“你刚才是在撩我吗？”
　　彼时程沅的勺子再次伸向了她的碗，听到这话的时候手一抖差点没把勺子抖下去。
　　她咳嗽了两声，飘忽着视线不敢看陈荩。
　　她该怎么说？实话实说的告诉陈荩我刚才确实是在撩你，甚至我说我没带饭卡都是假的，就是为了制造另一个话题好跟你聊天。
　　程沅怎么可能这么说，万一吓到她怎么办？
　　她东想西想了一大堆，突然脑子灵光一闪，等等，陈荩傻乎乎的怎么可能会意识到这个问题。
　　她狐疑的看陈荩果然看到她一脸疑惑和茫然的神情，程沅松了一口气，这下是一点也不担心了。
　　随便她说两句就能糊弄过去了。
　　她淡定的从陈荩的碗里又舀了一勺粥，吃进肚子里之后才说道：“你的粥本来就特别甜。”
　　陈荩这下不淡定了，脸以肉眼可见的速度涨红起来，嘴开合几下却没说出一句话。
　　她这下没再怀疑程沅是在撩她，只觉得这个人哪哪都不正经。
　　她眉头一蹙又想到别的事情，这个人对所有人都是这样子的吗？
　　她抿着唇拦住程沅又往这边伸的勺子，这次她的语气带上了明显的不高兴，“你对所有人都是这样的吗？”
　　程沅听出她话里的不高兴，她先是眨了一下眼，然后就是遮不住的惊喜，“你这是吃醋了吗？”
　　程沅看着陈荩像是被踩了尾巴炸了毛的猫一般，气呼呼的低着头不理她，眉眼弯起来，带着一眼看过去就能看见的笑意。
　　她在桌子底下轻轻踢了陈荩的小腿一下，见她不理她又踢了一下，直到陈荩不耐烦的抬头看她，她才说道：“没有啊，只是对你这样而已。”
　　陈荩想捂住耳朵让那些撩人的话进不去，这样她的耳朵就不会一直发热发烫。
　　她又看了一眼把勺子伸过来的程沅小声嘀咕了一句，“再这样下去都要喜欢上你了。”
　　吃完早餐的时候还差五分钟就要到七点。
　　陈荩并没有吃饱，因为程沅一直在吃她碗里的那份，自己的那份一点也没动，大概是看出她没吃饱，程沅难得愧疚的说了句，“要不你吃我的吧。”
　　陈荩本来是有这个打算的，她没有洁癖对吃别人碗里东西也不是很介意，况且这个人是程沅。不过最后也没吃上，一是时间不够，二是粥已经凉了，陈荩不想吃。
　　她们并肩一起往操场去，程沅站在心上人那么近的位置，简直是心猿意马。
　　她扫了几眼周围的女生，见到有人手牵着手之后才放心的去牵陈荩的手。
　　陈荩疑惑的看她。
　　程沅面不改色的撒谎，“我们是朋友牵个手怎么了？那么多人牵手的。”
　　陈荩先是想了一下朋友这个问题。她们见过三次面，第一次程沅替他解围，第二次带她去医务室，这次她帮程沅刷卡。
　　仔细想想，这样一来好像也能算得上是朋友。
　　她想完这个问题就去看周围的人，在发现果然女生一起牵着手之后就不再纠结这个问题。
　　没牵一会儿程沅就感觉到陈荩一直在试图挣脱她的手，她下意识的抓的更紧，但陈荩不知道为什么明显就急了，瞪了她一眼之后更用力的想要挣脱她的手。
　　程沅没敢真用力的抓她，怕弄伤她的手，只能无奈的被她挣脱掉。
　　她刚想问点什么，就看见陈荩一溜烟的跑了。
　　操场上几乎全校的人都在，程沅也不好意思大声的喊她，只能眼睁睁的看着她跑回了属于她班级的位置。
　　除了留意了一下那个位置，程沅也不能做什么最后也只能老老实实的回了自己的班级处。
　　确定程沅没有跟过来之后陈荩才放缓了脚步，她不着痕迹的在衣服上擦了擦手里的汗，确定擦干净之后这才松了一口气。
　　陈荩活了十六年都没有遇到过手心出汗的情况，没想到今天就是被程沅牵一下就出汗了。
　　出汗的感觉并不好受，整个手掌都黏糊糊的，连带着整个人的心情都不好起来，特别是别人又拉着你的时候，两只手毫无间隙的触碰在一起，那种不舒服的感觉愈发明显。
　　她有点想不明白当时的程沅没有感觉到吗？如果感觉到了为什么还抓她那么紧？可没有的话也不正常了，毕竟都牵着了。
　　还没等她想明白这个问题，另一个问题又接踵而来。陈荩疑惑的皱着眉头，以前也不是没被别人牵过怎么程沅一牵她手就出汗？
　　她眉头皱得越紧，越想越想不明白，最后干脆放弃。
　　她脚一晃一晃的踢着路上并没有的石子，埋怨道：“程沅怕不是有毒哦。”
　　·
　　第四节临近下课，陈荩放在抽屉的手机传来震动，听着数学课昏昏欲睡的支着头的陈荩被吓了一跳。
　　她下意识的抬头去看讲台上的数学老师，确定正在认真板书的老师不会突然回头之后，悄摸摸的拿出了手机。
　　是程沅的信息。
　　沅沅：中午一起吃饭吧。
　　陈荩还没想好怎么跟她解释今天早上的事情，本能的想要避开它，刚想拒绝程沅就发了条她不能拒绝的信息过来。
　　像是知道她会拒绝特意发过来的。
　　沅沅：你不和我吃饭我就得饿着了，我人缘不好，除了找你要饭卡真的不知道要找谁要了。
　　陈荩想不出来程沅那样性格的人怎么会人缘不好，但她也没有多想，只是纠结于中午见到程沅的时候该怎么解释早上的事情。
　　没等她想清楚就听见台上数学老师的声音，“第二组第三排穿着白色羽绒服的那个女生，对就是你，不要看了。”
　　心知自己的小动作被发现，陈荩老老实实的站起来。
　　数学老师敲了敲黑板，“这道题的答案是什么？”
　　陈荩看了一眼题目，确定是选择题之后眼都不眨的蒙了一个“C”。
　　数学老师明显也没想到陈荩会蒙对，让她坐下来之后说道：“好好听课，别玩那些有的没的的小动作。”
　　陈荩点点头，之后再没敢碰手机，程沅的信息自然是没有回的。
　　作者有话要说：　　这章我个人感觉有点写崩了，但又不知道怎么改就没改了orz


第五章
　　程沅不知道陈荩这边的状况，只以为她是在认真听课，毕竟陈荩看起来就像个会好好听课的好学生。
　　虽然知道她大概在听课，但程沅还是一会儿把手机翻出来看一眼一会儿又把手机翻出来看一眼。
　　然后很荣幸的她跟陈荩一样被点名了。
　　程沅站起来看也没看一眼黑板，“C”就脱口而出。
　　哄堂大笑。
　　同桌憋笑着小声告诉她，“这是道判断题。”
　　程沅很尴尬的站在位置上，讲台上的老师被她气得吹胡子瞪眼。
　　程沅老老实实的道歉，“老师我错了，下次一定不会再犯了！”
　　“你还想有下次？！”
　　程沅马上改口，“没有下次。”
　　程沅被罚着站了一节的课，铃声一响老师一走，马上就把手机从抽屉里拿了出来。
　　陈荩已经回了信息过来。
　　糖果：那我在食堂门口等你。
　　她看了一眼时间，陈荩十一点半回的信息，现在是十一点三十五了。程沅东西也没收，把手机放口袋里就往食堂跑去。
　　教学楼和食堂并不算远，五分钟的路程就到了，但问题是程沅的教室在五楼。
　　程沅气喘吁吁的到食堂门口的时候陈荩已经在等着了。
　　她穿着白色羽绒服，还带着围巾，把半张脸埋进去，乖乖巧巧的站在原地，眼睛注视着来往的人群。
　　特别明显。
　　以至于程沅一眼就看到了她。
　　她气都没有喘匀就笑了起来，实在是一看到陈荩就想笑，特别想的那种。
　　等气息平稳下来，程沅才朝陈荩走去，她一走近就听见陈荩的抱怨，“怎么来得那么慢，食堂人很多的。”
　　程沅附和她的话，向她道歉，“是我的错，下次我来早一点。”
　　陈荩说：“没有下次。”
　　程沅听出她话里的话，这是再说她们可没有下次一起吃饭的机会。
　　程沅听懂了却装傻，“怎么没有？我不信我下次会记得带饭卡。”
　　陈荩：？？？
　　话说反了吧，不应该是下次会记得带饭卡？
　　跟程沅相处的短短时间里已经教会了陈荩对程沅不正经的话充耳不闻。
　　陈荩不理她，程沅也不自讨没趣。但等待的时间实在太无聊，程沅手就不自觉的去玩陈荩的头发。
　　陈荩扎得是简单的马尾。程沅把发尾缠在手上，她手里弄着陈荩的头发又忍不住向她搭话，“你刚刚怎么没有及时回我信息啊。”
　　她问出这个问题纯粹就是闲的，程沅以为她会听到陈荩说她在认真听课，毕竟在程沅眼里陈荩就不像是会开小差的人。
　　“嗯……被老师抓到玩手机了，所以后面不敢玩了。”
　　程沅没想到会听到这个答案，绕着陈荩头发的手指动作都停了下来，饶有兴致的问，“我以为你在好好听课呢。”
　　陈荩头也没回，这次气也不生了，有些冷淡的说道，“还不是因为你。”
　　程沅：“对对对，都是我的错。”
　　她说完又好奇的问她，“你怎么不生气了？”
　　陈荩不吭声。
　　程沅得寸进尺的把头靠在她的肩膀上，“你怎么不说话啊。”
　　她说完又问回上一个问题，“你怎么不生气了？”
　　陈荩不理她她也不在意自顾自的说道：“你知不知道你生气的时候特别可爱。”
　　陈荩之前不理她完全是因为当时在想要怎么跟程沅解释今天早上的事情，按理说程沅不提她也就当做无事发生就好了，但是不解释真的让她很难受，老是在想着。
　　程沅后面的话吸引了她的注意力，自然也没精力去想那个问题，“怎么可爱了？”
　　她问这话的时候很认真，是真的很想知道这个问题的答案。程沅又忍不住笑，手指放过她的头发，改去戳她的后颈。
　　“就是特别可爱，像河豚，气鼓鼓的一只。”
　　陈荩在前面皱着眉头，“我不喜欢河豚。”
　　程沅问她为什么。
　　陈荩：“因为河豚有毒。”
　　程沅又问你吃过啊。
　　陈荩点点头。
　　她一点头，她的后颈就会从程沅的手指处离开，点完头又会回来，程沅眉眼弯了弯，“那我换个说法。”
　　“像汤圆，白白圆圆的，咬一口，馅就露了。”
　　陈荩疑惑的问程沅，“我生气的时候你想咬我？”
　　程沅很轻的戳弄着陈荩的后颈，“想啊，想咬一口看看会露出什么馅。”顿了顿她又说道，“肯定是花生的。”
　　“因为我喜欢花生的。”
　　要不然我怎么会那么喜欢你。
　　陈荩藏在头发里的耳朵红了，哪怕知道程沅在后面看不到，但还是眼神飘忽不敢把视线落在一个地方，“其实……我也喜欢花生馅的汤圆。”
　　程沅戳弄她后颈的手指不动了，她愣了一会儿之后才反应过来，眼里都是笑意，她想，真可爱。
　　毕竟这个时候正常人不都该问为什么想要咬一口吗？
　　不过还是有一些遗憾的，要是陈荩问了，她就可以告诉她，因为你是我喜欢的汤圆。
　　一想到陈荩会害羞到不知所措的画面，程沅就忍不住笑，她脸一定会特别红，到时候就像她喜欢吃的山楂，但是山楂没有她那么甜。
　　不知不觉间队伍前面的人都离开，很快就轮到了陈荩。
　　“要西红柿炒鸡蛋还有豆腐。”
　　程沅除了再要了一个鸡腿，其他的跟陈荩一模一样。
　　程沅端着餐盘下意识的去看今天早上的那个位置，没人。
　　程沅松了一口气，非常庆幸那个位置在那么角落的位置。
　　这次她没再用手肘去碰陈荩，而是靠近她跟她说话，“去今天早上我们吃早餐的那个位置好不好？”
　　陈荩应了一声。
　　还是像今天早上的那样，陈荩坐在里面，程沅在外面。
　　一坐下来，程沅就把碗里的鸡腿给陈荩夹了过去。
　　陈荩看着占了一半位置的鸡腿，“给我干嘛？”
　　“你这么瘦怎么能不吃肉，不吃肉不行的。”
　　陈荩摇了摇头，“今天不想吃肉。”
　　程沅问为什么。
　　陈荩道：“不想吃就是不想吃，哪来的为什么。”
　　程沅死死按着陈荩试图把鸡腿给她夹回来的手。
　　陈荩不满的说道，“你怎么像我妈一样，都说不想吃了。”
　　最后两人各退了一步，一人吃一半。
　　但当程沅说出这句话的时候，陈荩还是目瞪口呆，“这不太好吧。”
　　程沅懒懒得看了她一眼，“那你吃完。”
　　陈荩摇了摇头，“要不还是你吃吧。”
　　程沅敲了敲桌子，“我让你先吃，你怕个什么。”
　　陈荩：“这不是谁先吃的问题。”
　　程绥：“那你吃完。”
　　陈荩最后还是妥协了。
　　虽然她吃过口水的东西很不好意思给程沅吃，但是让她吃完一个鸡腿，她是真的做不到，要是平时她就吃完了，但今天她是真的不想吃肉。
　　陈荩本来也提议过让程沅先吃的但被程沅拒绝。
　　陈荩把咬了一半的鸡腿递给程沅的时候是真的很崩溃的，她看都不敢看程沅只一个劲的低着头吃饭。
　　程沅自然的把剩了大半的鸡腿吃完。看陈荩头都要低到碗里去了，提醒她，“头要埋进碗里了。”
　　陈荩抬起头就见桌子上一堆骨头，她吃剩的鸡腿倒是影也没见到。
　　她纠结的看着那堆骨头，“你真吃完了？”
　　程沅点点头，“看骨头就知道了。”
　　陈荩又问，“你为什么要吃。”
　　程沅这次不明白她在纠结什么了，她叹了口气，“你到底想说什么？”
　　“太亲密了。”陈荩道，“吃同一个东西真的太亲密了。”
　　程沅乐了，“那今天我还喝了你的粥呢，你怎么不说那个。”
　　“那不一样的。”
　　“哪不一样？”
　　陈荩说不出个所以然，但就是执拗的说道“那不一样的。”
　　程沅循循善诱，“没什么的，喝同一碗粥和吃同一个鸡腿是一样的道理。我都能跟你喝一碗粥了，怎么就不能跟你吃一个鸡腿？”
　　陈荩还想说些什么但被程沅打断。
　　“而且我们认识那么久了，喝个粥吃个鸡腿而已嘛，好朋友之间这么做很正常的。”
　　“还是说，”程沅故意板着脸，“你不把我当朋友。”
　　陈荩这下没话说了，虽然她还是觉得哪里不对劲。
　　程沅这才满意的笑开，“这才对嘛。”
　　吃完饭程沅和陈荩往宿舍楼走。
　　程沅往陈荩身边凑，“你住几楼？”
　　“四楼。”
　　程沅眨了一下眼，“哪个宿舍？”
　　“402。”
　　程沅咧开嘴角，“真巧，我住405。”
　　陈荩叹了一口气，戳穿这句真巧的话，“一个楼层住的大多都是一个年级的，有什么巧的。”
　　程沅耍无赖，“反正我就觉得巧。”
　　四楼并不高，她们很快就上到了三楼。程沅又问她，“你哪个班的？”
　　陈荩看她一眼，“你问这个干什么？”
　　程沅嬉皮笑脸，“以后我可以去你班里等你啊。”
　　陈荩本来是不打算告诉程沅的，毕竟一告诉她指不定又得闹出什么事，但不知道是不是被那句话触动到，最后还是告诉了她班级。
　　“高一三班。”
　　程沅又开始说真巧，“我是高一一班的。”
　　402和405隔得还是很远的，陈荩站在四楼和五楼之间的台阶上，“到四楼了。”
　　她话里的意思就是让程沅赶紧回自己宿舍去。
　　程沅装傻充愣。
　　陈荩不得不把话挑明，“你该回你宿舍去了。”
　　“就一个拐角的距离就到你宿舍了，还不许我看着你进去我再回去？”
　　陈荩没理她，她是知道了程沅这个人。前面几次对她的什么好看啊温柔的评价，都是她瞎了眼。
　　这个人没脸没皮，说话做事不正经，歪道理和装傻却是最精通的。
　　但对这样的人，陈荩也是最无奈的，“行吧，你爱看就看。”
　　确定陈荩进了宿舍，也确定自己看到她睡哪个床位之后程沅才满意的向相反的方向走去。


第六章
　　402在最左边，405宿舍的位置却是处在中间。她们宿舍楼有两个门口，一个在右一个在左。
　　她们刚刚走得就是左边的门，那个门一直上去拐个弯就是陈荩的宿舍了。
　　她回自己宿舍的路上还在想，陈荩已经变了，变得不可爱了，都不会动不动就脸红脖子红了，还不爱搭理她了，明明之前不是这样的。
　　不过还是傻乎乎的，说两句让她不能反驳的话她就乖乖听话了。
　　程沅又忍不住在心里狠狠夸了陈荩一通，太可爱了。
　　沅沅：下午下课之后我去等你吃饭好不好？
　　糖果：我说不来你就不来了吗？
　　沅沅：你说的话我就不去了。
　　糖果：哦。
　　程沅盯着那个哦，一时之间不知道该回什么。
　　啊，陈荩最近对她好冷淡，一点也没有刚开始的时候可爱了。
　　果然不应该暴露本性的。
　　程沅越想越难受，索性把被子一掀把整个人埋在了里面。
　　程沅蒙着被子一会儿就感觉到睡在她下铺的同桌踢了她床板一脚，紧接着就是她焦急的声音，“有老师上来检查了，快把手机收好。”
　　程沅第一反应就是给陈荩发了条信息。
　　她发了信息就把手机收好，刚做完这一切就见有两个老师在窗户那边往宿舍里面看。
　　程沅躺在床上没敢动，等确定老师走了之后才松了一口气。
　　但她还是担心陈荩，也不知道她收没收到她的信息。
　　陈荩当然收到了程沅的信息。
　　当时她正在组织语言，想着该怎么向程沅解释今天早上的事情。
　　果然什么事情都不想的时候自然而然又会想到今早的事情。
　　陈荩叹了口气，真的是要耿耿于怀到什么时候。
　　程沅信息正好给了陈荩一个不解释的理由，也不是不解释只是不那么快的解释。
　　有了充分的理由，陈荩心安理得的把手机放好打算下次再跟程沅解释清楚。
　　毕竟解释是一定要解释的，不解释大概每天都会想起，然后困扰到她。
　　陈荩有了闭上眼睛睡觉的理由，当下也不犹豫，真的闭上眼睛睡觉。
　　可怜程沅还不知道陈荩的状况，一直提心吊胆的担心着。
　　南中是这所高中的名字，以师资最为出名。当然程沅当初选这所学校的原因当然不是因为这个，而是学校对于手机的管理与其他学校相比简直是松得可以。
　　只要不是真的被发现手机，学校老师和管理人员对此都是睁一只眼闭一只眼，但是要是真的被发现会被学校记过。
　　直接是跟打架斗殴平等的记过，会记录在案，跟着履历的。
　　因此程沅特别担心，担心陈荩没收到她的信息或者没有及时放好手机。
　　她翻来覆去的睡不着，最后按捺不住的从床上坐起去到了402门口。
　　她记得陈荩的床位。在右边第三个的上铺。
　　她站在窗户前小心翼翼的往里面看，往自己的目标床铺看去就看到一个乌黑的发顶，头上的毛乱糟糟的还有一根翘起来。
　　程沅盯着看了好一会儿才放下心来。
　　紧接而来的情绪程沅不知道怎么形容，大概是咬牙切齿？我担心你担心得睡不着觉，你倒好睡得安安稳稳的，程沅磨了磨牙，哼了一声回了自己的寝室。
　　她真是傻了才会去担心陈荩。
　　她不满的小声嘀咕，看着傻乎乎的关键时刻那么精明。
　　程沅把被子卷吧卷吧，确定整个人团进被子里之后才安下心来睡觉。
　　睡之前她还在想，醒来要找陈荩算账。
　　铃声响的时候程沅整个人都是迷迷瞪瞪的，她眼睛也没张开，大脑却开始活动起来，不知道是想到了什么，她猛的张开了眼睛，从床上坐起来，快速的收拾好自己之后，雄赳赳气昂昂的去了402。
　　不在陈荩面前，程沅对外向来都是一副挑不出错的模样。她先是整理好情绪，让自己算账的意图不要显得那么明显，然后礼貌的敲响了402的门。
　　敲了三下之后停下来，们很快就打开了。
　　她下意识的对开门的人扬起笑脸，“你好，请问陈荩是住这个宿舍吗？”
　　“对的。”
　　“可以给我叫一下她吗？”
　　“她还没醒，你直接进来吧。”
　　“谢谢。”
　　程沅一进去就直奔陈荩的床铺，她手都碰到陈荩的被子了，最后还是没舍得把被子掀开，她叹了口气，挫败的对给她开门的同学说道，“如果陈荩醒了的话，请告诉她一下有人来找过她，让她下课之后在教室等我。”
　　“我叫程沅。”
　　“谢谢。”
　　程沅出了402的门之后没有再回自己的宿舍，她直接上了教室。
　　她上教室的途中就在想刚才怎么就没有狠下心去掀她被子呢，就该掀她被子的，让她没心没肺的睡觉，害她那么担心。
　　说到底程沅气不过的不过就是她在担心她，而陈荩在睡觉。
　　直到上到教室程沅还是没想明白，她当时怎么就心软了，不应该心软的，她想。
　　但一想到她把被子掀开，然后陈荩因此被冷到，最后还指不定要感冒，她就有些庆幸，幸好刚才没有掀，要不然还得她的浪费钱给她治病。
　　这个时候的程沅完全没想过陈荩感冒跟浪费她的钱有什么关系。
　　她只是下意识的就用到了那几个字。
　　陈荩醒的时候就被之前给程沅开门的那个同学告知了程沅的到来，还给她一字不漏的重复了程沅的话。
　　陈荩还没缓过神听到声音只是本能的答应了一声，直到洗脸的时候被凉水一泼，脑子才彻底清醒过来。
　　她脑子一清醒，才想去之前有人跟她说话，说了点什么确实一个字也没记进去。
　　她洗完脸出来，寝室也没人了，她一直都是寝室起得最晚的，基本上等她一切都搞定之后铃也要响了。
　　陈荩早就料到了这个情况，她没太在意，只是有些苦恼，之前是谁跟她说话来着？还有到底说了些什么？
　　她醒之后会有很长一段清醒时间，在这段时间里任何人跟她说任何话她都是没有意识的，她只是凭着本能答应。
　　清醒之后话不记得，跟她说话的人她也不记得。
　　陈荩为此苦恼过不知多少回，但让她改她又改不了，最后还是该怎么样就怎么样。
　　她有些心虚，应该不会是什么重要的事情吧？
　　随即又想到，她在学校里跟同学关系不熟络，又没有什么特别好的朋友，找她的肯定也不会是什么重要的事情，这样一想，陈荩瞬间理直气壮。
　　不记得就不记得了，反正也不是什么重要的事情。
　　下午两节课又是陈荩最听不懂的数学，老是还是上次的老师，一进门就盯上了陈荩，显然是还记得上次的事情。
　　陈荩本来胆子也没多大，被这样盯着，两节课都乖的不得了，好好听课，坚决不犯困。
　　大概是很满意陈荩的表现，老师终于没再盯着她，陈荩松了一口气的同时，下课铃响了。
　　她完全没想起程沅交代的话，铃声一响整个人如撒欢的野马一样冲出了教室。
　　她超级饿，一醒来就饿了，她要吃饭！
　　所以当程沅到教室的时候完全没有见到陈荩，一开始程沅还为陈荩找借口，说不定是上厕所去了或者有别的事情。
　　但是当她在教室等了差不多二十分钟之后，程沅知道她被陈荩放鸽子了。
　　程沅差点没被气疯，陈荩居然放她鸽子！！
　　她怎么好意思放她鸽子？？
　　她告诉陈荩老师来了，还担心她担心到睡不着，还没掀她被子，所以她怎么好意思放她鸽子？！
　　程沅越想越委屈，越委屈越是气。
　　她要是再理陈荩她就是大傻子！
　　程沅怒气冲冲的走了，真的就没再理过陈荩，不，应该是直到晚睡前都没理过陈荩。
　　陈荩躺在温暖的被窝里，舒服得眼睛都眯了起来，大冬天躺在被窝里真的是太舒服了。
　　一舒服陈荩的脑子就开始空了起来，一空她就又想起了今天早上的事情。
　　陈荩：“……”
　　她叹了口气，知道不解决这个问题是真的每天都会想起来的。
　　她试探着给程沅发了条信息，很俗套的在吗？
　　陈荩等了好一会儿都没有等到程沅回信息，自然是以为她睡着了，虽然疑惑现在居然还有人睡那么早但也没多想，而且程沅睡着了的话她更好解释今天早上的事情。
　　陈荩组织了一会儿语言之后才把信息发过去。
　　糖果：“今天早上的事情对不起。我不是故意要甩开你的手的，因为当时手在出汗，黏糊糊的不舒服，你又一直抓着不松开我才甩开的。”
　　糖果：“真的非常对不起。你能原谅我吗？”
　　程沅当然没睡，收到陈荩信息的时候她还在气头上，本来不想看的，但到底还是好奇，刚看了前面几个字的是好程沅还以为她在说她放她鸽子的事情。
　　她还为此得意洋洋了一番，看吧，她生气了陈荩还不得乖乖来道歉，以前就是太宠她了，让她得寸进尺了。
　　但越往下看程沅越迷糊。今天早上什么事情？
　　她想了好一会儿才从记忆深处扒拉出这件事。
　　这件事扒拉是扒拉出来了，但程沅对陈荩说的她今天出汗的事情完全没有半点印象，而且谁在意她今天早上甩手的那一下。
　　她在意的是放鸽子的事情！
　　程沅刚想去质问陈荩今天为什么要放她鸽子，脑海里就闪过了当时被忽视的细节。
　　她停下手里的动作，今天早上陈荩好像真的出汗了，但是因为当时她太过兴奋所以就直接忽视过去了。
　　但是就出个汗而已，陈荩当时为什么不直接跟她说，一定要一声不吭的甩开她的手，最后还跑掉。
　　程沅没想明白这个问题，便直接问了陈荩，直觉告诉她这件事很重要。
　　沅沅：那你当时怎么不直接跟我说，你说我肯定就放开了。
　　陈荩发现她居然无法反驳这句话，但问题是当时她也没想到要告诉她啊，所有的动作都是下意识的。
　　糖果：……我没有想到。
　　程沅：“？？？”
　　没想到是什么解释，还能没想到吗？这种事情应该不用想也能想到的吧。
　　而且很奇怪的是大冬天的陈荩的手居然会出汗，不管怎么看都很有问题啊。
　　沅沅：那你以前出汗吗？
　　糖果：不出，就今天你牵我没多久我就出汗了。
　　程沅问那个问题也只是随便问问而已，虽然她觉得哪里都有问题但她也不知道到底有什么问题。
　　她没想到的是陈荩居然是这个回答，以前没有出过汗，她一牵就出汗？
　　程沅眉头皱着，越发觉得有问题。
　　她想了半天也没想出个所以然，都打算放弃的时候却突然之间想到了什么一个可能性。
　　陈荩她不会是紧张吧？
　　她舔了舔干燥的唇瓣，拿着手机的手有点不稳，心脏跳动的声音渐渐清晰。
　　沅沅：会不会是你在紧张？
　　陈荩看到这条信息的时候是真的一头雾水，紧张？
　　可是当时她除了出汗之外没有一点紧张该有的反应，所以程沅是怎么把她手出汗跟紧张联系起来的？
　　陈荩没想明白，但要她真的跟程沅解释清楚今天早上的事情她又解释不清楚，干脆就随着她的话说。
　　糖果：你这么一说我也觉得我是因为紧张才出汗了。
　　程沅在那头激动了。
　　陈荩没有否认她的话，她承认她是紧张了！
　　因为她牵她的手所以陈荩紧张了！
　　所以这是不是说明，陈荩对她也不是没有感觉的，她只是不好意思说出来而已！


第七章
　　程沅感觉自己触到了真相，整个晚上都兴奋得不能自己。
　　陈荩也很满意，终于跟程沅解释清楚今天早上的事情了，虽然出了点偏差，但是没有关系的。
　　两个人都对这个结果很满意。
　　这个时候的程沅完全不知道自己跟真相偏离了不知道多少万里。
　　直到之后，程沅才知道当年所谓的紧张出汗完全是个鬼。
　　陈荩根本就不是因为紧张出的汗而是因为热。
　　因为她手上温度太高，所以她牵着陈荩的时候陈荩直接被她热出了汗。
　　程沅第二天早上早餐还是跟陈荩吃的。
　　程沅在不知道第几次笑出声之后，陈荩才无奈的问她，“你在笑什么？”
　　程沅嘴角的弧度扩大，“想到了开心的事情啊。”
　　陈荩：“那你也不用一直笑。”
　　程沅不理她还是在那旁若无人的笑。
　　陈荩声音没压低，“像个神经病。”
　　程沅还是没理她。
　　程沅不理她，陈荩只能尽量忽视她，安安静静的吃早餐。
　　程沅好不容易从昨晚的欢喜中跑出来，还没吃两口粥，就想起了昨晚被放鸽子的事情。
　　程沅：“……”
　　她的好心情一下子就没了。
　　程沅脸拉下，一声不吭的喝着粥。陈荩很快发现了她的异常，“怎么了？”
　　程沅对着她哼了一声。
　　陈荩：“？？？”
　　陈荩不知道程沅怎么又生气了，只是下意识的软下了声音去询问原由，“谁惹你生气了？”
　　陈荩声音一软下来程沅就生不起气，况且她这件事经过了一晚上，又有昨晚的事情，她的气就还剩了一点，陈荩声音一软那么一点气也跟着没了。
　　虽然是不生气了，但面上程沅还是一副很生气的样子，她装模作样的瞥了陈荩一眼，“你昨天为什么放我鸽子。”
　　陈荩茫然的看了她一眼，“我没……”
　　她像是想起了什么一样，话停在了这里。
　　陈荩眨了眨眼，有些小心翼翼的道：“昨天你是不是让我宿舍的同学转告了几句话给我？”
　　程沅点了点头。
　　陈荩不敢吭声了，好半天她才说道：“对不起，我不是故意要放你鸽子的。”
　　“昨天睡醒之后有点懵，同学说了什么就没记住，等我要出门的时候寝室已经没人了，我又没记住说话的人的脸就没有去问。”
　　“我以为不是重要的事情，我真的不知道。”
　　陈荩说这话的时候头一直低着，手也不安的搅动着衣角。
　　程沅本来也就是装模作样的生个气而已，一看她这愧疚不安的样子就更气不起来了，甚至还骂了刚才脑抽的自己一顿。
　　不生气就不生气了，吓她干什么，不知道她胆子小啊。
　　程沅只能无奈的安慰她，“没事了，我也没有怪你，刚才就是想吓吓你而已。”
　　陈荩抬头看她，“那你昨晚等了我多久。”
　　程沅眼也不眨的撒谎，“我刚等没多久就有人跟我说你走了，然后我就意识到你放我鸽子就没等了。”
　　陈荩没信她的话，但也知道程沅说这些是为了让她心安，便也装傻的信了，“那你昨晚让我等你干嘛？”
　　“想和你一起去吃饭。”
　　当然不是，是想找你算账。这话程沅没说出来。
　　陈荩不知道这件事，便信了程沅的话，“那今晚我们一起吃饭吧。”顿了顿她又说道，“我等你。”
　　这样你就不会被放鸽子了。
　　程沅听出她话里的意思，没控制住的笑了一声，“好。”
　　程沅比陈荩高，哪怕坐着也是很明显的。她微低着头看她，眼睫垂着认真的她，然后嘴角上扬，眉眼弯起来，眼角眉梢都是笑意，特别是眼睛。
　　里面装住了她，还有满溢出来的笑意。
　　陈荩慌乱的低下头。
　　很早之前她就说过了，程沅笑起来很好看。
　　刚才就特别好看，好看得让她心慌。
　　陈荩感觉到心脏不受控制的狂跳，她抿着唇，乘着程沅低头喝粥的间隙，猛的抬起手捂住了心口。
　　她的手掌跟着剧烈的起伏，耳边是挡不住的“砰砰砰”，陈荩呼出一口气，突然有些烦躁。
　　没有理由和意义的烦躁。
　　还是同一时间同一个操场。
　　程沅认真想了想，然后问陈荩，“我可以牵你的手吗？”
　　陈荩本来想拒绝的，她还记着昨天出汗的事情，但转念一想，出汗的原因还没找出来，再牵一次看看，万一昨天是意外呢？
　　这样想着她点了点头。
　　程沅先是不动声色的在衣服上摸了一把因为紧张出的汗，确定干净之后去牵陈荩的手。
　　陈荩从手牵在一起之后就什么都没想的一直注意着两人的双手。
　　一开始确实是没有什么问题，陈荩还有空去想程沅的手真热，像个火炉一样。但没过多久，陈荩就开始感觉到手心开始湿润起来。
　　她还立刻让程沅松开而是有牵了一会儿，直到陈荩确实受不了之后才让程沅松了手。
　　陈荩把手掌摊开，递到程沅的面前，“你看真的出汗了。”
　　程沅盯着陈荩手里的汗渍一时移不开眼睛，好一会才找回自己的思绪，声音有点干涩，“另一只手呢？”
　　陈荩又把另一只手递出去，“一样出汗了。”
　　程沅移开目光不看陈荩的手，“知道了知道了，你快回你班级的位置去。”
　　陈荩不在意的把手王羽绒服上一抹，“那我走了。”
　　“走吧走吧。”
　　陈荩一走程沅也回了自己班级的位置，她面上毫无异样，但藏在头发下的耳朵却红了。
　　程沅恨不得以头捶地，把满脑子的画面锤出去。
　　刚刚陈荩把手伸出来的时候她想起了第一次见到陈荩的时候她牵着陈荩手的感觉，滑滑嫩嫩的，程沅特别没出息的想到一些不合时宜的事情。
　　陈荩的手很白很嫩，一看就是没有做过家务的人。手型很好看，掌心纹路不是很明显，皮可能有点薄，手腕上淡青色的血管很明显。
　　一切都是正常的，但是当那双沾着汗水的手出现在程沅的面前的时候，她的第一反应是咽了一口唾液。
　　如果那双手放在她身上不断游走的话该是种什么样的滋味？
　　她会死的吧，爽死的。
　　程沅脑子混乱，心脏跳动得厉害，兴奋的。
　　好不容易才把脑子里大片大片颜色的东西甩出去，程沅叹了口气，还不知道能不能勾到陈荩，想欺负她，欺负到两眼泪汪汪的样子。
　　一想到陈荩会被欺负哭，程沅心理上就得到了很大的满足，虽然生理上没有，但这也不能妨碍到她的开心。
　　·
　　程沅支着头听讲台上老师的长篇大论，她迟钝的眨了眨眼，有些困倦的打了个哈欠。
　　她盯着窗外，走神的想陈荩在干什么，一定是在听课，她那么乖一个人。
　　想完陈荩她就盯着窗外放空自己一样的在发呆。
　　“放假我们去电影院看电影吧……”
　　身后的窃窃私语打扰了程沅，她留意的听了一下，说得大概是新上映了一个电影，两个女孩子要约着一起去看。
　　程沅不感兴趣的又盯着窗外发呆，就在这时候她听见了一句比刚才更小的声音，是刚才讨论电影的那两个女孩特意压低了语调。
　　“听说是部爱情动作片……”
　　后面的话程沅差点没听清，但她听清了，结果就是她一下子就坐直了身子，窗不看了呆也不发了。
　　爱情动作片？
　　程沅没办法不想到那方面去。
　　动作片啊……她也好久没看了，到时候找陈荩一起去看。
　　但程沅到底是不是真的这样想的，除了她自己也没人知道。
　　好不容易等到了下课，程沅迫不及待的转过头去询问之前的讨论电影的女生。
　　“电影名字叫什么？我也想去看。”
　　程沅中午吃饭的时候跟陈荩提了这件事，陈荩对看电影持可有可无的心态，但是程沅约的也就答应了，只是问了一嘴名字和类型。
　　程沅夹肉的筷子停了一下，“叫什么《抓住爱情的尾巴》是个爱情动作片。”
　　“爱情动作片？”陈荩皱着眉头，有些疑惑，“还有这种类型的电影吗？”
　　程沅不敢让陈荩深想下去，“你管它，去看就行了。”
　　陈荩虽然还有疑问，但听程沅这么一说也就不去想这个问题。
　　“那电影票和电影院你办了。”
　　程沅一口答应下来“好。”
　　她本来也想自己做这种事情，要是让陈荩来，她的计划不就进行不下去了。
　　程沅又看了一眼吃得满足的陈荩，在心里想道，傻乎乎的，吃了你都不知道。
　　高中是住宿的，和小学初中也不一样，放的是月假。于是程沅千等万等，终于等来了备受期待的假期。
　　程沅跟陈荩约好星期六晚上九点去看电影之后才舍得放陈荩回家，就算这样还一直在叮嘱着，“一定要记得啊，这次不能放我鸽子了。”
　　陈荩认真听着程沅的话，“一定不会的。”
　　陈荩家离学校不远，做公交车十分钟就到了。回了家之后花了大半的时间听父母唠叨着她瘦了，等到吃完饭洗完澡已经是十点了。
　　陈荩躺在床上无事可干，想了一下程沅跟她说得电影院的地址，把手机掏出来查了一下。
　　“锦江路西区南城电影院……”
　　陈荩念着地址名一个字一个字的输了进去。
　　作者有话要说：　　想蹭蹭蹭涨收


第八章
　　“怎么离我家那么远……”陈荩皱皱眉头小声嘀咕。
　　锦江路西区南城电影院跟陈荩家简直一个北一个南，打车都要半个小时。
　　看一场电影少说也要一个小时，等电影结束都要十点了，陈荩纠结的看着地图。
　　这样想着她给程沅发了条信息。
　　糖果：你家离电影院远吗？
　　沅沅：怎么了？
　　程沅当然知道是怎么了，她事先问过陈荩家里的地址，又故意选了个离陈荩家很远但离她家又很近的电影院，到时候电影结束也不知道多晚了，她不可能让陈荩一个人回去的，陈荩也不可能一个人回去。
　　程沅就可以以此为借口顺理成章的把陈荩带回她家去。
　　为此她还特意把家里的客房改成了储物室，到时候陈荩来了想住客房都不行，只能和她一起住。
　　程沅一想到陈荩要和她睡一个房间就兴奋得不行。
　　虽然她是无耻了一点，但是为了追心上人再无耻一点也不是可以的。
　　陈荩完全不知道程沅的想法，要是知道的话估计会把手机砸了。
　　她只是把自己搜索到的结果告诉程沅。
　　糖果：电影院离我家太远了，估计到时候要去你那里过夜了。
　　程沅在屏幕那头不走心的向陈荩道歉。
　　沅沅：抱歉，是我没有考虑周到。
　　沅沅：电影院离我家不是很远，因为当时选那家电影院的原因就是离家近，没有考虑到你，真的很对不起。
　　沅沅：要不我把票退了，重新选一家？
　　陈荩当然不会让程沅那么麻烦。
　　糖果：不用了，到时候去你家就好了。
　　程沅隔着屏幕都能想象到陈荩脸上的表情，一定是纠结万分的，但她那段话一发出去就是过意不去了。
　　陈荩那样一个人怎么可能会因为这样的事情就麻烦人家退票呢。
　　程沅越想越高兴特别是对即将到来的同床共枕。
　　她忍不住倒在床上把被子抱在怀里，在床上翻了两个滚。
　　有一次就可以有第二次、第三次……他们两个在一起岂不是指日可待。
　　这样一想，程沅就兴奋得不能自己，连她们两个在一起之后房子要怎么布置，家务谁做……
　　陈荩要是喜欢小孩的话她们还可以领养一个，到时候她们一家三口该是多么幸福。
　　星期六晚上八点五十。
　　陈荩提前了几分钟到的电影院门口，一眼她就看见了穿着白色大衣的程沅站在门口。
　　程沅穿了一件白色的大衣，头发明显是做过了处理，发尾卷起，脸上也化了淡妆，脖子上围了一条同样白色的围巾，她头一低下巴就藏进了里面。
　　一抬眼一低头，一举一动都是那么的惹人注意。
　　陈荩好像是又回到了初次见到程沅的时候，那时候她也像现在这样，站着都在发光。
　　耳边嘈杂的声音渐远，心脏跳动的声音鼓噪，视野里的一切被虚化，只留下了一个清晰无比的程沅。
　　大概是她的视线太过专注，程沅看向了她的方向。
　　程沅看到她的时候明显楞了一下，下一秒，嘴角上扬，眉眼弯着眼带笑意的看着她。
　　陈荩听着越发清晰的心跳声，她形容不出那个感觉，但大概是雨过天晴后出了彩虹，惊艳和欢喜。
　　惊艳于彩虹的漂亮，欢喜于它的出现。
　　而当时的程沅对她来说就像是雨过天晴后的彩虹。
　　她站在原地太久未动，程沅疑惑的上前，“怎么了？”
　　陈荩眨了一下眼从刚才程沅的笑里回过神，她的心脏跳动还没恢复正常，她躲闪着程沅的眼神，嘴巴藏在围巾里，声音有点闷，“没事，我们走吧。”
　　程沅伸出手去牵陈荩，陈荩犹豫了一下还是没躲。
　　程沅牵着陈荩的手进了电影院之后跟陈荩说话，“在这等着我，我去取票和买爆米花。”
　　陈荩点点头，示意她知道了，但程沅还是不放心，一连叮嘱了好几遍。
　　陈荩有些不耐烦，但还是应着她的话，“知道了知道了，在这等着你，你快去吧。”
　　好不容易程沅才放下心来，但走了几步之后又会回头看陈荩，好像担心她跑了一样。
　　陈荩看了一眼程沅，声音不大，“我又不会跑。”
　　话是这样说，但陈荩埋在围巾下的唇轻微的扬起，耳根子有点红，好不容易平复下来的心跳又有不正常的趋势。
　　程沅急匆匆拿了票和爆米花回来，本来她还想去买杯可乐的，但一想到这么冷得天，陈荩一定不会喝之后，再加上她记挂着陈荩就没有买。
　　程沅先是把爆米花递给了陈荩之后才空下一只手去牵陈荩。
　　陈荩拿着一桶爆米花，“怎么只有一桶，你不吃吗？”
　　程沅摇了摇头，“爆米花本来就是给你买的，我不吃。”
　　程沅拉着陈荩找到座位之后才有空去看周围的情况。
　　这部片子虽然是新上映的，但名字实在太过文艺，而且宣传好像还不到位，至少程沅是没听说过的。最近又不是什么情人节圣诞节之类的节日，人并不是很多。
　　程沅出于私心买了后面一点的位置，在这种人不多的情况下，后面几排几乎都是没有人的，所以上下左右就只有她们两个人而已。
　　陈荩低着头不断地吃着爆米花，显然是不会注意到这些的。程沅松了一口气，虽然陈荩要是问起她也是有说辞的，但每次都要骗她她心里还有有点过意不去的。
　　影片很快开始，陈荩不再一个劲的低头吃爆米花，程沅的注意力也放在了上面。
　　开头就是女主角收到了男主角送的电影票，女主角明显很开心，跟男主角约好时间之后就兴冲冲的回了家。
　　接下来就是女主角的各种心里路程，都是穿什么怎么打扮。
　　程沅有些尴尬，这一幕太熟悉了，陈荩答应要跟她出来看电影的时候她的心思也是这样的，这样想着她看了一眼陈荩，发现她正看的津津有味完全没注意到她的尴尬。
　　程沅松口气的同时又忍不住去看陈荩身上的衣服，还是和平时一样的羽绒服，程沅不知道该怎么形容现在的心情，但失落是肯定的。
　　陈荩就是把这当做一场普通的邀约，可在程沅心里这是她和陈荩的第一场约会，她那么重视，可陈荩却完全不明白这场电影对她有什么意义。
　　程沅苦笑了一声，这就是暗恋的感觉，你所有的小心思和准备对方一无所知。
　　她很轻的踢了一脚前面的椅子以此来发泄心中的苦闷，当然前面是没有人的。
　　而其实陈荩并没有程沅看来的那么淡定，几乎是在那幕一出场的时候陈荩的身体就控制不住的僵硬，特别是当程沅的视线落在她的身上的时候。
　　陈荩在出门之前也在衣柜里挑挑捡捡了很久，她自己都想不明白只是和程沅一起出来看个电影而已为什么要纠结穿什么的问题，又不是和心上人一起出去。
　　虽然是这样想的，但她还是诚实的换上了一件白色的连衣裙，是的，大冬天里她穿了一件白色的连衣裙，那是她在衣柜最底下找出来的，她妈去年给她买的。
　　她把连衣裙换好，外头套了一件白色的毛衣，再穿上了羽绒服，临出门的时候还是换了，因为陈荩还是适应不了穿裙子的感觉。
　　而且就是去看个电影而已，不用穿那么正式的。陈荩给自己做了好一番思想运动，出门之前把衣服换回了平时的。
　　一想到这陈荩就想把脸捂住，真是太丢人了，看个电影而已，你这一副要去见心上人的样子是要干什么？
　　好在这个场景很快就过去，转眼女主角和男主角坐进了电影院，里面开始播放电影。
　　陈荩看了一会儿之后就开始犯困，她看了一眼程沅，程沅也是一副要睡着的模样，她靠近程沅耳边跟她说话，“我们互相靠一下，太无聊了这个剧情。”
　　程沅不动声色的远离了一点陈荩，刚才陈荩凑在她耳边说话的时候呼出的热气全部都打在了上面，她避着陈荩揉了一把耳朵，热的。
　　程沅把肩膀移过去一点，“靠吧。”
　　于是陈荩把头靠在了程沅的肩膀上，程沅犹豫了一下还是把头轻轻搭在了陈荩的脑袋上。
　　电影院里很安静，静得让人想要睡觉，同时细微的声音也会无限放大。
　　程沅靠着陈荩没多久就听见了一阵奇怪的声音，陈荩显然也听到了，脑袋不安分的在她肩膀上动来动去。
　　程沅抬起头看到底发生了什么就被眼前的一幕惊到楞在原地。
　　电影里面的男女主角在昏暗的电影院里接吻，舌头互相搅动着，她们听到的就是接吻而发出的声音。
　　男主角的手伸进了女主角的衣服里面摸索，就在程沅愣神的这一会儿功夫里，女主角的衣服已经脱得差不多了，她一下子回过神来，手一伸就把陈荩的眼睛蒙住了。
　　“别看。”声音沙哑还带着暧.昧不清的喘息，虽然很轻。
　　但陈荩已经看到了，一丝不露，甚至程沅的喘息她都听到了。
　　陈荩大脑已经空了，身子僵硬，任凭程沅蒙着她的眼睛不动。
　　她脑子反复播放着刚才的画面，然后不断循环的是程沅的喘息，混合着刚才的画面。
　　她思绪混乱，眼珠子不安的转动，眼睛也不断地眨着。
　　程沅眼睛一直看着上面的画面，手却动也不动的捂着陈荩的眼睛。她一眨眼程沅就感觉到了，她应该是很紧张的，因为她的眼睫不断扫过她的手掌心。
　　很轻很痒。
　　挠进了她的心里。


第九章
　　陈荩不断眨眼以此来平复自己的紧张。
　　程沅掌心的温度很高，在大冬天里都像个火炉一样，但不知道是陈荩的心理作用还是什么原因，陈荩觉得程沅手心的温度更高了。
　　甚至她的手心还出了一层薄薄的汗，她捂着她的眼睛直接把她眼部周围染上水渍。
　　电影院离实在是太过安静，静得人心慌，陈荩手抓住程沅捂住她眼睛的手，声音不自觉的打颤，“你、你松开吧。”
　　程沅先是摇了摇头，但下一秒又想到陈荩看不见，“等这画面过去。”
　　陈荩没再抓程沅的手，感觉到气氛的尴尬，她干巴巴的“哦”了一声。
　　程沅没有哪一次觉得时间如此漫长，每一分每一秒都宛如度日如年，但其实不过才过去五分钟而已。
　　确定刚才的画面一时之间不会出现之后程沅才松开了捂住陈荩眼睛的手。
　　陈荩先是飞快抬起头看了一眼幕布之后，确定没有什么不能看的画面之后才放下心来。
　　程沅看了陈荩一眼之后就移开了视线，从那副画面出来之后程沅就不太敢看陈荩，毕竟刚才不亚于看了一部岛国片，还是和心上人一起看的。
　　程沅是个正常人，自然会想对心上人做点什么。
　　但程沅不敢，她内心现在还慌的一批，不知道该怎么向陈荩解释。
　　能怎么解释，还能怎么解释？
　　电影院是她选的，票是她买的，一切都经过了她的手，陈荩碰都没碰，甚至连过问都没有。
　　跟陈荩说她不知道，反正如果是她的话，她肯定是不信的。
　　虽然她确实不知道，程沅有些丧气。
　　一开始听到身后的女生说是爱情动作片的时候，程沅确实是想到了那方面，但买好票之后她就知道大概是自己想差了。
　　如果真是那啥的片，怎么过审的？
　　但是票都买了，也不好不来，虽然想到不是那啥的时候程沅有些失落，但也不妨碍她是真的不知情，她真的不知道这部片真是字面上的意思。
　　程沅咬了咬唇，觉得这件事真的是怎么解释也跟她脱不了干系了。
　　不对，本来就跟她脱不了干系，因为本来就是她拉着陈荩来看电影的，还是在知道是那种片的情况下，虽然后来她以为不是，但这并不冲突。
　　而且，程沅想，就算后面没有那样以为，她也会拉着陈荩过来的。
　　她有自己的小心思，想借此对陈荩做点什么。
　　程沅垂下眼帘，苦笑的想，真是亏了，什么都没有做不说还在心上人那里落了个不好的印象。
　　陈荩不知道程沅心里的想法，她只是觉得程沅太过安静了，她偏头看了程沅一眼，就看见她低着头不知道想些什么。
　　陈荩以为她在为刚才的事情苦恼和愧疚。
　　在陈荩的思想里，约人家一起出去看电影，却突然出现那种东西本来就是不好的，确实是应该苦恼和愧疚的。
　　她拿手肘碰了碰程沅的手臂，安慰她，“嗯……其实电影挺好看的，而且谁也不知道会突然出现那些画面。”
　　“你别自责！”
　　程沅听到声音看了眼傻乎乎的陈荩，她的耳垂还红着，明显是刚才的事情对她影响挺大，但明明很不好意思的，却还来安慰她自己罪魁祸首。
　　程沅心情突然就失落了起来其中还掺杂了一点说不清道不明的东西，她甚至还有点想哭，她眨了眨突然之间就泪腺发达的眼睛，调笑道，“当然不会了，你觉得我像是会因为一个意外就自责的人吗？”
　　这场电影是在一片沉默中结束的，陈荩看出程沅的心情不太好，不过她也没问，只突然拉住了程沅的手，“你家在哪，带我去。”
　　程沅沉默的看着陈荩，然后说道：“我送你回家吧。”
　　陈荩不知道为什么已经说好的事情程沅突然变卦，她也不深想原因，摇了摇头拒绝了程沅，“不，我都已经跟我爸妈说过了，她们今晚没有给我留门，我现在回去她们也睡了，你不会要我吵醒她们吧？”
　　“而且那么远，你不怕被抓走我都怕。”
　　程沅想说些什么，但陈荩的话堵住了她所有的回答，她便只好同意了。
　　程沅的家确实离电影院不远，走路也只需要十分钟而已，她们并肩走在一起，程沅不知道什么原因从在电影院里面就安静得不得了。
　　陈荩本来想找点话题的，但一时之间竟开不了口，她这才想起，平时这种事情都是程沅在做的，她只需要时不时地应几声。
　　想到这陈荩心情不太好，虽然她们是朋友，但好像她什么也没有做，都是程沅在做。就像看电影，如果程沅不提议的话她根本不会想要跟程沅一起出来看电影的。
　　好像在她们交往期间，都是程沅在付出，而她就只需要呆在原地等着程沅来找她。
　　一想到这陈荩就无法不生自己的气。
　　陈荩在生自己的闷气，程沅沉默着不知道想些什么，这段十分钟的路程就这样气氛诡异的走完了。
　　·
　　程沅把客厅的灯打开，先去厨房倒了一杯热水给坐在沙发上东张西望的陈荩，然后指了指一间房间，“你先在这坐着我去收拾一下屋子。”
　　陈荩捧着热水，头也没抬，“去吧。”
　　程沅看着她像个小孩子一样双手捧着热水，眼睛不住转动看周围的模样，没忍住，笑了一下。
　　但她很快敛起了笑容，向之前给陈荩指着看的那件房间走去。
　　陈荩环视着整个屋子，肉眼可见的整洁干净，可能就是因为太干净所以显得整个屋子很冷清。
　　她看了两眼就老老实实的低下头喝水，一杯水见底之后起身去找程沅。
　　陈荩站在门外看正在收拾屋子的程沅，她看了一会儿走进去帮程沅的忙，“没有提前收拾吗？还是东西太多没有收拾完？”
　　陈荩只是疑惑而已，以她这些时间了解到的程沅，应该在她说要在程沅家里过夜的时候就应该收拾好房间了的。
　　程沅收拾东西的手一顿，最后还是什么也没说。
　　陈荩见她不想说也没再追问，而是道：“我给你添麻烦了吗？”
　　程沅停下了手中的动作，直视陈荩，“没有，你没有给我添麻烦。”
　　陈荩看着神色认真的程沅，慌乱的低下了头，她抓了抓发烫的耳朵，突然认真什么的，真的很容易吓到别人的。
　　这间屋子的杂物很多，堆得满满都是，连屋子里面唯一的一张床都放满了东西，一晚上肯定是弄不好的而且她们也不可能弄一晚上。
　　就算她们弄好了，到时候还要铺床什么的，太麻烦了。
　　陈荩收拾得累了，她随便找了一个收拾干净的地方坐着，看着手里动作不停地程沅道：“要不今晚我和你睡吧，这里太多东西了，今晚收拾不好的。”
　　程沅是很想拒绝陈荩的，但她知道陈荩说的是实话只好点头答应。
　　房子本来就只有程沅一个人住，这间屋子一直以来也是用来放杂物的，之前还没有那么多东西的，但因为之前的程沅想要陈荩跟她睡一件房间特意把可以放在别处的东西也搬了进来也就造成了现在的情况。
　　程沅看向蹭了一脸灰的陈荩，难得的好心情，“你要去洗澡吗？”她指了指自己的脸，“都是灰。”
　　陈荩本来想说自己在家洗过了，看到程沅的动作的时候跟着抹了一把脸，一手的灰，无奈的应了下来。
　　程沅见陈荩应了下来，带着她到自己的卧室给她找了几件自己之前没穿几次的衣服，但接下来她却有些尴尬，她挠了挠脸，“我这里没有没穿过的内衣，所以……”
　　陈荩也有些尴尬，站在原地脸憋着通红，好半天才说道：“等下洗完吹干就好了。”
　　程沅把衣物塞到陈荩怀里，带她到了浴室告诉她花洒怎么用，确定陈荩听懂之后她才退了出去。
　　程沅在床上有点坐立不安，她想出去呆着，但耳边的水声让她只能待在原地。
　　程沅控制不住的去看浴室门，她看不清里面的景象，但火热的眼神让人觉得她已经穿透门看见了里面的场景。
　　程沅轻呼出一口气，拍了拍热烫的脸颊，按捺住脑子，不去想那些过于旖旎的画面。
　　程沅不知在床上做了多久，才听见轻微的“咔嚓”声，浴室的门开了，陈荩探出一个脑袋，“我好了。”
　　程沅匆匆看了一眼陈荩，拿起床上的衣服就往浴室走。
　　陈荩见程沅往这边走，忙从里面出来，程沅看似目不斜视的绕过陈荩，但经过陈荩的时候却不着痕迹的看了一眼陈荩一直藏着的右手。
　　陈荩听着浴室里传来的水声，松了一口气的去拿程沅早已放在床上的吹风机。
　　吹风机的声音混合着浴室里的水声，响在这间小小的房间里。
　　程沅没开热水，就着冷水洗了一遍身子，确定冷静下来之后才打开了热水。乍然接触到热水的身体本能的打了一个颤。
　　程沅听着从门外传来的隐隐约约的吹风机的声音，冷静下来的脑子几乎是立刻的又想起了进浴室之前的画面。
　　作者有话要说：　　这章其实写得不是很好


第十章
　　程沅一开始真的只是因为陈荩遮遮掩掩所以才低头看了一眼的。但就是这么一眼就差点让程沅脑子绷紧的神经断了。
　　本来听着水声她就能对着脑内的幻想浮想联翩了，更何况看到了陈荩的内衣。
　　陈荩手白，程沅是一开始就知道了的，她也知道两种反差极大的颜色混合在一起会让人产生强烈的视觉冲击，但她没想到这冲击那么厉害。
　　陈荩白白嫩嫩的手拿着她黑色的内衣，程沅看清的那瞬间，感觉脑子里放了一个□□，然后嘭的一声炸了，把她整个人都炸得晕晕乎乎的。
　　程沅按了按额头，觉得今天的事情有点多，好的坏的都一拥而上，涨得她脑子发昏。
　　程沅出去的时候陈荩正窝在被子里看手机，听见声音，她从被子里探出脑袋，拍了拍旁边的位置，“快点上来，冷死了。”
　　程沅应了一声，脱了鞋躺在了床上，顺手把灯关了。
　　她把灯一关，整个房间就只剩下了陈荩手机的光亮，没亮多久，陈荩也把手机给关了，一时之间黑暗侵入了屋子里的每个角落
　　程沅侧躺着，陈荩本来是背对着她的，不知怎么又把身子翻了过来，跟着她面对面。黑暗里程沅看不清她的神情，但正是如此，她的耳朵出乎意料的敏锐，她听见陈荩清浅的呼吸声，还有频率正常的心跳声。
　　陈荩的声音突然响起，带着一股子愧疚和歉意，“程沅。”
　　程沅不知道她要说什么，语气又为什么如此，但她还是回应了陈荩的话，“我在。”
　　陈荩应该是有些纠结的，因为她好半天都没有说出一个字，程沅也没有打扰她，安安静静的等着她说话。
　　陈荩开口了，“看完电影回来的时候，我突然觉得我做的不够好。虽然我们是朋友，但好像一直是你在做什么而我什么也没有做。”
　　“等我下课吃饭的是你，每天给我主动发信息的是你，要和我看电影的也是你。我什么也没有做，只要等着你过来就好。”
　　后面的声音有点小，但特别坚定，“我觉得这样不好。”
　　程沅感觉在电影院里的那种感觉又回来了，她想，我的泪腺什么时候这么发达了，以前也没见有这情况啊。
　　陈荩的声音还在继续，“以后我会改变的。我会去等你吃饭，给你发信息，请你看电影。”
　　程沅几次开口却发不出声音，好半天之后她才调笑般的说道：“我还没还你饭卡呢。”
　　陈荩笑出声，“不用你还了。”
　　陈荩不说话了这次轮到程沅说了。
　　程沅声音有点沉有点哑，听起来有一种独特的感觉，但陈荩在此时只能听见满满的不安和失落。
　　她说，“我喜欢你，见你第一面就喜欢了！”
　　“给你投币解围、送你去医务室、等你去吃饭、给你发信息、请你看电影都是因为想要接近你。甚至故意撒谎骗你说没带饭卡，故意装作忘记不还都是因为想找个理由待着你身边。”
　　“看的那场电影也是我听到朋友说那是一部爱情动作片之后才买的票，我是故意想要让你看到那些画面的。”
　　“我有自己的小心思，想着你看到那些会不会有什么感觉，到时候就可以顺理成章的做点我想做的事。”
　　“电影院离你家那么远也是因为想要你留在我家过夜，家里唯一的一间房间满是杂物是因为我想和睡一间房间一张床。”
　　“我做的一切都是带有目的的，我想要让你喜欢上我！”
　　“所以你还要和我做朋友吗？”
　　陈荩没想到会听到这番话，整个人都处于一种极其震惊的情绪之中，甚至程沅话都说完了她都没反应过来。
　　陈荩好半天才从震惊中回过神来，她神色有些茫然的眨了一下眼，第一个反应就是女生也可以和女生在一起吗？
　　陈荩好半天没有出声，程沅不敢往最坏的方向想，但还不是控制不住，她想，陈荩一定是觉得恶心了，说不定下一秒就会从床上跳起来，然后不管不顾的出门。
　　她们以后连见面也不能了，因为陈荩会对她露出那种厌恶恶心的神情。
　　程沅一想到这心脏就难受得不行，像是泡在了硫酸里，被一点一点的腐蚀。
　　程沅安静的躺着床上，旁边是她的心上人，耳边是她的呼吸声。程沅苦笑想，挺好，至少也跟她躺过一张床。
　　陈荩睁着眼睛盯着黑暗好一会儿才开口，声音有点恍惚，明显还没回过神，“所以……从一开始你就只是为了接近我？”
　　程沅说：“对。”
　　陈荩又问，“如果，我是说如果，你不喜欢我的话，你会像现在这样吗？像现在这样做这些事情吗？”
　　程沅没有立刻回答她的问题，因为这个问题她也没有想过。
　　她静下心去想这个问题，她想，如果她不喜欢陈荩的话，她会不会做这样的事情？
　　她没想多久，答案就呼之欲出。
　　她会的，程沅想。
　　哪怕她对陈荩没有那样的想法也会做这些事情的。
　　因为她是陈荩啊。
　　所以她说：“会。”
　　黑暗寂静的房间里突然传出了一声轻笑，陈荩的声音紧接着响起，“要啊，当然要和你做朋友啊。”
　　程沅有些楞，完全没想过陈荩会是这个反应，“你不觉得恶心吗？”
　　陈荩在程沅说那番话的时候就想过要不要跟程沅继续做朋友这个问题。但她思来想去还是觉得没有什么特别大，需要她放弃程沅的理由。
　　她喜欢自己，可喜欢是她的事情，这和陈荩想和她做朋友没有关系。而且程沅说喜欢她的时候除了不可思议之外，好像还有一种名为欢喜情绪流窜在每个细胞里。
　　她为程沅喜欢自己而高兴，自然不可能有恶心的感觉。
　　虽然不太明白或者是她不去深想为什么会有欢喜的情绪，但是可以肯定的是她确实是想和程沅待在一起的，不管她喜不喜欢自己。
　　陈荩先是摇了摇头，然后才记起现在程沅看不见，“不觉得。你喜欢谁是你自己的事情，哪怕我觉得这件事情很不可思议，甚至接受不了，但这是你自己的事情，我该尊重你的任何选择。”
　　“而且喜欢谁也不是你能控制得了的。”
　　程沅感觉喉咙像是被一团棉花堵住了一样，把她所有的话语都堵在喉咙，让她说不出任何话。
　　可她最后还是说了一句，很轻甚至带着哭腔的，“谢谢！”
　　程沅很早就知道了自己的性向，一开始她很慌，完全不知所措，后来随着时间的过去她了解了很多这方面的事情，她花了很长时间才坦然接受了她喜欢同性这件事。
　　后来她出柜了，向父母。
　　辱骂和疼痛是那时候的程沅所能感受到的全部。因为这样她直接转了学来到了这个陌生的城市和学校。
　　她怨恨过父母的不理解，后来释然。
　　毕竟他们生养了她十几年，而且就算是那样了，他们也并没有做出什么别的事情。转学的事情是他们办的，每月的生活费也没有少过她的，只是他们再不肯见她。
　　所以她以为不会有一个人理解她的，毕竟连最爱她的父母都接受不了他们的女儿是个同性恋。
　　可是陈荩跟她说“喜欢谁是她自己的事情，她尊重她的一切选择”，哪怕她明确的跟她说过喜欢的人就是她。
　　程沅眨了眨眼，把眼泪逼回去，然后说道：“我可以牵你的手吗？”
　　陈荩本来觉得这样不好，毕竟程沅刚刚说过喜欢她了，她又不喜欢女生拒绝是最好的选择，但转念一想她又说过会跟她做朋友的。牵个手都不行，她会不会觉得她刚才的话是骗她的，陈荩最后还是同意了，她觉得还是顺着程沅一点吧，毕竟刚才她听见了程沅的哭腔。
　　程沅嘴角上扬，对陈荩同意这件事并没有太大的惊讶，毕竟陈荩是那么好、那么心软的一个人。
　　程沅的手是真的很热，把陈荩手的凉意驱散，暖洋洋的很舒服，陈荩舒服的眯了眯眼睛。
　　可她没想到程沅还会得寸进尺的说道：“那我可以抱你吗？”
　　陈荩有些犹豫，但想到牵都牵了，也不缺抱的那一下，索性破罐破摔但她还是提了一点小条件，“只能抱一下。”
　　程沅说“好”，然后陈荩就感觉到上方笼罩了一具带着暖烘烘热气的身躯，下一秒陈荩感觉到身体的沉重，有人压了下来抱住了她。
　　程沅的身子和她的手一样都是带着非常大的热量的，陈荩被她抱着那一下感觉像是有一个火炉抱住了自己。
　　程沅很快的松开了她，躺回了原来的位置，感觉到身边床陷了下去，陈荩这才回过神。
　　刚才程沅抱她的时候，除了感觉到程沅像个火炉一样，陈荩还感觉到了别的情绪。
　　属于她心脏的，和之前一样的、突如其来的情绪。
　　那是欢快的。
　　心脏跳动得其实并不是很快，只是一下一下很缓慢的让她感觉到了一点不同，只是比平时跳快了那么一点而已，但陈荩知道这次跟以前是不一样的。
　　她的心脏明确的告诉她，程沅抱她的那一下，她很开心。
　　陈荩按着心口的位置，那里的跳动已经恢复了正常。
　　她苦恼的翻了个身背对着程沅，胡思乱想了一通却什么也没想清楚，直到她困倦的打了个哈欠，合上了眼睛也没想出个所以然。
　　作者有话要说：　　代入喜欢的人大概就不是很难理解程沅的心路历程


第十一章
　　程沅听着耳边清浅有规律的呼吸声，轻声喊道：“陈荩？”
　　她连喊了几声之后陈荩都没有回应，确定她睡着之后，程沅撑着手臂坐起来，她看不见黑暗中陈荩的样子，也没想过要看灯，她就那样盯着一团模糊的影子看了半天。
　　然后笑出声，很愉悦的，她甚至还小声的哼了一段不知名的曲调。
　　程沅小心的把陈荩翻了个身，让她面对着自己，然后她低下头，脸颊蹭了蹭她的脸颊，最后准确无误的亲了一下她的额头，“晚安，陈荩。”
　　她躺回自己原本的位置，没一会儿躺不住的把陈荩抱进了自己的怀里，这才满意的闭上了眼。
　　她不能失眠，所以要抱着喜欢的人睡。
　　陈荩是被从没拉好的窗帘透进来的光晃醒的，她迷迷糊糊的动了动手脚，完全动不了，像是被什么东西压住了一样。
　　温热的软软的东西压住了她，陈荩脑子里划过这个念头，但意识并没有清醒，没两秒就遗忘了这件事。
　　等她脑子完全清醒，距离当时已经过去了十分钟。
　　陈荩一睁眼就看见了把她整个人抱进怀里的程沅，她动了动手脚，被程沅抱得死紧，无奈之下她只好叫醒了程沅。
　　程沅早在陈荩醒来的时候就跟着醒了，但因为刚醒她也迷迷糊糊的，再加上陈荩动了一下就没有再动，所以也没放在心上，就抱着陈荩接着睡到了现在。
　　陈荩都叫她了她也不可能一直装睡不醒，只能遗憾的松了手让陈荩起来。
　　陈荩起来之后进了洗漱台，她在镜子前发了会儿呆，然后洗了把脸，热的水，陈荩本来想洗把冷水，醒醒脑子，但水都热了她也犯不着再去洗冷水。
　　陈荩发了会儿愣回过神之后才发现她没有牙刷，刚想跟程沅说一声，就见她拿着一支牙刷、一个杯子还有一条毛巾进来，“牙刷杯子毛巾都是新的。”
　　陈荩看了眼手里的小黄人杯子，再看了眼洗漱台上属于程沅的纯白色杯子，疑惑的问道：“都是你买的杯子？”
　　程沅拿起她的杯子，开了水龙头，摇了摇头道：“那个小黄人是我妈买的，但我嫌它不好看就没用。”
　　程沅没说那也是她妈给她买的最后一样东西，对她来说是意义重大的。但此刻她把那个有不一样意义的杯子给了陈荩。
　　陈荩不知道这背后的故事，只是点了点头，她想也是，程沅这样的人怎么可能买这样的杯子，毕竟她连房子都是黑白灰三种色调的。
　　程沅家的洗漱台不大，但足够两个人并排在一起刷牙。
　　程沅刷着牙，看着镜子里并排的两个人好心情的弯了眉眼。她想象过她以后要和喜欢的人怎么生活，一起起床一起刷牙在她的计划里。
　　而现在她实现了那一小部分的愿望，她和她喜欢的人一起起床一起刷牙。
　　这样想着她忍不住看向镜子的另一边。
　　陈荩正安安静静的刷着牙，她很认真，从神情上就可以看出来，似乎刷牙是一件多么神圣的事情。
　　程沅看着陈荩嘴里的白沫，眼里笑意忍不住加深，眉眼都更弯了起来，一眼看过去就能看出她的好心情。
　　陈荩把嘴里的水吐出来，这才抽空看了一眼程沅，身边的人一直在傻笑，陈荩离她那么近不可能发现不了，而且陈荩发现经过昨晚的事情她似乎更加关注程沅了。
　　陈荩又漱了几遍口，这次拿了一边的毛巾打湿抹了一把脸。
　　她脸抹好之后才开口问程沅，“你笑什么？”
　　程沅这时才刚把毛巾打湿，她专注着手里的动作，头也没抬，但话语里都是愉悦，“因为和你一起刷牙了，我很高兴。”
　　程沅也不藏着掖着，反正昨晚该说的不该说的都说，现在再藏着掖着就是自己给自己找罪受了。
　　陈荩看了她一会儿，确定她是发自内心之后，脖子才慢腾腾的红了起来，那抹红色还慢慢的上移，漫过耳朵和整个脸颊。
　　陈荩完全不知道该说些什么，只能干巴巴的应她的话，“哦。”
　　陈荩说着话的时候程沅正闭着眼睛在擦脸，听到她的话之后才把毛巾拿开，但只看到了程沅出去的背影。
　　陈荩起床的时候随便绑了一个低马尾，程沅眼尖从后面看到了陈荩后劲不正常的红色，她盯着陈荩的后劲看，直到看不到她的人之后才收回视线。
　　她又擦了一次脸，声音被毛巾捂得有点失真，“害羞了，可爱，想太阳。”
　　程沅出去的时候看见陈荩在阳台上晾衣服。
　　她站在后面没动，静静地看着陈荩，半晌轻笑出声，上前去帮陈荩的忙。
　　陈荩赶她，“我一个人就行了，你回去吧。”
　　程沅点头同意，“那我去给你做早餐？”
　　陈荩应她。
　　程沅又问：“想吃什么？”
　　陈荩：“你做什么我就吃什么。”
　　程沅眼神晦暗的看了她忙碌的身影一会儿，这才转身去了厨房。
　　有很轻的声音消散在风里，“更像了呢！”
　　除了一起起床一起刷牙之外，程沅还想过之后的事情。比如她喜欢的人在阳台晾衣服，她想要帮忙却被赶走，然后她会去给她准备早餐。
　　她的愿望在陈荩身上实现了，程沅低着头敲鸡蛋，然后勾起唇角，似乎更喜欢她了，简直是往她心上长的。
　　程沅端着热牛奶和三明治到餐桌上的时候陈荩正无聊的看动画片。
　　程沅没有打扰她，而是把另一份早餐端出来之后才去喊她，“吃饭了。”
　　陈荩依依不舍的又看了几眼电视这才把电视给关了。
　　早餐吃得很安静。
　　吃完早餐陈荩向程沅提出了离开。当时程沅正在洗碗，听到她的话，洗碗的动作停了停，但也没说什么不想她离开的话，只是说道：“你等下，我送你回去。”
　　陈荩下意识的拒绝，“不用了，我自己回去就行了。”
　　程沅态度很强硬，“我送你回去。”
　　陈荩拗不过她只好同意。
　　程沅很快把碗洗碗，她从卧室把衣服拿了出来，边套边跟陈荩说话，“把衣服穿好，外面很冷的。”
　　冬天的早上确实冷，冷到陈荩牙齿都在打颤。
　　程沅听着耳边牙齿碰牙齿发出的声响，没憋住笑了出来，陈荩瞪了她一眼，程沅马上收敛。
　　陈荩冷到后悔出了程沅的家，特别是她之间羽绒服的设计有点问题，袋子有点浅，她手放进去只能放进小半个手掌。
　　陈荩心里不住的后悔，当初怎么就没看清楚袋子就买了。她这样想着，下一秒手就被抓住，塞进了另一个口袋里。
　　抓她手的手温度很高，是程沅的，陈荩侧头去看程沅。
　　但她脸上什么表情也没有，好像抓她手的不是她一样。
　　陈荩挣了挣手，但被程沅更紧的抓住，这期间陈荩眼也不眨的看着程沅，看着程沅脸色变都没变。她眉头皱了皱，然后停下了脚步瞪着程沅，“松手！”
　　程沅：“不松。”
　　陈荩拿脚踢她，很轻，而且也没踢到肉上就往她鞋子上踢，“我让你松手！！”
　　程沅：“不松。你口袋那么浅，你手不冷吗？”
　　陈荩昧着良心说话，“不冷。”
　　程沅一直在口袋里抓着陈荩的手，她的手有多凉她比陈荩自己都清楚，自然是知道她在撒谎的，是以程沅毫不留情的戳穿她，“你骗人。”
　　陈荩恼羞成怒，“关你什么事？”
　　程沅知道她是真的恼了，软下声去哄她，“不关我的事，但你不冷吗？”
　　跟陈荩相处的这些日子里程沅早就摸清了她的脾气，陈荩最是吃软不吃硬的，不管生了多大的气只要你软下声音去哄她，她就不好意思生气了。
　　是的，不是不生气，而是不好意思生气。
　　程沅在最开始得知这件事的时候，一整天的心情都是好的，当时她想的是，捡到宝了，事实证明，陈荩确实是个宝贝。
　　陈荩认识程沅没多久的时候就受不了她软下声音说话，更别提现在还在哄她，一时之间那股火气上不去下不来的堵着她。
　　她最后泄气一般的叹了口气，任程沅抓着她的手。
　　但她一时也原谅不了程沅所以只能自己生闷气。
　　程沅知道她在生闷气，不敢去招惹她，直到坐上出租车之后程沅才跟陈荩道歉，“我错了，下次不这样了。”
　　陈荩看了一眼可怜巴巴的程沅，别别扭扭的说道，“那你下次别动不动就动手动脚的。”
　　程沅看着陈荩一脸严肃的保证，“下次肯定会经过你同意的。”
　　陈荩其实早就不生程沅的气了，而且她一开始生气也不是因为程沅突然抓着她手往口袋里塞，她只是因为程沅昨晚说了喜欢她之后突然的动手适应不了，让她松手她又不松所以才生气的。
　　后来生闷气，也只是因为自己太没骨气了，特别是在程沅的口袋里感觉到暖意的时候，再对比另一只冰凉的手就更是忍不住贪恋那点温度。
　　不过后来程沅再道歉她才意识到程沅是真的以为自己生她的气了，当下也不好意思再生闷气，哪怕是自己的。
　　她当然不会承认是因为她不好意思跟程沅说明原因所以才接受了她的道歉。
　　“小姑娘你们去哪？”司机一早就想问她们了，但瞧见她们好像闹了矛盾的样子就想着等她们解决，这下一解决完他就开口了。
　　陈荩这才发现车还在原地没有动，她不好意思的道完歉才回答司机的话，“去北环路的实景小区。”
　　司机诧异的看了一眼陈荩，“实景小区离这可不近啊。”
　　不知道第几个红绿灯之后司机透过后视镜看她们然后笑着说道：“你们两小姑娘关系这么好的啊，上车了还要拉着手。”
　　陈荩这才发现她们还在牵着手，虽然因为上了车所以从口袋里拿了出来，但确实还是牵着手的，她下意识的想把手挣脱出来。
　　这时一路上都没说几句话的程沅难得笑眯眯的开口，“是啊，我们关系很好。”
　　陈荩的动作顿住，不好在人前驳了程沅的面，只能怒气冲冲的瞪了她一眼，别以为她不知道她是故意的。
　　车程确实很远，陈荩今早起得早昨晚又睡得晚，这会在暖洋洋的车里脑子已经开始不清醒，整个人都是昏昏欲睡的。
　　程沅看着陈荩头一点一点的，把她头往自己肩膀上靠，低着头放轻声音跟她说话，“睡吧。”
　　陈荩含糊的应了一句。
　　等程沅再过几分钟喊她的时候她已经睡着了。
　　程沅看了陈荩睡颜好半晌才转过头去看窗外飞逝的景色。
　　昨晚关着灯，黑灯瞎火的程沅根本就没见到陈荩睡着时候的样子，现在倒是看的一清二楚，所以忍不住就看久了一点。
　　陈荩脸上有婴儿肥，靠在她肩膀上睡，脸颊就被压着，压出一道不明显的红痕，因为这样她的嘴有一点张开，呼吸合着鼻息的热气全部打在了她的衣服上。
　　头发有点乱，因为低着头所以刚好扫在程沅的脸上。
　　痒痒的，让她想要发笑。
　　她确实也笑了，笑得肩膀一抖一抖的，但因为顾及着陈荩所以只能憋着不敢太过放肆以免吵醒了她。
　　司机无意间从后视镜里看到了这一幕，愣了一下之后，笑了笑。
　　现在的小年轻啊，关系是越来越好了。
　　睡个觉都要拉着手。


第十二章
　　程沅实在是不想叫醒陈荩，但目的地已经到了，她就算再不忍心也只能叫醒她，“阿荩醒醒。”
　　陈荩迷迷糊糊的睁眼，“到了吗？”
　　“到了。”
　　陈荩坐直身体，右手揉了揉眼睛，没揉一会儿就被程沅移开，她疑惑的看她，“脏。”
　　陈荩没再揉眼。
　　陈荩刚睡醒，眼里带着一层水雾，一揉眼本来还安安静静呆着眼里的水雾便溢了出来，沾湿她的睫毛和眼角部位。
　　她被弄得难受忍不住又去擦眼睛，直到擦干净，她动作不轻，把眼睛周围的地方擦红，眼尾拉出一抹艳。
　　程沅直愣愣的看呆。
　　直到陈荩喊她，“发什么呆？”
　　程沅回神，“没什么。”
　　接着笑嘻嘻的去挽她手臂，推翻自己之前的话，“看你好看所以就发呆了。”
　　陈荩皱着眉头没说话。
　　程沅还在笑嘻嘻的，然后凑到她的耳边，“荩荩真好看。”
　　她们离得近，程沅呼吸和说话喷出的热气打在她的耳朵上，热热的痒痒的，让她耳朵情不自禁的染上一层红。
　　陈荩捂着耳朵退后几步，远离了程沅，警惕的看着她，“谁让你凑过来的？还有谁允许你叫我荩荩的？”
　　程沅没再凑过去，但还是弯着眉眼看她，“我！”
　　陈荩：“？？？！”
　　臭不要脸。
　　陈荩不理会程沅转身就走，程沅连忙赶上。
　　程沅小心翼翼的用小拇指去勾陈荩的，见她没有甩开她，轻轻的晃了晃，“生气了吗？”
　　陈荩没理她，程沅又晃了晃，“真生气了？”
　　陈荩这才应她，“没有。”
　　但她脸上没有什么表情，可信度不高。
　　程沅这次不再是勾着她的小拇指晃了，而是抓住了她的手，“再生气就亲你了。”
　　陈荩脸色都变了，连忙去看周围的人，“你是不是疯了！”
　　程沅丝毫不怂的跟她对视，“那你还生气吗？”
　　“不生气了不生气了。”
　　程沅听到这话扬起唇角笑，陈荩看见了，嘴角也跟着扬起轻微的弧度，但她丝毫没有察觉，反而小声说道：“有病。”
　　程沅盯着电梯不断上升的字数，有些忐忑的问陈荩，“叔叔阿姨在家吗？”
　　陈荩看她一眼，不明白她为什么那么紧张，“在啊。”
　　程沅咽了口唾液，更紧张了，“那我没带礼物是不是特别失礼？”
　　陈荩看神经病一样的看了她一眼，“那你还跟着我上来？”
　　叮一声二十四楼到了。
　　陈荩掏钥匙的间隙，程沅紧张得在脑海里模拟了无数次该怎么打招呼。
　　程沅很紧张，非常紧张，紧张得手心出汗。毕竟这是她第一次和心上人来她家见心上人的父母，四舍五入也是跟心上人见家长了。
　　她深呼吸一口气然后吐出来。正好这是陈荩也把门打开了，她侧了侧身让程沅先进。
　　程沅在换鞋，一眼她就看见了衣柜上与其他鞋子格格不入的鞋子。那是一双很白的鞋子，上面还有一双兔耳，程沅看了眼还在关门的陈荩，把罪恶的双手伸向了那双鞋子。
　　所以当陈荩想要给程沅找鞋子的时候就看见她已经穿上了她的小白兔。
　　“那是我的鞋子！”
　　因为父母在家陈荩不敢大声跟程沅说话，只能用口型告诉她她穿了自己的鞋子，程沅看清了，但她装作看不懂的样子，疑惑的歪了歪头。
　　陈荩信以为真刚想再说一次就看见了她妈妈从卧室里出来，她一下就住了嘴，只能拿别的鞋子出来。
　　“荩荩回来了？这是你的朋友吗？”
　　陈荩把鞋子穿好，在原地走了几下，“对，她叫……”
　　她的话被程沅打断，“阿姨好，我是阿荩的朋友，我叫程沅。”
　　程沅本来就长得好看，气质也是偏温柔的，如果她不故意说些不正经的话、做些小动作。她乖乖巧巧的扬着笑，声音软下来的时候，没有人能挡住她散发魅力，不会有人不喜欢她的。
　　陈母就是没挡住的那个人，见程沅那么乖立刻就喜欢上了，语气也比之前更温和，“沅沅啊，昨晚跟荩荩看电影的就是你吧。昨晚是不是还住你家了，真是麻烦你了。”
　　程沅摇了摇头，笑得温柔，“不麻烦，毕竟我那么喜欢阿荩。”
　　没人会不喜欢听别人夸自己的孩子，程沅这话一出来陈母笑得更开心了。
　　陈荩就默默的看着这一切，想极其不雅的翻一个白眼，当然不麻烦了当然喜欢了，毕竟人家昨晚才向你女儿表白了。
　　当然这话她不敢说出来。
　　等以后程沅和陈荩在一起之后，陈母再回想这件事恨不得时间倒流，回去给夸程沅的自己一巴掌然后把成程沅赶出去。
　　陈母拉着程沅坐在沙发上，“你们吃早餐了没有？没吃的话我去给你们弄。”
　　说这就想起身，但被程沅拉住，“阿姨不用了，我们吃过了。”
　　陈荩在一边附和，“对的，妈我们吃过了，你别弄了。”
　　陈母又问，“是在外面吃的还是自己做的。”
　　程沅还没说话，陈荩就说了，“是程沅自己弄得。”
　　陈母更惊喜了，“真的？现在的小孩会弄早餐的没几个了，像你这样的孩子可是不多了。像我们家荩荩就不会弄早餐。”
　　说完叹了口气，一脸失望的看了眼陈荩。
　　莫名其妙中枪的陈荩：“？？？”
　　程沅顺势说道：“是吗？我以为荩荩会做饭的。”
　　一说道自家女儿陈母话就多了起来，从小到大的底都给说完了，特别是程沅还在一旁不动声色的鼓动，陈母就没觉得累，兴致勃勃的。
　　陈荩靠在沙发上按着遥控器，没理那两个说疯了的人。
　　等陈荩吃完第三个橙子的时候，陈母才停了下来。她跟程沅越聊越投缘，一副程沅才是她家孩子的架势，这下看靠在沙发上吃着橙子看着电视的陈荩更嫌弃了，“吃吃吃，整天就知道吃。”
　　陈荩：“？？？”
　　我吃个橙子看个电视还招你惹你了？？
　　陈荩差点被气疯，整个人都馅进了委屈的漩涡里，忍不住瞪了一眼罪魁祸首一眼。
　　程沅莫名其妙的收到陈荩的瞪视，虽然不知道是为了什么，但还是下意识的去哄她，“我错了。”
　　陈荩更气了。
　　就知道说这句话，你错了到底错哪了你也没说啊？？
　　饭桌上陈母一个劲的给程沅加菜，“把这当自己家，不要拘束，多吃点。”
　　陈荩没忍住，“妈你给我夹点。”
　　陈母：“你自己不会夹吗？”
　　陈荩被气笑了。
　　倒是程沅给她夹了一筷子肉，“我给你夹。”
　　陈荩把那筷子肉往嘴里塞，好像那块肉是程沅一样，牙齿一上一下的用力嚼着。
　　程沅知道陈荩心里不平衡，看她那样也只是觉得争宠失败的她可爱的紧，一阵失笑。
　　陈母皱了皱眉头，敲了敲桌子，语气带了点不悦，“荩荩！”
　　陈荩嘴里的动作慢了下来。
　　一直安静着的陈父给陈荩夹了青菜到她碗里，笑着说道：“别理你妈。”
　　陈荩抬头小心翼翼的看了一眼她妈的神色，又对着她爸笑了一下，才在桌子底下踢了踢程沅。
　　程沅也不恼，甚至还把脚往她那边伸了一点，好让她更好踢到。
　　反正踢得也不疼，像挠痒痒一样，更何况让她踢几脚就消气，这笔买卖划算多了。
　　吃完饭之后陈荩瘫在沙发上吃水果，程沅跟陈母在厨房洗碗。
　　陈母回头看了一眼沙发上的陈荩，抱怨一般的跟程沅说道：“要是你是我孩子就好了，荩荩真的是一点也比不上你。”
　　程沅洗碗的动作都没停，“阿姨也可以把我当做另一个女儿”说着还俏皮的眨了眨眼，“正好我也想要一个像阿姨这样的妈妈。”
　　陈母直笑，“真会说话。”
　　陈荩听着厨房那边传来的动静，泄愤一般的狠咬了一大口苹果。
　　洗完碗之后程沅没坐一会儿就起身要离开，陈母依依不舍的叫陈荩去送她。
　　陈荩咬着苹果，口齿不清的应了一声，可终于要走了。
　　程沅看着直降的数字，一个大步过去就离陈荩还有一个手指长度的距离，陈荩见她过来跟着离远了一点。就这样程沅靠近陈荩挪远，直到她被逼到角落。
　　程沅飞快的看了一眼电梯上下降的楼层数，掐着时间亲了一口陈荩的脸颊，蜻蜓点水般的轻吻。
　　但陈荩还是被吓了一跳，她惊疑不定的看了一眼摄像的方向，然后追着偷亲到就跑了出去的程沅。
　　陈荩运动不行，程沅特意跑慢了等她追上来。陈荩一追上来就抓住了程沅的手让她不能再跑。
　　“你怎么能在电梯里亲我！！”
　　程沅逗她，“那不再电梯是不是就能亲了？”
　　说着就嘟着嘴要去亲她的脸颊，陈荩挡着她，“你歪曲我意思。”
　　程沅道：“是你自己那样说的，可不关我的事。”
　　陈荩想骂程沅两句，但从小家里管得严，她想来想去也只是反复的骂她“有病。”
　　程沅站在原地笑嘻嘻的听她骂，有时候还附和她，“对对对，我有病。”
　　陈荩这次是真的被气到了，眼眶都红了。
　　作者有话要说：　　明天就要去学校了，难受。
　　我说我要是请几天假会不会掉收，不管掉不掉我都是要请的，请到星期二。
　　两天而已要一直爱我。
　　中途会修一下文，改错字啥的


第十三章
　　程沅吓了一跳，着急忙慌的道歉，“对不起，我错了！我不该偷亲你，不该逗你，你别哭啊！”
　　陈荩眼眶还是红的，就那样看着程沅，程沅更慌了，声音都在打颤，手脚都不知道该往哪里放了，“我真的错了。你要是气不过就打我一巴掌，你别哭啊！”
　　说完就要抓着荩的手往她脸上招呼。
　　陈荩躲了过去，看她那么急，气早就消了，甚至还产生了愧疚，“我没有哭。”
　　程沅先是松了一口气，然后又问道：“那你眼睛怎么红了。”
　　陈荩眨了眨眼，然后发出短促的气音，“我很着急的时候眼睛就会红的。”
　　“以前还被我妈笑过，说我动不动就哭。”
　　程沅看着她眼睛耳边听着陈荩的解释，知道陈荩不是想哭之后，她嘴又开始欠打起来，“我收回之前的话，你这次不像汤圆了，像兔子，眼睛红红的特别想让人欺负。”
　　陈荩对她笑了一下，是那种拉动皮肤的假笑。
　　程沅又没忍住笑了出来，她声音里还含着笑意，“你刚才特别可爱。”
　　陈荩：“我本来就可爱。”
　　程沅笑容扩大，“这倒是事实。”
　　她们不在闹，安静的走着路。
　　陈荩把她送到小区门口，看着她上了出租车之后才转身离开，走之前程沅喊她。
　　“荩荩，今晚在教室好好等我，听到没有。”
　　陈荩慢吞吞的回她，“没有。”
　　晚上十点，下课铃声一响教室里的人纷纷收拾好东西往宿舍走去。
　　陈荩把东西收拾好之后，站到了走廊外面。
　　程沅说要等她的，虽然陈荩嘴上说不等她，但不管怎么样都会等程沅的。
　　程沅和陈荩的班级离得不远，就隔了几个教室而已，所以程沅一出教室的门就看见了站在走廊等她的陈荩。
　　她本来快速的步伐慢了下来，甚至于兴奋了好久的心情都平静，只有心脏的频率在不断加快。
　　站在不远处等她的人是她的心上人。
　　她特别怕冷所以厚厚的羽绒服里面还有好几件衣服，围着围巾藏住半张脸，眼睛很亮，皮肤很白，站着不动都在发光。
　　是她的光。
　　程沅这刻的心情比当初见到陈荩、比陈荩跟她说她不恶心的时候、比任何时候都要高兴。
　　大概太过高兴，所以除了心脏她身体里的一切都在归于平静，只有心脏在快速的跳动。
　　一声两声，直到她站在她的面前，也不停歇。
　　然后她的心上人朝她伸出了手，“要去哪？”
　　程沅脑子“轰”的一声，像是有烟花在绽放。
　　她控制不住双手的颤动，直到抓住了陈荩的手才停下来，她脑子都是空的，只是下意识的对她露出微笑，然后说道：“去约会！”
　　“嗯？”陈荩疑惑的发出一个单音节。
　　这时的程沅脑子才从一片空白的状态缓过来，回想起刚才说了些什么也不怂，迎着陈荩的目光大大方方的说道：“去约会。”
　　然后陈荩就看见程沅的笑容更灿烂了。
　　陈荩到嗓子眼的打击人的话没吐出来，被她咽了下去。
　　算了算了，不跟她计较。
　　程沅说要跟陈荩约会就真的带她去了她们学校的约会圣地——小树林。
　　陈荩发誓当时要是知道是来这的话她肯定不会等程沅了。
　　大冬天的觉不睡，跑小树林来冷着吗
　　但来都来了，而且程沅正在兴头上她也不好搅了她的兴致。
　　程沅带着陈荩来的时候就后悔了。
　　人家小情侣来小树林都是要亲亲抱抱的，她带陈荩来干什么，找虐吗？
　　但就像陈荩想的那样，来都来了，不进去怎么行，而且陈荩都没有在怕她要是突然出去，指不定陈荩又问东问西的，到时候她要怎么回答？
　　说你不给我亲怕被他们给自己造成心理上的伤害所以不想进去？
　　不用她想就知道陈荩一定会生气的。
　　程沅拉着陈荩东找西找终于找到了一处比较安静没多少人的地方。
　　小树林没有椅子，只是一棵又一棵的树，月光从上面撒下来，落在地上形成斑驳的光影。
　　程沅和陈荩两个人气氛尴尬的站在原地接受月光的洗礼。
　　最后是程沅打破了这尴尬的气氛，但她却挑了一个陈荩最想避开的话题。
　　“荩荩也是有一点喜欢我的是吗？”
　　陈荩不知道该怎么回答这个问题，因为她也没有想过这个问题的答案，或者说她不愿意去想这个问题。
　　哪怕是现在被程沅拿出来说，她也不想去想这个问题，“我不讨厌你。”
　　程沅自然不可能在这种时候说“不讨厌就是喜欢”，如果是开玩笑的话她并不介意再这个时候说出这句话，但她不是来玩笑。
　　而且她一直觉得这句话是没有根据的，甚至有自欺欺人的成分在里面。
　　并不是不讨厌就是喜欢。不讨厌和喜欢中间还有很多东西，比如没有感觉。
　　所以她问了，“是没有感觉吗？”
　　程沅想，如果陈荩点头应是的话她该怎么办，想来想去也只想到一个结果她会哭的，不是她想哭，而是情绪使然。
　　就像现在，她一想到那个画面鼻子就酸涩得要命。
　　陈荩被程沅问楞，她茫然的想，是没有感觉吗？
　　陈荩想这个问题只想了一会儿而已就得出了结论，不是的，她不是对程沅没有感觉。
　　那是什么？
　　这个问题牵扯出上一个问题，如果陈荩不愿想的话可以直接回复程沅“没有感觉”可她不想这样回她，但如果她说有感觉，那岂不是间接说明陈荩喜欢她吗？
　　陈荩对这个问题的反应是回避，她话也没跟程沅多说，“我困了想回去睡觉。”
　　程沅知道她是在回避问题，但也没逼她，“走吧。”
　　程沅甚至在陈荩回避她这个问题的时候松了一口气，只要不是来句“没有感觉”，任何情况都是好的。而且陈荩的下意识回避让程沅见到了希望。
　　如果陈荩不喜欢她并不需要回避这个问题，如果不想说出“没有感觉”，她只要说句“抱歉”就可以了。
　　陈荩跟程沅就这样安静的上了四楼，她们这次还是走得左边，“我看着你进去。”
　　陈荩点了点头，看着陈荩回了宿舍之后程沅才放下心回了自己的宿舍。
　　晚上十点半，整栋宿舍楼熄灯。
　　陈荩躺着被子里辗转反侧，小树林里程沅的问话像魔咒一样盘旋在她的脑海里挥散不去。
　　她放弃一般的闭上眼睛，但耳边有一个声音一直在问她“你喜欢她吗？”
　　不喜欢，她这样说着。
　　然后遭到了反驳，“你喜欢她。”
　　陈荩眼皮底下的眼珠一直在转动，连睫毛都在不安的颤动。
　　我不喜欢她，她一遍一遍的重复这样的话，好像这样就能把“你喜欢她”这四个字埋进记忆的犄角旮旯里翻都翻不出来。
　　但徒然。
　　陈荩睁开了眼睛，她在思考，在自我催眠失败之后，思考她到底喜不喜欢程沅这个问题。
　　陈荩想了想程沅的优点，漂亮、温柔、会做饭、会哄人……有点多，程沅没有数清就放弃。
　　然后又想了想她的缺点，不正经、经常逗她，之后的陈荩没想出来，这样一比较好像那点缺点有跟没有一样。
　　程沅、程沅……
　　一时之间陈荩满脑子里都是程沅。
　　她想着想着就困倦得不行，眼皮子都在打架，最后撑不住的闭上了眼。
　　“荩荩，宝贝，亲爱的起床了，不是说要去游乐园的吗？”陈荩迷糊间听见程沅的声音，但她困得不行，耳边一阵阵的热气打在耳廓，麻麻痒痒的骚扰着陈荩。
　　她伸出手拂开喷洒出热气的始作俑者，“别吵，困死了。”
　　“你再不起来时间就要过去了。”
　　耳边的声音很温柔，甚至不厌其烦一遍又一遍的叫着她。
　　但陈荩还是躺着不为所动。
　　直到她被人抱起来，脱掉身上的睡衣。早晨的凉气让她□□的肌肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　陈荩被冷醒，一睁眼就看见程沅拿着一套衣服，见她醒来，笑了笑，“小懒猪终于醒了。”
　　陈荩脑子还没清醒，只呆愣着一张脸看着程沅，她脑子一团浆糊，只觉得程沅这次的笑跟以前的不一样但不一样在哪里又说不出来。
　　“抬手。”
　　听见程沅的话，陈荩不能的照着她的话做，像是做了无数次一样的熟练和听话。
　　陈荩看着程沅给她穿好了衣服和鞋子，甚至刷牙都是程沅半搂半抱过去的，去的时候水已经打好牙膏也挤好，杯子还是那个小黄人的。
　　陈荩机械的把牙刷往嘴里塞，这期间程沅一直待在她的身边，直到陈荩拿过程沅打湿拧好的毛巾擦了一把脸。
　　她混沌的脑子这才清醒过来，也才清醒过来。
　　但奇怪的是她对这种匪夷所思的事情没有丝毫的惊讶，她甚至知道这只是一个梦而已。
　　但奇怪的是，身处梦中的她似乎与梦中的“她”融为了一体，又或者说她只是一个旁观者，梦里的“她”进行着自己的生活，而她只能看着什么也不能做。
　　她看见“她”很自然的向程沅伸出了手，程沅脸上没有丝毫意外的表情，只有无奈，“再这样下去就不用走路了你。”虽然是这样说着但程沅还是诚实的伸出手抱起了“她”。
　　作者有话要说：　　明天要体检，体检要测视力，简直公开处刑


第十四章
　　然后陈荩看见“她”像是做过无数次一样把头靠向了程沅的肩膀，闭上了眼睛继续补着觉。
　　程沅看了一眼，“不能再睡了，等下要去游乐园的，你忘了？”
　　“她”眼睛也没睁开，喃喃道：“没忘。”
　　“那你还不起来，昨晚是谁吵着闹着要去游乐园的？”
　　“她”有气无力地说道：“是我。”
　　程沅：“你还知道是你。”
　　“快点起来，我去给你弄早餐。”
　　程沅把“她”放在床上，然后离开去了厨房。陈荩看见她坐在床上闭着眼睛好一会儿，久到如果陈荩以为“她”都要睡着的时候，“她”睁眼了。
　　正好这是程沅进来喊“她”吃早餐。
　　早餐是瘦肉粥，还有一屉饺子，香菇猪肉馅的。
　　程沅夹了一个饺子到“她”的碗里，“别只顾着喝粥。”
　　“她”应了一声，顺从的吃了程沅夹的饺子之后又自己夹了一个。
　　吃饱喝足就要出发去游乐园了。
　　程沅给坐在副驾驶座上“她”系上安全带，“困的话就在车上睡一觉。”
　　第三个红绿灯的时候，程沅侧头去看已经睡着的“她”，脸上是陈荩没见过的温柔。
　　陈荩心里一紧，忍不住凑进去看她的眼睛。
　　那一瞬间陈荩以为自己要溺毙在里面。
　　程沅眼睛本来就好看，她一直认为程沅笑起来，眼里带着浓重笑意的时候是她眼睛最好看的时候，但陈荩发现她错。
　　程沅安静专注看着一个人的时候，她的眼睛会自然的带着清浅的笑意，里面是溢出来的温柔和深情。
　　像是大海，一眼望不见底。
　　陈荩感觉心脏像是被一双大手锢住，让它无法跳动，以至于让陈荩以为它坏掉。鼻子这时又出状况，无法呼吸，让她感觉到强烈的窒息。
　　她只能大张着嘴试图缓解，但因为窒息而产生的眩晕已经开始出现在她身上，视野里模糊一片，那辆要开往游乐园的车消失在她的视网膜。
　　陈荩醒的时候天还没亮，睁眼的瞬间她以为她还在闭着眼睛。
　　她躺在床上吐出一口浊气，侧了个身，感觉到后背轻微的黏腻。她这才发现做个梦做出了一身汗。
　　陈荩再睡不着，睁着眼睛看着一片黑暗。
　　陈荩以前从来没觉得太过安静会激出人心里的烦躁。但此时她躺在床上，周围一片寂静，只除了规律平缓的呼吸声，她的心里涌起能溢出的烦躁。
　　她开始想那个梦，控制不住的。
　　想梦里的程沅和“她”，想梦里发生的一切事情。
　　梦里的“她”似乎和程沅是情侣，互动自然亲昵，连互相看对方的时候都带着显眼的温柔。
　　梦里的“她”对程沅很依赖，程沅很宠她。
　　所以这个梦是想要告诉她什么？不然早不做晚不做偏偏在她思考喜不喜欢程沅这个问题的时候做了这个梦。
　　陈荩百思不得其解，或者说她是故意装傻不去想那个可能。
　　陈荩睡不着，睁着眼到了铃响的时候。
　　这次她难得的是宿舍第一个起床的，她轻手轻脚的做完一切，然后没等程沅自己就去了食堂。
　　她刻意避开了程沅吃早餐的时间，提前了很长时间去操场。
　　但她没想到的是程沅发现她没等她又没有在食堂之后直接就上操场来找她了。她们离得不远，几乎是陈荩看到程沅的时候，程沅也看见了她。
　　她没有躲，就等着程沅过来。
　　程沅脸上一片焦急之色，甚至连平时最注重的着装都没有弄好，这里皱着那里折着，袖子也没弄好。
　　陈荩有点恍惚，好像无数次程沅都是这样向她走来，只是以前她没有这样焦急、眼里嘴角都是上扬的，带着一眼就能看出来的好心情。
　　似乎走向她是一件多么开心的事情。
　　陈荩这时才真正的意识到程沅是喜欢她的，不再是透过她浅薄的言语，而是从行动和细微的表情上。
　　程沅很急，来到陈荩面前的时候都是喘着气的，陈荩还注意到她的额头上有着细密的汗珠。可她站着不动都冷得不行更别提出汗了。
　　“你为什么不等我？”程沅问这话的时候带着怒火，但她拼命的压抑着，所以哪怕语气再不好也没有做些什么，只是眉头紧皱，眼里黑沉。
　　陈荩突然就笑了，觉得自己真的是一个傻子，为什么要纠结那么久甚至去回避那个答案。
　　明明她也是喜欢程沅的。
　　从梦里，从她对程沅不同的态度……从刚刚看见程沅着急她心里不明显的欢喜，从得知程沅是真的很喜欢自己时那种要溢出心脏的高兴，和看着面前这个压抑着怒火她见了只有数不尽的愧疚和想要哄她的心情。
　　程沅心里怒气还没消减，只是看见陈荩笑下意识的问了一句，“笑什么？”
　　陈荩低头看着脚尖，然后学着上次程沅用小拇指勾她手指的动作，她想了想迟疑的晃了晃。
　　程沅回不过神，怒气什么的早就被她抛到了脑后，脑子里只剩下了“荩荩勾我手了”这段话。
　　陈荩继续想了想程沅以往怎么哄她的办法。她炸了一下眼忍住羞耻，凑到程沅耳边，“我错了，你别生气了。”
　　程沅这次是真的炸了，难得的，从脖子红到脸上。
　　“你，那个笑了一早上的女同学，你起来回答一下这个问题。”
　　程沅敛了笑，顺从的站起来，这次她没再向上次一样犯傻，确认题目是道选择题之后程沅说了个“错的。”
　　语文老师敲了敲黑板，“这道题是对的。”
　　程沅沉默着不敢说话，后果就是她向上次一样站了一节课。
　　下课铃声一响语文老师刚出门，程沅就从位置上站了起来去了一班找陈荩。
　　程沅来得多了，一班的人差不多都知道她要来找谁了，见到的同学喊了一句，“陈荩有人来找你了。”
　　陈荩抬头就看见等在门外的程沅，她回避了一下程沅的视线，并不是很想出去，但那么多人的情况下她也不好意思就那样让程沅回去。
　　陈荩一靠近程沅就瞧见了她脸上挂着的傻乎乎的笑。
　　程沅很自然的牵了她的手，“我记得你下节也是体育课，我们先去操场吧。”
　　程沅答应下来。
　　阴了好几天的天终于放晴，云层里太阳露出来，阳光洒在地上。
　　刚下课的操场上人不多，程沅拉着陈荩站在能被太阳照到的位置上。
　　陈荩眉眼舒展，感觉到身上暖洋洋的，舒服得她想要打瞌睡。
　　程沅看着她眯起的眼睛，想起她奶奶养的黑猫，那是一只很老的猫了，将近十年的年龄了，冬天出太阳的午后它就会窝在院子里晒太阳，眼睛闭着，这时候谁去碰它它都不会动。
　　程沅这样想着忍不住对陈荩说道：“你挠我一下。”
　　陈荩不明所以但还是照在程沅的意思挠了她一下，在她们牵着的手里很轻的挠了一下。
　　程沅感觉像过电一样，被触碰的地方，麻麻痒痒的，直接从手心过到了心里。
　　她看着陈荩舒展的眉眼在心里想到，果然是错觉，那只猫挠人不会给她这种感觉，只会给她手心留下一道红痕。
　　程沅看了陈荩好一会儿之后才想起要问早上的问题，她紧张得舌头打结，“今天、就今天早上，你为什么要那样做？”
　　陈荩装傻，“做什么？”
　　程沅耳朵尖红得滴血，“就、在我耳朵跟我说错了，还、还勾我小拇指。”
　　陈荩道：“那我是学你的啊。”
　　程沅盯着陈荩，发出一声轻笑，“可我那是因为喜欢你才那样做的，你学我是喜欢我吗？”
　　陈荩：“……”
　　陈荩低着头没敢看程沅，脚不安分的踢了踢不存在的石子，语气含含糊糊，“你说是就是吧。”
　　程沅想乘胜追击再问一下问题，但远处传来熟悉的哨声，没一会儿果然听见陈荩的声音，“体育老师吹哨了，我走了。”
　　然后毫不留情的挣脱她的手，头也不回的走了。
　　程沅虽然觉得有你疑惑，但也知道不能逼急了她，转身也回了自己班级的位置。
　　“先慢跑两圈。”
　　体育老师话说完陈荩就跑了起来，但她运动不行，不像别人慢跑也跑出了快跑的速度，说是慢跑就是慢跑，慢腾腾的落在人群的后面。
　　“你怎么跑那么慢？”程沅不知道什么时候跟她并肩，“你看你们班的人就你在后面。”
　　陈荩一跑步说话的语速也会慢下来，“你不也在后面吗？”
　　程沅说：“我是在配合你的速度。”
　　等陈荩慢跑两圈完成，班级里的人大多都回来了，体育老师扫了一眼，吹了个哨，“安静。”
　　“我们今天练立地跳远，跳完的同学就可以自由活动。”
　　“男生先来，女生在后面。动作快点。”
　　体育老师这话一出来，陈荩就叹了一口气，她又想起来了上个学期跳远不及格的事情。
　　她找了个台阶坐着，无所事事的看了一圈操场，正好看见程沅在不远处，看那架势也是要立地跳远，但她们班是女生先来的。
　　她坐的位置距离程沅不远，足够她能看清那边的动作。
　　所以她很清楚的看见程沅站在原地东看西看的举动，想来是在找她，陈荩也没出声就看着她找了半天，直到她看向了这边。
　　程沅先是一愣然后对着她笑了一下。
　　不知道是不是因为陈荩的原因，程沅表现的很出色，不管是要第一个上场，还是起跳落地，甚至成绩也是非常好的。
　　陈荩看着有些羡慕，是以程沅一过来就看见陈荩眼巴巴的神色。
　　她不明所以，“怎么了？”
　　这一问程沅感觉陈荩眼睛都亮了，“你怎么那么厉害。”
　　作者有话要说：　　矫正度数令我自闭。
　　我已经有一只眼瞎了，难受


第十五章
　　程沅不动声色，“没有很厉害，只是正常操作而已。”
　　陈荩眼睛更亮了，“你教教我吧。”
　　程沅这次憋不住了，笑出声，“好。”
　　本来她的目的也是想教陈荩的。所以才会在一开始就表现欲极强的上场，甚至还不失水平的拿了一个好成绩。
　　程沅找了一处人少的空地，先是让陈荩跳了一遍。
　　陈荩跳完之后眼巴巴的看着程沅，程沅差点没撑住去夸她，她皱了皱眉头，神情严肃起来，“不要一只脚用力，要两只脚。”
　　陈荩又试了一次，还是不得章法。
　　程沅无奈的跳了一遍给她看，“不要一只脚，要两只脚用力，然后像这样脚要向前。”
　　陈荩试了很多遍，脸都急红了，丧气的说道：“我不行的。”
　　程沅很想直接告诉她，不行就不行，不跳了，但她直到这样对她不好。
　　只能忍着心疼，“再跳最后一下，万一这次可以了呢？”
　　“嗯”，陈荩蔫蔫的，垂着头还是重新试了一次，不过这次和之前也没什么区别，还是差那么一点就及格了。
　　程沅这次没逼她了，抱着她安慰，“没事，万一等下就可以了呢。”
　　她看了一眼陈荩班级那边的情况，男生已经跳完了，她揽着她过去，路上还在给她大气，“就像我之前跟你说的那样跳过去就好了，跳不过去也不要紧，千万别紧张。”
　　陈荩很紧张，紧张到手心出汗，陆陆续续的女生上前跳了，她都还是站在一边，如果程沅不逼她上去的话，估计她会站到下课。
　　陈荩跳之前下意识的去看程沅，程沅对她笑了一下，用口型说道：“跳不过也没关系的。”
　　陈荩见程沅这样，心里没那么紧张了，但在跳得时候还是怕的要死，不过这次她很幸运的跳了过去。
　　她来不及高兴下意识的转头去看了程沅，她很高兴，从弯着的眉眼，上扬的嘴角就直到了，好像跳过去的是她一样。
　　陈荩这才回过神了，喜悦漫上来，这才扬着唇笑。
　　陈荩跳完就跟着程沅去晒太阳。
　　程沅看着到现在还忍不住笑的陈荩，狠狠地夸她，“你怎么那么棒！超棒的你！”
　　陈荩不好意思，但笑得是越来越灿烂了，小眼神里都是得意的神色，程沅看着也忍不住跟着笑。
　　“所以是喜欢我的吗？”程沅突然问出今天陈荩避开的问题。
　　陈荩看着程沅的眼睛，她是第一次那么长时间，专注且认真的看她的眼睛。程沅眼睛很漂亮，从形状到眼珠子的颜色都特别好看，反正陈荩是这样觉得的。
　　她发现程沅看她的时候眼里都会蕴着清浅的笑意，很浅，不仔细看都看不出来。而且看久了会发现程沅对她的任何举动和话语都是带着包容和宠溺的味道在里面。
　　陈荩在这一刻恍然觉得站在她面前的是梦里的程沅。
　　她突然笑出声，低着头不再看她，但也没避开她的问题，只发出软软的鼻音，“嗯哼。”
　　程沅牵着陈荩手的那只手猛的颤了一下，手里流出的汗一下子就打湿了陈荩的手。
　　黏黏糊糊的并不好受，但陈荩没有甩开。
　　程沅乍听见陈荩的话的时候有一种在做梦一般的不真实感，胸腔擂鼓一样的心跳更是加剧了这种感觉。
　　“真的吗？”程沅话的尾音带着明显的颤音。
　　陈荩点了点头。
　　程沅在那一刻感受到了人生中最大的喜悦，从心脏爆发出来，流经四肢百骸，带动她身体里的每一个细胞。
　　程沅差一点，就那么一点以为自己会在不少于百人的操场里大喊大叫出来。
　　但她没有，只是整个人都兴奋了起来，眉眼带着喜色，整个人都洋溢着高兴的情绪。
　　程沅抓紧陈荩的手然后又松开一点，如此反复很多次时候，忐忑的问，“那可以做我女朋友吗？”
　　陈荩笑了一下，当程沅沉浸在那抹笑里的时候，兜头一桶冷水浇了下来，把她整个人都浇冷了，从心到身。
　　“不可以。”
　　程沅的脸垮了下来，“为什么？你都说喜欢我了。”
　　陈荩就是不松口，“不可以就是不可以。”
　　程沅问这话的时候都笃定陈荩会答应了，毕竟陈荩都承认喜欢她了，这种两情相悦的情况下一方表白另一方不应该高高兴兴的答应的吗？
　　没想到陈荩却不按剧本来，程沅苦恼的想。
　　程沅见实在不能让程沅松口，问了另一个问题，“那我可以追求你吗？”
　　陈荩想都没想，“可以。”
　　程沅不解，“那为什么不能直接答应我？”
　　陈荩掰了掰手指，“我只是有一点喜欢你而已，这点喜欢不能让我答应你。”
　　程沅扯过陈荩掰过的那只手，两只手细细的把玩，眼睫低垂，“那你最后会答应我吗？”
　　陈荩：“说不准。”
　　程沅抬头看她，眉头蹙起，装出一副凶狠的样子，恶声恶气的说道：“我不管，最后一定要答应我。”
　　陈荩很有原则的摇了摇头，程沅这次是真的蔫了，连之前听见陈荩说喜欢她的那股欢喜都没了，她像是被吸了精气一样干什么都打不起精神，整个人都是一副颓废的样子。
　　陈荩看不过去了，但她也知道是自己之前说的话造成了这样的情况，她叹了口气，脸苦巴巴的皱在一起。
　　这种事情是一定不能松口的，万一松了，以后做不到岂不是更让程沅伤心，她犹豫了一下才含糊其辞的说道：“看你表现。”
　　这话没头没尾但程沅就是知道她是在回答之前的问题，她本来还想要逼一逼陈荩松更大的口的，但一看她整张脸都皱着，看着苦恼不已的样子还是没狠下心来。
　　到最后还是程沅去哄的陈荩，“我刚才装模作样骗你的，你别这幅表情，看着丑。”
　　程沅感觉再这样下去她就要赔了夫人又折兵了，陈荩不松口就算了，还要自己去哄她。
　　怎么想怎么不对，但一见陈荩对她笑，程沅就管不上那么多了。
　　哄就哄，她乐意。
　　·
　　程沅一直跟到教室门口，但还不是放心的一遍遍跟陈荩说，“下课一定要在教室等我听到没有？哪都不许去。”
　　陈荩突然问，“那如果我要去上厕所呢？”
　　程沅卡壳了，好半天才说道，“那也要等我来找你才行。”
　　陈荩又问，“那要是你们班老师拖堂了怎么办？”想了想她又加了一句，“而且我很急怎么办？”
　　程沅：“……”
　　程沅：“没有那么多为什么和如果？乖乖在教室等我就好了。”
　　十一点半，下课铃准时响起。
　　程沅焦急的看了一眼窗外的人群再看了一眼讲台上还没喊下课的老师，放弃挣扎一般就头磕在了桌子上。
　　真的是被荩荩说中了，她是乌鸦嘴吗？程沅抿着唇皱着眉无奈的想到。
　　鬼使神差的程沅突然想起陈荩之前说的上厕所的问题，她沉默了一下，犹豫的想，应该不会那么巧吧？
　　事实证明，事情当然不会那么巧。
　　陈荩无聊的把下巴垫在桌子上，然后侧了侧脸颊看窗外，嘴里小声的不断念叨着一句话，“怎么还没来怎么还……”
　　当陈荩感觉过了一个世纪那么久之后程沅终于出现在了教室门口。
　　她很着急，跟今天在操场上找她的时间一样，本来想要控诉她的话卡在喉咙说不出来了。
　　陈荩默默把话咽进肚子里，眨了眨眼，算了算了，看她那么急这次就不说了，下次，她想，下次一定要说她。
　　程沅看见陈荩还待在自己的位置的时候松了一口气，她迎上朝她走来的陈荩主动解释，“老师拖堂，所以来晚了。”
　　她没有保证下次一定不这样，因为这种事不是她能保证的，这不现实。
　　陈荩没说什么，只是对她说，“我们去吃饭吧，我饿了。”
　　“好。”
　　她们到食堂的时候食堂的人还是很多，但排队的人少了，程沅还是跟平时一样排在陈荩的后面。
　　她看着前面一个一个刷卡的同学，突然说起之前的事，“我饭钱还没还你呢？”
　　陈荩没回头，“上次不是说了不用你还了吗？”
　　程沅笑了一声，“我记着呢。就是想找个话题跟你说说。”
　　陈荩抵挡不住这赶上情话的话，红了脸之后装作没有听见般没回程沅的话，于是程沅又说了一遍，陈荩还是当做没听见，直到不知道第几次之后，陈荩才羞恼的回过头呵斥她，“你烦不烦。”
　　程沅认真地说道：“不烦。”
　　然后又接了一句，“谁让你不应我的。”
　　陈荩：“……”
　　不应你是为什么你自己不清楚吗？
　　但她没把这话说出来。
　　吃饭的时间程沅下意识的把肉夹给陈荩，陈荩阻止了她，“我够多了，再这样下去你还吃什么？”
　　程沅看了一眼陈荩碗里的肉确定不少之后才住了手，“你太瘦了，该多吃一点肉。”
　　陈荩回她，“那我不吃饭了，只吃肉好了。”
　　程沅皱着眉头，不赞同的说道：“那不行。”
　　陈荩，“那你还每次给我那么多肉，你再给下去我就只吃肉了。”
　　程沅还想说什么，但被陈荩瞪了一眼，于是程沅安静下来。
　　最后的结果也告诉了程沅，把肉给太多陈荩的后果就是她没把饭吃完，不管程沅怎么说都没用。
　　作者有话要说：　　我当时立地跳远就没有跳过去，然后我体育老师就一直在旁边看着我跳，最后因为他的存在我硬是跳及格了，虽然是刚好及格线。
　　我跳了好多次，难受


第十六章
　　回宿舍的路上，陈荩教训程沅，“看吧，这就是你把肉都给我的后果。”
　　“让你不给你又不听。”
　　程沅乖乖的听着，没有一丝不耐烦，陈荩不说之后她还问了句，“怎么不说了？”
　　陈荩：“？？？”
　　程沅眼见着陈荩就要误会连忙解释道，“我只是觉得你教训人的样子也很可爱。”
　　“我想多看几眼。”
　　陈荩震惊的大张着嘴巴，她是清楚了，程沅这个人是不管她干什么，反正张口闭口就是能轻易撩拨人心的话。
　　所以程沅是对每个人都这样？还是只对她这样？她难得的思索这个问题。
　　程沅问起的时候她也如实说了。她并不觉得这有什么不对，程沅说过喜欢她，她也喜欢程沅，虽然还没到能交往的地步，但是这个问题却会在之后她考虑同不同意程沅的时候起很大的帮助。
　　程沅也想到了这个问题，神情严肃起来，“是对你这样，也只对你这样。”
　　陈荩没怀疑程沅在撒谎，因为她说这话的时候不只神情，眼里也满是认真的神色。
　　于是陈荩放下心来，这次是真的很难得的笑嘻嘻的开玩笑，“那可以给你再加一分了。”
　　程沅问，“那满分是十分的话，我现在又多少分了？”
　　陈荩迈了一个台阶之后才回答这个问题，“五分吧，给你五分。”
　　程沅情绪低落的问：“那么少的吗？”
　　陈荩：“不少了，很多了。”
　　程沅换了个问题问她，“那五分可以跟你喜欢的什么东西媲美？”
　　陈荩仔细思考这个问题，“蛋糕。”
　　程沅心情好了起来。陈荩喜欢吃蛋糕，不是特别喜欢那种，但是去了什么地方如果有的话都要买一个，基本就是不能不买的存在。
　　那她在荩荩心里的地位还是很高的。
　　·
　　夜晚是最能滋生人欲望的地方。
　　此时的小树林里，程沅再问陈荩一个非常重要的问题。
　　“我可以亲你吗？”
　　陈荩摇摇头，“不能。”
　　程沅又道：“只亲脸颊。”
　　陈荩犹豫。
　　程沅再接再厉，“就亲一下，很快的。”
　　“那好吧。”
　　于是蜻蜓点水的一个吻落在了陈荩的脸颊上。
　　程沅的唇很软还有点热，落在陈荩脸上的时候宛如有魔力一般，让陈荩整个脸都烧了起来，这次的情况比以往的都要严重，陈荩感觉自己头上都要冒烟了。
　　幸好黑暗里看不清她的状况。
　　程沅也没好过多少，陈荩的脸颊本来就有婴儿肥，亲下去的时候她的唇直接就陷了下去，非常软，软到了她的心里。
　　心脏跳动频率的不正常，在程沅眼里已经像是吃饭喝水一样稀松平常了，但她还是不可抑制的感觉都兴奋。
　　“回去了回去了。”陈荩感觉到脸上的热度消下去之后催促道。
　　“嗯。”程沅去牵陈荩的手，这已经养成了两个人的习惯，如果程沅不主动去牵的话陈荩就会主动把手伸过去。
　　回去的路上陈荩问程沅，“为什么要带我去小树林。”
　　程沅：“因为不知道去哪啊？”
　　陈荩狐疑的看了她一眼，程沅面不改色的让她看，但陈荩还是不信的说道，“我们可以去操场。”
　　程沅被噎了一下，很快反应过来，“去操场干嘛？人那么多。”
　　“那为什么不要去人多的地方？”
　　陈荩一副不把问题说清楚就不罢休的模样，程沅只要投降，“那说好，我说了你不能生气。”
　　陈荩：“这不能保证。”
　　“那我不说了。”
　　程沅最后还是妥协了，“好吧好吧，我告诉你了。”
　　“其实带你去小树林就是为了满足自己那么一丁点的私欲。毕竟小树林很有感觉，会让我有一种跟你在一起然后偷偷摸摸去小树林里亲亲抱抱的感觉。”
　　陈荩羞红了脸，这都是一些什么鬼？早知道就不问了。
　　程沅看出她的想法，有些幸灾乐祸，“我之前不想说的是你要我说的。”
　　陈荩瞪她一眼，“那我以后问你别跟我说了。”
　　程沅很想逗她，但不敢，只好说道：“好好好，你说什么就是什么。”
　　但她心里想的是以后陈荩不问都要主动告诉她，她也没说不能主动说，只是说了问不能告诉她而已。
　　程沅默默在心里给自己打了个勾，真棒。
　　说话间陈荩的宿舍已经到了，陈荩挥手跟程沅说再见。
　　程沅不舍的看着她进了宿舍。
　　灯准时熄灭，程沅按捺不住的给陈荩发信息。
　　沅沅：睡了吗？
　　糖果：没有。
　　沅沅：我想你了。
　　陈荩在手机那头不好意思的抿了下唇，然后短促的笑了一下。
　　糖果：知道了。
　　沅沅：那你想我吗？
　　糖果：这才分开多久。
　　程沅那边很久都没有回信息，过了一两分钟的样子信息来了，是一张截图，程沅信息界面的截图。
　　在昵称那栏从沅沅变成了想吃糖果。
　　陈荩看到信息的时候整个人都炸了。
　　什么叫想吃糖果？？！
　　陈荩当然不会以为是正常的那种吃，毕竟在直到程沅喜欢她的时候她就特意去查了一些资料，当然知道吃和吃是不一样的。
　　程沅给陈荩发截图的原因是因为她怕陈荩给她设置了备注，所以才发了个截图过去，不过昵称她是顺便换的，当时在想你和这个之间她犹豫了一下选了这个，毕竟想你真的太土了。
　　她改的时候没想那么多，改完之后才发现这个昵称有点那种意思在里面，虽然别人看不出来，但她自己是知道的。
　　不过她也没太在意，毕竟她觉得陈荩是不可能知道这些的，毕竟她那么乖那么软，怎么可能想到那方面去，所以程沅很无所顾忌。
　　但她不知道的是她心目中那个又乖又软的心上人因为她的告白已经打开了新世界的大门。
　　陈荩没有回信息，程沅就盯着界面看，看了一会儿她才发现她没有给陈荩改备注，因为没有这个习惯所以就没有想到。
　　但她现在都看到了不改是不可能的。程沅琢磨了一会儿，最后改成了“心上人”。
　　程沅没有改“宝贝”“老婆”“亲爱的”完全是因为她感觉这样太土了，而且相对于这些她更喜欢“心上人”这三个字。
　　心上人，心上人，你是要放在心尖上的人。
　　陈荩实在是不知道该给程沅回什么，幸好她自己又发了别的信息过来。
　　还是一张截图，但截图内容是程沅给她改的备注，最后还问了句“你给我的备注是什么？”
　　陈荩心虚的看了一样“想吃糖果”，她不记得给程沅改备注了，不过现在改也行。
　　于是她中规中矩的改成了“程沅”，并把截图发给了程沅。
　　程沅看见那张截图的时候瞪大了眼睛，就是她的名字而已？不加个心不加个表情？
　　那还不如不改呢。
　　程沅返回微信界面，把自己的昵称又改了一次，然后给陈荩发信息。
　　程沅：你把备注删了。
　　心上人：为什么？
　　程沅：不能告诉你，你删了就知道了。
　　于是陈荩去删了，她看着那三个黑体字感觉到了对程沅的无语。
　　心上人，是什么鬼？
　　心上人：就这样，不能给我设备注了。
　　陈荩最后还是没听程沅的话，她把备注改了回去。但她没跟程沅说，只给她回了个“嗯”。
　　晚上十一点，陈荩翻看了一下跟程沅的聊天记录，这是她睡前的习惯。
　　翻着翻着就看见了那张备注为“心上人”的截图，陈荩盯着看了一会儿，突然横过手臂遮住了眼，黑暗中两只耳朵开始发热。
　　程沅一开始给她发的时候她只是顺便扫了一眼而已，都还没看清楚是什么就划了下去，陈荩很后悔当时没有看清楚，要是看清楚了她现在就不会看见了，而是直接划拉下去了。
　　但也怪不得别人，谁让她自己没看清楚的。
　　她把手移开，这么会儿的功夫，程沅又给她发了条信息。
　　程沅：十一点了，你要睡觉了。
　　程沅：晚安。
　　程沅知道陈荩的作息时间，十一点是要准时睡觉的，虽然还有很多话想跟她说，但还是休息更重要一些。
　　但这次情况有点不对，因为照她平时对陈荩的了解，她“晚安”的信息发出去不回超过一分钟就可以收到回复的。
　　但这次，程沅看了一眼右上角的时间，已经过去三分钟了。
　　程沅不得不往陈荩是不是出了什么事的方向去想，但一想到在宿舍也出不了什么事，只能按捺下担心的心情，等着陈荩的信息。
　　这次她没等多久信息就过来了。
　　心上人：晚安。
　　程沅：刚才怎么那么久不会信息。
　　程沅有些放心不下所以还是问了。
　　陈荩不知道该怎么回答，难道要她如实说出因为看到“心上人”三个字，所以有一点缓不过来？
　　不可能的，她不可能这样说的。
　　所以她扯了个谎。
　　心上人：刚才有点事就没看手机。
　　程沅：严重吗？
　　心上人：不严重。
　　程沅：那晚安？
　　心上人：晚安。
　　程沅：晚安。
　　清楚陈荩不会看到也不可能听到，但程沅还是想说，晚安，我的心上人。
　　作者有话要说：　　为什么我更新却没有评论QAQ
　　看福华视频看到想哭


第十七章
　　早上九点五十。
　　“我们今天考试，正好语文老师让我代课，就连考两节，中途不能下课，所以要去厕所的赶紧了。”
　　陈荩听到这话起身跟着人群去了一趟厕所，当然她不是因为要上厕所，而是要给程沅发信息。
　　心上人：下课不用等我了，我们班考试，可能要给老师抱试卷去办公室。
　　心上人：你自己先去吃饭吧。
　　陈荩把手机收好就回了教室自然看不见突然亮起的屏幕。
　　陈荩拿到试卷习惯性的翻了一遍，见到会写的就先写好，然后转头才去写班别姓名。
　　距离上课已经过去了大半时间，而陈荩还卡在选择题上动弹不得。
　　她叹了一口气，终究还是没再把时间浪费在这，但她把整个卷子都翻了一遍也没在找到自己会做的题。
　　陈荩心里被一股名为烦躁的情绪充斥，卷子也做不下去了，她把下巴垫在桌子上不动了。
　　下课铃很快就响了起来，陈荩无动于衷，就保持着那个姿势到了上课，这时她的心才静下来。
　　所以她没有看见在她教室门口站了一个下课时间的程沅，程沅一开始来是为了看看陈荩考试情况的。
　　但一来就看见她把下巴垫在桌子上一动不动的场景，她那时就知道她心里肯定是烦躁得不行的。
　　她看了一眼讲台上的老师。是一位长相严肃的中年男教师，程沅认得他，是陈荩班里的数学老师。
　　怪不得，程沅想。
　　上课铃响的时候陈荩才抬起头做起了试卷，程沅知道她是静下心来了，一时间也放下心来回了教室。
　　心静下来的陈荩也没能把她不会的题目做完，但好歹是做了一点了，剩下不会的她就随便乱填了上去，运气好的话至少还会有分数。
　　她刚做完这些下课铃就响了。
　　“把试卷交在自己组的前面。”
　　陈荩把卷子交上，被数学老师叫住，“陈荩你留一下，等下帮我把卷子抱到办公室。”
　　陈荩点头。
　　等到教室的人都走完之后，陈荩才把各组的卷子弄好，打算抱到办公室上去。
　　刚出门就看见了程沅。
　　陈荩有点惊讶，“你怎么在这？”
　　毕竟她给程沅发了消息让她先出吃饭的，但现在她还待这等她是没有看到她的信息吗？
　　于是她问了，“没有看到我给你发的信息吗？”
　　程沅接过陈荩手上的试卷，陈荩也自然而然的让她接过，“不是，就是想等你。”
　　陈荩点了点头，一时之间找不到别的话题，索性就不说了。
　　办公室就在她们教室的上一层而已。这个时间老师和学生都去吃饭了，所以上去的人很少，一时之间就只剩下了上楼的声响。
　　虽然两个人待在安静的地方程沅也是不介意的，但她更想跟陈荩说话，但找不到话题，只能干巴巴的问了句，“为什么你们数学老师老是叫你抱试卷上办公室？”
　　陈荩看了一眼程沅，慢腾腾的说道：“可能是因为我在他课上开小差吧。”
　　这话是真的。数学老师一开始是不记得陈荩叫什么的，但可能是那次开小差被抓到还好运气的回答对了他的问题之后就被注意到了。
　　每次考试结束之后都留她下来抱试卷到办公室，但从前都是他自己抱去的。
　　陈荩不得不往“报复”方面去想，但其实这样的数学老师有点可爱得过分。
　　程沅跟着陈荩到了办公室门口，这时候的办公室没有一个人，陈荩带着程沅到了数学老师的位置上好让她把试卷放好。
　　她们两个往楼下走，程沅又伸手去牵她，陈荩安静的任她牵着，甚至眼皮也没抬一下。
　　“星期日下午要干什么？”程沅问。
　　“想去图书馆。”
　　“我跟你去。”
　　“好。”
　　时间很快过去，特别是每天都能跟陈荩在一起的程沅感觉特别明显。
　　好像上一秒她还牵着陈荩的手，下一秒约定好的时间就到了。
　　星期日的食堂比平时少了很多人。她们学校如果没有大的假期，除了月假的两天，双休日只放星期日下午，这个时间你想干嘛就干嘛，是以学校的大部分人都出了校门，毕竟长时间的待在学校学习真的是很压抑的。
　　好不容易有那么半天假，谁还想待在学校。
　　陈荩把最后一口饭吞下，视野里就出现了一只拿着洁白纸巾的手，但晃了她眼的不是洁白的纸巾，而是程沅的手。
　　程沅的手白皙修长骨节分明，跟陈荩的完全不一样，陈荩的手也白，但她的手指粗，看着手就短，短胖短胖的。
　　陈荩忍不住看了自己手一样，想着要是这双手是自己她该多高兴。
　　但也只能想想，陈荩遗憾的拿过纸巾擦了一下嘴。
　　程沅不知道她心里的想法，只是问道：“你去图书馆干什么？”
　　程沅前几天虽然答应了要跟陈荩去图书馆但一直没有问为什么，这都往图书馆去了怎么也得问一下。
　　陈荩听见程沅这话就想起去图书馆的目的，顿时垂头丧气的，“想去喝点鸡汤。”
　　程沅“嗯？”了一声，没明白这句话的意思。
　　她茫然的想，喝鸡汤不应该在食堂喝吗？为什么要去图书馆。
　　陈荩知道她想差，但因为心情不好的缘故也没告诉她此鸡汤非彼鸡汤。
　　直到陈程沅看着陈荩熟门熟路的抽出书架上一本名叫《人生三境》的书。
　　程沅看着封面上的几个大字陷入了沉思。
　　低得下头，沉得住气。
　　这几个字颜色深一点大一点。
　　经得起寂寞，耐得住诱惑，看得透人，想得看事。
　　这些字颜色浅一点小一些。
　　后面还有一行，字比上面的都多，就不念出来了。
　　程沅：“这是什么书？”
　　陈荩叹了一口气，故作老成道：“你不懂。”
　　程沅憋着笑，这下是想清楚了之前陈荩说的那句鸡汤的意思。
　　“为什么要来看这些书？”
　　陈荩抬头看程沅，就看见她眉眼弯着，嘴角压着，一副要拼命忍住笑的模样。
　　陈荩眼神幽怨，“……想笑就笑出来，憋着不难受吗？”
　　于是程沅笑了出来，但好歹顾及着这里是图书馆没笑太大声。
　　但还是笑得肩膀一抖一抖的，引得路过的人不断往这边看。
　　程沅笑够了之后才继续那个问题，“为什么要来看这种书。”
　　陈荩支支吾吾的，最后破罐破摔一般说道：“就数学又考砸了，被打击得丧失信心，得喝点鸡汤激励激励自己。”
　　“你每次考砸都要来喝鸡汤？”
　　“嗯。”
　　程沅又没忍住笑了出声，笑得她肚子疼为此还弯下了腰，再抬头的时候眼角带着泪珠。有阳光从窗外照进来，那颗泪珠被照射得闪闪发光。
　　陈荩呼吸一滞，盯着那颗泪珠恍了神，直到程沅的声音响起。
　　“以后考砸了可以来找我啊，我给你补课。”
　　听到她的声音，陈荩慌张的低下了头，嘴里的话却不显露分毫，“你数学很好吗？”
　　“对啊。”
　　“所以以后来找我就好了。”
　　她说着话的时候带着笑意，明显还没从之前的笑里缓过神。
　　程沅盯着陈荩因为低着头而露出发旋的脑袋，忍不住又闷笑了一声。
　　太可爱了，她想，考砸了不好好想想错题来图书馆看心灵鸡汤有什么用？难不成这次看了下次就能考好了？
　　程沅想起之前陈荩的话，错了，明明荩荩知道看了下次也不能考好的，她只是来找回信心的。
　　她又忍不住笑。
　　冬日午后的阳光正好，从窗外撒进这一张长桌上，而桌子前的两个人便沐浴在了阳光下。
　　一个弯着眉眼眼里盛满笑意，一个低垂着脑袋慌乱得不敢看人。
　　时间正好，你也正好。
　　时针分针悄无声息的做到一点五十。
　　程沅扭了扭脖子，伸了个懒腰，脸向着窗外，桌子底下的脚踢了踢陈荩的鞋子。
　　陈荩抬头看了她一眼，就见她装模作样的目不转睛的看着窗外。
　　于是陈荩踢了回去。
　　“真凶。”程沅嘟囔着，却是转回了头去看陈荩。
　　“你累吗？”她用手支着下巴懒洋洋的问她。
　　陈荩学她的样子，同样用着懒洋洋的语调回她，“累。”
　　程沅弯了弯眼眸，“我带你出去吃好吃的吧。”
　　陈荩把书放回书架，她早就把之前那本《人生三境》放了回去，这本是另外拿的数学资料。但架子太高，她放不上去。
　　只好去求助程沅。
　　程沅比了比架子的高度和陈荩的身高，惊讶道：“你之前怎么拿下来的？”
　　陈荩有点不高兴的拍了一下程沅的手，“之前来拿的时候正好有个同学要放回去，我就让他给我了。”
　　程沅点了点头，接过了她手里的书。
　　陈荩刚想退开好让程沅更好放书，没想到程沅的动作比她快。
　　程沅拿着书伸长手把书放回架子，另一只手可能是为了更好放书所以搭在了陈荩的另一侧。
　　这样一来，陈荩整个人就被程沅拢在了怀里。
　　不出意外的，陈荩听见了自己“扑通扑通”的心跳声，速度并不快，但和平时平缓有规律的速度相比，这速度就显得快得不正常。
　　陈荩眨了一下眼，感觉到两只手开始发热出汗。
　　作者有话要说：　　记住这个拿书的同学，后面会有几章他的戏份，不过我总觉得他出场会掉收QAQ


第十八章
　　“好了。”
　　程沅把手放下，另一只搭着的手也跟着放下，一低头就看见了傻愣着的陈荩，她眼里带着疑惑，“怎么了？”
　　“啊？没事。”陈荩不易察觉的把两只手背在了后面。
　　“那我们走了？”
　　“好。”
　　程沅下意识的去牵陈荩的手，但没牵到，她疑惑的看她，却被陈荩转移话题，“不是要去吃东西吗？怎么不走了？”
　　程沅收回倏忽僵住的手，语气有些不自然，“走吧。”
　　陈荩没错过程沅的变化，可她只是抿着唇低下了脑袋，背着的双手不经意的磨蹭着衣服。
　　等走出图书馆，陈荩手心里的汗已经没了，她试探的靠近了程沅一点，见她没反应的盯着前面的路，才小心翼翼的伸手去牵她。
　　陈荩突然的动作吓了真在思考的程沅一跳，她不能的缩回手，缩到一半的时候反应过来，但手已经缩了回来。
　　陈荩保持牵手的姿势跟程沅对视，最怕空气突然安静，于是程沅窥了一眼陈荩的脸色又把手塞了回去。
　　塞进去之后就笑眯眯的跟她说：“一人一次，扯平了。”
　　陈荩“嗯”了一声，走了一半之后又说道：“我之前不是不想牵你手的。”
　　程沅没问为什么，体贴的说道：“我知道了。”
　　陈荩侧头和她对视，就见程沅笑着看她，眼里是她很熟悉的温柔和包容。
　　她突然的就笑了一声，却什么也没说。
　　程沅没有问她为什么笑，有些事自己心里清楚就好了。
　　出了校门口，程沅掏出两块钱给陈荩，调笑道：“这次应该不会有什么英雄救美的情节了。”
　　这话勾起了陈荩第一次见她时候的场景，她羞恼的偏过头去不愿看她。
　　程沅牵着陈荩的手，低着眉眼看她，无声的笑中带了宠溺。
　　7路公交车很快就到了，这个时候的人并不多但也不算少。陈荩比程沅先上车，看了一圈之后只在靠近司机位置那里发现了，一个位置。
　　她下意识的回头去看程沅。程沅推了推她，“坐吧。”
　　于是她坐下来，程沅就站在她的旁边。
　　“湖景园区到了，请……”广播里传来生硬的女声，没一会儿公交车靠站。
　　陈荩抬头就看见一位老奶奶刷了公交卡，她本能的起身让了个座。
　　于是本来是程沅一个人站着的路程，变成了两个人。
　　陈荩站在程沅的前面，下意识的拉紧了拉环。
　　她可不想再发生上次的事情。
　　但事情不是她想就不会发生的，虽然这次她们两人的角色调换。
　　陈荩很怀疑这次的司机是不是上一次的司机，因为他们在红绿灯前刹车都会很快很突然。因为惯性陈荩身子前倾，程沅也跟着倾倒碰到了她。
　　虽然程沅很快就站直了身体。
　　但陈荩还是感觉到了那一瞬间的感觉。
　　因为前几天的天气开始转暖，所以陈荩穿得并不多，里面一次衣服外面一件薄外套，所以背后那一触即发的触感很清晰的传进了她的脑子里。
　　很软很有弹性，陈荩脑子有一瞬间是空的。
　　她脑子混乱的想，程沅有没有拿什么软软的东西，或者是不是背对着她……
　　但她想不出个所以然，鬼使神差的她回头去看了一眼程沅。她没有背对着她也没有拿什么软软的东西更没有什么乱七八糟的，陈荩宛如见鬼一样猛的把头转了回来。
　　因为速度太快，陈荩听到了骨头轻微的声响。
　　所以刚才碰到她的是程沅的……胸？
　　陈荩感觉到有一股热气直往头上冲，让她整个脑袋都是混混沌沌的，耳根子也是热得厉害，陈荩差点以为自己耳朵都要软了。
　　程沅站在后面眼睁睁的看着陈荩的耳朵和后颈都红了起来。
　　她不明所以的靠近了陈荩问道：“怎么了？”
　　这次陈荩感觉到的不是热气往头上冲了，而是直接在她头上化成了火，烧得她脑子更不清楚了。
　　眼见着陈荩脸上更红了，程沅吓了一跳，伸手去探她额头，烫手得厉害，她皱着眉头担忧的问道：“发烧了？”
　　程沅的手还是一如既往地热，接触到她本来就热的额头上时，陈荩感觉到了“雪上加霜”的感觉。
　　她没太仔细听程沅的话，只是下意识的否认，“没有，不是。”
　　她这迷迷糊糊的模样更证实了程沅心里的猜测，“下一站刚好是医院，我们下车看看。”
　　陈荩这会儿听清了，连忙解释，“不是，我没有，不用下。”
　　程沅怀疑的看着她，陈荩坚定的说道：“我真的没事。”
　　程沅只好妥协，“好吧，要是有事你一定要跟我说。”
　　“好。”
　　“盛世百汇到了，请……”程沅扯了扯陈荩的袖子，示意她可以下车了。
　　这时的陈荩脸上热度已经消下去了。
　　她面色如常的跟着程沅下车。
　　“想吃什么？”
　　“想喝柠檬水。”陈荩本来就晕车，严重的话会直接吐出来，轻微一点的就是肚子不舒服头晕，坐了一路的车这会虽然没有吐，但肚子是真的难受。
　　她肚子不舒服的时候什么都不想吃，只是想喝些柠檬水坐着缓一缓。
　　程沅在附近的奶茶店给自己要了一杯珍珠奶茶，给陈荩要了一杯柠檬水之后找了个位置坐下。
　　程沅之前有个同学晕车会一下车就喝柠檬水，所以程沅想了想问道：“是晕车吗？”
　　陈荩点点头，“对。”
　　“难受吗？”
　　“还好。”
　　程沅点了点头，过了一会儿又问道：“还难受吗？”
　　陈荩本来想点头的，但不知想到什么点头的动作硬生生变成了摇头，“不难受了。”
　　于是她眼睁睁的看着程沅松了一口气的说道：“那就好。”
　　她又问起之前的话题，“想吃什么？”
　　陈荩欲言又止，最后她小声说道，“什么都想吃。”
　　程沅笑了一下，“什么都想吃的话，吃到最后没钱付了怎么办？把你卖掉好不好？”
　　陈荩吸了一大口柠檬水也不看她，“把你卖掉。”
　　“把我卖掉就没有人等你下课吃饭了。”
　　“我不用人等。”
　　程沅捂着心口，释放她那拙劣的演技，“太伤心了。”
　　陈荩咬着吸管看她，然后被逗笑。
　　陈荩把柠檬水喝了一半之后才缓过来。
　　程沅见她缓过来之后才问她，“想吃什么？”
　　陈荩说，“你之前问过一次了。”
　　程沅嗯了一声，“可你没有具体说要吃什么。”
　　陈荩欲言又止的看了一眼程沅，耳根子悄悄的泛红，很小声的说了几个字。
　　程沅没听清，于是再问了一次。
　　陈荩红着耳朵示意程沅靠近，程沅把头凑过去，“我想吃田螺。”
　　程沅点点头，笑着看她，“正好，我知道有一家田螺很好吃。”
　　盛世百汇附近就有一整条美食街，不过因为现在还没到晚上，很多小摊贩还没来，开着的都是各种各样的店。
　　程沅带着陈荩进了一家名叫“螺鲜”的店，点了一份炒田螺之后还要了一份烤鱼。
　　田螺是陈荩想吃的，烤鱼也是。
　　程沅在接触陈荩的这些时间里知道她是很喜欢吃各种鱼和各种海鲜的。
　　在等待的间隙里沉默的气氛蔓延，莫名的就有了几分尴尬。
　　陈荩受不了这种情况，但也不知道该怎么打破，只好低着头佯装着玩手机，但注意力都在程沅身上。
　　程沅应该也不知道这种情况该怎么办，因为陈荩发现她倒茶的动作就做了很多次，要不是洗了一遍碗筷之后又洗一遍，要不就是给自己倒一杯喝了。
　　陈荩看着默默把自己还没拆开的碗筷推了过去，“可以给我洗洗吗？”
　　程沅把茶水往陈荩的碗上倒，像是不经意的问了句，“你数学成绩什么时候出来的。”
　　“考完试第二天就出来了。”
　　“那你们数学老师很勤奋啊。”
　　“嗯。”
　　程沅拿眼角余光看陈荩，手上动作却没停，看了一会儿时候又问道：“那你什么时候来找我补你的数学。”
　　“啊？”陈荩没想明白这句话的意思，眼瞧着程沅眼巴巴的看她好一会儿才想起来图书馆的事情。
　　陈荩本来以为程沅那句话是开玩笑的，没想到是真的。
　　于是她也认真的想了想，“就星期天下午的时间吧，你觉得呢？”
　　程沅一口答应下来，接着又东扯西扯了一下话题，引得陈荩止不住的笑。
　　等她笑够菜也上来了，程沅先是吃了一口烤鱼，确定不是很辣之后才让陈荩动筷，这期间陈荩就期待的看着她。
　　程沅本来想买个关子，但瞧着陈荩的样子临到头还是不舍的，“刚刚好，不是很辣。”
　　陈荩听到这话，冲她笑了一下，筷子迅速的夹了鱼肚子上的肉。
　　程沅劝她，“慢点，又没人跟你抢。”
　　陈荩喜欢吃辣，但本身又不是一个能吃辣的人，如果辣度超过了她本身的承受能力就会难受得要命。
　　程沅是在一次跟陈荩吃饭的过程中了解到了这件事情。当时吃的是什么程沅不太记得了，只记得她问陈荩要不要辣的时候她回答了要。
　　当时她们认识没多久，她不清楚陈荩不能吃太辣，所以那天吃完饭之后还没等回到半路陈荩直接肚子疼到冷汗都出了来，当时把程沅吓了个半死。
　　作者有话要说：　　我存稿快没了，而我又不想码字，哭唧唧


第十九章
　　“咳咳咳。”陈荩突然咳嗽起来，程沅慌了神不敢去碰她，“怎么了？是不是刺卡到喉咙了？”
　　陈荩说不出话，只摆了摆手，程沅已经从自己位置上站了起来并来到了她的身边，焦急的脸上问道：“还好吗？”
　　陈荩咳了半天才停了下来，“没事了，就是吃太快被呛到。”
　　程沅眼里的担忧还没散去板着训她，“让你不要吃那么快你又不听，”说着给她倒了一杯水，“喝点水。”
　　陈荩接过水杯，“咕嘟咕嘟”三两口就喝了下去。
　　“我等下不吃那么快了，你别生气。”陈荩小心翼翼的抬起头看了她一眼，说完还讨好一般的扯住她的袖子轻轻晃了晃。
　　“你……”程沅的话戛然而止，看见陈荩样子的那一刻她满腔的怒火就消了。
　　其实在陈荩缓过来的时候她的担忧就淡了下去，取而代之的是突如其来的怒火，可到底气的是陈荩被呛到还是自己没照顾到陈荩，她自己也不清楚。
　　但当她看见陈荩样子的时候她就气不出来了。
　　因为被呛到，她的整张脸都红了，而且因为咳得太厉害的原因，眼里流出了生理性的泪水，挂在眼角。
　　她讨好的扯她袖子，见她看过来冲她讨好的软软的笑。
　　那抹笑直接就戳到她柔软的心脏上，一下一下的。
　　程沅慌乱的偏过头，声音有点哑，“我不生气了，你慢点吃。”
　　四点半的时候他们回到了学校。
　　陈荩站在宿舍门口朝程沅挥手，“我进去。”
　　“进去吧。”
　　·
　　又一个星期天下午。
　　陈荩站在图书馆门前等程沅，因为程沅有事所以她们两个没有一起来。
　　她抱着数学书和再一次考砸了的卷子百无聊赖的低着头数地上的沙子。
　　前方响起厚重东西砸在地上发出沉闷声响的时候陈荩正数到第一百三十颗沙子。
　　她抬头就看见前面一个男同学的书砸在了地上，他手里还抱着很多书，所以蹲下身去捡书的这一动作就变得很艰难。
　　星期天下午的图书馆很少人，目前为止门口除了陈荩也只有那个男同学。
　　陈荩没有犹豫的上前，她捡起了那人前面的书，递还了回去。
　　男同学显然是没有想到这个时候的图书馆会有人，愣了一下之后忙起身道谢。
　　陈荩：“不用谢。”
　　确认书不会再掉下来之后，陈荩转身就走，但没走几步那个男同学的声音又响了起来，“同学，我们好像见过。”
　　“嗯？”因为这番话陈荩细细大量了那人一人，有些眼熟，只是一个模糊的印象，陈荩想不起来，于是她歉意的笑了笑，“抱歉。”
　　男同学不在意的笑了一声，“用不着说抱歉，毕竟如果是我的话我也不记得的。”
　　陈荩啊了一声，疑惑的问道：“可你现在明明记得。”
　　男同学俏皮的眨了一下眼，“因为你长得好看，所以我记得。”
　　陈荩耳朵开始发热，不好意思的说道：“谢谢。”
　　程沅在不远处看着这一幕，眼神晦暗不明。
　　早在陈荩上前帮忙捡书的时候她就来了，但不知道为什么看着那一幕她欢喜的情绪开始冷却，连上前的脚步都停了下来。
　　她就站在那里静静的看着也不出声，直到陈荩与那人分开之后才上前。
　　陈荩看到她的时候眼睛亮了一下，但她很快抱怨道：“你怎么那么慢，我等了好久。”
　　程沅僵硬的转动了一下眼珠子，半晌才无恙的笑道，“是我的错，我下次来早一点。”
　　今天的天气也很好，阳光很暖，可看着走在前面的陈荩，程沅感觉到了一股凉意直往四肢百骸冲，冷得她如坠冰窟。
　　就在看到刚才那幕的时候程沅突然发现一个问题。
　　陈荩从来没有跟她说过她是同性恋。
　　只是说喜欢她而已，而且这个喜欢还达不到在一起的程度。
　　所以，如果有更好的人出现，有更令她喜欢的人出现，是不是她的存在就是多余的，不管那个人是男是女。
　　程沅感觉到手脚的僵硬，自虐一般的回忆刚才的画面。
　　那个男同学很高，长得也很好，笑起来很阳光，是那种看一眼就会喜欢上的类型，特别是他俏皮的眨眼的时候，脸上的神情，生动的让人控制不住的想要靠近。
　　是和程沅完全不一样的类型。
　　陈荩比他矮很多，说话的时候需要仰着头，她白，脖子也是。仰着头的时候洁白的脖子就完全露了出来，很乖巧的模样。
　　而那人太高了，和陈荩说话的时候就需要低下头，他头发有点蓬看起来很软，阳光和他的头发因为低头划拉出一点弧度，侧脸被笼罩在阳光里。
　　看不太清脸上轮廓但平添了几分柔和和暖意。
　　郎才女貌。
　　那是程沅当时唯一的想法。
　　程沅停下来脚步，看着前面越做越远的陈荩。
　　阳光将她的身体照暖，可胸腔却空荡荡的，她听不见里面心跳的声音，呼吸都开始放缓，耳边细微的声音开始无限放大，视野里陈荩的身影却越来越模糊。
　　程沅恍惚的觉得一切都是梦境，她是、陈荩是，所有的一切都是不真实的。
　　直到——陈荩的声音突然响起。
　　“为什么不走了？”
　　这声音就像是一把尖利的器物把一切撕扯开一个口子。
　　阳光还是暖的，因为长时间照射在她的身上，所以她感觉到身体开始发热。
　　胸腔里的心脏在一下一下平缓规律的跳动，呼吸正常，听觉也开始恢复正常，只除了视野里的那个人。
　　从越来越模糊变得愈发清晰，直到站在她的面前。
　　陈荩站在里程沅一个手掌的距离，疑惑的看着她，眼里有不明显的担忧，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　程沅声音还带着恍惚，“不。”
　　“那怎么了？”陈荩眼里的担忧渐深。
　　程沅好不容易回过神，见到这一幕，安抚的笑了笑，“只是突然之间想起了一个噩梦。”
　　陈荩松了一口气，接着好奇的问道：“什么噩梦？”顿了顿她又问道，“能说吗？”
　　程沅拉过陈荩的手，低下头把嘴巴凑到她的耳边，“我梦见你跟人跑了，不要我了。”
　　陈荩没把这话当真，只以为她像以前一样胡说八道，气恼的瞪了她一眼。
　　程沅说，“真的。”
　　陈荩嗯嗯啊啊的敷衍着应她，明显是不信。
　　程沅听着，小声说道，真的，我看见你从我视野里离开。
　　·
　　程沅把最后一道错题给陈荩讲完，最后问了一句，“听懂了没有？”
　　陈荩点了点头有摇摇头，程沅被逗笑，“你又点头又摇头的是什么意思？”
　　陈荩给她解释，“就是懂了又没懂的意思。”
　　程沅问，“你哪里不懂？”
　　陈荩不吭声。
　　程沅盯了陈荩一会儿，问道：“累了？不想做了？”
　　陈荩趴在桌子上有气无力的点了点头。
　　程沅没说话，只是把书和试卷收拾好，再把笔盖合上。
　　陈荩坐着休息了一会儿跟着程沅往图书馆外面走。
　　走了一半路程沅突然问陈荩，“有没有喜欢我更多一点。”
　　程沅没有直接问陈荩是不是同性恋，也没有问她和之前那人认不认识，在哪认识的，和他什么关系。
　　她知道她没有立场，所以也就不会去做这样多此一举的事情。
　　陈荩又掰手指了，点了点头说道，“有。”
　　“不只是多了一点点而是很多。”
　　她张开双手，做出拥抱的姿势，然后跟程沅说，“涨了那么多。”
　　程沅看了一眼，学她的动作，“我也更喜欢你了。比这里还要多。”
　　陈荩收回手，“你学我。”
　　程沅摇摇头，“没有，我比你的更大。”
　　陈荩：“那也是学我的。”
　　程沅妥协了，“好吧。”
　　陈荩昂起头，像只斗胜了的公鸡一样。
　　程沅看了她一眼，然后低头发信息。
　　陈荩的手机叮咚一声，她掏出手机就看见信息上面的“程沅”两个字。
　　她看旁边东看西看的程沅一眼，打开手机。
　　程沅给她发了一个表情包。
　　一个小人做出奥特曼发光波的手势，手势里有一颗一颗的心形，很多颗。
　　下面有两个字。
　　爱你。
　　陈荩看着那个表情包，又看了看旁边一本正经的陈荩，如果不是离得近她看见了程沅耳朵上的红色，真的以为她那么淡定。
　　陈荩不甘示弱，从网上找了一个表情包会给程沅。
　　程沅手机设了震动，信息一来还拿着手机的她就发现了，她没看旁边的陈荩，直接打开了手机。
　　陈荩回的也是一个表情包。
　　一个小人一只手各拿着一个爱心，背后背了一个大袋子，里面的爱心满了出来，露出红色。
　　程沅没回她，而是悄摸摸的伸手去牵她。
　　陈荩缩了一下，没让她牵到。程沅目不斜视的看着前面，垂在旁边的手却一直试图去牵陈荩的。
　　但陈荩手抓着她另一只手的手腕，所以程沅一直没碰到她的手。程沅感觉不对低下头去看，就见她盯着自己笑。
　　程沅冷哼一声，去拉陈荩抓着手腕的手，陈荩顺势松开任她拉着。
　　程沅突然跟陈荩说：“我以后给你买个小袋子吧，可以背着的那样。”
　　“还要买点那种红色的会蓬起来的爱心。”
　　陈荩说，“没有那种爱心卖。”
　　程沅思考了一下，“好吧，那我给你用纸画一个，不过要画很多才能满出来。”
　　陈荩：“我不用你画。”
　　程沅：“你要。”
　　作者有话要说：　　就是这个男同学！！！
　　提前预警（？）一下，以后这个男同学会有五章戏份左右（我不记得了），大概会很招人烦。
　　但是我保证他的存在就是推进剧情，如果觉得他烦的话就略过他好了，不要抛弃我！


第二十章
　　时间如白驹过隙，一眨眼的功夫就到了期末。
　　程沅两人站在陈荩的宿舍门口，陈荩手里还抱着程沅的数学笔记。
　　“怎么样？考数学的话……”她斟酌着话语，“会考及格吗？”
　　陈荩对程沅对自己的不自信感到无语，“怎么会考不及格，我平时都及格的。”
　　“万一呢？”
　　陈荩瞪了程沅一眼，“没有万一。”
　　程沅欲言又止的看着陈荩，实在是陈荩平时的成绩真的让她很不放心，永远在及格线边缘疯狂试探。
　　但她也知道要是再说下去陈荩就该生气了，所以最后也没说什么。
　　“今晚睡早点，明天才有足够的精力应付考试。”
　　程沅话是这样说，可晚上的时候还是忍不住给陈荩发信息。
　　程沅：在干嘛？
　　心上人：想公式。
　　程沅：别想那么多，早点睡。
　　于是陈荩没回她的信息，抓紧时间想她的公式，越想越对明天的考试感到紧张。
　　明天考数学要是不及格的话回家肯定会被她妈说的。
　　陈荩有点烦躁，抱着被子公式也不想了只睁着眼睛发呆。
　　程沅等了一会儿没等到陈荩的信息，她忍不住想陈荩是不是真的听了她的话去睡觉了，越想越觉得这个可能性很大，但最后还是忍不住发信息去确认一遍。
　　程沅：睡了吗？
　　心上人：没有。
　　程沅的信息过来的时候陈荩正把脑袋埋进被子里，手里拿着手机，屏幕正对着她。
　　所以手机亮起来的时候她第一时间就注意到了。
　　程沅：怎么还不睡？
　　心上人：你不给我发信息我就睡了。
　　程沅：“……”
　　程沅竟然无法反驳，她也想让陈荩早点睡，但就是按捺不住给她发信息，发了之后又要陈荩回，不回她就会东想西想。
　　程沅纠结了半天最后还是给陈荩说了“晚安”。
　　收到陈荩的“晚安”之后程沅却没有向往常一样睡觉。
　　程沅翻了翻V信，找到一个叫王姐的联系人给她发了条信息过去。
　　王姐：王姐，我是程沅，不知道你还记得我吗？
　　那头很快回了过来。
　　王姐：记得，找我有什么事吗？
　　程沅一直跟那个叫王姐的人聊到十二点，确定事情谈妥之后她放下心来，把手机放好之后才闭上了眼睛。
　　·
　　程沅在考场门口对着陈荩念念叨叨的，“笔都带好了吗？”
　　陈荩把笔摊开给她看，2B铅笔、红笔、水性笔、圆珠笔齐全，“都带了，没用的也带了。”
　　程沅还想问些什么但被陈荩打断，“带了带了，都带了，你已经问过很多次了。”
　　于是程沅放弃。
　　两人又在门口聊了一会儿，等着时间到了之后程沅才回了自己的考场。
　　她跟陈荩的考场离得近，只隔了一间教室而已。
　　陈荩又把试卷检查了一遍才放下心来，拿个及格是没问题了。
　　这样想着她就放下心来，趴在桌子上百无聊赖的转着手里的笔。
　　直到她感觉到她的椅背被敲了敲。
　　陈荩没打算理，但那人实在坚持不懈，她被敲烦，确认监考老师一时半会儿不会看这边来之后才回头。
　　是个熟人。
　　是当时在图书馆门口掉书的那个男同学。
　　大概是因为认识的缘故，陈荩的不耐消了一点，但这并不能阻止什么。
　　男同学可能也知道自己这样很烦，对她露出一个歉意又无奈的笑，小声说道，“借支2B铅笔。”
　　陈荩没拒绝，把笔给他之后就往桌子上一趴，这次是真的不动了。
　　时间一到陈荩准时交卷。
　　她从考场出来的时候程沅还没出来，她站在走廊上盯着从教室里出来的人群，想着等下程沅什么时候出来，等下该吃什么。
　　她低垂着头，想东想西的自然注意不到有人在向他靠近，直到她头顶笼下了一片阴影。
　　陈荩抬头就见找她借笔的男同学正对她笑。
　　因此她没能及时看到程沅从考场出来。
　　“同学你的笔。”男同学笑得很好看，特别开朗阳光，至少陈荩是看呆了一会儿，反应过来之后才慌乱的接过他递过来的笔。
　　但笔还了之后男同学并没有马上就走，而是问道：“同学叫什么？”
　　大概是意识到没说名字就先问对方名字不太好所以他后来补充道，“我叫何时。”
　　“我叫陈荩。”
　　然后两人无言的沉默，尴尬围绕在两人身边。
　　何时摸了摸鼻子，见陈荩实在没有开口的欲望，而他自己又没有在待下去的理由，只好遗憾的说了再见。
　　之后又接了一句，“下次再见。”
　　没等陈荩说话就走了，于是陈荩到了嗓子眼的“再见”只能往回咽下。
　　她皱着眉头看何时离开的方向，嘀咕道，“真是个奇怪的人。”
　　名字是，说话也是。
　　她这样想着转头去看程沅的考场，然后看到了程沅。
　　在她的不远处站着，之前的画面也不知道看了多少。
　　陈荩不知怎么的感觉到心虚，像是背着大人偷偷摸摸做了坏事的感觉。
　　她晃了晃脑袋，把这个想法从脑袋晃出去，什么乱七八糟的？她怎么就做了坏事了？
　　可陈荩还是止不住的心虚。
　　特别是当她看到程沅脸色不好的时候。
　　陈荩站在原地看着程沅过来，随着距离的靠近越是清楚她脸色到底难看到什么程度。
　　陈荩有点怵这样的程沅，不断地小心翼翼的看她，但在程沅注意到的时候又赶忙偏过头
　　“你怎么了？”
　　程沅盯着陈荩好半天之后才说话，这期间陈荩就一直盯着脚下地面，仿佛底下又什么好看的东西一样，专注得都要看出一个窟窿来。
　　“刚才那个是谁？”程沅的语气僵硬无比，很明显，陈荩一听就听出来，但她不知道为什么，只小心翼翼的回答她的问题。
　　“一个同学而已。”
　　“你们刚刚在干什么？”
　　“我借了他一支笔他刚才是来还笔的，”想了想她又说了一句，“然后我们就说了几句话。”
　　陈荩话说完没等到程沅的回应，于是问道，“怎么了吗？”
　　程沅听出她语气的小心翼翼，再看她一脸茫然掺着担忧的神色，本来到嘴边的质问又被她吞了回去。
　　算了算了，她本来也不知道发生了什么。而且她确实没有立场去质问陈荩。她们是什么关系？又有什么关系能支撑她去质问陈荩？
　　没有。
　　可见到他们站在一起的时候真的很生气，除了生气就是藏不住的心慌。
　　害怕，她会喜欢上那个人，害怕她们只能做朋友，害怕……
　　程沅觉得自己大概是疯了，明明一开始喜欢上陈荩的时候她想的明明就是努力追求，如果追不上就放弃。
　　可现在，程沅低垂眉眼，咬了咬唇瓣，做不到。
　　做不到就这样放弃。
　　也不甘心，明明就是她先遇上陈荩的也是她先表白的。
　　可程沅又无比清楚，喜欢这种事情不是先遇上、先表白就可以的。
　　她心里杂乱无章，情绪也开始暴躁起来，看什么都不顺眼，做什么都带着强烈的烦躁感。
　　程沅闭了闭眼，压抑着不受控的情绪。
　　再睁眼的时候眼里一片清明，可看向陈荩的眼睛里却沉得像暂时平静下来的深不见底的大海。
　　随时都能翻起滔天巨浪。
　　陈荩一直在注意着程沅的脸色，看见她闭眼之后再睁开恢复了之前的样子松了一口气的同时却忍不住好奇程沅为什么要闭眼。
　　但陈荩什么也没问。
　　因为她的直觉告诉她，现在不要问程沅任何问题，也不要惹她不高兴。
　　但她还是好奇的又看了一眼程沅。
　　刚才程沅闭眼的时候给她的感觉很危险，像是压抑着什么一样。
　　程沅还是一如既往地跟着陈荩到了她的宿舍门口，但因为程沅心情不好的原因，陈荩又不敢去触她的眉头，所以从吃饭到回来的路上都安静得过分。
　　“回去吧。”
　　陈荩点点头，没立刻回去，而是踌躇的站在原地。程沅看出她有话想说，主动开口询问道，“怎么了？”
　　陈荩犹豫了一会儿还是问了出来，“你刚才为什么生气了？”
　　“是……因为我吗？”
　　虽然程沅没有任何举动表明是因为她的原因，但陈荩就是觉得一切都是因为她。
　　程沅没想到陈荩回那么敏锐，她眼眸闪了闪，揉了一把陈荩的头，很软很顺滑的手感，舒服得她想要喟叹一声。
　　虽然很流连刚才的触感，程沅还是很快的移开了手掌，她面色如常的对着陈荩笑了一下，“没有生气，就算生气了也不是因为你。”
　　“别想那么多乱七八糟的。”
　　陈荩不信，怀疑的看着她，“真的吗？”
　　程沅点头，“真的。而且我为什么要骗你。”
　　陈荩盯着脚尖，虽然觉得程沅话里没有任何问题，可她还是觉得哪里怪怪的。她抬头看了程沅一眼，见她如往常一样看她心里的大石轻轻落地。
　　虽然还是觉得不对，但陈荩把这归结于自己的错觉。
　　“那我要是做错了什么你一定要跟我说，你不说我不会知道的。”说到最后她还威胁一般的加了一句，“听见没有？”
　　程沅笑眯眯的点头，“听到了听到了。”
　　“那我进去了？”
　　“好。”
　　程沅看着陈荩消失在宿舍门口，她站了一会儿才转身向相反的方向走去。
　　1，2，3……30。
　　程沅抬头就看见门上405三个字。
　　她盯着那三个字看了一会儿，眼里看不清情绪，她像是想了很多东西又像是什么也没想，最后她收回视线进了宿舍。
　　作者有话要说：　　何时出场了！
　　昨晚看小说突然想看NZND的文，然后去搜了一圈，没找到，想看。


第二十一章
　　陈荩把勺子里的粥吃下去，偏头看了一眼洗手池的方向。一分钟之前程沅因为不小心打翻了豆浆弄得满手都是而出洗了手，不过万幸的是没有弄到衣服上。
　　食堂里人来人往的，而洗手池又在食堂的最里面，陈荩没有见到程沅的身影。她收回了视线，然后被桌上程沅的手机吸引住了视线。
　　洗手之前程沅把手机拿出来放在了桌子上，因为教师有自己的用餐地方所以她这样做的时候完全不担心。而此时本来应该暗着的屏幕亮了起来。
　　陈荩本来不打算看的，毕竟这是程沅的隐私。但她实在是被联系人名字所吸引——王姐。
　　最后陈荩还是按捺不住好奇心看了一眼信息内容。
　　王姐：你什么时候放假，到时候我看看时间应该可以去接你。
　　陈荩疑惑的移开视线，接程沅？
　　接程沅去哪？回家吗？
　　可她记得程沅跟她说过她家在外地离着很远的。
　　没等陈荩想出个所以然程沅就回来了，她只好把这些东西压进心里。
　　程沅把手机收回袋子的时候打开手机看了一眼，陈荩确定她看见了信息，但程沅并没有回。
　　陈荩的疑惑更深了，为什么不回呢？
　　陈荩做着试卷的时候又感觉到了后面传来的响动，她看了一眼监考老师的位置，叹了一口气回过了头。
　　何时恳求的看着她，“我铅笔又忘带了你借我一下。”说完附赠了一个大大的笑脸。
　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然陈荩觉得他问笔的行为打扰到了她，但还是什么也没做只把笔递给了他。
　　交卷时间很快就到了，但陈荩试卷还没写完，只能看着没写的随便写了一点上去，字迹潦草得很。
　　她做这些事情的时候何时就待在她的身边，见她写完就拿了她的试卷上去交，陈荩没抬头只胡乱的说了声谢谢。
　　陈荩她东西放好就拿着出了教室，程沅正等着她。陈荩刚走到程沅身边就听到了熟悉的声音，“同学你的笔。”
　　程沅看着往这边过来的何时，那是她第一次近距离的看他。
　　她没有陈荩那么傻，自然能把他眼底里的情绪看得一清二楚。
　　陈荩刚想接过，但被程沅拦住，她嗓音冷淡，“这支笔就不用还了，同学自己拿着吧，不然老是忘记拿笔这件事。”
　　何时尴尬的收回手，抿着唇不知道该说什么。
　　陈荩虽然不知道程沅为什么会说出这些话，但当着何时的面也不好问程沅，只歉意的笑了一下，“非常抱歉，她说话有点不中听，我向她对你道歉。”
　　程沅等着陈荩说完看也没看何时拉着陈荩就走。
　　程沅走得有点快，陈荩有点跟不上，她急匆匆的让程沅走慢一点，程沅听见脚步缓了一下，陈荩这时才能跟上她的脚步，不至于走得踉踉跄跄的。
　　何时站在原地目送着她们离去，拿着铅笔的手下意识的转动了一下笔。
　　陈荩身边的那个人对他很有敌意，何时想了想实在是想不出自己哪里见过她或者得罪过她，所以为什么要对他有那么大的敌意？
　　而且他有一种很奇怪的感觉，总觉得陈荩和那个人的关系说不出的古怪。
　　但何时知道自己没有立场去说什么，临走的时候还是没忍不住往那个方向看了一下。
　　陈荩跟着程沅去了食堂，等到饭打好，程沅坐下之后她才问道，“你跟那个人认识吗？”
　　程沅挑着陈荩碗里的肥肉，头也没抬，“不认识。”
　　“那你怎么那么针对他？”
　　程沅撂下了筷子，“我为什么针对他你不知道吗？”
　　陈荩感到无措，没吭声。
　　程沅话说完就知道不好了，她抿了抿唇一时之间没有说话，半晌她把筷子拿起来继续给陈荩挑着碗里的肥肉，“对不起，我不该说这些话的。只是最近考试太让人焦虑了所以……才说了那些话，你别往心里面去。”
　　陈荩摇了摇头。无措过后她就开始感觉到委屈生气，明明她什么也没做甚至不知道发生了什么。
　　如果她真的做了什么惹她生气的事情，就直说啊，明明昨晚答应得好好的，今天就这样了。
　　程沅看她一直在扒着碗里的饭就知道她是生气了。但她之前为什么生气这件事却是不能跟陈荩说的，她不愿开口解释这件事就会是一个死结。
　　总有一天她会因为这件事爆发，而陈荩会是最无辜的受害者，到时候就什么都完了。
　　两人沉默的吃完了这顿饭。程沅在和陈荩回宿舍的楼上一直在想要不要告诉她，她想来想去最后还是决定不要告诉她。
　　她们站在宿舍门口，程沅看着陈荩，“回去吧。”
　　陈荩点了点头。
　　她们下午还有试要考，考完那场就可以放假了。陈荩躺在被窝里下意识的不去想之前的事情，只闭着眼想着要睡一觉补充精力好应付下午的考试。
　　陈荩到考场的时候何时已经到了，陈荩见到他的时候还是感到很尴尬，幸好他当时正低着头在位置上不知道干什么，正好免去了四目相对更尴尬的情况。
　　但等到她坐上位置的时候何时就发现了她。
　　这下不打招呼是不行了。
　　但陈荩不知道说什么只能干巴巴的说道：“你来那么早的啊。”
　　何时挂着他那招牌笑容，“你来的也很早啊。”
　　“嗯……今天早上的事情真的是对不起啊。”
　　“没事，我已经不记得了。”
　　陈荩对何时的好感直往上升。
　　下午的科目是陈荩擅长的，她检查完卷子就百无聊赖的支着下巴发呆。呆发完之后不知怎么得就想到了程沅。
　　她仔细想了想程沅当时跟她说她家在哪的场景，只想起了她说她家在外地很远之外，具体的在哪个市就不清楚了。
　　所以那个王姐说要接她，接她去哪？
　　而且王姐这个备注陈荩就是感觉怪怪的，但又说不上哪里怪。
　　她东想西想了没一会儿考试时间就到了。
　　她交完卷之后出了门就看见了程沅在等她，除了第一天她比陈荩出来得早之外，之后一直都是程沅在等她。
　　陈荩跟着程沅往宿舍走去，想了想还是问道：“你之前说你家在外地，在哪个市？”
　　程沅看了她一眼，牛头不对马嘴的问道：“你不生气了？”
　　陈荩不想理她，语气懒洋洋的，“你说了我就不生气了。”
　　程沅笑开，“那我说了。”
　　陈荩：“你说啊。”
　　程沅：“在Z市。”
　　陈荩惊讶，“Z市离着很远啊，要坐飞机的，你买了票没有？”
　　程沅本来想骗她说买了，但话到嘴边又说不出去，只好老实道：“没有。”
　　陈荩皱着眉头，“那你今年过年不回去了吗？”
　　程沅：“不回去了，”看着陈荩不赞同的神色程沅又加了一句，“我今年在我姑姑家过年，太远了不想回去。”
　　陈荩狐疑的看着她，“真的吗？”
　　程沅笑，“真的，我骗你干嘛。”
　　陈荩挑不出毛病，“那你姑姑家在哪？”
　　程沅：“远着呢，说了你也不知道。”
　　陈荩：“你不说我怎么知道。”
　　于是程沅说了一个地址，陈荩想了想确实是有这个地方，只是位置有点偏和远。
　　陈荩放下心来，“那你收拾好东西没有。”
　　“早就收拾好了，哪里像你一样。”
　　陈荩盯着程沅，“你怎么知道我没有收拾东西的？”
　　程沅哼哼两声，“你有什么是我不知道的？”
　　陈荩哼了一声，“那你要来帮我收拾吗？”
　　程沅：“好。”
　　然后程沅就真的过来给她收拾东西，陈荩一开始也在帮忙，但收拾到最后程沅嫌她太慢就不要她帮忙了。
　　为此还引得宿舍的人开玩笑的说程沅像是她的小媳妇一样。
　　她们说这话的时候陈荩瞧了一眼程沅的脸色，果然看见她嘴角轻微的上扬。
　　陈荩没说什么，就是很小声的嘀咕了一声，“笑什么笑。”
　　给陈荩收拾好东西之后，程沅才问她，“你什么时候要出去？”
　　陈荩忙着回她爸的信息，没抬头，“等一下。”
　　程沅看了一眼旁边装被子的袋子，“你被子要拿回去吗？”
　　陈荩苦恼的说道：“要，我妈说要带回去洗一洗。”又小声加了一句，“我不想带回去。”
　　程沅笑出声，觉得她这幅不情不愿的样子特别可爱，“带回去洗洗也是好的，正好晒一晒。”
　　“但是拿下去很重的。”
　　“我给你拿。”
　　她小声嘟囔，“那也很重。”
　　程沅失笑，“那也是我觉得重，跟你没有关系。”
　　程沅提着装被子的袋子走在前面，楼梯上人很多，行李箱和各种袋子拎在同学的手上，把本就不是很宽的楼梯挤满，颇有一种寸步难行的架势。
　　陈荩把提着的行李箱放下，她戳了戳前面的程沅，本来想叫她比被子放下，不要一直提着，却想起周围的情况。
　　她的被子没有地方放下。
　　这时程沅已经回头看她了，她摇了摇头，换了话头，“你什么时候去你姑那。”
　　因为提着东西还要转头有点不舒服，所以程沅把头转了回去，“反正是要等你回去之后。”


第二十二章
　　好不容易下了楼梯，陈荩吐出一口气，抬手擦了擦额头上出的汗。程沅站在她旁边，被子被她放下，陈荩一偏头就看见有一滴汗珠挂在程沅的下巴处，要掉不掉的。
　　陈荩忙移开视线，有那么一瞬间她觉得程沅荷尔蒙爆棚。
　　她从口袋里掏出纸巾递给程沅，指了指下巴，“擦擦汗。”
　　程沅接过陈荩递过来的之间，去擦下巴上的汗，因为宿舍楼下没有垃圾桶程沅就没扔垃圾，而是拿在了手上。
　　“休息好了吗？”
　　“好了。”
　　陈荩把拉杆拉起来，拖着行李箱走到了程沅的身边，“我和你提。”
　　程沅看了一眼陈荩，拒绝道：“不用，我自己能提，你拿好自己的行李箱就好了。”
　　陈荩：“不行。”
　　最后程沅还是没有说过陈荩，让她提了一半。
　　陈荩力气是真的小，没提一会儿，还是在两个人一起的情况下就累喘气。程沅看着她一遍费力的提着被子，一遍手忙脚乱的去拉行李箱，叹了一口气，“箱子给我，我给你拉。”
　　陈荩这次没逞强，老老实实的把箱子给程沅。
　　陈荩一边跟被子作斗争，一边跟程沅说话，“你力气好大。”
　　程沅看她一眼，“是你自己力气太小。”
　　回答了她的问题，程沅问道：“你以前是怎么把东西拿下来的？”
　　“找同学帮忙啊，要不就自己一个人拿，拿两遍就好了，反正我东西也不多。”
　　程沅看了一眼陈荩踢被子的那只手，不用陈荩给她看，她也知道摊开手来手心肯定是红的，还有一条勒痕在。
　　“那以后我给你提。”
　　她这话没头没脑的，但陈荩听懂了，她笑出声，不以为意，“那你是要一直跟着我吗？我走到哪里你就去哪里？”
　　程沅也笑了，“是啊。”
　　陈荩哼哼两声，没当真。
　　后来程沅真的实现她的承诺，陈荩去到哪里她也就去到哪里。
　　程沅见过陈荩的父母，自然是知道他们长什么样的，但那是很久之前的事情而且就只有那么一次，程沅对他们的印象有点模糊。但在陈荩还东张西望找着人的时候程沅就看见了疑似陈荩爸爸的存在。
　　她叫了一声“荩荩”告诉了她她爸爸的位置，程沅其实是不太确定的，但看着陈荩的眼睛瞬间就亮了起来的时候，她就知道没有找错。
　　程沅帮着陈荩把东西提到陈爸的面前，“叔叔好。”
　　陈父听见应了一句，“沅沅啊？谢谢你帮荩荩提东西。”
　　程沅没想到过去那么久陈爸还记得自己，顿时有点惊喜，“不用谢不用谢，毕竟荩荩的事就是我的事。”
　　陈爸没感觉出这句话的问题，陈荩是听出来了，但看着她爸和程沅聊得开心的样子也不好打断，只背地里偷偷戳了戳程沅的腰。
　　陈爸把东西提进后备箱里，“沅沅家在哪？叔叔载你一程。”
　　程沅连连摆手，“不用了叔叔，我姑姑等下会来接我的。”
　　“这样啊，那叔叔就和荩荩先走了。”
　　临走前还补了一句，“有空记得多来家里玩，她妈妈老是念叨着你。”
　　程沅笑眯了眼，“一定去，我也特别想阿姨的手艺。”
　　最后还是陈荩不满的推了她爸一下，这段对话才结束。
　　陈荩坐在车里跟程沅道别，“去到你姑姑家记得给我发信息。”
　　程沅扬了扬手上的手机，“好。”
　　车子绝尘而去，直到看不见影程沅才转身回了宿舍。
　　晚上七点，陈荩刚吃完饭后水果躺在床上就收到了程沅的信息。
　　程沅：到了。
　　心上人：刚到吗？吃饭没有？
　　程沅本来想实话实说的，但不想她担心就撒了个谎。
　　程沅：没有，之前就到了，吃完饭才给你发的信息。
　　陈荩觉得这话怪怪的，但一时之间想不出是哪里怪，索性就不想了。
　　心上人：那就好。
　　心上人：不跟你说了，我去洗澡了。
　　程沅没再回陈荩的信息，因为王姐在叫她。
　　“具体的V信里已经说得够清楚的了，不过还是再告诉你一下。明天早上七点上班，中午十二点下班，下午一点上班六点下班，视情况加班，有加班费。”
　　“给你的工资是按天结的，一天给你两百块钱。包吃住，不过今晚你要自己解决。”
　　“你明天去到店里的时候会有人告诉你怎么做的。”
　　“好的，谢谢王姐。”
　　“行了，我就不打扰你了，收拾好东西早点睡，明天还要早起。”
　　·
　　早上六点半，程沅被闹钟吵醒，她迷糊的关掉了闹钟，闭着眼睛躺在床上一会儿才起床洗漱。
　　她到店里的时候差五分钟不到七点，一个穿着工作服的女人看见她进来走上前，“你是新来的程沅是吧？”
　　见她点头，那人接着往下说，“我叫张岚，听店长说你还在读高中，我肯定是比你大的，你叫我张姐就好。”
　　之后张岚给程沅说了一遍她要做的事情。
　　上午十一点，陈荩给陈母打了声招呼，“妈，我和箐箐她们出去一趟。”
　　陈母从厨房探出头去看已经在玄关处换鞋的女儿，“这都要吃饭了你们还出去？等下你什么时候回来用不用给你留饭？”
　　陈荩把鞋子放回鞋柜，边开门边说道，“不用了，等下我们会一起去吃的。”
　　陈母还是不放心，“那你们不要老是去吃那些不健康的东西，听到没有？”
　　“听见了听见了。”随后门发出声响合上了。
　　陈荩到小时光的时候她们人还没来，她找了个位置坐下点了杯奶茶，然后发出信息。
　　糖果：你们在哪？我到了？
　　魏箐：我们出门了，等我们一下，很快的。
　　糖果：那你们快点。
　　陈荩吸了一大口奶茶，咽下去之后才晃了晃奶茶，皱着眉头小声嘀咕，“珍珠不太好吃。”
　　她等了几分钟之后才感觉到对面有人坐下，她当时还在想不是说刚出门吗？怎么那么快就到了。
　　陈荩抬起头的时候就后悔了，来了一个和她关系有点尴尬的人。
　　陈荩看着坐在对面的人一时之间不知道说些什么，她用指甲划了划杯壁尴尬的低下头继续喝奶茶。
　　一不留意本就不剩多少的奶茶就见底了，她咬了咬吸管，放弃了再含着吸管的打算，掩饰一般的掏出了手机。
　　“你要的双皮奶。”
　　声音陈荩异常熟悉，她愣了一下然后抬起头就看见穿着服务员衣服的程沅正端着杯奶茶给郑沫，乘着郑沫不注意还朝她眨了一下眼。
　　程沅早在陈荩进门的时候就发现她了，只是她当时正好在服务一桌客人，而且当初她给的说辞是去姑姑家，哪怕她可以撒个小谎，但难保不会被拆穿。
　　于是她只能放弃上前的打算。等她再看过去的时候有个女生坐在了对面，陈荩明显是认识那个人的，但表现得又很尴尬，特别是当她的奶茶喝完的时候。
　　于是程沅脑子一热就端着那位女生的奶茶到了陈荩那桌。
　　看见程沅是陈荩完全没有意料到的时候，她下意识的就想张口问“你怎么在这”，但理智阻止了她，只能瞪着眼看她。程沅朝她眨了那一下眼之后就没再看她，只是把奶茶放下就走了。
　　大概是程沅的出现太出乎意料，所以陈荩满脑子都是程沅为什么会在这里，根本没有脑子去注意其他乱七八糟的，当然也不会再感到令她不适的尴尬。
　　等她回过神的时候约她出来的人已经来了，气氛马上热络了起来，这下她不用想什么也感觉不到尴尬。
　　毕竟，她看了一眼对面的郑沫，她们再没关系这件事除了她们也没人知道，哪怕相处得跟以前不一样，一时半会儿的也不会有人去注意这些细枝末节的事。
　　等她们约着一起吃了饭还逛了一会儿的时候已经是下午一点十分了。
　　魏箐招了一辆车，跟陈荩她们挥手，“荩荩你就跟沫沫一起回去吧，我们走了。”
　　陈荩挥了挥手，“拜拜。”
　　人一走，只剩下两个人的时候尴尬再次蔓延，两个人都不知道说些什么其实也没什么好说的，陈荩抬手招了一辆出租车，“你要跟我坐一辆吗？”
　　这是她今天来跟郑沫说的第一句话。
　　郑沫没说话只是沉默的跟着上了车。
　　“小姑娘，你们要去哪？”
　　她们把地址报了上去，司机哟了一声，“你们住的挺近的啊。”
　　陈荩笑笑没说话。
　　陈荩没跟郑沫坐在后座而是坐在了副驾驶上，她透过后视镜看了一眼后面的郑沫，她低着头玩手机看不清脸上神色。
　　她看了一眼就收回了视线，把随身带着的耳机插上了手机放了一首歌然后闭上了眼，所以她也没看到后座的郑沫看了她一眼。
　　陈荩到家的时候陈母她们正在午睡了，她轻手轻脚的换了鞋回了自己的房间，陈荩躺在床上困倦的打了一个哈欠。
　　她昨晚睡得有点晚，今早又被她妈早早的叫起来吃早餐又出去了玩了一会儿早就困得不行了，但她睡不着。
　　陈荩烦躁的翻了个身盯着门看。
　　作者有话要说：　　郑沫是个挺重要的角色，虽然她只有这一章的戏份


第二十三章
　　郑沫跟陈荩的关系其实也没那么复杂，就是后面发生了一点并不愉快的事情。
　　郑沫跟陈荩家住得很近，小学五年级开始认识一直到上初中都是一个班的，直到上高中，她和别的朋友一起去了外地上高中，而她则是留在了这边。
　　两人一年到头除了放长假也见不到几面，而她学校有比较严，联系也没以往的多，只是偶尔还会发几条信息，送几件礼物。
　　事情好像是不明不白就出现了。第一次出现的时候陈荩正跟郑沫一起聊天，聊了些什么她不太记得了，只记得后面郑沫就把她删了。
　　陈荩那时候知道自己有错，但错在哪里并不是很清楚，所以她开始道歉，她道歉道到不耐烦，因为不管是发信息还是打电话郑沫都没有回她。
　　后来她就直接回了一句“爱干嘛干嘛”。
　　最后郑沫主动把她加了回来，但对于那件事却没解释什么，郑沫不解释陈荩就不问，之后郑沫主动挑起这个话题，她们来了一次长谈，结果就是谁都有问题，保证不做对方不喜欢的事情之后这事翻篇了。
　　相安无事了好几个月，事情又开始出现了。这次是真的非常莫名其妙的郑沫就把她删了，最重要的就是她们前一天还聊了一晚上的电话，她们谈了一些郑沫的私事。
　　陈荩认为自己没错自然是不可能道歉的，问她原因她也不说一气之下，虽然生气成分居多但也有她自己的原因，当下就拉黑了郑沫。
　　后来没几天郑沫就把她加回来了，那个时候的陈荩已经冷静下来，但可能就是因为冷静了下来所以她无比清楚的知道她跟郑沫的关系是无法修复的，不管怎么样裂缝在了就是在了，你不能指望把它补上去之后还能不留一丝痕迹。
　　她解释了很多但也说了陈荩很不喜欢听的话，就是因为这些话陈荩对于郑沫求和的举动是拒绝的，但她没有一开始就拒绝，因为那天郑沫的情况不对，应该说是那几天的郑沫情况都不对，怎么说呢，就是很丧。
　　她不敢说，她怕这样做之后郑沫真的做出点什么不好的事情。
　　那天是元旦，郑沫还不知道因为这件事陈荩不打算在跟她继续做朋友下去，她以为说清楚之后一切就会好起来，所以她给陈荩发了个红包。
　　备注是元旦快乐，么么哒。
　　陈荩没领，郑沫问了她只是说让她留着她要睡了。陈荩不知道郑沫有没有从这看出一点什么，她觉得郑沫其实是有一点知道了但却没多想。
　　一月六日，郑沫问她“什么时候放假”“快递是想要寄去学校还是寄回家”，她说不用，她追究原因，后来她们又来了一次长谈，这次她们的关系是真的崩了。
　　一月十日，有陈荩的快递到学校，不是她买的，陈荩看一眼就知道是谁买的，因为她学校的地址只给了郑沫再加上会经常给她买东西的只有她。
　　她询问快递是不是她买的，她说是，陈荩便问她是要给她寄过去还是给她带回去，郑沫说是在她还没说那件事之前买的所以是属于她的快递，陈荩不肯领，郑沫说不管那个快递怎么处理就是不要给她，后来陈荩就把那个快递拆了。
　　是糖，一盒的牛轧糖。
　　陈荩没动一个，全分给宿舍的人了。
　　今天是那件事情之后陈荩和郑沫第一次见面。
　　如果就只是她们两个人不见就不见了，但她们有共同的朋友，约出来的话肯定是会一起约的，陈荩不可能因为郑沫一个人的原因就拒绝，郑沫也不会，所以她们就撞上了。
　　陈荩很烦这种事，在她的思想里断了就是断了，最好之后老死不相往来，不然见了得多尴尬就像今天一样，而且指不定旧事一股脑往脑袋上涌平添多少烦躁。
　　向她现在一样。
　　越想越烦，陈荩只好掏出手机打了几局消消乐，没玩一会儿困意上涌，眼一闭手一滑手机就掉了下去，幸好她是侧躺着的要不就直接砸脸上了。
　　陈荩醒的时候已经是六点了，她看了一眼手机，这会儿电量已经明显不足，她给手机充上电，出了房间正好见着她妈把菜端出来。
　　见她出来，惊讶道：“已经醒了？我刚才还打算让你爸去叫你呢。”
　　陈荩闻着空气中的香味，自觉的拿了筷子去夹肉被她妈一阵训，最后还是她爸给她打的圆场。
　　吃饱喝足的陈荩已经忘了郑沫那件事，倒是今天在奶茶店里看见程沅的事她还记得清楚。
　　她皱着眉，咬了咬指甲给程沅发信息。
　　心上人：忘了问了你今天为什么会在奶茶店？
　　程沅没回，因为她当时正在店里忙着。小时光的地段好，加上放假晚上人自然是有点多，第一天工作的程沅就被留下来加班了。
　　七点半陈荩洗完澡出来才看见程沅的信息。
　　程沅：我在你家小区门口。
　　程沅：我还给你带了珍珠奶茶。
　　时间是七点二十。
　　陈荩头发也不擦了，胡乱的穿了几件衣服下去。
　　陈母当时坐在沙发上看电视，看见她急匆匆的出门连忙问了一句，“荩荩你去哪？”
　　回应她的是门砰的关上的声响。
　　等陈荩到小区门口的时候就见程沅捧着杯奶茶无聊的站在不远处，看见她出来眼睛亮了一下。
　　一到程沅面前，陈荩就劈头盖脸的骂道：“程沅你是不是傻，大冬天的你站我家小区门口干什么？”
　　程沅被骂得回不过神来，呆滞道，“因为你没给我回信息啊，我自己一个人上不去。”
　　陈荩被程沅的话堵住，没一会儿她又说道：“那你大晚上的来我家干嘛？”
　　程沅掏出手机看了一眼时间，“七点三十三，不是大晚上。”
　　陈荩被她气笑，“行，你自己待着吧。”
　　说完转身就要走，程沅忙拉住她，“别啊，我错了还不行嘛”，她举了举拿着的奶茶，讨好的笑道，“你看，我给你买了珍珠奶茶。”
　　陈荩从她手里接过珍珠奶茶，叹了一口气，“说吧，大……来找我干嘛。”
　　她本来想说大晚上的，但想到之前程沅的话就说不出口。
　　程沅鞋子摸了摸地面，“嗯……来解释一下你问的问题。”
　　陈荩示意她说，于是程沅问她，“你是想听假话还是真话。”
　　陈荩：“……真话。”
　　程沅鞋子磨地面磨得更厉害了，她看着陈荩说，“这事情说来话长。”
　　陈荩毫不留情的戳穿她，“你就是不想说。”
　　程沅义正言辞的否认，“怎么可能，不想说我就不过来了。”
　　“只是”，程沅看了一眼陈荩，“我还没做好准备而已。”
　　于是陈荩吸溜了一口奶茶，陪着程沅站在原地等她做好准备。
　　“其实我骗了你，我不是去我姑姑家。”程沅看了一眼陈荩的脸色，见她咬着奶茶里的珍珠没什么反应才继续说道，“我是要去工作。”
　　陈荩把嘴里的珍珠吞了下去，“寒假工吗？你不回家过年？”
　　“不回。”
　　“为什么？”
　　程沅躲开陈荩的眼神，陈荩知道她不想谈这个话题，于是自然的转开问题，“那假话是什么？”
　　程沅明显没想到陈荩会这样问，愣了一下之后笑着说道：“那是我姑姑开的店，我去帮忙。”
　　陈荩面无表情，“骗人。”
　　程沅眨了一下眼，“我知道你会知道我是在骗人的。”
　　陈荩把奶茶喝完，打了一个奶嗝，陈荩愣了程沅也楞了，最后还是程沅憋不住笑了出来，陈荩才回过神的。
　　她红着耳垂，咬牙切齿地说道，“笑什么笑？不准笑！”
　　程沅使劲憋住，憋得脸都红了，“好了，我不笑了，你别生气。”
　　陈荩就盯着程沅也不说话，但一脸恼怒的神色。
　　这下程沅是真的不笑了，她凑近陈荩，“你看我真的不笑了，别生气。”
　　陈荩确定程沅不会再笑之后才问道：“你要上去坐坐吗？”她犹豫了一会儿还是把话说了出来，“我妈老是让我带你回家坐坐。”
　　程沅摇了摇头，“不了，我明天还要上班呢。”
　　陈荩也没强求，既然话都说完了，陈荩就想走，但被程沅拉住。
　　程沅可怜巴巴的看着程沅，“我大老远的过来你就不能再陪我说说话。”
　　陈荩：“从你工作的地方到这里坐公交也就十分钟而已。”
　　程沅：“那也远啊，我还在外面站了那么久，大冬天的是不是。”
　　陈荩看了一眼程沅身上的长袖衫，“冷你还穿一件？”
　　程沅狡辩，“我工作热就脱掉了谁知道现在这么冷。”
　　陈荩把手机拿出来给她看天气，“20°很冷吗？”
　　程沅死鸭子嘴硬，“反正就是冷。”
　　最后陈荩没办法只能待着跟程沅说话。
　　程沅把下巴磕在陈荩的肩膀上往她耳朵上哈气，眼见着她慢慢泛上粉，嘴角不断上扬。
　　陈荩推了推她的脑袋，用手揉了一把耳朵。
　　程沅没让她推动，跟她咬着耳朵，“刚才你打奶嗝的时候很可爱。”


第二十四章
　　陈荩怒瞪她一眼，程沅笑道：“这样也很可爱。”顿了顿她又说道，“不管怎么样都可爱。”
　　“你是吃什么长大的？可爱吗？”
　　陈荩笑了一下，“吃你长大的！”
　　程沅哎呦一声，“那再给你咬一口，更可爱了。”说着就把袖子往上撸露出胳膊伸到她的嘴边。
　　陈荩嫌弃的推开，“自己吃。”
　　程沅道：“自己吃没用的，要不你给我咬一口？”
　　陈荩：“给给给。”
　　于是程沅张大嘴一口咬在她侧颈上，陈荩惊呆了，瞪大着眼睛楞在原地。
　　程沅其实咬得并不重，很轻的力道，连个痕迹都不会留下，最多会留下湿漉漉的口水。
　　但这并不重要，重要的是程沅居然咬了她！！
　　程沅松开嘴的时候，陈荩还傻愣着回不过神，半天之后才傻愣愣的拿手去捂那个地方，只捂到了一手的口水。
　　她把口水往程沅衣服上擦，程沅也不躲任她擦着，“这算什么？回归我的身体了吗？”
　　直到擦干净，陈荩才瞪了一眼程沅，“你恶不恶心？”
　　程沅摇了摇头，“不恶心。”
　　陈荩气得转头就走，这次程沅没拉她，而是扬声道：“给你发信息一定要回啊。”
　　陈荩头也没回也没应声，脖子上黏腻的触感让她浑身不舒服，只想加快脚步回家擦干净。
　　但等她回去的时候口水已经干了，但那个触感还在，不得已陈荩用水洗了一遍。
　　程沅：生气了吗？
　　程沅：真生气了？
　　程沅：我错了！！
　　程沅：别生气嘛，以后给你咬回来！
　　陈荩指尖点着键盘，其实也不是很生气，只是太突然了反应不过来，她平时又是最讨厌身上黏黏糊糊的，所以语气和行为有点过激。
　　冷静下来，发现也没有想象中那么难受，而且也起说是咬不如说是张嘴亲了一口，特别是程沅的唇有点软有点凉的，其实并不是很难受。
　　陈荩眼神飘忽，脸有点热。
　　心上人：没有生气。
　　心上人：刚才我有点反应过度了，你别介意。
　　程沅站在公交站牌底下咧着嘴傻笑，她就知道陈荩不会就这么生气的。
　　她摸了摸唇瓣，想起陈荩侧颈的温度。
　　温热的肌肤，脉搏在底下跳动。
　　她红了耳垂，忍不住清了清嗓子，指尖蜷缩了一下。
　　程沅：那你以后要不要咬回来？
　　心上人：不要！
　　陈荩想了一下那个画面，坚定的拒绝。
　　程沅盯着那两个字有些遗憾的叹了一口气，为什么要拒绝呢？那么好的报复回去的机会，要是她的话她一定不会拒绝的。
　　公交车到站，程沅只能暂时放好手机上了公交车。
　　这个时候的公交车人很多，毕竟正值寒假这路公交车又经过盛世百汇，而盛世百汇那边有一条美食街自然人是不少的。
　　程沅专注拉环，继续给陈荩发信息。
　　陈荩有一搭没一搭的会着程沅的信息，直到耳边传来轻微的“啪嗒”，她看向窗外，这才发现下起了下雨，雨水落在窗户上发出声响。
　　S市的冬天似乎格外的任性一点，想冷就冷想热就热，想下雨就下雨，之前还好好的天气现在就下起了雨。
　　陈荩有点担心。
　　心上人：你上车没有？下雨了。
　　程沅这才发现确实是下雨了，但雨势不大，看着也没有想下大的情况，这才放下心来回陈荩的信息。
　　程沅：上了。
　　程沅：不过就算没上也没关系，雨应该不会下大。
　　陈荩看了一眼外面一直没大起来的雨势，清楚只是下一会儿而已，没一会儿就会等下来了。
　　于是也没什么好担心的。
　　陈荩躺在床上抱着被子，她什么也没想就是盯着天花板发呆，呆着呆着不知怎么就想到了程沅不回家过年的事情。
　　程沅不回家过年的话，到时候岂不是只有她自己一个人留在S市，陈荩是不可能留在S市的，因为她要跟着爸妈回老家过年。
　　老家在K市，距离S市不知道有多远，来来回回都得转三趟车，再加上陈荩晕车每年这个时候是最难受的时候。
　　但她也不可能因为难受就不回去，所以真的要留程沅一个人在S市吗？
　　陈荩想了一会儿就没有在想下去，毕竟这年还没到，而且这是程沅的事情关她什么事。
　　虽然是这样想着，但陈荩还是忍不住想东想西的，说来说去她就是不希望程沅一个人留在S市过年。
　　毕竟春节是一个很有意义的节日，是应该要和家人一起过的。
　　犹豫了一会儿陈荩还是忍不住给程沅发信息。
　　心上人：真的不打算回家吗？
　　程沅：真的不回去了。
　　程沅：别东想西想的。
　　程沅一开始不想跟陈荩说她不回家就是这个原因，只要一说陈荩肯定会想东想西的，哪怕这是她的事情。
　　但索性她也不会像太久，想不出个结果来自己就会忘了，如果没人提醒她等在想起的时候还不知道是什么时候。
　　虽然知道不应该，但程沅还是忍不住想，她都不能回家过年了，不知道陈荩会不会邀请她回去一起过年。
　　不过她也只是想想，她知道这是不可能的。
　　毕竟还在校的时候陈荩就说过过年的时候她想回老家跟爷爷奶奶一起过年。
　　但失落还是不可避免的。
　　想和荩荩一起过年。
　　二月四日，除夕。
　　陈荩刚从浴室出来就收到了程沅的信息。
　　程沅：除夕快乐。
　　后面还跟了一个红包，陈荩一开始以为只是普通的那种红包，就一两块，或者十块这样的，但点开之后数额大到陈荩慌神。
　　两百块。
　　陈荩盯着那两百块处于一种震惊和不可思议的情绪当中，半天才回过神给程沅回了信息，还把红包发了回去。
　　程沅：这人好奇怪.JPG
　　程沅：有钱都不要吗？
　　心上人：太多了。
　　陈荩的回复对程沅来说是意料之中的事情。
　　她纠结了一会儿，想着要怎么让陈荩领掉这个红包就看见了陈荩下面的信息。
　　心上人：就算我真的要了，晚上也会睡不好，真的太多了。
　　程沅摩挲着手机边缘，最后还是收回了那个红包，给陈荩发了一个小的过去。
　　程沅：这次你可以领了。
　　然后陈荩就领了，5.20，一个看一眼就能知道意思的数字，陈荩想了想发了个5.21回去。
　　然后程沅就笑她说她还亏了一分。
　　陈荩跟程沅聊着天，然后听见窗外“砰”的一声响，她抬头去看就看天空上开了五彩的烟花。
　　她盯着烟花，甚至在脑子还没反应过来的时候就给程沅拨了一个视频电话过去，刚想挂掉，程沅的脸就出现在了镜头面前。
　　程沅穿着一件长袖，她的身后是白色的墙壁，看见陈荩的那瞬间就扬起了笑，“怎么了？想我了吗？”
　　陈荩眨了一下眼，然后一声不吭的盯着屏幕那头的程沅，程沅被看得不明所以，刚巧听见“砰”的一声，她疑惑的问，“你那边干嘛了？”
　　陈荩听见问话，愣了一下突然笑起来，转换了摄像头，让程沅能看到窗外的烟花，“我这里在放烟花。”
　　程沅听见这话的时候愣了一下，她下意识的觉得这是不可能的，毕竟现在禁着烟花炮竹这种东西，可眼前天空炸出的一片绚烂颜色告诉她这是真实的。
　　两个不同城市的人却在这一刻看着相同的烟花。
　　烟花消逝在天空，程沅突然说道：“我还以为你骗我的呢。”
　　陈荩没有对程沅的话产生被误解之后的情绪，毕竟市区属于禁止燃放区没有这些东西是很正常的。
　　她只是说道：“我不会骗你的。”
　　程沅在那头笑，“我相信”，顿了顿她又说道，“想看着你的脸。”
　　于是陈荩把摄像头转了回来。
　　程沅盯着陈荩的脸，陈荩有些疑惑的摸了摸脸颊，是她脸上有脏东西吗？一直看她脸干什么？
　　程沅像是看出陈荩想法一样，笑着说道：“因为你长得好看啊。”
　　陈荩瞪了程沅一眼，对这句话不予评价，毕竟有人夸她好看还是很高兴的，虽然陈荩并不觉得这句话属实。
　　程沅没有说错，陈荩确实好看，但她的好看不是那种让人一眼惊艳或者一眼就能看出来的那种好看，她是属于那种乍一看之下还可以看久了却越来越味道的那种好看。
　　但陈荩明显对自己样子的认知有错误。
　　程沅一想到她瞪着眼睛看她，满脸的不赞同却不反驳的样子就忍不住笑，真可爱，她想。
　　说完这句话两人都不知道该再说些什么，明明如此电话却一直没挂。
　　程沅没话找话，“K市现在可以放烟花了吗？”
　　“不能啊”，陈荩没再看程沅，盯着黑漆漆的天空，“不过我家是在K市一个小县城很偏的一个村子里。”
　　“农村嘛，又那么偏，怎么会管到这里来。”
　　程沅在那头说道：“那你以后一直和我看烟花。”
　　不管怎么样哪怕不会实现，但还是想要听见你说好。
　　大概是程沅的目光太过专注，专注得让陈荩感觉到一点执拗，明知不应该答应但陈荩还是答应了。
　　“好。”
　　恰巧烟花在这时炸响，“砰”的一声，接连在漆黑的夜空盛开。
　　作者有话要说：　　改了一下上一章的内容提要，发现作者有话说就不见了，应该没什么大碍吧？
　　本来还想写个关于郑沫的番外的，但我实在太懒了，懒到存稿要没了，而我不想码字。


第二十五章
　　看完烟花已经是十点半的事情了，陈荩躺在床上和程沅絮絮叨叨着今天干了些什么。
　　说道最后她偏题的问了一句，“你不看春晚吗？”
　　这话问的猝不及防，程沅没想明白陈荩是怎么把话题从今天干了什么跳到了看不看春晚这个问题上，虽然是这样想的程沅还是老老实实的回答陈荩的问题，“不看，没什么好看的。”
　　“你呢？为什么不看？”
　　陈荩撇了撇嘴，语气抱怨的道：“因为不好看啊也没有我想看的。”
　　于是她们就着春晚到底要怎么才好看，有什么才好看的问题聊了很久。
　　久到鞭炮的声音“霹雳吧啦”的传进房间里，听到声音陈荩才像想起什么一样，一下子就离开了程沅的视野里，等程沅反应过来的时候陈荩已经重新回来了。
　　程沅好奇道：“你去干嘛了？”
　　陈荩说道：“关窗啊，外面放鞭炮，不关窗的话放鞭炮产生的那些言会进来屋里的。”
　　那边的鞭炮声很大程沅一时之间不知道要说些什么，无意间看了一眼右上角的时间，惊讶道：“十二点了，为什么还要放鞭炮。”
　　陈荩看傻子一样看她，“就是十二点才要放鞭炮的。这是我们家乡这边的习俗，十二点要放鞭炮的，是为了……为了……”
　　陈荩说不出后面的话，干脆自暴自弃的放弃，“反正就是有一种寓意，而且我们这里过年晚上还要开灯的，要连开好几天才能关掉。”
　　程沅呆愣愣的，“这样嘛……那晚上怎么睡得着，放着鞭炮开着灯。”
　　“鞭炮会放完的啊，灯的话你习惯也就还好了。”
　　陈荩话说完就听见了敲门声，她妈的话从门外传来，“荩荩你早点睡，听见没有？”
　　“等鞭炮放完我就睡了。”
　　鞭炮声响了很久，等停之后陈荩就要挂断电话，程沅趁机说了句“晚安”，如愿以偿的听到陈荩的“晚安”之后程沅就等着电话挂断。
　　陈荩飞快的看了一眼程沅，然后小声又迅速的说了句“想的”，然后电话挂断。
　　程沅听见那句“想的”的时候是真的愣住了，回过神之后就是不可置信和高兴。
　　这话其实很没头没脑，可程沅听见的时候一下子就想到她之前问的那句“想我了吗”。
　　她没想过陈荩会真的回答那个问题，毕竟一开始她不应，程沅自然而然的就觉得陈荩不想回答，虽然不可避免的会失落，但之后也就把这件事抛之脑后。
　　“想你”这个回答出乎意料但也确实让人欢喜。
　　程沅收不住嘴边上扬的弧度，索性也不再做这些无用功。
　　另一头的陈荩等鞭炮消停好一会儿之后才去把窗户打了开，躺回床上的时候却怎么也睡不着。
　　其实差一点，就差那么一点，陈荩就把程沅问的那句“想我了吗”忘掉，但临到最后不知怎么得就想起来了。
　　她想起程沅问她那句话时候的表情，开玩笑般的不在乎，但眼睛却死死的盯着自己，没听见她回答的时候视线一下子就移开了，眼睫垂下，唇下意识的抿了一下。
　　那一瞬间陈荩几乎脱口而出了“好”。
　　幸好程沅转移了话题。
　　陈荩盯着头顶雪白的天花板，觉得它白花花到了刺眼的地步，不管视线游移到哪里总是有它的存在，哪怕贴上墙纸也会被问一句“为什么要贴上墙纸”。
　　程沅就像这白花花的天花板，不管看不看或者看不看得见，总会有人来提起，不管那人是谁。
　　她想起她妈老是念叨着程沅，想着，真的跟这天花板一样了。
　　但莫名的她有一点高兴。
　　.
　　“张姐那我先走了。”
　　程沅朝里面挥挥手，然后把门推开，有东西从旁边跳出来她眼前一花，没等她看清楚就听见一声“Surprise！”
　　熟悉的声音，是陈荩的。
　　程沅缓过神来就看见陈荩张开双手笑意盈盈的看着她。
　　她眨了眨眼，再次缓不过神的呆愣的看着陈荩。
　　然后狂喜漫上来，以至于她失态的跳起来抱住了陈荩。
　　陈荩感觉着挂在她身上搂着她脖子的这个人，愣了一瞬然后嘴角上扬，手抬起落到了程沅的背上，她轻声又重复了之前的话，“Surprise”。
　　她在见到程沅之前的犹豫和不确定在此刻消失，没有那一刻她觉得提前回来是一个正确的选择。
　　程沅头支在陈荩的肩膀上，听见她重复之前的话嘴角疯狂往上扬。
　　她维持着抱住她的姿势，靠在她肩膀上的头偏了一点，呼吸和说话喷洒出来的热气打在她的耳廓上，学着她的样子说话，“Surprise”。
　　程沅捏着陈荩的手掌，跟着她的步子走，陈荩皱了皱眉头把手抽了回来，之后还甩了甩。
　　程沅瞪她一眼，“干嘛呢？我手不脏。”
　　她以为陈荩是在嫌她手脏，但陈荩单纯的只是被手心温度极高的程沅拉着不舒服，让她有一种要出汗的感觉。
　　看她误解了陈荩也没有要解释的意思，她只是觉得解释的话会让程沅难受，一种莫名其妙的直觉。
　　程沅见她没有否认，站定在原地。陈荩走了几步之后没看见程沅跟上来，回头去看就看见她站在原地低着脑袋不知道在想些什么。
　　陈荩站在原地看了她一会儿，见她真的没有跟上来的意图，只能转身去拉她，她以为程沅在发小孩子脾气，因为以往就有这样的情况，但这次跟以往不一样，陈荩没拉动程沅。
　　她这才后知后觉的察觉到不对劲，程沅似乎是在……生气？
　　但她一时没敢确定，因为程沅从来没再她面前生过气，最多也只是耍几个无伤大雅的小脾气。
　　陈荩牵着程沅的手，看着程沅低头不说话的样子小心翼翼的问道：“你是生气了吗？”
　　程沅闷不吭声的摇了摇头，一会儿之后才说了句，“没有。”
　　陈荩应了一声，然后拉着程沅离开，程沅这次没站着不动，老老实实的跟着陈荩走，但头一直没抬起来，只一味的看着地面。
　　程沅心里很委屈，委屈得她眼眶都控制不住的发红，早前看见陈荩突然出现的欢喜早就沉寂下去，只剩下满心的难受。
　　程沅知道她只是突如其来的矫情，她也觉得不应该，但就是控制不住自己，明明以前陈荩也这样抽出手然后嫌弃一般的擦一擦或者甩一甩，她也问过为什么，陈荩也每次都是这样不声不响，她说什么都默认，明明以往什么事都没有的，可这次不知道怎么就那样了。
　　程沅一面唾弃自己不应该，一面又忍不住更委屈。
　　所以当陈荩的声音响起的时候她还沉浸在满腔的委屈里面回不过神。
　　陈荩看着听见她话呆愣愣抬起头看她的程沅感觉有些难受，是心脏处传来的难受，像有小针密密麻麻的扎在上面一样。
　　程沅眼眶不知怎么得红了，要哭不哭的样子，看着很是委屈和可怜，是她让程沅变成这样的，意识到这一点，陈荩动作极轻的蜷了蜷手指。
　　她张了张嘴，最终把话说出口，“不坐吗？”
　　“哦哦。”程沅慌张的应了几声，头也低了下去，不敢看陈荩。
　　虽然知道那副样子被陈荩看完，但她还是自欺欺人的安慰自己陈荩一定没有看清。
　　程沅低着头心乱如麻，自然没注意到陈荩自那句话说完之后一直在沉默，哪怕服务员把奶茶端了上来也没开口说过一句话。
　　等程沅平复好自己的心情，陈荩一杯奶茶也喝完了，她抬起头刚想为自己刚才的举动解释一下，陈荩的声音就响起了。
　　她说：“我很抱歉，虽然不确定是什么原因但总归与我脱不了干系，所以你能不生气了吗？”
　　程沅下意识的否认，“不……”
　　陈荩打断了她，“听我说完。”
　　于是程沅安静下来。
　　陈荩咬了一下吸管才开口说道：“虽然不确定是不是，不过是的几率大一点。你是因为刚才的事情生气吗？”
　　程沅这次应了下来，“是。”
　　陈荩拉着吸管戳弄了杯子里的珍珠一下，“如果是这件事的话我可以解释。把手抽出来是因为你手心里的温度太高了，你抓着的话会出汗，甩手是因为在街上不太好意思往衣服上擦所以才想要甩一甩，把手心里不舒服的感觉甩掉。”
　　“不跟你解释是因为我怕解释之后你会自责，甚至……”陈荩悄悄看了一眼程沅，后面的话有些低，“以后不会再牵我的手。”
　　程沅听见这些话第一个反应不是原来如此，而是下意识的去看了陈荩的耳朵，已经红了。
　　她盯着突然就笑了一声，觉得难得矫情一次也是不错的，毕竟结果那么好。她心情突然好也不是因为结果令人满意，而是陈荩里面的一句话，不跟你解释是因为怕你自责。
　　如果陈荩早在一开始她问的话就解释的话她肯定是会自责的，毕竟哪怕没有感受到那种感觉，但一想到手心里黏糊糊的就让人觉得不舒服，而让陈荩不舒服确实是会让她自责的一件事。
　　不过，程沅垂下眼睑，不牵手是不可能的，只是会缩短牵手时间增加牵手次数而已。
　　程沅心结解开，好心情的弯着眉眼，吸了一大口放在她面前的珍珠奶茶，把珍珠咽下去之后她才看向陈荩。
　　她头盯着杯子里没有奶茶的珍珠，手也不安分的用吸管把珍珠戳来戳去，但绷紧的下颚和抿紧的唇瓣都在昭示着她的紧张和不安。
　　程沅伸出脚踢了踢陈荩的小腿，很轻的力道，几乎是触碰到小腿就移开了脚，陈荩抬头去看她，程沅咧着嘴小，露出洁白的牙齿，“我知道了，所以你以后还让我牵手吗？”
　　想了想她又加了一句，“嗯……不会牵那么久的，不过会牵多几次。”
　　陈荩盯着那几颗露出来的牙齿看，半晌才点头应了一声，“好。”
　　于是程沅笑得更开心了。


第二十六章
　　程沅错陈荩一步跟着她，但小拇指却是一直勾着她的，陈荩没拒绝任她勾着，只是耳垂一直在发烫。
　　程沅上手摸了一下，很热，之后就被陈荩转头恼羞成怒的瞪了一眼。
　　程沅无辜的笑，“等下我们要看什么电影。”
　　陈荩思考了一下，“看最近很火那个吧。”
　　这是陈荩和程沅第二次来看电影，这次是陈荩提议的，钱也是她出的，她似乎牢牢记住了上次看电影的时候她说的那些话。
　　程沅勾着陈荩小拇指的手指勾得更紧，惹来她疑惑的看了过来，程沅摇了摇头没说话。
　　她想，每天都会更喜欢荩荩一点，她是宝藏，她是……Surprise。
　　最后一个单词似乎是含在了嘴里绕在了舌尖好一会儿才吐出来，带着一股子缠绵缱绻。
　　陈荩抱着一大桶爆米花走在前面，后面跟着的程沅拿了杯奶茶，她们找到位置坐好之后电影很快就开始播放。
　　电影是最近大火的一个喜剧，但陈荩兴致缺缺，她本来就不是喜欢看电影的人，来看电影完全是因为不知道去哪，再加上上次电影院里说了那些话，许下了承诺肯定是要实现的。
　　陈荩突然有些心虚，虽然并没有实现什么。
　　她看了一会儿就只能无聊的盯着爆米花看，中途她看了程沅一眼，她看得津津有味的，于是陈荩把目光转回了银幕上但没坚持一会儿就败下阵来。
　　她把爆米花拿起来又扔回去，反反复复，最后把那颗爆米花吃了。
　　身旁的程沅还在目不转睛的看着银幕，陈荩不知怎么得心里有点不舒服，有些不满，不满程沅一直看着银幕不看她一眼，像是吃味了一样。
　　陈荩被“吃味”两个字吓到，晃了晃脑袋，把脑海里乱七八糟的东西晃了出去，心虚的看了一眼程沅，然后把目光落在了电影上面。
　　或许是看得久了，又或许这电影是真的好看，总之看着看着陈荩就入了迷，等她回神的时候电影已经结束，她有些意犹未尽，甚至有些后悔之前没耐下心去看。
　　她爆米花还没吃完，一只手抱着，一只手挽着程沅的手臂出了电影院，“电影真好看。”
　　程沅深以为然的点点头。
　　出了电影院之后要经过一条马路和一个公园才能到公交站，这会儿天已经黑了下来，夜晚对于大多数人是狂欢时刻，红绿灯在夜晚里极其显眼，人流让陈荩和程沅成为黑压压人头中的一员。
　　程沅牵着陈荩的手侧头去看她，她们已经穿过了摩肩接踵的人群，前方是昏黄的路灯，灯光照在陈荩的脸上，把她本来就柔和的五官柔和的温柔，低眉敛目间就能让人心动。
　　久违的心跳声开始响起，“扑通扑通”的叫嚣着要从胸腔里冲出来。
　　程沅突然想到刚才电影中的一幕。
　　男主角送女主角回家，经过了有着同样昏黄路灯的公园，男主角在不远处站在，女主角站在路灯下转头去看男主角，他们隔着不远的距离，女主角突然出声说道：“我喜欢这个灯光的颜色，以后我给你在家留一盏好不好？”
　　男主角怔楞了一会儿，然后眉眼温柔下来，连说话的语气也温柔得生怕惊动了什么一样，“好，但到时候我希望我们可以一起去买一个颜色一样的灯。”
　　鬼使神差的程沅说出了那句话，“我喜欢这个灯的颜色，以后我给你在家留一盏好不好？”
　　陈荩也如电影中的男主角一样怔楞了一会儿，她看着面前的程沅很想告诉她，她现在的模样就跟电影中的男主角说出那段话的时候的神情一般无二。
　　她想程沅真的不适合男主角这个角色。
　　于是她很缓慢的摇了摇头，“不需要你给我留灯，我想给你留。”
　　程沅还来不及承受突如其来的失落就没陈荩接下来的话打乱了心绪。
　　她睁大眼睛，险些就要语无伦次，“是……是答应我了吗？”
　　陈荩歪了下头，眼里含着笑意，“是啊”。
　　像是想起什么一样，陈荩的眉眼柔和下来，“Surprise”。
　　程沅张了张口，没说出一个字，破罐破摔一般她闭上了嘴，反而向陈荩张开了双手，陈荩愣了一下，然后走近双手张开的圈里抱住了她的腰，于是程沅的手落到了她的背上。
　　昏黄路灯把她们的影子拉长，陈荩胸腔里的心脏在鼓动，一下又一下，跟以往的不一样，这次的心跳像是附和着她的影子，跳得轻缓，像是把欢喜拉的绵长，好让它从胸腔蔓延至身体的每一处。
　　程沅盯着脚下两人的影子，笑出声，“你听到我心跳的声音了吗？”
　　陈荩也跟着笑，“没有，因为我听到了我心跳的声音。”
　　“那你闭上眼睛，听我的心跳好不好？”
　　于是陈荩闭上了眼睛，她抱着程沅的腰，脑袋侧着靠在她的胸腔上，相当于把耳朵贴近了胸腔，大概眼睛的消失会使耳朵更加敏锐，因为陈荩真的听见了程沅的心跳声。
　　“扑通扑通”急促快速，像是要蹦出胸腔一样，那道声音传进耳朵里然后送达到她的心脏处，陈荩感觉到她的心跳也开始急促起来，直到跟程沅的混合在一起，再听不出到底是谁的心跳。
　　“扑通扑通”一声连着一声。
　　晚上十一点。
　　陈荩和程沅躺在床上，床头的灯还开着，她们面对面的躺着。
　　程沅低头看了一眼自己的衣服，然后又扯了扯，笑着说道：“这是我的衣服。”
　　“嗯。”陈荩视线落在衣服上，“上次穿的衣服一直忘了还给你，你也忘了还给我了。”
　　程沅否认她后面的话，“我不是忘了，是故意不想还给你。”
　　她睫毛颤了一下，“那件衣服是你穿过的，想让它一直留在我家里”，后面还跟了一句，“其实更想让你留在我家里。”
　　陈荩动了动被压得不舒服的手臂，“你留在我家里也是可以的。”
　　程沅笑弯了眉眼，“如果你让我留下的话。”
　　陈荩跟着程沅笑，“你现在就住在我家里啊。”
　　两个同样弯着眉眼笑的人，看着对方，看着看着就忍不住笑得更欢。
　　程沅把一只脚压在陈荩的身上，说是压不过就是轻轻的放一下而已，陈荩没感觉到什么力量，“叔叔和阿姨不在家吗？”
　　陈荩：“不在，她们明天才回来，我是提前回来的。”
　　程沅接了一句，“惊喜。”
　　陈荩应她的话，“确实是惊喜。”
　　这话说完两人安静下来，但气氛却一点也不尴尬，反而有种温馨的气氛，程沅安静了一会儿又忍不住，“我很开心。”
　　陈荩看她，看她无意识的上扬嘴角，眉眼里洋溢着高兴，心里想着我知道。
　　“感觉像是做梦一样，整个人飘飘然得不真实，虚幻得好像我现在一闭眼再睁开眼睛你就消失了，一切都是假的一样。”
　　“所以”，她眉目间的笑意隐下去，连嘴角也往下拉了一点，“能亲亲我吗？”
　　陈荩没有回答，只是盯着程沅，久到程沅想要放弃，她的说辞都已经想好了，这时一个阴影笼了下来，陈荩不知道什么时候双臂支在了她的两边，把她整个人笼罩在她的身体底下。
　　陈荩低下头亲了程沅一口，蜻蜓点水一般的吻。
　　程沅的大脑是真的死机了，只有刚才那一幕反复在她脑海里播放。
　　陈荩低头的那瞬间被无限放慢，她低垂着眉眼，就算是不经意的看一眼也能看见眉目间的温柔，睫毛在距离的拉紧不断地颤动，直到她的唇印上她的。
　　时间在那一刻暂停。
　　程沅感觉到陈荩的唇很软带着一点凉意，那时的感觉从接触的那一点面积开始一直蔓延，以她反应不过来的速度，蔓延至心口，直到刻在心脏上。
　　程沅下意识的屏住了呼吸，心脏跳动的声音无限放大，她恍惚的抬起手按住了陈荩的脑袋，然后把她往她的方向压，两人的唇相贴。
　　只是贴着而已，没有任何的举动。
　　她们离得很近，近到唇贴着，鼻尖抵着，眼睛也一眨不眨的看着对方。
　　程沅小心翼翼的翻了个身，月光从未拉紧的窗帘缝里泄进来，让她看清陈荩是背对着她的。
　　她轻声问道：“荩荩睡了吗？”
　　没得到回答，她又问了一次，房间和之前一样的安静，于是程沅的胆子大了一点，她靠近陈荩把手放在陈荩的腰上，把她抱进怀里。
　　陈荩其实没睡，不回答程沅完全是因为想要看她做什么，但之后她就后悔了，她想着要是程沅对她做一点不好的事情她是应该继续装睡还是醒来，但没等她想好，程沅就把她抱进了怀里之后就没了动静。
　　陈荩睁着眼没敢睡，直到耳边传来平缓的呼吸声之后才拿起程沅的手小心翼翼的转了个身，这下子她们就是面对着面了。
　　黑暗里陈荩看不见程沅现在的样子，但想一想也能想出来她闭着眼睛睡觉的模样，一定跟醒着的时候一样好看，不过可能会比醒着的时候更加温柔。
　　毕竟睡觉是一件很幸福的事情。
　　她这样想着忍不住笑了一下。
　　陈荩往程沅怀里缩了缩然后蹭了蹭枕头闭上眼睛没一会儿就睡了过去。
　　她睡了没一会儿程沅就睁开了眼，她眼里藏着笑意，把陈荩往怀里又拉了拉才重新闭上了眼睛。
　　作者有话要说：　　谢谢投雷和送营养液的小天使，啾咪。
　　封面是我自己做的，想被夸。


第二十七章
　　陈荩醒的时候程沅已经不在了，连身旁的位置都已经凉了，她抱着被子坐起来发了一会儿才慢吞吞的起床洗漱。
　　她边走出洗手间边想着等会要吃什么，刚一出来就看见了餐桌上的白色塑料袋。
　　还留了一张便签，是程沅的字。
　　我去工作了，记得吃早餐。
　　后面还画了一个红色的心。
　　她拿着纸，本想揉两揉扔进垃圾桶的但最后不知道出于什么原因还是没有这样做，而是把它放在抽屉里收了起来。
　　早餐是小笼包豆浆还有油条。
　　油条是陈荩使劲塞进去的，吃完之后她的肚子鼓起来了一点，她靠着椅背不想动。
　　等她收拾好吃剩下的垃圾已经九点半了。
　　因为要回去过年，所以家里没有什么可以吃的东西，只有一点一人份的面条，陈荩没想在家里吃饭，而是打算去找程沅在外面吃。
　　但时间还早她只能看着电视消磨时间，时间临近程沅下班时间之后她才起身去了小时光。
　　她到的时候程沅刚才店里出来。
　　看见她之后下意识的扬起了一个大大的笑脸，程沅小跑了几步到她的面前，“你怎么来了？”
　　“来找你吃饭。”
　　程沅拉着陈荩的手，问道：“在外面吃吗？”
　　“不然呢？”陈荩说道，“家里没东西可以吃的。”
　　程沅捏了捏陈荩的手心，“我想在家里吃。”
　　陈荩看她一眼，不负责任的说道：“我可不会做饭。”
　　程沅笑着说道，“没关系，我会。”
　　程沅拉着陈荩走了一段路，感觉到陈荩手动了一下，她看了一眼陈荩就见着她皱着眉头一副难受得样子，程沅于是松开了拉着她的手。
　　陈荩不明所以的看了她一眼，程沅笑笑，“你应该要不舒服了，还是不要牵着好。”
　　陈荩这才想起她跟程沅说过，她牵久她她会出汗，陈荩自己都要不记得了，没想到程沅会记得。
　　附近超市离小时光不远，走个十分钟就到了，到超市的时候，程沅装作不经意的看了陈荩手一眼，然后问道：“我可以牵了吗？”
　　陈荩愣了一下，然后笑着说道，“可以了。”
　　于是程沅牵上了陈荩的手。
　　她没牵一会儿就松开，反反复复知道她们买完东西出门。
　　这个时候的超市其实没什么了，但菜市场又离她们有点远，而且这个事情去也不一定还剩什么，挑挑拣拣之后程沅还是听了陈荩的话拿了三包饺子，还买了一点零食。
　　陈荩坐在沙发上看电视吃零食，程沅在厨房里煮饺子。
　　陈荩看到精彩的地方会笑出声，在厨房的程沅也就忍不住跟着笑。
　　饺子煮到一半，程沅突然从厨房探出脑袋，“荩荩你别吃那么多零食，等下该吃不下饭了。”
　　陈荩晃了晃空了的薯片袋，心虚的应了一声。
　　她把袋子扔进垃圾桶，手本能的去拿另一袋，想起程沅的话还是老老实实的收回了手。
　　陈荩把一碗饺子吃下去有点吃不下去的看着程沅发呆，程沅撇了她一眼，“里面还有，再去吃一点。”
　　陈荩摇摇头，拒绝道：“不，我饱了。”
　　程沅不赞同，“才一碗而已。”
　　陈荩皱着眉头看程沅，“一碗也很多了。”
　　程沅失笑，“一碗也才四五个而已。”
　　陈荩还是摇头，于是程沅问道：“不是让你别吃那么多零食了吗？”
　　陈荩为自己辩解，“我就吃了一点，后面的就没有吃了。”
　　程沅无奈只能好声好气的哄她再去吃一碗，陈荩不情不愿的去了，程沅这才满意。
　　陈荩瘫在沙发上，程沅在给她揉肚子，她耷拉着眉眼，语气埋怨，“都怪你，我都说不要吃了吧，吃撑了吧。”
　　程沅尽心尽力的给她揉肚子，埋怨也一并收下，“对对对，都是我的错。”
　　陈荩哼唧两声。
　　程沅手热，揉得她肚子很舒服，她眉眼舒展，有些想睡。
　　但她没有，只是盯着程沅发呆，程沅见了问她干什么，陈荩笑眯眯的说，她好看，看了就不想睡觉了。
　　程沅戳了戳陈荩鼓起来的肚子，“你肚子也好揉，揉着揉着就不想揉别人的了。”
　　陈荩踢了踢腿，“除了我你还想揉谁的肚子？”
　　于是程沅说道：“除了你谁都不给揉。”
　　陈荩没说什么，嘴角却扬了一下。
　　陈荩抱着被子盯着天花板发呆，直到床陷了下去，她偏过头正好看见程沅躺好，她翻了个身，改为双手支着床居高临下看程沅的姿势。
　　她的语气有些严肃，“我有点睡不着了。”
　　程沅疑惑的问她为什么，陈荩委屈巴巴的摸了一下肚子，“还是有点撑，睡不着了，你给我在揉一会儿好不好？”
　　程沅不可能说不好，于是让陈荩躺下，伸手去揉她的肚子。
　　她没揉一会儿再去看的时候陈荩已经闭上眼睛睡着了。
　　程沅手下没停，眼睛盯着陈荩没离，等到手因为太长时间的动作而发酸之后才收回了手，她调好闹钟之后才才闭上了眼睛。
　　没一会儿又睁开眼睛找到陈荩的手十指相扣起来，她这才满意，这下是真的闭着眼睡了。
　　闹钟响的时候程沅还有点发懵，她脑子不清醒，听到闹钟的声音本能的关掉，然后翻了个身继续睡，说是睡其实不过是闭上眼睛躺了一会。
　　她松开陈荩的手，大概是因为长时间的牵着手，她的手有一点不舒服，整个手掌也是热热的，比另一个热多了。
　　程沅收拾好自己，陈荩还睡得正香，她看了一眼禁闭的门小心翼翼的低下头亲了一下陈荩的唇。
　　很软有点干燥。
　　程沅眯起眼睛，弯着唇角。
　　程沅不情不愿的除了陈荩的家门，虽然很想陪着荩荩，但昨天已经请过一次假了，总不好现在又请，而且不工作的话怎么养荩荩。
　　毕竟她是要养荩荩的人。
　　想到这她无意识的笑了一下。
　　陈荩是被客厅嘈杂的声音吵醒的，她烦躁的翻了个身，把被子往上拉了拉捂住了耳朵，但声音还是源源不断的传过来。
　　翻来覆去还一会儿之后陈荩终于受不住的起了身，顶着一头乱糟糟的头发坐在床上，醒来之后发呆是陈荩刻在骨子里的习惯。
　　她坐着放空了一会儿自己，然后才穿了拖鞋出了房门。
　　“爸妈你们回来了。”
　　陈母整理东西的动作停下来，抬头看陈荩，“是吵醒你了吗？”
　　陈荩扯了扯头发，摇了摇头，“没有，是我自己睡醒了。”
　　陈母听了转头问了另一个话题，“昨天和今天早上吃什么了？”她皱了皱眉头，“是不是又点外卖了。”
　　“没有，我吃了饺子。”顿了顿她又加了一句，“速冻饺子。”
　　陈母不赞同的看着她，不过吃都吃了，现在说她也无济于事，“还不如吃外卖。”
　　陈荩没回话，上前看了一眼她妈拿回来的东西，她看了几眼就不感兴趣的收回怕视线，转身去看了电视。
　　看了没一会儿她妈就拿了个粽子过来，“你奶奶包的，吃一个看看。”
　　陈荩接过拿在手上，“有豆吗？”
　　“有。”
　　她嫌弃的看了一眼粽子，嘀咕道：“我不想吃豆。”
　　虽然是这样说，陈荩还是老实的给粽子脱了“衣服”。
　　她粽子吃完没一会又把零食拿出来吃，陈母看见了就训她，陈荩左耳进右耳出。
　　门铃声响起的时候陈荩还在看电视，陈母从厨房里探出头喊她去开门，她嘴里应着，脚也再动，但眼睛就是不离开电视。
　　门外的是程沅，看见她的时候陈荩还愣了一下，完全没反应过来程沅为什么会在她家门口，等她进了门之后她才想起来她没跟程沅说过她爸妈回来了。
　　不过来都来了，陈荩总不能把人赶出来。
　　程沅拎着熟食，边往里走边跟陈荩说话，“我买了你最爱……”
　　她话没说完就看见了在客厅里的陈父和厨房里的陈母，程沅一时间有些怔楞，回过神之后连忙问好，“叔叔阿姨好！”
　　程沅的到来陈母是最高心的一个，她热情的上前拉过程沅，“沅沅来怎么也不说一声。”转头却去批评陈荩，“你也是的，都不跟妈说一声。”
　　程沅帮陈荩说话，“应该是我来的太突然了，也不记得跟荩荩说一声，麻烦了阿姨。”
　　说着她把熟食递过去，“我还买了菜。”
　　陈母接过袋子，更高兴了，“来就来了，还带什么菜。”
　　程沅跟着陈母走进厨房，“要是知道叔叔阿姨在我就应该在买一点水果的。”
　　陈母把程沅推出厨房，“去去去，去跟荩荩看电视，这里不需要你。”
　　陈荩没拒绝，“那阿姨要帮忙的时间记得叫我。”
　　陈荩咽下嘴里的薯片，看向往这边走来的程沅，拍了拍身边的位置，“坐这里。”
　　程沅从她的手上拿走一片薯片，“叔叔阿姨来了，你怎么也不跟我说一声。”
　　陈荩把薯片咬得作响，眼睛不离电视，“我不是不记得了嘛，而且要是真的跟你说了，我就不要你来我家了。”
　　程沅疑惑的问道：“为什么？”
　　她以为她会得到一个对她来说并不是一个很好的答案，和她们的关系有关。
　　但陈荩只是说，“因为你一来我就是我妈捡回来的女儿了。”
　　出乎意料的答案，但程沅很开心，她笑着问她，“吃醋了？”
　　陈荩应了一声，于是程沅悄咪咪用手抱住了陈荩的腰，乘着没人注意，快速的用脑袋蹭了一下陈荩的脖子，“我错了，不要吃醋好不好。”
　　陈荩没料到她会这样做，手一个不稳薯片掉到了地上，她紧张的看了一眼厨房里的陈母，确定她没有注意到这边的才羞恼的瞪了程沅一眼。
　　程沅丝毫不慌，还把之前的话问了一遍，陈荩不耐烦的转过头去看电视，嘴里敷衍着她的话，耳根却红了。
　　之后程沅再没做什么出格的事情两人相安无事的看着电视，直到陈母叫过去吃饭。
　　饭桌上陈母和上次一样一个劲的给程沅夹菜，程沅连声拒绝之后才停下了动作。
　　陈母没再给程沅夹菜转而问了一些别的问题，“沅沅没回去过年吗？”
　　毕竟现在离开学还早，而她记得程沅跟她说过不是本地人，除了没回家过年陈母想不出一个不在家过年的理由。
　　程沅没回避这个话，把之前的说辞拿出来说了一遍。
　　陈母又问了一些其他问题，陈荩看了一眼程沅，感觉再任着她妈问下去程沅就要露馅了才打断了她妈的话，“可以了可以了，你不吃饭，程沅还要吃呢。”
　　陈母还没说什么，程沅就先用手肘捅了陈荩一眼，笑着说道：“不碍事的。”
　　陈荩于是没说话了。
　　程沅帮着收拾好了碗筷之后没待多久就打算离开，陈荩去送她。
　　出了家门两人的手就牵上了，陈荩挣了挣没挣脱，“你干嘛呢？等下被人看到怎么办？”
　　程沅道：“不会的。”
　　话音刚落她们就听见了门扭动是发出来的声音，然后陈父的脑袋探了出来，“荩荩你把……垃圾扔一下。”
　　陈父感觉到两个孩子之间的气氛有点古怪但也没想出来古怪在哪，就把垃圾递过去之后把门关上了。
　　陈荩拿着垃圾，一时之间不敢说话好一会儿之后才瞪了程沅一眼说道：“看吧，我就说会被看到的。”
　　程沅又去牵陈荩的手，这次陈荩没让她牵，“你干嘛呢，我爸才刚进去多久，万一又出来怎么办？”
　　程沅信誓旦旦的保证，“不会了，刚才的事就是一个巧合，这次真不会了，你就让我牵牵嘛。”
　　后面那句带了点撒娇的味道，陈荩没忍住还是给程沅牵了起来。
　　作者有话要说：　　请假一个星期。
　　因为最近要考试了，报名复习啥的都要做，而且我存稿快没了，裸更很可怕，乘着这一个星期我要临时抱佛脚的复习，然后码字。
　　我们下个星期见，啾咪，爱你们。


第二十八章
　　直到进了电梯，程沅才扬了扬脑袋，有点得意，“你看，我就说了，不会被看到的，刚才的事就是一个巧合。”
　　陈荩哼了一声没理她。
　　电梯很快就到了一楼，陈荩先是拉着程沅去扔了垃圾才带着她去了小区的门。
　　程沅拉着陈荩的手委屈的看着她，“不想离开你。”
　　陈荩也有点不舍得，毕竟才刚确认关系没多久，正是腻歪的时候，但还是无情的拒绝了程沅间接想要留下来的暗示，“快回去睡觉。”
　　程沅扁了扁嘴，把陈荩抱紧了怀里，因为这个位置人不多，所以陈荩也没挣开。
　　程沅蹭了蹭陈荩的脸颊，“不想回家，想和你一直待在家里。”
　　陈荩被蹭得有点痒，不只脸上痒，心里也痒痒的，有一瞬间真的就想让程沅留下来了，但留下今晚总不能明晚也留，然后一直留在她家吧。
　　长痛不如短痛，陈荩想。
　　但心里还是舍不得的，她把脸埋在程沅的肩头上，声音有点闷，“我也不想你走。”
　　在程沅以为今晚自己能留下的时候陈荩又说了另一句话，“但你还是要回去。”
　　兜头一桶冷水泼下，程沅怏怏不乐的想，大喘气的人真的是太过分了。
　　抱了一会儿之后程沅主动松开手，虽然还是舍不得但还是跟陈荩说了再见。
　　但离开之前亲了陈荩的脸颊一下，“要想我。”
　　陈荩答应她，“好。”
　　陈荩回去的时候她爸正在客厅看电视，见她回来眼神奇怪的看了她一眼，陈荩不明所以，心脏不知怎么得却“砰砰砰”的跳得极快，像是在预示着什么不好的事情。
　　于是陈荩也跟着不安起来，手心被汗打湿，她佯装无恙的问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　陈父收回视线，“没什么，还不去洗澡那么晚了。”
　　陈荩坐在床上给会信息，两分钟前程沅给她发了个想你的表情包，可两分钟前她们才刚分开。
　　她心里觉得程沅就是说说而已，但还是止不住的开心，她找出一个男人的表情包给程沅发了过去。
　　那边很快回了一个我是你的男人的表情包。
　　陈荩翻了个白眼，躺在床上找表情包回击。
　　来来去去的，直到陈父的声音响起的时候她才惊觉她房间里进了一个人。
　　她被吓了一跳，下意识的坐了起来，等反应手里的手机没关之后才紧张的按灭了手机。
　　“跟谁聊天呢？我进来都不知道。”
　　陈荩看了一眼她爸，见他脸上看不出什么情绪，语气也平和顿时放下了心，“没谁。”
　　她本来可以直接说是跟程沅聊天的，毕竟这么说才是最正常的，而且说了也不会引人怀疑什么的，毕竟两个女孩子聊天有什么。
　　是啊，两个女孩子聊天会有什么事情呢。她这样想着垂下了眼帘，神色也有点蔫蔫的，陈父不着痕迹的看了她一眼，装作不经意的问了一句，“是不是跟男朋友在聊天？”
　　陈荩听到这话神色一变，心也提到了嗓子眼里，她极力保持平静，用着平时的语气说话，试图让她爸看不出来她的紧张，“你说什么呢？哪有什么男朋友。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我骗你干嘛？你快出去吧，我要洗澡了。”陈荩装作不耐烦的样子。
　　陈父看了一眼陈荩点了点头出去了。
　　直到房门关上陈荩才蹑手蹑脚的去反锁了房门。
　　她皱着眉头抿着唇靠在门上，低垂着头不知道想什么，好半天之后才找好衣服去了浴室。
　　陈荩躺在床上翻来覆去的睡不着，今晚她爸问的话吓到了他，哪怕之前也有过这样的事情，虽然她爸看着像是无意问一问的，但陈荩总觉得这次是不一样的。
　　而且这问的时间也太巧合了，就在程沅走了问，而且她们之前在门外她爸突然开门也不知道看到什么没有。
　　她越想越不安，本想发个信息告诉程沅的，但转念一想告诉了程沅，她也不会有什么办法解决，而且她们之间的事迟早要告诉她爸妈的。
　　陈荩睁着眼到了凌晨，直到实在熬不住之后才睡了过去。
　　就在一墙之隔的房间里陈父也睁着眼睛睡不着。
　　他小心翻了一个身，最后起身去阳台抽了一支烟，烟抽完之后等着身上烟味散了一点他才动脚去了陈荩的房间。
　　开门的声音在寂静的黑夜里很明显，陈父不敢开灯，就着门外客厅的灯光到了陈荩的床边，他什么也没做只是静静地看了一会儿熟睡在床上的陈荩，最后叹了一口气出了房门。
　　陈荩醒的时候已经是要吃午饭的时候了，她昨晚睡得有点晚今早就起晚了，她洗漱完出门就看见陈母正站在自己的房间门口，见她出来笑着骂道：“都要吃饭了才起床，昨晚是不是熬夜了？”
　　陈荩上去挽她妈的手，“哪有，就是睡久了一点而已，我这不是自己起来了嘛。”
　　“行了，就等你吃饭了，快去洗手。”
　　陈荩在餐桌上看见了她爸，大概是因为昨晚的原因乍一看见她爸陈荩无比心虚和紧张，心脏也在“砰砰砰”直跳。
　　“爸。”
　　陈父装作没看见陈荩飘忽不定的眼神，忽视她声音里的心虚，面色无常的说道：“快坐下吃饭吧，你妈刚才是不是有骂你了。”
　　陈荩听见这话松了一口气，行为举止也自然起来，“她老是骂我。”
　　陈荩饭吃完没多久就打算出门，彼时坐在客厅看电视的陈父问了一句去哪，但当时的陈荩已经确定她爸昨晚的突如其来的问话是像平时一样随便问问的，老老实实的回答了她爸的问题，“去找程沅。”
　　陈父的手掌撑着沙发像是要站起来一样，嘴张开又闭上，好半天之后才说道：“早点回来。”
　　陈荩没注意到这些朝她爸挥了挥手，“我知道了，我走了。”
　　陈荩到小区门口的时候程沅已经在等着她了，看见她出来眼前一亮，陈荩本来并不激动的，但见到程沅的一瞬间也不知道怎么得，感觉血液都沸腾了起来，她忍不住加快脚步上前抱住了程沅。
　　程沅抱着陈荩，头蹭了蹭她的头发，“好想你。”
　　陈荩脑袋埋在她的怀里，声音有点小和闷，“我也是。”
　　抱了一会儿两人就分开了，程沅捏了捏陈荩的手，热热的，“你吃饭了吗？”
　　陈荩任由程沅捏着，“吃了，你吃了吗？”
　　程沅点点头，看了一眼陈荩身上穿的衣服，“冷不冷。”
　　陈荩摇了摇头。
　　S市的冬天善变得令人猝不及防，前几天还热得要穿短袖，现在就要穿上厚的外套。
　　程沅把陈荩的手抓进袋子里，“要是冷要记得跟我说啊。”
　　陈荩笑，“跟你说干嘛？你要脱下你的衣服给我穿吗？”
　　程沅点了点头，一本正经的道：“是啊，冷谁都不能冷着我家荩荩了。”
　　陈荩没反驳我“我家荩荩”四个字，反而是伸出手捧住了程沅的脸，认真说道：“那我会心疼的。”
　　程沅微微睁大了眼睛，反应无能的看着陈荩，好半天之后才眨了眨眼睛，反捧回去，“你冷着了我更心疼。”
　　陈荩很快移开眼睛没跟程沅对视，程沅也松了捧着脸的手，两人心照不宣的不谈刚才的事，拉着手往前走。
　　但只要她们侧头看一眼对方就能发现，对方耳根子已经红透，连脸也红了。
　　她们没侧头看对方，自然不可能转头去看身后，所以不清楚一道灰色的身影在她们离开的时候也跟着往相反的方向离开了。
　　“去哪玩？”
　　程沅从口袋里掏出票在陈荩面前晃了晃，“去游乐园。”
　　陈荩拿过程沅手里的票看了几眼，发现地址就在程沅工作的地方，她想到什么一样语气有点失落的问道：“你等下是不是还要回去上班。”
　　程沅抓着陈荩手的那只手抓紧了一点，不知道怎么回答的她只能“嗯”了一声。
　　两人一时之间沉默下来，直到到了游乐园里面程沅才问道：“要去玩什么？”
　　陈荩其实在话问出口的时候就后悔了，毕竟话是真的很扫兴，事实也如她所料两个人都无话可说一般沉默了下来，程沅开口的时候陈荩重重的松了一口气。
　　幸好程沅没生气，她想。
　　她抛开之前不好的情绪，兴致勃勃的说道：“去鬼屋好不好，我想去。”
　　程沅本来想说去鬼屋不好，会很吓人的，但陈荩期待的看着她的时候她之前的话就说不出来了，最后变成了一个“好”字。
　　反正，程沅想，有她在不会让陈荩吓到的。
　　最后陈荩还是吓到了。
　　刚进鬼屋没多久陈荩就没里面的声音吓到，但还是忍着不安又走了几步，直到扮鬼的工作人员出来，当时吓得陈荩就喊了一声，死死抓着程沅没敢松手。
　　出来的时候陈荩眼眶都是红的，她在里面被吓哭了。
　　程沅哭笑不得又有点心疼的扶着她去了旁边的椅子坐着，“好了，出来了不怕了，乖啊。”
　　陈荩吸了吸鼻子，还是有点惊魂不定。
　　她脸白着，嘴唇也被她咬出了好几个牙印，眼眶红红的，看着是真的可怜。
　　程沅觉得再这样下去她就又要哭了，她心疼的揉了揉陈荩的头发，再亲了亲嘴唇，捏着她手心安抚她，“没事了，已经出来了，我们以后都不去了。”
　　作者有话要说：　　我回来了(*?︶?*).。.:*?
　　记者：对于请假一星期码字一小时你有什么感想吗？
　　我：就很后悔，非常后悔，我有罪。
　　懒惰使我快乐，勤奋使我自闭：）
　　小声bb我想开新文
　　昨晚全球流行音乐金榜喜欢的歌手拿了奖，开心?*。?(ˊωˋ*)??*。


第二十九章
　　陈荩终于回过神，她声音有点颤抖，“我想吃冰淇淋。”
　　这个时候陈荩说什么程沅都是答应的，别说冰淇淋了，就算要其他别的东西也要想方设法的给她弄过来。
　　她牵着陈荩的手，比平时牵得还要紧，语气也跟哄小孩差不多，“好，我们去买冰淇淋。”
　　陈荩低着头舔冰淇淋，舔了几口之后才想起程沅只买了一个，并没有买自己的，她抬起头，把冰淇淋举到程沅嘴边，“给你吃一口。”
　　于是程沅舔了一口，“嗯，真甜。”
　　陈荩拿着冰淇淋的手紧了紧，故意不去看程沅，“我是让你咬一口。”
　　程沅咬了一小口，还是之前那副哄孩子的语气，“好了，咬了一口了。”
　　陈荩看了一眼那个缺口，说是一口就真的是一口，只不过这一口有点小，陈荩说不清心里是什么感觉，总之就是甜滋滋的，比冰淇淋还甜。
　　这样想着她咬了一口冰淇淋，一接触口腔没多久那口冰淇淋就化掉了然后被她吞下。
　　她小幅度的点了一下头，确实是比冰淇淋甜。
　　之后她们没再玩什么项目，只是在游乐园走了一圈，陈荩跟着程沅到了小时光之后才依依不舍的往家的方向走。
　　走几步又回头，程沅就站在门口看，最后实在受不了她不好好走路给她发了个信息，发完之后超陈荩扬了扬手里的手机。
　　于是陈荩看到了来自程沅的一条信息。
　　沅沅：好好走路。
　　备注是陈荩昨天改的，她想着两个人都在一起了就不能像之前一样用那么冷淡的备注了，所以就改了这个。
　　她低着头看了信息好几眼，再回头程沅还在后面看着她，陈荩莫名的就笑了一声，然后没再回头。
　　直到陈荩的身影不见程沅才转身进了店里。
　　陈荩到家的时候客厅没有人，整个家里都是静悄悄的，她猜想她爸妈应该是在睡午觉，于是动作就轻了下来。
　　陈荩躺在床上的时候特别想给程沅发信息，哪怕她知道程沅不会回那么快。
　　心上人：到家了。
　　心上人：想你了。
　　心上人：你的小宝贝正在等你回复.JPG
　　心上人：你的小宝贝不耐烦了.JPG
　　心上人：你已经失去了你的小宝贝.JPG
　　她乐此不疲的刷着屏，想着程沅看见信息时候的表情，大概是无奈的但肯定会扬起嘴角笑。
　　然后她会找着表情包给她会信息，也可能是直接发信息来哄她。
　　但不管是什么陈荩想想都止不住的高兴。
　　特别高兴。
　　程沅乘着空闲的时间看见了陈荩的信息，她真的如陈荩想的那样，无奈的笑了一下，但没等她回信息就需要她去忙了。
　　这一忙就到了下班时间，程沅工作服都没换就先给陈荩回了信息。
　　沅沅：该怎么重新拥有我的小宝贝？
　　沅沅：给小心心可以吗？
　　沅沅：给你我的小心心.JPG
　　沅沅：一个大超级大的心心.JPG
　　沅沅：发射小心心.JPG
　　陈荩并没有回，程沅猜测应该是在吃完饭，想到这她加快了脚步，要快点吃完饭洗完澡和荩荩出去玩。
　　晚上八点，陈荩收到了程沅新的信息。
　　沅沅：我在你家楼下。
　　陈荩当时头发擦了个半干，看见这条信息的时候抓起来床上的外套，边穿边往门外走，她爸妈在客厅看电视见到她急匆匆要出门的样子连忙问道：“荩荩要去哪？”
　　陈荩边穿鞋边说道：“出去一趟。”
　　陈母还想说些什么门就关上了，她忍不住向陈父抱怨，“你看荩荩一天天的老是往外面跑，是不是交男朋友了？”
　　陈父没回她，陈母也没在意，她说的话也只是说说而已，她家孩子有多乖她是最清楚的，谈恋爱是不可能的。
　　陈父看了一眼专注电视的陈母起身去阳台给自家女儿发了条信息。
　　爸：十点之前一定要回来。
　　陈荩当时正跑到楼下，手机放在口袋里，虽然听到了信息提示音但只顾着和程沅腻歪也就忽略了过去。
　　等她看到信息的时候已经跟程沅玩完了正准备回来，但当时已经十点半了。
　　程沅看她盯着手机发呆问了句“怎么了”，陈荩摇了摇头想着这应该不是什么重要的事，毕竟她爸以前也给她发过这种信息。
　　陈荩勾着程沅的手晃了晃，“这么晚了你还要回去吗？”
　　陈荩想要她留下，程沅听出了话外音，虽然她也想留下，但最后还是摇摇头，“不了，你现在上去叔叔阿姨也应该睡了吧，我再上去指不定就要打扰到她们了。”
　　陈荩有点担心，“真的不上去吗？现在这么晚了，你一个人回去会不会出点什么事。”
　　程沅捏了捏她手，安抚道：“不会的，离这么近呢，十几分钟的事。”
　　陈荩抓着程沅不松手，程沅无奈，“真的不会有事的，要是真的不放心的话我给你开着视频好不好？”
　　陈荩这才不再那么担心，但还是不放心的叮嘱，“一定要给我开视频，现在就开。”
　　于是程沅给她开了个视频，陈荩这才放下心来。
　　陈荩到家的时候只客厅留了一盏灯，她换好鞋就看见她爸坐在沙发上一脸严肃的看着她。
　　陈荩被她爸的样子吓了一跳，结巴道：“怎、怎么了？”
　　陈父看着陈荩，语气严肃，“你给我发的信息你没看见吗？”
　　陈荩不明所以，“看到了，怎么了？”
　　陈荩看了一眼陈荩，“我让你什么时候回来的？”
　　陈荩心虚，语气也低了下去，“十点之前。”
　　“那现在多少点了？”
　　陈荩不敢吭声。
　　“说话！”陈父的声音突然大起来，陈荩看着面色不好的陈父只能老老实实的报了一个数字。
　　陈父看着站在不远处低着头的陈荩就知道是吓到她了，他有些不忍语气和缓下来，“爸不是故意要凶你的，但你一个女孩子家家的不要在外面玩那么晚，你要是出点什么事怎么办？”
　　陈荩还没从她爸刚才的严厉里缓过神，声音有点低，“可我跟程沅在一起，不会有什么事的啊。”
　　陈父皱了皱眉头，“刚才是程沅送你回来的吗？”
　　陈荩应了一声。
　　陈父又道：“程沅送你回来了，她自己回去的吗？”
　　陈荩没说话，陈父就知道他是说对了。
　　“那她一个女孩子晚上自己回家总是不好的，万一出点事怎么办？”
　　陈荩盯着脚尖，“我错了。”
　　陈父上前去摸了摸陈荩的脑袋，“爸爸没有怪你的意思，只是你以后不要那么晚回来，要是时间晚了的话你告诉爸爸，爸爸去接你，顺便把程沅送回去，不然她一个女孩子的总是不让人放心的。”
　　陈荩点了点头，“我下次不会了。”
　　“回去睡吧。”
　　“爸爸也早点睡。”
　　看着陈荩的房门关上，陈父才回了卧室。陈母还没睡坐在床上看书，听见陈父回来的声音她把书放下，看着陈父关上门之后才奇怪的问道：“你今天怎么了？要是以前的话荩荩这个时间回来你不会生气的，今天怎么发了那么大的火？”
　　陈父摇了摇头，“我这不是担心她吗？你说两个女孩子出去那么晚才回来多不安全。”
　　陈母没起疑，点了点头赞同道：“说得也是，只是你以后好好跟荩荩说话，你刚才那么严厉荩荩肯定吓到了。”
　　陈荩进了房间才送了一口气，要不是还记着她手机开着视频她就直接躺床上了，“程沅你还在吗？”
　　程沅：“在。”
　　陈荩扁了扁嘴，“刚才我爸好凶。”
　　程沅沉默了一会儿才说道：“叔叔也是担心你。”
　　陈荩声音有点闷，“我知道，但是刚才我爸真的吓到我了。”
　　想到什么一样，她问道：“有没有吓到你。”
　　程沅在那头摇了摇头，“没有。”
　　她们说了一会儿话程沅就回到了住所，看到程沅开了灯之后陈荩才放下心来，“那我睡了，你也早点睡。”
　　程沅有点犹豫张了张口还是没有把心里真正想说的说出来，“好，晚安。”
　　程沅挂了视频之后没有马上上床，陈荩听不出陈父话里的意思，单纯的就觉得是担心她们，但程沅只觉得怪怪的，她们以往也这样出去玩过，但陈父也只是让早点回来而已，并没有像现在这样发过脾气。
　　而且这个时间太巧了，就在她们在一起没多久陈父就因为陈荩回来晚了一点就生了气，怎么想怎么不对。
　　但程沅没有证据证明陈父是不是知道了，什么，所有的一切只是猜测而已，一时之间也不敢下结论。
　　她叹了一口气，总之兵来将挡水来土掩，她们之间的事情迟早要被知道的。
　　那晚之后陈荩和程沅也出去晚了几晚但每次都会在十点之前结束，然后程沅会在踩着点送陈荩回到家，陈父也再没有说什么。
　　陈荩在房间收拾东西，毕竟今晚就要回学校了。
　　陈母端着一碗水果进来，“厚衣服带多一点过几天好会冷的。”
　　于是陈荩听话的加了几件厚衣服。
　　陈母满意的点了点头，想到什么一样把水果放下，去拿了几瓶奶过来，“把奶也装上，要是早上没时间去吃早餐就喝一瓶。”
　　陈荩又把奶装上了，陈母还想说点什么但被陈荩打断，“可以了，再装就装不下了。”
　　陈荩把东西收拾好正好是程沅下班时间，她给程沅发了条信息。
　　心上人：今晚回校，你东西收拾好了没有？
　　沅沅：好了。
　　东聊西聊了一些东西，陈荩就放下了手机去洗了个澡。
　　她家离学校不远，她爸又有车，等着差不多上课去到学校就可以了，时间并不赶，甚至还可以吃个晚饭再去。
　　但程沅怎么办？让她自己去吗？
　　陈荩是在洗完澡之后才想起这个问题的。
　　心上人：你什么时候去学校？要不跟我一起去吧，让我爸送我们。
　　沅沅：不用了，我已经在公交站了。
　　陈荩虽然有些遗憾但没一会儿就抛之脑后了。
　　而另一边应该在公交站的程沅此时才刚刚开始收拾东西。
　　跟陈荩一起去学校的对程沅诱惑力很大，但想了想程沅还是拒绝了。
　　她现在还不清楚陈父是不是已经知道了她们的事情，如果不知道那是最好的，如果知道了但又不说是为什么？程沅没想出个所以然，所以总有些小心，她不确定陈父对她们两个在一起是什么看法，所以不能冒冒然的就暴露出她们两个人之间的关系。
　　作者有话要说：　　陈母：我家荩荩那么乖，谈恋爱是不可能的，这辈子都不可能。
　　好想剧透今天码的内容，有点忍不住了


第三十章
　　开学第一晚其实没什么可做的，就是在教室里待够两节自习课就好了。
　　陈荩中午没睡觉，此时有点困倦的趴在了桌子上，迷迷糊糊的她听见了下课铃的声音，然后是程沅的声音，“荩荩起来了，我们回去睡好不好。”
　　陈荩被吵醒，迷瞪的睁开了眼睛，盯着程沅好一会儿之后意识才清醒，“好。”
　　程沅抓着她的手往口袋里放，边走边说道：“怎么那么困？”
　　陈荩打了一个哈欠，“中午没睡，所以就有点困。”
　　因为刚才趴桌子上睡，所以陈荩的脸上有被衣服上的装饰弄出的痕迹，不深很浅的红痕，她打哈欠的时候眼睛里浮起生理性的泪水，眼里蒙上水雾。
　　看人的时候就显得眼睛没有聚焦，看着呆呆傻傻的。
　　程沅摸了摸她脸上的红痕，有点好笑。
　　陈荩没躲，等她摸完之后才问道：“我脸上有什么东西吗？”
　　程沅点了点头，于是陈荩问是什么。
　　程沅看着陈荩，眼里浮上笑意，脸上却一本正经的，“有点可爱。”
　　陈荩眨了一下眼，“你是不是糖变的，要不你怎么说话那么甜。”
　　程沅没想到陈荩会说这样的话，愣了一下之后点了点头，“我不是糖变的，你是。”
　　“哦。”陈荩语气冷淡，另一只没被程沅牵着的手却捂上了耳朵。
　　程沅看着她的动作笑出声。
　　回宿舍的路上人来人往，可她们腻腻歪歪的牵着手说着别人听不见的情话，像是自成了一个世界，不让别人进来也不让对方出去。
　　何时只是在操场时无意间当然一瞥就移不开视线，他盯着气氛和谐的两个人不知道在想些什么，脚下一下一下的踢着不存在的石子。
　　程沅和陈荩吃早餐的时候遇见了何时，她们当时正坐一起聊着乱七八糟的东西，陈荩话没说完就听见了何时的声音，“我可以坐这吗？”
　　陈荩看了一圈周围，发现除了她们这里似乎是真的没有地方可以给何时坐了，才勉为其难的点了点头。
　　何时一来陈荩跟程沅的话就不说了，有些话只有两个人的时候才能说，三个人的话就不行了。
　　何时拌了拌碗里的粥，没话找话，“你还记得我吗？”
　　陈荩看了何时一眼点了点头。
　　肯定是记得的，毕竟在考场是借了她两次铅笔，当然印象最深的不是这个，而是，她看了一眼程沅，她记得程沅并不喜欢何时。
　　虽然不知道为什么，但也不能妨碍陈荩以后尽量减少和和何时的接触。
　　当然有些事情不是她说就可以的，比如现在。
　　三个人沉默的吃完了这顿早餐，期间何时找了几个话题，但程沅在何时来了之后就没说话，陈荩又因为程沅不喜欢何时所以也显得冷淡，最后何时也不再自讨没趣。
　　程沅难得的没主动去牵陈荩的手，陈荩看了她一眼主动去牵她的，“你是不是生气了？”
　　程沅没让陈荩牵着而是去牵了陈荩，她摇了摇头语气却跟她话里的意思不一样，“没有。”
　　陈荩又问，“你不喜欢何时。”
　　程沅这回说了实话，“对，不喜欢他。”
　　陈荩问为什么。
　　毕竟在陈荩的印象里程沅就跟何时见过两次面而已，两次面中只交谈过一次，那一次就是很有敌意的了，她实在是想不出何时是怎么惹到了程沅。
　　程沅没说具体原因，“就是不喜欢他，和你有关系的都不喜欢。”
　　陈荩恍然大悟，“你是吃醋了吗？”
　　程沅摇了摇头，“我吃了山楂。”
　　陈荩噗嗤笑出声，“山楂也是酸的啊。”
　　程沅哼了一声，没再说什么。
　　陈荩把脑袋埋进书里，“好难受啊，下个星期要考数学了。”
　　程沅坐在她对面给她划公式，“你老老实实的记公式，做一下作业，大概考试的时候就及格了。”
　　陈荩小声的哀嚎了一声，哭丧着脸，“记住了公式也不会往里面套啊，太难了。”
　　程沅把划好公式的书递给陈荩，“不管怎么样都得记，而且你都来到了图书馆不记得东西是不是对不住图书馆的氛围？”
　　陈荩从书里探出头看了一眼划出来的公式，然后盯着程沅看，“真的好难啊。”
　　程沅从底下踢了踢她的脚，“快记。”
　　陈荩只能沮丧的盯着树看。
　　程沅就坐在对面支着下巴看她，看了一会儿问道：“你想考什么大学。”
　　陈荩思考了一下，“京大吧。”
　　她脸很快垮了下去，“不过我数学那么差考京大是不可能了，一个数学就断了我京大的路。”
　　“你呢？你想考什么？”
　　程沅懒洋洋的说道：“我啊，你去哪我就去哪。”
　　陈荩咬着笔头，“那我想去京大。”
　　程沅：“那我也去。”
　　陈荩怏怏道：“我去不了。”
　　程沅坐直身体，“你把数学成绩提上去然后努力努力肯定可以上去的。”
　　陈荩叹了一口气，然后坐起了身，程沅问她去哪，她垂头丧气的说道：“拿《人生三境》。”
　　程沅笑出声，“那你快点，我等你。”
　　《人生三境》大抵很多人看，因为前几天陈荩还见到它老老实实的放在它该放在的位置上，没几天的功夫就上了好几层，陈荩掂了踮脚还是拿不到。
　　她仰着头看它，然后张口小声说道：“怎么看书不放回原来的位置，不知道这样没有道德啊。”
　　她想着回去叫程沅来给她拿，下一秒就看见一只手越过她把那本书拿了下来并且放在了她的面前。
　　陈荩顺势接过，抬头说道：“谢谢。”
　　“不用谢。”何时扬起笑脸。
　　陈荩跟何时没有话说，说完谢谢之后就抱着书走了。
　　何时看着陈荩的背影，不在意的拿了一本书往另一边走。
　　陈荩回来的时候程沅刚想起身去找她，“怎么去了那么久？”
　　陈荩没说出遇见何时的事情，只是说让程沅下次和她一起去拿书。
　　程沅没问为什么点了点头。
　　陈荩看了一会儿《人生三境》感觉自信又回来了，雄赳赳气昂昂的拿起了数学书。
　　看了没一会儿又泄了气，程沅被她逗笑，但这次没再让她看她的“鸡汤”，而是不容商谈的说道：“看书。”
　　陈荩不怕她，俯身去抢程沅手上的书。
　　抢着抢着就闹在了一起，但顾忌着这是图书馆一切都放小了声音，幸好她们的位置是在角落不然就算声音放小了还是会被说的。
　　何时看着不远处玩闹的两个人，眼里晦暗不明，翻着书页的手攥紧了书页，让它留下了折皱。
　　好半天之后他才受惊一样的低下了头，松开了攥紧书页的手，懊恼的一下一下的抚平它，虽然是在做着无用功。
　　但他还是执拗的一下一下的做着这个动作，等他满意之后再抬头哪还有陈荩的影子。
　　.
　　陈荩觉得最近看见何时的频率大幅度的上升了，不管是她单方面看见，还是双方面看见，陈荩刚开始虽然觉得奇怪但也没多想，毕竟一个学校的总会遇见那么几次。
　　但这次再看见何时之后陈荩却不得不想一想到底是为什么了，毕竟一天之内她已经看见何时三四次了。
　　她苦恼的叹了一口气打算去问问程沅。
　　陈荩把事情说完最后叹了一口气说道：“你说这是为什么？”
　　程沅靠在栏杆上听见陈荩这话看了陈荩一眼，“荩荩觉得呢？”
　　陈荩小心翼翼的试探道，“你说他是不是喜欢我？”
　　程沅摇了摇头忽悠道，“我觉得不是，你看啊，他要是喜欢你为什么不直接跟你说，而是要拐弯抹角的出现在你的面前。”
　　她的话一听就是假的，程沅也知道陈荩会听出来但是万一呢？反正她是绝对不会让陈荩知道何时是喜欢她的，喜欢什么的，她只要知道自己喜欢她就好了。
　　陈荩没信程沅的话，但程沅想要她相信，所以她装傻道：“好像是这样。”
　　程沅有点惊讶，她没想到陈荩会相信这种话，不过不管她是不是真的相信，反正程沅是相信了。
　　程沅还想说点什么，但上课铃声响了只能遗憾的回了教室，陈荩在程沅转身的时候忍不住笑，她想程沅真可爱。
　　陈荩伸出一只手，雨水瞬间就打湿了她的掌心。她看向卫生间的方向，程沅还没出来。
　　雨势没有变小的趋势甚至还有越下越大的感觉，她盯着落下的雨想，也不知道程沅带没带伞。
　　她有些无聊的蹲在在走廊上，她下巴支在膝盖上看地上的沙子，直到一片阴影笼罩了下来。
　　她抬头就看见何时站在她的面前，他递出一把伞，“是没带伞吗？”
　　陈荩有些犹豫，不知道该不该接，如果程沅带伞了还好说，如果没有她就得跟程沅一起待在教学楼里，她是没关系的，但程沅肚子不舒服不知道能不能忍到雨停。
　　但是接了的话到时候肯定是要还的，她不太想跟何时接触，而且何时手里也只有一把伞，她接了何时怎么办？
　　正当她犹豫着何时蹲下了身把伞放在了地上，或许是知道他在犹豫什么，何时笑出一口大白牙，“我同学在下面等我，这把伞给了你也没关系的。”
　　没等陈荩回答她就起身跑了，陈荩最后还是把伞拿了起来，她刚站起身就看见了从卫生间出来的程沅，本来还想往何时跑开地方看看的陈荩最后还是收回了脚。
　　陈荩有些担心的看着程沅，“没事吧？”
　　程沅摇了摇头，皱着眉头一只手捂住肚子没说话。陈看出她实在难受，也不再多说扶着她准备下楼。
　　她扶住程沅的时候鬼使神差的探出头看了一眼楼下，只能看见雨水落下又溅起。
　　“荩荩？”
　　“嗯？走吧。”她收回视线安心扶着程沅，所以她没看见就在她收回视线的那一瞬间有一个人冲进了大雨里。
　　作者有话要说：　　昨晚跟朋友聊天
　　她：怎么办，感觉自己好差劲
　　我：没事，厚积薄发，差着差着就优秀了
　　她：我储备太少，怎么办，记忆力又差
　　我：慢慢的就多了，就强迫自己记忆，每天回忆无数遍
　　她：我老是把手机落教室
　　我：？？？


第三十一章
　　“上课之前我去给你请个假，你好好在宿舍休息。”
　　程沅虚弱的应了一声，陈荩忍不住皱眉，“都说让你不要吃了冷的又吃热的，你又不听我的话。”
　　程沅难受得说不出话，只是可怜巴巴的看着陈荩。
　　陈荩被她看得心软，到嘴边的说教全部咽了下去，“好好休息，好好吃药，不然我就要骂你了。”
　　陈荩嘱咐完程沅就想回自己宿舍，但被程沅拉住，“亲我一口好不好？”
　　陈荩瞪她一眼，“亲什么亲不亲！”
　　程沅又露出那种委屈的表情来了，什么话也不说就看着陈荩，陈荩有点犹豫但还是说道：“不行，现在是在你宿舍呢，万一被人看到怎么办？”
　　程沅：“不会的，她们现在都在吃饭，而且还下着雨呢，不会回来那么早的。”
　　虽然是这么说，但陈荩和程沅都知道这话是假的，她们之前在医务室就耽误了许久，吃个饭要吃多久，差不多也就是这个时间要回来了，最多也就会因为没伞延迟一点时间而已，而且现在雨势也小下来了，淋个雨回来也是可以的。
　　但程沅就那么看着她的时候陈荩是真的心软，她忍不住说道：“那就亲一口，只亲一口。”
　　程沅笑眯了眼，“好。”
　　于是陈荩亲了程沅一口，亲在嘴唇上，碰到就离开的那种。
　　亲完之后程沅还没怎么样，她就先红了耳朵，掩饰性的咳了一声，陈荩说道：“我走了。”
　　程沅这次没拉着让她不要走，而是叮嘱她要去吃饭。
　　说到吃饭陈荩才想起程沅没吃东西，她有些担心，“要给你带吗？”
　　程沅摇了摇头，“带了也不想吃，你自己去吃就好了，不用担心我的。”
　　在下午上课之前给程沅请好假之后，程沅在六楼的楼梯拐角遇见了何时，陈荩尴尬的笑了一声，“那个……伞在我教室你可以跟我去趟教室吗？”
　　何时点了点头，于是两个人一起往五楼走。
　　何时不说话，陈荩就更没有话题可以说了，尴尬蔓延在两人身边。
　　大概是因为今天拿了何时的伞，所以陈荩忍不住偷看了几眼何时，这一看才发现何时身上的衣服好像不是之前那件。
　　她想了一会儿，确定没记错之后问道：“你的衣服好像不是今天那件了。”
　　何时“啊”了一声，好像有点惊讶有人会注意到这种问题，然后笑着说道：“因为中午吃饭的时候弄到衣服上了所以就换了一件。”
　　陈荩点点头，不知怎么得松了一口气，“这样啊。”
　　她差点以为是何时把伞给了她所以没有伞回去淋湿了衣服，如果真是这样的话陈荩会觉得很对不起何时的。
　　何时不着痕迹的看了陈荩一眼，她松了一口气的模样也被他收入眼底，他收回视线垂着眼睑不知道在想些什么。
　　说话间陈荩的教室就到了，陈荩进去把伞拿出来还给何时，“谢谢你的伞。”
　　伞在中午的时候晾干而且已经被陈荩收好，何时拿着用上了一点力气把它用力的拿在手上，面上却无恙，“不用谢。”
　　他说完话也知道跟陈荩没有话题可说了，转身就离开了。
　　何时的“识趣”让陈荩本来应该让陈荩觉得舒服的，但心里就是觉得怪怪的，甚至还生出了烦躁之感。
　　陈荩拎着给程沅打包好的晚餐到了她的宿舍，宿舍里没人，陈荩去厕所看了一下果然看见一间禁闭的门，她在外面试探的喊了一声“程沅”。
　　听到程沅应下之后才放下心来。
　　程沅从厕所出来就看见坐在她床上玩着手机的陈荩，听见从厕所那边传来的声音陈荩抬头看了一眼，然后就看见程沅在她看过来的瞬间生出了手，“抱我一下。”
　　陈荩冷酷无情，“不抱。”
　　程沅委委屈屈的坐到了她的身旁，主动去抱了陈荩一下，“你不抱我抱。”
　　陈荩等她抱完才把晚饭拎出来，“给你带了东西。”
　　程沅肚子不舒服，还是有点不想吃东西，但陈荩都买好了她也没也不能不吃，而且这可是荩荩的关心，不管怎么样也要吃一点。
　　陈荩带的是一份白粥，直到程沅肚子不舒服她不可能去带饭之类的东西，粥刚刚好。
　　她用手试了一下温度，刚刚好，不烫不热的，“吃吧。”
　　程沅舀起来喝了一口，白粥其实没有什么味道，但大概是陈荩带的原因，程沅总觉得甜甜的。
　　她装模作样表现出白粥很好吃的样子然后说道：“真甜。”
　　陈荩敷衍她，“嗯嗯嗯，甜。”
　　程沅有点不满意，大概是生病的原因所以任性了许多，“太敷衍了重来。”
　　陈荩顺着她的心意重来，“你最甜。”
　　程沅反驳她，“你甜。”
　　陈荩：“好好好，我甜。”
　　程沅满意了，但没一会儿又作妖，“我喝完粥又什么奖励吗？”
　　陈荩看了一眼，“你想要什么奖励。”
　　程沅佯装非常认真的想了一下，“一个抱抱还有亲亲。”
　　陈荩一时半会儿居然说不出什么话来，只能说道，“你先吃完。”
　　程沅不依，“你先答应我。”
　　陈荩被她耍无赖耍得没有办法只能答应了。
　　程沅喝完粥之后陈荩真的给了她一个抱抱和亲亲。
　　后来程沅病好之后每次想到这就想挖了洞把当时的自己埋了，怎么可以那么不要脸！
　　陈荩就在旁边笑她，说她当时怎么就没想到要挖洞。
　　陈荩笑完之后程沅问她，当时怎么不惊讶，陈荩说她当时很惊讶，只是没表现出来，而且在喜欢的人面前撒个娇怎么了？
　　之后陈荩又加了一句，我很喜欢看你撒娇，嗯，很可爱。
　　.
　　程沅病好之后的一段时间里，有天兴致勃勃的来跟她说要去爬山。
　　陈荩拒绝，爬山爬得累死了，去什么去，还不如在学校睡觉。
　　程沅当时什么也没说，只是一得空就在陈荩耳边念叨要去爬山。陈荩听得耳根子起茧了，最后还是答应了要跟程沅一起去。
　　但去到的时候陈荩就后悔了。
　　陈荩忍不住反悔，“能不能不爬，很累的。”
　　程沅严词拒绝，“不行，都来到这里怕，而且你也答应要跟我一起爬了的。”
　　陈荩只能蔫蔫的跟着兴致勃勃的程沅爬山。
　　爬山是真的很累，至少陈荩还没爬到就累的要停下休息，反观程沅还是一副体力很充足，可以直接跑上去的模样。
　　这强烈的对比一出来，陈荩忍不住反思是不是她给程沅拖后腿了，要是她自己的话现在应该要上到了吧。
　　程沅看着陈荩走一步喘三喘的模样忍不住笑着去逗她，“你现在就像林妹妹一样，走一步喘三喘。”
　　陈荩没忍住翻了个白眼。
　　程沅就在旁边笑，“别翻白眼，林妹妹是不翻白眼的。”
　　陈荩抽空踢了程沅一脚，“我是林妹妹你是什么？”
　　程沅本来想说是宝玉的，但想到最后林妹妹没跟宝玉在一起就没说出口，她摆了摆手否认之前的话，“谁说你是林妹妹的，你明明就不是。”
　　陈荩没理她。
　　山顶的风景是真的好，哪怕是累得够呛的陈荩也觉得从下面爬上来是值得的。
　　因为是星期日，所以有很多人来爬山，山顶上的人并不少。
　　陈荩刚找到一个地方坐下就听见一声很大的声音，喊出来的那种，“你们看，这是朕的江山。”
　　陈荩：“？？？”
　　陈荩完全是懵的，什么朕的江山？
　　没等她反应过来有听见一声，“这是我为你打下的江山。”
　　现在爬山爬到山顶不是欣赏风景而是来喊话了吗？
　　她看了一圈周围，试图找出一个像她一样惊讶的人，但最后的结果是她少见多怪。
　　不是，她也爬过山的啊，虽然是好几年前，但当时爬完山不是这样的啊，短短几年她就跟时代落后了吗？
　　程沅看她一副茫然的样子问道：“怎么了？”
　　陈荩摇了摇头，没说出原因，感觉这个原因说出来显得她没有见识一样。
　　陈荩坐了一会儿忍不住拿出手机拍照，没拍一会儿程沅就出现在了她的镜头里，比着剪刀手咧着嘴笑，“拍我拍我。”
　　于是陈荩拍下了这一幕。
　　程沅不知道，还在凹造型，这次的造型比剪刀手好看多了，边凹边说，“之前的不算的，不准拍进去。”
　　“我说开始你才能拍。”
　　陈荩没说之前的她已经拍进去了，“那你记得要说开始。”
　　程沅凹好造型，然后说道：“可以了，拍吧。”
　　连拍了几张，程沅才凑上去看照片，边看边点评，“这张好看，这张不好看删了……”
　　时间差不多之后程沅才拉着陈荩要一起拍一张，程沅把手机递给一个愿意帮忙的大叔，说了句“谢谢”，就跑到了陈荩身边。
　　陈荩拍照除了比剪刀手什么也不会，于是程沅就跟着比剪刀手。
　　两人挨着很近，脸上是同样欢喜的笑容，比着很土的剪刀手，然后手机定格住了这一幕。
　　陈荩拿回手机朝着愿意大叔挥挥手，“谢谢。”
　　刚转头往程沅那边走就听见了程沅的声音，跟之前“江山”那句话一样是喊出来的，特别有气势。
　　“陈荩，我喜欢你！”
　　程沅当时背对着她，她只能看见程沅的背影，那天有风，风吹乱程沅的头发，扬起她风衣的一角，然后蓦的回头对她笑。
　　那一瞬间程沅惊艳了陈荩的眼，还有她的心脏。
　　因为她的心脏再为那个人疯狂的跳动，“扑通扑通”失去频率和节奏。
　　作者有话要说：　　写到高潮的时候卡文了(。??︿??。)


第三十二章
　　程沅牵着陈荩下山，陈荩突然说道：“你刚才笑起来特别好看，比我见过的任何人笑起来都好看。”
　　“那我再笑给你看。”说完就弯着眉眼扬起嘴角笑。
　　程沅不管什么时候笑起来都是特别好看的，但不一样，陈荩想，这个笑跟刚才的笑不一样，但陈荩还是说道：“好看。”
　　程沅控制不住的又笑了一下。
　　走了几步程沅说道：“有没有跟你说过你笑起来也特别好看。”
　　陈荩问怎么好看。
　　程沅想了一下说，“我看过一本书，那本书的目录有一句话是完美搭配。我觉得你笑起来大概称得上完美，不多不少，既不会让人觉得寡淡也不会让人一眼惊艳，是那种刚好到合适的完美。”
　　“看一眼就会觉得除了这个人没有人会那么合适这个笑容了。”
　　陈荩歪着头想了一下说道：“像是豆浆配油条一样吗？”
　　程沅失笑，但却点头，“对，就像豆浆配油条，没有比这更完美的搭配了。”
　　陈荩接着说，“可我不喜欢豆浆。”
　　程沅愣了一下，然后侧头看见陈荩咬着唇压抑笑声，心知是被耍了，但她只是挠了挠她的手心，“想笑就笑别忍着。”
　　于是陈荩笑出声。
　　山顶上拍的照片被传到程沅手机然后拿去洗了出来，但程沅一开始比着剪刀手那张陈荩没跟她传，自己偷偷摸摸的洗了出来，洗完之后还买了两个相册，一个给了程沅一个留给了自己。
　　月假很快到来，那天是陈父来接她，陈荩知道这个消息的时候有些惊讶，因为以往都是她自己坐公交车回去的。
　　程沅送她到了门口，她一眼瞧见她爸，没等说几句话就没打发去买水，那个时候她爸看的不是她而是程沅，陈荩感觉到什么，最后还是在程沅的安抚里去买了水。
　　陈父的到来程沅并不感到意外，不是今天也会是明天，但这不代表她不紧张，实际上单独面对陈父给了程沅很大的压力。
　　但她还是礼貌的问了好。
　　陈父眼神复杂的看着面前里面乖巧的程沅。
　　陈父在得知自己的女儿跟程沅是一对的时候，那时候的不理智一瞬间就把他对她之前的所有印象推翻，定位成教坏她女儿的坏人。
　　陈父自觉自己思想并不封建但在一开始得知的时候也难以接受，但幸好的是理智很快回到他的身上。
　　他比她们更年长，知道在一起这种事情不是一厢情愿的，也知道爱情会让人做出怎么不理智的冲动，所以他告诫陈荩要早点回家，因为她的不听话而生气。
　　哪怕她们是两个女孩子并不可能会闹出人命这种事情。
　　陈父上网查过同性恋这三个字，他不认为这是一种病，但却觉得不合适，因为从他一瞬间的反应就可以知道两个女孩子在一起会承受多少东西。
　　他不希望自己的女儿将来要承担这些东西。
　　最重要的是她们还小，正值青春，对任何事情都存在着好奇，会想要去探索。他不确定她们是因为一时的冲动还是真的互相喜欢，但不管哪样，如果不能从一开始陪伴到对方永远，他并不建议她们在一起。
　　爱情是世界上最美好的东西也是最伤人的。
　　陈父叹了口气，明知故问，“你跟荩荩是什么关系？”
　　程沅知道陈父知道些什么了也不撒谎，“情侣关系。”
　　“你们互相喜欢吗？”
　　“是。”
　　陈父摸了摸口袋有点想抽烟，但最后还是作罢，“你们知道两个女孩子在一起有多难吗？你们会不被接受，会遭受骂名，会被歧视……会承担很多东西，这些你们都知道吗？”
　　“更何况你们还小，你现在可能觉得会跟荩荩在一起一辈子，但以后得事情谁也说不定。”
　　“我并不是来拆散你们的，我只是想说你需要再好好想想。这番话我也会跟荩荩说，如果你们坚持在一起的话叔叔不会阻止。”
　　程沅直视着陈父，“叔叔也说了以后的事情谁也说不定，所以我为什么就不可能和荩荩在一起一辈子，而且叔叔说的话我都懂。”
　　陈父道：“就当你会跟荩荩在一起一辈子，你怎么知道荩荩在我说完那番话之后还愿意跟你在一起，如果荩荩不愿意呢？”
　　程沅低着头看不清脸上神色，“如果荩荩不愿意跟我在一起，我……我不会纠缠她的。”
　　陈父点点头，恰好陈荩买水回来，他打开车门向陈荩招手，“荩荩过来。”
　　陈荩看了一眼低着头的程沅又看了一眼不容置疑的陈父，本来向程沅那边去的脚转了个方向。
　　但她还是有点担心，打开车窗看她，刚想说什么就被陈父喊了一声，“荩荩。”
　　在她转头的间隙车子已经开动了。
　　陈荩抿了抿唇，“爸你跟程沅说什么了？”
　　陈父专注开车，“说了一点你们的事情。”
　　陈荩心里一惊，心跳快速的跳了一下，“爸爸知道了吗？”
　　因为红灯陈父停下车。
　　他侧头看向低着头不知道看哪里的陈荩。
　　“你喜欢程沅吗？”
　　陈荩低着头道，“喜欢。”
　　陈父皱了皱眉，“抬起头看我。”
　　陈荩抬起头。
　　陈父又问了一遍之前的问题。
　　这次陈荩没低头，直视着陈父，“喜欢。”
　　“你知道跟她在一起的后果吗？”
　　陈荩有些茫然的问道：“什么后果。”
　　陈父眉头皱得更深，“不被接受、遭人歧视、遭受骂声……”
　　陈荩更茫然了，“既然我已经决定要跟她在一起，这不是我应该承担的吗？”
　　“你能跟她在一起多久？”
　　“我不知道，但我想和她在一起很久。”
　　陈荩看向陈父，眼神很坚定，“我喜欢她，特别喜欢，想要和她一直在一起。”
　　“不是爸爸以为的心血来潮或者是好奇，更不是什么乱七八糟的东西，我只是单纯的喜欢她而已。”
　　“我知道和程沅在一起之后会遭受到什么，我不是什么都不懂也不是你眼中还没长大的小孩子，我知道我在做什么。”
　　“所以爸爸你担心的那些东西都不会存在的。”
　　陈父眼神复杂，“那你就一定确定程沅会和你在一起吗？万一在我跟她说了那些话之后她就不想和你在一起了呢？”
　　陈荩有些犹豫，最后坚定下来，“她说过喜欢我的，所以我觉得不管怎么样她还是喜欢我的。”
　　绿灯亮了车子重新启动，这次陈父没再说什么。因为他终于意识到他的女儿已经长大，并不是他认为的那样什么也不懂，她很认真的考虑过她和程沅在一起之后会承受些什么也做好了去承担的准备。
　　哪怕最后她们并不能在一起一辈子，陈荩也能很好的整理好自己的情绪，并且去面对结果。
　　陈荩难得的给程沅打了一个电话。
　　她并不喜欢打电话，除了必要的，一般都是发信息，但这次跟其他时候都不一样。
　　那边“嘟”了好几声之后被人接起。
　　陈荩已经猜到她爸跟程沅说了些什么，但要怎么向程沅问却是个难题，她之前就该想好了才打电话的，不应该脑子一热就打了过去。
　　陈荩在这边懊恼，程沅完全不知道，只知道陈荩打了电话来之后不说一句话。
　　大概是陈父的话给她留下了后遗症，她总觉得是不是陈父跟陈荩说完相同的话之后陈荩打电话来说分手的。
　　她开合了几次嘴也没说出一句话。哪怕想过这个问题有了心理准备还是不能像想象中那么淡然啊，也不能像向陈父承诺的那样。
　　程沅胡思乱想到给自己判了邢，耳边就听见了陈荩的声音，“我今天跟我爸说喜欢你了。”
　　程沅苦笑一声，“我知道了，我……”
　　程沅睁大眼睛，终于反应过来陈荩说得是什么话，但总有一种不真实感，她掐了掐自己抖着声音问道：“你、你说什么？”
　　“我说，我跟我爸说喜欢你了。”
　　程沅觉得脑子晕晕乎乎的，整个人像是喝了酒一样，连脚下踩着的地都感觉软绵绵的，让人踩着无力。
　　“你为什么要跟叔叔说喜欢我？”程沅觉得自己还是问清楚的好，万一是误会呢？
　　等着陈荩回答的时间里，程沅觉得她的心脏都要跳到嗓子眼里了，紧张的。
　　“我爸问我喜欢你吗？我说喜欢。”
　　“他还问了好多问题，问我知不知道跟你在一起会有什么后果，问我能跟你在一起多久。”
　　陈荩后面的话低了下去，“我说，我想和你在一起很久。”
　　程沅这次感觉不是喝了酒了，而是一股脑的把烈酒当了水喝下去了，不只脑子晕晕乎乎了，连视野里的东西也不真实起来，身体也不是自己的了，一切但好像虚假的一样。
　　好半天她才找回理智和声音，“你说想和我在一起很久？”
　　“对，很久。”
　　“我也是。”程沅低着声音，低垂着的眉眼里是一览无余的开心和温柔。
　　程沅感觉到自己的冲动，但她并不想控制，“在家等我，我去找你。”
　　“好。”
　　八点半，陈荩到了小区门口，程沅在等着她。
　　她从远处跑过去，程沅站在原地不动张开接住了她。
　　程沅头磕在陈荩的头发上，“想你。”
　　陈荩收紧了抱着程沅腰的手，“我也是，很想你。”
　　程沅说：“我想亲你。”
　　陈荩就松开了抱着她的手推开了一点仰起头让程沅亲。
　　程沅捧着陈荩的脸，低下头亲了陈荩一口，亲在嘴唇上，但亲完之后没有马上松开，而是嘴唇贴在嘴唇磨蹭，一下一下的。
　　程沅的嘴唇有点干磨得她嘴唇麻麻的，从唇上麻到了心里，但并不难受反而很舒服。
　　后来陈荩试探着伸出舌头去舔她干燥的唇瓣，直到把程沅的唇瓣也舔得湿润才满意的笑起来。
　　程沅分开贴在一起的嘴唇，抱住她的腰额头抵着额头，“想一直亲你抱你，想和你一直在一起。”
　　陈荩弯起嘴角，“好，让你一直亲我抱我，和我一直在一起。”
　　作者有话要说：　　还有两三章存稿，然后提前透露一下很快就要虐了，虽然我觉得还好，毕竟小虐怡情（心虚.JPG）


第三十三章
　　高一下学期开始分文理，当时程沅本来是想要和陈荩一起选文科的，但被陈荩拒绝。
　　她们似乎天生就是互补的，程沅数学好得不行，跟着一对比就显得语文的成绩惨兮兮的，陈荩完全跟她相反。
　　陈荩说完之后惨兮兮的就是程沅了。
　　程沅埋头在她脖颈拱了拱，声音黏黏糊糊的，“想跟你一起嘛。”
　　陈荩被她头发蹭得脖子痒痒的，连着痒到了心里，让她差点就答应了。
　　“你选了文科也不一定会跟我一个班，那还不如直接选理科。”
　　程沅头埋在陈荩脖子上不动了，好半天才底气不足的说道：“那你跟我一起选理科好不好？”
　　陈荩哄她，程沅当时没被哄好，但最后还是选了理科。
　　分班的前一天晚上程沅给她发信息说，需要荩荩哄哄才能好。
　　陈荩盯着屏幕看了很久，最后纠结的发了一句话过去。
　　心上人：哄你。
　　心上人：比心.JPG。
　　程沅盯着哄你两个字，笑出声，傻乎乎的。
　　·
　　春去秋来，高考来临。
　　陈荩很紧张，紧张得整个人都像是个弦一样绷得死紧的。
　　程沅看不下去了，乘着好不容易的假期拉着她去了超市。
　　程沅拉着边牵着陈荩的手来到蛋糕区，“给你买蛋糕好不好？”
　　陈荩见到蛋糕总算是放松了下来，她盯着蛋糕的双眼发亮，指着其中长得最好看的那个跟程沅说道：“我喜欢那个。”
　　程沅松开拉着陈荩的手，拿着夹子去给她夹然后去打好了价格放进购物篮里。
　　程沅看了一眼水果区，对着陈荩说道：“我先去买水果，你别乱跑。”
　　陈荩点点头，嘀咕道：“我又不是小孩子。”
　　程沅笑着说道：“是是是，你不是，那你别乱跑啊。”
　　陈荩挥挥手，不耐烦的赶她走，“知道了知道了，你快去吧。”
　　程沅去买水果，陈荩就到零食区看零食。
　　程沅跟陈荩在吃的方面是完全不一样的类型。程沅喜欢吃青菜，陈荩喜欢吃肉，对青菜什么的很少吃；程沅喜欢吃水果，陈荩喜欢吃零食；程沅喜欢喝可乐，陈荩就是不喜欢可乐这种碳酸饮料。
　　陈荩找好零食就打算回去找程沅，刚一回头就看见了有个阿姨一直盯着她看，陈荩有些不明所以，却也只当是巧合，看了几眼就打算走了。
　　正好程沅过来找她，陈荩连忙往她那边去，到程沅面前的时候陈荩才发现程沅的不对。
　　程沅没看陈荩而是一直盯着她身后的位置，陈荩疑惑的后头就看见那个阿姨也一直在看着程沅。
　　陈荩跟程沅坐在一起，之前碰到的那个阿姨坐在她们的对面。陈荩拘谨的拿着奶茶杯，对目前的情况有些不知所措。
　　她偏头去看了一眼程沅，只能看见她盯着桌面不知道想些什么的侧脸。
　　气氛有些尴尬，陈荩摸了摸鼻子，主动打破了这尴尬的气氛，“阿姨好，我是陈荩。”
　　在超市的时候程沅没跟她说这是谁，程沅不说陈荩自然不会主动去问，只是拉着她的手对她笑了笑。
　　出了超市之后她们就直接找了个奶茶店坐着了。
　　程母复杂的看了一眼对面乖巧的女生，完全不难猜出她跟程沅是什么关系，她勉强的笑了一下，“你好。”
　　陈荩干笑两声，程沅突然说道：“妈你怎么来了？”
　　陈荩这才知道对面的人是程沅的妈妈，可程沅的好像跟她妈妈的关系并不是很好。
　　程母心疼的看着程沅，陈荩注意到她说话的时候嘴唇是抖的，“你、你这几年过得还好吗？”
　　陈荩能发现的事，程沅自然就能发现，她睫毛颤了几下，最后还是冷淡的说道：“很好。”
　　她犹豫了一下还是问道：“你跟爸过得还好吗？”
　　程母点了点头，看着有些激动的样子，“我跟你爸挺好的，就是、就是有些想你。”
　　她说着水雾就漫上了眼睛里，下一秒就哭了出来，她忙低头用袖子擦了擦眼睛。
　　陈荩下意识的去看程沅，只能看见她最开合了好几次最后闭上，拿着奶茶杯的收紧了力道，杯子有些变形，陈荩伸手去抓她那只手。
　　程沅顺势松了力道让她抓着，陈荩这才发现程沅手的温度很凉，她的手温度向来都是很高的，热乎乎的哪怕是冬天也不例外，这是陈荩第一次知道程沅的手也是可以凉下来的。
　　陈荩只是抓着程沅什么也没说。
　　程母跟程沅有说了一会儿话才起身离开，离开之前她说道：“有空回家一趟吧，我和你爸都很想你，还有你……弟弟也是。”
　　陈荩有些担心的看着程沅，可她只是说道：“走了，我们回去吧。”
　　她们在的这家奶茶店距离公交站有一定的路程，陈荩一直牵着程沅的手，什么也没问的往公交站的方向走。
　　她不问程沅却开口跟她说，“刚才那个是我妈，我很早之前跟家里人出柜了，他们无法接受于是我就一个人来到S市，之前过年不回家的原因也是这个。”
　　“其实我不怨他们，不，一开始确实是不怨的，毕竟他们生我养我，哪怕他们接受不了自己的女儿是个同性恋也没做什么出格的事情，我虽然一个人呆在S市但他们每月都会给我生活费，甚至比在家的时候还要多。”
　　“她说他们想我的时候我很开心，特别是让我有空回家看看的时候，我觉得他们已经接受了我是个同性恋的事情，也重新接受了我。”
　　“可她最后说，我弟弟也很想我，可我当时出来的时候家里只有我一个小孩。弟弟是在之后有的，我不知道他们是不是因为有了新的孩子，所以才会接受我。”
　　“毕竟两个孩子，一个不管怎样也没关系了，反正还有一个孩子。”
　　陈荩想起之前有次和她妈去买菜，她在旁边刷微博刷着刷着就刷出了和同性恋有关的，她妈当时正好凑上来看，陈荩发现了就把手机关上了。
　　回去的路上她问她妈怎么看待同性恋。
　　她妈说，不管是同性恋还是异性恋都是爱情。
　　可她后来又说，我能说出这番话是因为我是一个旁观者，我的孩子不是同性恋我才能说出这番话来，如果是，我不知道我还能不能说出这番话来。但是不管我能不能接受这种事情，只要她觉得开心幸福，我会试着接纳我以前不能接纳的。
　　陈荩停下脚步，扬了一下嘴角，“当然不是，他们当然不是因为有了新的孩子所以才去接受你。不管是在什么情况下，父母总是先妥协的一方，哪怕是他们所不能理解和接受的，因为他们爱你，所以会去妥协，哪怕时间久了一点。”
　　“你该相信你对他们来说是很重要的。”
　　程沅转头去看陈荩的，陈荩眨了一下眼笑着说道：“你别不信，这是我妈跟我说的。”
　　于是程沅也笑了一声，“我相信。”
　　陈荩牵着程沅的手晃了晃，“所以你要什么时候回家。”
　　程沅说：“高考之后吧。”
　　“那你要考哪里？”
　　程沅反问她，“你呢？”
　　陈荩皱着眉头不满的说道：“说过很多次了，京大啊。”
　　程沅学她的样子，“那我也说过很多次了，你去哪我就去哪。”
　　陈荩瞪了她一眼，程沅扬着嘴角笑。
　　“你学我说话。”
　　程沅说：“没有。”
　　陈荩不高兴了，“刚才就有。”
　　程沅逗她，“你又没有证据。”
　　陈荩气得想直接咬程沅一口，程沅看出来她的想法，把脖子凑过去，“给你咬给你咬，正好把上次的也咬回来。”
　　陈荩想了一会儿才想起来上次是什么时候，是她们还没在一起之前，程沅一口咬在她侧颈上的那次。
　　不知道是不是心理作用，陈荩觉得上次咬得那口感觉有上来了，她不适的摸了摸侧颈，没摸到黏黏糊糊的口水这才松了一口气。
　　这口气刚松完陈荩脸就黑了，她恼怒的瞪了程沅一眼，老是让她想起不好的事情。
　　因为这才担心程沅所以她们一直牵着手，陈荩这会儿手心已经开始出汗了，她报复性的把手从程沅手里挣脱出来把汗水抹在她手上。
　　程沅动也不动的任她抹，笑嘻嘻的问她，“消气了吗？还没有的话等下再抹一次。”
　　陈荩看她一眼，“谁要抹了，抹什么抹，不抹。”
　　程沅笑她脾气喜怒无常的，除了她怕是没有人会要她了。
　　陈荩不甘示弱的嘲笑回去，说她看着正正经经的，一开口就不正经，手脚也不安分，除了她也没谁可以忍受了。
　　程沅全当是陈荩夸她了，不要脸的抓住陈荩就亲了一口。
　　陈荩瞪了她一眼，擦了擦被亲的地方却没说什么。
　　如果是刚开始的话，她可能会让程沅收敛一点不要在外面亲她，可跟程沅在一起久了被她在外面亲的次数多了，也就不当回事了。
　　耳边是程沅含着笑意的说话声，手被程沅牵着，程沅另一只手还提着她们买的东西。
　　陈荩好心情的笑了一下。
　　反正亲也就亲了，没什么大不了的。
　　作者有话要说：　　昨晚十二点多的时候我给我朋友发了个信息
　　我：我感觉我要感冒了，因为我现在鼻塞着
　　她：真好
　　我：？？？
　　有小天使问有没有几年后两人再次相遇的剧情，如果你们喜欢的话也……不能有?????`????


第三十四章
　　六月的天气已经炎热得不行，陈母拉着陈荩站在树荫下嘱咐着考试的注意事项，陈荩安静的听着偶尔应两声“知道了。”
　　陈母紧张的看着陈荩，“好好考试，千万别紧张。”
　　陈荩本来很紧张的但看陈母比她更紧张的样子突然就不紧张了，陈荩安抚她，“我不紧张，你快回去吧，这里晒。”
　　程沅在离陈荩不远处的地方看着，见她们说完话之后才迎上往这边走的陈荩。陈荩抓了抓她的手，“千万别紧张。”
　　程沅笑了一下，“这句话应该对你来说。”
　　这句话说完程沅就安静了下来，陈荩偷偷看了她几眼知道她心里有事，她看了一圈周围然后收回视线，眼角余光却看见不远处站着的两人。
　　陈荩停下脚步，眼睛看向那边，一个是程沅的母亲，还有一个中年男子站在程母的旁边，两个人都是目不转睛的看着程沅。
　　陈荩扯了扯程沅，“是不是阿姨和叔叔？”
　　程沅看向陈荩看着的地方，不自觉的一愣。
　　是她的父母。
　　高悬在头顶的太阳有点烈，他们没站在树荫底下，哪怕看不清但程沅也能想象出他们肯定出了一身的汗。
　　程沅突然笑了起来，无声的说道：“别担心。”
　　程沅情绪突然就高昂了起来，对比之前满腹心事的模样差别太大了，陈荩看着忍不住也笑了一下。
　　11：30考试结束，陈荩刚出考场就看见她爸妈站在一处等着她，见到她出来高兴的向她招了招手。
　　陈荩接过她爸递过来的水喝了一大口进去，陈母等她水喝完之后才问道：“考得怎么样？”
　　陈荩笑着道：“正常发挥，成绩不会很差。”
　　陈母点点头，“那就好。等下想吃什么？妈给你做。”
　　“糖醋排骨，清蒸鱼……”
　　陈荩走之前找了一下程沅，在之前的地方看见了她，大概是她目光太专注，跟着父母说话的程沅看了过来，然后冲她笑了笑。
　　程父程母顺着程沅的视线也看到了陈荩，程父收回视线装做没看见一般的问道：“等下要去吃什么？”
　　饭桌上程母给程沅一个劲的夹菜，嘴里还不停地说道：“多吃点，看你瘦的。”
　　程沅其实是有些无措的，她跟父母很久没见，一时半会儿的自然也不可能像以前一样跟他们熟络的吃饭，但血缘关系大概是世界上最奇妙的东西，程沅在程母不断夹菜的举动里不自觉的就跟着亲近了起来。
　　表现最明显的应该就是她主动询问了关于她弟弟的事情，“你们都来了，弟、弟弟怎么办？”
　　她说“弟弟”两个字的时候很不自然，就像是你必须要叫一个陌生人很亲昵一般不自然。
　　程母听出了这点不自然，但也没说什么，只是说道：“没事，我们让爷爷奶奶看着了。”
　　程父也主动找话，一时之间三人的关系就亲近了起来。
　　吃到一半程父把筷子放了下来，“刚才那个是你喜欢的人吗？”
　　程沅当时夹着一块鱼正准备吃进嘴里，听到程父的话鱼也不吃了把筷子放了下来。
　　“对，她是我喜欢的人。”
　　气氛一时冷凝下来，程母捅了捅程父，“你说这些干什么？”
　　程父没理她，而是问道：“她知道吗？”
　　“知道。”
　　“你们是什么关系。”
　　程沅毫不避讳，“情侣。”
　　程父摸了摸口袋，摸出一根烟来，想了想还是没点上，“她父母知道吗？”
　　“她爸爸知道。”
　　程父把烟塞了回去，不说话了。
　　距离当初那件事已经过去了两年，程父在最开始的不理智之后虽然冷静了下来，但还是不能接受她的女儿是个喜欢同性的变态。
　　中国的家长要想让儿女妥协最常做的就是断掉经济来源，程父就是这种家长，但最后被程母拦住。
　　那时程母已经被查出了身孕，那是程沅离开的第二个月，程父自然不可能与她争。
　　大概怀孕的女人都是敏感的，程母在怀孕之后经常哭，问自己为什么要打程沅，为什么不好好跟她说，甚至为此还跟程父吵了不只一次架，程父后悔过，但后悔并没有用。
　　后来程父才上网去了解关于同性恋的事情。
　　一了解他才知道自己错了，但这不能代表他就能接受自己的孩子是个同性恋。
　　于是硬是熬到了现在才来找程沅。两年时间足够一个人想通和接受以前看似荒诞的事情。
　　更何况他是一个父亲，不管孩子如何总会去妥协。
　　程父又把烟拿了出来，“之前在考场外面见过了，看着是个很乖的小孩，你好好对人家。”
　　大概是因为自己的孩子跟自己出过柜，所以明知在一起是两个人的事，程父还是觉得是自己的孩子带着人家踏上了这条路。
　　这条路太难了，总觉得对不起人家，要是自己女儿还不好好对人家那就真的是不可原谅了。
　　十二点二十分，程沅站在陈荩家的小区门口给她发信息。程沅没等多久就看见了陈荩，她下意识的扬起笑，张开双臂接住了像个小炮弹冲过来的陈荩。
　　她被撞得不受控制的往后退了几步。
　　陈荩从她怀里退出来，“怎么来找我了？”
　　程沅捏着她的手心，“因为想你了啊。”
　　陈荩眨了一下眼，“好的吧。”
　　程沅捏着她手心玩了一会儿，然后捧起她的脸，“我跟我爸妈说了我们的事？”
　　她故意装做欲言又止的模样，陈荩见了忍不住紧张，放在双侧的手抓紧了她的衣角。
　　程沅本想再逗一下她的，但见她紧张得不行的样子，到底心软，她舒展开眉眼，弯着唇角笑，“我爸妈同意我们在一起了。”
　　陈荩反应迟钝的看着她，半晌之后才睁大了眼睛，觉得有些不可思议，话也说得语无伦次的，“啊、我爸妈，不是，叔叔阿姨同意我们在一起了吗？”
　　程沅捧着陈荩脸的手蹭了蹭她的脸颊，低下头用额头抵她的额头，“是啊，以后我们会在一起很久很久的。”
　　“所以你要什么时候跟我去见家长？”
　　陈荩沉默下来。
　　程沅说这话其实是在试探陈荩，她想知道陈荩什么时候会把她们之间的事情告诉陈母。程沅现在才试探的原因不过是因为之前她没敢跟陈荩说清楚她自己的状况，她自己本身就理亏，自然不可能提。
　　现在的话，程沅垂下眼帘，她一直知道自己不是一个很好的人，惯会仗着别人的喜欢和宠爱去得寸进尺。因为知道陈荩喜欢她；因为知道陈荩心软；因为知道陈荩很好很好……所以才会提出这样的要求。
　　她有些迫不及待的想要告诉全世界她们两个人是情侣，她们会陪伴对方很久很久。
　　但她也知道陈荩的为难，程沅叹了一口气，不再逼她，调笑道：“我刚才开玩笑的，你干嘛呢？”
　　总归不想让陈荩为难，不管她心里想法是什么，而且这件事本来也是她急切了，做得也不对。
　　她鼻尖抵着陈荩的鼻尖，“好了，我说真的，刚才我逗你的。”
　　“亲亲好不好？”
　　陈荩乖乖仰头让程沅亲了一口，亲完之后程沅笑她，“那么乖呢，但怎么还是不高兴？”
　　陈荩有些太过于沉默，程沅敛了笑意盯了她半晌，最后放开捧着她脸的手，去牵她的手，“我带你去买珍珠奶茶好不好？”
　　“好。”
　　于是程沅带着她去了附近的奶茶店给她买了一大杯珍珠奶茶。
　　陈荩双手捧着奶茶，吸了一大口奶茶。是真大口那种，脸颊都鼓了起来，程沅坐在她对面忍不住笑了一下，真像个仓鼠。
　　只是一下而已，笑意很快隐了下去。她跟陈荩在一起称不上很久但时间也不短，自然是知道她无意识的一些小动作，她喝奶茶的时候吸一大口进去和咬吸管的话多半是有烦心事。
　　陈荩嚼了嚼嘴里的珍珠然后咽了下去，她在桌子底下轻轻的踢了踢脚，然后说道：“我刚才很认真的想过要不要跟我妈说我们两个的关系。我很纠结，甚至毫无头绪。”
　　“后来我不想这事了，因为我总觉得你好像太着急了。”
　　“而且我自己是不太想让我妈知道我们的事情的，至少是不要那么快知道。其实我知道这已经不快了，但还是不是很想让她知道这件事。”
　　“我妈是个很传统的人，但我知道如果我把你带到我妈面前跟我妈说这是我喜欢的人，我妈肯定会笑着祝福我们，但她肯定会伤心。”
　　程沅以为陈荩下一秒就会拒绝她的要求，虽然提前想过这个结果但还是觉得有些遗憾和失落，但陈荩说的是——
　　“可我们的事情总是要说的，不管什么时候说她都要伤心，所以我想着还是早点说出来比较好。”
　　“但你总得给我几天时间做准备。”
　　程沅愣愣的看着对面的陈荩，竟说不出一句话。
　　陈荩笑了一下，桌子底下的脚踢了踢她的腿，“怎么了？高兴傻了？”
　　程沅呆呆傻傻的顺着她的话说，“对，高兴傻了。”
　　程沅躺在床上翻来覆去的睡不着，她一直在想今天陈荩跟她说的话。
　　她其实有些无措，陈荩真的是太好了。好到你说什么她都会答应；好的她哪怕正在气头上你只要好好的哄哄她就可以了；好到会答应有些无理且任性的要求。
　　有点好到出格了，程沅想。
　　但恋人不应该就是这样的吗？你对我很好，我也对你很好。
　　可放在陈荩身上程沅只觉得让人心慌，有点不真实，甚至控制不住的去想她自己是不是做错了什么。
　　程沅吐出一口气，有些疑惑的想，莫不是她是抖.m？就是见不得陈荩对她很好。
　　她想到这忍不住笑了一下，脑子的想法也跟着散去。她想什么呢，以前荩荩也对她很好了，怎么就今天疑神疑鬼的。
　　她翻了一个身趴在床上，有些得意的小声嘀咕道，荩荩真的是太喜欢她了。
　　程沅躺了没一会儿下午的考试时间就要到了，她先是给陈荩发了条信息才收拾好了要带去考场的东西。
　　至于之前的无措和不安早就被她抛到了脑后。
　　作者有话要说：　　下一章要虐了，真的小虐（心虚.JPG）


第三十五章
　　“荩荩家里没酱油了，你去买一瓶。”
　　陈荩应了一声下楼去旁边的超市买酱油，买完出来看见了一个意想不到的人。
　　陈荩看了一眼没在意只以为是巧合，但没走几步就被何时拦住，她皱了皱眉，“你有事吗？”
　　何时盯着她看了半晌，直到陈荩不耐烦才开口说道：“我马上要搬家了。”
　　陈荩疑惑的看他，有些犹豫，“恭喜？”
　　何时失笑，嘴角扬了一下又被他抿成直线，他的声音有些颤抖，“可以抱我一下吗？”
　　似乎是看出陈荩想要拒绝，他又说道：“好歹我们也算认识，连抱一下也不愿意吗？”
　　“就那么……讨厌我吗？”
　　他后面的话说得很低，语气也难掩失落和难受脸上表情都是勉强的，这是陈荩第一次见到何时露出这样的表情，一时心软，等她反应过来的时候已经抱住了何时。
　　她很快松开，何时也不在意，他又笑了起来，“有缘再见。”
　　走之前却是塞了一张纸条给陈荩。
　　陈荩犹豫了一会儿还是打开了纸条——
　　Divinginloveyouandme。
　　陈荩把纸条团了团，走到垃圾桶旁，最后还是没有把那张纸条扔掉，而是放进了口袋。
　　做完这一切她往家里的方向走去，而在她身后有人目睹了事情的所有经过。
　　晚上十点，陈荩趴在床上等着程沅的电话，没等一会儿就感觉到困倦，她昨晚睡得有点晚中午还没睡午觉，这会儿已经有点撑不住了
　　她伸出手按亮手机看了一眼时间，十点十分。
　　她打了个哈欠闭上了眼，想着只睡一会儿，等下就起来。
　　陈荩是被打雷的声音惊醒的，她迷迷糊糊的坐起来，缓了一会儿才发现她身上盖了被子，房间的灯也被关了。
　　她打开床头的灯，在桌子上看见了自己的手机。
　　没有一个电话，哪怕短信也没有。
　　她抿了下唇，不知道程沅为什么食言了，明明说过要打电话给她的，就算是因为没空，平时她也会给她发条信息的。
　　她隐隐约约觉得不对，却没深想。等外面的雷雨声停下睡意才重新上涌。
　　她真真正正觉得不对劲，是在那天之后的第三天。
　　她给程沅发信息打电话都没有得到回应，她突然就慌了起来，内心极度不安，想了一会儿她还是跟父母说了一声买了机票去了Z市。
　　上了飞机之后陈荩就知道自己冲动了，但她心里没什么后悔的情绪。
　　陈荩本来就晕车，坐飞机更是受不了，下飞机的时候脸都是白的，身体晃了晃。
　　她不知道程沅的家在哪里，也猜出来程沅在躲着她，于是找了个公共电话亭给程沅打了个电话。
　　可能是环境的原因，程沅那边的声音有点失真，“你好。”
　　陈荩沉默了一下才说道：“我是陈荩，你在哪？”
　　程沅那边也停了一下，她不说话那边嘈杂的声音就越发清晰，再开口的时候是陈荩没有听过的冷淡，“怎么了？”
　　陈荩张了几次口，还是没有说出自己在Z市，“为什么不接我电话不回我信息？”
　　“没看到。”
　　敷衍，陈荩想。
　　她抬了一下头，就着这个姿势说道：“我们分手吧。”
　　没等程沅说话陈荩就把电话给挂了，拿出手机买了最近回S市的机票。
　　那头的程沅只来得及说出一个“不”字就听到了电话挂断的声音，她手里还拿着手机，保持着听电话的姿势没动，半晌才沉默的放下了手机。
　　耳边嘈杂的声音扰得人心烦意乱，她踢了一下桌子，近乎是发泄的说了一句，“别吵了。”
　　楼上装修的声音还在继续。
　　哪怕是买了最近的机票，陈荩回到家的时候也已经是十一点半了。
　　客厅的灯开着，陈父坐在沙发上。
　　陈荩愣了一下，“爸，你还没睡呢。”
　　陈父拍了拍旁边的位置，陈荩坐过去。
　　“去找程沅了？”
　　陈荩点了点头。
　　陈父摸了摸口袋，想要摸出一根烟来，摸到之后他才想起烟被他放在了房间
　　“跟她吵架了吗？”
　　陈荩沉默了一下才开口说话，“我跟她……分手了。”
　　陈父盯着陈荩看，看见她眉眼神色里掩不住的疲惫，他声音下意识的放缓，“为什么要分手？”
　　陈荩说不出话，因为她自己都不知道为什么要跟程沅分手，干脆沉默。
　　“可你们之前才说要在一起很久的。”
　　“我不知道。”
　　陈荩眨了两下眼，“我不知道为什么要跟她分手。”
　　陈父摸了下她的头，“去睡吧。”
　　陈荩第二天起得很早，她起的时候才六点，她躺在床上发了一会儿呆，再回神的时候已经是八点十分了。
　　她在客厅看见陈父在看电视，喊了一声，“爸。”
　　她喊完就去厨房舀了一碗粥，陈母正在厨房擦东西，看见她进来下意识的想要叫她一声，话到嘴边还是没喊出来。
　　陈荩在桌子上喝粥，陈母跟陈父挨在沙发上坐着小声跟陈父咬耳朵，“荩荩怎么了？是不是出什么事了？”
　　陈父看了一眼在桌子上安静喝粥的陈荩，安抚的拍了拍陈母的手，“没事，大概就是这几天心情不好，不用担心。”
　　陈母还想说点什么，但被陈父打断，“好了，荩荩也不是小孩子了，出了什么事情自己回处理的。”
　　陈母小声嘀咕了一句“明明还是小孩子”，但还是听了陈父的话没管。
　　陈荩是在说了分手之后的第三天接到程沅电话的，她有些犹豫但最后还是接了。
　　不同上次，这次那边很安静，安静到陈荩能听到那头程沅的呼吸声。
　　“为什么分手？”
　　陈荩垂下眼睑，左手无意识的一下一下揪着衣角，“不为什么，想分手就分手了。”
　　那头的程沅有些激动，声音也大了起来，“凭什么？你说分手就分手！”
　　陈荩感觉到眼眶有点热，她吸了一下鼻子说道：“我说分手就分手。”
　　“我不。”
　　“我不要分手。”
　　“荩荩我不要分手……不分手、不分手好不好？”
　　她听见那头程沅细小的哭腔，感觉到有什么东西划过脸颊，手一抹就摸到一手的湿润。
　　电话挂掉的第二天，陈荩收到了她在小区楼下的信息。
　　陈荩犹豫了一下，最后还是出了门。
　　那是她第一次看见那么狼狈的程沅。
　　衣服和头发乱糟糟的，眼睛很红，连鼻头都是红的。
　　她就站在那里看着陈荩的到来。
　　陈荩离她几步远就没再靠近，沉默的看着她。
　　她不靠近，程沅就自己上前。程沅没抱她，而是小心翼翼的去牵她的手，额头抵着她的额头，开口就带着浓重的鼻音，哼哼唧唧的，“不分手，不要分手好不好？”
　　陈荩没说话，她就自顾自的的说，说到后面就只不断重复“不分手”三个字。
　　说着说着就哭了。
　　“荩、荩荩，荩荩你抱抱我，你抱抱我……”
　　陈荩脸上湿漉漉的，都是程沅的泪水，她有些难受，不只是脸颊还有心脏，一抽一抽的，鼻子也酸得要命，她眼里起了水雾看不清程沅的脸。
　　但还是听到她说抱抱她，陈荩手指动了动，最终还是没抱她。
　　程沅哭得不停，哭到最后便小声起来，她不再抵着陈荩的额头，“为什么分手。”
　　陈荩没说话，于是她自己就说道：“是不是因为何时。”
　　陈荩有些惊愕，不知道怎么就扯上了何时。
　　但她的表情在程沅眼里就是被戳中真相的惊讶，她咬了咬唇，手松开了陈荩的手，胡乱的抹了一把自己的眼泪。
　　她说：“我就知道，我就知道是因为他。”
　　这是她们两个人的事情，不应该扯上何时，所以陈荩解释，“不是因为……”
　　“我不信。”
　　“肯定是因为他。”
　　“我都看见了，看见你抱他了。”
　　夏天的燥热早就因为程沅这几句话消失得一干二净，取而代之的是如坠冰窟的冷意，冻得她整个人动弹不得。
　　程沅有些慌张，因为在那些话之后陈荩表现得太冷静，而之前她只是安安静静的听她说话而已。
　　程沅心慌得厉害，心脏“扑通扑通”的跳着，她去拉陈荩的手想说些什么，但被陈荩躲过去。
　　陈荩问她，明明是很平静的语气没带上一点质问，但那话却像是尖锐的刀子一下一下往她身上划。
　　“所以你看到了吗？看到了何时抱我。”
　　“然后便不接我电话不回我信息，甚至没给我解释的机会就直接给我定罪。”
　　“你从来没有相信过我，甚至我可能在你心里就是这样的人。”
　　“有了女朋友之后还去和别人拉拉扯扯。”
　　“是这样吗？”
　　程沅脸都白了，慌张到语无伦次，“不是的不是这样的，我不知道怎么就这样了……荩荩你相信我，我……”
　　陈荩打断她，“我们分手吧。”
　　程沅后面的话说不出来了，不断的去抓陈荩的手，执拗的说道：“不分手，绝对不分手。”
　　程沅说着说着眼泪又下来了，她带着哭腔的一遍一遍喊陈荩的名字，“荩荩荩荩……”
　　陈荩抽出手给她擦眼泪，程沅抓不到她的手就去抓她衣角，也不说话就看着陈荩。
　　程沅的眼泪不要钱似的不停的掉，擦完了又掉下来，陈荩最后就停了手，去弄程沅抓着她衣角的手。
　　“我该回去了，你松手。”
　　程沅哭得更厉害了，抓着陈荩衣角的手收紧，但最后陈荩还是走了，程沅站在后面看着她走的，她连背影都是模糊的。
　　程沅擦了擦眼泪，但擦了也没用，还是往下掉，直到陈荩消失在视野里，她也没能看清楚陈荩走的样子。
　　作者有话要说：　　Divinginloveyouandme来源汪苏泷的《坠入》，百度翻译是爱上你和我。
　　其实我觉得一点也不虐，甚至有点想让她们就这样分手（不，我胡说的）


第三十六章
　　陈父推了推门没推动，“荩荩？”
　　陈荩背靠着门双手抱着曲起双腿，听到陈父的声音缓慢的转了转眼睛。
　　陈父在外面敲门，“怎么了？是出什么事了吗？”
　　陈荩眨了眨眼睛想要站起来的时候才发现腿麻了，她扶着门好半天才起来打开了门。
　　门一开陈父就注意到她神色不对，拍了拍她的脑袋让她侧身，然后进了房间。
　　门一关上陈荩就贴着门下滑身体。
　　陈父也跟着靠在门上。
　　“之前出门是因为程沅来找你了吗？”
　　陈荩不想说话，只点了点头。
　　“没和好吗？”
　　陈父侧头去看陈荩，见她呆愣愣的看着前方，一动不动的，话也不想说的模样就知道结果是什么了。
　　他叹了口气，“为什么不和好？”
　　“明明还是很喜欢她。”
　　陈父再次见到程沅那天之后的一个星期，他当时正从外面回来，到小区门口的时候就看见了站在外面的程沅。
　　他一开始并不确定是不是她，毕竟他们也只见过几次，而且程沅看着变化也很大，走近之后陈父才认出来真的是她。
　　“程沅？你怎么站这？”
　　程沅勉强的笑了一下，“叔叔好。”
　　陈父又想叹气了，他拍了拍程沅的肩膀，“要不要跟我回家。”
　　程沅眼神闪了一下，明明很心动但却犹豫道：“不了吧，等下……”
　　陈父打断她的话，“上去吧，正好你阿姨也很想你。”
　　陈荩听到玄关的声音，躺在沙发上看电视的视线往玄关处看，“爸，你怎么……”
　　她后面的话停了下来，因为她看见了程沅。
　　她转回头，拿着遥控器的手收紧。
　　倒是陈母听见陈荩话到一半就没了声音好奇的从厨房探出头，一眼就看见了在陈父身后的程沅。
　　她有些惊喜，“沅沅怎么来了？”
　　边说着边上前，离得近了才发现程沅整个人瘦的厉害，顿时有些心疼，“在家没有吃好吗？怎么那么瘦了，上次见还好好的呢？”
　　后面陈母再和程沅说了什么陈荩不知道，早在陈母上前的时候她就回了房间。
　　陈荩双腿曲着，被子在她身上围了一圈把她整个人抱住，她有些心不在焉的想刚才陈母的话。
　　程沅确实是瘦了，瘦到哪怕陈荩只是看了一眼就收回视线也能看出来她明显的变化。
　　陈荩自己都不知道想这件事想得有多专注，专注到程沅敲门甚至打开了房门进来她都不知道。
　　如果程沅不出声的话陈荩就真的发现不了。
　　近距离看程沅的时候才发现她瘦得比陈荩自己想得严重，瘦到了难看的程度。
　　平时不算宽大的衣服穿在她身上显得空落落的，脸颊也瘦了下去，不止如此她眼里有不太明显的红血丝，眼底下青黑明显，像是好几天没睡了。
　　肉眼可见的憔悴。
　　陈荩张了张口还是没说出赶人的话。
　　程沅又想哭了。
　　那天之后她回了Z市，本来想荩荩都那么坚决的要分手了就分吧，想是那么想行为却完全不一致，她在此之前从没有想过没有荩荩的日子会那么难熬。
　　好像一秒钟都被无限延长，长到她眼睛和心脏完全受不了，酸涩得厉害。
　　晚上也翻来覆去的睡不着，脑子不受她控制的想，为什么荩荩要跟她分手，想着想着就不想睡了，她甚至连饭都吃不好，胃口一下子就小了。
　　她状态很不对，连她爸妈都察觉到了，小心翼翼的试探她到底出了什么事，她只是一味的说没事。
　　出现在陈荩小区门口完全是她撑不下去，她想见陈荩，但到了楼下却怂得厉害，什么都不敢，只敢站着。
　　如果陈父不出现，她本来的打算是再站一会儿就离开，然后就在也不来了。
　　可陈父出现了，程沅当时有一种劫后余生的感觉，那股情绪莽撞的一涌而上，让她差点就哭了出来。
　　她这样想着也就哭了出来。
　　陈荩只觉得一眨眼的功夫程沅眼泪就下来了，她呆愣愣的看着程沅，不明白她怎么又哭了。
　　程沅这次没再喊她名字也没要抱抱，只是盯着她哭，无声的。
　　陈荩看着她哭了半晌，突然笑出声，有些无奈，“你怎么又哭了。”
　　还那样看着她，好像是她欺负了她一样。
　　程沅还是哭，声音带着浓重的哭腔断断续续的，甚至还打了个哭嗝，“荩、荩荩你笑了，是不是就不生气了？”
　　陈荩笑隐了下去，程沅见状哭得更厉害了，陈荩这次是真的惊呆了，她有些无措，想说些什么还是没说，倒是从被子里出来抱住了程沅。
　　她手在程沅背上一下一下的拍着，嘴里还念着“不哭不哭”，哄孩子似的，她没做过这些动作，笨拙得不可思议。
　　程沅先是愣了一下，最后会抱住陈荩，她抱得很紧，像是害怕陈荩会突然消失一样，做完这一切，她的哭声就出来了，不再是之前闷不吭声的哭了。
　　她头埋在陈荩的脖颈上，眼泪便全部打在了陈荩的脖子上，黏黏糊糊的，陈荩有点想推开她的脑袋。
　　但她拍背的手一停，声音一顿，程沅就把她抱得更紧了，像是要活生生抱死她一样，她叹了一口气，到底心软，她这一心软声音也就跟着软了下去，“你抱得太紧了，我不舒服。”
　　程沅松了一点力道，但也只是跟之前相比松了一点而已，只是不会再让陈荩不舒服。
　　程沅哭了多久陈荩就哄了她多久。陈荩从被窝里出来的时候是直接跪在床上抱住程沅的，她腿跪得难受，等程沅哭完直接就麻了。
　　程沅发现之后陈荩觉得她又想哭了，不过最后程沅也没哭出来，陈荩不着痕迹的松了一口气。
　　程沅之前哭得厉害，现在还缓不过来，抽抽噎噎的。
　　但还是问陈荩，“我们、还分手吗？”
　　陈荩觉得如果她说出分手两个字程沅指不定又得哭了，于是她说道：“不分了。”
　　程沅吸了吸鼻子，“以后都不分了吗？”
　　陈荩觉得她在得寸进尺，但看到她一副你不同意我就哭给你看，头疼的说道：“不分了，以后都不分了。”
　　程沅得到自己想要的答案，朝陈荩张开了双手，陈荩知道她这是要抱的意思，于是抱住了她。
　　她刚抱住程沅就被程沅抱着起了身，等她还没反应过来的时候，她已经坐在了程沅大腿上，而罪魁祸首坐在她的床上。
　　程沅又把头埋在了陈荩脖颈上，声音很闷，“我错了。”
　　陈荩抿了一下唇问道：“你哪里错了？”
　　程沅没有说哪里都错了，而是一条一条的列出来。
　　“……我不该不信你的，不该什么都不问就做出那样的事情。”
　　“不该对你冷淡，不该把什么都憋在心里，不该那么迟才来找你。”
　　“不该让你生气让你难过。”
　　“是我昏了头，可我真的很怕特别怕，我怕你跟何时有什么，我怕你跟他走不要我了。”
　　陈荩完全不明白程沅为什么会那么想，明明她们都在一起那么久了，甚至因为程沅不喜欢何时所以她跟何时也没有太多的接触，如果她真的会跟何时发生点什么也不用等到现在。
　　她不明白程沅每天都在想些什么。
　　因为不明白，所以对于程沅做出来的一些事情，陈荩是完全不理解的，在某些事情的交流上理所当然的她感觉到吃力，而程沅向来是个喜欢得寸进尺的人，哪怕是刚才哭着也不忘乘着她心软要她答应一些事情。
　　跟程沅在一起她会感觉累。
　　陈荩揉了揉额头，脑袋低了下去，正好磕上程沅的额头，“程沅”，她说，“我不明白你在想些什么，所以对于你做的某些事情我理解不了，不说别的就只说何时，你一开始就讨厌他。”
　　“我没问，因为和你的关系，我想着你既然讨厌他那我就不跟他接触，我也真的没有跟他接触，就算有你也会在场，偶尔的几次不在场我现在就可以给你数出来。”
　　“我现在跟你说我跟他没什么，所以你也应该告诉我为什么要那么针对他。”
　　程沅沉默的和她对视，然后败下阵来，“我知道你跟他没什么，可我就是怕，我不只怕一个何时我还怕第二个何时，第三个第四个……”
　　“喜欢你的人我都讨厌，也很怕。”
　　“我总怕你会不要我，你会跟别人在一起。”
　　陈荩感觉到她的不安，她捧着程沅的脸，看着她的眼睛，一字一句无比郑重的跟她说道：“我不会跟别人走也不会不要你，所以跟我说说你为什么那么怕，好吗？”
　　可能是她语气的认真安抚到了程沅，虽然还是不乐意但程沅还是说出了原因。
　　陈荩想过无数个不一样的原因，独独没有想过是这种。
　　程沅说：“因为你从来没有跟我说过你是同性恋，在认识我之前你也不是。”
　　“这个世界双性恋不少。”
　　陈荩听出她的言外之意，好笑又心疼。
　　好笑是因为她居然因为这个不算原因的原因就一个人脑补了不知道多少东西，心疼是因为这个原因真的不算原因，可程沅的反应很大，就是因为太大了才心疼她，她不知道程沅没有安全感道这种程度。
　　“可我说过我喜欢你，我以为喜欢你就可以了的，这是我的错。”
　　“我跟你道歉。然后我是个同性恋，我喜欢程沅，满意了吗？”
　　程沅蹭了蹭她鼻子，压着嘴角的笑意，“不满意。”
　　“要亲亲才满意。”
　　于是陈荩亲她嘴唇。
　　在陈荩移开之前她按着她的脖颈让她不能动弹，嘴唇摩挲着她的嘴唇，“我错了，我以后不这样了。”
　　“以后什么都跟你说，不会东想西想了，你原谅我好不好？”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　程沅之所以会因为陈荩没有跟她说过自己是同性恋而没有安全感是因为，她最初因为性取向而惶恐不安后来因为这个被父母“抛弃”，陈荩是第一个跟她说没什么的人，她也是因为这个才对陈荩的喜欢从有好感到心动。
　　她潜意识里因为性取向自卑，所以从第一次看见陈荩和何时在一起就很不安，甚至讨厌何时，就像是她第一次在图书馆外面看到的场景，她觉得何时和陈荩郎才女貌。
　　因为这样，她心里就存了一根不大不小的刺，平时不痛不痒，直到看见陈荩抱何时。
　　到这里正文已经是完了的，一开始想写二十万字，甚至一开始想的是写到这里还要继续写下去的，但码字的时候实在是不知道写些什么了，所以只能这样结束（应该不是烂尾吧？）
　　接下来还有番外，不知道要不要写何时郑沫的，如果不想看他们的话就告诉我，不说我就当你们想看了。


第三十七章
　　关于名字
　　冬日午后难得的出了些太阳，程沅搬了两张椅子去阳台，跟陈荩坐在一起。陈荩腿伸直，懒洋洋的靠在椅子上，程沅学着她的样子。陈荩看了一眼就玩起了手机，程沅在旁边百无聊赖的踢腿。
　　陈荩突然的开口，“我第一次知道你名字的时候就觉得沅字很好听，也好看。”
　　程沅踢腿的动作慢慢停了下来，偏头去看陈荩，只能看见她因为低头看手机而露出来的侧脸，像是随便问了一句。
　　程沅没在意，去扯她头发，“我当时想的是，我们真有缘，姓氏差一个后鼻音就一样了。”
　　陈荩听见她的话去看她，然后忍不住笑，把手机拿过去给她看，“其实沅字也可以用在男孩子身上的。”
　　程沅低头看了一眼，哼哼两声，陈荩学她的样子哼哼。
　　程沅有些不满，凑近她耳边说话，有点委屈，“明明一点也不像男孩子的名字。”
　　程沅耿耿于怀名字像“男孩子”这件事，陈荩只能忍着笑意去哄她，“一点也不像男孩子”，顿了顿她又说道：“就算像男孩子我也喜欢。”
　　这件事来源于一个星期前，她们寝室一起去唱歌，唱着唱着兴致就上来了，于是就点了几瓶酒，其中一个喝了几口就醉了，她醉了嘴里说胡话，不知怎么得就说到了程沅。
　　陈荩还记得当时那个场景，她嘴里含含糊糊的说第一次听见程沅名字的时候以为是个男生，她当时还纳闷男生怎么能住进女生宿舍，没想到见到人之后才发现她自己想错了。
　　她听到这话的时候第一反应就是去看程沅，陈荩看得分明，在程沅没有发现她在看她的时候，她神情明明是不在意的，但发现她之后才装着委屈难过的神色。
　　哪怕知道她是在装的，陈荩还是忍不住去哄她。
　　反正也是自己恋人。
　　程沅被她说的话撩到心动，忍不住把发烫的脸埋在她的脖颈，陈荩任她埋着，头靠在她的脑袋上。
　　被遗忘的手机放在椅子空余的地方，凑近看能看到百度界面上的几个字。
　　——51、江沅沅，水名。适用于男孩和女孩取名字。出自《楚辞涉江》“乘般船余上沅兮”。
　　关于情话
　　陈荩第一次收到程沅给她写得情话是在她们同居的第二天。
　　程沅起得早，但陈荩向来是喜欢睡到十点多才起床的，一般她起床的时候都会在不久看见程沅，但这次没有。
　　陈荩只能压着心底的疑惑自己起床刷牙，她刷牙的时候浑身不自在，以前程沅都会在她旁边陪着她刷完牙的，现在少了一个程沅她整个人都不舒服了。
　　她是在取毛巾的时候才发现她的毛巾被贴了一个粉红色的便签。
　　上面是程沅的字迹。
　　——U r my everything and I believe。
　　陈荩一直觉得程沅写英文的时候特别好看，好看得她看一眼就会喜欢，就像现在，好看得令她心动。
　　她捏着便签的手收紧了一点，控制不住的扬起笑来。
　　她下楼的时候看见在沙发上坐着看书的程沅，听见她下楼的声响抬头看她，笑意从扬起的嘴角蔓延到了眼睛里。
　　她窝在沙发上对陈荩张开手，下了楼的陈荩就扑进她怀里，脸也跟着埋进了她的怀里。
　　程沅捏她发红发烫的耳朵，“Surprise？”
　　陈荩声音被捂得闷闷的，“Surprise。”
　　程沅轻笑出声带动胸腔震动，“喜欢吗？”
　　陈荩听她一下一下跳动的心跳声，脸抬起来，笑着看程沅，“喜欢。”
　　“很喜欢，特别喜欢。”
　　关于何时
　　陈荩一大早起来就看见臭着张脸的程沅，哪怕陈荩跟她说话她也一副兴致不高的模样，不跟她说话的话，她脸上就会明晃晃的写着“我生气了”四个大字。
　　陈荩哭笑不得，不知道怎么就又惹她不高兴了。
　　但很快她就知道原因了，她在扔垃圾的时候看见了垃圾桶有一张撕碎的纸条，她瞧着眼熟，便盯着看了好久辨识出了几个英文字母。
　　她恍然大悟，知道程沅是吃醋了。
　　睡午觉的时候陈荩故意趴在她的身上，明知故问道：“为什么生气了？”
　　程沅抱着她，“没有生气。”
　　“哦。”
　　程沅没等待陈荩下面的话，自己就先按捺不住了，“你怎么不问了？”
　　陈荩趴她怀里，头也没抬，“问什么？”
　　“你就哦一声就不接着问为什么了？”
　　程沅委屈的说道：“你已经不爱我了，你以前不是这样的。”
　　陈荩腿和她的腿缠在一起，微抬起身子看她，“那我以前是什么样的？”
　　程沅委屈的盯着她，“你以前肯定会接着问我为什么的，然后来哄我，现在你问都不问了，说，你是不是不爱我了？是不是在外面有别的人了？”
　　陈荩歪着脑袋看她，使坏逗她，“真的有别人了。”
　　程沅瞪大眼睛看她，有些回不过神，半晌之后才一副负心汉的说道：“渣女。”
　　陈荩笑出声，“还生气吗？”
　　程沅听着话就知道她是知道了，她抱紧陈荩，语气还是委屈的，“生气。”
　　陈荩哄她，“有什么好生气的，你要是不把它拿出来撕掉我都不记得这回事了。”
　　程沅去蹭她脸，“那你亲亲我。”
　　陈荩去亲她。
　　亲完之后程沅跟陈荩小声认错，“我错了。”
　　“嗯。”
　　“我不生气了。”
　　“我知道。”
　　陈荩话音落下猝不及防对上程沅的视线，两人盯着看了半晌突然就笑出了声。
　　不管怎么样你亲亲我便能哄好我。
　　关于发现恋情
　　程沅之前回了一趟家，是以一回学校见到陈荩就忍不住想要去抱她亲她，好不容易熬到回到她们租的房子里，门刚关上程沅就把陈荩按在墙上亲。
　　明明才几天没见而已，但两个人都表现得好像十天半个月没见一样，平时在亲热方面很少主动的陈荩都忍不住揽着程沅的脖子主动回应她。
　　她们亲得热烈，完全忽视了门锁开启的声音，直到重物砸到地上发出沉闷的声响。
　　陈荩身上衣服凌乱，嘴唇很红，震惊的看着门口的陈母。
　　程沅也发现了陈母的存在一下放开陈荩，然后给她整理好衣服，心虚的喊了一声“阿姨好。”
　　陈荩和程沅坐在一起，陈母就坐在对面的沙发上，陈母不说话两人也不敢吭声。
　　“你们……在一起多久了？”
　　陈荩偷偷看陈母，小心翼翼的说道：“四年了。”
　　陈母去看程沅，“你先上楼吧，我想跟荩荩说点话。”
　　程沅担忧的看着陈荩，陈荩安抚的对她笑笑，虽然很想陪着陈荩一起，但未来岳母的话她也不敢不听。
　　程沅上楼之后陈母才看向陈荩，“什么时候的事情？”
　　什么时候喜欢上一个女孩子的？
　　陈荩知道她问的是什么，“我不知道，知道的时候就喜欢上了。”
　　陈母沉默了一会儿问道：“她对你好吗？”
　　陈荩嘴角小弧度的扬了一下，声音都轻快了起来，“很好。”
　　陈母注意到这些细节，但还是有些过不去心里的坎，她盯着陈荩看了一会儿，“你上去吧，叫沅……程沅下来。”
　　程沅再上楼距离她下楼已经过去了十分钟，陈荩坐在床上，手捏着衣角，眉头皱着，一副担忧的模样。
　　程沅坐在她旁边去拉她的手，跟她对视一会儿把额头抵着她的额头，“没事了。”
　　陈荩还是一副担忧的样子，“我妈跟你说了些什么？”
　　“阿姨说……”她后面的话偏偏不说出口，吊着陈荩，眼看她要急了，连忙安抚她，“阿姨说让我们抽空回家一趟。”
　　陈荩狐疑的看着她，“真的？”
　　“我还能骗你不成。”
　　陈荩皱着眉头，“那我妈就没有说点别的。”
　　程沅想起陈母说的那番话，再看眼前眉头皱着的陈荩，小声的笑了一下，说了什么不用告诉荩荩，只要她知道我们要在一起很久就好了。
　　“阿姨说让我们早点确认时间让双方家长见一面。”
　　她说完用确保陈荩能听到的声音说道：“荩荩，现在我们爸爸妈妈都知道我们的事情了，你要和我绑在一起一辈子了。”
　　陈荩说话的热气完全扑在了程沅的脸上，程沅的心脏随着温热的气息一下一下的鼓动，“好。”
　　关于亲吻和拥抱
　　程沅特别喜欢让陈荩亲她，也特别喜欢抱抱。
　　陈荩此前不止一次问过她为什么，程沅都没跟她说，久而久之她自己就忘了这个问题。
　　后来是程沅重新谈起这个问题的。
　　那天是她们一起过的第一个年，程沅很突兀的就提起了这个问题。
　　“你之前不是问我为什么那么喜欢让你亲我抱我吗？”她眼里带着柔和的光，唇角上扬，声音都是温柔的，“因为那样会让我很开心会显得你很喜欢我，特别喜欢。”
　　“而且我生气的时候你一亲我抱我我就不生气了，那样我才能冷静下来然后好好认错。”
　　陈荩眼里都是程沅，然后突然笑出来，眉眼飞扬笑得令程沅心动，“那正好，我也特别喜欢你像我要亲亲抱抱。”
　　“也特别喜欢你张开双手等我过去拥抱你，你会接住我，我知道，所以特别喜欢。”
　　程沅低头看她，很专注，“我会永远接住你，你也要永远亲我抱我。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　程沅的名字一开始是程绥的，但这个名字很拗口而且并不好读，后来就百度找到了沅字，当时怎么找到的也不记得了，就觉得沅字特别好听和好看。
　　找到的时候截了个图，就是为了以后写名字的时候可以直接提取图中文字。
　　吐槽名字这个是真的，我朋友就吐槽了程沅的名字，说可男可女的。
　　U r my everything and I believe来源汪苏泷的《I Believe2》，百度翻译是你是我的一切，我相信。
　　本来还想写何时的番外的，但我确实是一个很懒的人。
　　写这篇文的时候完全没想过自己能写那么多字，甚至是写完，非常感谢你们的陪伴。
　　如果你们是气球现在已经被我吹爆了。
　　真的非常感谢你们的陪伴，也幸好有你们在。
　　（全书完）




