


　　名称：心之所向，皆如所愿
　　作者：疯子没疯H
　　简介：
　　双女主
　　作者文笔不行，大家就看个乐，还请多多指教。
　　*
　　这是关于玉玉和凤凤的故事，自那天起，黄希凤的生命里出现了光，她将追随这束光，保护她。
　　*
　　标签：现代，百合，攻受不明


第1章 相识
　　约莫中午十二点，我浑浑噩噩的从床上爬起，双眼无神，在床上坐了一会，便缓慢的下床。
　　长时间躺床上，导致浑身酸痛无力，我慢慢的，慢慢的走向放牙刷牙杯的桌子旁，给牙刷挤上牙膏，再拿上杯子转身走向浴室刷牙。
　　待回到卧室后，我再度躺在床上，打开手机，漫无目的的浏览，突然我发现扣扣有一个扩列的功能，点进去，填写一些基础信息，随后便开始匹配玩家。
　　每一个我都问一句你好就退出去，因为我知道他们随后发的消息我依然能在聊天页面看到，一个个的，不带感情的聊天。
　　大多数吧，聊一两句就没了，偶尔几个人多聊了几句。
　　又匹配到了一个玩家，我发了一句你好，照例退出，随后还没开始再次匹配，对面就回了句你好。
　　出于礼貌，我就随便问了一个问题，再次退出，结果对面发的很快，我继续回，就这样一句又一句的聊起来了。
　　她还是我第一个聊的这么投机的，另外得知她也玩当下比较火的枪战游戏，就加了好友，晚点准备一起玩。
　　自此我也不匹配了，准备一会跟她打游戏。
　　回到扣扣的聊天页面，她又发了消息，挺热情的，我们有一搭没一搭的聊了许久，我得知她喜欢女生，并且有女朋友。
　　我对她们的感情表示真挚的祝福，希望她们能长长久久。
　　随后便加上了游戏好友，开始一起双排，她技术比我好，我喜欢苟，她喜欢刚枪。虽然吧，不怎么能刚过，这人挺有趣。
　　我们常玩黄金岛，图小，时间短，她也能快乐刚枪。
　　一把又一把，期间竟然还拿了几次冠军，她好像还有点厉害。不知道以后能不能常玩，毕竟我孤狼一个，一个人玩确实无聊。
　　这把照常进去，我们降落在一片边缘房区。我搜着搜着物资，突然听到一阵枪声，但是周围没有枪声提示，我也没有听到脚步。
　　我顺着枪声靠近，我看到她对着一面墙在开枪。
　　出于好奇，我问你这是在干什么。
　　她说：“我在打爱心”
　　我往墙上看去，确实是爱心，只不过有点歪，我在旁边看着她慢慢打完最后一枪，最后站原地不动了一会。
　　我：“你是截图发给她吗？”
　　她：“对”
　　挺好的，这样的爱情挺好的，祝她们久久。
　　随后正常打，她给我药，冒着生命危险救我，给我好东西。
　　我想，这人还挺好的。
　　游戏结束后，她有事不玩了，随后下线了，我看着空荡荡的大厅，皱了皱眉，自己开了一把。
　　匹配的队友大多数都不说话，我们差不多自己玩自己的，挺没意思的，没多久就死了，二打一，没打过，不过以我的技术倒也正常。
　　回到大厅领完所有的奖励后退出游戏，打开番茄小说，这软件不要钱，还能挣钱，挺好的，虽然不多，但是无所谓。
　　点开最近常看的那本小说，看了起来，直至天黑，她回来了，我们继续玩游戏。
　　至于吃饭，这段时间食欲低的可怜，每天晚上下楼吃一点，就又回到床上躺着了。
　　一天，两天，三天，时间一天天过去了，她对我越来越好，我也不知道是什么时候，对她动了一点心。
　　但是我知道，那不可以，她有伴侣，我这是纯纯小三行为。
　　我把心动藏在了心底，没有露出半分。


第2章 她分手了，过往一
　　日子一天天过去，我们越来越熟，我脸上的笑容也越来越多，她好可爱。
　　但我没有做任何逾越的事情，我把心动藏于心底，我想让时间淡化它。
　　突然，发现了一件让我出乎意料的事情。
　　她发现她的伴侣出轨了，她的伴侣跟其他人暧昧，她很生气。
　　她来跟我吐槽时，我还是错愕的，怎么会，她们看着挺恩爱的，至少在我看来是这样。
　　她骂了她前任一顿，那几天她的情绪明显很低落，我一遍又一遍的安慰她。
　　让她和我一起打游戏，慢慢走出来，我说，渣女不值得你为她落眼泪。
　　终于，她不再难过，她和以往一样跟我打游戏，只是少了其中的恩爱截图。
　　慢慢的，我的心动压不住了。
　　但是我不想说，她心里应该还是会介意的吧。
　　她天天跟我分享她每天的经历，我倒是不多，毕竟天天躺在床上。
　　她问我，你怎么不读书了。
　　我沉默，因为没想开。
　　我大致把那件事告诉了她。
　　初三的我不再喜欢当班干部，我逐渐沉默寡言，以往被我管着的那些好动小子一个个的开始冒出了头。
　　因为新学期我的一个错误，导致了一整个学期的霸凌。
　　那时候我照常收作业，有一部分自己交上来了，有一部分人还没交，我就挨个去座位上找，翻到几个差生时我没找到，不过当时的我也不意外，因为在印象中差生不怎么写作业，我也就没管那么多，记起名字继续翻其他人的。
　　后来，她们被老师批评了，于是她们拿着做好的作业指着我问我为什么不收，我说没找到，过了会心里补了句抱歉。
　　从此她们便开始了她们的霸凌。
　　因为头发上有虱子，一度导致我越来越自卑，所以午休我都是拿试卷或者书，衣服挡着头，以免别人趁我睡着看到了嘲笑我。
　　她们从一开始的故意掀我衣服，书，试卷。
　　再到故意拿黑笔，红笔，各种笔放在课桌前方，导致前桌的我都无法往后靠，可是那么窄的间隙，也怎么可能碰不到呢。
　　于是我的校服上多了一点，两点，无数点的污渍，她们偶尔还会主动拿笔芯那边戳我后背，一点一点的，生疼。
　　我没敢跟老师说，我怕给家里人带来麻烦，我想自己解决。
　　我找她们说了一次又一次，她们没有听，反而变本加厉的对付我。
　　初三我成绩一落千丈，倒不全是因为她们，一部分原因是我不想学了。
　　所以在她们的霸凌下，我越来越自卑，越来越堕落，以往的朋友好像都不找我玩了。
　　她们开始自己拿我的东西，热水袋，我带的小游戏机，笔，等等。我的书立和书还会偶尔倒在地上，等我回来时，便是一片狼藉。
　　我忍不了了，我去找老师，老师转而找她们教育，但是，没有用。
　　她们更加变本加厉。
　　终于，在其中一天，我不小心踩到了其中一个人的新鞋子，我也忘了当时是她撞的我还是我撞的她。
　　新鞋子上一片小小的污渍格外显眼，我连忙道歉，并去抽屉里拿纸巾递给她。
　　但是她让我擦，她把脚伸出来，抬着头指着我喊我给她把鞋子擦干净。
　　我不肯，我没有动。
　　于是她再次把我的书立和书推倒了，我是单人桌，一个人坐着。
　　她和另一个女生一起坐着，书立连在一起，那里面有她俩的书。
　　我很生气，我也走到她们桌子前想推，但是看着那两个人立一起的书，又犹豫了。
　　她看到后，便又指着我，你推啊，那是我们两个人的书，有本事你推啊。
　　我终究没有推。
　　我知道，我很怂，我是个怂包。


第3章 过往二
　　但是她还在骂我，我没忍住，打了人生第一次在外面的架。
　　我也忘了是谁先动手的，但我记得我们一直抓着对方的头发，她期间把我踹倒在地上，疼痛刺激的我更疯狂了。
　　我不停想办法挠她，以前学的左勾拳右勾拳已经忘没边了。
　　可是我打不过，另一个女生也开始帮她一起抓我，我心里很无助，可不可以也有个人来帮帮我。
　　叮铃铃，上课铃响了，她们想放开我，并让我放开。我当时眼睛应该是红的吧，我瞪着她们。
　　不甘心，好不甘心。
　　但是我已经隐约听到老师的声音了，我愤愤点松手，转身出教室门收拾头发。
　　这时我才发现，教室里有很多人，他们刚刚看了我们打架的全过程，包括，那几位之前和我玩的还不错的，同学。
　　我忍着没哭，收拾好头发就进教室收拾倒在地上的书。
　　老师进来了，看了眼我这边，没有多说什么，她是班主任，我之前也跟她说过我和她们之间的事情。
　　心里的失望越来越多，我收拾好东西就趴在桌上，不停的胡思乱想。
　　晚自习后，我回到了家，收拾好一切后躺在床上，一动也不想动，整个人麻木了。
　　第二天，我没起来，我跟爸妈说我不想去。
　　他们一直问我为什么，问我是不是发生什么了，说不能不读书，等等。
　　我跟他们讲了我打架的事情，他们很生气，去学校找了老师，我没拦，我也不想拦，就这样吧。
　　晚上爸爸说，他去找了班主任，然后找到了她们的家长，跟他们说了这件事，骂了他们。
　　她们以后应该不会这样了，但是她们没有道歉。
　　我还是不想回学校，那个教室，那个课桌让我感到恶心。
　　期间班主任带着知道我家在哪的同学来找我，希望我回去，我没有答应。
　　后面我姑姑们都知道我不去学校这件事了，挨个来找我，苦口婆心的喊我回去学校。
　　最后我想通了，再试试，我想回去再试试。大不了随身带着刀，她们刚再动我我就跟她们拼了。
　　去的那天，刚好是运动会，我在学校门口买了两把小刀，一把藏在衣袖里，一把藏在裤兜里。
　　我进学校后，找到了一个玩的还比较好的朋友，她跟我说，她们造谣我爸逼她们，后面还放话说谁跟我玩就是跟她们过不去。
　　我听了，点点头表示知道了，与她再聊了一会后便回到教室，把塞满试卷的抽屉整理好。
　　等待运动会结束，老师看到我回来了很惊讶，但是没有说什么，继续她的教学。
　　后来，她们还略微收敛了点，我的刀也没有找到合适的时机用。
　　只是后面不知是谁把我的游戏机拆了。
　　但是我读不下去。
　　我选择休学，因为她们还是会每天在各个地方议论我。
　　我能听到大大小小的声音，带着恶意。
　　就连我唯一的朋友，也不知怎么的，开始跟我疏远。
　　我发现原来找家长也没用，她们照样干她们的，只是从手上的行动变成了嘴上的口伐。
　　第二个学期，我没有去报道，我一天天的躺在床上，自我堕落。
　　我想不明白，怎么就变成这样了，当初身边朋友众多的我，现在身边一个人都没有了。
　　我还能做什么，我什么都能搞砸，我怎么，变成这个样子了，这个我最讨厌的样子。


第4章 确定心意，奔现前
　　渐渐的，我感受到了她对我的好感，我也开始蠢蠢欲动起来。
　　终于在合适的一天，我向她表白了。
　　她没有接受，她说给她时间想想，我道好。
　　第二天她给了我答案，我们成了情侣，我好开心，我感觉我有了一个宝。
　　一个有很多很多宝藏待开发的宝。
　　一天晚上，我开玩笑说视频，没等她回应我就打过去了。
　　但是因为长期堕落加上心理自卑，我不敢面对摄像头，更不敢说话，我怕我的长相和声音会把她吓跑。
　　但是她大大方方的出镜了，真的很好看，很可爱，我很没骨气的看了一眼又一眼。
　　她发现我这边摄像头对着天花板后就开口笑我人呢。
　　天，声音也好好听，小奶狗的样子。
　　我的理想型原来是小奶狗，我悟了。
　　我在另一边害羞的给她飞速发消息。
　　“那个，我不好看，还是不看我了吧。”
　　她挑挑眉，有点不开心了，说道：“我也不好看，你别看了吧。”
　　随后便关上了摄像头，这一刻我无比的失落，但是我知道不对的是我。
　　随即立刻调整情绪哄她。
　　在这之后，我们还是经常打游戏，我们一起当伏地魔，一起默契配合开枪。
　　偶尔互相嘲笑对方开车技术不行，有活动时一起去活动场地玩耍。
　　我开心极了，我感觉我的世界有一个太阳正在慢慢升起，阳光开始照亮我心里的每个角落。
　　我们是21年3月相识，我想找点事干，让我自己有点价值。
　　一次巧合下我知道了光遇这个游戏，知道了它有代跑，陪玩之类的服务，可以挣钱。
　　于是我果断下载，开始一次次的看新手教程，跑图教程。
　　当时萌新的我还以为晨岛就几处烛火，带着老板跑时老板都怀疑人生了，最后竟变成他带着我跑。
　　我也很震惊，这地方，这么多烛火的吗，怎么都这么隐蔽。
　　不过老板也没生气，就笑笑让我再看看教程，随即便换了个带跑。
　　那之后我便每天都练习跑图，我听说他们全图两个半小时，于是我从四个小时变成三个半小时，三个小时，两个半小时，甚至两个小时多一点就可以跑完。
　　我自信的再次点开代跑群，斗志昂扬的接单，从一开始的小单子，到后面的包月。
　　我最多时一个月能有一千多的收入，我用她的收款码收钱，钱都给她了，毕竟我在家里也用不上什么钱。
　　只是后面才换成了自己的，因为用她的不能及时得到消息确认是否收到钱，只是偶尔会给她发钱。
　　能挣到钱给伴侣花，我很开心，我感觉我有了点价值。
　　在八月时我妈在街上找到了短期工作，做月饼，一个月一千六吧，时间有点久了，忘了。
　　老板怪严格的，怪严肃的，怪恐怖的。
　　前面做月饼还好，后面给她卖月饼时因为内向的原因刚开始不是很敢说话。
　　不过后面也渐渐好了点。
　　一个多月下来，我手里也有那么两千多块钱。
　　我想见她，这是之前就有的想法，为此一直在计划。
　　我们打算等十月初国庆假期见面，在此之前我得办好身份证才行。
　　于是我开始跟我妈提办身份证的事，也就说了那么五六七八次吧，我妈就带我去办了。
　　只是要等一个礼拜，怪久的，当时都是九月末了，不知道能不能赶得上。
　　而且当时有疫情，听说外面好多人都感染了。
　　办了身份证之后我又开始跟我妈提去玩的事，我说是去本地的市里玩，我妈不同意。
　　她也听说了外面疫情的事，不放心我出去，怕我感染，而且我这么多年还没一个人出过远门。
　　于是我又开始说了八九十十一次，才让我妈同意。
　　不过她不知道的是，我是出省，我骗她了。
　　对此我很抱歉，但是我真的很想见她，哪怕是出省我也想见见她，不为别的。


第5章 奔现一
　　十月二号，我终于拿到了身份证，她拿着我的身份证号给我买了车票。
　　我跟我妈说玩一天，但是计划拖一天再回来，毕竟一天真的太短了。
　　晚上的火车，我下午收拾好东西就坐班车前往市里的火车站，一路上我们还是和原来一样聊着天。
　　半年的时间，我们还是和热恋中一样，我好喜欢她，感觉每天都比上一天喜欢。
　　我没有坐过火车，而去她那里需要坐十二个小时火车，本来我想买硬座的，便宜点，但是她不肯，给我买了硬卧。
　　到了火车站后我连怎么进都不知道，从来没进去过。
　　一路上拍照片发给她，她给我指路。
　　无助感逐渐消散，我还有她。
　　一路上走走停停，终于走到候车室，开始候车。
　　她也忙里偷闲的嘱咐我两句，就继续去忙了。
　　终于坐上火车了，好新奇，原来火车长这样。
　　待她下课后，又是一阵叮嘱，这家伙，怎么把我当小孩似的。
　　磕磕碰碰的上床，上铺是真的窄，照例跑完单子，跟她互道晚安，再次被叮嘱一些事项，就进入我的梦乡了。
　　第二天早上六点，被闹钟吵醒后就打开手机给她发消息问地址，她没几分钟就回我了，给了我地址，一会好打车过去。
　　这家伙，怕不是也定了闹钟。
　　不过她九点才能出来，因为在她表姐家。
　　出车站后，我还没来得及干什么，就被一堆人问需要打车吗。
　　随后我便坐了个阿姨的车，她说六十块钱，因为我要去的地方远。
　　我倒没犹豫多久，应该不会骗人吧。
　　我跟她说，六十块钱，她说我傻，别坐，那个阿姨骗人的。
　　可是，我已经上车了，还是个电瓶车。
　　感觉，怪坑人的，但是又不好意思说不要，就这样吧，能见到她就行。
　　她气得不行，嘿嘿。
　　只是还没坐多远，就换成了个叔叔，这次是摩托。
　　我没多说什么，只希望快点到，哪怕她九点才会下来。
　　我让她睡觉，毕竟才六点，这家伙还没睡几个小时。
　　结果半小时不到这家伙又醒了，放心不下来看我的定位，发现路线错了。
　　不过后面又回到正确路线了，就这样晃晃悠悠的到了她表姐家楼下。
　　这个时候我还只是有点紧张，见面而已，不怕。
　　我开始玩着游戏，等九点，让她先睡觉。
　　就是楼下怪冷的，哪怕我穿着长袖也还是冷，她怀疑我感冒了，不过怎么可能嘛，我怎么可能这么虚，这就感冒了。
　　九点二十三，她问我在哪里，让我别动，进定位，她来找我。
　　这个时候我依然不是很紧张，我还蹲在墙角，跑着光遇单子。
　　没一会就跑完了，我往后面的巷子看了一眼，因为她还没找到我。
　　转头我就看到一个穿着短袖短裤拖鞋的女生背着我站着，顿时心砰砰砰的快速跳着。
　　立马缩回去，打字：“我看到你了，你是不是穿着短裤？”
　　我好紧张，她好好看，我一会该说什么，Hi？你好？你终于找到我了？要抱一下吗？
　　想抱，但是不敢，怎么办怎么办，完蛋，我怎么这么怂。
　　她让我出来，我不肯，继续给她指路。然后像个鹌鹑一样蹲在墙角不敢动。
　　终于，一双脚出现在我面前，我更紧张了，呼吸仿佛都停止了。
　　突然一阵清冷的声音传来。
　　“蹲着干什么，走了。”
　　我犹豫半天，低着头站起来，不敢看她，怕她看到我眼里的紧张和慌乱。
　　她低笑出了声，伸手摸着我脖子说“胆小鬼，怕了？”


第6章 奔现二
　　我还是不敢说话，低着头，跟着她的步伐往前走。
　　一路上一直在纠结我要不要说什么，一会要不要抱一下，好想抱，怎么办怎么办。
　　走到房子的门前，她让我在这里等一会，她上去换衣服拿行李下来。
　　我点点头，然后鼓起勇气趁她走之前走上前抱了一下。
　　她笑，“笨蛋。”随后也用力的回抱了我。
　　我心里甜蜜蜜的，抱到了，嘿嘿嘿，姐姐好香，又香又软。
　　她上楼了，我在楼下跟好友和老妹发消息，急问紧张怎么办。
　　她们让我加油努力，不要紧张，我也在暗自打气，前两天还在手机上说是大猛一呢，怎么可以怂。
　　她终于下来了，一身搭配简单好看，真的看瞎了我的眼，她肩膀好宽，好想再抱一下。
　　她等着我一起走，想和我并排走，我没说话，默默落后一步想看她的背影。
　　她看我这样，也没有多说什么，只是掏出手机打字，“胆小鬼。”
　　我拿出手机回复，“我只是有点紧张，过会就好了。”
　　走到路口，她看见有家小卖部，喊我进去一起买点东西，我不想进去，就拒绝了，她也没多说什么，独自进去了。
　　片刻后拿着一瓶冰糖雪梨和营养快线出来了，问我喝吗。
　　我摇头拒绝，她就把营养快线塞我书包里，把冰糖雪梨放进自己包里。
　　随后带着我继续向前走，去路口打车。
　　到了路口打上车后，她便转头看着我，本来我就在暗戳戳的看她，被她一看更紧张了，头不知道要低哪里去了。
　　她开口跟我说话，“你怎么不说话？不想理我？”
　　我使劲摇头。
　　她便背对我打开手机，给我妹打去了视频通话。
　　没两秒就接通了，她开口就说“你看你姐，好怂。”
　　我妹在那边使劲嘲笑我，我听见后紧张感也消散不少，站起来反驳。
　　我和她终于对视上了，她的眼里满是温柔，我看呆了，随后又蹭的低下了头。
　　我猜应该脸红了，她看我这样，又开口逗我。不过没一会车就来了，她跟我妹告别，带我上了车。
　　一开始我坐的还挺拘束，她靠右边的窗户坐，我坐中间，左边没人，前面有两个人。
　　她一开始看着窗外，我便戳戳她，想跟她聊天，虽然不知道聊什么。
　　她转头看我，眼里依然还是温柔，天啊，真的好好看，好喜欢。
　　这家伙看我不说话，又转过头去看窗外。
　　随后便发来一串哭的表情包，说我不理她 ，我解释没有，只是因为紧张。
　　我开始靠过去，想跟她现实聊聊天，但是又不知道怎么开口，就在那僵坐着。
　　她就撑着窗户，看着我，眼里满是温柔和笑意。
　　我被看的越发不好意思，想干点什么，又不知道该干什么。
　　终于我鼓起勇气想把手搭在她腿上转过去聊天。
　　结果。
　　手好巧不巧的落在了两腿中间的位置。
　　我：......
　　愣了片刻，我蹭的把手伸回来，脸蹭的红了一片。
　　她似乎也愣住了，可能没想到我竟这么大胆。
　　随后她转头看向我，看到我通红的脸，眼中的笑意更浓了。
　　随后她也伸手，把我拉向她，手自然的放在我的大腿上，靠近我。
　　“这么迫不及待？嗯？”
　　我一点也不敢动，脑子里全是茫然无措。
　　我在哪，我应该干什么，她在干嘛，她手怎么放我腿上了，我要不要跑。可是这在车上，怎么跑，不过，刚刚怪刺激的。


第7章 她好大胆
　　她见我不说话，便伸向书包和我中间的缝隙。
　　因为我是抱着书包的，书包也足够大，完全够遮挡我的身体。
　　她，竟然摸向了我的肚子。
　　我震惊的两眼睁大盯着她，用眼神问她你在干什么，快点收回去。
　　她依然用那双溢满温柔的笑意的眼睛看着我，但是她那正经的表情仿佛在干坏事的不是她。
　　但是我的肚子上又确确实实有一只手在来回摸和捏。
　　她凑到我耳边，笑眯眯的开口，“真软。”
　　我这个时候终于反应过来了，想把手给她拿掉，但是她手却牢固的放在我肚子上，始终没被我撼动半分。
　　又跟她僵持一会后，我放弃了，摸就摸吧，反正是情侣，摸个肚子而已，而且还隔着衣服。
　　刚想到这，她就自然而然的穿过衣服，直接接触了我的肚子。
　　我浑身一颤，不隔衣服摸个肚子应该也没事吧。
　　不过我还是拿出手机，给她发消息，“流氓！”
　　她看我给她发消息，也用右手掏出手机，随后开始打字。
　　“对自己媳妇耍流氓没啥吧？”
　　“前面还有俩人。”
　　“我知道。”
　　“那你还摸？”
　　“不行？小受受。”
　　“你才受！你才受！”
　　“我还想摸胸呢。”
　　我再次震惊的看向她，她也抬头看向我。
　　与此同时，手也在慢慢的往上挪。
　　！！！
　　我立马伸手想把她的手拿开，但是因为前面还有两个人，动作幅度不敢太大。
　　一番僵持过后，我还是放弃了。
　　唉，摸就摸吧，都是情侣了，摸一下应该没事吧。
　　她满意的摸了一下，随后又下滑到了肚子上摸肚子。
　　终于，车到了，她手也放开了。
　　谁懂啊，这流氓在车上摸了我一路肚子。
　　虽然怪舒服的。
　　到了她姐姐所在的医院后，我们在大门等她姐姐下班。
　　我想跟她亲近，她身上好像有种吸引力，让我不由自主的想靠近。
　　我故意去拍她，动她手，戳她，她就满眼无奈的看着我，问我想干嘛。
　　“我就玩玩。”
　　她自己递给我一只手，让我玩这个，随后单手继续玩手机。
　　我得到一只手倒是挺开心的，开始挨个看指甲，摸摸这摸摸那。
　　还比了一下谁的中指更长。
　　嘿嘿，我的比她长点，耶。
　　她瞄了一眼，问道“你想要了？”
　　“才没有，瞎说什么。”我羞恼的开口。
　　不过片刻，她姐姐就来了，我紧张的绞手指，不知道该叫什么。
　　她看出来了我的紧张，牵着我，带着我跟在后面。
　　我们去医院大门另一边买了炒面，但是有胃病的她转头就拿了一瓶冰雪碧和冰可乐，还有一瓶她姐姐的，忘了是什么。
　　我就在外面看着她，看她满脸笑容的拿起冰饮，转身付了款，然后就打开喝了口可乐。
　　我知道她喜欢喝可乐，但是她有胃病，这个时候并不是很热，喝就算了，还喝冰的。
　　我脸顿时就冷下来了，不过带着口罩，倒是看不出来什么。
　　她出来把雪碧递给我问我喝吗，我摇头，然后就看着她。
　　她随后也意识到了什么，汕汕开口，“我忘了，嘿嘿，就喝了一点，你别生气好不好。”
　　我不说话，不想说，但其实刚刚她说完之后气就消了一半。
　　但是又不想这么轻易原谅她，不然下次还是会去买冰饮。
　　说好的养胃呢。
　　我走到角落蹲下，等着她们买完东西，她手足无措的在那站着，想说什么，但是还是什么都没说。
　　片刻后，她把饮料塞进包里，让我看着包，她去马路对面买点水果。
　　我没肯，也跟着一起去，然后就看着她买了好几种水果，葡萄柿子苹果。
　　都是我不喜欢吃的。


第8章 好软
　　不过倒也无所谓，那摊上就没有我喜欢吃的。
　　我沉默的跟着她买完水果回来，时刻注意旁边的车，因为实在太多了。
　　生怕下一刻人就飞了。
　　她见我还是不开心，就牵手撒娇卖萌。
　　“别不开心了嘛，我知道错了，不喝了，原谅我好不好～”
　　我也不知道怎么想的，还是没有搭理她，随后买完东西就开始跟着她姐姐回她家。
　　我一直走在最后，她想牵着我走到她姐姐后面，别落太远，但是我总是挣脱，不想牵。
　　就这么一路走到了她姐姐家。
　　不大，就是一间小房间，但是除了厕所五脏俱全。
　　床空调衣柜洗手池晾衣杆都有。
　　厕所在走廊另一边，公用的，还有一户人家也在使用。
　　到家之后，她姐姐分给我一碗炒粉，量很多，蛋也不少，就是有点干巴。
　　我蹲着墙角吃，因为我看到只有一张凳子，还是给她们坐吧。
　　她姐姐看了我好几眼，让她拉我起来，我没肯。
　　结果她姐姐直接来了，拉着我起来，面对她姐姐我不太好意思挣脱，就顺势坐上了递过来的泡沫小箱子。
　　还挺结实。
　　随后开始一口一口的低头吃面，到现在我还没有摘过口罩，没被她们看到过脸。
　　因为内心觉得自己丑，不好意思摘，而且我之前还因为一时冲动剃了个寸头，丑上加丑。
　　突然我感觉到手机在震动，有消息发过来了，我抬头看了一眼她，她正在玩手机。
　　打开手机，醒目的特别关心显示在最上方。
　　我点开。
　　［哭］ ×18。
　　……
　　最后一句是“媳妇～别生气了嘛，我错了，你打我好不好。”
　　我淡淡回了一个字，“哦”。
　　她委屈的转头看向我，与此同时我也看向她。
　　但是我立刻就低下了头，我丑。
　　她继续哄我，一遍遍的。
　　她说：“不想吃饭了，本来就头晕，现在心情不好，更没胃口了，要不你来亲我一下？”
　　我回：“喝可乐还想要亲亲？”
　　随后又是一阵撒泼打滚。
　　她见我把吃了一半的炒粉放下后立即打字：“怎么不吃了？你还没有吃完。”
　　“吃不下了，干。”
　　下一秒她就把她喝过的矿泉水递到我面前。
　　我抬头瞧了她一眼，摇头。倒也不是很想喝水，我想喝雪碧。
　　她立马瘪着嘴打字，“嫌弃我？”
　　我沉默片刻，回道“没有。”
　　抬手便去拿水，喝了一半，我还没放下她便接过一饮而尽，随后笑眯眯的看着我。
　　打字道“咱俩这算不算间接接吻？”
　　我沉默，没理她。
　　刚想继续吃饭，她的脑袋就凑过来，枕在我腿上，撒娇要亲亲。
　　想了想，低头隔着口罩轻轻碰了一下她的嘴唇。
　　好软…
　　她肉眼可见的开心，但是又撒娇要没戴口罩的亲亲，我没继续亲，抬手拿起手机想看小说。
　　这个时候我才想起，她姐姐还在后面嘞，哇嘞个去，到时候怎么解释啊。
　　随后便在扣扣提问。
　　她说她姐姐两点半上班，并说她姐姐知道我是她女朋友。
　　我直接震惊到阿拉斯加。
　　“卧槽，什么时候说的？”
　　她给我发聊天记录截图。
　　我一条条的看过去，看了好几遍确认这不是梦。
　　低头看她，越看越顺眼，忍不住揉了揉她的头，真乖。
　　她见我开心，又得寸进尺的伸手摸向我的肚子，我没有拒绝，摸肚子而已，前面在车上都摸了，也不差这一下了。
　　随后我继续吃面，顺带喂她几口，这家伙也没吃多少，直到她求饶说真的吃不下了我才放过她。


第9章 嘿嘿
　　我感觉到她的手在悄咪咪的向上摸，瞪了她一眼，便放下炒面腾出手想制止她。
　　她像是料到一般迅速往上摸了一下便又安分的放回肚子上。
　　我的动作也变成了轻拍她的胳膊，这家伙，真讨人厌。
　　手机传来震动，她问我：“为什么不穿内衣？”
　　“紧，不舒服。”
　　“我知道你想方便我。”
　　［野猪行为］表情包
　　“并不是。”
　　察觉到她的手又在往上移，“穿着不舒服，别往上。”
　　“我就要摸，肉肉，软软的，嘿嘿。”
　　“再摸我就打你。”
　　“你姐还在后面，等你姐走了再说。”
　　“当然，走了也不能摸。”
　　我蹬着她。
　　她弱弱的对着我的目光，把手放回肚子上了。
　　不过片刻，她眼睛又亮了起来，另一只手打字道。
　　“晚上一起洗澡嘛？”
　　“一起洗？我俩？”
　　“嗯嗯，我俩，没有我姐。”
　　“不要，我自己洗。”
　　“不要嘛，一起洗一起洗［哭］。”
　　“你姐还不走？”她好可爱，我想干坏事。
　　“干嘛，你想打我啊？”
　　“对的。”打屁屁也是打～
　　“不要嘛，实在不行轻点好不好嘛，疼…”
　　……
　　一直聊到了两点二十多，她姐姐终于开门去上班了。
　　她也因为我一直不肯亲她emo了，趴在床上，动也不动。
　　我看她姐姐走了，立马走过去反锁房门，随后坐在床边想把她翻过来，这傻子，这样子不会呼吸不畅吗。
　　翻过来后，她胳膊放在眼睛上，闷闷的问了我一句干嘛，那声音，要多可怜有多可怜。
　　我心都要化了…
　　“你干嘛，趴着不会不好呼吸吗？”
　　“要你管，亲亲都不给…”说完她就撅着嘴，可怜巴巴的样子。
　　我心里蠢蠢欲动，好想亲，要不然就亲一下吧。
　　我悄咪咪的把口罩拉到下巴上，然后撑在她身旁，轻轻的碰了一下她的嘴唇。
　　好软…凉凉的…
　　随后我立刻起身戴好口罩，“满意了吧？”
　　我看到她的嘴角止不住的上扬，但是还是嘴硬的说：“这才轻轻碰了一下，哼。”
　　我无奈，但是心里也想亲，于是我再次摘下口罩，双手撑在她身旁，再次轻触她的嘴唇。
　　但是这次没有立即离开，而是慢慢的摩挲，想更进一步。
　　她的胳膊也拿开了，双手环绕着我，不放我离开。
　　我在逐渐尝试深入，但是毫无技巧，全是感情。
　　我也不知纠缠了多久，早知道停下后我们都大口呼吸了半天。
　　我早已趴在她身上，头偏着，靠在她的肩膀旁。
　　我想起来，但她的双手还是紧紧环绕着我。
　　“还要嘛…”她撒娇。
　　我没有过多犹豫，再次亲了上去。
　　我发现原来亲吻真的可以上瘾。
　　途中我把帽子反戴，但是还是碍事，于是我就把它摘了丢在一旁。
　　双手扶着她的头，尽力配合她，索取，返还。
　　亲热过后，我对她的陌生感也少了不少，亲近了许多。
　　我抱着她，脑袋埋在她的颈窝里，吸取着独属于她的香味。
　　她拍拍我，喊我起来，她要被我压扁了。
　　我坐起，但是因为前面是趴她身上，于是就成了跨坐在她胯间。
　　我低头俯视她，越看越好看。
　　没忍住，又与她亲热起来了。
　　她也热情又生涩的回应我。
　　此时自卑内向什么的统统都被我抛在了脑后。
　　因为我在她眼里看到了满满的温柔和爱意，她看着我时会傻笑，就跟我看着她时的傻笑一样。
　　就这样，我们闹了一下午，我接触到了很多新东西，她欲拒还迎的样子好美。
　　但是我没有破，点到为止。


第10章 小锤锤锤你脑袋
　　晚上她姐姐回来后，我们去外面玩。
　　一路上走走停停，她总是指着烧烤摊问我可不可以吃。
　　本来不想让她吃的，但是这家伙玩卖萌，好吧，吃两串吧，要是疼了我照顾她。
　　拿到烧烤这家伙的笑容跟不要钱一样。
　　她手里拿着串面筋问我吃吗，我张嘴一口咬了一半，她愣了片刻。
　　懵懵的看着我。
　　“不是，你怎么一口吃了一半啊…”
　　她瘪着嘴，难过的问。
　　“不行嘛？”
　　我趁旁边没人，快速的亲了一下她的嘴角。
　　她立马笑起来，“当然可以，嘿嘿，好吃嘛？你要不要再来点？”
　　说着把剩下半串递过来。
　　我摇摇头，“你吃吧，笨蛋。”
　　她喜滋滋的吃着剩下半串。
　　我们一起逛了超市，走了夜市。
　　中途碰到一个免费送风车等等的小玩具，我看到里面有个充气的大锤子。
　　二话不说的跑过去，但是需要扫码加好友，还要搞什么东西。
　　我没注意，怎么着都不会骗我钱吧。
　　结果她让我把一个东西转发给其他人，不要发给老师。
　　我挑挑拣拣，故意说都是老师，结果还是群发了十几个好友。
　　心累，这是干什么，打广告吗。
　　随后她问我想要什么，我指向锤子，接过后一转头就发现她和她姐姐站在不远处一脸无奈的看着我。
　　哦对，忘了跟她们说一声。
　　我把锤子藏在身后走过去，“嘿嘿，走吧～”
　　她牵起我左手，然后我悄咪咪的用右手掏出大锤子给她脑袋锤了一下。
　　“哎嘿嘿，大锤子，好不好玩？”
　　“是不是傻，我都看到了，不过怪疼的。”
　　“略略略～”
　　她无奈的牵着我，“别闹，差不多该回去了。”
　　……
　　回到家后，刚坐没一会她就悄咪咪的过来喊我一起去洗澡，我略微犹豫便同意了。
　　随即翻找出来换洗衣物，然后被她带到厕所/浴室。
　　还算干净。
　　待我进来后，她把窗户关上，随后便开始脱衣服，刚脱一件就发现我站在原地看着她脱。
　　于是她过来拉着我衣服让我也脱。
　　我羞涩的不行，长这么大还只是跟妹妹洗过几次澡。
　　我转头就想跑，天知道我刚刚怎么就同意了。
　　她伸手撑着门，“别跑，就洗个澡嘛，又不干嘛，不要怕。”
　　随后手就扒着我衣服往上一提，我上半身就光了。
　　我：……
　　我立马双手交叉捂胸，“你干嘛，你先洗吧，我等你洗完再洗。”
　　她挑挑眉，不同意，随后继续脱我的衣服。
　　……
　　半个小时后。
　　我和她相继出来，回到床上我就躺着不怎么想动了。
　　床是靠墙的，她姐姐睡最外面，她睡中间，我睡最里面。
　　我躺着后她也躺了过来，拉着被子就给我盖了个严严实实。
　　连两只手都被塞进被子里，独留一个脑袋。
　　“你搞这么严实干嘛，被子都不够盖了。”
　　她转头看了看，倒也是，她姐姐那边都没被子了。
　　她姐姐沉默的看着她。
　　她环顾一圈，找了个小被子出来。
　　然后把我身上的被子掀开，又用小被子给我捂了个严严实实。
　　我：……
　　“不用这样吧，不是很冷。”
　　“不行，感冒了怎么办，盖好，别乱动。”
　　然后她也躺下，和她姐姐一起盖着大被子，还留了点盖我身上。
　　我：……
　　“好热，我不要盖这么多。”


第11章 依恋
　　她稍稍犹豫，不仅没有把我身上的大被子拿开，还掀开小被子靠了过来。
　　我刚想说什么，她就亲了过来。
　　我瞪大眼睛，不是，她姐姐还在另一边躺着呢，她怎么敢的啊我去。
　　我想把手伸出来推开她，结果她早就用双手给我抱的严严实实，手压根伸不出来。
　　我认命了，这个角度应该也看不到。
　　于是我开始迎合她，激流勇进。
　　就是还得控制着声音，有点累人。
　　不知过了多久，我先呼吸不过来了，她察觉到后脑袋便后移了一点。
　　呼出的热气打在我脸上，脸上泛着红，好不诱惑。
　　我瞪了她两眼，碍于她姐姐在，没有说话。
　　她满足的抱着我说，“睡觉吧～”
　　“哼。”
　　“大色狼。”我悄咪咪的补了一句。
　　我靠着她，看着她近在咫尺的脸，闻着她的体香和沐浴露的香味。
　　也逐渐睡去。
　　……
　　第二天清晨。
　　天还没亮，我就醒了。
　　我睡眼朦胧的看着周围，这是哪？
　　奥，我在她姐姐家，我见到她了。
　　到现在我还是感觉有点梦幻，期盼了半年的人儿，我终于见到了。
　　就连我的手机壁纸都换成了，“不管你在世界的哪个地方，我一定，会去见你。”
　　她昨天看到时还感叹了一句，“你竟然真的来见我了，傻瓜。”
　　思绪回笼，我看着身旁的人，一晚上过去她早已不再抱着我了，而是背对着我，但是离我也不远。
　　我把她掰过来，她没挣扎，一下就过来了，手放在了我的腰上，没醒。
　　她睡着了好乖，嘴微微嘟着，看着就好想亲一口。
　　事实上我也这么做了，并且一做就做的停不下来。
　　她被我闹醒了，喊我别闹，我撅嘴撒娇，“想亲亲～”
　　她安慰似的亲了我一下，让我别闹了，她困，想睡觉。
　　“你睡嘛，你睡你的，我亲我的～”
　　她点点头，又睡着了，我又凑过去，用我的轻轻的摩挲着她的嘴唇。
　　同时悄悄的探出舌头，撬开她的牙关，探索着里面。
　　片刻后，我心满意足的离开，再次亲啄一下，便睡着了。
　　再次醒来时，她已经不在我身边了。坐起身，便看到她正在收衣服，准备换一身衣服。
　　她转头看到我，瘪着嘴，“醒了？”
　　我看到她眼底淡淡的乌青，有点羞愧的低下了头，半天憋出来一句，“嘿嘿。”
　　她也没多说什么，问我要不要换衣服，过一会就要走了。
　　我这时才想起来今天要去她家吃酒席，然后今天下午差不多就得分别了。
　　！！！！！！
　　卧槽！
　　我急冲冲的爬起，洗漱，找衣服，问她这件好不好看，那件好不好看。
　　她捂脸，“都好看，不用这么拘谨，我妈她，emmmm，还算平易近人。”
　　我没听进去，虽然是以朋友的名义去，但是也是变相的见家长哎。
　　倒腾半天，终于收拾得体，只是我又把帽子口罩焊头上了。
　　收拾好后，她又问我，“你确定要去吗，要不然你还是直接坐车回家吧，我还能送送你。”
　　“不要不要，你带着我去，然后你去吃酒席，我在外面玩会，吃完我再跟你走。”
　　“可是吃完我可能会回我姥姥家，然后就不回来了。”她难过的瘪着嘴，抱着我，似贪婪的闻着我的味道。
　　“要不然你还是先回去吧，也差不多收拾好了，我还能送你，不然到时候你一个人去车站，很无助的。”
　　我摇摇头，回抱她，拍拍她的背。“带着我嘛，我一个人回去没事，我还想多跟你待一会。”
　　她叹了口气，也是由着我了。
　　随后我牵着她来到浴室，她刚进门我就把门锁上了。


第12章 社恐
　　随后把她抵在墙上，开始索要独属于我的温柔。
　　刚刚她姐姐在旁边，倒是不敢亲，不过在这嘛，嘿嘿。
　　缠绵许久，她推开我，擦擦嘴角，捏着我的脸问“小流氓，怎么这么色的啊，嗯？”
　　“嘿嘿。”我又凑上去想亲，被她推开，“该走了，还没亲够呢？我嘴都肿了吧？”
　　我看着她略微红肿的嘴唇，“亲不够嘛～就肿了一点点，再亲一会好不好～”
　　她无奈，主动凑近，不过几秒就分开了，“又想伸舌头，怎么总想伸舌头，走了。”
　　不等我说话就开门带我回房间了。
　　直到坐上车，我才开始紧张起来，一会就要见到她的家人了，卧槽，我应该说什么，叫叔叔阿姨吗。
　　还没待我询问她，她就对我说：“到时候你就说你是阜南的，然后来这边玩两天就回去。”
　　我懵逼，“你说啥？阜南？我们现在去哪？”
　　“阜阳。”
　　我懵逼，“这是俩地方？”
　　她开始给我讲解，但是到现在我都没搞明白，不过这是后话了。
　　到酒席地点后，其实就是一个饭店，她带着我进去，里面的人好像认识她。
　　她把行李放一边后就带我去找位置。
　　人好多，我社恐顿时犯了，跟个鹌鹑一样，一步一步跟着她，心里紧张的要死。
　　她带着我找了一个位置，坐着后过了没一会她妈妈她们就出场了，她得一起去迎客人，就让我先坐着。
　　我拘谨的坐位置上，心里十分不适，人太多了，还闹哄哄的。
　　还有人不停打量着我，周围一个认识的人都看不到，她也不知道去了哪里。
　　终于等到她回来了，她妈妈在后面，好像在看着我，但是我不敢抬头。
　　我心里很想打招呼，跟小说里一样乖乖的喊声阿姨，可是就是紧张的一个字都说不出来，手一直在搅动，浑身都有点发抖。我无比唾弃自己的胆小。
　　阿姨对我印象肯定很糟糕，来人家酒席就算了，还不打个招呼，想到这我心情更差了几分。
　　阿姨走后，她坐在我身旁，我再次跟她说我想出去，让她先吃，吃完出来找我。
　　但是她不同意，不放心我一个人出去，我如果要出去那就一起，不然她不放心。
　　但是这酒席她不吃到时候她妈妈又会批评她。
　　唉，忍着吧。
　　但是人真的巨多，她又去迎客人了，这次我跟上去了，在她身后不远处的角落里站着。
　　越看心里越难受，社恐加上自卑内向让我的心情越来越压抑。
　　忍了许久，终于忍不住掉了眼泪，还止不住，我急忙去擦，心里不停说别哭别哭。
　　人家酒席我在这哭，等下她妈妈更讨厌我了。
　　救命，我想走。
　　她注意到我了，跟她妈妈说了一声就过来拉着我出去，边给我擦眼泪边说，“怎么了笨蛋，怎么哭了，是不是我忽略你了，对不起…”
　　“不哭了好不好，要不然我们不吃了，我带你去吃别的，好不好？”
　　出来后我哭的上气不接下气，好不容易止住了，就抱着她，“不要，你好好吃饭，我在这待一会就好了，不是你的错。”
　　“不行，你一个人在这我不放心，要不然你再忍忍，很快就吃完了，吃完我就带你走，不要哭了好不好。”
　　我点点头，不断调整呼吸，“不是你的错，你不要自责，就是人太多了，我不适应。”
　　我抬头想亲她，但是她躲开了。她看了一圈周围，确定没人后低头亲了我一下。
　　“在这得小心点宝贝。”
　　“好～嘿嘿～”我开心的点点头。


第13章 呕～
　　情绪成功被安抚到，再次进去后心情也没那么压抑了。
　　坐在她左边安安分分的等上菜，我左边是一位奶奶，奶奶旁边是她姐姐。
　　奶奶找我聊了好几句，看着怪和蔼的，因为旁边不是陌生人，我心情更好了点。
　　看着菜一个个的上齐，我的眼睛逐渐瞪大。
　　不是，那是猪头吧？是猪头吧？这么大的猪头？一桌半个？卧槽？
　　我在家那边的江西上从来没有看到过猪头上酒席的。
　　还有那鸡鸭鹅，甚至还有狗肉！
　　震惊了老铁，这里酒席这么豪气的吗。
　　震惊之余我也在不断环绕四周，饭呢？饭呢？我怎么没有看到饭。
　　她看我左看右看的，凑过来，“在看什么呢？咋不吃菜？”说着还剥了个虾放我碗里。
　　我疑惑的问她，“饭呢，咋没有饭？”
　　她笑笑，“笨蛋，这里酒席不吃饭，就吃菜的。快再吃点，早上都没有吃饭，饿了吧？”
　　没饭啊，那好吧。
　　我开始一个个品尝着这些我大多数都不认识的菜。
　　嗯？这个好吃，给她夹两个。
　　咦，这个不好吃，呕～
　　吃到一个不好吃的，我强忍反胃小心的吐在了一旁的骨头堆里。
　　她看到了，拍拍我的背，给我打了一碗我没见过的汤，递给我。
　　我喝了一口，呕～
　　更反胃了，我强忍着吞了进去，脸色难看的推给她，“不好喝…”
　　她看我这样，心疼的拿着她的碗问我喝哪个？我指了一个我见过的汤，她打了两勺再次递给我。
　　我小口小口的喝着，脸色总算好看了一点，那个汤，味道是真的怪啊。
　　但是一转头就发现她神色正常的把那碗我不喝的汤喝了。
　　我凑过去问她，“好喝？我感觉这味道好怪。”
　　“正常，你没喝过这个刚喝肯定不习惯，没事，我给你解决了，不浪费。”
　　她宠溺的看着我笑，我心里也暖洋洋的。
　　酒席持续了将近一个小时，客人们才逐渐离开。
　　她也拉着我进到一个房间，“等会就要走了，去我姥姥家，先在这坐会。”
　　我看大开的门外没人，起身坐在她腿上，“想要亲亲～”
　　她拍拍我腿，“起来，等下来人了，回去再亲。”
　　“那我去关门。”我刚起身，她就拉着我。
　　“不行，这不是自己家，乖点好不好，回去了随便你亲。”
　　“好吧，你说的奥，回去了随便我亲～”
　　“笨蛋。”
　　我安分的坐在她身旁，跟她一起刷视频。
　　没过多久她就带我出去了，径自走向一辆小汽车。
　　我懵圈的看着她拉开车门，让我先进，结果我钻进去后抬头就看到了阿姨。
　　我：……
　　卧槽，谁能告诉我我现在应该干嘛，我要不要打声招呼。
　　我僵硬的坐下，脑子飞快的转来转去，怎么办怎么办。
　　我开口想问个好，说我前面是社恐犯了所以没跟您打招呼。
　　可是…
　　我现在社恐也犯了…
　　她在我旁边坐下，我拘谨的坐着，汽车开始启动，我好想开口打个招呼，但是就是死活说不出来，跟哑巴了似的。
　　无奈，我只能老老实实坐着，打量着四周。
　　都不认识，她姐姐不在这里。
　　一路颠簸后，车停在了一个停车场，随后一群人下车步行。
　　我和她走在最后，我慢慢贴近她，“我们这是去哪啊？”
　　“去我姥姥家，紧不紧张？”
　　“紧张，我前面上车本来还想跟阿姨打招呼的，但是就是死活说不出来话，我好没用…”
　　“怎么会，不要乱想，你只是社恐犯了，没事的，她不会计较那么多的。”她安抚的摸了摸我脑袋。
　　心里总算没那么难过了。


第14章 再续
　　走了一小段路后就到了一栋房子前，规模挺大的。
　　还有个大院子，就是门口拴着条狗，看着怪凶的，一直冲我叫。
　　她呵斥那条狗，让它不要冲我叫，那狗竟然乖乖的趴下，没有再叫。
　　嘿嘿，她真帅。
　　进到屋子里，她跟已经坐好的那些亲戚打了声招呼，我又怂了，一个字都说不出来。
　　她转头带我进了一个房间，随后关上房门，她姐姐已经在那里了。
　　因为没有凳子，所以都是直接坐床上的，我忧心忡忡的，这下他们对我的印象更差了吧…
　　怎么就说不出来呢，在这里不是还可以说话吗，我好想扇自己两巴掌，然后冲出去挨个打招呼。
　　她看出来了我的心事，过来抱着我，“没事，说不出来就不说了，不要想太多好不好，他们没那么小气的。”
　　我点点头，没听进去多少，心里还在不断鼓励自己不要怕。
　　可是没用。
　　她看我还是在想，就先出门了，回来的时候手里多了盘葡萄。
　　她捏着一颗喂我嘴里，“你尝尝，很甜的。”
　　确实甜，我笑弯了眼，心里总算没那么烦闷了。
　　我抱着她张开嘴，她一颗一颗的投喂我，我也时不时给她塞两颗。
　　终于我想起了她姐姐还在后面，推推她，“你姐姐还在后面，她不吃吗。”
　　我瞅瞅差不多还剩一半的葡萄，又摘了几颗，塞她嘴里，然后示意她剩下的给她姐姐。
　　她端过去了，回来时手里还拿了几颗，又给我喂。
　　我问她有没有充电器，手机要没电了。
　　她去找了，没多久就带了根回来，随后我手机放在另一边充电。
　　我就靠在她身上跟她一起刷视频，偶尔刷到小姐姐的她会直接划过，但我总是恶趣味的划回来看，想看她吃醋。
　　果然被醋到了，她把手机塞我怀里，“看看看，看你的小姐姐去吧。”
　　然后就抱着手臂转过头去，一副要哄的样子。
　　我乐呵呵的过去开始哄她，亲亲嘴角抱抱她。
　　没一会就哄好了，我俩又继续刷视频。
　　这样的生活挺好的，我想着。
　　后面她被叫出去了，回来就心情低落的跟我说她妈妈让她留在这里，顺便帮忙务农，等放完假再回学校。
　　我也心情低落的不想说话了，抱着她舍不得。
　　她安慰了我两句，随后又出去了。
　　再回来的时候心情依旧低落，不过喊我收拾东西，一起走。
　　我开心不起来，她这样明显就是被训了，还训到痛点上了。
　　我抱着她脑袋在她怀里蹭蹭，“要不然你在这待着，我自己回去也行的。”
　　她摇摇头，“我没事，我们走吧，再晚就赶不上车了。”
　　“好吧。”我点点头没有再多说什么，不过时刻关注着她的状态。
　　我们收拾好东西，出门，有辆三轮车已经在门口了，她哥哥在驾驶位上。
　　她妈妈出来说了两句方言，听着语气很凶，我看到她哭了。
　　我心疼的过去给她擦眼泪，想说些什么，却什么都说不出来。
　　她说：“我没事，我们走吧，你不要说话。”
　　我没应声，她扶着我让我上了三轮车，我随后也拉着她上了。
　　她让我坐前面，她坐后面，背对着我们，还在哭。
　　我没听她的坐前面，也到后面，右手轻拍着她的背，心疼的看着她，没有过分的举动。


第15章 生病
　　过了许久，她不哭了，就静静的坐那里。
　　我心里叹了口气，随后又难过了起来，不出意外我今天晚上就得回家了。
　　我绞尽脑汁想着留下来的办法，有了，跟我妈说再玩两天，反正都来了。
　　到车站点后，我们下车，她哥哥回去了，来时三个人，回去还是三个人，真好。
　　我给我妈发信息。
　　妈，我再玩两天吧，来都来了，再玩两天尽尽兴。
　　我妈没回我。
　　坐上小汽车了，回她姐姐家。
　　她还是闷闷不乐的，凑过来，“你是不是今天晚上就要回去了？我给你买车票吧？”
　　还没说完就打开了购票软件。
　　我笑眯眯开口：“都不挽留一下的吗？”
　　她手顿了顿，继续查票。
　　“有用吗？”
　　她刚说完我妈就给我回语音了，“好，随便你随便你，玩好了就赶紧回来，记得留点钱找工作。”
　　因为讲的是方言，她也没听懂，边问我我妈妈讲的什么。
　　我笑眯眯的抱着她胳膊，“我妈说让我多玩两天～”
　　她不可置信的又问了我一遍，“真的假的？”
　　“当然是真的，笨蛋，怎么着，这么想我走？”
　　“怎么会，嘿嘿，不走就好。”她回抱着我，脑袋在我肩膀上蹭蹭，手顺势关了手机。
　　“那我睡一会，到了喊我～”
　　“好～”我揉揉她头，给她调整了一个舒适的位置，然后就看着她入睡了，嘴角还带着笑意。
　　到地方后，我便轻轻摇她，“姐姐，醒醒，到家了。”
　　她迷迷糊糊的起来，我把东西提上，先一步下车，然后在车门处候着。
　　付钱后我们提着东西回到她姐姐家。
　　刚进门她就瘫在床上了，我也瘫在她身边，享受着片刻美好。
　　下午六点了，该吃饭了。
　　我摇摇她胳膊，“我饿了～”
　　“那你想吃什么，我点外卖。”说着便掏出手机打开外卖软件。
　　我凑近，看着她一个个划过，一个个点进去看。
　　最后买了鸡腿饭，她姐姐也一起买了。
　　钱她付的，我之前就给了她两次520，钱应该是够用的。
　　吃完晚饭后我们又一起去了洗澡，打打闹闹间，半个多小时又这么过去了。
　　晚上睡觉的时候，她又用小被子给我塞的严严实实。
　　随后她盖好被子，就掀开小被子的一边，钻了进来。
　　然后就摸着我肚子，安安稳稳入睡。
　　我也抱着她进入梦乡。
　　这样的日子真好，枕边人是自己最喜欢的人儿，要是能一直这样就好了。
　　……
　　半夜，我被肚子疼醒了，就是疼，不想上厕所什么的。
　　我委屈的摇摇她，“肚子疼…”
　　她半梦半醒的用她暖和的手给我揉肚子，“好多了嘛？”
　　“好多了～”
　　痛感减轻，我和她又迷迷糊糊的睡了。
　　第二天，我意识模糊，头脑发昏的醒了。
　　感觉天花板都在慢慢的转。
　　转头看向她，“姐姐？”嗓子哑了不少。
　　不会吧，不会生病了吧？不会是新冠吧？现在外面传的这么严重。
　　我心里慌的不行，她也醒了，揉揉我的肚子，“还疼嘛？”
　　“还有点疼，不过比昨天好多了。”
　　她皱着眉，“你嗓子怎么了？”
　　“不知道，头还有点晕。”
　　“卧槽，你不会感冒了吧？”
　　她立马把手往我额头上摸，“有点烫，是不是发烧了？”
　　我摸了摸，“没有吧？怎么可能这么容易就发烧，我又没干嘛。”
　　我感觉就有点晕，肚子有点疼，嗓子有点哑，也没什么了，可能昨天吃上火了。新冠也不太可能。
　　她不停摸我和她的额头，“你还有哪里不舒服吗？”


第16章 被照顾
　　“没有。”我抱紧她，闻着她的气味，有点晕的脑袋得到了点缓解。
　　她拍拍我的背，“我买个体温计吧，看看你有没有发烧，我感觉在发烧。”
　　“没有发烧，只是有一点点点点不舒服，没事的，不用买体温计。”
　　我不想承认自己生病了，刚来两天就生病，显得我好弱啊。
　　她皱眉，“那你先喝点热水，等会还是不舒服我就买体温计和药。”
　　“好～”
　　说罢她就把我轻轻拉开，起身去了烧热水。
　　随后又回到床上，抱紧我，“还有哪不舒服？”
　　“就头有点晕。”
　　她额头碰着我的额头，轻啄了一下我的唇，“你怎么这么容易生病，嗯？小受受？”
　　“才没有，只是头有点晕而已，不是生病了。”我不服气。
　　她就笑笑不说话，待水烧开后她便起身去装了杯水，另外兑了一点点昨天剩的矿泉水。
　　然后就一直吹，试喝一口，温的偏热，她就给我端到床前，喊我过去。
　　我起身，才发现有点使不上力气，我皱皱眉，没有说出来，靠近她就着她的手喝了两口。
　　然后就不想喝了，我讨厌喝热水，我喜欢喝凉的。
　　看我喝了两口就不喝了，她递近，“再喝点，别浪费了。”
　　我看了看，还有大半杯，瘪着嘴，“不要嘛～我不喜欢喝热水…”
　　“不行，喝点。”她语气不容置喙。
　　我嘴角向下，凑上前接过水杯，一连喝了好几口，喝不下了，眼巴巴的把水杯递回给她。
　　她看着还有小半杯的水没有再说什么，自己喝了一口，便放回桌子上。
　　上床搂着我躺下，“好点了没？”
　　“好多了～嘿嘿～”被她照顾感觉还挺好。
　　“猪，生病了还笑这么开心。”
　　“你不懂～”我亲向她，她也热情回应我。
　　不过亲着亲着我就意识到一件事，我生病了会不会传染给她。
　　我立马停下，她舔舔唇，疑惑的看着我，“怎么了？”
　　不像是我的风格啊，平常我都是亲到喘不过气才会主动停下，今天才刚开始没多久怎么就停了？
　　我神色担忧，“我会不会传染给你…你还是离我远点吧，别传染给你了…”
　　说着就想往后退，结果她紧紧的禁锢着我，“不会，我也不怕，别怕，别远离我，好不好？”
　　嘴上问我好不好，手上却是一刻也不松懈。
　　我委屈巴巴的，“不要，等下你生病了我会很难过的，还是被我传染的…”
　　她贴近我，零距离的看着我，“不会的笨蛋，不要想那些了，再说了，这一早上咱俩亲几次了，还怕这一次？”
　　我想了想，倒也是，然后又开心的亲向她，她也笑着回应我，不过这次这家伙总是合着嘴巴，把我舌头含住不放。
　　我睁眼看她，她笑眯眯的看着我，似在报复我刚刚说的话，我无奈，一点点逗她，然后就成功哄好，开开心心的亲啦～
　　……
　　已经两个多小时了，我脑袋还在晕，她直接拿出手机下单体温计和感冒药。
　　我静静的看着她下单，不吵不闹，有点没力气闹了，只想安安静静的看着。
　　她看着我这样，眼神里透着心疼，再次问我饿不饿，我还是摇摇头，“没胃口。”
　　“你饿吗？你饿你买点吃的。”
　　“我也不想吃，你困不困，困就睡一会，等体温计到了我喊你。”
　　“好。”
　　说完我就埋在她怀里，闻着她的气味，安心的睡着了。


第17章 生病二
　　我是呼吸不畅憋醒的，一睁眼就看到她在我面前，含着我的双唇，笑吟吟的。
　　见我醒了，便继续深入，我还带着点懵，片刻后，我推开她。
　　“坏家伙。”
　　“哼，你早上不也一直亲我，我刚刚才亲了一下。”
　　“哼～”我转过头去。
　　她把身旁的体温计拿出来，把我头转回来，然后就小心翼翼的拿着体温计，探进我衣服里，夹进我的胳肢窝。
　　“夹紧点。”
　　我听话的夹紧了。
　　随后她又摸了摸我的额头，问我，“还有哪里不舒服吗？”
　　“还是有点晕，也没力气。”我老老实实回答。
　　“那一会看看多少度，饿了没笨蛋。”
　　我摇摇头，“没啥胃口，你买点吃吧，我吃点你的。”
　　“好。”她拿出手机，问她姐姐吃什么。
　　我看着她买了一份猪肘饭和鸡腿饭。
　　时间也差不多了，她拿出体温计，看了看，38.2℃。
　　属于低烧。
　　她拿着体温计给我看，捏了捏我脸，“我就说你发烧了吧，低烧，38.2℃，笨蛋，怎么就生病了呢。”
　　我委屈巴巴的看着她，“我也不知道嘛。”
　　她无奈起身去烧热水，“一会吃点饭，然后就吃药。”
　　“好～”被她安排点感觉怪不错的，嘿嘿。
　　饭到了后，她打开她的鸡腿饭，想用筷子分出来一块鸡肉给我吃，但是失败了。
　　无奈只能咬一块下来，喂给我。
　　当然不排除我不想自己上嘴咬的嫌疑，我自己咬怎么能吃上姐姐的进口鸡腿呢～
　　我笑眯眯的吃着肉，但是我吃到了一块鸡皮。
　　于是我不出所料的yue了。
　　她连忙把垃圾桶推到我身边，给我递水杯，关切的问道，“怎么了？怎么吐了？”
　　我委屈，“吃到鸡皮了…我吃到皮一类的容易反胃。”
　　“对不起啊笨蛋…我不知道…”
　　她又咬了一块没屁的喂向我，“这个没皮，你吃这个。”
　　我张嘴，“嘿嘿，好吃。”
　　吃完午饭后，她给我拿来了温水和药。
　　在她的监督下我苦巴巴的全部解决了。
　　随后她又搂着我，在床上一起刷着视频，但是肚子上总有一只手在作怪，好不安分。
　　晚饭时，我好多了，头不晕了，也有了不少力气。
　　于是我兴冲冲的买了灌汤包，烧卖，小笼包，蒸饺等等，这些我都喜欢吃。
　　结果到了之后，刚打开其中一个包装盒，闻到那味道，我就，“呕～”
　　她立马接过包装盒盖上，并给我端了杯水，“怎么了，怎么又吐了？”
　　“这味道好怪…”
　　“那你还吃吗？”
　　缓过来的我又兴冲冲的，“吃！”
　　这次我屏住呼吸，用筷子夹了个蒸饺，放进嘴里，“呕～”
　　不知道怎么回事，我闻到那个味道，吃到那东西我就反胃想吐。
　　她拍拍我背，自己夹了一个，“没问题啊。”
　　她疑惑的看向我，我已经焉巴了，想吃的食物吃了却想吐，没有比这更难过的事了吧？
　　她在身旁安慰我，给我喝温水。
　　片刻后缓了缓我又来劲了，再度夹起一个灌汤包，这次没有吐，我被里面的汤汁烫到舌头了。
　　我：……
　　她给我换成凉水，“是不是猪？这个不能吃太快。”
　　……
　　一顿晚饭，艰难的解决了。
　　不过还是剩了不少，因为我吃不下，不过没有丢，我的直觉告诉我明天我绝对能好，到时候再吃就不会想吐了。


第18章 老婆可可爱爱没有脑袋～
　　因为下雨，冷的不行，所以今天没有洗澡，我们简单洗了一下下就上床准备睡觉了。
　　睡觉前先玩手机，我拿着我的手机打开光遇，喊着她一起。
　　跑单子。
　　虽然最近单量变少了，但是还是一天有那么两三个。
　　考虑到她的手机是华为的，而我刚好有一个华为的单子，所以…
　　我没有带另一个备用机，直接拿她手机登老板账号代跑了～
　　于是画风就变成了我靠着她，双手在操控着光崽牵着她跑图，而她懒懒的单手拿着手机，另一只手在我肚子上来回揉捏。
　　但是这家伙就是不安分，总是摸着摸着就往上，流氓！
　　跑着跑着我突然感觉一股尿意传来，很好，想上厕所，但是外面黑不溜秋的，厕所那边灯都是随用随开的。
　　于是，我喊她，“想上厕所…”
　　“你去嘛。”她懒懒开口。
　　“外面黑…”我可怜巴巴的。
　　她抬头看了我一眼，“胆小鬼，走吧。”
　　我开开心心的下床拿上两张纸巾，然后转头去开门，门上是那种一拉一推的铁制锁，铁片很锋利，一不小心就会刮伤，比如现在。
　　“嘶。”我轻轻吸了口气，倒没有多疼，只是突然就出来个小口子有点让我猝不及防。
　　她听到我的声音立刻快步走过来，问我怎么了，见我手抬着便拿着我手找伤口。
　　我指着那个冒了点血的小口子说道，“就被门刮了一下，没事。”
　　她皱紧眉，“是不是笨，开个门还受伤，疼不疼，能不能小心点啊笨蛋。”说着还轻轻的往伤口吹气，眼里满是心疼。
　　我笑了笑，“没事啦，我们先去上厕所，要憋不住了。”
　　“等一下。”说完她快步去拿前两天剩的创口贴，小心翼翼的给我贴上。
　　“笨蛋，走吧。”
　　“好～”
　　她走在前面给我开灯，我紧紧跟在她身后，我进厕所后她就站在门边跟我说话，缓解我的害怕。
　　有她在真好…
　　我解决后洗干净手，拿纸擦干，快步走出厕所，牵着她往回走，实在是冷，才一会她手就冰凉冰凉的了。
　　她在后面一路关着灯，进屋后我立马牵着她上床进被窝，然后把她手放我肚子上暖手。
　　她见我这样立马抽出来，“笨蛋，等下你着凉了，这样就好。”她侧头按着我的脑袋，亲着我的唇，一点点深入。
　　（至于她姐姐，已经睡着了。）
　　身体也逐渐发热。
　　片刻之后分离，我给了她一个白眼，“色狼。”
　　她笑眯眯的拿出手机继续跑单子。
　　……
　　终于完事了，我关掉手机，顺带把她手机也关掉，然后她把两个手机递给她姐姐，拜托她把手机放床头柜上充电。
　　然后就照例把我给塞被子里了，不过这次她不让我靠着墙睡，因为墙太凉了，她怕我明天感冒更严重了。
　　于是我紧紧挨着她，小被子上面还有大被子，硬生生从她姐姐那里拽出来的。
　　我说了好一会才从三分之一被子变成四分之一。
　　再多盖点她姐姐真的不用睡了，这家伙真的是。
　　盖好后我笑吟吟的摸着一团柔软，心满意足的闭眼睡觉，她也报复性在我肚子上捏了一下，不过不疼。
　　一夜无梦。
　　……
　　第二天，迷迷糊糊的睁开双眼，天微微亮，睁眼就看到她的盛世容颜，嘿嘿，好好看。
　　我伸出手指，轻轻摩挲着她的唇，怕惊醒她，又想她早点醒，唉，真矛盾。
　　我就这么静静的看着她，哪哪都好好看，睡着了更可爱了，还有点呆呆的，好想欺负…
　　一番挣扎后，我又睡着了。再次醒来时，还是因为喘不过来气。
　　睁眼就看到她笑眯眯的看着我，靠北，我前面就应该也亲她，使劲亲，狠狠的亲，也应该亲到她因为喘不过来气醒过来。
　　我报复的咬了一下她的唇，不轻，但也没有很重。
　　但是她瞬间就捂着唇眼泪汪汪的看着我，很好，我心软了，又开始哄她。
　　给她摸摸嘴，一边亲她的嘴角一边支支吾吾的说不会了不会了，姐姐不哭好不好。
　　一边拉着她的手放在她最喜欢摸的肚子上，一边给她擦眼泪，眼里心里都是心疼。
　　哄好后她又开心的笑着摸我肚子，时不时偷袭上方。
　　打闹了许久，她打开手机，找着早餐，我也兴致勃勃的在看，划到一个小笼包时，我俩突然反应过来昨天晚上的还没吃完。
　　但是剩下的也不够吃，于是买了三碗粥，我有两个想吃的粥，看着挺好吃，于是我和她一人买了一种。
　　随后她便找出她姐姐的小电锅，给灌汤包们热了一下下。
　　粥到了后，我两碗都尝了尝，很好，看着好吃实际上不好吃。
　　我委屈巴巴的抱着她，“呜呜呜，不好吃…吃不下…要不你吃了吧…我去吃灌汤包！”
　　她无奈的看着我，“猪，买了又不吃完，我也吃不了这么多。”
　　“哎呀，谁能想到它们不好吃，但凡好吃点我绝对吃光光，你加油，嘿嘿。”
　　不过后面还是被她按着吃了好一些，原因无它，我把灌汤包小笼包都吃完了，没吃饱。
　　不过进口的也挺好吃，嘿嘿嘿嘿嘿嘿，快乐是什么～快乐就是老婆在给我喂粥～进口的哟～
　　“啊～张嘴笨蛋。”


第19章 “宝贝中秋快乐”
　　中午又吃了我想吃的麻辣烫，想吃的全点了一遍，反正我吃不完她会吃光光，耶。
　　不过到了之后还是有一些我觉得味道怪怪的不好吃的，她还是一如既往的接过吃掉，说挺好吃。
　　这样的生活真的好喜欢。
　　晚上，肚子突然开始疼，而且下方还有大军在进攻的感觉，我急忙奔向厕所。
　　迅速蹲下，噗————
　　肚子缓解一些后，我才发现，厕所门没有关，冷风呼呼呼的灌进来。另外，我也没拿纸。。。
　　不过好在我带了手机，于是点开和她的聊天框。
　　“急着拉粑粑，门没关上【黑脸】。”
　　“什么门？”
　　“厕所门，纸也没带【黑脸】”
　　“笨蛋。”
　　没过一会，她就进来了，递给我纸，把门带上了，随后就在厕所门不远处刷视频。
　　我听着视频的声音，喊她，“你还在吗？”
　　“我在。”她清冷的声音传来。
　　可是外面那么大风，那么冷，她还穿着短袖。
　　“外面好冷，你先回去，我一会就好了。”
　　“不要，门没关，不安全。”她坚定的说。
　　我默默心疼，然后加大力度迅速解决，洗干净手后擦擦，出门牵着她已经吹的冰凉的手回房间。
　　“这么冷还不赶紧回去，是不是傻。”我心疼的说，一边捂着她的手，想给捂热。
　　“嗯，傻。”她眼里泛着柔光，看着我。
　　好喜欢，好想欺负她，她姐姐明天上班…真好啊。
　　……
　　晚上又是一起相拥而眠，真的好想一直一直这样。
　　第二天，我又是早早的醒了，天还是黑的。
　　我闲来无事，打开她的手机想看看。在第一天晚上的时候我们就给对方手机互录了指纹，所以我轻而易举的打开了。
　　我先是看了看她给我的备注，“笨蛋”，哼，怎么就笨了。
　　然后随意翻了翻，突然我看到一个宝贝中秋快乐。
　　点进去之后，我脸黑了下来，对方发了个红包，附带一句宝贝中秋快乐，她也回了个红包，附带宝贝中秋快乐。
　　我是占有欲强的那种，别人喊她宝贝什么的我都会吃醋，我知道有时候只是好朋友间喊喊，所以很多时候我都是忍着，憋在心里。
　　我往上翻了翻，前面有一段时间她们聊的很频繁，还带了宝贝这种词汇，她也发了。
　　她平常不怎么喊其他人宝贝，但是她朋友会喊她。
　　一瞬间我脑子里冒出来了很多想法，我越翻越难过，她们亲密的聊天，说是情侣都不为过。
　　时间在我们认识前，一直到刚谈恋爱再过一段时间。
　　我有点猜到她是谁了。
　　我不想翻了，但是忍不住流泪，脑子里乱的不行。
　　一会这个小黑人说，你看看，她其实不喜欢你。
　　一会这个小白人说，她不是跟你谈恋爱之后没多久就没怎么跟她联系了吗，肯定是喜欢你了。
　　我靠着墙，冰凉的墙面一阵阵刺激着我，我无法思考。
　　呆了许久，我转过身，看着她面对着我，气急的锤了她一下，没有很重，但是成功把她吵醒了。
　　我红着眼睛看着她，眼里还一直在冒眼泪，她稀里糊涂的醒来，看到我哭了，急忙凑近给我擦眼泪，问我怎么了。
　　我把她推开，又不想说话了，只是把手机推向她，她解锁，看到聊天记录，瞬间明白了。
　　她又凑近，“对不起，我和她没什么关系了，真的。”
　　“那你还喊她宝贝…中秋还发红包…”我边哭边说，不过控制了音量，因为她姐姐还在睡觉。
　　她说。


第20章 倒计时
　　“她给我发了我就复制发回给她了，我真不是故意的，不生气了好不好，下次不会了，不，没有下次了。”
　　“我保证，以后都不会干这种事了，再干就劈死…唔。”
　　我急忙捂住她的嘴，不让她继续说下去，“别乱说…”
　　她解释后，我气总算消了一点，但是还是不开心，于是我转过身，贴着冰凉的墙壁。
　　她把我转回去，不让我贴着，因为真的很凉，她怕我感冒。
　　我不肯，继续贴着，就这样循环往复。
　　最后实在不想争了，就被她抱着发呆，她一直亲我嘴角。
　　后面我想通了，都已经过去了，就这样吧，过好当下才是最重要的。
　　思绪回笼，我眯眯眼，按住她的脑袋深入。
　　随后一个翻身，她就被我压在了下面，动弹不得。
　　……
　　闹到中午十二点多，我们才收手，掏出手机点外卖。
　　下午刚玩了一会手机又开始打闹了，一直到下午六点多，因为她姐姐要下班了，天都黑了。
　　不过没多久她姐姐就发来消息，晚上要和同事去吃饭，让我们自己玩。
　　于是，我们出门了，打算去看电影，挑了好一会才在恐怖片和战争片中选择了战争片《长津湖》。
　　座位是我选的，最后一排靠角落，想到小说里那种在最后一排卿卿我我的我就激动，这次终于能实施了。
　　她不是很想看这部电影，不太感兴趣，我也没有很感兴趣。
　　买了一桶爆米花和可乐后我们便进了放映厅，找到位置坐下。
　　没有多少人，大多数都在下面，不过同排隔着几个座位倒是有两个叔叔。
　　最后几排中间是有堵墙的，我们的座位就在最后一排靠墙，我坐在里面，她在外面，刚好挡住那两位叔叔。
　　电影开始，放映厅里只有幕布上照出来的光，我看着身边人，没忍住，探过去亲了她一下。
　　她很意外，但是碍于旁边有人，她只能把我推开，让我安分点。
　　我笑笑不说话，喂给她爆米花。
　　一开始我边看边给她喂爆米花，后面我看入神了，她就给我喂。
　　电影很精彩，我眼都不眨的一直盯着看，其中有不少血腥环节，我总是被吓到，然后抱着她缓一会继续看。
　　她说，“怕就别看了吧？我们出去玩？”
　　我摇摇头，我想知道这个电影的结局，我想了解这个故事。
　　跌宕起伏的情节让我的心也跟着一起，战士们都好艰难，那个时候环境尤其艰苦，越看越想落泪。
　　不过我还是抽出时间去亲吻她，好不容易来一次，不亲可惜了。
　　她看着周围那么黑，应该也看不到，也放心的深入，不过我倒是克制了点，只是浅尝而止。
　　然后继续观看电影。
　　整场电影我都看完了，她倒不喜欢看，后半场就是给我喂爆米花和玩手机。
　　走出电影院后我还有种不真实感，那么多人，最后全死了。唉，可敬的先辈们，和平来之不易，我们更得珍惜现在的生活。
　　看完电影也差不多十点了，她提出回家，我点点头。
　　路上本来还想去来时看到的那家蛋糕店买蛋糕，可惜关门了，还是没吃成。
　　她问我要不要点外卖，我摇摇头，“还是算了吧。”
　　随后又难过了起来，明天就得分别了，时间过得可真快啊，舍不得。
　　牵着的手紧了紧，她疑惑回头，“怎么了笨蛋？”
　　“明天就得走了…”我瘪着嘴。
　　她笑着安慰我，“下次再见嘛，这不是玩了好几天嘛，不要难过好不好，得开开心心的回家。”
　　说完就亲了亲我的额头，我没忍住落泪。
　　“笨蛋，不哭，下次还会再见的。”她用手给我擦去眼泪，声音也带了点哭腔。


第21章 现在，喉咙不舒服
　　（先跳到今天写一下，写完这件事再跳回去，如果影响到你的阅读体验，那么很抱歉，sorry。）
　　今天早上来到店里，收拾好东西之后就在门口坐着，打算先休息休息。
　　今天估计也会很忙，我还是不练习了，我心里想着。
　　老师们陆陆续续的都来了，我继续看手机。
　　突然我听到里面声音大了起来，好像吵起来了，于是我站到门口，静静的听着。
　　听着他们说去买早餐，买饺子，阿辉站在门口，也就是我前面，他开口，“买饺子嘛，一百个。”
　　我震惊，一百个饺子？阿辉买？不是发型师才会罚买吃的吗，他不是助理吗，他要买的话那我是不是也要买。
　　我带着浓浓的疑惑看着他们，阿辉转头看见我，招呼我一起去买。
　　我愣愣的跟上，问道，“我们去干嘛？”
　　“买饺子，一百个，还有六百个。”
　　“啊？你不是助理吗，你也要买？”
　　“我帮他们买的。”
　　哦莫。
　　“真的贵啊，一百个饺子就是60，八百个就是108，贵的要死。”阿辉说。
　　“啊？八百个饺子？”
　　“一百个，一个六毛，就是六十。”
　　我听的稀里糊涂的，所以到底买多少个饺子，这个时候我们正在下扶梯。
　　看了看四周，我心想，这附近还有饺子店吗？没有吧？
　　阿辉带着我走到一家叫肥叔的店里，一进门他就开口喊道，“给我来一百个饺子八碗汤。”
　　这个时候我终于听明白了，原来是八碗汤，而不是八百个饺子。
　　店员一脸懵逼的问道，“一百个饺子八碗汤？先生你确定吗？”
　　“我确定，饺子给我分开装一下，八份左右。”
　　然后阿辉就付款，付完款后我们在一边坐下。
　　我拍了小票的照片，发给她，“你看，好贵，老师们请的。”
　　她没回复，估计还在忙吧。
　　没等多久，饺子和汤就好了，我和阿辉一人两袋拎了回去。
　　我挺开心的，这下不用买午饭了，又省了一笔钱，嘿嘿。
　　我兴致冲冲的坐下，拿出一碗汤和一袋锅贴，也就是煎饺。
　　开始愉悦的干饭之旅。
　　阿辉和另一个助理也在旁边坐下开始吃，饺子有十袋，多了两袋，另一个助理不吃饺子，也就多了三袋。
　　阿辉招呼着经过的美甲小姐姐吃饺子，她拿了一份后就还剩两份。
　　这饺子挺好吃，我喜欢吃这种煎的，于是我极速的干完了一袋。
　　汤倒是还没喝，因为太烫了，阿辉看我吃完了就让我再拿一袋，管够。
　　我拿了，他喊我分他两个，我分了，于是一顿饭吃下来，我吃了18个锅贴和一碗汤。
　　心满意足。
　　收拾好我的垃圾后我看没有什么客人，又掏出我的头模开始练习定位烫。
　　偶尔再给客人洗个头扫个地，找空闲的老师指导一下。
　　一直到下午，我又开始非常想吃正新鸡排了，于是我开始找券，找店，最后找了一家14.99一份的鸡排，找同事一起各买了一份。
　　最后抵扣掉券后花费18.8，那家正新鸡排就在楼下，不过店里卖12一份。
　　然后就翘首以盼的边练习边等我的鸡排，鸡排到了后我迫不及待的拆开品尝这人间美味，太好吃了，哇靠，怎么能有这么好吃的东西，这辈子没有白活。
　　等我干完，已经开始感觉喉咙不舒服了，我感觉明天喉咙就要废了。
　　但是无所谓，不怕。


第22章 现实二
　　当天晚上回去，我总感觉喉咙干巴巴的疼，一直喝水，给她发消息说，“喉咙痛，一晚上喝了差不多一升水【哭】。”
　　她没回复。
　　我艰难的睡着了，真的是吞口水都痛，后悔了，果然，我不是小强。
　　第二天早上起来，习惯性的打开手机看时间，顺带扫了一眼有没有她的消息。
　　有，嘿嘿，我点开看。
　　“又累又困就睡着了，谁像你睡这么晚。”
　　就这一句。
　　说不难过是假的，我昨天晚上说了两次喉咙痛，她…
　　唉，叹叹气，我给自己打气，她可能没看到呢，毕竟这么多次了，倒也正常，嗯，就是这样。
　　起床开始洗漱，到了店里，刚坐一会就有客人来了，于是开始忙碌。
　　偶尔有空闲，就打开手机跟她分享有意思的事情，顺便回复她，不过她信息少，倒也没怎么回。
　　中途我又吐槽了两次喉咙痛，虽然说是我自己作的，但是还是想看到她的关心。
　　可是，一直到下班，她都没有提我喉咙痛这件事。
　　我今天还一直流鼻涕，鼻塞，难受。
　　回到宿舍，都感觉有点头重脚轻了。
　　半靠在床上，我想了想，试探的问了一句，“话说，你是不是忘了什么？”
　　她二十多分钟后回复，“什么。”
　　我发了条语音，因为喉咙痛，我声音明显粗了好几个度，“你说呢？”
　　她半个多小时后再次回复，“不知道，啥。”
　　难过，除了难过还有失落，“不知道就算了。”这是语音。
　　但是片刻后还是不死心，打字问道，“你止痛药还有吗？”
　　这次只过了几分钟她就回了，“有啊，？”
　　“还有多少？”我问。
　　“说一下怎么了，不知道。”
　　我发语音，“我已经说了四遍了。”
　　她回道，“问我还有多少钱？我不是说了嘛，不告诉你。”
　　不想问了，唉，“不是这个，睡觉吧，好晚了。”
　　结果她好像反应过来了，“你是感冒了？”
　　我淡淡的回道，“嗯，睡觉吧十一点半了。”
　　她问我感冒药有吗，我说没有，心里又有了点侥幸心理，她还是关心我的，对吧？
　　她想给我买药，问我是不是以前的地址，我故意说不是，我想得到关心，但是不想吃药，我没有多少钱了，吃饭都不够用，再买药就废了，而且她也没什么钱了。
　　她坚持给我买，说不买她心理不平衡，我难得的带了点嘲讽，“怎么会呢，我今天说了四遍，还是我前面问你你才知道的。”
　　她说，“对不起，只看了后面的消息没看你前面发的。”
　　我不想原谅她，真的很难过，“不原谅你，睡觉吧。”
　　“哦…对不起。”
　　但是她强制的要给我买，我妥协了，跟她说了更具体的地址，随后找到她收款码给她发了一百块钱。
　　没过片刻她退回来了，说买了999感冒灵，还有创口贴，我说创口贴就算了，她去改了。
　　随后她就说我困了，睡觉了。
　　我道了晚安，刚打开其他软件，就想起来感冒灵是要冲泡的，宿舍没有可以喝的热水。
　　于是我给她发消息，没理我，试探着打了个电话，没过一会就拒绝了。
　　随后发消息说退掉了，我说我好像有点低烧，很6。
　　她说买退烧贴，我说我自己买，她让我买了截图给她看。
　　我拒绝了，不想买，她说必须买，截图给她看，又说她被我吓醒了，睡不着了。
　　又聊了一会，我去百度了，没有止咳退烧鼻塞通用的药，于是我放弃了，不买了。
　　后面我去洗澡，洗完了给她发消息说洗完了，我打会游戏，她说拜拜，随后就睡着了。
　　我睡觉前给她发信息，“睡觉了睡觉了，希望明天早上起来我好了，周末可不好请假，晚安。”
　　第二天醒来，照常拿起手机看时间顺带看有没有她的消息，有一条。
　　点开一看，八点半发的，“好嘛。”
　　我九点醒的，有点失望，她怎么不问问我有没有买药，怎么不问问我好点了没有。
　　唉。


第23章 结束，回归两年前
　　我起来的时候喉咙还是痛，浑身没什么力气，咳一声巨响，声音巨粗。
　　我浑浑噩噩的走去洗手台洗漱，收拾东西。
　　回来时再看了一眼手机，没有她的消息，唉。
　　我下楼，步行去店里，今天有太阳，照在身上暖洋洋的，我感觉对今天的我来说特友好，起码没有冷风。
　　走到店里，我感觉有点头重脚轻的，开始打扫昨天没搞的卫生。
　　又是忙碌的一天，一直流鼻涕，咳嗽，反反复复，鼻子都红了，可我还是没等到她的询问，“你好点了吗？”“今天怎么样了，还发烧吗？”“喉咙还痛吗？”
　　一直到忙完下班，回到宿舍，我问她，“你今天很忙？”
　　她秒回，“还好。”
　　“嗯，知道了。”不开心不开心不开心。
　　她给我说，“嗯，睡了。”
　　我同样回了个嗯。
　　过了片刻，还是没忍住，又问了一句，“你很健忘？”
　　她二十分钟后再次给我回消息，“？想说什么你直接说。”
　　我想了想，打字道，“你今天都没有问我一句喉咙还痛吗。”
　　她问我，“让你买药你买了吗？”
　　“没有。”
　　“让你买你又不买，给你买你又不要，昨天给你买药非要我退，我都买好了困了睡觉你一个电话给我吓醒了。”
　　我有点委屈，“昨天那个买回来我也吃不上啊。”
　　她说“矿泉水也可以喝药。”
　　是吗，冷的也可以？化的开吗？我不懂。
　　她接着说，“我重新买，别管，别打电话，买完睡觉，我困了。”
　　我答应了，虽然现在没怎么难受了，但是还是在想怎么用冷水去冲化感冒灵。
　　没过片刻，她问我吃水果吗，我知道她打的什么主意，买完药看到有水果，想给我买。
　　我还没来得及回答，她就问“阳光玫瑰吃不吃？”
　　好吧，“不是很喜欢吃葡萄。”
　　接着她又说“火龙果”“哈密瓜”“芒果”。
　　看到前面两个我就在聊天框里打了不喜欢，结果最后蹦出来一个芒果，emmmm，喜欢也不买了吧，发工资了再说。
　　发送，不喜欢，你喜欢你自己买点吃。
　　“哦，快递地址。”她又问我要快递地址。
　　“你要买什么？”
　　“杯子，和我那个一样，可以背在身上。”
　　虽然但是，同款啊，说是情侣款也不为过吧？可是我已经有两个杯子了，用不着那么多杯子。
　　我拒绝了，然后互道晚安她就继续睡了。
　　我则收拾好东西，打着游戏等药来。
　　砰砰砰砰砰——
　　笑里藏刀击败了JKⅠ疯子
　　挺好，又死了，不过，嘿嘿，保险柜里的东西小五千了，嘿嘿嘿，快乐是什么～嫖仔的快乐就是这～
　　回到大厅，把拍卖掉的物品钱收了一下，制造站的物品收了一下，再次制造新的物品。
　　再去背包挂上物品拍卖，再把保险箱的东西倒进仓库。
　　随即又开始了新的一把。
　　一路躲躲藏藏，这把我含辛茹苦的，终于苟到了最后一分钟，半蹲着走向撤离点。
　　随后蹲下，举起枪扫视着四周，生怕有个老6给我突然冒出来阴我，上次好不容易打的蓝枪被阴了，气的我要死。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　有人敲门？
　　我起身打开卧室门，再走向大门，嘎吱，门打开了，我看到一个黄色纸袋子被递向我。
　　接过，道谢，关门，回卧室，关门。
　　纸袋子很轻，要不是摇两下有声音我都要以为里面没东西了。
　　打开一看，小小的一盒药，“感冒灵胶囊”。
　　翻看了一下四周，一次两颗，一天三次，主治感冒引起的退烧，鼻塞，咽痛等症状。
　　挺好，全概括了，冷水也能吃，这药真棒。
　　我兴冲冲的拍照给她看，“竟然都能治，这药真牛。”
　　随后我便吃了个面包，过了一会后吃药，然后去洗澡，睡觉觉。
　　嗯，刚吃没多久就感觉好多了。


第24章 你是小宝宝吗
　　回到家，她姐姐还没回来，点好外卖后就一起洗香香，洗完外卖就送到了。
　　她姐姐也回来了。
　　我们一起吃了麻辣烫，照例跑了单子，随后我就又被她塞进了被子里。
　　她凑过来说今晚要亲着我睡觉，明天可能就亲不到了。
　　对啊，明天上午她就得走了，而我是下午的火车，唉，时间过得真快啊。
　　舍不得舍不得舍不得舍不得舍不得。
　　我撇着嘴闷闷的嗯了一句。
　　她凑过来抱着我的脑袋，静静的看着我，看着看着就亲上来了，手臂也移到背部，抱得紧紧的，难舍难分。
　　我也热情回应。
　　片刻后分开，她笑眯眯的看着我，舔了舔唇，说道“睡觉咯～”
　　然后下移，凑到柔软面前，含住吮吸。一呼一吸间，热气全都打在了柔软上。
　　我不禁吸了口凉气，她姐姐还在旁边啊喂。
　　虽然说埋进被子里了，但是猜都可以猜出来啊。这家伙真的是，流氓！
　　我低声说道，“你是小宝宝吗，怎么还吸这个？”
　　她闷闷的声音传出来，“唔…我是，好好亲，好软…”
　　我侧着身，尽量方便她一点，只希望她能早点结束战斗，受不住。
　　然后我就看着手机，刷刷视频。突然她姐姐转过来问我小玉呢。
　　我一惊，静静的感受了一下，她没动了，应该是睡着了。
　　我轻声回答，“她睡着了。”
　　她姐姐看了我一眼，“好，那你也早点睡。”
　　我点点头。
　　没过片刻我也感觉困了，摇了摇她，看看睡熟了没，结果嘴又动了起来，只是没过片刻又缓缓停下来。
　　真是个笨蛋。
　　我收紧了抱着她的手，带着笑意也睡着了，再不睡就压不住身下的异样感了。
　　……
　　第二天天蒙蒙亮，我又醒了。
　　这几天醒的可真早啊，平常上班就起不来，真可恶。
　　她还在被子里，平躺着，手还放在我腰上。
　　我暗笑，也挪下去，把她转过来，用手指轻抚着她的脸，鼻子眉毛嘴唇。
　　到嘴唇时忍不住的摩挲了两下，看着那干巴巴的唇瓣，轻轻凑上前，含住了那两片柔软。
　　没过几秒我就后撤，看着那两片水润的唇瓣，心里盛满了小骄傲。
　　又看了一会，我便抱着她再次沉沉的睡去。
　　再次醒来时，她正背对着我在换衣服了，收拾着行李。而她姐姐已经不在了，估计上班去了。
　　我看了片刻，终于反应过来她今天就要回学校了。
　　连忙爬起。
　　她看我醒来，笑着问道，“醒啦，睡得怎么样，还早，要不然再睡会？”
　　“不要不要，我要起床，送你去车站。”我坚定的摇摇头。
　　“不用了笨蛋，我自己去就可以了，外面这么冷，你在这里好好待着，饿了就点外卖。”她走过来，摸了摸我的头，带着点不舍。
　　我看着她突然也悲伤了起来，今天就要分别了啊…
　　我委屈的张开手，瘪着嘴道：“抱抱…”
　　她上前，紧紧的抱着我，仿佛要把我揉进她的身体里。我也紧紧的回抱着她。
　　“要是能把你揉进我身体里就好了，我带着你一起去学校，这样就不会分开了。”她埋在我的颈窝里闷闷的说道。
　　“嗯…”我也埋在她颈窝里，贪婪的呼吸着，享受着被她的气味包裹，好香…
　　抱着抱着，我手又开始不正经了，悄悄的探进她的衣摆里，抚摸着她的细腰。
　　“姐姐…”
　　“嗯？你别乱摸，晚点我就得走了，嗯…别摸那…”
　　“姐姐亲亲。”我一边说着亲亲一边又在她的敏感点肆无忌惮的挑逗。
　　“嗯…好，唔…”


第25章 不舍，于是开始纠缠
　　一番风雨过后，我俩平躺在床上，她轻轻捶了我一下，“小色狼，又给我弄乱了。”
　　“嘿嘿，我帮你收拾。”说着就起身再次压住她，把她前来阻止的两只手一抓，放在她头顶上方抵住，含住她的双唇，再次进攻。
　　“嗯…不要了，没时间了…”
　　“一会我帮你…”
　　……
　　起身，收拾东西，给她把衣服整理好，我也开始洗漱。
　　搞定好自己后她那边也收拾差不多了，我看她抽纸巾准备前往厕所，眼珠子一转，坏心思又来了。
　　我跟着她一起去，她转头看我，疑惑的问道：“你也要上厕所？”
　　“嗯！”我用力点点头。
　　她刚一进厕所门，我就进去把门关上，然后将她抵在墙上，“姐姐…亲亲～”
　　“我要上厕所，别闹，你怎么总喜欢在厕所亲。”
　　说着安慰似的啄了一下我的唇，只不过她刚想离开，我就用右手抵住她的后脑勺，防止她碰头，另一边堵住了她的双唇。
　　“唔…”
　　又是一番激战，再次分开时她唇已然嫣红，甚至有点肿。
　　我喘着粗气，“还想要…”
　　“想要你妹，小流氓，我要上厕所了，你看看你给我嘴亲的什么样子了，出去出去。”
　　我委屈的撇撇嘴，“这样不好看嘛？”
　　她瞪了我一眼，走去蹲坑开始上厕所，我也没离开，就在旁边的洗手池洗手。
　　等她好了之后自己也去蹲下，只不过某人故意洒我一脸水，我挑挑眉。
　　她见势不妙立马开门想溜，我迅速提起裤子一步向前腿抵住门，一边洗手。
　　她嘴角向下的看着我，“我说我不是故意的你信嘛…”
　　“你说呢…”我笑眯眯的看向她，擦干净手，靠近她。
　　“是不是还想要，嗯？”
　　不等她回答，我再次将她抵在门上，双手被我禁锢在她头顶，肆意夺取着一切。
　　这家伙，嘴上说着不想要，但是真的开始了比谁都热情，嗯，也是流氓。
　　战斗结束，我气喘吁吁的看着她，“还敢嘛？姐姐？”
　　“不敢了不敢了，我要走了，真的没时间了，放我走好不好？”她蜻蜓点水一般亲啄一下我的唇。
　　“好吧，还是好舍不得你，怎么办。”我放开她的双手，抱紧她。
　　“我也是，但是没办法，你加油挣钱，长大了包养我，然后我就能一直在你身边啦～”
　　“好，答应你。”我宠溺的笑笑。
　　“我们走吧。”她点点头，开门先一步走在前面。
　　我看着她的背影，嘴角含笑。
　　收拾好东西，我想帮她拎最重的行李下楼，她死活不让，只让我背着她的小书包，很轻。
　　我嘴角瘪着，但是心里却洋溢着幸福，看，我老婆不让我拿重的，嘿嘿，这是我老婆哦～
　　车站离我们有点距离，但是我们都心有灵犀的都没有开口提打车，我想时间过得慢点，再慢点，我就能多看两眼她了。
　　路上经过一家我早就看中的超市，我喊她去买点吃的路上吃，她不肯。
　　我便呲着牙凶狠的看着她，“你去不去去不去，快点，买点吃的，然后分点给我。”
　　最后她还是去了，我在外面看行李，只是她出来时只拿了两个面包和两瓶牛奶。
　　她走上前递给我。
　　“你怎么只拿这么点？我再去买点。”说罢我就要走，她连忙拉住我。
　　“这些够了，我就坐几个小时，用不着那么多，而且还重，你忍心看我提那么重的东西嘛？”她还可怜巴巴的瘪着嘴看着我。
　　这倒也是，不过，她好可爱，好想亲，旁边没人…应该没事吧…
　　我凑上前。


第26章 分别
　　我凑上去含住了那两片柔软，她呆住了，片刻之后立马推开我，羞涩的说道，“你干嘛，这在外面，等下有人看到了怎么办。”
　　“看到了就看到了，我跟我对象亲亲怎么了，他想亲他也去找个对象亲咯～”我无所谓的说着。
　　“小色狼，怎么在哪都想涩涩？”她捏捏我的脸，眼里柔情似水。
　　“因为是你啊，所以控制不住的想亲近你，姐姐～”我搂着她的腰，笑眯眯的看着她。
　　我看到她喉咙动了动，便撒开手，眼里泛着得逞的笑意。
　　“走吧姐姐～”我先一步拉过行李箱，左手拉着行李箱右手牵着她的手，十指紧扣。
　　她强势的抢过行李箱，“这是我的，包都是你背了，这个你不准抢。”
　　她牵着我，静静的走在街道上，周围静悄悄的，只有行李箱拖在地面上的声音。
　　我落后小半步，看着她的背影，眼里满是迷恋，好好看，这么好看的一个人，是我的…
　　路过一家早餐店，她看了两眼，转头低声问我吃不吃，我看都没看就摇头，什么早餐，耽误我看老婆。
　　她见我不想吃也就继续拉着我和行李箱走。我们走的很慢，犹如散步一般。
　　可是再慢也还是到了。
　　她停下，转头看着我，眼眶已然红了一圈。
　　我也不自觉的瘪着嘴，想开口挽留，但是她得走，她得继续去完成学业，继续她的人生…
　　我上前一步，抱紧她，什么话都说不出来，她也紧紧的抱着我。
　　片刻之后，她沙哑的声音传来，“宝贝，我该走了…”
　　“嗯…”
　　不知道怎么回事，我哭不出来，但是她哭了，我给她擦着眼泪，安慰着她，“不哭不哭，下次还会见的，不要难过好不好？”
　　“不想去读书了…你带我走吧，我不想离开你…”她边说边落泪。
　　我心都要碎了，连忙抱紧她，轻轻的给她擦着眼泪，“傻瓜，说什么傻话，书还是要读的，好好读书，出来工作之后我们一起住，到时候天天在一起，好不好？”
　　“好…”
　　我亲亲她的唇，带着安慰，不掺杂其他。
　　等她止住哭泣时，我把包放在行李箱上，放稳固后。
　　“姐姐，你该走了…”
　　“好…”她凑过来，再次亲了一下我的唇，手搭在行李箱上，“那我走了，你到家了给我发消息。”
　　“好，姐姐拜拜。”这个时候我还不想哭的，不知道怎么回事哭不出来。
　　可是当她转身走进车站那一刻，泪水模糊了我的双眼。
　　我看着她验证信息，没有回头的走进车站内部，直至不见踪影…
　　我蹲下身，再也忍不住的哭了起来，“姐姐…”
　　我打开手机，看着这几天拍的照片，手指在她脸上摩挲，“姐姐…”
　　我没忍住，点开聊天框，手指在视频通话上顿了顿，还是点向了语音通话，等下她看到我哭了她又要哭了，不在她身边都不能给她擦眼泪。
　　电话没几秒就接通了，“喂？怎么了？”那边有点卡，还很有很多杂音。
　　“我想你了…”我强忍着哭腔，尽量正常说话。
　　“笨蛋，是不是哭了，刚刚怎么没哭，我一走你就哭了？笨蛋…”可惜她还是一下就听出来了。
　　“姐姐…我想你…好想你…”我没忍住，带着哭腔说。


第27章 短暂的分别会迎来更好的明天
　　（18章略有改动，各位可翻回去看一眼。）
　　“笨蛋，不哭了好不好，我也想你，好想再抱抱你，但是啊，短暂的分别才能迎来更好的明天啊，我们不哭了好不好，好好加油，我们一定会再见的。”她安慰着我。
　　可是我越听到她的声音就越想哭。
　　“笨蛋我要上车了，先不打了，晚点给你发信息好不好，不要哭了笨蛋，一会饿了就在路上买点吃的回去，好不好？”
　　“好…那你先忙，我先回去了。”我擦擦眼泪。
　　“好，宝贝乖，mua～那我先挂啦，拜拜～不要哭鼻子了哦。”她似是亲了一下手机屏幕。
　　我开心的笑了起来，“好～mua～拜拜～”
　　挂断电话后，我嘴角又下来了，挂了哎…好想她…
　　边走边点开相册，一张张的浏览，时不时手指摩挲着她的脸。
　　似是觉得不够，我点开扣扣收藏，全是她的照片和语音，她给我发的每一张有她的照片和语音我都收藏了起来，生怕什么时候聊天记录被不小心清没了。
　　一天天的语音往下听，我嘴角不自觉的上扬，她声音好好听，人也好可爱，也好软…
　　想着想着又想到她刚离我而去，泪水又止不住的往下流，滴在手机上，她的照片上。
　　我戴着帽子和口罩，边走边无声的流泪，想着她要是在身边该多好…早知道昨天就别睡那么早了，白白浪费八九个小时。
　　路过早餐店，我终于看到上面写着灌汤包小笼包等等，我立马就被吸引住了。
　　但是好多人，我社恐，不敢上前买，而且还不知道价格，这里的东西好像很贵。
　　我在一边远远的看着，看着人一个个的少，再一个个的来。
　　我在心里不停编辑我上前购买应该说的话语，一遍两遍，直到，我看到一个买了小笼包的拿到之后直接吃了起来，好厚的皮，好少的肉。
　　呃…
　　不吃也罢。
　　我大步离去，经过医院时，我又想哭了，前几天我和她还在这里等她姐姐，她看着我差点坐上了一坨屎都没吭声，现在想想还是气。
　　还有她喝可乐，买水果…
　　还有，她哄我的样子，她躺在我腿上要亲亲的样子，她给我拿药不停给我测量体温的样子…
　　越想越难过，我又开始掉眼泪了，这眼泪是真的不值钱。
　　一路哭到她姐姐家楼下，本来都差不多停了，可是到了房间之后看着空荡荡的房间又忍不住哭了起来，前两个小时她还在这里跟我一起坐着，可是现在…
　　我进房间，锁门的时候又被门锁刮到右手手指，出了一道小口子，看着冒血的小口子，我心里更难过了。
　　上次还有她在身边，给我吹气问我疼不疼，现在只有我一个人了…
　　我拍了张照片，发给她，“又刮到了，现在两边都对称了，嘿嘿。”
　　她还没回，在忙吧。
　　我拿纸擦了一下手指，然后用创口贴给它包住了，不然要是又碰到了就二次创伤了，虽然不是很疼，但是我也不会自己去找疼受。
　　瘫在床上，我翻看着和她的聊天记录，照片，心中满是思念。
　　姐姐…
　　想了许久，我睡着了，我梦到她又回来了，我们一起去了没有去成的游乐园，坐了过山车，摩天轮，开了碰碰车…
　　那一天我们玩的很开心很开心，她牵着我离开游乐园的那一刻，梦停止了。
　　我睁眼，嘴角上扬，还带着愉悦。
　　这算不算她给我托梦呢，不算吧，好像是逝去的人才有托梦一说。
　　我给她发消息，讲述着我的梦境。


第28章 大结局
　　很抱歉断更了，但是我实在不想写了，故事的初衷是记录，故事的结尾的死心，彻彻底底的死心。
　　我们21年认识，同年3月开始恋爱，一直到22年5月分手，期间一直有联系，暧昧不断。
　　直到23年最后几天，我们出现了很大的矛盾，随后她表示不喜欢我了，但是还想留在我身边。
　　在两天的深思熟虑后，我决定放手，就这样吧，放她走吧，至于我…
　　无所谓了。
　　于是在24年的1月2日凌晨，我向她告别，随即删除了好友。
　　就这样一直熬到了25号，我觉得我真的该放下了。
　　于是我点开QQ，把还在置顶却没有好友的她的聊天记录删了，接着点开收藏，一张张翻，再删除。
　　我真的舍不得，但是我知道没结果了，哪怕她以前再怎么喜欢我，她也已经变心了。
　　直到一张快手账号截图的出现。
　　因为之前我关注她的账号被她注销了，心里又想着再看最后一眼，所以我去了快手搜索。
　　是她，信息都对的上，只不过有一个作品和恋人。
　　视频里是光遇两个人物面对面站立，文案是，一直爱我吧像圆周率一样没有尽头。最后艾特了一下她的恋人。
　　发布日期是13号。
　　我的心情止不住的难过，我反反复复看了好多遍，又点进恋人身份看。
　　我真的好难过，我想办法冷静下来，最后还是给她的恋人发了个消息。
　　“你好，冒昧问一下，你和煜是情侣吗？”
　　对方不在线。
　　……算了
　　长话短说。
　　跟她前任对各自的信息后，发现她的男友正是我的前女友。
　　她装成男生在跟她暧昧谈恋爱。
　　在我们恋爱期间就已经开始暧昧了，后面交流发现，她和我恋爱期间还有过一段恋爱史，也就是说，她在和我恋爱的时候劈腿，甚至还和其他人暧昧。
　　我和她现任都很生气，事情水落石出，我们都没想到她是这样的一个人。
　　深思熟虑后，我决定报复一下她，于是我找借口找她要钱，一直劝还没有彻底死心的她现任分手。
　　这种渣女不值得谈了，结果她那个恋爱脑在问清楚后还是想给她一个机会再试试。
　　目前她们还在谈，我已经拉黑她所有联系方式了，实在不想再遇见她了，我的三年青春，就这样了。
　　另外声明一点，到最后我才发现，原来她对我都没怎么用心，生日礼物没有，节日礼物没几个，平常不是我给她准备小惊喜和礼物就是我给她发钱。
　　到后面恋爱一年后分手又联系了两年，两年也是时不时暧昧，她也会找我哭穷说没有钱，然后我就给她钱。
　　不过哭过了，到后面发现真相也就没有那么难过了。
　　唉，就这样吧，就当，我的青春喂了狗。
　　看到的各位恋爱脑们谨慎恋爱啊，朋友的点评也要看看，三年，我被朋友提醒过很多次，但是我就是不想明白，真脑残啊我。
　　本书的最后，祝各位都能遇到良人，若没遇见良人，则做自己的良人，善待自己。

　　（全书完）



