


　　《动心者败gl》作者：阿瑾jin

　　文案：
　　许念，蝉联三届玉芝奖的影后。白日里，她是万众瞩目的国际巨星。暗夜里，她是地下组织的神秘杀手。
　　一次任务，组织让她勾|引YK集团总裁—宋楘。
　　许念不惜一切代价获取宋楘的位置、私人信息，终于有一日在自己的机关算尽之下如愿得偿，与宋楘颠鸾倒凤。
　　睡|完人，许念拍拍屁股走人，宋楘私下竭力寻找那个没心没肺的女人。
　　原以为事情就这样过去了，许念的新电影发布会，她再次见到了YK集团总裁。
　　面对宋楘的一声声质问，许念打算桃之夭夭。微型耳机中，响起了组织下达的一条限时命令。
　　——一个月，接近并暗|杀宋楘。
　　为此，许念咬咬牙，在自己精心维持的人设下用尽手段，与宋楘闪婚闪恋。
　　同居的日子里，许念一直在等待合适的时机，便也一直与宋楘假扮着神仙眷侣的设定。
　　一次两个人互相依偎在沙发上，宋楘的手表响了响，她微微垂眸，显示出一张卫星定位。
　　此时，表盘中代表她和敌方的红绿点重合在了一起……

　　内容标签：强强，恋爱合约，甜文，爽文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：宋楘、许念┃配角：贺千予、李特助、小狐狸┃其它：史密斯夫妇1v1总裁影后
　　一句简介：表面上惺惺相惜的眷侣互相算计
　　立意：这场博弈中，动心者败。


第1章Chapter1S
　　L洲，电影《凤还朝》新闻发布会现场。
　　竖直的实时大屏幕上，清晰地显示出一道从林肯加长版上伸出白皙纤细的脚踝，尔后踩在红毯上施施而行的丽影。
　　红毯上，一席绯红色的连衣紧身裙细致地勾勒出女人窈窕的身姿，两道标致的柳眉微弯，朱唇轻抿，似笑非笑。
　　这道倩影的出现，让场面变得更加火热起来。
　　“许影后来了！”
　　“天呐！！！念念宝贝儿看我啊啊啊啊！”
　　“又是被女神美到的一天！我死了！”
　　许念唇边从始至终都挂着恰到好处的笑，但因为面相太过妖冶，给她的笑容添了几分勾魂摄魄之势。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！念念看我，看我！”
　　闻声，许念似有若无地回眸看向了那位喉咙都快喊破的女粉丝。
　　只是单单一个眼神，便能将人撩得七荤八素。
　　女粉丝双手捂着胸腔，心跳快得让她以为心脏会跳出胸腔。“天呐！！念念女神绝美啊啊！！”
　　在无数道炙热目光的注视下，许念风情万种地走向台。
　　导演站在许念身旁，高兴地握着话筒，冲摄像笑道。
　　“旁边这位，就不用我多作介绍了吧？”
　　……
　　“许念！许念！许念！！！”
　　……
　　现场的媒体喊出的一声比一声更惊天动地。
　　仿佛他们不是媒体，而是许念的死忠粉。
　　那有什么办法？许影后国民度太高，颜值身材一等一不说脾气还温和有礼，每年都能拿出让人惊艳的作品……
　　此女只应天上有！
　　许念娇笑嫣然，魅惑非常：“各位好。我是许念。在由刘导组织的电影《凤还朝》中，饰演朝妃娘娘顾如的角色。”说到这，她轻轻地眨了下眼：“电影中，是个妖妃呢。”
　　不知道是谁在场下嘶吼。
　　“……你就是妖妃！！！”
　　这话一出，场下响起一声声附和。
　　“不用饰演，许影后就是妖妃！”
　　听见这些话，许念想起了粉丝给她取的绰号。
　　好像叫什么……“行走的烈药”？
　　思及此，许念笑得眉眼弯弯，“承蒙大家的夸赞了。”
　　在媒体们吼完后，台上的演员们分别做了自我介绍。
　　这部电影的阵容强大得被网友们调侃为“千年一遇”，哪怕是一个小小的配角也是热度极高并且实力派的二线。
　　然后，终于到了最最令人期待的提问环节。
　　“许影后，宋影帝与您的cp在《凤还朝》的预告中就被网友们非常看好。能否现场撒一下糖呢？”
　　许念听到这话，暗示地看了眼无动于衷的宋疏，娇嗔。
　　“将军……你也太冷情了吧？”
　　宋疏无奈地看了她一眼，勾唇道。
　　“小顾如又调皮了。”
　　台下又是一阵阵的说“宋许好配”。
　　一个是高岭之花的男神影帝，一个是风情万种的女神影后……这才叫天作之合！！！
　　调侃完许念和宋疏，一家媒体把视线放在了清丽小花宁妙的身上。
　　“宁小姐，在预告中很多网友都被您与许影后嫡系姐妹反目成仇的那一段给震撼到了，能否现场演绎一下呢？”
　　将媒体的话听入耳，宁妙一秒入戏。
　　……
　　“姐姐……你是真打算帮助历京将军翻覆当权朝政吗？”宁妙拳头紧攥，眉头不展。
　　“你到底有没有思蜀过，倘若当今圣上发现了他最为宠爱的妃子，接近他竟是蓄谋已久……会作何感想？但凡他心软，那也是株连九族、曝尸十日的罪状啊！”
　　言此，宁妙隐约眼角凝泪，眸色越来越黯然。
　　许念轻佻地笑了，游戏人间一般。
　　“那又何妨？只要将军能够朝天阙，我也能死而瞑目。而我要做的……便是清君侧！”
　　宁妙见她如此不知悔改，心口一阵尖锐的疼，她气若游丝地道出一句话。
　　“父亲当初……就不该把你送进宫。”
　　许念淡淡地俯视着她，笑得阴柔缱绻。
　　“呵……是么？妹妹现在这么说，也不过是无用功。哪怕某时东窗事发，我也不过去死而已……”
　　许念肆无忌惮的目光，如同刀刃一般在心上凌迟。
　　宁妙的眼角，一滴晶莹的眼泪顺着面庞划过脖颈。
　　……
　　对于顾如与顾卿二姐妹神情、语调、力度的把握，许念与宁妙都处理得天衣无缝。
　　如果跟许念对戏的不是宁妙，很容易会被许念压戏。
　　过了一瞬，许念便回过神。
　　而宁妙则花费了约莫半分钟出戏，她对许念笑道。
　　“……前辈一直都是一个极具实力的演员。”
　　许念对她回道。
　　“妙妙的演技也有所见长，前途光明。”
　　直播把这一现场演绎完完整整地记录了下来。
　　直播间里，粉丝们沸腾了。
　　【天呐！感觉许影后对妙妙好温柔……】
　　【不知道为什么，感觉许念跟谁都好有cp感】
　　【太宠了！承前辈说的话，妙妙一定会越来越好~】
　　——
　　新闻发布会结束，导演组织剧组去四季酒店吃了顿饭。
　　用完餐后，导演回家陪老婆孩子，一众青年演员又想去酒吧里嗨，想邀请许念一起去。
　　许念听到‘酒吧’两个字嘴角微抽地一笑，婉拒了。
　　“真不是我怕狗仔拍到黑料。我今晚回去还要背通告呢……明天还有一个演讲要参加。”
　　“好吧……念姐路上小心哦。”
　　宁妙遗憾地撇了撇嘴，十几个小年轻跟许念告别，打车去会所蹦迪。
　　看着共事们渐远的身影，许念松了一口气。
　　她明天虽然有演讲，但早在两周前就已经准备好了。不过是一个推脱的借口而已。
　　许念拦住路边的一辆车，对司机师傅道。
　　“您好，到槐芳院。”
　　看见有些熟悉的脸，司机师傅眼睛一亮，“上来吧。”
　　一路上，师傅跟许念聊了许多。
　　“您就是许影后许念吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“哈哈哈哈我还经常看您演的电影！演技老赞了！”
　　“谢谢夸奖了。”
　　快要下车的时候，师傅转头，有些难以启齿地道。
　　“许小姐，我姑娘和三个小侄子还挺喜欢您的……能不能冒昧地要个您的签名啊？”
　　许念好脾气地拿出一支笔，“四个人么？”
　　师傅脸都摸红了，“啊呀，一份就可以了的……”
　　能免费拿到影后的四分签名后，师傅冲许念竖了个大拇指，感激地说道：“许小姐，您还真是人美心善！”
　　“您过奖。”
　　许念失笑地撩了撩卷发，拿起手包走向槐芳院。
　　……她是个好人？
　　正想到这里，晚风轻拂而来。许念耳中植入的微型耳机在她脑海中冷冰冰地响起一道机械的声音。
　　“S＋级任务——勾|引宋楘。”
　　许念闻声，狠狠地皱了皱眉。
　　如果只是勾|引一个人，为什么会是S＋级任务？！
　　这个人到底是个什么身份？
　　许念加快脚步，大脑飞速地运转着。
　　为什么会有人叫“宋木”？
　　难道是个死木头么……
　　许念不情不愿地咬了咬唇。
　　她最讨厌和那些不解风情的人打交道。
　　进入电梯，约莫四十秒后走出，指纹打开了门。
　　整座房屋在识别到许念进来后自动打开了灯与窗帘，在玄关处换好鞋，许念在水吧给自己温了杯咖啡。
　　估计她今晚是睡不了觉了……
　　许念打开被自己改造过的笔记本电脑，在暗|网上查‘宋木’这个人，显示出来的是一个瘦骨嶙峋、面黄肌瘦的28岁男人。不过前两天被抓去禁毒所了。
　　应该不是他……
　　许念又查‘宋慕’，查出来是一个风月场所的女人。涂脂抹粉，照片里灯光昏暗，显得她更加靡丽。
　　组织决不会给她安排与风月女交|欢的任务。
　　在输入法中换了千千万万个‘mu’字，最后输入较为偏僻的‘宋楘’时，许念翻看资料，唇边的笑变得有些玩味。
　　【宋楘，女。27岁。YK集团董事长兼总裁。】
　　在简述的上方，一张照片随之附上。
　　白底的半身照中，宋楘穿着高奢的正装，短发微卷。皮肤呈冷白色，斜飞入鬓的长眉、微微上挑的眼角、棱角分明的薄唇与轮廓明晰的面庞。领带上方，喉结微微凸起。
　　哪怕是隔着屏幕，一股没来由的压迫从照片中溢出。
　　许念承认，自己多少有那么亿点点颜控。
　　照片上的女人，完全就是按着她的审美点长的。
　　勾|引这样的人……倒也不会索然无味。
　　在不知不觉中，许念的嘴角有一个上扬的弧度。
　　许念拨通一个不常有来往的电话。
　　“卧槽……你谁啊？大半夜让不让人睡觉了？”
　　听着对方用青稚的嗓音骂人，许念淡笑，默不作声。
　　电话两头都陷入了一阵沉默。
　　许是看清了来电的对象，对面忙狗腿地改口道。
　　“哟，念姐？嗨呀，你一个需要吸收日月之精华的天仙怎么还想起来给我一介平民打电话呀？”
　　“帮我查一个人，你要是查得不错，赏金可以翻倍。”
　　“害。念姐，以咱俩这关系……钱好说~查谁呀？”
　　“宋楘。”
　　“砰——”
　　许念的手机里传来来自另外一头清脆的响声。
　　自幼经过的诸多魔鬼训练，许念一听就能分辨出是花瓶被打碎了。
　　“小白，你没被划到吧？”
　　“我没事……”
　　小白倒抽一口冷气，声音都在隐约地发着颤。
　　“念姐，你们组织让你调查这个人的？”
　　谈到组织，许念的语气变得板正了些。
　　“嗯。是上级传达下来的任务。”
　　小白只是无意识地喃喃道。
　　“你要调查的这个人……非常危险。”
　　“怎么说？”
　　“她是国际白道出了名的‘包青天’。念姐，你要是事后手脚跟她断不干净……这辈子就毁了。”
　　“呵呵……做我们这行的，就得做好赴死的准备。”
　　谈到这，许念眸中隐约有层薄雾。
　　“组织能够培养我，是我至高无上的荣耀。”
　　面对许念对组织如此地感激，小白沉默了。
　　“念姐，那个人的调查详情我会放你私人邮箱里。”
　　“嗯。麻烦你了。”
　　许念挂断电话，思考着方才小白说的那番话。
　　很危险是么？
　　在电脑屏幕上，那张定格的半身照，被许念用手指一寸一寸地摩挲。
　　可偏偏……她就喜欢挑战有难度的。
　　那句歌词怎么唱的来着？
　　为什么最迷人的最危险……
　　许念把自己逗笑了，从懒人沙发上快速地起身，穿着拖鞋在地板上轻点，心情有些难言的美丽。
　　她步伐轻佻地走到衣帽间。
　　许念拉开衣柜中的一栏，指腹触摸在那些过分轻透的衣服上。美其名曰是衣服，实际上就是几块面料。
　　不知道宋楘会喜欢哪套情|趣|内衣呢……
　　许念选了一件自己最喜欢的，试穿了下。
　　她驻足在全身镜前，细细地打量着。虽然是在那种时候才会用到的制服，但也将身体遮了个七八分。
　　戴个兔耳朵会不会更好一点？
　　全身换好，许念觉得她都要沦陷进自己的甜蜜乡了。
　　行走起来，短短的兔尾巴也会跟着扭动。
　　这套兔女郎，在许念心中已经封神了。
　　许念并不觉得穿这种制服是有多羞耻的事情，她很大方地欣赏着自己，牵唇一笑。
　　那位宋总裁要是连这都能忍住……那简直就是忍者！
　　想到这里，许念在境前还设计了几个极其撩人的动作。
　　——
　　等自己换装折腾累了，已经是23：00。
　　明明都没有和宋楘见过面，许念却在暗自地担心。
　　自己明明是杀|手，但组织却给她发布勾|引这种从来都没有做过的任务……这种感觉怎么说，既熟稔又陌生。
　　万一宋楘喜欢男的……那岂不是得她自己主动了？！
　　许念本来就对那方面一窍不通，要是把任务搞砸了怎么办？再三纠结，许念再次给小白打去深夜电话。
　　小白连眼都没睁，已经疲倦到没有力气骂人了。
　　只是许念让他调查的东西，完全超乎自己的想象。
　　……宋楘的sex取向？！
　　这特么……
　　小白觉得很为难，但在睡意强烈的催促下，他在迷迷糊糊间还是答应了，然后挂断电话栽头大睡。
　　虽然知道是任务，但在小白心里，初次给他的天仙念念姐贴上了一个标签：……女流氓！
　　许念哪知道这些，挂断电话后总算心安地睡去。
　　——
　　凌晨23：34，许念刚闭上眼17分钟就去机场赶飞机。
　　落地便去赶通告。
　　上午化妆时，国外的化妆师情不自禁地夸赞许念的××生得有多标致，许念笑着回答，总之一通商业互吹。
　　下午，考虑到在座都是上层人士，许念用极罕见的皇家英语的口音完成妇联的演讲，完全打破了在座对明星的刻板认识，她获得一阵经久不息的掌声。
　　因为这次演讲，许念再次吸了一大波外国粉丝。
　　抛开许念那张几乎找不到瑕疵的脸，同时更是因为她出色的英语、应实务的演讲内容与独特的观点。
　　用许念经纪人的话来说就是：这一仗下来，打得漂亮。
　　晚上她终于得空休息，在酒店补了个觉。
　　不过好景不长，一通电话打断了许念的清梦。
　　昨天加今天只睡了1.42个小时的许念睡眼惺忪地从床上爬起来，拨通电话。
　　“念念，本小姐终于回国啦哈哈哈哈哈！”
　　这道刺耳的女音，一听就是许念的小青梅。
　　“嗯……但我现在不在国内。人在北欧。”
　　许念抿了抿唇，“等我回国再去找你。”
　　“嗯呢。对了，我研二谈的那个男朋友也跟我一起回来了，哪天有时间带你见见。”
　　“嗯。”许念的声音有些黯哑。
　　小青梅意识到了什么：“你那边应该是晚上吧？那你好好休息，我不打扰你了。Mua~”
　　许念强笑，也回了个“mua~”
　　睡足三个小时，先前的困意便全然消散了。
　　这是许念幼时在组织训练得出的数据。
　　只要睡满三个小时，与常人睡足七小时无差。
　　微型耳机里传来机械的声音。
　　【A级击|杀任务。限时：1.5小时。目标：麦伦斯·格林。男，34岁。目标所在位置：卫星地图已显示在大脑芯片。目标穿着：黑色唐装。目标技能特征：易容术。】
　　许念将微卷的长发绾了起来，换上利落的黑衣，戴上手套与面罩，避人耳目，走出酒店。
　　作者有话要说：
　　今天码完字好困，就先睡觉啦~晚安


第2章Chapter2潜
　　许念追随着脑海中清晰呈现的地图定位，穿梭在各个大小道之间。在地图中，绿色点通常表示己方位置，红色点则表示目标位置。
　　地图定位，为杀手提供了极大的便利。
　　直到许念来到了一个死路口，红色点与绿色点重合。但环顾四周……没有任何人！
　　许念下意识地抬头，这时，一声枪响，子|弹从头顶上方通过空气，以肉眼难见的速度传来。
　　她只是微微一侧身，便躲了过去。
　　子|弹以一种诡异的形式消失了……
　　其实不然。
　　许念抬起右手，月光照射下来，那原先该夺取许念性命的金属子弹却被夹在她的食指与中指之间。
　　徒手夹子弹！
　　平台上的男人倒抽一口冷气。
　　许念如亡命之徒一般，冲这颗子弹的主人遥遥一笑。
　　借助旁边的涂鸦墙一跃而起，轻易地跳到了麦伦斯·格林原先朝自己射击时，所驻足的平台。
　　麦伦斯快速地往下瞟了眼：从地面至平台……保守估计也有三米的垂直距离。
　　而这个女人却轻松地跳了上来！
　　眼前这个看起来弱不经风的女人……比之前追杀他的那些荷枪实弹的硬汉，还要值得提防。
　　“……把你的武器放下！”
　　麦伦斯强装镇定，他的目光有一瞬间放在了平台之下，似是在看什么人，这样的动作显然是在拖延时间。
　　许念将双手绕过头顶，做出投降的姿势，笑得无辜。
　　“放心，我没有携带任何武器。如果不信，先生大可以上前搜我的身……”
　　即便没有武器，麦伦斯也不敢对她动手。
　　当机立断，麦伦斯在身体后侧方做出暗示性的手势，让平台下隐秘那一队人上来。
　　在这件事发生的同一秒，许念以一种快到令人头皮发麻的速度出现在他跟前，反手把身高约183的男人制服住，封住他的死穴，一瞬间便从麦伦斯的手里夺走了手|枪。
　　一声利落、清脆的枪响，子弹贯穿麦伦斯的心脏。
　　“因为你的武器，就是我的武器呀……”
　　风吹过，她调笑般的声音显得格外诡谲。
　　女人默不作声地欣赏着麦伦斯的躯体直勾勾地摔在地面，眉眼也因寒凉的夜色浸染，隐约风流千转。
　　许念脸上露出一丝冰冷的神色，一脚将麦伦斯的尸体踹倒掉在地上，体后肌肤在接触到地面那一瞬狠狠一颤，麦伦斯的脸上还定格着临死前惊愕的神色。
　　月光为这个男人的脸笼罩上一层氤氲的惨白。尸首正好砸在了先前想要挽救麦伦斯的那一队人身上。
　　那队人或许跟普通的杀手比起来能够成一定威胁。
　　但碰到许念，真真是弱爆了。
　　他们见势不利，正要转头跑开——旋即接连响起了令闻者毛骨悚然的枪声！
　　平台上，夜风把许念耳边的碎发吹得逍遥。她像是感觉不到枪的后坐力一般，手平稳，动作没有一丝纰漏。
　　全过程只有7秒，那一队人就变成了尸堆。
　　【恭喜：杀手“M”完成A级限时任务】
　　收完工，许念跳下平台，稳稳落地。正要离开，便有一个没死透的男人攥住了她过分纤细的脚踝。
　　许念冷冷觑了他一眼。
　　“有事？”
　　男人花费了十二分的力气才让话语从口齿间溢出。
　　“你……刚刚杀人了！”
　　“所以呢？”
　　许念不解。
　　她杀过的人，比眼前男人吃过的盐都多。
　　平时在镜头前维持住职业假笑已经很辛苦了，所以许念在执行任务时通常没什么好脸色。
　　“再胡乱叭叭，一枪崩了你。”
　　“你……”
　　“——砰！”
　　许念面无表情地用脚尖踩在了尸体的面颊上，将先前在麦伦斯手上顺走的枪丢在了地上。
　　“老娘一诺千金。”
　　此时，机械女声在脑海中回荡。
　　【恭喜！杀手“M”代替杀手“青水不是清水”完成C级暗杀任务，获得‘菩萨心肠×942’成就。】
　　许念：“……”
　　她这人确实善良，连任务都一不小心帮别人完成了。
　　——
　　翌日早晨，L洲国际机场。
　　数十个保镖和许念的经纪人把许念围成了密不透风的两面墙。这两道墙外面是粉丝和保安。
　　粉丝们一手举着应援的牌子一手持着保持摄像状态的手机，摩肩擦踵想要一睹中心女人的风光。
　　“许影后！！！！”
　　“念念，妈妈在这里嗷！”
　　许念拿着手机在跟小青梅发消息，听见妈妈粉的呼喊后回眸冲她娇笑一声，又将目光收了回来。
　　那位许念的妈妈粉的面颊一瞬间就爬上了红色。
　　在保镖的拥护下，许念顺利地进入商务车，摘下口罩，一边笑着跟车外的粉丝招着手，一边对经纪人说道。
　　“去槐芳院吧，我今天想休息一会儿。”
　　经纪人笑得和颜悦色，摸了摸许念的手背。
　　“行，都听你的。陈师傅，到念念住的那儿去。”
　　……
　　前脚刚下车，后脚许念就在槐芳院公寓的门口瞧见了正兴高采烈冲自己招手的娃娃脸漂亮女生。
　　这就是她的小青梅——贺千予。
　　贺千予直接扑上来紧紧抱住许念。
　　“念念，我真的好想你啊~”
　　“我也很想你。”
　　许念摸摸她的额头，温柔道。
　　“外面凉，我们回家里说。”
　　回到家，许念谈及贺千予的恋爱情况，贺千予眼冒粉红泡泡，回忆着那些甜蜜蜜的往昔，不由得眉眼弯弯。
　　“他是挪威人，念研一的时候我不是在国外吗？正好我们就在一个学校。新生交际会我作为研一代表去了，他是研二的代表，我们两就在那时候相遇了。”
　　“第一次接吻的时候是我们在M洲的一座雪山旅游。我也在那时候把自己交给了他。”
　　前面还挺正常，后面算什么回事？
　　许念好气又好笑，“没个正经的。”
　　贺千予不服气地叉着腰，用一根手指戳她的肩。“哼哼！你还好意思说我！19岁出道，到现在都拍了6年戏了，居然一次恋爱都没有谈过！你的青春全给那些电影了！”
　　许念慵懒地拉起一个笑。
　　“这不是电影事业需要我吗？”
　　贺千予撅了噘嘴，不理会她。
　　“千予，我想到一个不用演戏也能赚钱的‘新工作’。”
　　贺千予冷冷一笑：“呵呵。不用演戏的工作多了去了好吗？许小念，你到底是不是演戏演得傻了！”
　　许念看着贺千予的目光有些晦涩，好像没有听到贺千予的话一般，轻声地自说自话着。
　　“比如说……会所的女公关？”
　　贺千予如果是只垂耳兔的话，那么她的耳朵都因为这句刺耳的话立起来了。
　　“许小念！你……你想都别想！！”
　　贺千予只有在极度生气的时候才会叫自己‘许小念’。
　　听言，许念只是轻轻地抿抿唇，没回复。
　　陷入沉思的贺千予整个人都不好了。
　　“不会吧许小念……你认真的？！”
　　“嗯哼。”
　　看着许念的神色，她好像并没有意识到事情的严重性。
　　说到这种令人难以启齿的工作，许念怎么还一副云淡风轻，好像在说‘今天天气好好’的样子？！
　　贺千予强行忍住心中那股熊熊燃烧的怒火。
　　“那你能告诉我原因么？好好的戏不演，去……”
　　后面的话，贺千予都不知道该怎么陈述。
　　……
　　“既然现在又觉得演戏好了，那就别再损我了。”
　　许念无所谓地耸耸肩。
　　贺千予现在才反应过来：她堂堂一个青年女博士，被眼前这个小自己3岁的小姑娘耍得团团转！
　　“你放心，我以后不会再阻止你演戏！你爱演就演一辈子吧！”贺千予没好气地翻了个白眼。
　　“那就多谢贺小仙女体谅啦。”
　　许念说完，故意在沙发上向右挪了个身位，让自己离贺千予更近一些，将嘴唇贴在贺千予的耳朵上。
　　“……能跟我说说你和你的男朋友的第一次么？”
　　贺千予猛地一回头，对上许念那亮得惊人的眼眸。
　　贺千予张了张口，话哽咽在了嘴边。
　　“你……有喜欢的人啦？”
　　许念皱了下眉，又道：“算是吧。”
　　贺千予马上来劲了。
　　“真的吗！那你早说我也不至于刚刚跟你怄气呀！”
　　过了一会儿，贺千予不确定地问道。
　　“念念，那么你喜欢的人是男生还是女生呢？”
　　许念笑了起来，如同一只狡黠的玉面狐狸。
　　“女生。”
　　贺千予听见这个令自己心悸的回答，扯着许念衬衫的衣领，将她整个人前后晃了两晃。
　　“过分！我刚认识你那会儿可喜欢你了，整天屁颠颠跟在你身后，还曾跟你提出恋爱的建议。你这个没心没肺的女人当时怎么说的来着……‘你不搞姬’！”
　　许念张口欲言，想说的话绕了个弯才从口中吐出。
　　“这缘分来了，躲都躲不掉。”
　　贺千予听着许念戳心窝的敷衍，抚慰了下自己弱小的心灵。“那人家喜欢男的女的？”
　　“女的。”
　　“那么确定？”贺千予挑了挑眉。
　　“嗯哼~”
　　许念说出这话时，那妖娆的声调显得蛊惑人心。
　　她就算拼死也会让宋楘喜欢上自己。
　　“那么你是打算找我讨经验？”
　　从小许念就各个科目成绩均碾压自己，读书那会儿此次考试一举夺魁，这样的学神居然不听劝屈才去演戏，贺千予心里那口气就一直压不下去，现在总算扬眉吐气了几分。
　　许念顺水推舟道。
　　“是呀，贺老师。告诉我吧~”
　　一谈到这些，贺千予便显得格外活跃，把许念拉到自己这边，滔滔不绝地讲了起来。
　　大概讲了十几二十分钟，贺千予仍在眉飞色舞的，而许念听得头都大了，这才不得已打断了她。
　　在她的长篇大论中，许念总结了以下几点。
　　1.欲擒故纵。
　　2.要让对方主动。
　　3.准备好适当的小情|趣
　　4.在事前与事后分别做好心理建设。
　　这1、3、4，许念都能做到。
　　至于这第二点……
　　要是自己下药了，对方都无动于衷……
　　许念期盼事情不要发展得像自己所想的那样糟糕。
　　——
　　贺千予的男朋友在晚上来到了槐芳院。
　　许念只是草草地看了一眼。
　　临走前许念嘱咐了几句，那帅哥就把贺千予给接走了。
　　许念也不知道自己还正不正常。
　　千予的男友生得英俊，五官深邃。
　　宽肩、翘臀、长腿。
　　如果是以前，许念遇到这种帅哥都会不由得心生几分好感的。但现在，她居然心无半点波澜。
　　反而脑子里，浮现的是……宋楘的脸。
　　许念觉得自己大概是疯了，只当是急于完成工作才产生的幻想，强行把那种想法压了下去。
　　她连宋楘本人都没见过……又何谈喜欢？
　　心迷意乱时，许念的邮箱有了动静。
　　她打开来看，在心中认可到：不得不说，小白做事效率是一等一的高。
　　【宋楘，女，28岁。身出名门，是宋家的独生女，顺理成章也是宋氏集团的继承人。宋楘在位的这五年，宋氏集团的股票上涨是往年的26%。】
　　许念陷入了沉思，这个数字，哪怕是放在小公司也值得做一番周章……
　　更何况是宋氏这样趋于顶级地位的财阀？
　　【在金融界，同时因为宋氏这一惊人而漂亮的数字被诸多金融系的教授用来举例。宋楘名下有另一高控股的财阀：YK集团。宋楘毕业于世界第一学府冥立州大学，金融系、商务管理学系双硕士。恋爱情况：无。婚姻状况：无。】
　　【私人住址：L洲英斯伦堡。】
　　许念看见下面还有一行字。
　　【ps：念姐，阎王的sex取向我是真的不知道！你跟她试试你不就知道了吗？！】
　　许念刚想夸赞小白的做事效率，却因为最后一条气得不轻……这小兔崽子！
　　既然知道宋楘的私人住址了，那也正好免了惺惺假意地跟她搭讪再去酒店纠缠。
　　许念在心中思蜀着潜伏进宋楘房间，并且在不知不觉中和她一|夜|情后偷溜的步略。
　　她换上了兔女郎制服，在外面披件风衣，把扣子全都一丝不苟地扣上。
　　在化妆镜前，许念没有与那些化妆品多做周旋。
　　只是挑了支顺眼的口红分别涂抹在眼尾、鼻尖上，然后用手指轻轻晕开，这样皮肤白里透红，显得几分我见犹怜。
　　许念离开槐芳院，特意拦了辆黑车——因为没有打车软件的系统记录。
　　“师傅，到英斯伦堡。”
　　黑车司机点点头，示意她上车。
　　在车上，许念打开笔记本，远程攻击英斯伦堡的监控系统。不过几分钟，就被她轻而易举解盘。
　　她同时还编写了几个程序，以防万一。
　　……
　　四十分钟后，司机转头道。
　　“姑娘，英斯伦堡是私人住处，不允许外来车辆进入，还得请你就在这儿下车。”
　　见已经抵达英斯伦堡附近，许念递了司机一张红票子便下车：“没零钱，不用退。”
　　司机收好钱，感激地看着这个视金钱如粪土的女人。
　　……
　　英斯伦堡是一座哥特式建筑，面积大到让人迷路。
　　许念想绕开那些训练有素的保安，从另一面潜入——
　　“站住！”
　　不料一道严厉的男声响起，声音的主人穿着保安制服，手电筒正明晃晃地朝许念这里照亮。
　　许念索性也不跑了，一点点转过身，道。
　　“小同志，我是老夫人派来找宋总的。”
　　从许念自己对宋楘的调查中，得知她的母亲，也就是宋夫人三天两头就要送个男人或者女人来。
　　所以许念也正好借用这个借口趁虚而入。
　　保安上前，把她拉到自己面前。
　　虽然知道许念是影后，但绝对不会轻易把她放进去，便皱眉反问道。
　　“是么？那么许小姐又是哪家的千金？”
　　许念笑得弯了眼，有几分蛊惑人心。
　　“你也知道我是许小姐。老夫人说想让宋总换换口味，试试她会不会喜欢影后这一类的。你也知道老夫人担心宋总。或许……想让我和宋总玩些扮演play。”
　　保安勾唇，唇角的弧度显得讥诮。
　　“我还真是想不到，这种话会从许小姐的口中吐出。既然许小姐说是老夫人让你来的，就请出示一下证据。”
　　“稍等。”
　　许念不慌不忙地从笔记本中打开自己事先备好的程序。显示的是宋夫人与她的‘转账记录’。
　　保安看着那个卡号，打电话跟管家确认了一遍，冷冷地让出一条路，“那么就请许小姐进去了。”
　　许念在保安炙热的注视下走进这座庄园。
　　脑海中的地图定位指引她向往主建筑前去。
　　老夫人送女人给宋总这种理由不能滥用。
　　但凡跟老夫人稍微亲近一些的帮佣，只要给老夫人通一次电话，很快就能暴露出来自己是在撒谎。
　　等到完全离开保安的视线，许念才回到状态。
　　按理来说，像英斯伦堡这种私人住处应该重重把守才对……不知何原因，今晚的戒备体系看起来分外虚弱。
　　许念绕到主建筑的后侧方，拿出由铁打造的索链甩起勾子将其固定在了一个支点上，锁链在腰间围了一圈，许念轻如浮云地顺着锁链在砖瓦上攀爬。
　　红色点所在的位置窗户没有关闭，许念正巧由窗而入。
　　她所在的这个房间很大，约有100平方米。
　　奇怪的是，灯光昏暗，寂静得仿佛没有一丝烟火气。
　　许念借助月亮发出的芒丈扫视周围华贵的陈设，猜测得出她所在应该就是宋楘的卧室。
　　在红丝绒地毯上，她脱下高跟鞋与风衣、戴上兔耳，狡黠地钻入了卧室主人贴身的蚕丝被。
　　被褥散发着一股淡淡的薄荷清香，这许是宋楘的味道。
　　“——咔嚓。”
　　浴室的门被推开，发出令人心颤的响声。
　　整个房间里唯一的光，将那推开门的人的身影不尚清晰地照影在地板上，那道身影清瘦、颀长。
　　许念现在无比忐忑，指甲都快陷进了手心。
　　她闭上眼，尽量把呼吸放平稳、缓和……
　　作者有话要说：
　　下章……大家懂得


第3章Chapter3原
　　身体因为烈药，欲｜火已被撩拨到了极致。
　　哪怕是在温度极低的冰水中浸泡了整整半个小时，也没有削弱任何药物效果，反而变本加厉。
　　在这样恐怖如斯的药效下……
　　宋楘不惜咬破舌尖，依靠唇齿间溢开的血腥味保持哪怕只有一丝的清醒。
　　因为她的疏忽被人下药了……所以今夜英斯伦堡的戒备相对于以往森严的戒备已经松懈了太多。
　　整座英斯伦堡都因为这件事陷入了紧张的氛围。
　　宋楘会有意识地反感女人的触碰，但此时夜已深，只能利用缓兵之计等待医生过来。
　　……
　　缓慢、沉稳的脚步声逐步靠近，那步伐每向床挪一步，都似是慢条斯理地踏在许念的心尖上。
　　宋楘看见床上微微凸起的一坨，皱了皱眉，走向前掀开了被子，目光定格住。
　　——一个面相妖冶的女人正毫无防备地躺在自己的床上，娇弱地蜷缩着身子。
　　微卷的长发泼墨般散落在枕，她轻轻地闭合着眼，纤长而卷翘的睫毛搭在眼睑上，鼻尖与眼尾两处都透着一丝粉红，让人不禁想去爱怜……
　　视线缓慢地向下移动。
　　她杨柳般的后腰裸|露出一片温润如玉的肌肤，两条纤细的长腿被一层轻薄的纯白色蕾丝包裹。
　　邃蓝色将她凹凸有致的身材发挥到了极致，在女人的头上还有一对可爱的兔耳朵。
　　眼前令人欲｜火喷张的景色，无疑打破了宋楘理智的最后一道防线。
　　“穿成这样……是想勾|引我么？”
　　一道温热的呼吸打在许念敏感的耳后，磁性略微黯哑的嗓音轻易将人撩拨得心肝乱颤。
　　两人的距离尤为近，许念甚至能感受到宋楘此刻无比炙热的体温。
　　不需要多加思索便能大致猜到……宋楘被人下药了。
　　天时、地利、人和，老天助她！
　　既然如此，许念索性也不再假寐，单手撑起身子，尔后熟稔地勾住宋楘的脖颈，唇角微微勾着，媚态毕现，对上宋楘那攻略性极强的目光。
　　“是呢……我可以帮宋总。”
　　眼前的宋楘，生得比暗|网的照片还要引人犯|罪。
　　许念娇笑一声，微微仰起头，主动将自己柔软的唇瓣覆上了宋楘菲薄的唇。
　　而向来不近女色的宋楘，居然没有做出任何抗拒，反而同许念加深了这个吻。
　　唇齿相交得难舍难分，宋楘修长的手在许念的脖颈上游离，看着她的十字架项链，目光一点点幽暗下去。
　　“……我给你一次反悔的机会。现在……你还可以拒绝我。”
　　听言，许念水光潋滟的眸撩人心弦地弯了一弯，笃定地开口道。
　　“我不反悔。”
　　……
　　宋楘不会忘记那晚许念在她身|下承欢、灭顶，风情万种而又我见犹怜的模样。
　　极乐之下，许念晕了过去。
　　温存时，宋楘用指腹轻柔地描摹着许念那双蛊惑人心的眼，低沉的声音添了一分从未有过的温柔。
　　“……是你自己要招惹我的。”
　　——
　　凌晨三点。
　　微型耳机中响起一道声音。
　　【恭喜：杀手“M”完成S＋级任务！】
　　那道听得耳朵都快起茧子的机械女音正巧吵醒了许念。
　　许念被吓得猛地睁眼，下意识扭头看了下宋楘的睡颜，单手支起腰，全身酸痛得让她龇牙咧嘴。
　　她的身上散发着一股淡淡的清香——估计宋楘给她洗过澡了。
　　这档子风月之事还摊上体力好得惊人的宋楘……许念感觉在组织训练都没那么累过……
　　许念咬咬牙，悄无声息地披上风衣，爬到窗外，顺着铁链滑到了英斯伦堡的底部。
　　……
　　凌晨六点。
　　宋楘睁开眼，情｜欲已经退去，轮廓精致的眼显得冷冽。
　　看着身边空着的位置，眸色一深。
　　身旁因为女人的离开，不再有她的体温。
　　女人倒是在蚕丝被中留下了一股似有若无的馨香——那是专属于她的味道。
　　她就那么急着逃？
　　想到这里，宋楘清冷地起身，走去盥洗室。
　　再从浴室出来，宋楘换上了白衬衫与黑色的西装长裤。她不喜欢打领带，在整理床铺时摸到了一条项链。
　　宋楘将项链绕在手指上，细细地看着。
　　……昨晚的女人正是将这条项链佩戴在了脖颈上。
　　十字架的样式。
　　她是基督徒么？
　　宋楘抬眸看着昨晚分明半敞的窗，此时打开了大半。
　　如果女人是光明正大进来的，大可不必从窗出入。
　　这么费尽心机地掩人耳目……
　　那看来……是蓄谋已久。
　　宋楘用手指扣着衬衣扣，慢条斯理地牵唇笑。
　　昨晚，自己对这个有心计城府，还别有姿色的女人不但一点不抗拒，反而还有些迷恋。
　　宋楘走到窗边，如帝王俯瞰众生般地看向由英斯伦堡连接外界的一条路，拿起手机拨通一个电话，眼眸隐含玩味。
　　“查一下昨晚闯进英斯伦堡的女人……”
　　说完，宋楘走出卧室，撞上站在她门前似乎等待许久的中年保姆。
　　保姆脸上浮现一丝可疑的潮红。
　　“宋总……因为昨晚听见您和一位小姐在‘解除药效’，所以就没让医生进来打扰您。”
　　宋楘轻轻‘嗯’了一声，没什么太大的反应。
　　等宋总走远，保姆露出了一个欣慰的笑容。
　　——
　　凌晨四点回到槐芳院，许念换好冰丝睡裙后终于能好好地休息，戴上蒸汽眼罩，在床上伸了个妩媚的懒腰。
　　虽然任务已经完成了……
　　但她对宋楘有些不舍是怎么回事？
　　许念看了眼全身上下密密麻麻的青紫色吻痕，觉得自己的想法着实有些可笑。
　　“不过是一单任务而已，何必那么牵肠挂肚。”
　　想到这里，她昏昏沉沉地睡了过去。
　　……
　　贺千予早上八点来槐芳院给许念送早餐的时候，就看见她昏睡得不省人事，额头还隐隐发烫。于是心急火燎地把许念送到了医院去。
　　尚在睡梦中的许念隐约嗅到一股消毒水味道，她迷糊地睁开眼，入目是医院洁白的天花板。
　　“我怎么会在医院？”
　　许念摸着额上的退烧贴自说自话，看见自己正打着消炎的点滴，对上贺千予略显阴沉的眼。
　　“千予，你怎么在这里？”
　　贺千予见她还没意识到便抬起眉眼，乖戾悄然上浮。
　　“……许念，你怎么可以这么作践自己？！你这次必选要在医院住一个星期。”
　　许念张口欲言，贺千予激进的声音不容置喙。
　　“你知不知道医生说了什么？年轻人行|房也要适度！难怪你昨晚会问我那么多乱七八糟的问题……你怎么可以把自己交给一个不懂得爱惜你的男人？！”
　　“千予，你误会了。”
　　许念较为忪倦地解释道。
　　“……她是女人。”
　　贺千予瞪大眼，差点把手里的水杯都给扬了。
　　“女人都能把你弄成这个样子？！”贺千予设想到了一种十分惊人的情况，她有些失声地道出自己的猜测。
　　“你喜欢的是不是就是她？！如果是的话，我是绝对不会同意你和她在一起的！她简直就是……畜生！”
　　许念低着眉，“……”
　　“许小念你到底是不是M啊！那女人都对你这样了，你居然一点反应都没有。”
　　看着许念闷声不答话，贺千予气冲冲地拎起手包就要走出去。
　　“你要去哪儿？”许念的声音终于响起。
　　“给你煲汤！”贺千予跺脚，没好气。
　　“那你去吧……”
　　许念抿抿唇，显得有些可怜。
　　贺千予走了，病房显得尤为冷清。
　　看着电视上的财经新闻，许念陷入了沉思。
　　她的身体素质向来很好，吃苦耐劳。
　　平常那些能要了别人命的训练她也只是毫发无伤、轻飘飘地带过，而和宋楘那短短的几个小时居然要住一周的院。
　　还真是骇人听闻……
　　许念叹了口气，打电话给经纪人。
　　“赵姐，我生病住院，要请一个星期的假……行程得麻烦你和张助理帮我推掉。”
　　赵姐担忧的声音传来，“好，那你好好休息。”
　　挂断电话，原本忙碌倥偬的生活突然悠闲下来，许念有些不太适应，她茫然地听着新闻，看着窗外发呆。
　　太过无聊，许念拿手机刷微博和ins。
　　看见有人在微博@自己，许念这时才想起来今天是《凤还朝》全球首映的日子。
　　《凤还朝》的导演把他们几个领衔主演都@了一遍，还分享了几个月前的定妆照。
　　《凤还朝》是由大女主文改编过来的，所以许念的造型毫无疑问被放在第一位。
　　这是一张侧身照。
　　许念以紫禁城做背景凤披霞冠，滑嫩的手置在腰间，微微侧身，饱满的额头、英挺的鼻梁与流畅的下颚线构成绝美的侧颐。她的美目定定地看着远方，勾着红唇似笑非笑，周身散发出凤仪天下的气势。
　　毫无疑问，她这次的造型又双叒叕被捧上了天。
　　好名字都被狗起了：【许念真的满足了我这个原著党对清纯的顾如、妖妃再到皇后的所有想象。】
　　某个不愿意透露名字的姬友：【我真的要疯了，怎么会有那么绝的女人啊！长那么好看要不要人活了QAQ】
　　待你星河远赴：【端庄而妩媚，惊艳而不落俗套。】
　　许念在下面挑了一条热评回复。
　　【笔芯~】
　　被回复的那位网友炸了。
　　【啊啊啊啊啊啊是老婆！！！（笔芯jpg.）】
　　这位幸运的网友正是YK集团的总裁助理，不过不巧，在他一个大男人刚开完会发现自己的评论被女神回复，并且花痴追星的时候居然被总裁给逮到了。
　　“李特助，看什么笑得这么开心？”
　　宋楘盖上钢笔的笔帽，拾起翻页笔从会议室走了出来。
　　李特助也才二十三岁，正是男人血气方刚的时候，他不太好意思地把女神的照片给上司看。
　　“宋总，我在看许影后的照片。”
　　“许影后？”
　　宋楘看着那屏幕上无比熟悉的面庞，笑得发狠了。
　　李特助没注意到自家总裁怪怪的语气，道：“总裁，您连许影后都不知道么？她可蝉联了三界的玉芝奖！”
　　言至此，李特助也意识到自己多嘴了，偷偷地观察着总裁有些低沉的面色，讪讪地把手机收了回来。
　　“她叫什么名字？”
　　宋楘冷不丁地收回视线，淡淡地问道。
　　听见这话，李特助黯然失色的眼又充满了光亮。
　　……他表妹说得对。
　　长得好看的女人都搞姬去了！
　　李特助以为总裁也喜欢，立马来了劲，激昂高亢地说。
　　“她叫许念，我的女神！‘念念不忘，必有回响；许君一诺，必守一生’的许念！”
　　听言，宋楘寒似玄冰的眼添了一分暖色。
　　原来她叫许念……
　　——
　　凤还朝首映排在微博热度第一，许念趁热打铁，拍了一副右手比‘耶’的纯手照。
　　【#凤还朝听说今天是个特殊的日子~】
　　许念的人气实在是太高了，一分钟不到点赞已经上千。
　　不过评论几乎都是在问‘许念的手怎么了？’
　　许念没注意到自己不小心把打点滴的黑针也拍进了照片，就退出微博，看了一会儿SCI新发表的论文。
　　这时，煲好汤的贺千予进入病房，把汤盒放在了许念病床旁的床头柜。
　　“喝了吧，我们家阿姨说这个补身子。”
　　“谢谢亲爱的~”
　　许念撒娇道，贺千予为她打开汤盒，拿出了配备的汤匙，舀起一勺汤递在许念嘴边。
　　“谁就……你亲爱的了。”
　　看着许念充满戏谑又透着妩媚的眼，活脱脱是个妖精。
　　人很难去怪罪一个长得好看的人……
　　贺千予自然也是。
　　接下来的七天，许念都安安静静地在病房养身子，没有在惹贺千予生气……有点顺从得让贺千予狐疑。
　　不过，那都是后话了。
　　——
　　市中心，YK集团。
　　F67顶层，总裁办公室。
　　宋楘戴着黑色的蓝牙耳机，修长的手指在键盘上快速地敲打，冷笑道：“告诉那家之前觊觎宋氏的房地产公司，前些日子是老夫人糊涂才让我跟他合作。”
　　“真以为Y区那块地有那么好么？”
　　“况且先前政府就已经查出那里的工地出了差错，他既然敢用钱把事情压下去，还不忘拖宋氏下水……就让私家侦探去查之前遗漏的证据。”
　　“资金链短缺与我宋楘没有任何关系，帮他是情分，不帮是本分。别再让他把家里女眷送到我这儿来，宋氏不是浮仙楼。”
　　等宋楘处理完事务，李特助才敲门走进来。
　　“宋总，这是您让我给您查的资料。”
　　宋楘绕开白线打开密封袋，李特助看总裁做简单的动作都能透出矜贵，在她桌前站得笔挺。无意看见总裁的电脑上隐约显示着许念的微博界面，小心翼翼地提了一嘴。
　　“宋总，我觉得您对许小姐……特别上心。”
　　宋楘眼眸微眯，不置可否。
　　“宋总……您是不是想让许小姐做太太？”
　　李特助期待地问道。
　　“小李。你什么时候那么多事了？”
　　宋楘清冷的声音如同升起腾腾雾气的冰块，纵然动听，但却让人寒毛卓竖。
　　李特助在嘴巴前比划一道，做出拉拉链的动作。
　　宋楘一边看着YK与帝尊集团的合约，一边看似漠不关心地问李特助道。
　　“你知道许念最新一条微博的图片里，手上为什么打点滴么？”
　　李特助低笑一声，摸了摸鼻子。
　　“宋总，我虽然是粉丝……但又不是私生饭。”
　　宋楘不懂饭圈用语，只是微微皱眉。
　　见总裁出现皱眉这个动作，李特助立马狗腿地道。
　　“宋总您放心，等您签完字我就去查！顺便把许小姐的医院、科室和病房号都给您查出来。”
　　宋楘神色微微缓和。
　　待审视完合同确认没有法律纰漏与文字游戏后龙飞凤舞地签下‘宋楘’二字，她抬起眼看李特助。
　　“嗯。去吧。”
　　“……”
　　李特助为自己主动加班的行为留下了悔恨的泪水。
　　宋楘在电脑上继续翻看着许念的微博，明明已经把六年前到现在的都看了一遍，但她又反复地再去观看——其认真程度可参考一个强迫症晚期的雕刻家。
　　大概是直女癌，宋楘有种想把许念的微博都点赞一遍的冲动，注册了个账号。
　　许念的微博名叫‘M-许念’。
　　宋楘索性给自己取了个和她稍微匹配点的。
　　‘S-宋楘’。
　　万亿总裁、国民老攻注册了微博……！
　　宋楘成千上万的女友粉们在这晚疯了。
　　一夜之间，宋楘凭空多了八百万的粉丝，共收到几十万条诸如‘我的闺蜜是一个不谙世事的纯情女孩，她渴望得到一份真挚的爱情’等私信。
　　因为系统检测到宋楘登入了微博，贴心的人工小姐姐自动为她认证了YK集团与宋氏集团总裁兼董事长的身份。
　　‘S-宋楘’除开系统，只关注了‘M-许念’一个号。并且微博点赞与转发也全都是‘M-许念’。
　　很快，由于宋楘与许念二人的高热度，马上就把她们顶上了热搜——舆论的风口浪尖。
　　不过最为诡异的是……
　　许念的粉丝们和宋楘的女友粉们……异常和谐！
　　甚至还有八十万人参与了‘宋许’的超话。
　　只一晚，深藏不露的gl写手们沸腾了。
　　腹黑多金的总裁VS妖娆多情的影后？
　　似乎……也不错~
　　——小剧场——
　　身体仍酸痛不已的许影后，看着上万号人在@‘S-宋楘’的同时又@‘M-许念’，陷入了沉思……（亮点自找）
　　作者有话要说：
　　今天电脑卡出新境界，所以晚了，希望小天使们体谅一下～
　　感谢在2021-08-0318:22:52~2021-08-0421:39:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卢鱼5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章Chapter4专
　　勤勤恳兢恳兢业业工作的李特助耗费半个小时将许念的医院、科室、病房给查了个透彻。
　　想着终于能下班了，李特助敲了敲总裁的门，然后深吸一口气，对宋楘道。
　　“总裁，许小姐在仁和医院，妇科，VIP病房6709”。
　　宋楘轻轻‘嗯’了一声，淡淡道：“我知道了。加班费月结会让财务处给你加上。”
　　李特助暗暗‘耶’了一声，但还是紧绷着脸，强行按耐住心中的小激动：“那么总裁，既然您吩咐我的事情做完了，属下是不是就可以……”
　　“去吧。”宋楘语气极缓，合上笔记本，起身。
　　李特助兴奋得捏拳，在背过身的那一瞬间顿时喜笑颜开，如释重负地离开了。
　　在去仁和医院‘探望’许念之前，宋楘还回英斯伦堡取了先前命厨师炖的汤。
　　一个总裁，拎着汤盒虽有些违和感……但都能因为自身秋风团扇的气质透出几分让人咂舌的优雅。
　　宋楘为了不声张，开的是较为低调的黑色法拉利。
　　在医院停车场停好车后，周围都对她议论纷纷。
　　宋楘没有在意，只是径直走到住院部，乘电梯至六楼。
　　年轻的小护士们偶遇宋楘都表现得极为娇羞、拘谨，红透张脸叫‘宋总好’。
　　走到6709时，宋楘顿住脚步，礼貌地敲了两下门。
　　病床上的许念以为是护士，对门外的人轻声说。
　　“不用来拔针了，刚刚我自己已经拔掉了，谢谢。”
　　宋楘脸有点黑。
　　索性直接开了门。
　　听见门响的声音，许念刚想再重复一遍，但目光一定看见是宋楘，面色顿时如调色盘般精彩纷呈。
　　“宋，宋总……”
　　“嗯。”
　　宋楘走近许念，微微欠身，正要把精心准备的汤放在床头柜上，看见还有一份汤盒时，长眉轻轻一拧。
　　……
　　大概是没想到宋楘会找上来……
　　许念跟小学生见到班主任一般不自在，甚至都坐直了身子：“宋总怎么会想要过来？”
　　宋楘抬眼反问，“是打扰到你休息了么？”
　　“……没，没有。”
　　空气中响起一声令人酥到骨子里的轻笑。
　　“昨天你不是这样的。”
　　“……”
　　闻言，许念顿然窘迫得无地自容，颇有种羞愤欲死之感。
　　“……很怕我？”
　　许念：“……”
　　透，看见宋楘忘记凹人设了……
　　宋楘看了眼许念床边的座位，“介意我坐么？”
　　许念摇摇头，不敢说一个不字。
　　“您坐吧。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　空气中又是一通沉默。
　　宋楘看了眼许念方才打过的点滴：金霉素。
　　“昨晚辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”许念忙道。
　　等等……
　　这黄腔她是不是不该接的？
　　许念尴尬的时候就喜欢暗戳戳地抠手，试图找话题。
　　“宋总。昨晚……我……呃。”
　　“你放心。”
　　许念：“？”
　　宋楘：“我会对你负责的。”
　　许念：“？？？”
　　“宋总，天地良心，我不是那个意思！您完全不用负责。我们就当做什么都没有发生就好了！”
　　看似面无波澜的宋楘，眉微乎其微地皱了一下。
　　“什么都没有发生？”
　　那道声音中透着一丝隐隐的怒意。
　　许念低眉，咬住了下唇。
　　“倒也不是……您就当您一世英名被一只猫毁了。”
　　宋楘不太理解许念的想法。
　　“如果你不想让我负责，那昨晚为什么还要……”
　　啊这……
　　思索片刻，许念以多年看言情的经验张口就来。
　　“因为我偷偷地暗恋您……但是又不敢跟您表明心意，只敢偷偷地捧在心里，任岁月尘封。”
　　宋楘：“……”
　　许念偷瞄了眼宋楘轻抿的唇，见有效，便更加夸大其词地道：“我是那么地爱慕您……每次看见您身边有女人出现，脆弱的心灵就扭成了麻花！”
　　宋楘默了一下，看着许念脖颈上的吻痕，目光幽邃，道。
　　“我以后会注意的。”
　　听言，许念脸色白了一白。
　　“宋总，我真不需要您负责。”
　　“微博热搜看了么？”
　　宋楘忽然说。
　　“啊，我这就看。”
　　许念分外听宋楘的话，乖巧地点开微博。
　　热搜排行榜：
　　TOP：YK、宋氏集团总裁注册微博！
　　第二：《凤还朝》首映
　　第三：万亿总裁只关注了一个人
　　第五：宋总裁与许影后那些不为人知的事
　　许念点开了第三条，一个头两个大。
　　“宋总，您为什么要关注我微博？”
　　“难道这个，许影后也要管么。”
　　宋楘神色明显地低落，似有若无地透出一丝委屈。
　　许念觉得要命了，点开了第五条。
　　这第五条写得就更离谱了。
　　说宋楘和许念青梅竹马，近几年宋楘从国外进修回来一方面是为了继承集团，另一方面就是为了许念。
　　无脑，太无脑了。通篇胡扯。
　　她俩昨晚才见第一次面……
　　神特么青梅竹马！
　　……
　　“宋总，这种舆论完全是可以让公关压下去的啊。您那么多钱，花点儿把热搜撤掉不就行了？”
　　宋楘没答话。
　　本来就是她让公关把热搜顶上去的，现在又压下来……岂不是搬石头砸自己的脚么？
　　“互联网是有记忆的。就算现在用钱和权势压下去，网友也是心知肚明。当前最稳妥的方法就是你和我结婚。”
　　宋楘说起‘道理’来面不红心不跳。
　　一席话下来，许念无话可说。
　　她要是结婚了……
　　经纪人、助理、公司和粉丝会不会疯掉！
　　画面太美，她不敢想象。
　　许念还想找什么推脱的话……
　　【叮咚！杀手‘M’专属任务：接近并暗|杀宋楘】
　　突如其来的机械女声让许念拒绝的话哽咽在了嘴边，她不疾不徐地拉起一个媚笑。
　　“宋总言之有理，我没有意见。”
　　她这恪尽职守的职业精神啊！
　　心中暗暗腹诽，许念继续道：“但我想和宋总提几个小小的请求，不知道宋总意下如何……”
　　“你说。”
　　“不办婚礼……至少近期不办。我的工作比较忙，说每日按时回家就有点太理想化了，这点您得谅解。还有就是同居。既然结婚了，那我们之间总得互相有个照应。”
　　“嗯，我同意了。但我也要提个要求。”
　　“您说。”
　　“不要再在我身上用‘您’。”
　　“好的，我知道了宋总。”
　　宋楘还想再纠正她，但想想，还是算了。
　　反正来日方长。
　　“六天后，我来接你到英斯伦堡。”
　　许念乖巧地点点头。
　　宋楘前脚刚走不久，贺千予就来了。
　　“念念，你看微博热搜了吗？”
　　“嗯……”
　　“宋总的颜值、身材、身高、财富、气质、家世……哪样不是惊天骇人的好？而且她还那么喜欢你……我觉得你要是跟她在一起，绝对幸福一生。”
　　许念在心里笑了一声。
　　要是贺千予知道，把自己弄住院的那个畜生正是‘绝配良人’宋楘……
　　想想就刺激！
　　不过许念并不打算告诉贺千予。
　　毕竟宋楘是她的暗杀|对象。
　　不对目标动情，这是行业中亘古不变的规矩。
　　许念眸色一暗。
　　宋楘必须早日解决。
　　不然一旦动心，到时候就麻烦了。
　　——
　　光阴荏苒，很快就到了许念出院的日子。
　　宋楘如时赴约，来医院接许念到英斯伦堡。
　　上次来，许念唯唯诺诺偷鸡摸狗；这次来，许念直接摇身一变成了这儿的女主人。
　　一切都如梦似幻，好不真实。
　　迈巴赫停住，宋楘扶许念下车。
　　英斯伦堡的仆人看见许念都惊愕了许久。
　　宋楘的手揽过许念盈盈一握的腰，不容置喙道。
　　“站在我身旁的是许念。她以后就是英斯伦堡的女主人。希望各位能像对我宋楘一样待她，不要招惹许念不高兴。”
　　佣人们齐齐地叫了许念一句‘少奶奶’。
　　宋楘紧紧握着许念的手，许念不太习惯如此亲密的动作，手都在冒汗。
　　“宋楘，你能不能带我去我房间看一下。”
　　“好。”
　　然后，宋楘带她到了八天前二人颠鸾倒凤的房间。
　　许念：“……”
　　妻嫁妇随，她就不该多嘴去问。
　　“一会儿去民政局领证，你把白衬衣换上吧。”
　　宋楘拿出一件女士衬衣，“不介意的话就穿上？”
　　拿起白衬衣，许念娇滴滴地点了点头。
　　见许念一直犹豫着，没有动作。
　　宋楘走出房间，关上门，许念这才敢换衣服。
　　换好白衬衣，许念还在房间里耽搁了一会儿。
　　在门外足足等了一个半小时的宋楘陷入了沉思。
　　换衣服需要这么久么？
　　许念出来的时候，宋楘总算找到答案——她化了妆。
　　“好看吗？”
　　许念忍不住问。
　　因为一直是有特定的化妆师给许念化妆的，她这手再去碰化妆品显得有些莫名地生疏。
　　薄施粉脂，眼尾氤氲浅粉色……怎么不好看？
　　好在宋楘说她好看，许念悬着的那颗心终于放下，甚至还因为这一句夸奖主动挽上了宋楘的手。
　　（宋楘内心OS：以后我要多夸许念）
　　民政局。
　　登记的小姐姐原本在转笔，看见许影后和宋总裁一起来后，手中的动作倏地停下，倒吸一口凉气。
　　真要她老命了……
　　宋许居然是真的啊！！！
　　小姐姐嘴角止不住地上扬。
　　到了拍照的时候，摄影师看见宋楘和许念两个颜值爆表的，欣然一笑。
　　办理完结婚证，许念连结婚证上的二人照片都只看了一眼就被宋楘拿过去了。
　　许念噘嘴。
　　她还没来得及分辨自己笑得假不假。
　　宋楘把两本结婚证谨慎地保管好，放进了西装贴身的口袋里。“走吧，太太。”
　　许念因为她这一句‘太太’差点平地摔。
　　“手机可以借我一下么？我的没电了。”
　　许念老实巴交地把手机给宋楘，以厕所为由走开了。
　　宋楘拿出两本结婚证，用手机拍了一组照片。
　　【@S-宋楘：“许影后。”】
　　（配图）
　　【@M-许念：“宋总。”】
　　（配图）
　　大到娱乐圈和商圈，小到GL圈……都炸了！
　　等许念回来，宋楘已经把车开了出来，并且不动声色地将图册照片删除，退出微博界面。
　　暖阳微斜地洒下，阳光为她精致的面庞渡上柔和的金边，向来冷冽的宋楘在此时笑得温和。
　　“回你的公寓去取东西吧。”
　　等许念拿回自己的手机，她正要点开微博看，却听宋楘的声音响起：“车上玩手机对眼睛不好。”
　　许念顺从地收了手机，为了彻底摒除杂念，还把手机调成了静音模式。
　　车玻璃中，宋楘的唇角有一道微微上扬的弧度。
　　——
　　许念在公寓的东西确实很多，让她和宋楘两个人搬回去有些不切实际，她就挑了要紧的。
　　按理来说总裁都是十指不沾阳春水的那种。
　　但她家宋总裁，现在正不疾不徐地为自己整理着衣物与日常用品。
　　许念的衣服太多了，宋楘只能选择性地带走，后续再让搬家公司来搬。
　　当宋楘拉开收纳柜中的其中一格时，忍不住咳了一声。
　　她面不改色地把这一格尽数收纳到行李箱中。
　　许念人在厨房。
　　手指按动了微波炉上的一个按钮，转台180°旋转，四阶收纳缓缓地在她眼前呈现。
　　这四阶收纳，都是‘工作’时需要用到的。
　　许念挑走了防弹衣、护心罩、两把匕首、沙漠｜之鹰、AWM和M4卡宾……
　　把她的宝贝们放进了双肩包里，许念抬起手掂了掂，“有些沉呢……”
　　“需要帮忙么？”
　　宋楘的声音从身后响起。
　　许念的手微颤，回眸笑道：“不用啦，这个我自己拿就好。”
　　“嗯。”
　　宋楘没起疑心，温柔地摸了摸许念的头。
　　许念缩了缩脖子。
　　“以后这样的动作还会有很多。宋太太，委屈你提前适应一下。”宋楘低低的笑从喉间溢出。
　　许念的面颊微微发烫……
　　“——嘟嘟嘟”
　　许念的手机有来电，她拿起来看——杀千刀的经纪人。
　　“喂……许念。你……居然结婚了？”
　　对面熟悉的声音并不显得暴躁，而是惊讶，仔细听甚至还透露出一丝丝惊喜来。
　　许念有点懵。
　　她家经纪人要是被绑｜架了就眨眨眼。
　　作者有话要说：
　　一旦有口口阿瑾都会修改，所以更新基本都在凌晨。小天使们翌日再来看就行了～还是那句话，希望各位宝们多评论，每一条评论阿瑾都有在认真的看～啾咪！
　　感谢在2021-08-0421:39:34~2021-08-0522:52:09期间为阿瑾投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?5瓶；
　　非常感谢大家对阿瑾的支持，阿瑾会继续努力的！感谢在2021-08-0421:39:34~2021-08-0522:52:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：?5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章Chapter5生
　　“不是……你怎么知道的？”
　　经纪人手掩嘴，心知肚明地匿笑着。
　　“哎哟，你在这儿跟我装傻！怎么在微博高调秀恩爱的时候怎么没想着收敛点啊？许念……你知不知道那些粉丝不但没心疼，还特别赞成？”
　　经纪人把‘赞成’两字咬得力度极重。
　　许念缓慢地将视线移到了宋楘的身上，明明是笑着的，却暗自咬牙切齿：“赵姐放心。我的问题会尽快处理好的。”
　　“你还处理什么呀？跟宋总结婚是好事啊，安心……公司是不反对你的啊。”
　　经纪人说完，笑嘻嘻地挂断了。
　　——
　　等许念点开自己的微博后……
　　脑袋上仿佛有一团黑线。
　　她不能把自己暴躁的一面展现在宋楘面前，只能撒娇似的用目光挠着宋楘，顾盼生姿地娇嗔道。
　　“宋总……您就不能稍微低调点么？”
　　“不高调，还怎么澄清我们之间的事呢？”
　　宋楘薄唇勾起了一抹邪肆的弧度，显得有些逍遥。
　　“你说是吧……宋太太。”
　　“……宋总说的是。”
　　许念笑得眸中春水滟滟，恍如罂粟绽放般勾魂摄魄，但那美艳勾人的笑意却不达眼底。
　　……
　　哪怕是强制性的……
　　自己也务必时刻记住组织的命令。
　　她必须要和宋楘不管是在外人还是亲人面前扮演好神仙眷侣的角色……
　　再趁宋楘不注意，把她解决。
　　哪怕不爱宋楘，也必须装出含情脉脉之态。
　　许念主动投怀送抱，手放置在宋楘清瘦的背骨上。
　　“……宋总，从今往后还要麻烦你多担待了。”
　　宋楘将许念耳边的碎发撩到尔后，雅人致深。
　　“不麻烦。收拾好东西就走吧。”
　　——
　　许念在英斯伦堡的各个地方都逛了一遍，正常行走速度也耗费了约莫一个小时。
　　最危险的地方便是最安全的地方。
　　英斯伦堡连接一座森林，她打算把武器藏在那个位置。
　　今天，她接到了一个任务。
　　许念粗略回想了下微型耳机中的声响。
　　【执行人：组织——‘天光’部分成员。限时：72小时。任务对象：敌对组织——蛇衾。任务目标：在限定时间内kill蛇衾头目。地点：L洲。】
　　许念欢欣地吹了个口哨。
　　总算是不用在这是非之地闲着了。
　　跟经纪人请了假后，她拾掇拾掇了此番任务需要用到的各类攻击、防守工具。
　　“许念，吃饭了。”
　　在许念正要拿出一把匕首时，宋楘的声音响起。
　　宋楘斜倚着门框，对她似笑非笑。
　　闻言，许念快速地用身影遮掩住了那隐隐泛着冷光的匕首，轻轻回眸，朱唇轻抿着微微一笑。
　　“我马上过来。”
　　——
　　饭桌上，宋楘笑得和颜悦色，在许念的碗中不停地夹着菜，语气柔情似水道。
　　“这些菜不知道合不合你口味，试试么？”
　　许念用筷子夹起菜放入嘴中，细细咀嚼完轻声回道。
　　“很好吃。都是我喜欢的菜。厨师大哥手艺一级棒！”
　　做厨师的，最喜欢别人夸奖自己的菜品。
　　站在餐桌旁的厨师对许念笑道：“夫人喜欢就好。”
　　宋楘戴上了一次性手套，在剥小龙虾。
　　“喜欢吃海鲜么？”
　　许念眸光骤然一亮，用力地点点头：“嗯嗯！”
　　宋楘失笑。
　　把剥离好的小龙虾放置进了白净的盘中，端到许念的身前，许念说了句谢谢，大快朵颐。
　　“介意喝酒么？”
　　宋楘看着许念很有沉浸感的吃相，自己都忘了动筷。
　　“不介意不介意！”
　　许念娇憨地眨了下眼，接着说。
　　“有蓝莓酒吗？我只能喝果酒。”
　　酒足饭饱后，许念打了个嗝。打完后又欲盖弥彰地掩住嘴，还连连提防地看了宋楘好几下。
　　面对这么可爱的许念，宋楘绝对做不到将其忽视。
　　于是宋楘恳切地道：“放心，我绝对没有看见。”
　　许念：“……”
　　沉默后，许念看着餐桌上的杨枝甘露，若有所思道。
　　“我们剧组需要外出三天去拍摄。今天晚上就不能留在家陪你了。”
　　宋楘有片刻地失神，“没事，工作要紧。但好巧不巧，我也要出差三天，在M洲和帝尊集团谈合作。”
　　许念低着眉，眸底闪过一刹那的欣喜，但很快就遮掩了下去……为了凹人设，故作惆怅道。
　　“整整三天我们都见不到呢。我要是想你怎么办？”
　　宋楘温润中携卷一缕浅淡笑靥：“可以视频通话。”
　　许念：“……”
　　她为什么要自己给自己挖坑？！
　　许念硬着头皮，俏皮地弯了弯眼睛。
　　“好呀，那就说好了哟。”
　　下午，许念背着黑色的双肩包，与宋楘交换一个吻后，避开英斯伦堡密不透风的视野范围，发动自己私藏已久的重型机车，来到了他们的组织内部。
　　——
　　四面墙上的身份验证屏中，许念穿着黑色的紧身衣，长发微松地随意绾起，制服将她玲珑的身材勾勒得窈窕。
　　为了不在执行任务时被别人发现，她一直以来都是以易容的状态下出现在组织。
　　在组织里，许念虽然肤白但满脸雀斑，凭借易容术，让她美艳性感的五官变得平庸——淹没在人群里的那种。
　　“正在识别身份中——”
　　“恭喜杀手‘M’回到天光！”
　　许念顶着平庸的脸推门走进。
　　天光在郊区，组织内部配备有巨型计算机、化学武器、人工智能等等诸如此类的高科技，设施不是一般的华贵。
　　许念正在武器室挑心悦的‘小宠’。
　　“……嗨，M姐~”
　　一个长着令人心生欢喜的娃娃脸女生，瓮声瓮气地跟许念打着招呼，做出西子捧心状。
　　这个女生擅长远程狙击。
　　“嗯哼。姐姐不在的这段时间小狐狸长高了不少。”
　　许念摸摸小狐狸的头。
　　“好久不见，M。”
　　“好久不见啊，男妈妈。”
　　倒不是许念调侃人家，重点是人家代号真叫这个。
　　“这次任务组织安排了几个人？”许念问道。
　　“六个。你、小狐狸、我、日月、月还有金刚。”
　　在穿防弹衣的男妈妈答道。
　　小狐狸是软妹子一枚。
　　日月是个皮肤呈麦色的养眼帅哥，月也是个男的，虽然俊致但相对来说比较清秀一些。
　　金刚正如其名，是个肌肉发达的两米一硬汉。
　　几个人都和许念的关系很不错，再加上许久不见，再次见面仿佛又回到了以前共苦的峥嵘岁月里。
　　——
　　‘天光’的成员在入组织前都要经过层层选拔。
　　许念的父母去世得早，是天光的阁下把她领养回来。
　　才刚刚满7岁的小许念为了能够生存下来，不得不参与残酷的训练：五十千米奔袭、射击、拳击、柔术、剑术……
　　这些都是日复一日需要加以练习的。
　　12岁时，小许念参与组织的最后一次的绝境选拔。
　　——制度是前所未有的严苛，考验也是让人闻风丧胆。
　　将一个人断绝所有外界联系，把他丢在狭小、黑暗的空间中不见一丝光明。
　　把他的嘴巴、耳朵分别堵住，眼睛用眼罩蒙上。
　　在这三天中没有吃食，只有一天仅一份的水。
　　许多人鬼哭狼嚎。唯独小许念：一动不动，一声不响——到现在，许念还能回忆起那时死寂如同枯木的自己。
　　除开小许念，不少人自愿退出、自刎、被逼疯了。
　　那次考验，只有那个最不被人看好的小姑娘，完完整整地渡过了那难如登天的生死劫。
　　同年，她的耳朵被植入微型耳机。
　　植入微型耳机的后一个星期，小许念的耳机中第一次响起了机械女声。同时，她接了第一个任务、开了第一枪。
　　在五年的魔鬼训练下，小许念的枪法很准。
　　但方才还活生生的那个人在她眼前断了气，如折翅的流萤跌落在半空中，再发不出一点光芒。
　　她害怕极了，但天光的阁下冷冷告诉她。
　　“如果害怕杀戮，那就不配待在天光。丛林规则，适者生存。对敌人心慈手软，就是对你自己残忍。”
　　从那以后，许念被彻底训练成了一个杀|人不眨眼的冷血动物——M。
　　M这个特殊的字母代号是许念自己起的。
　　因为这个字母有受虐者的含义，所以许念就以‘M’时刻提醒自己，对敌人仁慈就是受虐。
　　——
　　从那恍如海市蜃楼的记忆中抽身回来，许念面不改色。
　　是天光的那位阁下给了她上学、生存的资格，把她精心培养成了令人艳羡的许影后。
　　她绝不会背叛组织与阁下。
　　即便让她去死，她也赴汤蹈火、在所不辞。
　　……
　　日月在操作台调控卫星定位地图，确定红色光点的位置之后转身看向众人缓缓开口。
　　“蛇衾离我们约有82千米远。如果稳妥点采取奔袭策略，大家的步行速度都差不多在七分钟每千米，到那儿要花上接近十个小时，也就意味着我们今晚就要动身。”
　　小狐狸把玩着手中的直升机钥匙道。
　　“但如果咱们第一天先步略，二三天再攻略的话就可以开直升机，时速两百公里。”
　　金刚显然不屑这两个计划，嗤之以鼻。
　　“直接拿几枚手｜雷把那儿炸了不好么？”
　　众人：“……”
　　“不滥杀无辜好嘛！”
　　很有职业操守的月翻了个‘华丽’的白眼。
　　“其实今夜可以让小狐狸和我乘直升机到蛇衾，小狐狸制乱，我趁机取了头目的头颅。”
　　许念道，遮掩住眸底划过的暗芒。
　　小狐狸附和道，“我同意。我和M姐两个女生之间不仅对敌人具有迷惑性，还能互相有个照应。”
　　男妈妈点点头，给了许念一个小瓷瓶。
　　“瓶子里装的是毒蛊。要是有男人一直缠着你们两个不放，就把它放出来。”
　　“嗯。那我和小狐狸先去准备了。”
　　……
　　收拾完工具，许念拉着小狐狸乘电梯至明处：天台。
　　小狐狸一边将针孔摄像头放进了自己脖颈的项圈中，一边看着手上类似手环一般的暗器：袖中丝。
　　“M姐。等这次任务做完……我想离开组织。”
　　许念听言眉毛一挑，转头看向她。
　　“这么突然？”
　　“其实已经预谋很久了。我也才19岁，不可能把这一生都付诸在杀|手这个行业……每次任务都是与死亡擦肩而过，只要略有疏忽就会将我这条命给搭进去。”
　　“况且，我真的快被组织折磨疯了。”
　　小狐狸挽上了许念的手，眸中带着恳求。
　　“M姐，如果三天后蛇衾的这次任务成功了，我想请你帮我逃出天光……好么？”
　　许念略低眼帘，“抱歉。我做不到。”
　　“……”
　　小狐狸无力地松开手，自嘲地笑了一声。
　　以往清澈的眸底如今显得几分浑浊，有暗芒一闪而过。
　　“该说抱歉的是我……是我让M姐难做了。”
　　“没事。”
　　许念比小狐狸先行走出电梯。
　　小狐狸看着许念毫不留恋的背影，眸色一深。
　　许念在检查完直升机的设备，确保万无一失后已是晚上，她让小狐狸先上机。
　　小狐狸不着急，而是慢悠悠地踱步到许念的身后。
　　“M姐，这几年阁下说我的驾驶技术越来越好了。你能不能让我驾驶一次呀？”
　　许念摇头失笑。
　　“不用你。前期只要能稳定住，可以自动驾驶的。”
　　小狐狸努努嘴，露出无奈的表情。
　　“好吧。”
　　许念在机舱显示屏确定了蛇衾的位置后，飞机稳当地起飞，一点点升高，L洲繁华的夜景交错，尽收眼底。
　　不过许念没有闲暇去管高空中俯瞰的陆地是有多么美丽，她一心都奔到了战略部署上去。
　　“预计20：34分到达，在持续的半小时中气压正常。蛇衾在L洲西南方，地势平稳。”
　　小狐狸用自己尚稚嫩的声音严肃地报备。
　　26分钟后，飞机稳当地降落在一处平地，许念挑选的枪支是用得最为得心应手的沙漠|之鹰，将枪挂在腰间。
　　小狐狸拿的是天光在M洲刚新引进的狙|击|枪——出自冥立州苏殿之手。
　　许念与小狐狸相视一笑。
　　“我从东门进，我们分开，一个半小时后在这里回合。要是在100分钟过后你或我其中一人被俘，另一人直接开飞机回天光，让日月那几个人过来施救。”
　　小狐狸将狙|击|枪斜斜地支在肩上，眸光一转。
　　月光施施然地洒下，为她渡上高深莫测的光晕。
　　“M姐……好运。”
　　——
　　蛇衾的构造是一座四十层楼高大厦。
　　极具科技感的高楼矗立在一片荒芜中，显得落寞。
　　许念在大厦的暗处埋伏了约莫七分钟，便有穿着蛇衾服饰的人慌慌忙忙地从大厦跑出来了。
　　为了不打草惊蛇，许念没有开枪，而是把那个女人一下拽到自己这边来，女人还来不及反应，只是瞪圆了眼。许念用纱布堵住了她的嘴，用匕首刺穿了她的心脏。
　　女人很快就断气了。
　　许念把这副女尸身上的衣服脱下，穿在了自己身上，然后把尸首拖到了暗处。
　　许念谨慎地走进了大厦内部，刚进去就扑面而来一股令人胃中翻山倒海的血腥味道。
　　入目，原本华丽的地砖、阶梯上，躺满了一具具血才刚刚凝结不久的腐烂尸体。
　　看着尸首的外形，许念推测这些人死于爆炸。
　　她想起组织里没节操的金刚。
　　这个引爆的人……还真是个不折不扣的施虐者。
　　这款炸|弹的型号挑选得极为刁钻——不会对建筑物造成多大伤害，只针对人。
　　“看来……已经有人在我之前来过了呢。”
　　许念轻笑，她跟随着脑海中立体呈现的卫星定位地图，势必要去确认一下蛇衾的头目有没有被解决。
　　一路上，难免踩到尸体，许念忽视过去，乘电梯至三十九楼，直到——她来到了停顿的红色光点所在地。
　　蛇衾的头目有专属的办公室。
　　许念来的时候，已经一片狼藉。
　　她环顾了一下四周，推测应是先前有人把蛇衾头目的器官剖离出躯体，尔后被人用冰冷的铁索吊在了水晶灯上，看着灯与蛇衾的头目一同坠地……
　　事后的场景就如现在：被肆意暴露的人体组织、被浸染上血渍的水晶灯碎片同人体烂肉紧紧贴合，令人作呕。
　　但或许在施暴者眼中，是一种完美的行为艺术……
　　许念虽然冷血，但不是心理变态。
　　掏出沙漠|之鹰，许念在蛇衾头目的胸口补了一枪。
　　——没办法，只有系统检测到她在目标的身上动手了，才算认定她完成了任务。
　　【恭喜：杀手‘M’代替‘天光’完成S级任务。】
　　【恭喜：杀手‘M’代替‘天光’完成S级任务。】
　　【恭喜：杀手‘M’代替‘天光’完成S级任务。】
　　共播报了三遍，许念正要转身离开时——
　　一把锋利的匕首从后架在了她的脖颈间，还有一只布满青筋的手在墙边反手钳制住了她。
　　“哪个组织，代号是什么？”
　　明显的变声器声音在许念身后响起。
　　许念根本没把这人放在眼里，只是懒懒一笑。
　　赤手稳住了匕首，鲜红的血液在她的手中源源不断地流出，但女人连眉都没皱一下，云淡风轻。
　　虽然不足以抵抗这人力大无比的力气，但也足够保命。
　　许念的右手还持着沙漠|之鹰，她以一种极其缓慢的速度微微抬手，把枪反手架在了这蒙面人的头颅上。
　　“问我这些问题，可不太礼貌。”
　　听她答话，蒙面人还想再说些什么，女人就已经单手完成了扣动扳|机的动作，笑得浪荡不羁、肆无忌惮。
　　“我倒是想知道，是你的刀快还是我的枪快。”
　　听言，蒙面人那只修长的手骤然缩紧。
　　只要他再用力，匕首就能嵌入许念的脖颈。
　　生与死，仅在一念之间。
　　“等我这么久，很辛苦吧。”
　　许念忽而说。
　　置在脖间的匕首微微松弛，许念趁机转过身，用手指挑起这个人的下巴。有一只毒蝎正露出迷人的笑容，顺着许念白皙纤长的手指，缓慢地爬向了那人的脸……
　　作者有话要说：
　　小宝们多评论，阿瑾最喜欢看你们那些评论了。TWT
　　感谢在2021-08-0522:52:09~2021-08-0620:49:30期间为阿瑾投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：给我浴盐可以嘛3瓶；（笔芯！）
　　非常感谢大家对阿瑾的支持，会继续努力的！


第6章Chapter6心
　　在眼前逐渐放大的毒蝎肆无忌惮地摆着尾，蒙面人一瞬间松开了许念……
　　这时上空中传来一阵轰鸣的声响——
　　小狐狸开着直升机正处在39层高空的窗外。
　　许念趁着蒙面人松懈的这段时间动作轻快地跳上了窗绛，小狐狸看见她后放下了直升机的阶梯，许念手与脚并用敏捷地攀上去，尔后，扭头冲蒙面人遥遥一笑。
　　……
　　上机后，许念松了口气。
　　“M姐，任务完成了吧。”
　　小狐狸说，“刚刚微型耳机播报了三遍。”
　　“嗯，完成了。”
　　许念取下皮圈，微卷的长发泼墨般披散下来。
　　小狐狸的语气中带了一丝期待，她笑说。
　　“我终于可以离开了……”
　　许念对此没有任何反应。
　　——
　　回到天光，直升机降落在天台后——
　　其余四人都站在天台上禁住寒凉的夜风，等待着许念和小狐狸凯旋归来。
　　两个女人从直升飞机上下来。
　　“芜湖！M姐赛高！”
　　“三天的任务咱们一天就完成了哈哈哈哈哈。”
　　许念的脸色不是特别好，她嘴角轻扯。
　　“倒也不是因为我厉害……进入蛇衾内部的时候，已经有人在我们之前把任务完成了。也正是那个人在蛇衾头目的位置等着我……他是冲着我来的。”
　　男妈妈有些惊讶，抬眼问许念道。
　　“那你有用到我的毒蛊么？”
　　“嗯，用了。”
　　许念释然一笑：“是个好东西。”
　　男妈妈沉思了会儿，似是自言自语：“我给你的那毒蛊如若18小时内不解毒，那人必死。即便治疗好了，在毒蛊施毒的位置也会留下一道紫色的蝎尾痕迹。”
　　“啊，这样啊。”
　　许念并不关心那蒙面人的性命，随口敷衍道。
　　她伸了个懒腰，经风晕开，嗓音淡然而沙哑。
　　“我先回去睡觉啦，大家晚安。”
　　“晚安。”
　　“安~”
　　……
　　许念回到在天光的住处后洗了个澡，然后穿着浴袍去跟宋楘打视频电话。
　　她这个人还是很讲诚信的。
　　第一个视频通话在对面没人接听后自动挂断了，许念微挑眉，又打过去了一个。
　　不过接听的并不是宋楘本人……
　　屏幕中，出现的是一个年轻貌美的欧洲女人。
　　“您好小姐，宋楘呢。”
　　许念用英文问道。
　　女人扬了扬野生眉，微微一笑。
　　“您就是宋夫人吧……久仰大名。但我得很抱歉地知会您一声，宋总她现在并不方便接电话。”
　　许念细细观察着女人那边的背景环境，心下一惊道：“你们现在在医院？宋楘怎么了？”
　　女人还是笑着，那笑容无懈可击。
　　“宋总只是受了些皮外伤，望夫人能够谅解。待宋总治疗好了我会让她给您回电话的。”
　　许念皱眉，对面马上就把视频挂断了。
　　月拎着医药箱敲了敲门，许念打开门问。
　　“有什么事么？”
　　“你脖颈上伤得挺重的。要是不及时处理会留下一道难看的疤痕。我过来给你处理下。”
　　许念点点头，请月往里坐。
　　月边拿出纱布边问道。
　　“M，你知道和你交锋的是哪个组织的么？”
　　许念摇摇头，“我不知道。”
　　“这道疤痕很奇怪。看着惊心动魄，却不足以致命——应该取决于那个人的手法。”
　　“嗯？”
　　“从深度来看，只要再深入些就可以要了你的命。但那个人却没有这么做……反而把匕首往横侧了些，造成了你现在这道横侧倾斜的刀痕。”
　　许念轻飘飘地打趣说。
　　“可能是那人看见我就被迷得神魂颠倒吧。”
　　“呵呵。”
　　月笑了两声，住嘴了。
　　——
　　三天后，许念回到英斯伦堡。
　　在客厅环顾了一圈，却不见宋楘的人影。
　　许念问管家道，“您知道宋楘去哪儿了么？”
　　管家神经兮兮地一笑，手指指向了厨房的方向。
　　“宋总知道您今日回来，特意把机票订得早了几个小时，回家来亲手下厨，给您做饭呐。”
　　许念惊愕了下。
　　“宋楘还会做饭？！好厉害啊。”
　　管家愣了会儿：“夫人难道不会做饭么？”
　　“呃……”
　　她平时工作太忙，一年里也就休息个十几二十天。能吃上东西都算不错的了。哪还有空闲的时间去烹饪……
　　许念不好意思地挠挠头，“泡面算吗？”
　　管家倒也豁达，嘿嘿笑道。
　　“夫人不会做饭也没事。反正家里是有厨师和宋总的，您只要负责吃就好了。”
　　“哼嗯……那看来得找时间练练厨艺了。”
　　许念暗下决心道，走进了厨房。
　　许念的脚步已经轻到哪怕是连专业杀|手都未能发觉的程度，可还是被宋楘察觉到了动静。
　　“回来了？”
　　宋楘磁意醇厚的嗓音淡然地敲打在人的耳膜上，经空气晕开，沙哑动听。
　　许念心下有疑，但还是绕她身后抱住她，长睫微垂。
　　“宋大总裁……不是说好了打视频电话么？”
　　“抱歉。”
　　宋楘除了一味说道歉的话，不知道该怎么面对许念。
　　她的嗓音低沉，不经意带出一丝憔悴，让人有些心疼。
　　两人对视一眼，正是这一眼让彼此的目光同时一震。
　　“宋楘，你下巴怎么了？”
　　“许念，你脖子……”
　　她们的声音一同响起。
　　不等许念继续说什么，宋楘便下决定道。
　　“你先去休息吧，厨房这里有我在。”
　　许念佯装没看见宋楘下巴上的纱布，松开围在宋楘腰间的手向后退了一步，眨眼调笑一声。
　　“你再对我这么好，我迟早会被你养成废人。”
　　……
　　宋总实在是太宠夫人了，连厨房都不让进。
　　这件事马上就在英斯伦堡传开了。
　　许念原本想听佣人们口中的八卦吃吃瓜什么的，没想到八卦的女主角正是自己。
　　她无奈地叹了口气，在水吧给自己泡了杯蜂蜜柠檬水，正要在透明的亚克力杯中放入冰块时——
　　【叮咚~！！！杀手‘M’专属、限时任务：在48小时内暗杀宋楘。任务等级：S＋＋＋级。】
　　“——啪”
　　亚克力杯摔在了地上。
　　“夫人您没事吧？”
　　“我……没事。”
　　因为刚才的播报，许念心中没来由地升起一阵寒意。
　　女佣马上过来帮许念把亚克力杯拾起，并且蹲下身子收拾了残局，扭头对许念不尚放心道。
　　“夫人您还是去休息吧，想喝什么我为您准备。”
　　许念喉结微动，经过刚刚那猝不及防的一会儿后独自上楼回到房间，快速理清了思路。
　　系统为什么突然把这个任务改成了限时的设定？
　　而且，还仅仅为短短的48个小时。
　　宋楘在L洲的权势滔天，想要避开谋|杀轻而易举。更别说即便许念得手了，会惨遭怎样的报应。
　　不过同时也因为任务对象是宋楘，对许念来说容易了几分……
　　她这段时间苦心经营的人设，可不是白的。
　　感情牌什么的，她最喜欢玩了。
　　“宋楘。”
　　许念红唇微张，轻缓、玩味地念着这两个字。仿佛是狩猎者在逗弄猎物时的那般轻抹慢捻。
　　——
　　许念打算去商场买套新的情|趣|内|衣，为了不被路人认出来她是许影后，就稍微易容了下。
　　正在挑选时，她居然遇到了贺千予和她的男朋友。
　　许念跟贺千予常有往来，两人都快熟透了。
　　所以自己那点易容术根本骗不了贺千予。
　　许念就眼睁睁地见贺千予看到自己出现在情|趣|店时，不可思议地瞪大了眼。
　　“许念？”
　　说着，她抛下男友把许念拉到自己这边来。
　　手上还用指腹轻轻的摩挲着许念挑选的那件罩住玉体，一撕就碎的白色蕾丝裙。
　　“你打算穿给谁看啊？”
　　贺千予悄咪咪地，把男朋友隔绝于外。
　　许念笑得眼角勾起，如一只娇魅的狐狸。
　　“你陪我去试衣间再告诉你。”
　　贺千予还真不嫌害臊，心大地让男友先帮自己挑选，还真就跟着许念进试衣间了。
　　许念在试衣间里和贺千予面面相觑。
　　贺千予一脸期待。
　　“就这么换吧。许念，你别不知好歹。老娘我要有你这身材这脸蛋儿，出门都全|裸|着。”
　　许念：“……”
　　许念三下五除二地穿上白色蕾丝裙、白丝半筒袜。
　　贺千予绕着她转了一圈，发散出兽性的目光。
　　“所以……你到底要穿这身去见谁？不会是上次那个把你弄住院的女人吧？”
　　许念没有明说，而是给这个问题的答案铺垫了下。
　　“演戏太累了……从今天起，我要钓金主。”
　　“你都结婚的人了还钓金主？！你是忘了上次那人把你弄住院的事情了么？”
　　贺千予泄愤似的捏了把许念光滑柔嫩的脸。
　　“宋总心可真大，娶你这个狐狸精！”
　　许念似娇似嗔地看了她一眼。
　　“哼。不解风情……金主是对宋楘的爱称懂不懂？”
　　贺千予惊道：“不会上次把你弄住院的就是宋总吧？”
　　这么一说，一切似乎都豁然开朗了起来。
　　“卧槽……你那天那身密密麻麻的吻痕跟伤疤似的……你家宋大总裁还是女人吗？！”
　　“所以你要穿着这身去见宋楘？？？！我靠，许念，你这特么算不算女狐狸精染指天仙……呸，是羊入虎口！”
　　许念故意把白色蕾丝裙向下拉了一下，媚然一笑。
　　“有谁规定不能钓女金主么？”
　　“我喜欢宋楘，就是喜欢她的那张脸和她的钱。难道狐狸精改邪归正追求纯洁的爱情也有错么？”
　　贺千予抱胸咂舌。
　　“跟你在一起，就不可能纯洁。”
　　“哼哼。好了，不跟你说了。你男友估计在外面等得都要急死了……”
　　许念故意拖长了声调。
　　言尽，许念和贺千予互相交换一个心照不宣的眼神。
　　“注意防护措施。”
　　“保重身体。”
　　——
　　回到英斯伦堡，宋楘已经做好菜等她用餐了。
　　许念正要上楼回房间悄然地把装着情|趣|内|衣的购物袋放下，不料悄悄跟上楼的宋楘随手拎起了那个袋子，只是往里轻轻瞥了一眼，便看出是什么东西。
　　许念见小秘密被她撞破，倒也不害羞。
　　“今晚，穿给你看。”
　　她故意凑近宋楘的耳畔，勾唇一笑。
　　许是被那勾人的声音所诱惑，宋楘骨节分明的手在女人纤细的腰间捏了一把，声调低沉。
　　“现在先吃饭。吃完想怎样都可以。”
　　“好啊，你说的~”
　　许念手指揉捻了下宋楘的耳垂，撩完就将手收了回来。
　　……
　　不得不说，宋楘的厨艺是真的好……
　　好到能让许念这个平时吃营养餐都快吃吐了的小可怜主动去吃以往自己最讨厌的猪蹄。
　　用完餐，餐桌被人收拾干净。
　　许念也没离桌，而是单手支着侧颐，一动不动地盯着宋楘，似乎在等她给出什么回应。
　　宋楘眸色有些晦涩。
　　“饭后半小时不能‘剧烈运动’。”
　　许念佯装震惊，掩嘴道：“啊呀，我都不知道呢。那宋总能否赏个脸陪我看部电视剧？”
　　“嗯……要不看电影吧。《凤还朝》？”
　　许念低头看了眼表，“现在时间比较晚了。”
　　“去私人影院。”
　　许念：“！”
　　是贫穷限制了她的想象！
　　……
　　自己看自己演的片，会有种非常奇妙的感觉。
　　大概每一个演员都深有体会。
　　明明有几十个座位，许念却偏偏坐到宋楘怀里，手还时不时无意地勾一下宋楘的衣领，撩人的眼水光潋滟。
　　宋楘感觉许念像只猫在挠自己一般，按住她乱动的手。
　　“别动。”
　　许念乖乖听她话，真不动了。
　　现在荧幕上呈现的画面让许念不忍直视。
　　这一段是顾如（许念饰）因为得知妹妹（宁妙饰）入宫想要拆穿自己后黑化变成妖妃。
　　正姿态放肆、妩媚地半卧在贵妃椅上，穿着一件舞姬半透明的披衫，风情万种地出言不逊，调戏着将军（宋疏饰）。
　　宋楘脸色黑得想把宋疏那双抚上许念脸的手给废了。
　　许念看着宋楘坏透了的脸色，安慰道。
　　“都是演戏，虚拟的。别气……”
　　“你不懂。”
　　许念‘嗯？’了一声。
　　宋楘今天怎么这么情绪化？
　　空气中甚至还弥漫着一股赤|裸|裸的醋味……
　　让她忍不住……想要逗逗她。
　　……
　　“我为什么不懂？”
　　“……宋疏是我侄子。”
　　许念戏谑的心思霎时消散，倒抽一口冷气。
　　“宋楘，你这辈分未免也太大了点？！我现在已经嫁给你了，那宋疏岂不是得叫我……姑姑？！！”
　　听许念主动跟宋疏划分界限，宋楘神色微微缓和。
　　“嗯。”
　　许念满脸不情愿，她低头看着自己娇嫩的手指。
　　“好老。我明明也才18。”
　　宋楘情不自禁笑了出来，也没空去吃醋了。
　　许念不悦地瞪了她一眼。
　　“笑什么？有那么好笑么？”
　　宋楘思索片刻，面不改色道。
　　“我的妻子是一个刚成年的少女，我的错。”
　　许念：“……”
　　我去你大爷！
　　许美人在心中毫不留情地腹诽道。
　　……
　　等二人都真正把心思放回电影上时，已经快结束了。
　　只要有许念的戏份，宋楘都在认真地看。
　　电影结尾是一个远景。
　　最后将军失势被诛，顾如代替他翻覆朝政，自立为帝。登基那日她凤披霞冠，红唇轻扯，美得张扬。
　　以紫禁城作衬，身为观众的视野一点点掠过民间百态，最后以俯瞰的角度收镜。
　　【烟花满城、江山如画，许你一世倾城。
　　待长街披血、狼烟四起，暗凤还明朝！】
　　这是落幕的最后一句话。
　　宋楘低头看了眼。
　　怀中的女人长睫微垂，眼眸轻阖——
　　她已经无聊得在宋楘怀里睡着了。
　　“——滴滴！”
　　宋楘手腕上的表发出声响，她垂眸一看。
　　圆形的表盘中呈现着每次任务时目标位置与己方位置的卫星定位地图。
　　此时，代表己方位置的绿色点与代表敌方位置的红色点重合在了一起……
　　宋楘摩挲怀中的女人脖颈上的纱布，眸光剧震。
　　作者有话要说：
　　这篇文快完了，估计还有两三章的样子。
　　想要番外的小宝们评论吱一声哈～如果没有的话就算了。
　　感谢在2021-08-0620:49:30~2021-08-0721:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我超爱你的5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章Chapter7劫
　　——天光——
　　“阁下。您找我？”
　　小狐狸微欠身子鞠躬，垂着眼帘冷冰冰地道。
　　“你跟M说的事……怎样？”
　　“按照您的命令，我跟她说我想在完成蛇衾的任务之后逃出组织，希望她能够保密并且帮忙。M对此没有任何反应。”
　　“没反应？”
　　阴冷的光为阁下渡上神秘莫测的银边，他讥诮地笑了，声调显得分外阴柔、病态，婆娑得仿若绕指柔一般。
　　“我倒想看看……我的小宠物能装到什么时候。”
　　“……”
　　小狐狸不似以往可爱俏丽，处事的细节中处处透着老成。她还是鞠着躬，面上淡漠的寒意不减，无言。
　　“48小时后，如若M和S没有决出胜负……就在任务发布系统命令组织里的S级杀手去‘帮帮’她们。”
　　“是。”
　　小狐狸的声音波澜不惊，平稳得如同死水。
　　黯金的灯光下，阁下伸出一根因为常年幽闭而过分白皙的手指，轻轻划过小狐狸的脸颊。
　　“我身边只有你了。你不会让我失望的，对么？”
　　“属下不敢。”
　　阁下百无聊赖地笑出声。
　　他凝下修眉，幽森的眸风流暗转。
　　“她死后，我会给你安排一场整容手术。会按照她的模样来。完成之后，我要你永远都不要试图逃离我。”
　　“是。”
　　小狐狸还是应答着。
　　少女圆润的杏眼里没有一丝光亮——全是麻木地顺从与穷途末路之时的自我毁灭。
　　她也曾奢望自己如阁下的计划所谋那般，逃离天光。
　　起着最和光同尘的名字，做着最阴暗凉薄的勾当。
　　这就是天光。
　　——
　　宋楘看着许念的目光愈发幽深，那侵略性极强的眸色如一池千古寒潭，邃不见底。
　　看来上次在蛇衾和她交锋的女人……正是许念。
　　而许念也正是自己的暗|杀目标。
　　流影与天光两个组织一直都是毫不掩饰的敌对关系。许念是天光的主心骨，而宋楘是流影的第一把交椅。
　　即便现在宋楘心软，不去处理许念。
　　也还会有暗影的其他成员争先恐后地来杀|害她。
　　思及此，宋楘有些冰凉的手抚上了许念的后脑勺。
　　此时，只要她的手微微向旁一扭，怀中的女人必死无疑！
　　许念睁开先前假寐的眸子，毫不畏惧地巧笑嫣兮着。只见她的樱唇缓缓开合，吐气如兰。
　　“宋楘，杀了我啊。”
　　这道声音轻缓妖娆，极为蛊惑人心。
　　宋楘手一顿。
　　僵持许久，还是选择松开了手。
　　许念见她没对自己动手，目光有片刻地惊愕；随之附上的是更为恃宠而骄的恣意。
　　“……你舍不得。”
　　许念定定地得出结论，看着宋楘颜色浅淡、紧抿的薄唇，情不自禁地吻了上去。
　　她们的吻，激荡得如同鸾漂凤泊、波涛汹涌。
　　她们的吻，微弱得如同两个将死之人相濡以沫。
　　……
　　宋楘轻轻松开了许念，眸中一片绯然灼嫣。
　　许念微微娇弱地呼着气，摇曳多情。
　　“回房间好么？”
　　许念一颦一笑都让宋楘牵肠挂肚，她只好忍下，抱着许念到了她们的房间。
　　到了房间之后，许念脱下自己的衣服，穿上了提前命人干洗的白色蕾丝裙和半筒袜。
　　情到深处，对彼此的依赖都从神色、行为中溢出。
　　……
　　规定的48小时……此时，只剩下33小时。
　　许念枕在宋楘的床边，一遍遍地用手指临摹着宋楘貌似谪仙的五官。
　　床边，她的右手紧紧攥着利器。
　　这把刀将会同日将取下她们的性命。
　　终于，她们能永远在一起了……
　　以往杀人不眨眼，共情能力为0的许念原本是这么想的。
　　但如今……就连她握着匕首的手都在颤抖。
　　冰冷的刃面缓缓地贴近宋楘的肌肤
　　——如同寒冰遇上烈焰。
　　“宋楘……”
　　许念痴痴地看着宋楘，有些忘情地唤着她。
　　就在匕首即将刺进宋楘皮肤表层的前一刻……宋楘缓缓地睁开了眼，眸底一片清明。
　　“你……装睡？”
　　许念愣住了，她的动作也僵持住。
　　“我要是不清醒，或许就已经被自己的夫人千刀万剐了。你说是吧……宋太太。”
　　许念感觉被利刃扼住了咽喉，她的声音在颤。
　　“宋楘，我必须完成任务。这，是组织的命令。”
　　“……是么？”
　　身|下人的声音染上了浓烈的Q|欲。
　　“我原以为你累了……不想还有这么多力气。”
　　宋楘只是轻轻一弹指，那把匕首便掉落在地。
　　许念绷紧的神经在那一瞬间放松了。
　　她有些庆幸刚才自己的失手。
　　“不许分心。”
　　宋楘暗哑的声音在耳畔响起。
　　……
　　许念第二天起来，宋楘已经不知去向。
　　【叮咚！30小时倒计时！】
　　微型耳机中的女声首次变得欢快了起来。
　　许念撑着腰，目光捕捉到床头柜上的一张纸条。
　　（想要完成任务的话，来YK。）
　　一句话雄浑气阔、苍劲有力，那是独属于宋楘的字体。
　　许念化上淡妆，穿上吊带连衣裙，踩着华伦天奴如约赴往YK。在她的珍珠手包里，装着一把小巧精致的手|枪。
　　YK前台的小姐看见许念后眼睛一亮。
　　“夫人，您是来见宋总的么？”
　　“嗯。她现在在哪儿呢？”
　　小姐是许念的粉丝，一心只顾着女神，毫无防备地道。
　　“刚刚听宋总的贴身秘书说她就在办公室，让我带您乘电梯上楼吧。”
　　“嗯。麻烦你了。”
　　前台小姐在偶像面前特意把身子放得比以往接见贵客还端正，步行至总裁专用电梯，为许念输入密码后按亮F67。
　　“宋总的办公室就在67层。夫人出电梯右拐就是了。”
　　“好，谢谢。”
　　走出电梯后，许念提了口气，向右拐，在一扇门前驻足，手指微曲动作轻柔地叩着门。
　　为她开门的是上次在蛇衾任务中，与宋楘视频电话时出现在手机屏幕里的欧洲女人。
　　看见许念后，女人的烈焰大红唇微扬。
　　“夫人好。我是宋总的贴身秘书，赛琳娜。”
　　许念对她印象不是很好，动作生硬地点了下头。然后完全无视她，径直走向宋楘办公的位置。
　　赛琳娜为总裁与总裁夫人拉上门后叹口气，下了楼。
　　此时，偌大的办公室里只容下许念与宋楘两个人。
　　“你来了？”
　　空气中停下了手指敲打键盘所发出的声响，取而代之的是宋楘动听撩人的嗓音。
　　“嗯。”
　　许念也不顾礼仪，如一只猫似的坐在了宋楘的办公桌上。
　　宋楘察觉到许念正要从手包里掏出手|枪的预备动作，只是波澜未惊地微微一笑。
　　“在完成任务前，我要你答应我两个条件。”
　　“第一，叫我一声老攻。”
　　“第二，无论发生什么，都不要恨我。”
　　许念听到第二条，微微蹙眉。
　　宋楘双手合十，谈判似的直面看着她。
　　“是有什么疑问么？”
　　许念神情微微怔忪，尔后敛去，道。
　　“没有……我答应你，老攻。”
　　……
　　“嗯，好。那现在开|枪吧。”
　　宋楘的语调平稳得不像是一个将死之人。
　　而是以江山为棋局、人生如作戏的帝君。
　　平静的背后，又是怎样的惊心动魄？
　　见宋楘这样……许念内心没来由地发慌。
　　她应该早点除掉宋楘的，而不是现在才动手。
　　不知是在何时，她已经动心了……并且深陷而不自知。
　　许念扣动扳|机，冰冷的枪口抵上宋楘的额头。
　　“——砰！”
　　枪响，子弹深入了宋楘的脑部。
　　这绝对是许念人生中最为沉重的一枪。
　　但她并没有流泪，只是眼眶微微湿润。
　　许念气若游丝地放下枪，对宋楘说出一个残忍的事实。
　　“在开枪的那一刻，我就后悔了。宋楘，按照我以往的经验来看，现在是你生命中最后的五分钟……你有什么想对别人，或是我说的么？”
　　宋楘仿佛感觉不到疼痛似的面无表情，她拿出一份协议，就连语气都云淡风轻的。
　　“这是遗嘱。”
　　【以贺凕震律师作证，在本人死后——
　　1.名下所有不动产归夫人所有。
　　2.宋氏集团28%与YK集团57%的股份均纳入夫人名下。
　　3.……】
　　许念草草看了一眼，白纸黑字皆与利益紧紧相关。
　　她的语气变得蓦然激动起来。
　　“难道你就没有什么对我说的么？”
　　宋楘在她耳边轻轻呢喃，眸中透出决绝的笑意。
　　“……没有。”
　　言尽，她的体温一点点地降下来，唇色与面色均是变得苍白。鲜红灼目的血流顺着额头蔓延而下，显得惊心动魄。她无形的生气正从体内湿润的罅隙中溢出来，逐层渐进地稀释……
　　宋楘如同一只翱翔的鹰坠入归途。
　　不知何时，许念那张面庞布满了泪痕。
　　【——叮咚！恭喜杀手‘M’完成S＋＋＋级任务！】
　　许念瘫坐在地上，颤着手摸向宋楘没有温度的脸。
　　微型耳机中响起这道声音后，周围的一切都寂静得可怕。
　　偌大的房间，只能听见许念飞快的心跳声。
　　一下又一下……仿若死神亲临的昭告。
　　……
　　过了只一刻钟，便有人破门而入。
　　看着昔日熟悉的布局，如今昂贵的地砖上布满了蜿蜒的血渍，女人的身旁放置着一把刚刚初露锋芒的枪。在她娇小的怀中，躺着一个绝世无双的人。
　　YK集团特助对上女人那张近乎绝望的脸。
　　“夫人。我有些事要告诉你。”
　　许念咬了咬微微湿润的唇，声音已经沙哑得不成样子，她强颜欢笑道。
　　“好……”
　　——
　　L洲，国际医院。
　　看着周围洁白的装潢，以及眼前‘手术中’三个字，许念痴痴地倚靠在椅背上，脸微扬起，从鼻间溢出的气息是从未有过的紊乱与慌张。
　　她想起李特助对她说的话，只是苦笑着微微摇头。
　　终于，手术室的门被打开，在病床上的人被护士推了出来。
　　“恭喜，手术非常成功。”
　　“谢谢，谢谢医生！！”
　　许念感激得无以复加，想要跟上去，护士便拦住她说。
　　“但现在病人的情况不尚稳定，还需要留院观察一段时间。就在楼上的ICU。家属办理一下相关手续吧。”
　　“好，谢谢。”
　　许念只是微微松了口气。
　　签ICU入住协议，总比签病危通知书要好。
　　办理完手续后许念在ICU的玻璃墙外驻足着，想看一眼里面那个躺在病床上，被各种管道交错穿插的人。
　　“宋楘……对不起，真的对不起。我想我爱你，可惜……当我意识到时已经晚了。你要在医院乖乖地等我，等我回来……我们就举办婚礼。”
　　许念留恋地贴着玻璃，无神地看着，目光近乎痴狂。
　　买回来早餐的李特助拍了拍许念的肩。
　　“您已经一晚没合眼了，还是回去休息一下吧。夫人，宋总若是见您这么肝肠欲断，也断然不会采取这个计划的。”
　　许念略微迟缓地抬起眼，美目中是呼之欲出的红血丝。她的眼中，是宁为玉碎不为瓦全的决绝。
　　“宋楘就交给你了……李特助，我对你很放心。若是她醒来，务必第一时间告诉我。我要弥补我犯下的过错。”
　　“您没有错。是总裁一意孤行……不怪您。”
　　李特助说完，目送就连走路都颤巍巍的许念逐步离开。
　　走出医院，冷冽的空气幽然地钻入鼻间。
　　许念清醒了不少。
　　‘第二，无论发生什么，都不要恨我’。
　　宋楘平淡的嗓音仍回荡在耳边……
　　【——M，阁下请你来天光一趟。】
　　微型耳机自动响起日月的声音。
　　许念的手指微微一动，敛去了眸底的色厉内荏。
　　——
　　天光。
　　许念没有易容，她还穿着昨晚的衣服，来到了阁下常年幽闭的那个地方。
　　灯光昏暗，连一扇窗户都不见。
　　耳机中是日月的声音联系她的，却不见日月的人影。
　　想必这又是‘阁下’的诡计。
　　……
　　“你来了？”
　　以空气为媒介传来一道阴柔的声音，让人毛骨悚然。
　　许念不卑不亢地‘嗯’了一声。
　　阁下伸出白得异于常人的手，示意许念坐到自己身边来。
　　“恭喜你呀，完成了天光里首个顶级的任务。”
　　许念不咸不淡地冷笑一声，看着阁下的眼眸美到窒息。
　　“我所有的任务都是你亲自下达的，对么？”
　　许念不像以往那样尊称他为“您。”
　　阁下诡异地沉默着，许念接着道。
　　“组织里其他杀手的任务都是由天光的特定系统颁布。而你在我12岁时植入微型耳机，为的就是亲自下令操控我，让我变成你最乖巧的傀儡，是么？”
　　“小狐狸在执行任务时跟我提到微型耳机，这也是你告诉她的吧。”
　　“我想……宋楘也不是个普通人。而是你的劲敌：‘S’。你先让我接近、勾|引她，交锋、最后杀了她。一来能帮你解决掉麻烦，二来能让我更加死心塌地地跟着你。”
　　“但你唯一没预料到的……是我会爱上她。”
　　听完许念听起来荒唐，但实际上却大大还原了事实真相的逻辑推理，阁下慢条斯理地笑了。
　　“这么急着为S辩护么。那你知不知道，她最后一个的任务目标就是你？只要你没死，流影就会派出其他顶级杀手来追杀你。许念……你逃不掉。”
　　“那又如何？”
　　“……我早就无所谓了。”
　　许念一手把玩着一把做工精致的手|枪，单手扣动扳|机，枪|支在她指间旋转，顿住手，枪口正对着男人的心脏。
　　“反正我也没什么羁绊了，大不了去死。但南翊……你没有任何退路。M洲的苏殿马上就要找上你了。”
　　灯光骤然亮了起来，露出南翊那张俊美如鬼魅的脸。
　　“许念。如果杀了我你会后悔的。”
　　见他语气这么笃定，许念冷冷地勾唇道。
　　“放心。我不会动手。你的命不应该由我来取，而是国际检察院。”
　　……
　　话音刚落——
　　令人刺目的一束强光照射在南翊的脸上。
　　他的眼帘大开，露出狰狞得四分五裂的眼珠。
　　许念颇有兴致地欣赏着他的丑态，利落地收了枪。
　　“还没死呢。你这是什么表情？”
　　话音刚落，便响起一阵‘滴滴滴’的声音。
　　许念对这种声音极为敏感，不用细听便能分辨出——
　　……定时炸|弹！
　　许念毫不犹豫地拔脚狂奔出去！
　　尔后，一声响彻云霄的炸响轰动了天地，女人渺小的身影湮灭在了磅礴一片的火光之中。
　　作者有话要说：
　　这章酝酿了很久，直接是改了备份重写的…所以昨天没更新，抱歉啦。番外小天使们是想要甜的还是虐的呢？（搓手手）
　　感谢在2021-08-0721:42:11~2021-08-0913:00:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：476733845瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章Chapter8动
　　远远看去，炙热的火焰似乎焦灼着许念娇嫩的肌肤。
　　因炸弹被引爆四周弥漫着有毒的气体，许念早在那前一刻屏住了呼吸，她无比艰难地在熏人眼的黑色烟雾中穿梭。步行了约莫七分钟，许念就再也坚持不住，眼皮一沉。
　　……
　　“M姐，M姐你没事吧？”
　　一道声音叫唤着许念，许念努力地睁开眼看这个人是谁。
　　“咳咳……小狐狸？”
　　看着眼前的人，许念愣住了，显得有些呆滞。
　　“你怎么会救我？”
　　小狐狸露出一抹不易察觉的苦笑，她用湿毛巾给许念轻轻地擦拭着鬓角的汗水。
　　“对不起……M姐。之前阁下以我胞妹的性命相逼，让我务必骗过你，从你口中套话。现在他也终于……”
　　“能理解。”
　　言毕，许念作势正要起身来。
　　小狐狸为她拍着背顺气，眉眼半低。
　　“M姐，这次爆|炸是暗影的人组织的。以我的推测来看炸弹型号是Q1。他们估计以为你已经死了……现在按照业内的风声来看，S和M已经是过去式了。”
　　“你还知道宋……S？”
　　“嗯。是之前阁下一五一十告诉我的。”
　　许念沉默了下，过后又笑说。
　　“谢谢你的倾诉。我……”
　　“——交换余生是我非我苦与乐……”
　　“不好意思啊，我接个电话。”
　　许念极为骚包的手机来电铃声响了响，她忍住心中的尴尬，给小狐狸递了个略表歉意的眼神。
　　在看到来电人时又歉意退去，眉眼弯弯道。
　　“……喂。李特助。”
　　“-夫人，总裁已经从ICU转到正常病房了，而且她刚刚还醒了。正嚷嚷着要来见您……我拦不住，您快点回来啊！”
　　李特助的话音刚落，那头就出现了一阵有些混乱的声音，然后宋楘那令人心安的嗓音响起。
　　“许念。”
　　许念哽咽了下，冲着说话的人骂骂咧咧道。
　　“宋楘你个腹黑心机大坏蛋！假死也不告诉我，害得我担心你这么久！还有你那个狗屁遗嘱，老娘看了就来气。你要是演戏怎么不告诉我？”
　　“……我怕你露馅。”
　　宋楘这个钢铁大直女诚恳地说出了自己的内心想法，这让许念的话语又是一顿，语无伦次。
　　“你，你……！”
　　“老婆，快回来吧。我好想你。”
　　“你别以为我吃这一套！”
　　像宋楘这种长得好看声音好听的人，根本让人恨不起来。
　　但许念不想这么快缴械投降，故作清冷道。
　　“宋大总裁，你这算什么，撒娇么？”
　　“嗯~”
　　宋楘朝她乖乖服了个软。
　　（——因为自称是情圣的李特助告诉她，以往太过不可一世的女人如果撒个娇，那就是反差萌拉满。）
　　果不其然，许念忍住即将喷出的鼻血，淡淡道。
　　“哼哼。那你就等着吧。”
　　许念挂断电话，跟小狐狸说了句。
　　“我要走了，你……好好生活。”
　　小狐狸听她言一刹那笑了出来。那笑容纯洁、圣暇——那才是19岁少女该露出的青稚可爱。
　　“M姐，这是我最后一次这样称呼你。在此，我想祝福你和宋楘能够永结同心、长长久久。”
　　“嗯。我们会好好的。你和你的家人也要平安喜乐。”
　　许念说完，跟小狐狸交换了一个深深的拥抱。
　　“再见，南如。”
　　“再见，念姐。”
　　许念摸摸南如的脑袋。
　　“帮我跟男妈妈、金刚、日月和月那几个挚友们带声好。希望他们都能活出自己最好的样子。”
　　“嗯。我务必会帮念姐转达的。”
　　……
　　后来，‘男妈妈’嫁给了一个世界拳击冠军。每天就负责忙内：带带娃、做饭什么的，贤惠得让许念自愧不如。
　　日月和月认清彼此的心意，展开了一段轰轰烈烈的恋爱。
　　金刚那么壮的人居然成了金牌厨师，娶了一个爱美食的吃货小娇妻。平时还负责给原队友免费烹饪，人送外号行走的平底锅（工具人）。
　　不过这些，都是后来的后来。
　　——
　　许念在这天真正意义地脱离了‘杀手’这个职业，获得了真正的自由。
　　不过呢，她并不着急见可怜兮兮在病床上躺着的念妻石，而是回到英斯伦堡打扮得美美的之后再去诱惑某人。
　　许念素颜都能美得不可方物，更别说花费一个小时精心打扮后颜值能有多少杀伤力。
　　她来到宋楘的病房，敲了敲门。
　　刚想叫出‘宋楘’二字，不过许念却想起了上次宋楘来医院探望自己的时候，于是坏心思冒了出来。
　　“19床在么？”
　　“嗯，在！”
　　李特助大声回答道，毫不怠慢地打开门。定睛一看是认真装扮的女神后，下意识地屏住了呼吸。
　　卧槽……血槽空了！
　　许念笑得轻佻，小舌舔了舔唇角。
　　“请问下宋总裁在么？”
　　李特助愣了一下，不过很快反应过来是夫人的新套路。便十分配合，义正言辞地说道。
　　“不在。总裁她已经出院了！”
　　“是吗？那我还是下次再来看她吧。”
　　许念惋惜地摇摇头，小高跟一抬转身正要走——
　　“许、念！”
　　某人咬牙切齿，看着她和李特助‘眉来眼去’怒火中烧。
　　“呀！原来宋总在的呀。”
　　许念秒变脸，欢喜地走了过来。
　　某人只一个眼神，李特助已经懂事地出了病房、带上门。
　　“许影后戏演够了？”
　　“宋总裁，你有没有闻到空气中有股酸酸的味道？”
　　许念坐在宋楘的床边，对着她一脸认真。
　　“嗯？”
　　“真的，你快闻。好大一股醋味儿哎！”
　　宋楘：“……”
　　“你腰又好了是不是？”
　　许念听言马上用手扶住了腰，露出苦楚的神色来。
　　“哎哟，您还别说……宋总是如此地威猛无比，那晚上的事儿，小女子的腰到现在还痛着呢！”
　　“是么？我看不像啊。许影后八面玲珑，可得让宋某好好地‘检查检查’。”
　　……
　　两人事后已经是晚上。
　　过程虽甜，但许念的腰却酸痛得不行。
　　买完晚餐的李特助正要送到病房里来，瞠目结舌。
　　在病床上趴着被宋楘按摩腰部的许念，此时无比后悔自己挑起了宋楘的那股火。
　　但许念不知道的是，单单将自己捂得严严实实地站那儿，对宋楘来说都是无声的烟视媚行。
　　李特助‘偷听’着，两人的对话更是无下限。
　　“宋楘，这里是医院哎！”
　　“没事，隔音效果好。”
　　“……”
　　李特助好歹一个大活人，居然完全被当成空气了。
　　他放下餐盒，尔后为自己这个单身贵族感到愤怒。
　　撒狗粮要不要太虐狗了？！！
　　为了平息被撒狗粮的怒气，他注册了一个新的微博账号。名字取成了‘宋你一个许念’。
　　李特助偷拍了许念和宋楘在床上执手相握的图片，只截取了她们两人的手照，发布微博后终于大快人意。
　　【#宋许#宋总裁许影后啧啧啧（狗头）】
　　（配图）
　　因为宋楘许念的热度实在是太高了，不过五分钟，这条微博的阅读量已经上万。
　　【雾草，这是内部人员！】
　　【博主务必保持更新！】
　　【宋许的手绝了啊。一个分明修长；一个皓肤如玉】
　　【这真的是宋许咩？（新粉）】
　　【对啊，又不是带个宋许的话题就是宋许了。】
　　李特助非常不喜欢被人质疑，于是他大着胆子拍了宋楘和许念的真人照，咽了咽口水，然后手抖地发送。
　　【#宋许#宋总裁许影后你猜是不是？】
　　（配图）
　　发完，李特助开车离开了医院。
　　殊不知……他的微博已经爆了！
　　【卧槽卧槽！！！博主绝了！关注了。】
　　【麻蛋，这胆子得多大敢偷拍这两个人？】
　　【回复楼上，说不定明天博主的号就被封了】
　　【这特么真是宋许啊？果断关注！】
　　【是什么让我在半个小时里被推了这个博主两次？】
　　【……】
　　李特助总算扬眉吐气，把狗粮通过网络分给了别人！
　　他回复了底下的一条评论。
　　【更新不稳定，事关本人的小命和饭碗。】
　　……
　　病房里。
　　许念打开了自己的餐盒，嗅了一口，故意发出赞叹。
　　“好~香~啊~”
　　宋楘看了眼手边的清粥，薄唇微抿。
　　“啊呀，晚上就吃稀饭啊？”许念拍了拍宋楘的肩，唉声叹气，“宋总裁真真是好生可怜。”
　　宋楘垂了垂好看的眉眼，没说话。
　　许念刚想把食物送入口，就看见宋楘这么低落的神色。
　　“对不起啊，都是我的错~但你现在身体不太好，吃油辣的无助于恢复身体。就只能委屈你忍一下咯~”
　　许念口头安慰完，又在内心腹诽宋楘道。
　　谁让你嗑假死药的！
　　见没有实质性的回应，宋楘故意做了个平时许念装可怜时常做的动作——轻轻地咬唇，埋着头一言不发。
　　毕竟许念这招每次都让自己无力招架。
　　果不其然，许念哪怕只用余光去看宋楘，都觉得她委屈巴巴的。
　　只好勉为其难地放下筷子，拿起了清粥和勺子，舀了一勺粥后温柔地吹了吹，递在宋楘嘴边。
　　“啊~”
　　宋楘微微地张口，喝了下去。
　　两人就这样一勺又一勺，粥也见底了。
　　宋楘的用餐礼仪好得没人性，一小口一小口，慢条斯理，让许念抓心挠腮，喂完才去吃自己微凉的饭菜。
　　许念跟宋楘在一起的这段时间是真的废了。
　　现在也才八点，但许念吃完了栽头就睡。
　　宋楘无奈，抱着许念到洗手间。
　　给她挤好了牙膏，打开许念的嘴，一丝不苟地为她刷牙。刷完牙，又给她用卸妆棉卸妆。卸完妆，还亲自给她洗澡，擦干身体，查度娘女生的护肤顺序，一步一步地让许念的脸更加光洁。事毕，换上许念喜欢的睡裙，抱回床上……
　　这感觉就跟养女儿一样。
　　等安置好许念，宋楘也清理了下自己，回到病床上打开笔记本电脑，处理公司的事务。
　　‘睡着’的许念睁眼偷瞄了眼宋楘，这木头居然在工作。
　　许念不是困，她就是懒——遇到宋楘才会显露出来的懒。
　　她原本打算趁着她们俩独处的时候无形间跟宋楘撒娇（耍无赖），没想到宋楘居然还真为自己料理好了睡前的必备工作，还贴心地给她敷上了面膜。
　　重点是……她的内内也是宋楘洗的。
　　……这样的居家好老攻，哪里找？
　　十五分钟后，宋楘准时为许念揭下了面膜。
　　许念打算不装睡了，软乎乎的手捏住了宋楘的手臂，有温香软玉主动投怀送抱的感觉实在太好。
　　“宋楘~不要工作了，跟我睡觉嘛~”
　　宋楘无奈，只好让许念在自己的怀中，继续工作着。
　　宋楘的怀抱实在是太温暖，太让人有安全感。许念无意地去依靠，不过一会儿就睡着了。
　　YK今天晚上有个晚间会议，高层们看见总裁那边的镜头无意间让夫人露了脸，都心照不宣地一笑，看破不说破。
　　开完会，宋楘也结束了一天的工作，抱着许念睡去。
　　——
　　宋楘和许念的生活回到了正轨。
　　唯一改变的是……宋总裁以后的晚间工作都放在家做，每天十点前必回家等自家夫人。
　　许影后从此不接吻戏、床戏以及大尺度——哪怕是借位。
　　“#宋许”这个超话已经有一千万粉丝了，每天入坑的人数都在飞速增长——这已经堪比一个新生花旦的热度了。
　　……
　　YK集团。
　　宋楘与合作方谈完项目后回到办公室，在路上偶遇了许久没见的李特助。
　　李特助因为上次心怀鬼胎地注册了‘宋你一个许念’账号后粉丝狂涨到五百万。
　　所以，他看见总裁不免有点紧张，下意识站得端正。
　　“总裁好！”
　　李特助说完，正要快步绕开总裁走。
　　见他这么不自在，宋楘失笑。
　　“躲什么呢？……‘宋你一个许念’。”
　　“……！！！”
　　李特助鸡皮疙瘩掉一地，刚要出口解释……一道力度按在了自己的肩膀上，身旁传来总裁珍珠落玉盘般动听的音调。
　　“微博我看了，发得不错……保持更新。”
　　听言，李特助顿时肃然起敬。
　　“保证完成任务！！！”
　　他狂喜，又更了一条微博。
　　【#宋许已被官方认证，从此更新稳定~】
　　……宋许的CP粉们又双叒炸了！
　　——
　　枪场。
　　风肆意地吹，拂过许念的微卷长发。她手臂平直地举起，手持着M4卡宾，枪口对准了宋楘。
　　“宋总裁，想好你的遗言了么？”
　　站在她对立面约十五米的宋楘低笑。
　　“许影后这是又想玩扮演play了？”
　　“哼，我不喜欢多嘴的人质。”
　　许念哼哼，与此同时，枪响。
　　金属子弹朝宋楘飞速射去。
　　一刹那，子弹实实地打在了宋楘的心脏处。
　　宋楘撩开风衣，将那颗深深陷入防弹衣的子弹取了出来，缓步朝许念这边走来，吻落在了她的额头。
　　“许念，做人不要太绝情。”
　　许念霎时间起了文艺的心思，手指勾住宋楘的下巴。
　　“在你与我的这场博弈中，动心者败。”
　　风又起，将宋楘的声音氤氲得分外撩人。
　　“……那我们满盘皆输。”
　　——正文完——
　　作者有话要说：
　　本文的写作过程对阿瑾目前来说是最快乐的一本。希望阿瑾也给各位小天使们带来了良好的阅读体验。番外就明天再码啦~希望能有小宝写个稍微长点的评论，阿瑾想加精（TWT）。写《动心者败》的时候自己都被甜到了哈哈哈哈哈~


第9章happyendi
　　这天，许念跟着宋楘回老宅见她的父母。
　　许念的手从始至终都紧紧握着身边这个值得托付终生的人，她这天穿了件鹅黄色的及膝裙，搭配一件圆领白色外套，涂了淡淡的唇蜜，看起来很有邻家风范。
　　许念手上拎着礼品，在门口对宋母和宋父甜甜地叫了句：“伯父伯母好~”
　　宋母和宋父内心深处那抹柔软同时被触及到。
　　他们一直想生一个乖巧、可爱、机灵的女儿，却生出了腹黑、心机、不常回家尽孝那厮。
　　如此，若能得许念这个儿媳也算是圆满了。
　　只七分钟，许念就用自己甜甜的笑容和抹了蜜的嘴把二老哄得笑得合不拢嘴，深深俘获他们的欢心。
　　见他们这么和睦，宋楘端着果盘坐过来，牙签戳进一块西瓜，放入许念的嘴，失笑道。
　　“我原本还担心念念跟你们相处不好。没想到现在……我像倒像个外人。”
　　宋母冷笑一声，“也不知道我们念念是怎么看上你的。”
　　宋楘对于自家母亲的用词极为震惊。
　　‘我们念念’？
　　“妈，我还是不是你亲生的了？”
　　宋父咂了咂嘴，拍着许念的手背道：“念念呀，宋楘要是对你不好，尽管告诉伯父伯母。你俩要是成不了，伯父伯母还是把你当亲生女儿看的！”
　　许念笑得甜甜的，像只偷喜的猫。
　　“就算我跟宋楘成不了，也还会常来探望伯父伯母的！这宋宅这么大，伯父伯母两个人住着多冷清呀……”
　　说到这，许念还暗示性地看了宋楘一眼。
　　宋楘见总算轮到自己说话的份儿上了，为了‘一雪前耻’，故意对着许念说道。
　　“嗯。是时候该给爸妈添个孙子抱抱了。”
　　许念马上‘咻’的一下从脸红到了耳根子。
　　对于抱孙子这件事，宋母自然是乐见其成的，乐呵呵地笑道：“没事，这种事得慢慢来，不能让念念便宜了宋楘。”
　　“就是。越容易得到就越不珍惜！”
　　宋父附和自家夫人道。
　　“和念念的婚礼打算多久办啊？”
　　宋母意味不明地笑道。
　　“嗯……就在明年的结婚纪念日吧？”
　　宋楘认真思忖着。
　　——
　　婚后。
　　宋楘与许念的日子细水长流、甜蜜滋润，在宋楘的精心‘照顾’下，让许念的气色愈发莹润，身材也更加……
　　一次，许念参加了一档综艺栏目——《只对你心动》。
　　有一期需要拉上内人做一个问答环节，于是宋总裁亲自来搭了次综艺，让此综艺的收视率显著提高。
　　提问：“能否透露一下宋总与许影后婚后每天都像情侣谈恋爱的秘诀？”
　　宋楘：彼此相知、相爱、互信即可。
　　许念（毫不犹豫）：宋楘有钱。
　　提问：“为何许影后称一声唯爱宋总裁？”
　　宋楘：这个要问许念。
　　许念（毫不犹豫×2）：宋楘有钱。
　　提问：“平时多久一次？”
　　宋楘：看许念。
　　许念：看心情。
　　提问：“结婚纪念日？”
　　两人：9.15
　　提问：“对方平时爱做什么？”
　　许念（毫不犹豫×3）：love
　　宋楘：刷剧、看帅哥、玩游戏、吃零食、看邪恶漫画……
　　许念狠狠地瞪了宋楘一眼，手在她的大腿上抓了一把。
　　当日，节目录完后。导演把宋总和许小姐目送回家，见宋总脸黑得犹如墨汁，陷入沉思。
　　——HE番外完——


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    badending
　　那天，南翊被检察院捉拿归案，天光因爆炸被毁并解散，无数邪恶的机密公之于众。许念从那场蓄意而为的爆炸中被小狐狸所救，竟然绝处逢生。
　　一切都在往好的方向发展……
　　电话铃响，许念颤巍巍地拿起手机看了眼来电人，心中绷紧的神经霎时一松，露出一个如释重负的笑容。
　　“喂，李特助？”
　　对面的声音默了默，听不出喜怒，道：“夫人。”
　　许念迫不及待地问：“宋楘醒了么？”
　　“嗯……醒了。”
　　许念笑出声来。
　　“那就好，我马上来医院看她。”
　　李特助静默了十秒也没有挂断电话，似乎欲言又止。
　　“怎么了吗？如果没事我就把电话挂啦？”
　　“……没事。夫人您过来吧。”
　　许念切了电话，跟小狐狸郑重地道了别，然后按耐住欢欣的情绪，一路上唇边带笑地来到了医院。
　　现在——她终于能够摆脱‘M’的桎梏与阴影，脱离苦海，成为真正的许念，真正的自己！
　　……
　　L洲，国际医院。
　　许念在ICU面前顿住了脚步，透过玻璃墙凝望宋楘。
　　病床上的宋楘也不知道察没察觉到许念的到来，她的唇微不可察地缓缓开合着，尔后围在她病床边的七位医生，陆续从ICU走了出来。
　　许念正好逮着最后一个出来的医生问了句。
　　“医生，我想请问下我家宋楘的情况怎么样啦？”
　　似乎是没有预料到许念会来，医生明显地怔愣了一下，然后不动声色地抹去讶异之色，展颜笑道。
　　“请许小姐放心，宋总目前的情况良好。只要再调养些时日就可以出院了。”
　　许念激动地拉起了医生戴着半透明手套的手，满眼感激、由衷地说：“谢谢你们。你们真的是白衣天使！”
　　医生沉默了，拍了拍许念的肩，埋着头转身离去。医院走廊上白炽灯灯光打在他身上，影子拖得很斜、很长。
　　许念实在是太高兴宋楘能够抢救过来了。
　　这种失而复得的感觉让她觉得极为踏实。
　　病床上戴着氧气罩的宋楘看见了许念，隔着七米的距离与一层玻璃墙，转头，扯起一个疲惫的笑。
　　许念也冲她笑，双手举过头，向头顶中部一弯曲，傻里傻气地给宋楘比了个大大的爱心。
　　即便许念一万分地想进去见宋楘……但也咬牙忍住，不去触碰ICU的规矩。
　　“夫人……您来了？”
　　李特助看见许念后说了句，坐在了靠墙的那一排座位上。
　　“嗯，我来啦~宋楘在ICU怎么吃饭啊？需不需要我去外面给她端点好吃的……不行，她现在生病，不能吃重口的。她喜欢喝粥吗？喜欢的话我端点来。”
　　李特助听着许念一大串的话，笑得僵硬。
　　“夫人，宋总在ICU不需要进食。”
　　“啊……不好意思，我忘了鼻饲和肠胃进食这些了。”
　　许念忙道，脸有些烧灼之意。
　　她实在是太紧张宋楘了……甚至忘了这些常识。
　　许念拳头不自知地攥的紧了几分，微微颤抖。
　　“……急性、可逆，可能康复；具有潜在生命危险，可能减少死亡风险；急性加重且危及生命但仍有希冀，在这三类ICU收治范围的病人中，宋楘属于哪一种？”
　　李特助强笑道。
　　“宋总当然是第一种了！夫人，您别太担心了……”
　　许念深深吸了口气，也笑。
　　“或许真的是我多心了吧……宋楘没事就好。”
　　她话音一顿，似乎想到了开心的事，语气变得欢快几分：“李特助，我和宋楘的婚礼到时候请你来做司仪呀！”
　　“……一定！我要是能做您和总裁的司仪，那公司里的同事都得羡慕死我呢。”
　　“嗯！李特助你先回去吧，我在这里守着宋楘就好了。”
　　李特助红了眼，“夫人。总裁在ICU也大多是在昏迷与沉静的状态下，您在这里也……”
　　于事无补啊。
　　他噎住了后面的字音，摇摇头，有些落魄地走了。
　　等李特助走了，许念的笑慢慢地收敛住。
　　她整个人如断了主心骨，有气无力地靠在椅背上。
　　一种让她惊惧的念想盘旋在心头……
　　不可以……不能这么想！
　　许念猛地摇着头，似是在自我催眠一般。
　　……宋楘怎么可能有事？
　　ICU是不会收治没有生还可能的病人的，不会的。
　　想到这，眼角的一滴泪水不经意划过颧骨。
　　即便有一股钻心剜骨的痛意，但她仍死死地咬着唇。
　　她不能诅咒宋楘。
　　明明一切都在往好的方向发展！
　　……
　　“小姐，家属训探的时间已经到了，请您离开。”
　　一道声音将她从猜忌的深渊中拯救出来。
　　许念握住了那位值夜班护士的手，几乎恳求地说。
　　“请你再让我待一会儿，好么？”
　　护士微微不耐地蹙了蹙眉。
　　“可您也需要休息，您不可能睡在这里啊。”
　　“小姜，让她留在这里吧。”
　　ICU专科的医师走过来，捏了捏眉心道。
　　护士咬了咬唇，犹豫不定地道：“可是……”
　　“别可是了。”
　　医师将护士拉到一边，在她的耳畔低声道。
　　“……你还是别多管闲事。”
　　小姜疑惑不解，看着医师的眼神五味杂陈。
　　……
　　想到宋楘正与生死做着斗争……
　　许念在这晚，干瞪着眼，脸痴痴地贴在玻璃墙上，眼神有些凄凉地看着宋楘，彻夜未眠。
　　以往最注重美貌的许影后，咎由自取让自己的眼睑之下落了深深的青灰色阴影。
　　第二天，宋楘整整一天都陷入昏迷的状态中。
　　医生告诉许念这是ICU中司空见惯的现象，但她仍旧对宋楘牵肠挂肚，各路繁琐的念头在她脑海里盘踞。
　　晚上，许念仅仅三个小时的睡眠，质量差到极点。
　　许念还是在宋楘ICU病房前的那一排座位上坐着——已经没有人赶她走了。
　　许念端着清粥，大口地灌入喉中，露出一丝苦笑。
　　组织不是说……自己只需要睡三个小时就能完成常人的睡眠供给么？
　　可为什么她会感觉心力交瘁呢？
　　这两天，不顾自己死活熬夜的许念，隐约出现了眼袋。
　　第三天。
　　那间住着宋楘的ICU首次为许念打开了门。
　　许念目光片刻不离穿着白大褂戴着口罩的医生，见他们一出来，她便顶着一张疲惫尽显的脸，忙喜笑颜开道。
　　“医生！宋楘可以出院了吗？”
　　医生闻言站定，深吸了一口气，将两份如千斤重的协议缓缓递到许念的手中。
　　许念定睛一看，笑容凝固在了唇角。
　　——《告家属已逝通知书》
　　——《病人死亡医院赔偿书》
　　“砰——”
　　提前构建好的心理建设在那一瞬间，蓦地坍塌了。
　　看着这两份协议，她自顾自地笑了，一双漂亮的眼染上了腥红的颜色，她身板微微颤抖。
　　“……医生你发错了吧？怎么会给我这些？我家宋楘不是好好的吗？她不是住了几天院就能出院的吗？”
　　医生又是叹了口气，温厚的手掌拍了拍许念清瘦的肩。
　　“实不相瞒……宋总是没有任何治愈可能的。她入食的那种假死药，副作用极大，能够直接威胁到心脏与身体机能。但宋总怕您担心，就跟我们协商住在ICU。今天凌晨……很抱歉，宋总已经逝去了……望您节哀。”
　　许念神情倏地激动了起来，她紧紧攥着两份协议，顾不上平时的各种偶像包袱，声嘶力竭道。
　　“你们这是欺骗家属！你们这是欺骗！欺骗知不知道？ICU绝不收治没有治愈可能的病人……你们违规了！你们已经违规了！我是宋楘的妻子啊！你们怎么，怎么可以对我隐瞒她的真实病情？！怎么可以！”
　　“对不起，真的对不起……宋夫人。宋总她是不想看到您难过，所以才……她只是，太，太爱您了！”
　　太爱她了？？
　　许念骄傲地仰着头，泪水不争气地夺眶而出。
　　她唇角讽刺地勾起，笑得张狂、肆意，声音蓦地尖锐。
　　“我不需要她这样的爱……我不需要她这样自以为是、欺骗的爱！她就是个冷心冷肺的怪物……我一直以来自诩的坚持、专情，彻头彻尾都是个笑话！”
　　许念的一通脾气发泄下来，周围鸦雀无声。
　　“夫人，节哀。”
　　李特助朝面色苍白得如一张白纸的许念走了过来，与他一起来的，还有宋楘的私人秘书——赛琳娜。
　　赛琳娜上前，抱住了那个身子不住颤抖的女人，给她缓缓地拍着背顺气，轻声地说道。
　　“夫人。总裁真的是因为太爱您了，才会做出这种极端的告别方法……在她生前，曾不止一次地说过我们要好好待您。跟您在一起的时日，是她这一生中最快乐的光阴。”
　　许念沉默地听着。
　　她的胸腔剧烈起伏，不知道该回答什么。
　　难不成，她要万分感激、欢欣地告诉宋楘：你真是一个温柔的人，连快要死去这种事都隐瞒着挚爱！我谢谢你那般无私、感人肺腑的爱么？是么？
　　宋楘明明亲口说过的呀！
　　——她说她爱她。
　　结果呢？连最爱都能欺骗、隐瞒，她到底把自己当成什么？……这般相敬如宾，处心积虑地骗过自己，难道她只是把自己当成人生中一个匆匆的过客么？！
　　许念被不甘、无奈、愤恨、悲戚杂糅的复杂情绪深深地包裹着，那种恐惧感把她紧拥得让自己快呼不过气来。
　　宋楘。
　　宋楘……
　　宋楘！
　　这世上怎么会有这么自以为是的人？
　　许念抑制住了自己的哭声。
　　但这种压抑，更压得让周围人喘不过气来。
　　几个医生与护士，两个宋楘曾经身边的得力助手，心都被这个不知从何安慰的女人弄得无语凝噎。
　　赛琳娜见许念渐渐平息了下来，拿出一支钢笔。
　　“夫人，您还是把赔偿协议签了吧。”
　　“不用！协议不用签！宋楘那么有钱……那么点赔偿对她堂堂宋大总裁能有什么影响呢？”
　　许念肆无忌惮地开怀大笑着。
　　她这副近乎癫狂的模样，让人又心疼……又无力。
　　医生叹着气。
　　这时，两个护士推着一张病床走出。
　　许念只是一瞥，看清病床上的人后毫不犹豫地挣脱开赛琳娜的怀抱，朝病床奔了过去。
　　两个护士被吓了一跳，不得已顿住脚步。
　　许念揭开病床上人的白布，定睛一看，对着一张白得几乎透明的、冰冷的唇深吻了上去。
　　这个阴阳两隔、令人不可置信的吻她吻了许久，似乎想把死者那张菲薄的唇唤醒点儿温度过来……
　　在场所有人看着眼前这无比疯狂的一幕！
　　那可是……死人呀！尸体呀！
　　李特助作为旁观者……又好像是参与者，揪心地看着。
　　如果早知道是这样……他绝对不会帮总裁隐瞒她的病情。
　　夫人是那么痛苦，那么无助，那么绝望！
　　她们这次的吻，明明是自己主动的，却没有得到任何宋楘的回应。
　　许念凄凉得连心尖都在颤。
　　她怔怔地松开宋楘，用指腹摩挲着宋楘冰凉的脸。
　　“骗子……骗子……”
　　那天，许念永远忘不了那种从脚底窜到头顶的彻骨寒意。
　　她为知情者的冷漠感到寒心，为当事人的欺骗感到寒心……同时，也为自己昔日那个荒诞的决定感到寒心！
　　如果她没有开那一枪，宋楘就不会吃假死药！
　　所有人都没有预料到宋楘的假死药里还有治愈效果。
　　不过，那也只是短暂地躲避了死亡。
　　许念几乎快要忘记，自己嚎啕大哭后是怎么平复下心情，筋疲力尽地签下了协议。
　　那容下宋楘的病床离她越来越远。
　　签完死者赔偿协议后，许念心中的弦崩了！她瘫坐在地上……随之而来的，是更让她惊惧的两份协议。
　　一个高大、健硕，戴着细框眼镜的男人来了。
　　男人带着两份协议，看着地上面色煞白的许念，即便是素未谋面，心也狠狠地抽痛了一下。
　　“许小姐，你好。我是宋总的律师，贺凕震。”
　　“贺凕震？”
　　许念似是想起了什么，猛地抬起头。
　　“是的。我就是那个给宋总拟定遗嘱的律师。”
　　贺凕震从公文包中拿出两份协议，为许念递了一支钢笔道：“这两份协议，一份是宋总先前拟定的遗嘱，另一份是与您的离婚协议书。”
　　“……你说什么？”
　　许念呆滞地看着，眸底是一片晦涩。
　　“离婚协议书？宋楘要跟我离婚？！”
　　贺凕震也怜惜了下眼前可怜的女人。
　　“是的。这是宋总生前亲自的命令。她不想让您戴着‘遗孀’的头衔活下去。她希望您能开心、健康、平安、幸福。”
　　“离婚协议书我是不会签的。”
　　许念的脸色彻底冷了下来。
　　“她没资格跟我离婚。我不许她跟我离婚！明明是她宋楘先提出结婚的，她怎么可能在这场婚姻中全身而退？”
　　“可是许小姐，宋总已经死了。这是板上钉钉的事实。”
　　许念没理会他，自说自话道。
　　“宋楘应该很想跟我办婚礼吧？我们冥|婚如何。”
　　许念又将目光转移到了李特助身上，痴痴地道。
　　“你会来当司仪的吧，你会祝福我和宋楘的，对吧？”
　　李特助倒吸了一口凉气，他支支吾吾。
　　“夫人……我……”
　　“你不来也没关系。婚礼上只有我和宋楘就好了……我会和她一直幸福下去的。”
　　许念的眸黯然得没有一丝光亮。
　　贺凕震凝住气，在那无神的女人耳旁，轻声说了一句话。
　　“总裁生前，还有两句话让我告诉您……”
　　——
　　宋楘死后，遗嘱上的不动产、股份全部都归了许念。
　　许念也自然而然成了名义上的‘董事长、CEO’。
　　YK、宋氏集团所有的股东都打算从她的手中购走股份……可是不然，许念居然凭借着先前大学时的专业经历，亲自接手了宋楘生前打造的辉煌。
　　为了能够真正掌管这两个在国际都趋于顶阶的财阀，许念甚至还在娱乐圈中隐退了。
　　商界以及娱乐圈的所有人都等着看许念的笑话。
　　然而，许念出人预料，将YK、宋氏打理得井井有条。
　　商业上眼光毒辣、精明、长远，做事不择手段，能屈能伸，出了名的圆滑。
　　YK与宋氏在许念的带领下更加辉煌。
　　曾经八面玲珑的许影后，如今刀枪不入的许总裁。
　　惨失挚爱、欺骗、无形巨大的压力、如滔天覆水般的舆论……
　　没有人知道许念是依靠着什么活下去的。
　　……
　　那天，医院里，贺凕震在许念耳旁说了两句话。
　　“宋总希望您好好活下去。”
　　“她说……吾念，勿念。”
　　许念的目光在听到那两句话时又聚焦了起来。
　　吾念，勿念。
　　我的挚爱；我的许念，不要留恋我。
　　——BE番外完——
　　作者有话要说：
　　如愿写了一次虐，写得不太好（挠头）。凑合看吧。

　　（全书完）



