　　虽然是沙雕，但还是重拳出击！
　　作者：宋言蹊
　　简介：
　　（排雷：双女主哦，副cp有双男主，介意勿入）江清妤摔了一跤，啪叽一下，摔出了不属于她的记忆她是一本小说里的走失真千金，女主是假千金。一般这种情况，那么她就是与女主作对的小炮灰书里她被接回豪门后，不受人们喜欢。她的四个哥哥厌恶她，从小订了娃娃亲的霸道总裁厌恶她。她十分愤怒，于是处处与女主作对。最后，在女主四个哥哥，霸道总裁，与女主的追求者们的一番操作下，她，嘎啦江清妤：……好在江清妤心态非常的好，该吃吃该喝喝，偶尔沙雕一下。没关系，只要我够沙雕，剧情就虐不到我就是一个沙雕文，第一次写文，文笔不好，不要在意逻辑剧情细节啦！爱你们！ps:作者文笔不咋好，想到哪儿写到哪儿，所以看见什么剧情大家都不要惊讶，对了，作者精神状况良好


第1章 呵，咱是炮灰
　　江清妤一脸茫然的坐在地上
　　就在刚刚，她下床时扭了脚，啪叽一下摔在地上。
　　谢谢，皮厚，人没事，就是脑子里多了许多陌生的记忆
　　缓了一下，大概是这样的
　　她，江清妤活了二十一年，才发现自己生活在一本小说里，还是经典的真假千金文，而她，就是走失十八年才找回来的真千金。
　　江清妤：……麻了
　　众所周知，大多数真假千金文里，她这种被找回来的真千金一般下场不太好。一般都是回家看见已经有个女孩代替了她，享受着她的一切，而她黑化，作死，然后被假千金不断打脸，被父母亲人厌恶……
　　呵呵，都是套路
　　江清妤用了三秒，起身，上床，盖被子。
　　直接摆烂！
　　然而刚睡着，脑海里就响起了一道声音：“噢我的宿主，你好吗，我是您的系统250。”
　　啥玩意？系统？
　　也是，做梦梦到不得了的玩意儿也正常
　　睡的迷迷糊糊的江清妤：“嗯嗯你好”
　　“……噢我的宿主！你好吗！！我是您的系统250！！！”
　　250觉得自己应该是没喊好，没有惊到她，所以又喊了一遍
　　……
　　梦里还带自动循环播放的？
　　江清妤捂住耳朵：“知道你是250了，别叫了”
　　250：这怎么和其他系统的宿主不一样
　　“……嗨呀我是您的系统哦~惊不惊讶！激不激动？”
　　“嗯嗯，惊讶惊讶，激动激动”江清妤皱眉，好吵。
　　！！！太敷衍了！！太欺负统了！！
　　250很生气，几哇乱叫：“啊啊啊啊我不管你快起来听我说，不然我就一直吵你，快起来起来起来！”
　　江清妤被他喊的一个激灵，瞌睡都醒了，从床上弹了起来：“艾玛！这梦这么逼真的吗？”
　　250：“……你刚下床脑子摔坏了？你特么清醒一点！你没在做梦！气死统了！！！”
　　江清妤：“噢噢！不是做梦哦，哈哈哈”
　　250：……
　　我特么……算了，心累
　　“听我说，我是系统，你是宿主，在我们有交流的那一刻起，就已经绑定了。所以，我们必须联手完成任务，才能解除绑定。而任务第一步！就是回到江家夺回属于你的一切！懂？”
　　江清妤拒绝：“懂，但是谢谢，我不想，我只想咸鱼，不想搞事。”
　　主要是刚才她看见这本小说内容只知道两点关于她的。
　　一，她是炮灰
　　二，下场凄惨
　　呵呵，她可不想最后被抛尸荒野。只要躲着女主，那她就能保住自己的小命。
　　250看穿了她的想法：“躲不过的，只要你不答应做任务，那你就会受剧情所困，强行走剧情。啧啧啧，知道自己的下场还要强行走一遍，太惨了。”
　　！！！
　　“对不起！是我刚刚态度太敷衍了！请告诉我任务是什么！！！”
　　250再一次：……
　　“……你的任务就是避免书里你的结局，当然，也可以报复欺负你的那些人，前提是，不能把男女主拆散，不能把他们弄死，其他的随你发挥啦。”
　　250说完，江清妤眼前就浮现了一道白光
　　“我先把小说内容传给你”
　　十分钟后，江清妤睁开眼睛，一脸复杂。


第2章 嘿呀
　　这本小说叫《假千金的富贵团宠人生》
　　江清妤：？？哪个人才想出来的名字？？
　　内容如下：
　　江月窈，江家大小姐，身份尊贵。有个冷酷爸爸，温柔妈妈，霸总大哥，医生二哥，顶流三哥，校霸四哥。可谓集万千宠爱于一身。
　　在她二十一岁那年，江家三岁走失的千金江清妤被找了回来。她表示不想打扰他们幸福的一家，便眼泪婆娑的提议离开江家。
　　这下可不得了，她的冷酷爸爸，温柔妈妈，霸总大哥，医生二哥，顶流三哥，校霸四哥当即表示：你才是我们唯一的女儿\/妹妹！没人能代替你的位置。
　　并且为了让江月窈放心，把江清妤赶到了一楼的杂物间住。
　　江清妤：……我真是亲生的？
　　然后以后的日子里，江月窈经常在和江清妤独处的时候受伤。虽然她表示这是自己不小心弄伤的，但是她的冷酷爸爸，温柔妈妈，霸总大哥，医生二哥，顶流三哥，校霸四哥当然不相信，觉得是江清妤嫉妒江月窈故意欺负她。对待江清妤更加的不好，经常把她关在房间，几天不给饭吃。这也导致江家的佣人们也能随意欺负她。
　　江清妤：……麻了，这些人脑子被屎糊住了？
　　恰逢开学，江月窈强烈表示要让江清妤和她一起读贵族学校。美名其曰让江清妤适应贵族圈子。
　　但是江清妤进学校的一个星期就莫名其妙的被同学霸凌，每次回家带着一身伤。
　　而江月窈在贵族学校邂逅了四大校草，并且四大校草发现这个女孩都在以前救赎过自己！于是四大校草便在她身后默默守护她。
　　你问为什么不追她？因为江月窈从小便与楚家太子爷楚夜暄定下了娃娃亲，他们不敢抢楚家太子爷的人。
　　楚家只手遮天的太子爷楚夜暄被清纯善良的江月窈所吸引，觉得这小女人有趣极了，但江月窈却厌恶他的霸道！高中毕业后，便飞去了国外。
　　她逃！他……他没追，咱也不知道为什么霸总买不起机票……
　　楚叶暄十分伤心加震怒。为什么！这该死的小女人这么喜欢忤逆自己！但是自己就是该死的喜欢她这傲娇的小样！
　　江月窈出国后，楚叶暄十分伤心，便找了个与她七八分像的替身，不错，就是江清妤这个大冤种。
　　江清妤：……
　　楚叶暄一边迷恋着江清妤酷似江月窈的容颜，一边厌恶她：“呵，你只是月儿的替身而已，不要妄想自己不该得的东西！”
　　江清妤想反抗，但是楚叶暄把她囚禁在别墅内，让她不能与外界取得联系。
　　江清妤做了他一年的替身。一年之后，江月窈霸气归国！
　　为什么一年就回来了，因为她发现自己生病了，需要换肾。然后一匹配，很好，江清妤和她匹配成功了。
　　江月窈当即眼泪婆娑的表示：我不需要妹妹的肾，我抢了她十八年的身份，妹妹应该是恨我的，不愿意给我肾也没关系，就让我独自死去吧呜呜呜……
　　这下可又不得了了。
　　她的冷酷爸爸，温柔妈妈，霸总大哥，医生二哥，顶流三哥，校霸四哥，楚家太子爷当即押着江清妤去做了手术。
　　噢，她的医生二哥亲自操刀。
　　换肾后江月窈进入了娱乐圈，楚叶暄专门为她开了个娱乐公司，只捧她一人。
　　与此同时，病房的江清妤在意识不清的情况下，被顶流三哥签下了不平等合约，也进入了娱乐圈。
　　不同于江月窈第一部剧就是大女主，她是从龙套角色一步一步往上爬。
　　在楚叶暄的暗箱操作下，两人进了同一个剧组，江月窈是女主，而江清妤是她的替身。
　　楚叶暄说，他要让江清妤知道，她戏里戏外都是江月窈的替身！
　　剧播出后，有些网友说江清妤江月窈长得很像，但是江清妤看着更漂亮。
　　这下又双叒不得了了。
　　江月窈的粉丝开始全方位无死角的黑江清妤。
　　并且网上出现了很多她的黑料，什么照着当红小花江月窈整容啦、明知江月窈和楚家太子爷定下婚约还去勾引楚家太子爷啦、作为一个养女，逼的江家正牌千金江月窈不得不出国啦……
　　被黑料缠身的江清妤想找江家帮忙澄清，但是没有一个人愿意帮他，他们都表示这是她自作自受！
　　江清妤悲痛欲绝的离开了江家。
　　后来江月窈得了影后，与楚叶暄幸福的生活在了一起。
　　而江清妤在一个月黑风高的晚上被人杀死了。
　　最后，江月窈在江清妤墓碑上放了一朵菊花，并痛心表示：“唉，希望妹妹下辈子可以做个好人，呜呜呜……”
　　楚叶暄心疼的把这个小女人搂在怀里，冷酷中带着一丝怜悯看向墓碑：“既然月儿原谅你了，我也不计较你之前勾引我的事情了。”
　　江清妤：？？？
　　江家人们也表示：看在月窈的份上，我们也原谅你了，希望你下辈子好好做人。
　　然后就完了。
　　完了。完了？完了！
　　江清妤绝望“我的脑子！我的脑子被精神污染了！啊啊啊啊啊！”
　　250安慰：“狗血文，都这样。”
　　江清妤控诉：“简直离谱！太气人了，气的我都燃起来了！不行，我要去江家看看那群脑子被屎糊住的瓜皮们！”
　　250狂喜！他就喜欢有干劲的宿主：“宿主冲鸭！觉醒黑化打脸吧！！！”


第3章 嗨害嗨
　　是夜
　　江清妤来到窗边，背着手眺望远方，一脸深沉……
　　“宿主你在想什么？想怎么做任务吗？”
　　“不是”江清妤叹了一口气“我在想，我虽然不怎么聪明，但也不是个傻子，为什么那小说里的我像个智障一样被人欺负？”
　　250摇头叹息：“一切剧情都是为女主服务，谁管你这个与女主作对的炮灰呢，女主就是世界的宠儿”
　　“唉……太惨了”
　　第二天，江清妤早早的起了床。巧了不是，因为今天，就是江家派人来接她的日子
　　刚收拾完，便有人敲门：“你好，请问江小姐在家吗？”
　　“来了！”江清妤哒哒哒的跑过去开门
　　门口站着一位精英模样的男人，是书中帅气爸爸江天易的秘书，吴魏
　　“你好，请问有什么事吗？”江清妤从门后探出半个脑袋，小心翼翼的问道
　　看着眼前少女酷似夫人的面容，吴魏眼眶一红：“小姐！我终于找到您了！”
　　“什么？”江清妤故作不解的看着他
　　“啪”的一声，吴魏从包里掏出一张dna鉴定书“小姐！你是我们江家走失十八年的小姐啊！”
　　江清妤震惊的张大了嘴巴，眸中两颗泪珠要流不流“这……这是真的吗？我……我有家人？”
　　“对啊小姐，事不宜迟我们回江家吧，家主和夫人都在等着您呢！”
　　江清妤点头“好，请您等我一下”
　　转过头的一瞬间，江清妤立马变脸，在心里默问：“250我演的咋样？”
　　250“不错，你的高兴演的很好~宿主棒棒哒！”
　　“？？？我那是悲伤！！！”
　　“是吗哈哈哈哈哈，我看你呲个大牙挺乐呵的”
　　“……6”
　　江清妤的东西不多，出门前，她最后望了一眼住了几年的小房子
　　她踏出了这道门，便不是普通的江清妤了！而是觉醒黑化复仇的江清妤！
　　吴魏已经在车边等着了，见她下来，绅士的为她打开了车门
　　江清妤住的地方离江家有一个小时车程，一路上，吴魏都在向她搭话。
　　“……当年您走失后夫人悲痛欲绝，月窈小姐就是那时候昏倒在了江家门口，被夫人捡了回来。十八年来一直在夫人他们的关爱下长大……还希望您不要为难月窈小姐”
　　“我知道了吴秘书，月窈陪伴了妈妈他们十八年，我会和她好好相处的”江清妤乖巧的回答
　　然而下一秒，就在心里和250吐槽：“受不了了，他是傻子吧，他绝对是傻子吧？希望您不要~为难~~月窈小姐~~~呕！”
　　250：“宿主冷静，不要和傻子计较”
　　“ 一个小时啊！特么这一个小时他都在讲月窈小姐怎么怎么样，你知道这一个小时我是怎么过的吗！？”
　　还好已经到江家门口了，要不然江清妤觉得她耳朵要废
　　江家。
　　偌大的庭院空无一人。
　　一阵微风吹过，卷起地上的落叶，江清妤站在其中，衬得她颇有些萧瑟的感觉
　　吴魏愣了几秒，连忙说道：“不好意思小姐，老爷和大少爷去公司了，夫人去逛街了，二少三少都有事情忙，四少和月窈小姐与同学出去玩了。佣人们今天集体放假一天，要不您在这儿等等？”
　　“不用。”江清妤微笑“没人是吧？那我自己进去就行了。”
　　书里也有这个场景，江清妤被接回家时所有人都不在，她傻傻的站在院子里等，一等就等到了晚上，江家人们回来后，非但没有对她表示欢迎，还斥责她脑子笨，不知道进去等，但是江清妤并不知道别墅的密码啊……
　　把她说的面红耳赤后，一家人把她晾在原地开开心心的去吃晚饭了，而她局促的站在角落，没有人叫她吃饭，她就这样饿了一晚上……
　　江清妤握紧了拳头，明明这些事情还没发生，但她的心却绞的生疼，
　　想到书里自己的遭遇，她冷冷的看着这华丽的大门
　　“砰---”大门应声而倒
　　250：！！！！！！！！
　　吴魏：？？！！！
　　江清妤平静的收回了脚
　　“宿主你好帅！！！”
　　“呵，当然”江清妤邪魅一笑，潇洒的一撩头发
　　“卧槽头发扇眼睛里了！疼疼疼！！！”
　　250：……
　　不该夸的，整段垮掉
　　吴魏反应过来后，急忙说道：“小姐你这是干什么？老爷夫人回来看到像什么话！”
　　“闭嘴”江清妤冷冷的看了他一眼，随后踏进了大门
　　吴魏一怔，这眼神……
　　而250却激动大喊：“宿主宿主，你好厉害呀，你怎么做到的鸭？书里没写你力气大鸭！”
　　“你不是说剧情是为女主服务吗？而我只是一个小炮灰，谁又知道小炮灰之前的经历呢？”
　　江清妤走失后被乡下的独居老人捡到抚养。不知道是她吃的多还是劳动力大的原因，在她五岁时她的力气逐渐变大。
　　在她十六岁时，老人去世，江清妤独自来到a市读书，这时候她的力气已经大的能…嗯……具体多大也不清楚，没用过全力……
　　但！清楚的是！这一点在书里完全没有描写！在书里她任人欺负，被人堵在巷子里，厕所里殴打，完全没还手，只会嘤嘤嘤的哭哭
　　……
　　服了
　　知道我们江姐是谁吗？昂？！
　　江姐，从小学开始，就人送外号“暴力金刚女”，谁敢欺负她她哐哐就是两拳。
　　从小到大，从没受过委屈，更别说被别人堵着打得嘤嘤嘤。对此，只能说是剧情的强大。
　　看在这本书里把我们江姐委屈成什么样了？？昂？！
　　“呵”江清妤冷哼一声，环视了一圈，坐在了主位的沙发上，翘着二郎腿，一手撑着下巴，露出邪魅的笑容
　　吴魏畏畏缩缩的站在角落，颤抖的拿出手机打算摇人。
　　像是感受到了什么，他微微一抬眼……看见了……
　　十秒后，吴魏站军姿似的站在原地，目视前方，一脸严肃！
　　250想说些什么，但是看着自家宿主这满满的霸气与自信，张了张嘴又闭上了，算了，不忍打破这氛围
　　一个小时，两个小时……
　　四个小时过去了，江清妤还是保持着霸气的姿势，邪魅的笑容
　　哦，书里江月窈他们是五点到家，江清妤来到这里才十二点，所以她硬凹姿势凹了四小时，为江姐的执着鼓掌！
　　“啪啪啪啪啪……”
　　“呜呜…宿主…我果然没选错宿主！呜哇哇哇宿主我被你迷倒了！像你这么执着的人才配做我的宿主哇哇哇哇哇！！！”
　　250痛哭流涕
　　吴魏也放松了下来，虽然还是一脸严肃，但眼中隐隐露出一抹欣赏之色。
　　原以为这小姐在乡下长大会是个不学无术之人。没想到啊！没想到！！居然有如此坚毅之色！！！呵，看来，是我以貌取人了啊……果然，这就是江家的血脉！ ！！
　　而此时的江清妤：卧槽装过头了！怎么办，脖子好酸，嘴好僵，腿麻了，手撑不住了呜呜呜……
　　“250你为什么不提醒我！我硬撑了四个小时啊呜呜呜呜呜……”
　　250愧疚：“抱歉啊宿主，我看你太自信了，没忍心……”
　　“我尿急啊呜呜呜呜……”
　　“宿主忍住！快了！他们快回来了！”
　　江清妤能怎么办，只能硬撑呗，特么的下次再也不装了呜呜呜……
　　过了十分钟
　　“谁把我的门给拆了！！！！”
　　一声惊天怒吼！
　　江清妤脖子不能动，只能斜眼望过去，配上她那邪魅的笑容，看着十分欠揍。
　　果然
　　“你是谁？！怎么到我家来了！还如此猖狂！！！”
　　来人气势汹汹的走来，是江家的家主，江天易。
　　“老爷……”吴魏凑上去在他耳边说道：“这是清妤小姐”
　　江天易步子一顿。
　　身后的人也跟了上来，在江清妤面前站成一排。
　　江清妤看着前面这七人，听着脑海里250的介绍
　　“他！江天易，江家家主，已经五十岁，但岁月没有在他脸上留下多大的痕迹，看起来就像个儒雅的帅大叔！
　　她！林晚，江夫人，已经四十五岁，但岁月没有在她脸上留下多大的痕迹，看起来就像个娇俏的小姑娘！
　　他！江沐修，江家长子，已经二十七岁，但岁月……咳，一脸冷酷禁欲 ，翻手覆云，端的就是个霸道总裁的形象！
　　他！江凌尘，江家老二，已经二十四岁，脸上永远挂着和善的微笑，但金丝框眼镜下，却是一双冰冷的眸子！
　　他！江瑾泽，江家老三，已经二十二岁，脸上永远一副漫不经心的笑意，看起来慵懒十足，但是，一旦惹火了他，他的手段，你可承受不起！
　　他！江樾宣，江家老四，已经二十一岁岁，脸上永远一副放荡不羁的笑容！但他的温柔，却只对江月窈展现！
　　她！ 江月窈，江家幺女，已经二十一岁，脸上永远一副甜甜的笑容，用微笑，温暖了大家的心，是大家心中的小太阳 ！”
　　这是书里对这几人的介绍。
　　江清妤内心复杂：……6
　　“你是…清妤？”林晚看着眼前的少女，虽然姿势放荡不羁，笑容有点欠揍，但是，能看出来和她年轻时长的十分相像
　　江清妤扭了扭脖子，终于缓过来了“怎么？不是你们叫我来认亲的？”
　　江沐修眉头轻蹙：“你是怎么跟长辈说话的，有没有点礼数！”
　　“大哥，清妤妹妹可能从乡下来不懂规矩~”江月窈拉拉他的衣袖，又微笑着对江清妤说道：“妹妹不要生气，大哥平时最不喜欢不懂礼数的人，但大哥也不是故意针对你的~”
　　“是吗？”江清妤似笑非笑的看着她：“明知今天我来认亲，但是连一个人影也没见着。这就是你大哥的礼数？让前来认亲的妹妹等了几个小时？”
　　“我…我不是这个意思……”江月窈委屈的看着她，眼中流下一滴泪水。
　　“哦哟，哭了哭了，怎么才一滴啊，多流几滴给我康康”江清妤站起身拍拍手，江月窈不愧是得过影后的，这眼泪说来就来，看的她都想给她鼓几个掌了。
　　见亲爱的妹妹哭了，江樾宣举起拳头就要向她砸来：“江清妤你好大的胆子！”
　　江清妤动了动手指
　　“住手！”
　　众人一齐望去，江天易皱眉怒吼：“你们这像什么样子！江樾宣！你敢对你妹妹动手？你的书读在狗肚子里去了？！”
　　“她才不是我妹妹！我的妹妹只有一个，是月窈！”
　　“你！”江天易站在原地大喘气，吴魏连忙给他拍了拍背，生怕他撅过去
　　一直没说话的江凌尘看了一眼江清妤，又把目光放在了江樾宣身上，淡淡开口：“老四”
　　江樾宣下意识的一抖，放下拳头，乖巧的站着，眼神却凶狠的看着江清妤
　　江清妤回他一个中指。
　　气氛瞬间僵持了下来，还是林晚开了口：“清妤也累了吧，先吃饭吧，先吃饭”
　　众人来到餐桌落座。
　　江清妤抱臂看着他们
　　空气安静了几秒
　　“！！！” 江天易不可置信：“不是说了清妤今天回来吗？张妈她们呢？不知道加一个位子嘛！”
　　江月窈脸色一白，低垂着头，不敢开口
　　“对啊，张妈他们呢，怎么一个人也没有”林晚也疑惑的问
　　“切”江樾宣冷呵一声：“月儿说平时张妈他们太累了，今天给他们集体放假一天”说罢又白了江清妤一眼：“我的妹妹啊，可是善良的很，不想某些人，呵”
　　江月窈闻言，脸色更白了，同时悄悄瞪了江樾宣一眼
　　江清妤忍笑，和250吐槽：“江樾宣脑子是不是不太好，怪不得留级一年哈哈哈哈哈哈”
　　250：“我也觉得，他看着不怎么聪明的样子”
　　饭桌上其他几人都看了江月窈一眼。
　　江沐修有一瞬间的震惊，但他的冷酷霸总形象让那震惊只存在了一秒
　　江凌尘若有所思的收回了目光
　　而江瑾泽不以为然：“啧，不就是放个假么，月儿也是好心，何必这么计较”
　　说罢看了江清妤一眼，眼神，毫无温度，像是在看一滩死物
　　这眼神……
　　书里要是说江家谁对江清妤最狠，那肯定就是江瑾泽。
　　在江家时，江瑾泽平日里对江清妤很好，在其他人的对比下，江清妤渐渐对他敞开了心扉，甚至江月窈也说江瑾泽对江清妤比自己还好。这让江清妤更加的依赖他
　　但是，江清妤没有上帝视角。她不知道江瑾泽在病房里和她签下的是什么样的合同，她不知道自己经纪人对她的刁难是他一手安排的，她不知道在剧组里被人排挤也是他一手安排的，她更不知道，后来对她铺天盖的网爆，也是他一手策划的……
　　她到死也不知道，在黑暗里的那束光，并不是她的救赎，而是把她推向了更黑的深渊
　　江瑾泽……
　　“宿主！宿主你冷静啊！！！”
　　250在脑海里吼的撕心裂肺
　　江清妤回过神，就在刚刚那一瞬间，她对江瑾泽动了杀心，想让他堕入无边的地狱……
　　江清妤一激灵：救命有被自己尬住
　　“别担心，我没事”浅浅的安慰了一下250，她看向众人：“怎么没有位子呢，这里不是有一个吗？”
　　她走向前去，在江瑾泽身边站定，众人疑惑的看着她。
　　江清妤回以他们一个微笑
　　然后
　　屁股用力一顶
　　“哐当--”
　　江清妤一脸和善的坐在位子上：“你们不用管我，自己吃啊，来来来，别客气别客气”
　　众人震惊，然后视线下移，看向地下那坨捂着腰正在发抖的人
　　江瑾泽一手撑地，一手扶腰，刚才他用手挡了一下，要不然，他觉得自己骨头肯定要断
　　“江，清，妤”他一字一句的道：“很好，你成功的惹到了我”
　　“哎呀！三哥！”江清妤捂嘴震惊：“你怎么摔成这个样子！我只是想轻轻推推你让你给我让座，怎么就摔成这样了呢？！”
　　“唉！看来是三哥平时疏于锻炼啊，连我一介弱女子的力量都承受不住”
　　江瑾泽“……很好！”
　　扔下这句话后，他站起身一瘸一拐的走向二楼
　　“哎呀三哥！你可走慢点啊！当心脚滑摔下来了！”
　　“……”
　　江瑾泽握着扶杆的手都在用力
　　等他的身影消失，江清妤才转头看向众人：“这位子不是刚好么，三哥真好呀，还专门给我让位子呢嘻嘻！”
　　……
　　坐她旁边的江樾宣和江月窈很有默契的搬起椅子离她远了一点。
　　可怕……
　　江清妤不管他们，自顾自的吃了起来
　　反正书里他再怎么讨好他们也没得到好脸色，倒不如随心所欲，想咋地咋地,
　　众人静静的吃饭
　　“等等，250”江清妤发现了异常
　　“咋的”
　　“佣人不在，他们刚回来，而我在这里坐了这么久……”
　　“嗯嗯，然后呢”
　　“……这饭菜是谁做的？”
　　……
　　250沉默
　　“话说这书里也有这个情节哈，所以到底是谁做的？”
　　“……宿主，不要在意这些细节……这是剧情，剧情而已哈哈哈”
　　江清妤点评：“但还挺好吃的，不错”
　　饭后众人聚在客厅，大门倒在地上，风吹进带来一丝凉意。
　　又是林晚打破了沉默：“清妤，你这些年过的好么，我们一直在找你……”
　　她微笑着看着江清妤
　　“挺好的啊，吃嘛嘛香”
　　一直在找？我可不信
　　江清妤这两年都在a市，并且离林家也不是太远，往前了说，和老人生活的那几年，也是在a市周边的小镇。要是真的认真找，怎么会找不到？
　　或许最开始走失的那一年确实认真找过，但后来捡到了江月窈，在陪伴她成长的过程中，怕是已经渐渐淡忘了江清妤这个女儿吧……
　　林晚哽住：“你这孩子，怎么说话这么……”
　　“我说话一直都这样怎么的”江清妤满脸不屑，大爷似的坐在沙发上，抖腿
　　江凌尘扶了扶眼睛：“江清妤，这就是你的教养？”
　　“噢，从小没爹妈教过我，真是不好意思哈”
　　江沐修皱眉：“你这是什么态度！”
　　“就这态度，咋？难不成还要跪下来眼泪婆娑的磕几个头表示感谢？”
　　江樾宣瞪她，面露不屑：“果然乡下长大的就是粗鄙，比不上月儿一根手指头，哪怕骨子里流着我们江家的血，但……”
　　“哐哐-”
　　江清妤猛的站起身扯住他的衣领，框框就是两拳
　　“卧槽江清妤你干嘛！”
　　怎么不怼我直接上手啊喂！
　　“我告诉你”
　　“啪！”
　　江清妤说一句话扇他一个巴掌
　　“走失不是我的错”
　　“啪！”
　　“是，我是没教养，我是比不上江月窈高贵”
　　“啪！”
　　“但是！”
　　“啪”
　　“我…算了，但是我就是想打你怎么滴！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　最后对他的脸来了个五连扇，完美收尾
　　江樾宣瘫倒在地
　　江清妤吐了口气，呼，爽了
　　江樾宣的脸肿成了个猪头，还顶了两个黑眼圈
　　反应过来的众人连忙去扶他
　　江天易气的不行：“这是什么事啊！造孽啊！”
　　江月窈眼泪婆娑：“对不起妹妹，要是你不喜欢我，那我走就是了”
　　“好啊”
　　“但是……”
　　？？？
　　怎么回事？怎么和想象的不一样？
　　江月窈一时不知道怎么办
　　林晚他们忙着给江樾宣敷药，没有理会她的话
　　“怎么还不走？我去帮你收拾行李吧”
　　江清妤是个行动派，说干就干，立马上了三楼
　　江家别墅一共有四层，一楼是佣人房，二楼是江天易两口子家江沐修他们的房间。四楼有健身房，休闲娱乐室。而整个三楼，都是江月窈一人的，她的房间也是别墅里最大最好的一间
　　江家的人也不知道为什么，宠江月窈宠到如此地步，连几个亲生的儿子都排在后面
　　来到江月窈的卧室，这是一间少女心十足的房间，目光所及之处，全是粉色
　　江清妤在来江家之前，250给她恢复了走失之前的记忆
　　在她三岁时，林晚就在这个房间，抱着她说：“等我们小妤长大啦 能一个人睡觉的时候，小妤就住这在这个房间里好不好？”
　　小清妤萌萌哒的点头：“好~”
　　江天易笑着刮了刮她的鼻子：“到时候整个三楼，爸爸都给小妤！给小妤买好多好多漂亮的衣服！”
　　四个哥哥也围着她，叽叽喳喳的说着话，每个人脸上都是笑意
　　是啊，江天易的承诺做到啦，整个三楼，好多好多漂亮的衣服都实现啦。但是，住在三楼，享受这一切的却不是她啦。
　　特么越想越气
　　江清妤发狠似的把房间砸了一遍，然后从角落拉了两个行李箱，把垃圾装在里面，一手一个，然后下楼，扔在江月窈面前：“好了，行李收拾好了，你可以滚了”
　　“你对我房间做了什么！”江月窈面色扭曲，大声尖叫
　　她身后的江家众人虽然气愤，却不敢说话，免得落得跟江樾宣一样的下场……
　　“江总，江夫人”江清妤不理她，看向那一坨人：“三楼，我很喜欢，能不能让给我”
　　“那怎么行！”林晚一脸不赞同“三楼是月窈一直住着的，怎么能让给你”
　　江凌尘眼中闪过一抹寒光：“一楼有件杂物房，你可以住那里”
　　“我不是在问你们，而是在通知你们”说罢，一拳砸在茶几上，再抬手，大理石桌面上留了一个拳头印
　　众人：！！！
　　“况且，我记得江总和夫人说过，等我长大了，就把三楼给我住”江清妤一顿，歪头看着他们：“所以，不是理所当然的吗？”
　　“行，三楼你住着，明天我叫张妈他们把月窈的东西搬出来”江天易叹了一口气
　　其余几人一脸震惊的看着他
　　“爸，你这……”
　　“老江，但是月窈……”
　　江天易打断他们的话：“行了，空房间不是很多吗，让月窈随便挑一个”说完看向江清妤，张了张嘴，却只留下一声叹息
　　江清妤上楼，不理会下面江月窈的哭声和众人安慰她的声音
　　进房间后，江清妤瘫在沙发上：“呼叫250，呼叫250”
　　“250收到！宿主请讲”
　　“我刚才那一套帅不，是不是把他们一整个惊讶住了？”
　　“……何止是惊讶，简直是惊吓……”
　　“哎呀这两字差不多！我觉得发挥有点失常，扇江樾宣那几巴掌太轻了”
　　250：……可真是“轻”呢，都成猪头了……
　　“怼江沐修他们也不行，没发挥好，真想在怼一次，唉，我是真不擅长怼人，毕竟我平时是很温柔的”
　　250虽然很想吐槽，但他忍住了：“很好啊，他们被宿主你怼的哑口无言！”
　　江清妤一想：“也对，而且成功的避免了住杂物房的命运，妈耶，你听到江天易说的吗！空房间这么多，居然让我住杂物房？”
　　“哎呀！宿主你不是说了吗！都是些脑子被屎糊住的人”
　　“也是，一群脑子被屎糊住的人而已，不管他们了，睡觉！250晚安~”
　　“宿主晚安~”


第4章 呱啦
　　第二天清晨
　　江清妤醒了，是被饿醒的。要知道，她自从力气变大，胃口也变大了。昨天晚上面对那一坨人，根本没有吃饱。
　　下楼时，正好碰到一个人。
　　嗯……或者是一头……猪？看不清楚样子。
　　那人看到她，整个人一抖，迅速跑下楼，快到只剩残影
　　江清妤：？？？跑啥啊？我很可怕吗？？？
　　来到餐桌，人已经到齐了，江沐修旁边留了一个空位
　　“哟，今天有位子啦？那就好，免得三哥又不能吃上饭~”江清妤笑眯眯的落座
　　江瑾泽死死的瞪着她，他身边坐了一个猪头，看不清表情，但对上她视线的一瞬间，迅速低头
　　江月窈坐在她对面，眼眶红红的，显然是哭过一场，林晚在旁边一脸心疼的看着她，一副母女情深的样子
　　江凌尘一脸微笑的给她夹菜 时不时的安慰她几句，然后江月窈再时不时的抽抽鼻子，一脸委屈
　　江沐修坐在她对面，不能帮上忙，只能用眼神表达对她的担心……
　　再然后，江月窈趁他们不注意，向江清妤露出得意的笑容：抢走了我的房间又怎样？爸妈和哥哥你可是抢不走的~
　　……
　　麻了，一大早的想恶心谁？
　　江清妤表示眼不见为净，自顾自的吃饭。
　　等他们安慰完江月窈想吃饭时，桌上空空如也
　　！！！
　　小笼包呢？油条呢？鸡蛋饼呢？豆腐脑呢？
　　众人齐齐望向某人
　　江清妤疑惑：“看我干嘛？”
　　众人收回视线，看着空荡荡的餐桌，捂着没吃饱的肚子陷入了沉思……
　　江清妤：莫名其妙，自己不吃~
　　250：……6哇
　　饭后江沐修去了公司，江瑾泽忙着录他的新歌，江凌尘去医院上班
　　一时屋里只剩下江天易，林晚，江月窈，还有猪头，哦不，江樾宣
　　那几人围坐在缺了个坑的茶几旁，在商量明天开学要带的东西，江清妤低头刷手机
　　噢好巧不巧，回来第二天就开学了，这剧情真够紧凑的
　　“爸妈，要不让妹妹来我的学校吧，这样我们也有个照应”
　　江清妤耳朵一动，开始了开始了，开始校园剧情了
　　他们就读的学校很神奇，专门接待富家子弟，里面包含了幼儿园到大学的所有课程，很多学生都是在那里从幼儿园读到大学
　　江清妤也是第一次知道还有这种学校……
　　“也行”江天易点头“那清妤你明天就和你四哥姐姐一起去学校吧，学校那边我会打招呼”
　　“好啊”江清妤笑眯眯点头，她迫不及待的想见见那些欺负她的人。
　　江清妤：我的拳头蠢蠢欲动！
　　上午没事，江清妤打算出门逛逛。
　　出门之前，江天易还给了她一张卡，不多，也就五百万
　　江清妤那一瞬间甚至是震惊的！
　　江天易神色复杂：“总归是我们对不住你，你妈他们平日里是要偏疼月窈，但是……唉！”又叹了口气
　　啧，又叹气，我才来一天这叹多少次气了？这叹气又是啥意思？
　　虽然这么想，但江清妤还是说了一声“感谢有你”
　　江天易摆摆手，叹着气走了
　　江清妤身怀五百万巨款，走两步就要停下打量周边的人，生怕有人来抢她的钱
　　250虽然没有实体，但还是尴尬的脚趾抠地：“宿主，好丢人……你正常点走路……”
　　为什么？明明知道没人会看见他，但他还是会尴尬？
　　难道……这就是和宿主心灵合一的感觉吗？！不愧是他，才与宿主相处三天，就已经达到了这个地步！他不愧是系统中的天才！啊哈哈哈哈哈哈
　　江清妤并不知道他的想法，她只知道她现在很激动！她现在！要拿着这五百万！去买买买！！！
　　然后！她就拐角走进了一家麻辣烫：“老板给我称八十块的！多要肉！”
　　250：“……你不是才吃完早饭吗？！”
　　江清妤理直气壮：“已经过了两小时了！早就消化完了！而且我又没吃多少！”
　　250：“……行吧”
　　那早上那些东西也不知道吃到哪儿去了……
　　吃饱喝足，又在外面闲逛了一圈（当然主要是逛吃）江清妤买了点生活用品和几身衣服回江家
　　正好赶上饭点，在众人惊讶加愤怒的眼神下，江清妤再次光盘！
　　第二天一早，江清妤和江月窈，江樾宣兄妹便去了学校
　　真不愧是女主的哥哥，江樾宣脸上的伤已经打好了，完全看不出昨天还是一个猪头
　　今天开学日，校门口人山人海，车开不进去，三人只好下来走路
　　江樾宣提着自己和江月窈的行李走在前面，转过头白了江清妤一眼：“别指望我帮你提，呵”
　　江清妤莫名其妙，提着两袋东西就气喘吁吁的人没资格对她说这句话好嘛
　　“妹妹不要生气~四哥只是太心疼我，并不是故意的”江月窈羞涩捂嘴笑，眼中闪过一丝得意
　　江清妤懒得理她，自己走了
　　刚走几步，就听到后面人群的骚动
　　“啊啊啊是南王子！好帅啊！”
　　“他在往我这边看诶！南王子！”
　　“南王子我爱你！啊啊啊啊啊”
　　“救命……我不行了 好帅啊啊啊啊”
　　江清妤转头看向那边
　　一个金色头发的男生骑着自行车缓缓过来，穿着白衬衫，在阳光的照耀下，显得煜煜生辉
　　250提醒：“这是四大校草之一，南御，虽然不是混血，但天生自带一头金发，初次登场骑着自行车，迷倒了万千少女”
　　江清妤：“……我觉得应该吐槽一下他是怎么骑着自行车挤过这人山人海的……”
　　250：“……剧情，剧情需要哈”
　　就在这时，人群中冲出一抹白色的身影，直直的撞向那辆自行车
　　有点眼熟
　　“喂，你这是在投怀送抱么？”南御似笑非笑的看着摔倒在面前的少女
　　“你撞了人不应该向我道歉吗？”少女抬头，一脸不屈的看着她，眸中含泪，但是坚强的没有落下来
　　抬头的一瞬间，江清妤看见了她的脸
　　……果然是江月窈啊喂！！！
　　周边已经有许多不满的声音
　　“喂！你们堵在这里干什么！还让不让人过去了！”
　　“就是！这路是你开的啊？”
　　“地上那女的，我可看见了啊，人家碰都没碰到你，离你一米远你就凑上去自己摔倒了”
　　“快走开！堵在这里干啥啊”
　　“啊，我也好想被南王子撞到啊……”
　　江清妤：等等，好像混进去了一句奇怪的话
　　南御走到江月窈身边，蹲下身，用手抬起她的下巴：“女人，你听到了，是你自己撞上来的，可不关我的事”
　　江月窈被迫抬起下巴，一脸倔强：“你不应该向我道歉吗！不应该把我扶起来吗！”
　　“呵，有趣”南御摩挲着她的下巴：“女人，你成功的吸引了我的注意力”
　　“你放开我！”江月窈猛的推开他的手，虽然面露不屈，但脸上还是爬上了一抹羞红
　　南御愣了一秒，然后冷笑：“很好！你是第一个敢这么忤逆我的女人”
　　“怎么？你很了不起么！”
　　“呵，女人，告诉我你的名字，我记住你了！”
　　“我是不会告诉你我叫江月窈--啊！你什么也没听到！”江月窈急忙摆手，眼神慌张
　　但在南御看来，就是一只张牙舞爪的小猫崽。
　　呵，这只小野猫真带劲
　　他用舌头顶了顶大牙：“江，月，窈。我记住你了”
　　“啊！你，你这个坏蛋！”
　　……
　　江清妤面无表情的在风中凌乱
　　我瞎了啊啊啊啊啊！！ 救命！我为什么要呆在那里看热闹，跪求一双没有看过的眼睛！！
　　250不知道该说些什么，憋出来一句：“这…这剧情不错哈，经典”
　　江清妤快步向教学楼走去，多呆一秒她就会吐了
　　路上碰到停下来歇气的江樾宣
　　“喂！怎么就你一个人，月儿呢”
　　江清妤一脸复杂
　　“跟你说话呢！你把月儿怎么样了！”说着还打算伸手去拉她
　　被碰到的一瞬间，江清妤给他来了个过肩摔：“别扒拉我！”
　　江樾宣摔了个狗吃屎：“你！你又打我！你等我回去告诉爸妈！”
　　“你告啊，你有本事去告啊”江清妤学着南御的样子，勾着他的下巴邪魅一笑：“昨天打你有人为你出头么？”
　　江樾宣沉默，一脸倔强的看着她：“呵！”
　　周围的同学：……哇哦~
　　“看什么看！”江樾宣怒吼：“你到底把月儿怎么了！”
　　江清妤舌头顶了顶大牙：“你要不自己去校门口看看”
　　“去就去！你最好别耍什么手段！”
　　江清妤感慨：“不愧是兄妹俩，那一脸倔强的表情一模一样啊有没有！搞得我怎么他了一样！”
　　250：……呵呵
　　班里所有人都到齐后，那两人才姗姗来迟
　　他们班的班主任姓李，是一个严肃的女老师，看见他们皱起了眉头：“江樾宣，江月窈，你们怎么这么久才来”
　　“对不起老师，我不是故意的，我……”
　　“行了”李老师挥手打断她的话：“回座位去吧，下次别迟到”
　　说罢站上讲台，环视了一圈下面的同学：“同学们，这是新来的转学生，江清妤，大家鼓掌欢迎”
　　“啪啪啪！”
　　江清妤站起身，微笑开口：“同学们……”
　　“行了，安静下来，今年是最后一年，在学习上……”
　　江清妤尴尬的坐下
　　250：“噗嗤”
　　江清妤：……完了？我不用再自我介绍一下吗？老师你看看我啊~~~
　　李老师讲了二十分钟，终于宣布了可以自由活动了
　　在她踏出教室后，以江月窈为首的几个女生把江清妤围住
　　250提醒：“宿主，这就是书里欺负你的那几个，是江月窈的小姐妹”
　　江清妤了然：“噢~舔狗姐妹团嘛”
　　“喂！你就是月儿他们家收养的养女？”开口的女生抱着臂不屑的看着她
　　“养女？”江清妤似笑非笑的看着江月窈：“你是这么跟他们说的？”
　　“我没有，妹妹你误会我了-”江月窈否认，咬着唇
　　“喂！你不要欺负月儿！当心我揍你！”那女生又开口
　　“没关系的瑶儿，妹妹就是这个脾气，我习惯了”江月窈拉着她的手，强颜欢笑
　　林瑶反握住她的手，叹气：“月儿，你就是太善良了！才会被一个养女欺负”
　　“谢谢你瑶儿~”
　　江清妤：“……呕！！！”
　　“卧槽江清妤你什么意思！”
　　“啊吐到我身上了！”
　　“好恶心啊，酸臭的……呕！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　江清妤擦嘴：“不好意思，实在是有点恶心……”
　　主要是刚才校门口被恶心的已经有点想吐，结果又来恶心了她一遍，实在是忍不住
　　“江清妤我杀了你！！！”林瑶怒吼一声！冲上前来！
　　“啪叽-”
　　噢，踩到江清妤的吐泻物摔倒了
　　“卧槽啊啊啊啊啊！！！”
　　周围的人立马散开，离她远远的
　　江月窈捂着鼻子离她四五米远，林瑶不可置信的看着她
　　江月窈偏过头，回避她的视线
　　林瑶一脸受伤，对江清妤恶狠狠的丢下一句：“放学你给我等着！”然后冲出了教室
　　江月窈也伸着手跟着跑了出去
　　江清妤：……仿佛看了一场狗血剧
　　她没把林瑶的威胁放在眼里。去拿了拖把把地面收拾干净
　　下午上课时江月窈和林瑶又有说有笑的进了教室，不知道江月窈怎么把她哄好的
　　林瑶瞪了江清妤一眼，做口型：你等着
　　江清妤回了个中指
　　放学后，是有司机在门口接他们的
　　江月窈和江樾宣上了车
　　江月窈开口：“李叔叔，走吧”
　　司机为难：“还有清妤小姐……”
　　“妹妹说她有事，可能去玩去了吧，我们先回去”
　　“这……好吧”
　　而此时的江清妤正被林瑶为首的五个女生堵在巷子里
　　“江清妤，跑不掉了吧，呵，欺负月儿，还敢挑拨我和月儿的关系”林瑶冷笑：“这次谁也救不了你！”
　　“？不是她嫌你脏才不去扶你吗？关我屁事”
　　“呵，还敢顶嘴！”林瑶举起手：“惹到我林瑶的人，可要想清楚自己的下场，你这张脸也挺好看的，要是毁容了怎么办呢？”
　　江清妤震惊的看着她：“你不怕这里有监控吗！你这是犯法的！”
　　“呵”林瑶冷笑：“害怕了吧，这就是惹到我的下场！监控？我早就观察过附近了，这条小巷没有监控，而且，晚上连过路人都很少，你逃不掉了！”
　　“250”
　　“宿主，我检测过了，这附近确实没有监控”
　　那就好~
　　“没有监控吗？”江清妤低下头，看不清她的表情
　　“去死吧！”林瑶一拳向她脸上砸去
　　江清妤伸手挡住她的拳头，抬起头 ，笑着看她
　　林瑶想抽回手，却发现动不了，连忙示意其他几人：“还愣着干嘛，给我打她！”
　　那四人连忙冲了过来
　　“砰砰砰砰”
　　四人倒在地上痛苦呻吟
　　还没开始就结束了~
　　250：“宿主好帅！！！”
　　“你们！”林瑶震惊
　　“该轮到你了哦~”江清妤捏着她拳头的手越来越使劲
　　“啊啊啊啊啊放开我！”林瑶痛苦大叫，她感觉手都不是自己的了
　　江清妤握拳：“我看你长的也挺不错的，要不要也试试毁容的滋味呢？”
　　说着哐哐就是两拳砸她脸上，然后对她一阵输出
　　剩下那四个女生缩成一团，瑟瑟发抖，想跑出去，但是250把她们定在原地，不能动，只能看着这惨烈的一幕
　　“江清妤我一定会杀了你！!”
　　“砰砰砰”
　　“啊啊啊好疼！你给我记住！！”
　　“啪啪啪”
　　“不要打了！我错了！求你不要打了！！”
　　“砰砰啪啪啪”
　　“……疼”林瑶连求饶的力气也没有了，瘫在地上
　　江清妤收回手，居高临下的看着她：“废物，你这一辈子也只能做江月窈的狗了，再来找我麻烦，我随时奉陪噢”
　　说完转身就走，打完就跑真刺激！
　　四点放学，江清妤到江家的时候已经六点了
　　林瑶她们浪费她宝贵的时间
　　大门已经修好了，但还是紧闭着
　　“啧”江清妤踹了几下：“三秒不开门我就踹开了噢”
　　话音落下，大门迅速打开
　　是一个中年男人，江家的管家，周管家。想必是听说了江清妤的事，看向她的目光隐隐带点畏惧
　　林晚坐在沙发上，见她进来，皱眉冷声问道：“怎么现在才回来，去哪儿了？”
　　江月窈见她完好无损，眼中闪过一抹疑惑，但还是拉着林晚的手，说道：“妈妈不要生气，我听瑶儿说妹妹放学就跟着几个男生走了，想必是妹妹以前的朋友吧”
　　“什么！”林晚震怒，嫌弃的看着她：“你怎么如此不知检点！早知道就不该把你接回来”
　　江月窈眼中闪过一抹笑意：“妈妈别生气，说不定他们只是妹妹的朋友”
　　“朋友？怕不是到处鬼混的那种朋友吧”江樾宣嫌恶的看着她：“江清妤你可真不要脸啊，还几个男的呢，这么久回来怕是把你累住了吧”
　　“四哥，别这么说”江月窈轻轻的拉了拉他的衣服，眼中的笑意遮都遮不住
　　“宿主他们太过分了！这么污蔑你！我很生气！”250在脑海里大叫，他快气炸了！敢当着他的面说他的宿主？他要他们好看！
　　“别生气”江清妤安慰他
　　她也是想不明白，江家的人脑壳好像是点毛病，尤其是江樾宣，前面给的教训还不够吗？还敢来刚她？嫌自己的猪头脸好得快是吧
　　“250，拿棍子来”
　　“好嘞！”250激动
　　于是下一秒，江清妤从身后缓缓抽出来一根，手臂粗细的，很有分量的木棍
　　提着棍子缓缓向他们走去
　　“江清妤你要干什么？！”林晚怒视着她，把江月窈二人护在身后：“周管家！拦住她！”
　　门口冲出几个保镖，向她扑过来
　　江清妤动了动脖子，很好，来送经验是吧？
　　于是一人一棍，三两下把他们撂倒在地，几个彪形大汉躺在地上呻吟，场面不要太美
　　佣人们躲在远处瑟瑟发抖，周管家颤颤巍巍的拿出手机给江天易打电话
　　老爷快来救我，啊不，救夫人小姐少爷啊啊啊啊啊啊啊
　　“你不要过来啊！！！”江樾宣惊恐怒吼
　　江清妤叹气：“你们怎么总是不能吸取教训呢，非要惹我”
　　把林晚拉开扔在地上，江清妤提着棍子就像那两人挥去
　　她还是很讲理的，专门朝能遮住的地方下手，棍子舞的虎虎生辉
　　打够后，她一把扯住江月窈的头发，扇了她两个大嘴巴子，附在她耳边轻声说：“傻逼玩意儿，想污蔑我，还想叫你的舔狗姐妹团搞我？你猜我为什么完好无损的回来了？嗯？”
　　在她惊恐的目光下，提着头发把她甩了出去
　　江樾宣也没好到哪去，牙都被打掉两颗
　　林晚在地上绝望哭泣，她想过来救他们，但是一靠近江清妤就被她一脚踹了出去，只能无能狂怒：“江清妤你给我等着！”
　　揍完后，江清妤坐在沙发上歇气，地上躺着三人加几个大汉。
　　周管家从暗处悄悄走过来，想把三人拉走，被江清妤一瞪，又缩了回去
　　江天易一进门就看见此等惨状，捂着胸口倒退几步：“谁？谁干的！”
　　“天易啊！”林晚见到他，撑着身体的疼痛，扑了上去：“江清妤这个逆女！你看她把我们打成什么样了！”
　　“江清妤！你要反天是不是？！你怎么下这么重的手！她是你妈妈！”江天易怒吼
　　江清妤掏掏耳朵：“吼那么大声干什么？你们江家人都喜欢不问缘由就给别人定罪吗？”
　　“什么意思？”江天易皱眉，江清妤回来虽然把家搞的鸡犬不宁，但也没有无缘无故的打人，都是别人先惹她她在动手
　　“问你的好女儿啊”江清妤下巴点点江月窈
　　“月窈，怎么回事？”江天易严肃的看着她
　　“我……”江月窈支支吾吾
　　“周管家你说”
　　“这……”周管家为难的看了一下江月窈，又抬头看了看江清妤。闭了闭眼，对不起了月窈小姐，我不想被打：“清妤小姐六点才回来，月窈小姐说她朋友看见清妤小姐和几个男生一起走了，而四少说…说……”
　　“快说！”江天易沉着个脸
　　周管家一闭眼，豁出去了：“四少说，朋友？怕不是一起鬼混的朋友吧？还几个男的呢，这么久回来把你累住了吧”
　　语气模仿的惟妙惟肖
　　江天易脸色越来越黑，上前一步踹在江樾宣身上：“你是不是一个傻的！这么说你亲妹妹！”
　　“爸！爸！疼！我错了我错了！”江樾宣拉着他的裤脚求饶
　　林晚急忙上前拦住：“天易你的樾宣干什么啊？再说了，月儿从来不说谎，说不定江清妤就是和别人出去鬼…啊！”
　　江天易扇了她一巴掌，瞪着她：“清妤是你的女儿，亲生女儿！！”
　　林晚捂着脸不可置信
　　江天易看了一眼江月窈，神色莫辨。
　　又看像江清妤：“清妤，到底怎么回事”
　　“放学后江月窈和江樾宣坐车走了没等我，林瑶带人把我堵在巷子里想打我，我把他们撂倒后走路回来，就这样”江清妤对上他的眼神。啧，这江天易怎么回事？居然会维护她？
　　江天易气的捂着胸口大口喘气，半天说不出一句话，周管家上去给他拍背顺气。
　　林晚也愣了一瞬：“林瑶她们把你堵在巷子里？”看了看江月窈，不可能，月儿从小就很善良，不可能撒谎的
　　“江月窈，这事是不是你做的”江天易缓过来，看着她
　　“我没有！是…是瑶儿和我说妹妹和别人走的，我不知道她们做的事”江月窈急忙否认
　　江天易看了他们三人一眼，转身向楼上走去：“清妤你跟我过来。”
　　江清妤不明所以：“250，他这是怎么回事，以他对江月窈的疼爱怎么可能维护我？”
　　250想了一下：“应该是江月窈的女主光环不怎么对他起作用了”
　　“女主光环？”
　　“江月窈是世界女主，光环当然很强烈，只要她的光环破碎，大家对她的滤镜也就破碎了。嗯？我没说过吗？”
　　江清妤：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　250：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　……
　　“你说个锤子！！！”江清妤咆哮：“这么重要的事你现在才说？！！”
　　250委屈：“人家这不是忘了嘛~”
　　江清妤无语。算了，自己的系统，还能怎么办，宠着呗


第5章 嘟嘟
　　江天易的书房在二楼最左边
　　进去后，就看见江天易坐在椅子上，看见她，叹了一口气：“你不是人”
　　？？？！！！咋还骂人呢
　　江清妤捏紧拳头，随时准备冲上去揍他：“嗨你这小老头咋还骂人呢？你才不是人！你全家都不是人！”
　　“我不是这个意思”江天易一脸尴尬：“我说的你不是人不是你想的那个意思，你其实是一只小猫崽”
　　江清妤：！！！！
　　250：！！！
　　“你别不信”江天易手在空中点了几下
　　“噗噗”
　　江清妤头上冒出两只小耳朵
　　250震惊：“卧槽卧槽卧槽！！！宿主你长耳朵了！！！”
　　江清妤摸了摸，柔软的触感，尝试动了动，耳朵萌萌哒的摇晃了几下
　　“250！！卧槽这啥玩意？这小说有这个设定吗？？？”
　　“我不知道啊啊啊啊啊，这小说也没写玄幻啊！！！”
　　江清妤震惊，不可思议：“江……江总，这…这咋回事？”
　　“是这样的”江天易来到窗边，眺望远方，回忆往事：“你奶奶是只猫妖，啧，也不对，你奶奶本来是人，但某一天变成了猫，遇到你爷爷之后又变成了人”
　　江清妤：？
　　“你奶奶变成人之后再也没有变回过猫，大家都淡忘了这件事。直到你出生，你奶奶一抱你，你头上就冒出了两个小耳朵，我们这才发现，你奶奶变成猫的能力遗传给了你”
　　江清妤：？？震惊我二十一年！！
　　“但我之前没有变出过耳朵啊，也没有不正常的地方啊”
　　江天易不赞同的看着她：“谁说的，你觉得你的饭量是正常人该有的吗？你那身力气是正常人该有的吗？”
　　……好像是这么回事，如果是这个原因那确实能解释
　　“还有一件事，你要小心江月窈”江天易提醒：“你走失后没几天，江月窈就出现在我们家门口，被你妈妈捡回来收养了。她好像有一种魔力，见过她的人都很喜欢她，而不喜欢她的人，都会遭遇或多或少的意外”
　　250：“这就是女主光环”
　　江天易继续说道：“她来到我们家后，你妈妈和哥哥们都很喜欢她，慢慢的，大家就像忘了你一样，没再去找过你”
　　“那你呢”江清妤问
　　“我也不知道怎么回事，看见她就觉得她很亲切，想宠着她。你爷爷奶奶想把她赶出江家，但是我们像脑子有病一样，死活都不同意，为此，我们和你爷爷奶奶已经两年没联系了。我们都像忘了你的存在一样，但是你爷爷奶奶一直在找你。你回来的那一天，我脑子好像清醒了许多，看见江月窈并没有以前那么的喜欢。而刚刚，知道她污蔑你的时候，我顿时清醒了”
　　江清妤皱眉沉思，这么说，是江月窈的女主光环在江天易这里破碎了？
　　江天易深吸一口气，眼中含泪：“清妤，爸爸真的很对不起你，以前你的成长我没能陪你，但以后爸爸会一直陪着你的。至于你妈和哥哥他们……唉！希望他们能早点清醒过来”
　　江清妤还是有点点感动的，江天易在剧情里并没有其他人带给她的伤害深，但是他心里还是有点芥蒂。至于林晚和江沐修几人，呵呵，特么永远去当江月窈的舔狗吧
　　“我知道了，江总”江清妤应下：“那我先回房间了”
　　江天易挫败：“你都不愿意叫我一声爸爸吗？唉…算了，等你愿意叫的时候再叫吧。过两天我带你去见你爷爷奶奶”
　　“好”
　　江清妤走出书房，楼下那三人已经不在了，佣人们在收拾
　　进了房间，她马上来到镜子面前，心念一动，两只小耳朵噗噗的冒了出来，橘色的，可可爱爱
　　250以为她接受不了这个事情，开口安慰：“宿主，没事的，这……”
　　“卧槽这也太可爱了吧！”江清妤兴奋的摇摇耳朵：“这耳朵配上我绝美的容颜，啧啧啧”
　　250：……对不起，是我想多了
　　但是
　　“宿主你好可爱啊啊啊啊啊，我可太喜欢啦”
　　如果250有实体，那他现在一定是星星眼，宿主可爱可爱可爱！！！
　　江清妤羞涩：“嘿嘿”
　　而此时的江月窈，在一楼某间客房哭的稀里哗啦，林晚和江樾宣一左一右的坐在她身旁安慰她
　　“江清妤那个逆女！月儿不怕，妈妈迟早把她赶出去，只有你才是妈妈的女儿！”
　　“谢谢妈妈”江月窈靠在她身上抽泣
　　“月儿别哭了，我给大哥他们点电话，让他们来收拾江清妤！”江樾宣说着掏出手机啪啪啪的打字
　　江月窈震惊：“四哥别……”
　　江樾宣以为她害怕，安慰道：“不怕，我已经给他们发消息了，他们马上就回来”
　　我特么，江樾宣你个傻子！
　　江月窈在心里怒吼
　　那三个哥哥可比江樾宣聪明多了，万一他们查到今晚的事情是她做的……还有以江清妤那个凶残劲，团灭了咋办？！
　　三人收到信息后
　　江沐修正在开会，看见信息眉头一皱，猛的站了起来：“会议暂停！”
　　正在开会的人们面面相觑：咋的了？
　　秘书提醒：“江总，这个会议很重要”
　　“闭嘴！”江沐修快步向门口走去：“有什么事明天再说！”
　　秘书深呼吸：不要和傻子计较，不要和傻子计较，这个傻子要给你发工资的，冷静，冷静
　　某医院，江凌尘收到信息瞳孔一缩，丢下手术刀就走：“手术暂停！”
　　其他医生：？？？
　　手术台上的患者：……？
　　众人拦住他：“江医生！你这是干嘛呀？这个患者情况危急，必须……”
　　“闭嘴！”江凌尘冷冷的看了他们一眼：“叫其他医生来，我有事”
　　说完立马走了出去
　　手术室乱做一团
　　患者：……6
　　江瑾泽正在拍摄，看见信息眸光一冷：“拍摄暂停！”
　　？？
　　经纪人拦住他：“好不容易请到的金牌摄影师，人家时间宝贵着呢，你这……”
　　“闭嘴！”江瑾泽冷冷的看了他一眼“让他等着，明天再说”
　　说完快步向前走去
　　经纪人：……我特么
　　三人风尘仆仆的回到江家，一前一后的进了门
　　“江清妤你给我滚出来！”
　　江沐修冲上三楼，其余二人也跟了上去
　　江清妤开门，正好怼上他的大脸盘子：“卧槽吓我一跳！干啥呢？”
　　“好你个恶毒的江清妤！你把月儿怎么了！”江沐修说着就要来扯她衣领
　　江清妤当然不会让他得手，拉着他的手指，用力掰：“你们江家人有毛病？一个个来送？”
　　江沐修疼的面色扭曲，但他身为霸气总裁，自然不可能叫出来，只能用眼神瞪她
　　见他吃瘪，江凌尘眸中闪过一抹寒光：“放开大哥 不然小心我对你不客气！”
　　说罢一脸自信的走上前，试图帮他大哥挣脱苦海
　　他从小练习跆拳道，对付江清妤这个弱女子就像捏死一只蚂蚁这样简单！
　　下一秒
　　被江清妤把两只手反剪在背后，动弹不得
　　很好，二杀
　　江清妤看向江瑾泽，就差你了，快送！
　　江瑾泽对上她的视线，嘴角一勾，冷笑一声，转身，下楼
　　“啧，记性不怎么好了，怎么走到三楼了，我房间在二楼才对……”
　　声音渐行渐远
　　江沐修，江凌尘：你个叛徒！！！
　　在楼梯拐角处躲着的林晚三人瑟瑟发抖
　　果然残暴
　　周管家看见这一幕，哆哆嗦嗦的去书房找江天易
　　老爷快来救救大少二少啦！
　　江天易很快赶来，看见此情形，嘴角一抽：“清妤，放开他们吧”
　　看着怪可怜的
　　二人眼底迸发出喜悦的光芒！
　　“行吧”
　　江清妤毕竟是个懂事乖巧善良温柔的孩子，手轻轻一挥，两人倒在地上
　　咚咚
　　两声巨响
　　地上二人脸色扭曲
　　江天易别过头，不忍看，太惨了
　　江清妤看向拐角那三人，缓缓走去：“谁摇的人？”
　　三人抱成一团，瑟瑟发抖
　　脚步声越来越近，头上笼罩出一片阴影
　　“不说一起揍噢~”
　　声音仿佛像来自地狱的恶鬼
　　江月窈崩溃，大吼一声：“是！是四哥！我想拦没拦住呜呜呜呜不关我的事哇！！！”
　　江樾宣受伤的看着她，想说些什么 下一秒被扯住命运的后颈脖
　　“哟，你小子挺勇啊，还会摇人？”江清妤冷笑
　　江樾宣下意识的回了一句：“我超勇的好不好！”
　　“嗯？”
　　“我错了对不起！”
　　“老爷……”周管家看向江天易
　　快去救救四少爷啦！看着要吓尿了啦！！！
　　“咳咳”江天易收到信号，咳了两声：“清妤，晚饭做好了”
　　饭！
　　“呀吼！”
　　江清妤松开手，兴奋的跑下楼去
　　饿死了饿死了，今天运动量超标了！要多吃点补补！
　　有了前几次的教训，今天的饭菜格外的多，堆了满满一桌子
　　江清妤满意的点头，开始干饭！
　　她吃的倒是香，剩下几人缩在沙发上，他们也想吃啊，但是不敢啊呜呜呜呜
　　只有江天易，昂首挺胸的走向餐桌，在她对面落座
　　身后几人看着他的背影，热泪盈眶！勇士啊！！！
　　江清妤正在啃鸡腿，感受到有人，凶恶的抬头。见到是江天易，收回视线。
　　江天易感动！他的乖崽啊！！！果然，对爸爸才是最好的！
　　骄傲抬头，在那几人的羡慕注视下，美美的吃了一顿晚餐
　　饭后。
　　江天易把那几人叫去了书房
　　十分钟后，其他几人出来，只留江月窈一人在里面
　　也不知道说些什么，反正江月窈走出来后眼眶红红，还凶狠的瞪了一眼江清妤
　　当然只敢在暗地里悄悄的瞪
　　第二天
　　江清妤被一阵喧闹的声音吵醒
　　不耐烦的起床
　　250咋咋呼呼：“宿主！江天易摔下楼梯啦！！！”
　　江清妤瞬间清醒，眉头一皱，迅速跑了出去
　　只见楼下，江天易一脸痛苦的抱着腿，周管家一脸焦急的打电话
　　江清妤拨开围着的佣人，走到他身前，蹲下身摸了摸他的腿
　　“周管家，怎么回事？”
　　周管家老泪纵横：“老爷下楼梯时不知怎么的，突然脚滑摔了下来！哎哟我看着都心痛啊，我巴不得我替老爷受这个苦啊！我的老爷诶~”
　　“别叫了！搞得像我快死了一样”江天易艰难的吐出这句话
　　周管家闭嘴，委屈巴巴的站在一旁
　　怎么会突然摔下来？
　　江清妤沉思。她想到昨天江天易说的话，不喜欢江月窈的人或多或少都会出意外，昨天他把江月窈叫到书房，应该说了些什么
　　250说道：“应该是昨天江月窈被他说了一通心存不满，导致女主光环发作，江天易就摔下了楼梯”
　　啧，这女主光环真麻烦
　　“250，有没有什么办法治好他的腿？”
　　“有的哦，宿主可以用积分在系统商城换东西~但是看宿主这么可爱的份上，让宿主免费使用一次吧-”
　　系，统，商，城。
　　……250又没讲这么重要的事！
　　回头再找你算账
　　“快拿来”
　　“好嘞！跌打药水一份！宿主请在口袋查收噢”
　　江清妤一掏口袋，果然摸到一小瓶东西
　　瓶子里装着粉红色的水，只有小拇指那么大
　　正准备往江天易腿上倒时，周管家一声大吼：“清妤小姐你在干什么！这是什么来历不明的三无产品！不能……”
　　江清妤斜眼看他
　　周管家咽了咽口水：“您请便”
　　老爷我对不起你呀呜呜呜，没关系老爷，医生马上来了，你马上就会得救了！
　　那药水倒在江天易腿上，只三秒，江天易疑惑的放下腿：“咦？不疼了！”
　　说着站起来走了两步
　　“我的腿好了？”
　　哒哒哒的跑了一圈后，江天易在江清妤面前站定
　　江清妤以为他要感谢她：“不用感谢我，好歹你也是我爸，我……”
　　“谢谢你了啦~”江天易两只手握在一起，羞涩的扭了扭身子，然后轻轻一拳锤在她身上“小拳拳捶你胸口了啦，嘻嘻嘻！”
　　然后转身扭扭捏捏的跑了出去
　　江清妤目瞪口呆
　　周管家一脸惊悚，随后追了出去
　　其他佣人们相互看了看，悄悄的走了
　　辣，辣眼睛！
　　“250……咋回事”
　　250恍然大悟：“噢！商城里的每样东西效果都很好，但是都有副作用。这个跌打药水别名甜甜魔力药水，用了它什么伤口都可以在三秒钟快速复原，但他的副作用是让使用者……”
　　江清妤看着庭院里两只手放在胸前左右摇摆，跑的像只花蝴蝶一样，时不时回头对正在追他的周管家来一句：“来追我呀嘻嘻，追到就让你嘿嘿嘿！”的江天易
　　无奈扶额，懂了
　　“这是哪个人才设计的？”
　　250安慰：“只能持续三分钟 没关系的”
　　江清妤无奈，回房间收拾书包下楼
　　特么这里一分钟也呆不下去啦！！！
　　昨天那个司机被辞退了，来接送她上学的是一个约莫二十七八的年轻男人
　　长相硬朗，嗓音低沉：“小姐您好，我是老爷新雇来的司机，林昀”
　　江清妤点头
　　她一坐稳车就开走了
　　“不等那两人？”
　　林昀专心开车：“老爷说了，我是您的专属司机，只用接送你一人”
　　“好的”
　　江清妤很满意，这样以后上下学就不用和那俩傻玩意儿坐一起了
　　江清妤闭眼假寐，脑海里却对250一阵输出：“说，系统商城是怎么回事？积分是什么？这么重要的事你又没跟我讲！又搞忘了？”
　　“哼唧~”
　　250试图萌混过关
　　“别撒娇！”
　　250对手指委屈屈：“就……就忘了嘛……”
　　江清妤嘴角一抽，呵，她就知道
　　“我能看看商城吗？积分是什么？”她还是很温柔的，毕竟她对250的撒娇没有抵抗力。
　　嗯……毕竟谁会对一口萌到爆的正太音生气呢~
　　“好哒宿主！”
　　江清妤脑海里浮现出各种玲琅满目的商品……
　　才怪！
　　为毛一个商城只有三件物品啊！
　　粉红色的 跌打药水，十个积分
　　浅蓝色的隐身药水，二十个积分
　　浅绿色的一瓶迷之药水，五十个积分
　　“这玩意儿也叫商城？小摊都比他东西多，还有那迷之药水是啥？”江清妤吐槽
　　“这…这…”250吞吞吐吐：“我的等级低，商场只有这三样物品……至于那迷之药水，我也不知道是什么……”
　　空气沉默……
　　250转移话题：“宿主哇，积分是做任务获得的，只要改变剧情，或者打脸书里欺负你的人也可以获得积分！”
　　她看着商城上面积分为零的框框，心累
　　要奋斗多久啊……
　　到了学校，林昀为她打开车门，恭敬的说了一句：“小姐再见，放学后我来接您”
　　说完开着车疾驰而去
　　江清妤吃了一脸尾气
　　……无语
　　进了教室，同学们陆陆续续的都到了，林瑶也在，看见她进来，瑟缩了一下，立马低下头
　　她的脸上残留着两个淡淡的拳头印，看着十分凄惨
　　江清妤无视她，坐到自己位子上


第6章 哎呀
　　今天是正式上课的第一天
　　第一节课是数学
　　数学老师在黑板上写了一道题：
　　x+7\\u003d12
　　“请一位同学上来做这道题”
　　底下学生窃窃私语
　　“哇这道题好难啊 ”
　　“谁做得出来呀，校霸会不会做啊”
　　“我觉得月窈可以，月窈这么聪明”
　　“也是 月窈可是我们班的学神呢！”
　　……
　　江清妤听的目瞪口呆，震惊的看向那一道题
　　这不就是小学方程？！
　　她是在读大学吧？
　　250：“宿主淡定，要时刻记着，这就是本古早玛丽苏狗血小说”
　　淡定，这所贵族学校是专门面向这小说里的富家子弟的，大家上学只是来混混日子，所以教的题都很简单
　　“嗯……江月窈同学上来做这道题”
　　“好的老师”
　　江月窈微笑的站起来，一脸自信的走向讲台写下答案
　　x\\u003d5
　　“嗯不错，江月窈同学做的很好”
　　底下爆发出雷鸣般的掌声！
　　“哇月窈你好棒啊！”
　　“真不愧是学神，这么难的题都会做！”
　　“谢谢大家”江月窈谦虚一笑
　　江清妤神色复杂
　　这所学校的午休时间有两个小时
　　饭后江清妤打算在校园里转转
　　学校的后方是学生宿舍楼，再往里走，就是四大校草的专属宿舍
　　“宿主，江月窈又碰到校草了”
　　250说道
　　江清妤挑眉，江月窈可以啊，一天遇一个，不愧是女主
　　“让我看看”
　　250把画面传送过来
　　江月窈在食堂打饭时，听到一阵熙攘的声音
　　“哇是风王子！风王子居然会来食堂吃饭！”
　　“我好幸福啊！和风王子在一个食堂吃饭~”
　　“风王子还是那么帅啊”
　　江月窈转头望去
　　一头红发的男生缓缓走来，深情的桃花眼，高挺的鼻梁，性感的薄唇，哪怕只穿着简单的白衬衫牛仔裤也不能让他帅气的脸盘盎然失色
　　“同学，我能插个位吗”
　　低沉的嗓音如消息了潺潺的流水，叫的人心痒痒
　　被他叫住的女同学一脸羞涩，让他站在自己前面：“当然可以，这是我的荣幸”
　　风霖对她温柔一笑
　　“喂！你这个人怎么插位呢？”
　　一声娇俏的声音穿来
　　风霖看去，旁边排着队的少女气鼓鼓的看着他，樱桃小嘴微嘟着，显得她十分可爱
　　他走到她面前，周围的人散开，给他们两人留了一块空地让他们尽情表演
　　“我不叫喂，我叫风霖，知道了吗小东西”
　　江月窈气鼓鼓：“我为什么要知道你的名字呀！我就是看不惯你插位！”
　　让位的女生皱眉：“是我自己愿意让的，管你什么事？”
　　“我知道你是被逼的！没关系，你说出来我帮助你！”江月窈看着她，神情怜悯
　　那女生嫌弃的看着她：“有病吧你？你刚才不就在旁边站着？聋了？”
　　江月窈委屈
　　林瑶在旁边看不下去了，走到她面前扇了他一巴掌：“你知道她是谁吗？月儿可是江氏集团的大小姐江月窈！敢这样和她说话？！”
　　林瑶：面对江清妤我唯唯诺诺，面对其他人我重拳出击！
　　“江氏集团？”那女生脸色一白，鞠躬道歉：“对不起江小姐，请你原谅我”
　　江月窈温柔一笑：“没关系”然而眼底却闪过一丝恨色
　　风霖玩味一笑，这小东西有点意思，被别人骂还能大度的原谅她，真是一个善良的小东西
　　“呵，小东西，我给你一次荣幸的机会，让我知道你的名字”
　　“我才不要告诉你这个坏蛋我叫江月窈呢！”
　　江月窈一惊，哎呀！又不小心说出来了！我可真是个小迷糊蛋！
　　“江，月，窈”风霖反复的咀嚼这三个字，对她邪魅一笑：“有趣的小东西，我期待下次与你再见面”
　　说完转身就走，留下一个帅气的背影
　　江月窈娇俏的跺了一下地：“讨厌！谁要与你再见面呀！”
　　风霖勾起一抹笑：这小东西当真是有趣极了
　　饭后江月窈一个人在校园内闲逛，走着走着，来到了一栋别墅前
　　江月窈好奇的推开别墅的门走了进去
　　“你是谁？不知道这里是禁地吗！”
　　说话的男生有着一头绿色的头发，他靠坐在飘窗上，一只腿随意的曲起，手上拿着一本书，阳光照耀在他身上，像是降临人间的天使
　　“对不起，人家走错了”江月窈俏皮的吐了吐舌头。
　　话是这样说，但还是站在原地，没有往外走的意思
　　“既然知道走错了还不快滚？”
　　江月窈眼泪立马涌了上来：“你这个人这么凶干嘛！人家不就是走错了吗！”
　　“诶你别哭啊”
　　男生放下书，不知所措的看着她的眼泪像喷泉一样流了出来
　　“陌，怎么这么吵”
　　楼上一头黑色长发的男子缓缓走下来，一张冷酷的脸，话语也毫无温度，就像那盛开在雪山之巅的雪莲，让人望而止步
　　见到来人，司陌松了一口气：“季川你快来，这女人一直在哭，我耳朵都快被哭聋了”
　　季川眉头一皱：“怎么会有女人在这里？谁敢不经我们的同意到禁地这里？”
　　“你们很了不起么！”江月窈抽抽鼻子：“学校是大家的，凭什么这里是你们的地方！”
　　季川眉头一挑：“你这是对我们有意见？”
　　说罢走到她面前
　　江月窈害怕的扭过头，眼眶红红，脸蛋也通红：“当然有意见！学校又不是你一个人的！”
　　季川玩味一笑，伸手摸上她的脸：“怎么脸红了？看我看的害羞了？”
　　“我…我才没有！”
　　季川舔了舔嘴唇：“口是心非的小家伙，不过你脸红的样子还怪可爱的”
　　可爱啥啊……红的跟个猴子屁股似的，难看死了……
　　司陌在心里徘腹
　　“我才没有对你脸红呢！”
　　江月窈用一双水汪汪的大眼睛怒视他
　　这时，门口又进来两人
　　南御和风霖
　　这下四大校草到齐了
　　“小野猫……”
　　“小东西……”
　　二人齐齐开口
　　季川看向他们：“你们认识这小家伙？”
　　南御舌尖抵了抵大牙：“这就是我在校门口遇见的小野猫”
　　风霖则玩味一笑：“这有趣的小东西，追我追到这里来了？”
　　三人均是邪魅一笑，唯独司陌一脸疑惑，这咋的了？集体嘴角抽筋？我要不要也抽一下，免得不合群？
　　“是你们！”江月窈看着那两人惊呼：“你们怎么住在这里？”
　　南御啧了一声：“小野猫，你难道不知道这里是四大校草的宿舍吗？”
　　“四大校草？”江月窈恍然大悟：“你们就是四大校草啊！怪不得呢”
　　“知道我们的身份是你这个小东西的荣幸”风霖玩味的看着她
　　江月窈一脸倔强：“就算你们是四大校草又怎么了？我是不会服输的！”
　　三人一怔
　　这小家伙，小东西，小野猫真是个有趣的女人！
　　正巧预备铃响起，江月窈拨开他们走了出去，走到门口，转过身俏皮的吐了吐舌头：“虽然你们很讨厌，但还是很高兴认识你们！嘻嘻嘻”
　　季川三人均是瞳孔地震
　　这小家伙、小东西、小野猫真是勾人！
　　司陌在一旁神色复杂，他从江月窈进门就没看懂这四人在干嘛，但他只知道他再不走，他可能会吐
　　另一边的江清妤也是这个想法
　　“250，下次这种辣眼睛的就不要给我看了”
　　250愧疚：“对不起宿主，我下次打马赛克”
　　江清妤点头：“不过女主厉害呀，才两天，就和四大校草见过面了，并且让他们对她念念不忘”
　　“剧情就是这样啊，四大校草对她一见钟情，觉得这女人与自己以前看到的女人都不一样，很特别”
　　江清妤想到刚刚看到的一系列画面，神色复杂：“是挺特别的”
　　下午上课时，李老师领来了一位男生。
　　恰逢阳光刺眼，江清妤眯着眼也没看清他的长相，但他那与众不同的绿色头发，让江清妤猜到了他的身份
　　不错，就是四大校草之一的司陌
　　“大家好，我是司陌，请多关照哦~”
　　声音软软的，尾音不自觉的上扬，听的人心都化了
　　果然，台下一片嚎叫
　　“啊啊啊啊啊陌王子啊啊啊啊”
　　“好帅好可爱！！！我好喜欢啊啊啊啊啊”
　　“陌王子居然和我同班！我要高兴死了啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　江清妤捂住耳朵，妈耶，她误入猴群了？
　　李老师眉头一皱，用力拍了拍讲台：“安静下来！整个楼层就你们班最吵！司陌同学，下去找个位子坐着”
　　“好的老师~”
　　乖巧的走下讲台
　　江月窈在下边羞红了脸颊
　　哎呀！这司陌校草怎么回事呀，为了追我居然来到了这里！但是我不喜欢他，不能给他回应呀！唉！
　　司陌走到她身边
　　江月窈娇羞：“哎呀司陌同学，好巧呀”
　　刚安静下来的教室又一片嚎叫
　　“月窈居然认识陌王子！”
　　“好甜啊，陌王子不会是为了月窈才来这里的吧！”
　　“话说有没有觉得他们两个很般配呀！校花配校草！”
　　“哎呀我先磕为敬！”
　　……
　　“你们好讨厌！人家只是和司陌同学见过一次而已~”江月窈羞涩的低下头
　　司陌一脸惊悚，他刚才内裤卡住了，停下来悄悄扯一下而已，这么多人都发现了？
　　话说这些人在嚎什么？什么配不配的？还有旁边这女的一脸娇羞是怎么回事？啧，而且长的有点眼熟
　　江月窈脸更红了：“司陌同学，请不要一直盯着我看了啦”
　　此时，江清妤坐在后排靠窗的位子，憋笑。江月窈还有这个班的同学们都太有趣啦
　　而讲台上的李老师双手抱臂，面无表情的看着他们
　　司陌仔细的看了看她，这羞红的脸…嘶…羞红的脸……猴子屁股……
　　啊！想起来了！
　　“噢~我记得你，你是刚才的小…小……”
　　江月窈期待的看着他
　　司陌绞尽脑汁，小什么来着？那三人叫的都不一样，他依稀记得有个野字，好像还有个…嘶…啥来着？好像有个啥动物……啥来着？
　　“小…小…啊我想起来了！你是刚才的那个小野猪！”司陌一脸激动
　　空气安静了
　　江月窈的脸唰一下就黑了
　　江清妤憋笑憋的眼泪都出来了，最后实在忍不住，放声大笑！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎啊哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　整个教室，整个走廊，整栋楼，整座校园，都回荡着她那放荡不羁的笑声
　　“宿主，收一下”250提醒，虽然它也很想笑，但他是要形象的统子！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎憋不住嘎嘎嘎嘎嘎嘎小野猪哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死了哈哈哈哈哈你看江月窈那脸哈哈哈哈哈哈……咳咳咳！！”
　　250“……呛住了吧”
　　“江清妤同学，安静下来”李老师敲了敲讲台，一脸严肃，但微微抽动的嘴角还是出卖了她
　　周围的同学没敢笑出声，但大多数都趴在桌子上肩膀抖动，显然是憋笑憋到了极限
　　司陌震惊的看向江清妤
　　好令人震撼的笑声！
　　江月窈眼眶红红：“你这个人怎么这样？凭什么侮辱我！”
　　“啊？”司陌莫名其妙的看着她：“我咋侮辱你了，就是小野猪啊，他们说的时候可听的清清楚楚的”
　　“你！”江月窈愤怒
　　司陌不理她，向前走去，嘴巴还嘀嘀咕咕：“就是小野猪啊？我记错了？不可能，我这么聪明 不可能记错”
　　他边嘀嘀咕咕边走路，然后走到最后方，然后站住，然后坐下来
　　软软的，这凳子还有靠垫！
　　“你在干什么？”
　　头上响起一道声音
　　江清妤低头看他，手下意识搂住他的小腰，他抬头对上她的眼
　　空气中似乎冒起了粉红色的泡泡，耳边似乎有音乐响起
　　你就是我心中的~
　　甜蜜的梦想~
　　彼此牵起的双手~
　　谁都不要放~
　　去眺望，在远方~
　　……
　　司陌深情的看着她，缓缓开口：“艾玛！双下巴！”
　　啪嗒
　　泡泡破了
　　音乐停了
　　江清妤脸也黑了
　　一把把他揪起来，咬牙切齿：“你再说一遍？”
　　司陌惊慌：“啊对不起，我就是心里想了想，不知道怎么就说出来了~”
　　江清妤无语，卖什么萌！
　　李老师第三次敲了敲讲台：“行了，司陌同学你就坐在江清妤同学旁边”
　　由于他们浪费了太多的时间，李老师说完这句话后下课铃就响了~
　　李老师：……我真是服了你们这些老六
　　司陌挠挠头，不好意思的看着她：“不好意思啊同学，我就心里想想，不知道咋说出来了~”
　　软糯的声音，带着婴儿肥的小脸，圆溜溜的眼睛，卷翘的睫毛，微微嘟起的小嘴，泛红的脸颊，再配上那一头绿发，就像一个误入人间的小精灵！
　　江清妤转头捂住胸口
　　可爱暴击！
　　司陌一脸不解，凑上去：“同学你咋的了？脸怎么这么红？跟个猴子屁股似的。生病了？发烧了？”
　　……
　　江清妤冷静了，这么好看的一个人儿咋就长了张嘴捏？
　　“没事，闭嘴”
　　“好哒~”
　　委屈屈，这么凶干嘛~
　　这时旁边一阵骚动


第7章 嗨害嗨嗨害嗨
　　江樾宣大步走过来，一脸怒色，身后跟着哭哭啼啼的江月窈和一脸幸灾乐祸的林瑶
　　“你这混蛋把我们月儿弄哭了，快道歉！”江樾宣怒视着他，拳头捏紧，时刻准备挥上来
　　同学们立刻散开三米远！并且又开始窃窃私语
　　“完了，校霸怒了”
　　“校霸的怒火他能承受的住吗？”
　　“对啊，哪怕他是校草，但校霸可是江家人呀！”
　　“司陌校草好可怜，惹上了校霸”
　　呱啦呱啦
　　巴拉巴拉
　　江清妤嘴角抽动，这个班的同学一天天的咋这么会叭叭
　　还校霸呢
　　等等……校霸？江樾宣是校霸？！
　　250提醒：“江樾宣在书里就是校霸啊。”
　　“哟，搞忘了哈哈哈哈哈哈”
　　她想起来了，貌似江樾宣的人设确实是这个学校的校霸。
　　主要是她回想了一下遇到江樾宣发生的事
　　提着两袋东西就气喘吁吁……
　　被她两拳打成熊猫眼，几巴掌扇成猪头……
　　昨天被她几棍子打的鬼哭狼嚎……
　　现在看着他这副凶狠的样子，怎么看怎么搞笑，就这玩意儿还是个校霸？
　　“哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎哈哈哈哈……”
　　一个没忍住，江清妤放声大笑
　　紧张的气氛瞬间缓和
　　江樾宣震怒！很好！是谁？是谁敢在他校霸面前如此放肆！
　　他动了动脖子，一脸冷酷，淡淡开口：“是谁？识相的自己滚出来”
　　江月窈拉了拉他的衣服
　　“月儿别闹！”
　　我闹什么啊闹！你个傻子！！你听不出来这是谁的声音嘛！！！除了她谁会发出这么震撼的笑声！！！！
　　江月窈崩溃，使劲拉了拉
　　一声轻响，那昂贵的校服……开线了
　　江月窈愣住
　　江清妤站了起来
　　江月窈一抖，拉着林瑶悄悄往后退
　　江樾宣回头，不解：“你们怎么离我这么远？不怕，我保护你们”
　　脚步声响起，江清妤离他越来越近
　　江月窈和林瑶瑟瑟发抖，不理他，两人假装在说悄悄话
　　江樾宣疑惑的看了她们一眼，转过头，对上一张大脸
　　“嗨害嗨！”
　　“艾玛！！”江樾宣向后撤一大步
　　“哟，咋的还被我吓到了？不是你叫我过来的？”
　　江樾宣害怕的发抖，他要被自己蠢哭了！我是个傻子吗！除了江清妤谁会发出这种笑声啊！！！
　　她会不会给我一拳？还是扇我一巴掌？这么多人在这，我的一世英名要毁了怎么办怎么办？
　　他求助的看向江月窈那边
　　救救我救救我救救我……
　　江月窈闭了闭眼，拉着林瑶换了个方向，直接背对着他
　　对不起了四哥，我知道，我知道江清妤的可怕之处，我也想帮你，但是恕我无能为力！
　　林瑶最后看了一眼江樾宣，眼中含泪
　　对不起呀江校霸，我体会了江清妤的可怕之处，现在脸还隐隐作痛，虽然我不能帮你，但是！但是你可是校霸啊，拿出属于校霸的霸气，不要惧怕！去勇敢的面对！
　　江樾宣一整个被震惊住
　　为什么，为什么她们不肯帮他！
　　对了！他还有同学们！他们班最团结了！同学们会帮助他的！
　　他扬起微笑，满怀希望的看向他们
　　众人接受到他的视线，齐齐看向他，漏出微笑
　　江樾宣也微笑的看着他们
　　我就知道！我就知道我亲爱的同学们是不会放弃我的！
　　下一秒
　　“哎呀饿了，我去小卖部买点吃的”
　　“我想上厕所了，谁陪我一起去”
　　“我来我来，我来陪你一起”
　　“我也去我也去！”
　　“还有我！”
　　……
　　不到五秒，走了个干干净净
　　教室里，只剩下江樾宣一人面对江清妤
　　对了还有个司陌，站在江清妤身边，一脸崇拜！
　　江樾宣仰头望天……花板
　　扬起一抹自嘲的微笑
　　呵，果然，没人愿意帮我，看来我的生命就留在这一刻了吗？我那短暂却又美好的人生啊……
　　再见了爸妈 再见了哥哥们，再见了月儿
　　他闭上了眼睛，眼中流下一抹清泪
　　江清妤全程无语，这些人把她当成什么了？她有这么可怕吗！
　　司陌已经星星眼了
　　这位同学好厉害！就搁这一站，就击退了校霸！
　　“江清妤，来吧，这一次，我不会退缩了！”江樾宣一脸刚毅
　　江清妤嫌弃的看了他一眼，慢慢向他走去
　　刚才笑得太放肆了，想上厕所
　　每走一步，江樾宣身子就绷的更紧
　　终于，两人距离越来越近，江樾宣浑身紧绷！
　　然后!
　　江清妤抬脚略过了他
　　在这儿挡着干什么呢？她要憋不住了！！！
　　怎么回事？
　　江樾宣看着她的背影，慢慢放松了下来
　　江清妤怎么回事？怎么不揍我？
　　难道……
　　江樾宣思考一番，他，悟了！
　　江清妤前面敢打他是不知道他校霸的身份，如今她知道了，所以怕他了！
　　哼哼哼，江清妤啊江清妤，知道我的厉害了吧！
　　想到这，他不禁勾起了嘴角，邪魅一笑
　　江月窈见江清妤走远了，凑了上来：“四哥，你怎么了？”
　　“月儿，你知道刚才江清妤为什么不动手吗？”
　　“为什么？”
　　“哼哼，那是因为我校霸的身份吓到她了！她惧怕了！哈哈哈哈哈！”江樾宣得意大笑
　　江月窈不解：“是…是吗？”
　　“一定是这样！不然你猜她为什么走的这么快？肯定是怕我跟她秋后算账！月儿以后不要怕她！哥哥给你撑腰！”
　　江月窈本来不咋相信，但被他自信的样子感染了，心里也赞同了他的想法
　　对啊，四哥可是校霸呢！区区一个江清妤算什么？
　　不得不说，俩傻子还真像亲生的
　　司陌是跟着江清妤出去的
　　江清妤转头，一脸无奈：“别跟着我行不？我要上厕所”
　　司陌自觉站到女厕所门口：“我等你”
　　江清妤嘴角一抽，默默和250吐槽：“这就是四大校草之一？女主的追求者？为啥他对女主不感冒啊，书里不是和其他三个一样一见钟情吗？”
　　250已经不想吐槽了，自从宿主觉醒后，剧情已经偏的不成样子了，后面的剧情不管变成什么样，他都会有心理准备的
　　“宿主……你没发现剧情已经偏的不成样子了吗？”
　　“是吗？”江清妤一想，这剧情确实偏了一点点哈：“反正能走到大结局就行，没关系的”
　　250：好像是这个道理，管他剧情变成什么样子呢
　　司陌见她出来，连忙跟上去：“清妤老大！”
　　江清妤不可思议：“你叫我啥？！”
　　“清妤老大啊”司陌萌萌哒的看着她：“清妤老大刚才保护了我，所以我决定当你的小弟！”
　　“哎哟我滴妈”江清妤崩溃，但是看着他萌萌的脸蛋又说不出拒绝的话来
　　250安慰：“多好啊宿主，他可是书里重要人物之一诶，不亏不亏”
　　江清妤一想，也是
　　司陌眼神亮晶晶的看着她
　　江清妤缓缓抬手，摸了摸他柔顺的头发，犹豫了一下：“……乖？”
　　司陌享受的蹭了蹭她
　　250：……是小弟不是宠物啊宿主！！！！
　　下午放学后
　　江清妤踏出教室门，与江樾宣擦肩而过
　　江樾宣轻蔑看着她，嘴角露出得意的笑容。冷哼一声，转身离去，动作十分之潇洒
　　江清妤疑惑：这傻子又抽什么风？
　　司陌不爽：“老大，要不要去干他！”
　　“跟个傻子计较啥，走了”
　　司陌崇拜：“不愧是老大！”
　　……
　　校门口，林昀已经到了
　　江清妤刚走出一步，便被人拉住衣角
　　转头，司陌委屈巴巴：“老大，带我~”
　　江清妤：“……走吧”
　　林昀开车门的手一顿，好熟悉的味道
　　转头看见某个屁颠屁颠跟着来的人儿，打量了一番
　　司陌这时也对上了他的视线，顿时，冷意遍布后背。
　　妈呀！有狼啊！
　　林昀见他害怕的模样只觉得好笑，原来是一只小兔妖，他有这么好怕吗？
　　江清妤上了车就闭上了眼和250唠嗑，徒留司陌一人在车门口瑟瑟发抖
　　“请上车”林昀微笑看他
　　司陌颤颤巍巍的上了车，求救的看向江清妤，正想开口，对上后视镜投来的目光
　　林昀只是瞥了他一眼，但在司陌看来，这眼神，就是捉到猎物的眼神！
　　怎么办啊呜呜呜，为什么会有狼啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　司陌躲在角落，身子轻微发抖，一声轻响，连小尾巴都被吓出来啦！
　　林昀被突然增大的妖气逗得轻笑
　　这小兔子也太胆小了，现在这个世道，妖十分稀少，连开了灵智的动物也没几个，他好多年没有遇到过同类了。好不容易碰到一只，居然被吓成这样
　　要是司陌知道他的想法，肯定会崩溃大喊：废话！你是狼我是兔叽！你说我怕不怕！！！
　　车子启动，林昀知道他害怕，倒没有继续从后视镜看他了
　　很快到了江家，江清妤准时醒来，下车后，嘱咐了司陌一句：“到家给我发个信息噢，别乱跑”
　　司陌望着她的背影，眼中噙泪
　　车上只有他们二人了，安静的可怕
　　司陌望着窗外，眼中流下几滴泪水
　　妈妈呀，今晚不用做兔兔的饭啦，兔兔我呀，怕是回不去了呢……
　　林昀嘴角开心的扬了起来，想逗逗他：“知道我们现在去哪儿吗？”
　　“去…去哪儿？”
　　“当然是……”车速减慢，林昀缓缓转过头：“吃兔子啦！”
　　“叽呀！”
　　一声惨叫，后座上的人儿消失不见，只留下一堆衣物，中间鼓起一个小包，林昀小心翼翼的拨开衣服。
　　衣服中间，躺着一只小垂耳兔，小小的，圆滚滚的，毛茸茸的
　　林昀轻轻的把他抱了起来，小兔子看着小，但身上的肉可不少，摸着软嘟嘟的，看来被养的很好
　　“胆小兔子”林昀笑骂了一句
　　本来只想逗逗他，没想到过火了，这小兔子太胆小了吧
　　没办法，林昀只能把他带回自己家
　　摸着他软乎乎的毛，一个没忍住，林昀脸上的笑容越来越放肆
　　拐到只小兔子！
　　是的，林昀是个深度绒毛控，但是身上妖气太浓，猫猫狗狗们见他就跑，如今碰到一只小兔子那可不得……
　　嘿嘿嘿
　　这边江清妤刚进家门，江天易就迎了上来：“乖崽啊！你可算回来了，爸爸想死你了！”
　　江清妤一个侧步躲开他热情的拥抱
　　干啥呢肉麻兮兮的
　　江天易委屈屈，下一秒又恢复活力，跟在江清妤身后叽叽喳喳的问
　　“小妤累不累？要不要先休息一下？还是先吃饭？”
　　“学校有没有人欺负你啊，爸爸帮你打回去！”
　　“在学校想没想爸爸啊~~”
　　像个跟屁虫一样
　　林晚等人不可思议
　　发生了什么事？怎么态度突然一个大转变？！
　　江清妤思索一阵：“先吃饭吧”
　　你还真回答上了啊！
　　现在厨房随时都有菜，一说她要吃饭，厨房忙的叮当响
　　清妤小姐胃口大的呢！多弄一点！
　　不出十分钟，摆了满满一桌
　　由于江清妤十分厌恶他们，所以每次吃饭，江清妤一个人坐在桌子上，现在多了个江天易，而林晚几人则挤在那块留了个拳头引的茶几上
　　他们不是没有反抗过，想一起冲上去坐着吃，但是！
　　当时江清妤眼神一冷，看着冲上来的几人，站起身，气沉丹田，双手用力，一整个餐桌都被她抬了起来。
　　众人：！！！！
　　颤颤巍巍的退了回去
　　从那以后，他们就在茶几上吃饭了
　　但是今天不一样！
　　江樾宣冷笑一声，把筷子扔到桌子上，站起身往那边走去
　　众人望着他的背影，愣住
　　江凌尘皱眉拉住他：“老四，你干嘛？”
　　江樾宣推开他的手，转身给了他一个放心的眼神：“二哥放心，我知道江清妤的弱点了！”
　　众人疑惑：那玩意儿有弱点？
　　江樾宣自信开口：“她怕我”
　　众人：？？？？？
　　他们把目光投向江月窈：“月窈，他这是怎么回事？”
　　怎么去趟学校这么自信了？
　　江月窈支支吾吾：“四哥说妹妹害怕他校霸的身份……”
　　简言意赅
　　众人更加不可置信：江清妤会怕他？？？哪怕江樾宣是校霸也不可能怕他吧！何况江樾宣这校霸身份还有点水分……
　　但是江樾宣已经走过去了，他们想拦也拦不住，叹了一口气，捧着饭碗看向那边
　　激动探讨
　　“老四会挨几个大嘴巴子？”
　　“我觉得江清妤会直接给他来个过肩摔”
　　“老四太惨了，还不吸取教训”
　　林晚悄悄喊来周管家：“老周，去准备点药来”
　　周管家抹了抹泪：四少爷诶……
　　江清妤正在专心干饭，一只手突然伸过来，打翻了她的饭盆！
　　江清妤愣住
　　江天易吓了一跳，转头看见来人：“老四你干什么！”
　　“这个桌子是我们的！要去茶几上吃也是江清妤去！”
　　江清妤捏住拳头，看向摔在地上的饭盆，里面还躺着她才咬了一口的大鸡腿子！！！
　　250暗道不妙！
　　槽糕！要发生血案了！
　　江清妤面无表情，淡淡开口：“你，要，干，什，么”
　　江樾宣条件反射的一抖，下一秒又想到自己怕她干啥啊！
　　直接就是干！
　　“江清妤，不要太得意忘形了！我知道你的弱点了哼哼！”
　　弱点？我有啥弱点？不喜欢吃青菜算是弱点吗？
　　250弱弱开口：“不吃青菜是缺点……”
　　“我知道你怕我”江樾宣自信开口：“今天你知道我校霸的身份后肯定很后怕吧！只要你跪下给我道歉，前面两次你打我的事我就勉强原谅你！”
　　他施舍的看着江清妤
　　江清妤捏了捏拳头
　　江天易劝道：“老四你要不先上楼？”总之快点远离这个是非之地吧！
　　江樾宣微笑摇头：“爸，不用这么怕她，有我在，她不敢干什么”
　　行吧这可是你说的
　　江天易捧着饭碗退到一旁
　　沙发上的众人聚精会神的看向这边
　　开始了开始了！
　　三秒过后
　　“啊！！！”
　　“好疼卧槽！”
　　“不要打了不要打了！！！”
　　“救我啊！！”
　　“对不起我下次不敢了！！！！”
　　这场单方面的殴打持续了五分钟，结束后，江清妤神清气爽，江樾宣被打的不成人形
　　江清妤坐回位子上，拿了个新的饭盆，不屑开口：“什么档次跟我在一桌吃饭”
　　众人把他扶了起来，给他上药
　　林晚心疼的看着他一身伤：“叫你不要惹她不要惹她，你看看，被打成什么样了”
　　江樾宣：“呜呜呜……”
　　吃饱喝足，江清妤掏出手机给司陌发信息：“到家没有？怎么还不回消息？”
　　“叮咚-”
　　林昀拿起手机，是江清妤发的，他看着还在昏迷中的小兔子，轻笑一声，回复道：“到家了，准备休息了”
　　江清妤疑惑：这么早吗？才七点诶！
　　林昀放下手机，坐下忙事情，司陌仍然躺在沙发上
　　过了近十分钟，司陌悠悠转醒，一醒来就看见旁边坐着的林昀
　　司陌：！！！
　　他害怕的把整个人缩成一团
　　林昀无奈：“我是见你晕倒了才好心把你送回来的”
　　“真的？”司陌不信
　　“当然你想走现在也可以走”
　　闻言，司陌小心翼翼的起身，慢慢挪到门口，然后迅速窜了出去，拼命奔跑！生怕下一秒林昀就追来了
　　林昀无奈的摇头，这世上妖本来就稀少，好不容易碰到一只，他怎么会去伤害他呢


第8章 守护者
　　江家一片鸡飞狗跳
　　江樾宣缩在沙发上呜呜呜的哭，林晚心疼的摸摸他的脸，瞪了江清妤一眼，江清妤轻轻瞥了她一眼，她又缩了缩脖子，收回了视线，怂的嘞
　　江沐修等人均是敢怒不敢言
　　周管家躲在一旁，拿出手帕擦了擦眼角：这是造的什么孽啊！
　　一时之间，整个江家都笼罩在江清妤的阴影之下……
　　江天易一看这可不行啊！作为江家的家主，孩子们的父亲，他应该做好一个榜样！担起责任！让兄妹几人团结！
　　于是，他扬起灿烂的笑容，凑到江清妤身边：“乖崽~你看你也回来几天了，正好后天周末，我想举办个宴会，让所有人都知道江家的小公主回来了！”
　　江清妤一挑眉，这次的宴会正是她和楚叶暄的初次见面，终于能见见这本书里拥有“刀削般的脸庞，性感的薄唇，眼神里透露出三分凉薄，三分讥笑，四分漫不经心”的男主了
　　“好啊”笑眯眯的应了下来
　　而江月窈在旁人看不见的地方，咬了咬唇，低下头，眼中闪过一抹恨色
　　周日晚上，江家陆陆续续来了许多达官贵人
　　江清妤拿着一个高脚杯，到处闲逛，迎面碰上一个熟人
　　“清妤老大~”
　　司陌穿着一身白色的西装，配上绿色的头发，可爱的娃娃脸，简直像一只小精灵
　　江清妤都想掐掐他的脸！看着嫩得出水！
　　但是她忍住了，今天很多人在场，她要保持优雅
　　“咳咳”她清清嗓子，温婉一笑：“司陌，你怎么也来了？”
　　司陌觉得她笑得有些怪，但没有细想：“我们四大校草都被邀请了噢”
　　四大校草？！那三个玩意儿也来了？
　　江清妤提前为自己的眼睛默哀
　　“但是他们三个没来，他们说要去找江月窈是谁家的小姐”
　　很好，眼睛保住了
　　“你没告诉他们？”
　　司陌神色复杂：“我以为他们知道”
　　江家举办宴会，江月窈姓江，他以为他们知道来着~
　　江清妤附和点头，也是，那仨也不是正常人
　　八点，看着人来的差不多了，江天易理了理领带，站上台，面带微笑的环视了一圈人，拍了拍手：“感谢大家给我江某一个面子，聚集到此，是因为我有一个重要的事情宣布”
　　众人安静下来，等着他说下文
　　“江某时隔十几年，终于找回了我的女儿！”
　　众人震惊，窃窃私语
　　“江总不是只有江小姐一个女儿？”
　　“莫非是私生女？”
　　“啧啧啧，看不出来啊”
　　……
　　又开始了这本书的技能，众人一起叨叨
　　江天易黑脸：“是我的亲生女儿！想必大家都知道，十几年前，我的女儿清妤意外走失，直到最近才找了回来”
　　“哦哦哦！！！是有这么一回事儿哈”
　　众人恍然大悟
　　江天易无奈扶额，一群人看着不太聪明的样子
　　“清妤，你上台来”
　　这时，全场灯光都集中在江清妤身上，她一袭黑色露背长裙，头发盘了起来，露出修长的脖颈
　　江天易满意的点了点头，我女儿真可爱！又美又乖！随我！
　　“这就是我的女儿，江清妤”
　　他看了看台下一群人，快夸快夸快夸啊！！！
　　众人突然get，张口就来
　　“江总的女儿真是美艳不可方物啊”
　　“长的好好看啊！太可爱了！”
　　“简直和江总一个模样刻出来的！”
　　“太美了吧我的天！”
　　……
　　江天易满意了，对对对，就这样夸我宝贝女儿！往死里夸！
　　江清妤尴尬的想找个地缝钻进去，不至于哈，虽然我知道我长得美，但也不必如此夸我，会让我觉得很敷衍~
　　夸完后，江天易才进入正题
　　“既然我的亲女儿回来了，那她就是我们江家唯一的大小姐！”
　　这句话相当于解释了江月窈的身份，在场都是人精，一点便通
　　江月窈双手捏紧了裙摆，低下头，看不见她的表情
　　林晚还是一如既往陪在她身边，开口安慰：“窈窈，妈妈会一直陪在你身边的，在妈妈心里，你才是江家的小姐”
　　江月窈抽了抽鼻子，握住她的手：“妈妈你真好，但是…但是大家都知道我不是江家的小姐了……”
　　林晚立马心疼上了，连忙上去抢过话筒说道：“你胡说什么！你才是我们江家的小姐！江清妤她算个什么东西！也配抢走你的身份！”
　　江月窈瞪大了双眼，站在原地不知所措
　　此话一出，全场震惊
　　天呐，看来江夫人是真的喜欢江月窈这个女儿啊
　　江天易震怒：“你在胡说什么！还不快滚下去！”
　　“我说错了吗？月窈才是陪在我身边长大的，我只有她一个女儿！”林晚瞪着他
　　江清妤眉头一皱，林晚这是……当着这么多人的面说这些？情商低吗？
　　林晚头发散乱，向她扑去，江天易死死的拦住她，给了她一巴掌：“你闹够了没有！”
　　林晚捂着脸不可置信：“你打我？你为了江清妤打我？”
　　现场一片鸡飞狗跳，突然，有人在门口吼了一句
　　“还不住手！”
　　这声音十分洪亮，连林晚也停了下来
　　众人望去
　　“是江老太太！”
　　何容穿着一身淡青色旗袍，银白色的头发用簪子盘着，虽以年过六十，但气质很好，站在那里就有一种不怒自威的感觉，连身旁站着的江老爷子也像是陪衬一样
　　“妈，你来了！”
　　江天易热泪盈眶！
　　何容并不想理他，只是看着林晚：“你在闹什么？”
　　林晚很怕她，不敢对上她的眼神，弱弱的说道：“……妈？你怎么来了？”
　　何容也不想理她，翻了个白眼，不着痕迹的瞥了一眼江月窈
　　然后奔向江清妤：“奶奶的好孙女诶！你终于回来了呜呜呜呜！奶奶想死你了！”
　　江清妤被突如其来的热情打了个措手不及
　　这这这咋回事？这老太太是我奶奶？！
　　她被满满的爱勒得差点喘不过气，颤颤巍巍的伸出小手：“奶……奶奶，我要呼吸不过来呢……”
　　“哎哟我的妈，抱歉啊乖孙”何容愧疚，她忘了自己力气太大了
　　何容松开她，仔细的看了看她的面容，眼眶渐红，哽咽道：“回来就好，回来就好”
　　江清妤心一颤，一种莫名的感觉萦绕在心间，她只当是被奶奶关心，没有过多的思考：“奶奶，我回来了”
　　旁边从进门就被忽视到现在的江老爷子清清嗓子：“咳咳，乖孙女，我是你爷爷”
　　江清妤乖巧：“爷爷好”
　　江老爷子感动：“好好好，爷爷的乖孙女”
　　台上一片其乐融融，林晚小心翼翼的凑了上去：“妈，您也好久没见见月窈了吧，月窈越发好看了，她时常念叨着您呢”
　　何容嫌弃的看了她一眼：“我看我孙女关她啥事？”
　　场面一度很尴尬
　　江月窈见此情形，急忙上台来，拉着何容的手：“奶奶，月窈好久没见过你了，想念您的很！”
　　说罢萌萌的眨了眨眼
　　何容迅速抽回自己的手：“叫谁奶奶呢？我只有清妤一个孙女！”
　　江月窈咬了咬唇，又流下两滴清泪，委屈巴巴的站在那里
　　台下宾客：吃瓜中
　　“谁敢欺负我的女人！”
　　突然，门口传来一道声音
　　众人望向门口，不自觉的分成两道，为中间留下一条道路
　　男人停下脚步，打了个响指
　　身后两个保镖“唰-”的一声，抖开红毯，铺在中间那条道上，尺寸刚刚好
　　男人扬起邪魅狂狷的笑容，踏上红毯
　　众人惊呼！
　　“是他！”
　　“这个男人出现了！”
　　“这个男人怎么会出现在江家？”
　　……
　　不错，来人正是楚家太子爷，楚叶暄！
　　他缓缓走到江月窈身旁，伸手抬起她的下巴，擦了擦她的眼角，深情的望着她：“我的女人，谁敢欺负？”
　　台下宾客：哇哦~
　　“暄~”江月窈感动的看着他，被他深情的注视羞红了脸
　　“不要怕，有我在！”
　　楚叶暄一个漂亮的甩头，转身：“谁欺负我的女人？是不是你？！”
　　看向江清妤
　　莫名被cue的江清妤：？？？
　　没等她开口，楚叶暄又说道：“你就是江家找回来的女人？我知道你打的什么算盘”
　　江清妤：？
　　“呵！你死了这条心吧，我告诉你，我楚叶暄只喜欢窈儿！你不要以为你来到江家，成为江家小姐我就会喜欢你！这是不可能的！”
　　台下宾客：哇哦~~
　　江月窈：暄他好喜欢我！
　　这下不止江清妤，何容，江老爷子，江天易的脸都黑了
　　尤其是江天易，一张脸黑的阴云密布，开口：“楚叶暄，你喜欢月窈是你的事，但清妤才是我们江家真正的小姐，而且你想多了，清妤是不会喜欢你这种人的，请你不要自作多情”
　　“呵，我这个人从来不自作多情，这个女人从我一进来就盯着我看，不是喜欢我是什么？”他自信的扬起嘴角
　　江清妤那个气噢：“你进门这么大个阵仗，大家都在看你，莫非他们都喜欢你？”
　　台下宾客：咦~
　　他们以一种复杂中带着嫌弃的目光看向楚叶暄
　　楚叶暄震惊，好一个伶牙俐齿的女人
　　“你这是在吸引我的注意力吗？我说过了，除了窈儿，我哪个女人都不会放在眼里！”
　　这玩意儿脑袋有病？就这玩意儿还是个男主？
　　“我能扇他吗？”她问江天易
　　“嗯……”江天易思考一下：“还是不了吧，这么多人呢，等下人少了再扇”
　　“欧克”
　　也是，今天这么多人呢，她可是要把自己善良美丽柔弱可爱的标签打出去呢
　　“你怎么不说话？被我迷的不好意思开口了？”楚叶暄再度自信开口
　　江清妤拳头捏的梆硬，脸上却挂着虚假的微笑：“是呀，人家很容易害羞的~谁让你长的如此帅气呢~”
　　等一会儿就捶你！
　　“你知道就好，谁让我这么有魅力呢，也不怪你”
　　等等，话题好像跑偏了？他不是在找谁欺负他的女人吗？怎么和这女人聊上了？该死的女人，居然这么能勾搭我
　　“对了，刚才是谁欺负我的女人？”
　　眉头轻皱，眼神威胁的扫了在场一圈
　　“窈儿，说，是不是这女人欺负你！”他霸道的把江月窈揽在怀里
　　“没有没有，妹妹没有欺负我”
　　急忙摇头否认
　　“啧，有我在，不怕”
　　“真的没有，妹妹对我可好了”
　　“啧，大胆说出来，我在，她不敢对你……”
　　“说了没有没有！！！你听不到吗！！！”
　　……
　　空气突然安静
　　连江清妤都瞪大了眼，好家伙，前面再怎么样都没见江月窈拉拉过脸，面对楚叶暄居然敢大吼了。也是，毕竟那玩意儿，啧，一言难尽
　　林晚连同江家四兄弟一脸震惊：“月窈……你……”
　　楚叶暄震惊的看着她：“窈儿，你刚才说了什么？”
　　刚才那一瞬间，他的耳朵突然听不见声音了，他以为自己聋了呢
　　“啊！没有啊~”江月窈愣了一下，瞬间温柔：“妹妹真的没有欺负我，我看你一直误会妹妹，所以我有点不开心~”
　　其实是被你问的烦了，啧
　　“是这样啊，窈儿你可真善良！”楚叶暄宠溺的刮刮她的小鼻子
　　用力过猛，蹭下一层粉
　　手指捻了捻：“咦？这是什么东西？哎呀窈儿！你的鼻子突然黑了一点！”
　　江月窈温柔的脸立马垮了下来，掏出镜子
　　鼻子那层粉全被蹭掉了，虽然她挺白的，但皮肤还是比上了粉底液的黑了一点，这样一对比，显得怪异又可笑
　　她咬咬牙，强壮镇定：“对不起大家，我去补个妆”
　　说完快步逃离
　　楚叶暄疑惑的看着她的背影
　　江清妤憋笑憋的脸都要抽筋了
　　笑死了家人们哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这本书的男主也不咋正常哈哈哈哈哈哈哈哈
　　虽然这个宴会有一点点混乱，但总的来说，还是不错的
　　此时已经半夜十一点了，客人们都走了，只剩下个楚叶暄
　　“再见，女人，你就期待着下次还能遇见我吧”
　　楚叶暄对江清妤做了个wink，十分的油腻
　　他踏上红毯走了出去，身后两个保镖边跟着他走边卷红毯
　　还挺费保镖的
　　江清妤看着他的背影，很好，终于可以收拾你了
　　“250，能不能让他摔倒”
　　“没问题！”250一口答应，居然敢对着我的亲亲宿主自作多情，哼哼
　　它悄悄动了动手脚
　　“哐当”一声
　　楚叶暄狗吃屎的摔在了红毯上
　　摔倒的太突然，身后的保镖来不及刹车
　　连人带厚重的红毯砸在他身上
　　“嗷！”
　　楚叶暄发出一声悲鸣
　　“哎呀没事吧没事吧！”林晚第一个冲上去
　　保镖已经爬起来了，尝试着把红毯拉开，不知为何，刚拉起来就脚一滑，又栽了下去
　　“嗷！！！”
　　楚叶暄又栽了下去
　　“啊对不起少爷”
　　保镖尴尬
　　嗨呀我就不信了
　　把衣袖撸上去，气沉丹田
　　“嘿呀！”
　　终于，要搬开了
　　补完妆的江月窈见他压在红毯下，神色大惊，急忙冲了过来：“暄！”
　　靠近红毯，一个出溜滑，连带着两个保镖，顺便把一旁的林晚撂倒了
　　“嗷！！！！！”
　　梅开三度
　　楚叶暄悲伤的躺在地上，再起不能
　　旁边看傻的江凌尘等人反应过来，一起冲，啊不，小心翼翼的走过去，合力把楚叶暄拖了出来
　　他们那里一片混乱，何容轻轻的拍了拍江清妤：“跟我来”
　　两人上了三楼
　　何容锁了门，确定没人跟了上来，说道：“你爸爸应该都告诉你了吧，关于猫的这件事”
　　“啊！对对对，我可以变成小猫！”
　　咳，这个设定差点被她忘了来着……
　　何容叹了口气：“其实真相不是你爸爸说的那样，我根本没有变成过猫，以前也不是猫。”
　　江清妤：？啥意思？
　　“当时你出生后，我偶然发现了你这个能力，我怕被人知道后你会有危险，就跟你爸爸编造了个谎言，还好你爸爸傻，我说什么他就信了，他也没跟别人讲过这件事儿”
　　何容神色复杂：“小妤，我不知道这能力是哪里来的，也不知道这意味着什么，但是我只想要你保护好自己，不要受到伤害”
　　江清妤感动：“我知道了奶奶”
　　眼看时间不早了，何容和江老爷子回老宅去了，楚叶暄也在两名的搀扶下一瘸一拐的走了，江家众人也各自回歇息了。
　　江清妤躺在床上，翻来覆去的睡不着，她现在脑子一团
　　她为什么会莫名其妙可以变猫啊，这是什么神奇的设定？
　　她满腹忧愁，和250说道：“250啊，你当时是怎么来到我身边的？”
　　250焉了吧唧，浅浅思考了一番：“当时主神只说让我帮你改变结局，其他的就没说了，我也不知道”
　　毕竟他只是个新系统
　　江清妤惊讶，哟，厉害了，主神都出来了
　　两个大聪明讨论一番，得出结论
　　……管他的，走一步算一步！
　　要不说这两人能配对呢


第9章 嘿嘿
　　继昨天宴会之后，江家又恢复了平静，除了平时吃饭时众人悲伤的表情和敢怒不敢言的憋屈感外，基本没什么变化
　　值得一提的是
　　江月窈最近总是蔫了吧唧的，偶尔和江清妤碰上都会迅速躲开。搞的江清妤莫名其妙，最近她吃好喝好睡好，江家人都没找她麻烦了，所以过得十分悠闲，但江月窈见了她就像兔子见到狼一样跑的飞快
　　很快她就明白了
　　据250所说，江月窈夜里都在偷偷哭泣，因为她怕宴会上的事传了出去，她怕学校里的同学知道她是领养的就不跟她玩儿了
　　但很明显她想多了，那晚的客人们确实吃了好多瓜，正想着给别人也听听呢，但是，楚叶暄，江家四兄弟一齐下场，表示谁要是敢宣扬出去，谁就是他们楚家和江家的敌人
　　6
　　所以过了几天都没人在江月窈面前提及这事，她也就放宽了心，继续开始她的学校……邂逅校草生活
　　众所周知，学校都会有一场运动会，连这所贵族学校也不例外
　　早上上课，班主任一来就通知大家报名自己要参加的项目，到班长那里统计。并且重点强调，每人至少报一样
　　每人必须报一样？
　　同学们已经准备着要冲上去了，只要冲到前面就能报一个轻松一点的项目！
　　下课铃一响，大家一窝蜂的向班长冲去
　　班长：！！！
　　其中司陌跑的最快，毕竟是兔子
　　江月窈也不甘落后，她硬是挤到了最前面
　　两人最先报完名，得意的走出重围
　　江月窈报了个两千米。江清妤一整个大震惊，她那小身板要去跑两千米？
　　厉害，不愧是坚强的女主
　　除了各种项目外，每班还要选一个举牌人。就是进场时站在前面举牌的，又称班里的门面担当
　　所以，下午开班会时，班主任特意举办了一次投票！
　　每个人写一个名字投到前面的箱子里，看谁的票数多，谁就选上
　　同学们唰唰的开始写，一个接一个的上去。江月窈最后一个，她扬起微笑，眼神充满自信。
　　唉，不用看了，看定是我的票数最多，谁让，我是校花呢~
　　班主任叫了班长和学习委员一起统计
　　过了十分钟，班主任宣布：“这次票数第一名的是---”
　　江月窈缓缓起身，微笑的看向大家
　　“司陌！”
　　？
　　江月窈笑容僵住，司陌？？？
　　她尴尬的站在原地
　　偏偏班主任看见她站起来还问了一句：“江月窈你站起来做什么？”
　　江月窈尴尬的脸都红了，慢慢坐了下去
　　班主任莫名其妙的看了她一眼，又转头对司陌说道：“司陌，你这几天放学就练习一下，我们班一定要走的最漂亮！”
　　“好哒老师！”
　　司陌咧着嘴傻乐：“清妤老大我棒不棒？我举牌诶！好激动好激动！”
　　“棒棒棒”江清妤给他鼓了几个掌
　　司陌厉害呀，居然能在她女主光环之下抢到本来属于江月窈的东西
　　250语气稍显激动：“可能是他长的比女主好看！宿主你看！司陌真的长的好可爱！好漂亮！”
　　“是吗？”江清妤仔细看了看他的脸
　　是有点哈，冷白皮，脸上毫无瑕疵，她都有几颗小痘痘呢。还有那婴儿肥的脸颊，双眼皮大眼睛，扑闪扑闪的睫毛，秀气的鼻子，红润的小嘴唇，啧啧啧，只能用漂亮来形容了，像一个漂亮的洋娃娃
　　250持续激动：“宿主宿主！你说你要是找个男朋友会不会考虑司陌？我觉得你们俩很配！”
　　“咦~哒咩”江清妤制止，司陌确实长的漂亮，对于她这种颜控来说完全长在她审美上，但是，怎么说呢，她对司陌就像对弟弟一样
　　啊！
　　她摇头：“司陌可爱是可爱，但是他这个长相不适合做我男朋友，适合做我弟弟！”
　　250：……
　　放学后，司陌拉着江清妤死活不让她走
　　“清妤老大~你陪我练习嘛~~”
　　江清妤嘴角一抽：“好好说话别撒娇”
　　司陌委屈屈：“我一个人怕怕嘛~你陪我练习嘛~好不好嘛~”
　　“我说你这个人不要一直对我撒娇！你觉得我吃这套吗？！”江清妤一脸严肃
　　司陌眨巴眨巴眼睛
　　“呵，没想到吧，我就吃这套，走！”
　　司陌：“好耶！”
　　250：……完了，宿主这个深度颜控诶~~~
　　俩人来到大操场
　　“你去走两步我看看”
　　“好嘞！”
　　司陌昂首挺胸
　　“一二一！一二一！”
　　走的十分帅气！
　　看着他那神奇的步伐，江清妤长大了嘴
　　司陌浑然不觉，自信的走了几个回合：“怎么样清妤老大？我走得帅不帅？”
　　“呃……你没发现什么不对劲吗？”江清妤犹豫的开口
　　自信司陌：“我觉得很好啊！帅气完美十分棒！”
　　“哎哟我的天”江清妤无奈扶额：“你没发现你走路顺拐吗？”
　　“怎么可能？”司陌不信，原地走了几步给她看：“这不挺好的？”
　　“好个屁！你慢点走自己看一下”
　　司陌缓慢的抬起左脚，左手跟着伸了出来，抬起右脚，右手伸了出来
　　司陌震惊：“怎么会这样？！”
　　他平时走路好好的呀，怎么走正步就顺拐呢？？？
　　江清妤思考一番：“我找个人教你吧！”
　　她记得林昀好像是部队出来的，教会司陌走正步应该不难
　　“好啊好啊”
　　小兔子十分高兴，此时的他，不知道自己明天会发生什么……
　　第二天上学的时候，江清妤专门向林昀提及了这件事
　　“教司陌走正步？可以啊”
　　林昀立马答应下来
　　自从上次一别，他再也没见到过那只小兔子了，没想到机会送上门来了
　　嘿嘿
　　想想就激动，感谢大小姐
　　放学后，司陌坐在操场上等着
　　小兔子因为太无聊，双脚晃了晃，嘴里小声哼着歌
　　“小兔子乖乖~把门开开~”
　　林昀一来就看见这一幕
　　小兔子坐在台阶上，两只小脚伸在外面晃啊晃的，还摇头晃脑的哼着小兔子歌
　　我的天
　　萌的人心肝颤
　　他小心翼翼的走了过去
　　小兔子唱歌唱的入迷呢，根本没发现前面站了个人
　　江清妤跟了上来，不知道是不是她的错觉，刚才林昀看见司陌时两眼放光，几个大步就走过来了
　　两人一站一坐，看着竟有点美好
　　“你们干嘛呢？”
　　江清妤突然出声，司陌被吓了一跳：“清妤老大你来啦”
　　一抬头，发现面前站了个人，啊不，站了头狼
　　狼？！
　　狼！！！！
　　妈呀！！！
　　他迅速站起身，因为用力过猛差点摔倒，还是林昀扶了一把：“小心”
　　司陌被他拉着手，微微颤抖，但在江清妤面前又不敢做什么太大的动作
　　江清妤没看出他的害怕，说道：“司陌，这是我给你找的老师，他叫林昀”
　　司陌颤颤巍巍：“……你好”
　　“啧，没礼貌，叫老师”林昀眉头轻皱，显然对这个敷衍的打招呼不满意
　　司陌欲哭无泪：“林老师好……”
　　林昀满意了：“嗯，你好，司陌小朋友”
　　见两人打完招呼，江清妤坐到一旁：“林昀你教教他走路，别让他顺拐”
　　“好的小姐”
　　说罢拉着司陌的手走到操场中央
　　“来，你先走几步我看看”
　　林昀站在一旁抱臂看着他
　　司陌畏畏缩缩的走了两步
　　“认真点！”
　　司陌吓了一跳，连忙调整姿势，昂首挺胸的走了起来
　　依然是那顺拐的步伐
　　林昀揉了揉眉头，上前两步拉住他的双手
　　司陌颤抖了一下：“你干嘛”
　　“你拉着我的手，我带着你走”林昀一脸正色
　　司陌怀疑的看了他一眼，将信将疑的走了起来
　　还别说，有人在前面带着是不容易顺拐了哈
　　司陌逐渐自信，也不管林昀还拉着他的手了，认真的走了起来
　　走了半个多小时，司陌终于不顺拐了！
　　鼓掌！
　　司陌激动，飞奔到江清妤身边：“清妤老大！我不顺拐了！！！”
　　江清妤欣慰点头：“不错不错，我就知道让林昀教你是个好办法”
　　是哈，林昀，还以为这头狼很可怕呢，没想到挺友好的嘛！
　　司陌蹭到林昀身边，高兴的扬起笑脸：“谢谢啦”
　　小兔子笑得开心，夕阳打在他身后，美成了一副画
　　林昀觉得，自己永远也忘不了这一幕了……
　　过了两个周！运动会终于开始了！
　　司陌举着自己班的牌子，突然想到一个问题
　　我两只手都举着牌子，所以顺不顺拐有啥关系？？？？
　　终于开始了比赛项目
　　江清妤选了个十分适合她的项目
　　……
　　扔铅球
　　以她那个力气，毫无悬念的得了第一名
　　比赛完后，她就开始满场溜达了
　　看着女子2000米快开始了，急忙找了个好位子，她就想看看江月窈那个小身板怎么跑完
　　“预备---跑！”
　　随着一声枪响，比赛拉开帷幕
　　其他几位选手都选择开始慢慢跑，但江月窈不一样，一阵风似的冲了出去，把其他人远远甩在身后
　　观众席上还有各种加油助威的
　　“校花啊啊啊啊啊！”
　　“月窈加油！你是最棒的！”
　　“月窈现在是第一名啊！”
　　“真不愧是校花！连跑步也很擅长呢！”
　　……
　　听着周围人群的夸赞，江月窈得意的笑了，作为校花，怎么可能跑2000米都不行呢，看我拿个第一名！
　　江清妤听的一脸复杂，这些人为什么总是突然一起夸人？
　　她还在不远处看见了南御，风霖，季川三人
　　主要是这仨头发颜色实在太有特点了，人群中一眼就能看到
　　三人正盯着赛道上风一般的女子江月窈，眼神里流露出欣赏
　　不愧是我看上的小东西、小家伙、小野猫
　　真厉害！
　　跑了快一半，江月窈体力渐渐跟不上，放慢了速度，汗水湿透了头发，口中喘着粗气
　　一阵天旋地转，竟晕倒了
　　周围人一阵尖叫
　　“啊！月窈晕倒了！”
　　“快去救人啊！”
　　……
　　南御，风霖，季川见状，立马冲了上去
　　南御第一个到，把江月窈扶起来，不停的摇晃着她，满眼心疼
　　“小野猫！我不准你晕倒！快给本少爷醒过来！”
　　“你不要伤害她！”风霖一把把他推到一旁，接过江月窈，让她靠在自己身上，满眼深情：“嘘，不要吵醒她，她只是睡着了”
　　目睹一切的江清妤：……咱就是一整个大无语
　　好在季川很正常，一把把她公主抱起来就往医务室走
　　“小家伙，我不许你有事！”
　　……好吧这个也不太正常
　　三个校草陪着江月窈一起去了医务室这件事很快就在校园里传开了
　　男生们多数是悲伤校花名花有主了，女生们多数都在羡慕嫉妒，要是被校草们喜欢的是我就好了~
　　当然，还有一部分在磕cp
　　三大校草与校花的争夺之恋在这所学校拉开了帷幕……
　　江月窈缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是三张帅气的大脸
　　“小野猫”“小家伙”“小东西”
　　“你醒了？”
　　三人齐齐开口
　　江月窈虚弱的开口：“谢谢你们救了我，我真不知道该如何感谢你们”
　　南御一脸担忧：“小野猫你太逞强了！2000米怎么适合你这种小女孩跑呢！”
　　“对啊”风霖也一脸担忧：“你可把我吓坏了，下次不许这样了，小淘气！”
　　季川不赞同的看了看他们：“少说两句，小家伙也不是故意的，她没事就好”
　　被三个帅气的男人如此关心，江月窈不禁羞红了脸
　　与此同时，操场上
　　江樾宣气喘吁吁的跑着三千米，才跑了五百米就已经累成狗了
　　他是最后一名，望着前面人的背影，不禁流下了悲伤的泪水
　　报名的时候他肚子疼去上厕所，回来的时候只剩个男子3000米了
　　呜呜呜他好累啊啊啊啊啊啊
　　江清妤见他这副模样忍不住嘲笑
　　笑死，别人江月窈好歹跑了1000米呢，这货才跑五百米就累成这样了？还校霸呢，笑霸差不多哈哈哈哈哈哈
　　江樾宣现在对江清妤的声音十分敏感，尤其是这种嘲笑声！
　　果不其然，他一转头就看见江清妤站在观众席上对他露出满脸嘲笑
　　这怎么能忍！
　　“呀！！！”
　　江樾宣赌上自己的尊严！绝对不能被江清妤嘲笑！
　　他抬手抹去了汗水，双眼迸发出坚强的信念！慢慢的加快了速度！
　　“咿呀！！！！”
　　江樾宣飞快的跑着，跑着，跑着……
　　又跑了五百米后
　　……
　　再度歇气
　　妈呀好累，歇一会儿
　　剩下的两千米基本靠半跑半走跑完的，不出意外得了个倒数第一
　　跑完后，他躺在地上，望着蓝蓝的天空，不禁笑了
　　青春就是要挥洒汗水！
　　运动会圆满结束！


第10章 嘿嘿嘿
　　今天有件大事
　　班里来了一个转校生！
　　“大家好，我叫白楚楚，是新来的转校生，请大家多多关照”
　　少女一袭白色连衣裙，配上清纯的脸蛋，整个一楚楚动人
　　果不其然，男同学们瞬间躁动！
　　又来了个美女！！！
　　江月窈脸色有点不好看，这人是哪里来的？怎么跟她撞设定了？！
　　一个班只能有一朵小白花！！！
　　白楚楚的位子安排在了江清妤前面
　　少女一坐下就转头打了个招呼
　　“同学你好呀~”
　　我的天，这人长的好看就算了，风吹动起来，她身上还飘散着淡淡的香气
　　对于江清妤这种颜控来说简直受不了，她老脸一红：“你…你好啊”
　　白楚楚温婉一笑
　　司陌震惊：“清妤老大你脸红什么？发烧啦？”
　　“发个头！”江清妤没好气的看了他一眼
　　这么明显的害羞都看不出来？？？
　　250：真没想到您也有害羞的一次啊……
　　毕竟江姐的厚脸皮形象深入人心
　　江月窈一整天心情都不好，江樾宣悄悄凑过去：“月儿你怎么了？”
　　江月窈咬唇：“我怕白楚楚来了大家都不喜欢我了……”
　　“怎么可能？月儿你在我们心中是最好的！比那个白楚楚好多了！”江樾宣急忙安慰：“你不要担心，你要是不喜欢她，我放学找几个人收拾她一下！”
　　“四哥，这样不好吧……”江月窈犹豫
　　“没事，只要月儿你不喜欢的人我都帮你收拾他们！”
　　当然江清妤除外，这个打不赢。不过……收拾白楚楚的同时让那些人顺便把江清妤一起收拾了也不错，反正没人知道是他干的！
　　经过江樾宣的一番操作，放学后只留下白楚楚，江清妤二人打扫卫生
　　两人收拾完天都快黑了
　　并肩走在路上，学校周围已经没有什么人了
　　白楚楚伸手勾住江清妤的臂弯
　　江清妤：？
　　“我有点害怕……我能拉着你吗？”白楚楚咬着下唇，楚楚可怜的看着她
　　“可以啊”江清妤笑道
　　两人并肩行走，又走到了当初林瑶堵江清妤的小巷子里
　　江清妤皱眉，好多人的气息
　　“嘿嘿，小美人们，晚上好啊”
　　一阵猥琐的笑声传来，从暗处走出来一个流里流气的精神小伙
　　江清妤伸手把白楚楚挡在后面
　　“不要怕嘛小美人~来和哥哥玩一会呗~”
　　陆续又走出来几个人，目测七八个
　　江清妤盯着他们：“我劝你们识相的让开，要不然出什么事儿可别怪我”
　　“哈哈哈哈，这小美人还挺有意思”为首的大笑几声，示意其他几人：“给我一起上”
　　几人不怀好意的走来，每个人脸上都挂着下流的笑容
　　江清妤对白楚楚说：“不要怕，我保护你”
　　白楚楚娇弱的点头，躲在她身后
　　250看戏：嘿嘿，这几个人真是不自量力，唉，为他们默哀
　　江清妤伸手挡住冲上来的一人，夺过他手上的钢管，两手使劲
　　掰弯了
　　！！！
　　被夺钢管的人一脸震惊
　　为首的人先是愣了一下，然后大吼：“不要怕她！我们这么多人还干不过一个小女生？！一起上！”
　　被鼓舞的众人一起冲上来，被江清妤挥着钢管三两下打趴在地，再起不能
　　一片惨叫声
　　江清妤扔开钢管，拍了拍手上的灰尘，走上前蹲在为首的人面前：“说，谁指使你的”
　　那人还有点骨气，扬起头，露出虚弱的微笑：“呵，我打死都不会说的，江湖规矩，男人本色”
　　江清妤笑了
　　反手就是一个大逼兜
　　“嗷！”
　　“说不说？不说我一直扇你噢”
　　“呜呜呜呜我说”那人嗷嗷大哭：“是一个自称校霸的人，不要打我呜呜呜”
　　校霸？
　　江清妤脑海浮现出一张欠揍的脸
　　好啊，又是你小子
　　“行了，你们滚吧，不要让我在看见你们”
　　“好的好的，我们这就滚”
　　说着几人真的是滚着出去了……
　　江清妤擦了擦身上的灰，理了理头发，向白楚楚走去：“白同学，你没事吧？”
　　白楚楚摇摇头：“我没事，你有没有受伤啊？”
　　“没有，那些人连我手指头都没碰到呢！我一拳一个这种小菜鸟！”
　　白楚楚被逗笑了，过去拉着她的手：“谢谢你保护我，我们可以做朋友吗？”
　　江清妤高兴：“好啊好啊！”
　　太棒啦！她交到朋友啦！
　　两人在一条岔路口分别
　　江清妤收回笑容，撸了撸袖子，一脸凶恶的向家走去
　　好你个江樾宣，胆子越来越大了，没被打够是吧
　　江樾宣此时还沉浸在幻想里，黄毛他们还没有联系他，想必已经把那两人搞定了
　　啧啧啧，江清妤，你也有今天
　　“砰！”
　　大门应声而倒
　　周管家满眼心疼：哎哟我才换没多久的门啊
　　“大小姐您这是怎么了？”
　　江清妤凶狠的扫视一圈：“江樾宣人呢”
　　“四少？四少在房间呢”
　　听到响动的江樾宣悄悄打开房门一看
　　卧槽！！！
　　江清妤回来了？！
　　完了完了完了，那几个废物！两个女孩子都搞不定！
　　不行不行，我要想办法躲起来
　　他聪明的锁上了门，躲在了衣柜里
　　林晚等人听见动静都出来了
　　江沐修眉头一皱，看着她：“你这又在搞什么？”
　　“关你啥事，闭嘴！”江清妤一个眼神杀过去
　　“你什么语气！我是你大哥！”
　　江清妤阴阳怪气：“哦哟哟哟，好不得了哦，给你鼓个巴巴掌？”
　　“你！”江沐修气到心梗
　　江凌尘拍拍他的背：“算了算了，你第一天了解她？”
　　江清妤翻了个白眼，上了二楼
　　来到江樾宣放门口，拧了拧门把手，很好，被反锁了
　　没事，江姐一个用力，整个门把手都被她拽了下来
　　她推开门走了进去，屋里没人，但残留的气息告诉她人一定还在房间里
　　啧，不得不说，可能是能变成猫的原因，她现在鼻子可灵，耳朵也听得更清楚了
　　所以，她望向衣柜
　　“我劝某些人还是乖乖出来，要是我去逮的话……”
　　江樾宣缩在衣柜角落，给自己做心理安慰：没事，她可能是吓吓自己，见没有人出来就会走的
　　但是他的幻想很快破灭了
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒”
　　脚步声越来越近
　　江樾宣呼吸不由得沉重起来
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒”
　　最终停在了衣柜门口
　　下一秒
　　衣柜被猛的拉开！
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　江樾宣惨叫声突破天际
　　江清妤把他扒拉出来，一个脑瓜崩敲他头上：“我还没咋呢，你嚎啥嚎”
　　“我……我提前练习……”
　　江清妤无语
　　“我问你，刚才我在小巷子碰见几个人找茬，是不是你找的？”
　　“啊？只有你一个人？那个白楚楚不在？”
　　说完下一秒他就后悔了
　　卧槽我说出来干啥啊啊啊啊啊，我咋这么笨啊！
　　“果然是你啊”
　　江清妤冷笑一声，上手就揍
　　江樾宣的惨叫声穿过房门，流向客厅坐着的众人
　　江沐修等人面色如常，显然对江樾宣被揍这件事已经习以为常
　　周管家面不改色的提出一个药箱
　　揍了十分钟，江清妤停手
　　看着鼻青脸肿的江樾宣，问道：“你和白楚楚有仇？为什么找人欺负她！”
　　江樾宣抹着泪水，虽然怕的要死，但为了江月窈，还是梗着脖子逞强：“没什么原因，就是我看她不顺眼而已！”
　　江清妤才不信这个理由，她正想着怎么撬开他的嘴呢
　　250提醒到：“宿主宿主！你忘了商城里的药水了！”
　　“对哈！”
　　她记得商城里有三瓶药水来着
　　跌打药水，隐身药水和……那瓶迷之药水
　　“……所以有什么用？”
　　250解释：“我研究了一下，那瓶迷之药水又名万能药水，比如你想让江樾宣说真话，那你就喂他喝一滴，他就会说真话了”
　　“道理我都懂，既然是万能药水，那前面两瓶有啥用？这一瓶万能药水不就能隐身啥的了？”
　　“这个这个……哎呀存在即合理，一定有这两瓶药水存在的道理！”250尴尬
　　其实是因为一个商场只有一瓶药水看着有点降低档次……多放两瓶多少能提升一点逼格
　　江清妤无语
　　好在她最近还是完成了几个任务，不多不少有50个积分
　　换了瓶万能药水
　　一瓶能用五次，她倒了一点在杯子里，浅绿色的看着就有点不舒服
　　她拿到江樾宣面前：“喏，把它喝了”
　　江樾宣震惊，不可思议的看着她：“你居然要下毒害我？！”
　　“我找人堵你们是不对，但你也没必要下毒吧！”
　　“喂喂喂你来真的啊！我是你四哥啊啊啊啊啊”
　　江清妤白他一眼，给他灌了进去
　　江樾宣嚎啕大哭：“我要死了啊呜呜呜呜，我还没活够呢，我美好却又短暂的二十一年人生啊呜呜呜呜呜……”
　　江清妤静静看他表演
　　过了一会儿
　　“诶嘿！我还活着！我没死！”江樾宣高兴的站起来蹦哒两下
　　江清妤扶额：“我问你，你为什么要欺负白楚楚”
　　你个傻子刚刚不是才问过吗？我是不会告诉你的哈哈哈哈哈哈
　　心里是这么想的
　　但是嘴不受控制
　　“谁让她一来就抢走了属于月儿的目光，月儿因为她难受了一整天！只要月儿不喜欢谁，我就找人收拾谁”
　　卧槽卧槽我怎么说出来了，不要说啊喂！
　　江清妤脸色逐渐黑了起来
　　然而还没完
　　“还有你，正好一起把你收拾了，反正你也不知道是我干的”
　　卧槽别说了啊啊啊啊啊
　　江樾宣扇了自己两个嘴巴子，并试图捂住嘴
　　然而并没有用
　　“没想到你居然毫发无损的回来了，这次算你运气好，再有下次你肯定不会这么幸运！”
　　说完了
　　江樾宣：我完了
　　江清妤脸已经黑成锅底了
　　于是江樾宣又被揍了
　　这天晚上，江家都回荡着江樾宣的嚎叫，惨不忍睹
　　揍完了回房间后，江清妤皱眉思索
　　江月窈这女主光环确实很重啊，就一句暗示就能让江樾宣对一个女孩子出手
　　第二天，难得江家人都能吃早饭
　　江天易和江清妤坐在餐桌上
　　其余几人
　　噢，没有坐沙发上了
　　前两天林晚又买了个餐桌，就放在江清妤他们旁边
　　于是一旁大的餐桌坐着两人，一旁小的餐桌挤了六人，看着有点奇怪
　　江樾宣昨晚被揍的太狠，走路都打哆嗦，连拿汤勺的手都微微颤抖
　　江瑾泽最近赶通告不在家，并不知道他昨晚经历了什么，疑惑的问道：“老四你这是怎么了？被谁给打了？”
　　江樾宣悲伤摇头
　　“啧，不要怕，说出来三哥给你报仇”
　　！！！
　　江樾宣眼里露出希望的光芒，小心翼翼的看了一眼江清妤，见她没往这边看，悄悄指了指她
　　三哥还是你讲义气！快帮我报仇吧！
　　江瑾泽顺着手指的方向看过去，刚好对上江清妤的眼神
　　江清妤：？看我干嘛？
　　江瑾泽默默转头，安静的吃着饭，一言不发
　　江樾宣：？？？说好的给我报仇呢？？？？
　　今天江樾宣请假没去上学，要是让他同学知道他被打成这个样子，让他校霸的脸往哪儿搁？
　　学校大门，江清妤一下车就看见白楚楚等在那里
　　她激动的跑了过去，停下脚步问：“你怎么站在这里呀？不进去吗？”
　　不会是在等我吧~
　　白楚楚温柔一笑：“我在等你呀”
　　说着伸出手
　　“走吧，我们一起进去”
　　“嗯嗯！”
　　江清妤拉着她的手，浑身上下都写着我很开心
　　250看的目瞪口呆：为什么宿主一见到这个白楚楚就跟变了个人似的
　　江清妤说道：“我找到昨天那个始作俑者了，我用拳头狠狠揍了他一顿”
　　“啊？”白楚楚微微惊讶的看着她
　　遭了，江清妤心想，这么温柔的女孩儿知道自己这么凶残不会不跟自己玩了吧？
　　“那个……”
　　白楚楚打断她的话，捧起她的手，心疼的说：“你的手不疼吧？打人多累啊，下次不要用手，用棍子打，这样就不会手疼了~”
　　江清妤感动：“白同学，你真好！”
　　250：……这白楚楚有点腹黑啊，宿主好像没看出来……
　　白楚楚腼腆一笑：“我们已经是朋友了，你还叫的这么生疏啊”
　　“那…那我可以叫你楚楚吗！”
　　“当然可以啊，那我以后就叫你小妤吧！”
　　于是，江姐终于交到了人生中第一个，也是最重要的朋友
　　司陌：？？？那我算什么？？？


第11章 主线篇
　　江樾宣没再来找过麻烦了，但是不知道为何，白楚楚的东西总是被人扔到垃圾桶
　　又是一节体育课，白楚楚回来后发现自己的座位一团乱
　　桌子上的书全散落在地下，书包被打湿，桌子上和凳子上写了很多侮辱性的词
　　江清妤很生气：“这是谁干的？”
　　“没事的”白楚楚抿了抿唇，把桌子扶起来：“可能是有人不喜欢我吧”
　　江清妤过去帮她：“楚楚，你不能这样，是谁欺负了你就一定要还回去，我一定找出那个人！”
　　然后搞死，啊不，搞残它
　　两人一起把桌子收拾干净
　　这时，门口有人进来了
　　“哟，这不是我们的小白花同学吗？怎么回事呀？搞的这么狼狈~”
　　回头一看，好家伙，正是林瑶
　　江清妤都快忘了这人了
　　林瑶走过来，幸灾乐祸的瞥了白楚楚一眼：“某些人呀，真的是不知道什么人不该得罪，被人欺负了也是活该~”
　　白楚楚低下头，咬着唇不知所措
　　江清妤皱眉：“你这是什么意思？想找打？”
　　林瑶白了她一眼：“你以为我怕你吗？现在的我早已不是当时的我，既然你要和白楚楚一起，那么，你就自己承担后果吧”
　　说罢一扭一扭的走了出去
　　好家伙，林瑶突然变勇，连江姐都不怕了！
　　江清妤跟着她走了出去，一路跟着走到了校园角落一座废弃的小房子
　　也不知道为啥贵族学校会有这个地方
　　林瑶左右看了看，发现没人来才走了进去
　　江清妤觉得她怪怪的，于是用了万能药水的隐身功能，大摇大摆的走了进去
　　房间很暗，只能看见大概的轮廓
　　林瑶走上前单膝跪下：“主人，我已经按您的吩咐小小的惩治了一番白楚楚”
　　江清妤这才发现她面前站着一个人，身披斗篷，大大的兜帽把脸遮挡起来
　　那人开口，嗓音雌雄莫辨：“你干的很好，接下来，你要找机会把白楚楚干掉”
　　“遵命主人”
　　“还有”那人继续说道：“我不能出现太久，最近不要来找我，有吩咐我自会找你，明白了吗？”
　　“好的主人”林瑶虔诚的抬头：“主人，请您再赐给我一点法力，我还想对付一个人，江清妤”
　　那人手一挥，一团黑色的烟雾飘向林瑶的额头，又消失不见
　　“好了，没事别来找我，你出去吧”
　　“是”
　　得到法力，林瑶兴奋的走了出去
　　江清妤，你这次死定了
　　等她走远，江清妤才现形
　　她皱着眉望着林瑶的背影
　　好……好中二啊……
　　等等她在想什么啊！这么严肃的事情她居然在想这个！
　　咳咳
　　啧，刚才那黑衣兜帽到底是什么人，林瑶叫他主人？还有什么法术？
　　直觉告诉她，那个人不简单。为什么这个世界会出现一个如此格格不入的人？还有，他为什么针对白楚楚？
　　江清妤满心疑惑，问250：“250，你怎么看？”
　　“用眼睛看！”
　　？？？
　　“啊不不不，一时口误”250尴尬：“我感受到这个人有很奇怪的气息，这个人很危险”
　　“反正宿主你要当心了，这个人很危险，非常非常非常危险”
　　江清妤点点头，现在最重要的是看着林瑶，以免她对白楚楚做出什么事来
　　250疑惑：“宿主你不觉得你对白楚楚太上心了吗？”
　　“是吗？我就觉得她很可爱啊，又漂亮，而且和她相处我很舒服，可能是我喜欢她的性格叭！”
　　250反驳：“那江月窈和她也是差不多的性格呢，你也喜欢江月窈？”
　　江清妤打了个寒颤：“咦~别拿江月窈和我们楚楚比好吗？”
　　250黑线，这双标的女人
　　“不过宿主啊，白楚楚身上确实有一种很舒服的气息，我靠近她的时候也感觉很舒服！”
　　江清妤：“对吧对吧！我就说楚楚很好吧！”
　　两人一边聊天一边走回教室
　　白楚楚的位子已经被收拾干净了，但白楚楚眼眶微红，时不时抽抽鼻子，显然哭过一场
　　江清妤急忙上前：“楚楚，你这是怎么了？”
　　白楚楚摇摇头：“我没事”
　　江清妤肯定不信，一定是发生了什么
　　这时，白楚楚的同桌小心翼翼的看了看四周，悄悄的凑过来：“刚才林瑶过来把她骂了一顿，骂的可难听了”
　　白楚楚的同桌是个圆脸蛋的小姑娘，平时性格很害羞，没和同学们说过几句话，存在感也很低
　　林瑶……
　　江清妤把白楚楚搂在怀里：“不要哭了，我帮你欺负回去！”
　　白楚楚闷闷的答道：“嗯”
　　上课铃声打响
　　林瑶进来了，旁边还跟着江月窈
　　看见她们，林瑶冷哼一声，揽着江月窈的手坐到座位上
　　江月窈看着她，稍显有些不可思议
　　瑶瑶这是怎么了？平日里她不是最怕江清妤吗？今天还敢给她甩脸色了？
　　司陌回到教室，见旁边气氛怪怪的，确认老师没往这边看，小声问：“清妤老大，怎么了？你看起来心情很不好，还有白楚楚，我刚刚进来发现她好像哭过”
　　“没事，出现了一点小问题”江清妤说道，她还是不要让无关的人牵扯到这件事当中
　　她越是不说司陌越是好奇
　　但他也了解清妤老大，说不告诉他就不告诉他。于是他想了想，撕了张小纸条传给他前面的同学，也就是白楚楚的同桌，许含
　　这小姑娘平时性格腼腆，不爱与人说话，下课后除了上厕所都乖乖的在位子上看书，肯定知道些什么
　　听课听的正认真的许含同学被人从后面戳了一下
　　她转过头，小声的问：“干什么呀？”
　　边问边小心的看讲台上的老师，显然是个乖孩子
　　司陌示意他手上的小纸条
　　许含接过来，打开看了看
　　趁老师在黑板上写字，她赶紧写了一张传过去
　　呼，第一次传纸条诶，好刺激！幸亏老师没发现！
　　在台上目睹一切的老师：……
　　你们以为我没看见我就真的没看见？要不是看许含平时听话乖巧成绩好，早就叫起来罚站了
　　司陌看了看内容
　　林瑶？她和白楚楚有仇吗？还牵扯到了清妤老大，他可不能让清妤老大陷入危险当中，作为小弟，他应该保护好清妤老大！
　　一个下午江清妤的眼皮都在跳，肯定有事发生，看来是林瑶要出手了
　　放学后，林昀照常来接人
　　江清妤牵着白楚楚的手：“楚楚，你坐我的车，我把你送回去”
　　“好啊，麻烦你了小妤”
　　“不麻烦不麻烦”江清妤笑着给她拉开车门，余光正看见林瑶也跟了出来
　　啧，这么快就打算动手了？
　　车子开走，林瑶冷笑一声，一挥手，把自己挥没了
　　她消失后，司陌从暗地走了出来，望着她消失的地方皱眉，她果然是冲着白楚楚和清妤老大去的
　　这个林瑶看来不简单呀，不会出什么事儿吧？
　　他连忙跟了上去
　　司陌走后，从更暗的地方走出来一个人，正是许含
　　许含小脸皱成一团，刚才林瑶留下的气息也太难闻了吧！对她这种小植物的鼻子简直是种污染。不过没想到司陌同学竟然也是妖怪？
　　不行，她要去看看，等一下肯定有事发生
　　于是，她也消失了
　　哟，隔这玩儿套娃呢？还好附近没人看见，要不然三个大活人凭空消失肯定能上头条
　　林昀开着车，越来越不对劲，车子偏离了原来的路线，越开周围越发荒凉
　　障眼法？
　　江清妤也察觉到了不对劲
　　250提醒：“宿主小心，这是障眼法”
　　看来是林瑶搞的鬼
　　车子停了下来
　　林昀沉声说道：“小姐，没路了”
　　三人下车，只见前面的路被堵住了
　　江清妤把白楚楚护在身后：“不要怕，我在”
　　同时心里对250说道：“250，楚楚就交给你保护了，千万不能让她受伤”
　　“明白！宿主！”
　　白楚楚拉着她的衣袖：“小妤，这是怎么回事儿？我们是不是遇到鬼打墙了？”
　　“没事的没事的，可能是开错路了”江清妤安慰
　　“没有开错路”林昀一本正经的拆台：“这也不是鬼打墙，是障眼法”
　　江清妤：！！！我靠林昀你要不要这么直接！！！
　　还有你咋知道是障眼法？
　　“小姐小心！”
　　突然，一道黑气飞快的飘过来。林昀一把推开江清妤二人，用手一挥把它打散
　　林瑶凭空现身，警惕的看着林昀：“你是什么人？！”
　　林昀不理她，转过头问江清妤：“小姐，你没事吧”
　　林瑶生气，再问了一遍：“你是什么人！！！”
　　“我没事”江清妤又看向白楚楚：“楚楚没事吧？”
　　林瑶：……
　　白楚楚虚弱的笑了笑：“我没事，只是被吓了一跳”
　　林瑶气急败坏：“你们能不能尊重一下我！我在问一遍！你是……”
　　“清妤老大！你没事儿吧！”
　　“咻-”的一声，司陌凭空出现
　　江清妤震惊：！！！我靠他怎么冒出来的！！！
　　然而还没完
　　又“咻-”的一声，许含也冒了出来
　　“怎么这么多人？你们在干什么？”
　　空气十分寂静
　　场上的情况大概是这样的
　　林瑶气急败坏：你们能不能听我说完！好歹我也是个反派诶！！！
　　江清妤震惊：司陌和许含咋冒出来了？凭空出现？
　　白楚楚：一脸懵懂中……全场唯一搞不清状况的人
　　林昀：沉默……
　　司陌焦急：我靠我是个傻子嘛！我为什么要凭空出现！我怎么跟清妤老大解释啊啊啊啊啊
　　许含：为什么气氛这么尴尬呀……呀！好像不能暴露妖的身份吧……我忘了……
　　林瑶打破了沉默：“我不管你们是什么人，本来我的目标只有白楚楚和江清妤。既然你们来了，那就陪她们一起死吧！”
　　说完，双手一挥
　　四周陆陆续续走出许多干尸
　　他们肤色清白，个个脸歪嘴斜，走的十分千奇百怪，看着就像电视里演的丧尸一样
　　“一起上！”
　　林瑶说完这句话，冷笑一声，转头自信的走了
　　这些小小蝼蚁，还用不着自己出手！
　　江清妤给白楚楚喂了一杯隐身药水，让她去车上坐着，并且吩咐250保护好她
　　虽然用了这个药水丧尸们看不见她也摸不着她，但总要以防万一
　　江清妤四人背靠背
　　“虽然我不知道你们三个是什么身份，但现在我们的目标是齐心协力消灭他们”江清妤难得一脸严肃
　　林昀看了她一眼，手指甲变长，第一个冲了出去
　　“唰-唰-唰-”
　　一爪一个小丧尸
　　司陌在丧尸群中灵活的跳跃，丧尸们抓不到他气的发出“嗬嗬”的声音。他跳起来一脚一个把他们踹到地上，不一会儿就搞定了一片
　　许含凭空变出了一根绿色的鞭子，面上有些犹豫，咬了咬唇冲了上去
　　上去就是一鞭，打到一片
　　“啊！对不起~”她一边道歉一边挥鞭
　　江清妤：6
　　江清妤也的冲了上去
　　当然不是用拳头，因为上次她答应白楚楚，打这么多人，啊不，丧尸的话，要用武器
　　于是，她从身后掏出一根巨大的……狼牙棒
　　“我来也！！！”
　　她挥舞着狼牙棒，目光所及之处，尸横遍野
　　林昀，司陌和许含：……好……好凶残
　　不过五分钟，丧尸们被灭的干干净净
　　四人站在原地面面相觑
　　江清妤把狼牙棒立在地上，看着他们仨：“说吧，你们是什么人”
　　“清妤老大~我是你最最喜欢的小弟司陌呀~~”司陌试图撒娇萌混过关
　　江清妤拿起狼牙棒在地上敲了两下，面无表情的看着他，意思不言而喻
　　司陌：……
　　“好吧其实我不是人，我是妖”司陌低下头
　　完了肯定吧清妤老大吓到了，我做不成她的小弟了呜呜呜……
　　江清妤虽然有心理准备，但还是有一点惊讶
　　司陌见她表情没什么变化，松了一口气，然后急忙撇关系：“他们俩我就不知道了啊，我和他们不熟”
　　林昀瞥他一眼：“你个小兔子真没有良心，你忘了我们俩昨天……”
　　“卧槽你乱说什么！！！”司陌跳起来捂他的嘴
　　说什么让人误会的话啊！！！
　　江清妤，许含：哇~这…这是可以听的吗……
　　林昀不逗他了，对江清妤说道：“小姐 我也是妖”
　　许含绞着手指，脸颊泛红，不好意思的说：“那个……我也是妖”
　　好家伙
　　江清妤整个一大震惊
　　这世界还有妖怪？原来她不是一个人，哦不，不是一个妖吗！
　　有点激动，让她缓缓
　　“能问一下你们是什么妖吗？”
　　司陌：“兔子”
　　林昀：“狼”
　　许含：“含…含羞草”
　　嗯……确实和她猜的一样
　　江清妤走到车边，解开了隐身药水的功能：“楚楚，已经没事了”
　　白楚楚下车拉着她打量一圈：“小妤你没受伤吧”
　　“没事没事，那些丧尸菜的很”
　　“没事就好，刚才吓死我了”白楚楚问道：“刚才那些是什么啊？还有林瑶同学，发生什么事了？”
　　江清妤一时之间不知道怎么跟她说：“这件事很复杂，但你不要担心，我会保护你的。这样吧，我先送你回去好不好？”
　　白楚楚点头
　　“先等一下哈”
　　江清妤跑到林昀他们那里：“对了，还有林瑶！你们先去追她，我把楚楚送回去就来”
　　三人点头，往林瑶消失的地方追去
　　林昀没在，江清妤只能自己开车
　　白楚楚有些担忧的看着她，但是江清妤认真开车，并没有发现
　　与此同时，林昀三人追上了林瑶
　　林瑶不可思议：“你们怎么还活着？！”
　　而且怎么这么快就追上来了！才十分钟不到诶！
　　她冷笑一声：“呵，那些丧尸真是废物，连你们也搞不定，看来，只能我亲自出手了。受死吧！”
　　她满怀自信的冲上去，双手浮现出黑雾
　　我看你们这次往哪儿逃！
　　下一秒
　　“啪叽-”
　　林昀面无表情的一挥手，林瑶倒在了地上
　　林瑶震惊：“怎么可能！你怎么躲得掉我的法术！”
　　司陌抽抽嘴角：那两团迷之黑雾就是法术？
　　林昀像看傻子一样的看着她
　　林瑶怎么可能忍受这种侮辱，擦了擦嘴角的血，又不甘示弱的冲了上去
　　刚才是她轻敌了，看来，必须使出全力才行！
　　“啪叽-”
　　林昀直接一脚
　　这下把林瑶打倒在地爬都爬不起来
　　许含变出许多藤蔓把她绑住
　　林瑶目呲尽裂：“你是什么人！竟然连我的法术都不怕！这可是主人给我的法术！”
　　主人？
　　林昀挑眉，有意思，等小姐来在审问她吧
　　江清妤把白楚楚送回家后很快赶了过来
　　她来的时候，林昀三人正坐在一起聊天，林瑶被困着动弹不得，嘴巴对着他们仨一顿输出
　　江清妤过去跟着他们坐在一起：“问出什么了吗？”
　　林昀耸肩：“还没问呢，不过她说她有个主人”
　　这个江清妤知道，但她想问更多的事情
　　她上前挑起林瑶的下巴：“你的主人是谁，你们是怎么认识的，他要你干什么，说”
　　林瑶仰着头，冷笑：“呵，你以为我会告诉你吗？我永远臣服于我的主人，我是不会背叛他的！”
　　很好
　　江清妤已经习惯了，不说是吧。她掏出万能药水
　　害，才买几天就用了四次了，心疼啊
　　“你给我喝的什么！”林瑶瞪着她
　　“放心，不是毒药，只是一种能让人说真话的药”
　　林瑶震惊，下一秒她的嘴开始输出
　　“主人是一个周前来找我的，我也不知道他从哪里来，他说只要我臣服于他他就会给我力量，给我法术。他只要我干掉白楚楚，其他的什么也没说”
　　江清妤扶额，得了，相当于白说
　　“那他什么时候才会出现？”
　　“我不知道，他都是神出鬼没的出现”
　　得了，也是白问了
　　看来林瑶也没有完全得到那个主人的信任
　　司陌问道：“这个林瑶怎么处置？”
　　这是个好问题，总不能把她杀了吧？但是放她走也会有危险，一直看着她？这个不太现实
　　江清妤思考一番：“250，万能药水能不能清除她的记忆？”
　　250：“当然了！这可是万能药水诶！”
　　江清妤看着只能用最后一次的药水，心疼的把它给林瑶喝了，清除了林瑶所以关于主人的记忆
　　林瑶喝完药水就晕了过去
　　林昀挑眉：“小姐，你给她喝的什么？怎么你总是能凭空变出这么神奇的药水呢？”
　　江清妤尴尬：“这个……”
　　“小姐，我们都告诉你我们的真实身份了，你有什么秘密也不能瞒着我们吧”
　　江清妤看了看四周，确定没人，然后以防万一让250设了个屏障
　　“其实我也算妖吧，因为我可以变成猫，但是我也不知道是什么原因”
　　司陌瞪大眼睛：“啊？老大你是猫妖？”
　　江清妤摇头：“我也不知道，但是我认为林瑶口中的那个主人不简单，我们要小心”
　　林昀肯定道：“背后之人很沉得出住气，我们可以等他们自己现身，林瑶的主人一定会再次现身的，我们只能等”
　　他有一种预感，后面肯定有事情发生，毕竟连许久没有出现过的妖一下子就出来了两三只
　　四人交换了联系方式，并建立了一个群聊
　　妖妖小分队！
　　……江清妤想的名字


第12章 盖亚
　　自从建了群后，四人的关系明显亲近了不少
　　校园里，江清妤，白楚楚，许含，司陌四人总是一起上下课，司陌都快脱离四大校草了
　　在某个午休
　　正在校园里闲逛的司陌被人扯着领子进了四大校草专属宿舍
　　司陌看着那三人：“你们干嘛啊？”
　　南御抱着臂：“陌，你最近这是怎么回事？都不参加我们四大校草的活动了！”
　　“……请问我们有什么活动吗？”司陌弱弱的问
　　风霖一甩他那红色的头发：“这还用说吗？你可是和我们并列为四大校草！但是你最近都不和我们一起行动了！这下四大校草变成三大校草了！”
　　呃……
　　司陌无语：“我觉得我们不是很熟悉吧，为什么非要四个人干啥都一起？”
　　这他可就要说说了
　　他一进这个学校就莫名其妙的变成了校草，还不止他一个！一个学校，四个校草！明明他们四个之间都不认识，但学校为他们专门设立了一间宿舍，还被同学们传为“禁地”
　　他当时想着不住白不住，正好清静，除了上课他基本都在宿舍，不像其他三人一样出去吸引目光
　　但自从上次江月窈不小心闯进来后，他就没去过了
　　因为他实在不想听他们小东西，小家伙，小野猫的叫，听着怪恶心的，主要是他们自己还不觉得？！
　　季川冷冷的看着他：“既然这样，那我只能将你从四大校草中除名了！从此以后，只有三大校草，没有四大校草！”
　　司陌：……这玩意儿还要除名？
　　于是当天下午，学校发生了一件爆炸性的事！
　　司陌校草被除名了！他不是校草了！以后只有三大校草了！！！
　　司陌走在校园里，路过的人们向他投来各种各样的目光
　　尤其是许多女生，十分惋惜
　　好可惜啊，司陌同学不是校草了……
　　司陌焉嗒嗒的走进教室，坐到位子上，整个人趴在桌子上，不想动弹
　　江清妤戳戳他：“被除名四大校草伤心了？”
　　司陌撇嘴：“谁稀罕这个校草名称啊，我只是在想季川他们三个好像脑子有毛病”
　　江清妤被逗乐了，她想起小说里发生的事：“我跟你讲个更炸裂的故事咋样？”
　　司陌点头，眼神亮晶晶的看着她
　　“250，我把小说内容给他讲没关系吧”
　　250无所谓：“随便了，反正现在重点也不在小说内容了”
　　“是这样的……”
　　江清妤凑到他耳边
　　巴拉巴拉呱啦呱啦……
　　司陌的表情从平淡到好奇到复杂，然后逐渐扭曲
　　十分钟后
　　他不可置信：“我在小说里这么脑残？和他们三个一起抢江月窈？我眼光有这么差吗？！”
　　江清妤憋笑：“是啊哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　白楚楚和许含转头：“你们在笑什么啊？”
　　“没事儿哈哈哈哈”江清妤哈哈大笑：“我想起高兴的事儿哈哈哈哈哈……”
　　司陌在一旁挎着个小兔批脸，像个大冤种
　　江清妤现在过的很充实
　　早上和白楚楚一起上学，一起放学，课间呢他们四人就聚到一起聊天，回到家偶尔怼一怼林晚或者江沐修他们，晚上再连干三盆饭，吃饭时和江天易谈谈心，睡觉前和250聊聊天
　　这样的生活简直是完美
　　如果没有碰见楚叶暄的话……
　　最近不知道为什么，她出去逛个街经常碰到楚叶暄，就像今天
　　今天周六，她画了美美的妆，穿着一条小碎花裙，准备和妖妖小分队还有白楚楚一起看电影
　　她刚到电影院就碰见楚叶暄
　　哦不，是楚叶暄来找的她
　　她提前半小时来这里等他们，因为太无聊，她坐下点了杯奶茶，打算边喝边等
　　正拿着手机在妖妖小分队里聊天呢，楚叶暄走了过来
　　楚叶暄老远就看见江家那个女人在那里坐着，望着手机，时不时的笑一笑
　　啧，这女人居然提前知道本少爷会来，在这里等着我呢
　　啧啧啧，还假装看手机，怕是看见我害羞用手机做掩饰吧！
　　他摇摇头，走上前，伸手抬起她的下巴
　　江清妤正聊天呢，被人抬起下巴，一看，怎么又是楚叶暄
　　“你有事？”
　　楚叶暄邪魅一笑：“女人，你竟喜欢我到这种地步，居然打探我的行踪跟着我？”
　　江清妤：这自信男主又发什么疯？？？
　　“你有病病？我来看个电影而已，谁特么跟着你了！”江清妤尽量心平气和的说，毕竟等下还要看电影，可不能被影响心情
　　“啧”楚叶暄一脸不信的看着她：“那你说这城这么大，怎么我们偏偏在一个地方碰见了，而且你还化了妆，嗯？”
　　真是个别扭的女人，虽然我的女人永远是窈儿，但我也会允许你喜欢我，不过我会拒绝你就是了，因为我的心，只属于窈儿
　　江清妤在爆发的边缘徘徊，忍住，我要忍住
　　“呼”深呼吸：“楚总，请你快走好吗，不然我怕我会控制不住”
　　楚自信：“控制不住什么？爱上我？”
　　啊啊啊啊啊啊啊我受不了了！！！
　　不能再忍了！！！！
　　她猛的站起身，一杯奶茶泼他脸上：“控制不住想打你！”
　　说完在一个大逼兜！
　　身边有人鼓掌叫好：“小姑娘打的好！我早看他不顺眼了！哪里跑来的自信油腻男”
　　有小姐姐附和：“对呀，霸总小说看多了真以为自己是霸总？”
　　楚叶暄愤怒：“好你个女人！你给我等着！”
　　说完转身便走
　　身后跟着的两个保镖，就上次来江家的那两个
　　转过身给江清妤竖了个大拇指：江小姐，打得好。
　　江清妤被逗笑了，她严重怀疑当时这两个保镖拉不起来那个红毯是故意的
　　楚叶暄前脚一走，后脚白楚楚他们就来了
　　白楚楚小跑过来：“小妤，等久了吧”
　　“没等太久”江清妤摆手：“走吧走吧，电影快开场了”
　　她需要看看电影平复心情
　　他们看的是一部恐怖片
　　江清妤坐在中间，旁边是白楚楚和许含
　　司陌和林昀坐在一起
　　电影开始，林昀抓住司陌的手
　　小兔子警惕：“你干嘛？”
　　大灰狼一脸真诚：“我害怕，我可以拉着你吗？”
　　没想到林昀也有怕的东西！司陌十分得意：“你拉着吧，免得等一下被吓到了。没想到你连恐怖片都怕，哼哼！”
　　林昀只是宠溺的看了他一眼，没有说话
　　电影到了高潮部分，突然屏幕窜出一张鬼脸！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“卧槽好吓人！！！”
　　“妈呀有鬼呀！！！”
　　……
　　影厅一阵尖叫
　　江清妤都被吓了抖了一下，她看了看自己身边的两人
　　好家伙
　　白楚楚看的一脸认真，许含嚼着爆米花，面无表情
　　这两人居然没被吓到！
　　江姐换了下坐姿，咳，不就是一张鬼脸吗，她也不带怕的，刚才只是…只是尿急抖了一下而已！绝对没有怕，绝对没有！！！
　　在看林昀那边
　　林昀嘴巴抿紧，显然正在憋笑
　　司陌刚才吓的脸都白了，尾巴都差点冒出来了！
　　他猛的向林昀贴过去
　　“噗嗤”
　　林昀实在憋不住了，小兔子太可爱了哈哈哈哈哈
　　“你笑什么！”司陌瞪着他：“我可不是怕啊，我…我是怕你害怕才贴过来的！”
　　“啊对对对”林昀眼里的笑意都要漫出来了，怕小兔子生气，哄他
　　司陌这下满意了
　　看完电影已经晚上了，五个人去搓了一顿好的，各回各家了
　　江清妤回房后，累的直接睡着了
　　突然，她的身边浮现出一阵白光，白光将她包围住，渐渐消失后，床上已经没有了江清妤，而是一只肥胖的大橘猫躺在那里
　　250：！！！！
　　“宿主诶！！！快起来啊！！！”
　　“呼噜呼噜”
　　回应他的是一串小呼噜声，显然江清妤睡的很香
　　250无奈，算了，等宿主明天起来自己会发现的
　　第二天
　　江清妤迷迷糊糊的醒来，打了个哈欠，抓抓头发
　　抓抓头发？
　　咦？咋摸不到我头发？我秃了？！
　　250：“宿主你醒了啊，你没秃，你变成猫了”
　　什么？？？
　　江清妤坐起身，低头一看，看见一个毛茸茸的小肚腩。伸手，看见两个小爪爪，带粉色肉垫的那种！
　　“250，这是怎么回事啊！”
　　咋突然就打回原形了捏！没有一点点防备~
　　“我也不知道啊宿主，要不你问问司陌他们？”
　　对哦
　　江清妤用爪爪艰难的打开手机，打算打字，算了这个爪爪不好打，还是语音吧
　　“我变成猫了！有什么办法可以变回去吗？”
　　“喵喵！喵喵喵喵喵？”
　　卧槽这是我发出的声音？！
　　江清妤张嘴
　　“喵喵？”
　　我话都不能说啦？！
　　250：“宿主你还是打字吧，喵喵叫谁也听不懂啊，哈哈哈哈哈”
　　江清妤：……
　　她艰难的打字
　　不一会儿就收到了回复
　　司陌：哇哦，清妤老大你可以发张自拍来吗！
　　发个头！司陌你等我变回去的！
　　林昀可能在忙，没回信息
　　还是许含靠谱：嗯……我在古书上看见说，保持三天就可以恢复人形了。恢复后就能自己控制了
　　江清妤：谢谢含含！还是你最靠谱！
　　司陌：嘤嘤嘤，清妤老大我也很靠谱的~
　　江清妤：哈哈哈
　　许含：不用谢清妤~
　　三天呀……
　　江清妤望着自己的小肚腩叹气
　　还有今天周日，明后天让爸爸给我请假好了
　　哦经过这几天的相处，江清妤已经改口叫爸爸了
　　她跳下床，打算去找江天易
　　走到门口犯了难
　　她房间门是往里开的……
　　她要怎么开门？
　　没关系，我会出手
　　江清妤站起身，伸出爪子，开始刨门
　　来人呐！开门呐！放我出去啊！！！
　　刨了十分钟，终于听到脚步声了
　　一开门，是周管家
　　周管家看着地上的橘猫，喃喃自语：“小姐养猫了？怎么养这么胖啊，太胖了可不健康啊”
　　江清妤：……
　　250：哈哈哈哈哈哈
　　众所周知，江清妤平时饭量大，但总是干吃不胖，没想到变成猫之后，这么大一坨！原来是长在猫身上了！
　　周管家把猫抱下楼：“小家伙想出来玩？去玩吧！”
　　玩个锤子我要找我爸！
　　周管家边转身边念叨：“唉，老爷早饭都没吃就去了公司，身体怎么受的了啊”
　　去了公司？
　　江清妤撒腿就跑
　　250：“宿主，你知道公司在哪儿吗？”
　　江清妤一个急刹车
　　对哈，她不知道公司在哪儿啊……
　　她挎着个小猫脸转悠，没看路，撞上一个人的小腿
　　“哎呀！是只小猫！”
　　好熟悉的声音
　　白楚楚！
　　江清妤太激动了！喵喵叫的就往她身上爬
　　白楚楚被突如其来的热情打了个猝不及防，急忙抱住她
　　“楚楚！快带我去我爸公司！”
　　“小妤？”白楚楚惊讶
　　嗯？？？我怎么可以说话了？
　　白楚楚把她举起来：“你是小妤吗？”
　　“是我呀，楚楚你能听懂我说什么？”江清妤震惊
　　白楚楚点头：“你想去江氏集团吗？我带你去吧”
　　江清妤被她抱在怀里：“那个……你不好奇我怎么会变成这个样子吗？”
　　白楚楚抿嘴笑：“每个人都有自己的小秘密呀，等小妤想告诉我的时候再说吧”
　　“嗯嗯！”
　　楚楚可真好~
　　白楚楚一手抱着她，一手撸猫，眼神隐忍，要不是怕小妤被吓到，她真想脸埋下去深吸一口
　　这胖嘟嘟的看着就很好吸！
　　江氏集团在市中心的位置
　　白楚楚一进去就被拦住：“对不起小姐，我们这里不能带宠物”
　　“啊？好的”
　　“小妤，这可怎么办呀，要是江叔叔现在出来就好了”
　　江清妤：“只能等一会儿了，爸爸不可能现在出来的”
　　话音刚落，就传来了江天易的声音
　　“好饿啊，去吃个早饭才能专心工作~”
　　江天易正往门口走
　　江清妤：！
　　楚楚这嘴开过光吧！
　　白楚楚急忙跑过去：“江叔叔！”
　　“嗯？”江天易看着她，想了一下：“你就是楚楚吧！小妤经常跟我提起你，有什么事吗？”
　　“那个，是这样的，这是小妤”白楚楚把猫举到他面前
　　！！！！
　　看着眼前的大肥猫，江天易不可置信：“楚楚你没在开玩笑吧……”
　　小妤是会变成猫，但不至于变成这么大一坨吧？这满身肥肉，真的是他家小妤？
　　“喵！”
　　江清妤瞪他
　　这个表情！
　　“是小妤！谢谢你把她送过来哈”江天易把猫接过来
　　“没事的”白楚楚撸撸猫下巴：“那小妤我先走了哦”
　　江清妤挥挥爪子
　　江天易抱着自家闺女大摇大摆的走了进去
　　来到办公室，把她放在沙发上
　　“闺女你咋突然变成猫了？”
　　“喵！喵喵喵！”
　　“噢噢，要三天才能恢复呀”
　　“喵喵！喵！”
　　“好的好的，我给老师请假”
　　“喵喵！喵喵喵喵！”
　　“饿了呀？我马上让人准备吃的”
　　“喵喵！”
　　“嘿！跟自己爸爸谢谢什么”
　　250：这神奇的对话，江天易是怎么听懂的？
　　过了一会儿，吴魏就提着满满一袋子吃的进来了：“江总，您要的东西”
　　他余光瞟到沙发上的大橘猫：“江总，您什么时候养猫了？这猫……有点过于胖了，还是给她少吃点”
　　江清妤怒视他
　　吴魏打了个寒颤，这眼神，这表情，让他想到了一个人……
　　不会的不会的，这只是只猫而已，是他大惊小怪了
　　江天易挥挥手：“行了小吴，你先出去吧”
　　“好的江总”
　　“闺女快来吃饭咯！”
　　江清妤几步跳上办公桌，等着投喂
　　吴魏买的包子饺子，烧卖什么的
　　江清妤两眼放光，看着好好吃！
　　她埋头干饭
　　江天易看了看她的体型：“小妤啊，你说你人这么瘦，怎么变成猫就……就这样了？”
　　“喵喵！喵喵喵！”
　　“啊，也是，变身需要消耗能力的，是需要多吃点。来来来，再多吃几个饺子”
　　“喵！”
　　250：你就听她吹吧，你这个女儿奴！！！


第13章 喵啊
　　吃饱喝足，江天易要去忙工作，江清妤闲来无事打算出去兜一圈
　　她晃了晃小肚腩，蹦蹦跳跳的走了出去
　　“小妤慢点~记得回来吃午饭~”老父亲在后面担心的大吼
　　江清妤走出办公室犯了难，去哪里呢？
　　这时，她突然听见有女人的声音
　　“阿修~你晚上有没有空，我们一起吃饭吧！”嗓音娇娇软软的，带着撒娇的意味
　　一道熟悉的男声响起：“今晚没空，我很忙”
　　嗯？这不是江沐修吗？他和谁在一起？
　　江清妤眼睛放光，哒哒哒的就跑了过去
　　果然，人类的本质是听八卦
　　江沐修办公室的门是掩着的，她用爪子轻轻一推就推开了一条缝
　　往里一看
　　江沐修坐着在写东西，头也不抬。一位身穿吊带短裤，留着大波浪长发的小姐姐双手撑在桌子上
　　似乎是对他的敷衍感到不满：“阿修！你很久没有陪我吃过饭了！”
　　“哦，下次再去吧”还是敷衍的语气
　　小姐姐震怒，双手用力一拍桌子：“江沐修！你特么什么意思！当初是你追的老娘！现在把我晾在这里是几个意思！”
　　江清妤被吓了一跳：哇哦，这小姐姐脾气好火爆
　　但是，江沐修有女朋友了？还是他自己追的？
　　里面
　　江沐修揉揉眉心，抬头无奈的看着她：“你不要无理取闹好不好”
　　“我无理取闹？”小姐姐不可置信，用手指着他：“行！我无理取闹！那我走就是了！”
　　小姐姐说完这句话转身就走，用手抹了抹脸
　　混蛋江沐修！
　　江清妤看看江沐修，他面无表情，低着头像是在想些什么
　　于是她决定转身去看看那位小姐姐
　　小姐姐踩着高跟鞋大步往前走，走到没人的地方，蹲下身埋头哭了起来
　　边哭边骂：“特么的混蛋！江沐修你这个傻逼！浪费老娘感情！呜呜呜……”
　　江清妤走上前，小心翼翼的蹭蹭她的小腿
　　她可见不得漂亮小姐姐落泪
　　小姐姐感受到腿边毛茸茸的触感，抬头一看：好大一坨橘猫！
　　啊不，现在不是感叹这个的时候，毕竟还在哭呢
　　她瘪瘪嘴，摸摸她的大猫头：“小猫你是来安慰我的吗？”
　　“喵呜~”
　　小姐姐把她抱起来放在腿上
　　或许是太委屈了，她一边撸猫一边哭诉，反正小猫也听不懂，就当发泄好了
　　说到伤心处，眼泪鼻涕一起流了出来，她伸手擦擦，摸了一手
　　左右看看，没有能擦的地方，她顺手擦在了江清妤身上
　　江清妤：！！！
　　她控制住想挠人的冲动，算了算了，看你哭这么可怜不计较了
　　她听着小姐姐的哭诉大概明白了事情的经过
　　她叫林暮暮，和江沐修是大学同学。她大学时就很喜欢江沐修，但那时候，江沐修有女朋友了，是她们学校的校花，慕晴
　　两人十分恩爱，是校园里的一对佳话。林暮暮虽然喜欢他，但知道他有女朋友后就把这件事藏在心里
　　大学毕业后，没想到恩爱的两人便分手了。
　　震惊所有同学！
　　后来知情人爆料，慕晴因为嫌江沐修没钱，怕给不了她好的生活，于是她说着要追求自己的幸福，便提了分手……
　　是的，江沐修低调，没有透露出自己家很有钱，很有钱，很有钱。
　　他平日里穿的都是私人定制的衣服，慕晴一个穷人家的小姑娘当然看不出来，以为这是地摊货
　　江清妤：这剧情好耳熟啊，好像她在很多小说里都见过这个套路……
　　两人分手后，江沐修整日浑浑噩噩，但他可是未来江氏集团的接班人，于是用了一个月便调整好了自己的心态
　　大学毕业后，林暮暮就没见过江沐修了
　　直到去年
　　江沐修被朋友们拉着出来吃烧烤，正好碰见了林暮暮
　　当时林暮暮正一手啤酒一手串呢，撸的正满足，听见后面有人叫她
　　“林暮暮？”
　　她转头一看，哎嘛这不是江沐修吗？！
　　老同学见面，江沐修的朋友十分热情的让林暮暮过来一起吃
　　林暮暮坐在江沐修身边，昔日的男神就在自己身边，她当时十分激动！
　　谈话间，正好提到慕晴的事
　　“诶，沐修，你和慕晴已经分手这么多年了，不打算重新找一个？”
　　江沐修喝了一口酒：“再说吧，还没遇到合适的人呢”
　　江沐修酒量不是很好，喝完这一杯就有些昏昏沉沉了
　　旁边有女孩子问林暮暮：“暮暮，你现在有对象了吗？”
　　林暮暮羞涩：“还没有呢！”
　　慕慕？江沐修抬起沉重的眼皮，看向自己旁边的人，恍惚间，竟与慕晴的身影重叠在了一起
　　他突然意识到，林暮暮与慕晴竟有五分相似！
　　听到这，想必大家都知道了，是的没错！即将上演一出狗血的替身文学了！
　　这一晚后，江沐修经常和林暮暮聊天，常常关心她
　　林暮暮年少时的心动再次被点燃
　　终于，在上个月，江沐修向她表白，林暮暮当然答应了，两人便在一起了
　　“……可是那个混蛋！和我在一起后又把我晾在一边！”林暮暮吸了吸鼻子：“呜呜呜我第一次喜欢人啊！啊啊啊啊啊啊啊”
　　最后竟然嚎啕大哭
　　江清妤不知道怎么安慰她，只好用脑袋蹭她
　　没想到江沐修突然过来了，蹲在她身前，掏出一张纸巾，柔声说道：“好了别哭了，是我不好，晚上我陪你吃饭好不好？”
　　林暮暮接过纸巾，扭头不看他：“哼！你不是很忙吗，怎么有空陪我吃饭”
　　“对不起，是我错了，我给你道歉好不好？”江沐修擦掉她的眼泪，宠溺的看着她
　　“那我就原谅你了”林暮暮傲娇的仰起头：“还不把我扶起来”
　　“遵命，公主殿下”
　　林暮暮把猫放下来，拍拍她的大脑瓜子：“谢谢你啦小猫，我走了哦，拜拜！”
　　“喵呜~”
　　两人牵着手向前走去，林暮暮走的得一瘸一拐
　　江沐修问道：“慕慕，你的腿怎么回事？”
　　江清妤：笨啊，肯定是蹲久了蹲麻了！
　　“刚才那只猫太肥了，把我腿压麻了……”
　　江清妤：……
　　江沐修一个公主抱把她抱起来
　　“哎呀你干嘛！等下好多人都看见了！”林暮暮先是愣了一下，然后害羞的把头埋在他怀里
　　江沐修宠溺一笑：“我的老婆我要让他们都看见！”
　　江清妤看着他们的背影
　　250：“宿主他们好甜哦！我可以磕吗？没想到江沐修这座冰山也会融化诶！”
　　“我劝你不要磕，小心他们be了”
　　“啊？为什么啊？”
　　“你这种小系统是不懂的~人类的感情很复杂”
　　江清妤摇摇头，江沐修这是很明显的把林暮暮当成慕晴的替身了啊。
　　她作为旁观者，清楚的看见江沐修在透过她看另一个人，但是林暮暮沉浸在幸福中完全没发现……
　　她叹着气向前走去
　　她不明白，为什么在你还喜欢一个人的时候偏偏要和另一个人在一起，把别人当成另一个人的代替品……
　　她跟着250牌导航回了江家
　　“哟！好大一只猫！”
　　她还没来得及反应就被人捞起来抱在怀里
　　“哟，这猫抱起来死沉死沉的！”
　　江清妤一爪子拍他脸上
　　江樾宣大叫一声：“嗷！”
　　江清妤从他怀里跳下来，江樾宣胆子肥了嗷，敢抱她，还说她沉！
　　“你这猫怎么这么不讲武德！”江樾宣用手指她
　　江清妤翻了个白眼，用看傻子似的眼神看他
　　“嘿呀你这是什么眼神！你挑衅我？”
　　江樾宣气不打一处来，袖子一撸就冲了上去
　　江姐变成猫虽然胖了一点，但依然身手矫健，十分灵活
　　追了近十分钟，江樾宣都没碰到她一根毛
　　周管家默默在旁边看着，其实他早就想说了，四少脑子好像不太好……
　　“那个四少，这是大小姐养的猫”
　　“窈儿？她什么时候养猫了？”
　　周管家无语：“是江家大小姐，不是月窈小姐”
　　江樾宣懂了：“江清妤的猫啊，哼哼，我打不过她难道还打不过她的猫？”
　　周管家：四少您还真连一只猫都打不过……
　　“看我怎么收拾这只猫！”
　　江清妤眯了眯眼，想收拾我？
　　“喵嗷！”
　　她以一种快到看不见的速度向江樾宣冲去，举起爪子一顿揍
　　当然，她还是讲武德的，只用肉垫不用指甲。但她那个力气，用肉垫也能让江樾宣吃苦了
　　五分钟后，江樾宣悲惨的趴在地上，江清妤踩在他背上，用眼神鄙视他
　　“呜呜呜，我打不过江清妤就算了！我连她的猫也打不过啊！我太惨了！”
　　江樾宣捶地痛哭，实在是太悲伤了，太悲伤了啊！还有这只猫好重，压的他快喘不过气了！更悲伤了啊！
　　江凌尘一进来就看见他趴在地上鬼哭狼嚎
　　“老四，你在干什么？”
　　“二哥啊！”江樾宣终于看到救星了：“快救救我！我被打了！”
　　江凌尘皱眉：“你又惹到江清妤了？”
　　“我没有！但是我惹到她的猫了！”江樾宣一把鼻涕一把泪的哭诉：“那只猫又肥又重又大坨！”
　　江凌尘无语的抽抽嘴角：“你是说，你被一只猫打了？”
　　老四怎么这么废！
　　他目光一转，看见了优雅的站在江樾宣背上的猫
　　确实很肥，又肥又重又大坨
　　他扶额，无奈的说：“老四，你先起来，这么趴着像什么样子”
　　江樾宣委委屈屈的爬起来，我的腰啊！
　　他怒视着那只大肥猫，你给我等着！
　　江凌尘蹲在猫身前，小心翼翼的伸手摸了摸她的脑袋
　　“喵呜！”
　　滚！
　　讪讪的缩回手，江凌尘用咳嗽掩饰尴尬：“咳，猫对不熟悉的人都会这样”
　　是吗？江樾宣狐疑的看着他
　　江清妤转身就走，两个傻子
　　她回到房间直直扑向大床，盘成一个毛球立马就睡着了
　　好累好累，睡个午觉


第14章 喵呜
　　江清妤一觉睡到了下午
　　她是被饿醒的，今天只吃了早上那一点东西，才十个包子，二十个饺子，八个烧卖而已。
　　唉，根本没吃饱
　　她下楼打算去觅食
　　想了想，她去找周管家，因为江天易还没回来呢
　　“喵喵喵！”
　　我饿了！
　　周管家疑惑的看着她：“饿了？”
　　“喵！”
　　“你等着哈，我去准备点吃的”
　　江清妤满意点头，嗯，周管家还是懂得起嘛！
　　一分钟后
　　看着面前的一碗猫粮一碗水她陷入了沉思……
　　忘了她这个样子别人只会给她猫粮了
　　“咦？你不吃吗？”
　　江清妤摇摇头，失望的走了，留下一个凄惨的背影
　　算了她还是找人去蹭饭吧
　　周管家独自疑惑：咋了这是？
　　她记得司陌家离这里最近来着，而且司陌知道她是谁，也不怕出意外
　　她可真是个大聪明
　　于是，打开250牌导航，向司陌家走去
　　司陌住在小区里，她记得是顶楼来着，因为司陌说顶楼有天台可以种菜！
　　她来到司陌家门口，发现已经有个人站在那里了
　　这不是林昀吗？他来干什么？
　　只见
　　林昀敲敲门，小声说道：“小兔子乖乖，把门开开”
　　“我不开！林昀你自己没有住的地方吗！天天来我这！”里面传来司陌的怒吼
　　林昀轻笑：“小兔子，你不开门的话…我不知道我会做出什么事情来哦~”
　　说完这句话，门迅速的被打开
　　司陌一脸敢怒不敢言的样子：“进来！”
　　林昀满意的笑了，伸手捏捏小兔子的脸颊：“这才乖嘛”
　　司陌慌乱的打开他的手：“你干什么啊！你还进不进来了？不进来我关门了啊！”
　　“当然要进来了”林昀看着炸毛的小兔子，也不逗他了，进了门
　　目睹全过程的江清妤：……
　　林昀和司陌关系什么时候变这么铁了？
　　她转身就走，一秒都没有迟疑！
　　她去其他地方还不行吗！
　　她走在大街上，身旁路过的人都会不自觉的看她一眼
　　好肥的橘猫……
　　江清妤自动屏蔽这些眼神
　　走着走着，又看见一个熟悉的人影，江月窈！
　　身边还有一个人---自信男楚叶暄！
　　两人挽着手进了商场，出于好奇，她也跟了上去
　　两人走在一家名牌衣服店
　　楚叶暄搂着她，霸道的说：“女人，随便选，本总裁买单”
　　“暄~你真好~”江月窈一脸羞涩的靠在他怀里
　　江月窈挑选了几件衣服：“暄，我选好了”
　　楚叶暄大手一挥：“除了这几件，剩下的全部包起来！”
　　店员两眼放光
　　哇塞，大生意诶！
　　“好的先生！”
　　江月窈张张嘴，欲言又止。
　　那个什么，她是精挑细选选出来这几件她喜欢的……
　　算了，暄为我买了这么多衣服，他好爱我呀！
　　几个店员迅速的把衣服包了起来：“先生您好，一共四百九十九万元”
　　楚叶暄大手一挥，掏出一张黑卡：“刷卡吧，对了，我有强迫症，凑个整，刷五百万！”
　　店员：凑整也不是这么凑吧……
　　江月窈幸福的笑了：“暄，你对我可真好”
　　“我的女人，当然要宠了”楚叶暄邪魅一笑，宠溺的刮刮她的鼻子
　　有了上次的经验，他只是轻轻的刮了一下
　　两人走进了烤肉店
　　烤肉店的味道有一点大，江月窈轻皱着眉
　　“女人，你怎么了？”
　　“没事，就是这里的空气有点难闻”
　　这还得了？！
　　楚叶暄马上叫来服务员
　　“先生你好，请问有什么需要吗？”服务员微笑
　　楚叶暄敲敲桌子，一脸冷酷：“这里的空气不太好，我女人不喜欢”
　　“那需要为您换张桌子吗？”
　　“把空气，换掉”楚叶暄霸气的说
　　服务员愣了三秒，再确认了一遍：“您……您说什么？”
　　“啧，空气，换掉！”楚叶暄不耐烦的重复了一遍
　　服务员翻了个白眼，转身就走
　　原来是个傻子啊
　　“你！”楚叶暄用手指着她的背影，气的说不出话
　　江月窈尴尬的脚趾头扣地：“算了吧暄，我们不吃了”
　　好尴尬啊我的天，楚叶暄是个傻子吗？！
　　江清妤笑得脸都要僵了，肚子上的肥肉都一颤一颤的
　　路过的人见到一只猫居然咧嘴笑，不禁拍下来发到了网上，并配文
　　商场偶遇一只很大坨的肥猫！咧着嘴笑得嘎嘎乐！
　　这条视频很快冲上了热搜
　　底下评论千奇百怪
　　于是，在江清妤不知道的时候，她小火了一把
　　两人走出烤肉店，打算去看电影
　　楚叶暄捧着爆米花和可乐，两人进了影厅，他们选了一部爱情电影
　　为了观影体验好，楚叶暄大手一挥，包下了这个影厅
　　影厅猫咪当然是进不去的，于是江清妤让250给她传输了画面
　　看到感动处，江月窈流下了泪水
　　楚叶暄伸手为她擦拭掉，低声说：“女人，哭什么”
　　“他们的爱情太令人感动了”江月窈哭着说道
　　电影里正演着男主把女主壁咚在墙上，深情的吻着她
　　楚叶暄挑眉，深情的说道：“女人，不要伤心，其他女人有的，我的女人也要有”
　　江月窈感动的看着他
　　看完电影，两人走了出来。刚刚踏出影厅，楚叶暄一把把江月窈推到墙上
　　“砰-”
　　楚叶暄一手撑着墙，一手捏住她的下巴，舔了舔唇，邪魅一笑，凑到她耳边小声说：“女人，满意了么？”
　　江月窈深情的看着他，眼中流下泪水
　　“感动哭了吗？真是个容易满足的小女人”楚叶暄笑着摇摇头
　　江月窈带着哭腔：“好疼，我的头撞墙上了”
　　“怎么回事？！”楚叶暄震惊，他明明是学着那个男主角做的啊？
　　江清妤再一次刷新了他的蠢
　　别人男主角壁咚的同时，一只手护着别人的后脑勺，而他直接就是“咚”了
　　她很佩服江月窈，楚叶暄傻成这样她都这么喜欢。果然，情人眼里出西施
　　两人走出电影院，狗血的事情发生了
　　迎面撞上了南御，风霖，季川
　　哇哦，这不纯纯修罗场吗
　　果然，江月窈的脸一下就白了
　　南御走过来：“小野猫，你怎么在这儿？”
　　风霖走过来：“小东西，这个男人是谁？”
　　季川走过来：“小家伙，你和这个男人是什么关系？”
　　江清妤：……你们有必要一人走过来说一句吗？
　　江月窈咬咬唇：“他是我的……”
　　“我是她的未婚夫”楚叶暄霸道的搂着她：“小女人，他们三个是谁？”
　　得了，本书最恶心的四大称呼一起出现了~
　　南御一把把江月窈扯过来：“你在乱说些什么！小野猫才没什么未婚夫呢！”
　　楚叶暄气急，冷哼一声：“你们知道我是谁吗？”
　　“切，不就是哪里冒出来的穷小子，勾搭我的小东西”风霖不屑一笑
　　“你们听好了，我就是楚叶暄”楚叶暄霸气宣布！
　　什么？楚叶暄？！居然是那个传说中的男人！只要他跺跺脚，整个a市都能抖三抖！
　　季川震惊
　　楚叶暄邪魅一笑：“怕了吧，识相的离我的女人远点！”
　　南御三人对视一眼，不甘心的转身走了
　　小野猫、小家伙、小东西
　　再见了……
　　江月窈望着他们的背影，虽然不舍，但还是狠心的闭了闭眼
　　搞的跟个生离死别似的
　　楚叶暄把江月窈送回了家
　　江清妤没跟着他们回家，还是在大街上散步
　　于是，她又碰到一个熟人
　　江瑾泽
　　好家伙，这一章是想让她把所有熟人撞个遍吗？
　　江瑾泽带着墨镜口罩，刚下飞机。机场挤满了给他接机的粉丝
　　见他出来，周围一阵尖叫
　　“啊啊啊啊啊啊我看到活的泽泽了！”
　　“泽泽勇敢飞！泽粉永相随！”
　　“泽泽看我啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　江清妤被这一阵尖叫差点搞聋了
　　不就是个明星吗，至于吗，要接机也不要吼这么大声啊，她的耳朵……
　　身边的保镖拨开人群，露出一条道
　　江瑾泽挥挥手：“大家小声一点，不要吵到了其他人”
　　“啊啊啊啊啊泽泽跟我挥手了！”
　　“泽泽我爱你！我要跟你生猴子！！！”
　　“泽泽亲亲！！啊啊啊啊！！！”
　　……
　　尖叫声更大了
　　其他乘客以及接机的：谢谢，已经被吵到了
　　见控制不了局面，江瑾泽只好大声吼：“大家注意安全！不要被踩到了！不要挤！”
　　“啊啊啊啊泽泽好关心我们！”
　　“泽泽好善良！泽泽我爱你一辈子！！”
　　“啊啊啊啊啊泽泽！！！”
　　江瑾泽：……麻了
　　他皱着眉，这些粉丝听不懂话吗？
　　他不再说话，快步向机场外面走去
　　粉丝跟着一块往外走，眼见他上了车，一部分粉丝就站在原地，还有一部分粉丝竟然去追车
　　扯个横幅边追边喊：“泽泽看看我！”
　　“泽泽不要走啊！！！”
　　“泽泽！！！”
　　……
　　怕继续开车会伤害到他们，江瑾泽摇开车窗，语气无奈：“追车很危险的，你们回去吧”
　　有些粉丝当然不听，见车窗摇下来，恨不得整个人都钻进去
　　江瑾泽吓了一跳，急忙关上车窗，吩咐司机开快点
　　追车的粉丝被远远甩在后面
　　江清妤震惊，这些粉丝太可怕了
　　时间已经到了晚上
　　对了，她是出来干嘛来着？不是出来蹭饭的吗？！
　　她垂头丧气的走在路边，突然被人抱了起来：“小妤？你怎么在这里啊？”
　　楚楚！！！
　　江清妤可太感动了：“楚楚啊！我好饿啊！！！”
　　白楚楚轻笑：“我带你去吃饭吧”
　　江清妤被她带回了家
　　白楚楚住在市中心的一座复式公寓里，家里有点小，收拾的很整齐，但看着缺少人气
　　“楚楚，你一个人住吗？”
　　白楚楚愣了一会儿：“啊…对啊，我没有亲人，我一直都是自己一个人的”
　　江清妤立马心疼上了：“那平时放假我多来找你玩！”
　　“好啊”白楚楚摸摸她的头：“小妤，我给你做饭吃可以吗？我炒的菜很好吃的！”
　　江清妤激动点头：“嗯嗯！”
　　知道江清妤饭量大，白楚楚每道菜都做的大份！
　　江清妤埋头苦吃，太好吃了呜呜呜……
　　“噗嗤！”
　　江清妤抬起头，对上白楚楚含笑的双眸
　　她吃的是不是太埋汰了啊……楚楚不会嫌弃她吧
　　“楚楚，其实我平时吃饭很斯文的……”她小小声说
　　250：我作证！宿主平时吃饭……并没有很斯文……
　　“我觉得小妤你很可爱”白楚楚掩嘴轻笑
　　江清妤怔怔的看着她的笑容
　　吃饱喝足，江清妤四仰八叉的躺在沙发上，尾巴拍了拍：“楚楚，我不想三天都变成猫猫，太不自在了”
　　吃饭都不能大口吃了……
　　“嗯……说不定明天就会变回来”白楚楚安慰道
　　可是古书上写的三天……
　　江清妤叹了口气
　　她被白楚楚抱着送回了江家，本来她自己可以回来，但白楚楚说外面太黑了，小猫猫一个人走在路上是会被别人套麻袋的！
　　呃……别人套她还是她套别人还说不准呢
　　但是是楚楚一番心意，她也就随她了
　　第二天早上，江清妤迷迷糊糊的醒来，伸手擦了擦眼屎
　　嗯？手？她真的第二天就变回来了！她就说楚楚嘴巴开过光吧！
　　她蹦蹦跳跳的下了楼，心情十分的好，见到江樾宣都主动的打了个招呼：“早啊”
　　江樾宣受宠若惊：“……早”
　　今天太阳打西边出来啦？江清妤跟他打招呼？平时不打他就算好的了！
　　终于可以自在的吃早饭了！看着桌子上琳琅满目的菜品，她感动的吸了吸鼻子
　　下一秒，提起筷子大快朵颐
　　江家众人见她比平时更猛的吃相，都不由自主的停了筷子，看着她
　　怎么了这是？一天不见怎么吃相变这么猛了？
　　林昀照旧送她上学
　　想到昨天的事情，她犹豫的问：“林昀，你和司陌……关系很好吗？”
　　林昀看起来心情很好，平时都冷着个脸，今天破天荒的露出了笑容：“很好啊，他很可爱”
　　江清妤有些疑惑，他觉得司陌可爱？
　　但她也没多想，只当两人关系十分铁
　　来到班上
　　司陌趴在桌子上生无可恋
　　江清妤凑过去：“你这是怎么了？”
　　“唉”司陌叹气，摇了摇头
　　这是什么意思？江清妤一脸疑惑


第15章 哼哼
　　江月窈猛的被惊醒
　　刚才她做了一个梦
　　梦里，她是江家高贵的大小姐，所有人都喜欢她，就连江清妤这个亲生女儿回来后也没威胁到她的地位。相反，所有人都厌恶江清妤
　　学校里四大校草都因为自己小时候救过他们而爱上自己，她还有个未婚夫，那就是所有女人都想嫁的男人---楚叶暄
　　大学毕业后，她飞去了国外，楚叶暄太过思念她而找了江清妤做替身，她还借生病的理由挖去了江清妤的一颗肾
　　再后来，她在顶流三哥的帮助下进了娱乐圈。
　　江清妤也进去了，被楚叶暄弄进去的
　　但是只能作为她的替身，江清妤戏里戏外都是她的替身！
　　后来，江清妤惨死，而她在娱乐圈干出了一番成就，与楚叶暄结了婚。过上了人人羡慕的日子
　　江月窈大喘着气，这个梦太真实，仿佛就像是她的上辈子一样
　　她敢肯定梦里的就是真的！但为什么现在剧情发展没有按着原来的脚步走？
　　江月窈眼中闪过一丝狠毒
　　她要让轨迹按着梦里的走，她要把江清妤踩在身下，让她一辈子也不能翻身！
　　“阿嚏！！！”
　　江清妤打了个喷嚏，谁在念叨我？
　　江月窈连早饭都没吃就往学校赶去
　　昨天南御他们三人见到她和楚叶暄在一起后，她觉得她和他们的关系生疏了一点
　　这可不行，在梦里校草四人可是她的舔狗呢！虽然她爱着的男人只有暄，但南御他们可以在背后守护她啊！
　　她一定要重新让他们喜欢上自己
　　书里说她小时候救过他们。但她清楚的知道，自己小时候根本没见过他们，而所谓的救过他们，当然是顶替了别人的身份
　　是的没错，就是江清妤
　　当时见到四大校草后，江清妤和她讲她小时候见过他们
　　江月窈是不信的，江清妤小时候这么穷，在哪里见过他们？
　　后来江清妤向她说了几人见面的过程，她便用来获得的南御他们的好感
　　后面江清妤向他们解释过救他们的人是她，但是那时候她已经是他们心里的白月光了。江清妤说的话，他们信么？
　　江月窈心里有了想法，但是不能操之过急，她要一个一个的攻略
　　首先是南御
　　南御小时候家里很穷，经常吃不起饭。某一天，他饥肠辘辘的昏倒在路边，一个小女孩儿拿了个面包给他，模糊间，他只看见小女孩儿小臂上的一点红痣
　　江月窈拿着红笔在一模一样的地方画了颗痣，向校草宿舍走去
　　南御三人都在
　　她推门走进去，三人看见她先是惊讶，然后隐忍的别过头，沉声说道：“你来干什么，你已经有未婚夫了，我们不能见面”
　　江月窈一脸委屈：“难道我有了未婚夫你们就不能做我的好朋友了么？我以为我们的友情很牢固，原来…原来…呜呜呜”
　　她悲伤的哭了起来
　　“小野猫你不要哭啊！”南御第一个冲上来，手忙脚乱的擦着她的眼泪
　　风霖也焦急的说：“对啊小东西，你哭我看着心疼”
　　季川一言不发，只是过来心疼的擦擦她的眼泪
　　其实以前他们只觉得江月窈有趣，清晰脱俗，和其他的女人不一样。但是昨天知道她有了未婚夫，还是那个传说中的男人楚叶暄后！
　　他们突然意识到，原来，在他们还不知情的情况下，已经深深的喜欢上了这个小野猫、小东西、小家伙
　　如今看见她哭，怎能不心疼？怎能不难受？
　　江月窈撅嘴：“那你们还愿意和我做朋友吗？”
　　“当然愿意了！”
　　三人眼带着落寞的看着她
　　在你的眼里，我们只是朋友吗？但是你不知道，你在我心里已经占据了一个位子！
　　没关系，只要你想，我们就在背后默默的守护你，等你回头时，会发现我们，一直都在……
　　看着他们的眼神，江月窈知道自己成功了。
　　她把手伸到南御面前，撒娇的说：“我焦急来找你们，路上摔了一跤，你看看我的手，好痛哦”
　　南御看了看：“没有伤口啊”
　　突然！
　　他瞪大眼，不可思议的看着那一点红色
　　这是！
　　江月窈疑惑：“怎么了吗？”
　　南御猛的攥紧她的手，震惊的看着她：“原来是你！”
　　风霖二人疑惑：“阿御，你这是怎么了？”
　　“我小时候饿到在路边，是一个手臂上有着红色小痣的女孩儿救了我！”
　　江月窈震惊的捂住嘴：“原来我小时候救的人是你？！”
　　“是啊，要不是那块小面包，我早已经饿死了”南御回忆当年，仰起头，留下一滴泪
　　风霖感叹：“这就是缘分啊，找了这么多年的人都找不到，现在突然出现了！”
　　“对啊，没想到小家伙这么善良”季川赞赏的看向江月窈
　　真不愧是我看上的小家伙
　　南御握着她的手，深情的说：“谢谢你，小野猫。从现在开始，我的命，都给你”
　　江月窈俏皮的吐了吐舌头：“我们不是好朋友嘛！说什么谢谢呀！我回去上课了哦！”
　　说完，俏皮的向外跑去
　　走到门口，又转身对他们说：“既然我们是好朋友，那你们就叫我月儿吧！”
　　小野猫，小家伙，小东西都是些什么称呼，快把她恶心吐了！
　　江氏集团
　　慕晴看着这华丽的大楼，心情复杂
　　她当时跟江沐修分手后，很快就找了个有钱的男的，前两年过的十分滋润，但没想到那个男的破产了，还欠了一屁股债！
　　她迅速的收拾东西离开了那个男人，因为没钱只能到处打工
　　上个周她在某个大酒店当服务员，居然碰见了江沐修！
　　同事告诉她，江沐修是江氏集团的大少爷！
　　原来他这么有钱！但是谈恋爱的时候为什么要瞒着我？要是他早一点说他是江家的人她就不会提分手了！
　　她咬咬牙，但是没关系，听老同学说江沐修这几年一直单身，想必是还忘不了她
　　她整理整理妆发，仰着头走了进去
　　前台起身：“女士您好，请问您找谁？”
　　“我找江沐修”
　　“请问您有预约吗？”
　　慕晴皱着眉，不屑的看着她：“我也要预约？你知道我是谁吗？！”
　　前台心里骂了一句，但还是耐心的微笑：“不好意思，我们有规定，见江总没有预约是不能进去的”
　　“你什么身份也敢拦我？！”慕晴气不打一处来，一巴掌扇她脸上
　　前台捂着脸震惊
　　这时后面一阵骚动
　　“出什么事了？”
　　慕晴激动的转过头：“……沐修！”
　　“慕慕？！”江沐修惊喜的看着她：“你怎么到这里来了？”
　　慕晴委屈的低下头：“我有事想找你，但是这个前台说我不配去见你，把我拦在这里了”
　　前台：？
　　江沐修眸光一转，冷冽的看向那个前台：“你说她不配见我？”
　　“不是的江总，我……”她急忙反驳
　　江沐修打断她的话：“行了，你可以不用来了”
　　前台震惊：“江总！”
　　慕晴得意的看着她：小狐狸精，和我斗？
　　江沐修带着慕晴坐上自己的专属电梯
　　旁边的人投来羡慕和惊讶的眼光
　　这个女人是谁？江总竟然让她坐专属电梯。要知道，江总的女朋友林小姐都没有这种殊荣
　　江沐修给她倒了一杯茶：“慕慕，你这些年过的好吗？”
　　慕晴看着他，眼眶逐渐红了起来：“沐修，其实当时和你分手我每一天都在后悔，但是我不敢来找你，我怕你怨我当初离开你”
　　“怎么会呢”江沐修焦急的说：“慕慕，我永远也不会怨你的！”
　　“那我们还能在一起吗？”慕晴犹豫的问
　　江沐修有些迟疑：“我现在有女朋友……”
　　他的女朋友现在是林暮暮
　　慕晴惨白一笑：“我知道了，你心里还是怨我的，那我走！”
　　说罢，起身打算离开
　　江沐修连忙拉住她的手腕：“我不是这个意思”
　　现在不能把他逼狠了，慕晴心里想着
　　“沐修，我知道”慕晴转过身，可怜巴巴的看着他：“但我现在没工作，没地方可去了，所以才来找你”
　　江沐修连忙应道：“我这里正好缺个秘书，你可以来我这里工作。我在市中心有一套公寓，你可以住在那里”
　　“你的女朋友不会介意吧……”
　　“不会的，暮暮这个人很大方，不会计较这些。况且，我只是在帮老同学而已，不用担心”
　　暮暮？
　　慕晴眼睛一转，她好像明白了什么
　　“那就谢谢你了沐修”
　　江沐修笑道：“我们之间谢什么。对了，我现在就带你去搬房子吧”
　　那个男人破产之后，慕晴所有首饰和包包都拿去变卖了，只剩下几件衣服，所以只装了一个小行李箱
　　江沐修看着那个小行李箱皱眉，对着身后的助理吩咐道：“让人送点衣服和包包来”
　　“好的江总”助理应道
　　这慕小姐到底是什么人啊，江总如此看重，连林小姐都要排在后头
　　慕晴窃笑，面上却装作一副犹豫的样子：“不用了沐修，这要好多钱啊，我没有钱可以还……”
　　“你不用还”江沐修笑着看她，眼底露出一点宠溺：“这都是我送你的”
　　慕晴羞涩：“谢谢沐修~”
　　两人来到了公寓
　　这是间复式公寓，占地约四百平方，装修的很豪华。江沐修偶尔过来住一晚，所以基本的生活用品都有
　　慕晴看着这房子，眼睛都瞪大了
　　那个有钱男人虽然有点钱，但还是买不起这种公寓，他们都是住在中高档小区里，那里远远没有这里好
　　看来，她势必要把江沐修拿到手。以江沐修对她的感情，这还不简单？至于那个叫暮暮的女人，想必也只是她的一个替身而已
　　江沐修帮她把行李提过去：“慕慕你就住在这里，我每个周会派人来打扫房间”
　　“沐修你真好！但是这里太大了，我一个人住着会害怕……”
　　“没事的，你要是怕我经常过来陪你”江沐修说道
　　放好东西，两个人正好去吃饭
　　江清妤四人正在外面吃烤肉
　　油花花的五花肉烤的滋滋作响，看着就香
　　江清妤目不转睛的盯着烤盘上的肉
　　司陌和许含都是吃素的，两人在旁边烤着素菜
　　白楚楚烤好一块肉夹到江清妤碗里
　　江清妤：“谢谢楚楚！”
　　五花肉好好吃，烤肉也好好吃啊~
　　正吃着突然她余光瞄到一个人影
　　江沐修？还有他旁边的女人是……林暮暮吗？
　　俩人并肩走进来，江清妤看清了那个女人的脸
　　好家伙，和林暮暮有五分相似，尤其是侧脸，简直一模一样
　　这是慕晴？
　　两人坐在一起，明明狭小的座位一边坐一个刚刚好，这两人偏要挤在一起
　　司陌顺着她的目光看去：“清妤老大，你在看什么？”
　　“喏，江沐修，带了个女的吃饭”她指指江沐修
　　“这有什么的稀奇的吗？这是他的女朋友吧”司陌不以为然
　　江清妤摆摆手：“不不不，他的女朋友不是这个”
　　许含疑惑：“那她是谁？”
　　江清妤喝了一口水，给他们讲起江沐修女朋友的事
　　许含震惊的捂住嘴：“他拿别人小姐姐当替身？！”
　　“这小说里常见的替身文学真发生了？你大哥真不是人，赶紧让他分手别祸害别人小姐姐了”司陌点评，同为男人，他真看不起这种找替身的行为
　　几人边吃饭边数落江沐修，害的江沐修吃顿饭连打好几个喷嚏
　　几天后，林暮暮又来找江沐修了。因为这几天江沐修总是说忙没空见她，连信息也不怎么回，女人的第六感告诉她，有猫腻
　　果然，在她看见慕晴的一瞬间，整个人怔愣在原地，慕晴？她怎么会在这儿？
　　慕晴看着眼前这个女人
　　这就是沐修的女朋友？啧啧啧，看起来是和她有些相像，怪不得呢
　　江沐修走了出来，看见她愣了一下：“你怎么来了？”
　　“我…我见你最近很忙没空理我，就想来找你……”林暮暮说话都是愣的
　　很忙？慕晴轻笑，是挺忙，沐修最近忙着和她在一起呢
　　江沐修皱着眉看她：“你下次不要直接上来，先和前台说一声，我让助理去接你”
　　“我不能直接上来？”林暮暮不可置信：“我是你女朋友！”
　　慕晴拦在两人中间，对她温柔的笑笑：“你好，我叫慕晴，是沐修的私人~秘书”
　　林暮暮瞪着江沐修：“江沐修你特么什么意思？让前女友当你的私人秘书！”
　　“慕慕没有工作，我让她先在我这里工作一段时间而已，你不要闹好不好”江沐修无奈的看着她
　　“行，我不闹”林暮暮气极反笑：“那你和你的私人秘书好好工作吧！我就不打扰你们了！”
　　走之前，她看了一眼慕晴
　　慕晴对她露出了不屑的微笑，对她做了个口型
　　他是我的
　　林暮暮被气的差点冲过去扇她
　　江沐修叹了一口气：“暮暮这个人就是这样，你不要放在心上”
　　慕晴善解人意：“没事的，毕竟我们之前那个关系，她这个样子我也理解”
　　“哎，要是暮暮像你这么懂事就好了”
　　林暮暮气冲冲的冲下楼，两泡眼泪都快包不住了，走向上次遇到大肥猫的地方
　　猫没有在那里，但是蹲了一个人
　　江清妤嗑着瓜子，见到她挥挥手：“小姐姐！”
　　林暮暮走过去，蹲在她身边，顺手拿了点她的瓜子：“你认识我？”
　　“小姐姐你好，我叫江清妤”
　　“你就是江家被找回来的千金？江沐修的妹妹？”
　　“是的，但是后面那一句可以不加，让我觉得晦气”江清妤一脸嫌弃
　　林暮暮被她逗笑了，刚才的坏心情一扫而空
　　“小姐姐，你刚才在哭什么啊？”
　　一说这个她就来气：“还不是江沐修！居然让他前女友来做他的私人秘书！你说他脑壳是不是有病！我现在才是他女朋友好吗？”
　　江清妤嗑瓜子：“你和她前女友见面了？”
　　“那可不 ，一进去就看见他俩站那儿含情脉脉的对笑呢！你说他是不是傻？那个女的当初以为他没有钱便提了分手，现在知道他是江总了又回来了！明眼人都看得出来她打的什么算盘，就他像个傻子似的不知道！气死我了！”
　　江清妤嗑瓜子：“他本来就傻，那小姐姐你怎么办呢，分手吗？”
　　林暮暮：“分！必须分！”
　　她掏出手机，正想对着江沐修输出，看见了一条好友申请
　　是慕晴
　　她倒要看看她要干什么！
　　江清妤凑过去看
　　慕晴发了两张照片过来
　　林暮暮气：“嗨呀，她还发照片来挑衅我？”
　　慕晴：林小姐，我发现我们两个长的好像哦~
　　又是两张侧脸照
　　林暮暮点开照片反复对比，是有些像
　　林暮暮：你这是什么意思？
　　慕晴：我没有别的意思~哎呀！沐修叫你暮暮是吧，好巧啊，他以前也叫我慕慕来着~
　　林暮暮脑子一下子转不过弯来
　　江清妤嗑瓜子：“蛙趣小姐姐，江沐修这是拿你当替身了啊”
　　林暮暮用力捏着手机
　　好你个江沐修，我就说你怎么突然追我，原来是拿老娘当替身！你完了！


第16章 啊呜
　　林暮暮冷静了一会儿：“我决定先不分手，那个混蛋敢让老娘当替身？！他好大的胆子！我一定要让他付出代价！”
　　江清妤都想给她鼓个掌了，好霸气的小姐姐！她喜欢！
　　“我可以叫你清妤吗？我觉得你很合我胃口，我想交你这个朋友”林暮暮打开二维码：“我们加个好友吧，我叫林暮暮”
　　江清妤立马把她加了：“那我就叫你林姐姐！”
　　林姐姐我等着你打脸渣男！
　　江清妤发现江月窈最近很不正常，经常在暗处瞪她，平日里见到她，趁其他人不注意的时候还会不屑的看着她，时不时冷哼几声
　　搞的江清妤以为她中邪了似的
　　直到有一天，听到她在悄悄嘀咕：“我一定要把剧情变成原来的样子！”
　　好吧她懂了
　　“250，她这是也知道了这本小说的内容？”
　　“看样子可能是的，但不知道她是从哪里知道的”
　　知道也没关系，你以为剧情还会跟着原本的轨迹走吗？
　　江清妤暂时不管她，反正她也掀不起什么浪来
　　现在最重要的事情是准备迎接后天的考试。全班都在紧张的复习当中，只有江清妤一人，一天还是该吃吃该喝喝，一点都不担心
　　司陌翻着课堂笔记，看着旁边正在看小说的某人：“清妤老大，后天就要考试了，你不紧张吗？”
　　“不紧张啊”江清妤十分悠闲
　　主要是这学校教的内容啊……怎么说呢，估计小学生也会，她闭着眼都能写出个答案来
　　到了正式考试那天，身旁同学们都在抓耳挠腮的写题，江清妤不慌不忙，甚至第一个交了卷
　　同学们投来惊讶和羡慕的眼神
　　她刚刚交卷，江月窈也跟着交了，看着她，轻蔑一笑
　　她记得书里江清妤的成绩很不好，这么快就写完了显然是乱写的，只有她这种天才学霸才会写完这么难的题
　　江家，江天易看着努力干饭的好闺女：“闺女，你们今天考试了？题难不难啊？”
　　江清妤头也不抬：“还好，挺简单的”
　　江月窈在另一桌轻笑道：“今天的题我都觉得很难呢，妹妹这么有把握，看来能得个好名次了”
　　“你阴阳怪气个屁啊”江清妤翻了个白眼：“就显得你能叭叭”
　　江月窈哽住，看向江天易：“爸~你看妹妹，我就这么说了一句而已”
　　江天易瞥她一眼：“我再说一次，叫叔叔，我还留你在江家已经是仁尽义至了”
　　在我面前阴阳怪气我的宝贝闺女？
　　“……知道了，叔叔”江月窈低下头
　　可恶的江天易！我一定要你好看！
　　林晚给她夹菜：“月窈，不要理他们，在我心里，你一直就是我的女儿”
　　“谢谢妈妈”
　　这林晚也是个废物，要真拿她当女儿会由着江清妤住她的三楼吗！那是她从小住到大的！是她的！
　　她显然忘记当初江清妤是怎么去的三楼了，茶几上的拳头印还没补起来呢~
　　成绩很快出来了
　　李老师拿着成绩单站在讲台上，目光环视一圈底下的同学，沉声开口：“同学们，这次考试……”
　　底下同学们：完了完了肯定没考好，李老师的脸都黑了
　　“考的特别棒！尤其是江清妤同学，考了第一名！大家鼓掌！”
　　？？？
　　江月窈震惊，怎么会是江清妤？她成绩不是不好吗？
　　同学们向她投来热烈的掌声
　　江清妤老脸一红，怪不好意思的
　　司陌不可置信：“清妤老大，你什么时候背着我偷偷学习的？说好一起当学渣，你居然成为了学霸！”
　　“啧，我哪里没有认真学习了？”江清妤反驳
　　“但是你上课就走神，数学课睡觉，课间吃东西”司陌一本正经
　　是这样的吗？
　　“我那是在偷偷学习，悄悄惊艳所有人”
　　江天易知道自己的宝贝闺女考了第一，笑得合不拢嘴，见到她一把冲过去，搂住她的肩：“不愧是我的宝贝女儿！居然考了第一名，随我啊！和我一样聪明！”
　　江清妤嘴角一抽
　　看着他一脸自信也不想拆台，附和道：“啊对对对”
　　对比看到江清妤的高兴，见到江樾宣时，他马上垮个脸：“你看看你妹妹，考了个第一名！你再看看你，我不指望得个前几名，但你考个倒数第一是什么意思！”
　　江樾宣缩缩脖子：“爸，这次是个意外，其实我以前不是倒数第一的……”
　　江天易瞪他：“什么意外？”
　　“那个……其实我以前是倒数第二来着……但这次考试，倒数第一生病请假了，所以我才变成了倒数第一”
　　语气逐渐自信
　　江天易气不打一处来，左右看看，抄起一根鸡毛掸子就向他打去：“你还很骄傲？！倒数第二比倒数第一好的到哪儿去！”
　　“嗷！”江樾宣四处逃窜：“爸！别打了别打了！倒数第二好歹不是垫底啊！”
　　“你还敢顶嘴！我打死你个不孝子！”江天易气得脸通红
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　惨叫声突破天际
　　江月窈坐在房间恨恨的盯着那张试卷
　　凭什么江清妤得了个第一，而她只是第十名？
　　还有，自从江清妤回来后，家里佣人对她的态度发生了大转变，平日里对她恭恭敬敬的，现在他们却只顾着江清妤！明明她也是江家小姐！
　　还有那个该死的江天易
　　她从小就知道自己有些不同。身边的人都喜欢她，而她不喜欢谁，谁就会倒霉。但是江天易居然好好的！肯定是江清妤从中作梗！
　　不行，她要得到更多人的喜爱才行！
　　剧情里她是大学毕业才进入的娱乐圈，但是这次她要提早了。她记得这个假期三哥有个综艺节目？
　　她给江瑾泽发了个信息：三哥，这个假期你是不是要参加一档综艺节目啊？能不能带我一起去？
　　后面发了个羞涩的表情包
　　江瑾泽秒回：好啊。月儿，我以前怎么叫你去娱乐圈你都不去，这次怎么想去了？
　　江月窈：人家就是想去见识一下了啦！对了，能不能让妹妹一起去？
　　江瑾泽：江清妤？带她干什么？
　　江月窈：行不行嘛三哥~爱你哦啾咪！
　　呕（作者也想吐了）
　　江瑾泽：好吧
　　她露出一丝阴狠的笑容。让江清妤一起去当然是和她形成对照组啊
　　江清妤晚上就收到了一条短信，邀请她参加综艺？
　　她皱了皱眉，剧情没走到娱乐圈啊！
　　啊，可能是江月窈知道剧情后想提前进娱乐圈，但把她拉上做什么？和她形成对照组？
　　她本来想着假期要无聊的度过了，没想到有个好玩的机会摆在她面前，她当然愿意了
　　这个综艺是一档恐怖求生综艺，采取全程直播的方式
　　导演组派了车来接，她一上车，好家伙，全是熟人！
　　江瑾泽，江樾宣，江月窈，楚叶暄，三大校草和司陌
　　……
　　好家伙，这硬生生的剧情人物凑齐了啊！话说里面只有江瑾泽是混娱乐圈了，另外几人咋来的？
　　其他几个是知道江月窈也在，砸钱进来的
　　而司陌嘛，当然是跟着他的清妤老大了！主要是他不想一个假期都和林昀在一起，要不然他会散架的！
　　车子出发，导演讲起了节目内容
　　这个综艺是国内第一个恐怖求生综艺。嘉宾们需要在一座无人岛上生存七天，岛上布满了摄像头，二十四小时直播
　　节目组不会准备食物，所有生存所需的东西全靠嘉宾们自己寻找。
　　导演说道：“我们已经提前派人看过这座岛了，除了偏僻一点外，并没有危险。七天后我们再来接你们，祝你们好运”
　　节目组把他们扔在了沙滩上
　　直播开始了
　　有江瑾泽这个顶流在，粉丝纷纷涌了进来
　　“泽泽宝贝~”
　　“啊啊啊啊啊！我们泽泽第一次录综艺诶！”
　　“旁边的人都是谁啊？新人吗？”
　　有眼尖的粉丝科普
　　“楚家太子爷楚叶暄，还有四大校草也来了！咦？那两个女孩子是谁？”
　　“我知道我知道！她是江月窈，泽泽的妹妹！”
　　“她是江清妤，好像是江家最近才找回来的千金”
　　几人面面相觑，不知道该干些什么
　　还是江月窈提议：“我们先找找附近有什么吃的吧”
　　导演组把他们的东西全部没收了
　　“真不愧是我的女人，居然想到了这么聪明的法子”楚叶暄赞赏的看着她
　　江月窈害羞
　　弹幕一片
　　“哇哦，他们两个是情侣吗？”
　　“没想到传说中的楚太子爷也会对一个女人动心！”
　　“我要磕他们俩！！！”
　　250在江清妤脑海里给她播放实时弹幕
　　看见这些弹幕，江清妤一整个大无语
　　这时飘过一个弹幕
　　“没人觉得楚叶暄很油吗？还我的女人”
　　立马有弹幕反驳
　　“只有你一个人觉得！”
　　“你就是见不得他和我们月儿在一起！！”
　　“我觉得很酷啊，哪里油了？是你羡慕吧！”
　　……
　　江清妤震惊，怎么突然吵起来了？
　　几人跟着江月窈在四周找食物，司陌和江清妤被他们孤立在一旁
　　司陌凑过来：“清妤老大，我们两个一起行动吧！”
　　那些人幼不幼稚啊，还玩孤立人的那一套
　　江清妤点头，说实话，她也不想和那几个走在一起
　　“250，附近有什么吃的吗？”
　　250探索一番：“宿主！西边有一排椰子树！”
　　江清妤挑眉，这岛上还有椰子？
　　她对司陌说道：“走，我们去摘椰子去！”
　　走到250说的地方，果然有一排椰子树。只不过有点高
　　嗯……摘椰子也不难，她一脚下去，就能把椰子树踹到
　　司陌像是明白了她的想法，连忙说道：“清妤老大，我去摘，我上得去！”
　　这可是直播啊，千万别一脚把树给踹了！
　　司陌把衣袖挽上去，来到树底下，三两下爬了上去
　　弹幕惊讶
　　“哇，司陌爬树好6啊！”
　　“他这是练过吗？”
　　“司陌好帅啊！绿色的头发像精灵一样！”
　　……
　　司陌摘了两个椰子下来，举到她面前：“嘿嘿”
　　懂了
　　江清妤伸出拳头，一拳一个
　　弹幕满屏的666
　　“厉害，这姐们儿一拳开一个椰子”
　　两人抱着椰子回到原来的地方
　　江月窈他们已经回来了
　　看起来他们收获不错，摘了一点野果子。
　　江月窈抱歉的看着她：“对不起啊妹妹，果子只有这么几个，你要是想吃我就把我的让给你吧”
　　南御拦住她：“月儿，这是你找到的，不用让给他们”
　　他看向江清妤：“你们要是想吃，可以自己去摘”
　　“不用，我们有”司陌掏出他的大椰子，美滋滋的吃了起来
　　弹幕一片哈哈哈
　　“光速打脸啊这是哈哈哈哈哈”
　　“南御他们脸都黑了！”
　　“我怎么感觉他们在孤立江清妤和司陌？”
　　“对啊，求生综艺这样孤立人不太好吧……”
　　……
　　江月窈他们确实脸都黑了
　　他们摘的果子又小又酸，而司陌的椰子一看就很甜！
　　江瑾泽换上一副笑脸：“小妤，你们是在哪里摘的椰子啊？”
　　咦~
　　江清妤恶心的鸡皮疙瘩都起来了。江瑾泽没事吧，也不怕把她恶心吐了
　　她指了指：“那边，你们自己去找吧”
　　江月窈留在原地，那几个男的去摘椰子
　　看着这么高的椰子树，几人犯了难
　　这么高，司陌他们是怎么摘的？
　　江瑾泽一马当先：“我爬上去摘”
　　他打量一下这棵椰子树，虽然有点困难，但凭他的实力，爬上去还是很简单的。毕竟他从小跟着二哥练习跆拳道
　　他一脸自信
　　一个助跑，手脚并用的抱住椰子树
　　我爬我爬我爬
　　爬了五分钟，还是在原地
　　他不可置信，怎么可能？爬不上去？
　　他使劲往上爬
　　“哎呀！”
　　摔下来了……
　　其他几人差点笑出声
　　他尴尬的站了起来，我去这可是直播啊！我怎么丢这么大的脸！
　　果然，弹幕又刷了起来
　　“哈哈哈哈哈泽泽好可爱”
　　“看起来憨憨的，一看就适合当我男朋友”
　　“笑死我了哈哈哈哈哈”
　　“他在原地咕涌了五分钟哈哈哈哈哈”
　　……
　　唉，楚叶暄暗自叹气，果然，还是要靠我啊
　　“让我来”
　　他走上前，突然深情的看着椰子树，一手撑着它，一手插兜：“乖，给你一次机会，自己下来，不要让我出手”
　　……
　　空气安静了
　　弹幕也安静了
　　江瑾泽等人看傻子似的看他：我去这人没毛病吧？
　　弹幕
　　“这这这……我不知道该怎么吐槽了”
　　“他……他好自信啊”
　　“自信的都不忍心打断他……”
　　……
　　椰子当然不会听他的话乖乖掉下来
　　楚叶暄冷笑一声：“这是你逼我的”
　　说罢，他一脚踹到椰子树上
　　南御几人期待的看着
　　嗯……连叶子都没动一下
　　我的脚！好痛！！！
　　脚痛的他差点露出痛苦面具，但一想到这是直播，他硬是装作一副云淡风轻的样子，潇洒的转身：“看来这椰子不听我的话，你们试试吧”
　　看穿一切的南御他们：……
　　最后折腾了一个小时，勉强搞了三个下来
　　看着他们带回来的三个椰子，江月窈脸色不怎么好看
　　三个怎么分？
　　她故作虚弱：“我好饿啊，你们终于回来了”
　　见状，几人果然心疼上了
　　“月儿，你吃一个吧”
　　“那你们怎么办啊，只有两个椰子你们够分吗？”江月窈暗自窃喜，面上却一片担忧
　　“没事的，只要你不饿着就行”
　　弹幕
　　“江月窈有点自私啊，六个人三个椰子，两人吃一个就好了啊”
　　“就是啊，她又没出力，凭什么吃一个啊！”
　　“啊对对对！我们月儿是女孩子，吃一个怎么了？”
　　“大家都乐意宠着她啊，你们这些酸鸡！”
　　……
　　江月窈快被遗忘的女主光环还是有点用了，她刚参加这个节目就收获了一大批粉丝
　　他们去摘椰子的时候，江清妤二人已经把住的地方都搭好了
　　用树干和叶子简易的搭了一个地方，他们打算先去岛深处看看
　　“你们要一起去吗？”江清妤问了一句，这种地方还是大家一起行动比较好
　　没人理她
　　她耸耸肩，不去算了


第17章 主线篇无人岛
　　她和司陌往岛的深处走去，走了近十分钟，居然看见了一栋别墅？
　　导演不是说这是座无人岛吗？怎么会有别墅？
　　江清妤皱了皱眉，她有一种很不好的预感
　　“司陌，我们回去吧”
　　还是不要离那栋别墅太近为好
　　导演在监视器里看着这一幕，一脸惊悚的问身旁的人：“当时去这座岛的时候有这个别墅吗？”
　　“没有啊！”身旁的人也是一脸害怕的样子：“这座岛就这么大，我们里里外外都走了一遍，绝对不可能有这个别墅”
　　遭了
　　导演焦急的走来走去，他平时很信鬼神之说，这栋凭空出现的别墅只能说明一个原因---闹鬼了
　　“快联系他们！让他们待在沙滩上别动，马上去接他们！”
　　工作人员试图用通讯跟他们说话，但只能听见一阵急促的电流声
　　“导演！你快看岛上！”有人焦急的喊道
　　他过去一看，岛的四周竟起了许多迷雾，把岛掩盖了起来，待迷雾散去，岛竟然消失不见了
　　怎么会这样？
　　导演不可思议，这下他们真的和岛上的人隔绝了
　　“导演，要报警吗？”
　　“报什么警！你跟警察说有座岛突然消失不见了？”
　　工作人员都快哭出来了：“那怎么办啊！”
　　导演绝望的瘫坐在椅子上，突然，他余光一看，监视器里还在显示画面？而且江瑾泽等人看起来并没有什么异样，他们那边的天气没有一点雾
　　他又跑去看了弹幕，观众们还在源源不断的发送弹幕，没有觉得一点不对劲
　　江清妤突然觉得心神不宁，250在脑海里焦急的说道：“宿主，我们被隔绝了”
　　“什么意思？”
　　“这座岛刚才突然消失了，但我们还站在这里，我们恐怕进了幻境”
　　江清妤瞬间明白：“你的意思是岛在外面的人眼中已经消失不见了？”
　　“是的，但是观众依然看得到岛上的画面”
　　啧，这不就是真正的求“生”综艺了吗
　　江清妤皱眉，她和司陌自保没问题，但那边还有几个人呢。而且观众都在看着，绝对不能让他们几个出一点事，最好的办法就是找到做这一切的人
　　她有预感，这事和林瑶背后的主人脱不了干系
　　她凑到司陌耳边把这件事给他说了一遍
　　司陌皱眉
　　“清妤老大，你看能不能发信息出去联系林昀他们”
　　江清妤掏出手机，导演叫上交全部东西时，她为了以防万一叫250把手机收了起来
　　她在妖妖小分队里发信息
　　江清妤：林昀，含含，出事了，我们被困在了这座岛上
　　林昀：什么意思？
　　江清妤：岛被隔绝了起来，在别人眼里这座岛已经消失了
　　许含：你们这是进入了幻镜？但我能看见你们的直播啊
　　江清妤：现在情况很不好，我和司陌要尽量保护他们，不能让观众发现异样。对了，你们能不能联系上导演？这件事不能让其他人知道，我怕会引起恐慌
　　毕竟一座岛连着几个人凭空消失什么的，任何人听了都会恐慌吧
　　林昀眉头紧锁，看着江清妤发过来的联系方式，给导演打了个电话
　　他快速的说明了情况。导演点头，对正在看直播的观众们说道：“观众朋友们，我们的求生综艺要正式开始了，后面有许多惊喜又恐怖的内容，大家敬请期待吧！”
　　弹幕突然沸腾
　　“好激动啊！第一次看见这种正经的求生综艺了！”
　　“不知道泽泽会有什么表现呢”
　　“我觉得月窈肯定能领导他们成功活过七天的！”
　　“这个综艺有点意思，我决定一直追下去！”
　　……
　　工作人员犹豫：“这样跟大家说好吗？”
　　“这是目前最好的方法了”导演叹气：“这直播又关不了，只能提前跟观众说后面有恐怖的内容，这样他们就会以为是我们提前设计好的”
　　他想起林昀说的话，希望江清妤和司陌能平安把人都带出来！
　　江清妤回到了沙滩上，江月窈几人正坐在搭好的庇护所里聊天
　　见他们回来，江瑾泽问道：“你们找到吃的了吗？”
　　找到个屁，找到栋别墅你要不要啊
　　司陌摇头：“这岛上什么也没有，看来我们这几天只能在附近找些吃的了”
　　江月窈担忧的说道：“我们总不可能七天都吃椰子和果子吧，妹妹，你们真的没找到吃的吗？”
　　弹幕有人疑惑
　　“他们不是看到了一栋别墅吗？怎么不告诉他们啊”
　　“他们两个难道是想私吞里面的东西？”
　　“我觉得有点奇怪，这无人岛上怎么会有别墅？”
　　“肯定是导演组设计的啦！”
　　导演组：不，我们没有
　　江清妤正想说话，突然天空下起了暴雨，并伴随着狂风
　　“呀！怎么突然下起雨来了？”
　　“快找个地方避雨”
　　搭好的庇护所被风一吹就散架了，众人连忙往岛中心走去
　　江清妤越走心跳的越慌
　　果然，没走几步就看见了那栋别墅
　　江月窈指着别墅高兴的说道：“你们快看！有栋别墅诶！”
　　“走，我们进去躲雨吧，这别墅肯定有吃的”
　　“快快快，这风吹的我眼睛都睁不开了！”
　　江清妤和司陌对视一眼
　　这别墅他们都是走了近十分钟才看到的，现在没走几步居然就出现了？看来这是铁了心的要让他们进去
　　250安慰道：“宿主别怕，有危险我会第一时间保护你的！”
　　说来也奇怪，他们刚靠近别墅，雨也停了，风也不吹了
　　江月窈敲了敲门：“你好，请问有人吗？”
　　没人应答
　　江月窈正想推门进去时，门吱呀一声，自己打开了
　　弹幕
　　“卧槽卧槽！他自己打开了诶！”
　　“怎么有种恐怖片的即视感？几个人下雨去别墅躲雨，遇到一系列奇怪的事”
　　“导演好会做综艺！我已经开始害怕了！”
　　……
　　我们也害怕了
　　导演与工作人员缩成一团，看着监视器的画面
　　“门开了诶”
　　江月窈推门进去，几人一起跟上
　　这别墅装修的很复古风，总共有两层，里面打扫的很干净，但是一片寂静，似乎没有人住在这里
　　江清妤的心扑通扑通的跳了起来，突然，她转过身
　　弹幕
　　“卧槽卧槽！这女的走路没有声音吗？”
　　“她怎么出现在他们后面的？”
　　“呵，这一定是导演组安排的”
　　“我们都被吓了一跳，他们在现场的被吓得多狠啊”
　　“你们看泽泽的脸都被吓白了”
　　“我泽太可爱了吧哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　他们身后，站着一个穿着旗袍的女人
　　几人被吓得当场尖叫
　　我去这女的什么时候站在背后的啊啊啊啊啊
　　好吓人啊啊啊啊啊
　　女人勾了勾嘴角，她面色苍白，嘴唇却红的十分诡异
　　她开口说道：“欢迎几位远道而来的客人们，我是这里的管家小莲”
　　原来是管家啊，众人松了一口气
　　江月窈俏皮的看着镜头，吐了吐舌头：“看来这是导演精心安排的一幕！我都被吓到了呢！”
　　弹幕
　　“哈哈哈哈哈女鹅好可爱！”
　　“萌死了吐舌头！月窈我爱你！”
　　“还是女鹅聪明，知道这是导演安排的！”
　　“对啊 其他的都被吓得不敢动了！”
　　……
　　导演欲哭无泪，刚才这个女人出现时，大家都一阵尖叫，观众和嘉宾们不知道，但他们知道啊！这女的多半是……鬼！
　　太可怕了，为什么我做个综艺会遇到这种事啊
　　导演流下了痛苦的泪水
　　司陌打量了她一会儿，对江清妤使了个眼色，两人开启了队伍频道
　　司陌：这女的不是人，小心一点
　　江清妤：明白
　　知道是管家他们就放心了，江瑾泽问道：“小莲管家，有吃的吗？我们都饿的不行了”
　　“当然有，请你们稍等一下”小莲带着诡异的笑容向厨房走去
　　众人坐在沙发上
　　南御：“导演还是可以啊，居然在无人岛建了这么栋别墅”
　　风霖：“我还以为真的让我们在岛上生存七天呢，原来还留着这一手”
　　楚叶暄骄傲：“还不是我的女人发现了这栋别墅，要不然我们现在不知道在哪儿受苦呢！”
　　江月窈害羞的吐了吐舌头：“哎呀，人家这也是运气好嘛”
　　弹幕
　　“我女鹅运气真的好到爆诶！在大雨中都能发现这栋别墅！”
　　“对对对！我女鹅一定是锦鲤转世！”
　　“不对吧，不是江清妤和司陌先发现的吗？要说运气好也是他们吧”
　　这句弹幕一出现，立马就被怼了
　　“他们发现为什么不说？还不是想独吞！”
　　“就是！还是我女鹅善良！怪不得同样是妹妹，泽泽更喜欢她！”
　　“对啊，你们没发现月儿是团宠吗？所有嘉宾都喜欢他诶！”
　　“对对对！我都不知道磕月儿和哪个男嘉宾的cp了！都好配啊！”
　　“为什么要磕cp？让女鹅当团宠不是更好？”
　　……
　　导演看着这些弹幕感慨，不知道真相的感觉真好……
　　小莲很快推了餐车出来：“来吃饭吧”
　　众人激动的走到桌子旁，看着丰富的菜肴都要流口水了
　　“嗯！好好吃哦！小莲姐姐，这些都是你做的吗？”江月窈好奇的问道
　　“当然，为了迎接你们，我可是早就备好了饭菜”小莲笑道
　　季川尝了一口，点评道：“味道确实很好，每样都恰到好处”
　　他家里是开酒店的，所以对这些菜肴十分熟悉
　　江清妤不着痕迹的皱了下眉，她让250查看了，这些菜确实没动过手脚，但闻着总有一股臭味
　　司陌也吃不下去，但他也很饿，挑着里面唯一还算不臭的蔬菜沙拉吃了起来
　　其他人浑然不觉，吃的十分香
　　吃完饭后，天也差不多黑了
　　小莲收拾好了餐桌，看了看时间，说道：“时间不早了，几位先上楼去休息吧”
　　确实有点困了，几人上了楼
　　小莲给他们安排了三间客房，两个女生住一间，三大校草一间，另外三人一间
　　小莲关了灯，手里拿着一盏蜡烛，轻声说道：“祝你们好运”
　　她的脸在烛火的照耀下显得十分恐怖
　　大家很快进入了梦乡，司陌和江清妤担心有事发生，闭着眼睛装睡
　　现在已经晚上十二点了，看直播的观众也少了很多
　　导演派了两个人轮流守着，其他人睡觉，以免有什么事可以马上发现
　　半夜的别墅十分安静
　　弹幕里的观众无聊的聊着天
　　“等等，你们有没有听到什么声音？”
　　一条弹幕飘过
　　观众们不约而同的静了下来
　　寂静的楼道突然传来一阵轻微的脚步声
　　走的十分缓慢
　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒、”
　　声音逐渐大了起来
　　“卧槽这是什么声音？！”
　　“好像有人走路诶”
　　“为什么半夜有人走动啊，这是导演安排的吗？”
　　“我去我现在一个人缩在被窝里看直播，还有点怕怕的呢！”
　　“楼上加一，我也是一个人！”
　　……
　　江清妤也听到这声音了
　　她睁开了眼，盯着房门口
　　脚步声离她越来越近，显然是冲她来的。她看了看身边的江月窈，睡的正香，并没有被吵醒
　　她闭上了眼睛，她倒要看看这脚步声的主人要做什么
　　“吱呀-”
　　门被轻轻的推开
　　与此同时，导演组的众人也被叫了起来
　　“导演你快看！出事了！”
　　导演睡眼朦胧，看见显示屏的上的画面立马惊醒：“卧槽这人是谁？！”
　　只见画面上，一个纸人缓缓的走了进来，她脸色苍白，嘴角带着诡异的笑容
　　她一步一步的向床边走去，走到江清妤面前站定
　　江清妤猛的睁开眼，就对上一张苍白的脸
　　那脸离她只有一厘米，绕是江清妤胆子大也被吓了一跳
　　纸人咧开嘴，嗓音沙哑：“捉迷藏，找到你了~”
　　江清妤伸手掐住她的脖子，用力一捏，纸人像是没了力气一样倒了下去
　　她下床看了看，纸人毫无生机的躺在那里
　　但她也没有放松警惕，一晚上都睁着眼睛。这时她就十分羡慕身旁的江月窈了，睡的这么香
　　弹幕一片惨叫
　　“卧槽那个纸人吓死我了！！！”
　　“救命我一个人在家啊！我现在怕的睡不着”
　　“这个纸人导演组是怎么做出来的？看着好逼真！”
　　“江清妤胆子也太大了吧！要是我睁开眼对上一张脸，我绝对当场尖叫！”
　　“你们快看司陌的直播间！他也遇到纸人了！”
　　……
　　司陌看着自己眼前的人脸，吓的差点尖叫出来！本来他们兔兔就胆小，一睁眼看到这个画面怎么得了？
　　他深吸一口气，那纸人咧着个嘴看他，眼睛里像有生气一般
　　他伸手悄悄掐了个诀，那纸人惨叫一声，倒了下去
　　导演组的人快被吓哭了！！！
　　有工作人员哆哆嗦嗦的指着屏幕：“你…你们看见了吗…会…会动，那纸人会动！”
　　我们当然看见了！我们又不瞎！
　　众人在心里说道
　　太可怕了，那个纸人简直和人一模一样！
　　导演暗道一声，遭了！
　　那两间房有司陌和江清妤在，没有出事，但南御他们三个怎么办？
　　江清妤也意识到了这个问题，她不能离开这个房间，怕又出什么意外，只能让250去应付那边的纸人
　　250还是有点厉害的，那纸人一进来就被他用无形的力量打破了
　　后半夜相安无恙
　　天逐渐亮了起来


第18章 主线篇无人岛2
　　江清妤昨晚一晚没睡，早上顶着两个黑圆圈，司陌也好不到哪里去，整个人无精打采的，困的直打哈欠
　　其他几人倒是神清气爽
　　但是在出房间时看见地上的纸人都被吓了一跳
　　江瑾泽险些爆了粗口：“卧……我的天这是什么玩意儿？怎么会有一个纸人在这里？”
　　江月窈吓的小脸惨白
　　其他几人也被吓得差点跳起来
　　司陌躺在沙发上，无精打采的说：“这几个玩意儿昨天半夜进来房间”
　　季川皱眉：“我们怎么不知道？一点声音也没有”
　　司陌翻了个白眼：“你们睡的这么熟当然不知道了，多亏我和清妤老大，要不然不知道会发生什么事呢”
　　又是江清妤！她怎么这么爱出风头！
　　江月窈暗自咬牙
　　楚叶暄难得智商在线：“这么说这栋别墅不怎么安全？我们要不要出去？”
　　“这肯定是导演安排的啦！”江月窈摸着下巴想了想：“导演这一定是在考验我们！”
　　导演：谢谢你一直给观众们解释哈
　　“但是一个纸人居然会走路？”风霖皱着眉
　　江月窈摆摆手，无所谓的说：“这肯定是什么特效，我们别自己吓自己了，再说，现在去外面又没有吃的喝的，还没有住的地方，待在这里还要安全一点”
　　好一个安全一点！
　　江清妤都想给她鼓掌了。但是她也知道他们现在是绝对走不出这栋别墅的
　　江瑾泽点头：“月儿说的有道理，这样吧，我们大家不要分开，晚上挤在一间屋子里，这样有什么事情我们彼此都知道”
　　众人接受了这个提议
　　小莲从屋子里走了出来，见到他们还活着愣了一下。但她马上又换上了一张笑脸：“大家昨天睡的好吗？”
　　季川问她：“小莲管家，这别墅还有其他的人吗？”
　　小莲答道：“这别墅就我一个人啊，怎么了？”
　　“昨天半夜有纸人进了我们房间，这是怎么回事？”江瑾泽皱眉问她
　　小莲惊讶的捂住嘴：“什么？这怎么可能？”
　　“你还不承认？”南御领她上楼，推开房间门：“纸人就在这……”
　　地上空空如也
　　小莲看了一眼地面，笑着说道：“是你们看错了吧，可能是昨天太累你们出现幻觉了”
　　“我先下去准备早饭了”
　　南御不可思议：“怎么可能，刚才还在这儿的？”
　　弹幕
　　“我去越来越恐怖了！”
　　“这个小莲是导演在哪里找来的？演技好好啊！”
　　“肯定有工作人员把纸人搬走了！”
　　“导演这是下狠手了啊，泽泽他们恐怕还以为是真的呢！”
　　“不过你们有没有觉得那个小莲不太对劲？”
　　“你也发现了？我觉得她整个人有点僵硬，而且你们发现没有，她的脸也太苍白了吧！”
　　“对啊，我都觉得她和昨天的纸人有点像了！”
　　“这个化妆师不错，画的妆太真实了！”
　　……
　　江月窈皱了皱眉：“可能是工作人员安排好的”
　　江瑾泽说道：“导演也没说会有这个环节啊，这也太吓人了，我都以为是真的呢！”
　　在场唯一知道真相的江清妤和司陌：嘿你说巧不巧，还真是真的！
　　今天的早饭依然一股臭味，但不吃还不行，江清妤皱着眉多少吃了几口
　　等回去她一定要吃很多好吃的！
　　饭后，小莲不知道去哪里了，众人打算在别墅逛一圈
　　开头这栋别墅只有两层，并不大。二楼有四间客房，一楼只有间厨房和一个带锁的房门
　　江清妤看着那道房门，不出意外的话，所有的源头应该就在那里
　　她走上前尝试打开，这门看着破烂，但她用了些力气居然打不开？
　　“你在干什么？”
　　突然，小莲不知道什么时候走到她的身边，冷着脸问道
　　江清妤好奇的问：“这里面是什么？”
　　“只是堆放杂物的地方罢了”小莲警告的看着她：“不要乱动”
　　弹幕
　　“怎么回事儿？”
　　“小莲刚才的脸突然变得好吓人！”
　　“不就是一道房门吗？只是好奇的问了问，干嘛这么凶啊？”
　　“以我多年看电视的经验，那里面一定有什么不可告人的秘密！”
　　“废话，好多剧情都是这样的”
　　……
　　众人正想打开大门出去转转呢，没想到一开门就下起了狂风暴雨
　　众人惊讶，不会这么巧吧
　　小莲走过来关上了门：“这几天岛上都会有暴风雨，大家还是不要出去了，就在这里休息几天，等雨停了再出去吧”
　　众人只好退了回来，不能出去玩，别墅也转完了，大家只能坐在沙发上发呆
　　江清妤要在妖妖小分队里发信息，于是去到了一个安静的地方---厕所
　　小莲看着她的背影，笑了一笑
　　江清妤：林昀，情况怎么样了？
　　林昀在他们发信息后就赶了过来
　　他站在海面上：感受不到一点岛的气息，看来只有等你那边露出破绽才行
　　江清妤皱眉，连林昀也感受不到，看来背后之人确实很强大
　　江清妤：我明白了，含含呢？
　　许含：我查遍了古籍，都没有这座岛的资料，对不起啊小妤
　　江清妤：没关系的，你们不要担心，我看明天去那间屋子看一下，说不定能找到线索
　　这时白楚楚发来了消息
　　楚楚：小妤你们没事儿吧？
　　小妤：没事的，楚楚不要担心
　　白楚楚担忧的望了望岛的方向：小妤，你一定要小心那个小莲，明天开始，她给的东西不要再吃了，也不要相信她说的话，今天晚上无论听到什么声音都不能出去知道吗？
　　江清妤看着她发的信息皱眉，楚楚怎么会跟她讲这些？
　　小妤：楚楚，你怎么知道这些啊？
　　楚楚：小妤，你要相信我，我是绝对不可能害你的，我没有办法帮助你，只能给你提示
　　小妤：知道啦！我肯定相信你啊，你是我最好的朋友！
　　江清妤自然是相信她的，她这个人看人一向很准。不管楚楚是怎么知道的这些，她也不会去问她。就像楚楚说的，每个人都有自己的秘密，等她愿意告诉自己了就会告诉自己的
　　收好手机，她正想打开门出去。背后响起了水流声。
　　她转身一看，好家伙，水龙头里流出了红色的血水
　　她嘴角一抽，这么老掉牙的吓人方法？下一秒是不是镜子出现几个红色的字？然后马桶里爬出个人来？
　　果然，镜子上写了几个大字：拿命来，去死吧
　　她面无表情的拿纸擦干净了
　　一擦完就又出现了
　　她又擦
　　又出现
　　又擦
　　这样过了几个回合，镜子像是沉默了一般，没有在出现字了
　　下一秒，马桶里伸出一只手
　　江清妤面无表情，拿着旁边的马桶塞子怼了下去
　　鬼什么时候受过这种屈辱？
　　她一把钻了出来，长发还滴着水，脑壳180度旋转一圈，阴森森的笑了起来，向她走去
　　250：“宿主有鬼啊啊啊啊啊啊”
　　江清妤无语：“你怕什么，昨天不是还干掉一个吗？”
　　250嚎叫：“昨天那个只是纸人而已！这个是真鬼啊！话说宿主你不是怕鬼吗？”
　　江清妤：“本来是挺怕的，但是昨天发现能碰他们就不怕了”
　　江姐的宗旨是，只要碰得到就说明打得到！
　　她看着慢悠悠走过来的女鬼，反手一个大逼兜把她扇在了墙上
　　女鬼：！！！
　　你知道一个大逼兜对一个鬼的伤害有多大吗？？？
　　她爬了起来，迅速向江清妤冲去
　　我要让你知道鬼的厉害！
　　江清妤还是面无表情，伸手抓住她，然后捏着拳头开始输出
　　“砰！砰！砰！”
　　“嗷！”
　　女鬼发出痛苦的嚎叫
　　把她揍的不成人形，啊不，不成鬼形后，江清妤气沉丹田，反手一个用了五分力气的大逼兜
　　“砰！！！”
　　女鬼狠狠的砸在墙里，扣都扣不出来
　　江清妤佯装伸手
　　女鬼被吓得缩了缩脖子
　　“你告诉我这别墅是怎么回事我就放过你，不然，哼哼”江清妤威胁
　　女鬼打又打不过，委屈巴巴的说了起来
　　原来她是这岛上的野鬼，本来一天过得挺潇洒的，没想到前两天突然来了一个披着黑斗篷的人，用幻术在这里建了栋别墅，变出了小莲，还把她捉来为他所用
　　她本来想反抗，但是打不过啊呜呜呜呜呜
　　那个黑衣人吩咐小莲和她留在这里
　　江清妤几人上岛后，黑衣人便把岛隔绝了起来，做完这些便走了，只叫他们把来岛上的这几人都杀死
　　女鬼越说越委屈：“本来我就被他这么欺负难过得很，我第一次出来吓人还碰到了你！啊呜呜呜呜呜！我好惨啊！”
　　江清妤嘴角一抽，是挺可怜的
　　她上前几步把她从墙上扣了下来：“那个黑衣人不在岛上吗？”
　　女鬼点点头：“他说他不能频繁出现，把所有事情都交给小莲做了”
　　“一楼那个带锁的房间你知道是做什么的吗？”
　　女鬼想了想：“那是小莲住的地方，她本来是个纸人，那个黑衣人用法术给了她灵魂，但是她本体在那个房间里，只要把她本体毁掉就没事了”
　　江清妤点头：“行了，我知道了，你从哪里来回哪去”
　　女鬼钻进马桶里，过了一会儿又窜了出来：“千万别说是我告诉你的嗷，不然我就会死啦！”
　　“知道啦知道啦！”
　　江清妤摆手，知道缘由了就好办了，等明天她把小莲的纸人毁了他们就可以离开这个鬼地方了
　　她就知道是林瑶背后的主人在搞鬼，但是那个主人好像有点迷之自信
　　上次派的林瑶，这次派个纸人和女鬼，他就不能自己出来吗？她还想等他出来暴揍他一顿！
　　就是他害的自己两天没吃饱饭了！！！
　　吃过了难吃的午饭和晚饭，众人上楼准备睡觉了
　　发生了昨天晚上那件事，几人决定挤在一个房间里，两个女孩子睡床上
　　被昨晚的事吓的有阴影了，众人都不敢睡，围坐在一堆聊天
　　此时又到了半夜十二点
　　弹幕
　　“十二点了！会不会又有事情发生？”
　　“不行不行，我现在又激动又害怕！”
　　“我已经把所有的灯都打开了！抱着我的小猫咪！”
　　“救命我还是一个人，明明怕的要死但我还是想看呜呜呜”
　　“来了来了，又有声音了！”
　　……
　　“哒、哒、哒”
　　风霖一脸害怕：“你们听到什么声音没有？”
　　“哒、哒、哒、”
　　江清妤听了一会儿，像是弹珠在地上滚动的声音
　　江瑾泽突然愣住：“等等，你们发现没有，这是天花板传来的声音”
　　！！！
　　众人仔细听了听
　　果然，就是天花板上传来的声音
　　江月窈脸色一白：“可这里不是只有二楼吗？”
　　南御咬牙：“导演也太不是人了吧，连着两天都搞这种把戏！”
　　正在看直播的导演：我冤枉啊……
　　声音渐渐安静了下来
　　众人松了一口气
　　突然
　　“砰砰砰！”
　　有人在用力拍打他们的房门
　　众人吓了一跳
　　“啊！”江月窈尖叫一声
　　“别出声”江清妤皱眉，把她的嘴捂上
　　“砰砰砰！！！”
　　门越敲越大声，甚至晃动了起来，看着要散架似的
　　江月窈害怕的捂住耳朵
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“导演这次这么狠的吗？突然一阵敲门声，我都被吓死了！”
　　“救命我一个人在家啊！我现在都时不时的看一眼我的房门，生怕有人敲他”
　　“别说了……刚才我的房门被敲了，我吓得差点尿裤子，结果发现是我点的外卖到了……”
　　“呜呜呜我也想吃宵夜”
　　……
　　导演组众人纷纷捂着心脏，那敲门声突然响起，把他们吓得哦
　　门敲了近五分钟，见没有人开门终于停了下来
　　安静了一会儿后
　　江瑾泽提议道：“要不要出去看看？”
　　“别去”想到白天楚楚的提醒，江清妤拦住他：“既然没声音了就快睡觉吧，明天我们就离开这里”
　　楚叶暄看她：“但是小莲说这几天下大暴雨呢，我们离开这里去哪里？”
　　“你们有听见下雨的声音吗”司陌问道
　　闻言，众人这才发现，他们在这里呆了一天，根本没有听见外面狂风暴雨的声音
　　“小莲在骗我们？”江瑾泽皱眉：“她为什么不让我们出去？”
　　季川说道：“我早就觉得她有点古怪，除了饭点都不见她人”
　　“我也在怀疑她倒底是不是导演安排的了”风霖说道
　　但不是导演安排的又是怎么回事呢？不可能是撞鬼了吧
　　众人这样想着，渐渐进入了梦乡
　　又过了一天
　　天终于亮了


第19章 主线篇无人岛3
　　连着两天都没睡好的江清妤心情十分不好
　　再这样下去她会受不了的，今天必须把这件事情给了结了
　　下了楼，小莲照旧准备了早饭
　　连着两晚那几人都没有事，已经不能再拖了，她看了今天准备的早饭，她下了许多迷药，等那些人吃完晕倒后，她再一个个的慢慢杀掉
　　“好香啊！小莲姐姐你做的饭好好吃哦”江月窈笑着看她
　　“是吗？你们喜欢就好”小莲微笑，把饭放在桌子上，然后暗中观察
　　楚楚昨天已经提醒过不能吃她的东西，江清妤和司陌没有动筷子
　　她看着拿起筷子的众人说道：“还是别吃她做的东西了”
　　江瑾泽看她：“为什么？”
　　“这两天晚上都发生了事，这栋别墅就她一人，她怎么可能不知道？我们最好还是小心一点”
　　弹幕
　　“是哈，小莲绝对有问题！”
　　“按套路来说她一定就是这一切的主谋！”
　　“但是吃饭没什么大不了的吧？导演总不会让小莲给他们下毒吧”
　　“我觉得江清妤有点小题大做了，她不吃别人还要吃啊”
　　“就是，凭什么不让别人吃，反正又不会出事”
　　……
　　江月窈担忧的看着她：“妹妹，你可能是被这两天晚上给吓到了，小莲姐姐人很好啊，不要多虑了”
　　“就是，女人你怎么这么胆小，导演派来吓唬我们的事你还当真了”楚叶暄摇摇头，无奈的看着她
　　江清妤：……
　　这男女主是突然降智了还是本来就这么傻？
　　还她怕？昨天不知道是谁吓得惨叫
　　江清妤不想说话了，司陌戳戳她，对她摇了摇头，开启队内语音
　　司陌：清妤老大我看了看，这是下了一点迷幻药，吃过就会昏迷，不会有什么事的
　　江清妤：既然劝不住就让他们吃吧，正好他们昏了我们就去找小莲
　　除了他们二人，其他人都大快朵颐起来
　　吃完饭后，几人趴在桌子上不省人事，江清妤和司陌看了看，也跟着假装昏迷过去
　　这时，小莲从暗处走了出来，满意的看着桌子上趴着的一群人，她拍拍手，身后走出几个纸人，把他们拉走，拖到了二楼没有开放的那一间客房
　　弹幕
　　“我去这是怎么回事儿？怎么大家都昏倒了？”
　　“这真的是导演安排好的吗？？？”
　　“怎么可能给他们喂迷药啊，这一不小心会出人命啊”
　　“江清妤都提醒过他们了，是他们自己不听啊”
　　“江月窈像个傻子一样，居然还以为小莲是好人？”
　　“你凭什么说我女鹅？女鹅还不是想让大家吃饭而已！”
　　“就是就是，江清妤知道有问题为什么不拦着他们？她自己还不是晕倒了？”
　　“我记得江清妤和司陌好像没吃吧”
　　“我知道了，他们肯定是装的！”
　　“废话，本来就是”
　　“呜呜呜怎么又是你啊，每次都怼我”
　　……
　　小莲最后一个上楼，突然，她停了下来，然后猛的转身看向镜头，露出一个诡异可怕的微笑
　　下一秒，镜头直接黑屏了
　　弹幕
　　“？？？发生什么事了？？？”
　　“我突然有种不好的预感！”
　　“前面加一，不会要出事儿吧”
　　“导演导演你快说句话啊！”
　　……
　　工作人员看向导演：“怎么办？怎么跟他们说啊？”
　　“有江清妤和司陌在不会有事的，就说是设备出问题了，马上修复好”
　　导演祈祷：希望江清妤和司陌尽快解决这件事
　　要不然他也圆不了了
　　他对直播间的观众们说道：“大家不好意思，由于岛上暴风雨太强，导致设备出现了故障，我们已经派人去修复了”
　　还好还有暴风雨这个挡箭牌哦
　　弹幕
　　“为什么会发生这种事啊，要是我们泽泽受伤你担当得起吗！”
　　“快点修复吧，我想看后面发生什么了”
　　“对啊，小莲那个笑好诡异，她怎么笑得啊，我想学！”
　　“前面的，什么都学只会害了你……”
　　……
　　观众们都只能盼着设备快点修好
　　与此同时
　　众人被带进了那间客房里
　　这客房空荡荡的，什么东西也没有
　　纸人把他们扔在地上
　　“哐当-”
　　卧槽好疼
　　江清妤差点叫出声
　　她忍
　　小莲拍拍手，那些纸人竟消失不见了
　　她看着摆放整齐的人，蹲下身，思考道：“先杀哪一个呢~”
　　她看向司陌：“啧，小小年纪染了个绿毛，看着就碍眼，先杀你好了”
　　司陌：？
　　小莲从身后拿出一把匕首，向司陌面门刺去
　　司陌迅速睁开眼，捏住她的手腕
　　小兔子现在很生气，使劲把她抡在地上：“我绿毛怎么了？碍着你了？这是天生的！”
　　江清妤也醒过来，上前夺过她的刀
　　小莲不可思议：“你们不是吃了我的迷药昏过去了吗？！”
　　她可是在暗中一直看着的！
　　江清妤抽抽嘴角，她本来以为对付小莲多棘手呢，没想到她这么蠢
　　她抄起匕首就向她身上刺去
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　小莲发出一阵刺耳的尖叫
　　她的手臂被刺了个窟窿，但没有流血，只是有源源不断的黑气涌了出来
　　她不可置信：“你居然能伤害我？我可是主人亲自炼成的！法力无边，你居然可以弄伤我？！”
　　就这玩意儿还法力无边？
　　司陌想着，她的主人该有多菜啊，而且又自信
　　不管是上次的林瑶还是这次的小莲，没一个能打的
　　江清妤又一刀扎在她另一只手上：“哟哟哟，你好法力无边哦，不得了哦~”
　　阴阳怪气
　　小莲气得整张脸都扭曲了：“你给我等着！”
　　她大喊道：“你还不出来！一起干掉他们！”
　　还有帮手？
　　江清妤就等着她叫个什么东西出来
　　突然一阵阴风吹来
　　屋里出现了一个人影
　　哟，还是熟人！
　　正是在厕所被江清妤暴揍的女鬼
　　小莲露出胜利的微笑：“快去干掉他们！”
　　女鬼被强行招来还有点懵，她目光一转，看见一个人
　　江清妤：“嗨~”
　　！！！
　　“对不起打扰了”
　　说完这句话，女鬼转身便溜溜求了
　　小莲：？？？
　　你给我回来！！！
　　江清妤：“你还有什么帮手？全部喊出来吧”
　　小莲恶狠狠的瞪着他们，突然挣脱了束缚向门口跑去
　　江清妤连忙跟上去，对也要跟上来的司陌说道：“司陌，你留在这里看着他们”
　　“清妤老大，小心一点”
　　她点点头
　　她下了楼，突然四周天旋地转，竟然变成了江家的样子
　　250提醒：“宿主小心，这是幻术”
　　江清妤挑眉，她倒要看看小莲要干什么
　　桌子上已经备好了饭菜，江天易和林晚等人，江天易向她招手：“闺女快过来吃饭！”
　　250没眼看，你这幻术变其他的不好，非要变这个
　　等会你就惨了哦
　　江清妤在江天易旁边坐下，看了看桌子上的菜，分量小，只有几道
　　江家众人已经吃了起来
　　小莲在暗处得意的笑，她的幻术十分高强，没有人能走的出来
　　江清妤脸色越来越黑
　　本来这两天她就没吃饱过，还给她弄这种幻术？而且林晚他们还敢和自己坐一张桌子？
　　越想越气，她猛的站起来把桌子掀翻在地
　　菜落地的瞬间林晚等人惨叫一声消失不见
　　小莲：！！！
　　她怎么会破了我的幻术？
　　江清妤看着不远处站着的小莲，捏了捏拳头，冲了上去
　　！！！
　　小莲转身就跑，径直跑向那扇带锁的房门，穿了进去
　　“哈哈哈哈哈，这道门除了我没人能打开，你还是乖乖等死吧，反正你们也逃不出去”
　　小莲在里面发出得意的笑声
　　“是吗？”
　　江清妤应道，握住那把锁，用力一扭
　　“啪嗒”
　　锁开了
　　她一脚踹开房门
　　小莲一整个大震惊：“怎么可能？你怎么进来的？”
　　江清妤缓缓向她走来
　　“你不要过来啊！”小莲惊恐怒吼
　　江清妤看了看这个房间，床上躺着一个纸人，和小莲长的一模一样，这就是她的本体了
　　小莲看出了她的意图，冲上去把纸人保护在身下：“你休想伤害她！”
　　江清妤走上前把她拎起来扔在一旁，捏着拳头框框砸向纸人
　　不过三两下，纸人就被她砸的稀碎
　　小莲发出一声惨叫，身体化成黑雾渐渐消散
　　她一消散，岛被迷雾笼罩着又缓缓出现，直播设备也恢复了
　　江月窈等人缓缓醒来，哪里还在别墅里？他们现在正躺在一处草丛里
　　导演大喜！
　　终于恢复了！！！
　　他带着工作人员立刻向岛上赶去
　　林昀松了一口气
　　弹幕
　　“终于恢复了！！！”
　　“诶？他们怎么躺在草丛里，别墅呢？”
　　“应该是任务结束了吧，不知道后面是怎么样的”
　　“好想知道他们经历了什么啊！！！”
　　……
　　几人坐在车上还有点迷迷糊糊，江瑾泽问道：“导演，这是怎么回事？”
　　“是这样的”导演清清嗓子：“其实这次节目并不只是让你们生存七天，还有一个隐藏任务，就是发现别墅的诡异之处并解开所有的谜团”
　　众人震惊：“是吗？为什么不提前跟我们说啊”
　　导演讪笑：“要是说了就不是隐藏任务了，不过你们才三天就完成了任务！很棒！”
　　季川皱眉：“我们吃了早饭就睡着了，怎么完成的任务？”
　　“是江清妤和司陌，他们没有吃小莲准备的早饭，假装晕了过去。可惜后面设备坏了，没有录到”导演叹息
　　江月窈不甘的看向江清妤，又是她出了风头！
　　但是直播设备坏了？意思是观众们都不知道是谁完成了任务？
　　众人回了各自的家
　　江清妤一进门就被江天易拉着上下查看：“宝贝闺女没出事吧！你们那个节目快把我吓死了！”
　　“我没事，那都是演的”江清妤安慰的拍了拍他的背
　　她能有什么事？最有事的就是小莲了
　　她给白楚楚报了个平安，然后对周管家说道：“周管家，饭做好了吗？我快饿死了！”
　　她现在好饿好饿好饿
　　“做好啦！就等着小姐您回来吃了”周管家笑眯眯的说道，让佣人端来了饭菜
　　江清妤眼神放光，知道她在岛上没吃什么，周管家特意吩咐厨房做了好大一桌子的菜！
　　吃饱喝足的江清妤满意的拍拍肚子，上楼睡觉去了，两天没睡好，好困
　　她一觉睡到第二天早上
　　250在脑海里大吵大叫：“宿主你快看微博！江月窈她怎么好意思发这些话？！”
　　江清妤迷迷糊糊的打开微博
　　江月窈早上发了一条动态：谢谢宝子们的关心！我已经没事了，我们这次节目的隐藏任务是揭开别墅的谜团，并且从小莲那里找到出去的钥匙。
　　其实我一进别墅就发现了她的不对劲，但为了不打草惊蛇我只能按兵不动，昨天早上我已经察觉到饭里被下了药，但我假装把它吃了然后晕过去骗到了她
　　后面我在那间带锁的房间里找到了逃出去的钥匙，带着大家顺利逃了出去！
　　底下的评论：
　　女鹅你好棒！
　　我就知道月儿这么聪明肯定发现了小莲的不对劲！
　　哼哼，多亏了月儿大家才能逃出来呢！
　　看来女鹅不只是锦鲤转世，还是个小天才！
　　也有疑惑的评论：
　　江月窈看出小莲的不对劲了吗？从头到尾就她最觉得小莲很好啊
　　对啊，后面下药的时候江清妤还提醒不要吃，还是她让大家吃的
　　此评论一出现立马被喷了：
　　你们知道什么！那是月儿为了不打草惊蛇！
　　就是！江清妤算什么，还不是靠着我们月儿逃出来的！
　　你们就是嫉妒！
　　……
　　江清妤无语的翻着这些评论，受到女主光环的影响，一个个都变成脑残了，还有有一部分人还是很清醒的
　　这时导演给她打来了电话：“江小姐，我也不知道她会发这些……要不要我给大家澄清一下，明明是你和司陌少爷的功劳”
　　江清妤无所谓：“不用管她”
　　她不在乎这些，但要是江月窈后面翻车了她就笑了
　　江月窈发出这条动态后，江瑾泽第一个转发：“我妹妹真厉害！”
　　南御几人也转发了
　　导演都要被气死了，他明明说过这是江清妤和司陌的功劳，关江月窈屁事！气不过的他私下联系江瑾泽
　　江瑾泽冷冷的回他：“反正观众又不知道真相，功劳让给我妹妹怎么了？江清妤又不会在乎这些”
　　他看着江月窈底下的评论，都在说她锦鲤转世，运气好到爆
　　别人发的多了，他也就信了，或许月儿真的是锦鲤转世？那他就不怕江清妤了，有月儿这个锦鲤在，还怕什么江清妤？
　　江清妤和250吐槽：“怎么他们一遇到江月窈的事情就强行降智了？”
　　250答道：“害，在女主光环下都这样”
　　主要是江月窈上了这个节目后受到了许多人的喜欢，导致她的女主光环增强了一点
　　司陌这边
　　林昀已经围着他转了三圈了
　　司陌无奈：“我真的没有受伤，清妤老大把我保护的好好的呢！”
　　林昀看着他，突然叹了一口气，：“我太担心你了，你下次遇到危险一定要告诉我”
　　司陌突然不敢看他，点了点头


第20章 恢复日常篇了哦，继续江姐的假期吧
　　上次的综艺好评不断，虽然后面设备出问题没看到后面的剧情，但观众还是很满意了，他们强烈要求导演再让原班人马出一期综艺
　　导演欲哭无泪：他不想做恐怖综艺了，因为真的会变恐怖啊！
　　他联系了大家，决定做一期田园综艺
　　大家来到风景优美的小村庄，喂喂鸡，种种地，唠唠嗑不挺好的，反正再也不要去什么无人岛了！！！
　　于是时隔十天，开启了全新的综艺直播：田园风光
　　嗯，听名字就很温暖
　　还是那批人，但是加了个林昀
　　毕竟司陌去哪他就要跟哪儿
　　导演这次选的地方是一个风景优美的村庄，村里大多都是老人，年轻人们都外出打工上学了
　　导演很满意：这地方一看就不会闹鬼！
　　直播开始，瞬间涌入大量粉丝
　　“泽泽宝贝！！！”
　　“女鹅！麻麻来啦！！！”
　　“咦？多了个人诶！是个帅哥！！！”
　　“帅哥？？？帅哥我可以啊啊啊啊啊！”
　　“听导演说这次是田园综艺了”
　　“虽然我很喜欢上一期，但是我被吓得现在晚上睡觉都要开灯！”
　　“导演终于做了一次人了，这次怎么也不会恐怖了吧！”
　　“怕什么，有我们锦鲤转世的月儿在呢！”
　　……
　　导演先给大家介绍了新来的嘉宾林昀，然后说明了规则
　　很简单，就是帮村里的老人喂喂鸡，做做事，做任务换取食材自己动手做饭
　　这次直播只有三天
　　导演说完后，先让嘉宾们去房间放行李，然后出来做任务
　　他们住的是一座带院子的房屋，只有八间房，打算每个嘉宾一间来着，但是临时多了个林昀
　　导演问道：“林昀，要不你选个人住一间？”
　　林昀环视一圈众人，目光停留在小兔子身上：“司陌吧”
　　司陌脸泛红，一旁的楚叶暄疑惑：“你脸红什么？发烧了？”
　　好家伙，为什么看到脸红就想起发烧？在前面两章这可是我的台词！
　　司陌怒道：“我才没有！”
　　楚叶暄吓了一跳：“没有就没有嘛，凶什么”
　　弹幕
　　“哦哟哟哟，有情况！”
　　“我证明！他是看见林昀看他才脸红的！”
　　“这么说……嘿嘿嘿！”
　　“发现一对新cp！我先磕了！”
　　“林昀和司陌站在一起那身高体型差！啧啧啧”
　　“有一种大灰狼和小白兔的即视感”
　　……
　　林昀和司陌分到了一间房
　　司陌看着一张双人床陷入了沉思
　　这节目组这么穷？舍不得在放一张床？
　　林昀笑道：“只能我们两个挤一挤了，我睡相很好，不会踢被子”
　　放好行李后，导演宣布了第一个任务
　　众人分成两队，一队鸡圈捡鸡蛋，一队去帮张大爷赶鹅
　　司陌，林昀，江清妤和江瑾泽一队，其他几人一队
　　当然这是江月窈要求的
　　由于两个队都有女生，所以便由女生担任队长
　　江清妤队去赶鹅，江月窈他们去喂鸡
　　任务分配完后，大家就各自行动了
　　江瑾泽丧这个脸，为什么他偏偏分到了江清妤一组？他也想和月儿一组啊
　　张大爷家的鹅是散养的，只有到时间才去把他们赶回来，但张大爷现在感冒了，身体不好，没有力气去赶
　　他慈祥的看着他们：“我身子骨不好，麻烦你们了”
　　司陌摆手：“不麻烦不麻烦，张大爷你好好休息”
　　几人溜达着去找鹅，在不远处，看见三只雄赳赳气昂昂的大白鹅
　　江瑾泽一马当先，他要好好表现！
　　他捡了一根棍子，绕道鹅身后，使劲拍了一下地
　　“嘎嘎！”
　　鹅被吓得差点原地起飞，它们转过头，小小的眼睛怒视这江瑾泽
　　江瑾泽：我有一种不好的预感……
　　下一秒预感成真，那三只鹅猛的冲他跑了过来，速度十分快
　　江瑾泽猝不及防被叨了一口：“嗷！”
　　好疼！
　　他边惨叫边跑，三只鹅紧追不舍
　　江瑾泽崩溃，为什么一直追着我咬啊！
　　显然他不知道农村恶霸的厉害
　　要说农村最厉害的物种是什么？那就是大白鹅，它们天不怕地不怕，看你不顺眼，或者你和它对上眼神都可能会追着你咬，穷追不舍的那种，连狗见到它们都要夹着尾巴走
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”江清妤笑得都快趴在地上了
　　江瑾泽跑的十分狼狈，甚至差点摔了个狗吃屎，哪里还有平日里端庄的样子
　　江瑾泽看向站在路边的三人，崩溃大喊：“救我啊啊啊啊啊啊”
　　弹幕
　　“笑死我了哈哈哈哈哈哈”
　　“泽泽啊，农村恶霸你都敢惹，不得了不得了”
　　“笑裂了家人们，我第一次见泽泽这个样子哈哈哈哈哈”
　　“他们三个为什么不帮忙啊！有这么好笑吗哈哈哈哈哈哈”
　　“你还不是笑这么开心！”
　　……
　　就这么一会儿，表情包都出来了
　　江瑾泽痛苦面具，身后的大鹅紧追不舍，还配上了字：生活，我
　　期待江瑾泽看到这些的反应
　　三人笑够了，江瑾泽也快跑不动了，林昀出手了
　　他释放了一点妖气，那三只鹅感受到了一丝危险的气息，看了一圈，小眼睛落在了林昀身上
　　“嘎嘎嘎！”
　　三只鹅屁颠屁颠的向林昀跑去，乖巧的站着，哪里还有追江瑾泽的凶恶之气
　　林昀满意点头，转身：“跟我走！”
　　三只鹅乖巧的跟在他身后
　　众人目瞪口呆
　　弹幕
　　“我去这也太神了吧”
　　“那三只鹅瞬间乖巧！”
　　“林昀好厉害，连恶霸都能制服！”
　　“这样一对比，显得泽泽更惨了……”
　　……
　　江瑾泽汗水都跑出来了，坐在地上大喘气
　　休息了一会儿，他连忙跟了上去
　　本来乖巧跟在林昀身后的鹅看见他小眼睛一眯，扑腾了两下翅膀
　　有心理阴影的江瑾泽急忙往后退了几步
　　惹不起惹不起
　　在看江月窈这边
　　五人站在鸡圈外犯了难
　　鸡圈地上全是鸡屎，几人脸上浮现嫌恶之色
　　导演已经在催促了：“江清妤他们已经完成任务了”
　　江月窈伸出食指小心翼翼的推开鸡圈门
　　几人跟着走了进去，一边走一边看有没有踩到鸡屎
　　楚叶暄走到最后，他嫌恶的捂住鼻子，从小娇生惯养的他哪里来过这么脏的地方
　　所以，当他踩到鸡屎时他是崩溃的。他不可置信的看着自己名贵皮鞋上留下的鸡屎印
　　“啊啊啊啊啊！”
　　整个一大破防
　　他这么一嚎，鸡们吓得四处逃窜，甚至有一只突然飞起来落在江月窈头上。于是，变成了两个人在尖叫
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　导演憋笑：“别叫了，你们越叫它们越兴奋”
　　两人冷静了一下，闭上了嘴
　　鸡安静了下来，几人悄悄的伸手去拿鸡蛋
　　这次很成功，他们拿了鸡蛋就往回走，季川走在后面，关门的时候突然感到头皮一阵刺痛，他转头，悲催的发现自己的长发缠住了
　　弹幕
　　“笑死，这边怎么也是状况百出啊”
　　“嘶-作为一个女孩子，我表示看着都疼”
　　“其实我一直都想问，他一个大男人干嘛留这么长的头发？”
　　“这是别人的爱好！你管这么多干什么！”
　　……
　　痛苦季川：“救我”
　　众人上去一起帮他解头发，半天弄不下来
　　南御提议：“要不还是把它剪掉吧”
　　悲伤季川：“……好”
　　风霖拿了把剪刀过来，“咔擦”一声
　　季川拿着被剪掉的头发，一脸悲伤
　　他一直留着的长发啊，每天都细心保养的长发啊，再见了
　　虽然只剪了几根，但他依然悲伤
　　他们回到家时，江清妤几人已经坐了半小时了
　　江清妤几人看着那灰头土脸的五个人震惊：捡个鸡蛋都能搞成这个样子？
　　现在已经傍晚了，虽然有些曲折，但两队都圆满的完成了任务
　　导演发了今天晚上的食材
　　几个土豆，几斤五花肉，几个番茄再加上他们捡回来的鸡蛋
　　很好，晚餐简单明了
　　红烧肉和蕃茄蛋花汤
　　但是谁做饭是个难题
　　众人都说自己没做过饭，他们的目光看向江清妤
　　江清妤确实很会做饭，她小时候跟着老人时，老人腿脚不好，从小她就会踩在板凳上用这种土灶做饭了
　　“那我去做饭，你们谁来帮我烧火？”
　　司陌举手：“我来我来！”
　　其他几人也分配了任务
　　林昀在厨房打下手，楚叶暄被安排去擦桌子板凳，校草三人负责整理院子，免得站在那里没事干
　　江月窈站在原地，几人都去干活了，她没有事干，跑去……采花
　　导演：别人做饭的做饭，干活的干活，你怎么就去采花了？
　　江月窈像只花蝴蝶一样穿梭在花丛中，摘了几枝花编成了花环戴在头上，在镜头前转了一圈
　　弹幕
　　“我女鹅美死了！！！”
　　“江月窈盛世美颜啊！”
　　“本来就美，带着花环就像个花仙子一样！”
　　“不是，她为什么不干活来这里采花？”
　　“还不是活都被干完了，再说了，我们女鹅是女孩子，不干活是应该的！”
　　“江清妤也是女孩子啊，她还在做饭呢，凭什么江月窈不干活？”
　　“她能和我们月儿比吗，我们月儿是江家大小姐，她只是被捡回来的养女而已！”
　　……
　　看着250给她看的弹幕，江清妤一整个大震惊，这到底是怎么传的？把她传成了江家的养女？
　　250生气：“宿主他们太恶心了！你什么时候才澄清你才是江家的大小姐啊！气死我了！”
　　江清妤哭笑不得：“我也没否认过啊，上次宴会那些名门贵族不都知道吗？别生气了，她迟早会翻车的”
　　江天易看着那些弹幕气不打一处来，他的宝贝闺女是养女？江月窈还是大小姐？哪个混蛋传出去的！
　　他给吴魏打了个电话：“小吴，给我注册个微博！我要让他们知道谁才是江家真正的小姐！”
　　“好的老爷”
　　气死他了！上次宴会他不都说了吗？为什么这些人还会觉得江月窈才是大小姐？
　　微博注册好后，他马上发了一条
　　江清妤才是我江家正儿八经的大小姐！！！江月窈才是养女！！！
　　立马有人评论：
　　哪里冒出来的傻逼，我们月儿才是江家大小姐好不好？谁告诉你江清妤才是的？江天易趴你耳边告诉你的？
　　江天易气急：我就是江天易！
　　呵呵呵，那我还是江沐修呢
　　江天易被气的差点撅过去，打个电话让江氏集团官方艾特他
　　于是刚才怼他的人看着江氏集团发了一条微博：艾特江天易，欢迎江总！
　　江天易的评论区瞬间涌入很多人
　　他真的是江天易！
　　那这么说江清妤才是大小姐啊，原来江月窈只是养女啊
　　养女怎么了？我们泽泽照样喜欢她！
　　就是就是，我女鹅可是锦鲤转世，哪怕没有江家大小姐这个身份也多的是人喜欢她！
　　……
　　江清妤，江月窈身世上了热搜
　　当事人浑然不觉，江清妤忙着做红烧肉呢
　　五花肉切块，锅里倒少许的油，放入冰糖炒化后倒入五花肉，炒上色后加入没过肉的开水。放入八角香叶，姜片，干辣椒，生抽及少许老抽，然后盖盖子小火炖半小时
　　半个小时后加入土豆再炖二十分钟，然后加入一点盐，把干料捞出来大火收汁，江姐牌红烧肉就做好了！
　　满满的一盆，最后弄了个汤就可以吃饭啦！
　　饭菜刚做好江月窈就回来了，头上带着个花环，手里还拿着几朵花，一蹦一跳的过来：“呀！饭做好了啊，我好饿呀！”
　　江清妤无语：干活不见人，吃饭就掐着时间来
　　江清妤做的红烧肉那可是一绝，几人连干了几碗大米饭，满意的打了个隔
　　还剩一点米饭，江清妤端过来直接扣在红烧肉汁里，肉汁拌饭才是一绝！
　　弹幕
　　“呜呜呜我也想吃红烧肉了”
　　“她吃的好香啊，我也喜欢吃肉汁拌饭！”
　　“我要点外卖了！”
　　“加我一个，我也要点！”
　　“等等，她好像吃的有点过多了吧，吃这么多都装在哪儿了？”
　　……
　　除了江瑾泽和江月窈，其他人都一脸震惊
　　好……好能吃！
　　吃完后，江清妤满意的拍拍肚子，瘫在位子上不想动了，其他人自觉的收碗筷，擦桌子扫地，洗碗
　　江月窈还是一见到要做事就躲在房间里
　　弹幕
　　“江月窈太不要脸了吧？一点活都不干？”
　　“凭什么月儿要干活！她可是大小姐！”
　　“噗嗤，前面的去看看热搜吧，还大小姐，明明是个养女而已！”
　　“就是，连楚叶暄这种大少爷都要做事，她怎么好意思的？”
　　“我不管不管！你们就是嫉妒月儿！”
　　“前面傻逼吧，嫉妒她？嫉妒她是养女啊？”
　　……
　　司陌对着江清妤抱怨：“清妤老大，凭什么她就可以不用做事啊”
　　江清妤无奈：“那几个人乐意不让她做事，我们也管不着，让他们多做点就是了”
　　是的，江瑾泽他们当然不希望江月窈做事，毕竟在他们心中，她可是天使一般的存在，怎么能干活呢？
　　夜深了，大家都自己回房睡觉了
　　司陌用被子横在床中央，警告：“不能越线啊！”
　　林昀含笑点头
　　一晚上他都睡在自己这边，但是司陌睡觉不老实，睡着睡着就往他身边拱，感觉到中间拦了个东西，他迷迷糊糊的爬起来，抱起被子扔在了地上，然后拱到林昀身边，整个人扒在他身上
　　林昀：……
　　司陌睡相不好，一晚上不是抢他被子就是踢他一脚，导致林昀一晚上都没怎么睡


第21章 假期进行中
　　第二天早上五点半，众人就被导演喊了起来
　　司陌一睁开眼
　　！！！
　　一把把林昀推开：“你抱着我干什么！说好不能越线的！”
　　林昀被他吵醒，打了个哈欠：“是你自己滚过来的，我可没越线”
　　“不可能！”司陌怀疑的看着他：“我这个人睡觉一向很老实！”
　　林昀被逗笑了，揉揉他的头发：“对对对，你睡觉最老实了”
　　不过是一晚上都在挤他，好几次差点把他挤下床
　　众人来到院子，个个睡眼朦胧
　　导演拿出一袋面粉：“今天的早饭就是自己揉面包饺子”
　　众人懵逼，本来做饭他们都不会，还自己动手揉面？
　　但是不做的话今天早上和中午都没东西吃了。楚叶暄自告奋勇的尝试揉面，作为在场唯一会做饭的人，江清妤被分配去剁肉，调肉馅
　　其他几人就等着包饺子
　　楚叶暄拿不住量，倒了一点面粉，又舀了一大瓢水
　　“它怎么这么稀啊？”
　　江瑾泽凑过来看了一眼：“你再加点面粉试试”
　　楚叶暄加了一大勺：“太干了”
　　“再加点水”南御提议
　　于是又加了点水，又稀了，再加面粉，又太干了……
　　进行了几个回合后，终于成功了！
　　就是……
　　众人看着满满一盆面陷入了沉思
　　这么大一盆，要包多久啊……
　　他们一直忙活到中午，终于包好了所有的饺子。至于为什么这么慢，因为这几个没包过饺子，中途状况百出
　　包好的饺子一部分做了蒸饺，一部分做了酸汤水饺，还有一部分做成了煎饺
　　虽然饺子卖相不好，有的皮厚肉少，有的肉多的溢出来了，但好歹是大家亲自做的，吃的十分开心
　　吃到最后每样饺子都剩一点，还是江清妤把它们包圆了
　　吃完饭休息了一会儿，导演宣布了新任务---去池塘捞鱼
　　池塘？
　　江月窈眼睛一亮。风霖小的时候去乡下玩，不慎掉入了池塘，是江清妤把他救了上来
　　昏迷中，他听见有人在他耳边说：“坚持住，我不会让你有事的”
　　是女孩子的声音，软软糯糯的
　　他醒过来后那个女孩已经走了，这么些年，他经常去那个村庄找，但是一直没找到。直到现在，这句话都经常回想在他耳边
　　坚持住，我不会让你有事的！
　　江月窈有了个好的办法
　　几人来到池塘边，换上了衣服，风霖脸色有点白，显然是那件事给他留下了巨大的阴影
　　但现在还在直播呢，他可不能退缩
　　小心翼翼的下了水，他动都不敢怎么动，别提去捉鱼了
　　其他几人捉鱼捉的十分起劲
　　趁大家不注意，江月窈悄悄移到他身边，确认摄像头没有录到这里，她一把把风霖推了下去
　　“咕噜咕噜”
　　突然栽到水里，风霖连呛了好几口水
　　好难受……
　　他在水里使劲扑腾
　　见状，江月窈露出一丝笑意，急忙游到他身边，想把他拉上来，同时大声在他耳边喊：“坚持住！我不会让你有事的！”
　　好刺耳的声音，风霖想着，小时候那个声音明明是软软糯糯的……
　　江月窈想的很好，但是他一个大男人沉到水里，凭她一个小女生的力气怎么拉的起来？
　　“有人落水了！”
　　已经到池塘中央的江清妤回头一看，风霖在水里扑腾，江月窈试图把他拉起来，但力气太小，反而把他更用力的拉了下去
　　江清妤皱眉，快速游了过来
　　风霖昏过去时，依稀看到一个人向她游来，伸手把他拉了上去，说道：“坚持住”
　　他眼前渐渐模糊，眼前的脸与小时候小女孩的脸重叠了起来……
　　他失去了最后一点意识
　　有人落水，直播自然也播不下去了。向观众说明了原因，导演关了直播
　　救护车很快赶来把风霖拉去了医院
　　其余几人连同导演一起跟了上去
　　还好风霖只是吸了几口水，并没有什么大碍，不一会儿就醒了过来
　　南御季川担忧的看着他：“霖，你终于醒了，你怎么会落水啊？”
　　他面无表情的看向江月窈：“如果我说是她把我推下去的你们信吗？”
　　江月窈一脸慌张：“我……我没有”
　　南御等人不赞同的看着他：“你怎么能冤枉月窈？她可是好心把你救上来的”
　　风霖冷笑：“就知道你们不会相信，还有，我记得明明是江清妤救的我，怎么变成她江月窈了”
　　他看向江清妤，眼中流露出很多情绪，最后轻声说了一句：“谢谢你救了我”
　　江清妤疑惑：咋的了这是？他不应该相信是江月窈救了他吗？而且他一直这么讨厌她，还跟她说谢谢？
　　她搞不懂
　　风霖闭了闭眼：“你们出去吧，我想一个人待一会儿”
　　众人出去后，他双手捂住脸，不可思议
　　他居然重生了？
　　上辈子他连同楚叶暄和江家的人害死了江清妤。然后看着楚叶暄和江月窈结婚，而他和南御几人心甘情愿的当江月窈的备胎
　　后来的某一天，他眼里心地善良的小天使江月窈把他们四人所在了废弃的仓库里，用汽油把他们烧死在里面
　　当时她的脸上，是他从未见过的恶毒
　　甚至，在他们生命消散之际，江月窈说道，她根本不是小时候救他们的人，江清妤才是
　　自己小时候的救命恩人居然被他们联手杀害了？
　　失去生命的最后一刻，他满心都是悔恨
　　没想到，他居然重生了！
　　江清妤一脸惊讶：重生了？
　　250最近升了个级，可以听到别人内心的想法，江清妤想着试验一下呢，没想到就听到了这么大个事！
　　她又听到风霖坚定的说：“我一定要保护好她！不让任何人伤害她！”
　　大可不必
　　江清妤表示拒绝，上辈子他伤的就挺狠的，这辈子没必要了嗷
　　虽然这是书里的内容，她也没有经历过风霖所说的上辈子
　　但是，事情已经做了，他已经伤害过她了，难道重来一次说一句我这次不会伤害你，上辈子的事就能抵消了吗？
　　而且，他只是知道她是他的救命恩人才会这样说，要是她没有救过他他还会这样说吗？
　　她想不明白，凭什么你重活一次就能理所当然的说这辈子不会伤害你了？怎么滴，这辈子不伤害她就是对她上辈子的弥补吗？
　　风霖出事，节目自然也录不成了
　　导演悲伤：为什么我一搞综艺就会出事？
　　江月窈一天都心惊胆战的，生怕大家相信风霖是她推下去的
　　还好，风霖没有提及此事，只是看着她的时候眼里没有了从前的温柔，反而还带着一丝厌恶
　　这是怎么回事？他难道不觉得我就他时说的话很耳熟吗？他应该想到自己是他小时候的救命恩人啊！
　　南御疑惑的问：“霖，你为什么觉得是月儿推你下去的？她可是救了你啊”
　　风霖不答反问：“你为什么觉得她这么好？”
　　“因为她很特别！遇到她的时候，所有女生都在为我尖叫，只有她不一样，她还敢骂我！”南御回忆起当时的场景，笑得十分荡漾，又说道：“而且，她是我小时候的救命恩人。你们也知道，我小时候穷，有一次饿倒在路边，就是她给了我一个面包”
　　风霖冷笑：“你确定是她？”
　　“当然”南御十分自信：“当时那个小女孩手上有一颗红痣，月儿手上也有一颗，不是她是谁？”
　　行吧，你认为是她就是她吧，后面有你哭的时候
　　他没有揭穿江月窈，因为他想着既然他能重生，南御等人说不定也会重生。等他们重生回来自己哭去吧
　　江家
　　江清妤郁闷的躺在床上：为什么我的假期这么不顺利啊
　　这几天她都躺在屋里，和白楚楚聊聊天啦，在妖妖小分队里探讨未来啦，偶尔和林暮暮聊聊
　　江月窈盯着热搜上的内容咬紧了牙齿
　　江天易居然发了这么一条微博！他难道不知道这条微博发出去后会有什么样的后果吗？不过是一个养女的头衔而已，江清妤占了又会怎样！又不会少块肉！而她以后是要进娱乐圈的！要是大家知道她是个养女会怎么看她！
　　江天易怎么不为她想想！
　　她恶狠狠的盯着那条微博
　　等着，她总有一天要成为真正的江家大小姐！
　　林暮暮约江清妤出去吃饭
　　两人吃的火锅，点了一桌子菜，等着锅开的时候聊天
　　“你是不知道慕晴，一天穿的花枝招展的，上次穿个低胸装，给江沐修汇报工作还弯下腰？”林暮暮气得猛吃一口牛肉：“她的心思都摆脸上来了！江沐修还当做不知道一样！他是真不知道还是很享受这种感觉？”
　　江清妤给她递了瓶饮料：“别生气了，那你们两个呢？现在关系咋样”
　　“上次那件事后我冷了他几天，后面他来找我说他对慕晴已经没有感觉了，只是关照老朋友”林暮暮翻了个白眼：“哪个关照老同学会让她做自己的私人秘书？还把市中心的公寓给她住？”
　　“而且，我一个正牌女友都不能上他的专属电梯，慕晴想上就上？”
　　她喝了一口冰饮料消火：“那个慕晴还时不时的跟我发信息，纯纯一绿茶婊”
　　“那就祝他们婊子配狗天长地久呗”江清妤给她夹菜：“你小心点，这种人说不定会装作生病什么的让你给她换肾换心，然后天天抽你血”
　　林暮暮哈哈大笑：“这不是小说里常见的套路吗？要是真发生了，还抽血？我不抽她一大耳刮子就算好的了！哈哈哈哈哈”
　　饭后，江清妤带着林暮暮去了江家，两人性格很和对方胃口，还有好多话题没聊呢！
　　一进门，就看见林晚和慕晴坐在沙发上聊天，慕晴不知道说了什么，把林晚哄的眉开眼笑的，江沐修坐在旁边笑看着他们
　　林暮暮一整个大震惊：好家伙，还敢把她带到这儿来？他们谈恋爱她都没来过江家呢！
　　江沐修看见她神色有一瞬间的慌乱：“暮暮？你怎么来了？”
　　“小妤邀请我来的，怎么滴，我来的不是时候？”林暮暮冷笑
　　江沐修解释：“因为慕慕说想见见我爸妈，我就带她来了，暮暮你不要误会”
　　林暮暮翻了个白眼：“你叫的是哪个暮暮啊？我和她都叫暮暮，你分的清吗？还有，她想见你爸妈你就带她来？我这个女朋友都没见你带来过呢！”
　　最后一句是用吼的
　　林晚走上前，打量了一下她：“你是？”
　　江沐修说道：“妈，这是我的女朋友，林暮暮”
　　“这是你的女朋友？”林晚震惊，看向慕晴：“那她是谁？你一次谈两个？！你还要不要脸！”
　　江沐修解释道：“慕……小晴是我的秘书而已”
　　“是吗？”林晚斜眼看他，面对林暮暮时又换了一副嘴脸，高兴的拉着她的手看来看去：“哎哟！暮暮你长得可真好看！一看就和我们沐修很配！”
　　“谢谢阿姨”林暮暮羞涩（装的）
　　“快进去坐！”林晚把她挽着进去
　　江沐修看向一旁吃瓜的江清妤：“你把她带来做什么？”
　　“我带我姐妹来关你屁事”江清妤翻了个白眼，优雅的走了
　　江沐修气的心梗
　　林晚拉着林暮暮的手聊天，笑的比和慕晴聊天还要灿烂一点
　　慕晴站起身，咬了咬唇，看向江沐修：“阿修，我是不是多余了？要不我还是回去吧”
　　说着拎起包就往门口走去
　　江沐修拉住她的手腕：“什么多不多余的？你是我的朋友，等下吃了晚饭我再送你回去”
　　吃饭时，为了表达对林暮暮的欢迎，江清妤让她和自己坐在一起吃
　　其他人隐隐对她露出了羡慕的眼光
　　林暮暮悄悄凑过去问道：“为什么你们家吃饭分两桌啊”
　　“他们不配”江清妤霸气回答
　　两人边吃饭边聊天
　　而江沐修那边，慕晴给他夹了一口菜，柔声说道：“阿修，我记得大学时你最喜欢吃鸡翅了”
　　“谢谢小晴”江沐修温柔的看着她
　　慕晴瞥了一眼江清妤她们，心里冷哼：
　　看来阿修的妹妹在这个家不得宠爱，居然被赶到一旁自己吃
　　因为江天易今天加班，没有回来吃晚饭，所以看着就像江清妤被孤立了一样
　　慕晴又看向江月窈，林晚正在给她夹菜，想来江月窈虽是个养女，但是地位却远在江清妤之上
　　她腼腆的一笑：“你就是月窈妹妹吧，长的真好看，我经常听阿修提起你”
　　江月窈想的是，既然林暮暮和江清妤是朋友，那她绝对不能让林暮暮进门当她的嫂子。
　　她看着慕晴这个人长的漂亮，说话温柔，她一见她就觉得亲切
　　想来这就是同类吧，毕竟一个绿茶婊一个白莲花
　　江月窈高兴的说道：“慕姐姐你也长得很好看！和我大哥配一脸！”
　　慕晴暗笑，只要和江月窈打好关系，她进江家就顺利多了
　　江沐修皱眉：“月儿你在胡说什么”
　　江月窈吐吐舌头：“对不起嘛，我不是故意的”
　　“月窈还是小孩子，童言无忌嘛”慕晴得意的看向林暮暮那边
　　林暮暮和江清妤同时翻了个白眼
　　就知道这两个人合得来
　　多大了还童言无忌~呢
　　饭后，江沐修要送慕晴回家
　　他还记得自己有个女朋友，问林暮暮：“暮暮，我送你回去吧”
　　“不用了，我在这里和小妤一起住一晚”
　　住一晚？那怎么得了
　　慕晴搂住江沐修的手臂，柔声说道：“阿修，天都这么晚了，开车也不安全，要不我也在这里住一晚吧，明天正好一起去上班”
　　江沐修想了想：“也行，我让周管家给你收拾间客房出来”
　　慕晴挽着江沐修的手臂，得意的看向林暮暮：我还不是也能在这里住一晚
　　林暮暮翻了个白眼，对她做了个口型：神经病
　　转身搂着江清妤上楼去了
　　慕晴看着她的背影暗自咬牙
　　你等着，阿修迟早是我的！


第22章 假期快结束了
　　慕晴的房间在江沐修对面
　　深夜，别墅静悄悄的
　　慕晴轻轻打开房门，抱着枕头，走到江沐修门口敲了敲门：“阿修？”
　　江沐修很快就开了门，他头发滴着水珠，下半身围了条浴巾，显然刚刚洗完澡
　　看见慕晴，惊讶了一下：“小晴？这么晚了你怎么过来了？”
　　慕晴抱着枕头，委屈巴巴的看着他：“阿修，我一个人睡不着，你知道的，大学的时候我最怕一个人睡觉了，我能和你一起睡吗？我睡沙发也行”
　　“这……”江沐修有些犹豫，他可是有女朋友的人，但是慕晴这样可怜巴巴的看着她，而且慕晴确实怕黑。他叹了口气：“进来吧”
　　慕晴甜甜一笑：“阿修你真好！”
　　她打量一下江沐修的卧室，装修的很简约，一个卧室比她之前住的房子还大！
　　她满意的点头，以后她就是这卧室的女主人了
　　“阿修，我睡沙发吧”
　　“那怎么行？你一个女孩子”江沐修不赞同的看她：“你还是睡床吧，我睡沙发”
　　“可是这是你的卧室”慕晴咬唇想了一会儿：“要不我们一起睡床吧，反正这床这么大，我们一人睡一边”
　　这倒也行
　　江沐修点点头，只要不让暮暮知道就行了
　　第二天早上，林暮暮打着哈欠下楼，刚好碰见慕晴出来
　　慕晴走到她身边，悄声说道：“昨晚我睡在阿修的房间里哦~”
　　什么？
　　林暮暮看着她：“你要不要脸？和一个有女朋友的男人睡在一起？！”
　　慕晴耸肩，故作无奈：“没办法呀，阿修知道我怕黑，舍不得我一个人睡~”
　　“你！”林暮暮气急，伸手就想打她
　　突然，慕晴余光看到江沐修走了出来，惊恐道：“林姐姐你要干什么？啊！”
　　她向后一倒，摔下了楼梯
　　？
　　我碰到你了吗？林暮暮惊讶，看到这个场面，她想起小说里经常写的
　　果然，她抬头一看，对上了江沐修愤怒的眼光：“你在干什么？！为什么把慕慕推下楼！”
　　情急之下，又叫成了慕慕
　　“你哪只眼睛看见我推她的？她滚下楼这么慢你看不出来是她自导自演的？”林暮暮瞪着他
　　“你还狡辩！不是你，慕慕怎么会滚下楼梯！”江沐修失望的看着她，给了她一个耳光：“啪！”
　　林暮暮捂着脸不可置信
　　打我？老娘活这么大还没人敢扇我耳光！
　　她反手一个更用力的耳光扇了过去，还觉得不解气，又扇了两个
　　“啪啪啪！”
　　江沐修震怒：“你这个泼妇！”
　　“啪！”
　　林暮暮又扇了一巴掌，这下一张脸两个巴掌，对称了
　　躺地下凹造型的慕晴：特么你们在上面玩扇耳光游戏吗？怎么没人来看她？
　　听到动静的江清妤几人赶来
　　江清妤看见她脸上的红痕，皱眉问道：“这是怎么回事？谁打你？”
　　林暮暮本来憋了一泡眼泪，被江清妤一问，争先恐后的流了出来，用手指指江沐修：“他打我！他为了慕晴打我！”
　　“什么？”江清妤看向江沐修，目光渐冷
　　江沐修后退一步，咽了咽口水：“我不是故意的……啊！”
　　江清妤一拳砸他脸上：“我是故意的！”
　　她拍拍林暮暮的背，安慰：“别哭了嗷，我给你报仇了”
　　林暮暮吸吸鼻子，擦了擦泪水：“没事，我刚才已经报仇了，扇了他四个巴掌，不亏”
　　江沐修：那你不早说！！！
　　还躺在地上凹造型的慕晴：所以你们真没发现我躺在这里？
　　对了！慕慕！
　　江沐修焦急的跑下去，把她扶起来，让她靠在自己怀里：“慕慕，慕慕，你没事吧？”
　　慕晴虚弱的张开眼，惨白一笑：“我没事，林姐姐也不是故意的，阿修你不要怪她”
　　江天易问道：“发生什么事了？”
　　“刚才我出来发现慕慕和暮暮在吵架，然后暮暮就把慕慕推下去了”江沐修说道
　　“什么暮暮慕慕的？”江天易皱眉
　　暮暮慕慕暮暮慕慕的，绕口令呢在？
　　“就是林暮暮把慕晴推了下去”
　　“我没有推她！是她自己掉下去的！”林暮暮说道：“你特么自己眼瞎怪老娘？”
　　江沐修瞪她：“我明明看见了！你还不承认！慕慕她到底哪里惹到你了你要这么对她！”
　　林暮暮气的说不出话来
　　慕晴靠在他怀里：“阿修，不要为了我吵架，想来是林姐姐看不惯我，没事的，我还是辞职吧，我去其他地方在找找工作，千万别因为我而伤害了你们的感情”
　　江沐修感动：“还是慕慕懂事，要是她有你一半懂事就好了”
　　嗨呀！我这个暴脾气
　　林暮暮快速冲过去，把慕晴拖起来：“来来来，你站着，让我好好看看你受伤没有！”
　　慕晴被拖了个猝不及防，惨叫：“啊！你干什么！”
　　江沐修先是愣了一会儿，反应过来后想把林暮暮拉开：“你要干什么！慕慕还受着伤！”
　　“我可去你的吧！”林暮暮一脚把他踹飞，拉着慕晴走了几步。慕晴反抗不得，被动的跟着她走
　　江天易眯了眯眼，他看出来这慕晴肯定是装的！
　　因为他也从这楼梯摔下去过，而且直摔了三个台阶就脚崴了，她这么长个楼梯摔下去屁事没有
　　江天易开口：“行了，调监控出来不就好了”
　　什么？有监控？！
　　慕晴一脸不可思议
　　林暮暮看她这样差点笑喷，笑话，肯定有监控啊
　　慕晴一脸慌张：“要不算了吧，反正我也没什么事”
　　“不要怕慕慕，我会给你做主的”江沐修一瘸一拐的向她走来
　　众人围着看监控，上面看的十分清楚
　　慕晴凑到林暮暮耳边说了什么，林暮暮气的举手想扇她，然后慕晴就往后倒了下去
　　清清楚楚的看到林暮暮碰都没有碰到她
　　“你还有什么话要说？”江天易皱眉看她
　　江沐修震惊：“慕慕，这是怎么回事儿？你不是说是暮暮推你下来的吗？”
　　“我……”慕晴眼神慌张：“当时林姐姐举手想打我，我一个害怕就往后退了一步，没想到滚了下来”
　　她越说越自信，不正是看到林暮暮想打她她才会失足滚下来吗！
　　“那你还滚的挺漂亮的”江清妤看着监控上慕晴滚下去的画面，每个动作都像精心设计过一样，完全不会被伤到
　　江沐修拦住她：“别说了”
　　说罢，又看向林暮暮
　　林暮暮挑眉，现在知道道歉了？
　　只听他说道：“林暮暮，你为什么要打她”
　　原来是问这个
　　林暮暮看向慕晴：“那你问她她给我说了什么呗”
　　“我不管她说了什么，你打人，就是你的不对，快给慕慕道歉，这件事就算过去了”江沐修说道
　　哟呵，想让我道歉？
　　林暮暮把江清妤拉过来，凑到她耳边，学着慕晴的样子说道：“昨天晚上~我和阿修睡在一间房哦~”
　　空气一片寂静
　　大家看向江沐修，表情复杂
　　都知道林暮暮才是他的女朋友，昨天晚上他竟然和慕晴睡在一起
　　林晚震怒：“你是不是忘了暮暮才是你女朋友！你是多不要脸才和那女的睡在一起！”
　　慕晴的脸青一阵白一阵
　　江沐修解释道：“是她怕黑才来找我一起睡的，我们没有做什么”
　　“怕黑？”林暮暮深吸了一口气，开始咆哮输出：“怕黑她不知道开着灯睡吗？！她怕黑你就要和她一起睡？是不是以后她结婚了怕黑你就过去和她一起睡？和她老公挤一个被窝一起守护她？！是不是以后她死了一个人躺棺材里怕黑你还要爬棺材里和她一起睡给她陪葬？！”
　　空气又一阵安静
　　江清妤情不自禁的鼓了鼓掌
　　林姐姐，厉害！这口才，她都自愧不如！
　　江沐修被她说的脸通红：“暮暮你别说了，我知道错了，是我不好，原谅我好不好？”
　　“想让我原谅你？”林暮暮抱臂看她
　　江沐修点头
　　“那你把慕晴调走，我就原谅你好不好？”
　　“这……”江沐修犹豫
　　慕晴看着他：“阿修……”
　　“好，我明天就把她调到其他岗位去”江沐修狠心点头
　　慕晴心都碎了，不可置信
　　江沐修对慕晴说道：“慕慕你先回去吧”
　　慕晴一步三回头的离开了江家
　　江沐修望着她的背影，闭了闭眼
　　这场闹剧算是结束了，但林暮暮有预感，慕晴是不会善罢甘休的


第23章 假期结束了
　　又一天早上，江清妤习惯性的叫250：“250？”
　　“宿主我在呢！”250语气十分激动
　　嗯？
　　江清妤一个惊醒，250的声音没有在她脑子里出现？
　　她低头掀开被子，被窝里躺着一个小人！
　　巴掌大小，银色的头发，精致的五官，背后还有一双小翅膀！
　　可爱暴击！
　　江清妤不可思议：“你是250？”
　　“是我呀宿主！”250扑腾两下小翅膀，飞到她面前转了个圈圈：“我的能量攒够啦，可以化形啦！”
　　250一脸骄傲，配上那张萌萌哒的脸蛋简直萌死个人
　　这也太犯规了！
　　江清妤小心翼翼的把他捧在手心里：“250你也太可爱啦！”
　　250脸红：“谢谢宿主~”
　　但是顶着这么个萌死人的小人，江清妤觉得她叫不出来250这个名字了
　　“我给你换个名字吧”
　　250星星眼：“好呀好呀！”
　　江清妤想了想：“叫团团咋样？很符合你的气质！”
　　“好啊”250毕竟是新出炉的小系统，并不知道哪些名字好听哪些名字不好听，所以他觉得什么名字都可以的！
　　团团飞到江清妤头上，找了个舒服的姿势坐下
　　江清妤晃晃头，感受不到重量，也就随他去了
　　今天是新学期，想到又可以见到楚楚了她就高兴！
　　下了车，她一眼就看见白楚楚站在校门口
　　她跑过去拉住她的手：“楚楚！我想死你了！”
　　“我也想你”白楚楚温柔的看着她
　　两人手牵手进了校园
　　司陌和许含已经到了，四个小伙伴坐在一起聊假期里的趣事
　　“对了楚楚，假期你都去哪里玩啊？”江清妤问道
　　白楚楚抿嘴一笑：“我就去各个地方旅游了一圈，看看风景什么的”
　　“我也好想去旅游啊”司陌撑着下巴，提议道：“我们找个时间一起去旅游怎么样？”
　　“好啊好啊”许含举双手赞同：“我还没有去过a市以外的地方呢！”
　　四个小伙伴决定了，这学期的假期，就约着去旅游！当然林昀也要带上的
　　江月窈抿着唇，自从她是江家养女的身份曝光后，她总觉得班上的人在议论她，走在校园里也总觉得别人在看她
　　她埋头一路向校草宿舍走去
　　南御和季川不在
　　风霖见她过来，伸手把她拦住：“你来干什么？这里是禁地你知道吗？”
　　江月窈震惊：“你怎么这么说我？你们自己说的我可以随意进出的！”
　　“我好像没说过吧”他挑挑眉：“是你自己曲解了意思。况且，你一个女孩子天天往男生宿舍跑是什么意思？嗯？”
　　江月窈脸涨的通红，用力剁了剁地，转身就走：“不来就不来！谁稀罕！我再也不来了！”
　　风霖冷哼一声
　　江樾宣无精打采的趴在桌子上
　　自从上次考试考了倒数第一，江天易一个假期都把他关在房间里，每天不是学习就是学习，他头都学大啦！
　　关键是他不管怎么学知识也不想进他脑海里啊！
　　江月窈气冲冲的回来，哼！她再也不会去见他们了！
　　开学第一天照旧是班主任说了几句就放他们回家了
　　江清妤挥手和白楚楚告别
　　手机突然响了起来
　　她打开一看，林暮暮发了条信息
　　救
　　她皱眉，一定是出事了
　　“团团，给我定位林暮暮的位子”
　　“好的宿主”团团闭着眼查看一下：“宿主！她在西郊二十里外的废弃工厂里！”
　　“好，帮我带路”
　　江清妤找到个无人的角落，变成了大猫，跟着团团跑了过去
　　还别说，四条腿就是跑得快嗷
　　此时，废弃工厂
　　林暮暮和慕晴被捆在柱子上
　　她们面前站着三个绑匪，不怀好意的盯着她们
　　为首的拍了拍另外两个的头：“看什么！还不去外面守着！”
　　他不着痕迹的和慕晴使了个眼色
　　慕晴看了看身边的林暮暮，冷笑：我倒要看看阿修会救你还是救我！
　　与此同时
　　江氏集团里的江沐修收到一条匿名信息，他点开一看，林暮暮和慕晴被绑架了？
　　他回道：快点把她们放了，你知道我是什么人吗？
　　对面的人极其嚣张：当然知道，你不就是江家的大少爷吗？
　　江沐修：你要多少钱？
　　对面：听说这两个女人都是你的小情人，那么你会救谁呢？我只给你半个小时时间，你要是还不出现，两个我都杀了
　　说完，对面便把他拉黑了
　　江沐修皱眉，连忙开车赶了过去
　　江清妤四条小短腿跑的飞快，路上的行人一脸震惊：我去这猫这么胖怎么跑这么快的？
　　绑匪拍拍了她们两个的脸，阴笑道：“江大少已经赶过来了。但是你们猜猜，他会救哪个？”
　　林暮暮：好一个熟悉的剧情！但是她不怕，管江沐修救谁呢！她的小妤已经在路上了！
　　与此同时，江清妤还在赶来的路上
　　绑匪看了看时间，还有五分钟到半小时
　　“快把她们放了！”
　　江沐修准时赶来
　　慕晴看见他，激动：“阿修！”
　　绑匪笑道：“江大少，二选一，选一个吧”
　　江沐修皱眉：“不能两个都要吗？我可以给你钱”
　　“我不要钱”绑匪摇摇头，从怀里掏出一把手枪，上膛，对准那俩：“江大少，我只给你十秒钟的时间”
　　“十，九， 八”
　　慕晴可怜巴巴的看着他：“阿修快救我！”
　　林暮暮也跟着说道：“阿修，救我！”
　　江沐修眉头紧锁
　　“五，四，三，二……”
　　“等等！我选她！”江沐修用力闭了闭眼，伸手指向慕晴
　　绕是林暮暮有了心理准备，心还是一阵疼痛
　　“好，那江大少把她带走吧”
　　江沐修走上前解开慕晴的绳子，一把把她抱了起来，头也不回的往外走去
　　慕晴抱着他的脖子，对林暮暮露出胜利的微笑
　　林暮暮牙齿都要咬碎了，她就知道是她一手导演的！
　　江沐修开着车带慕晴走了
　　门外两个绑匪走了进来，三个绑匪淫笑着向林暮暮走去
　　“你们要干什么！”林暮暮使劲挣了挣绳子
　　头子说道：“你说呢，小美人”
　　那个女人说了，事成之后他们可以随便对这个女人干什么
　　林暮暮绝望的闭上了眼睛
　　“喵嗷！！！”
　　江清妤猛的冲了过来，蹦起来一脚一个把他们踹飞
　　“咚！”
　　“啊！”
　　三人倒在地上一脸痛苦
　　林暮暮睁开一只眼睛，她的面前站着一只大橘猫
　　是的，站着的
　　三个绑匪对视一眼：“一起上！我不信连只畜牲都打不过！”
　　“喵呜……”
　　江清妤发出一声低沉的叫声，抄起旁边的钢管
　　三个绑匪：！！！
　　“大大大……大哥！你看见没有，它站起来了！还拿了跟钢管！”
　　“废话！老子又没瞎！”头子一脸紧张
　　三人小心翼翼的向江清妤走去
　　江清妤两个肉垫抓着钢管
　　“砰砰砰！”
　　一棍一个，三人应声倒地，不省人事
　　林暮暮：我去神猫啊！
　　不对，这只猫怎么有点眼熟？
　　她想起来了！上次她看见过她！还把眼泪鼻涕擦她身上来着……
　　江清妤咻的一声变回了人形
　　林暮暮：！！！
　　她一脸不可思议：“小妤？”
　　江清妤帮她解开绳子：“林姐姐，没事吧”
　　“我没事，呜呜呜”林暮暮见到她，心里的委屈一下子爆发出来：“江沐修和慕晴两个混蛋！”
　　江清妤一边安慰她一边报了警
　　警察很快把地上的三人拷走
　　江清妤陪着林暮暮做笔录
　　这三个绑匪只是和慕晴有金钱交易而已，一听说只要供出幕后之人就能减刑
　　于是想也不想的把慕晴供了出来
　　于是，刚回到江氏集团的慕晴，还没来得及坐下就被警察带走了
　　江沐修问道：“警察同志，是不是搞错了？”
　　那警察看了他一眼：“你是她什么人？”
　　“我是她……老板”
　　警察点点头：“正好，你也一起去吧，慕晴涉嫌参与一场绑架案”
　　江沐修震惊的看着她，绑架案？
　　慕晴一坐上审讯椅就慌了：“警察同志，我没有犯错啊，我只是和她闹着玩而已”
　　“闹着玩？”警察冷冷的看着她：“他们已经招了，你出钱给他们绑架自己和林暮暮，就是想看看江沐修会救谁，你笃定他会救自己，所以让他们在你走后把林暮暮杀掉”
　　“这……这不是还没出事吗……”慕晴咬咬唇
　　林暮暮又没出什么事，就当没发生过不好吗？而且要抓也是抓那三个绑匪啊，抓她干什么
　　警察猛的一拍桌子：“要是出事就晚了！”
　　江沐修不可置信，这场绑架案是慕晴自导自演的？
　　那暮暮…暮暮！
　　江清妤刚好搂着林暮暮走过
　　江沐修张嘴：“暮暮……”
　　林暮暮冷冷的看了他一眼，眼神毫无温度
　　江沐修滑倒在地，他有预感，他要永远失去林暮暮了……
　　慕晴和那三个绑匪被判了刑
　　江沐修在看守所面前碰到一个男人
　　那男人牵着一个小孩，看见他连忙跑过来：“请问慕晴是被关在这里吗？”
　　江沐修看了看他：“你是？”
　　“我是他的丈夫！”那男人叹气：“上个月我们家破产了，欠了很多债，没想到慕晴连孩子都不要了就消失了，我怎么也找不到她！听人说她犯了罪被关在这里，我来看看她”
　　江沐修只觉得一阵天旋地转，失魂落魄的往前走
　　原来慕晴一直在骗他……
　　而他居然为了慕晴伤害了林暮暮？他真是该死！他对不起林暮暮！
　　不行，他要去找林暮暮，他要获得她的原谅，重新在一起


第24章 想标题好难
　　江月窈最近心情很不好，风霖不知道为何性情大变，南御和季川不知道每天在忙什么，她都很久没有偶遇到他们了！
　　江沐修每天跟在林暮暮身后祈求她的原谅，江凌尘去国外进修了，江瑾泽又进了剧组，整天不着家
　　于是，江家只剩下他们几人
　　而江清妤每天过的很滋润，凭什么？
　　她觉得自己有必要推动剧情了……
　　江月窈给楚叶暄发了个信息：暄，我好难过，你能来陪我吗？
　　正在开会的楚叶暄看见信息立马站起来走人，也不管这个会议多么重要了，毕竟在重要也没有他的女人重要！
　　公司的众人对他这个样子已经见怪不怪了。他们总裁像脑子有包一样，只要碰到月窈小姐，不管他在忙多重要的事，都能马上丢下工作
　　这公司没倒闭也是个奇迹
　　楚叶暄一路狂奔
　　女人！你千万不要出事！
　　江月窈在酒吧买醉，身旁一个男子端着酒杯走了过来，坐在她身边，猥琐的打量了一下她：“小姐一个人？要不要一起喝一杯？”
　　江月窈醉眼朦胧的看着他，皱眉：“你知道我是谁吗？还不快滚！”
　　那男子嘿嘿一笑，伸手摸了摸她的大腿：“美女，只是一起喝一杯，不要这么激动嘛”
　　江月窈用力挣扎：“你放开我！”
　　“砰！”
　　“啊！”
　　男子惨叫一声，捂住脑袋向地面倒去，痛苦呻吟
　　楚叶暄拿着敲碎一半的啤酒瓶，不屑的看着他：“敢动我的女人！我看你是找死！”
　　江月窈扑在他身上：“暄，你终于来了，我好怕~”
　　楚叶暄把她紧紧抱在怀里：“女人，你没事吧”
　　“我没事，我们离开这里好不好？”江月窈看着他，漂亮的眼眸流下几滴泪水
　　楚叶暄立马心疼上了，一把把这个小女人抱了起来，大步往外走去
　　楚叶暄把她带回了自己的家，径直抱上了楼
　　管家震惊：总裁这么多年第一次带女人回来！这个少女是什么身份？！
　　江月窈决定明天就离开这里，以她对楚叶暄的了解，楚叶暄思念她，一定会找与她有五分相像的江清妤当替身，这样，剧情就能按照后面走了
　　江清妤你等着，我要让你知道，我才是女主！我才是所有人的团宠！
　　她学着楚叶暄的样子，对着空气邪魅一笑
　　江月窈向学校请了假，跟林晚说自己想要出国游玩一圈
　　林晚当然答应，给她收拾了许多东西，并给了她几张卡，心疼的看着她：“月儿，你从来没有自己一个人出去过，在外面一定要小心一点知道吗？”
　　“知道了妈妈”江月窈乖巧点头，拖着行李箱去了机场
　　楚叶暄一整天心情都不错，想到回去又能见到小女人他就高兴。
　　然而，当他回到家时，却没见到小女人的踪影！他震怒！抓起管家的衣领摇来摇去，怒吼：“那个小女人呢！怎么不见了！”
　　管家被摇得差点吐出来：“楚总，那位小姐一醒来就走了”
　　什么？
　　他怔怔的松开手
　　管家弯腰吐了起来：“呕！”
　　楚叶暄不可置信：为什么！为什么这个小女人要逃离我！
　　难道……她在玩欲擒故纵的把戏？
　　他气冲冲的走到江家，进门就开始大声吼：“女人！你给我出来！不要跟我玩这种欲擒故纵的把戏！”
　　林晚听到声音下楼，见到他，疑惑：“楚总，你怎么来了？”
　　“那个女人在哪里？”楚叶暄问道
　　林晚皱眉：“什么女人？哪个女人？”
　　楚叶暄一时语塞，遭了！他叫她女人叫习惯了！一时之间忘了她的名字！
　　还好他记性不错，依稀记得上次宴会有人叫她月儿
　　他清了清嗓子：“就是……月儿！月儿在哪儿？”
　　原来是问月儿啊
　　林晚回答道：“月儿出国了，说要去玩一段时间”
　　什么？出国了？
　　楚叶暄一整个大震惊，过了一会儿后又失落
　　为什么小女人一声不吭的就去了国外？她是在躲着自己吗？不过没关系，他会等着她回来！
　　楚叶暄失魂落魄的走出了江家
　　晚上吃饭时，正好林晚说起江月窈出国的事
　　江清妤疑惑，怎么这么早就出国了？那么接下来就是楚叶暄找她当替身咯
　　好家伙，本来剧情已经崩的不成样子了，江月窈硬是凭一己之力试图把它拉回原位
　　行呗，她就等着楚叶暄找她当替身
　　哼哼，但是能不能当是她说了算
　　楚叶暄一连几天都呆在房间，整日将自己灌得烂醉，佣人们送上来的饭菜也是一口不吃
　　有佣人问管家：“这可怎么办啊，总裁这么几天不吃不喝，身子会受不住的！”
　　管家摇摇头：“随他去吧”
　　看来，楚总是被爱情伤透了心啊
　　他也知道了缘由。月窈小姐不过是出国游玩而已，又不是生离死别，至于吗？而且，楚总你既然想她为什么不买张机票跟过去？
　　管家摇摇头，无奈的走了
　　看来是他老了，不能理解这些小年轻的爱情了，唉
　　楚叶暄这样堕落了几天，终于踏出了房门
　　因为，他饿的受不了了
　　看着镜子里胡子拉碴，满脸憔悴的人，他震惊
　　这是我吗？我怎么变成了这个样子？
　　他意识到不能再这样堕落下去了！他决定要回公司上班！毕竟公司少了他怎么运转！
　　秘书：其实也不一定非要你，你没来的这几天，员工们上班的兴致都高了许多
　　楚叶暄走在街上，抬头望了一眼蓝天
　　女人，你在那边过得好吗？我很想你，不知道你想我吗？
　　江清妤带着团团去逛街，想着给团团买两身衣服，毕竟也不能一直光着不是？
　　她走进一家娃娃店
　　“老板，有卖娃娃穿的衣服吗？”
　　“有有有，你要多大呢？”老板热情的走上前
　　江清妤伸手比了比：“这么大吧”
　　老板带她到一排货架旁，全是各种各样的小衣服
　　江清妤看了看价格，这么小一件衣服，每件都要上百块
　　团团眼神发光：“宿主宿主！我想要这件！那件也想要！啊啊啊啊啊！都好可爱啊！”
　　江清妤大手一挥，只要团团看上的都买了，还给他买了一栋小房子
　　爽快的刷卡结账
　　团团高兴：“宿主你对我真好！”
　　江清妤拍拍他的头，笑得一脸灿烂
　　养娃的感觉真好！看见什么都想给他买！
　　楚叶暄走着走着突然看见一个人
　　擦肩而过之时，他一把拉住她的手：“女人，站住！”
　　江清妤皱眉：“楚叶暄？”
　　楚叶暄震惊的看着她，这不是宴会上迷恋自己的女人吗？
　　她好像是小女人的妹妹？
　　这么仔细一看，他竟发觉这女人和他的小女人有五分相像！
　　他舔了舔唇：“女人，给你个机会，和我在一起”
　　江清妤：？？？
　　“你脑子瓦特了？”
　　“呵，你不是很迷恋我吗？那我就给你这个机会，做小女人的替身”他抬起她的下巴，一脸你应该感谢我的表情：“这是你的荣幸，你不要不知好歹”
　　江清妤气笑了，好家伙，胆子挺大，敢让我当替身？
　　她用力攥着他的手
　　楚叶暄痛的眉头一皱：“女人！你在干什么！”
　　“让我当替身？”江清妤力气越来越大：“你怕是活够了！”
　　楚叶暄一脸痛苦面具：“女人！你快给我松手！”
　　江清妤一拳锤他眼眶上：“还当不当替身了？昂？”
　　“不了不了”楚叶暄伸手拦住她：“我错了错了”
　　“滚！”江清妤一把推开他
　　见她走远，楚叶暄揉了揉被打的地方：“嘶…女人你给我等着！是你自己错过了这么好的机会！”
　　团团星星眼：“宿主太霸气了！”
　　江清妤得意一笑：“哼哼”
　　回到房间，江清妤开始给团团布置房间
　　她腾了一个桌子出来，摆上买的小房子，小房子有两层，第一楼是客厅，衣帽间。第二楼有一张大床，一块大地毯
　　江清妤在桌子上铺了块草地，用篱笆把房子围了起来，还在院里放了个小游泳池，搭了个小秋千
　　“哇！好漂亮呀！”团团围着小房子飞来飞去，最后飞到江清妤面前，害羞的对对手指，“吧唧”一口亲在她脸上，脸红的说道：“谢谢宿主~”
　　“不用谢~”江清妤宠溺的摸了摸他的头
　　楚叶暄来到了公司
　　他几天没来上班，员工对他表达了热烈的欢迎（并没有）
　　新来的实习生若若疑惑的问旁边的同事：“那个人是谁呀？”
　　“是我们总裁啊”同事答道
　　总裁啊，若若开启了幻想，要是我能得到他的青睐，成为他的女朋友，是不是就能付我奶奶的医药费了啊……
　　若若是大学毕业后来上班的实习生，平日里负责一些打杂的活
　　“若若，帮我把这份文件拿给总裁”经理递了份文件给她，最近公司在做一个大项目，大家都很忙，只能找这个实习生跑腿了
　　“好的经理！”
　　若若高兴，看来老天都在眷顾她，给她和总裁制造机会！
　　她来到总裁办公室，也不敲门，直接推门进去：“总裁，这份文件需要您签字”
　　楚叶暄皱眉：“你怎么进来不敲门？”
　　“哎呀我忘了！对不起总裁”若若俏皮的吐了吐舌头，歪头看着他
　　好一个清晰脱俗的女人
　　“好了，下次记住就行了”摆摆手，也不计较：“给我泡杯咖啡来”
　　“啊？好的！”若若急忙跑下楼，去楼下便利店买了一袋速溶咖啡
　　加入开水泡好后，给楚叶暄端了过去：“总裁，您的咖啡…啊！”
　　突然，她左脚踩到自己的右脚绊了一跤，咖啡直直泼向楚叶暄的……裤裆
　　楚叶暄：！！！
　　“女人，你在干什么？”他伸手挑起她的下巴
　　若若眸中含泪，楚楚可怜的看向他：“总裁对不起，我给你擦擦吧”
　　她站起身来，没想到又右脚踩到自己左脚绊倒了，这下直接摔在楚叶暄怀里
　　楚叶暄邪魅一笑，眼里闪过三分凉薄三分讥笑和四分漫不经心：“女人，你这是在投怀送抱吗？”
　　“我没有！”若若一脸倔强的看向他：“我又不是故意的！你凭什么这么说我！你是总裁就了不起吗？！”
　　这女人当真是特别，楚叶暄仔细看了看她的脸，竟发现眉眼与江月窈三分相像！难怪自己看到那双眼睛就失了神
　　“你是第一个敢这么和我说话的女人，女人，我记住你了，你叫什么名字？”
　　“我叫若若”若若倔强的看着他
　　“很好，我记住你了，你下去吧”
　　既然这个女人和小女人有点相像，那么他为什么不让她当小女人的替身呢？毕竟，这也是她的荣幸！
　　第二天若若上班时，被通知调去了总裁办公室当总裁的私人助理
　　若若惊喜，她不愧看了这么多霸道总裁小说，用了一点常见的手段就让总裁对她念念不忘
　　想来楚总一定是觉得她清新脱俗，与其他女人与众不同
　　身旁的同事羡慕的看着她：“哇塞若若，你怎么被调去当总裁的私人助理了呀？”
　　“我也不知道啊”若若一脸疑惑
　　同事拍拍她的肩：“在总裁身边做事说明总裁很看重你哦！加油！”
　　“谢谢你，我会努力的！”若若给自己打了打气：“加油若若！你是最棒的！”
　　她先去总裁办公室报道
　　这次她敲了门
　　“进来”里面传来男人低沉的声音
　　“总裁，我来报道”她乖巧的站在楚叶暄面前
　　楚叶暄邪魅一笑：“女人，我听说你有一个生病住院的奶奶，只要你听我的话，我自然会帮你垫上你奶奶的医药费”
　　若若咬唇，眼睛水汪汪的看着他：“你要我干什么？”
　　楚叶暄拿了一套衣服给她，白色的连衣裙，白色的运动鞋
　　“把这套衣服换上，从今以后，你只能穿这种淡色的衣服”
　　若若换上这套衣服，楚叶暄眼睛一亮，本来只有三分像，换上一样的衣服就有七分像了
　　“很好，你很适合”楚叶暄满意
　　若若照了照镜子，她知道了
　　怪不得楚总对她这么特别，原来是把她当成另一个人的替身了啊
　　想必她和那个人有点像
　　不过那人只喜欢这类浅色系衣服？想必是朵白莲花
　　而且，按照她看的这么多霸道小说来说，那个人可能是出国了，楚总过于思念她，才找了替身
　　她一直很想吐槽，为什么那些霸总就买不起机票呢？不能飞过去看别人吗？非要找替身？


第25章 累啊
　　若若每天都穿着白色的连衣裙来上班，楚叶暄在自己的办公室给她安了一个办公桌，每天她就在这里办公
　　但她每天的主要工作是：
　　楚叶暄每隔几分钟就叫一声女人，若若就转头温柔的看着他，应道：暄，我在~
　　吃饭时坐在他对面给他夹菜，然后温柔的看着他，说：谢谢暄~
　　下班后把他送回家，然后说一声：暄，我走了，明天见~
　　每天重复这些工作，若若都快恶心吐了，但为了奶奶的医药费，她忍
　　其实她开始对楚叶暄感观挺好的。毕竟身高一米八，长得帅，八块腹肌，私生活干净
　　但现在，她觉得他纯纯脑子有包
　　每天时不时的对着她邪魅一笑，开口闭口女人女人的，而且有一种迷之自信，只要哪个女人看了他三秒，就会觉得对方喜欢上了他。这也导致公司女员工看见他就当没看见一样
　　女员工们：要不是工资高福利好，早就辞职不干啦！
　　最近江月窈不在，空气都清新多了。江清妤让团团看了看她的行踪，结果发现江月窈根本没出国，就在附近开了个酒店一直住着
　　她就知道，江月窈是不可能出国的，她还要盯着楚叶暄和替身呢，毕竟现在剧情走向不一样，她肯定也怕楚叶暄对对替身动了真感情
　　话说，楚叶暄找的替身是谁？
　　第二天她就知道答案了
　　因为她又又又在街上遇到了楚叶暄，她就不明白了，这a市这么大，怎么总是碰见他
　　楚叶暄看见她愣了一下，然后不屑的笑道：“女人，给了你机会你自己不把握，现在，我有新的女人了，你后悔去吧！”
　　果然还是很自信，上次那一拳没把他打醒？他到底哪里来的自信觉得她会后悔？
　　若若在他身边翻了个白眼，来了来了，又开始了，见到哪个女人都叫女人，服了
　　江清妤也看见了挽着他手臂的人
　　哟，和江月窈长的三分相似，尤其是眼睛，而且和江月窈一模一样的打扮，都走白莲花风格
　　楚叶暄都是在哪里找到和江月窈相似的人啊？莫非江月窈是个大众脸？
　　“女人你怎么不说话？伤心了？”见到江清妤微微失神的看着他，楚自信觉得这个女人一定是伤心了。唉，早就让她做小女人的替身，她不愿意，现在好了，看见自己找了其他人肯定很难过吧
　　“不过你不要难过，机会还是有的，你要是想，还可以继续当小女人的替……啊！！！”
　　受不了了！
　　江清妤一拳捶在他另一只眼眶上，和上次对称了
　　“嘿我就不明白了，你怎么就这么自信呢？我劝你平时没事去医院看看脑子，不要出来瞎逛污染空气好吗？”
　　“女人！你又打我！”楚叶暄一手捂着眼睛一手指着她：“你……啊！！！”
　　又是一声惨叫，江清妤抓住他的手指往下掰
　　“我最讨厌别人用手指我”
　　若若一脸担忧加心疼的看着楚叶暄：“暄~你没事吧”
　　但是眼里的笑意藏都藏不住
　　天哪，终于有人收拾他了，感谢这位小姐姐
　　“我没事”楚叶暄略带着哭腔答道：“我们走”
　　好疼好疼好疼
　　离江清妤十几米远后，他转过身，恶狠狠的说道：“女人你给我等着！我要让你付出代价！”
　　江清妤对他比了个中指
　　好的我等着哦~
　　不过她刚刚看那个小姐姐看向楚叶暄的眼神，啧啧啧，楚叶暄恐怕还以为那个小姐姐是真的喜欢他呢
　　闲来无事，她又溜达去了江月窈住的酒店
　　“团团，给我听听江月窈现在在想什么呢”
　　“好的宿主！”
　　团团开启读心功能
　　“江清妤，想必你现在已经被暄当成我的替身了吧，你等着，等我回来就挖去你的肾！哼，我知道你也喜欢暄，但是！暄只爱我一个人！你注定得不到他！哈哈哈哈哈！”
　　江清妤满脸复杂：……6
　　怪不得这俩能凑一对呢，他们到底哪里觉得她喜欢那个自信男并且对他恋恋不忘？
　　还有，挖她的肾？
　　她可知道，江月窈的肾根本没有问题，但剧情里硬是要挖她的肾给自己，她也不怕出什么事儿？而且，她们俩的肾根本不匹配好嘛！居然能成功换肾，这本小说也太牛逼了！
　　楚叶暄顶着个乌黑的眼眶回了家
　　若若一路上都在憋笑，笑死，这个自信男终于被整治了！哈哈哈哈哈哈
　　楚叶暄心情很不好！
　　好一个胆大妄为的女人！居然敢打我！她这是在吸引我的注意吗？！但是吸引的也太过分了！怎么会无缘无故的打人呢！
　　楚叶暄想不明白，从小他就是天之骄子，没有哪个女人见到他会不爱上他的！但是，见过了太多往他身上贴的女人，他也渐渐的厌烦了
　　唉，这些女人，只不过是图他的样貌和钱财，没有哪个女人是单纯的爱上他这个人，还是小女人好！他的小女人，和外面那些庸俗的女人不一样！她只是单纯的爱他这个人！
　　想到这，他又想念小女人了
　　女人，你到底什么时候才回到我的身边
　　楚太太一出来就看见自家傻儿子站在院子抬头望天
　　这傻儿子又发什么疯？
　　她走上前问道：“儿砸，你怎么了？”
　　楚叶暄转过头
　　“艾玛！”楚太太吓了一跳：“儿砸谁打你了？”
　　“是一个迷恋我但又玩欲擒故纵的把戏的女人”楚叶暄叹气，一脸深沉
　　楚太太：啥玩意？？？
　　她摸了摸他的额头，也没发烧啊？
　　“妈，你是不知道那个女人，一见到我就疯狂的迷恋我，但是我给她接近我的机会她还不领情！她以为用这种欲擒故纵的手段我就会爱上她吗！我的女人！永远只有小女人一个！”他一脸不屑加讥笑加凉薄
　　楚太太看见他这自信的样子，抚了抚额头，无语的走了
　　她这儿砸哪都好，就是过于自信加油腻加不会看人眼色
　　从小因为他长的可爱，每次带出去路过的小姐姐看见他都会夸一句，她当时还没当回事，只当自己儿砸长的好看受人喜欢
　　但是！楚叶暄在一声声夸奖中逐渐迷失了自己，开始认为每个看见他的女人都喜欢他
　　在他七八岁的时候，在学校看见有女生看他就会走上前说一句：“女人，你看我干嘛？迷恋上我了？”
　　楚太太那个尴尬哦，只得把他送进了男校
　　她以为楚叶暄长大后就会正常了，没想到越长大越严重！
　　太悲伤了
　　江月窈嘴角挂起一抹得意的笑
　　算算时间，暄已经把江清妤当成替身了吧
　　呵，江清妤啊江清妤，被当成替身的感觉不好受吧，尤其是她的替身
　　想来，她现在正被暄关在别墅里受苦呢。江清妤，你真是活该啊哈哈哈哈哈！
　　现在就等着她回去收网了
　　她自信的想
　　然后打开微博，发了一条动态
　　宝宝们，我马上就要回国啦！但是……唉！
　　底下评论
　　女鹅你怎么了？谁欺负你啦？
　　谁敢欺负月儿！我隔着网线揍她！
　　女鹅不难过，给我们讲讲发生了什么事，我们帮你！
　　就是就是！我们不会让人欺负你的！
　　江月窈笑了笑，这些粉丝还真是好拿捏
　　她又发了一条
　　在我出国期间，我朋友和我说…我妹妹和暄走的很近…唉，我也希望是假的，毕竟我妹妹很善良，是不会插手别人感情做小三的……大家也不要去骂我妹妹，免得冤枉了她……
　　这句话发出来还得了？
　　底下评论都快炸了
　　月儿的妹妹？不就是江清妤吗？
　　江清妤怎么这么不要脸！抢自己姐姐的男朋友！
　　这个臭不要脸的小三！看我不骂死她！
　　气死我了！月儿这么善良，居然会碰到这么个妹妹！
　　就是！月儿这么善良，平时肯定没少被她欺负！
　　……
　　看着这些评论，江月窈很满意。她要利用这些粉丝，让江清妤身败名裂！
　　江清妤一打开手机就被私信轰炸
　　打开一看，好家伙，全是骂她的！
　　她皱眉，怎么回事？
　　正好看见一条私信
　　江清妤你这个臭不要脸的女人！居然勾引自己姐姐的男人！你还要不要脸！你这个狐狸精小三贱人！
　　懂了，又是江月窈是吧
　　想让她身败名裂？
　　团团都快气哭了！
　　“宿主他们好过分！就听江月窈的一面之词就这么骂你！他们不长脑子吗？！”
　　确实没长脑子
　　江月窈和她的粉丝都是没脑子的，一个敢说一个敢信
　　“团团！走！”
　　“宿主去哪里？”
　　“去活动活动筋骨！”
　　江清妤大步往江月窈落脚的酒店走去
　　江月窈正得意呢，想着江清妤马上就身败名裂了她就开心
　　然而下一秒
　　“砰！”
　　房间门被一脚踹开
　　江月窈大惊失色：“江清妤！你怎么找到这里的！”
　　她不是应该被暄囚禁在别墅里吗？
　　江清妤快步向她走来，她慢慢退后：“你要干什么！”
　　“我看你是活的不耐烦了！”江清妤一把上前扯住她的头发，往后用力一扯
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　江月窈大声惨叫，但并没有人来
　　因为团团已经隔音了，并设了个结界，任何人都看不见房里发生了什么
　　江清妤扯住她的头发让她看着自己：“你脑子有问题？一天天的还敢惹我？不长记性是吧！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　直接对她的脸左右开弓
　　“你放开我！啊！！！”江月窈头皮疼，脸也疼，试图用手挠她
　　江清妤直接把她手臂卸了
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　江月窈痛的眼泪鼻涕流了一脸：“我错了！别打了！啊！”
　　江清妤一脚把她踹飞，重重的落在地上
　　江月窈觉得自己快散架了，趴在地上动弹不得
　　江清妤上前，扯住她的头发逼她看着自己：“你以为觉醒了书里的记忆就牛逼了？以为自己是女主不得了？我特么忍你很久了！”
　　什么？
　　江月窈震惊
　　江清妤也觉醒了记忆？
　　“告诉你，再惹我，可不就是打一顿这么简单了”江清妤眼中闪过一丝杀意
　　要不是没搞清楚江月窈和书的关系，她早就把她弄死了
　　江月窈后怕的看着她走远的背影，想到她的话，哆哆嗦嗦的想拿出手机把那条动态删掉。但是，她的手臂被卸了！
　　她只能艰难的站起来，一瘸一拐的走到小诊所找医生复位
　　幸好现在是晚上，她住的酒店也偏僻，倒没人看见她这惨状
　　诊所的大夫看见一个猪头走了进来，一脸惊悚，哆哆嗦嗦的退后：“妖怪！”
　　江月窈：……
　　“大夫，我不是妖怪……”
　　哦哦是个女人的声音
　　大夫尴尬：“你的脸怎么成这样子了？”
　　江月窈不敢说，只能摇摇头：“大夫，能把我的手复位吗？”
　　大夫这才发现她两条手臂软软的垂在身侧，他三两下给恢复了原样
　　手好的第一件事，江月窈就是将那条动态删除了，然后又发了一条道歉的动态，就退出了页面，她怕了，道歉也道了，要是粉丝再去网暴她就不关她的事了
　　粉丝疑惑
　　女鹅你怎么了？怎么把那条删了？
　　是不是江清妤威胁你了？你不要怕！我给你做主！你给我她的地址，我去打她！
　　对对对，女鹅你不要怕！我们一起去给你报仇！
　　走走走！我们现在就行动！我知道江家别墅在哪儿！
　　……
　　江月窈不知道他们正在去围攻江清妤的路上
　　虽然网上叫嚣着很多人要去，但是大部人还是怂，最后只有五个人去了
　　一个大叔，四个十七八岁的小姑娘
　　江清妤正好在路上和他们撞了个正着
　　那五人看见她直接冲了上来，手上还拿着武器，尤其是那个大叔，拿了一把西瓜刀
　　“敢欺负我女神！我要杀了你！”
　　江清妤一个侧身避开他的攻击
　　江月窈的粉丝？
　　团团在脑海给她看了评论区，这几个人就是叫嚣的最厉害的几个
　　本来她现在心情就不好，还来了几个傻逼找事
　　那男人见没打到她，又冲了上来。同时，几个女生也一起围上来
　　江清妤打人不喜欢墨迹，从身后掏出一根木棍，抽了上去
　　“啊！”
　　一个女生被她抽到，捂着手臂惨叫一声
　　其他几人见状，愣了一下
　　有个女生大声喊：“不要怕她！为了我们的女鹅！打死她！”
　　不自量力
　　江清妤冷笑一声，下一棍直接打在喊话女生的脸上
　　“啊！”
　　女生捂住脸，半边脸连带着嘴唇已经麻了
　　接下来几根啪啪啪往他们身上抽
　　把那几人打的趴在地上呻吟，江清妤报了警


第26章 惨了
　　处理结果就是几人都被拘留，江清妤那几棍子没造成实际伤害，算正当防卫
　　几个女生这才发现了后果的严重，哭天喊地的说不要坐牢。而且一旦被拘留，学校那边肯定要开除她们，她们好不容易考上的好学校啊！
　　她们只是帮自己的偶像出头而已，有错吗？
　　而此时，正在上班的江天易接到一通电话
　　“什么？”
　　他猛地站起来，神色慌张，大吼一声：“小吴！快备车！”
　　“老爷，出什么事了？”吴魏边开车边问道
　　大半夜的，老爷怎么这么焦急往医院去？
　　“老三拍戏出意外了！”江天易一脸担忧，怎么吊威亚好好的会掉下来啊！
　　林晚等人也接到了电话，全部放下手里的工作赶往医院
　　江瑾泽躺在病房内，头上绑着一圈纱布，已经缝完针了，但是还在昏迷中
　　林晚已经趴在病床上哭的稀里哗啦：“我的老三啊！你怎么伤成这个样子啊！”
　　导演等人站在一旁，大气也不敢喘
　　他们也纳闷啊！吊威亚之前他们明明仔细检查过，但是吊上去之后，绳子毫无征兆的断了，真的是毫无征兆，突然就断了，当时片场所有人都愣住了。
　　然后还是女一号发出一声尖叫，大家才回过神把江瑾泽送往医院
　　江天易怒视着导演：“这到底是怎么回事！你们拍戏之前都不检查一遍吗！”
　　导演欲哭无泪，解释道：“江总，我们真的仔细的检查过，没有问题啊！它就是突然就掉了！”
　　“你以为我信你这种理由？！就是你们的疏忽！不负责！”
　　“真是这样的啊江总，其实这也不是第一次发生了”导演面色有些害怕
　　“怎么回事？”江天易瞪他
　　导演叹了一口气道：“自从我们去那古宅拍戏，就频频出意外。不是有人受伤就是东西失踪怎么也找不到。而且，女一号半夜上厕所还发现有一个人影闪过……”
　　“你的意思是这古宅闹鬼？那为什么还不停拍！”林晚眼眶通红，看着他们
　　“这……我们以为是意外而已”导演羞愧
　　毕竟这个世界上怎么可能有鬼？
　　“意外？！那现在是不是意外！”江天易指着病床上的可怜儿子，怒吼，气的差点撅过去
　　导演被堵的说不出话来
　　正好这时江瑾泽醒了，导演连忙喊道：“醒了醒了！瑾泽醒了！”
　　江天易担忧的问道：“老三，没事吧？”
　　江瑾泽看着他们，开口：“……小妤在哪儿？”
　　林晚皱眉：“问她做什么？那个没良心的，哥哥受伤也不来看一眼”
　　“我问江清妤在哪儿！”江瑾泽加大声音又问了一遍
　　林晚被吓了一跳，记忆里，老三从来没有用这种语气和她说话
　　“还没有给小妤打电话呢，毕竟这么晚了”江天易安抚他的情绪。老三像变了个人一样，以前从来没有过这么激烈的情绪
　　江瑾泽看了看时间，已经凌晨一点过了。是了，这么晚了，小妤还在睡觉呢，不能吵醒她
　　他失落的低下了头，闷闷的回答：“爸，我明天想见她，你让她过来看我好不好？”
　　江天易赶忙答应
　　这老三也不知道咋了，醒来之后居然要见小妤？他和小妤平时关系也不好啊，难道忘了之前被小妤支配的恐惧了？
　　大家都回去了，江瑾泽把自己缩在被窝里
　　他居然重生了？
　　上辈子江月窈那个女人在小妤惨死之后露出了她的真面目
　　她和楚叶暄里应外合，夺走了江家的家产。并且残忍的杀害了他们一家人
　　他当时看着江月窈猖狂的笑脸问道：“为什么？我们哪里对不起你！”
　　江月窈大笑几声，恶狠狠的瞪着他：“要怪只怪你们要把江清妤接回家！我才是江家唯一的小姐！没人能代替我的身份！”
　　他怔怔的看着她：“可是她回来后我们还是对你最好啊，为了你我让她进娱乐圈，身败名裂。而且，她已经死了，你为什么还要这么做？”
　　“呵，她死了是活该！上一次她把我压在身下！这一次是我还给她的！”她提起刀缓缓向他走去：“这是你们的报应，是你们活该！”
　　下一秒，她抹了他的脖子
　　死之前，他不禁想起那个小女孩刚来江家时一副怯怯的样子。
　　大家都不喜欢她，把她赶到最角落的房间，只为给江月窈安全感。他为了江月窈，故意接近她，对她好。看着她拉着自己衣角，怯生生的叫三哥时，他心里嗤笑。
　　江清妤越来越依赖他，毕竟他是整个江家唯一一个对她好的人。她越来越开心，从开始拉着他衣角怯生生的叫他三哥，到之后站在他面前笑容明媚的喊他：“哥哥！”
　　他心里有一丝触动。但为了江月窈，还是让她进了娱乐圈，利用一些手段，让所有人讨厌她。
　　她来找他哭诉，他别开眼不去看她，只是淡漠的说出伤人的话。知道所有事情都是他做的后。江清妤先是不可置信，受伤的看着他，然后勾起一抹自嘲的笑，转身走了
　　看着她单薄的背影，他心里有一丝后悔，但很快又想到他这是为了江月窈，把她哭泣的脸从脑中甩掉
　　从那以后，江清妤不再喊他哥哥了，也不再笑了，像是失去了生机。她整日把自己锁在房里，网络上铺天盖地的都是骂她的言论。偶尔看见他也只是抬眼淡漠的看了一眼
　　他承认，他是有些后悔了，他想上网澄清，江清妤却突然死了
　　他当时心里咯噔一下，像是失去了什么东西一样……
　　然后没想到的是！他居然重生了！他发誓一定会好好对小妤！把上辈子欠她的弥补回来！
　　但是这辈子好像和上辈子不一样……
　　小妤回江家后不像上辈子一样唯唯诺诺，而是重拳出击！每一个欺负过她的人都被她揍了，呃，也包括他
　　虽然不知道这是为什么，但是小妤不被人欺负，会反击了，是好事。现在最主要的是明天见到小妤向她道歉，然后在余生，好好的弥补她
　　至于江月窈……
　　他会想办法让她好看的！上辈子小妤经历了什么，他也要让她经历一遍！
　　第二天，江天易跟江清妤讲了江瑾泽头摔伤住院的事
　　江清妤干饭呢，只是淡淡的“哦”了一声，一点也不在意
　　“那个…小妤啊”江天易给她夹了一个烧卖：“老三说想见你”
　　“见我干嘛？”江清妤一口吞下烧卖：“他住院关我屁事，不去！”
　　江天易知道是劝不动她的，只能自己走了
　　江瑾泽期待的看向病房门口
　　江天易进来了
　　他期待的看向他身后
　　然而，没有人
　　他失落的移开视线，垂着头
　　江天易：？
　　“小妤呢？”他闷闷的问
　　“小妤她不想来”江天易疑惑：“她讨厌你也不是一天两天了，你为什么非要见她？你不是不喜欢小妤吗？”
　　“谁说的！”江瑾泽下意识反驳，然后又意识到，自己这辈子确实也不喜欢她，甚至是厌恶她
　　“反正我不管！我就要见她！”
　　他掏出手机打江清妤的电话
　　“嘟嘟-”
　　刚响两声就被挂了
　　江天易：我就说吧
　　他不死心，又打了过去
　　还是被挂掉了
　　江瑾泽突然感到委屈，眼眶渐红
　　江清妤不接，他就一直打！
　　“嘟嘟嘟-”
　　江清妤皱眉，拿起手机一看，怎么又是江瑾泽？他要干嘛啊打这么多电话
　　她接通
　　“有事就说”
　　小妤终于接她电话啦！
　　江瑾泽鼻音里带着哭腔，委屈的问：“小妤，你为什么不接我电话”
　　！！！
　　我去这啥情况
　　江清妤被恶心的一抖，鸡皮疙瘩掉了一地，把手机离耳朵远了一点
　　江瑾泽抽什么疯呢，恶心巴拉的
　　“有事快说，不然我挂了”
　　“小妤，我头受伤了，好疼啊，你来医院看我好不好~”江瑾泽满怀希望
　　江清妤毫不犹豫的拒绝：“你受伤关我屁事，不去”
　　对面带着浅浅的抽泣声，江瑾泽受伤的垂下头，要是头上有一对耳朵，肯定也耷拉下来了
　　“小妤…求求你来看看我好不好…求求你了……”这已经不是带着抽泣声了，而是完全的哭了起来
　　江清妤被他哭的不耐烦：“等着”
　　随即挂断了电话
　　江瑾泽抹了把眼泪，开心的笑了
　　小妤要来看我了！
　　一旁的江天易神色复杂
　　这老三今天怎么回事？看着他鸡皮疙瘩都掉了一地
　　江清妤打了个车来到了医院
　　推开房门进去，江瑾泽看见她眼神都亮了：“小妤！”
　　江清妤又抖了一下，隔着电话本来就有点恶心，现在看着他这样更恶心了
　　“干啥”
　　江瑾泽掀开被子冲下床，一把把她搂在怀里：“小妤…对不起”
　　江清妤在他抱过来时，本来想锤人的，听到他的道歉愣住了
　　这是咋回事？
　　团团贴心的给她读心
　　小妤，上辈子是我对不起你，这辈子我一定会好好补偿你，不会再让你被欺负了！
　　好的江清妤又懂了
　　又重生一个是吧？
　　好家伙，这些人重生都约着一起吗？前头风霖重生，这次江瑾泽重生，那下一个是谁？
　　而且，重生回来的都是剧情主要人物，并且都对她说什么上辈子对不起她，这辈子补偿你
　　咋滴，非要等她死了才后悔？
　　而且，他们回来弥补的是她，不是上辈子受尽委屈的那个江清妤啊，他们的补偿有什么用呢？
　　江清妤推开他：“行了，我来也来了，看也看了，我走了”
　　“小妤……”江瑾泽看着她的背影，刚憋回去的眼泪又掉了下来
　　江天易在一旁看着：……
　　他不想继续掉鸡皮疙瘩了，转移话题：“老三，你是怎么掉下来的？”
　　江瑾泽回过神，回忆道：“我刚上去，就感觉有人拍了拍我的后背，然后绳子就突然断了”
　　江天易皱眉：“听说你们剧组闹鬼吗？”
　　“闹鬼？”江瑾泽想了想：“好像是有这么一回事儿，听说先是女一号的助理晚上上厕所发现厕所角落有一个影子，然后下一秒就消失不见了。大家都以为是她眼花了。然后就是女一号半夜起来上厕所，也发现有个影子飘过去”
　　这鬼是变态吗？怎么喜欢在女厕所吓人？
　　江天易这样想道
　　但是这样看来剧组确实闹鬼
　　江瑾泽的伤养了三天就好了，期间不管怎么给江清妤打电话江清妤都没来过
　　晚上出院他失落的去了剧组
　　剧组此时乱成一团
　　“这是怎么了？”江瑾泽问导演
　　“瑾泽你的伤好了啊”导演看见他伤好了很高兴，然后又愁眉苦脸道：“温喜刚才又在厕所看见影子了！”
　　温喜就是女一号
　　又闹鬼了？
　　导演叹气：“我都不知道该怎么办了！这样搞的剧组人心惶惶，大家都不想拍戏了，我看只能请人来看看了”
　　温喜缩在椅子上，整个人还在微微颤抖。江瑾泽上前问道：“没事吧？”
　　温喜摇摇头：“我不知道它为什么一直缠着我，整个剧组就我撞它的次数多，我都不知道该怎么办了，我现在半夜上厕所都要人陪”
　　呜呜呜，那个鬼是个变态吗？非要挑她上厕所的时候出现！
　　江瑾泽安慰道：“被怕，明天导演就找人来看看”
　　温喜点头
　　恰逢拍综艺的那个导演听说了这件事，联系导演说道：“张导，我认识一个人，她打鬼很厉害的！”
　　“谁谁谁？快告诉我！”张导一整个爆炸开心！他还正愁找不到人呢！
　　综艺导演：“就是江清妤，当时在无人岛拍摄综艺时她可厉害了！”
　　综艺导演开始疯狂的一顿夸，说了种种她在无人岛的壮举
　　张导双眼逐渐瞪大：“那个别墅居然是鬼别墅？！小莲也是鬼？！”
　　他当时还觉得小莲演技很好，是个可塑之才呢！原来是货真价实的鬼啊！
　　“那麻烦你把她的联系方式给我一下”张导想到江清妤手捶纸人的画面，一整个佩服！
　　他们剧组有救了！
　　他马上联系了江清妤
　　江清妤看到他发的信息
　　闹鬼？
　　有意思，正好上次无人岛后她就没遇到什么怪事了，说不定这次也是那个主人捣的鬼
　　她回了个信息：“好，我明天上午就去”


第27章 打怪进行时
　　第二天，张导早早的就在古宅门口翘首以盼
　　盼了一个小时，终于把人盼来了
　　“江小姐你好”张导上去和她握了个手
　　江清妤直接进入主题：“张导，能把情况给我详细说说吗？”
　　“这……”张导领着她去了温喜的化妆间：“是我们女一号遇见的，我也不知道过多细节，江小姐你问她吧”
　　温喜见张导领了个女孩子来，站起来问道：“张导，这是……”
　　“这是江小姐，来帮我们捉鬼的”张导向她解释道：“温喜，你给江小姐讲一讲吧”
　　“好的好的，江小姐，事情是这样的……”
　　事情发生在前几天晚上
　　那天温喜拍完戏已经是晚上九点多，看了一会儿剧本后她就打算睡觉了
　　这时已经晚上十一点半，迷迷糊糊间，她感到有人在她耳边轻轻吹气。她以为是风吹了进来，没有理会。吹了几下后，就没有吹了
　　然后她就感觉有人在轻轻的扯她头发，她当时就被惊醒了，打开灯一看，房间并没有人，也没有任何异样
　　正当她想躺下去时，发现掉落在枕头上的几根头发。她平时头发保养的很好，梳头时也梳不掉几根下来，何况睡觉时掉在枕头上
　　联想到刚才有人扯她头发，她一下子害怕起来
　　但是，她一害怕就想上厕所
　　他们拍戏的古宅有点偏远，周边没有酒店旅馆什么的，于是剧组的人都住在古宅的二楼
　　这座古宅年代久远，厕所在二楼走廊的最后一间
　　她想到助理昨天去厕所遇到一个影子，很害怕
　　但越害怕越想去上，现在时间已经凌晨，她也不好意思把别人叫起来陪她。
　　她打开了走廊的灯
　　走廊的灯泛着黄，而且不知道什么原因，总是一闪一闪的，在寂静的走廊上显得有些诡异
　　她的房间离厕所有点远，她快步向前走去
　　厕所的门很破旧，一打开就会发出“吱呀”的声音
　　她快速的上完厕所，出去时，不自觉的照了照门边的镜子
　　然后，一道人影快速的从她的身后闪了过去
　　她被吓得说不出话，僵在原地，反应过来后捂住嘴往自己房间跑去
　　跑着跑着，她的后背突然发凉，有人向她的脖子吹气！
　　只是轻轻的一吹，她被吓得寒毛竖起。她也不敢回头看，她深知这种情况回头很大概率会碰到一张鬼脸，要是转过去没碰到，那么再转回来时肯定会碰到！
　　还好已经到了房间，她打开门冲了进去。关门时，听到了两声轻轻的笑声
　　“嘻嘻”
　　她也不敢睡了，干脆打开灯，放起了搞笑视频
　　“……然后我就看了一夜的搞笑视频”
　　张导光是听着就觉得头皮发麻。
　　天哪，要是他睡觉时有人在他耳边吹气，他一定会被吓得跳起来！
　　温喜回忆起来还是能体验到那种绝望，语气都带着哭腔：“真的，你们能体会吗？睡着了有人在你耳边吹气，扯你头发！但是偏偏这时候你要去上厕所！走廊灯有闪，厕所门又烂！上完还非要情不自禁的看一眼镜子！然后看到个影子闪过去，回来时还被人吹脖子！呜呜呜呜我仿佛在演一部鬼片”
　　她太绝望了！太悲伤了！太.惨了啊！为什么这种事偏偏被她碰到啊！
　　幸好她聪明，跑的时候没有回头看！要不然再看见一张鬼脸就更可怕了呜呜呜……
　　张导拍拍她的肩，安慰道：“能体会，光听着我就很绝望了，要是我碰到，我肯定被吓得更惨”
　　“是吧是吧”温喜眼泪汪汪的看着他，又转头看向江清妤：“江小姐，你觉得这是怎么回事啊，真的有鬼吗？”
　　江清妤先问了她一个问题：“剧组只有你碰见它吗？”
　　“不是的”温喜摇头：“第一次是我的助理，但后来就只有我一个人碰见了”
　　从那以后她上厕所都要有人陪着才行。但是别人不可能和她一起进去上厕所啊，所以只要她一上厕所就会看见那个影子
　　江清妤想了想：“这样吧，我先观察一下这座古宅，晚上的时候我和你一起睡，再去看看情况”
　　“好的好的，谢谢江小姐！”温喜也不知道为何，这江小姐看着长得乖巧可爱，但有一种莫名的安心感
　　江清妤打算转转这座古宅
　　江瑾泽一出来就看见一个熟悉的背影
　　“小妤！”
　　他跑到江清妤面前站定，浑身散发着开心的味道：“你是来探我班的吗？”
　　江清妤瞥了他一眼：“肯定不是啊，你想多了”
　　江瑾泽受伤
　　怎么可能！除了来探班，你怎么可能来这里！
　　张导走到他面前：“瑾泽啊，江小姐是来帮我们捉鬼的”
　　捉鬼？
　　“张导你找的人是小妤？”江瑾泽生气的看着他：“你怎么能找小妤来呢？我妹妹这么柔弱，怎么可能会捉鬼！你还是找其他人来吧”
　　江清妤：柔弱？他在说我？
　　不是，虽然你重生了，但也有这辈子的记忆啊，你哪只眼睛看见我柔弱了？？？
　　“这……”张导看向江清妤
　　“不用管他”江清妤径直略过他：“张导，你陪我逛逛古宅吧”
　　“好的好的”张导连忙跟上
　　江瑾泽悲伤，走到角落画圈圈
　　江清妤逛了一圈，这古宅虽然破旧了一点，但并不阴森。转了一圈也没有发现有什么异样，看来只有等晚上的时候让它自己现身了
　　晚上，江清妤去了温喜的房间
　　温喜的房间是古宅里最好的一间，以前宅子的主人就是住的这一间房
　　可能是江清妤也在这里的原因，晚上并没有人对着耳朵吹气，扯头发啥的
　　凌晨两点过，温喜拉着江清妤去上厕所
　　江清妤打开走廊的灯，一闪一闪的，今晚上有点冷，还有风吹过
　　脚步声在寂静的走廊显得有些突兀
　　温喜害怕的拉住江清妤的手
　　今天不知道为何，感觉走廊格外的阴森
　　两人走到厕所门口
　　江清妤伸手推开那扇木门
　　“吱呀-”
　　“你去吧，我在门口等你，有事叫我”
　　江清妤拍拍她的背
　　温喜眼泪汪汪的回头：“不要走了啊”
　　“不会不会”江清妤哭笑不得
　　温喜一走进厕所就心慌，生怕那个影子又冒了出来。但她想到江清妤在外面，顿时又觉得安心不少
　　她洗了洗手，尽量控制着自己不要去看镜子
　　不要看不要看不要看
　　但是她还是控制不住自己，悄悄瞄了一眼
　　这一瞄可把她吓惨了
　　镜子里赫然印着一张鬼脸，看起来是个女鬼
　　见到温喜看她，似乎也被吓了一跳，表情有点怔愣
　　然后向她打了个招呼
　　“嗨？”
　　向她打了个招呼
　　打了个招呼
　　……
　　“啊啊啊啊啊”
　　温喜边嚎叫边往门口冲
　　女鬼被她吓了一跳，一脸不理解：怎么了怎么了？跑啥啊，我不就打个招呼吗！你还把我吓了一跳呢！我都没有跑！
　　江清妤听到惨叫立马踹开门
　　温喜立刻往她身后躲，哆哆嗦嗦的指着镜子：“鬼…镜子……镜子里有……有”
　　江清妤当然看见了
　　女鬼在镜子里对她做了个鬼脸，真正的鬼脸
　　来呀来呀打我呀~我躲在镜子里呢~有本事来啊~
　　隔着镜子都能感受到她的欠揍
　　江清妤面无表情，伸手
　　下一秒，女鬼就被她从镜子里抓了出来
　　？？？
　　女鬼一脸懵逼
　　我是谁？我在哪？
　　刚发生啥了？
　　咋就伸手把我逮出来了呢？
　　隔着面镜子呢
　　江姐还是讲道理，没有上来就揍，掐住她的脖子，问道：“说，你为什么半夜吓人！还躲厕所吓别人！”
　　温喜看见她徒手抓鬼的样子一脸崇拜，也不怕了，怼到女鬼面前：“说！为什么吓人！还专门吓我！”
　　有江清妤撑腰，胆量都大了点！
　　温喜叉着腰，骄傲！
　　女鬼脖子突然变长，伸到她面前
　　“嗷！”
　　温喜被吓了一跳，又怂怂的缩到江清妤背后去了
　　惹不起惹不起
　　女鬼得意的一笑
　　江清妤反手一大逼兜：“问你话呢！”
　　女鬼不可置信，她被打了？被扇大逼兜了？
　　鬼生第一次受此奇耻大辱！！！
　　她要反抗！
　　嗯？
　　江清妤一个眼神杀
　　女鬼瞬间老实，乖巧回答：“就……就好玩嘛，谁让只有她半夜上厕所来着”
　　嗨呀？
　　温喜这个暴脾气上来了，也不怕她了，上来就是怼：“怪我咯？怎么我半夜上厕所碍着你了！还好玩？把人从威亚下掉下来也好玩啊！”
　　女鬼一脸你不能污蔑我的表情：“你不能污蔑我啊！我从来不干这种缺德事！我可是好鬼！”
　　“好鬼？就你这样还好鬼？”温喜一整个无语住了：“谁家好鬼天天半夜躲厕所吓别人？！”
　　“你！”
　　女鬼还想反驳，被江清妤制止
　　“你是说你只是在厕所吓人，没有干过其他的？”
　　“当然！”女鬼一脸你知道就好
　　江清妤眼睛一眯：“你确定？”
　　女鬼逐渐心虚：“确……确定啊”
　　“嗯？”
　　“……”
　　“好吧我承认我还躲她房间对她耳朵吹气，揪她头发来着……”女鬼眼神乱飘，一脸心虚
　　“好啊！原来这也是你干的！”温喜用手指她，一脸我就知道的表情：“我头发招你惹你了！本来就不多！我平时保养的可好了！你知道你扯掉的几根头发对我的伤害有多高吗？！啊？！”
　　女鬼被吼的愣住，怯怯的道歉：“对……对不起啊，我不知道那几根头发对你这么重要”
　　温喜大度摆手：“行了！原谅你了！”
　　女鬼感动，并反思自己的错误：“谢谢你，你真是个好人。我也知道错了，不该吓你”
　　“没事没事！只要认识错误就行！”
　　“嗯！”女鬼用力点头：“我一定会当个好鬼！”
　　温喜慈祥（？）的看着她：“嗯，这样就好”
　　一旁掐着女鬼脖子的江清妤：不是，你们怎么就谈好了？那我是来干什么的？
　　“咳咳！”江清妤轻咳两声，表示自己还在这：“那是谁把江瑾泽摔下来的？”
　　“你说那摔下来的倒霉蛋啊”女鬼恍然大悟：“没鬼搞他啊，他就是自己摔下来的”
　　江清妤皱眉：“真的？导演说拍摄前认真的检查过啊”
　　“当然是真的！我骗你干什么，这方圆百里就我一只鬼，我没事搞他干啥，”女鬼撇撇嘴，一脸不屑：“那个道具师检查的时候就发现绳子有问题，但那时要拍了。而且他怕导演发现骂他，就没说”
　　江清妤仔细的看了看她的神情，不像撒谎的样子，便松开了手
　　女鬼活动了下脖子，又想到什么：“对了！你们还要感谢我呢！当时我看他摔下来好心去接了一下，要不然命都没有了！”
　　原来是这个女鬼？
　　怪不得呢，这么高摔下来就缝了几针，其他地方都没受伤
　　江清妤点点头，笑道：“我明天叫他亲自来向你道谢”
　　说完拉着温喜就要走
　　“那我们就先走了”
　　“好的！”
　　两人刚走几步
　　“对了！”女鬼飘到前面拦住她
　　“还有什么事吗？”
　　“你见过这个人吗？她是我的姐姐，特别喜欢探险。某一年出去玩就再也没有回来了”女鬼掏出一张照片给她：“从小我就和姐姐相依为命，变成鬼之后我到处找她，可是都没有找到……”
　　她失落的低下了头
　　江清妤拿过照片看了看
　　嗯？有点眼熟？
　　“我好像见过她”
　　“真的？！在哪儿啊！”女鬼一脸激动
　　就是无人岛的那只女鬼，虽然长的有点可怕，但仔细看还是和照片上的人长的很像
　　“在一座无人岛上”江清妤把照片还给她：“岛上只有她一只鬼，现在也不知道她还在那里没有”
　　“她肯定还在哪里！”女鬼把照片小心翼翼的收好：“谢谢你告诉我”
　　“但是那岛有点远，而且在大海中央，你能去吗？”江清妤问道
　　“我有办法！有岛的照片吗？”
　　江清妤从手机翻了一张照片出来
　　这是去之前导演发给她的
　　“谢谢！”女鬼对她一笑，身体渐渐透明，飘向手机里
　　刚进去又探了个头出来，从怀里摸了个玉佩给江清妤：“对了！只是我给你的谢礼，我偶然捡到的，反正我也用不着这个，送你啦！”
　　江清妤接过玉佩，不知道是不是她的错觉，玉佩拿在手里暖洋洋的
　　“谢谢你”
　　“不客气！”女鬼又看向温喜，手指对她点了几下：“对不起之前扯掉了你的头发，这是我给你的赔礼”
　　温喜摸了摸头发，发现多了不少
　　！！！
　　温喜大喜过望：“谢谢你！”
　　“不用谢~”女鬼向她们摆手：“拜拜~”
　　江清妤，温喜：“拜拜~”
　　在她消失的前一秒，江清妤突然想到什么
　　“我替江瑾泽谢谢你了！”
　　女鬼向她挥了挥手，消失了


第28章 怎么打怪就结束了？
　　女鬼消失后，走廊的灯恢复了正常，不会再一闪一闪了，看着也不阴森了
　　温喜满意点头：“没想到这女鬼还不错，知错就改，挺听话”
　　江清妤嘴角一抽，这娃心可真大……
　　知道没鬼了，温喜也不害怕了，一进房就去照照镜子，一看！
　　她的头发浓密了好多！又黑又亮！她用梳子梳了几下都没有掉头发下来！
　　开心！
　　此时已经快凌晨四点了，温喜困的不得，沾床就睡了。没人对着她耳朵吹气，睡的就是格外的香
　　江清妤拿着那块玉佩反复看来看去
　　这是一块圆形的玉佩，碧绿色，成色看着挺好，不过看起来也没什么特别的地方。方才玉佩传来的暖意可能是她感受错了？
　　今天太累了，江清妤也没想那么多，打了个哈欠，把玉佩放在床头，渐渐入睡了
　　明天再研究这块玉佩吧
　　不知道为何，今晚她睡得格外的香，直到第二天上午十点才迷迷糊糊的醒来
　　温喜已经没在旁边了，想来是去拍戏了
　　下床洗漱后，终于恢复了一点精神
　　江清妤先去厕所看了一下，女鬼消失后，厕所看着也不阴森了
　　见她下楼，张导连忙迎上来：“江小姐，昨晚怎么样了？”
　　江清妤把事情经过给他讲了一遍
　　听完后，张导神色复杂：“所以这女鬼就是为了好玩儿？”
　　鬼的恶趣味都这么重吗？只有温喜半夜上厕所，所以就专门逮着她吓？
　　“那瑾泽是怎么掉下来的？”
　　江清妤答道：“她只是吓人而已，没干这事儿，是已经快拍了，道具师怕被你骂才没有说出问题来”
　　什么？就因为怕我骂？
　　张导那个气啊！
　　他知道这事有多严重吗！要不是江瑾泽运气好，从这么高摔下来怕是就没命了！
　　他怒火中烧的去找道具师算账了
　　江瑾泽从暗处窜了出来，一脸担忧的看着她：“小妤你没有受伤吧？”
　　“我能受什么伤？”江清妤疑惑的看着他：“对了，你那天摔下来全靠那鬼把你接住了，要不然你命都没有了”
　　江瑾泽神色一僵
　　我被一只鬼救了？！
　　不对，真的有鬼？
　　“真……真的有鬼？”他哆哆嗦嗦
　　江清妤再度疑惑：“要不然你以为我为什么来？”
　　江瑾泽痛哭流涕：我以为你真是来探我班的呜呜呜……
　　“对了！”江清妤掏出无人岛的照片给他：“快给人家道个谢”
　　江瑾泽看着这张照片：“这不是无人岛吗？她在那里？”
　　“对啊，上次别墅里遇到的女鬼就是她的姐姐”江清妤耐心解释
　　别墅遇到的女鬼？？？
　　江瑾泽一整个大震惊：呜呜呜原来那别墅也有鬼啊……
　　知道了真相后，江瑾泽整个人已经生无可恋
　　江清妤催促：“道谢呀干嘛呢！”
　　“……谢谢你救了我”江瑾泽看着手机屏幕，她能听到吗？
　　“不用谢哦~”手机里传来女鬼的回复
　　江瑾泽吓得小心脏一抖，好悬没晕过去
　　啊啊啊啊鬼和他说话了啊啊啊啊啊
　　既然事情处理完了，江清妤就回去了
　　那玉佩被她挂在了脖子上
　　回到江家，江清妤拿着玉佩翻来覆去的研究
　　她也不知道为何，总感觉这玉佩很特别
　　团团也飞过来围着玉佩转了几圈，然后惊讶的大叫：“哇哦！这玉佩有生机！”
　　“什么生机？”江清妤眯着眼，一脸迷惑
　　团团激动：“宿主你快想办法把它激活！这可是一件宝贝，里面可能有空间！”
　　这样一说江清妤就来劲了！
　　相信很多看小说的人都幻想过自己有个空间吧，江清妤也不例外
　　她咬破手指头，滴了滴血进去
　　小说里别人都是这么做的！
　　她期待的看着
　　过了几分钟
　　……毫无反应
　　团团鼓励：“宿主加油！”
　　滴了几滴后，还是没反应，但是滴上去的血逐渐被玉佩吸收
　　好啊！吸我的血！
　　江清妤大怒！
　　“你让我进去不！给你最后一次机会啊！”
　　玉佩似乎感受到了威胁，轻轻抖了两下
　　一阵白光把江清妤包裹住，江清妤被刺的闭上了眼睛
　　再睁开眼睛时，发现她正站在一片草地上
　　进来了？
　　江清妤很有礼貌：“谢谢你让我进来”
　　她打量了一下四周
　　这空间不大，一条小溪把草地分成两半
　　然后就没了
　　嗯，没了
　　就一片草地一条小溪，其他啥也没有。什么土地啊，灵泉啊，房子啊
　　什么都没有
　　江清妤有点失望，但还是安慰自己
　　好歹有个空间是不是，要是遇到危险可以进去躲一躲
　　……虽然她不一定会遇到危险，毕竟危险出现时就被她反手灭了
　　但也可以买点什么吃的喝的放里面，以备不时之需嘛
　　她正打算出去时，听到一声微弱的呜咽声
　　好奇的走过去，江清妤蹲下扒拉开小草，发现里面躺着一只……迷之生物？？？
　　巴掌大小，看起来像火柴人的样子，脸上像是浮着两粒小眼睛和和一个v字小嘴巴
　　为什么看起来是浮着的呢，因为可以透过它的脸看到东西
　　头上有一片小绿叶子
　　它躺在地上发出“哼唧哼唧”的小声音
　　江清妤小心翼翼的把它捧起来，这小别致，啊不，这小玩意看起来像是木头做的，浑身散发着淡淡的木香
　　小人看见她似乎有些激动，扑腾着小腿就想站起来，可能是腿短的原因，没扑腾着起来
　　江清妤小心的把它提起来站着，生怕力气一大把它弄散架了
　　虽然听不懂它说啥，但它看起来很高兴
　　“哼唧哼唧！”
　　江清妤懵逼：“你在说什么？我听不懂”
　　“哼唧哼唧！！”
　　江清妤持续懵逼，看向一旁的团团：“团砸你翻译一下”
　　团团也懵：“宿主我也听不懂啊”
　　江清妤疑惑，连团团也翻译不出来？
　　团团，曾经的250，作为主神亲自制造的系统，就没有他翻译不了的语言！
　　上到飞禽走兽，下到花花草草，只要能交流，他都听得懂！
　　但是今天却对着这个小木人犯了难
　　小木人虽然还是那个微笑表情，但江清妤似乎从它芝麻大小的眼睛看出一丝无语
　　听不懂总可以猜嘛！
　　“你在说你好？”
　　小木人微笑
　　看来没猜对
　　“谢谢你救了我？”
　　小木人微笑
　　团团自告奋勇：“宿主让我来！”
　　江清妤看他发挥
　　“你是在说我长的可爱穿的帅气第一次见到我很高兴对不对！”
　　小木人微笑，江清妤已经不止能看见它的无语了，好像还有一种看傻子的即视感
　　江清妤把团团拍到一边：“一边去”
　　团团自从实体化后，被她宠的有些过了，看来不能这么放肆的宠了！都宠的无法无天了！
　　小木人可能是觉得这俩太傻了，轻轻的叹了口气：“害”
　　然后一个轻巧的跳跃，从江清妤手上蹦了下来
　　然后！
　　它把自己的手掰了一只下来
　　江清妤：！！！
　　团团：！！！
　　江清妤：“大…大可不必这样吧……不至于自残啊”
　　小木人抬头看了她一眼，然后，掰下来后那只手又重新长了出来
　　江清妤松了一口气，合着还可以自己长哦
　　小木人拿着它的手在地上写道：
　　我是这空间的精灵，欢迎你成为我的主人
　　原来是这意思啊
　　江清妤：“你好你好！这空间就你一……人吗？”
　　小木人点点头：“哼唧哼唧！”
　　又写到：这空间可以存放物资，并且受伤的话在里面休养可以快速恢复……
　　它手短，写的很慢
　　江清妤耐心的等它，看它吭哧哼哧的卖力写字，还觉得可爱有趣
　　小木人写完把棍子甩到一边，坐在地上小口喘气
　　“哼唧！”
　　累死啦！
　　可以放物资倒是在江清妤意料之中，但可以休养……
　　她感受了一下四周，确实感到这里的空气很舒服，并且有一股浓郁的生机
　　总感觉以后可能会有用处
　　“知道啦”江清妤站起身，想了想又把小木人拿起来：“你要和我一起出去吗？”
　　小木人摇摇头
　　“那好吧，要是你想要什么就找我哈！我让团团进来陪你”江清妤点点头出去了
　　团团陪在这里，毕竟怕小木人一个人孤单，反正团团在空间里也可以和她说话，而且可以自己随时出来
　　团团扑腾着小翅膀围着小木人转
　　“哼唧哼唧！”小木人似乎很开心，迈着两条小短腿追着团团跑
　　头上的小叶子跟着一摇一晃的……
　　楚氏集团
　　楚叶暄来到落地窗前，背着手仰望蓝天
　　小女人，你为什么还不回来……一个月了，我……很想你
　　若若看着他的背影翻了个白眼，低下头玩手机
　　最近她交了一个新朋友，叫林暮暮，两人十分谈得来
　　若若：我跟你讲啊暮暮，这傻逼总裁又在仰望蓝天了，啧啧啧，一天看见就烦
　　林暮暮：哈哈哈哈哈，他一天在忧郁啥啊，他以为自己是忧郁王子啊
　　若若：他女人出国了，他又想别人，又不去找别人，是不是脑壳有包？
　　林暮暮：他穷的机票都买不起？等等！这桥段好眼熟！心爱的女人出国，和别人……也就是你在一起，他把你当……？
　　若若：把我当替身呗，要不是我奶奶还需要住院费，我早就甩手走人了！
　　林暮暮：姐妹这你能忍？！拿你当替身诶！
　　若若：反正我又不喜欢他，他拿我当替身，我图他钱而已
　　这话说的也对，不过是一场交易，楚叶暄出钱给她，她就好好扮演一个替身，等那小女人回来，她就退场了
　　等等，我为什么要说小女人？
　　若若一激灵，咦~都怪楚叶暄天天小女人小女人的叫！把她都带跑偏了！
　　楚叶暄转头：“女人，陪我下去吃午饭吧”
　　又来了，她没有名字吗？天天女人女人的
　　“好的暄~”虽然心里吐槽，但若若表面还是一脸乖巧，上去挽着他的胳膊：“暄~你能不能叫我的名字啊，女人女人的叫，人家好害羞的~”
　　人家好恶心的~
　　楚叶暄邪魅一笑，挑起她的下巴，眼里闪过三分凉薄三分讥笑和四分漫不经心：“女人，你不喜欢这个称呼吗？”
　　若若盯着他的眼睛，不知道是不是她的错觉，刚才有一瞬间，她看见他的眼睛变成了扇形统计图！
　　“女人，怎么不说话？害羞了？”
　　若若反应过来，柔弱的靠在他的身上，手指在他胸口画圈圈：“人家喜欢你叫人家的名字嘛~”
　　楚叶暄胸口一颤
　　怎么回事！这个女人贴过来时他竟有一种异样的感觉！他对这个女人心动了？
　　不！不可能！绝对不可能！
　　他的心，永远只属于小女人！
　　楚叶暄一把把若若推开
　　差点摔了的若若：？？？这玩意儿又发什么疯？
　　楚叶暄看着她，眼神有一丝隐忍，然后闭了闭眼，向门口走去：“……走吧”
　　若若：？这是什么意思？
　　两人下了电梯，同事们看见他们一起已经不惊讶了
　　但是没想到若若居然和楚总在一起了！那江小姐呢？和楚总分手了？
　　江月窈也有点焦急了
　　她已经离开一个多月了，但是还没有听到楚叶暄和江清妤的消息，莫非他们两人真的在一起了？
　　这样可不行！看来，她要抓紧时间行动了
　　江月窈给楚叶暄发了一条信息：“暄，我明天晚上就回来了，你要来接我吗？”
　　后面还带了一个可爱的表情包
　　楚叶暄没有秒回她
　　江月窈咬咬唇，暄这是变心了吗？都不秒回她的信息了！
　　她的心，就这样错付了
　　抬起来，江月窈不让自己的眼泪落下来，她脑海里闪过许多和楚叶暄的点点滴滴。
　　暄，你难道不爱我了吗？
　　此时吃完午饭正在睡午觉的楚叶暄迷迷糊糊的打了个喷嚏
　　“阿嚏！”
　　空间里，团团把江清妤给他买的小房子小衣服什么的都搬进去啦
　　和小木人一同布置，忙活了三个小时，在草地搭了一块小天地出来
　　“哼唧！！”
　　小木人好奇的看看搭好的小房子，有些兴奋
　　团团得意叉腰：“好看吧！这是宿主专门给我买的！”
　　“哼唧哼唧！”
　　“只要你听话，团哥罩着你！”团团一脸大哥的样子
　　经过和小木人的相处，虽然他还是听不懂它在说啥，但大概能理解意思了
　　小木人点头：“哼唧！”
　　两个小家伙手牵手进了小房子，团团带它转了转，给它介绍
　　“这是宿主给我买的大床！还有一排好看的衣服呢！”
　　“哼唧哼唧”
　　“这里还有泳池和小秋千呢！”
　　“哼唧哼唧！”
　　“走！哥哥带你去玩！”
　　“哼唧哼唧！！！”


第29章 好吧打怪真的结束了，没想到1章就结束了
　　这边，楚叶暄醒来，习惯性的看了看手机，发现有一条未读来信，打开一看
　　小女人！你终于愿意回来了！
　　他迅速的换好衣服，直奔楼下！小女人晚上就要回来了！他要早早的去机场等着，让小女人看见他的真心！他的爱！
　　虽然内心很激动，但楚叶暄毕竟在外是个冷酷的总裁，所以一踏出办公室，他就恢复了一副冷酷的样子
　　走路带风
　　他心里得意，自己这么帅，公司里的女人肯定都在看自己吧。啧，这可不行，现在在工作呢！必须专心工作，不能看他英俊的相貌！
　　于是他停下脚步，冷冷的开口：“自己做自己的事，不要一直看我”
　　……
　　没人说话
　　楚叶暄眉头一皱，怎么回事？这些女人看他竟看的入迷了？
　　他转身，声音加大：“都说了让你们……”
　　尴尬，非常尴尬
　　身后的员工正在忙工作，低着头，或是在小声交谈工作内容。大家各忙各的，没人看他，完全没有！
　　楚叶暄第一次体会到了尴尬，他脚趾忍不住抠了下地
　　只有一个人听到他刚才说的话
　　若若刚进来，就看见他一个人又在那儿发神经，身后完全没人听他说话，她都替他尴尬！才短短几秒钟，她的脚已经跨了一座别墅出来
　　楚叶暄看见了她，走过来，一脸冷漠：“女人，都说你不要看我，专心忙工作，不懂吗？”
　　若若：？？？
　　“暄……”
　　“行了”楚叶暄伸手打断她的话：“正好你没事，开车送我去机场”
　　不是叫我专心忙工作？让我去机场干什么？不会是他的白月光回来了吧。不对，他白月光回来，让我开车带他去？他脑子瓦特了？
　　若若心里吐槽，面上却一副乖巧的样子：“好的暄~我们走吧”
　　楚叶暄满意点头。这女人哪里都好，他也挺喜欢，但是今天小女人就要回来了，找个时间和她说说吧，让她不要在迷恋我，缠着我了……
　　楚叶暄不忍的看了看她
　　感受到这个视线的若若：来了来了，最近总用这个眼神看她，不会是怕他白月光回来后我舍不得他吧……
　　若若优雅的翻了个白眼
　　两人开车去了机场，到地方后，楚叶暄下车：“女人，你在车里等着我”
　　“好的呢暄~”
　　看着他的背影，若若一脸嫌弃
　　现在六点过，楚叶暄四点过进去的，俩小时了，还没出来，不会被放鸽子吧
　　若若这样想着，打开微博
　　她记得有同事和她说过，楚叶暄的白月光未婚妻叫……江月窈？
　　她搜了搜江月窈的微博，发现她中午时发了一条动态：亲爱的宝宝们，我明天晚上就要回来了哦~
　　明天晚上？那他这么早来干嘛？不会看错时间了吧哈哈哈哈哈哈
　　若若才不会去提醒他呢，她点了个外卖，边吃边等，她到要看看那玩意儿要等多久
　　这边，楚叶暄双手插兜，脸上挂着邪魅的笑容，他要让小女人一出来就能看见他！
　　可是已经两个小时了，怎么还没出来？
　　身边的人路过时都看了一眼他
　　路人们：这就是传说中的邪魅一笑？
　　一位妈妈牵着约莫五六岁的小女孩走过，小女孩好奇的看了看这个奇怪的叔叔，终于忍不住挣脱妈妈的手，哒哒哒的跑过去拉着楚叶暄的衣角，抬起头软萌的问：“叔叔，你的嘴怎么是一个勾勾呀~”
　　楚叶暄脸一僵
　　叔叔？勾勾？
　　小女孩的妈妈跑过来把她拉走，向楚叶暄道了个歉：“对不起啊，小孩子不懂事”
　　小女孩妈妈教育她：“小朋友不能这么没有礼貌”
　　小女孩：“可是叔叔的嘴本来就是个勾勾啊~”
　　小女孩妈妈：“那也不能当着叔叔的面说他，叔叔可能嘴巴生病了，你这样说叔叔会伤心的”
　　小女孩：“好的麻麻，我下次不这样了，但是那个叔叔好可怜哦~”
　　小女孩妈妈：“所以宝宝长大后要帮助那些可怜的人知道了吗？”
　　小女孩：“知道啦麻麻~”
　　两人渐行渐远
　　听到她们对话的楚叶暄：！！！
　　杀人诛心啊！！！
　　他忍不住掏出镜子照照
　　真的像勾勾吗？很奇怪吗？不会啊！明明很帅气！
　　楚叶暄这么自信的想道，那些人肯定是嫉妒他的相貌！
　　等等，小女人为什么还没出来
　　现在已经八点啦！！！
　　是不是没看见他？
　　他拿出手机一看，顿时尴尬了，说的是明天晚上……
　　嘿嘿嘿，好尴尬呀
　　楚叶暄低下头，快步向外面走去
　　若若已经等的睡着了
　　楚叶暄打开车门就看见了她的睡颜，他心下一软：没想到这女人还等着我
　　他伸手摸了摸她的脸，眼中带着些许温柔，情不自禁的低下头吻了吻她的脸颊
　　“啵~”
　　若若猛的惊醒！一睁开眼就看见一张大脸！
　　“啊！”
　　她尖叫一声，反手一个大逼兜
　　“嗷！”楚叶暄捂着脸惨叫
　　这熟悉的声音……
　　若若反应过来：“暄~怎么是你啊！我以为是小偷呢，对不起啊，打疼了没有~”
　　她拉开他的手，看了看他的脸，僵住
　　楚叶暄疼的差点哭出来：“我的脸没事吧？”
　　他掏出镜子就要照
　　“没事！”若若一把拉住他的手，认真的看着他的眼睛：“一点事儿也没有，不要担心，明天就好了”
　　“是吗？可我感觉肿起来了”楚叶暄有点怀疑
　　若若娇弱的靠在他的怀里：“暄~我等你等的好久，你去哪里了~”
　　不得不说，楚叶暄就吃这一套，连忙哄道：“我是去接人了，对不起让你等了这么久”
　　“接谁啊”若若嘟着嘴看他
　　“这……”楚叶暄眼神慌乱，不能让这女人知道小女人的存在！
　　他编了个理由：“接一个老朋友，我看错时间了，不是今天，我们先回去吧”
　　若若乖巧的点头，没再问了
　　还老朋友呢，呕~
　　若若开着车，余光几次瞄到楚叶暄印着五个巴掌印的脸上
　　有点心虚但不多
　　回到家后，若若用水使劲冲了冲被楚叶暄亲过的地方：“咦~恶心死了”
　　楚叶暄回到家，只觉得脸疼痛难忍，他捂住脸：“嘶~”
　　听到动静的楚太太出来，看见他的脸被吓了一跳：“妈呀！儿砸，你被谁打了？”
　　“被一个女人，但她也不是故意的”楚叶暄满眼无奈的摇了摇头
　　楚太太纳闷，不是故意的打这么重？不会是又在别人女孩子面前自恋被打了吧
　　楚叶暄摸着脸，虽然脸是痛的，但是心是暖的
　　那个女人原来如此的爱我，因为把他当成了别人，怕被别人占便宜才打了他。这个女人爱我太深了，但是小女人就要回来了……
　　唉，这女人注定是得不到我的爱了，虽然很舍不得，但等小女人回来就让她离开我吧
　　楚叶暄闭了闭眼，他决定，等到那个时候，那女人再怎么哭泣他都不会心疼的
　　看着他一系列迷之表情的楚太太：……
　　楚太太抽了抽嘴角，无语的走了
　　江清妤也看见了江月窈发的微博
　　挑了挑眉，这才离开不到两个月，江月窈怎么就慌着回来了？
　　莫不是……
　　她想了想，可能是江月窈这么久没听到她和楚叶暄的消息，以为楚叶暄把她忘了？所以赶着回来宣示主权？
　　有意思，但现在楚叶暄旁边有个若若，听林姐姐说是一个不能吃亏的小姑娘
　　这两人对上可就有戏看了
　　江清妤进了空间，团团和小木人正在空间追逐打闹呢，见她进来，团团飞到她身边：“宿主！”
　　小木人也有学有样的跟上来：“哼唧！”
　　江清妤竟有了一种养了一双儿女的错觉……
　　她把小木人抱起来：“还没给你取名字呢，给你取个名字好不好？”
　　小木人点头：“哼唧！”
　　江清妤想了想：“嗯……就叫……圆圆好不好？和你的团团哥哥凑一个团团圆圆？”
　　小木人爆炸开心：“哼唧哼唧！！！”
　　它有名字啦！！！
　　见它这么高兴，江清妤也露出了一抹慈爱（？）的笑容
　　她出了空间，刚好赶上江瑾泽拍戏回来
　　见到她，江瑾泽双眼放光，扑过来：“小妤！哥哥想死你了！”
　　江清妤侧身，冷漠的躲开他的怀抱
　　江瑾泽受伤，对手指：“嘤！”
　　江清妤打了个寒颤，咦~好恶心，重生也不带这么的吧，性情都变了
　　“你不要这么恶心好不好？我更喜欢你之前桀骜不驯的样子”
　　江瑾泽高兴：“小妤喜欢我！”
　　……
　　江清妤翻着白眼走了，合着只听见他喜欢的几个字？
　　江沐修等人坐在沙发上，不可思议的看着这一幕
　　江樾宣上去戳了戳他：“三哥……你傻了？”
　　“瞎说什么呢”江瑾泽嫌弃的看着他，没有上辈子记忆的傻逼弟弟不配和他说话
　　江樾暄悲伤的走开
　　三哥嫌弃他了，三哥以前不这样的呜呜呜……
　　晚上吃饭，照例两张桌子，江瑾泽厚着脸皮，端着碗就坐到了江清妤身边
　　另一张桌子的人：！！！
　　老三今天怎么回事？他也想去找打？
　　江清妤停了筷子，面无表情的看着他：“滚一边去”
　　江瑾泽眨眼睛试图卖萌
　　江清妤气沉丹田，打算抬桌子
　　！！！
　　江瑾泽迅速闪到一边
　　哼！总有一天他会坐上那张桌子和小妤一起吃饭！
　　他灰溜溜的坐回原来的位子
　　“哈哈哈哈哈三哥你也有今天”江樾宣嘲笑：“和我一样上赶着去找打哈哈哈哈哈”
　　江瑾泽危险的看着他，拖着他的衣领把他往房间拖去
　　“老四，走，我和你谈谈”
　　敢嘲笑我？
　　江樾宣顿时满脸惊恐：“三哥！三哥我错了！”
　　没人理他
　　他被拖去了房间
　　很快传来了皮带打人的声音，伴随着他的惨叫
　　“嗷！！三哥我错了！！！”
　　众人淡定的吃饭
　　江樾宣挨打他们已经见怪不怪了，哪怕不是被江清妤打他们也习惯了
　　毕竟他这么欠揍
　　过了十分钟
　　江樾宣惨兮兮的走出来，走起路一瘸一拐的，脸上挂着两条泪痕
　　晚上，江清妤去了空间，她想试一下这个空间的能力
　　她去江天易书房搬了一盆焉哒哒的，看起来已经死了的兰花
　　江天易还满脸心疼，这兰花可是他高价买回来的名贵品种，但是他养了几天就把花养成这样了……
　　江清妤把花放进了空间
　　团团和圆圆啪嗒啪嗒的跑过来
　　“圆圆，可以让这盆花活过来吗？”
　　圆圆围着花盆转了一圈，点头点头，头上的小叶子晃了晃
　　下一秒，这盆花以肉眼可见的速度恢复了生机
　　江清妤瞪大了眼睛：“哇哦，圆圆你好厉害！”
　　圆圆害羞，在地上写了几个字：都是空间的功劳~
　　“哼唧！”
　　江清妤把花端了出去
　　江天易一脸愁容，我的花啊，也不知道小妤能不能救活
　　“爸！你看”
　　江清妤把花捧到他面前
　　！！！
　　江天易接过花翻来覆去的看：“谢谢你小妤！”
　　这花完全没有刚才要死不活的样子，看起来生机勃勃，看了一会儿，江天易又担心起来：“小妤，你身上秘密很多，我知道，但你一定要小心，不要轻易相信别人，要提防着心怀不轨的人”
　　江清妤心里一股暖流划过：“知道了爸”
　　江月窈来到窗边，看着天空，眼中闪过一丝狠色
　　明天她就要回去了，这一次，她一定要夺回自己的一切！
　　江清妤，你给我等着！暄是我的，江家大小姐的身份也是我的！你永远只能像上辈子一样被我压在身下！
　　她得意的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“谁啊！大半夜的有病啊！笑什么笑！”有人在楼下吼道
　　江月窈闭嘴，灰溜溜的关上阳台门
　　江清妤你等着，作为礼物，明天，你就给我你的一个肾吧
　　第二天，江清妤来到校园
　　大家都在兴冲冲的说着校花将要回国的事！整个学校闹哄哄的，所到之处都能听见一句：校花要回国了！
　　司陌不明所以：“她不是才离开一个月吗？他们怎么这么激动？”
　　白楚楚和许含摇摇头
　　知道真相的江清妤：……
　　江月窈昨天给林瑶发了一大笔钱，让她把钱发给同学们，把她要回国这事大力宣扬。她要让所有人知道，她！江月窈！回国归来了！


第30章 这一次，她要夺回……
　　第二天清晨，楚叶暄只觉得脸疼痛难忍，一照镜子，他愣住
　　镜子里那肿了半边脸的人是他？他英俊的相貌呢？他晚上还要去接小女人啊！这样子他怎么见人？！
　　但是没关系！小女人又不是爱他的容貌，而是爱他这个人！小女人是不会嫌弃他的！
　　于是楚叶暄戴上口罩，自信的走了
　　想到晚上就能见到小女人了，他十分高兴，但是，现在最重要的事，是和那个女人说清楚，让她不要来纠缠自己了
　　虽然这可能伤害那个女人的心，但为了小女人，也没有办法，唉，谁叫我如此有魅力呢
　　他来到公司，员工们难得的视线都在他身上停留
　　楚叶暄暗自摇头，唉，这些女人，看见他戴上口罩觉得他又帅了一点吧，他的魅力啊
　　于是他停下脚步，冷冷的说道：“好好工作”
　　公司众人嘴角一抽：……
　　楚叶暄径直去了办公室，若若已经在了。正在给他泡咖啡，超市买的两块一小包的速溶咖啡
　　楚叶暄心里还是有些感动的，但是为了小女人，唉……
　　若若无语的看着他，一大早的就来叹什么气？还有戴个口罩干啥呢？
　　“暄~你怎么戴着口罩啊，是感冒了吗？”若若上前关心
　　“我没事”楚叶暄摇头，对她的关心十分受用
　　若若面露担心，上前就想取下他的口罩：“暄~还是取下来吧，小心给闷坏了”
　　“嗷！”
　　楚叶暄惨叫一声
　　若若刚才突然踩到自己的鞋带摔倒了，手下意识的一伸，一把扯住了楚叶暄的口罩
　　口罩扒着伤口被扯下来，楚叶暄顿时疼得两眼一黑，捂住脸嚎叫
　　“嗷嗷嗷！”
　　门口的秘书摇头，楚总和若小姐大白天的干什么呢，年轻人的世界他不懂
　　若若一脸焦急，上前拉开他的手：“暄！怎么了？我看看没事吧！”
　　楚叶暄颤抖的松开手，他那“英俊”的脸蛋露了出来
　　若若顿时瞳孔地震：！！！
　　这……这这……这是我打的？我力气这么小，不可能一巴掌给他打成这样吧？
　　楚叶暄顶着半张猪头脸悲伤：为什么受伤的总是我，这个女人！肯定是故意的！
　　“女人！你……”
　　“对不起暄~”若若满眼心疼的抚摸他的脸：“我不知道我一巴掌给你打成这样了……”
　　唉，楚叶暄顿时心软了，这个女人都道歉了，想必是认识到了自己的错误了
　　“你知道错了就好”楚叶暄叹了口气，转身背对她：“小女人就要回来了，我们的协议……到此为止吧！”
　　他不敢转身去看若若的脸，他怕看到她的哭泣与绝望，他就不能狠心让她离开了！
　　若若：！！！
　　她掩盖住十分激动的心情，声音因为极度高兴而颤抖：“真的吗暄……你为什么要这么做！我爱你啊！”
　　楚叶暄抬起头，眼中闪过一抹决绝，狠心的说道：“够了！你不配我的爱！作为补偿，这卡里有五千万，从此以后，我们……一刀两断！”
　　他把一张银行卡扔在办公桌上
　　五千万！！！
　　若若捂住嘴，生怕一个激动叫了出来
　　她颤颤巍巍的拿起那张银行卡，终于忍不住，捂住脸：“嘻嘻，嘻嘻”
　　“你不要哭泣，如果你愿意，还是可以在这里上班”楚叶暄以为她哭了，开口安慰道
　　女人，就算你哭泣也不能改变什么……我的心，注定不会为你而停留
　　若若颤抖着声音：“好，我走……”
　　楚叶暄闭着眼，感觉到她从自己身边走过
　　突然脚步停了下来
　　“暄……啊不楚总，这张卡密码是多少？”
　　楚总？
　　楚叶暄眉头一皱，这女人怎么突然和他这么生疏了？让他感觉到有一点不习惯
　　若若也自知说了什么，连忙捂住嘴：“楚总，我只是想最后叫你一次暄……”
　　原来是这样，没想到这女人还挺懂事。也好，免得小女人回来发现有人这么叫她，肯定会吃醋的！那个小醋精！
　　“密码是六个六，你……”
　　话还没说完，若若一阵风似的跑了出去
　　楚叶暄好像隐约的听到了一句：“呀吼！！！”
　　算了，不管了，让这女人找个地方哭去吧，毕竟……她失去了她深爱的男人……
　　若若激动的满脸通红！
　　五千万啊！！！
　　除了给奶奶治病，还能买一套房子！接奶奶来一起住！
　　她打了个车去了医院，数数了自己现在的存款，加上楚叶暄之前给的，零零总总加起来也有六千多万
　　她连忙给自己掐人中，怕激动的晕了过去，最后终于忍不住放声大笑：“啊哈哈哈啊哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈”
　　前排通过后视镜一直在看她的司机：？？？这大妹子咋的了？？？
　　下了车，她冲进了病房
　　奶奶正躺在床上和旁边的病人聊天
　　看见她，高兴的眉眼弯弯：“若若，你来了”
　　“奶奶！”若若拉住她的手：“奶奶，我赚到钱给你治病了！”
　　奶奶拍拍她的手：“你这孩子，奶奶这病怕是治不好咯，钱你留着自己用，别花在我这老太婆身上”
　　若若眼泪一下子流了出来：“奶奶！我一定要把你治好，然后我买套房子，我们搬进去一起住好不好？”
　　旁边的病人羡慕的看着她：“张奶奶，您这孙女儿可真孝顺，不像我家那个，我住院这么久都没来看过我”
　　“我这孙女从小被我带大的，可黏我了，小时候就是走哪儿跟哪儿”张奶奶帮若若擦掉眼泪：“要是奶奶哪天走了你可怎么办哟”
　　“奶奶！您不能说这些话，你还要看着我结婚生子抱重孙呢！”若若靠在她身上，奶奶的病，花再多钱她也要治好！
　　张奶奶慈爱的摸摸她的头
　　这时有医生进来
　　他带着一副金丝框眼睛，目光停在了若若身上，顿了顿
　　“张奶奶，今天感觉怎么样？”江凌尘上前问道
　　“今天挺好，身上不那么痛了，饭也能吃下了”张奶奶笑眯眯的答道，尤其是看见她的乖孙女，心情都更好了
　　江凌尘点头：“那好，那就可以准备明天的手术了”
　　若若走到他面前：“医生，手术有风险吗？”
　　“风险肯定是有的”江凌尘看着她的脸：“但只要手术成功，后面在吃点药，就基本没什么大碍了”
　　“好的，谢谢你了江医生”若若目送着他出了门
　　江凌尘回头看了一眼病房，这女孩和月儿长的好像，尤其是那副打扮……
　　而此时的学校
　　林瑶几她的舔狗姐妹团们，正在着手打扮教室
　　黑板上写了几个大字：欢迎月儿回归！
　　地上堆满了气球，除了他们四个之外，每个人还穿了一条纯白的短袖，上面印着：月窈应援团！
　　辣眼睛，简直没法看
　　最近在林瑶有意无意的带领下，他们四人已经被全班孤立了。但是莫得关系，他们四人每天上下课都在一起玩，正好得个清静
　　林瑶路过他们得意的哼了一声
　　许含面无表情的拿着一个气球，举到她身后拍碎
　　“砰！”
　　“啊！”
　　林瑶被吓得一抖，转过身怒吼：“谁干的！”
　　四人一起站起身，表情不善的看着她
　　全员恶人
　　林瑶怂的一批，缩着脖子走了
　　团团看着这一幕摇摇头
　　啧啧啧，连白楚楚都被宿主带坏了……
　　酒店门口，江月窈拖着行李箱，带着墨镜，酷酷的走了出来
　　她霸气的把墨镜摘下，望着刺眼的天空：“这一次！我要夺回……”
　　身旁有人路过，看傻子似的看她
　　江月窈把墨镜带上，灰溜溜的走了
　　尴尬
　　她把行李放回了江家，然后换了套衣服去了学校
　　想必瑶儿已经布置好了，等她一进学校，就会收到所有人的欢迎，到时候，她的女主光环就会更多！啊哈哈哈哈哈……
　　她得意的笑
　　与此同时，学校
　　李老师一进班级就发现闹哄哄的，她皱眉，用力拍了拍讲台：“整个楼层，就我们班最吵！你们在吵什么！”
　　林瑶忙着打气球呢，抽空回了她一句：“月儿要回来了，我们在给她办欢迎会呢！”
　　李老师差点气得摔倒，一转身，又看见黑板上的几个大字，她气不打一处来，拿起板擦就差掉：“现在是最后一个学期了！你们一天不想着好好学习！净干这些没用的事！”
　　林瑶不乐意了，站起来就怼她：“关你屁事啊！这学校是你的吗？！这是贵族学校！你一个平民老师来教书都是给你面子了！小心我让校长开除你！”
　　李老师被气笑了，看着她：“很好，很不错，你读这么多年书简直是白读了！快把教室给我收拾干净！”
　　李老师平时在班里还是有威信的，她一发话，以班长为首的几名同学就开始收拾教室了
　　林瑶气急：“你们！等月儿回来要你们好看！月儿可是江家大小姐！”
　　同学们你看我我看你
　　有同学弱弱的开口：“那个……我好像记得江月窈是养女吧……”
　　这么一说，大家瞬间想起来！
　　当时热搜在网上挂了三天，同学们都看见的，但不知道为何，没人在校园议论这事，他们也就淡忘了
　　其实是因为三大校草发话了，谁要是敢议论这事，就是在和他们作对！
　　“对啊，她只是个养女，还是江总亲自下场发话的，我们怕个球啊”
　　“对啊对啊，怎么没人早点说，我都忘了这事了”
　　“浪费我时间，快把这些东西拆了，看着辣眼睛”
　　在全班同学的通力合作下，不到五分钟，教室收拾了个干干净净
　　江月窈踏进校园，疑惑，怎么没人迎接她？
　　哦！她知道了，肯定是在教室给她惊喜呢！
　　她不能辜负同学们的好意！于是，她走到教室门口，捂住眼睛：“同学们，你们可以不用准备什么惊喜的~”
　　全班同学：……
　　江清妤四人：演，接着演
　　李老师在讲台上抱臂看她：……
　　怎么还没有声音？
　　瑶儿也真是淘气！她到底和大家准备了什么惊喜呀~
　　于是她做了一件更尬的事
　　她嗲着嗓子，自己倒数：“三！二！一！”
　　她睁开眼睛
　　同学们端坐在座位上，面无表情的看着她
　　江月窈笑容僵在脸上，然后脸以肉眼可见的速度红了起来
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”江清妤和司陌放声大笑
　　两人十分默契，笑声的频率都一样
　　李老师敲敲讲台：“江清妤！收一收你的笑声！每次就你笑的最豪放！”
　　许含没有笑，但她的脚趾头已经在抠地了，她悄悄对白楚楚说道：“如果我是江月窈，我肯定会尴尬的找个地缝钻进去的”
　　白楚楚点头
　　“你还站在这里干什么？还不下去”李老师对着江月窈说道
　　江月窈看了一圈大家的眼神，她总觉得大家是在嘲笑她！
　　她捂住脸，嘤嘤嘤的冲了下去
　　期间被一位同学的脚绊倒，差点摔了个狗吃屎
　　这下更尴尬了
　　江月窈头也不敢抬，她总觉得大家都在看她，嘲笑她
　　林瑶安慰她：“月儿别难过了，楚总晚上不是要带你去吃饭吗？”
　　越说这个她就越难过，她离开了这么久
　　暄肯定和江清妤好上了！
　　她受到了双重打击，干脆蹲下身，把头塞进了书桌里，这样她就看不到大家嘲笑的眼神了
　　在讲台上看着她迷之操作的李老师扶额，算了，她不想管了
　　这届学生太气人了！
　　下课铃一响，李老师马上就走！毫不迟疑！
　　下节课是体育课，大家都陆陆续续的走了
　　教室里只剩林瑶和把头埋进书桌里的江月窈
　　林瑶拍拍她的背：“月儿，大家都走了，出来吧”
　　江月窈使劲把头往外拔
　　！！！
　　她被卡住了！！！
　　林瑶看着她拉着桌子前后蠕动，不解：“月儿，你这是怎么了？”
　　“我被卡住了！瑶儿快救我！”
　　“什么？”林瑶震惊，连忙拉着她的腰，试图帮她把头拔出来
　　“痛痛痛痛痛！”江月窈拍打她的手
　　“那怎么办啊！”林瑶焦急的转来转去
　　江月窈翻了个白眼：“你叫人来帮我啊！”
　　林瑶冲了出去，大喊：“快来人啊！月儿头卡在桌子里了！”
　　这个傻子！江月窈差点气的晕倒！
　　林瑶一嗓子喊来了许多同学，当然都是看热闹的
　　“你们快看！她是怎么做到的？”
　　“她为什么要把头伸进桌洞里？这是什么迷惑行为？”
　　“笑死了哈哈哈哈”
　　“她像个乌龟哈哈哈哈哈”
　　……
　　大家一阵嘲笑，江月窈差点被气晕


第31章 我到底要怎么巧妙的化解呢
　　江清妤听见动静也跑来看热闹
　　一看见这个场景她就绷不住了：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　江月窈脸黑了！她这辈子！可以让任何人嘲笑！但绝不能让江清妤嘲笑！这是她的底线！任何人不能侵犯！
　　江樾宣心疼的跑过来，把江月窈护在身后，怒视众人，大吼道：“你们不准嘲笑月儿！”
　　江月窈感动，果然，只有四哥，才最心疼我！
　　她感动的开口：“四哥……嗷！！！”
　　江樾宣突然拉着江月窈的脖子使劲往后拔：“月儿加油！你也跟着用力！马上就出来了！”
　　“呕！”江月窈被扯的满脸通红，脖子被掐住差点吐出来
　　“快停下！呕！”
　　江樾宣停下手，满脸不解：“怎么了月儿？”
　　江月窈翻了个白眼：“我！呕呕呕呕！！！”
　　行吧这下终于吐出来了
　　江月窈差点被自己吐出来的东西熏死，她不可置信，自己居然和江清妤做出了一样的事！
　　同学们同步退后，捂着鼻子一脸嫌弃
　　江樾宣神色复杂，他本来想退后，但是他想起，现在，只有他是月儿的依靠了！！！
　　江清妤已经笑的不能自已，靠在白楚楚身上笑的嘎嘎嘎的
　　白楚楚扶着她，不让她滑下去
　　李老师听见一阵闹哄哄的，一过来，眼睛一黑，她班的同学又干什么了？！
　　“你们在干什么！”
　　李老师气冲冲的拨开人群进了教室
　　一进教室就傻了眼
　　江月窈感动，终于来了个靠谱的了：“李老师快救我！”
　　李老师还是很给力，马上打了个电话
　　作为贵族学校，肯定是有专业的维修人员的！不到三分钟，两个维修工马上赶来
　　一进教室他们就皱眉，哪里来的臭味？
　　他们上前，用工具把桌子撬开，江月窈头拔出来的那一瞬间！一股恶臭散发出来
　　“呕！”两个维修工干呕了一下：“什么玩意儿这么臭啊！”
　　两人拔腿就跑
　　江月窈尴尬
　　还是江樾宣捂着鼻子和她一起把位子收拾干净了
　　但是整个一天，班里都散发着若有若无的臭味……
　　江月窈一放学就冲了回去，今天实在是太尴尬了！
　　但还好，暄还在等着自己！想到这里，她的脸上爬上一抹羞红
　　楚叶暄临近出发前摸了摸自己的脸，还是肿着的，带个口罩吧，想来小女人是不会害怕我的
　　这么想着，他自信的走了出去
　　小女人，这一次，你逃不了我的手掌心
　　两人约在一家情侣餐厅见面，楚叶暄提前了半个小时到，他包了个包厢，地上铺满了玫瑰花，深情的看着门口，等着他的小女人到来
　　小女人，我好想你，一想到快要见到你了，我就激动！
　　他等啊等，等了二十九分三十八秒！包厢的门，终于被推开了！
　　“小女人！”楚叶暄站起来
　　门口的江月窈穿着一袭白色连衣裙，眼睛眨巴眨巴，亮着光，深情的看着对面的男人：“暄~”
　　“小女人！”
　　“暄！”
　　两人快步向对方跑去，紧紧的拥抱在了一起
　　江月窈抱着他宽厚的肩膀，把头埋进他的怀里，只觉得十分的安心
　　楚叶暄搂住这个私自出逃的小女人，把她紧紧抱在怀里，感受着失而复得的感觉
　　他呼吸渐渐加重，把江月窈推到墙上，这次他学聪明了，用手挡了一下，没让她撞到墙
　　楚叶暄眼睛渐渐红了起来，他掐住小女人的腰：“小女人，我的命，都给你，所以你以后不要跑了”
　　“暄……”江月窈深情的看着他
　　突然，江月窈疑惑的问：“暄，你怎么戴着口罩？”
　　说着，伸手就要帮他拿下来
　　“不要动小女人！”楚叶暄退开两步，用手挡住她
　　江月窈不解：“怎么了？暄”
　　“我怕我会吓到你”楚叶暄低下头，眼中闪过一抹悲伤
　　自己的半张脸肿成这样，小女人看见了被吓到怎么办！
　　哦不！也不一定！小女人不是这种只看重外表的人！
　　果然，江月窈柔声开口：“暄~不要怕，让我为你摘下口罩吧”
　　我真是个混蛋！楚叶暄心里暗骂自己，小女人这么善良美丽可爱乖巧，肯定不会嫌弃他的！他居然怀疑她！
　　他抬起头，任由江月窈摘下口罩
　　江月窈满怀期待的摘下口罩，想着，顶多是长了几颗痘而已
　　下一秒
　　“嘶~”
　　她倒吸了一口凉气，瞳孔地震！
　　楚叶暄期待的睁开眼，想要看她的表情
　　江月窈立马变脸！
　　心疼的掉了两颗眼泪，扶着他的脸：“暄……怎么会变成这样子？是谁？是谁！”
　　是谁把你的脸毁了啊！我最爱你的这张脸了啊！你的脸变成这个样子我饭都吃不下啊！呜呜呜呜……
　　“没事的，是被一个女人不小心给打的”楚叶暄说道
　　但是，一提到那个女人，他的心怎么会痛？明明小女人就在身边，他居然会想念那个替身！
　　江月窈顿时警觉
　　女人？！江清妤那个贱人！果然趁我不在勾引我的暄！
　　“是……妹妹吗？”江月窈低下头，咬唇，语气带着一丝哭腔：“你喜欢上了我妹妹……是吗？”
　　“怎么可能！”楚叶暄手忙脚乱的安慰她，抽过一张纸巾给她擤鼻涕：“那个暴力女我怎么可能看上她？只有你才是我的女人！其他女人，我看都不会看一眼！他们比不上你一根头发丝儿！”
　　闻言，江月窈放心了
　　江清妤，我就说吧，你是斗不过我的！暄是不可能看上你的！哈哈哈哈哈哈……
　　正在空间和团团圆圆玩耍的江清妤：“……阿嚏！”
　　江月窈笑道：“我就知道暄最喜欢我了~我们吃饭吧暄~”
　　两人坐下开始吃饭，他们都吃的很慢
　　楚叶暄是因为脸痛
　　江月窈是因为……看见那张脸完全没胃口
　　好在两人都没看出异样，聊的很开心
　　楚叶暄一顿饭吃下来总觉得心不在焉，在公司时，都是若若坐在他对面吃饭
　　现在江月窈坐在他对面，恍惚间，竟把她和若若的身影叠在了一起……
　　“暄~吃一口这个”江月窈温柔的给他夹菜
　　楚叶暄愣住，仿佛看见若若再向他夹菜：“女人……”
　　江月窈应道：“暄~我在哦~一直都在~”
　　楚叶暄清醒了，他都在想些什么！居然把小女人当成了那个女人！他简直不是人！这样对得起小女人对他的一片痴心吗？！
　　他惭愧啊！他不要脸啊！他愧对小女人啊！
　　于是，江月窈就看着楚叶暄发疯似的双手抱头，痛苦的大叫：“啊啊啊啊啊！”
　　“暄~你怎么了？”
　　楚叶暄冲过来拉住她的双手，单膝跪地，深情的看着她：“小女人，我一定会对你好的！”
　　虽然那张脸做出一副深情的样子很搞笑，但江月窈还是脸红的低下头：“好~”
　　这时他们隔壁的包厢传来一阵吵闹声
　　楚叶暄皱眉，谁胆子这么大？打扰他和小女人的二人世界！
　　他找来了服务员，一脸冷酷：“隔壁为什么这么吵？”
　　服务员不敢得罪这位爷，小声的说：“是江大少在隔壁……”
　　大哥？他在这里做什么？
　　江月窈疑惑，打开门打算去看看
　　林暮暮一个杯子摔地下，指着江沐修，怒不可喝：“江沐修！是你把我当替身不要我的！现在还敢求我复合？你脑子坏了？！”
　　江沐修满眼乞求：“求求你，暮暮，再给我一次机会吧”
　　林暮暮一听这个称呼就来气：“暮暮？你是叫暮暮还是慕慕啊？不会是又分不清我和她了吧？”
　　“不是的！暮……”江沐修连忙解释：“小暮！我现在才明白我最爱的是你！我不能没有你！求求你原谅我！”
　　堂堂江家大少爷，都快跪在地上了
　　“懒得理你”林暮暮翻了个白眼，提起包就走
　　她一打开门
　　“砰-”
　　江月窈摔在了地上
　　林暮暮看着趴在地上的女人，直接跨过她走了出去
　　江沐修想去追，却被地上那个女人扯住裤脚：“……大哥”
　　这熟悉的声音！
　　“月儿？你回来了！”江沐修把地上那人扶了起来
　　江月窈鼻子都被摔红了，她疼的想哭
　　我不就是扒门口偷听吗？居然摔了一跤！她的鼻子啊……
　　“大哥，这是怎么回事儿？”江月窈揉着鼻子
　　闻言，江沐修叹了口气：“你嫂子，和我闹矛盾了”
　　嫂子？慕晴不是进监狱了吗？
　　江月窈眨巴眨巴眼：“大哥，你说的是慕晴姐姐吗？”
　　提起慕晴，江沐修眼中闪过一抹厌恶：“当然不是，是林暮暮”
　　林暮暮？！大哥居然喜欢她！这可不行！林暮暮和江清妤关系这么好，以后进门了又会是她的劲敌，她一定不能让林暮暮进门！
　　江月窈咬唇：“大哥……你不是喜欢慕姐姐吗？林姐姐她……”
　　“够了！不要再说她了”江沐修看了她一眼：“你的嫂子，永远都会是林暮暮”
　　说罢，转身追了出去
　　江月窈在原地跺了跺脚！
　　楚叶暄回去后，若若和江月窈的脸在他脑海里交织
　　他痛苦的大喊：“啊啊啊啊啊！”
　　为什么！为什么那个女人会出现在他脑海！
　　肯定是那个女人总是待在他身边的缘故！他决定了，明天就把那个女人给开除！
　　若若一整天都很开心，连夜写了辞呈，打算明天就交给那个傻子总裁
　　还想让我继续干呢，呸！老娘多呆一天，多看你一秒都嫌恶心！
　　第二天，她来到公司，走进了总裁办公室
　　楚叶暄背对着她，正在看风景
　　若若把辞呈掏出来，用悲伤掩饰高兴：“总裁，我……”
　　“不用说了，我知道”楚叶暄止住她的话语
　　知道什么？知道我要辞职了？
　　楚叶暄转头，眼中闪烁着她看不懂的东西：“女人，从今天起，你就不要来上班了……”
　　什么？还有这种好事儿？
　　若若疯狂憋笑，但在他面前还要演呢
　　“好的，暄……啊不，楚总”若若悲伤的转身，转身之前不舍的看了他一眼
　　她肩膀一边耸动一边往前走
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，终于离开这傻子总裁了！
　　楚叶暄看着她耸动的肩膀，他知道这女人在哭，他心里竟生出了把她搂在怀里的想法！
　　这怎么行？要是小女人知道了会吃醋的！
　　他只能默默看着她的背影
　　渐行渐远
　　江月窈知道楚叶暄和江清妤之间没关系后，就开始了她原本的计划
　　换肾
　　第二天早上，江月窈在床上痛的翻来覆去大叫！
　　“嗷！哎哟！嗷呜！哎哟喂！”
　　林晚第一个冲进来：“月儿！月儿你怎么了！是不是哪里不舒服？”
　　“妈！我的肾！好疼……”江月窈疼的脸色发白
　　江月窈很满意这个效果，不枉费她起了个大早扑了很多粉
　　“这是怎么回事？”江沐修听到声响跑了过来，见到月儿躺在床上叫的凄惨，连忙对周管家说道：“周管家！还不快叫医生！”
　　救护车很快赶来，把江月窈抬上了救护车
　　江清妤也跟着去看了热闹
　　啧啧啧，要开始了，盯上她的肾了
　　江月窈进了高级病房，只有她一位病人
　　她让所有人都出去，只留下了一个医生
　　“医生，等一下你就说我需要换肾，明白吗？”
　　医生皱眉：“我刚才检查了，你身体都很正常，怎么就要换肾呢！”
　　江月窈不耐烦，从包里掏出一万块钱：“叫你说你就说！”
　　医生拿着钱高兴的两眼放光：“好！”
　　见他出来，林晚焦急的问道：“医生啊，我们月儿怎么样了？”
　　医生叹了口气：“情况有些严重，需要换肾”
　　“什么！”林晚两眼一黑，差点晕了过去
　　“你们去找肾源吧，明天就要手术了”
　　说完这句话，医生就走了
　　江沐修震惊：“明天就要手术？一天的时间到哪里去找合适的肾源啊！”
　　这时，江月窈虚弱的打开门，虚弱的笑道，虚弱的说：“妈妈，要是不能做手术就算了……”
　　“我一定会治好你的！月儿！”林晚左顾右盼，突然看见了一旁吃瓜的江清妤
　　“江清妤！把你的肾给月儿！”
　　江月窈心里高兴，面上还是一副虚弱的样子：“妈，不要强迫妹妹，妹妹不愿意就算了……”
　　江沐修皱眉：“她敢！江清妤，把你的肾交出来！”
　　江凌尘金丝眼眶后的眼睛闪过一丝冰冷：“江清妤，不要等着我们动手”
　　很好，在场所有的人都在让她捐肾了
　　江月窈得意的看着她
　　江清妤，看你这次怎么办！
　　江清妤缓缓上前，邪魅一笑，凑到她的耳边轻声的说：“我到底要怎么巧妙的化解呢……”


第32章 啊哈哈哈哈
　　江月窈后退一步，委屈的低下头：“妹妹，我没有强迫你捐肾，你要是不愿意就算了……”
　　林晚那个心疼啊，眼泪花子都流出来了，搂着江月窈：“月儿，妈妈一定会治好你的！”
　　说罢，她恶狠狠的瞪着江清妤：“江清妤！你必须给我的月儿换肾！要不然就给我滚出江家！”
　　“谁敢让我的宝贝闺女滚出江家？！”
　　江天易从门口快步走了过来，一进来就听到有人要让她的宝贝女儿捐肾？！他皱着眉看着林晚，反手就是一大逼兜
　　“啪！”
　　林晚捂着脸不可置信
　　她和江天易在一起这么多年，江天易从来没打过她！自从江清妤回来后，居然为了江清妤打了她两次！
　　“江天易！你凭什么打我！”
　　“你真是被江月窈下了迷魂散了！”江天易用手指着她：“还换肾？你简直是做梦！”
　　江月窈看着这一幕，上前拉了拉江天易：“叔叔，妈妈这也是为我好……”
　　“你给我闭嘴！”江天易怒不可遏：“你给我滚出江家！居然还想要我宝贝女儿的肾！”
　　“叔叔……”江月窈震惊，眼中闪过一丝阴狠
　　江天易！你不仁，就别怪我不义！
　　林晚立马将江月窈护在身后：“江天易！你要是把月儿赶出去，那就把我一起赶出去算了！”
　　“你！”
　　江沐修过来劝架：“爸！月儿这个病必须换肾，要不然活不了多久啊！我们好歹养了月儿十八年！”
　　“所以就要我妹妹的肾？”江瑾泽显然是刚从片场赶来，戏服都没有换
　　“老三，你怎么来了？”江沐修皱眉
　　江瑾泽把江清妤护在身后：“妹妹不要怕，三哥保护你”
　　江清妤一脸懵，江天易和江瑾泽咋来了？她还要大杀四方呢！
　　“三哥……”江月窈楚楚可怜的看着他，平时三哥最疼她了！肯定会帮着她！
　　“你闭嘴！我没有你这个妹妹！”江瑾泽厌恶的看着她
　　江月窈愣住，三哥这是怎么了？他不是会帮着自己把江清妤绑上手术台吗？
　　“三哥……”
　　“老三你这是怎么了？和你爸一起护着那个贱人！”林晚指着江清妤，眼神里的恨意都藏不住了
　　江清妤啧了一声，果然林晚才是最受江月窈女主光环影响的人，江月窈只要受一点委屈，她就像狗一样去咬人
　　“啪！”
　　江天易又扇了她一巴掌：“林晚！嘴巴给我放干净点！”
　　江瑾泽也冷冷的看着她，眼里毫无温度
　　江清妤吃瓜中
　　林晚又捂着脸
　　哦豁，又被打了，第三个大逼兜了
　　这时，又有人来了
　　江凌尘，楚叶暄，三大校草
　　好家伙，除了司陌和江樾宣，剧情里绑她上手术台的人都来了
　　江清妤感叹
　　风霖当然是站在江清妤这边的，他和江瑾泽一左一右的护在江清妤面前
　　风霖转过头，温柔的说：“不要怕，我不会让他们伤害你的”
　　所有人分成了两拨
　　大家看江月窈这边的阵容！他们分别是！
　　林晚！江沐修！江凌尘！楚叶暄！南御！季川！
　　一共六个人！大家再看江姐那边！
　　站在江姐身边的人有！
　　江天易！江瑾泽！风霖！
　　呃……没有了，比江月窈少了一半……
　　但是！我们江姐一人就顶他们六个！
　　江清妤推开身边的左右护法，让他们几个扯不知道要扯多久，她自己来
　　上前挑起江月窈的下巴，在她耳边轻声的说：“江月窈，你这个女人把我惹怒了哦，你知道后果吧？”
　　哟，被楚夜暄传染了，也跟着女人女人的叫了
　　江月窈看着她，也轻声说：“我倒要看你有什么办法，我才是这个世界的女主。这个世界是围着我转的。所以这个肾，你必须捐”
　　江月窈得意，她才是书里的女主，江清妤必须跟着剧情走！
　　“啧，非要惹我”江清妤无奈的摇头
　　看来是她好久没动手打人了，这些人不不怕她了
　　先打哪个呢？
　　她看了一眼在场的人，快来个人送啊，她可是有选择困难症呢
　　楚叶暄对上她的眼神
　　有意思，这女人在挑衅我？
　　他走上前，仰起头，居高临下的看着她：“女人，我劝你乖乖的给小女人换肾，要不然就别怪我不客气了！”
　　很好，正愁先打哪个呢，送上门来了
　　江清妤似笑非笑的看着他：“你要怎么不客气？”
　　楚叶暄撸了撸袖子：“那就别怪我把你绑进手术室！来人！”
　　身后两个保镖不情不愿的走上来
　　江清妤一看，哟，还是熟人呢，就是红毯上那两个保镖
　　楚叶暄自信上前，吩咐两个保镖：“你们和我一起把这个女人绑进手术室！”
　　两个保镖心累：“……是”
　　我的总裁诶，您还没见识过江小姐的厉害吗？还要去送？等下被打了别怪我们没提醒你
　　但是这玩意儿毕竟是给他们开工资的，他们只能不情不愿的上前，两人一左一右的拉着江清妤的胳膊：“江小姐，对不起了，我们也是听他的命令”
　　江天易怒吼：“楚叶暄！你给我住手！你敢动我女儿试试！”
　　“爸”江清妤给他使了个眼色
　　您躲远点，别被我误伤了
　　江天易懂了，话音一转：“楚叶暄！我劝你小心点！”
　　楚叶暄自信甩头：“呵，老头子，你还是担心一下这个女人吧”
　　“唉”江天易转身走到角落，不看接下来的场面
　　不听老人言，吃亏在眼前
　　还好这里就是医院，要不然，啧啧啧
　　楚叶暄走上前，掐住江清妤的下巴：“女人，你完了”
　　风霖和江瑾泽被其他几人拉住，不让他们上前帮忙
　　“小妤！”
　　“妹妹！”
　　两人吼的撕心裂肺
　　江月窈露出一丝得意的笑容
　　看吧，剧情已经回到正轨了，江清妤，你就乖乖按着剧情走吧……
　　江清妤面无表情的看着他
　　楚叶暄邪魅一笑：“女人，你现在求饶也没有用了”
　　求饶个锤子！老娘等一下就打的你求饶！
　　江清妤握住他的手腕
　　楚叶暄：“女人，勾引我也没有办法了……嗷！”
　　握着他手腕的手一个用力
　　他的手腕被卸了
　　下一秒，江清妤看着他露出一个笑容
　　楚叶暄突感不妙，每次江清妤露出这个笑容就有人被打！
　　“女人！你要干……啊啊啊啊啊啊！”
　　江清妤一个过肩摔把他砸在地上，然后一脚踩他背上，或许觉得不过瘾，干脆整个人跳他背上蹦哒了两下
　　仿佛有骨头碎裂的声音
　　在场人都傻眼，竟没人敢去帮忙
　　之前被江清妤支配的恐惧又浮现了出来……
　　保镖早在江清妤动手时就躲在角落里了
　　看着这惨样纷纷捂着眼睛
　　总裁诶，我们都说了吧，不要惹江小姐不要惹江小姐，你就是不听，唉……
　　江清妤也不担心把他打残了，反正是男主，那修复能力杠杠的
　　“暄！”反应过来的江月窈尖叫的扑上来
　　被江清妤一脚踹到一边
　　“月儿！”林晚也尖叫的扑上来
　　又被踢到一边
　　另外几人学聪明了，没有尖叫着扑上来，但江清妤十分记仇，上前一人一脚踹到一边
　　不过三分钟，江月窈那边阵容的人就全倒在地上了！
　　还好江樾宣没来，要不然躺地上的人也有一个他了
　　还没完呢
　　江清妤扯着江月窈的头发把她逮起来
　　江月窈捂着头发尖叫：“江清妤你要干什么！”
　　江清妤微笑着把她拖进医生办公室：“去检查身体啊”
　　江月窈慌了，想逃，但是却逃不掉。头发上的那只手像铁一样，她一使劲挣扎就感觉头皮都要掉下来了。只得跟着江清妤走
　　楚叶暄望着她的背影大喊：“小女人！”
　　江月窈回头，落泪：“暄-”
　　两人搞得跟个生离死别似的
　　江月窈被扔了进去，医生吓了一跳：“怎……怎么了？”
　　“医生，给她检查一下，看看她的肾有没有问题”
　　其他几人也一瘸一拐的跟了过来，希冀的看着医生
　　医生顶着巨大的压力下给江月窈做了个检查
　　结果很快就出来了，江月窈并无大碍
　　其他几人震惊的看着江月窈
　　江清妤又跑出去把那个收了钱的医生揪了过来：“来来来，你来说说，怎么回事？”
　　医生瑟瑟发抖：“不关我的事！是那个女的给我钱，让我说她需要换肾的！”
　　很好，真相出来了
　　江月窈慌张了
　　林晚等人不可置信的看着她，但毕竟是江月窈的舔狗呢，肯定不能怪她啊
　　“你肯定是冤枉我们月儿！我们月儿不可能撒谎的！”林晚第一个冲出来，大吼那个医生
　　楚叶暄毫无温度的看着他：“居然冤枉我的小女人？从现在开始，你不要在这里工作了，滚！”
　　南御等人也一人一嘴的说了一句
　　“居然敢污蔑月儿？！”
　　“谁给你的胆子这么说我们月儿？！”
　　“月儿是不会撒谎的！你居然敢冤枉她！”
　　……
　　那医生被逮着进来本来心里就很窝火，见所有人都围攻他，气不打一处来，把衣服脱了扔在地上，指着楚叶暄：“老子早就不想干了！在你这里上班还不如去扫大街！你这个傻逼迟早完蛋！”
　　是的，这家医院是楚叶暄开的私人医院
　　楚叶暄被他一番话说的愣在原地，那医生冲过来就是一拳锤他脸上，然后飞过去一大逼兜扇江月窈脸上：“贱人！”
　　打完拔腿就跑，众人都没反应过来
　　江月窈捂着脸，她居然被打了？
　　那医生跑的飞快，想去追也追不到了
　　江天易冷笑一声：“闺女，我们走”
　　他不想看这闹剧了，江月窈这么明显的招数那几个人都看不出来，干脆去配副眼镜算了
　　他现在只想回家把江月窈的东西全部扔出来！让她自生自灭！
　　江清妤跟着她爸回了家，江瑾泽也屁颠颠的跟了上来
　　风霖对着南御和季川翻了个白眼，也走了。他还是回去把东西从校草宿舍搬出来，他看着这两个玩意儿就烦，他等着这俩重生的那一天，有他们哭的！
　　周管家一打开门就发现自家老爷黑着一张脸。这又是怎么的了？
　　“老周！去把江月窈的东西都给我扔出去！以后不要让她踏进来半步！”
　　周管家震惊：“好的老爷，但是夫人那边……”
　　江天易瞪他：“快去搬！”
　　周管家一溜烟的上了楼
　　过了几秒又灰溜溜的下来，他忘了江月窈现在住一楼来着……
　　他把江月窈所有的东西收拾起来，左右看看没有东西装，上次那两个行李箱被江清妤拿去装垃圾了
　　周管家从犄角旮旯里翻出两个蛇皮袋子，把东西一股脑的塞了进去
　　江天易很满意：“全部扔在外面去！”
　　林晚扶着江月窈回来就看见这一幕
　　“老江！你这是做什么！”林晚看了看袋子里的东西，全是月儿的！
　　江天易冷冷的看她：“我不是说了吗？让江月窈滚出江家！”
　　江月窈咬唇，走到林晚身边，拉了拉她的衣角：“妈……”
　　“江天易我告诉你！你有本事把我一起赶出去！”
　　江天易拍拍手：“老周！把林晚的东西也扔出去”
　　周管家：“好的老爷”
　　“江天易！”林晚不可置信：“你要赶我走？”
　　“不是你说的？把你和你的月儿一起赶出去？”江天易瞥了她一眼
　　他和林晚本就是家族联姻，虽然谈不上很相爱，但也是相敬如宾。但是林晚这女人居然帮着江月窈害她的亲生女儿？
　　江清妤回来后，林晚不喜欢江清妤，他知道。他想着可以让母女俩慢慢相处，但是没想到！她真的可以为了江月窈什么也不顾了！既然如此，那就和江月窈一起滚出去！
　　江月窈慌了，要是离开江家，她从哪里拿钱来用？学校的同学会怎么看她？她还怎么用江家小姐的身份？
　　江天易居然这么狠心！她好歹叫了他十八年的爸爸！
　　周管家速度很快，又是两个蛇皮袋子被扔了出来
　　林晚指着江天易：“好！我走！你以后不要求着我回来！我和我的月儿在一起！”
　　她拉着江月窈，提着地上的袋子就走：“月儿！我们走！”
　　江月窈看了一眼江清妤，咬咬唇，还是走了
　　没关系，她还有暄呢！江家不要她有他们后悔的时候！等以后她嫁给暄，他们不要来沾她的光！


第33章 笑的嘎嘎乐
　　两人拖着个蛇皮袋子，走的很慢，想着江天易可能是一时气话，见他们真的走了就会拦住的！
　　明明几步的距离，她们硬是走了两分钟，还没听到有人叫住他们
　　林晚悄悄回头一看，好家伙，大门紧闭，看来江天易是铁了心的要赶她出去！
　　……
　　江天易你以后不要求着我回来！
　　林晚越想越气，把四个蛇皮袋使劲往上提了提
　　……提不动，好重
　　“月儿，帮帮……”
　　“妈妈，我头好晕啊……”江月窈及时止住她的话，扶着头，一副快要昏倒的样子
　　林晚心里有些不舒服，但毕竟她是最心疼江月窈的，只能自己提着四个袋子，迈着沉重的步伐往前走
　　江月窈跟在她身边慢悠悠的走着，看着林晚背着四个蛇皮袋子，眼里露出些许嫌弃
　　林晚背了一会儿就气喘吁吁，这时，她终于想起来，她其实可以打车的
　　……
　　她放下袋子打了个车
　　“妈妈，我们去哪里啊？”
　　林晚把东西往车上塞：“妈妈在市中心有一套公寓，我们去那里住”
　　好在她以前用手里的钱买了一套小公寓，要不然还没有落脚的地方
　　两人下了车，进了公寓
　　江月窈望着这房子皱眉，这么小，还没有江家的客厅大呢！尤其是房间，还没有她以前房间的一半大！
　　但是也没办法，只能暂时住在这里，等她和暄在一起后就不用住这么小的地方了！
　　林晚已经在收拾东西了，江月窈没有帮忙，坐到沙发上刷起了手机
　　江家
　　江沐修一进家门就发现气氛有些不对劲
　　他联想到江天易在医院说的话，进房间一看！江月窈的东西都不见了！
　　他皱眉，看向坐在沙发上喝茶的江天易：“爸，你让月儿搬出去了？”
　　“是啊”江天易慢悠悠的喝了一口茶，瞥了他一眼
　　“你怎么能这么做！月儿是我的妹妹！”
　　江天易翻了个白眼：“你妈也跟着搬出去了，你也想？”
　　江清妤吃瓜中
　　江沐修神色变化了一番：“那大可不必……”
　　“噗嗤”江清妤笑得嘎嘎乐
　　也是，江沐修怎么可能搬出去，他要是搬出去，就相当于把江氏集团继承人的身份拱手让人
　　“不想出去就滚一边去，看着你就烦”江天易嫌弃的冲他摆摆手
　　江沐修转身就走，路过时，看了一眼江月窈的房间
　　月儿，大哥一定会把你接回来的！
　　江清妤抓了把瓜子嗑，看向门口
　　哟，又有人来了，江凌尘气冲冲的走了进来
　　“爸！你把月儿赶出去了？”
　　又来个叉烧儿子。江天易又翻了个白眼：“对啊”
　　“你怎么能这么做！月儿一个人在外怎么生活！”江凌尘已经能想到江月窈在外面孤苦伶仃，打着雷缩在被窝里害怕的样子了
　　“这倒不用担心，你妈也跟着去了”江天易喝了口茶
　　“什么！我妈……哦我妈也去了，那就不用担心了”江凌尘点点头，他妈一定会照顾好月儿的！
　　但是一直让月儿住在外面也不是个办法啊
　　他往外面走去，路过江月窈房间时，看了一眼
　　月儿，二哥一定会把你接回来的！
　　听到他和江沐修心声的江清妤：……
　　好家伙，真不愧是两兄弟，想的一模一样！
　　那接下来该谁进来了？江樾宣了吧，他好像两章没出现过了
　　果然，江凌尘前脚出门，江樾宣后脚就进来了
　　作为四兄弟里最怂的那一个，他不敢像前面两人一样大声质问
　　只敢怂怂的问：“爸，你把月儿赶出去了？”
　　“滚一边去！管你啥事！”江天易把茶杯用力放在桌子上
　　连一句话也不想和他多说，毕竟多说也只会浪费他的口水
　　江樾宣吓了一跳：“好嘞！”
　　转身就走，没有带着一丝迟疑
　　路过江月窈房间时，心里划过一句话
　　月儿你等着，四哥会尽力把你接回来的！
　　好一个尽力！
　　江清妤倒在沙发上笑得不能自已
　　江天易无奈的看了一眼她：“闺女，矜持”
　　这个样子怎么找得到男朋友哦
　　不得不说，林晚和江月窈搬出去后，空气都清新了几分，江清妤一天吃嘛嘛香，不用看到江月窈的脸，可太好了
　　但是有一点，江月窈没在她眼皮子底下，她不能观察江月窈身上的异样了
　　她其实早就怀疑了，江月窈为什么会无缘无故的就恢复了书里的记忆？她可不相信什么梦，一定是有人在谋划着这一切
　　并且，背后的主人再也没有出现过了，但是不能掉以轻心，她有预感，很快就会有事发生了
　　晚上，江月窈已经睡着了，迷迷糊糊间听见有人在耳边叫她
　　“江月窈……”
　　声音像个鬼一样渗人
　　江月窈被惊醒，却发现身体动不了，她侧着头，看不见旁边是谁在叫她
　　她害怕的吞了吞口水：“你是谁？”
　　“江月窈，我们做个交易好不好，我会帮你铲除江清妤……”那声音带着诱惑
　　一听见江清妤的名字，江月窈立马就不困了
　　“什么交易？”
　　那声音低低的笑了一下：“我要和你共用一个身体”
　　“什么？”江月窈惊讶
　　“但是你放心，我不会占据你的身体，只是暂时而已，平时我也不会出来，但是我会帮着你对付江清妤，所以，这不是很划算的交易吗？”
　　江月窈想了想，现在她对江清妤的恨意大过一切，想了一会儿就答应了：“好！但是你说的，必须帮我铲除江清妤！我才是这个世界的女主！”
　　“好……乖孩子……”
　　那声音越来越淡，最后消失不见
　　江月窈突然感觉自己能动了，连忙打开灯一看，身旁并没有人，身体也没有什么异样
　　是做梦？
　　她脑海深处浮现出一个人影，吃吃的笑了起来……
　　但是她并没有发现
　　难得的周末
　　妖妖小分队和白楚楚终于决定一起出去玩啦！
　　太难了！太难了啊！他们已经好几章没有一起出现过了啊！更别提一起出去玩了！作者都要感动哭了呜呜呜呜呜……
　　由于太久没有一起出去的原因，大家都兴致勃勃，放学路上都叽叽喳喳的讨论去哪里玩
　　讨论一番后，司陌拍板决定
　　“我们去探险怎么样！”
　　江清妤这一天都心神不宁的，总觉得会有事发生，听到司陌提议去探险，心更慌了
　　前面有说过哈，江姐的预感是很准的。所以不出意外的话，这次探险要出意外了
　　其他几人同意了这个提议，约定明天早上在江清妤家集合
　　江清妤躺在床上发呆
　　团团从空间出来，凑到她面前晃来晃去：“宿主，我有点心慌，总感觉有事发生啊”
　　“你也感觉到了？”江清妤把他捧在手里
　　她和团团绑定后，都会对对方的情绪有所感知
　　江清妤来到窗边，不知道是不是她视力好的原因，她好像看见一道黑色的影子从不远处飞过
　　方向正是他们明天要去的地方
　　那个身影有点眼熟


第34章 你猜猜
　　江清妤心神不宁，一整晚都没有睡觉，第二天顶着两个巨大的黑眼圈下了楼
　　其他几人刚好也到了，看见她，震了个大惊
　　白楚楚捧着她的脸看了看：“小妤，你昨晚没睡好吗？”
　　江清妤对上一双布满了担忧的眸子，不自在的咳了两声，别过眼不去看她：“那个……是有点。哎呀时间不早了，我们走吧！”
　　说罢她第一个冲了出去
　　为什么她看见楚楚会脸红啊！
　　老父亲在后面挥手：“闺女早点回来~”
　　好不容易周末，闺女要出去玩，只留他一个老父亲在家呜呜呜……
　　其他几人连忙跟上
　　还是林昀开的车，司陌坐在副驾驶，三个小女孩儿坐在后面
　　司陌透过后视镜看着自家清妤老大红透了的脸，一脸疑惑
　　他转身，又想说出那句台词：你发烧了？脸这么红？
　　林昀像是看透了他的意图，一只手敲了敲他的额头：“坐好，听话”
　　司陌立马坐正，余光瞥了一眼他，见林昀没看他，做了个鬼脸：“略~”
　　林昀轻笑
　　可爱
　　他们此行的目的是离市区很远的一座大山
　　据司陌所说，这山里面还未开发，地势险峻，吸引了很多喜欢探险的人。
　　司陌摸摸鼻子：“其实是这样的，我上次路过这里，发现这山的气息有些古怪，和当时无人岛上的气息相同，所以我想着和你们一起来看看”
　　江清妤眉头一皱，那她昨晚就没有看错，那个主人肯定就在这山上
　　此时车子就快开到了
　　许含闭眼感受了一下，她本身是植物，对这些气息很敏感
　　过了一会儿，她睁开眼睛，神色有些严肃：“是有些不对，山上的生机都少了许多”
　　林昀把车停在山脚：“走吧，上去看看，大家小心一点”
　　他们四人倒是没问题，但是……
　　“楚楚，你要在这里等我们吗？上面可能很危险”江清妤担心的看着她
　　楚楚这么柔弱，虽然自己有十成的把握可以保护好她，但是留在山下才是最安全的，她可以设个结界
　　“没事的小妤，我和你们一起上去吧”白楚楚看着这山，神色不明
　　江清妤牵着她的手：“那你一定要好好抓着我哦，不要走丢了”
　　白楚楚握紧了她的手
　　几人上了山
　　空间里的圆圆正在玩泥巴，忽然感应到了什么，芝麻大的小眼睛有一些严肃
　　“哼唧！”
　　团团已经出去了，跟在江清妤身边
　　在他们踏上山的下一秒，天突然暗了起来
　　几人早有心理准备，倒也没有太惊讶
　　江清妤握着白楚楚的手更紧了一点：“走吧”
　　江月窈和楚叶暄正在外面吃饭
　　“小女人，多吃一点，这么久不见，你好像瘦了许多”楚叶暄眼里闪过一丝心疼
　　他的小女人，肯定是离开他之后茶不思饭不想，都消瘦了，唉
　　“谢谢暄~”江月窈羞涩一笑
　　突然，她整个人僵在原地，像是被定住了
　　楚叶暄：“小女人你怎么了？”
　　莫非在跟他玩木头人的游戏？
　　过了几秒，江月窈恢复了正常
　　她没有理会楚叶暄的话，站起身走到窗边，看向江清妤他们的方向。
　　“嘻嘻嘻”
　　她发出了古怪的笑声，脸上的笑意越来越大，瞳孔渐渐变成了红色
　　楚叶暄听着那个笑声有些渗人，他上去把江月窈身子扳了过来：“小女人你……”
　　他惊讶！
　　江月窈一脸古怪的笑容，看着他
　　“你……你你你！”楚叶暄指着她的手微微颤抖，然后又开口：“小女人你什么时候带了一个红色的美瞳？”
　　……
　　空气有些许安静
　　江月窈收起笑容，坐到了位子上
　　又是僵硬了几秒，江月窈恢复了正常
　　“暄，你站在那里做什么？”她疑惑
　　楚叶暄回到位子上，看了看江月窈的脸。美瞳已经取下来了，也恢复了往日乖巧的笑容
　　他走过去点点她的鼻子，嗔怪道：“你这个小淘气！下次不能这么吓人了啊！”
　　江月窈疑惑：？？？
　　虽然不知道发生了什么，她还是乖巧的回答：“知道啦”
　　再看江姐那边
　　几人已经爬到了半山腰，前面突然出现了两条分叉口
　　司陌皱眉：“这是要我们做选择？要不分开走？”
　　“不行”许含一脸严肃：“这种情况必须走一起，分开走大概率都会嘎”
　　司陌好奇：“为什么？”
　　“这是我看电影的经验，上面都这么演”许含一本正经
　　大家被她逗笑了，一致决定走一条道
　　走了几步，江清妤回头看，另一条道已经不见了
　　有点恐怖哦
　　很安静，除了他们的脚步声和呼吸声，听不到其他的声音
　　司陌走在最后
　　小兔子的嗅觉很灵敏，他皱着眉，一股恶心的气息正向他袭来
　　“唰！”
　　地上突然伸出一只手抓住他的脚腕
　　“啊！”司陌被突然袭击吓了一跳
　　我的天！他想过会在后面出现，上面出现，没想到会在地里出现啊！！！
　　几人听到他的声音转身，林昀速度最快，一脚把那只手踩断了
　　“没事吧？”
　　司陌摇摇头
　　许含看着他们身后震惊：“快跑！”
　　地上钻出许多干尸来，看着就像是林瑶上次召唤的那一批
　　但是不一样的是，这些干尸速度比之前那些快得多，长的也更加恐怖了些
　　众人撒腿就跑，这条路只能过两个人，打起来很危险，先跑到空旷的地方再说
　　江清妤拉着白楚楚跑在最前面
　　团团崩溃的揪住江清妤的头发：“啊啊啊啊啊啊啊！丧尸！宿主快跑！！！”
　　干尸的速度越来越快，几人的腿都快跑出残影了
　　这样跑下去也不是办法，距离越来越近，必须再跑快一点
　　司陌“啪叽”一声变成了小兔子，四条小短腿倒腾的快的很
　　四条腿确实跑的快一点
　　林昀也变成了原型，跟在司陌后面
　　司陌转头一看
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　林昀黑脸：“笑什么？”
　　“哈士奇哈哈哈哈哈，你的真身是哈士奇？哈哈哈哈哈哈哈哈”司陌笑得不可自拔，速度也慢了下来
　　林昀一口把他叼住，扔在背上
　　司陌躺在他柔软的毛毛上，笑得小肚子一颤一颤的
　　没想到林昀看着这么帅气，原型居然长得像哈士奇！哈哈哈哈哈哈……
　　……
　　林昀无奈，他的原型和哈士奇像他有什么办法！
　　算了，笑就笑吧
　　两人很快跑到了前面
　　望着他的背影，江清妤脑子里冒出的第一个念头是：哈士奇？
　　不对不对不对，危急关头想啥呢！
　　她甩甩头，把这个想法甩出去
　　逃跑呢，严肃点！
　　江清妤也变成了猫猫，许含则是变成一小株含羞草落在她头上
　　“团团，楚楚交给你了”
　　白楚楚只觉得身体一轻，像是被人提起来了
　　团团小翅膀扑腾的飞快，几人很快就把干尸们甩在了身后
　　很巧的是，干尸们刚甩掉，他们就逃离了这条小道，来到了一片大空地
　　几人变回了人形，白楚楚也被温柔的放在了地上
　　一阵阴风吹来，几人被迷的闭上了眼睛。再睁开时，空地上多了一个人
　　斗篷黑衣人！
　　只活在林瑶和小莲嘴里，传说中的主人现身了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！没想到这么大一座山，你们居然能找到这里来！看来，还是我低估你们了！”
　　它的帽子把它的脸遮住，只看见一小半截下巴
　　江清妤看着只觉得有点眼熟，但凭一个下巴她也认不出是谁
　　“什么叫我们找到这里来？”司陌扣扣脑壳：“你这不就这一条路？”
　　林昀轻笑
　　黑衣人尴尬
　　“呵，算你们运气好罢了！林瑶和小莲那两个废物居然除不了你们！看来还需我亲自动手！”
　　黑衣人震怒，拍了拍手，四面八方涌来了许多干尸
　　好家伙，又是这一招？
　　“你们就等着被它们撕碎吧”黑衣人很满意，似乎已经看到这几人被撕成碎片的样子
　　“尤其是你”它看向白楚楚和江清妤，也不知道具体说的哪一个
　　说罢，它转身就走。转身时，风轻轻吹过，把它的兜帽吹开了一点，露出了小半张侧脸
　　江清妤瞳孔一缩
　　她脑子很乱，来不及多想，跟了上去
　　“小妤？”白楚楚看着她的背影，眼中带着担忧
　　“楚楚小心！”许含推开她，一脚踹飞一个干尸
　　林昀看了一眼她：“先不管清妤，她会保护好自己，现在最重要的是解决眼前的这些”
　　干尸们从四面八方涌来，密密麻麻的一大片，有密集恐惧症的人肯定看不了这些
　　林昀三人把白楚楚围在中间，保护着她不受伤害
　　但是干尸们好像有目标似的，一个劲的往白楚楚那边冲
　　司陌不动声色的看了她一眼，联想到刚才黑衣人说的话……
　　看来，这些干尸确实是冲着白楚楚来的，但是为什么要针对她？
　　白楚楚脸色苍白，她被林昀护在身后
　　“没事吧？”林昀又放到一个干尸
　　干尸们好像杀不完似的，杀完一批又来一批。三人渐渐体力不支起来
　　随着干尸的增多，白楚楚脸色越加苍白。
　　她半跪在地上，双手撑着大地，用力的按了按地面，她周身浮现出阵阵白光向外面迅速扩散，渐渐的包裹住了大山
　　干尸们三秒内消失的干干净净，天空也恢复了正常
　　另外三人：！！！！！
　　白楚楚做完这一切，昏了过去，嘴角流出鲜血
　　“楚楚！”许含冲过去把她扶到怀里
　　白楚楚脸色苍白的不像话，像是没了生气
　　林昀探了探她的鼻息，很微弱
　　“这可怎么办啊！清妤老大也不知道去哪里了”司陌焦急的来回走动
　　天亮了之后他们才发觉，他们站的这片空地，除了刚来的那一条小道外，根本没有其他的道路，周围全是茂密的草丛
　　“我们先等等吧”许含搂着白楚楚，她能感到白楚楚的生命在渐渐消散。
　　许含握住她的手，尽可能的给她传递生机，但是以她的能力来说，只能撑十分钟，
　　“楚楚的生机正在渐渐消散，我只能撑十分钟，就看小妤能不能在十分钟之内回来了”许含担忧的看着白楚楚
　　林昀皱眉：“和清妤有什么关系？”
　　许含抿了抿唇：“前几天开始，小妤身上就有很浓的生机气息，比我之前见过的所有地方的生机都要浓，虽然不知道是什么，但是对楚楚的恢复有很大帮助”
　　林昀和司陌不是植物，感受不出来，听她这么一说，也觉得有了希望
　　“林昀你在这里保护她们，我去找清妤老大！”司陌说着变成小兔兔窜进了草丛
　　林昀坐在她们身边，看着显示没有信号的手机皱眉
　　江清妤一路追着黑衣人来到了山顶
　　黑衣人停下脚步，无奈的转身：“啧，你胆子倒是大，敢一个人跟过来？”
　　“我只是想确认一件事情而已”江清妤活动了一下手腕，冲了上去
　　“不自量力，你以为你打的过我？”黑衣人冷笑，伸手挡住她
　　笑死，根本挡不住
　　江清妤三两下的就把它按倒在地，力气太大，把黑衣人按在地上动弹不得
　　黑衣人震惊：“为什么！你以前不是这样的！怎么突然力气这么大了？！”
　　“你弱呗”江清妤给了它一个友好手势：“还有我力气一向这么大”
　　黑衣人崩溃：“不可能！”
　　在极度崩溃下，黑衣人恢复了本来的声音，听着很熟悉
　　江清妤心里已经有了一个想法，但是在掀开它的帽子，看见它的脸时，还是有些许震惊
　　“是你？”


第35章 没想到吧，作者也没想到
　　那个兜帽下，是一张眼熟的不能再眼熟的脸
　　----江月窈
　　江清妤瞳孔地震，两个江月窈？
　　“震惊了？没想到吧”江月窈很满意她这个反应，趁着她愣神，试图从她手下挣扎下来
　　但是她还是低估了江清妤的力气
　　江清妤很快回过神，用力掐了掐她的脖子：“我不管你是真的江月窈还是假的，你有什么目的？”
　　“咳……咳咳！”江月窈被掐的咳嗽了几声，脸憋的通红：“是我低估你了，你和上辈子不一样了……咳咳……”
　　上辈子？
　　“不过……”江月窈痴痴的笑了起来，眼睛变成了红色，拉着她的手使劲往外掰：“上辈子你斗不过我，这辈子我一样会把你踩在脚下！”
　　被她握住的手突然烫的心慌，江清妤皱眉，缩回了手
　　通过她说的话，江清妤大概明白了：“你是剧情里的那个江月窈？”
　　“不错，比上辈子聪明了一点”江月窈赞赏的笑了，摆好攻击的姿态，猛地向她冲了过来：“但是---”
　　“你还是要死！”
　　江清妤侧身避开她的攻击，从背后掏出一把匕首，扎在她的手腕上
　　“没用的哦……”
　　江月窈把匕首拔出来，血流了一地，她像是感觉不了疼痛一样：“它赐予了我力量，凭你是杀不了我的”
　　“是吗？”江清妤上下打量了一下她，是江月窈的模样，只是眼睛红了点，看着和那些干尸一样
　　啧，那就试试呗
　　江清妤不喜欢打架时说一堆废话，干脆利落的解决就好
　　于是她又从身后掏出一把长剑
　　“你从哪里拿出来的！”江月窈防备的看着她
　　“嘘……”江清妤一手抵着唇：“小点声，等死要安静的哦……”
　　说完，用一道肉眼看不见的速度冲了上去，江月窈没反应过来，就被她一剑刺中了胸口
　　江月窈不可置信的看着胸口的剑，不知道江清妤用了什么办法，突然一股强大的生机之力涌入了她的胸口
　　下一秒，她倒在了地上，没了生气
　　江清妤的玉佩亮了一下，空间里的圆圆高兴的摆摆头
　　“哼唧哼唧！”
　　江月窈的身体渐渐消散，一切恢复如常
　　司陌找来时，江清妤正对着地上发呆
　　“清妤老大！我终于找到你了！楚楚有危险啦！”司陌咋咋呼呼的跑来
　　“楚楚？”江清妤撒腿就跑
　　本来还想着太容易的就把江月窈杀死，没有知道真相，但很显然，白楚楚的事情才是最重要的。至于为什么会出现江月窈，她会调查清楚的
　　白楚楚面色苍白的躺着，许含也好不到哪里去，体力渐渐不支，传输的生机也越来越弱
　　见到江清妤跑来，她松了一口气：“小妤，楚楚快不行了，你身上有很浓郁的生机之力，快救救她”
　　很浓郁生机……
　　江清妤看了看脖子上的玉佩
　　“谢谢了含含，你们先回去，我带楚楚去治疗”
　　江清妤把白楚楚扶了起来，进入了空间
　　其他三人见她们俩凭空消失也不觉得惊讶了，就这样下了山
　　许含打量着身边的环境，神色有些严肃
　　“怎么了？”林昀第一个察觉到她的不对劲
　　许含思考了一下：“按理说，黑衣人死后，这座山的生机会渐渐恢复，但是不知为何，这里的生机却越来越弱……”
　　她的语气越来越弱，三人对视了一眼，突然想到了什么
　　白楚楚晕过去后他们光顾着担心，没有想过白楚楚是怎么做到一下子把干尸全部消灭的，还有她周身散发出来的力量，是他们从来没有见过的，很强大的力量……
　　江清妤刚进入空间，圆圆就哒哒哒的跑了过来
　　“哼唧”
　　“圆圆，空间可以给她疗伤吗？”江清妤把白楚楚轻轻的放在了地上
　　圆圆好奇的看了看地上躺着的人，看清她的脸后激动的手舞足蹈
　　“哼唧哼唧哼唧！！！”
　　然后他小手一挥，源源不断的生机向白楚楚涌来，不过几秒，脸色就恢复了正常，但还是没有醒过来
　　江清妤在她身边坐了下来，伸手摸了摸她的脸颊，一脸担忧
　　圆圆焦急的转来转去，最后干脆一屁股坐在了江清妤身边，和她一起守着
　　团团自从见到了这个江月窈后，就试图与主神取得联系，但是信息一直发不出去……
　　空间里气氛有些沉重
　　而在公寓里的另一个江月窈，似乎察觉到了什么，看向那座大山
　　她脑海有个沙哑的声音，轻轻的说了一句：“废物，这点事都办不好”
　　“谁在说活！”江月窈猛地站了起来，动作过快把桌子上的东西全部碰倒在地
　　“不要这么激动嘛，我们不是做了交易吗……”那声音十分沙哑，听不出男女
　　交易？那不是梦？
　　“那你什么时候可以帮我除掉江清妤？”江月窈问道，她有预感，她脑海里的这个人很强
　　那声音低低的笑了几下：“不要着急，就快了，等时机到了，她跑不了……”
　　“这个世界也跑不了……”
　　最后一句话说的很小声，江月窈没听清
　　“你说什么？”
　　那声音没有说话了，江月窈把东西捡起来摆好，坐在凳子上不知道在想些什么
　　江清妤等了很久，团团和圆圆都靠在一起睡着了
　　地上的白楚楚缓缓睁开了眼：“小妤？”
　　“楚楚你醒了！”江清妤激动的看着她，然后默默的低下了头，流下了几颗眼泪
　　团团震惊的看着她：宿主……哭了？
　　白楚楚坐起身，把她的脸捧起来，温柔的拭去她的泪水：“小妤你哭什么啊”
　　“我没保护好你，我还以为你再也醒不过来了……”江清妤吸了吸鼻子，一把把眼泪抹了个干净，把头埋在她肩上
　　白楚楚整个人都僵硬了，缓缓地伸出手把她抱住，拍了拍她的背：“不哭了不哭了，乖”
　　江清妤紧紧的把她抱住，给她说了刚才的事情
　　她也不知道为什么，她很信任白楚楚，遇到的所有事都可以毫无保留的告诉她
　　白楚楚听完，沉默了一瞬。她捧着江清妤的脸，看着她的眼睛：“小妤，你知道我是什么时候遇见你的吗？”
　　“不是你转过来那天吗？”江清妤想了想，在那之前，她确实没有见过白楚楚
　　“不是哦，那是很久以前……”
　　确实是很久以前了
　　那时白楚楚作为这本书的书灵，渐渐有了自己的意识，
　　主神感觉到了她的存在，作为一本新书，并且有自己意识的一本书是很稀有的。当时她的能力还很弱，避免被人察觉，主神派了一个人来守护这里，江清妤
　　白楚楚那时还不能实体化，但她作为书灵，可以看到这世界里的任何一个角落。那也是她第一次见到江清妤
　　江清妤在这里待了很久，守护了她很久。直到有一天，还是有人察觉到了这里的存在
　　那人试图抢占这本书，但是没有成功，因为它没有打过江姐，并且被打成了重伤
　　它最后抱着同归于尽的想法，既然得不到，那我就要毁了这本书。当然还是没有成功，江清妤发现了它的意图，及时制止了它
　　最后，那人自爆了，江清妤也受到了它的波及，在危急关头被一股力量吸到了某医院，成为了即将出生的，江家的大小姐
　　守护者受伤，书灵也受到了打击，陷入了沉睡。沉睡之前，白楚楚在江清妤手上留了一个记号，一颗小红痣
　　江清妤没有了之前的记忆，好在那人已经死了，也不会有什么危险
　　但是没想到的是，江清妤三岁那年，意外走失，而江家门口凭空出现了一个小女孩，就是后来的江月窈
　　后面的剧情就是那样了。江清妤死后，白楚楚感觉到了异样，醒了过来
　　还好一切来得及，她给江清妤留的记号能保护她灵魂暂时不会消散，但是她的肉身已经面目全非。白楚楚焦急的看了一眼四周，正好看见垃圾堆旁有只小橘猫在翻东西，干脆就把她的魂魄打入了小橘猫的身体里。
　　白楚楚也察觉到了江月窈身上的异样。她身上有那个人的气息，但不是很浓郁，应该是那人创造出来的
　　而江月窈在江清妤死后，开始大杀四方，第一个就是身边的那些人
　　当时白楚楚急的没有办法，还是主神出现，把江月窈打伤，但是在最后一刻，之前自爆的那人居然出现把她带走了
　　为了让江清妤复活，主神让时间倒流回了江清妤回江家那天。并且安排了一个小系统辅助她，把上辈子的经历篡改成了一本……狗血小说
　　这可能是主神的恶趣味叭
　　只是没想到上辈子的那个江月窈居然还会出现……
　　江清妤听完一整个大震惊：“我去……厉害啊……”
　　……
　　“没事的”江清妤拍拍她的肩安慰：“江月窈已经死了，我会一直守护着这里，不会让那个人伤害你的”


第36章 还是写日常吧，我当初为什么要设个主线，写的脑壳痛？～？
　　距离白楚楚受伤一事已经过了一个月，最近风平浪静，没有事情发生，江月窈脑海里的那人也不知道在谋划些什么，一直没再说话
　　值得一提的是，江月窈母女搬出去了，整个江家确实看着都舒服了一点
　　林晚每天都拿着手机，盼着江天易打电话让她回去
　　当然，一个月了，一次也没打过
　　每天晚上吃饭还是分成两个阵营。江瑾泽每次都眼巴巴的望着江清妤旁边的位子，期盼自己有一天能和她一张桌子吃饭
　　当然这也是不可能的，他一靠近就被江清妤一个眼神吓走了
　　楚叶暄最近心情很乱
　　不知道为什么，若若走后他就觉得很不自在，心里像是少了一些什么
　　他望着若若的办公桌发呆。他和若若提分手的当天下午，若若就迅速的辞职了
　　楚叶暄惆怅的想着：想必是那个女人怕见到我会伤心，才迫不得已的走了吧。唉，可惜我已经有小女人了
　　而此时的若若，终于可以接她奶奶出院了
　　那六千万她花了近一半买了一套大平层，带着奶奶搬了进去
　　两人出院时，正好碰到江凌尘
　　江凌尘目光在若若脸上扫了一圈，顿了顿：“出院了？”
　　“是啊，谢谢江医生了”若若朝他微笑点头
　　一笑起来，更有江月窈的感觉了
　　江凌尘也不知道自己在想什么，脱口而出道：“我们加个联系方式吧”
　　若若不解的看着他
　　“嗯……要是张奶奶还有什么不舒服可以随时联系我”
　　慌乱间，江凌尘随意找了个借口
　　江凌尘带着金丝框眼镜，一脸温柔的看着她，若若脸不经意间红了起来，递出了手机：“好……好哒”
　　两人加上了微信
　　见他走后，若若用手扇了扇风
　　奇怪，为什么她觉得这么热？
　　江月窈来到了楚叶暄办公室：“暄~我来看你了”
　　“小女人！”楚叶暄激动的向她走来
　　自从上次两人吃过饭后，就再也没有见面了
　　江月窈来的目的很简单，她要像原剧情那样正式进军娱乐圈！然后把江清妤也拉进去，做她的对照组！
　　“暄……我有件事想拜托你”江月窈开始了标准动作，咬唇，一脸羞涩的看着他
　　楚叶暄看见她这娇羞的样子不禁邪魅一笑：“什么事小女人？”
　　看来这小女人是遇到麻烦了
　　“我想进娱乐圈……”
　　就这？小意思
　　楚叶暄一口答应下来：“没问题！我马上给你开家公司！”
　　江月窈开心的看着他，在他脸上留了一吻，又羞答答的跑走了：“谢谢暄~暄你真好~”
　　楚叶暄摸着被她吻过的地方，笑了
　　真是个让他欲罢不能的小女人。这下，他把若若抛之脑后了，并且马上喊来了自己的秘书
　　“楚总，有什么事？”秘书一脸恭敬的站在他面前
　　楚叶暄霸气的坐在椅子上：“我打算开家娱乐公司，你把这件事办好”
　　“好的楚总”秘书点头
　　“给你一天的时间，我明天就要”
　　“好的……什么！！！”秘书一脸不可思议的看着他
　　楚叶暄皱眉：“我不管你用什么办法，明天必须弄好，要不然你就别干了！”
　　这不是为难我这个小秘书吗
　　秘书欲哭无泪，他很想甩袖子走人，但是，楚总虽然脑壳有毛病，说话烦，油腻不自知，他一看见他就想打他
　　但他开的工资高啊！
　　秘书深吸一口气：“好的楚总，我一定办好”
　　楚叶暄满意点头，摆摆手：“行了，你出去吧”
　　也不知道秘书用了什么办法，公司第二天就开起来了
　　名字叫月暄娱乐公司
　　6
　　江月窈很高兴！并且她已经给自己找了一个十分好的人设！
　　还记得上次无人岛事件吗？江月窈发了条微博，说明了是她解决的这件事
　　路人保持着将信将疑的态度，而她的粉丝不得了，除了给了她一个锦鲤转世人设，还有一个---
　　天才捉鬼少女
　　毫不夸张的说，第一次听见这个称号的时候，江清妤的脚趾马上就扣了一座别墅出来
　　他们难道不觉得这个人设很尴尬吗？
　　真的是6他妈给6开门6到家了
　　……
　　她的粉丝们天天吹嘘她这个人设，仿佛她真的会捉鬼一样
　　江月窈在他们的吹捧下也有点飘，决定用这个人设打开她的综艺道路！
　　于是，楚叶暄又把秘书喊了进来
　　“楚总，有什么事？”秘书微笑
　　楚叶暄翘着二郎腿，一手拿着高脚杯晃来晃去：“给你一天时间，找个导演做个综艺出来，明天开拍”
　　“楚总，这有点……”秘书敢怒不敢言，特么的老子一天给你搞了个公司出来已经很神奇了！你还要我给你一天就搞个综艺出来？！
　　“嗯？”楚叶暄抬眼看他，眼中闪过一丝危险，两丝警告，三丝凉薄，四丝讥笑
　　看着他眼睛突然分出四个板块的秘书：……我这是造了什么孽哦
　　他深吸一口气：“……好的，楚总”
　　加油，我能行！不就是综艺吗？我连个公司都给他搞定了！我一定行！
　　秘书在心里给自己打气
　　第二天，导演就把剧本发来了
　　这次综艺是在一座偏僻的小村庄进行
　　啊，一般这种恐怖的不知道为啥都要选那种偏僻的地方……
　　参加综艺的有四人
　　江月窈，楚叶暄，江清妤，江瑾泽
　　楚叶暄怒不可遏，一掌拍在桌子上，朝着秘书怒吼：“为什么就四个人！不能多加几个人吗！”
　　这样还怎么给小女人做陪衬？显示出小女人的厉害？
　　秘书不着痕迹的翻了个白眼，语气无奈：“楚总，你只给我这么点时间啊，其他艺人哪里有档期啊”
　　“反正我不管！再加两个人！”楚叶暄思考了一会儿，有了人选
　　那个女人……
　　反正她肯定很想念自己，那么就给她一次机会，让她也参加这个综艺
　　唉，就当是给她的恩赐了，勉为其难的让她在看看自己吧
　　至于还有一人……
　　楚叶暄想了想，他依稀记得小女人向他抱怨过不喜欢一个人
　　叫什么来着？
　　林……暮暮？
　　对！就是这个名字！
　　“你把这两人加上”楚叶暄拍板定下来
　　秘书沉默
　　楚叶暄皱眉：“耳朵聋了？听不见吗！”
　　秘书捏了捏拳头，我忍
　　“楚总，请问是哪两个人？”
　　哦哟我没讲吗？楚叶暄有点尴尬
　　他轻咳一声：“就是那个林暮暮和……”
　　那个女人叫啥来着？
　　他看向那张办公桌
　　秘书顺着他的眼光看去，懂了
　　“若若小姐是吧？”
　　“对对对，就她！就她们俩，不管你用什么方法，一定要让她们两个也来！”
　　“好的楚总”
　　秘书低头退了出去，却忍不住在想
　　楚总又犯病了？有了月窈小姐为什么还要加一个若若小姐？
　　害，不理解，反正他犯病也不是一天两天了
　　秘书用了很高的报酬请那两人参加这档综艺，反正也不是花他的钱
　　本来林暮暮和若若都是素人，并且这还是个恐怖综艺。在并且，江月窈和楚叶暄都在……
　　但是！奈何报酬高啊！
　　而且小妤和若若也在！
　　林暮暮还是很高兴的，虽然会遇见几个傻子，但毕竟还有她们俩呢，不亏


第37章 加油
　　江清妤知道这个消息时，人都麻了，一脸复杂
　　话说由于过去了太久，她都忘记了后面剧情有个她进娱乐圈给江月窈当替身呢
　　不过，楚叶暄脑子抽了什么风？把若若也带去了？还有林暮暮？为什么他们这群人会聚在一起拍综艺啊喂！
　　想归想，江清妤还是想去的，前两次综艺都有突发意外，她都没玩尽兴呢！这次总可以尽兴了吧！
　　她相信，这次综艺绝对不会出意外的！
　　于是第二天早上，导演组就来接他们去村庄了
　　由于是临时决定的，所以准备的有些仓促，导演大致讲了一下规则
　　这座村庄常年闹鬼，大家要小心村民，并且找出隐藏的鬼
　　江清妤：……
　　是的，就这三句话，没了
　　也是，能理解，毕竟是现想的
　　江月窈勾起嘴角，这剧本深得她心，和她的人设对得上。
　　弹幕一片欢呼
　　“啊啊啊啊啊！我女鹅又上综艺了！女鹅这是要进娱乐圈了吗！”
　　“这个综艺简直是为月儿量身制作的！我们月儿可是天才捉鬼少女！”
　　“对对对！就是！”
　　等等！
　　正在脑海看实时弹幕的江清妤睁大了眼睛
　　天呐！念出来了！江月窈的粉丝把这个称号念出来啦！
　　……
　　大家先自我介绍了一下
　　看见若若，江月窈有一瞬间的怔愣：这女的和她长的好像，连气质都十分相像，这就是暄找的替身？也不过如此，暄喜欢的只有我，而你只不过是一个区区替身而已，呵
　　她捂住嘴，惊讶的看着若若：“姐姐~你和我长得好像啊~”
　　若若看了她一眼，哦，这就是那个江家养女？这么茶的吗？直播呢，故意说出来的意思用脚想都想得到
　　果然，弹幕炸了！
　　“是和月儿长得像啊”
　　“一点也没有我们女鹅漂亮！她不会是照着女鹅整容了吧！”
　　“还是我女鹅最漂亮，这个叫若若的是谁啊！凭什么可以和我们女鹅一起参加节目！”
　　“就是！肯定是靠关系进来的！不要脸！”
　　偶尔有几个劝架的路人被喷的体无完肤，没敢再发一句弹幕
　　于是，在不知不觉中，江月窈的路人缘越来越差……
　　若若微笑的看着江月窈：“妹妹，你都说我是姐姐了，那也是你像我啊，是吧”
　　江月窈哽住，转过头不和她说话了
　　江瑾泽蹭到江清妤旁边，附在她耳边悄悄的说：“小妤，你怎么来了啊？是知道我要来才来的吗？”
　　眼神亮晶晶
　　江清妤嫌弃的看着他，往旁边退了一步：“并没有，离我远点儿”
　　江瑾泽眼神黯淡下来，受伤的走到一旁
　　弹幕炸裂
　　“怎么回事儿？泽泽怎么去找江清妤了？”
　　“就是啊，泽泽不是最喜欢月儿吗？今天都没有见他去找月儿”
　　“对啊对啊，月儿不是他妹妹吗？”
　　“那个……江清妤才是他妹妹吧，江月窈是养女”
　　“而且江月窈已经离开江家了”
　　“那是我女鹅不稀罕在江家待！女鹅这么棒，江家失去她就等着后悔吧！”
　　“前面说的对！女鹅可是锦鲤呢！她走了江家的好运也没了！哼！”
　　“你们魔怔了？一个人设还真信了？”
　　“要你管！月儿就是锦鲤转世！”
　　……
　　弹幕又吵了几来
　　江清妤脑壳痛，干脆屏蔽了这些弹幕
　　导演已经领他们去了要住的房子
　　由于这村庄太过于偏僻，连房子也很破旧，这还是选出来的相对来说最好的了
　　江月窈嫌弃的看了看，但为了保持自己的善良温柔美丽善解人意（呕，不好意思作者又想吐了），还是笑眯眯的看着镜头说道：“虽然房子破了一点，但是没关系，我能忍受哒！”
　　“女鹅真是人美心善！”
　　“女鹅太敬业啦！都不嫌弃这种环境！”
　　“月儿是最棒的！啊啊啊啊啊！”
　　……
　　江清妤一踏进这个院子，就感受到了一股气息
　　……
　　麻了，为什么每次录综艺都会碰到事情？但是好的是没有感受到恶意，江清妤也没有多管
　　照例开始了分房间，一共三间房
　　江清妤，若若，林暮暮一间，江月窈楚叶暄一间，江瑾泽自己一间
　　本来是四个女孩刚好两人一间，但谁也不想和江月窈住一起，只能这么分了
　　江月窈还挺高兴，是和暄住在一起呢！
　　她得意的看了一眼若若，挽着楚叶暄的胳膊
　　若若一脸复杂：她不会以为我在……嫉妒？
　　楚叶暄看着若若
　　那个女人肯定是伤心了，唉，你看那脸色，看和都要哭出来了，一定是因为没有和他在一起而伤心欲绝吧……
　　唉
　　他摇摇头，和江月窈进房间放行李
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊他们好甜啊！”
　　“月儿以后肯定是楚家少奶奶！”
　　“天哪天哪！这是什么小说情节啊啊啊啊啊”
　　“楚叶暄你一定要对我们月儿好！要不然我不会放过你的！”
　　“就是就是！”
　　……
　　江瑾泽提着行李箱，孤零零的站在一旁
　　为什么，为什么就他一人一间……
　　江清妤三人挽着手开开心心的进了房间


第38章 哎呀呀
　　几人收拾好行李就开始自由活动了
　　江月窈提议去村庄周围逛逛，导演提前就和她讲了鬼在哪里，到时候她带领他们去“捉”鬼。她已经能想到弹幕都是对她的夸奖了
　　她的心思摆在了脸上，不禁勾起了一边的嘴角，楚叶暄看着她的笑容，也笑了
　　这女人，真是该死的美丽！
　　该说不说是一对儿呢，邪魅一笑的表情一模一样
　　其他几人看着一脸复杂：……6
　　气氛很微妙，队伍分成了三队走在一起
　　江月窈和楚叶暄黏在一起走最前面，三个小姐妹跟在他们身后，还是只有江瑾泽一个人孤零零的走在后面
　　江瑾泽尔康手：妹妹！等等我啊！
　　弹幕
　　“泽泽今天怎么回事儿？话都没见他怎么说，他平时最活泼了啊”
　　“对啊，一个人可怜兮兮的走在最后”
　　“月儿怎么不找泽泽玩啊，他们不是兄妹吗？”
　　“女鹅要陪楚总呢！他们是一对儿！”
　　“所以为什么还有人不知道江月窈只是养女……”
　　……
　　“这村子有点过于偏僻了吧……”林暮暮拉着江清妤的手，躲在她身后，小声的说
　　确实，走这么久都没见过一个人
　　“没事儿”江清妤拍了拍她的手安慰
　　她开始是感觉到一股气息，但是没有什么威胁，这个村子可能只是荒了一点
　　“导演组为什么选这里啊，看着都渗人”若若过来把拉住她的另一只手
　　江清妤一左一右的挂了两个大型挂件
　　……
　　好在她力气大，也不觉得重
　　江月窈笑了笑，转过来温柔的说：“不要怕，我们可以去把鬼找出来，到时候我消灭它就可以了！”
　　反正是工作人员假扮的
　　江清妤都想给她鼓个掌，你可真厉害
　　弹幕
　　“就是啊，不知道他们怕什么，有女鹅在呢！”
　　“还是我们月儿胆子最大！比那三个女的胆子大多了！”
　　“？前面没事吧，你夸她就夸她，干嘛拉踩别人？”
　　“你管我，本来就是啊！”
　　“就是，他们这么怕，有本事不要让月儿保护她们！”
　　……
　　几人绕着村子走了一圈，最后停在了村子正中央的祠堂
　　江月窈摸着下巴看了一圈，说道：“我觉得这个祠堂肯定有问题，其他房子都很破败，只有这个祠堂看着很干净”
　　楚叶暄鼓掌：“小女人真棒！”
　　江月窈羞涩的笑了笑：“也没有啦，这是我推理出来的啦~”
　　其实是导演告诉她这里有问题的，会有一个工作人员在这里扮鬼吓他们
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊女鹅好厉害！一下子就推理出来啦！”
　　“月儿好棒！不愧是锦鲤转世！”
　　“其他几人傻了吧hhh，被我们女鹅的一番推理说的震惊在原地”
　　“月儿肯定发现了什么不对劲！”
　　“是鬼躲在这里吗？月儿要大展身手捉鬼了！不愧是天才捉鬼少女！”
　　“？你们为什么这么激动？”
　　“对啊，而且那个天才捉鬼少女也太扯了吧……谁立这个人设啊”
　　“关你屁事！我们月儿就是厉害！你嫉妒去吧！”
　　“？？我嫉妒她？？”
　　“前面的姐妹别和她吵了，江月窈的粉丝都这样，见谁咬谁”
　　“你说谁是狗呢！”
　　“你看，智商还都不行……”
　　“噗嗤”江清妤一个没忍住笑了出来，哪个人才发的弹幕，笑死她了
　　江月窈看她：“妹妹，你笑什么？”
　　“我想到高兴的事情”
　　“什么高兴的事情？说出来大家一起听听嘛~”江月窈眨巴眨巴眼睛
　　这江清妤肯定是故意嘲笑她！
　　江清妤敷衍她：“笑你是个大聪明”
　　楚叶暄邪魅一笑，拍手：“看不出来你还有点眼光，知道我的小女人很聪明”
　　空气安静
　　江月窈脸慢慢的黑了
　　其他几人一脸忍笑的表情，导演组已经笑出了声
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“你们笑什么！”楚叶暄皱眉看向导演组那边
　　“嘎！”
　　瞬间收声，没人笑了
　　若若总结：“俩大聪明，真是绝配”
　　不错，还押上韵了
　　江月窈深呼吸，忍住，这可是暄！a市最有钱和权的人！不能生他的气！
　　她挽住楚叶暄的手：“暄，我们进去看看吧”
　　江月窈看了一下祠堂，上面摆放着许多排位，房子角落还有一口棺材！
　　“啊！”林暮暮害怕的闭了闭眼
　　若若也吓了一跳，两个小可怜儿害怕的抱住对方
　　“我觉得这口棺材肯定有什么不一样的地方，我打算打开看看”
　　江月窈说着走到棺材旁边
　　导演组看着也紧张了起来，这肯定是道具师布置的！没想到布置的挺好啊！真有那个恐怖气氛！
　　没有跟过来的道具师打了个喷嚏：“阿嚏~~~”
　　弹幕
　　“蛙趣恐怖气氛直接拉满！”
　　“月儿胆子好大！要是我肯定被吓得腿软！”
　　“女鹅小心一点！”
　　“这个导演还挺会拍嘛，大白天的我吓得汗毛都竖起来了”
　　“有啥怕的，节目效果而已啦”
　　……
　　众人紧张的看着江月窈走向那口棺材
　　江月窈缓慢的伸手，看着镜头：“我要打开它了……”
　　江清妤在旁边看她操作
　　哟，里面居然是个僵尸？厉害啊
　　但是大白天棺材是打不开的，随她去吧，只要周围人不受伤就行
　　江月窈吞了吞口水，手已经碰到棺材盖了
　　“住手！”一声怒喝
　　众人直接被吓了一跳
　　江月窈吓得手一抖
　　大家往旁边看去
　　角落的小房间走出来一个杵着拐杖的老爷爷
　　他走到江月窈面前，瞪着她：“你在做什么！”
　　“大爷，我只是想打开棺材看一看”江月窈笑着说道
　　同时嫌弃的看了他一眼
　　这小老头儿就是节目组安排的村民？怎么找了个这么邋遢的人来演？还把她吓了一跳！该死！
　　老头拿拐杖敲了敲地：“谁允许你乱动棺材的！还有！”他看了一圈在场的人：“你们都是谁？给我滚出去！谁让你们进来的！”
　　江月窈皱眉，这工作人员好大的口气！敢这样和他们说话！
　　弹幕
　　“这老头是谁啊？节目组安排的工作人员吗？”
　　“他吼什么啊！月儿只是想打开棺材看一看！关他啥事啊！”
　　“还把女鹅吓了一跳！这老头真恶心！”
　　“看样子不可能是工作人员吧……”
　　“可能是真的村民？”
　　“你放屁吧你！这村子这么破旧，刚才转了一圈那里有人？肯定是工作人员扮演的！”
　　……
　　确实是人
　　江清妤打量了一下他，身上是人的气息
　　导演暂时关了设备，走上前来：“大爷，我们是来拍节目的，我……”
　　“你拍个屁！”大爷气的就想拿拐杖打他：“谁让你们进来的！乱进别人的地方你好意思！”
　　“大爷您消消气，那我们走”导演示意其他人跟他出去
　　导演还是有些尴尬的，由于这综艺准备的很仓促！只有整整……半天的时间，所以他就临时找了个无人村庄，也没探查地形，他也不知道里面还有人住啊！
　　江清妤走之前看了一眼老头，他看着棺材不知道在想些什么
　　而江月窈默默咬牙
　　“大家还是不要来祠堂了，我们的工作人员都分散在村子四周，大家努力找出鬼来！加油！”导演还打了个气


第39章 尬的我头皮发麻
　　今天一圈下来没有收获，大家只得回房间
　　导演也愁眉苦脸的，准备的太仓促，他都不知道接下来怎么去演了，他已经预料到弹幕已经在说很无聊了
　　弹幕
　　“那个啥，我说这是我看过最无聊的综艺没人反对吧……”
　　“附议，要不是为了月儿我都不想看了”
　　“他们一整天都在干嘛啊，什么活动也没有，也没有一起聊天”
　　“要是还这么无聊我就不想看了啊”
　　“我现在像个傻子似的守在手机前，然而视频里一片寂静……”
　　“来来来，谁要来弹幕打牌”
　　……
　　导演欲哭无泪，他也觉得很无聊很尴尬，早知道不答应楚总来拍了，但是他给的太多了啊呜呜呜……
　　不行，他必须找一个法子来吸引观众们的注意
　　他联系了分散在周围扮鬼的工作人员们，让他们来这里吓嘉宾们，增加亮点
　　原地待了一天无聊的快睡着的工作人员们：……
　　谢谢你啊，终于想起我们了
　　有三个负责扮鬼的工作人员，但是却只来了两个
　　导演皱眉：“还有一个呢？”
　　“他离得要远一些，可能要迟一点”
　　“行吧，那你们先去”导演向他们挥挥手，又通过对讲机和江月窈说道：“江小姐，工作人员准备好了”
　　江月窈表示oK
　　太好了，她终于可以大展身手了！
　　天黑的很快，很安静，只能听见虫子的叫声
　　江月窈看向镜头：“宝宝们，你们听见什么声音没有，我有预感，鬼要来了”
　　弹幕
　　“我去，月儿突然这么一说好吓人”
　　“月儿好警觉！我都没有听到声音！好棒啊！”
　　“嗯……有没有可能是本来就没有声音……”
　　“怎么又是你？你真的是一天没事儿干嫉妒我们月儿！”
　　“月儿可是天才捉鬼少女，她肯定比我们更清楚啊！”
　　……
　　许含看着这弹幕，沉默了几秒，放在键盘上的手都不知道该打什么字出来
　　天才……什么少女？
　　你们不要太离谱好嘛
　　脚步声响起，楚叶暄整个人一僵：“什么声音？”
　　“吱呀吱呀……”
　　不知道哪里吹出来一阵风，把窗户吹得嘎嘎响
　　正在外面努力扇风的工作人员：嘿咻嘿咻！
　　“不要怕，肯定是鬼要来了”江月窈一脸严肃的看着窗户
　　下一秒，窗户猛的闪过一道人影
　　“啊啊啊啊啊”楚叶暄缩在墙角猛男尖叫
　　又下一秒，人影又滑过来了
　　踩着滑板的鬼：我又来了嗷
　　江月窈小心的向窗口走去，并看了一眼镜头：“宝子们，我要开始捉鬼了，祝我好运吧”
　　弹幕
　　“哇啊啊啊好激动呀！”
　　“月儿终于要大展身手了吗！”
　　“期待期待！女鹅加油！”
　　“有点小怕是怎么回事，道具组们准备的还可以哦”
　　……
　　“小女人！”
　　楚叶暄拉着她的手
　　“怎么了？暄~”
　　“我陪你去”楚叶暄坚定的看着她
　　眼神坚定，但是拉着她的手微微颤抖，看来也是很怕了
　　江月窈感动：“暄你可真好~”
　　两人手拉手去窗边
　　江月窈小心翼翼的推开窗子，没有人
　　她把头伸出去看了一眼，还是没看到人，但是却看到了不远处努力扇风的工作人员们
　　……
　　下一秒，门被推开
　　穿着白裙披着头发的女鬼伸着手缓缓向他们走来
　　嗨害嗨，想不到吧，我从门这里进来了哈哈哈哈哈哈哈
　　“啊！”楚叶暄尖叫一声
　　“不要怕”江月窈把他挡在身后
　　女鬼渗人的笑了几声，突然向他们冲过来
　　当然是预谋好的，所以靠近江月窈时她漏出了破绽，来了个投怀送抱
　　江月窈很轻易的把她摁倒在地
　　第一只鬼成功捉住
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊月儿好厉害呀！”
　　“这么快就捉到啦！好棒啊！”
　　“不愧是天才捉鬼少女！月儿太厉害了啊啊啊啊”
　　“太帅了！而且月儿居然不怕！胆子太大了叭！”
　　……
　　看弹幕的许含：……
　　江月窈的粉丝都是这样吗？她看的清清楚楚，那女鬼冲到她面前时突然放慢动作，然后直直扑进了她的怀里……
　　还有，到底为什么会有天才捉鬼少女这个称呼？
　　许含不懂，许含不理解，许含头大
　　导演及时宣布：“恭喜月窈成功捉到第一只鬼！”
　　“小女人你还挺厉害的嘛”楚叶暄赞赏的看着她
　　不愧是他的小女人
　　“哎呀只是巧合而已~”江月窈羞涩
　　“你个小机灵鬼”楚叶暄宠溺的点点她的鼻子
　　而另一边，江瑾泽警惕的看着房门
　　有人在门口走来走去，是扮鬼的工作人员来了？
　　他揉了揉眉心，要不是为了小妤，他才不想参加这种无聊的综艺
　　不过是工作人员扮的，隔壁楚叶暄叫什么叫？嗷一嗓子差点把他送走
　　而且，门口那人来来回回走了半天，就是不进来
　　江瑾泽无语，走上前打开门，刚好遇到吐着长舌头的鬼
　　“嘶嘶~”长舌鬼对他摇了摇舌头
　　江瑾泽面无表情，伸手一拽把他舌头拽了下来
　　扮鬼的工作人员：？？？
　　“好了，你被我抓住了，游戏结束”
　　弹幕
　　“啊啊啊啊啊泽泽太厉害了！”
　　“好霸气啊我人没了！”
　　“泽泽妈妈爱你呜呜呜”
　　“泽泽和隔壁楚叶暄形成了鲜明对比哈哈哈哈哈哈”
　　“笑裂了家人们，泽泽一把抓住，废话都不多说一句”
　　……
　　导演一脸懵，这么快？
　　“恭喜瑾泽捉到第二只鬼……”
　　接下来只剩江清妤三人了
　　导演看了看四周，另一个工作人员还没有来，睡着了？
　　这是，祠堂里的棺材响了一下，在房间睡着的老人并没有发现
　　棺材被缓缓推开，伸出一只手
　　江清妤眉头一皱，发现事情并不简单
　　僵尸往他们这边跳来了
　　导演正想发火，一转头就对上一张惨白的脸
　　“哎哟我的妈”导演被吓得后退一步：“你走路没声啊？大半天的去哪里了？快点去完成任务！”
　　导演把他推到江清妤房门口
　　僵尸：？？？
　　算了，咬哪个人不是咬，而且这间房里面有个好舒服的气息
　　肯定有好吃哒！
　　导演拍了拍被吓得小心脏：“吓死我了，这小刘从哪里找来的服装道具？还挺像那么回事儿”
　　睡着的小刘：呼噜呼噜
　　僵尸在门口顿了一下，然后把门戳开
　　若若和林暮暮吓得大叫：“啊啊啊啊啊啊”
　　江清妤安慰：“别怕，有我……”
　　“好丑啊”
　　“哪个化妆师给他化的妆？脸也太白了”
　　江清妤：……原来是在意这个吗？
　　僵尸好像听懂了她们的话，整个人愣了愣，不知所措的站在原地
　　江清妤伸手把她们两个护在身后：“你们在这里待着，我去”
　　林暮暮懂了
　　毕竟她也是看到过江清妤从猫变成人的，而且江清妤平时一副天不怕地不怕的样子，现在却……
　　莫非
　　“小妤，他是真的？”她小声的问
　　江清妤轻轻点头
　　！！！
　　林暮暮扯住若若的手往角落走
　　若若：？？？
　　怎么了？为什么这么怕？
　　算了，她想拉就拉吧
　　僵尸看着江清妤，那股气息就是从这个人身上发出来了，只要吃了她……
　　他向江清妤跳过来，张大嘴“哈~”了一声，期待着这个人类的反应，哼哼，肯定怕了
　　江清妤面无表情
　　“哈~”僵尸又来了一声
　　江清妤：……
　　“哈~”
　　江清妤学他：“哈~”
　　僵尸：！！！挑衅我？
　　“哈！”
　　江清妤：“哈哈哈！”
　　……
　　弹幕
　　“……谁能告诉我这两人在干啥？”
　　“不行了笑得我肚子疼哈哈哈哈哈哈”
　　“江清妤也太搞笑了吧哈哈哈哈哈”
　　“僵尸一脸震惊的感觉哈哈哈哈哈，这个女人居然学我说话？”
　　“笑裂了哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　僵尸从来没有受过如此侮辱！
　　他跳过来就想咬她
　　江清妤抓住他的两只手
　　僵尸：？？？糟糕，预感不妙！
　　他尝试挣脱
　　下一秒，江清妤把他dia起来转圈
　　这是飞翔的感觉！
　　僵尸只觉得脑瓜子转的嗡嗡的
　　我是谁我在哪儿？
　　导演：！！！
　　我的祖宗诶！这是工作人员啊！您收着点啊！
　　远处一个人影跑来：“导演~”
　　好耳熟的声音
　　导演回头：“小刘！”
　　小刘憨憨的摸了摸头：“那个啥，导演你发信息来的时候我睡着了……”
　　“哦哦”导演点头：“没事，已经有一个人顶你的位置……”
　　等等！
　　那里面那个僵尸是谁扮演的？
　　他惊恐的数了数在场的人，没少人啊
　　他脑洞大开，想到上午看见的祠堂，棺材，那老人的态度……
　　卧槽细思极恐
　　他哆嗦着手，正想开口，却看见……
　　江清妤停了下来，稳稳的站在原地。僵尸东摇西晃的，分不清东南西北
　　导演：……不知道为什么突然就不怕了
　　弹幕
　　“！！！”
　　“我去这女人在干嘛？还挺有意思”
　　“江清妤力气真大啊……”
　　“就……就很厉害，转这么多圈还站得稳，可怜扮僵尸的工作人员了……”
　　“可怜+1”
　　“小妤这不是稳定发挥？”
　　“梦回当初无人岛……”
　　……
　　林暮暮二人已经不怕了，甚至凑上来看僵尸表演转圈圈
　　“导演，我这算完成任务了吧”江清妤冲门口已经看呆了的导演扬了一下头
　　导演神色复杂：“算……”
　　很好
　　江清妤把僵尸拖到没有摄像头的地方
　　一脸不怀好意的靠近
　　哼哼，她还从来没有打过僵尸呢
　　僵尸：！！！
　　好可怕，惹不起，溜了溜了
　　他迅速站起身，跳走了
　　跳的飞快
　　中途甚至还扭过头看一眼江清妤追上来没有
　　目送他远去的导演：……
　　祠堂里的老人终于发现了不对劲
　　棺材大开，里面空无一物
　　遭了！僵尸跑出去了！那群人肯定还在村里，完了完了……
　　正当他焦急时
　　一个僵尸飞快的跳了进来
　　老人一惊，赶快躲开
　　然而僵尸根本没有在意他
　　迅速的跳进棺材
　　老人松了一口气
　　下一秒，又跳了出来，站在原地不动
　　老人：！！！
　　完了完了，我的老命要交代在这里了
　　他绝望的闭上了眼睛
　　僵尸看了一圈，捡起不远处被他震飞的棺材盖子
　　原来在这里
　　他抱起棺材盖跳回了棺材，盖上盖子
　　呼，安全了！
　　老人小心翼翼的睁开一只眼
　　僵尸不见了？
　　他悄悄的凑上去
　　呼，吓死他了，原来是进棺材了
　　他第一次从僵尸身上看见……害怕？
　　他这是看见了什么？
　　江清妤没打算追出去，她闭眼看了一下，僵尸进了棺材，没什么大碍了
　　等剧组的人走了之后她再去一探究竟
　　导演松了一口气：“清妤你没事儿吧，那僵尸……”
　　“假的啊”江清妤淡定
　　导演：“可我觉得不像假的啊”
　　“假，的”江清妤一脸微笑
　　导演：“是真的吧，我……”
　　江清妤眼神威胁：“假，的”
　　导演：！！！
　　“哦哦，原来是假的啊，哈哈哈哈哈，肯定是村里哪户人家玩游戏扮成这样的！扮的好像哦哈哈哈哈哈哈”
　　说着，他还瞪了一眼化妆师：“你学学别人的妆！画的多么认真啊！多么恐怖啊！再看看你！”
　　旁边无辜躺枪的化妆师：？？？
　　咋回事？关他啥事？
　　江清妤满意点头，身边这么多人呢，要是说出来可不得引起恐慌
　　导演离江清妤远了一点
　　可怕，不愧是把僵尸吓得落荒而逃的人……
　　导演宣布了这次的胜者
　　江月窈已经扬起了微笑
　　就像当时，宣布全班第一名时，她站起来的那种微笑
　　导演看了一眼江月窈，然后飞快的别过眼：“这次比赛的胜者是---”
　　江月窈微笑着往前走了一步
　　“……江清妤！”
　　江月窈笑容愣住
　　若若来了一句：“你往前走一步干啥？”
　　很好，梅开二度
　　江月窈尴尬的站回楚叶暄旁边
　　这是怎么回事？不是内定好了她是冠军吗！
　　导演回避了她的眼神
　　笑话，她确实是内定的，但是江清妤拯救了他们一坨人啊！给个第一咋滴啦？
　　林暮暮和若若一起鼓掌：“小妤你好棒！”
　　江瑾泽在旁边一脸欣慰：小妤真厉害
　　江月窈牙都快咬碎了
　　导演关了直播设备
　　楚叶暄走过来：“喂！这是怎么回事儿？第一不是小女人吗？”
　　导演对于这位爷还是很尊敬的：“那个……楚总，这次很明显是江清妤这队好一点”
　　毕竟是个真僵尸
　　楚叶暄面露不悦
　　导演连忙说道：“还有，这次直播大家都看着呢，一致认为都应该是江清妤第一，要是第一给了您的……小女人，观众都知道她是内定的！”
　　好像是这么回事儿
　　楚叶暄点头：“那好吧，明天再安排一个活动，必须让小女人得第一”
　　我还安排？安排个屁！有僵尸诶！特么你要拍你自己拍！


第40章 我玩的就是尬！
　　当然他只敢心里想想而已，他可不敢得罪这位爷，但他也不想在这里拍了啊，再拍下去怕是命都没有了！
　　“那个楚总……”导演弱弱开口：“是这样的，有亿点小问题，拍摄可能不能进行下去了”
　　“什么！”楚叶暄震怒！扯住他的衣领来回晃悠：“这是怎么回事儿！为什么不能拍了！”
　　导演被晃得想吐：“楚总……很抱歉，但是呕！！！”
　　差点吐出来
　　某位管家：太可怜了，我们的遭遇都这么可怜……
　　楚叶暄被上次那个管家吐的有阴影，急忙松开手：“你说个理由出来，要不然……”
　　威胁！这是妥妥的威胁！
　　导演怒上心头，破罐子破摔：“你要我怎么拍！有僵尸你要我怎么拍？拿命拍吗！！！”
　　楚叶暄皱眉：“什么僵尸？”
　　导演气笑了：“刚才那个一蹦一跳的你没看见？”
　　楚叶暄冷笑：“呵，没想到你这个男人还会编造这么幼稚的谎言，这个世界哪里有僵尸？”
　　刚才那个僵尸不就是他们工作人员假扮的？呵，居然找这么扯淡的理由，以为他傻吗？
　　……
　　算了爱信不信吧
　　“那这样，明天你拍一期小女人大战僵尸，要不然，你就赔偿违约金”楚叶暄淡淡威胁
　　正好，小女人不就是想让观众看见她大展身手吗？他把这么好一个机会给了她，小女人肯定感动死了！
　　唉，谁让他这么宠溺她呢~
　　赔偿违约金……
　　导演怂了
　　行，拍就拍，到时候他们都躲远点，让他的小女人大战去吧！
　　“……好的楚总”
　　楚叶暄满意点头
　　导演站在原地目送他远去
　　他把江清妤叫了出来
　　据他刚才观察，江清妤身上那强大的气场！连僵尸都害怕她！肯定是神人一般的存在！
　　“导演，有啥事？”江清妤困的眼睛都睁不怎么开了
　　导演小心翼翼的搓了搓手：“那个……清妤啊，就是关于那僵尸的事……”
　　“嗯，继续”江清妤闭眼
　　“楚总打算明天拍一个月窈大战……嗯，僵尸”
　　导演说完鸡皮疙瘩差点起来，为什么？为什么说着他会这么尴尬？
　　啥子东西？
　　江清妤瞌睡一下就醒了
　　什么大战什么？她听错没有？
　　团团在空间要笑疯了：“哈哈哈哈哈哈江月窈大战僵尸哈哈哈哈哈”
　　圆圆一脸迷茫的看着他：“哼唧？”
　　“什么大战什么？导演你再说一遍？”
　　导演脚趾母扣地：“江月窈……大战……僵尸……”
　　嘤！好羞耻！
　　……
　　看来她没听错，饶是江清妤也开始脚趾扣地了
　　楚叶暄想的？啧，他那猪脑壳想的也正常
　　导演见她半天没说话，又问道：“那个，清妤你觉得呢？到底拍不拍啊……万一那僵尸……”
　　咬人怎么办？到时候看直播的观众岂不会被吓到？
　　“他想拍就拍呗”江清妤无所谓，反正她会保护好在场的人，当然除了那两个要作死的
　　有了这句话就稳了
　　于是第二天一早，众人就赶往了祠堂
　　昨夜楚叶暄向江月窈说了这事儿，所以江月窈全程都扬起一抹自信的笑容
　　她终于可以大展身手了！
　　祠堂还是一片寂静，老人从房里出来，见到他们有一瞬的震惊，然后是庆幸，还好，还好他们没事
　　不过
　　“你们又来干什么？昨天不是警告过你们了吗？”
　　“这……”导演有些为难
　　楚叶暄霸气上前：“老头！我们用一下你的地盘，你不要不识抬举！”
　　老人被他气的胡子都在颤，好啊好啊，现在的年轻人一点礼貌都没有！
　　他举起拐杖就给了楚叶暄一棒
　　“嗷！”楚叶暄发出了他经典的惨叫声，捂着受伤的地方不可置信：“好你个老头！居然敢打我？你知道我是谁吗？”
　　“你是谁关我屁事！给我滚出去！”
　　“你……”楚叶暄用手指他
　　很好，很久没有人这么跟他说话了！他成功被激怒了！
　　他上前，今天他非要打这个老头一顿！
　　下一秒，两只脚伸出来把他绊了一下
　　摔了个狗吃屎
　　“撕拉-”
　　用力过猛，他那昂贵的西装裤……崩烂了……
　　江清妤和若若收回脚，互相对视一笑
　　旁边也想打算伸脚，但动作没有她们快的江瑾泽和林暮暮默默的伸回了脚
　　“噗嗤”
　　“哈哈哈哈哈”
　　在场已经有人笑出来了
　　“暄！你没事吧”江月窈上前扶起他
　　楚叶暄脸青一阵白一阵
　　很好！他好久没受过如此大辱！
　　“谁敢笑！”他怒视人群！
　　笑声马上消失，但仍有几人捂住嘴偷笑
　　“是谁干的！”楚叶暄瞪着旁边那几人
　　目光一个个扫过去，开始了他的一通分析
　　小女人首先排除，毕竟她这么爱自己，那个女人（若若）也排除，毕竟她对自己爱而不得，江瑾泽也排除掉，毕竟他是月儿的哥哥，不可能这么对他
　　那么剩下的只有……
　　他目光停在江清妤身上
　　江清妤对上他的眼
　　不好！有杀气！
　　楚叶暄迅速移开眼，对林暮暮说道：“女人，刚才是你拌的我对吧，你这是在做什么？引起我的注意吗？嗯？”
　　林暮暮：？
　　一旁的若若翻了个白眼
　　又开始了，他为什么总是这么自信？
　　林暮暮一脸无语，指了指他的裤子：“这位自恋先生，你能不能先去换条裤子，这样很辣眼睛”
　　楚叶暄低头一看
　　！！！
　　焦人！
　　他迅速跑去换裤子
　　趁大家注意力都在他身上，江清妤走到老人身边
　　她甜甜一笑：“爷爷”
　　“什么事？”
　　江清妤笑起来很甜，一看就是乖孩子，老人对她的语气也温柔了一点
　　“嗯……我想问问那僵尸是怎么回事？”
　　老人脸色一变：“什么僵尸？我不知道你在说什么！”
　　江清妤一脸不相信：“就棺材里的那个，昨天还跑出来和我玩儿了一会儿呢”
　　？？？
　　玩儿了一会儿？
　　“他他……他昨天跑去你那里去了？”老人一脸惊恐，然后迅速跳开，离江清妤远了一些
　　江清妤：？你躲什么？躲什么？
　　江清妤向前走一步：“爷爷你别怕，他没有伤到我”
　　“真的？”老人小心翼翼的靠近了她一步，看了看，脖子确实没有伤口
　　“那你……”
　　“噢，那僵尸昨天被我吓跑了”江清妤一脸轻松
　　吓跑了？
　　老人一想，昨晚那僵尸回来时好像确实看着有点慌乱的样子，居然被这么一个小姑娘吓得……落荒而逃？
　　见他脸色稍有改变，江清妤继续问道：“爷爷，这里为什么会有僵尸啊”
　　这也太离谱了，你说有妖怪，她理解，有鬼，她也能理解，但是你突然冒出个僵尸出来？？？
　　这也过于离谱了！谁还记得这是本沙雕小说啊喂！
　　老人叹了一口气，双手一背，望着天，又开始了熟悉的回忆过去
　　“想当年……”
　　好吧长话短说
　　据老人所说，这村庄以前是很热闹的，虽然偏僻了一点，但是大家都很淳朴，日子过得也很平静
　　直到有一天，有个女人进来，说在山里迷路了，想来借住几天
　　村民都很善良，热情的接待了她
　　女人在村子里呆了一个月就走了
　　女人走后，村子就开始频繁发生怪事，弄的大家人心惶惶，更是在某一天，不知道从哪里冒出个僵尸来，把大家吓得四处逃散
　　还好当时来了一个少女，及时把僵尸制服，封印在了棺材里
　　哪怕安全了，但是知道祠堂里躺着一个僵尸，村民们还是害怕，于是纷纷收拾行李离开了村子
　　也有人劝老人走，但老人作为村里辈分最高的人，坚持想留在村子里，他要守着这个僵尸，不能让他出去害人……
　　“那女娃子是真的厉害，就那么一招，就把僵尸制服了”老人感叹，可惜他老了，记性不好了，已经记不起那少女长什么样子了……
　　原来是这样
　　江清妤明白了
　　“爷爷，僵尸我有办法解决掉，您能让我们在这里拍一天吗？”
　　“这……”老人还是有些犹豫，他看向江清妤的脸，一股熟悉的感觉袭来……
　　“爷爷？”
　　老人回过神：“可以，但是一定要注意安全，僵尸可不是好惹的！”
　　江清妤点头，扶他进去了
　　不好惹？她觉得挺好惹得啊，昨天僵尸的怂样还历历在目
　　这时楚叶暄换好裤子出来了，导演也开始了拍摄
　　为了大家的安全着想，他把其他人都叫到了外面，把直播设备放在了祠堂里
　　来嘛，他就看江月窈怎么大战僵尸
　　于是祠堂里只剩下几个嘉宾
　　直播开始
　　江月窈一脸微笑：“宝宝们，我们又见面啦，今天我们的任务是，谁能先抓住棺材里的僵尸”
　　一阵弹幕袭来
　　“女鹅我来了！一晚上不见女鹅又漂亮了！”
　　“今天的任务是……抓僵尸？我没听错吧？”
　　“这不是昨天的祠堂吗？”
　　“月儿胆子太大了吧，我看见那个棺材都头皮发麻”
　　“有点激动！期待月儿的表现！”
　　“那僵尸不会是昨天的吧？哈哈哈哈哈那工作人员也太惨了吧，昨天被江清妤抓住，今天又要被他们抓”
　　“把工作人员敬业打在公屏上！”
　　“前面说错啦，应该是把公屏打在工作人员上”
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　江月窈继续说道：“宝宝们不用怕哦，这僵尸是工作人员扮演的~”
　　说罢，她看了一下在场的人：“我们谁去打开棺材盖子？”
　　江清妤，林暮暮，若若三人神同步，把手一伸：“你请”
　　楚叶暄温柔的看着她：“小女人，加油”
　　江瑾泽看了一眼大家，沉默了一会，默默走到江清妤旁边，把手一伸
　　……
　　江月窈总感觉有些不对，但她也没想，既然都不想表现，那就她去了哦
　　她慢慢的走到棺材旁，咽了咽口水，虽然知道是假的，但看见棺材心里还是有些发麻
　　小心翼翼的打开盖子
　　正在睡觉的僵尸感受到光亮，睁开眼，看见了江月窈
　　江月窈还是被吓了一跳，昨晚她没出去看，不知道僵尸长什么样子，今天一看，好……丑啊
　　哪个化妆师画的妆？
　　她不由的露出了一丝嫌弃
　　昨晚已经被说长的很丑的僵尸对这种视线很敏感，他气不打一处来
　　好哇！又有一个嫌他丑！
　　他丑怎么了！他很丑！但是他很温……不对，他们僵尸都不温柔的，都很凶残哒！
　　他气的双手一伸，直接跳出了棺材
　　江月窈吓了一跳，连忙后退
　　这个工作人员肯定有点基本功在身上！这么一下就跳出来了！
　　弹幕
　　“我去我去我去！这僵尸好厉害！”
　　“有人看清楚他怎么跳出来的吗？”
　　“好像一蹦就蹦出来了……太厉害了，扮僵尸的人肯定有点基础”
　　“这个妆好真实！和昨晚的一样丑哈哈哈哈哈”
　　“前面的你不要笑人家，虽然我也很想笑哈哈哈哈哈哈哈”
　　……
　　江清妤还有点震惊，在她印象中，僵尸好像怕阳光吧？这僵尸这么牛的吗？
　　她把林暮暮和若若护在身后：“小心一点”
　　林暮暮慎重点头
　　若若以为两人在演一种害怕的感觉，那她也不能不合群啊
　　她双手抱住自己，惊呼：“哎呀！好可怕呀！嘤！”
　　江清妤和林暮暮转头看她：……
　　倒也不必如此
　　江瑾泽有学有样，柔弱的躲在江清妤身后：“小妤，我好怕呀~”
　　江清妤一脸复杂的看着他，默默的离他远了几步
　　……
　　尴尬
　　僵尸很有目的性的，只盯着江月窈
　　张着嘴巴哈了哈气：“哈~”
　　然后就一蹦一跳的冲江月窈跳来
　　江月窈：！
　　她镇定的站在原地，想来导演和这个演员通过气，不然他为什么跳的这么慢？不就是为了让她方便抓吗？
　　她越想越自信
　　门被开了一条缝，导演趴在地上看着里面的状况
　　我的个老天诶，江月窈这么勇吗？站在原地等着被咬？
　　但他转头一看看到了江清妤，很好，安全感十足！
　　老人也出来看了一眼，不禁担忧的喊：“女娃子小心！”
　　江月窈不为所动，还安慰道：“不用担心，我马上就可以制服他”
　　僵尸越来越近
　　时机到了
　　江月窈看准时机，抓住他的双手，我拉！
　　嗯？拉不动？肿么肥事？
　　她使劲拉了拉，纹丝不动
　　僵尸用一种看傻子的眼神看着她，他不想吃这个人，吃了肯定会影响他智商……


第41章 没什么才艺，给大家舞一个吧
　　江月窈能感觉大家都在看她，空气稍显有点尴尬，她尴尬一笑：“没想到这僵尸力气还挺大啊，哈哈哈哈哈”
　　说罢她又用力拉了拉，还是不动，气死她了！这僵尸没和导演通过气吗！
　　她小声说道：“够了吧，再演就过了，还不松手”
　　僵尸：？？？
　　你在说啥，我听不懂
　　但这样拉扯也费力，他干脆卸了力，江月窈没准备，突然就被甩飞到地上
　　江月窈：！！！
　　怎么回事？她怎么感觉在天上飞？
　　楚叶暄见势不妙，连忙扑过来：：“小女人---”
　　“暄---”
　　两人对视
　　楚叶暄很自信能接住她
　　然而，他慢了一步，江月窈摔在他面前
　　这就很尴尬了……
　　这可是在直播呢，于是江月窈迅速爬了起来，单膝跪地，目光坚定的看着僵尸：“呵，没想到你还挺厉害，接下来，我要动真格了！”
　　弹幕
　　“哇哇哇哇哇女鹅好帅！”
　　“月儿刚才那一连套的动作太帅了！尤其是单膝跪地的时候！”
　　“月儿肯定适合演女侠这一类的角色！”
　　“笑死，楚叶暄就会拖累我们月儿，居然没接住月儿！”
　　“楚总那是不小心的！楚总和月儿感情好着呢！你不要挑拨离间！”
　　“哟哟哟，急了急了”
　　……
　　僵尸这下是真的对江月窈无语了，他放弃了她，转身巡视一圈，该咬谁呢？
　　然后他就看到了江清妤
　　！！！
　　这个可怕的人类也在这！
　　僵尸瞬间慌乱，下意识想跑，却转念一想，我只是怕她而已，其他的人我不怕啊！
　　然后他看了看在场的局势
　　那个可怕的人类旁边有三个人，想来是和她一伙的。再看这边，那个傻子女和那个傻子男看来是一伙的，那就咬他们好了！
　　僵尸想，他可真是个大聪明！
　　于是，他就向……楚叶暄跳去了
　　那个女的这么笨，先吃肯定会影响智商！先吃这个男哒！
　　楚叶暄一脸惊恐，怎么就冲他来了？
　　“救命啊！”
　　楚叶暄不顾形象的大叫，本来刚才他是不怎么怕的
　　但是你带入一下，突然有个长的很像真的僵尸追在你后面，你怕不怕？尤其是长的很丑的那种……
　　江清妤等人站在一旁看戏，甚至还加油助威
　　“楚总快跑哦，要追上来了哦”
　　“哎哟哟哟，要来了要来了！快跑快跑！”
　　“啧，楚总不行啊，这么几步就喘了？”
　　阴阳怪气被他们玩明白了，尤其是若若，小嘴叭叭叭的就是一顿输出
　　楚叶暄气喘吁吁，但还是转过头怼他们：“你们站着说话不腰疼！有本事你们来试试！”
　　弹幕
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　“楚总实惨，僵尸就针对他哈哈哈哈哈”
　　“笑死了，楚总平时那么冷酷高贵的样子，现在只剩狼狈”
　　“他的形象已经在我心里崩了”
　　“呜呜呜他再也不是我最想嫁的男人”
　　“还不如月儿呢，月儿起码还会上去反击……”
　　……
　　屏幕前的许含把司陌几人都找来了，几人看着这画面笑的嘎嘎乐
　　尤其是司陌，差点笑撅过去了
　　“我的天哈哈哈哈哈，楚叶暄要不要这么怂，哈哈哈哈哈哈……”
　　林昀给他拍背：“别笑了，小心呛到了”
　　“不行了真的太搞笑了哈哈哈哈哈”司陌已经笑成一团了
　　林昀无奈，他看了看屏幕，里面确实是真的僵尸，但是这世间居然有僵尸？哦干尸都有，也不稀奇了
　　但是
　　“清妤没事吧，这僵尸看着挺厉害”
　　许含摆摆手：“厉害个什么啊，昨天被小妤吓得，跳的飞快，都快跳出残影了”
　　……
　　也是，众人齐齐望天，回忆起了江清妤的可怕之处……
　　好了现在大家视线转移到祠堂这边
　　楚叶暄被僵尸追，边追边喊救命，江月窈追在僵尸身后，边追边喊住手
　　搞的跟个三角恋一样
　　最后楚叶暄体力渐渐不支，在原地大口喘气
　　僵尸得意，跑不动了吧
　　然后就打算上去咬了，然后就被一道人影一脚踹走了，然后就倒在地上了
　　僵尸懵逼：？？？
　　咋回事儿？谁敢踹他！
　　“哈！！！”
　　他怒气冲冲的站起身，一看，看见一张恐怖的人脸
　　……
　　他气势弱了下来：“哈……”
　　江清妤把他托进棺材里，盖住
　　行了，再玩下去就不得了了，吓吓他们就得了
　　楚叶暄松了一口气，他看向江清妤，眼里似乎有千言万语
　　没想到这女人……还是爱他的，难道以前对他的狠都是她的伪装吗？要不是爱他，怎么可能愿意来救他，这下，解释不清了吧……
　　江月窈过来把他扶起来：“暄，没事儿吧”
　　“没事，小女人”楚叶暄握住她的手
　　该死！他明明爱的是小女人！为什么心又一次动荡了！为什么！明明他们都知道他最爱的是小女人！还要来引起他的注意！
　　老天！这到底是为什么啊！
　　读了他内心想法的江清妤：……
　　很好，还是一如既往的自恋
　　算了，她不想管他了， 在这里拖这么久的时间了，总该够了吧？
　　她向门口的导演使了个眼色
　　导演秒懂，大手一推就进了门，拍拍手：“好了，今天的节目就到此结束了，让我们下次再见吧”
　　敷衍，很敷衍
　　弹幕
　　“？？？”
　　“怎么回事？这么敷衍人的吗？”
　　“不是，他连规则啊，结果啊都没有宣布就结束了？”
　　“我宣布，这是我看过最拉的一档综艺”
　　“前面我赞成你的说法”
　　……
　　导演迅速关了弹幕
　　骂吧骂吧，只要他关的快，就看不见他们骂他，以后怎么骂他都无所谓了，毕竟命才是最重要的
　　他迅速安排剧组人员撤离
　　楚叶暄追了上来：“你这是怎么回事儿？这么快就结束了？”
　　录完了，导演也不怕他了：“我的楚总诶，录也录了，僵尸抓也抓了，你还要我怎么样？”
　　楚叶暄语塞，他用他芝麻大小的脑子想了想，好像确实是这个理，于是摆手让他回去了
　　大家都准备回去了，江清妤示意林暮暮她们先走，祠堂里，只剩下江清妤和江月窈
　　“江清妤你这是什么意思！凭什么抢我风头！”
　　没有外人在场，江月窈也不伪装了
　　江清妤向前一步：“你再说一遍？”
　　江月窈下意识的缩脖子，往后退了几步，她忘了江清妤很残暴了……
　　但是！她怕她干什么！脑子里那个人说了会帮她对付江清妤的！
　　于是，她胆子又大了，邪魅一笑道：“江清妤，你也嚣张不了多久了，你等着，你迟早会被我打下去的！”
　　说完酷酷的转身就走
　　江清妤关键时刻脑瓜子还是很聪明的
　　她正好在找幕后的那个人，但是一直没有线索，江月窈身边也没发现什么异样
　　但江月窈平时很怂她，突然这么说，肯定是因为背后有了靠山。这倒还要感谢她自曝了，那幕后之人想必就在她身边，但一直不现身，她也没什么办法……
　　但是不好着急，总会有露出破绽的那一天
　　现在最要紧的是，是把这个僵尸解决掉……
　　剧组的人已经走了，期间林暮暮也来问过一句，但江清妤示意她先走，她还要事情要做
　　林暮暮秒懂，指了指棺材：“那个？”
　　江清妤点头
　　“要不要我留下来陪你？你一个人会不会有危险？”林暮暮担心的问
　　“没事的”江清妤拍拍她的肩：“我你还不了解吗？分分钟打爆他的头！”
　　这倒也是
　　林暮暮挥手：“那我走了，你小心一点”
　　“嗯嗯”
　　几个嘉宾做一辆车
　　江月窈挽着楚叶暄的手臂，靠在他肩上睡觉，若若三人坐在他们对面
　　这是自若若辞职后，楚叶暄第一次这么认真的看她
　　这个女人，好像变了，又好像没变……曾经的她，眼睛会说话，总是用一种充满爱意的眼神看着他，见到他，会情不自禁的露出笑容……
　　可是现在，她就坐在他对面，闭着眼睛不愿看他……
　　为什么？是因为小女人在旁边让她心痛？让她难受？让她不自在？
　　所以，她假装紧闭双眼，就是为了不想看到他和小女人恩爱的样子……
　　女人，你为什么这么爱我！
　　楚叶暄别过头，不忍再看她这副脆弱的模样……
　　林暮暮看了看身边的若若，这几天难道没睡好吗？睡觉都打小呼噜了
　　若若：“呼噜呼噜”
　　……
　　江清妤拍了拍棺材盖子：“出来”
　　里面毫无动静
　　僵尸闭着眼睛
　　我睡着了我睡着了听不见听不见……
　　很好，搁着和她玩一二三木头人呢
　　江清妤一脚踹开棺材盖
　　僵尸被吓得跳起来：！！！
　　这人类怎么回事！怎么这么凶残！他不开盖子就代表他不想见她呀！怎么这么没有礼貌！气死僵尸了！
　　这样想着他胆子也大了：“哈！！！”
　　他超凶的！
　　又来着套？江清妤到现在也不明白，都已经四十章了！为什么还有人在被她打了一次的情况下还要来挑衅她第二次？
　　她鼓足力气
　　“嘿！”
　　反手一个大逼兜，把僵尸扇的在原地转圈圈
　　目睹一切的老人：……怪不得僵尸昨天这么慌张的跳回来……
　　僵尸只感觉一阵天旋地转
　　为什么，为什么他又在转圈圈？
　　很好，江清妤满意点头，果然，一个大逼兜就可以走天下！
　　这是熟悉的感觉……
　　僵尸转了几圈摇摇晃晃的停了下来
　　江清妤手动把他扶好：“立正！”
　　老人：……
　　虽然不懂这是啥意思，但僵尸还是条件反射的站好了
　　“不错不错”江清妤很满意
　　她仔细看了看他，嗯……虽然长的丑，但身上没有人命。可能是刚出来就被那少女制服了，还没来得及吸人血
　　干尸，僵尸……
　　正好他没害过人，江清妤寻思着把他带回空间研究研究
　　她想着老人回忆里来借宿的女人，可能和背后之人有关，这僵尸想必也有什么大用处，干脆带回去算了，反正在空间里他也跑不了
　　她把这情况给老人说了
　　老人一脸惊恐：“女娃子？你要把他带走？万一他出去害人怎么办？”
　　“爷爷，我保证他不会去害人的，有我在”江清妤安慰他
　　僵尸还不知道自己要经历什么 乖巧的在一旁站着，目视前方！
　　老人有些犹豫，僵尸的封印解除了，他一个人怕是也管不了他，让他去咬人了怎么办？但是这女娃子……
　　他思索了一会儿，这女娃子这么容易就能制服他，想来也有些能力
　　“……好吧，你把他带走吧”
　　老人终究是答应了
　　杵着拐杖向房间里走去
　　僵尸走了，这村子里真的只剩他一个人了……
　　江清妤看着他的背影，心里有些酸涩。老人年纪这么大了，这村子有这么偏，平时根本没人回来，要是出点什么事怎么办才好？
　　“爷爷，要不你也跟着我走吧”这么想着，江清妤开口说道
　　老人转身，叹气：“我这身子骨能去哪儿，还不如一个人留在这里，静静等死好了”
　　江清妤沉默，她是真的见不得一个老人孤苦伶仃的待在这么偏僻的村子里
　　老人一个人在这里待了很多年了，现在僵尸也被她带走了，他也没有理由一个人继续守在这里吧
　　守着一座，没有人回来，被所有人遗忘的村子里……
　　江清妤决定豁出去了
　　还好她这个人有个优点，脸皮厚
　　她干净利落的往地上一躺：“你不和我走我就不起来了”
　　……
　　老人：……
　　僵尸：？
　　空间里的团团和圆圆：……
　　团团：知道宿主脸皮厚，没想到已经厚到这种境界了！他甘拜下风！
　　老人沉默的看着江清妤像一条毛毛虫一样在地上拱来拱去，实在没眼看，他捂住眼：“行行行，我跟你走，你先起来”
　　江清妤蹭的一下爬起来：“那我帮你收拾东西，我们走吧”
　　她已经通知林昀来接她了
　　“就这样走吧，我没有什么可带的……”老人看了一眼祠堂，往外走去
　　“那你先等我一下，我还有点事”
　　江清妤拉着僵尸的领子，把他拖进了空间
　　僵尸嗅了嗅
　　就是这个气息！让他感觉很舒服的气息！他开心的到处蹦蹦跳跳
　　“啪！”
　　江清妤一个大逼兜扇过去：“老实点不要跳！”
　　僵尸委委屈屈的站在原地
　　团团圆圆好奇的凑过来看了一下，然后在一旁窃窃私语
　　“好丑啊这个僵尸……”
　　“哼唧！”
　　“还没有你好看呢……”
　　“哼唧？”
　　“不不不，没有说你不好看的意思，你比他好看多了……”
　　“哼唧哼唧！”
　　……
　　僵尸委屈的缩在角落
　　为什么都说他丑……


第42章 我很丑但我很温柔
　　把僵尸安顿好，江清妤就出了空间。正好，林昀的车刚刚开来
　　“走吧爷爷”江清妤把老人扶进车里
　　老人看了一眼她，没见到僵尸，他也没多问，他活这么多年，什么神奇的事没见过。
　　车子渐渐远去，老人最后回头看了一眼这村子
　　江清妤没有带着老人回江家，毕竟那不是她一个人的地方，突然带个陌生人回去也不好。还好她之前在附近买了一套小房子，把老人安顿在了那里，请了个保姆照顾他
　　这小区外面有一块很大的坝子，平时很多老人在这里锻炼，跳广场舞，老人也不会感到无聊的
　　妖妖小分队几人在江清妤房间汇合
　　当然都想来看看这僵尸
　　江清妤把僵尸放了出来，众人一看，一脸嫌弃
　　怎么比视频里看着还要丑……
　　僵尸已经沉默了，站在原地任由他们打量
　　司陌蠢蠢欲动，上去摸了摸他的脸：“哟，长的是丑了点，但脸还挺有弹性”
　　僵尸：……
　　许含围着他转了一圈，看了看他的衣服：“丑是丑了点，但衣服还不错，生前应该挺有钱”
　　僵尸：……
　　林昀拍了拍他的背，把僵尸拍的晃了一下：“啧，丑是丑了点，身子板还挺不错”
　　僵尸：……
　　为什么你们每句都要带一个丑字？
　　江清妤看着他们仨在僵尸旁边，都为僵尸感到悲哀，她忘记了这几个人是个颜控……
　　“算了算了，别说他丑了，要给孩子说自闭了”江清妤实在看不下去了，进行了劝阻
　　僵尸看着她的眼神带着感谢
　　众人坐下来围着探讨关于僵尸的事……
　　他们说的什么暂时保密哈，现在让我们镜头一转
　　林暮暮录完综艺，走在回家的路上，在楼下看见一个熟悉的不能再熟悉的人
　　江沐修靠在墙边，抽着烟，地上已经有了许多烟头，想来已经待了很久
　　“暮暮……”江沐修看见她，眼眶顿时红了
　　自从慕晴入狱后，他已经很久没见过林暮暮了，他工作忙，总是抽不出时间来找他，每次来找，还偏偏见不到她
　　今天听见别人说她录完综艺，他马上推掉所有工作来楼下堵人
　　他眼底一片猩红，拿烟的手都微微颤抖：“暮暮，我知道错了，你能不能原谅我……”
　　林暮暮嫌弃的看着他：“哟，你会哭，你会道歉不得了哦，装这么深情给我看做什么？给你的慕慕看啊，你不是最喜欢她么”
　　“不是的！暮暮之前是我瞎了眼，我不该这么对你，我最爱的人是你”江沐修急忙解释，把烟扔在地上，试图过来抱她
　　当然被躲过了，还被扇了一个大逼兜
　　江沐修捂着脸，一手拉住她的手：“暮暮，你要是还生气你就多打我几下好不好”
　　林暮暮挣脱他的手，看着他的眼睛，一字一句的说：“江沐修，我们已经完了，再也没有可能了，你知道吗？”
　　一段感情中，她最不能忍的就是把她当别人的替身！
　　江沐修怔怔的看着她的背影，他站在暗处，她走在灯下，他们之间仿佛隔了一条很远的路，他再也抓不住她的手了
　　江沐修缓缓蹲下，他扯着自己的头发，眼泪已经流了下来，最后实在忍不住，嚎啕大哭
　　“啊啊啊啊啊啊啊”
　　黑夜里，他哭的如此的……扰民
　　“特么谁啊大半夜的鬼哭狼嚎！”楼上传来骂声
　　江沐修尴尬的起身，吸了吸鼻子，眼泪可以流，鼻涕不能
　　林暮暮掀开窗帘看了一下，下面已经没有人了
　　她沉默的拉上窗帘，算了，就这样吧，或许早在她喜欢江沐修的那一刻，就已经注定了他们的结局……
　　终于恢复了正常的上课时间
　　江清妤踏进校园的那一刻，竟觉得很熟悉，她是很久没有来学校了吗？
　　又开始了一天无聊的上课生活
　　江月窈还是雷打不动的，每到午休就往校草宿舍跑
　　虽然上次风霖警告过她，但是她又不来找他，她找南御和季川关他啥事？
　　南御自从知道她是小时候救过他的人之后，比以前更加的喜欢她。甚至每天下课都去她班级等她
　　“御，谢谢你每次都来接我”江月窈活泼乱跳的走到他面前，扬起甜甜的笑容
　　南御宠溺的看了她一眼：“还不是怕你这个小迷糊走失了”
　　“嘻嘻”江月窈俏皮的吐了吐舌头
　　这对话几乎每次课间都要上演一遍
　　班上的同学从一开始的羡慕到无视在到现在的嫌弃
　　“不是吧，他们每天这么对话不累吗？”
　　“天，越看越恶心，我的眼睛被侮辱了”
　　“无语……南御在我心里再也没有校草的样子了……”
　　“我也是，我现在只觉得他油腻”
　　……
　　两位当事人完全没发现，下了课就去操场上遛弯
　　江月窈堪称时间管理大师
　　上午和南御遛弯，中午去宿舍陪南御和季川谈人生理想，下午和季川遛弯，放学呢就去楚叶暄公司等他下班然后一起去吃晚饭
　　一个也没落下
　　6
　　两人走在操场上，现在是夏天，都穿的短袖
　　江清妤正在教室和三个小伙伴聊天呢，突然，她望向操场的方向
　　“怎么了小妤”白楚楚问道
　　江清妤扬起一抹意味深长的笑：“我感觉有人要翻车了……”
　　其他几人一脸问号
　　团团一拍手：“哦~”
　　他懂了
　　天气实在太热了，南御跑去给江月窈买水
　　江月窈一脸感动的看着他：“阿御你真好~”
　　说罢，她伸手接过那瓶水
　　就在这时！
　　南御双眼瞪大，拉着她的手腕
　　江月窈害羞：“哎呀，御你怎么了？”
　　只见那光滑的小臂上，哪里有红痣？
　　“怎么了？”
　　见南御怔怔的看着她的手，江月窈突然懂了！
　　遭了！忘记用红笔画了！
　　她心虚的试图把手拉过来，但南御力气很大，怎么也拉不动
　　“你……你的痣呢？”南御颤抖着声音问
　　江月窈慌乱解释：“御，你听我说！其实那颗痣……呃，是小时候我调皮画上去的！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　教室里，突然传来江清妤的笑声
　　周围同学见怪不怪，聊天的聊天，写作业的写作业
　　想必已经很习惯这豪迈的笑声了
　　李老师正好路过，看了一眼：哟，这又是想到什么高兴的事儿了？
　　白楚楚有点担忧她的精神状况：“小妤……你没事儿吧？”
　　“没事……没事哈哈哈哈哈”江清妤快要笑撅过去了
　　小时候调皮画上去的哈哈哈哈哈哈，江月窈也是个人才，想这么个理由哈哈哈哈哈
　　南御果然不相信：“那你上次手臂上的痣怎么说？”
　　江月窈彻底语塞
　　这……
　　南御失望的看了她一眼，正想转身就走，然后转身的时候，左脚绊右脚把自己摔倒了
　　……
　　江清妤笑声戛然而止，面无表情的看着操场
　　怎么，要一个个的来吗？
　　南御爬起身，捂住头，迷茫的看了看四周
　　“御……”
　　江月窈扶住他，一脸担忧
　　江月窈？
　　南御下意识的甩开她的手
　　江月窈不可思议，怎么了？
　　我这是……重生了？
　　南御理了理脑海里的记忆，上一世江清妤惨死后，他才发现原来小时候真正救了他的是江清妤！而他居然错把鱼目当珍珠，连同江月窈他们害死了她！他真该死！
　　江清妤嘴巴念念有词，司陌凑上去听了一嘴儿
　　“……这辈子，我一定会好好保护你，不会让你受到伤害的……”
　　南御坚定的说道：“这辈子，我一定会好好的保护你，不会让你受到伤害的”
　　江清妤摊手，看吧，她说啥来着，每个重生的都要说一句这话
　　不是，为什么他们要一个接一个的重生啊？她不理解
　　江月窈再次拉住他：“御，你这是怎么了？”
　　“滚！你不要碰我！”南御嫌恶的把她推倒在地上
　　操场上其他的同学，虽然都在自己做自己的事，没有人看这边，但耳朵全部往这边竖着呢
　　他们听了个惊天大八卦？
　　南王子居然对校花这么说话？还让她滚？
　　哇哦~
　　这个瓜热闹了
　　南御在操场上奔跑！他要见她！他要见江清妤！他要给她道歉！他要守护她！
　　正在聆听心声的江清妤：……大可不必
　　白楚楚望向门口，眼神带着一丝冰冷
　　什么歪瓜裂枣也想来找小妤？
　　南御风一般的进了教室，目标明确，直奔江清妤
　　“小妤！”
　　周围同学：咋的了咋的了？不是和江月窈出去了吗？怎么来找清妤了？
　　江清妤还没来得及动作呢，白楚楚手一伸，把他拦住
　　“离小妤远点”
　　南御：？
　　“嘿你谁啊，我找小妤管你啥事！”
　　南御怼他，或许是才重生，没有反应的过来，忘记了白楚楚是江清妤最好的朋友这件事……
　　所以
　　江清妤脸一下子就黑了：“你再说一遍？”
　　南御突然觉得背后凉飕飕的：“小妤……我来是想……”
　　江清妤两手握住他的肩膀
　　白楚楚不可置信的看着这一幕，她慌了，小妤……
　　南御惊喜的瞪大双眼
　　下一秒
　　“给我哥屋恩”江清妤微笑开口，双手使劲，这么一转！硬生生的把他转出去了
　　南御只觉得双脚不受控制，情不自禁的转出去了……
　　再见了妈妈今天我就要远航……
　　白楚楚松了一口气
　　南御转啊转啊转，一路转到了校草宿舍，撞进风霖的怀里
　　“咦~”
　　风霖像碰到什么一样，嫌弃的把他推到一旁
　　“离我远点儿”
　　南御柔弱的倒在地上，抬头望他：“风，你这是怎么了？”
　　这语气
　　风霖眯了眯眼，这语气可不像他平时说话的语气啊，倒有点像之后……
　　莫非
　　“你也重生了？”
　　！！！
　　南御嗖的一下爬起来：“你也？”
　　两人久久对望
　　季川从旁边走来一脸疑惑：“你们两个怎么了？月儿呢？”
　　一提到江月窈他们两个脸色就变了，用一种莫名的眼光看向他，然后走了，话都不跟他说一句
　　季川：？？？
　　怎么了？他又惹到他们了？
　　江月窈还处在被南御说滚的情绪里，她现在都不敢相信，南御到底是怎么了？突然像变了个人一样！
　　之前是风霖，然后是江瑾泽，再然后是南御！
　　他们到底怎么了？对她的态度突然恶劣了
　　她用瓜子仁大小的脑子想了半天也没想出结果，想着可能只是他们心情不好，过几天就好了……
　　暂时先不管他们了，现在先获得季川的好感度
　　她记得江清妤和季川是怎么认识的来着呢……
　　啊！
　　季川平时看着很冷酷的样子，但心里却很柔软，最喜欢小动物
　　小的时候，他放学路过一条小巷子，那时大雨倾盆，巷子里传来小猫虚弱的叫声
　　他走进一看，看见一个小女孩儿，为受伤的小猫撑着伞，他一看就觉得这个小女孩儿多么的善良啊！
　　于是，他走上去，和小女孩一起把小猫送到了宠物医院，然后小女孩就离开了
　　但小女孩那善良的背影他永远也忘不了！
　　江月窈点头，很好，她知道该怎么做了
　　正好校门口就有巷子，天时地利人和，不就齐了么，嘿嘿
　　江清妤神色复杂，怎么她和季川小时候也见过吗？
　　不是，那只是她随手做的一件事，为什么他们就能记这么久？还凭这件事把她当做白月光？她不理解……
　　得了，累了，毁灭吧，她懒得等季川慢慢恢复记忆了，她打算主动出手
　　于是，放学后，季川刚踏出宿舍，就被人套了麻袋
　　江清妤面无表情的看着他在地上扭成一条蛆
　　举起狼牙棒
　　“咚！”
　　很好，没了声音
　　但江清妤怎么可能光天化日之下杀人呢，只不过是用一棒子恢复了他上辈子的记忆而已
　　打完后，她深藏功与名，走了
　　季川迷迷糊糊的爬起来
　　怎么回事儿，他怎么就晕了？
　　等等，这地方……是校草宿舍？
　　他怎么会在这？他不是死了吗？
　　他摇摇头，理了理现状
　　什么？他居然重生了！
　　上辈子他认错了心里的白月光，居然错把珍珠当鱼目，这一次……
　　好了打住，想必大家也知道他要说什么了，大家知道就好
　　他要去找江清妤！
　　他跑出了校门，正好天空下起了大雨
　　他路过小巷子，听见一声猫叫，他看见一个熟悉的背影……
　　与小时候的场景渐渐重叠
　　这是……
　　小妤！
　　他高兴的冲过去
　　江月窈勾起一抹笑，很好，终于上钩了
　　被她按住的猫：？
　　“喵啊啊啊啊！”
　　这个人怎么回事！他睡觉睡的好好的，突然把他摁住！还有！这么大的雨呢，他明明可以去躲雨，这人类非不让他走！自己打着伞让他淋雨！什么意思！
　　“喵嗷嗷！”
　　他生气了！


第43章 我真的生气了！
　　季川压抑住激动的心情，撑着伞走过去
　　“小……”
　　话还没说完，一张脸转了过来
　　季川的笑容僵在脸上，怎么会是江月窈？
　　“川！你怎么来这里了？”江月窈羞涩的看着他
　　不枉费她在这里蹲这么久，终于把人给蹲来了
　　“喵啊啊啊啊”
　　猫咪大叫，试图引起别人注意
　　季川低头就看见被她压在地上的猫，脸一下就黑了：“你在干嘛？”
　　“我……我只是看它受伤了”江月窈着急解释，同时恶狠狠的瞪了一眼这猫
　　早知道就把它打几下！
　　喵咪趁她不注意，一口咬在她手上
　　“嘶……”江月窈吃痛收回手，猫咪溜之大吉
　　季川看着她沉默不语，原来江月窈从现在就已经有了之后的样子了吗？她根本一点也不善良，做所有的事情都是为她自己好……
　　江月窈捂住手，眼泪都掉下来几颗：“川，我手好疼啊……”
　　季川怎么还没反应？不是应该心疼的把她抱去医院？而且看见这一幕他难道不觉得很熟悉吗？
　　她又继续说道：“还记得小时候，我也是在这样的巷子里碰见一只受伤的小猫，后来，有一个男孩过来和我一起把小猫送到了医院……”
　　说着，她抬头看季川的脸色
　　她以为会看到激动，然而只看到了厌恶和嫌弃
　　“你受伤关我屁事”季川转身就走，拳头攥的死紧，不行，他不能打女生：“还有，没做过的事就不要承认，很恶心”
　　江月窈整个人都懵了。他这是在说什么？难道不应该知道她就是那个小女孩儿吗？还有，为什么季川对她的态度也发生了这么大的转变？
　　她咬咬牙，既然他们这么对她，那她以后绝对不会再去找他们了！
　　她说到做到！
　　江月窈站起身，直直的往楚叶暄公司走去，她还有暄呢！
　　江清妤回到家第一时间就给老人发了信息
　　老人这几天已经可以熟练的运用手机了，没事儿就和她聊天，但今天居然没给她发信息
　　江清妤发了条信息过去：刘爷爷，你在干嘛呢
　　对面隔了一会儿才回了一段语音
　　江清妤点开，一连串豪迈的笑声钻入她的耳朵
　　“哈哈哈哈哈，小妤啊，我在跳广场舞呢！”
　　广场舞？想不到刘爷爷这么快就找到了爱好
　　江清妤闭眼看了一下
　　刘爷爷正挽着一个奶奶的手，两人跳的正欢呢
　　……
　　好吧，原来是这样
　　江清妤哭笑不得：那爷爷你玩的开心，我放假就来看你
　　对面没回复，想来跳舞跳的开心没看手机呢
　　江天易扒着门框偷听
　　小妤这是在和谁聊天？笑的这么开心？谈恋爱了？
　　那可不行！他的宝贝闺女还小呢！现在可不能谈恋爱！
　　江清妤早就发现他在门口偷听了，她悄悄走过去把门拉开
　　“嘿！”
　　江天易正在想事呢，被这么一吓，整个人哆嗦了一下
　　“艾玛，闺女你可吓死我了！”
　　“爸，你在干什么呢？”江清妤靠在门框上，抱着臂看着他
　　“我这不是想你了来看看你嘛……”江天易试图蒙混过关
　　江清妤不吃这一套：“你扯吧你，我们五分钟前才见过面”
　　算了，他直接了当的问吧！
　　江天易拿出气势：“闺女你在和谁聊天呢！是不是谈恋爱了！”
　　原来是问这个……
　　江清妤捏了捏眉心，有些无奈：“我在和刘爷爷聊天呢，爸你想多了”
　　刘爷爷江天易知道，是江清妤从村子里带出来的老人
　　“哦~原来是这样”江天易点头表示了解
　　但是---
　　“闺女你真没谈恋爱？”
　　“真的没有”江清妤哭笑不得
　　江天易继续追问：“那有喜欢的人吗？”
　　江清妤一下子顿住了
　　喜欢的人？
　　江天易大叫一声，指着她的脸，一副我就知道的表情：“你看看！我就知道！脸红了脸红了！”
　　江清妤不想理他，转身关了房门并反锁
　　她的脸好烫，她要去洗洗
　　空间里
　　团团和圆圆还在围着僵尸看
　　僵尸在里面待了几天后，脸色好了一些，看着不那么丑了，就是交流有些困难
　　他们仨基本是这样交流的
　　团团：“我跟你们说啊……”
　　圆圆：“哼唧哼唧！”
　　僵尸：“哈~哈哈~”
　　团团：……
　　笑死，根本听不懂
　　本来理解圆圆的话就费力了，还来了个语言更不通的家伙！
　　而且！圆圆好歹可以凭语气听出大概意思，那玩意儿是真的完全搞不懂……
　　团团心累，他不想在空间呆了，他要去找宿主玩！
　　江清妤正在照镜子
　　为什么洗了脸还是这么红？
　　团团飞到她面前看了看
　　“宿主，你脸怎么这么红啊，是发……”
　　“敢说发烧我就打你”江清妤威胁
　　这是跟着司陌学的？看见脸红就是发烧
　　团团委屈闭嘴
　　不说就不说嘛……
　　那既然不是发烧，就是……
　　他平时无聊看了许多电视小说之类的，顿时懂了！宿主这是害羞了！
　　“宿主你害羞了！”团团一脸我悟了的表情，然后又一脸八卦：“宿主你不会有喜欢的人了吧~”
　　这个语气简直像极了凑在一起八卦的姐妹们
　　“我捶你啊！你在说什么呢！”江清妤举着拳头比划了两下：“你在哪里看的这些”
　　江清妤：我的教育出了什么问题？
　　“看了好多好多电视电影小说呢！”
　　行吧
　　江清妤扶额
　　自从团团实体化后，她就没干涉过他的事情，没想到居然背着她看了这么多东西！
　　“宿主，说嘛说嘛~我是不是你最爱的统子了鸭~~”团团双手扭捏的撒娇
　　江清妤一脸复杂
　　没眼看没眼看
　　她走了
　　团团悲伤，宿主不爱他了！
　　江清妤心事重重的下去吃饭
　　这次吃饭速度明显慢了不少，隔壁桌的江樾宣时不时往这边瞟一眼
　　怎么了这是？突然吃这么……斯文？
　　“看什么看”江清妤瞪他一眼
　　江樾宣吓的连忙低头刨饭，不就看了一眼嘛，这么凶干嘛……
　　“闺女，你有心事啊”江天易一脸心疼的给她夹了块肉
　　“没……没有啊”
　　一说这个江清妤更吃不下了，刨完最后一口饭，马上上楼
　　江天易看着剩的菜陷入了沉思……
　　宝贝闺女每顿三碗饭起步，桌子上有多少菜都能吃完，但今天只吃了两碗饭？很不对劲！
　　……
　　江月窈浑身都被雨水打湿了，她来到楚叶暄公司楼下，刚好碰见楚叶暄从外面进来
　　“暄……”
　　“小女人？你这是怎么回事？怎么淋雨了？”楚叶暄一脸心疼的跑过来给她擦了擦脸上的雨水
　　江月窈很感动，果然，还是暄最爱她！
　　但是她总不能说是另一个男的闹矛盾吧？管他的，随便编个理由，反正楚叶暄傻，听不出来的
　　“我突然很想你，想来见你，连雨伞都忘记带了”她楚楚可怜的看着楚叶暄
　　楚叶暄心里猛的一颤！
　　天！他的小女人！原来这么爱他！
　　他感动的不知所措，突然伸手把江月窈打横抱起来
　　“嗷！”江月窈惊呼一声，伸手搂住他的脖子
　　楚叶暄费力的往前迈了一步
　　好重……
　　他差点露出痛苦面具
　　但是！周围很多人看着呢！他要忍住！
　　他迈着沉重的步伐往电梯口走去
　　周围的人一片惊呼，更有甚者，捂着嘴小心翼翼的说道：“啊，总裁和江小姐好甜蜜呀！”
　　“好羡慕呀，是公主抱诶”
　　“甜死了甜死了！”
　　“江小姐太幸福啦！”
　　……
　　听着周围人的议论，江月窈忍不住露出了幸福的笑容，她更用力的环着楚叶暄的脖子，往他怀里拱了一下
　　楚叶暄脚步一个踉跄，露出了痛苦面具
　　怎么越来越重了？
　　终于进了电梯，他迅速把江月窈放了下来
　　啊，轻松了轻松了
　　进了办公室，他让江月窈坐到沙发上，然后对门外吩咐道：“来人！”
　　秘书面无表情的走了进来，这傻子又要闹什么？
　　“楚总，什么事”
　　“你去买套女生穿的衣服来”
　　哟，今天这是咋的了？太阳打西边出来了？提了个这么正常的要求？
　　他往前一看，哦，月窈小姐衣服打湿了？
　　“好的楚总”
　　秘书面无表情的往门口走去
　　“等等”楚叶暄把他叫住，看了看小女人，要是感冒了可不好了：“十秒之内拿过来”
　　秘书：……
　　他收回之前的话，还是一样的不正常
　　十秒钟？他当他会飞呢！
　　“好的楚总”
　　十秒是吧，他记得隔壁房间之前搞活动留了几套衣服来着……
　　他随手拿了一套
　　“楚总，衣服来了”
　　楚叶暄满意点头，很好
　　他打开一看，愣住
　　他不可思议：“这是什么衣服！”
　　里面是一套大家都很熟悉的，红色的，紧身的套装……
　　秘书淡定：“楚总，你只给我十秒时间，我能找出一套衣服就不错了”
　　楚叶暄被怼的哑口无言
　　他把衣服给江月窈，一脸心疼：“小女人，快去换衣服吧，免得感冒了”
　　江月窈用手指捏着那套衣服，缓缓看向他……
　　你这是认真的？
　　她沉默不语，拿着衣服进了旁边的休息室，沉默的打开衣柜门，沉默的拿了一套楚叶暄的衬衫，沉默的换上，沉默的走出来
　　楚叶暄这才反应过来：“哎呀！我忘了休息室有我的衣服了！”
　　秘书翻了个白眼
　　果然，傻还是你傻
　　……


第44章 永远猜不到后面的剧情
　　季川在大街上找了一圈，没有找到江清妤的身影
　　雨越下越大，雨水顺着他的长发滴在地上，为什么，为什么他找不到江清妤！他还要向江清妤道歉呢！
　　他迈着伤心的步伐往校草宿舍走去
　　他记得之前风霖和南御二人突然发生了大改变。和他一样，本来喜欢江月窈喜欢的要死要活，但突然就大变样了，对江月窈十分的厌恶
　　他自认还是挺聪明的，一下子就想到了，他们可能和他一样，重生了……
　　风霖和南御果然在宿舍，但两人各坐一旁，互相没有理会
　　气氛也是很尴尬了
　　见他进来，两人也没有反应
　　“我有事跟你们讲”季川开口打破这尴尬的氛围
　　风霖闻言，抬头看了他一眼：“我们没有什么好说的”
　　啧，这搞得怎么这么像闹矛盾的小情侣？
　　季川被自己的想法恶心了一下，咦~
　　他直接进入主题：“你们也重生了吧”
　　果然，这句话一说，两人同时看向他
　　“你也重生了？”南御开口问道
　　季川点头，三人对视了几秒
　　风霖低着头沉思，三人都重生了，这是为什么？
　　而且按照时间线，他是第一个重生的，也是第一个被江月窈杀死……
　　！
　　他好像明白了什么
　　“上辈子，你们谁先死的？谁先被江月窈杀死的？”
　　南御举手：“是我”
　　难怪
　　风霖眉头皱成一团：“我果然猜的没错，我们重生的顺序是按上辈子死亡的顺序来的”
　　这是在暗示什么事情的发生？上辈子他们死后的事他就不知道了，不知道江月窈后面的目的是什么
　　容许他大胆的猜测一下，莫非，这是让他们重生回来阻止江月窈……之后要做的事儿？
　　那也不怎么可能吧，他们仨这么笨，被江月窈耍的团团转，还去阻止她？
　　几人认真的对了一下时间线
　　按照现在的时间点来说，江月窈还是江家最尊贵的大小姐，江清妤在学校被霸凌，江月窈和楚叶暄的感情逐渐升温
　　但是
　　江月窈现在被江家抛弃，江清妤成为了江家唯一的大小姐。
　　并且……
　　江清妤的脾气性格都发生了大改变……欺负过她的人都被她揍过，这和上辈子的她完全不一样
　　这里面又发生了什么事情？
　　楚叶暄把江月窈送回了家
　　他望着若若的办公桌发呆
　　那个女人已经离开他很久了，但他还是不习惯，每次上班时，都像少了些什么
　　那个女人还在的时候，每天上班都会为他冲一杯咖啡，他办公的时候，那个女人就乖乖的坐在她的小办公桌那里，看着他微笑，两人时不时的聊聊天
　　可是那个女人现在走了，他每天上班都觉得少了一丝乐趣……
　　这是为什么，为什么他心里还牵挂着那个女人？她只不过是小女人的替身啊！
　　楚叶暄脑海里若若的身影挥之不去
　　正在陪奶奶跳广场舞的若若打了个喷嚏
　　“阿嚏-”
　　她揉了揉鼻子，谁在想她？
　　“若若小姐？”
　　耳边突然传来一道有磁性的声音
　　若若抬眼望去：“江医生！”
　　江凌尘温柔的笑道：“若若小姐，张奶奶好点了吗？”
　　“奶奶好多啦”若若指了指跳舞跳的正欢的张奶奶：“现在每天都来跳舞呢！”
　　“那就好”
　　江凌尘看着她的脸
　　若若和在医院时的打扮不一样了
　　他第一次在医院见她，若若穿的是浅色的连衣裙，看着和江月窈十分相像
　　但现在，她换上了另一种风格的衣服，虽然长的还是和江月窈有点像，但相比之下，比江月窈多了几分大气
　　若若不自在的往旁边坐了一点，犹豫的问：“江医生，我脸上有东西吗？”
　　“抱歉”江凌尘急忙收回视线：“我只是觉得你太好看了，忍不住多看了一眼”
　　这是多看了一眼？明明一直盯着好嘛
　　若若已经很想吐槽他了，最后只能干巴巴的笑道：“是嘛哈哈哈哈哈”
　　空气有些尴尬
　　江凌尘也不走，坐在长椅的另一边
　　若若刷着手机，余光瞟了一眼他
　　这是在干什么？为什么就坐在这里不走了？话也不说，莫名有点尴尬啊
　　张奶奶终于跳完了舞
　　“若若，我们回家吧！”
　　张奶奶高兴的往这边走来，一眼就看见了旁边的人：“诶！这不是江医生吗！”
　　“张奶奶好”江凌尘站起身和她打了招呼
　　见到江凌尘，张奶奶很高兴，拉着他的手说话：“哎呀，真要感谢江医生了，要不是你，我的病哪里好得到这么快？”
　　“张奶奶您客气了”江凌尘笑道
　　“诶！这必须得好好感谢你，这样，你来我们家吃饭，若若做菜可好吃了”张奶奶笑的见牙不见眼
　　这江医生她看着一表人才，据她了解还是单身，年龄和若若也差不到哪里去，要是能凑成一对就好了！
　　突然被点名的若若很无奈：“奶奶，江医生很忙的，等下还要上班，哪有时间啊”
　　“我有时间的”江凌尘立马接话，反手握住张奶奶的手：“正好我忙了一天还没吃上饭呢”
　　“那还站着干什么啊，我们快走吧”张奶奶拉着江凌尘走在前面
　　若若在后面无奈的跟上
　　她还是能看出来一点的，江凌尘看她的眼神，是……喜欢她？
　　但很莫名其妙啊，她和江凌尘也没见过几次，话也没说上几句，怎么了就喜欢她了？
　　被楚叶暄当了替身后，她还是留了个心眼，不会吧，不会又把她当别人的替身吧哈哈哈哈哈，不可能这么巧的
　　等等！她突然愣住
　　江凌尘姓江……
　　她马上给江清妤发了个信息：“小妤，江凌尘你认识么？”
　　江清妤秒回：“算认识吧，江家老二”
　　她甚至不愿意说一声这是她二哥
　　若若懂了，果然，还是因为她和江月窈长得像？


第45章 过一半没有
　　若若系上围裙去做饭，张奶奶拉着江凌尘的手唠嗑
　　江凌尘打量了一下这房间，两室的，虽是小了点，但布置得很温馨
　　“张奶奶，您先坐着，我去看看若若需要帮忙吗？”江凌尘起身往厨房走去
　　张奶奶满意的看着他的背影，越看越满意！不错不错，又高又帅，谈吐斯文，她觉得这江医生很适合做她的孙女婿
　　若若正切菜呢，就看见江凌尘走了进来
　　江凌尘一脸温柔的笑：“需要我帮忙么？”
　　若若有些犹豫，这种大少爷会做饭吗？
　　“那你帮我削个土豆，再切成丝”
　　时间已经不早了，虽然不怎么相信他，但为了早点吃上饭，还是让他帮帮忙吧
　　“好的”
　　江凌尘一脸自信的微笑，看着胸有成竹
　　若若有点放心了，这表情，一看就很有自信！一看就是会做饭的！
　　于是她放心的去旁边做其他事了
　　江凌尘拿起一个土豆，拿起一把菜刀
　　削土豆？虽然没试过，但应该挺简单，不就是用刀嘛，他擅长
　　于是他开始自信的削了起来
　　削完后他愣住
　　怎么回事儿？这么大个土豆削出来就这么大点？
　　啧，土豆皮这么厚吗？不管了继续削吧
　　削完了三个土豆，江凌尘觉得有点不对劲
　　这仨土豆个头都挺大，削完后只有原来体积的一半大小……
　　旁边突然安静
　　若若心里咯噔一下！
　　静悄悄的，必定在作妖！
　　她迅速转头，看见了一脸尴尬的盯着菜板的江凌尘，然后顺着他的视线望去……
　　？？？
　　她的土豆呢？
　　她三个这么大的土豆呢？怎么这么小了？
　　她无奈扶额：“算了你先出去吧”
　　按他这样弄，食材全浪费了
　　江凌尘灰溜溜的走了出去
　　忙了近一个小时，若若做好了三菜一汤
　　其他的都挺好，就是那盘土豆丝分量少的可怜……
　　饭后
　　若若被张奶奶拉去送江凌尘下楼
　　“奶奶，做个电梯就到了，不用我送吧”若若无奈
　　“那怎么行！小江是客人！”张奶奶不赞同的看着她，把她往门口推：“听话”
　　江凌尘已经站在门口等她了
　　“好吧”若若不情愿的往门口走
　　两人沉默的进了电梯
　　空气中弥漫着一丝尴尬，为什么这电梯这么漫长？
　　终于到了，若若松了一口气
　　走吧走吧，走了就不要来了
　　她迈着欢快的步伐往回走
　　“若若”江凌尘叫住她
　　若若：……
　　她扬起职业假笑：“怎么了？”
　　江凌尘深情的看着她：“若若，明天我可以约你看电影吗？”
　　这个女人应该不会拒绝吧，毕竟他这么帅
　　他虽然知道这种行为是不对的，但是若若和月儿长得很像……
　　若若愣住，什么玩意儿？
　　就在这时，她脑子响起一道声音
　　“宿主您好，我是系统233，为您服务”
　　什么玩意儿？若若懵逼，咋就来系统了？
　　“你……”
　　“好的，宿主答应我了，绑定成功”
　　“我……”
　　“请宿主多多指教！”
　　若若：……你有让我说话的机会吗？
　　“请宿主先答应江凌尘的要求”
　　若若拒绝：“我为什……”
　　“拒绝会受电击惩罚”
　　若若：……
　　“好啊”若若微笑的看着江凌尘，笑得十分乐呵
　　她是咬牙切齿的笑
　　但在江凌尘看来这就是高兴激动的微笑！看吧，他的魅力还是很强大的，就这么一句话，就让她沦陷了，哼哼
　　江凌尘往门口走去，停下了脚步，转过头对她眨了一下眼：“那我们明天见”
　　若若麻了
　　江凌尘怎么和楚叶暄一样自恋了？在医院里看不出来是这个样子啊
　　她望着江凌尘自信的背影风中凌乱
　　233笑道：“恭喜宿主完成第一个任务！”
　　若若微笑：“哈哈哈，要不是你我也不会完成呢”
　　233谦虚：“哎呀，你过奖了”
　　若若：……当夸你呢？
　　若若进了房间，她要和这系统聊聊，怎么回事儿就绑定她了？只是小说里才有的情节诶
　　“说说吧，怎么选中我的，因为我是天选之子吗？”若若翘着二郎腿坐在沙发上
　　啧，肯定是因为她优秀才选她，没办法，她就是这么优秀
　　“不是的”233火速否定：“是这样的，你所生活的世界是一本小说，女主是江月窈，男主是楚叶暄，本来剧情正常发展，但是楚叶暄喜欢上了你”
　　若若疑惑：“那关我什么事？”
　　楚叶暄喜欢她她能制止啊，而且，楚叶暄怎么就喜欢她了？她还真喜欢她扮演的傻白甜啊
　　“是这样的哦，我刚来这里，但发现这本书产生了错乱，很大可能女主后期会黑化，所以你的任务是获得男主和一个男配的好感度，让他们喜欢上你，这样女主的光环就会消失，就没有威胁了”
　　若若听的云里雾里
　　男主，就是楚叶暄嘛，男配？那江凌尘应该算
　　那正好，两个拿她当替身的
　　“但是你为什么会选我？”若若还是不解，按道理来说，这种情况选江月窈的妹妹小妤更合适啊
　　233叹息：“其实之前还有一个人选……”
　　他本来想选江清妤的，江清妤是最适合这个任务的人
　　但是！但是他刚靠近江清妤就被另一个系统打啦！
　　对方凶巴巴的威胁他，他打也打不过，只能灰溜溜的退了回来
　　然后他就发现了若若的存在……
　　若若：所以我不是第一人选吗……
　　江清妤全程都在听他们的话
　　要是以前她肯定会惊讶，为什么又来了一个系统？
　　现在的她已经很淡定了，这本书已经崩的不成样子了，还是那句话，再来些什么她都不会惊讶
　　团团在她旁边飞来飞去：“宿主就是他！他想让你当宿主！想抢我的位子！被我打跑啦！”
　　团团控诉
　　江清妤摸摸他的小脑袋瓜：“团团真棒！不气不气哈，我只要你一个系统”
　　团团十分好哄：“嘻嘻！”
　　江清妤还在关注他们那边的情况，那个系统说的一句话她很在意
　　江月窈后期会黑化……
　　按理说小说只演到她死去，那个系统是怎么知道后面的剧情的？他是从哪里来的……


第46章 啊哈哈哈哈哈
　　若若查了查楚叶暄和江凌尘对她的好感度
　　楚叶暄65
　　江凌尘42
　　楚叶暄这么高的吗？她做了啥让他对她好感度这么高？
　　若若仔细回想了一下
　　她也就每天早上给他冲一杯速溶咖啡，中午陪他吃饭，然后时刻用一种崇拜，喜欢的眼神看着他
　　楚叶暄就吃这套？她大概知道怎么攻略他了
　　233表示：不要尝试不完成任务，否则会有电击惩罚，并且，江月窈黑化后就会杀她
　　若若：……我有反对的权利吗？
　　好不容易离那个油腻自信男远了些，还要去攻略他！呕~
　　江凌尘回去后还在回味她的表情
　　那个表情，那个娇羞的样子，肯定是喜欢自己没错了！
　　江清妤听着他的心声十分疑惑
　　江凌尘怎么变成这个样子了？在江家几兄弟当中，他可以算是最正常的一个，没想到他也这么……自信的吗？
　　空间里的僵尸睡的正香
　　这里的生机让他感觉十分的舒服，他真想永远躺在这里……
　　啊~
　　一道阴影笼罩下来
　　僵尸睁开眼：谁敢打扰他睡觉！
　　哟，江清妤
　　哈哈哈哈哈，是他唐突了
　　他迅速站起身，露出一抹讨好的笑容
　　在被江清妤制裁的几天里，他一见到她就条件反射的露出了这个笑容
　　熟练的令人心疼
　　“哈~”
　　江清妤震惊的看着他
　　不是，这帅哥是谁？
　　团团惊讶：“艾玛，咋这么大个帅哥嘞？那丑丑的玩意儿嘞？”
　　他已经几天没进来空间了
　　圆圆爬上江清妤的肩膀，指着僵尸：“哼唧！”
　　“他说什么？我听不懂~”江清妤看向团团
　　团团翻译：“那个丑丑的玩意儿就是这个帅哥呀”
　　！！！
　　江清妤凑近僵尸看了看
　　嗯……
　　怎么说呢
　　以前说他丑是因为他整张脸惨白惨白，白的……很丑
　　但现在，脸色看着和常人差不多，长相也看的清楚了，还是个帅哥
　　这空间还有这种功能？
　　江清妤不解，以前只知道这里可以疗伤，没想到还能……整容（？）
　　“不错不错，变成帅小伙了”
　　江清妤满意的围着僵尸转了一圈
　　僵尸像是听懂了，高兴的跳了两下：“哈！”
　　江清妤挑眉
　　能听懂她说话了？这么神奇的吗？
　　那……他可不可以说话呢？
　　“来，跟着我念，张大嘴巴啊---”
　　僵尸：“哈--”
　　江清妤：“不是哈，是啊---”
　　僵尸：“哈---”
　　江清妤：……
　　行了，随你吧
　　江清妤觉得再教下去她要被气死
　　她火速拿了一本拼音大全来
　　“团团，你就负责教他说话了”
　　团团：？？？
　　宿主，系统是这样用的吗？
　　“教会了我给你买更多漂亮衣服！”江清妤哄道
　　自从给团团买了小衣服后，他每天都要选穿哪套，但是基本都穿过了，现在听到要买新衣服 ，团团立马答应下来
　　“好哒宿主！”
　　团团干劲十足，飞过去一巴掌拍僵尸脑壳上：“快和我学！学不会打你哦！”
　　凶巴巴的
　　僵尸委屈
　　学就学呗，这么凶干什么……
　　第二天，若若一觉睡到中午
　　江凌尘和她约定的是下午碰面
　　还有半小时睡过头了
　　若若不慌不忙的起身，刷牙洗脸，妆都懒得化，描了个眉毛，涂了个口红，再拿套衣服，欧克出门
　　整个过程不到十分钟，可以说是十分迅速了
　　233：“……你不打扮一下？你还要攻略别人呢”
　　若若敷衍：“这不要迟到了，还打扮啥呢”
　　打扮个锤子，她还想打人呢！涂个口红已经很给面子了好吗？
　　江凌尘开着车等在了楼下，见她下来笑了笑：“走吧”
　　说着贴心的打开了副驾驶的门
　　江凌尘开车的同时瞥了一眼她
　　没想到若若这么重视这次的约会，还化了淡妆，换了其他的衣服
　　看来拿下她势在必得
　　两人去了游乐园
　　然后就碰到了楚叶暄和江月窈
　　……
　　这该死的命运啊
　　“二哥！你怎么在这里啊，这是……”江月窈看了一眼若若
　　这女人怎么会和二哥在一起？
　　“这是我的朋友，若若”江凌尘向她介绍道
　　江月窈俏皮的吐了吐舌头：“原来是若若姐姐啊！姐姐化了妆我都认不出来了呢！”
　　若若僵硬一笑：“哈哈”
　　江月窈接着说道：“姐姐你怎么化的妆啊，和之前像两个人一样，能不能教教我呀，我都不会化妆~”
　　说罢，她嘟着嘴，委屈的对手指
　　若若：……
　　来了来了，熟悉的茶言茶语
　　姐姐~你看你化妆这么好~~不像我~~连妆都不会化~~呢~~~
　　若若翻了个白眼，厉害，你还不会化妆？眼线都要拉到太阳穴了！
　　她上前看着江月窈
　　江月窈：？
　　若若伸手在她脸上摸了一下，然后顺势抹到楚叶暄的黑色西装上
　　黑色西装上多了一抹白
　　“哟，妹妹脸上掉墙粉了？”
　　江月窈尴尬
　　偏偏楚叶暄这个傻子也上手抹了一下：“真的诶！小女人你的脸怎么了？”
　　江月窈要被他气死了，转身就走
　　楚叶暄不明所以的追了上去
　　若若捂着脸，憋笑憋的脸都在抽搐
　　江凌尘看着江月窈的背影下意识的想追了上去，但是走了几步他想起，若若也在旁边
　　他看着若若捂着脸抽泣，有点心疼
　　若若肯定是以为我抛弃她了，若若也太喜欢他了吧，唉，但是这么吃醋可不好，毕竟……江月窈只是他的妹妹
　　“别哭了，我没有走”
　　他无奈的叹息一声，上前轻柔的拉开若若的手，愣了一下，然后伸手为她抹去眼泪：“别哭了，乖，我这不是还在这里吗”
　　憋笑憋的眼泪都流出来的若若：？
　　发生了什么？
　　“叮咚，江凌尘好感度50”
　　“叮咚，楚叶暄好感度68”
　　好感度这就上了？不对，楚叶暄咋上的？
　　楚叶暄去追江月窈时，回头一看正好发现若若捂住脸在抽泣，他心里有些异样的滋味
　　这个女人看见他和小女人走了，所以才哭的这么伤心吗……
　　若若看见江凌尘这个样子很想锤他，但是她忍住了，不要气，好歹好感度上升了
　　这时，正在房间无聊看电视的江清妤收到了一条信息
　　楚楚：小妤，要不要一起去游乐园？
　　！！！
　　江清妤脸色爆红，楚楚怎么突然邀请她去游乐园？
　　但是手比脑子快，她迅速回了一个：好呀！
　　……
　　啊啊啊啊啊！我在做什么啊！怎么这么快就回复了！
　　江清妤无声呐喊，算了，去就去！她害羞什么，毕竟她是楚楚最好的朋友，一起去游乐园怎么了！
　　她立马从床上弹起来选衣服
　　穿哪件呢？对了还要化妆！
　　她忙碌的在房间跑来跑去
　　路过的江樾宣听见动静悄悄打开门看了一眼：怎么了？江清妤终于疯了吗？
　　江清妤换了一条小碎花裙，提着小包包出门了
　　白楚楚看见她眼睛顿时亮了：“小妤你今天真漂亮！”
　　“是嘛，嘿嘿”江清妤有些害羞，毕竟她没怎么穿过裙子
　　“我们走吧”
　　白楚楚十分自然的拉着她的手
　　两人手牵着手走了进去，然后就碰到了林昀和司陌
　　……
　　好家伙，都是熟人啊
　　林昀拿着一个兔子发箍，连哄带骗的给司陌戴上
　　司陌气鼓鼓：“我才不要戴这么可爱的呢！”
　　他可是猛男诶！
　　林昀不顾他的反抗，硬是给他戴上了，兔子戴兔子发箍有毛病吗？没毛病啊
　　司陌：……算了，他打又打不过，认命吧
　　目睹一切的江清妤：……
　　她拉着白楚楚的手转身就走
　　还是不要和那两个走在一起比较好
　　楚叶暄终于追上了江月窈，霸道的拉住她的手，把她圈在怀里：“小女人，你在闹什么？”
　　江月窈脸红：“哎呀你放开我！这么多人看着呢！”
　　“害羞了？”楚叶暄宠溺的看着她：“你要是不说，我就不放开你”
　　“我为什么生气你不知道吗！”江月窈傲娇的转头，不看他，还哼了一声
　　楚叶暄只觉得和他闹脾气的小女人可爱极了，无奈的笑道：“你吃醋了？”
　　江月窈疑惑：她吃什么醋？
　　“那个女人是我之前的秘书，我们没有什么，你不要吃醋了啊，乖”
　　这她不早就知道了？
　　江月窈无奈，她也知道楚叶暄那个智商肯定不会知道她为什么生气的，算了
　　“我不生气了，我们去玩游戏吧”
　　没生气就好，楚叶暄宠溺的看着她
　　两人决定去坐过山车
　　然后，几人面面相觑
　　场上大概是这样的
　　白楚楚和江清妤挽着手，林昀勾着司陌的肩膀，楚叶暄把江月窈搂在怀里，江凌尘和若若站在一起
　　气氛有点尴尬
　　这么大个游乐场，咋就在这里碰见了呢？
　　司陌高兴的打招呼：“清妤老大你和楚楚也来啦！”
　　江清妤点头：“那我们一起坐吧”
　　她又转头看向若若：“若若，你要和我们一起吗？”
　　“不用啦，我和……凌尘一起”若若摆手，心里很苦涩
　　清妤啊！我也想和你一起，但我要做任务啊呜呜呜，我也不想和这个自信男一起啊
　　听到她心声的江清妤小小的心疼了一下她，啧，好可怜一女娃子
　　凌尘！她叫我凌尘！
　　江凌尘心跳猛的加快，这是她对我的爱称吗！
　　233立马提醒：“叮咚！江凌尘好感度60”
　　若若不可思议，不是吧，她就交了一声他的名字就涨了十个好感度？
　　那这任务还是挺好做的！她越来越有自信了！


第47章 场面一度很尴尬
　　八人一起上了过山车
　　江凌尘握了握若若的手：“怕的话就叫出来，我在身边”
　　若若点头，一脸崇拜的看着他：“好哒，谢谢你凌尘”
　　“叮咚，江凌尘好感度62”
　　哟，又涨了两点
　　楚叶暄坐在他们后面，看着两人的互动，心里有些不是滋味，为什么，为什么这个女人会崇拜其他的男人！
　　他也不甘示弱，对旁边的江月窈说道：“小女人，不要怕，我在你身边”
　　他一脸坚定，同时看了看前面若若的反应
　　……
　　若若毫无反应
　　江清妤四人坐在他们前面
　　白楚楚听了听后面的对话，然后伸手握住了江清妤的手
　　江清妤一僵，咋……咋滴啦
　　“小妤，我有点害怕，可以拉着你吗？”白楚楚柔弱的看着她
　　江清妤迅速回答：“好啊”
　　团团闭着眼，不忍直视
　　宿主你清醒一点啊！白楚楚是个白切黑啊！她说不定比你还刚啊！
　　白楚楚露出了得逞的微笑
　　按照一般的套路来说，该林昀说话了
　　他望了望旁边双眼紧闭的小兔子：“怕的话可以拉着我哦~”
　　“我怕个锤子！”司陌瞬间炸毛，头上的呆毛也被气的晃了晃：“我胆子超大的好不好！”
　　林昀轻笑，胆小兔子这么傲娇呢
　　过山车缓缓启动，升到了最高处
　　江凌尘嘴唇渐渐发白
　　我的天怎么这么高！！！
　　楚叶暄紧闭着双眼不敢看
　　于是，发生了接下来的一幕
　　若若兴奋的大喊：“哇！”
　　江凌尘惨叫：“啊啊啊啊啊！”
　　楚叶暄双眼紧闭，为了面子，没让自己叫出来
　　江月窈怕的遭不住，伸手想扒拉楚叶暄的手，半天都没有扒拉到，回头一看，楚叶暄比她还怕
　　江月窈：……
　　白楚楚神色轻松，紧拉着江清妤的手，为了营造出害怕，敷衍的喊了两声：“啊！！！”
　　司陌的绿毛随风飘扬：“啊啊啊啊啊！！！”
　　伸手紧紧握住林昀
　　林昀笑意藏都藏不住
　　楚叶暄和江凌尘哆哆嗦嗦的下来
　　若若无语
　　江凌尘缓了两下：“若若你没事儿吧，怕不怕啊”
　　“……不怕”
　　我看你挺怕的，全程都听见他的惨叫声
　　“不怕就好，还挺刺激的哈哈哈哈”江凌尘故作轻松
　　刚才若若也在叫，肯定是怕了，还好没听见他的叫声，要不然可就丢人了
　　林昀扬起司陌拉着他的那只手，晃了晃：“不是不怕吗？”
　　司陌嘴硬：“我！我是看你害怕才好心拉着你！”
　　“好好好，谢谢你保护我”林昀轻笑，理了理他被风吹乱的小绿毛
　　白楚楚还拉着江清妤的手，然后靠在她的肩上：“小妤，我好怕呀~”
　　江清妤像个木头一样站着，白楚楚的话落在她耳边，伴着淡淡的呼气声，痒痒的，她还能闻到她身上淡淡的香气
　　“没事，我在呢”江清妤伸手拍拍她的背
　　江月窈已经不想继续这个约会了，楚叶暄今天的表现能把她气死！
　　但若若已经拉着江凌尘去鬼屋了，她也不甘示弱的跟了上去
　　若若能去鬼屋她也能去！
　　鬼屋？
　　江凌尘又开始害怕了
　　若若看着他，差点笑出声，她算是明白了江凌尘怕什么了
　　嘿嘿
　　江凌尘沉默
　　“凌尘，你要是怕的话我们就不去了~”若若善解人意的说
　　怕？他能说怕？
　　江凌尘立马答应：“去！”
　　江月窈也拉着楚叶暄去了：“暄，我们也去吧~”
　　楚叶暄手微微颤抖，但为了小女人，还有，为了吸引那个女人的注意！他去！
　　于是，这四人起了鬼屋，另外四人呢……干饭去了，都是干饭人
　　鬼屋很黑，灯光很暗，还伴随着恐怖的音效
　　若若走在最前面，平时她也挺怕鬼屋这种东西的，但是听着后面仨的惨叫，她不仅不怕了，还很高兴
　　233担忧：“宿主，你这样真的能够攻略江凌尘吗？”
　　不是应该去做旋转木马，摩天轮吗？为什么会来鬼屋啊！
　　“这你就不懂了吧？这是一种很新的攻略方法”若若在线忽悠
　　233傻乎乎的：“是吗？”
　　“是的！”若若一脸坚定
　　若若越走越快，走在了最前面
　　江凌尘小心翼翼的迈着步伐，然后旁边突然窜出一只“鬼”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　跟在后面的楚叶暄和江月窈被他吓了一跳
　　两人同步：“啊啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声简直要掀翻鬼屋
　　若若差点笑趴到地上
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　旁边路过的Npc一脸惊悚：怎么了这大妹子？来鬼屋这么高兴？回家了？
　　到时间了
　　若若平复了一下心情，然后冲江凌尘跑了过去，拉着他的手：“凌尘你没事儿吧？刚才我突然找不到你了，我好害怕啊~”
　　江凌尘心里一下子柔软了起来，他就知道，若若这种小女生肯定会怕的
　　他揉揉她的脑袋：“小傻瓜，跟紧我不要跑丢了”
　　“叮咚，江凌尘好感度65”
　　咦~恶心，还小傻瓜~~~
　　若若脸色顿时嫌弃，还好这里黑，看不出来
　　还有，他的爪子居然摸她脑袋？
　　若若一头撞他怀里，使劲拱了拱
　　很好，擦干净了
　　江凌尘被撞的差点吐血：“若若……”
　　“凌尘人家好怕怕呀~”
　　原来是怕了呀，怕的往自己怀里扑吗？
　　江凌尘宠溺的摇摇头
　　“叮咚，江凌尘好感度68”
　　233：“宿主你好6啊……”
　　他第一次见这种攻略方法……
　　没想到江凌尘这么好攻略，这才多久，就和楚叶暄的好感度一样了
　　莫非……他第一次绑定宿主就选中了一个大神！
　　233狂喜，在他心里，若若已经不只是宿主了，而是一个让他崇拜的人！
　　于是在若若不知道的情况下，她把233也攻略了……


第48章 好的好的
　　若若在黑暗中，一脸嫌弃的拉着他的手：“凌尘，你牵着我走吧~”
　　闻言，江凌尘宠溺的笑了：“好”
　　他把若若的手拉住
　　后面的江月窈看在眼里，冷哼一声，伸手想拉住旁边的楚叶暄：“暄~我拉着你……”
　　“嗷嗷嗷！”楚叶暄被旁边路过的工作人员吓了一跳，突然反手用力拉住江月窈的手
　　江月窈疼的面色扭曲，尝试挣脱却不能，好疼！楚叶暄你给我松手啊！
　　她用力挣脱，但是楚叶暄紧紧把她拉住
　　江月窈：……
　　她气得要死
　　关键是楚叶暄还转头说了一句：“小女人，不要怕，我拉着你”
　　我拉你个头！！！
　　江月窈快被气昏了，为什么这辈子的楚叶暄和她梦里的完全不一样！完全没有霸总的样子！看起来就像个傻子！！！
　　她忍，虽然和梦里有亿点点差距，但好歹是a市只手遮天的男人！她能忍！她能忍受这个傻子！
　　“暄”她也用力握住他的手
　　行呗，既然你不放手那就互相伤害呗
　　“我，们，走，吧”她一个字一个字的说
　　楚叶暄还处在害怕中，没有听出她语气的不对劲，反而感受到了小女人拉他的力度，没想到这小女人胆子挺小，唉，谁让他宠着她呢
　　楚叶暄无奈的摇摇头
　　四人终于走出了鬼屋，若若还有点意犹未尽呢，啧，下次再来一次，这次都没玩过瘾
　　江凌尘的好感度已经攻略很多了，接下来，就该楚叶暄了
　　啧，完全没有挑战力，那傻子最容易攻略了
　　离开之前，若若转头不经意的看了一眼楚叶暄，还学着江月窈的方式做作的咬了下嘴唇，略带委屈的看了一眼他
　　果然
　　“叮咚，楚叶暄好感度70”
　　若若露出了满意的微笑，看吧，她说啥来着？以楚叶暄那个脑回路，楚叶暄肯定会以为她看见他和江月窈在一起吃醋了
　　233崇拜，厉害呀，只一个眼神就加了两个好感度！
　　楚叶暄看着若若那委屈的眼神，竟觉得有些心疼，那个女人肯定是吃醋了，原来之前的突然离职是为了掩饰她的悲伤吗？是为了掩饰对他的爱意吗？
　　这个女人，竟懂事的让他有些心疼……
　　他小声的说了一句：“你这个欲擒故纵的女人”
　　江月窈疑惑，又在念啥呢他？
　　江清妤四人正在吃火锅，突然江清妤就笑喷了
　　“哈哈哈哈哈”
　　几人见怪不怪，司陌甚至在吃东西时问了一句：“又想到啥好笑的事了？”
　　江清妤摇摇头，笑得差点撅过去
　　自从团团有了可以听别人内心的功能，江清妤时不时的就去听那几个人的，尤其是楚叶暄，贼搞笑！
　　又油腻又搞笑，他已经不是一个霸总了，而是一个搞笑男
　　饭后，白楚楚和江清妤在河边散步
　　白楚楚看着河边的景色，她从来没有想过自己可以实体化，可以感受她这个世界的景色
　　她以前也没想过可以有机会和江清妤成为好朋友，两人一起上学放学，一起聊天
　　白楚楚看着江清妤的侧颜，轻声说道：“谢谢”
　　声音有些小，江清妤没有听到，她转头问道：“嗯？你刚才在和我说话吗？”
　　白楚楚轻笑着摇头：“没有，我们再逛逛吧”


第49章 哼唧
　　这边白楚楚和江清妤手拉着手散步，那边，若若一见江凌尘走了就换了个表情，翻了个白眼
　　明天怎么去攻略楚叶暄呢？她想着
　　白楚楚把江清妤送回了江家
　　临走时，白楚楚把江清妤叫住，上前给了她一个抱抱
　　江清妤：！！！
　　江清妤脸猛的红了，这是干什么？
　　恰好碰到江樾宣经过，看见她愣了愣：“你咋了？脸这么红发烧了？”
　　好家伙，江清妤已经不知道听到几次这句话了！怎么滴！她一脸红就是发烧？
　　江樾宣表示：主要是江清妤那样……他是不可能往害羞那边想的……江清妤会害羞？呵呵
　　江清妤当即举起手：“怎么？几天没挨大逼兜了，想了？”
　　江樾宣顿时闭嘴，缩着脖子，怂怂的往旁边走
　　然后左脚绊右脚摔了
　　江樾宣：“哎哟！”
　　然后晕倒了
　　江清妤：……
　　这熟悉的调调，不会吧……
　　她坐到沙发上静静的看着
　　过了一分钟，江樾宣醒了过来，他迷茫的看了看四周，揉了揉头
　　“……我这是在哪里？”
　　江清妤翘起了二郎腿，哟，重生了重生了
　　江樾宣缓了缓，他居然重生了！重生回了小妤还没死的时候！这一次，他一定要保护她，不让她受伤害！
　　哟，一样的味道一样的话，一样的重生一样的烦……
　　这时，江樾宣看到了江清妤坐在沙发上，一脸激动的冲过去：“小妤！我……”
　　砰！
　　江清妤一脚踢到他身上
　　江樾宣在空中划出一道完美的抛物线，然后摔倒了地上
　　江清妤收回脚，潇洒的甩了甩头发，走回了房间
　　傻子莫挨她
　　江樾宣趴在地上，再起不能，身旁有佣人路过，完全没看他，甚至觉得有东西挡着路了，一脚把他的脚踢到一旁
　　什么玩意儿这么碍事
　　期间江天易等人都回来了，但完全没人注意到地上躺着的他
　　……
　　江樾宣似乎感受到了什么，在睡梦中流下一滴眼泪
　　还好江凌尘半夜下来了一趟，在黑暗中隐约看到角落趴着一坨不明生物
　　！！！
　　他从旁边随手抄了一根……高尔夫球杆，缓缓向前走去
　　因为白天去过鬼屋的原因，他现在看着都心里发麻，是什么玩意儿？鬼？不明生物？
　　他深呼一口气，握紧了球杆，似乎这样能带给他一点勇气
　　江樾宣迷迷糊糊的醒了过来，就看见一个人影举着棍子向他走来
　　这是谁？想杀害他？！
　　他悄悄做好起身的准备，等那人影一过来他就出手！
　　两人都互相害怕着对方
　　江凌尘缓缓靠近，江樾宣准备起身……
　　两人越来越近，就在靠近的一瞬间！江凌尘举起球杆，江樾宣猛的起身
　　“呀！”
　　“嘿！”
　　“砰！”
　　……
　　两人猛的撞到一起，双双倒在地上
　　晕了
　　第二天早上，江清妤打着哈欠下楼，角落围了一圈佣人
　　她的好奇心上来了，凑上去：“咋了这是？”
　　周管家转过来，一脸复杂，侧身给她让了让路：“小姐，你自己看吧”
　　江清妤好奇的探头
　　看见……
　　江樾宣和江凌尘躺在地上
　　江清妤神色复杂，她迅速别开眼，画面太美不忍直视
　　江沐修也跟着下来，看见一堆人围着眉头一皱：“你们怎么回事？不用做事儿了？”
　　他在佣人心里还是有威严的，闻言，佣人们四处散开，然后，江沐修的眼睛就看见了他二十几年来看过最辣眼的一幅画面
　　……
　　他捂住眼，沉默的走到了周管家旁边，三人沉默的看着地上的“景色”，一时之间都忘了该怎么办才好
　　然后下一个倒霉蛋来了，江天易神清气爽的下楼，林晚不在，他晚上都睡得格外的香，没有人在他旁边唠唠叨叨就是好
　　他第一眼就看到了江清妤，心情更好了：“宝贝闺女！”
　　“爸”江清妤向他挥了挥手，眼神还盯着地上
　　江天易疑惑：“你们仨在看什么呢？”
　　说着，他的好奇心上来了，往这边走
　　“爸！”江清妤伸手拦住他：“你还是不要过来”
　　江沐修附和：“对，为了眼睛”
　　周管家叹息：“江总，您还是别过来”
　　他们越这样说江天易越要过来：“害，我活这么多年什么没看过？我比你们看的可多咯”
　　三人沉默了一会儿，齐齐往旁边退了一步，伸出手
　　您请
　　江天易背着手，微笑的走了过来
　　然后，笑容僵在脸上
　　他看见了什么？他的眼睛看见了什么？！
　　他捂住心脏，气的差点撅过去
　　江清妤给他拍了拍背：“看吧，我说啥来着”
　　江天易气的发抖，这两个叉烧儿子在干什么！居然躺在地上睡觉！这让别人看着像什么话！
　　“老周！把这俩玩意儿给我打起来！”
　　“好的老爷”
　　周管家刚刚准备把他们拉起来，两人就醒了
　　江樾宣感受到了身上的重量，抬眼一看，顿时一脸惊悚：“我去二哥你在干什么！你怎么躺在这里？”
　　江凌尘被他吼醒，一看，好家伙，他和江樾宣抱在一起
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！”两人同时尖叫
　　“还不快起来！你们这样像什么样子！”江天易伸手指着他们，气的话都说不清楚
　　江凌尘迅速爬起来
　　“爸！这只是个误会！昨天晚上我看见有人趴在那里，我就去看，然后他突然跳起来，我们就撞到一起了”江凌尘解释道
　　江樾宣疯狂点头：“对对对！”
　　江天易狐疑的看了他们一眼：“真的？”
　　“真的真的！”
　　“那就好，吃饭吧”江天易将信将疑的点头，他对自己儿子还是挺了解的，既然这么说了，那一定就是误会了
　　江凌尘活动了一下四肢，然后目光一转，看见了江清妤！
　　他想起来了！他重生了！重生回了小妤出事之前！这一次，他一定要保护她，不会让她受到伤害！
　　猝不及防听到他心声的江清妤：……
　　好家伙，又是一次重生俩
　　重生她已经不感到意外了，但是，麻烦下次还有人重生时不要再说同样的话了……
　　听多了想吐


第50章 我的泪，为谁而流，我的伤，因谁而痛
　　“小妤！我对不起你啊！”江凌尘一个滑跪，缩到江清妤身边，抱住她的腿嚎啕大哭
　　江樾宣暗自懊恼，遭了！被二哥抢先了！这样小妤先原谅他怎么办？！
　　不就是滑跪吗？他也会！
　　江樾宣有学有样，一个滑跪，抱住江清妤另一只腿
　　江清妤试图挣脱，想走
　　“小妤啊！哥哥以后一定对你好！你不要走啊！”江樾宣痛哭流涕
　　江清妤黑脸，什么叫你不要走？说的像她嘎了一样
　　“给我起来！”她一手dia一个后领，把两个大男人拽了起来
　　“小妤……”
　　江凌尘深深的看着她，他上辈子是多可恶啊！居然把小妤的肾摘下来给了江月窈！他真是个混蛋！
　　一个两个的现在道歉有什么用！她书里受的苦能抹掉痕迹吗！他们对她的伤害一句对不起就能抵消吗！现在这样是在做给谁看！
　　听到他心声的江清妤很久没这么生气了，气的心痛，气的拳头硬
　　“给我滚！特么现在道歉有什么用！”江清妤把那两个傻子按在地上打，拳拳到肉
　　江凌尘和江樾宣没有反抗
　　打吧小妤，如果打能让你原谅我的话，那你就打吧……
　　这俩真的没有喊一句痛，任由江清妤打，客厅里，只有拳头声
　　有新来的佣人见到这一幕，吓到愣在原地，她颤颤巍巍的问旁边看戏的周管家：“周管家……不用管管吗？”
　　“不用不用，小事情”周管家无所谓的摆摆手
　　小事情？
　　佣人看着鼻青脸肿的二人，他们闭着眼，好像晕过去了
　　“周管家，二少和四少晕过去了……”
　　周管家轻车熟路的从背后掏出一个医药箱：“凡事不要慌，先准备好医药箱”
　　佣人震惊：哪里掏出来的？！话说为什么你会随身携带医药箱啊喂！
　　周管家语重心长：“你刚来还不懂，这场景经常都会发生的，不要慌”
　　唉，想当初，他看见少爷们被打那叫一个痛心啊！但现在他已经习惯了，唉，可能这就是成长吧
　　打满意了，江清妤起身去换了条裤子
　　这俩傻子刚才哭的时候肯定把眼泪擦在她裤子上了！恶心！
　　换好裤子，她背起书包，看也不看的从那两人身上跨过去
　　佣人一脸崇拜的目送她出去，然后小心翼翼的把地上两坨昏过去的拉起来
　　说来也奇怪，刚拉起来就醒了，好神奇
　　“小妤呢？”
　　两人刚清醒，就在找江清妤
　　“小姐上学去了”佣人答道
　　江樾宣第一个反应过来，背上书包撒腿就跑
　　江凌尘也想跟上去，但是医院来了个电话，说有一场手术
　　江凌尘皱眉，没有其他医生吗！什么都麻烦他！
　　“手术暂……”
　　但电话里的人像是预判到了他的想法：“江医生，您要是说一句手术暂停的话，您也可以不用再来医院了”
　　上次这玩意儿说了一句手术暂停转身就走，把那个病人气的不行，嚷嚷着要告他，还是院长极力劝阻，毕竟江凌尘医术确实很好
　　但已经给了他一次机会了，要是再来一次这种事，呵呵，哪怕你医术再好，他们也不要！
　　江凌尘挂了电话，往医院走去
　　反正他和小妤每天都能见面，不慌
　　江清妤坐在后座，捂着头
　　林昀从后视镜看了她一眼：“怎么了这是？”
　　“又有两个大傻子重生了”江清妤叹息：“他们像约好的一样，连着重生，不知道又要发生什么事？”
　　连着重生？林昀皱眉，之前江清妤和他们说了这本书所有的事，他们也知道一点，重生的都是之前伤害过她的人
　　“那现在还有什么人没有重生？”
　　江清妤想了想：“好像只有江沐修和……司陌？”
　　司陌她也不确定，毕竟书里对司陌的描写很少，也没写过对她做了什么事，但他毕竟是四大校草之一，不知道会不会重生……
　　听见司陌的名字，林昀用力握了握方向盘
　　“司陌应该不会，毕竟他和他们不一样”
　　他是妖嘛
　　林昀点头：“对了，你觉得他们重生是有什么预兆吗？”
　　“预兆……”江清妤想了想，对了！
　　“好像很久没有发生过事情了”
　　背后那个人也没有动作了，不知道是不是在预谋什么大事


第51章 脑子来脑子来，脑子从四面八方来
　　林昀的车速开的不算快，江清妤看着窗外沉思，然后看见一个人影快速跑来，速度之快，让许多路人为之侧目
　　江清妤：？？？
　　我去！这人是谁啊，大马路上这么跑，不要命啦？而且居然跑这么快？
　　江清妤眯了眯眼，使劲的想要看清那个人长什么样子
　　那人越跑越快，离他们越来越近，江清妤看清了他的样子，江樾宣？那玩意儿什么时候跑这么快了？他不是跑几百米都大喘气吗？这是开了挂了？
　　“小妤！等等四哥啊啊啊啊啊”
　　江樾宣边跑边嚎叫，努力飞奔，使劲追着前面的车，他从来没有跑这么快过
　　毕竟之前运动会才跑几步就气喘吁吁……
　　江清妤震惊的看着他，他那两条腿倒腾的挺快，似乎冒了一点火星子
　　江樾宣简直是人在前面跑，魂在后面追，不一会儿就追上了他们的车
　　“小妤！你打开车窗啊！”
　　他一边跑一边伸手拍车窗
　　江清妤嘴角抽动，对他露出了一个笑容
　　江樾宣眼底迸发出希望的光芒
　　小妤！
　　然而下一秒，车子加快了速度，无情的开走了，江樾宣吃了一口尾气
　　……
　　他慢慢停下脚步，悲伤的看着车子远去
　　江樾宣抹了抹眼泪，跪在地上痛哭！
　　“小妤啊！你为什么不能看看我啊！”
　　身旁路过的路人：？
　　这时有汽车开过，路过他按了按喇叭，凶巴巴的对着他一顿吼：“你神经病啊！跪在马路中央干嘛呢！车这么多不怕被撞啊！还不滚远一点！”
　　江樾宣突然被劈头盖脸一顿骂，懵懵的站起身走到旁边，然后继续哭
　　旁边有一个穿着他们学校校服的人经过，见到这个场面拿手机录了下来，然后匿名发送在校园论坛
　　配文
　　校霸居然在街头痛哭流涕？到底发生了什么事情！
　　林昀回头看了一眼：“他重生后好像更傻了点”
　　江清妤点头表示赞同
　　确实
　　到了学校，江清妤一眼就看到白楚楚
　　白楚楚每天都会在学校门口等她，她也习惯了一下车就去找白楚楚
　　白楚楚见到她，往她这边小跑了几步，拉住她的手，扬起甜美的笑容
　　“小妤！”
　　江清妤扬起笑容，高兴的看着她：“早呀楚楚”
　　两人拉着手走在校园内
　　班上同学已经到了一大半，见他们进来，纷纷停下手中正在做的事，齐齐看向她们
　　上下一阵打量
　　江清妤感到莫名其妙，这群人今天是怎么了？
　　她浑身缠绕着王霸之气，冷冷的说道：“看什么看！”
　　大家迅速低下头
　　那什么，总觉得这俩气氛不太对？
　　大家都知道江清妤平时和白楚楚玩的最好，两人几乎形影不离，但今天这两人看着怎么怪怪的？
　　江清妤来到位子上坐下
　　司陌看了她一会儿，似乎思索了一下，然后缓缓开口：“……清妤老大，你……”
　　江清妤迅速转头看他：“怎么的？我又发烧了？”
　　司陌摇头，张张嘴又不知道说些什么，干脆又闭上了
　　？
　　江清妤一脸疑惑
　　司陌这又是咋了？
　　……
　　司陌觉得江清妤和白楚楚之间看着怪怪的，但又说不出来是哪里怪……


第52章 脑子怎么还没有来！
　　上课了，李老师踩着高跟鞋走了进来
　　她前脚进门，后脚江樾宣就冲了进来
　　李老师看见他就头疼：“江樾宣，你怎么又迟到了”
　　这个又字就很有灵性
　　江樾宣看向江清妤，开口解释：“老师，这是有原因的，说出来你肯定不信，我跟你讲啊，这事情说来就话长，让我慢慢讲……”
　　“行了你下去”李老师制止他的废话文学
　　听他讲下去，这一节课还要不要上了
　　李老师拍了拍讲台，看了一眼江月窈的位子，告诉了他们一个消息：“同学们，江月窈同学因为要去拍戏，所以请了长假”
　　江月窈要去拍戏了？
　　江清妤惊讶，哦哟，自从上次拍了那个综艺，她就再也没看见江月窈有什么活动了，她甚至都忘了剧情里她是影后还是啥来着
　　不过江月窈那个演技应该挺好，毕竟演小白花特真实
　　话说，江月窈请假后，同学们总感觉蔫哒哒的
　　啊，没有了校花的日子，真让人难熬啊……
　　江月窈这次拍的戏是恐怖的类型
　　就是很常见的，几个男女去一座孤岛，然后遇到各种诡异的事情，伙伴们一个一个死去，最后只有江月窈存活下来，并且解开谜团
　　不错，这剧本是楚叶暄让人连夜写出来的，为江月窈连夜打造，量身定做的剧本
　　显然，她还没放弃“天才捉鬼少女”这个人设
　　导演还是业内知名大导演
　　江月窈自然是女主，楚叶暄为了捧她，砸重金请了当红小花温喜给她当配角，当然还有江瑾泽
　　温喜的粉丝为她打抱不平，凭什么给一个新人做配！
　　江月窈粉丝贱嗖嗖的过来嘲笑
　　“哎哟哟，没办法，我们月儿就是厉害~刚出道就演女主~”
　　“某家粉丝急了~你们姐姐再红还不是给我们女鹅做配~”
　　“哈哈哈哈哈，谁让我们月儿优秀呢~某些粉丝羡慕去吧”
　　“就喜欢看你们急眼的样子，太搞笑了哈哈哈哈哈”
　　……
　　这一番操作把温喜粉丝们气的抓狂
　　都说粉随正主，温喜平时很温柔，她的粉丝也很温柔，从来没有和别家粉丝干过仗，被这样一骂，都不知道该如何反击
　　“江月窈不就是靠背后的金主捧吗！”
　　“就是！我们温喜是靠自己的努力成名的！”
　　“也不知道是谁家主子非要给自己安个神奇的人设，还捉鬼呢，无人岛明明是江清妤的功劳，她倒好，厚脸皮的说是她的功劳！”
　　“就是！也就你们这些脑残粉相信她说的话！”
　　……
　　两边开始激烈的争吵
　　江月窈粉丝
　　“谁说我们月儿有金主的！我们月儿是靠自己的努力！”
　　“某些粉丝就酸吧，自家主子没实力，来怪我们月儿”
　　“还有无人岛本来就是月儿的功劳最大！江清妤算个毛线！”
　　“就喜欢你们看不惯我们又干不掉我们的样子~”
　　……
　　一片混乱，两家粉丝吵的不可开交，路人们纷纷吃瓜
　　江月窈粉丝战斗力太猛了，不止温喜家的粉丝，好多无辜的粉丝都莫名躺枪
　　于是，又开始一场混战
　　同时，江月窈的路人缘越来越差，与上辈子截然相反
　　温喜听说要去给一个新人当配角自然是不高兴的
　　经纪人叹了口气：“唉，这也没办法，江月窈身后可是那位楚总”
　　温喜顿时泄了气，楚叶暄，她惹不起，所有人都惹不起……
　　戏还没拍，网上就铺天盖地的都是江月窈新戏的宣传
　　当然，这可不是楚叶暄做的，而是江瑾泽
　　江瑾泽知道上辈子江月窈的演技多么稀烂，所有好剧本到她手上，都会被毁的一塌糊涂。
　　但是观众们就像瞎了眼一样，觉得她演的真好
　　这一世，他自然不会让那种事情再发生，而且，江清妤受过的苦，江月窈也要自己尝试一番
　　说来也巧，这次拍摄的地方就是那座无人岛
　　这是江月窈选的地方，说是可以让观众再次回味她在无人岛的英勇战绩
　　楚叶暄没有跟着她去，把她送上车后不舍的看着她：“小女人，好好拍戏，我等你回来”
　　江月窈羞涩：“嗯！”
　　与此同时，若若的系统233：“宿主，江月窈走了，现在只有楚叶暄一个人！”
　　“太好了！终于可以攻略他了！”若若激动
　　她现在只想早点攻略完早点完事，要不然每天睡前都会想到要攻略那个自信男，她就恶心的睡不着觉……
　　她收拾了一下，然后出门！
　　无人岛
　　所有人都到了，全部都在等着江月窈
　　太阳很大，大家已经等了两个多小时
　　工作人员们都是一脸不耐烦，但是大家都不敢抱怨，当然是怕她身后的楚叶暄
　　其他几个演员装作一副平淡的样子，内心却在默默吐槽
　　又过了一个小时，江月窈才慢悠悠的过来
　　“哎呀，对不起大家，我迟到了~”江月窈嘟了嘟嘴：“人家不是故意的，不好意思啦！”
　　“没有没有”
　　“我们没有等多久”
　　“没事没事，先去休息的地方吧”
　　……
　　大家笑嘻嘻的答道
　　忍！
　　楚叶暄名人在岛中央建了座别墅，作为剧组人员休息的地方
　　巧了，位置正是当时发生事情的地方
　　也不知道是故意的还是无意的
　　“三哥！你也来这个剧组了呀！”
　　江月窈蹦蹦跳跳的来到江瑾泽旁边，搂着他的手臂
　　她和江瑾泽已经很久没见面了，当然这不是她粘他的理由，毕竟江瑾泽是顶流，在外人眼里还是她的哥哥，她可以借着江瑾泽吸粉
　　然而刚刚碰到就被扔开
　　“滚”
　　江瑾泽冷冷的看着她
　　江月窈怔住，三哥这是怎么了？
　　“三哥……”
　　江瑾泽也不顾大家都在场，对她毫不掩饰的厌恶：“你听不懂吗？离我远点，你太恶心了”
　　众人目光都看向他们
　　哇哦，这是怎么回事？这两人不是兄妹吗？而且之前这两人关系很好，现在怎么这样了？
　　有瓜吃！
　　江月窈尴尬，脸上青一阵白一阵，她知道大家肯定都在看她的笑话！
　　但是江瑾泽这是怎么了？他不是最宠她吗？这是怎么回事儿？居然让她在这么多人面前丢脸！
　　江月窈冷哼一声，绕过他走了
　　她心里已经在想怎么报复江瑾泽了
　　今天没有拍摄，大家先休息一天，明天在拍摄
　　温喜一踏入无人岛就觉得这里很熟悉，想来想去，好像是上次古宅里江清妤给她看的那张照片！就是女鬼钻进去的那张
　　这也就意味着，这座岛有鬼！
　　她马上给江清妤发了个信息：“清妤，你猜我猜哪里！”
　　江清妤秒回：“在哪啊？”
　　“就是你上次给我看的那张照片的地方！”
　　温喜稍显激动
　　“你说那女鬼会不会还在这里呀！”
　　温喜对那女鬼感官很好，毕竟她让自己的头发又黑又亮又不掉！
　　无人岛啊，江清妤点点头，这不是那两只鬼住的地方？
　　“应该在吧，但是她们不会伤人的”
　　“嗯嗯！对了，江月窈好讨厌！今天让我们等了几个小时她才慢悠悠的来！”
　　温喜抱怨
　　这倒是江月窈会做出的事
　　江清妤安慰她
　　“不气不气，等我空了来找你！给你带好吃哒！”
　　“好啊好啊！”
　　别墅里最大最豪华的一间自然是江月窈的房间
　　工作人员忙着布置场景，演员们也拿着剧本看了起来，只有江月窈一个人悠闲地逛来逛去
　　剧本算什么，以她的演技，随便演都很好的好吗？
　　毕竟在那个梦里她可是影后


第53章 我的脑子……丢了…
　　夜幕降临，导演决定开始拍第一场戏
　　这部戏叫----黑夜
　　听名字就是夜晚发生的事
　　讲述的是四个学生来到无人岛探险，刚来到岛上就碰巧遇到了狂风暴雨，碰巧信号失灵，食物和水碰巧又落到海里，又碰巧唯一一艘来这里的船要三天后才到
　　就很碰巧
　　四个学生在岛上发现了一座破旧的房子，暂时住了进去，等着三天后船来接他们
　　但是诡异的事情也在悄悄发生
　　第一天晚上，大家沉沉的睡了过去
　　早上，被一阵尖叫声吵醒，大家过来一看，和他们同行的一个男生倒在血泊中，眼睛瞪得大大的，像是死之前看见了什么恐怖的东西
　　这下引起了其他三人的恐慌，他们四人是睡在一起的，但是大家在半夜都没发现什么异样
　　他们慌乱的把死去的这个人埋了，然后三人挤成一团，约定干什么都不要分开，这样就能避免一些危险
　　第二天晚上
　　三人提出轮流守夜，但是，不出意外的，还是出事了
　　另一个男生也死了，死法和之前那个男生一样
　　两个女生脸都吓白了
　　昨晚她们两个都睡不着，就坐在一起聊天，那个男生就睡在离她们不远的地方，但是真的没有一点声音，没有发现任何异样，人就这么悄无声息的死了？
　　还有一天，只要过了今天晚上，明天船就会来，她们就可以离开这个鬼地方了！
　　今天晚上，她们不想住在这里了，因为怕下一个死的就是自己，但是屋外的大雨交杂着雷声，似乎是故意想把她们困在这里
　　晚上，两个女孩都没有睡觉，也没有聊天，在来这里之前她们是很好的朋友，但现在，她们都希望晚上死的那个人是对方……
　　这样，自己就可以活着出去了……
　　但出乎意料的是，今天晚上并没有人死去
　　天渐渐亮了，女生们松了口气，终于可以回去了
　　恰巧这时，雨也停了，她们就在港口等着船来。就在她们以为自己逃过一劫时，变故发生了
　　从丛林深处走来一个人，他衣衫破烂，提着一把镰刀，咧着奇怪的笑容，缓缓向她们走去
　　两个女生吓的尖叫逃跑，那人跟在后面使劲的追，镰刀上还有未擦干的血迹，是杀了那两个男生留下的
　　体力渐渐不支，那人很快就跟了上来
　　女主见危险靠近，把另一个女生往旁边推，并大喊一声：“你快跑！”
　　那个女生绝望的看着她
　　因为她把她往那人那边推，那个女生，被砍死了
　　只剩下女主了，她跑到了海边，身后已经没有路了
　　但那人没有急着杀她，而是坐下来和她聊天
　　他讲了自己为什么会变成这样，自己也不想这样，自己也很可怜什么什么的
　　女主不知不觉流下了眼泪，很心痛他的遭遇，开始开导他，终于，在她的努力下，那人流下了忏悔的泪水，他大声的呐喊道自己错了
　　女主安慰他，不要伤心，她的伙伴知道了肯定会原谅他的的
　　于是两人把另一个女生一起抬去埋了
　　最后的最后，女主坐上了回去的船，船开走时，她和岸上的那人挥了挥手
　　完了
　　导演和温喜三个演员看着这剧本一脸的一言难尽
　　这个导演也不是没有拍过恐怖悬疑的题材，其实刚看这剧本，虽然前面有点老套，但写的还挺好，但就是最后一点……
　　有点太神奇了吧？
　　感觉像是明明女主想把另一个女生推出去挡刀，非要营造出一种想让她远离危险的感觉……
　　还有，女主三言两语就把这个杀人魔说的忏悔了？还认为死的那三人会原谅他？这是哪个人才写的剧本？
　　导演揉了揉眉心，给楚叶暄打了个电话
　　他知道楚叶暄想捧江月窈，但这个剧本……他敢说，这电影一上映，江月窈绝对会被骂
　　他把这件事告诉了楚叶暄
　　但楚叶暄很冷酷：“就按这个剧本拍”
　　导演犹豫，要是拍了，他肯定也会跟着被骂啊
　　“楚总，我……”
　　楚叶暄预判：“我不管你怎么样，必须给我拍，要不然你就不要在这圈子混下去了！”
　　来了来了，楚叶暄一贯的威胁套路
　　导演悲伤，他这是造了什么孽啊！为什么偏偏选中了他啊！
　　温喜生无可恋的躺在床上
　　是的，她就是演被推出去送死的那个怨种
　　完了，她已经想象到上映后大家对她的谩骂了……
　　江瑾泽演的是第一天晚上就被杀死的大冤种，他一脸淡定
　　上辈子其实也有这部戏，但是是江清妤拍的
　　当时因为这女主的人设，和江清妤第一次拍戏演技不好的缘故，上映后江清妤被一顿谩骂，但是另外几人在她的衬托下，竟然被夸了一波，收获了很多粉丝
　　没想到，这辈子竟然阴差阳错的让江月窈来演了……
　　江瑾泽勾唇，他已经想象到江月窈被全网黑了


第54章 卡文了卡文了！！！
　　江月窈走的第一天，楚叶暄想她
　　他工作都不积极了，虽然以前也没有积极过。他现在茶不思饭不想的，来到办公室的落地窗前发呆
　　小女人……我好想你
　　然后他目光不经意的一瞥，看到了角落的小办公桌，一瞬间，又仿佛看见了若若坐在那里办公的样子
　　他的思绪乱了
　　那个女人，我竟然也有点想你……
　　秘书拿着一沓文件进来，一进来就看见那个智障总裁又背着手遥望蓝天，时不时的在看一眼角落的办公桌
　　秘书翻了个白眼，得，这是又想江小姐，又想若若是吧，渣男
　　“楚总，请您在这份文件上签一下字”
　　楚叶暄皱眉，转身，不耐烦的看着他
　　“啧，不是说了不要来打扰我吗？滚出去！”
　　秘书深吸一口气，把文件放在桌子上，转身就走
　　老子不伺候了！马上就去办离职手续！他是造了什么孽才来这里上班，遇到这个智障总裁啊啊啊啊啊！！！
　　秘书气的差点昏倒，哦，不对，已经气的晕倒了，昏倒在大门口
　　bang大一声
　　然而楚叶暄并没有回头看一眼，而是冷冷的说道：“动静小一点”
　　该说不说楚叶暄耐力挺好，就杵在窗边看了半个小时的天
　　秘书也昏了半个小时，然后缓缓醒了过来
　　醒来后，他站起身，愣住，仔细看了看自己的手掌
　　“77，你给我解释一下，为什么我穿成了一个男人”
　　脑海里安静了一会儿，系统77转移话题：“宿主，这是你的第一个任务，很简单的，我们就当练练手了！我先把资料传送给你”
　　那人：……转移话题不要太明显好吗？
　　她叫拾七，是某个修仙门派的大师姐，作为门派里唯一的女生，并且还是大师姐，备受大家喜爱。直到有一天，师尊从山下带回来一个女子，收做小师妹，从那以后，大家对她的喜爱都转移到了小师妹身上，开始忽略她
　　本来她觉得没什么，专心修炼才是最重要的。但是没想到某一天，小师妹身受重伤，种种证据都指向她
　　当时，她的师尊，师弟们，未婚夫，青梅竹马等等，所有人都在指责她
　　当时她的心情：……
　　就是不知道有一句mmp该不该讲，这很明显的诬陷人的手段他们都看不出来
　　后来呢，她被他们联手围攻，然后被他们失手搞死了
　　……
　　死之前她看见他们脸上有一丝慌乱，还有那小师妹恶毒的笑容
　　再然后呢，她就被这个自称系统的玩意儿捡到了，只要她完成各个任务，就让她复活
　　她马上答应，她很想复活去把那几个人的脑壳按在地上捶
　　然后她就开始了第一个任务
　　这本书的女配江清妤本来是所有人的宠儿，是这本书的原女主，但不知道哪里冒了一个江月窈出来，不仅抢了她女主的位子，还害的她惨死
　　她的任务就是改变她的命运
　　但是现在……
　　据刚才77调查，这本书发生了大转变，本来苦兮兮的江清妤变成了……很暴力，江家人惹不起的存在，那这就没必要完成这个任务了
　　但是77说，来都来了，那就换一个对象，然后她就穿成了一个男的，男主的秘书……
　　男主的秘书，宋淮，堪称这本书第一大冤种
　　（秘书终于有名字了）
　　众所周知，这本书的男主楚叶暄，是一个眼中有扇形统计图的霸总，狂拽酷炫吊炸天，不把任何人放在眼里
　　作为他的秘书，宋淮每天都要处理一堆烂摊子，和完成他下达的各种指令，比如
　　给你三秒钟，我要知道这个人的所有信息
　　给你五秒钟，把资料整理好给我
　　给你一分钟的时间，把那个人带回来见我
　　……
　　每天生活在水深火热之中，练就了一身好本领
　　在大结局时，他终于忍受不了楚叶暄，大着胆子提了辞职，楚叶暄同意了
　　他高兴的收拾东西回家，然后路上被车撞死了
　　……
　　6
　　为什么呢，因为楚叶暄不经意间发现他居然是自己的亲弟弟！
　　是这样的，当时楚叶暄他爸在外面保养了一个小情人，是他以前的初恋，以前因为某些原因分手了，现在见他结婚了又找了回来
　　巧的是，她和楚夫人同时怀孕，并在同一天生产
　　那个初恋自然是不希望自己儿子做私生子的，她命人把楚夫人生的孩子扔掉，然后把自己的孩子抱了过去
　　楚叶暄他爸也知道这件事，但他没有阻止，毕竟他和楚夫人只是商业联姻，而和初恋可是真爱啊！
　　他们一直想找个合适的时间告诉楚叶暄这件事，但没想到楚叶暄自己发现了，然后三人联手给楚夫人下了药，把她搞成了神经病，关在了精神病院，他们一家三口幸福的生活在了一起，哦还有个江月窈
　　拾七看完后神色复杂，怎么说呢
　　她毕竟是个古代人，从小就被送到了门派修炼，没有看过话本子，现在冷不丁的看见了这剧情，只觉得……炸裂
　　还有一人也觉得炸裂，那就是一直都在偷看这边的江清妤
　　本来来了个快穿的人就让她挺惊讶的，现在看见了这个炸裂的剧情，更惊讶了
　　怎么说呢，这个剧情放在哪里都是相当炸裂的……
　　.


第55章 好像有个设定被我遗忘了……
　　拾七消化完剧情，复杂的看了一眼窗边望天的某霸总
　　她的任务已经出来了，保护楚夫人不受伤害，然后把楚叶暄干了，把属于宋淮的位子还给他
　　不错，简单粗暴
　　她现在穿成了宋淮，又有了他那悲惨的经历，所以她现在看着楚叶暄，只想把他打一顿
　　77似乎看透了她的想法：“宿主冷静啊！不要使用暴力！”
　　她的宿主可是修仙的啊！要是一不小心把人打死了咋整？！
　　拾七不听他的，甚至威胁他：“再干扰我把你也废了”
　　77瞳孔地震，想要反驳，又想到她的武力值……
　　别看拾七平时长着一张乖巧的脸，武力值那可杠杠的
　　他刚绑定时，为了给她一个下马威，好巩固他以后的地位，想给她一个小小的惩戒，然后……结果是什么他就不说了
　　行！反正他惹不起！躲得起！
　　77不再说话了
　　对了，我这可不是怂啊！不许说我怂！听到没有！看到这里的人！
　　拾七缓缓向楚叶暄走去
　　“哒，哒，哒”
　　有脚步声自身后传来
　　楚叶暄头也不回，只是啧了一声：“宋淮！我说的话你当听不见是不是？叫你滚出去！”
　　下一秒，他被一个麻袋套住了头
　　楚叶暄：？？？
　　怎么回事！天怎么就黑了！谁遮住了我的双眼！
　　“你想干什么！”
　　他怒吼
　　然后，就感觉到一个拳头向他眼眶砸下来
　　“嗷！”
　　楚叶暄惨叫
　　特么的这些人有病吗！全打他眼眶！江清妤那个女人也是这样！这个人也是！
　　拾七捏着拳头，拳拳到肉，打的十分潇洒
　　77捂住眼，听着耳边的惨叫声瑟瑟发抖
　　太凶残了啊呜呜呜……
　　江清妤看着这一幕张大了嘴
　　这姐妹儿6哇……
　　团团不由自主的鼓了个掌：“宿主，你们俩是姐妹吧？”
　　这凶残劲儿，一模一样啊简直
　　……
　　打了近十分钟，拾七停手了
　　她扭了扭脖子，啧，就当是活动筋骨了，以后有的是时间收拾他
　　拾七转身潇洒的走出门
　　路过人时，听到有小姑娘在偷偷讨论
　　“宋秘书这是怎么了？今天这么高兴？”
　　“他平时从楚总办公室出来都是垮着张脸的……”
　　“莫非是楚总今天没发神经了？没有让他几秒钟干什么什么了？”
　　“怎么可能，楚总那天不发神经？”
　　“也对哦……”
　　……
　　拾七听到这些话无语的抽了抽嘴角
　　书里写楚叶暄是所有少女都喜欢，都想嫁的人，但现在看来不是这样哦……
　　喜欢没看出来，嫌弃倒是看出来不少
　　楚叶暄趴在地上哀嚎
　　很好！等他查出来是谁他一定要搞死他！！！
　　他颤颤巍巍的起身，第一时间冲过去照镜子
　　……
　　他英俊的，迷倒万千少女的脸啊！！！
　　眼睛上顶了两个乌黑的眼眶
　　又是眼眶！这些人为什么偏偏挑一个地方打啊！
　　他大吼一声：“宋淮！给我滚进来！”
　　……
　　毫无动静
　　楚叶暄不可思议：“宋淮！！！”
　　还是没人鸟他
　　平时宋淮就站在办公室门口，有什么事，他一叫就进去了，今天是怎么回事儿！
　　他怒气冲冲的就往门口走
　　好哇，连宋淮都敢违抗他了是吧，他一定要让他付出代价！
　　拾七正在食堂干饭
　　像她这种修仙之人，早就辟谷了，许久没有吃过东西了，尤其是这么好吃的……炸鸡汉堡薯条麻辣烫！
　　太满足了
　　她幸福的眯起了眼，完全不知道楚叶暄已经暴走了
　　楚叶暄虽然脸，尤其是眼睛很痛，但为了面子，他还是装作一副冷酷的样子，从员工们身边走过，路过的员工向他投来了目光
　　楚叶暄对这些目光已经习惯了，没办法，这些女人总是贪恋他的容颜
　　有个新来的小姑娘犹豫的探出脚，小声开口：“楚总，你的脸……”
　　“站在这里做什么！还不快去工作！”楚叶暄冷冷的看了她一眼：“你是新来的吧，不要总想着电视剧里面的，和总裁打招呼就能得到回应，攀上高枝，不要动那种心思”
　　说完霸气的走了
　　小姑娘差点被气的心梗，捂着胸口喘气
　　身旁几个女同事拉着她，安慰
　　“你别放在心上啊，楚总就是这样，脑子有包”
　　“对对对，不要和他一般计较，当他说的话是在放屁”
　　“下次看见他就当没看见就是，别和他说话啊，他纯纯脑子有问题”
　　“我看出来了”小姑娘给自己顺了顺气
　　真的，她从出生到现在，从来没有见过这么自恋的人！她只是想好心提醒他他的眼睛……
　　算了，爱咋地咋地吧，要不是为了这里的高薪报酬，她才不愿在这里呆！
　　楚叶暄一层楼一层楼的找了下去，还是没找到宋淮，他皱眉，问道：“谁看见宋淮了？”
　　……
　　一片寂静，只有键盘敲字的声音，没一个人理他
　　员工们很烦，他们有一个吐槽楚叶暄的群，刚才有人在群里发了那个小姑娘被怼的事儿，所以大家都不敢回答他的话，免得被认为是攀高枝~
　　楚叶暄：……
　　这些人今天是怎么回事儿？都要翻天吗！
　　他走到旁边一个女同事旁边
　　“我问你，看见宋淮没有”
　　那女同事像躲什么一样，迅速拉着椅子往旁边走了几步，离他很远，然后开口：“食堂”
　　很好，她甚至不愿多说一个字，也是很嫌弃楚叶暄了
　　楚叶暄还有点疑惑，宋淮怎么去食堂了？
　　他往食堂走去
　　他前脚一走，后脚就有人发出了吃吃的笑声
　　“哈哈哈哈哈，你们看见没有哈哈哈哈哈”
　　“我懂我懂，眼睛是吧哈哈哈哈哈”
　　“这是终于有人受不了楚总把他揍了一顿吗？”
　　“哪个勇士干的，给他鼓掌！”
　　“笑裂了，楚总居然就这么大摇大摆的在这里走哈哈哈哈哈”
　　……
　　楚叶暄打了个喷嚏，警惕的看向周围
　　又是哪个人在想他？
　　果然在食堂看见了拾七
　　拾七已经吃完了，正打算收拾东西离开，就看见楚叶暄眼睛上顶着两个硕大的乌青向她走来
　　这视觉效果，啧啧啧
　　“宋淮！我找你找半天你居然在这里吃饭！”楚叶暄开口就吼，然后目光转到桌子上，震惊，怎么吃了这么多？
　　拾七慢悠悠的擦了擦嘴角，瞥了他一眼：“有事？”
　　“去办公室，有事情让你去办”
　　说罢，他率先走了
　　拾七跟了上去，她倒要看看他要让她办什么事情
　　回到办公室，楚叶暄狠狠踹了一下办公室的桌子
　　“砰！”
　　桌子纹丝不动，楚叶暄缓缓把腿放下来，抿着唇
　　拾七差点笑出声
　　妈耶好痛，楚叶暄悄悄甩了甩脚，然后进入正题
　　“我问你，刚才是不是你把我打了”
　　他死死的盯着拾七，不错过她的每一个表情
　　“是啊，我打的”拾七大大方方的承认
　　77震惊：“宿主你干嘛说出来啊！”
　　“果然是你！”楚叶暄指着她的手都在颤抖：“很好！你胆子大了！”
　　然后他捏着拳头向他挥了过来
　　然后他就被一脚踹飞
　　然后他就倒在了地上
　　整个过程不过五秒
　　楚叶暄倒在地上，捂着胸口：“宋淮！你等着我弄死你！”
　　“来啊”拾七笑眯眯的向他走去
　　楚叶暄不自觉的退后，这个笑容，这个感觉好熟悉！他仿佛看见了江清妤那个女人！
　　“你不要过来啊！”他崩溃大叫
　　拾七停下脚步，蹲下来看他：“你不是要弄死我吗？来呗”
　　楚叶暄被吓得发抖，不知道为何，他觉得现在的宋淮很可怕，身上有一种莫名的气场
　　他怂怂的开口：“这次我就不计较了，你马上收拾东西滚，以后不要来了”
　　拾七摇摇头：“我觉得这里挺好的，我就不走”
　　楚叶暄崩溃，打又打不赢，走又不肯走，很好，那他就悄悄把他干掉！
　　他芝麻大小的脑中已经有了一个计划，等着，他马上就找人把宋淮给绑了！
　　拾七拍了拍他的脸
　　宋淮受的委屈还没还完呢，想让她走？做梦！
　　她刚才看了一下宋淮以前的人生
　　宋淮被人从医院抱出来后丢到了垃圾桶旁边，被一对善良的夫妇捡走，抚养长大
　　在他高中时，夫妇二人出车祸死亡
　　他没有经济来源，付不起学费，只能半工半读，好在他成绩很好，考上了一所很好的大学，并且毕业后来到楚氏集团这种大公司来上班
　　本来他以后不出意外就会娶妻生子，过上美好的生活，但都让楚叶暄给毁了
　　明明他可以作为楚家大少爷长大的……
　　拾七有一点心疼他
　　她现在占用了宋淮的身体，而宋淮在系统空间里沉睡，等她完成任务，宋淮就可以回来了
　　见拾七走了，楚叶暄才从地上爬起来
　　他狠厉的看了看门外，然后发了个信息
　　宋淮，你完了
　　“嘶~”
　　他捂着脸去照了照镜子，刚才宋淮拍他那一下明明不痛，怎么现在又这么痛了呢？
　　看着镜子里的自己，他愣住
　　他刚才就是这样出去的？他忘了戴墨镜遮住眼睛了！！！
　　他的一世英名啊！！！


第56章 越写越没有灵感了……
　　无人岛的拍摄还在继续，温喜每天都发信息给江清妤
　　什么江月窈那个演技看着真辣眼睛
　　什么导演被江月窈气的差点晕倒
　　什么江月窈和大家的关系处的不怎么样
　　……
　　全是吐槽的
　　于是江清妤每天的快乐源泉又多了一项，听她的吐槽，因为挺有意思的
　　她本来说是要去探班的，但从江天易口中得知何容这个周过生日，他们一家人要去老宅
　　（啊，江清妤的奶奶终于出镜了）
　　好久没见到奶奶了，江清妤也挺开心
　　这次相当于家宴了，在外面拍戏的江瑾泽和林晚也会去。至于江月窈，江天易完全没把她算在里面，江沐修倒是想带她一起去
　　“为什么不带月儿？他也是我们的妹妹啊”江沐修皱眉
　　江凌尘冷冷的看了他一眼：“大哥，小妤才是我们的妹妹，江月窈，不过是一个外人而已”
　　江沐修疑惑的看着他
　　这又是怎么了？平时他们不是最疼爱江月窈吗？
　　“行了，这次是我们的家宴，带个外人像什么话”江天易开口，然后立马换上一副笑容来到江清妤旁边：“宝贝闺女我们走吧”
　　其他几人也跟上，江沐修顿了顿，走在了最后面，哦，还有个林晚
　　林晚在外面住了这么久实在是不习惯，毕竟她在江家养尊处优这么多年，哪里干得了活，看着这次何容过生日，她马上搬回了江家
　　到底是夫妻，江天易也没拒绝，只是说了，以后要是再敢提江月窈，那就还是搬出去，永远也不要回来
　　林晚虽然爱江月窈，但是更爱自己，立马就答应了这个条件，并且还有一个原因
　　平时的江月窈在江家备受宠爱，看着脾气很好，懂事，温柔体贴。但是在搬出去一起住后，她才发现江月窈有这么多毛病
　　她娇气吃不了苦，平时让她扫个地都一脸嫌弃，更别提做饭收拾衣服什么的，林晚都快被她气疯了，但又想到这是她疼了十多年的女儿，又不忍心发火……
　　这种滋味也是很难受，所以能回来她松了一口气，没有带江月窈她也没提出什么反对的意见
　　几人坐上了车向老宅出发
　　剧组里的江月窈知道江瑾泽请假，猛的反应过来何容过生日，这是不打算让她去？
　　凭什么！她也是江家的女儿！
　　她拿出手机，想给江瑾泽发信息，又顿了顿，毕竟江瑾泽对她的态度最近很不好。她给江樾宣发了一条信息
　　“四哥，你们去老宅了呀，我明天就过来给奶奶过生日！”后面加了个可爱的表情包
　　江樾宣拿起手机，看见江月窈发的信息嫌恶的皱眉
　　啧，忘记拉黑了
　　他回了个
　　“滚”
　　然后反手拉黑
　　江月窈看着这个滚字不可置信，四哥怎么会这么回她？肯定是发错了，她又编辑了一条信息，然后显示被拒收
　　被拉黑了
　　她气的差点把手机摔地上，江樾宣和江瑾泽这是怎么了！突然对她态度转变这么大？
　　她又试着给其他两人发信息，江凌尘也把她拉黑了，江沐修没有拉黑她，只是回了一句
　　“月儿，你暂时不要来，等之后大哥再找机会把你接回来”
　　江月窈捏着手机的手指都在用力，为什么，事情发展和梦里的完全不一样！还有之前脑海里的那个声音，明明说好会帮她，但是却突然消失了！
　　“都是群废物！”
　　她小声咒骂了一句
　　“你在说谁？”
　　脑海里那熟悉的声音又响了起来
　　江月窈吓了一跳，左右看了看，没有其他人，小声的问：“你怎么又出现了？之前你去哪儿了？”
　　那声音低低的笑了起来：“我当然有我的事情要做”
　　江月窈不管它要做什么事情，她只想知道：“你不是说会帮我对付江清妤吗？为什么还不动手？而且剧情根本没按梦里的发展！你不会在骗我吧？！”
　　“啧，你先不要慌”
　　那人有点嫌弃，这个江月窈，比上辈子的那个江月窈傻多了，可惜那个江月窈被江清妤杀死了，要不然，它用得着找这个傻子？
　　简直傻到一种境界了
　　冷静，只有这一枚棋子了，那人深呼吸，然后又想到自己之前留的后手，得意的笑了：“之前我在这个世界留了一个东西，等我把它唤醒，江清妤就逃不了了”
　　“什么东西？”江月窈激动，听着很厉害的样子
　　“既然你问了，我就告诉你吧”
　　“之前我在这里留了一具千年僵尸，可惜被人封印住了，但我算了算，最近，正是他苏醒的时候！等他一出世，江清妤不得被分分钟撕成碎片！啊哈哈哈哈哈……”
　　它笑声逐渐放肆
　　江月窈愣住，僵尸……
　　她不禁回想起那个村庄里的那个僵尸，她以为是工作人员假扮的来着，但最近她听到有人说那次综艺并没有人假扮僵尸
　　她问道：“是不是……在一座村庄的祠堂里……？”
　　“嗯？你怎么知道？”那人疑惑
　　“我见过他……”
　　“哟，是吗？”那人有点惊喜：“他是不是特别厉害凶残？”
　　厉害……
　　凶残……
　　江月窈回想了一下，当时她记得那僵尸被江清妤追着打……还是被她吓跑了来着？
　　“那个……那僵尸被江清妤揍了一顿……”
　　“害，你说什么呢，不可能，这僵尸十分之凶猛，哪怕是江清妤，对上他也很吃力”那人语气十分自信
　　江月窈掏出手机，打开视频
　　视频上正放着江清妤制裁僵尸的全过程
　　那人：？？？
　　“这是怎么回事儿？！”那人不敢相信它看到的这一幕！
　　江月窈悲哀，这就是它的后手？凶残的僵尸？江清妤都打不过的玩意儿？
　　天呐，江月窈只觉得眼前一黑，这样的队友，她能赢得过江清妤？
　　此时空间里的僵尸正悠闲的躺在地上，甚至翘起了二郎腿，看着十分自在
　　在空间呆了这么久，他看起来已经和正常人一样了，只是白了点，并且在团团的教导下，已经会说简单的话了
　　似乎察觉到她的情绪，那人连忙说道：“不慌，还有办法，你记得书里追求你的那些男配和你的哥哥们吗？以他们对江清妤的厌恶，再加上我出手，一样可以成功！”
　　江月窈更沉默了……
　　“怎么？你是对我没有信心？”
　　……
　　江月窈张张嘴，又缓缓闭上
　　以前或许还有可能，但最近这些人对她的态度……
　　“……最近南御他们和江瑾泽他们有些奇怪……”
　　“怎么奇怪了？”那人不解，它不在的日子发生了什么事？
　　它读了读江月窈的记忆，然后一脸震惊
　　这是怎么回事儿？！为什么他们对江月窈突然这么厌恶了？发生了什么事情！
　　“这不可能！发生了什么事情！”那人怒吼
　　江月窈一脸我麻了的表情
　　我的天，敢情这人刚出场一副牛逼哄哄的样子，她还以为真能帮她对付江清妤，没想到是个蠢货！她还不如靠自己！
　　还好，还有楚叶暄，她可是顶级豪门楚家的继承人，只要嫁给他，成为了楚家少夫人，江清妤就能被她彻底踩到脚下！
　　那人也在思考，他不相信江清妤会制服住那僵尸，肯定是那僵尸被封印太久了，实力退化了！
　　再等等，它还有最后一个办法，既然得不到这世界，那就毁灭好了……
　　两人都心怀鬼胎
　　江清妤几人到了老宅
　　远远的就看见何容和江老爷子站在门口
　　见他们下车，何容高兴的迎了上去
　　江天易看见她，激动的小跑过去：“妈！”
　　何容也一脸笑容
　　然后从他身边无情的路过
　　“小妤！我的乖孙女！奶奶想死你了！”何容抱住江清妤
　　江清妤拍拍她的背：“奶奶，我也想你！”
　　江天易伸出的手僵在空中，默默的放了下来
　　妈……我倒是也站在这里的哈……
　　江沐修几人后下车
　　“奶奶，生日快乐”
　　看见他们几个，何容的笑容收了许多，只挂着淡淡的微笑：“嗯”
　　林晚也凑了过来，讨好的笑了笑：“妈，生日快乐”
　　一看见她，何容那一丁点笑容都没有了，板着张脸，淡淡的回了一句：“嗯”
　　和对江清妤比起来也是很双标了
　　几人尴尬的笑了笑
　　尤其是重生后的那仨
　　上辈子只有何容和江老爷子疼爱江清妤，而他们却那样对她，在江清妤死后，两个老人对他们就像陌生人一样
　　他们重生后也想弥补，但现在看来，还是很困难啊，只有对江清妤下手了。只要何容看见他们对江清妤好，一定会原谅他们的！
　　小妤！你等着！哥哥们会好好宠你的！
　　江清妤打了个激灵，咦，突然觉得很恶心
　　何容揽住她的胳膊：“小妤，我们进去吧”
　　“好哒！”
　　两人手挽手的往里走
　　江天易还站在门口
　　何容看了他一眼：“哟，你怎么站在这儿？我还说刚才没看见你的”
　　江天易：……
　　妈诶，你刚才和我擦肩而过啊，你是真没看见我啊~
　　悲伤
　　不过没关系！妈妈还是关心他的！知道他站在这里累！
　　“妈！谢谢你关心我，我不累！祝您生日快乐！”
　　何容莫名其妙的看了他一眼：“谁关心你了”
　　然后走了
　　江清妤回头看见江天易一脸受伤的表情偷笑
　　爸，对不起，我很心疼你，但还是想笑
　　夜晚降临，几人坐在一起吃饭
　　何容和江清妤坐在一起，两人一直在聊天，笑嘻嘻的，看着就很欢乐
　　江老太爷试图融入她们，奈何他平时话就少，一时之间插不上话，只能默默的看着她们
　　其他几人更不必说，默默端起碗刨饭
　　饭桌上，只有何容和江清妤的声音
　　而另一边
　　拾七走在路上，身后传来一阵脚步声
　　很凌乱，听着约莫几个人
　　77也感受到了：“宿主，有几个人在后面跟着诶，还拿着武器！”
　　“我知道”
　　拾七不动声色的拐到旁边的小巷子内，然后设了个结界
　　外面的人听不到里面的声音，也看不见里面
　　身后跟着的几人见她进了小巷子，不禁邪魅一笑
　　呵，居然往死路走，真是天助我也
　　拾七停下脚步
　　“出来吧”
　　身后的人停下脚步，为首的冷笑一声：“被你发现了？不过也没关系，识相的话，乖乖的站着让我们绑，以免遭受皮肉之苦！”
　　语气十分之自信
　　拾七转头
　　嗯……才五个人，还不够她活动筋骨呢
　　如果江清妤在这里，肯定会知道为首的那人很熟悉，就是之前江樾宣派来的那几人
　　哦不，那几个大聪明
　　“我也劝你们识相的话赶紧走，免得遭受皮肉之苦”
　　哦哟，这小白脸还挺刚
　　为首之人冷笑一声：“既然如此……大家一起上！”
　　说罢，他推到一旁，抱着臂靠在墙上
　　区区一个小白脸，还不值得他出手，自从上次从那个叫江清妤的女人手上栽过之后，回去他和兄弟们好好训练了一番，现在大有长进！
　　于是他闭目养神
　　耳边很快就传来惨叫声，还有拳头打在肉上的声音
　　那人摇摇头
　　看吧，早就叫你识相点了
　　“啊！”
　　“哦哟！”
　　“嗷！！”
　　“不要打啦！！”
　　……
　　听听，这惨叫声，多么的激烈
　　不过这小白脸声音还挺多变的，那人这么想着
　　“行了，别打了，把他绑起来”
　　他闭着眼睛指挥
　　甚至不愿意睁一下眼，也是很自信了
　　声音停了下来
　　拾七收回脚，看了看地上昏迷的四人
　　啧，真弱，她才打一分钟来着，就晕了？她还没玩够呢
　　要不是77拦着说这个世界不能随意杀人，他们可不就是昏迷这么简单了
　　她目光转向场上唯一站着的人
　　嗯，很好，还有一个，就决定是你了！
　　那人一直在闭目沉思，突然反应过来没有人和他说话
　　他张开眼，目光所及之处，“尸横遍野”，而那个小白脸不见了踪影
　　这是怎么回事？！
　　那人呢！
　　“你在找我吗~”
　　充满磁性的声音在耳边响起
　　那人被吓得原地跳了起来：“嗷！”
　　吓死个人！
　　他转身，拾七就站在他身后笑着看他
　　身上干干净净的，没有血渍
　　“你你你！”那人颤抖的伸出手指着她
　　恍惚间，他又想起了被江清妤支配的恐惧……


第57章 自己都觉得扯系列……
　　拾七勾起一抹危险的笑容，缓缓向他逼近
　　那人后退一步，拾七前进一步，最后，他退到墙边，已经没路可走了
　　拾七伸出一只手，猛的按在他头边，把他壁咚了，另一只手捏住他的下巴：“男人，惹怒了我，你知道会有什么后果吗”
　　77简直不忍直视，捂住眼
　　宿主来到这个世界很激动，全是她没见过的新奇玩意儿，为了更好的了解，她学会了看电视
　　最喜欢的就是霸道总裁爱上我……
　　那人被她突然凑近的面容吓的不知道该说什么，只是直愣愣的盯着她
　　他现在才发现，这小白脸长的好帅……
　　但是！
　　他脸慢慢的红了起来，视线转移，不敢看她：“我是直男！我不会喜欢你的，你死心吧！”
　　77：……
　　拾七被他恶心的鸡皮疙瘩掉一地，她忘了她现在的身体是男生
　　那人见她没有回话，悄悄的看了她一眼，对上她的视线后，又故作羞涩的转开
　　受不了了！太恶心了！
　　拾七抬手就是一拳，把他打晕
　　于是地上躺着的人又多了一个
　　拾七看着地上的五个人，怎么搞走呢，她早就知道肯定是楚叶暄安排的，干脆全搬楚叶暄那里算了
　　77嘿嘿一笑，终于有他的用武之地了：“宿主啊，要不要工具呀，我这里有哦~”
　　求我我就给你哦~
　　当然，这句话只敢在心里说
　　拾七疑惑：“我要你的工具干嘛”
　　说罢，她在口袋里掏了掏，掏出一根麻绳
　　77：“？？宿主你从哪里拿来的？！”
　　拾七用绳子把地上五个人捆在一起，淡淡开口：“储物袋啊”
　　77：！！！
　　没想到这一茬！
　　然后他就看见自家宿主把那五个人一把提了起来，一脸轻松的走了
　　提了起来……
　　77吞了吞口水，他决定以后都认真听宿主的话，宿主说什么就是什么！
　　拾七掐了个诀，把自己隐身了，大摇大摆的从人群路过，向着楚叶暄家里进发
　　白楚楚拎着一袋给江清妤买的零食走在路上，有一阵微弱的风从她旁边刮过
　　她停下脚步，往身后看了一眼
　　外来者的气息……
　　拾七从她身边走过，也回头看了一下
　　这人身上的气息好独特……
　　楚叶暄别墅内
　　楚叶暄坐在阳台的躺椅上，左手拿着一个高脚杯，晃来晃去，右手拿着手机打电话
　　“小女人，你想我没有？”
　　“啧，调皮的小坏蛋，早点回来”
　　“我也想你，爱你，念着你，你就是我的小女人”
　　“呵呵，你这个小女人呀”
　　……
　　他语气宠溺，很明显听得出电话对面是江月窈
　　拾七一来就听到他说的这些话
　　好熟悉的调调啊，她昨晚看的霸道总裁小说里好像就有，但是不知道为何，她看的时候觉得很甜，现在看着楚叶暄念出来只想打他
　　好恶心
　　“咚！”
　　她把那五个人随手扔在地上，声音很大，楚叶暄吓得一哆嗦，立马转身
　　“谁？！”
　　江月窈在电话那头问道：“暄，出什么事儿了？”
　　没人回应她
　　电话里响起楚叶暄惨烈而销魂的叫声：“啊！不要！”
　　然后电话挂断
　　江月窈呆呆的拿着手机，她听到了什么？暄这是在干什么？他身旁有其他人？
　　楚叶暄靠在墙角瑟瑟发抖，他脚下就是那五个人，横七竖八的躺着
　　“哟，敢找人打我，不敢直视我？”拾七缓缓向他走去，从口袋里掏出duang大一根木棒，在手上拿着转了转
　　楚叶暄看着这一幕怎么看怎么熟悉，为什么他在宋淮身上看到了江清妤的影子啊！
　　太可怕了！
　　他故作镇定：“男人，我警告你不要过来，要不然我一声令下，就会有很多人进来，到时候你想跑也跑不了了！”
　　“哦哟”拾七十分感兴趣，停在原地：“来来来，你叫一个”
　　“呵，敬酒不吃，那就吃罚酒！”楚叶暄邪魅一笑，然后猛的绕过他冲到紧闭的房门口，大力敲门：“来人啊！快过来！”
　　站在一楼的两个保镖对视一眼
　　这智障总裁又发什么神经？
　　他们叹了一口气，走上去，打开门
　　“楚总，有什么吩咐？”
　　有了保镖，楚叶暄十分有底气，躲在他们身后，得意的看了一眼宋淮：“去！把那个男人给我抓起来！”
　　两人顺着他的视线看过去
　　宋淮？他不是楚叶暄的秘书吗？怎么会在这里？
　　然后他们目光缓缓下移，看向她的脚下
　　好家伙，躺着五个人
　　“愣着干嘛？我的话都不听了？！”楚叶暄吼道
　　两个保镖对视一眼，小心翼翼的往前走了一步，不知道为何，他们心里总有点发麻，潜意识告诉他们，要是过去了，就会像地上五人一样
　　拾七面无表情的把木棒拿到眼前，双手握住 用力一掰，断了
　　两人吓得一抖，好熟悉的感觉！
　　他们推开楚叶暄撒腿就跑
　　是的，这俩大冤种就是前面那俩保镖……
　　啊，他们太惨了，什么事都让他们遇到了
　　楚叶暄望着他们的背影：！！！
　　回来啊！跑什么啊！
　　他转身，又看见拾七掏了一根新的木棒向他走来……
　　楚叶暄：救救我救救我！！！
　　江家老宅
　　吃过饭，何容拉着江清妤的手 坐下沙发上唠嗑，旁边还有个江老爷子
　　其他几人坐在一旁，气氛有些尴尬
　　江天易咳了一声，尝试打破尴尬：“妈，我跟你讲……”
　　何容理都不理他，专心和江清妤说话
　　于是更尴尬了
　　江天易的闭上嘴


第58章 略略略略略
　　天色已晚，众人留在老宅住一晚
　　江老爷子被何容赶到客房去住，因为她今天晚上要和自己的乖孙女睡
　　江老爷子幽怨的看着两人的背影
　　江天易顿时有一种惺惺相惜的感觉，悲伤的抽了抽鼻子，上前拍了拍他的肩：“爸，你也被妈嫌弃了？”
　　“一边去儿，你才被嫌弃了”江老爷子嫌弃的把他的手打掉
　　要是老太婆看见他和儿子勾肩搭背的，更不让他回房咋办？离我远点！
　　江天易悲伤，原来只有我一个人被嫌弃吗！
　　江瑾泽还要赶回去拍戏，所以第二天早上就回剧组了
　　江凌尘和江樾宣也起了个大早，早饭都没来得及吃，就缩到厨房里不知道在干什么
　　自从重生后，他们完全没有得到小妤的好感！这可怎么行！但是小妤平时看见他们就烦，他们也不敢贸然的上去，免得被打
　　于是，他们想到了一个好办法
　　众所周知，江清妤是一个很喜欢美食的人
　　于是，他们决定今天，给江清妤做一顿丰盛的午餐，只要抓住小妤的胃！其他的就好说了！
　　他们已经想象到江清妤吃着东西，感动的捂住嘴，甜甜的叫他们哥哥的反应了
　　“哈哈哈哈哈……”
　　厨房里，猛的传出两道邪魅的笑声
　　何容一脸莫名其妙
　　江清妤有一种不好的预感，她看了看厨房的方向，然后拉着何容走了
　　“奶奶，我们去逛街吧”
　　-----来个分割线-----
　　楚叶暄迷迷糊糊的醒来，只觉得身上哪里都疼，他记得昨天晚上，他等着宋淮被抓来，但是宋淮居然毫发无伤，甚至把他派去的几个人全部打晕了
　　然后，他叫了保镖来保护他，但是那两个保镖居然这么怂？丢下他就跑了？
　　再然后，就是宋淮缓缓向他靠近……
　　之后的事，他就不记得了
　　他突然虎躯一震！
　　他身上哪里都痛，尤其是腰……
　　昨晚宋淮不会……
　　他猛的把衣服脱完来到镜子前查看
　　很好，没有什么暧昧的痕迹
　　巴掌印和拳头印还有各种青紫的痕迹倒不少
　　楚叶暄松了一口气，抱住自己，还好，他的清白还在
　　这时，地上躺着的五人都慢慢的醒了过来
　　“哎哟”
　　“嘶……好痛”
　　“发生了什么？”
　　……
　　几人呻吟着爬起来
　　然后就看见站在镜子前的楚叶暄
　　……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　几人尖叫，不约而同的扒拉自己的衣服看看有没有发生什么
　　“叫个屁！闭嘴！”楚叶暄怒吼一声，也意识到不好，连忙穿上衣服
　　检查完后的几人都松了一口气，还好还好，没有被……
　　主要是刚才那场景太吓人了
　　试想一下，醒来后，你看见一个人脱光了在镜子边站着
　　这很难不让人想到什么……
　　“你们这几个废物！连一个人也打不过吗？！”楚叶暄气不打一处来
　　五个大男人，居然连宋淮那种这么瘦弱的男人都打不过？还被反杀了！甚至还把他也反杀了！
　　几人欲哭无泪：“楚总，冤枉啊，那小白脸看着瘦弱，力气却大得很，还会武术！我们真的没有办法啊！”
　　说起这个他们也想哭啊
　　他们就不委屈吗？本来五个人去打一个人，报酬还这么丰厚，他们当然愿意了，谁知道那小白脸看着瘦弱，居然这么能打！他们毫无反抗的力气啊！
　　太惨了，实在是太惨了
　　看着几人趴在地上鬼哭狼嚎，楚叶暄烦躁的揉了揉眉心：“滚滚滚！”
　　“好嘞”
　　几人瞬间收声，麻溜的滚了
　　还好楚总实在，先给钱在办事，这样看来他们也不亏，只是被打了一顿而已
　　楚叶暄烦躁的在房间转来转去，他现在心情很不好，宋淮那小子居然敢反抗他？而且，不知道为何，从昨天开始，他越看那小子越不顺眼
　　对了！
　　他突然愣住，宋淮呢？
　　他下楼，直往公司去，在客厅遇到一个人
　　“爸”
　　楚霸天缓缓回头
　　不错，他就是传说中的，楚家上一辈的掌门人，令无数人忌惮的---楚，霸，天！
　　楚霸天人如其名，长的十分霸气，虽然已经四十，但脸上并没有皱纹，看着像是个帅小伙，和楚叶暄站在一起，说是兄弟俩都信
　　“叶暄”楚霸天对他点了一下头
　　“爸您怎么回来了？”
　　楚叶暄疑惑，从他有记忆开始，楚霸天就经常不着家，每天不知道在忙些什么
　　距离他上一次见他，好像是……两个月前了
　　楚霸天没有回答他的问题，而是问了一句：“你妈呢？”
　　以往他回家，那女人都会马上来迎接他，今天这是怎么了，没有看见人？
　　“不知道，可能出去了”楚叶暄答道
　　出去了最好，楚霸天点点头：“来，我有事和你说”
　　父子俩坐在沙发上，英俊的两张脸庞看着十分养眼，但说出来的话嘛……
　　“什么？！我不是妈亲生的？！”
　　楚叶暄震惊！
　　楚霸天淡淡的瞥了他一眼：“淡定一点，身为我的儿子，怎么能一惊一乍的”
　　淡定不下来啊！任谁知道自己的妈妈不是亲生的都会惊讶好嘛！还有，为什么您这么淡定啊！
　　等等！楚叶暄突然定住，慢慢的看向楚霸天
　　刚才他只是说他不是他妈的儿子，没有说不是他爸的儿子，那么……
　　楚霸天闭上眼睛：“我知道你想问什么，你也这么大了，我就告诉你吧”
　　事情，还是得从……
　　楚叶暄多大来着？二十……二十几来着？
　　楚霸天皱眉
　　管他二十几！
　　“事情得从二十几年前说起……”
　　那时，楚霸天十八岁，楚叶暄的妈妈，宋青青也是十八岁
　　楚霸天和宋青青是青梅竹马，两人家世相当，郎才女貌，又从小一起长大，家里的长辈们为他们定下了娃娃亲
　　两人都对对方有好感，上下学都一起，从来没有分开过，周围的人都知道他们俩是一对
　　家里长辈本来想等两人二十就办婚礼的，可是发生了一件事情
　　楚霸天和宋青青高中时是同班同学，大学后虽然没同班，也没有离开多远，两人还是每天空闲时就呆在一起
　　直到宋青青慢慢的发现，楚霸天没有和她分享小趣事，没有接她的话
　　甚至在后面，两人见面的时间越来越少
　　宋青青很疑惑，她不知道为什么楚霸天会变成了这样
　　直到有一天，她听到有人说楚霸天在和一个高年级的学姐谈恋爱
　　宋青青彻底懵了，她才是楚霸天的女朋友啊，楚霸天怎么会和其他女人谈恋爱？
　　宋青青当即就去找楚霸天问个清楚，然后就看见了令他心碎的一幕
　　许久都没有对她笑过的楚霸天，正温柔的把一个娇小的女孩子搂在怀里，满眼都是宠溺
　　女孩子靠在他怀里，不知道说了些什么，楚霸天宠溺的揉了揉她的脑袋，然后在她眉间轻柔的落下一吻
　　宋青青差点被气死，她平时脾气就不好，只有在楚霸天面前才会是一副温温柔柔的样子，她马上就冲了过去，首先给了那女孩子一个大逼兜
　　女孩子被打懵了，下意识的想回手：“你谁啊？凭什么打我！”
　　楚霸天拦住她的手，轻轻摸了摸她被打红的脸，然后皱着眉看向宋青青：“宋青青，道歉”
　　“我道歉？”宋青青不可置信的指了指自己：“你让我向一个小三道歉？！”
　　“谁是小三！你嘴巴放干净点！”那女孩不乐意了
　　宋青青又给了她一个大嘴巴子
　　“啪！”
　　“所有人都知道我和楚霸天是未婚夫妻，你还把把的凑上去，不是小三是什么？！”
　　这话倒也没错，宋，楚两家在a市十分有名，两家的联姻当时轰动了所有人，大家都说两家要强强联手，天下无敌了
　　那女孩，算了勉强给她起个名字吧，叫梅莲算了
　　梅莲委屈的靠在楚霸天怀里，一脸不服的看着她：“你们是未婚夫妻很了不起吗？你难道不知道爱情里不被爱的才是第三者吗？！明明你才是小三！”
　　哎哟我的天
　　宋青青第一次听到这么被刷新三观的话，差点被气死
　　“够了”楚霸天出声打断了她们
　　他伸手把梅莲揽在怀里，不带一丝感情的看向宋青青：“宋青青，你不要无理取闹，亲事只是长辈自己定下的，我并不喜欢，但现在我遇到了喜欢的人，那亲事也不用作数了，我会找时间和他们讲的”
　　说罢，留下宋青青一个人在原地，揽着梅莲走了
　　梅莲转头对她露出了一个胜利的笑容
　　宋青青呆呆的看着他的背影
　　他不喜欢？
　　那小时候拉着她，非要和她玩的人是谁？高中时把她堵在走廊，满脸通红，羞涩向她表白的人是谁？向身边所有人宣告她是他女朋友的人是谁？说会给她一场盛大婚礼的人是谁？
　　他现在来一句遇到了喜欢的人，那他们之前算什么？！
　　眼泪不知不觉就流了下来
　　宋青青擦掉眼泪
　　哭个屁！为了一个男人哭像什么话！
　　她马上请假回去，通知了自己的父母和楚霸天的父母，宣布要和楚霸天解除关系
　　这消息一出，所有人都震惊了
　　宋青青有多喜欢楚霸天大家都看得出来，怎么会突然想解除关系？
　　楚霸天妈妈拉着她的手问道：“怎么了青青？是不是楚霸天那臭小子欺负你了？妈帮你去打他！”
　　一说这个宋青青眼泪又掉下来了
　　这可把他们急坏了
　　楚霸天的父母从小就把宋青青当成亲生女儿看待，对她比对楚霸天还好
　　宋青青埋在她怀里抽泣，把事情告诉了他们
　　楚霸天父母当场就怒了，楚老爷子猛的一拍桌子：“好啊！我这就去教训那个王八蛋！”
　　宋青青的父母心疼的把女儿搂在怀里：“乖乖，别哭了，退婚就退婚！”
　　楚夫人有点为难，她是真喜欢宋青青这孩子，从小就想把她拐到自家来当儿媳妇，但现在闹了这么一出
　　算了，要是她不想，强求也没有用的，而且自家儿子这么混账，还是不要去祸害青青了
　　楚夫人给她擦掉眼泪：“好了好了，青青想退婚就退，那臭小子妈……阿姨帮你教训他！”
　　“嗯！”
　　退婚退的很容易，当天就发了声明
　　楚霸天看到消息一脸不可思议
　　那女人居然去退婚了？她居然敢！她不是爱自己爱到死去活来的吗？！
　　梅莲倒是高兴的很，退婚了，那她和楚霸天就能名正言顺的在一起了……
　　但是她发现楚霸天居然有些慌乱？
　　楚霸天不会是喜欢上那个女人了吧？
　　她嘟了嘟嘴，撒娇：“霸~你不会喜欢上了宋青青吧，退婚了你怎么不高兴啊~”
　　“谁喜欢她了！”楚霸天反驳道：“我只是不高兴她去提，明明应该是我去提退婚！”
　　“那就好，我还以为你喜欢上那个女人，不喜欢我了呢~”梅莲靠在他怀里蹭了蹭
　　楚霸天吻了吻她的唇：“我才不喜欢她呢 我最喜欢你了”
　　退婚后，宋青青消极了很长一段时间
　　楚霸天倒是每天都和梅莲在一起，校园都说两人是郎才女貌的一对
　　楚霸天带着梅莲融入他的圈子
　　有好友看不下去，把他拉到一旁悄声问道：“霸天，我真不知道你是怎么想的，青青这么好你居然不喜欢？喜欢这么一个女人？她哪里比得上青青啊！”
　　“不许你这么说莲儿”楚霸天皱眉看他：“还有，谁说我喜欢宋青青了？”
　　“不是，你以前多喜欢宋青青我们谁看不出来？”好友恨铁不成钢，劝道：“你趁现在和那什么白莲花断了，去和青青道歉，青青那么喜欢你，会原谅你的”
　　楚霸天挥开他的手：“你再说这些话我们就不是朋友了，我喜欢谁我自己知道，用不着你说”
　　好友叹了口气
　　劝不动啊
　　之后，楚霸天带着梅莲去见了楚夫人两口子，他要和梅莲结婚
　　楚夫人当然不同意，直接放话，要是和她结婚，那么楚霸天就要放弃楚家继承人的位子
　　楚霸天当然不可能不要继承人这个位子，他没有再带梅莲来过楚家
　　但是楚夫人也不想自己儿子和这么一个女人在一起，在某天把梅莲约了出去，给了她一千万，让她永远不要和自己儿子见面
　　梅莲当让答应啊，一千万诶，和楚霸天在一起她本来就是图他的钱
　　她收下钱后当即表示不会在和楚霸天见面，并且现场拉黑了他


第59章 又是个狗血的故事啊……
　　然后就是熟悉的一幕了，梅莲向楚霸天提了分手，拿着钱十分痛快的跑路了。楚霸天伤心欲绝，不知道是为了赌气还是什么，突然殷勤的追求宋青青
　　宋青青本来就喜欢他很久了，在他的这一波追求下，马上答应。
　　楚霸天的爸妈当然很愿意这门亲事，而宋青青的爸妈因为之前的事情不是很乐意，但是女儿喜欢，楚霸天又对她很好，只得答应了
　　两人迅速订了婚
　　梅莲拿着钱在外面潇洒了一圈，但是她花钱大方，没过多久，一千万就被她用完了
　　正好碰上楚霸天和宋青青大婚，她心里有了一个想法
　　两人的婚礼可谓是世纪婚礼，办得十分隆重，宋青青一时之间成了所有少女羡慕的对象
　　婚礼晚上，楚霸天收到一条信息，正是梅莲发的
　　“霸，听说你今天结婚，恭喜你……”
　　还附带了一张海的照片
　　楚霸天又惊又喜！他的莲儿终于回来了！
　　他很心疼，莲儿知道自己和宋青青结婚该多么的心痛啊！
　　于是，他立马回了一条信息
　　“莲儿等我！我来找你！”
　　“可是今天是你的……青青不会介意吗？”
　　“不管她！反正我本来也不爱她！我最爱的人是你！莲儿！”
　　宋青青就看着楚霸天迅速换了一套衣服，就要夺门而出
　　“霸天，你去哪里儿？”
　　楚霸天不耐烦的回头：“我有事！”
　　然后就走了，当天晚上，宋青青独守空房
　　楚霸天去找了梅莲，两人在酒店开了一间房
　　梅莲委屈的抱着他，诉说着她的思念，闭口不提那一千万，只是说宋青青发信息威胁她，让她离开
　　也是很茶了
　　但这么低劣的手段楚霸天居然看不出来？他心疼的把梅莲搂在怀里
　　然后就……
　　懂得自然懂
　　-----分割线线
　　第二天楚霸天才回到家
　　宋青青一夜没睡，她大概知道楚霸天去找了谁，眼睛都哭肿了
　　她以为楚霸天会对她提离婚，没想到楚霸天只是轻柔的帮她擦去眼泪，把她搂在怀里道歉
　　“对不起青青，昨天公司有事，我忙着去处理，忽略了你的感受”
　　宋青青被他的温柔所包裹
　　然后楚霸天把她打横抱了起来，进了房间
　　……懂的自然又懂了
　　楚霸天在外面给梅莲买了一套房子，隔三差五就去陪她，对宋青青只是说工作太忙
　　宋青青就像被爱情冲昏了头脑一样，他说什么都相信
　　不久之后，宋青青发现自己怀孕了
　　与此同时，梅莲也怀孕了
　　得知怀孕的那天，梅莲抱着楚霸天哭诉，她不想自己的孩子一辈子顶着私生子的头衔
　　楚霸天着急，他现在不能和宋青青离婚，但他也不想让自己最爱的女人生的孩子变成私生子
　　于是他有了一个方法
　　可能是巧合，宋青青和梅莲居然同一天，同一时间生产
　　孩子出生后，楚霸天命人神不知鬼不觉的把两个孩子调换了
　　这样，他最爱的女人生的孩子就是名正言顺的楚家继承人了
　　他还为他取了个好听的名字---楚叶暄
　　而宋青青生的孩子被梅莲抚养
　　对于这个孩子，梅莲当然是厌恶的，平时不打他掐他都算好的了，自然不可能喂他奶
　　于是小宋淮经常饿的大哭
　　梅莲受不了他的哭声，在某一天晚上把他扔到了垃圾桶旁边
　　楚霸天知道孩子不见了有点慌乱
　　他在不喜欢宋青青，但这个孩子是他的亲生孩子啊……
　　梅莲只是哭诉自己的疏忽，让孩子走丢了
　　要不然说这俩人乌龟看王八看对眼了，完全没思考一个刚出生不久的婴儿咋会自己走丢？
　　然后就是宋淮被好心人抱去了福利院
　　楚叶暄在宋青青的关爱下一天天长大……
　　“……就是这样的”
　　楚霸天讲完，淡淡的喝了一口茶
　　楚叶暄呆呆的坐在那里，他还没有消化完这个事情
　　原来他不是妈妈亲生的？他其实是一个私生子？
　　沙发背后，拾七捂住宋青青的嘴，她掐了一个隐身决，沙发上的两人看不见她们
　　宋青青双眼瞪大，就这么看着楚霸天
　　原来他骗了自己这么久，她居然给梅莲那小三养了二十几年的儿子！而她的儿子不知道在哪里受苦！
　　她情绪有点激动，恨不得现在就冲上去撕烂楚霸天的脸
　　拾七小声说道：“先别激动，听听他还要说什么”
　　我知道你急，但你先不要急，后面还有更炸裂的内容
　　毕竟养了楚叶暄二十几年，宋青青早把他疼到了骨子里，所以知道这个消息后也只是恨楚霸天，觉得楚叶暄是无辜的
　　但真的是这样吗？楚叶暄知道这个消息后，还会把她当妈妈一样对待吗？
　　楚叶暄消化完内容，然后问道：“那我妈妈呢？”
　　宋青青不可置信，自己养了他这么久！他居然开口就问他的亲生母亲！
　　她是真的伤心了，要不是梅莲，她的亲生儿子会在外面受苦吗？而她亲手养大的孩子居然向着梅莲那边！
　　楚霸天像是想到了什么，温柔一笑：“莲儿在家里呢，等下我带你去见她”
　　要不是拾七拦着，宋青青真的要冲上去揍人了
　　还家里！原来你和梅莲那个小贱人在外面还有一个家是吧！
　　宋青青脑子一下子明亮了许多，以前许多事情都对的上了
　　为什么楚霸天隔三差五就会去外面住一段时间，他说着是工作原因要加班，原来是去陪梅莲！
　　为什么楚霸天衣服上常常有女人的香水味，他说是平时应酬太多，难免会碰上，原来是梅莲为了恶心她故意留下的！
　　宋青青觉得自己像个傻子，这么简单的事情都没看明白！被骗了二十年！还有谁比她更傻吗！
　　然后就听到楚叶暄那傻子高兴的说：“好啊好啊！我们快去见妈妈吧！”
　　见见见见你个头！宋青青捂着胸口，差点被气死
　　楚霸天满意的看着他：“你要记得你的妈妈是莲儿，不是宋青青，知道了吗？”
　　楚叶暄点头，他又不是傻子，为什么放着亲妈不要，要一个养母呢？
　　哪怕他从来没有见过他的亲妈，哪怕他的养母抚养了他二十年
　　等等！
　　楚叶暄突然意识到，只要他认了梅莲这个母亲，那他不就成了私生子吗？私生子还能当楚家的继承人吗！
　　像是看穿了他的想法，楚霸天淡淡开口：“不要担心，楚家继承人只会是你，毕竟那个孩子可能早就夭折了，哪怕还活着，只要不和我们相认，就不能威胁你的位子”
　　“我会和宋青青离婚，光明正大的把你妈妈娶回来，到时候，我们就是真正的一家三口了”
　　说这句话的时候，楚霸天的笑意止都止不住，想来是盼这天盼了很久了
　　父子俩走了出去，想来是去见梅莲了
　　等他们走远，拾七松开手，宋青青站起身，坐到沙发上，眼泪抑制不住的流了出来
　　她越想越难过，她到底做错了什么？要这么折磨她！
　　和楚霸天一起长大的是她，定娃娃亲的是她，被楚霸天保护的是她，被楚霸天表白的也是她，为什么梅莲一出来，一切都变了？
　　难道这就是青梅敌不过天降？
　　而且她的孩子……凭什么梅莲的孩子占了她孩子的位子！她要把她的孩子找回来！她才不会便宜楚霸天和梅莲那两个贱人！
　　对了还有个楚叶暄！一个没良心的白眼狼！
　　她哭的伤心欲绝，拾七在旁边看着不知道该怎么办
　　她本来就是个直女，从来没有安慰过人，更别提安慰宋青青了
　　77看不下去了，焦急：“宿主！告诉她你的身份啊！你是宋淮啊！她的亲生儿子！”
　　“我就这么说她会相信？”拾七疑惑，空口无凭的，谁会相信突然冒出个人自称你的亲生儿子？
　　“宿主诶！时代不一样了！你们可以做个亲子鉴定”77说道
　　这么高级的吗？拾七震惊，拔一根头发就能判断是不是亲生的！震惊！
　　她马上行动，坐到宋青青旁边
　　宋青青拿纸擦了一下眼泪，问道：“你不是楚……楚叶暄的秘书吗？你在这里干嘛？”
　　拾七一脸认真的看着她：“我是你儿子”
　　宋青青：？？？这么客气？上来就当她儿子？
　　77扶额：宿主诶，你这也太直接了
　　---分割--分割---再分割
　　楚霸天算盘打的很好，只有他们一家三口知道事情的真相，不管怎么样，外面的人始终相信楚叶暄就是楚家的少爷
　　然而他不知道，世界上还有很多神奇的事情的
　　比如
　　江清妤突然在大街上站住不动
　　若若张大嘴巴，一脸惊讶
　　两人同时想到：楚叶暄居然是私生子？
　　事情是这样的
　　她早上不是和何容一起出来玩么，两人正逛的高兴呢，就听见团团在空间里撕心裂肺的叫她，她以为有什么要紧的事儿呢，然后就听到了这么炸裂的故事
　　原来传说中的男主，狂拽酷炫吊炸天的楚叶暄居然是私生子？
　　而且楚叶暄他爸叫楚霸天？
　　何容看了看她：“小妤，怎么了？逛累了吗！那我们回去吧”
　　“好的奶奶”江清妤点头
　　她也想回去，好好消化一下
　　说实话，楚霸天和宋青青还有梅莲的故事也可以写一本狗血小说了……
　　若若也是这么想的
　　她最近暂时不打算攻略江凌尘，趁着江月窈去拍戏了，她想着先把楚叶暄给攻略了
　　早上她本来想让233看看楚叶暄的动向，然后就猝不及防的听到了这么炸裂的一幕
　　……
　　她仿佛看见了一本狗血小说正向她走来……
　　“系统，你为什么没有告诉我楚叶暄居然是私生子？你给我的内容里面没有写啊”
　　233也震惊：“我也不知道啊，书里没有写他不是楚夫人的亲生儿子啊”
　　这本小说原来这么炸裂的吗？女主是假千金，男主是私生子？
　　宋青青一脸震惊的看向拾七：“我知道你想安慰我，但也不必如此……”
　　一上来就认她当妈什么的
　　拾七解释：“我真是你儿子，亲生的那种，以前和楚叶暄调包的那个！”
　　！！！
　　宋青青猛地站起身：“你说的是真的？”
　　“我们可以去做……亲……亲子鉴定！”
　　拾七差点想不起来那叫什么
　　“好！”宋青青拉着她的手就往医院走
　　她知道这不太可能，自己的亲生儿子偏偏在楚叶暄旁边当他的秘书，她也见过几次面，但都没有发现，有这么巧合的事儿吗？
　　但是万一呢……
　　另一边，楚霸天带着楚叶暄来到一栋别墅前
　　门缓缓打开，一个女人站在里面
　　看见他们，女人向前走来：“霸，你回来了？”
　　楚叶暄疑惑的看向楚霸天：“爸，这是你和谁生的女儿？”
　　空气突然安静，楚霸天正想说话，就看见梅莲一把扑进楚叶暄的怀里：“儿子！妈妈终于见到你了！”
　　“你是……妈妈？”楚叶暄回应她的这个拥抱
　　梅莲从他怀里抬起头，眼泪这。争先恐后的流了下来：“是妈妈啊儿子！”
　　母子见面，十分感动
　　看着他们这样，楚霸天欣慰的点点头，很好，这才有一家三口的样子嘛
　　楚叶暄挠了挠头：“我听见你叫他爸，以为是我的妹妹呢”
　　“哎呀~”梅莲羞红了脸：“那是我对他的称呼~”
　　“哦哦”楚叶暄憨憨点头
　　也是，是他听错了，叫的是霸气的霸，但还是觉得有点奇怪
　　“我们进屋说”
　　楚霸天率先进去，梅莲二人跟上
　　楚叶暄打量起别墅的装饰
　　这是一栋三层别墅，装修的很温馨，到处都是生活的痕迹，墙上还挂着几张楚霸天和梅莲的合影，看着很幸福的样子
　　而他之前住的别墅，大是大，但很冷清，楚霸天说不喜欢太多人，所有只有一个管家
　　宋青青干什么事情都喜欢亲力亲为，尤其是喜欢给他们父子俩做菜
　　楚叶暄还真的以为他爸不喜欢人多呢，但是这别墅里，管家，佣人，厨师，园丁都有，很热闹
　　想来楚霸天不是不喜欢，而是不想让梅莲太过劳累，让她每天洗衣做饭，至于宋青青，就不在楚霸天心疼的范围内了
　　三人坐在沙发上聊天
　　老宅
　　何容和江清妤刚刚进院子，就听见从厨房传来很大的一声
　　“砰！”
　　两人吓了一跳，赶忙往厨房跑去
　　这是怎么了？厨房炸了？！


第60章 炸了炸了
　　厨房冒出一股浓烟，两个人捂着鼻子狼狈的跑了出来
　　“咳咳，咳！”
　　与进来的江清妤二人正面对上
　　“我的天！”
　　看见他们的样子后，何容被吓得猛的后退一步
　　面前的两人脸黢黑，看不清模样
　　“奶奶，咳咳……小妤……”
　　哟，熟悉的声音
　　何容睁大眼仔细看了看，这不是她的两个傻孙，江凌尘和江樾宣吗？
　　“你们这是怎么了？炸厨房了？”
　　旁边的佣人们跑了过来，一脸不忍直视：“老夫人，二少爷和四少爷想自己动手做午饭，拦不住，他们也不让我们进去帮忙……”
　　何容头疼：“你们搞什么幺蛾子，做饭不是有厨师吗？”
　　“奶奶，我们想让您和小妤尝尝我们的手艺”江凌尘一脸真诚，温柔的看向江清妤
　　江清妤抬手，大可不必
　　她估计吃了他们做的饭，医生开刀都得快……
　　厨房一塌糊涂，佣人们进去收拾，江樾宣进去端出了自己的作品
　　两盘黑乎乎的，不知道是什么的玩意儿
　　江天易忙完了工作下楼，中午了，他肚子有点饿，已经期待午饭吃什么了
　　来到客厅，气氛有些不对劲，几人围坐在桌子旁
　　“怎么了这是？”
　　江天易走了过去，然后看见桌子上放了两盘黑黢黢的玩意儿
　　他眼睛受到了攻击！不自觉的后退一步，指着那两盘玩意儿，哆哆嗦嗦的问：“这……这是什么？”
　　江樾宣叉着腰，仰起头，一脸骄傲：“爸！这是我和二哥亲自下厨做的菜！怎么样，有食欲吧？”
　　相比之下江凌尘还是要正常点，捂着脸不去看他的反应，这是有多自信啊，能说出有食欲这句话，他都说不出来
　　食欲……
　　江天易看了看，差点yue出来
　　空气沉默
　　江清妤拿着手机，默默的点起了外卖
　　江樾宣看了看他们的反应，挠了挠头，这和他想象的不一样啊，不是应该夸赞他，然后争先恐后的品尝他做的菜吗？他还等着小妤崇拜的看着他，甜甜的叫哥哥呢！
　　于是，他用筷子夹起一坨菜，送到江清妤嘴边：“小妤，来，吃吧”
　　猝不及防被一坨黑暗物怼到面前，那浓郁的气味差点掀翻江清妤的天灵盖，她下意识一巴掌打翻
　　江樾宣只觉得整个世界都变慢了
　　他愣愣的看着他的菜像是慢动作般的从空中划出一道优美的弧线，然后缓缓掉在了地上
　　“小妤……这是我亲自做的，为你做的菜啊！”江樾宣一脸控诉的看着她
　　江清妤疑惑：“咋的，我让你做了？你自己看看你做的这个菜能吃？黑黢黢的不知道的还以为是从垃圾桶里捡来的”
　　杀人诛心
　　江樾宣被她一番话刺激的快哭出来：“谁说的！这是我用心做的！肯定好吃！”
　　说着他端起一盘菜就往嘴里塞，速度之快，旁边的人拦都拦不住！
　　江凌尘被他这操作吓的愣在了原地，勇士啊，他都觉得是黑暗料理，江樾宣居然吃了？
　　众人眼睁睁的看着江樾宣一口吃了三分之一
　　江樾宣把菜咽下去，看着他们：“我觉得很好吃啊！一点也不……”
　　然后扑通一声倒在了地上
　　“啊啊啊啊！”
　　佣人们尖叫，赶忙打电话叫医生
　　一时之间，老宅乱作一团
　　江清妤捂着眼睛，不忍直视，小心翼翼的端起那两盘菜倒进了垃圾桶
　　---分割---
　　某医院
　　宋青青拿着一张亲子鉴定报告单，神情恍惚的走了出来，拾七跟在她的身后
　　报告单上面显示她和拾七存在亲子关系
　　“你……真是我的孩子？”宋青青抚摸着她的脸，眼泪缓缓掉下：“对不起，这么多年你受苦了……”
　　拾七拍着她的背安慰：“我没有受苦，这些年我过得挺好的”
　　拾七头疼，原谅她不会安慰人，不知道该说些什么
　　两人回到了别墅，宋青青平复了一下自己的心情
　　她思考着，一定要让楚霸天他们付出代价！
　　前面说过，宋青青脾气不好，要不是为了楚霸天，她根本不会装成这么一副温柔可人的样子
　　宋青青拉着拾七的手聊了许多拾七以前的事情
　　另一边的楚霸天三人气氛也其乐融融。梅莲趴在楚霸天怀里伤心的哭着，楚叶暄在一旁安慰她
　　“霸，这么多年了，我终于见到我们的儿子了！”梅莲抬起脸，哭的梨花带泪，楚楚动人
　　楚霸天最见不得她这副模样，满眼心疼：“莲儿，你不要哭，你一哭我的心就疼”
　　“霸……”
　　“莲儿……”
　　两人越靠越近，就在差点吻上时，旁边传来一声轻咳
　　“咳”
　　楚叶暄：我倒也是在这里的哈
　　“哎呀！暄儿还在呢！”梅莲羞涩的锤了一下楚霸天
　　楚霸天无奈的笑了笑，他就爱梅莲这小女人的样子！
　　“莲儿，等过几天我就和那个女人离婚，把你娶回来好不好”
　　梅莲心里又惊又喜，差点激动的跳起来！等她当了楚夫人，那楚家的钱不就是她的了？！
　　但现在不能着急，免得被看出倪端
　　她装作一副很为难的样子：“但是青青毕竟养了暄儿这么多年，暄儿会舍不得的吧”
　　楚霸天马上看向楚叶暄
　　楚叶暄倒是无所谓，宋青青是把他养大了，但总归不是他的亲生妈妈啊，而且他的亲妈没名没分的跟了他爸这么多年，他作为儿子也是很心疼的
　　并且，这一切都是宋青青的错！他爸爸和妈妈明明这么恩爱，宋青青非占着他爸未婚妻的头衔！要不是她，他爸妈早就在一起了！
　　“妈，我不介意，我巴不得你早点进我们家呢！”
　　梅莲心下很是高兴，她马上就要成为富太太了！至于宋青青那个女人，等着被扫地出门吧！霸是她的！楚夫人的位置是她的！儿子是她的！楚家的钱也是她的！
　　江瑾泽赶回了剧组
　　这几天关于江月窈的新戏热度很高，当然不是夸奖的，大部分人都是来骂的，硬生生把这部戏还没开播就骂上了热搜
　　因为江月窈的粉丝像疯狗一样到处咬人，逮谁咬谁，尤其是温喜的粉丝
　　这几天网上全是两家粉丝的骂战，有吃瓜的路人评论了一句也被骂了，然后也加入了战争
　　不知道是谁透露江瑾泽和江月窈片场不和，昔日的兄妹现在感情崩塌
　　这下又不得了了，毕竟在之前的综艺里，江瑾泽对江月窈多好大家都看得出来，甚至江月窈没进娱乐圈时，江瑾泽也时不时的在网上发关于她的内容
　　大家都知道江瑾泽有一个疼到骨子里的妹妹，江月窈
　　江月窈的粉丝天天拿这件事炫耀，她们家月儿可是顶流最宠爱的妹妹呢！哪怕后来江月窈被曝出只是江家的养女，她粉丝依然不在意
　　毕竟只要江瑾泽还认她这个妹妹，那江月窈在娱乐圈的路就好走了，以江瑾泽的人脉和家世，分分钟把江月窈捧红
　　以上是江月窈粉丝的想法，哦，是之前的想法，知道江瑾泽现在对江月窈不像之前一样好后，江月窈的粉丝又炸翻了天
　　于是江月窈养的“疯狗”们，又把江瑾泽粉丝骂了一顿
　　江瑾泽粉丝：？？？
　　无缘无故被骂，她们立即反击
　　江瑾泽的粉丝战斗力比江月窈粉丝不知道强了多少倍，没过多久就把她们骂的不敢说话了，完全没有之前的嚣张劲
　　江月窈粉丝咽不下这口气，又不敢再去骂，思来想去，找到了一个原因，那就是江清妤
　　肯定是江清妤！她回来后不禁占了她们月儿的身份，还夺走了江瑾泽对月儿的宠爱！
　　于是江清妤又莫名其妙的被拉出来骂了一轮……
　　网上可以说是很混乱了
　　当事人江月窈完全不知道她的粉丝给她招了多少的黑，她现在正在拍戏
　　这场戏讲的是第一个男生被杀死的夜晚，按照剧情，江月窈发现他的尸体后需要一脸惊恐的大叫
　　“啊啊啊啊啊！”
　　江月窈张大了嘴巴看着地下的“尸体”，眼神也瞪得大大的
　　“卡！”
　　导演无奈的扶额，这已经是第五次了，江月窈怎么拍也拍不出他想要的感觉
　　他说的是一脸惊恐，要那种被吓到的感觉，但是江月窈呢，嘴巴一张，眼睛一瞪，这就是惊恐了？
　　要是换成其他人他早就开骂了，但是江月窈不能骂啊，只要他一骂，楚叶暄不得分分钟跑过来削他
　　导演深呼吸，轻柔的说道：“月窈，你的表情可以在惊恐一点，要表现出那种很害怕的感觉知道了吗？”
　　江月窈有些不耐烦：“导演你会不会拍啊，都第五次了，我演的那么好你看不见吗？”
　　甚至对导演翻了个白眼
　　听到这话，导演差点被气昏！江月窈对外的形象一直是温柔，对人礼貌，拍那几次综艺时，也从来没有叫苦叫累过，没想到居然是这个样子？
　　导演没想过，或许拍那几次综艺时，因为是全程直播，所以江月窈才一副那个样子呢……
　　不能生气不能生气
　　导演微笑：“那我们休息一下再拍”
　　说完他转身就走，要是还待在这里，他迟早被江月窈气撅过去
　　大家暂作休息
　　温喜拿着手机向江清妤疯狂吐槽
　　她是受不了了，每次江月窈拍戏，一场戏要拍很久，她就不明白了，江月窈平时柔弱的样子马上就能做出来，怎么一拍戏就不行了呢？
　　江月窈独自坐在一旁休息刷手机
　　她最喜欢看她的粉丝对她的夸赞，让她很受用，但是今天她打开手机，只看到她的粉丝在与其他的粉丝掐架
　　她仔细看了看，是温喜的粉丝，两家吵的不可开交，但很明显她的粉丝占上风
　　脑中那个声音又响起了：“这些就是喜欢你的人吗？”
　　江月窈点头：“对啊”
　　“很好”那声音有些激动
　　它留下的那僵尸被驯服了不重要，它还有其他办法：“你要让更多人喜欢你，让这个世界的气运偏到你这边，这样打败江清妤就很简单了”
　　“真的吗？”江月窈有些激动，让大家喜欢她还不简单，没看见她粉丝爱她爱的死去活来的吗？只要这部电影一出，那喜欢她的人不肯定更多
　　但她也有一点担心
　　这人说的靠谱吗？它上次说那僵尸很厉害，结果被江清妤迅速制服，这次又说只要让更多人喜欢她，就能打败江清妤……
　　那声音听见她的心声，语气稍显不耐烦：“我说能行就行 你只要按照我做的就是了”
　　江月窈将信将疑，那边导演又喊着开工了，她慢悠悠的走了过去
　　导演看见她就心塞，但还是面带微笑：“月窈，我们争取拍最后一次，一条过啊”
　　“沙拉拉……”
　　突然起了一阵微风，把大家冷的哆嗦了一下
　　演员们就位了
　　屋子角落探出一个鬼头，正是之前古宅的那个女鬼
　　她好奇的看了看四周，这些人是在拍戏？
　　她还挺喜欢看别人拍戏的，好奇的围着大家飘来飘去，然后看到了一个熟人
　　温喜？
　　女鬼飘到温喜身边，正好听见温喜在小声嘟嚷：“啊，好累，求求来个人教江月窈怎么拍吧”
　　拍什么？
　　女鬼顺着她的目光看去
　　江月窈还是像之前一样，看着地上的“尸体”，张大嘴巴，努力做出一副惊恐的样子，但很明显效果不是很好，一时之间，大家看不出她到底是害怕还是在笑
　　导演揉揉眉心：“再来一遍”
　　温喜无语的望天
　　女鬼懂了，原来是那女的一直在耽误进程？女鬼对温喜的印象很好，毕竟也说过几句话，见她无语成这样，决定去帮个忙
　　她刚才看懂了，就是让她表现出惊恐嘛，那还不简单
　　大家都有些累了，等着江月窈这次的表现，导演也想放弃了，想着这次拍完管它效果好不好，他不想再拍了
　　“开始！”
　　屋子里很安静，只有剩下三人的呼吸，他们看着地上同伴的尸体，害怕的缩成一团
　　江月窈小心翼翼的上前查看
　　“啊啊啊啊啊！”
　　江月窈一声尖叫，一脸惊恐的看着地上的尸体，身体控制不住的颤抖，眼中有泪花闪烁
　　导演惊喜的站起身
　　好！就是这个效果！
　　“卡！很好！这条过了！”
　　周围人欢呼，温喜看了江月窈一眼，这是怎么了，突然表现的这么好，刚才她都被吓了一跳，江月窈那个害怕的样子太真实了，像是真的看见了什么恐怖的东西
　　江月窈还站在原地，导演上前拍拍她的肩膀：“不错不错，你这次表现的很好，下次努力”
　　江月窈怔怔的看向那里，刚才她看见一张人脸突然冒了出来，面色惨白，眼球漆黑，脸上还有很多血，十分恐怖，把她吓的大叫一声
　　但现在又消失了，是她的幻觉？
　　角落里的女鬼捂着嘴偷笑


第61章 好哒
　　江清妤背着手来到窗边，遥望蓝天，一脸沉思
　　团团好奇的凑上去：“宿主，你干嘛嘞？”
　　“我发现一个很严肃的问题”江清妤一脸严肃：“我感觉时间已经过了很久很久了，为什么我现在还在读书？”
　　这时间过得也太慢了吧？
　　“这……”
　　团团愣住，试探的开口：“可能剧情还没走完？”
　　“你觉得现在哪里像按照原剧情走的样子？”江清妤无语
　　团团：……也是哦
　　“唉”江清妤背上小书包出门上课去了
　　算了吧，反正那学校待着也有趣，读就读嘛
　　团团有点心疼的看着她往校门口奔跑：“唉，宿主太可怜了，她肯定不高兴”
　　然后就看见江清妤脚步逐渐欢快：“楚楚~~~”
　　……
　　团团一脸黑线：好的当我没说
　　江清妤拉着白楚楚的手走进校园，两人叽叽喳喳的聊天，突然听见旁边传来许多女生的尖叫
　　“嗷嗷嗷！三大校草诶！”
　　“哇！今天难道是我的幸运日吗？居然看到三大校草走在一起！”
　　“呜呜呜，南王子还是一如既往的帅啊”
　　“明明是我们风王子最帅好嘛？他那头红发多么的耀眼啊！仿佛我那一颗炽热的心！”
　　“呸！我们季王子是三大校草之首好不好？你看他那一头飘逸的长发！简直是在拨乱我的心弦！”
　　“明明南王子最帅！”
　　“风王子！”
　　……
　　场面一时有点混乱，几个女生争论半天最后竟然打起来了
　　江清妤就很震惊，拉着白楚楚后退一步，以免被误伤
　　季川三人走到打架的女生旁边
　　“你们不要打了，任何一个人受伤我都会心疼的”风霖满眼心疼
　　“风王子……”
　　几个女生停下了手，痴痴的看着他
　　风霖温柔的笑道：“快回班里去上课吧”
　　“好……好的”
　　几个女生脸红的哟，仿佛刚才打架的不是她们一样，手拉手娇羞的跑了
　　季川三人对视一眼，同学们都走的差不多了，他们目光看向江清妤那边
　　经过上次的商讨，他们决定讨好江清妤，并追求她，几人订下了约定，公平竞争，谁追到，江清妤就是谁的
　　也不是他们自信，毕竟他们从小就是风云人物，人见人爱，深受女生们的喜爱，追到江清妤，那还不简单。并且，上辈子江清妤被所有人孤立，所以只要他们关心她，就一定能取得她的欢心！
　　南御首当其冲，第一个走过来，伸手拦着江清妤，摆出一个自认为很帅的姿势
　　他撩了撩他那头绚丽的金发，深情的看着江清妤：“清妤，我可以这样叫你吗？或许，叫你妤儿？”
　　江清妤：……忍耐值百分之六十
　　要迟到了，不能被傻子浪费时间，她绕过南御
　　南御捂着心口，不可置信的望着她那冷漠而不停留的背影：“妤儿！我中午邀请你一起吃饭好吗？”
　　江清妤握紧了拳头：忍耐值百分之五十
　　风霖嗤笑，就南御那种撩妹的方式，早就过时了好不好？看他的！
　　他一个华丽的旋转，从口袋里掏出一朵玫瑰花叼在嘴里，明明面前没有墙壁，但他还是做出了一个壁咚的样子
　　他叼着花，微微仰头，眼睛半眯，往江清妤的方向凑近了一点：“清妤，玫瑰的香气比不上你的芬芳，你就像这朵玫瑰一样，热烈的占据了我的心房，在我心里，留下独属于你的……气味”
　　说罢，他咬了咬唇，对着江清妤眨巴眨巴眼
　　……
　　江清妤被恶心的差点吐出来，眼神逐渐凶狠，这几人今天约好了一起来恶心她？怎么，好久没有写过校园生活了，一来就给她搞这么大的？
　　忍耐值百分之三十
　　“你让开，没见到清妤不想理你吗？”季川一把把他扒拉开
　　“嗷~”风霖没有准备，娇弱的摔倒在地
　　季川看着刚才那两人，差点吐出来，太恶心了，只能说他们完全不了解清妤，只有他，只要一出手，就能轻松拿下清妤
　　江清妤就这样默默的看着他，看这个人又要搞什么幺蛾子
　　季川很自信，通过他的观察和调查，清妤不喜欢那种说话磨磨唧唧的，而是喜欢直白的，果断的
　　简单来说，只要他一记直球，就能俘获她的心
　　季川一甩自己飘逸的长发，单膝跪地，从身后掏出一束花，深情的看着江清妤：“清妤，请你给我一次机会，和我在一起吧”
　　江清妤：忍耐值百分之十，她快要爆发了
　　季川见江清妤就这么站在那里，直勾勾的看着他，心下高兴道：清妤肯定是被我迷住了
　　既然如此，他再说一句
　　“清妤，我好渴，想喝水，你问我要喝什么？”季川顿了顿，深情的开口：“我想要呵护你……”
　　嘀嘀嘀--江清妤忍耐值百分之零！百分之零！非战斗人员请迅速撤离！
　　白楚楚有些生气，这几个人太恶心了吧！她都想冲上去打他们一顿！
　　江清妤拍拍她的手，微笑示意：我来
　　她往前走了一步：“好啊”
　　季川不敢相信自己的耳朵，这是答应了？！天呐！他就说，清妤一定会喜欢他的！毕竟他这么浪漫的告白（自以为），不是人人都可以想到的！
　　南御和风霖一脸悔恨，不甘心的看着他
　　居然被季川得手了！可恶！他们怎么就没想到这个办法！原来清妤喜欢别人对她说浪漫的情话？
　　江清妤脸上的笑容越来越大
　　季川对南御他们得意的挑了挑眉
　　你们就羡慕嫉妒恨去吧
　　团团从空间飞出来看了看，一眼就看到自家宿主那可怕的笑容
　　咦~有人要遭殃了
　　他看向那三人，这三人怎么惹到他宿主了？原谅他刚刚在空间和另外两个打牌来着，没有注意到外面发生了什么
　　但他和江清妤相处了这么久了，他自认为还是有点默契的，团团一挥手，遮挡住了监控，然后在周围设下了结界，这样别人就看不到这里发生了什么了！
　　可不能让别人看见宿主暴力的一面！
　　……虽然好像大家基本都知道宿主暴力了，但是能遮一点是一点嘛
　　江清妤伸出自己的右手，仔细的打量了一下，唉，自己的这只手啊，好久没有扇过人了，等下扇起人来，会不会生疏了？
　　先试试水
　　“啪！”
　　她一个大逼兜扇在季川脸上
　　很好，没生疏，还是一样的有劲儿！
　　季川捂着脸，愣在原地，他被打了？
　　南御和风霖震惊，怎么了这是？怎么动手了呢？
　　“清妤？你怎么了？你不是喜欢我吗？”季川不可置信的看着她
　　哟呵？我喜欢你？怎么，她一巴掌还把他的幻想症打出来了？
　　江清妤活动了一下筋骨：“我不知道你们仨怎么想的，我好不容易来一次学校，居然合着来恶心我？怎么，是皮痒痒了，讨打了？”
　　三人这才想起来害怕，哆哆嗦嗦的后退：“清……清妤”
　　江清妤一视同仁，往另外两人脸上也甩了两个
　　正当她打算继续动手时，白楚楚拦住了她
　　“小妤，别打了”
　　季川三人像看到了救星一样，感激的看着白楚楚：你是来救我们的吗？
　　这女孩儿刚才一直站在江清妤旁边，他们眼里只有江清妤，而忽略了她，原来，这女孩儿居然是他们的救星！
　　江清妤暗道一声糟糕！
　　怎么办怎么办？楚楚看见她这么暴力的样子是不是觉得她很可怕？
　　“楚楚……”
　　只见白楚楚从身后掏出一根……狼牙棒，对江清妤温柔一笑：“小妤你歇着，打人手疼，我来”
　　说罢，她转头看向季川三人，一转头就马上变了表情，一脸凶恶，拿着狼牙棒就冲了上去
　　“喝呀！”
　　她揍的凶狠
　　“啊啊啊啊啊！”
　　季川三人四处逃窜，然而团团设下的结界有点小，他们跑着跑着就像撞到了墙壁了一样，怎么也跑不出去
　　白楚楚舞的虎虎生风
　　呵，这三人真是当她不存在？对小妤表白？还对小妤说这么恶心人的话？没看到小妤快被他们恶心吐了吗？！
　　江清妤看着白楚楚这一套行云流水的揍人方式，十分的震惊
　　楚楚居然也有这么……凶残的一面？
　　团团比她淡定一些，毕竟白楚楚好歹是书灵，一书之主，战斗力高也是很正常的，但白楚楚平时很温柔，说话都温声细语的，猛的这么揍人，看着还是有点奇怪
　　就……有一种独特的……美？
　　打够了白楚楚才停手，把狼牙棒收起来，拍了拍手上的灰尘
　　季川三人趴在地上，瑟瑟发抖
　　晕过去之前，三人还想着：太可怕了，这女的是谁啊！
　　白楚楚还是有点善良，知道这三人趴在路中间会影响别人，一挥手，把这仨挥去了校草宿舍
　　做完这一切，她一转头，看见江清妤就这么看着她
　　遭了！她刚才不会太暴力了吧！会不会吓到小妤了？
　　“哎呀，手都打痛了！”白楚楚故作虚弱的伸出手 ，看向江清妤
　　果然，江清妤连忙跑了过来，一脸担心的拉着她的手看来看去：“手很痛吗？那几个人皮糙肉厚的，打疼了吧？”
　　“有一点点”
　　团团在一旁无语的看着，他很想拉着江清妤的衣领摇晃：宿主你清醒一点啊！白楚楚骗你的！她可是书灵啊！怎么可能因为打两个人就手痛啊！
　　但他不敢
　　算了，团团叹了一口气
　　两人赶在打上课铃的前一秒进了教室
　　这节课本来是李老师的，但进教室的却是一个从来没有看见过的老师
　　“同学们好，李老师家里有些事，暂时一个月都来不了学校，我是你们的代课老师，我姓齐，可以叫我齐老师”
　　齐老师在黑板上写下自己的名字---齐豫
　　班上的同学你看看我，我看看你，都很疑惑
　　李老师昨天都好好的，没有说过要请假啊？怎么突然换了一个代课老师呢？
　　司陌往江清妤那边靠了一点，悄悄的问：“清妤老大，你见过这个老师吗？”
　　江清妤摇摇头，这学校老师不怎么多，同学们基本都认识所有老师，但这个却是一个生面孔
　　“好了，那我们开始上课吧”
　　齐豫翻开教科书，不着痕迹的看了江清妤一眼，然后勾起唇笑了笑
　　无人岛，江月窈叫了脑海里的那个人许久都没听到回应
　　江月窈皱眉，这是又跑出去了？
　　下课后，齐豫拿着书本回了办公室
　　现在办公室里只有他一个老师，他望着窗外（又望着窗外？怎么都喜欢望着窗外？），笑的一脸得意
　　江清妤啊江清妤，你还不知道我已经悄悄潜入你们学校了吧？这一次，我亲自动手，看你往哪里跑！
　　啊哈哈哈哈哈……
　　他已经想到江清妤被他打败后，把这个世界收入囊中的场景了！
　　他这次做了充足的准备，把身上所有的痕迹都掩盖掉了，江清妤是绝对看不出异样的！
　　让他想想，该怎么动手呢？他不想等太久 ，干脆今晚就动手，哪怕不能杀死江清妤，也能让她扒掉一层皮！
　　江清妤打了个喷嚏，这又是谁准备在背后害她？
　　她算是明白了，只要她一打喷嚏，那就绝对有不好的事情要发生了，难道平静了这么久的日子，又要起动荡了？
　　宿舍里的三大校草悠悠转醒，一个个的只觉得自己身上痛的不行
　　他们捂着脑袋回想了一下，发生了什么事？他们记得自己正向清妤表白呢，然后被清妤一人扇了一个大逼兜，再然后被一个女生拿着一根吓人的狼牙棒追着打
　　被一个女生追着打……
　　好丢人，他们三个大男人居然打不过一个女生，而且还是在清妤面前！清妤肯定会嘲笑他们的！
　　这样想着，三人只觉得追求江清妤的路上好难
　　夜幕降临，同学们都走的差不多了
　　江清妤正要出门时，齐豫把她拦住：“江清妤同学，可以麻烦你去教务处搬点东西过来吗？”
　　江清妤皱眉，教务处离他们教室很远，一来一回要花不少时间，都已经这么晚了……不对！她脑瓜子一转，有事情！
　　“齐老师，我一个女孩子可能搬不动，可以多叫几个人吗？”
　　齐豫想了想，多死几个人也没关系，他伸手随意指了指：“那就你们三个一起去吧”
　　正好路上有个伴
　　被指中的白楚楚，司陌，许含三人对视一眼


第62章 好家伙
　　好家伙，这老师也挺厉害，随手一指，指了三个最厉害的
　　今天不知道怎么回事，天黑的格外的快
　　四个人并肩走在路上，他们教室到教务处要经过操场，一片小树林和一个人工湖
　　风呼呼的吹，吹得树枝刮刮作响
　　这熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的感觉。江清妤头疼，又要遇到什么事儿了？
　　其他三人自然也感受到了，皆无奈的叹了一口气，好不容易过几天平静的生活，怎么又出幺蛾子了？
　　司陌问道：“这又是谁在后面使坏呢？”
　　许含一阵分析：“按照一般的剧情发展来说，肯定是幕后的大boSS！电视里都这么演”
　　“哦哦”司陌点头，有点激动，他又可以大展拳脚了！
　　自从上次在山上把另一个江月窈杀死后，幕后的那人就没了动静，没想到在这里等着他们呢
　　江清妤拉紧白楚楚的手，低声说道：“楚楚你不要怕，跟紧我”
　　团团在一旁看着欲言又止：那个……宿主你对白楚楚的滤镜是不是太大了些？她不比你弱啊！
　　白楚楚乖巧点头：“嗯嗯”
　　团团：没眼看没眼看……
　　面前就是人工湖了
　　齐豫站在他们身后不远处，隐藏了自己的气息，笑的一脸不怀好意
　　他在湖底放了许多长相丑陋的干尸，到时候只要他们路过，就会一个个的爬上来，可以把他们吓个半死
　　江清妤厉害又如何，总不可能在这么多干尸的包围下保护三个人吧。啧，那三个人也是倒霉，要怪就怪江清妤吧，是她连累你们的
　　齐豫得意，站在那里看好戏
　　呵，以前没打过江清妤，现在还打不过了吗？
　　显然这娃子完全不知道他当时随手指的三个人战斗力有多么的高强
　　四人走到人工湖前，齐齐停住了脚步
　　江清妤看着湖底，隐隐约约看到许多只眼睛
　　齐豫看着他们停下了脚步，疑惑，怎么不走了？莫非是发现了什么异样？不可能，他做的这么隐蔽
　　湖底的干尸蠢蠢欲动，就等着他们过来
　　几人看着突然躁动的湖水一脸无语，这也太明显了吧？当他们是傻子呢？
　　江清妤累了，又是干尸，又是干尸！就不能换点其他的花样？你们知道干尸打起来多恶心吗？又臭，长的也恶心，打出来的不是血，是黑色的伴随着腐烂气味的液体，看一眼就让她食欲下降
　　其他几人也是这个想法，一脸嫌弃的看着湖底
　　干尸们：突然有一种自己被嫌弃的感觉是怎么回事？
　　几人就这么沉默的站在那里，把齐豫急的差点冲上去把他们推进湖里
　　你们走啊！愣在这里干嘛呀！
　　四人：不敢走，根本不敢走，不想看见他们恶心的面容
　　但是来都来了，并且这么多干尸必须要解决啊，万一伤害到其他学生怎么办？
　　江清妤眼睛一瞄，看到了空间里正在睡大觉的僵尸，有了！
　　话说上次把僵尸塞进空间后就没放他出来过，也不知道他的战斗力咋样，干脆放出来遛遛好了
　　僵尸睡的好好的，突然被一股莫名的力量扯出了空间
　　他皱眉，凶巴巴的望向四周：“谁啊？”
　　不错，经过团团不断的努力，终于教会了他说话，虽然不能连着说一长串，但是基本的交流没问题了
　　江清妤就这么看着他：“我”
　　哟这熟悉的声音
　　僵尸转头，换上一副讨好的笑容：“哟！是老大啊！哈哈哈哈哈”
　　江清妤：……
　　团团到底教了些他什么东西？
　　司陌等人好奇的围了过来
　　司陌：“这是那僵尸？变化太大了吧”
　　许含盯着他的脸：“好帅好帅！不像以前那么丑了！”
　　白楚楚扫了他一眼：“不错，像个人了”
　　僵尸骄傲的抬起了头：哼哼，让你们以前说我丑！现在我不丑了吧？人家可帅可帅了呢！
　　齐豫看着突然冒出来一个人疑惑，这人是谁？
　　等等！他感受到了他身上那熟悉的气息！这不就是他的僵尸吗？！
　　为什么变成了这个样子？不错挺帅的，以前简直丑的没法看
　　……
　　他在说些什么啊！重点是这个吗！为什么僵尸这么怕江清妤啊！江清妤使了什么手段！
　　齐豫崩溃
　　江清妤示意僵尸看着湖底：“底下那群干尸你打的赢不”
　　笑话，本大爷怎么可能打不赢那群小喽喽？僵尸感到了侮辱：“动动手的事”
　　很好，其他几人退到一旁观战
　　感受到有人来了，干尸们激动的哟，一个接一个的，迫不及待的爬了上来
　　兄弟们！冲啊啊啊啊啊！
　　僵尸就站在湖边，四处看了看，没有找到称手的武器，看向江清妤：“老大，有没有棍子什么的”
　　“有啊”
　　江清妤最不缺的就是棍子，马上就从背后掏出一根大的扔给他：“喏”
　　僵尸看着手上那根有他大腿粗的棍子沉默，倒也不必这么大一根哈
　　算了，有就不错了，将就用吧
　　他抬起木棒，砸到一个干尸头上
　　“砰！”
　　光速去世
　　僵尸满意点头，不错，效果这么好，他还是很厉害的嘛！只是打不过江清妤而已！
　　接下来，江清妤等人就看着僵尸像打地鼠一样，出来一个干尸就打一个，一棒一个，丝毫不拖泥带水
　　僵尸仿佛找到了乐趣一般，打着打着竟露出了开心的笑声：“哈哈哈哈哈……”
　　真有趣！他发现了一个好玩的游戏！
　　齐豫在那边看着心都在滴血，他的干尸啊！他攒了这么久的能量，好不容易炼化出来的一批干尸啊！
　　但是他气归气，却不敢冲上去和他们交手
　　上次被江清妤打的伤太重了，直到现在也没有好全，以江清妤的能力和他现在的样子，只要一对上，他分分钟就被打死，不能轻举妄动！
　　齐豫恶狠狠的瞪了江清妤一眼，转身走了
　　江清妤有所感觉，看了一眼他消失的方向。嗯……终于现身了？
　　另一边的校草别墅
　　被白楚楚打晕的三人悠悠转醒，迷茫的看了看四周，嗯？天怎么黑了？
　　南御打开手机一看：“晚上了？！”
　　他们晕了这么久吗？从白天晕到晚上？
　　“嘶……”
　　身上的伤口还隐隐作痛，三人互相搀扶着出了别墅，趁着现在天黑，同学们都走光了，赶快去医院处理伤口，免得被大家看到笑话他们
　　夜晚的校园都是很阴森的，三人挤成一团，害怕的看了看四周，总觉得心里发毛
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈……”
　　“哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　……
　　什么声音！
　　三人吓得一抖，他们听见了笑声！很恐怖的笑声！
　　越是害怕越是好奇，三人咽了咽口水，往发出声音的地方走去
　　前面是他们学校的人工湖，笑声就是在那里传出来的
　　三人哆哆嗦嗦的往前走着，然后看见了这么一副画面
　　一个男人拿着一根非常大的木棒舞的虎虎生风，而人工湖底，居然连着爬出许多行动怪异的“人”，就像电影里演的那种丧尸一样
　　而那个男人，像打地鼠一样，爬上来一个打一个，一打一个准，打一个消失一个
　　漆黑的夜晚，空荡的校园里，突然出现了这么一幕，不是闹鬼是什么！
　　三人不敢大声尖叫，怕的就这么愣在了原地，腿像是定在原地了一样
　　这时他们又注意到在那个男人背后还坐着四个人，他们看不清样子，只能看到背影，看着像三个女生和一个男生
　　坐着的四人就这么看着那个男人，这场景也挺怪异
　　司陌耳朵一动，听到了后面多出来的三道呼吸声，是季川他们三个？
　　“季川他们在后面”
　　江清妤挑眉，哟，那仨醒了？
　　四个小脑袋瓜凑在一起嘀嘀咕咕，然后齐齐露出了笑容
　　嘿嘿嘿
　　南御揉了揉眼，惊恐的看着前方
　　风霖戳了戳他：“你怎么了？不要吓人啊”
　　“少……少了个……个人”南御指着前方，手都在颤抖
　　闻言，季川二人这才发现，不知何时，前面坐着的四人只有三个了，那一个男生不见了
　　“嘿嘿”
　　一道笑声在身后响起
　　头皮发麻，这是他们现在的感觉
　　有人在他们后面！他们清楚的感受到有一道浅浅的呼吸声在身后
　　完了完了！
　　三人弱小无助又可怜的站在那里
　　哟，不转过来？
　　司陌伸出手，往季川肩上拍了一下
　　季川一个激灵：“你们……谁拍我？”
　　“废话！你觉得是我们拍的吗？”风霖被吓得不得了，两条腿都打颤
　　司陌憋笑，尽量不让自己笑出声，这三人也有害怕的一天啊！
　　南御咽了咽口水：“要不我们跑吧”
　　“好……好”
　　三人小心翼翼的试探了一下，往前迈了一步，很好，安全。然后慢慢往前走，只要他们走的慢，就不会被发现
　　司陌看着他们怂唧唧的背影笑的不行，也不想逗他们了，看着太可怜了
　　“季川，南御，风霖”他在后面喊了一声
　　这一声可不得了，把前面三人吓得大叫：“啊啊啊啊啊！”
　　叫他们名字了！！！
　　三人啥也不顾了，闭着眼睛撒腿就跑，也不看路，直愣愣的往僵尸那边冲
　　僵尸正打的欢呢，突然被人往旁边撞了一下
　　僵尸：？？？
　　“哎呀！”
　　三人因为惯性停了下来，他们撞到什么了？
　　睁开眼，就看见一个男人拿着木棒凶狠的看着他们，这不是刚才那个人？
　　三人快被自己蠢哭了，他们怎么不看路啊！偏偏跑到这里来！
　　然而这还不是最吓人的
　　“嗬……”
　　又一只干尸爬了起来，不偏不倚的正好对上季川三人的眼睛
　　“妈呀！！！”
　　三人从来没有受过如此大的视觉冲击！直愣愣的晕倒过去
　　干尸：……
　　僵尸一棒子把干尸干掉，这是最后一只了。僵尸嫌弃的踢了踢地上趴着的三人，三个大男人胆子怎么这么小？
　　江清妤三个女生笑到颤抖
　　司陌在后面一脸无奈，伸出去的手还在空中，他只是叫了叫他们名字而已嘛，至于吗？吓成这样？
　　又恢复了平静，除了地上躺着的三人外，一切都像没发生过一样
　　他们可没有那么好心去把那仨送回去，就在这躺着吧，反正这天气也不会着凉
　　僵尸灭掉了所有干尸，屁颠颠的来邀功：“老大我厉害不？”
　　“厉害厉害”江清妤为他鼓了鼓掌
　　不错不错，这僵尸战斗力挺高的，以后会是她的一个助力
　　“嘿嘿”僵尸羞涩的摸了摸头，那神情动作和团团一模一样
　　好不容易出来一次，僵尸死缠烂打，说什么也不回空间，想在外面玩一会儿，甚至坐在地上撒泼打滚，一副要是不让我玩我就一直闹你们的感觉
　　江清妤等人：……
　　一个大男人在地上撒泼打滚，怎么看怎么……奇怪
　　江清妤无奈扶额：“行了行了，你先起来，不让你进空间”
　　“好嘞”僵尸乖巧站好，仿佛刚才那个人不是他一样
　　江清妤：……
　　她算是明白了，这僵尸不要看他活这么久，外表是个大男人，但心智就像十几岁的小孩子一样
　　江清妤感觉她好像又养了一个儿子……
　　林昀靠在车旁，嘴里叼着一根烟等他们，见他们出来，把烟掐掉：“发生什么事了？”
　　江清妤把事情经过给他讲了一遍
　　林昀点点头，看向僵尸：“有点人样了”
　　僵尸很有礼貌：“谢谢你”
　　已经这么晚了，江清妤还带着这么大一只僵尸，要是被江天易看到那还得了，干脆一起回了白楚楚家
　　江清妤想着今天在白楚楚这里住一晚，明天带僵尸出去玩一天
　　白楚楚家里只有一间房，于是僵尸被赶到客厅，委委屈屈的躺在沙发上睡着了
　　一直僵尸僵尸的叫也不好听，江清妤寻思着给他取个名字，但是她对自己取名字的水准还是知道的，于是求助白楚楚
　　“名字啊……”白楚楚认真思考了一下：“要不跟着你姓江吧，毕竟是你带回来的”
　　江清妤点头，表示肯定：“可以啊，正好他是僵尸”
　　“江啊……”白楚楚闭着眼想了想：“啊！江柏怎么样？”
　　江清妤高兴：“不错啊这个名字！就叫江柏了！”
　　一旁目睹全程的团团：……取名字这么敷衍的吗？


第63章 心情低落
　　若若站在楚叶暄公司楼下，神色复杂
　　“233，我真的要去攻略楚叶暄吗？”
　　“宿主别怕，以现在楚叶暄对你的好感度，分分钟就可以攻略完他！”233为她打气
　　若若：……其实她就是嫌恶心，毕竟他太油腻了，又自信……
　　“呼！”若若深呼一口气，一脸坚毅的踏了进去，背影都透露出一种去赴死的决心
　　前台看见她有些惊喜：“若若？你怎么来了？是来找总裁的？”
　　毕竟当时若若和楚叶暄的恋情整个公司都知道
　　“不是，我……我就是有东西落在这里了”若若想了一个十分牵强的理由，说出来她自己都不信
　　“哦~”前台点头，也不拆穿她，然后左右看了看，没有人注意到这边，附在若若耳边悄声说道：“若若啊，听姐的一句话，好男人多的是，不要在楚总这一棵树上吊死啊！”
　　说完还恨铁不成钢的看了她一眼，就楚叶暄那个样子，还是别来嚯嚯若若这种单纯的小姑娘了
　　“而且，楚总的未婚妻江小姐回来了，以我多年看人的眼光，要是江小姐知道你和楚总在一起过，指不定怎么报复你呢！”
　　若若：其实她已经知道了……并且她来攻略楚叶暄就是怕江月窈以后黑化报复她……
　　心里虽然这么想，但她还是挺感动，对前台笑了笑：“我真没事儿，我真的只是来拿东西的”
　　她一脸真诚的笑
　　前台看了看她：“好啦好啦，相信你，那你上去吧”
　　若若冲她挥挥手，进了电梯
　　当然她是不可能坐普通电梯去总裁办公室的，没有楚叶暄的允许，没有人敢擅自踏入
　　……诶嘿，但她偏不！本来攻略楚叶暄她就烦，她管他允不允许呢！
　　“叮！”
　　电梯到了
　　楚叶暄这层还是一如既往的冷清，嗯？连他的秘书宋淮也不在？
　　若若稍显疑惑，要知道作为楚叶的私人秘书，宋淮每时每刻都在办公室门口守着的，但今天居然没看见他人？
　　楚叶暄今天很高兴，过不了多久，他爸就会和宋青青离婚，他们一家三口终于要团聚了
　　“叩叩”
　　门被敲响，楚叶暄连忙恢复一脸冷酷的样子：“进”
　　门打开一点，一个脑袋探了进来：“楚总……”
　　“是你？！”楚叶暄猛的站起身
　　门口就是那个他许久没有见过的女人！叫什么来着？若……若若！
　　若若闭了闭眼，再睁开时，一脸视死如归，她坚定的走了进去
　　楚叶暄上去想拉住她的手，奈何若若一个敏捷的转身躲开了
　　别碰我！！！
　　“楚总，我来拿我落下的东西而已”若若别开眼，看向角落里自己以前的办公桌
　　好家伙，楚叶暄居然没把办公桌搬出去？不怕江月窈吃醋？
　　楚叶暄看着这女人，只觉得她又在口是心非了，这么久了才想起来搬东西，不是想见他是什么？
　　“叮咚！楚叶暄好感度72”
　　233：！！！
　　“宿主厉害哇，就说了一句话！楚叶暄好感度就涨了两个点！”
　　若若也奇怪，她知道楚叶暄好攻略，没想到这么简单？要不是知道他喜欢的人是江月窈，她都要以为楚叶暄喜欢自己了
　　“女人，你真的是来拿东西的？”楚叶暄无奈的摇摇头，看着她，一副我都懂得表情：“下次想见我可以直接来，不必用这些理由，但是也不要经常来，毕竟我最爱的女人是月儿，免得她会吃醋。当然，你也不要想着我会喜欢你，我只是看你可怜才给你见我的机会”
　　硬了，若若拳头硬了！
　　啊啊啊啊啊她想上去给这个智障两个大耳刮子！
　　“宿主冷静啊！！！”233撕心裂肺的叫着：“深呼吸！深呼吸！我们只是完成任务，任务完成了你想怎么打他就怎么打他！来来来，吸气~呼气~~”
　　若若真的，她从来没见过这么恶心自信油腻神经自以为是的人！
　　哎哟，还最爱的人是月儿！要是真的爱别人还在她出国时找替身？还让她想他时就来找她？我呸！若若现在觉得江月窈也挺造孽，摊上这么个男人
　　但是233说得对，一切都是做任务而已，等任务完成了，好感度刷完了，她一定要揍楚叶暄一顿！
　　若若面上爬上一抹羞红，看着地板，小声的说：“我才不想你呢！”
　　很好！迅速调整好状态入戏了！
　　233：……我勒个去，宿主真的不当演员可惜了……
　　楚叶暄邪魅一笑，他就知道这女人心里还爱着他，看吧，想他想的不得了终于来找他了，还挑小女人去拍戏的时候，呵呵，肯定是怕看到小女人在他身边她要吃醋
　　楚叶暄也不揭穿她，伸手抬起她的下巴，看着女人羞涩的的面孔邪魅一笑：“这么想我？那我就满足你一次，走，陪我去外面转转”
　　为了不引起大家的注意，若若先走了出去，然后楚叶暄再从他的专属电梯上下来
　　两人身后还跟着两个保镖
　　我想大家都明白是哪两个保镖了，是的还是那两个大聪明
　　上次楚叶暄被打是他们跑的贼快，事后才怕楚叶暄会追究他们的责任，辞职信都写好了。但是出乎意料的是，楚叶暄并没有找他们算账，那他们当然就不走了
　　毕竟工资高，干活轻松
　　^0^
　　江清妤站在僵尸面前，一脸严肃：“从今天起你的名字叫江柏，明白没有？”
　　江柏……
　　僵尸仰头想了想，不错，挺好听，他有名字了！
　　“明白了！”江柏很高兴：“你说的今天带我出去玩的！”
　　“好好好”江清妤应道，看向白楚楚：“楚楚我们一起嘛~”
　　“走吧”
　　三人出了门
　　白楚楚和江清妤手拉手，江柏走在她们旁边，团团也扑腾着小翅膀在她们头上飞来飞去
　　圆圆不能出空间，不高兴的趴在草地上，还是江清妤承诺给它带好吃的才恢复了精神
　　三人都是高颜值，一路上引得不少路人回头看他们
　　江柏骄傲的抬起头，他就是最帅的！
　　江柏对一切事物都很好奇，左看看右看看 要不是江清妤拉着，现在不知道已经跑哪里去了
　　已经中午了，三人拐进一家火锅店
　　江柏乖乖的坐着看她们点菜 空中弥漫着火锅的香味
　　有点香哦，他这么想着
　　“江柏有想吃的东西吗？”江清妤把菜单递给他
　　经过这么些日子的学校，江柏已经能看懂字了，一眼望去，他就看见了鸭血两个字
　　“吃这个”
　　鸭血？江清妤看了看他，猛地反应过来，江柏是僵尸当然要吃血了！
　　之前江柏在空间一直没吃过东西，空间的生机足以维持他的能量。并且在空间呆了这么久，他身上的血性已经被清的差不多了，不像以前那样对血很渴望
　　菜很快就上来了
　　江柏第一次吃人类的食物，高兴的眼睛都眯成一条缝
　　太好吃了呜呜呜！他以前居然只想着吸血，不知道人类的食物这么好吃！
　　这样谁还想吸血啊！他爱火锅！！！
　　江清妤一脸欣慰的看着他吃东西
　　等等，欣慰？江清妤疑惑，她为什么要用欣慰这个词？
　　楚叶暄和若若正准备去吃饭
　　若若停下脚步，指了指旁边的火锅店：“楚总，我想吃火锅”
　　楚叶暄眉头轻皱，他不喜欢这种味道大的食物，并且像火锅这种几双筷子一起到锅里面涮菜他是不能忍受的，他有洁癖！
　　但是这女人都求他了，他也不是不可以答应她
　　楚叶暄对若若有一种迷之滤镜，觉得她干什么都是在引起他的注意力，说什么都是在撒娇，娇羞，求他……
　　“真拿你这个小馋猫没办法，走吧”楚叶暄无奈的叹了一口气，率先走了进去
　　若若在他身后翻了个白眼，小馋猫，真有你的，一如既往的恶心人
　　楚叶暄不能接受几个人吃一个锅，让两个保镖自己坐了一桌
　　“想吃什么菜自己点”
　　两个保镖高兴！看在这顿火锅的份上，决定未来三天都不在心里骂楚叶暄了！
　　若若能吃辣，点了个特辣锅，然后犹豫的看向楚叶暄：“楚总，你能吃辣吗？”
　　据她所知，楚叶暄不是特别能吃辣，哼哼
　　楚叶暄强装镇定：“可以”
　　不就是特辣锅吗？他堂堂楚家太子爷，怎么吃不了区区一个特辣锅？！
　　若若吃的很高兴，对面的楚叶暄就不怎么好了，眼泪都在眼眶里打转，鼻涕都被辣出来了，没有了以往的风范
　　若若在心里哈哈大笑，面上装作一副关心的样子，给楚叶暄倒了一杯水：“楚总没事吧？来喝点水”
　　楚叶暄接过水，心里有些感动
　　这个女人啊，还是像以前一样关心他，唉，果然他的魅力就是大啊
　　“叮咚！楚叶暄好感度74！”
　　233夸奖：“宿主棒棒哒！”
　　江清妤几人吃完后就往门口走去，突然听见了熟悉的声音
　　“清妤！”
　　江清妤转头一看：“若若？你也在这里啊”
　　若若对面坐了一个人，江清妤只看见他的背影，有些熟悉，但也没细想
　　江清妤那个女人的声音？
　　楚叶暄转头看过去，江清妤那个女人旁边还站了一男一女
　　那个男的是谁？长的挺帅的，是她的男朋友？江清妤这女人有男朋友了？
　　这女人不会是故意让自己吃醋才找了个男朋友吧？还专门来这家火锅店偶遇他？看来这女人对他的动向很清楚啊，连他在哪里都知道，不是一直关注他是什么？
　　之前江清妤对他的几顿打还是有点作用，楚叶暄没有一见到她就说这女人是不是喜欢我什么什么的，但是他心里却这么想
　　只能说有点作用但不多……
　　浅浅的打了招呼几人就分开了
　　楚叶暄看着江清妤的背影突然邪魅一笑
　　若若：？？？
　　这智障又怎么了？
　　饭后江清妤和白楚楚领着江柏去看电影
　　在江柏的强烈要求下，选了部恐怖片
　　下午看恐怖片……
　　江清妤头疼，但拗不过他，而且本来就是陪他出来玩的，只能依他了
　　电影还有半个小时才开场，江柏拿着一桶爆米花嘎吱嘎吱的啃了起来
　　不错不错，这玩意儿也好吃！怎么人类吃的都这么好吃啊！
　　下午看这片子的人很好，也有可能是这部片烂的原因，除了他们三个，还有四个人
　　楚叶暄拿着电影票，默默的站在那里
　　恐怖片，为什么要来看恐怖片……
　　影厅已经熄了灯，四个人走了进来，坐到江清妤他们前面几排
　　电影开始
　　江柏开始还津津有味的看着，看到后面就捂住眼，只漏出个缝
　　江清妤疑惑：“你怕什么？”
　　“里面那个鬼好吓人！”江柏怂怂的
　　江清妤：……
　　“昨天那么多干尸你不怕？电影里演的鬼你倒是这么怕”
　　江柏理直气壮：“根本不一样！电影里的鬼是突然出现的！声音也吓人！”
　　“……行吧”
　　好像也是这么个道理
　　电影里的主角拿着灯往前面走，突然背后闪过一个人影，他停下脚步，缓缓往后望去
　　没有人
　　好了，一般当他又转过头时，就会碰见一张鬼脸
　　果不其然，当他转头时，一张恐怖的鬼脸突然出现在荧幕上
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　影厅里响起一阵尖叫
　　楚叶暄捂住耳朵，吓得整个人蜷缩成一坨
　　江柏没有被那鬼脸怎么吓到，倒是被这尖叫声吓得一阵激灵
　　若若震惊的看向楚叶暄
　　至于吗？很吓人吗？
　　旁边两个保镖一脸不忍直视，默默的转过头
　　楚总诶，若若小姐都没被吓到，你反而叫这么大声
　　不过这也是个攻略的好时机！
　　233：“宿主快上！”
　　若若拍了拍楚叶暄的背：“楚总别怕，都是假的，别怕啊”
　　呕，说完她差点吐出来，还好楚叶暄背对着她，看不见她的表情
　　楚叶暄心里一阵热流划过，他有些感动，没想到这女人这么关心自己……
　　“叮咚！楚叶暄好感度78！”
　　涨了四个点？
　　若若挑眉，她再说一遍，楚叶暄也太好攻略了吧？！
　　后面看的认真的江清妤突然想起来自己好像忘了什么事情？
　　校园里
　　人工湖旁趴着三个人，正是他们学校的三大校草
　　……


第64章 造孽哦
　　因为周末的原因，校园里一片寂静，湖边躺着三个大男人，画面看着十分辣眼睛
　　季川先醒过来，捂着头坐了起来，他迷茫的看了看四周，他怎么在这里睡着了？
　　眼睛一转，又看见地上的两人，季川把他们摇醒
　　南御猛的蹭起来，大叫一声：“鬼啊！”
　　季川被他一嗓子吼的差点跳起来，没好气的说：“叫什么叫？什么鬼？”
　　南御看了看四周，天大亮，湖边一片寂静，和昨晚诡异的画面形成了极大的反差
　　“你忘了昨天晚上发生的事情了？”风霖小心翼翼的打量着四周
　　昨晚发生的事情让他产生了极大的心理阴影，哪怕现在看着很平静，但他的内心还是十分慌乱
　　是的没错，他，风霖，堂堂三大校草之一，怕鬼……
　　季川被他们一提醒，脑中的记忆渐渐回笼，昨晚上……
　　湖底爬出来的尸体，湖边拿着木棒打尸体的人，旁边坐着的几个人，身后叫他们名字的声音……
　　他想起来了，他们当时被吓得昏了过去！
　　三人对视一眼，都有些尴尬，上午被一个女人打昏过去，晚上被吓得晕了过去，还好今天周末没有其他人看到，要不然他们的形象就毁了！
　　“昨晚的事一定是幻觉，不要这么害怕，我们可是三大校草！怎么能被幻觉吓成这样呢？！”季川一脸严肃的看着他们
　　虽是这样说，但三人都明白，昨天他们看的清清楚楚，那绝对不会是幻觉！
　　“呼呼……”
　　突然刮起了风，吹得树叶哗哗作响
　　三人齐齐僵在原地，昨晚的场景又在脑海中浮现，于是---他们撒腿就跑，跑的贼快
　　……
　　说好的是幻觉，不要害怕呢？
　　*
　　若若面无表情的坐在椅子上
　　一个半小时的电影，楚叶暄叫了一个小时，剩下的三十分钟完全捂着眼不敢看
　　她错了，她不应该来看恐怖片的，主要是她实在没想到楚叶暄这么胆小啊！演的很吓人吗？
　　后面的江柏由开始的害怕到现在的一脸淡定。他看了看前面的人，侧过头对江清妤说道：“那男的胆子比我还小”
　　江清妤觉得前面那男人的声音很耳熟，很像某个人。散场时几个人碰了面
　　……
　　果然是楚叶暄！
　　江清妤有时也想感慨一下，为什么她和楚叶暄都出门的时候，俩人总会碰到一起？
　　“小妤楚楚？这么巧又见面了！”若若开心的给她们打了个招呼
　　若若本来不好的心情看见他们瞬间好了一大半
　　楚叶暄恢复了原来冷酷的样子，仿佛刚才被吓得尖叫的人不是他
　　他看了看江清妤，无奈的摇了摇头
　　有些事情，真不能怪他多想，刚才吃饭两人碰到可以理解为是碰巧，但是来看电影，并且看的同一场，这就不能用碰巧来解释了吧？很明显江清妤这个女人在故意制造偶遇来偶遇他！
　　楚叶暄对江清妤露出了一个邪魅的笑容
　　江清妤：？
　　她有一种不好的预感，这玩意儿又要开始说什么了？
　　然后就听楚叶暄说道：“女人，为了偶遇我大可不必用这种方式，想见我下次可以直接来找我”
　　“但是先说好，因为我不喜欢你，所以不一定会来见你，不过你运气好的话说不定可以见到我”
　　江清妤三人：……
　　若若神色复杂的看了他一眼：好家伙，越来越自信了
　　两个保镖一脸惊恐：楚总这是还没被江小姐打过瘾？非要上赶着来讨打？
　　两个保镖悄悄往后面退了一步，可不要连累了他们
　　江清妤拳头又一次硬了，但是江柏伸手拦住了她：“老大，可以我来吗？”
　　？
　　江清妤疑惑的看着他
　　江柏自然有他的打算
　　在他心里，江清妤是他的老大！白楚楚是他老大的人！这个男人居然当着他老大和老大的人面前说这么恶心的话！他作为小弟，应该动手！
　　楚叶暄说完这番话发现对面三个人神色都不对劲，尤其是那个男的
　　呵，江清妤这女人谈的小白脸急了？不过也能理解，毕竟像他这么优秀的男人，当然会引得其他人嫉妒
　　楚叶暄又往旁边看去，他想看若若的反应
　　果然，若若脸色也不对劲，话也没说一句，看来是吃醋了（他自以为）。
　　唉，这女人也是爱他爱的不可自拔，他不过就是和江清妤那女人说句话而已，看把她醋的，整个影厅都是醋味 ，不过还挺可爱的
　　“叮咚！楚叶暄好感度80！”
　　若若：？
　　怎么又涨了，她干什么了吗？
　　“女人你吃醋了？”
　　若若：……
　　她就知道，敢情楚叶暄以为她吃醋了才不说话的？
　　“女人，你怎么不说话了？嗯？”
　　若若持续无语，抬眼看到和江清妤她们一起的男人走了过来，眼神不太友好
　　她懂了，默默往旁边退了一步
　　打吧打吧，带着我的那份一起打！我早就看他不顺眼了！
　　233突感不妙：“宿主你后退一步的动作是认真的吗？你要干嘛？”
　　楚叶暄正为两个女人喜欢他而感到伤脑筋，下一秒脸上就挨上了熟悉的大逼兜
　　啊，好久没挨大逼兜了，竟然有些想念
　　楚叶暄：？？？
　　他在说些什么？
　　江柏作为僵尸，力气贼大，一个大逼兜把楚叶暄扇的头昏目眩
　　等站稳后，楚叶暄看向打他的人，怒不可喝！
　　“很好！你是第一个敢打我的男人！”
　　江柏皱眉，这男的说话感觉怪怪的，让他有一种恶心的感觉
　　唉，也怪他没有看过古早狗血小说，要是看过就知道为什么这句话让他恶心了……
　　“啪！”
　　江柏又是一个大逼兜扇他另一张脸上：“你再对我老大说这些话试试？”
　　“你！”
　　楚叶暄两手捂着脸，拿眼睛瞪他
　　他没有听到江柏说的老大两个字，只当他是因为江清妤喜欢自己而吃醋。他的眼睛闪过一丝狠厉！
　　若若在旁边看着，她现在已经能看明白楚叶暄眼睛里闪过什么了
　　哟呵，居然还敢挑衅
　　果不其然，江柏看到这个眼神就气，上去就把他压在地上噼里啪啦一顿揍
　　两个保镖吓了一跳，见江柏打的凶狠又不敢上前拉开，只能扯着嗓子在旁边劝架
　　“你们不要再打了啦！”
　　“住手！不要再打了啦！”
　　“快住手了啦！”
　　……
　　若若看的津津有味
　　打得好打的妙！继续打！加油打！
　　233：“宿主你在笑什么？！快去拦着啊！这是攻略楚叶暄的好时机啊！”
　　是哈
　　但是若若还是等江柏又锤了几下才去拦
　　“别打了，别打了”
　　拦的很敷衍
　　听见她的声音，江清妤出声制止：“江柏别打了，回来”
　　江柏乖乖停下手小跑到江清妤身边，一脸求夸夸的表情
　　“我们走吧”
　　江清妤几人踏过地上狼狈的楚叶暄
　　若若对他们做了个拜拜的手势，不舍的看着他们的背影
　　尤其是江柏的
　　若若：随时欢迎你们来打楚叶暄！
　　人走后，两个保镖才上来一左一右的把楚叶暄扶起来
　　“楚总，你没事儿吧？”
　　浑身是伤的楚叶暄看他一眼
　　你觉得我有事儿吗？
　　233：“宿主快上！大好的机会啊！”
　　若若用手沾了点口水点到脸上，一脸心疼的向楚叶暄扑过去倒在他怀里，手还“不经意”的往他伤口按了几下
　　楚叶暄：疼！！！
　　“暄！你没事儿吧！我好心疼！”
　　见若若为他哭了，楚叶暄心软了下来
　　这个女人……竟爱他到如此地步……她就这么喜欢他吗？
　　“叮咚！楚叶暄好感度88！”
　　233高兴的吱哇乱叫：“宿主你好厉害啊啊啊！一下子涨了八个点！马上就能功略成功了！”
　　若若嘴角岷的紧紧的，差点高兴的笑出声！马上就要成功了！马上就能远离这个智障了！啊啊啊啊啊！
　　楚叶暄只当若若是心疼他，他的心跳了几下，伸手把她搂在怀里，下巴搁在她头顶，闻着她的发香
　　这一刻，他竟觉得无比的美好
　　若若一脸隐忍，马上就要攻略成功了，加油，现在不能揍他
　　除了江月窈外，楚叶暄没有对其他女人动过心。但现在，当他把这个女人揽在怀里时，他能明显感觉到他动心了，他是喜欢这个女人的
　　但是，小女人怎么办？
　　楚叶暄闭了闭眼，把若若从他怀里推开，站起身径直往前走：“走”
　　两个保镖看了看摔在地上的若若，还是跟着楚叶暄走了
　　若若一头雾水：咋的了？
　　楚叶暄强忍着不去看身后的女人。他不能背叛小女人！
　　233关心：“宿主你没摔疼吧？”
　　若若站起身，拍了拍裙子上的灰尘：“没，但是楚叶暄这是怎么了？”
　　233疑惑：“不知道啊，明明他对宿主的好感度快要满了，但是为什么要把你推开呢？”
　　不是应该越来越喜欢宿主吗？
　　若若闭着眼思考
　　“你好，电影已经散场了，能麻烦你出去吗？”
　　打扫影厅的工作人员拿着扫把笑着看着她
　　“哦哦好的”
　　若若快步走了出去
　　好尴尬呀……
　　工作人员：为什么这些人看完电影要在里面磨蹭这么大半天？
　　若若来到外面继续闭着眼沉思
　　按照她多年看小说的经验，只能用一个理由解释！
　　“我懂了，肯定是因为江月窈！”
　　233不解：“为什么啊？楚叶暄对你的好感度比江月窈还高一点呢！”
　　“你不懂”若若摇了摇头：“楚叶暄一直认为他喜欢的人是江月窈，如今意识到有点喜欢我后，他会下意识的躲避，因为在他心里，他喜欢的人只有江月窈，怎么能喜欢其他人呢？”
　　233似懂非懂：“那后面怎么办啊？楚叶暄躲着你的话怎么攻略啊？”
　　“不要着急，方法总比困难多嘛”若若有了个好办法，这是她看了多本小说后总结的经验
　　总有些人，失去了才知道多重要嘛
　　带江柏逛了一天，总算到了晚上
　　“进空间去”
　　江柏吹着口哨，左看右看就是不看江清妤，像是没听见她的话一样
　　江清妤：……
　　谁叫他吹口哨的？！
　　江清妤对旁边的团团一记眼神杀
　　团团心虚：“我进空间找圆圆玩了哦！”
　　说完飞快的闪人
　　江清妤：呵，跑的还挺快
　　“江柏，昨天你自己说的，玩了一天该回去了吧”
　　江柏扭头：“我不！空间里一点也不好玩！我就要在外面玩！”
　　江清妤被他气的想打人，不知道为何，面对江柏耍脾气，有一种妈妈在看儿子撒泼的感觉……
　　嗯？她这是什么比喻？她把江柏当儿子了？
　　拿他没办法，又不想上手把他生拉进去
　　江清妤无奈扶额：造孽啊！
　　白楚楚失笑：“江柏想在外面玩就在外面玩嘛，他现在血性散了，不会伤害到人”
　　江清妤叹息：“这我知道，但是凭空冒出个人来，我怎么向他们解释？”
　　她又看了一眼江柏
　　江柏嘟着嘴，冷哼一声转过头去
　　江清妤：……这倒霉孩子！
　　“这还不简单，我给他编造个身份”白楚楚轻笑
　　对哦！江清妤恍然大悟，楚楚是书灵来着，给一个人编造个身份还不简单？
　　于是从现在开始，江柏便是白楚楚名义上的弟弟了
　　江清妤一拍江柏的后脑勺：“在外面不能给我惹事儿听见没有？”
　　“知道啦知道啦！”
　　知道不用回空间里，江柏高兴的哈哈大笑
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　显然这个笑声是被某人带成这样的
　　空间里的团团嘟嘟嚷嚷：“我只不过是教江柏吹口哨嘛，哪里有你教的笑声这么吓人……”
　　圆圆疑惑：“哼唧哼唧？”
　　楚叶暄拖着一身伤回了楚家
　　宋青青坐在沙发上刷手机，见他回来，只给了他一个眼神便移开了
　　楚叶暄有些许疑惑，以前见他回来，宋青青都会笑着上前，今天这是怎么了？
　　他走到餐桌，桌子上没有菜
　　“妈，晚饭呢？”
　　楚家以前的饭菜都是宋青青做的，因为她觉得自己动手给爱人和儿子做饭是一件很幸福的事
　　但现在，呵呵
　　要不是宋淮说先不要动手，她早就拿起扫把把楚叶暄打出去了，还想吃饭？吃屎吧你！
　　宋青青看都不看他，自顾自的刷着手机：“没有饭，要吃自己去厕所拉去”
　　楚叶暄：？


第65章 来了来了来了
　　“妈……你在说什么啊……”
　　楚叶暄一整个大震惊，这话是他妈说出来的？他妈温温柔柔的怎么可能说出这么粗俗的话？
　　是他听错了吗？
　　宋青青现在听到他叫自己妈就有一种反胃的感觉，她嫌恶的皱起了眉头
　　“不要叫我妈，从现在起我不会管你了！”
　　说罢，宋青青回了房间，现在她和楚叶暄待在一个空间下只觉得恶心
　　楚叶暄看着她的背影，突然冷笑一声
　　果然，不是亲生的就是不一样，宋青青哪里比得上梅莲？难怪以前他就觉得宋青青和他不亲近，想来就是因为他们不是亲生母子的关系！而他第一次看到梅莲就有一种亲切的感觉
　　楚叶暄转身就往外走
　　他还是去找他亲妈算了，呵，养母就是比不上亲生的！
　　一瞬间，偌大的别墅只剩宋青青一人了
　　江清妤和江柏站在江家门口
　　江清妤看了身边一脸兴奋的江柏，扶额
　　她怎么就把他带回江家来了！
　　事情是这样的，江柏不回空间，江清妤寻思着给他找个住处
　　虽然他现在的身份是白楚楚的弟弟，但她不可能让他和白楚楚单独住在一起吧？
　　但是放江柏一个人在外面也不现实，江柏对现在这个世界还不了解，而且为了以防万一，江清妤觉得还是有必要随时看着他
　　经过一番思考后，江清妤决定把他带回江家，江家整个三楼都是她的，随便找个房间给江柏就行了，这样既能给他一个住的地方，也能保证他在自己眼皮子底下
　　开始觉得没什么，但站在门口时，江清妤突然停下脚步，她想到一个问题，她要怎么跟江天易解释？
　　江家其他人不在她考虑范围之内哈，毕竟江家她唯一认的一个人就是江天易
　　江柏好奇的看着她：“老大你怎么不走了？”
　　“小妤？你站在门口干什么？”
　　身后突然传来江天易慈爱的声音
　　江清妤：妈耶，想谁来谁
　　江天易刚下车就看见了他的宝贝闺女，他咧着个笑容就来了，然后一眼就看见她旁边站着的男人，笑容僵在脸上
　　他现在满脑子都是
　　他的闺女谈恋爱了？他的白菜被猪拱了？闺女还把人带回家了？不行啊，他闺女这么小啊！可不能找男朋友啊！
　　……
　　“闺女……这……这男的是谁……”
　　江天易指着江柏，举起的手微微颤抖
　　江清妤一看他这样就知道他误会了
　　“爸，这是楚楚的弟弟，江柏”
　　“哦哦！不是男朋友就好，闺女你还小呢，可不能谈恋爱！”
　　知道不是男朋友，江天易松了口气
　　江清妤：……原来你关注的是这个吗……
　　“咳”江清妤轻咳一声：“爸啊，江柏刚来a市还没有住处，楚楚那里又住不了，可以让他来我们家暂住吗……爸爸？”
　　妈耶，江清妤都被自己的这个理由蠢哭了，她恨不得打自己一巴掌，这么扯淡的理由谁信啊！
　　“好啊”
　　江天易迅速答应下来
　　……
　　很好，江天易信了
　　江清妤惊讶：“爸你同意了？”
　　这么爽快的吗？都不带一点疑问的吗？
　　“这有什么不可以嘛，既然闺女你都这么说了，爸怎么可能不答应呢？”
　　江天易已经被她一声声爸中迷失自我，不就是住一阵嘛，他家这么大，住得下！
　　“闺女，爸先去给他安排房间了哈！”
　　江天易心情愉悦的走了进去
　　闺女叫他爸了！还叫了四声！太感动了！不到两分钟！叫了四声爸！这种感觉谁懂啊家人们！
　　江柏眨眨眼：“老大，那我们可以进去了？”
　　江清妤：“……可以了”
　　江清妤发现江天易真的是一个不折不扣的女儿奴……
　　“对了，你不要叫我老大了”
　　进门之前，江清妤提醒他
　　江柏疑惑：“那叫什么啊？”
　　团团是这么教他的啊，叫老大！
　　江清妤想了想：“叫……姐姐！”
　　……
　　虽然江柏比她高出了一个头，年龄比她大了不知道多少，但他长的年轻，叫姐姐也没什么！
　　江柏乖乖听话：“姐姐”
　　“诶！”
　　江清妤捂住小心脏，这是！难道这就是被叫姐姐的感觉吗？！有被甜到诶！
　　进了门，沙发上的林晚看见她，嘴角微微一动：“回来了？”
　　“嗯”江清妤冷淡的点头，拉着江柏从她面前走过
　　林晚看着她的背影，低下头，不知道在想些什么
　　江天易给江柏安排的住处在三楼，但是离江清妤房间有些距离，哪怕不是男朋友也不能离他闺女近了！
　　周管家领着江柏上楼
　　他看了看这小伙子，听说是楚楚小姐的弟弟，长的倒是又高又帅的，但是看着很高冷，一直面无表情
　　周管家把他带到房间门口，给他打开门：“这就是您的房间”
　　江柏好奇的环视一圈，不错，很满意！
　　嗯……他记得团团教过他要有礼貌，要对别人说谢谢来着
　　他猛的转头看着周管家
　　周管家被他看的头皮发麻，咋了这是？这么吓人的看着他
　　江柏冲他点点头：“谢谢”
　　原来是感谢啊！周管家松了口气，连忙回道：“不用谢，这是我应该做的”
　　这小伙子怎么眼神这么吓人啊！被他盯着都莫名的感到害怕
　　周管家这样想着
　　为了表示对江柏的欢迎，江天易特别吩咐厨房多做了几道菜
　　江柏在房间溜达了一圈，然后下楼找江清妤去了
　　江清妤正坐在沙发上看电视，江柏一屁股坐她旁边，陪着她一起看
　　“看完房间了？满意吗？”
　　江柏点头：“嗯嗯！”
　　不同于对其他人的冷漠，江柏在白楚楚和江清妤面前，总是一副笑眯眯的样子
　　江柏好奇的看着电视上演的内容
　　一个女人正撕心裂肺的吼道“不！你不能这么对我！我爱你啊！”
　　她对面的男人挥开她的手：“我爱的人自始至终都是她！不是你！”
　　女人突然哈哈大笑：“原来我十年的陪伴抵不上她出现的一个月！”
　　说罢，女人跑入雨幕中，这时，一辆车在雨雾中猛的开了过来，一下子把女人撞翻在地
　　女人在半空中旋转了两圈，然后重重的摔倒在地
　　男人听到声响，回头，之间女人倒在血泊中
　　“不！”
　　男人跌跌撞撞的向她飞奔过去，把她半搂在怀里：“你醒醒！我不允许你死！你不是喜欢我吗！我答应和你在一起，你快醒过来！”
　　女人虚弱的开口：“这样，我就不会打扰你们了，祝你们……”
　　话还没说完，女人嘴角冒出了许多血，然后失去了意识
　　未完侍续
　　江清妤：……
　　天，这演的什么狗血剧啊！
　　江柏疑惑：“这两个人在叫什么啊？”
　　“没什么，我们不看这种，换一个台”江清妤淡定的转台，可不要让江柏看多了这种狗血剧
　　江清妤给他换了一个动画片
　　江柏看的津津有味
　　林晚看了看江柏，张了张嘴欲言又止，然后还是坐到了他的旁边
　　感到有人，江柏淡淡的看了她一眼，又收回了视线
　　“你是……清妤的男朋友？”
　　男朋友是什么？
　　江柏开口：“她是我的姐姐”
　　林晚疑惑，清妤她什么时候有个弟弟了？
　　这时江天易走了过来，把她拉开：“江柏是小妤她同学的弟弟，不是什么男朋友”
　　“哦哦”林晚点头：“对，她还小呢，不能这么早就谈恋爱”
　　听到这话，江天易倒是小小的震惊了一下：“你不是不喜欢小妤吗？你管她谈不谈恋爱呢”
　　“我不是……”林晚想解释，又不知道该从哪里说起
　　上次和江月窈在外面住了一阵后，她逐渐看清了江月窈这个人的模样，这时候，她就想起了江清妤，自己的亲生女儿
　　江清妤才是她的亲生女儿，她以前为什么要对江月窈这么好，而冷落了自己的女儿，甚至还厌恶她。
　　现在她说她想对江清妤好，好好当一个妈妈，她都不知道该怎么说出口……
　　江天易不理她了，转身就走，留下林晚在原地叹气
　　江沐修一回来就看见一个陌生的男人坐在沙发上
　　他找来周管家：“那个男人是谁？”
　　“那是江柏，小姐同学的弟弟，在这里暂住一阵子”
　　江沐修皱眉，带一个男人回来住像什么话？
　　他走到江柏面前站定
　　江柏看动画片看的好好的，突然有个人挡在他面前，他凶狠的抬头，看过去
　　一个男人？身上还有和姐姐相同的气味，姐姐的家人？
　　江沐修被那个眼神看的一怔，这个眼神好可怕，被他盯了一眼，他感觉周围都在冒寒气，而他仿佛置身在冰窖之中
　　不对，等等！
　　江沐修：我为什么要用这么中二的描述方式？
　　江柏淡淡开口：“让开”
　　他的嗓音很温润，但气势却很足，江沐修不自觉的退开一步
　　反应过来后，他才惊觉这叫江柏的男人竟如此的厉害！仅说了两个字，就让他这个在商场厮杀多年的人都感到了一股威慑！
　　这到底是一个怎么样的人？
　　江沐修默默的打量着他
　　只是普通的说了两个字的江柏：……
　　也不知道今天是怎么了，除了在外拍戏的江瑾泽，难得的所有人都回来吃饭了
　　江凌尘一进来就看见坐在沙发上的陌生男人，他找来周管家问道：“那个男人是谁？”
　　很好，梅开二度
　　周管家把刚才对江沐修说的话又说了一遍
　　江凌尘默默打量着他，小妤同学的弟弟？上辈子好像没有这个人
　　江柏瞟了他一眼，又是姐姐的家人？为什么都在看他？
　　江凌尘被他这个眼神看的虎躯一震
　　好……好凌冽的眼神！没想到这人年纪轻轻的居然眼神这么凌冽！想来这人不简单啊！
　　江凌尘这样想着
　　只是单纯的看了一眼的江柏：……
　　江樾宣打算努力钻研厨艺，自从上次吃自己做的菜进了医院后，他决定更加努力的做菜！让小妤对他刮目相看！
　　他们家的厨师都是重金请来的大厨，他打算向他们讨教点经验
　　然而当他一进门就看见一个陌生的男人坐在沙发上
　　他皱了皱眉，把周管家叫来：“这个男人是谁？”
　　好的！梅开三度！
　　周管家：……
　　我那几个没用的少爷和他们之间有用的默契……
　　“江柏，小姐同学的弟弟”
　　同学的弟弟？
　　江樾宣只能想到一个人，白楚楚。毕竟在班上，也只有白楚楚和小妤玩的最好
　　但是上辈子有这种事情吗？不对，上辈子甚至都没有白楚楚这个人！
　　江樾宣对这个叫江柏的男人很好奇，不会是小妤的男朋友吧？
　　他走到江柏旁边，默默的打量着他
　　又是姐姐的家人？江柏甚至不想抬头看他了，为什么姐姐的家人们都这么奇怪？
　　这个叫江柏的男人身上的气场好大！江樾宣这么想着
　　这个男人，光是坐在那里就引得所有人的目光一起看向他！他从未见过气场这么厉害的男人！甚至比楚叶暄的气场还重！
　　哪怕这个男人在看动画片！
　　没有说话连看也没看甚至连动也没有动一下的江柏：……
　　饭菜做好了，江天易从楼上下来，就看见自己三个不太聪明的儿子站在那里盯着江柏那个方向看
　　咋的？也想看动画片了？
　　“吃饭了！”
　　大家还记得很久以前的设定吗？两张桌子吃饭的那个
　　是的这个设定还存在哈！
　　但是不一样的是，江柏居然坐在了江清妤的那张桌子！
　　不可思议！
　　江樾宣后槽牙都要咬碎了！凭什么这个人就可以和小妤在一张桌子上吃饭！而他作为哥哥都不可以！
　　江天易一脸慈祥的给他夹了一块鸡腿：“江柏，好吃吗？想吃什么就夹，不要客气！”
　　江柏叼着鸡腿乖乖点头
　　姐姐家的菜真好吃啊！
　　江樾宣几人本来都不善的看着江柏，然而随着他越吃越多，他们的眼神越来越惊恐
　　好……好能吃！简直和江清妤有得一拼！
　　桌子上的菜吃了个精光，江柏满意的点点头：“姐姐！好好吃！”
　　江清妤慈祥（？）的看着他：“好吃就多吃点！”
　　江天易：……
　　江柏居然这么能吃！他不会被吃破产吧……
　　众人听着他叫江清妤姐姐，总觉得听着怪怪的……
　　这么大一男的，软软的叫着姐姐……
　　江樾宣此时放心了，看来江柏这小子不是小妤的男朋友，那就好


第66章 赞赞赞赞赞
　　楚叶暄最近有心事，他发现自己好像对若若那个女人动了心
　　他从来不觉得自己堂堂一个英俊潇洒多财多亿冷酷无情令万千少女膜拜的霸道总裁会喜欢上若若那么一个平凡的女人！
　　在他心里，只有江月窈那个善良美丽有爱心不贪图他的荣华富贵的小女人配和他在一起
　　楚叶暄想着，他要想办法让若若不再喜欢他了
　　“宋淮！你去帮我……”
　　他下意识的呼喊自己的秘书宋淮，然后愣住，宋淮已经好几天没来上班了？
　　他找来其他助理
　　被大家推过来的小助理瑟瑟发抖的站在他面前：“楚总，有什么吩咐？”
　　救命！为什么偏偏是他啊！
　　楚叶暄淡淡开口：“宋淮这几天去哪里了？”
　　“啊？”小助理愣了一下，原来是问宋秘书啊，他回答道：“宋秘书前天已经辞职了”
　　辞职？！
　　楚叶暄挥挥手让他退了下去：“行了，你先下去吧”
　　助理飞快闪人
　　楚叶暄冷笑，没想到宋淮那小子居然辞职跑了？怎么，这是终于意识到惹到他怕被他报复？
　　呵，这是没用的，他楚叶暄想找的人，哪怕是跑到天边他也能把他逮回来！
　　他正想打电话安排人，梅莲给他发了信息
　　“叶暄啊，你下班了吗？什么时候回来吃饭啊”
　　楚叶暄心里一阵暖流划过，他的妈妈真关心他。他又想到昨天宋青青对她说的那些话
　　呵，本来他还想着向楚霸天说一下，以后和宋青青离婚了，多分点钱给她，毕竟也是照顾了他这么多年。但现在看来，宋青青根本不配！
　　回到家，桌子上已经准备好了热腾腾的饭菜
　　楚霸天坐在沙发上看书，梅莲温柔的给他捏着肩膀
　　“回来了？吃饭吧”楚霸天看了楚叶暄一眼
　　梅莲迎上去，把他的西装外套接过来：“叶暄饿了吧，快坐下来吃饭”
　　楚叶暄温柔的笑道：“好的妈妈”
　　三人坐在饭桌上吃饭
　　梅莲贴心的给他们一人舀了一碗汤
　　楚霸天按住她的手，一脸宠溺：“莲儿，别忙活了，快坐下来吃饭”
　　梅莲深情的看着他，笑道：“没事儿的，能和自己的爱人，儿子一起吃饭，我很高兴”
　　说罢，她的眼眶渐渐红了起来
　　楚霸天怜惜的看着她：“莲儿别哭，我也很高兴我们一家三口能团聚”
　　梅莲擦眼泪的手一顿，敢情这是没听明白她的言外之意？
　　“我想到我们这样一起吃饭的时间很少我就难过，毕竟在名义上青青才是叶暄的妈妈”
　　梅莲说着，委屈的看了一眼楚霸天
　　这一眼可把楚霸天心疼坏了！他起身把梅莲搂在怀里，轻声哄着她：“莲儿，只有你才是叶暄的妈妈，你不要在意宋青青那个女人，等我把事情安排好我就和她离婚”
　　梅莲娇弱的靠在他怀里：“但是青青照顾了叶暄这么多年，叶暄总归是舍不得的”
　　楚霸天看了一眼楚叶暄
　　楚叶暄也走了过来，安慰他妈妈：“妈，你别伤心，在我心里我只认你这个妈妈，就算宋青青照顾我这么多年，能有你这个亲生母亲重要吗？”
　　作者内心想法：很好，楚叶暄果然是个恶心的白眼狼！
　　楚霸天赞赏的看了一眼他
　　梅莲捂住脸，遮挡住得意的笑，她就知道宋青青比不过她！看吧，她养了二十几年的儿子都不认她了！啊哈哈哈哈哈……
　　终于把梅莲哄的不哭了，楚霸天想着，他要早点把离婚的事情提上日程，不能再让他的莲儿受到委屈了！
　　另一边的江家，吃饱喝足后，江天易陪着江柏在沙发上看动画片
　　啧，江天易越看江柏越喜欢，虽然总是冷着张脸，不爱说话，身上散发着一股生人勿近的气息，但是！和他那几个傻儿子一对比起来，他真的是怎么看怎么满意！
　　“江柏，你现在多大了？”
　　江柏仔细想了想他的年龄，他活了多久来着？两千……两千多少岁来着
　　“两……”
　　“等等！”一旁察觉不妙的江清妤飞奔过来：“江柏他……二十岁！”
　　江天易眯着眼睛打量他：“这……这二十岁？”
　　看着不像啊，怎么着也得二十几了吧
　　江清妤：“江柏他……他长的成熟！楚楚也才二十一岁呢！他是楚楚的弟弟，只比楚楚小一岁！”
　　是吗？
　　江天易点头：“这孩子长的也太成熟，我还以为是楚楚的哥哥呢，原来是弟弟”
　　江清妤：“……我在门口不是说了吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”江天易尬笑，他当时只听进去一个不是男朋友这几个字，其他的话被他自动屏蔽了
　　“我记得楚楚不是姓白吗？”江天易开始新一轮的提问
　　江清妤不慌不忙：“江柏跟他妈妈姓的”
　　江柏专心的看着动画片，两人一左一右的坐在他旁边，隔着他聊天
　　江柏：……
　　他活这么久第一次体会到什么叫无语
　　你们非要隔着他聊天？他都听不见佩奇在讲什么了！
　　两人继续隔着他聊天
　　“江柏现在在哪里读书啊？明天我让林昀顺便也送送他”
　　……
　　江清妤：她忘了这个事儿了！
　　怎么办！她已经不像前面几章那么聪明了！她越来越傻了！
　　“他……”江清妤灵光一闪，立马换上一副心疼的表情看着江柏：“江柏这孩子不太能和别人交流，所以暂时没去上学了……”
　　江柏：……
　　江天易也心疼上了：“原来是这样啊，怪不得江柏话这么少，好好的一孩子，真的是，唉……”
　　江清妤擦了擦并不存在的泪：“唉……”
　　江柏：……
　　江天易心疼的摸了摸江柏的脑袋：“江柏，你就在叔叔这里住着，有什么需要的就和你小妤姐姐说”
　　说罢，他背着手上了楼梯
　　唉，江柏这么好一孩子……
　　江柏：……
　　江清妤和江天易是江柏长达五分钟的无语……
　　江沐修吃完饭赶着去公司处理事情，江天易去了书房，林晚自己一个人回了房间，客厅里只剩下四人
　　江凌尘和江樾宣站在角落看着沙发上看动画片看的津津有味的江柏
　　江樾宣问道：“二哥，上辈子有这个叫江柏的人吗？”
　　江凌尘摇头：“反正我没听说过，这是小妤哪个同学的弟弟？”
　　“白楚楚啊，班上就她和小妤关系最好”江樾宣说着又补了一句：“两人上课下课都形影不离呢，去哪儿都拉着手”
　　白楚楚……
　　江凌尘想了一下，这名字有点熟悉，好像是上次和若若去游乐园时，他见到小妤和一个女生一起
　　两人看着关系确实很好，不对，有点过于好了，当时他看着就觉得气氛怪怪的，但是也没有多想
　　现在一想起来……不对不对，只是女孩子们关系好而已
　　他甩了甩脑袋，把心里的一个猜测甩了出去
　　哈哈哈哈哈，肯定是他想多了，小妤只是单纯和那个叫白楚楚的关系好而已！
　　江清妤不喜欢看动画片，坐了一会儿就上楼了，还对江柏叮嘱道：“少看一会儿电视，在看半个小时就回房间睡觉知道了吗？对了睡觉前记得换睡衣，还有洗澡刷牙洗脸”
　　简直像个操心的老妈子
　　江柏乖乖点头：“知道了姐姐”
　　“嗯，乖”
　　江清妤满意的点头，上楼去了
　　团团看了一眼江柏，跟了上去：“宿主啊，我怎么感觉你对江柏就像在养孩子一样呢？”
　　“有吗？”江清妤疑惑
　　江柏被她抓回来后，她看着他从一个僵尸的样子慢慢变成一个正常人的样子，学会像人类一样走路，学会了说话，学会了认字，她还给他取了名字……
　　等等，这么说着确实有点像养孩子哈
　　……
　　江清妤走了，江樾宣二人对视一眼，然后坐到了江柏旁边
　　一边坐了一个
　　江柏：……
　　好不容易走了两个又来两个！
　　这两个可不是他的姐姐和姐姐的爸爸，所以江柏对他们的态度和之前有了巨大的反差
　　“你们干嘛？”
　　他一说话，周围的空气都冷了三分
　　江凌尘和江樾宣一肚子的话都咽了下去
　　“……没干嘛，我们……就想来看看动画片，好久没看了”
　　“哦”
　　江柏点头，只要不打扰他看佩奇就行
　　于是三个大男人坐在一起看了半小时的猪猪
　　江凌尘和江樾宣面无表情的看着那头猪踩泥坑，并伴随着欢快的笑声
　　“哈哈哈哈哈……”
　　他们一点也笑不出来
　　看着江柏看的津津有味，他们打算打算开溜
　　江柏预判他们的动作，伸手把他们按住：“还有几分钟就演完了”
　　被他拉住的一瞬间，两人齐齐一抖
　　江柏的手也太冰了吧！并且一被他拉住就有一种恐惧的感觉！两人吓得乖乖的坐在沙发上
　　可恶！为什么他们一面对江柏就怂了？！
　　客厅里，三人安静的看着动画片
　　期间周管家路过，一脸复杂的看了看自家的傻少爷们
　　二少和四少什么时候喜欢看动画片了？
　　终于演完了，江柏关了电视
　　刚才姐姐和他说只能看半个小时，看他多乖，说看半小时就看半小时！
　　你们以为他是听江清妤的话？那只是其中一部分原因，主要是要是不听她的话，呵呵，他永远记得在那个村庄，江清妤给他留下了多么大的阴影……
　　在以前，他是一只多么威猛霸气的僵尸啊，直到遇见了江清妤……
　　唉，不说了，说多了都是泪
　　江柏乖乖回房间睡觉了
　　他一走，一直绷着身体的两个人放松了下来
　　啊，轻松了
　　别墅熄了灯，大家都各自回房睡觉了
　　江柏听话的洗了澡，刷了牙，换上了周管家给他准备的睡衣，然后跳到了床上
　　这一跳就停不下来了，这房间的床垫格外的软，他又许久没有这样跳过了，跳的十分欢快
　　也幸亏这个床垫质量好，被他跳了十分钟都没塌……
　　夜已经很深了，众人已经熟睡，江柏在床上翻来覆去的就是睡不着
　　僵尸本来就是晚上活动的，虽然他比较特殊，可以像正常人一样白天都能出来，但是要他晚上睡觉他也睡不着啊
　　江柏想了想，悄悄的打开房间可能溜了出去
　　睡不着就出来溜达溜达
　　别墅内很安静，江柏轻巧的下了楼，以免发出声音把大家吵醒
　　他站在客厅想了想，还是坐在沙发上熟练的打开电视，继续看他的动画片
　　江柏在沙发上缩成一团，长发被他解了下来，披在身后
　　……
　　对了，江柏是长发来着，黑长直
　　（这绝对不是作者前面忘记说，现在才补充的设定哈，真哒，相信我！）
　　房间内的江樾宣本来睡的好好的，被一阵若有若无的声音吵醒
　　声音好像是从客厅传来，他起身，像楼下走去
　　其实江樾宣平时胆子很小的，但他现在睡的迷迷糊糊，脑子还不太清醒，就这么下了楼
　　谁大半夜的还在看电视？
　　他还有点困，扶着楼梯都走的摇摇晃晃的
　　从他这个方向来看，江柏正是背对着他
　　江樾宣眯着眼往那个方向看去，一个长头发的人正坐在那里
　　江樾宣瞬间被吓醒了
　　大半夜的，一个披头散发的人，坐在沙发上看电视，怎么看怎么吓人
　　听见身后有声音，江柏缓缓转头，头发遮住了他的下半张脸，江樾宣只看见一只眼睛
　　一只看着很渗人的眼睛
　　江樾宣愣在原地
　　这……这是……鬼……
　　他目光看向电视，电视正播放着动画片
　　江樾宣：……
　　起猛了，居然看见鬼在看动画片，再去睡一觉吧
　　江樾宣转身，上楼，进房间，关门，钻进被窝，闭上眼睛，一气呵成！
　　江柏莫名其妙的转过头继续看电视
　　刚才那人怎么了？那个样子像是看见了鬼一样，被吓成这个样子，都被吓懵了
　　江柏左右看了看，很正常啊，没有什么乱七八糟的东西啊，他在害怕啥啊
　　天空雾蒙蒙的，像是要亮了，江柏关了电视，回到了房间，要是被江清妤看到他看了一晚上的电视，他肯定要被锤一顿
　　天色大亮，佣人们早早的起来准备早饭
　　江樾宣从床上坐了起来，他呆呆的看着前方
　　他昨天半夜好像下楼来着，然后看见一个人大半夜的在看动画片？是他在做梦吗？


第67章 哒哒哒哒哒
　　江樾宣下楼时，其他几人已经在吃早饭了
　　江柏埋着头，吃的正香
　　他路过江柏时看了他一眼，江柏的背影看着十分眼熟，再加上他身后扎着的长发，江樾宣有点懵，难道昨晚不是做梦？他看见的人是江柏？
　　江樾宣昨晚没睡好，电视的声音在他断断续续的在耳边响起，吵的他睡不着，今天眼睛就顶了两个黑眼圈，走路都摇摇晃晃，坐到餐桌旁打了几个哈欠
　　江天易看着他这样关心了几句，毕竟也是他儿子
　　“老四，你怎么无精打采的”
　　闻言，江樾宣瞟了一眼江柏，后者吃饭吃的正香
　　“昨天半夜我被吵醒，下楼时好像看见一个人披头散发的坐在那里看电视，看着有点像江柏，然后一晚上耳边都是电视的声音，吵的我睡不着”江樾宣又打了个哈欠
　　江柏夹菜的手一顿，平静的说道：“你看错了，我昨晚睡的可香呢，没出来过”
　　可不能让江清妤知道他通宵看动画片这事儿，要是知道他不听话，肯定会把他塞进空间不让他出来玩了！
　　江天易也点头道：“老四啊，你是不是最近压力大没睡好啊，江柏是个乖孩子，怎么可能大半夜还在看电视”
　　江柏点了一下头，是的，他可乖了，江樾宣说的那个人一定不是他
　　江清妤抬头看了江樾宣一眼：“你怕是在做梦哦”
　　毕竟在她心里，江柏还是听她的话的，昨天她让只看半小时的电视还不是看完就乖乖去睡觉了？
　　“我也觉得，应该是做梦”
　　江樾宣肯定的点点头，既然小妤说是做梦那就一定是做梦！
　　饭后江清妤照例去上学
　　她认真嘱咐江柏只能呆在江家，哪里也不能去，还让团团留在这里看着他
　　到了学校，白楚楚还是像往常一样在校门口等她，两人牵着手进了学校，江清妤给她讲着江柏的事儿
　　在她们后面不远处，齐豫一直阴狠看着她们。
　　前天晚上发现所有干尸都消失时他差点气的跳起来！
　　在他看来江清妤他们能安然无恙全是那只僵尸的功劳，毕竟现在他还认为江清妤没有恢复以前的记忆和能力
　　上课铃响起，齐豫面带微笑走进了教室，他扫了下面的同学一眼，目光在江清妤四人身上停顿了几秒
　　他现在没恢复以前的实力，前天造出的那些干尸基本花完了他仅存的能力，在他实力恢复之前，齐豫觉得先不要动手，先苟一波，等找好时间再去解决他们
　　齐豫的目标从江清妤一人变成了他们四个人，他思考一会儿，决定下一个先干掉司陌
　　在他看来司陌年纪轻轻居然染了一头绿毛，一看就是吊儿郎当不务正业的混混，这种人最好收拾
　　齐豫勾了勾嘴角，觉得自己可真是聪明呢！
　　是挺聪明的，选了一个厉害的
　　台下的学生看着他表情千变万化最后勾起邪魅的笑容：……
　　新来的老师是不是脑壳有点大病？
　　江清妤在台下看着齐豫写字的背影，心下有所怀疑
　　前天晚上那件事她总觉得和这个新来的老师脱不了干系，毕竟他刚刚一来就发生了这种事情
　　但是齐豫身上没有可疑的气息，而他本人长的也很温润 ，看着像个翩翩君子，她一时之间也拿不准想法
　　早知道把团团也带来，这样她就可以听见齐豫的心声了
　　齐豫讲课很有趣，同学们个个都认真的听着，连常年稳坐学渣宝座，上课天天睡觉的江樾宣也是
　　虽然他什么也没听懂，但好歹是认真听了，时不时的点点头表示明白了
　　主打的就是一个陪伴
　　无人岛，某个剧组（不好意思作者忘了叫啥来着，懒得翻前面的）
　　江瑾泽坐在椅子上看着江月窈拍戏，眉头紧锁，面带嫌弃
　　他真想不明白他上辈子到底为什么要捧江月窈，这个演技简直辣眼睛，没眼看，他就不明白了，怎么就教不好呢？
　　导演拿着剧本，无奈的望天，他好想逃，却逃不掉，他讲戏讲的快要崩溃了，奈何江月窈就是听不懂，完全没有演技
　　“导演，我觉得我拍的很好啊，你到底哪里觉得不满意？”
　　江月窈不耐烦的看着他，她现在有点怪楚叶暄了，这是从哪里找来的导演，一点也不会拍戏，还敢质疑她的演技！她上辈子可是影后诶！
　　导演被她气的哦，他本来以为江月窈上次那个镜头是开始，没想到是巅峰，从那以后，江月窈再也没发挥过那次的演技了
　　温喜拿着剧本，一脸生无可恋
　　她第一次体会到拍戏是多么的艰难，因为一个江月窈，拍摄进度被拖延了好久
　　她脑壳一转，又看见江月窈那辣眼睛的演技，救命，她的眼睛……
　　她闭上双眼，不想再看
　　女鬼满场溜达，好奇的左看看右看看，然后飘到温喜身旁，坐下，伸手戳了戳她
　　“嗨~”
　　温喜睁眼，左右看了看，大家都在忙自己的事，没人在她这边，谁在戳她？
　　女鬼在她面前现了形，又戳了戳她：“嗨！”
　　“哎哟我去！”
　　温喜转头就对上一张惨白的脸，捂着心脏，差点被吓得昏过去
　　周围人听见她的叫声回头看了一眼
　　“温喜姐，怎么了？”
　　除了她，没人看得见这个女鬼
　　“没事儿没事儿”温喜摆摆手，见所有人注意力不在她这边后，拿着剧本假装在看，却是在和女鬼说话：“是你啊，好久不见了”
　　女鬼不好意思的挠挠头：“嘿嘿，我只是想和你打个招呼，没想到把你吓到了”
　　温喜见到这个以前见过面，让她不再掉头发的女鬼还是挺高兴，两人竟然就这么聊了起来，看着还挺和谐
　　聊着聊着，温喜突然灵光一闪
　　“那个，上次江月窈拍戏……你是不是吓了她？”
　　要不然江月窈怎么突然演技大爆发，那个表情简直像真的看见了什么可怕的东西一样
　　女鬼点头：“对啊，我听见你说话，然后就去吓她了”
　　温喜一整个大感动，原来是为了她吗？
　　她激动的握住女鬼的手……然后穿了过去，有点尴尬，不过没关系，温喜对女鬼的好感度直线上升：“好家伙！从现在开始你就是我温喜的朋友了！”
　　女鬼第一次交到朋友还有点小羞涩，反手握住她的手……握是握住了，但是把温喜冰的哆嗦一下
　　“哎嘛！凉！”
　　女鬼尴尬的松开手，她忘记了她是鬼来着
　　“那个……我的名字叫阿涵”
　　不错不错，出场了这么久的女鬼终于有属于她的姓名了，终于不用女鬼女鬼的叫她了
　　离她们不远的江瑾泽好奇的看了过来，从他这个角度正好看见温喜正对着空气说话
　　江瑾泽被这诡异的一幕吓得瑟瑟发抖，温喜这是……中邪了？
　　然后就看见温喜停下动作，往他这边看了过来
　　江瑾泽：？？？
　　温喜勾起一抹笑容，向他招了招手，示意他过来
　　江瑾泽：！！！
　　他很害怕，但也怕温喜受到什么危险，艰难的站起身，一步一步的走了过去，手攥的十分紧
　　温喜疑惑的看着他：这是怎么了？
　　江瑾泽在她面前站定，没有在温喜旁边看见其他人，那么温喜是在和谁聊天？
　　“你怎么了？快坐下来我有事跟你说”温喜扯扯他的衣摆
　　江瑾泽紧张的坐了下来
　　温喜疑惑：“你干嘛呢？看着这么害怕的样子”
　　“你刚才……是在和谁说话？”
　　江瑾泽小心翼翼的看看四周，生怕有什么东西突然窜了过来
　　“哦~我刚才是和阿涵说话呢！阿涵刚才看见你说要和你打个招呼，你们也好久没见了吧”
　　“什……什么阿涵？谁是阿涵？”
　　江瑾泽在脑子里回想了一下，他认识一个叫阿涵的人吗？
　　温喜一拍手，忘了江瑾泽还不知道她的名字呢，她靠近江瑾泽，在他耳边小声的说：“就那次古宅的那个女鬼啊”
　　江瑾泽虎躯一震！
　　“女…女…女鬼！”
　　他脑子里突然回想起了
　　“她在这里？”
　　“对啊”温喜指了指他身后：“你后面呢”
　　江瑾泽咽了咽口水，缓缓转头
　　“嗨~”
　　阿涵对他扬起灿烂的笑容
　　好在江瑾泽有心理准备，没有被吓得太狠
　　他颤抖的伸手：“……嗨~”
　　阿涵眨巴眨巴眼睛，突然靠近他：“你怕我？”
　　江瑾泽慌乱的回避她的眼神：“没有啊”
　　怕死了！一只鬼在你面前谁不怕！
　　阿涵笑着飘到温喜旁边：“他胆子好小哈哈哈哈哈……”
　　温喜也捂着嘴笑
　　江瑾泽：……不知为何突然不怎么怕了，甚至有种想打人，啊不，打鬼的冲动
　　“到底是谁在恶作剧！”
　　那边传来江月窈的声音
　　现在拍的一场戏是江月窈发现同伴尸体后，一脸害怕的向四周看去
　　然而
　　导演欲哭无泪：“卡！”
　　为什么！为什么连害怕的样子都演不出来啊！
　　温喜叹息：“因为她一个人耽误了多久啊”
　　“要不要我再去吓吓她？”阿涵问道
　　江瑾泽突然悟了
　　“上次江月窈那场戏是你出来吓她的？”
　　温喜有些慌乱，遭了，她忘记江瑾泽是妹控了！不会是来兴师问罪的吧？
　　阿涵点头：“是我吓的啊，效果不错吧？”
　　“是你吓的？！”
　　温喜：完了完了，要发火了！
　　“吓的好！继续！”
　　温喜：诶？
　　怎么和她想象的不一样？
　　何止不一样，江瑾泽恨不得阿涵吓死她
　　他本来就不是什么善良的人，从他上辈子怎么对江清妤就能看出来
　　重生后，他自然会更恶劣的报复江月窈，他不止要让她身败名裂，现在知道这么一件好事自然不可能错过
　　阿涵继续点头：“我会继续努力的！”
　　她往江月窈那边飘去
　　不一会儿，就听见江月窈的惨叫声
　　“好！这条过了！”
　　导演激动的站起身！奇迹居然会发生第二次！江月窈那表情可太害怕了！演的太好了！
　　江月窈愣愣的站在原地，她又看见了那个东西！她这是遇鬼了吗？
　　课间，四人凑到一起嘀嘀咕咕的说着前天的事
　　江樾宣在旁边看着，只觉得心酸，他也想和小妤说话，他也想小妤这么笑着和他聊天！
　　“小妤啊……”
　　他尝试融入进去，然而并没有理他
　　他又凑近了一点
　　“小妤，我有事和你说……”
　　“巴拉巴拉巴拉……”
　　四人聊的正欢，没人理他
　　江樾宣委屈，声音也大了一点，基本是吼出来的：“小妤！”
　　江清妤猛的被吼了一声，耳朵差点被震聋，她转头十分不耐烦
　　“滚！”
　　“好嘞”
　　江樾宣被吓了一跳，连忙走人
　　他是想让小妤理他，但并不代表他想被捶哈
　　江樾宣坐在位子上一脸羡慕的看着那边
　　班上的同学对此见怪不怪，江樾宣最近也不知道怎么了，对江清妤十分的好，到处宣扬江清妤是他的妹妹，对于江月窈倒是闭口不提了
　　并且每次下课他都会尝试去找江清妤聊天，然而每次都被嫌弃
　　他们看着也觉得可怜，太惨了，惨的甚至忘记了江樾宣是个校霸来着
　　林瑶坐在江樾宣的后方，看着他这幅样子有些心疼
　　（林瑶：嗨大家好，我是许久没有出场，怀疑已经被作者忘在角落的林瑶，你们还记得我吗？）
　　其实，早在不知不觉中，林瑶已经喜欢上江樾宣了，见他这个样子，十分的心疼
　　她起身坐到江樾宣旁边，深情的看着他的面孔，江樾宣没有察觉
　　“樾宣，你不要伤心，是江清妤不懂得你的好！你有什么委屈可以和我说说”
　　好家伙，一出场就踩了个雷点
　　江樾宣这才发现旁边坐了个人，还是江月窈的小跟班，听见她这么说的这番话，江樾宣深深的皱起了眉头：“滚开！我要是听见你再说小妤的坏话，可别怪我打女人”
　　林瑶伤心的看着他：“樾宣……我只是关心你……”
　　江樾宣更加暴躁：“我的名字是你可以喊的？快滚！”
　　听到这番话，林瑶流下了伤心的泪水，她起身，跑到座位上埋着头哭了起来
　　“呜呜呜……”
　　为什么！为什么她好不容易出一次场要被这样对待！还不如就让她被遗忘在角落！


第68章 啊哈哈哈
　　江月窈最近总有些提心吊胆，每次拍戏时，她都会看见那张诡异的人脸。但是剧组里好像只有她能看见，其他人并没有察觉到异样
　　又是她的一场戏，江月窈小心翼翼的观察了下四周，没有看见那张脸
　　或许是今天有事儿，不来吓她了？
　　虽然这样想着，但是江月窈还是随时提防着
　　果不其然，一到她的镜头，那张脸又闪现在她的面前
　　“啊！”
　　江月窈下意识的尖叫一声，表情十分害怕
　　“卡！”
　　导演走了过来
　　“月窈，你演戏有很大的进步，但是我们也不是每场镜头都要害怕尖叫的哈”
　　江月窈指了指空气，一脸惊恐的看着导演：“刚才我看见有张人脸在我面前！我每次拍戏她都会出现！”
　　导演一脸复杂的看着她：“你是不是没休息好？要不要去休息一会儿”
　　大白天的怎么可能闹鬼？鬼都是晚上出来的好不好
　　“真的有！刚才还在这里呢！”江月窈着急的解释
　　然而远处有人把导演叫过去了，导演没有理会她
　　江月窈又害怕又生气，她脑海里那个人不知道最近在干嘛，她怎么叫他也没有回应
　　这可把江月窈气住了，说好的联手对付江清妤，但是人不知道去哪里了，真是个猪队友！
　　既然导演叫她去休息，江月窈也不待在片场了，一个人回了休息的地方
　　别墅安静的吓人，只有她一个活人，江月窈对于刚才看到的人脸还有点后怕，迅速的上了楼进了房间
　　她把自己全部都塞进被子里，安全感瞬间爆棚！
　　另一边的楚叶暄正在开会，突然一旁的手机响了起来
　　接下来进入经典名场面
　　铃声在安静的会议室里显得十分的突兀，大家震惊，谁这么不要命了，开会的时候居然没给手机开静音！
　　大家面面相觑，最终目光看向了楚叶暄
　　楚叶暄拿起手机，上面闪烁着三个很大的字---小女人
　　大家以为楚叶暄会把电话挂掉时，没想到楚叶暄冷酷的表情瞬间变得温柔了下来，然后打开手机，声音温柔的能滴水
　　“小女人，怎么想着给我打电话了，想我了？”
　　江月窈害羞：“哎呀！我就是想听听你的声音嘛~”
　　会议室十分安静，两人的对话听的一清二楚
　　众人：……
　　“小女人……”
　　“暄~”
　　“小女人……”
　　“暄~~”
　　两人每句话必要加这两个称呼
　　大家神色复杂，互相暗示
　　谁去提醒提醒楚总？
　　你去你去，你离的近
　　我不，楚总那脾气，一句话不对分分钟把你炒鱿鱼
　　不管是谁快去阻止一下吧！我听不下去了！这个会还开不开！
　　服了，这破公司被楚总这样嚯嚯，迟早倒闭
　　天，你好勇，居然敢这么说
　　怕什么，楚总又听不到
　　……
　　几人开启了脑内交流
　　最终，实在受不了了，楚叶暄旁边的人轻轻敲了敲桌子，提醒道：“楚总，大家都在等着你的发言呢”
　　被打断和小女人的聊天，楚叶暄眉头一皱，凌冽的看着他：“闭嘴！我的事还轮不到你来插手！”
　　那人：……
　　看吧，他早就知道是这种结果
　　行呗，那就摆烂呗
　　那人被吼了之后默默的掏出手机看起了西红柿小说
　　哟呵，这个姓宋的作者小说更新了！啧，又是这么晚更新，但是还是看看吧
　　有人带头，其他人都大胆了起来
　　纷纷拿出手机看小说的看小说，刷视频的刷视频
　　大家看了一眼楚叶暄，忙着给他的小女人说话呢，也顾不上他们
　　楚叶暄听着电话那头的江月窈用俏皮的语气和他说着剧组的趣事，宠溺的摇摇头
　　他的小女人啊，像个没长大的孩子一样，一有事儿就想和他分享，不像若若那个女人，离开他这么久才来找他一次，见了一面后又没来找过了
　　等等！楚叶暄被自己的想法吓了一跳，他为什么会想起若若那个女人！
　　好像自从上次分别后，他经常想起她，现在甚至在和小女人打电话时也想起她了！
　　楚叶暄突然沉默，呆呆的望着空气
　　下方的众人逐渐放肆，会议室里已经出现了看电视，刷视频的声音，还有人发出低低的笑声，甚至有人从口袋里掏了一把瓜子出来磕
　　当然楚叶暄并没有注意到，只是沉默的，熟练的，眺望远方
　　江月窈整个人都蒙在被子里，脸上挂着幸福的笑容，她叽叽喳喳的向楚叶暄说着事情
　　这时，门外突然响起了很轻的脚步声，江月窈并没有听见
　　江月窈讲完半天都没有听见对面的人回答，她嘟嘟嘴，委屈的拉长音调：“暄~~~你在听我说话嘛~~~~”
　　“我在我在，小女人你继续说”
　　楚叶暄被她一声呼喊拉了回来，见她委屈了，连忙安慰她
　　“哼！”江月窈娇俏的哼了一声，然后想到这几天发生的怪事，同他讲了起来：“最近我一拍戏就看见一张人脸出现在我面前，好吓人”
　　“什么？”
　　楚叶暄又皱起了眉头，心疼的问道：“小女人你没被吓到吧？”
　　江月窈张张嘴，又无语的闭上了
　　敢情我刚才说的好吓人三个字你是一个也没听到啊
　　“小女人？”
　　江月窈深吸一口气，安慰自己，暄不是故意的，他只是直男了一点
　　“我总觉得这岛上不对劲，我每天晚上都睡不好，暄你能来陪陪我嘛~”
　　毕竟之前在这岛上的经历还历历在目，虽然当时大家都说是节目组安排的，但也给她留下了不小的阴影
　　要是隔以前听见江月窈这么说，楚叶暄绝对立马起身，霸气的说一句：“会议暂停，我去陪！”
　　但是！楚叶暄他胆子小并且怕鬼啊！
　　他又心疼小女人，但也不想让自己担惊受怕，沉默了一会儿后，他说道：“小女人，我最近的工作太忙了，等我忙完就来陪你好不好？”
　　底下摸鱼的众人齐齐看了一眼他，你是怎么好意思说出工作太忙这句话的？你根本就是怕鬼不想去吧？
　　江月窈有些失望，真的认为他工作确实太忙，腾不出时间，完全没有想过其他的可能性
　　“那好吧，我要休息一会儿了，拜拜，暄~”
　　楚叶暄邪魅一笑：“这电话是你想打就打想挂就挂的？小女人，亲我一口”
　　底下众人：呕……
　　江月窈娇羞：“讨厌！木马！”
　　然后迅速的挂了电话
　　楚叶暄的邪魅一笑还保持着，眼里却多了几分温柔之色，是几分呢？大家猜猜
　　他对着手机屏幕亲了一口：“拜拜，小女人”
　　底下众人：呕！！！
　　很好，楚总又比以往油腻了几分
　　楚叶暄挂了电话，一抬头，发现大家居然都拿着手机，声音十分之大
　　甚至有人光明正大的嗑瓜子！磕完了随手放在了桌子上！
　　楚叶暄太阳穴突突突的跳，猛地一拍桌子，站起身严厉的呵斥：“你们这像什么话！有一点上班的样子吗！居然光明正大的偷懒！这些习惯都是跟着谁学的！”
　　众人沉默，齐齐看向他
　　你觉得是跟着谁学的？
　　楚叶暄震怒：“看我干什么！我脸上有答案啊！”
　　众人：不，当然没有，但是你脸上写满了愚蠢
　　楚叶暄对于他们这种行为感到十分的生气！正想继续输出，突然听见外面传来楚霸天的声音
　　“发生什么事了，这么吵？”
　　楚霸天，上一代商场的王者！楚氏集团就是在他接手后，一步一步的登上顶峰！哪怕他现在基本不管事，但是他的威严仍留在大家心中！
　　楚叶暄往门口走去
　　众人非常默契的收拾东西，一脸认真的坐在位子上
　　“爸，这些人太过分了！开会的时候居然当众玩手机！甚至有吃东西的！”
　　楚霸天皱眉，不得不说，作为楚叶暄他爸，楚霸天皱眉都比楚叶暄看着有气势
　　他背着手，沉着脸进入办公室
　　楚霸天虽然在感情问题上不像个人，但是在管理公司方面，比楚叶暄好太多了，当时他也立下了许多的规矩，其中一条就是禁止开会时摸鱼！
　　他倒要看看谁敢违抗他的命令！
　　见他进来，众人起身像他鞠了个躬：“楚董”
　　楚叶暄跟了过来，指着他们：“爸你看！桌子上甚至还有吃剩的瓜子壳！”
　　……
　　他表情立马惊讶
　　桌子上干干净净，什么东西也没有
　　在看那群人，一个个站起身，一副精英的样子
　　楚霸天回头：“这就是你说的玩手机，吃东西？”
　　众人一脸正直：“楚董，我们怎么可能做这种事情”
　　楚叶暄不可思议，短短几秒，就把东西收拾好了？
　　“爸！当时绝对不是这个样子的！他们……”
　　“行了”楚霸天挥手打断他的话：“叶暄，你作为集团的总裁，不要这么咋咋呼呼的，哪里有个总裁的样子？”
　　“我……”
　　楚叶暄哑口无言
　　他瞪着那群人
　　众人一脸坦荡的看了过来
　　“楚总，有什么事吗？”
　　楚叶暄心梗
　　楚霸天问了一句：“你们会议进行到哪里了，继续开”
　　刚才坐在楚叶暄旁边的那个人迅速回道：“楚董，会议开始前楚总打了半个小时的电话，还没进行呢”
　　楚叶暄：！！！
　　他瞪着那人
　　那人无所畏惧，甚至还补了一句：“楚总语气十分之肉麻，我怀疑是在和女生打电话”
　　楚叶暄：！！！
　　他看了一眼楚霸天的神情
　　楚霸天皱眉看着他：“跟我过来！”
　　楚叶暄灰溜溜的跟着他走，还不忘回头瞪刚才说话的人
　　那人向他点头
　　楚叶暄：你点尼玛的头！
　　江月窈挂了电话后打算美滋滋的睡一觉
　　模糊间，好像听到轻微的脚步声在门口响起，哒哒哒的，脚步甚至有些欢快
　　江月窈没有在意，以为是哪个工作人员
　　正当她又闭上眼时，听见脚步声消失了，然后有人在拧她的门把手
　　“吱呀--”
　　门打开一条缝
　　江月窈被吓了一跳，坐起身缩到床的一角，用被子把自己遮住，只留下一双眼睛惊恐的看着门口
　　本来那人脸就把她吓得够呛，现在看见这一幕，直接把她吓得说不出话来
　　门缓缓被推开
　　一个脑袋探了进来
　　江月窈与之四目相对
　　那张脸，和她看见的人脸一模一样
　　那张脸似乎也愣了一下
　　“啊啊啊啊啊！”
　　江月窈又发出了熟悉的尖叫声，然后倒在了床上，竟然被吓晕了
　　阿涵站在原地手足无措
　　江月窈的叫声并没有引起其他人的注意，阿涵飘到窗前，看了看她
　　还好还好，只是晕了过去
　　阿涵拍拍自己的胸口，她还以为自己把人给吓死了
　　她只是在江月窈拍戏的时候负责吓吓她，平时是绝对不会做出这种事的！
　　今天别墅都没人，她好奇，就来到处转转，然后发现这房间如此的奢华，她就寻思着打开门看看
　　然后就……
　　阿涵默默的飘走了
　　她还是走吧，她怕等一下江月窈醒来看见她又被她吓到了
　　楚叶暄垂头丧气的从楚霸天办公室出来
　　刚才他被楚霸天训了半个小时，想他长这么大，哪里被人这么训过？
　　他气不过，但是又不敢和楚霸天怼回去，只能把怒火撒到刚才那个人身上
　　要不是他，自己会被骂吗？
　　他气势汹汹的去找人，却被告知那人迅速的交了辞职信辞职了
　　楚叶暄：……
　　算你跑得快！
　　江柏坐在沙发上，一如既往的看着动画片
　　但是，他不是很高兴
　　动画片虽然好看，但是天天看也没意思，他想出去玩，想去吃火锅
　　江家人都去忙自己的工作，只有他一个人在别墅，没人跟他说话，这也太无聊了！
　　虽然除了江天易以外也没人敢和他说话，但他就是无聊！
　　江柏霸气的把电视一关，大摇大摆的打算出门
　　一旁的团团察觉到他的意图连忙飞到他眼前拦住：“你要干嘛？宿主说了你不能出去！”
　　江柏沉默
　　最近了解到了许多人类知识，他明白了自己的长相在人类里面是很吃香的
　　于是，他微低下头，失落的说：“真的不行吗？”
　　说吧，还抬眼看着团团
　　团团：！！！
　　上目线攻击！
　　不得不说，江柏这张脸摆出这个表情，杀伤力还是十分大的
　　尤其是对团团这种颜控来说


第69章 此章又名齐豫的复仇之路
　　团团差点就答应下来，一个好字都在嘴边呼之欲出了，然后他冷静了下来
　　不行，要是悄悄出去，宿主发现了那还得了？他可不想挨大逼兜，他这小身板经不起宿主一掌啊！
　　江柏眨巴眨巴眼睛，直勾勾的盯着他
　　团团别开眼：“不行就是不行，宿主知道了我们两个就惨了！”
　　江柏一听也是，他回忆起很久以前来自江清妤的制裁，不由自主的打了个颤
　　咦惹，吓人
　　但是他想出去玩儿……
　　江柏沉默的站在原地，看着远方的背影充满了沧桑，眼中写满了对外面世界的向往和渴望
　　团团看着他这样也于心不忍，叹了口气，飞到他头上趴着，给予他一点点安慰
　　时间一分一秒的过去
　　期间路过几个佣人，看见他这个样子忍不住也望了一下外面
　　嗯？外面有什么吗？
　　他们只当江柏正在沉思，不想去打扰他，大家都默默的走开
　　中间周管家也来了一趟，好奇的看了他一眼又走了
　　江柏少爷在干嘛？他没有在意，转身走了
　　隔了十分钟他又路过，江柏还站在那里
　　周管家：？
　　他没忍住，上前问道：“江柏少爷，你这是怎么了？”
　　江柏摇了摇头，回头望着他，一副你不懂的样子
　　周管家：……
　　觉得江柏少爷莫名沙雕是怎么回事儿？
　　周管家：“江柏少爷，有什么我帮的上忙的你尽管说，我就算是上刀山……就算在困难我也会尽我所能！”
　　上刀山下火海最算了叭，万一怎么了那可就尴尬了
　　团团灵光一闪：“江柏！你让周管家给宿主发个信息问问，宿主说不定能答应呢！”
　　整个江家，除了江天易，只有周管家没被江清妤制裁过！莫非在江清妤心里，周管家还是有些分量？！那么周管家说的话一定有用！
　　……
　　算了编不下去了，团团叹了口气，怜悯的看向周管家，是时候豁出去一个周管家了，周管家你先上！
　　江柏明白了团团的意思，他对周管家说道：“我想出去玩，但是姐姐不让我出去，你能帮我给姐姐说说吗？”
　　“这……”周管家有些为难，小姐都不让江柏少爷出去，他说的话有用吗？怕不是会被小姐一顿喷
　　江柏伤心的转过头：“没事儿的周管家，我知道让你为难了，抱歉……”
　　周管家于心不忍，他没有孩子，所以对这种小朋友（？）格外的好，见到江柏这样，他决定豁出去了！
　　“等等！我可以试试！”
　　周管家觉得可以尝试一样，虽然说不定试试就逝世，但是他不忍心见江柏少爷伤心啊！
　　闻言，江柏马上就呲个大牙乐呵，当然只乐呵了一秒，下一秒他又做出一副为难的样子：“周管家，你不用这样的，我怕麻烦你……”
　　“说什么呢！江柏少爷你等着，我马上就给小姐打电话！”
　　周管家说着立马掏出手机，颇有些气势汹汹的样子
　　见拦不住，江柏只得答应了，然后低下头，露出一副得逞的笑容
　　看完全程的团团：……
　　他有教过江柏这些吗？为什么看着茶里茶气的？他的教育出了什么问题……
　　周管家拨通江清妤的电话，没响几声就接通了
　　“喂”
　　里面传来江清妤清冷的声音
　　周管家刚才的气势立马消失，不自觉的缩着脖子弓起腰，脸上摆出一副谄媚的表情，用讨好的语气说道：“小姐啊~~~”
　　团团嘴角一抽，你刚才的气势呢
　　“什么事儿快说，我要上课了”
　　听到他这个语气，江清妤和团团一样嘴角一抽，有些许无语
　　这是怎么了？
　　“是这样的小姐，江柏少爷说他想出去逛逛，让我打电话问问你的意见~”
　　周管家忐忑的等着电话里的回复，手机离耳朵远了一点，生怕江清妤突然一嗓子把他送走
　　电话里迟迟没有回复
　　江清妤想了一下，确实，这几天她上课，江柏已经很久没出去过了，想必也无聊了，让他出去遛遛也行
　　“可以啊，你让他去呗”
　　周管家受宠若惊！小姐居然没有骂她！甚至答应了！莫非在小姐心里还是有他的一点分量的？
　　“太好了！谢谢小姐！”
　　江清妤觉得莫名其妙，她平时很可怕吗？她觉得她在江家很温柔啊，为什么周管家害怕她？
　　不理解
　　但是放江柏一个人出去遛也不放心
　　遛？怎么感觉这个用词不太对劲？
　　“你把电话给江柏，我跟他说”
　　“好的小姐！”周管家把电话递给一旁满脸兴奋的江柏
　　江柏接过电话：“姐姐，我可以出去了吗？”
　　“可以，但是你必须跟着团团，不能一个人乱走，我放学回来要看见你在家知道没有？”
　　“知道了知道了！”
　　江清妤还想说什么，江柏已经先一步挂了电话，然后冲了出去
　　团团立马跟上：“江柏你等等我！宿主说你要跟着我才行！”
　　看着挂断的电话，江清妤宠溺又无奈的摇摇头
　　白楚楚笑着看她：“江柏打来的？”
　　“对啊，那小孩儿嫌无聊，非要出去玩”
　　白楚楚宠溺一笑：“小孩子嘛，都这样”
　　两人一副聊着自家孩子的样子，把旁边的司陌和许含看的一愣一愣的
　　两人眼神交流
　　司陌：她们在说什么小孩小孩的？为什么一脸……慈祥的笑容？
　　许含摇头：不知道啊，小妤和楚楚养孩子了？
　　许含平时话不多，但是说一句话都是一阵惊雷！
　　司陌：！！！你不要吓我啊！！！
　　司陌一脸惊慌的看着聊的正欢的两人，伸手戳了戳江清妤：“清妤老大，你们刚才说……什么孩子？你们……养孩子了？”
　　“没有啊”江清妤莫名其妙的看了他一眼：“我们在说江柏呢”
　　“是吗……”
　　但是司陌还是觉得怪怪的，江柏比她们两大了许多吧，为什么要用小孩儿来称呼他？
　　奈何江清妤又和白楚楚聊了起来，两人周围仿佛有一层情侣结界，司陌根本插不进去话
　　司陌：就欺负我林昀不在呗，秀什么秀！最讨厌这种素质情侣了！
　　踏出别墅的那一刻，江柏只觉得浑身轻松！他深吸一口气，终于可以出来玩了呜呜呜……
　　那么接下来去哪儿呢？江柏眼珠子滴溜溜的转，他决定了！他要去吃火锅！
　　江柏迈着欢快的步伐，直奔最近的一家火锅店
　　团团像个操心的老父亲一样跟在后面：“江柏你带钱了吗！”
　　“带啦！”江柏拍拍自己的口袋，江清妤前天才给了他一张卡呢，让他以后出去玩，想买什么就买什么
　　“您好，欢迎光临~”
　　接待的小姐姐把他迎了进去，眼神时不时的往他身上瞟，强忍着激动
　　长发美男啊啊啊啊啊！好帅好帅！
　　江柏拿着菜单刷刷点菜
　　服务员小姐姐拿着菜单扫了一眼，犹豫的问道：“请问您是几个人呢”
　　“一个人”
　　小姐姐看着菜单，张了张嘴，但又把想说的话咽下去了
　　没想到这帅哥看着这么瘦，还挺能吃的，反正只要不浪费就行
　　菜很快就上来，摆了满满一桌子
　　空气中弥漫着火锅的香气
　　团团吸吸鼻子，飞到桌子上站定：“我也想吃！”
　　江柏从锅里夹了一盘子肉放在他面前
　　江柏把桌子上的菜一扫而光，满意的拍拍肚子走了
　　结账时，他掏出江清妤给的卡
　　结账的小姐姐看着卡里剩余的四百多万陷入了沉思……
　　好……好富！
　　团团看了看时间，离江清妤放学回家还有两个小时
　　他回头看江柏：“还要去哪里玩？”
　　江柏沉思，他也不知道还有哪里可以玩，他对人类世界还是了解的太少了
　　这时，他目光一转，看见旁边的天空上，一辆车嗖的一下飞了过去，还伴随着阵阵尖叫笑声
　　他双眼一亮，指着过山车：“我要去玩那个！”
　　团团顺着他手指的方向看过去，这是a市最恐怖的垂直过山车，连他这种会飞的看着都害怕，毕竟太高了
　　当然也有可能是他小，矮，飞不高，胆子小的原因
　　团团表示：大可不必这么说我，谢谢你作者
　　看着江柏一脸激动的样子，他也没说出拒绝的话：“走吧，去买票”
　　江柏兴奋的坐上去
　　团团提醒道：“很高哦，速度还很快，你怕不怕？”
　　江柏冷笑一声：“笑话，我可不是胆小的人类，我是僵尸诶，怎么可能怕人类坐的东西！”
　　见他这样坚定，团团点点头，很好，如此有自信！肯定不可能怕！他放心了！
　　“去吧”
　　过山车渐渐启动，越升越高，身旁的人已经控制不住的发出了尖叫
　　江柏不屑
　　呵，居然连这种东西都怕
　　过山车升到了最高点，停顿了一会儿
　　江柏向下望去
　　……
　　他嘴角缓缓收起
　　好吓人！从上面看下来好吓人！他有点头晕！
　　过山车又开始启动，嗖的一下冲了上去
　　江柏：“啊啊啊啊啊---”
　　江柏只感觉人在前面飞，魂在后面追
　　“救命啊啊啊啊啊！”
　　他的惨叫声响破天际
　　还好很快就到了平地
　　江柏下车时还有点晕晕乎乎，但为了形象，他强忍着不适，一脸冷漠的走了出来，仿佛刚才惨叫的人不是他
　　团团在门口等他：“怎么样？”
　　江柏故作轻松的摆手：“也不过如此，挺好玩儿”
　　团团：……
　　刚才叫的最大声的人就是你
　　知道他要面子，团团也没拆穿他，但他没想到，江柏作为一只僵尸，千年僵尸，居然恐高？
　　江柏平复了一下，然后在游乐园里面闲逛，他可不想在做这么高的东西了，但是难得来一次游乐园，他又不甘心只玩那么一次
　　于是，他跑去坐了……旋转木马
　　伴随着欢快的音乐，江柏脸上洋溢着幸福的笑容
　　团团：你高兴就好
　　离江清妤放学还有半个小时，团团已经催促着正在啃的江柏走了
　　江柏拿着，经过一个地方时，停下脚步，倒退回来，双眼放光
　　“我觉得这个好玩！有种回家的感觉！”
　　团团疑惑，什么回家的感觉？
　　他跟着看了过去，两个大大的字“鬼屋”
　　好吧，某一种程度上来说确实是回家了
　　江柏飞快的买了票，站在门口排队
　　这鬼屋以布景逼真而出名，来玩的游客数不胜数，在外面也能听见里面传来的惨叫
　　周围基本都是结伴而来的，像江柏这种一个人的没有
　　江柏已经开始兴奋了
　　团团也跟了进去，飞到他脑袋上，把自己的眼睛捂住
　　这鬼屋是有真人Npc的
　　里面的布景确实很精彩，灯光很暗，还伴随着恐怖的音效
　　旁边立着一座棺材
　　江柏好奇的上去摸了摸
　　嗯，还不如他在祠堂的棺材好呢
　　“吱呀”
　　棺材从里面被打开，里面的工作人员张开嘴，露出两颗尖尖的牙齿，对着江柏哈气
　　“哈~”
　　江柏面无表情的看着他，一点也没被吓到，甚至还伸手和他击了个掌
　　扮僵尸的工作人员：？？？
　　这是第一个没被他吓到的人
　　江柏路过他走了，嘴里还嘀咕着：“一点也不可怕……”
　　工作人员：……
　　他关上棺材，等着下一个倒霉蛋路过，然后猛的打开棺材
　　“哈~”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“吓死我了！”
　　“我的天猛的就窜出来了！”
　　……
　　工作人员：这才是正常反应吧……
　　江柏吐槽：“刚才那个僵尸还没有我那时好看呢！”
　　团团虽然害怕，但是听见他这句话还是下意识的吐槽：“不，他比你当时好看多了，你第一次出场的时候，啧啧啧，丑的没眼看”
　　江柏：……
　　一路走下来，鬼屋大多都是其他游客的尖叫声，江柏确实像回家了一样，一点儿也没有被吓到的感觉，十分的自在，遇见工作人员甚至还和他们互动
　　各种扮鬼的工作人员：……
　　请你尊重我，谢谢
　　出了鬼屋，江柏还有点意犹未尽，提议到：“我觉得鬼屋虽然不吓人，但还是挺好玩的，我们再走一次吧？”
　　“不用，谢谢，没必要”
　　团团拒绝三连，你是觉得不吓人，但是他害怕啊！
　　“我们该回去了，宿主要回来了！”
　　江柏委屈：“那好吧”
　　两人出了游乐场，准备回江家


第70章 这章不出意外真的是齐豫的复仇之路
　　放学后，齐豫看着司陌出校门的背影，眼中露出一抹阴狠之色！
　　呵，今天，他决定就挑司陌下手了！虽然他能力大不如前，但是！对付一个绿毛小混混还是绰绰有余！
　　不错！很自信！上一个这么自信的还是上一个！
　　正好林昀下午有事儿，没有来接司陌，司陌选择一个人走路回家
　　很好，简直创造了一个完美的机会！齐豫满意点头，悄悄的跟了上去
　　不要看齐豫平时傻，但是这次智商还是在线的，还知道简单的易容一下，这样别人就看不出他的样子了
　　司陌本来走的挺好的，然后侧耳仔细听了听背后的动静
　　虽然步子很轻，但是还是听的出来，有人在跟着他
　　司陌嘴角一抽，稍显无语，他这是又又又惹到谁了？
　　齐豫跟的很认真，很仔细，突然前面的人停下了脚步，齐豫也停住
　　然后，司陌猛地转身盯着他
　　齐豫猝不及防，被吓得哆嗦一下，对上司陌的眼神。他慌乱的躲开，然后心虚的左右看看，与旁边正常的人比起来，看着十分的可疑
　　司陌：……
　　真的没有人告诉他很明显吗？那个样子生怕别人不知道你在跟踪别人
　　司陌往他那边走去
　　齐豫慌乱，但下一秒又镇定下来，他怕锤子怕，等一下司陌过来就把他秒了！
　　“你在跟踪我？”
　　司陌单刀直入
　　齐豫冷笑：“是，又如何？”
　　司陌皱起眉头，哟你还挺骄傲
　　齐豫调动体内的能量，把他集中在右手，然后猛的一掌打向司陌的手臂！
　　末了，他得意一笑，收回自己的手
　　呵，这一掌下来，面前这个男人想必承受不住，对他这种普通人来说，怕是会掉一层皮
　　司陌感觉到手臂有轻微的痛感，轻微的，就像被小猫轻轻挠了一下
　　这个男人是什么人？看起来不像个普通人，居然能把他打伤？（虽然没啥感觉和作用）
　　齐豫本来等着司陌晕倒呢，然而司陌他就不，他就站在原地审视的看着他，看起来一点也不像受到他攻击的人
　　“你怎么还站在这里！受了我一掌，你不是应该晕倒了吗？”齐豫一脸不可置信
　　司陌挑眉：“你这给人挠痒痒的力气是怎么好意思说出这种话的”
　　他果然没有猜错，这男人不见，而且刚才攻击时泄露了一点气味，问起来和当时人工湖那些干尸的气味一样
　　如果他没有猜错的话，这男人就是当时操控那些干尸的人
　　司陌突然向他冲过去，学着他那样，一掌打过去
　　齐豫没有防备，被打的往后面退了几步，摔倒在地
　　齐豫：！！！
　　他捂着手臂，像是被火烧的疼痛让他皱起眉头，他居然被打伤了？
　　不对！他居然被普通人打伤了？还是说……司陌根本就不是个人！啊不，普通人！
　　“怎么样，我这一掌比你那一掌扎实的多吧”司陌向他走去，伸出手准备把他捉回去
　　齐豫冷笑：“很好，我以为你只是个染着绿毛的混混，没想到居然还有这种实力！”
　　司陌：？
　　他绿毛怎么了？他绿毛关他屁事？！为什么又来一个说他头发颜色的！要我把天生的这三个字安在你头上吗！！！
　　司陌气的不行，上前就去歹他，极快的把他按住，然而“砰”的一声，地上的齐豫竟然凭空消失了
　　“啧”
　　司陌烦躁的看了一眼四周，他的气息已经消散了
　　没想到打人不行，跑的还是挺快
　　司陌掏出手机，给妖妖小分队发了信息
　　啊，就是那个很久很久没有出现过的妖妖小分队群，在角落吃灰的群终于能再一次登场了！
　　江清妤看着他发的信息皱眉，没想到那人居然去找了司陌
　　然而她更没想到的是，那人居然菜到如此地步！她记得之前和那人对决时，他们两人实力不相上下来着，为什么过了这么久那人居然变菜了？
　　江清妤：司陌，你看清楚他的样子了吗？
　　司陌：嗯……忘了，就长的很普通，属于那种一眼看过去就忘记他长相的人
　　想必是对外貌做了调整，江清妤这样想道
　　这一次在司陌手上吃了大亏，那人想必短时间不会在出来了，江清妤现在能做的就是等他再一次露出马脚
　　齐豫一口气跑了很远，见司陌没有追上来，停下脚步歇了口气
　　是他低估司陌了，没想到居然这么厉害！
　　也是，他应该早点想到的，能和江清妤一起的人怎么可能弱，现在在看他那头绿毛，显然不是因为混才去染的，而是因为他有那个实力！
　　司陌：求求不要过多关注我的绿毛谢谢
　　手臂还是火辣辣的疼，齐豫打算回去疗伤，但是，他感受到一股很熟悉的气息
　　他向那边望去，看见一个……硕大的？
　　哦不对不对，移开后，他看见一张帅气的脸庞，那人身上的气息他熟悉的不能再熟悉了
　　他的僵尸！千年还是万年来着？齐豫思考
　　管他几年呢！没想到江柏居然一个人出来！这是拉拢他的好机会！
　　齐豫不管手臂的痛，向他飞奔过去
　　江柏正在啃，然后一个人冲了过来，把他的掀翻在地
　　哪怕江柏之后反应过来去拯救它，还是没有效果，只能眼睁睁看着落到地上
　　他的豪华至尊版！
　　江柏凶狠的瞪着撞他的人
　　齐豫痴痴的看着他的脸庞，嘴巴动了动：“好久不见，你……变帅了”
　　这还是当初他从古墓里挖来的那个丑的没眼看的僵尸吗？怎么突然变帅了？
　　对此江柏表示：请不要过多关注我以前的容貌，谢谢
　　江柏凶恶的表情收了收
　　你说哥帅，哥很高兴，但是你撞翻了哥的豪华至尊版！哥很生气！
　　见江柏不理他，齐豫继续说道：“你不记得我了吗？”
　　“你谁啊”
　　江柏臭着个脸，上下打量着他
　　齐豫哽住：“是我啊！你忘了你之前是僵尸，还是我把你从古墓里带出来的呢！”
　　齐豫得意，这样总能想起来了吧
　　一旁的团团听的一脸惊讶！
　　这人在说什么？什么以前见过，古墓什么的
　　等等，他记得以前谁说过来着，江柏是被那个想夺走这本书的人找来的僵尸，莫非这人是……
　　江柏虽然不熟悉他的样貌，但是听见他这么一说，脑子里有了记忆
　　“是你把我从古墓带出来的？”
　　齐豫高兴：“对啊对啊！你想起来了？”
　　“是你把我带到祠堂的？”
　　齐豫：“对啊！真聪明！”
　　齐豫高兴惨了！江柏的反应说明了什么？说明他记得他了！说明他有希望把江柏拉回他的阵营！到时候对付江清妤就有了一名大将！
　　啊哈哈哈哈哈……
　　齐豫能想象到带着江柏大杀四方的样子了
　　然而他没发现江柏的脸色一点点的沉了下来
　　齐豫突然感觉呼吸一滞，反应过来原来是江柏掐住了他的脖子
　　“你这是……在做什么，放开我！”
　　齐豫尝试挣脱，但是没用
　　江柏很气，他学着江清妤揍人的样子，捏起拳头向他脸上招呼
　　“砰砰砰砰砰！”
　　拳头揍到脸上的声音
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　齐豫惨叫的声音
　　齐豫完全不知道江柏到底在发什么疯？怎么动不动就动手打人！
　　团团整个人呆在半空，张大嘴巴，愣愣的看着这一幕
　　江柏打人的样子像极了江清妤……
　　齐豫本来就手痛，现在脸也痛，甚至脸上比手臂痛了不知道多少倍
　　毕竟江柏可是僵尸啊，力气大的不是他能承受的
　　“快停下来了！我有事情和你说！”
　　江柏面无表情且又是一拳，这拳是打你把我从古墓带出来！
　　“嗷！不要打了！”
　　江柏面无表情还是一拳，这拳是为我的豪华至尊版报仇！
　　“你！”
　　齐豫气急，干脆像刚才一样
　　“砰”的一声，他消失了
　　江柏停下手，看向地上那一坨被化完的
　　你……走好，我已经为你报了仇……
　　团团：所以前面基本是为了打他的吗？
　　见平静了，团团问道：“江柏，你认识那个人？”
　　江柏点头
　　这个时候就不得不开始经典的桥段了
　　江柏背着手，抬起头，四十五度角仰着仰望蓝天，开始进入回忆
　　想当年，江柏是一只自由自在的僵尸
　　他不记得自己生前是谁，因为什么原因而死，当他醒过来时，就发现自己在古墓里
　　古墓修的很大，陪葬品也多，想必他生前也是个身世极好的人
　　不知道为何，江柏不能出古墓，他每天只能在古墓转转，然后躺下睡觉，一睡就是很久
　　这样的日子很无聊，古墓在大，但也有逛完的那一天
　　江柏开始向往外面的世界，古墓黑黢黢的，又没人和他说话，当然他也说不了话，也没有吃的，也没有水喝
　　大部分时间，江柏都会睡觉
　　直到有一天，古墓里进来个人
　　那人看见他嘴角露出笑容，嘀咕着：“终于让我找到了这具千年僵尸，有了他，对付江清妤就简单多了”
　　江柏好奇的看着闯进来的人
　　那人在他面前站定 温柔的笑道：“你向往外面的世界吗？想出去玩吗？”
　　江柏虽然不会说话，但是能听懂一点人类说的话
　　他懵懵点头
　　他当然想出去，古墓里带着多无聊啊
　　“很好”那人满意的看着他：“我带你出去，但你必须帮我做一件事，和我联手，我们一起干掉江清妤那个女人！”
　　江柏不明白他说的是什么意思，他只听见出去两个字，于是，他又点了点头
　　那人很满意，不知道用了什么办法，他让江柏不受外面的排斥，也能出去了
　　第一次出古墓的江柏很高兴，跳个不停 ，再配上他那张……算不得好看的脸，看起来整个就是一个视觉暴击
　　江柏等着那人带他出来玩呢，没想到那人把他带到了一座村庄内
　　然后来了一个漂亮的女子，发现了他们的存在后，和那人打了一架
　　那人处于下风，眼看打不过，丢下江柏自己跑了
　　江柏：？
　　那个女人看见江柏，把他封到了棺材里面，不知道用了什么办法，让他打不开那具棺材
　　江柏：……
　　江柏的快乐已经不在，明明那人说好带他出来玩，没想到居然丢下他一个人跑了，而他，居然被一个女人封在棺材里
　　所以他出古墓的意义是什么？不就是换个棺材躺吗？！
　　而且他还不如就待在古墓呢！好歹古墓大，他闲的无聊还能溜达溜达，现在直接被封在这么小一个棺材里！连翻身都翻不了！
　　江柏气急，干脆闭上眼睛睡觉
　　等着！等他出来的！要是他能出来，他一定要把那个人按在地上打！dia起来打！！！
　　回忆完毕，江柏收回视线，叹了口气
　　唉，当初他就是太单纯了，居然相信那个人的话，好在碰见了姐姐，他才能自在的吃喝玩乐
　　团团听完他的故事，怜爱的拍拍他的头：“唉，可怜的江柏哦”
　　“唉，我当时真的太惨了”江柏摇摇头
　　两人齐齐叹息，齐齐顿住，齐齐对视一眼
　　团团：“……宿主已经放学啦！！！”
　　“什么？！”
　　闻言，江柏撒开腿就开始往江家跑
　　齐豫带着一身伤回了租的房子
　　他照了照镜子，脸上的伤尤为严重，他甚至已经看不清镜子里的他长什么样子了
　　“那个白眼狼！亏我好心把他从古墓里带出来！”
　　齐豫咒骂了一句，恶狠狠的瞪着前方，既然那僵尸不识抬举，那么就不要怪他了！那僵尸就和江清妤一起消失在世上吧！
　　江柏一路飞奔，还好赶在江清妤到家之前坐在了沙发上
　　他坐下还没一分钟，江清妤就推开门进来了
　　“嗨~姐姐~”
　　江柏扬起灿烂的笑容，挥手向她打招呼
　　江清妤不解的看了他一眼，但还是给了回应：“嗨~”
　　“今天去那里玩了？”
　　江清妤坐到他旁边问道
　　江柏扳着手给她说：“去吃了火锅，坐了那个过山车，去逛了鬼屋！鬼屋可好玩了！我想天天去鬼屋！”
　　江清妤嘴角一抽
　　哪有人想着天天都去鬼屋啊
　　但相处久了，江清妤对江柏越来越了解，她大概知道江柏为什么喜欢去鬼屋
　　有回家的感觉是吧……


第71章 齐豫复完仇了吗
　　江清妤倒了一杯茶，随口问道：“你多久回来的啊”
　　江柏心里咯噔一下，糟了，居然被看出来了！真不愧是姐姐，这么聪明！看来，是瞒不住了！
　　真的只是随口一问的江清妤：？
　　“我也是刚回来……”江柏语气逐渐放轻，然后，他突然灵光一闪，蹦起来大声说道：“但是！我不是故意的！路上又发生了一点小意外！”
　　“哎嘛！”
　　江清妤被他突然的一嗓子吓得茶差点打翻在地，她满脸疑惑的看着江柏：“我也没说你什么啊，不要这么激动，坐下来慢慢讲”
　　“嘿嘿”
　　江柏尴尬一笑，乖乖坐下来，开始巴拉巴拉
　　“巴拉巴拉……”
　　听完江柏说的话后
　　“你也碰到他了？”江清妤挑眉，那人居然连着找了司陌和江柏，看来是沉不住气想动手了？
　　不过……
　　江清妤觉得那人也是真的惨，连着被两个人打，啧啧啧
　　“对啊，我本来就讨厌他，没想到他还专门凑到我面前让我打他！”江柏得意的晃晃脑袋，这可能是他第一次一口气说这么多话了
　　江清妤看着他这得意的样子无奈的轻笑一声，真的是越来越鲜活生动了起来，越来越像个人了（？）
　　“江柏真棒！”
　　江清妤笑眯眯的夸了他一句
　　江柏羞涩的挠了挠头
　　然后镜头一转，坐在另一边沙发上的江樾宣直勾勾的看着他们那里，眼神里全是冰冷的恨意，后槽牙都要被咬碎了
　　呵，就你会讨好小妤，就你行就你了不得，就你会在她面前装可怜！
　　江樾宣气的差点来了一段rap
　　但是他只敢默默的看着，他可不敢凑上去，免得被收拾。但是！他是不会言败的！他一定会和小妤搞好关系的！！！
　　楚叶暄自从上次被楚霸天说过之后，心情一直不怎么好，随时都冷着一张脸，每次来办公室汇报工作的人都被吓得瑟瑟发抖
　　这个时候，他们就想起了楚叶暄的秘书，哦不，以前的秘书，宋淮
　　宋淮可是一个神奇的存在，整个公司估计也就他能忍受楚叶暄提出的各种无理的要求，神奇的是不管在怎么奇葩，他都能完成
　　而且不管发生什么事情，不管楚叶暄对他发多大的火，他都能一脸淡定，脸上仿佛没有除淡定以外的所有表情
　　可是现在，他们的宋淮居然辞职了！为什么！难道连宋淮都忍受不了楚叶暄了吗？那他们呢，那他们又能坚持到什么时候呢……
　　以上来自于一个站在楚叶暄办公室门口，迟迟不敢进去的人的内心话
　　我们就叫这个人---小王吧
　　“得了吧快进去！在想什么呢！”
　　身后有人推了他一把，好悬没把他推进去
　　“你怎么不去啊！”
　　小王回头瞪他，推推推，推什么推！
　　“这不是你自己划拳输了嘛，快点进去！不要耽误时间，免得楚总火气更大”
　　“去就去！”
　　小王颤抖的伸出手敲门
　　身后看热闹的一群人好奇的看着
　　“进”
　　里面传来楚叶暄阴沉的声音，一听心情就不怎么好
　　小王咽了咽口水，欲哭无泪
　　为什么，为什么这种倒霉的事情让他碰见了！他下次再也不玩石头剪刀布了呜呜呜……
　　“加油小王！”
　　身后的同事给他打气，但是语气中又带着一丝幸灾乐祸
　　小王回头瞪了他们一眼
　　楚叶暄阴沉着一张脸，面无表情的盯着桌子上的手机
　　他最近心情一直都很不好，但是他找不到原因，只觉得好像是在上次和若若分别之后才不好的
　　那个女人不是口口声声的说着爱他吗？为什么连信息也不给他发，电话也不给他打一个！
　　楚叶暄都忍不住想联系那个女人，但是他忍住了，他绝对不承认他有点想那个女人了！
　　被打断思路的他脸色更黑，他看向进来的人，声音冷的能结冰：“什么事？”
　　果然心情不好啊！
　　小王颤颤巍巍的把手上的东西递给他：“楚总，这些文件都需要您过目”
　　楚叶暄结果文件，正想翻开，就看见手机里弹出一条信息
　　女人：暄……下周末有空吗，我想和你谈谈……
　　楚叶暄脸上扬起他自己都不知道的明媚笑容
　　他拿起手机就要回复，但是又放下了
　　要是秒回的话那女人指不定以为他多喜欢她呢
　　他放下手机，压抑住激动的心情，又恢复了那个冷冷的表情，当然，前提是忽略他那忍不住上扬的嘴角
　　拿着的文件也没有想看的欲望了，楚叶暄大致翻了翻：“可以，没问题”
　　小王震惊，怎么了这是，怎么刚才突然笑的这么高兴？楚总你没事吧？你这个表情似笑非笑的看着怪怪的诶……
　　“好的楚总”
　　小王拿着文件走了出去
　　不管是谁给楚总发的信息，他都要感谢别人，救了他一命啊！
　　外面看热闹的同事都把整个耳朵贴在门上了，门猝不及防的从里面打开
　　还好他们及时稳住，要不然全部摔进去该多丢人
　　看见小王带这笑出来他们有些好奇：“小王，楚总没有发火吗？他心情好不好？”
　　“哼！”
　　小王冷哼一声，路过他们径直走向电梯
　　他现在不想和他们说话
　　“小王~告诉我嘛~”
　　“对啊，我好好奇！”
　　“总裁说什么了说什么了？”
　　……
　　大家围着他叽叽喳喳的讲话
　　楚叶暄缓缓看向门口：……
　　好吵，都当他不存在吗？
　　见时间过去了不少，楚叶暄这才拿起手机回复
　　他打了一长串字，想了想又删掉，又打，又删
　　不行不行，他要高冷，不能发这么多字，要是那女人觉得自己喜欢她可怎么办？
　　想了许久，楚叶暄回了一个字
　　“嗯”
　　看着一直都显示着对方正在输入中的聊天界面，若若一脸无语
　　这半天是在干啥呢！能不能回消息麻溜点！
　　然后，她看着那一个嗯字陷入了沉思
　　……
　　他甚至都不愿意加个标点符号
　　233好奇的问道：“宿主，你为什么不选择这个周末啊”
　　“这不还有个江凌尘嘛，也是时候攻略攻略他了”
　　若若又给江凌尘发了信息
　　对面的江凌尘秒回
　　233点头：“哦~话说宿主你不说我都快忘了有江凌尘这人了”
　　若若敷衍的笑了笑：“是吗，哈，哈，哈”
　　其实她也是刚刚才想起来来着……
　　江凌尘收到若若发来的信息时，整个人都僵在了原地
　　多久了……多久了……他终于出场……啊不，终于能和若若见面了！
　　上次回去后他联系过若若，但是若若都以最近太忙了而回绝了他
　　他还以为他们没戏了呢，现在看来，若若其实心里还是有他的！
　　“叮咚！江凌尘好感度70”
　　若若问号脸：？？？
　　怎么了？她不就发了条消息吗？这也能涨好感度？
　　无人岛
　　这部戏终于要杀青了！
　　江月窈已经拍完了自己最后一场戏，她呆呆的坐在椅子上
　　上次她被吓晕过去后，之后拍戏，再也没有跳出那张脸来吓她了，一时之间她还有点不习惯
　　她十分的确信这岛上有不干净的东西，晚上睡觉她都开着灯睡，平时尽量不一个人待在一起
　　就这么胆颤惊心的过了几天，终于！她终于可以回家了！
　　离开岛之前，温喜专门去找了阿涵
　　阿涵念念不舍的看着她：“拜拜，我会来找你玩的”
　　温喜点点头：“嗯嗯！”
　　过了几秒她又补充了一句：“来找我玩的时候提前说啊，不要突然蹿出来，不然我会被吓到的！”
　　说完，温喜缩了缩脖子，一脸害怕的样子
　　阿涵被她逗笑了，分别的失落感也消散了几分：“知道啦！”
　　经过这些日子的相处，温喜发现她和阿涵聊的十分融洽，两人有很多话题，她许多奇思妙想的想法阿涵也能接的上
　　现在要分别了，温喜有点失落，坐在窗边的位子上，呆呆的看着窗外
　　江瑾泽注意到她的情绪，伸手戳了戳她的手臂，小声问道：“怎么了这是？心情这么差”
　　“你是不会懂的”
　　温喜叹了口气，把头扭向一边，闭上了眼睛
　　江瑾泽：？
　　江月窈看着他们两个的互动牙都要咬碎了！
　　在岛上的这些日子，除了拍戏对台词以外，江瑾泽真的是一句话也不跟她说，甚至当她不存在一样，看都不看她一眼！
　　没想到他居然和温喜走的这么近！
　　江月窈恶狠狠的看着温喜，也不知道她是用了什么办法，让江瑾泽对她这么上心！
　　要是温喜能听见她这番话，肯定会怼她
　　你是哪里看见她和江瑾泽走的近了？
　　大家各自分别
　　江月窈回了小公寓，发现林晚的东西都不见了！
　　她皱眉，林晚这是去哪里了？
　　她给林晚打了电话
　　“妈，你去哪里了呀，为什么你的东西都不见了？”
　　林晚接到她电话时，心情说不出来的复杂：“我搬回家了”
　　江月窈欣喜：“爸他同意我们搬回去了？那我明天就搬回来！”
　　“等等！”林晚急忙打断她的话：“只是我一个人搬回来，月……月窈……”
　　林晚顿了一下，冷淡的说道：“月窈，你已经不是我们江家的孩子了，你搬回来住不适合”
　　江月窈听到她这番话有点怀疑自己听错了
　　这是她妈吗？她妈什么时候用这种语气和她说过话？
　　还有，为什么连林晚也变了！
　　江月窈恶狠狠的丢下一句：“不回来就不回来！谁稀罕！”
　　说罢，她立马挂了电话
　　林晚看着挂断的电话，垂下了眼睑，月窈果然是变了，她以前从来没有用这种语气和她说过话，也从来没有说过这种话……
　　江月窈把手机扔在一边，坐在沙发上生气
　　不回去就不回去！他们以为她稀罕？！不就是一个江家而已，等她嫁给楚叶暄，进了楚家之后，她一定要对付江家！
　　对了！楚叶暄！
　　江月窈拿上手机就往楚叶暄公司去
　　楚叶暄正幻想下次和若若的约会，办公室门就被推开了
　　一个小脑袋探了进来
　　“当当当！我回来了！”
　　江月窈欢快的向他跑去，一把扑进他怀里：“暄！你想我没有！”
　　“小女人！”楚叶暄激动的把她抱在怀里
　　“暄！”
　　“小女人！”
　　楚叶暄扬起宠溺的笑容，用手指点点她的鼻子：“我当然想你了”
　　“嘻嘻！”
　　江月窈笑眯眯的看着他
　　两人的距离越来越近
　　江月窈看着他凑上来的大脸盘子，害羞的闭上了眼睛
　　“小女人……”
　　楚叶暄低下了头，又顿住
　　“怎么了？”
　　江月窈偏着头，不解的看着他
　　“没事儿”
　　楚叶暄心里有些烦躁，他是爱着小女人的，但若若那个女人他也不得不承认 他是有一点喜欢他的，哪怕只有一点点
　　他在和小女人一起的时候居然会想着那个女人，这是为什么？难道在他心里，若若那个女人才是最重要的？
　　不！这不可能！他爱着的从始至终只有小女人一个人！那个女人只不过是他闲暇时候的玩物而已！
　　江月窈看着楚叶暄的表情变来变去，不解的问道：“暄，你这是怎么了？脸抽筋了吗？”
　　脸抽筋……
　　楚叶暄抽了抽嘴角，他第一次被无语到
　　“你回来我太高兴了”
　　楚叶暄宠溺的看着她
　　“原来是这样啊”
　　江月窈呆呆的点头，样子看起来娇憨娇憨的，十分惹人怜爱
　　两人在办公室腻腻歪歪的呆了一下午
　　下班后，楚叶暄把江月窈送回了小公寓
　　江月窈站在公寓门口，委屈的回过头看他：“暄，我一个人住好害怕，你可以来陪我吗？
　　看见她这个样子，楚叶暄立马心疼上了，无奈的拍拍她的小脑袋，语气带着宠溺：“好！”
　　江月窈和他讲了在岛上遇到的事情，现在说着她到不怎么怕了，反观楚叶暄，一脸害怕的样子
　　“真的吗？这么吓人吗？”
　　“对啊，尤其是那张脸，突然冒出来！吓我一跳！”
　　楚叶暄瑟瑟发抖
　　江月窈看向楚叶暄：“暄，你被吓到了？”
　　“怎么可能”楚叶暄反驳：“我从来都不怕这些的”
　　也是，江月窈点点头，暄怎么可能会怕这些
　　晚上，楚叶暄去洗澡的时候把江月窈拉着一起去了浴室
　　江月窈脸爆红：“暄，不太好吧……”
　　讨厌！一起洗澡人家会害羞的！
　　楚叶暄把她拉到门口站着：“小女人，我洗澡的时候你一定要在这里待着哦！一定不能走哦！”
　　江月窈：……
　　浴室里传来哗哗的水声，江月窈面无表情的站在门口
　　每隔十秒楚叶暄就要问一遍：“小女人！还在吗！”
　　江月窈：“在”
　　不出意外的话，未来几十年她都会在的……


第72章 这章放过齐豫了，来嚯嚯南御
　　江月窈从来没有觉得这么无语过，她冷漠的站在原地，垮着一张脸
　　身后又传来楚叶暄害怕的呼喊：“小女人~你在吗~”
　　江月窈无奈的翻了个白眼，不想回应他了，太丢人了，为什么楚叶暄会变成这样子，他不是天不怕地不怕的霸道总裁吗？
　　没有听见回应，浴室里的楚叶暄心慌的不行
　　江月窈跟他讲的事情深深的印入他脑海里面，他现在满脑子都是可怕的人脸
　　他正在洗头，冲洗时泡沫进了眼睛他也不敢闭上，生怕下一秒睁眼就看见什么可怕的东西
　　楚叶暄飞快的洗完，然后草草擦拭了几下，只用浴巾围住下半身就出来了
　　跑出来的
　　江月窈就这样默默的看着他
　　“小女人！”
　　楚叶暄稍显有些激动，他还以为江月窈没回应他是出事了呢
　　“啊哈哈哈，暄你洗完了？”江月窈嘴角扯了扯，敷衍的笑了几声
　　“我刚才叫你你怎么不理我啊，我担心死了！以为你出什么事儿了呢！”楚叶暄嗔怪的看着她，一脸你这个小家伙真淘气的表情
　　江月窈心里第一次升起想要锤他的冲动，她以前怎么就没觉得楚叶暄这么……恶心呢
　　她的拳头捏紧，皮笑肉不笑的看着他：“是吗，可能是我没听见”
　　楚叶暄点点头，上前戳了一下她的鼻子，宠溺的说道：“真是个可爱的小东西，你快去洗澡吧”
　　说罢，楚叶暄径直回了房间
　　江月窈深吸一口气，为什么，为什么楚叶暄越来越油腻了，是她的错觉吗？上辈子楚叶暄真的不是这样的啊！怎么这辈子就变样了呢？到底是哪个环节出了问题？
　　齐豫揉了揉手上的伤，经过一晚上的治疗已经大好了，至于脸上的伤，凑近仔细看还是能看出来一点红印子，但是没有什么大碍
　　这还是齐豫第一次受这么大的侮辱！以前和江清妤打，他打不过，受伤他认了，但是现在，居然连一个绿毛都打不过！
　　可恶！齐豫恶狠狠的想着，要不是他伤还没好全，至于落到这种地步吗！
　　收拾好东西，齐豫准备去上课了
　　今天学校里格外的热闹
　　所到之处，都能听见大家在聊着校花回来这件事儿
　　江月窈走在校园里，虽然面上一副淡然的样子，眼里的得意藏都藏不住，她对周围人的反应感到很满意，哪怕她离开学校这么久，只要她一回来，目光还不是聚集在她身上
　　唉，没办法，谁让她长得这么美丽，是大家公认的校花呢~
　　身旁已经有人凑到她面前叽叽喳喳的问
　　“月窈，你感觉拍电影怎么样啊！”
　　“是不是特别有趣？可以和我们讲讲剧情吗？”
　　“我也要听我也要听！”
　　……
　　江月窈的笑都快憋不住了，她很享受这种被众人围着的感觉，会让她有一种莫名的满足感
　　她腼腆一笑，俏皮的眨了眨眼睛：“暂时不能透露哦，你们到时候去电影院看我的表现吧！”
　　她被大家众星捧月的送到了教室
　　一进教室门，大家对她表现了热烈的欢迎，全部都围了上来，当然，除掉江清妤等人，在加一个江樾宣
　　江樾宣看到她进来只是瞟了她一眼又转移了视线，低着头玩手机
　　同学们把江月窈围在位子上，你一句我一句的问她问题
　　江月窈被问的有些烦躁，脸上却没有表现出来，温柔的回答了他们的话题
　　作为江月窈的好跟班，林瑶坐在她旁边，看见她的表情就知道她不是很高兴。她皱起了眉头：“哎呀烦不烦，别问了，让月儿安静的休息一会儿不行吗？”
　　“关你什么事儿啊，又不是问你……”
　　大家小声嘀咕着，但还是回到了自己的位子上
　　耳边终于安静了，江月窈对着林瑶笑道：“谢谢你瑶儿”
　　“我们不是好朋友嘛！说这些！”林瑶捂嘴笑，然后又转移了话题：“对了月儿，你拍戏怎么样啊！听说温喜也在诶，她真人好不好看啊”
　　一提到温喜，江月窈的笑容都淡了几分，她别过头不理林瑶
　　林瑶：……怎么了？我又惹你生气了？
　　江清妤在旁边听着那边的热闹，她现在才知道原来江月窈这次拍的戏是剧情里她第一部拍的戏
　　她记得这部戏是江樾宣给她接的，她第一次拍戏，江樾宣又没有找人给她培训过演技，她只能靠自己瞎琢磨，每天在片场都被导演骂的狗血淋头
　　电影播出后，果然，全网都是骂她的，骂她演技不好，拖后腿
　　但是现在是江月窈拍了这部戏，她有点好奇到时候网上会像骂她一样骂江月窈吗？
　　教室里叽叽喳喳闹个不停，齐豫走到门口皱起了眉头，他敲了敲门：“安静点，整个走廊就你们最吵！我在办公室都听见了！”
　　说话声音渐渐减少，消失不见
　　齐豫满意的点点头，把东西放在讲台上开始上课
　　……
　　齐豫：等等，我为什么当老师这么熟练了啊！
　　齐豫看了一圈下面的同学，轻轻挑眉，他居然看见一个熟悉的身影
　　原来江月窈也在这个班上课？
　　江月窈对上他的视线，愣了一下后别开了眼
　　为什么这个新来的老师要看着她啊，总觉得这个老师很熟悉，像在哪里见过一样
　　齐豫发了一张卷子给他们做，而他自己则坐在讲台上看着每一个人
　　尤其是重点观察江清妤他们四人！
　　他恶狠狠的盯着司陌，昨天在他手上吃的亏，他一定会还回来！
　　目光一转，又看向江清妤
　　还有江清妤！让你先得意几天，等他的伤好全了，一定要报上辈子的仇！只要把她消灭掉，那他抢占这个世界还不简单？
　　齐豫越想越高兴，他已经能想象到打败江清妤后，这个世界就归他了，到时候这里的生机，他想怎么用就怎么用！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　齐豫的笑声在安静的教室里显得十分的突兀
　　同学们停下笔，不解的看着他：“齐老师，你怎么了？”
　　“没事儿”感受到自己有些得意忘形了，齐豫连忙止住，捂住嘴轻咳一声：“我想到了高兴的事情，你们慢慢写”
　　江月窈抬头看他，这个笑容，迷之熟悉啊……像极了某个消失许久的东西
　　江清妤四人最先交卷，交完卷只要不打扰同学，都可以做自己想做的事，于是四个小脑袋瓜又凑到一起嘀嘀咕咕
　　坐久了的齐豫起身在教室转了一圈，路过他们时，停下脚步听了一嘴
　　“……那个人真的好菜啊，我只用了一掌，甚至还没有用五分力就把他打到了，啧啧啧……”
　　“就这也想来对付我？笑死了，你们是不知道他逃走时那个狼狈的样子哦……”
　　“也不知道他回去会不会偷偷抹着眼泪哭，撞到了我这么一个厉害的角色！”
　　司陌兴奋的说着昨天的事儿，另外三人听的津津有趣，甚至还一起讨论了
　　江清妤首先发言：“这也太菜了吧，我还以为他多厉害呢，现在看来也不过如此”
　　白楚楚紧跟其后：“对啊，好久不见他怎么这么拉了”
　　许含做最后总结：“又菜又拉”
　　……
　　齐豫在后面拳头都硬了
　　你才又菜又拉！他那是伤还没好！力量还没恢复！等他伤好了，一定把这四个人千刀万剐！
　　齐豫气的想动手，但他忍住了，现在还不是好时机，他现在的身份是老师，要是露馅了就不好了
　　当然，他是不会承认他怕只要一动手就会被江清妤按着锤
　　他忍
　　听见后面的动静，四人抬头看着他
　　司陌惊讶：“老师你的脸怎么了？表情好怪异，抽筋了吗？”
　　抽尼玛！
　　齐豫笑道：“没有，老师只是见你们四个交卷了很高兴，说明你们上课是认真听的”
　　“哦哦，那可不，老认真了”司陌得意的点头
　　我特么……
　　齐豫转身就走，他要是再不走他怕忍不住给司陌一锭子
　　啊啊啊啊他真的好欠揍啊！
　　齐豫在内心呐喊，他要崩溃了！！！
　　江月窈是最后一个交卷的
　　在拍戏的时候她完全没有复习功课，这张卷子十道题她五道都不会做，绞尽脑汁想了半天也只能做成这个样子
　　齐豫在她交卷子时多看了她两眼，连她回座位时也一直盯着她，把江月窈盯的头皮发麻
　　江月窈越看他越觉得熟悉，虽然她没见过那个人，只能听见他的声音，但她莫名就觉得齐豫和那个人可能有联系
　　而齐豫此时正在思考，他要不要找个恰当的时间把自己的身份告诉江月窈？
　　时间一晃到了中午，四人结伴去食堂吃饭
　　南御从旁边探了个头出来，见他们进了食堂，嘴角扬起一抹笑容
　　呵，功夫不负有心人，总算让他等到江清妤来食堂了，这次他还特地甩开了风霖和季川，为的就是单独和江清妤增进感情！
　　他正打算行动，有人在身后拍了拍他
　　他不耐烦的回头：“谁啊”
　　江月窈笑着歪头：“是我啊，好久不见南御”
　　见到她南御更不耐烦了：“谁跟你好久不见，闪一边去，别挡着我”
　　江月窈笑容又一次僵在脸上，她就不明白了，这一个个的都怎么了？她哪里惹到他们了？
　　“南御，我到底哪里惹你不高兴了，你说出来好不好？你这样的态度让我很伤心……”
　　江月窈说着，眼里泛出了泪光
　　“哎哟我的天”南御扶额，他现在看见江月窈故作可怜的样子就觉得恶心
　　这个问题多少章之前她就问过了？隔了这么久又问一次，他要是江月窈，知道有人讨厌他肯定不会眼巴巴的凑上来讨骂
　　南御认真的看着她：“我再说一遍，不要来找我，我们很熟吗？离我远点”
　　说完，他挥开她的手进了食堂
　　啧，都怪江月窈耽误他的时间，他连小妤去哪里了都不知道！
　　江月窈恨恨的看着他的背影
　　南御满食堂的找江清妤的身影，食堂人很多，一眼望去全是乌泱乌泱的人头
　　南御很着急，他口袋里的玫瑰花都快凋谢了好不好！
　　最糟的是，有人发现了他的到来
　　嗷一嗓子就开吼
　　“南王子来食堂吃饭啦！！！”
　　“哪里哪里？”
　　“天哪有生之年我居然和南王子在一个食堂吃饭！”
　　“啊，太幸福了吧！”
　　……
　　食堂一下子闹哄哄的，南御被许多人围在中间
　　南御：心里有句脏话不知道该不该讲
　　他就不明白了，他来食堂有什么可激动的？平时在学校里见的还不够少吗！
　　还有！谁特么在摸他屁股！
　　这又是谁在捏他的腰！
　　我靠这个更过分！你摸就摸！捏他屁股算怎么回事儿！
　　他甚至还听到一句：“南王子屁股好软啊……”
　　南御：……
　　他费力的扒开人群，尝试挣脱出去，但是逃不了
　　这时，端着饭的江清妤从这里路过，好奇的看了一眼：“怎么了这是？”
　　听到熟悉的声音，南御眼睛一亮，使劲扒拉开人群，中午挣脱出去了
　　身后那群人还没发现他已经跑了，还在往里面挤
　　南御擦了擦头上的汗，他终于出来了，小妤在哪儿呢？
　　他摸了摸口袋，心里咯噔一下，有一种不好的预感
　　果然，他掏出他早上从花园里亲手摘的，还带着露珠的玫瑰花一看……
　　他的玫瑰花……瘪了……
　　南御：……
　　没关系，一朵玫瑰花而已，代表不了他对小妤的爱！
　　南御理了理被挤乱的衣服和头发，经过这一次的教训，他从包里掏出了口罩带上，大摇大摆的走在食堂里
　　但是他忘记了自己的金发多么的耀眼，但是没关系，此时的同学们都在干饭，看见他也只是多看两眼而已
　　毕竟帅哥哪有干饭香
　　他一层一层的找，愣是没看见江清妤
　　不对啊，他明明听见江清妤的声音啊
　　旁边有一个埋头吃饭吃的正香的人，南御扫了她一眼，从他这里只能看见她的后脑勺
　　南御移开视线，走向其他地方
　　小妤呢？
　　吃完最后一口菜的江清妤抬起头，满意的擦擦嘴，不错不错，这食堂的饭是真好吃
　　找了一圈还没找到人的南御就站在食堂门口等着，他就不信了，他见不到小妤！
　　江清妤四人边聊着天边往外面走着
　　门口蹲着一个正在系鞋带的男生，那一头金发格外的耀眼，一看就是某位南姓校草
　　几人扫了他一眼，然后路过
　　系完鞋带的南御站直了身子，就这么看着进进出出的人群，像个守门的一样
　　人来来去去走了许多，最后越来越少，愣是没看见江清妤出来
　　南御：……所以小妤到底去哪里了？


第73章 大家猜猜，这章嚯嚯谁
　　南御等啊等，等到放学也没等到江清妤
　　他脚都站麻了，忍不住蹲下来缓一缓
　　头上有阴影遮下来，他抬头一看，风霖站在他面前，神色带着怜悯
　　“你在这里干什么？”
　　南御转头，淡淡的开口：“我在这里关你什么事？”
　　南御内心：我靠这玩意儿怎么来了？千万不能让他知道我在这里等小妤，我一定要抢在他们前面和小妤见面！
　　风霖神色复杂：“你不要跟我说你是在这里等着偶遇小妤？”
　　“你怎么知道？！”南御大惊失色
　　是谁！是谁透露了他的行踪！他明明伪装的这么好！
　　风霖有些许无语，掏出手机翻了翻，怼到他面前
　　校园论坛里，硕大的几个标题，格外的引人注目
　　惊！我校三大校草之一的南王子居然会来食堂吃饭！
　　惊！哪怕戴着口罩也挡不住的神颜！
　　惊！拥有如此耀眼金发的男子到底是谁！
　　惊！南王子疑似在食堂门口堵人！谁获得了他的青睐！
　　惊！……
　　……
　　南御看着这些标题沉默
　　靠……
　　南御疑惑：“他们到底是哪里认出我的？我伪装的不好吗？”
　　风霖：“……你是觉得你那头金毛不存在？这学校谁有你这个发色？”
　　“……是哈”南御沉默，那他这样守了一下午，在别人看来不就是傻子吗？
　　风霖也觉得这个昔日的朋友有点神奇：“你为什么不去小妤班上找她，非要来食堂？”
　　关键是来食堂还没看到人
　　南御尴尬，但他是绝对不会承认自己有点傻，他解释道：“那什么，要是我去她班上被其他人看到了，小妤岂不是会被喜欢我的女生欺负？”
　　风霖：……
　　“行吧”
　　你开心就好
　　风霖怜悯的拍拍他的肩走了，呵，你不去，那我就去了哦~
　　南御坚强的站了起来，活动了一下僵硬的腿，对着风霖的背影冷哼一声
　　呵，那就比比看，谁先能得到江清妤！
　　“阿嚏--”
　　江清妤揉了揉鼻子，遭，她有一种预感，接下来的日子可能不太平静了
　　白楚楚拍拍她的背，满眼温柔的看着她：“小妤没事儿吧？”
　　“没事儿”江清妤摇摇头，也温柔的看着她
　　两人周围似乎冒出了粉红色泡泡
　　看到这一幕的司陌和许含齐齐往旁边退了一步，没眼看没眼看，和这两人走在一起真不好
　　两人此时的内心：靠……
　　司陌：……秀到我了
　　许含：好想谈恋爱……
　　风霖已经在校门口等着了
　　本来还有二十分钟才下课，但是他直接拿着书包就出来了，完全不顾台上老师黑成一片的脸
　　老师：……6
　　风霖靠在校门上，勾起不屑的笑
　　呵，就南御那个智商，以为拿朵玫瑰花，再说几句好话就能拿下江清妤了？
　　看他怎么做吧，有一句话叫做，真诚才是必杀技
　　想必大家都忘了很久以前的一个设定，江清妤很久以前救过溺水的他，呵，只要他把这件事情给江清妤一说……
　　风霖已经能想到以后手牵手和江清妤漫步在校园里了
　　一旁保安室的保安大爷用一种看傻子的眼神看着他
　　这同学没事儿吧，还没下课呢就站在这儿守着，这是多想回家啊
　　还有，你站就站，靠在门口干嘛？
　　下课铃响起
　　大爷按动按钮，门缓缓打开，没有准备的风霖失去了支撑力差点摔倒
　　好在他灵敏，在倒地的一瞬间迅速做了个地板动作，避免了倒地的尴尬，也显得他十分的帅气
　　“呵”以一个帅气的动作收场，风霖双手插兜，邪魅一下
　　目睹一切的大爷：是我老了，不懂这些小年轻在干什么……
　　同学们三三两两的结伴出校门，有了南御的前车之鉴，风霖做了万全的准备
　　他全副武装，不仅带着口罩墨镜，还戴了顶帽子，把头发捂的严严实实，很好，这下没人能看清他的样子了
　　风霖对这一身很满意，他还专门换了一套黑色的套装，穿在他身上十分的帅气！周围人的眼光都被他吸引了，等下江清妤看见他，不会被他迷的神魂颠倒？
　　只能说风霖想象的很美好
　　但是……
　　风霖插着兜在校门口徘徊，时不时的探头看一眼里面，在外人看来，这样看着多少有些鬼鬼祟祟，看着十分像个拐人的人贩子
　　一旁有人注意到这一幕，悄悄拿起手机录了视频，然后……报警了
　　“怎么还没出来？”
　　风霖悄悄嘀咕，然后突然被人从背后压倒在地上
　　“谁！”
　　风霖猛的挣扎起来，然后被两个人拉起来塞进了车里
　　他慌乱大叫：“救命啊！绑架啊！”
　　周围的路人就这么默默的看着他
　　风霖感到悲哀，现在的人都这样了吗？光天化日之下，他被绑上车都没人救他！甚至没有反应，都这么冷酷的看着他！
　　风霖悲伤的摇摇头，然后就看见了穿着制服的人
　　……
　　这是……
　　风霖慌张：“我没犯事儿啊，你们抓我干什么？”
　　“有人报警说你在校门口鬼鬼祟祟，行踪诡异”
　　！！！
　　风霖解释：“我没有！我是这里的学生，在这里接人而已！”
　　旁边的人上下打量一下他，全身上下捂的严严实实，放在人群中是一个妥妥的显眼包
　　风霖低头看了看自己全副武装的架势，更加慌乱：“那什么……我这样穿是有原因的！”
　　“你是明星？”
　　“不是啊”
　　“那你穿成这样！回警察局再说！”
　　风霖：……
　　警察局里，他正在被问话
　　经过一长串解释，他还拿出自己的学生证，终于相信他是学生了
　　警察拿着学生证看了他一眼：“签个字就回去吧，还有，十几岁染一头红毛像什么样子？有一点学生的样吗？”
　　我满二十了！
　　风霖语塞
　　他很想说这是天生的，但是话到嘴边就憋出来一句：“我知道了”
　　风霖踏出警察局的时候，天都要黑了
　　他悲伤的吸了吸鼻子，为什么，为什么他这么惨！还好当时他捂的严实，没有人知道他堂堂校草被抓进警察局里了！
　　江清妤回了家，江柏屁颠屁颠的迎了上来，乖巧的接过她的书包放在一旁
　　江清妤看了他一眼：“怎么了今天，这么殷勤？”
　　“嘿嘿”江柏搓搓手，讨好的看着她：“姐姐啊，明天周末，带我出去玩呗”
　　江清妤看着他这样子，只想说：江柏是怎么变成这样子的？他刚出场时多么的霸气啊！
　　“好啊”江清妤一口答应下来
　　周末啊，正好和楚楚一起出去玩！
　　嘿嘿，又能和楚楚一起出去了！开心！
　　“太好了！”江柏这下高兴了，跑去了沙发熟练的打开电视机看电视
　　江清妤跟着他旁边坐下来
　　电视里放的不是动画片了，而是一部琼瑶剧
　　里面的女主正念着台词：“我不是来拆散你们的！我是来加入这个家的！”
　　江清妤：……
　　一旁的江柏看的津津有味，最近动画片看腻了，他想换换口味，然后不经意间看到了这电视剧，立马就迷上了！
　　江清妤无奈揉了揉眉头，行吧，想看就看吧
　　团团本来在一旁憋着笑，看到江清妤后就忍不住了，飞到江清妤旁边笑得嘎嘎作响
　　江清妤：？
　　“宿主我跟你讲个好笑的事儿哈哈哈哈哈”团团笑的打滚
　　江清妤震惊加无奈：“你讲啊”
　　团团平复了一下心情，擦了擦笑出来的眼泪：“风霖他……风霖他哈哈哈……被抓去警察局里了”
　　江清妤顿时来了兴趣：“怎么了怎么了？他犯什么事儿了？”
　　团团把事情经过给她讲了一遍
　　听完后，江清妤只能说一句：“6哇”
　　风霖也是厉害，在校门口堵她居然被当成可疑人员进去了……
　　楚叶暄最近搬出去了
　　本来他是和楚霸天和梅莲住在一起的，但是那两个人天天都黏黏糊糊的，让他有一种当电灯泡的感觉
　　而宋青青那边，既然宋青青不给他好脸色，那他也没必要再回去
　　好在他名下房子多，选了一个风景好的搬了进去
　　江月窈早就不想在这小公寓住了，听说他要搬走，可怜兮兮的拉着他的衣袖：“暄~我舍不得你走”
　　哎哟喂，楚叶暄可见不得她这个小眼神，立马心疼上了：“好好好，我不走，我就在这里陪着你好不好？”
　　江月窈：……大可不必，我只是想换个地方住
　　“不用啦”江月窈摇摇头，心疼的看着他：“这里离你公司远，看你每天上班都要早起我很心疼的”
　　楚叶暄心里一股暖流涌起，这小女人，可真会心疼人！
　　“那这样吧，小女人你搬去我那里住”
　　江月窈娇羞：“啊？住一起不好吧，人家会害羞的~”
　　楚叶暄疑惑：“这几天我们不也是住在一起吗？还有以前也一起住过呢，没见你害羞啊”
　　江月窈：……
　　这楚叶暄总有一种开口能气死人的能力
　　“哦~我懂了~”楚叶暄一脸宠溺的笑容，伸手轻轻的弹弹她的额头：“你这个欲擒故纵的小家伙，真是拿你没办法”
　　江月窈：“……哈哈哈”
　　于是，两人就住在了一起
　　另一边的风霖
　　出来后，他没走几步就撞上一个熟人，南御
　　风霖有些慌张，生怕南御知道他进去了一趟，以南御那性子，肯定会大肆宣扬，到时候他就成为了全校的笑话了！
　　南御看了看他，一脸恍然大悟：“哦~你……”
　　“闭嘴！敢说出去你就完了！”风霖火速把他嘴堵上，用手堵的，不要想歪了
　　果然！还是被南御看到了吗！
　　南御懵逼：“你干嘛啊，放开我！”
　　“你看到什么了？”风霖一脸戒备的问他
　　南御翻了个白眼：“我看到啥？我看到一个大傻子杵在这里”
　　风霖稍微放下了一点戒备，莫非南御没有看到？
　　“你刚才想说什么？”
　　一说这个，南御立马用手指着他，一副我已经知道了你骗不到我的样子
　　“好啊风霖！我就说你怎么走这么快！原来是为了早点出来打扮一番去见小妤！”
　　“啊？啥？”
　　风霖有一点懵逼，他没听错吧？南御刚才说什么来着？
　　“呵，还想骗我，你是瞒不过我的！”南御指了指他的衣服：“真是好心机啊风霖，提前二十分钟下课就为了换套帅气的衣服？想吸引小妤的注意力？哟，还带着墨镜，怎么的？想耍帅？”
　　风霖低头看了看自己的着装，他穿了一身炫酷的黑色，其实刚才他只要不在校门口鬼鬼祟祟的徘徊，单看这一身，就站在那儿就显得他很帅
　　风霖有些语塞，看着南御那一副自信的表情不知道该说些什么，只能说南御猜到一半
　　“你真聪明，居然猜到了我的想法……”
　　“呵，小爷一向都很聪明”南御得意的一甩头发：“然后呢，你见到小妤没有？”
　　风霖脸色一僵，有些尴尬
　　“没有”
　　“呵，我就知道你见不到小妤，连我都没有见到她，你怎么可能抢在我面前？”南御十分得意，顺便嘲笑了他一番
　　风霖冷笑：“是吗？你怎么这么肯定，你看着，我肯定会是第一个获得小妤好感的人”
　　“呵，等着瞧”
　　两人对视，都很自信
　　对视完，两人走上了回家的路
　　“喂！你跟着我干嘛？”
　　“这条路你开的啊，我还说你跟着我呢！”
　　“呵，我家住在这边，你跟着我算几个意思？”
　　“我家还不是住这边！”
　　……
　　江凌尘今天回家格外的早，进门后，只看见江清妤和江柏坐在沙发上
　　时间还早，佣人们还没开始做晚饭，最近忙，下班时都很晚了，好不容易早下班了一次，江凌尘决定再给江清妤做一次饭
　　上次炸厨房只是个意外，这几天他认真研究菜谱的！肯定不会失败！
　　他坐到江清妤旁边，脸上勾起笑容，温柔的看着她：“小妤，你饿了吗？”
　　江清妤往旁边坐了一点，离他远了一些：“怎么的？”
　　“二哥给你做饭吃好不好？”
　　江凌尘满脸期待的看着她
　　江凌尘做饭……
　　江清妤回想起上次厨房被炸的经历，还有那几盘菜的样子，还有江樾宣吃完一口就晕到的样子……
　　江凌尘的话在她脑海里自动翻译
　　“小妤，二哥给你搞点毒药吃好不好？”
　　江清妤：……
　　“大可不必，谢谢”


第74章 大家猜猜这次是谁被嚯嚯了
　　“嘿！和你二哥说这些！”江凌尘不赞同的看着她：“和你二哥客气什么”
　　说罢，江凌尘自信的挽起袖子走进了厨房
　　江清妤看着他自信的步伐：……
　　江柏不明所以：“什么意思？今天晚饭他做吗？”
　　厨房的佣人看见他进来都是一脸惊讶：“二少爷，您进厨房干什么，这里油烟大，呛到您怎么办？您快出去”
　　“你们忙你们的，我来炒几道菜”江凌尘冲他们摆摆手
　　厨房佣人们表情各异，但是少爷都发话了，也不敢反驳，只能在旁边默默的关注他的动态
　　他们可听说过，之前在老宅的时候，二少爷连同四少爷把老宅的厨房给炸了！
　　四少爷更惨，吃了一口菜就晕倒了！
　　连缓冲都没有，直接就晕了！
　　江凌尘在厨房晃了一圈，满意点头，不错不错，什么都有，可以让他大展身手了
　　呵，上次那件事情只是一个意外，那是江樾宣在他旁边影响了他发挥！之后，他看过许多菜谱，看了许多教人做菜的视频，他就不信，凭他那完美的双手，竟做不好区区几道菜？
　　呵，简直是笑话！
　　江凌尘不屑的勾唇，他凝视着桌上那些菜，他要凭自己的双手做出满意的菜肴！
　　江柏坐着看电视，眼睛却时不时看向厨房，满眼好奇
　　厨房里叮叮当当的，不知道是在做什么
　　江柏疑惑：“他是在干嘛？”
　　江清妤很淡定：“炸厨房而已，不要惊慌，小场面”
　　江柏：？？？
　　你管这叫小场面？
　　佣人们在旁边瑟瑟发抖，看向江凌尘欲言又止
　　为什么切个菜要这么大的架势？
　　他们不理解
　　江凌尘不可置信的看向自己的双手
　　为什么！为什么他切菜时手不听话啊！菜刀和手术刀不都是刀吗！
　　一旁的佣人小心翼翼的凑了上来，试图结果他手里的刀：“二少……要不我来帮您吧？”
　　“哦不！”江凌尘拒绝：“我可以！”
　　“可是……”
　　江凌尘一个眼刀“嗯？”
　　“这……好吧……”佣人退了下去
　　江凌尘拿着一坨土豆，仔细的端详
　　嗯……可以做个土豆烧肉
　　他拿起菜刀，豪迈的把土豆切成几块
　　看着那duang大几坨土豆，佣人们：……
　　不……不错！大坨炖软了可以拌饭！
　　然后他又哐哐哐几刀把肉切了几块
　　他很满意的看着自己的杰作，就说吧，他的手这么巧，怎么可能连个菜也不会切
　　佣人们看着那duang大几块肉：……
　　不……不错，大块吃肉吃着上嘴！
　　江天易一进门就发现气氛不对劲
　　很不对劲！
　　他的眉心突突的跳
　　有什么事儿要发生了！
　　他看了一眼客厅，一个佣人也没看见，只有江清妤和江柏两个人坐着看电视
　　江天易眉心跳的更狠了：“小妤啊，他们人呢？”
　　“喏”江清妤指指厨房
　　厨房门口围着一堆人
　　江天易松了口气，原来是在厨房看师傅做菜啊
　　他来到沙发旁想坐下：“今天师傅弄了什么菜？一个个的这么高兴”
　　江清妤怜悯的看着他，唉，要是真的是这样就好了哦
　　江柏回答道：“没呢，他们在围观江凌尘做饭呢”
　　“哦哦，凌尘那孩子做饭啊”江天易点点头，原来是这样，他还以为是什么呢
　　“凌尘那孩子做饭啊……”
　　等等！江天易突然僵住
　　凌尘要做饭---凌尘要做毒药---凌尘要炸厨房！！！
　　“江凌尘！”
　　江天易猛的从沙发上弹起来，往厨房猛冲
　　江柏惊讶：“哇哦，跑的真快”
　　途中碰到周管家，两人撞到一起差点摔倒
　　周管家急忙扶住他：“老爷，慌慌张张的干嘛啊？小心摔倒了”
　　江天易拉着他的手臂剧烈摇晃：“我的厨房！我的厨房要被炸了！江凌尘去厨房做饭了！”
　　周管家本来被他猛的一摇差点吐出来，听清他的话后立马回过神，瞪大了双眼，语气颤抖：“什么？！二少……”
　　两人对视一眼，一起往厨房冲
　　不知道的还以为在比赛谁跑得快呢
　　江凌尘看了眼菜谱，第一步，炒糖色
　　他开大火，倒了油进去
　　估摸着差不多了把冰糖扔了下去
　　一旁的佣人来不及伸手阻拦：“二少！小火！会糊的！”
　　然而已经来不及了，空气里已经闻到了一股糊味
　　江凌尘连忙把火转小，故作轻松的说道：“没事儿，不拘小节！”
　　江凌尘迅速把肉倒下去翻炒，看着十分镇定
　　江天易扒拉开人群挤了进去：“江凌尘！不要动我的厨房！”
　　四周看了一下，厨房看着很平静，他想象中的锅碗瓢盆乱飞的场景并没有发生，江天易松了一口气
　　还好还好，他赶上了，阻止了一场惨剧的发生
　　江凌尘拿着锅铲转头看着他：“爸，你真是瞎担心，我这厨艺能出什么事儿”
　　江天易：……
　　众佣人：……
　　外面的江清妤：……
　　你是对自己的厨艺没有什么清晰的认真吗？
　　“爸，你先出去吧，我马上就做好了”
　　江天易怀疑的看着他，看他一脸真诚，又看见厨房并没有什么损伤暂且相信了他的话，缓慢的走了出去，一步三回头
　　江凌尘看着他的身影消失，又回去做菜了
　　“不许炸厨房哈！”
　　江天易猛的探出一个头，把江凌尘吓的一哆嗦
　　江凌尘无奈：“知道了爸”
　　为什么这么不放心他啊，上次那只是个失误，只是个失误！谁第一次做菜没有遇到过这种情况啊
　　要是有人听见他的话肯定会反驳：我们第一次做菜起码不会把厨房给炸了
　　江天易在客厅背着手转来转去，时不时看一眼厨房，能看出来很担心了
　　江清妤很淡定的嗑瓜子：“爸，不要这么担心，他不会出事儿的，来，坐下来一起嗑瓜子啊”
　　江天易叹了口气：“我哪儿能不担心哦！要是把厨房炸了怎么办！这厨房我当时花了好多钱装修呢！”
　　江清妤顿住：……
　　原来是担心厨房啊，她还以为是担心江凌尘会不会受伤呢
　　“唉，你说得对，担心也没办法”江天易在她旁边坐下，从她手里抓了一把瓜子：“来，让爸也磕几个”
　　江清妤：……
　　“嗨害嗨！我回来了！想我没有啊！”
　　这时，大门被推开，传来了江瑾泽兴奋的声音
　　沙发上三人缓缓回头，面无表情
　　江瑾泽尴尬：“爸，小妤，我回来了”
　　江天易瞪他一眼：“回来就回来，嚎这么大声做什么！生怕别人不知道你回来了？！”
　　他本来因为厨房的事儿心情就不好，江瑾泽这么一吼让他更烦躁了！
　　江瑾泽委屈，心情不好冲他发什么火啊……
　　他委屈巴巴的走到沙发上坐下来
　　“小妤~三哥回来了，想没想三哥？”江瑾泽扬起灿烂的笑容看着她
　　江清妤给了他一个眼神自己体会
　　江瑾泽：懂了，知道了，是他自取其辱了
　　空气中有些尴尬，只有电视传来的声音
　　“好！我走！我走还不行吗！”
　　“你走！你走了就再也不要回来了！”
　　“好！这句话可是你说的！你以后不要求着我回来！”
　　“呵！我肯定不会求着你回来的！”
　　……
　　江瑾泽缓缓看向电视，不是，他们家谁会看这种狗血剧情？
　　他目光一转，这才发现江清妤旁边还坐了一个人
　　男的，长发，年轻，帅气
　　这男的是谁！
　　江瑾泽升起一股不妙的感觉
　　不会是小妤的男朋友吧！
　　“我是不会同意你们在一起的！”
　　江瑾泽猛的站起来把江清妤和江柏扒拉开
　　当然主要是扒拉江柏，他可舍不得扒拉江清妤
　　江柏倒向一旁，满脸问号
　　发生什么事儿了？他被人推了？被一个人类推了？
　　江瑾泽把江清妤护在身后，死死的瞪着江柏
　　他是绝对不同意这小子和他妹妹在一起的！他妹妹这么可爱乖巧温柔善良善解人意知书达礼！这小子配不上她！
　　虽然这小子长得帅！长得高！身材好！目测腹肌有八块！
　　但是……但是……
　　江瑾泽一时之间挑不出他的缺点，电视机的声音又把他吸引过去了
　　他知道了！
　　这小子居然看这么狗血的电视！就这品位！怎么配和他妹妹在一起！
　　周管家永远在吃瓜第一线，一出来就看到这么炸裂的一幕
　　江柏还维持着倒在沙发上的姿势，一脸懵逼
　　江瑾泽一手伸在外面，一手把江清妤护在身后，很明显是他把江柏推倒了
　　周管家敬佩的看着他：三少果然不一样啊，一来就对江柏少爷重拳出击！勇！
　　江清妤也被震惊了，扒开他的手：“你扒拉他干嘛呢！”
　　江瑾泽委屈：“小妤！哥哥这是为你好！你看他的品味！看的什么电视剧啊！一看就配不上你！”
　　江天易一巴掌拍他背上：“你乱说什么呢！江柏是小妤同学的弟弟！来我们这里借住的！”
　　不是男朋友？
　　那我刚才，推了人家一把？
　　江瑾泽尴尬……
　　他试图上前扶起江柏：“那什么……对不起，是我太激动了”
　　江柏面无表情，身上的气势冷的吓人
　　江瑾泽被吓了一跳！猛的后退几步！
　　好……好吓人的气势！
　　这个叫江柏的小子到底是何方人物！小小年纪居然有这种气势！
　　一旁看着的周管家神色复杂
　　好家伙，这也能梅开四度？
　　果然是兄弟，三少和大少他们被吓到的样子都是一模一样的呢！
　　一时间，客厅的氛围更尴尬了
　　江瑾泽窝在旁边的小沙发里，尽量缩小自己的存在感
　　江沐修和江樾宣也前后脚的回来了
　　看见江瑾泽，两人惊喜的迎上去
　　“老三，你回来了？”
　　“四哥，你回来了？”
　　江瑾泽对他们咧开一道僵硬的笑容
　　“嗨……”
　　这是怎么回事？
　　两人对视一眼
　　突然！他们想到了什么！
　　他们看向江柏
　　江柏的脸沉的吓人
　　虽然江柏平时也冷着一张脸，只对江清妤才展露一丝笑容，但是也没冷到这种程度啊
　　江瑾泽对他干嘛了？
　　三人开启脑内通话
　　江沐修：老三，你对江柏干嘛了？他脸黑的吓人
　　江樾宣：好家伙，三哥你不会对他……天哪！三哥你喜欢这种？
　　江瑾泽：老四，你不要逼我回来就扇你
　　江樾宣：我就是开个玩笑活跃活跃气氛嘛……
　　江瑾泽：……我以为江柏是小妤的男朋友，一个没忍住，推了他一把
　　江沐修：哇哦，勇士！
　　江樾宣：哇哦，厉害！
　　江瑾泽：……别以为我们没有说话我就不能听到你们幸灾乐祸的语气
　　脑电波结束，另外两人退出群聊
　　江沐修开口打破沉默：“老二呢，怎么没看见他？”
　　一说这个话题，江天易虎躯一震
　　对了他的厨房！
　　他回头看了一眼，松了口气，还好还好，没出事儿
　　周管家上前应道：“大少，二少正在厨房做饭呢”
　　“什么？！”
　　江沐修和江樾宣同步震惊
　　是他们想的那样吗？
　　周管家悲伤的擦擦眼泪水，点头
　　就是你们想的这样
　　两人被震惊的迟迟没开口说话
　　江瑾泽不明所以，还有点高兴：“二哥什么时候学会做饭了啊，真想尝尝他的手艺！”
　　此话一出，引得在场除江柏以外的所有人都看向他
　　江瑾泽有些慌张：“怎……怎么了？”
　　“没有没有”
　　“没事儿”
　　“等下多吃点啊”
　　“好好尝尝你二哥的手艺”
　　……
　　江瑾泽怀疑的看着他们
　　他总觉得有了一种被坑了是怎么回事儿？
　　其他几人十分默契，既然你想试毒，那我们就不拦着你了，祝你好运
　　江瑾泽还是觉得有些不安，他看向江樾宣：“老四，你们是不是有什么事儿瞒着我？二哥做的饭不会……不会难吃吧？”
　　他真的，甚至换了一种委婉的方式，我哭死
　　“怎么会呢，二哥手艺可好了”江樾宣摆摆手，一脸真诚的看着他：“吃了保证你眼前一黑……啊不，眼前一亮！”
　　遭了！差点说漏嘴了！
　　眼前什么？
　　江瑾泽震惊：“你说的是眼前一黑吧，绝对是眼前一黑吧！”
　　江樾宣心虚：“没有……你听错了”
　　“是吗？”
　　江瑾泽将信将疑的看着他
　　他总觉得自己被坑了，还是一个大坑！
　　这时，厨房传来江凌尘洪亮的声音
　　“开饭了！”


第75章 不高兴
　　众人虎躯一震，皆往厨房那边看去
　　只见江凌尘端着一个碗过来，满脸自信的笑容
　　看见江瑾泽，他更高兴了，热情的招呼道：“老三你回来了啊？快来试试我的手艺！”
　　江瑾泽有些害怕，他右眼皮一直在跳，俗话说左眼跳财右眼跳灾，完了，他不会要出什么事儿吧？
　　大家沉默的坐到了位子上，每张桌子正中间就是江凌尘的作品---土豆烧肉
　　大家拿着筷子，都很有默契的避开了那道菜
　　江凌尘不高兴了：“你们干什么呢，快来试试我的菜啊，小妤，这可是二哥专门给你做的”
　　被点到名字的江清妤看着那道菜陷入了沉默，然后转头夹了另一道菜
　　很明显不想试了
　　江凌尘尴尬
　　江柏好奇的看着那盘菜
　　说实话，卖相看着没什么问题，就是有一股隐隐约约的糊味
　　江柏这人吧，天生勇敢，忍不住拿起筷子夹了一坨肉
　　众人的目光瞬间被他吸引去了，大家都放下筷子，等着他吃下去
　　江柏肩负起大家的希望，咬了一口
　　众人死死的盯着他，生怕漏掉什么细节
　　江柏细细的咀嚼
　　一旁的江清妤愣愣的看着他
　　我去，厉害啊，江柏居然以身试毒！
　　“怎么样怎么样？是不是很好吃！”江凌尘眼睛亮亮的盯着他，不错过他的任何一个表情
　　江柏把肉咽了下去，沉默的放下筷子
　　他就这么坐在位子上，一动也不动，呆呆的看着那碗肉
　　众人期待又紧张的看着他
　　这是怎么个意思？到底是好吃还是难吃？
　　良久，江柏叹了口气
　　“唉”
　　众人：？
　　江柏只说了这么一个字，然后沉默的拿起筷子夹其他的菜吃
　　不知道是不是错觉，他们总觉得从江柏眼里看到了一抹悲伤
　　噢，不是错觉
　　江柏低着头，在他们看不见的地方吸了下鼻子，把眼泪吞了回去
　　太丢人了，他居然被一道菜难吃哭了
　　可不能让其他人看到，要不然他的面子就没啦！
　　大家对视一眼，江柏这样子不好对这道菜做出评价啊
　　毕竟江柏有多爱吃他们是知道的，江柏不仅爱吃还好养活，给他什么菜他都能吃的很满足，但是像今天这样的……
　　江凌尘又开始随机挑一个幸运儿
　　放眼望去，他能使唤的动的只有江瑾泽和江樾宣
　　但是想了想之前江樾宣吃了一口菜昏过去的事情，江凌尘决定放过他
　　当然，他本人是觉得这道菜是没有问题的哈，毕竟他很自信
　　“老三，你来试试这道菜”
　　被点名的江瑾泽浑身一僵
　　本来他还挺期待的，但是江柏刚才那个反应让他有些怀疑，这菜……
　　大家都盯着他，江沐修第一个开口
　　“对啊老三，你刚才不是念着要吃你二哥做的菜嘛”
　　接下来是江樾宣
　　“三哥你试试吧，尝尝二哥的手艺”
　　江凌尘又说了一句
　　“老三，你这是不相信你二哥的手艺？”
　　你一句我一句的
　　可真是兄友弟恭的场面呢！
　　江瑾泽被他们说的也勾起了一丝期待
　　是啊，这可是二哥第一次做菜呢，他作为弟弟，肯定要给予大力支持啊！
　　而且，他看着这道菜觉得应该也没那么糟糕，看着挺有食欲的
　　江瑾泽给自己做了个心理准备，夹了一块肉
　　害，大不了就是淡了点或者咸了点嘛，总不可能吃一口会把他半条命吃掉吧
　　在众人的注视下，江瑾泽咬了一口肉
　　江柏略带怜悯的看着他
　　“怎么样？味道如何？”
　　江凌尘问道
　　江瑾泽嚼了两口就停了下来，他嘴唇微微颤抖，双眼放大，眼角有泪痕划过
　　众人惊呆了
　　江樾宣不可思议：“这是怎么个意思？好吃哭了？”
　　江瑾泽从来没有吃到过如此神奇的味道，他不知道该怎么形容，反正就是很上头，很难吃，非常难吃！
　　他第一次吃到这种难吃的令他流下眼泪的食物
　　太难吃了，比起做饭好吃的人，能把饭做的如此难吃也是世间少见！
　　江瑾泽摇摇头，眼泪流的更欢了，显然不是觉得好吃
　　他憋着气，甚至不敢细细品尝，因为他怕会吐出来
　　江凌尘眼巴巴的看着他，等着他的评价
　　他的眼神太过于炽烈，江瑾泽嘴里的肉吐也不是咽也不是
　　终于，在江凌尘期盼的目光下，他艰难的把那块肉咽了下去
　　咽下去的那一瞬间！江瑾泽感觉整个世界都黑暗了！
　　他是谁！他在哪儿！他在干什么！
　　他的反应太过于强烈，众人都惊呆了，他们甚至怕江瑾泽像上次的江樾宣一样撅过去了
　　江凌尘有些失望：“果然不好吃吗？”
　　“其实……也还好”江瑾泽憋出了这么一句话
　　毕竟这是他二哥第一次下厨，还是要给点鼓励的
　　大家也纷纷跟着安慰
　　“对啊对啊，好歹没像之前一样吃了就中毒晕倒了！不错！有进步！”
　　空气安静
　　江凌尘：并没有被安慰到谢谢
　　江天易瞪向说这句话的人
　　江樾宣后知后觉的捂住了嘴巴
　　我去，说错话了……
　　江瑾泽听到这番话震惊！不可思议！大为震撼！
　　什……什么意思？
　　意思是二哥之前做的菜吃了会中毒？
　　那这次呢？
　　江瑾泽有一种劫后余生的感觉，还好这次他运气好，要是之前，那他岂不会中毒？
　　大家沉默坐回位子上吃饭
　　江柏一直一言不发，只顾着大口大口的往嘴里塞菜，似乎这样才能抹去刚才那道菜对他的伤害
　　江瑾泽也差不多，他一直在喝水，那个肉的味道在他嘴里一直消散不了，好难受，快救救他
　　江凌尘没有了吃饭的动力，他瘫在椅子上，肉眼可见的低沉
　　看着有些可怜
　　他自嘲一笑：“看来我果然没有做菜的天赋……”
　　毕竟是自己儿子，江天易还是心疼的：“老二不要灰心，慢慢的来，熟能生巧嘛，总有一天会成功的！”
　　江凌尘摇头：“我已经丧失了做菜的兴趣，毕竟我做的菜没有一个愿意吃的”
　　大家虽然巴不得他放弃做菜这个念头，但是见他情绪这么低落，还是要想办法安慰的
　　江天易带头夹了一块肉：“怎么会，你做的菜我们肯定要尝尝的！”
　　其他几人：！！！
　　你认真的？！
　　江凌尘感动：“谢谢爸，你的心意我知道了，但是也可以不用勉强自己的”
　　“不勉强，正好上次我没试，这次我来试试”江天易笑道
　　江沐修和江樾宣敬佩的看着他
　　然而，就听见江天易话锋一转：“老大，老四，你们也试试”
　　！！！
　　这可使不得啊爸！
　　江沐修和江樾宣试图反抗，但是被江天易一个眼刀盯的泄了火，任命的夹起一块肉
　　他们安慰自己道：刚才老三\/三哥不也吃了么，不也一样没出什么大碍，顶多是难吃一点，没关系的
　　三人对视一眼，干了！
　　江清妤全程惊讶，也不用这么拼吧？
　　周管家缩在角落目瞪口呆！
　　吃进去后，三人表情各异，但是都能看出来不是很好吃
　　但是，他们居然咽下去了！
　　咽下去了！
　　然后立马转换成一副轻松的样子：“还不错”
　　江凌尘当然知道他们只是在鼓励他，他感动的一塌糊涂，也夹起了一块肉
　　然后，他僵住
　　“呕！”
　　他忍不住吐了出来
　　好难吃！他二十几年的人生里从来没有吃过这么难吃的东西！
　　但是！但是他们居然咽下去了！他的家人们！多么的爱他啊！
　　一想到这儿，江凌尘感动的眼泪都流了出来
　　他嚎啕大哭：“谢谢你们！谢谢你们这么支持我，鼓励我！”
　　江天易等人笑着看他
　　希望江凌尘有了这次的经历，放弃做菜吧，毕竟他做的菜不是常人能消受的
　　哦，僵尸也不能消受
　　江凌尘感动的擦了擦眼泪，因为用力过猛冒出了两个鼻涕泡，但他并不在意，只是吸了吸鼻子，又说道：“谢谢你们的鼓励！我会再继续努力的！我会继续做菜，直到做出好吃的菜！”
　　江天易等人：！！！
　　这和他们想的不一样啊！
　　江凌尘把那盘肉端走，然后对着一旁目睹全程的江清妤说道：“小妤，这菜你不要吃，等二哥做出好吃的菜你在吃，等我，我一定学得很快的！”
　　江清妤：……
　　她看向那父子四人：你们不管管他吗？
　　已经石化的几人：……
　　饶是江柏，听见他那番话也被震惊了一下，他慌张的向江清妤求助：“姐姐！他以后还要做饭？我不想吃他做的菜了！”
　　谁也不想啊……
　　今天晚上的江家，注定不平凡
　　没有吃那道菜的江清妤安心的入睡，一觉睡到天亮
　　江柏肚子有些轻微的阵痛，但毕竟也是千年的僵尸嘛，这点痛无伤大雅，他也睡的挺香的
　　江凌尘拿着手机看别人的做菜视频
　　“忙碌了许久的王师傅决定做一道水煮肉片……”
　　而另外吃了这道菜的几人就不太好了
　　四人肚子痛了一晚上，还伴随着呕吐，隔几分钟就去上一道厕所
　　江天易痛的脸色发白
　　他绝对！绝对不会再让江凌尘进厨房了！
　　江沐修瘫倒在地上
　　他感觉要被厕所腌入味了，明天该怎么去公司？
　　江瑾泽捂着肚子，悲伤的想道
　　为什么，为什么他好不容易回次家就要经历这种事情！
　　江樾宣淡淡的望着远方
　　呵，两次都有他，他难道就是传说中的天选之子？
　　天色渐渐泛白
　　拉肚子的几人虚弱的下了楼，整齐的瘫在椅子上
　　昨晚一晚没睡，脸上挂着大大的黑眼圈，因为拉了一晚，所以面色看着十分的惨白
　　江柏下楼看见这一幕被吓了一跳
　　我去，他还以为看见同类了呢！
　　和他们不一样，江柏看着什么事儿也没有，面色红润，精神抖擞！
　　江沐修虚弱开口：“你昨晚……没有拉肚子吗？”
　　“没有啊”江柏回答的十分轻松
　　这点痛对他来说，不值一提！隔几分钟就好啦~
　　其他几人羡慕的看着他
　　为什么同样都吃了肉，差别这么大呢？
　　江清妤一下楼就看见瘫在沙发上的几个人
　　“爸，你没事儿吧？”
　　她走到江天易旁边关心道
　　江天易很感动，试图扯出一抹笑容，但是没有力气
　　江清妤无奈，从包里翻出一瓶药丸，喂了他一颗
　　“吃颗药吧，吃了就好了”
　　江天易刚把药吞下去，肚子立马不疼了，也不想吐了，精神也好多了
　　！！！
　　好神奇的药丸！
　　这是江清妤从商城买来的万能药水，她闲着没事，把药水捣鼓成了一颗颗小药丸，拿取方便
　　嗯？商城？万能药水？
　　死去的商城和万能药水突然攻击我！
　　另外三人眼巴巴的看着：“小妤……我也要……”
　　江清妤无语，还是给了他们一颗
　　吃完药后的三人感觉自己活过来了
　　他们恢复体力的第一件事，那就是---
　　江凌尘下了楼，昨晚他研究了很多视频，打算今天在尝试一下做早饭
　　然而，他走进厨房就看见一张特别显眼的牌子
　　江凌尘禁止入内！！！
　　江凌尘仨字写的十分的大，后面的三个感叹号大写加粗，生怕别人看不见一样
　　江凌尘：……
　　他转头看向沙发
　　那几人一脸严肃的看着他
　　江天易起身拍拍他的肩：“老二啊，为了大家的生命安全着想，你还是不要靠近厨房了”
　　江凌尘：……呵，所以昨晚算什么呢？昨晚的鼓励算什么呢？
　　淡了，看淡了
　　不仅如此，江天易还吩咐了周管家，让他看着所有的佣人
　　要是看见江凌尘靠近厨房就必须马上制止！
　　反正江凌尘绝对不能靠近厨房三米之内！
　　早饭后，江凌尘收到了若若的信息
　　对了，他今天要陪若若去约会呢！
　　两人好久没见，江凌尘还特意打扮了一番，势必要让若若沉溺于他的帅气里！
　　另一边的楚叶暄今天没有去上班，他的小女人回来了，他们打算今天去好好的玩一天
　　江柏一直凑在江清妤旁边叽叽喳喳的问：“姐姐姐姐，好久出去玩啊！你说的要带我出去玩的！”
　　江清妤被他吵的头疼：“好了好了，知道了，等我给楚楚他们发个信息”
　　她在群里问了一嘴，大家约好在一个地方见面
　　今天还是很热闹的，他们好久没有一起出去玩过了，包括已经许久没有过戏份的林昀也要出来了！
　　太不容易了


第76章 玩去咯
　　江凌尘收起了悲伤的心情，他吸了吸鼻子，转身回了房间
　　不能悲伤，他可是要去约会的人
　　众人就这么看着他那充满沧桑的背影，江沐修有些担心，不会躲着悄悄哭了吧？
　　然而只能说他们想多了，江凌尘此时正在……
　　他看着一柜子的衣服陷入了沉思，穿什么衣服去约会呢？颜色又选什么呢？风格又穿什么样的？
　　是的，他有点选择困难症
　　若若随便拿了条裙子准备出门了，她给江凌尘发了个信息
　　“凌尘，你到哪儿了啊？”
　　江凌尘已经挑好了裤子，看见她发来的信息，看了看衣柜，回道：“到衣服了”
　　若若看着这条信息：？？？
　　“什么到衣服了？”
　　江凌尘笑道：“哈哈哈，为了和你约会，我正在选衣服呢！”
　　若若：……
　　“好吧，那你快一点，我出门了哦-”
　　幸好是在打电话，要不然江凌尘就会看到若若白眼都快翻到天上去了，但是语气却很温柔
　　“你先去等我吧，想吃什么先点着”江凌尘拿起一件白色的衣服看了看，觉得不满意又挂了回去：“对了若若，你穿的什么颜色的衣服？”
　　若若无语：“……白色”
　　“好的知道了！那我先挂了！”
　　若若看着被挂断的电话：……
　　她不知道该怎么说江凌尘，他是傻还是故意的？她第一次听见两人去约会男方叫女方先去等着……
　　江凌尘拿出了自己所有黑色的衣服，放在床上慢慢对比，他要选出最好看的一套！全部都试了一遍后，他拿了一套纯黑色的休闲装
　　不错不错，肯定和若若那套白色的很配，别人一看就知道是情侣装！
　　江凌尘最后照了照镜子
　　他可真帅！
　　若若沉着张脸坐着，她看了看手机，离约定好的时间已经过了一个小时，江凌尘还没来
　　233安抚道：“宿主淡定，不要生气，生气是用别人的过错来惩罚自己”
　　若若干笑两声：“哈哈”
　　她在爆发的边缘徘徊时，江凌尘终于来了
　　“若若！”
　　若若眯着眼，她有点近视，看着远方一坨黑色的东西正向她跑来
　　离近了她才看见是江凌尘那张脸
　　这……
　　她看了看江凌尘的着装，纯黑的套装，一点其它颜色也没有，鞋子也是黑色的
　　幸好他那张脸长的帅气，倒也撑得起这身，要不然还以为是一坨煤炭成精了
　　然后她低头看了看自己的衣服，纯白连衣裙加小白鞋
　　……
　　两人一起站着有黑白无常那味儿了
　　江凌尘温柔的看着她：“若若，等久了吧？”
　　“你怎么这么慢啊，我等了你一个小时啦！”若若轻嘟着嘴，语气带着点嗔怪
　　然而她内心想法是：废话！一个小时！这么大的太阳我等了你一个小时！你还好意思问？！但凡你再迟点，我可不知道我会做出什么事情来！
　　江凌尘上手轻捏她的脸，语气宠溺：“好好好，都怪我，下次我绝对不让你等这么久了”
　　若若眼里闪过一丝嫌弃，她差点忍不住打开他的手
　　不是，江凌尘怎么变这么油了？快赶上楚叶暄了都！他以为自己这样很帅气？
　　“嗯嗯！那我们说好了哦！”
　　若若笑着回应他，不经意的往后退了一小步，成功躲开他的手
　　江家
　　江柏站在江清妤房间门口，眼巴巴的看着紧闭的房门：“姐姐你好了没有啊~什么时候出门啊~~”
　　“马上马上！最后十分钟！”
　　江清妤认真的挑选衣服
　　好不容易和楚楚一起出去玩，她不得好好打扮？
　　江清妤平时衣服裤子比较多，裙子很少，她在衣柜翻了半天，终于从角落里翻出一条小裙子
　　粉嫩粉嫩的，看着就元气满满
　　然后，她看向桌子上的化妆品
　　江清妤一般不怎么化妆，主要是嫌懒得画，但是今天嘛，必须要画一个小淡妆，把她的美貌展示出来
　　她得意一笑：哼哼，看她不迷死楚楚！
　　江柏等累了，干脆搬了个凳子来坐着：“姐姐啊~你还没好啊~十分钟都过去啦！”
　　“快了快了！到眼影了！”
　　江柏疑惑：？
　　到眼影了是什么东西？
　　另一边的司陌和林昀已经出门了
　　许久没登场的林昀心情很好，他勾着司陌的肩膀，时不时的ruarua他那头绿毛
　　有路过的小姐姐看着他们嘴角忍不住上扬，然后和旁边的小姐妹咬耳朵
　　“哇哦这体型差！”
　　“霸道大灰狼和单纯小白兔！”
　　司陌：……他听见了
　　林昀笑道：“这些人类还挺聪明，居然能看出来”
　　“哼！”司陌瞪了他一眼，霸气的挥开他的手，硬气的说道：“别扒拉我！离我远点！”
　　本来rua得正开心的林昀脸一沉，危险的看着他：“嗯？”
　　被眼神制裁的司陌：……
　　过了几秒，司陌怂怂的凑了过去，自觉的把他手搭在自己肩上：“你继续”
　　林昀被他逗笑了：“小怂包”
　　江柏等了许久后，门终于被打开了
　　看见江清妤，他震惊的说不出话来
　　“怎么了？”江清妤被他这样子看的一惊，她不会很丑吧？
　　江柏夸赞道：“姐姐你好漂亮！比以前漂亮多了！”
　　“是吗？”江清妤羞涩一笑
　　团团也飞过来围着她转了一圈，双眼瞪大：“哇哦！宿主你平就很漂亮啦，化了妆更漂亮！”
　　饶是江清妤这种厚脸皮的人也被夸的脸红：“嘿嘿！”
　　两人出了门
　　司陌两人到约定的地方时，许含已经站在那里了，见他们过来向他们招手：“林昀！司陌！”
　　“清妤老大和楚楚呢？”司陌问道
　　“她们还在路上呢”
　　三人并排站在那里
　　林昀把司陌揽在怀里，时不时凑到他耳旁说话，也不知道说了些什么，把司陌逗的脸红，轻轻捶了他一下
　　一旁的许含：……靠
　　她目视前方，尽量不去看他们
　　江清妤和白楚楚在路上相遇
　　看见江清妤那一瞬间，毫不夸张的说，白楚楚眼睛立马就亮了！一直盯着她，把江清妤盯的都有点不好意思了
　　“小妤，你穿的裙子好漂亮！”白楚楚笑着看她
　　她好像第一次见江清妤穿这么可爱的小裙子
　　江清妤嘿嘿一笑：“好看吧！我从衣柜里翻好久才翻出来一条小裙子！”
　　看着这场景团团简直不可置信！为什么宿主一碰到白楚楚就变得这么软了啊！
　　宿主啊！拿出你平时的气势来啊！你平时不是这样的啊！
　　两个女孩子牵着手往前走，阳光照耀在她们身上，很温暖
　　……
　　被遗忘在旁边的江柏：……一点也不温暖
　　看着前方头也不回的两人他心情复杂，他也说不出他现在是什么感觉，但是总觉得他不应该在这里，他是多余的那一个……
　　许含面无表情的站在原地，目不斜视，身旁的两人一直在腻歪，简直像当她不存在一样！
　　她一直期盼着江清妤和白楚楚快点来，她不想和那两人站在一起！好尴尬
　　好在没过多久，那两人就来了，身后还跟着一个江柏
　　许含激动的差点落泪！终于来了！她终于不用尴尬的当电灯泡了！
　　几人打了个招呼，江清妤和白楚楚手牵手站在她旁边
　　看着她们紧牵的手，许含想到了什么……
　　现在的场景是，许含站在中间，她左边是司陌林昀，右边是江清妤白楚楚
　　许含：……
　　是她疏忽了，为什么要和这几人一起出来……
　　不！等等！还有个人呢！她不是孤身一人！还有人陪她当电灯泡！
　　许含猛的朝旁边存在感极低的江柏看去！
　　江柏也看着她，两人眼神交流，升起了一股心心相惜的感觉
　　让我们在看另一边的楚叶暄和江月窈
　　楚叶暄今天没去上班，并且通知了助理，不管发生什么事都不要联系他，要是打扰他约会的话，就把他开了！
　　自从宋淮走后，他的工作就交给了助理小李
　　小李收到他这条信息内心是崩溃的，他算是明白了宋淮的不容易了
　　其实他本来不是楚叶暄的助理，但是当时楚叶暄说从他们部门里挑一个人来做他的助理，最好大家自愿
　　正好他那天请假
　　然后！那群老六就把他坑上去了！
　　其实小李本来觉得这个工作不是特别困难，毕竟助理嘛，就是帮跑跑腿什么
　　然而，他永远忘不了那天
　　楚叶暄被人坑了一把，当时他坐在办公椅上，嘴角勾起一抹冷笑，眼中带着一丝讥笑两丝凉薄三丝狠厉四丝漫不经心，语气不带一点温度，对他说道：“三分钟，我要知道这个人的全部信息”
　　当时小李的内心是崩溃的
　　三分钟！三分钟我去哪里给你找信息！毫无头绪啊！
　　最后肯定是没完成他下达的任务，楚叶暄猛地一拍桌子，怒喝道：“废物！这点事儿都办不好！要你有何用！”
　　小李在原地瑟瑟发抖
　　好在楚叶暄也没多说什么，只是摆摆手让他下去了
　　从那件事后，小李十分的敬佩宋淮，这么多年，他都在楚叶暄手下过着这样的生活吗？
　　吩咐完助理，楚叶暄揽着江月窈出了门
　　楚叶暄有些心不在焉，他虽然揽着江月窈，但是心里却想着若若
　　也不知道那个女人现在在干什么，会不会因为他不在身边而感到伤心
　　江月窈察觉到了他的情绪：“暄，你怎么了？”
　　“没有”楚叶暄立马否定，揽着她肩膀的手用力了几分
　　江月窈感觉有些不对劲，她的直觉一向很准，楚叶暄他也算了解，他绝对有事情瞒着她！
　　但是现在不是打草惊蛇的时候，她要慢慢调查清楚
　　两人走着走着，走到一家店门口
　　楚叶暄停下脚步，这是他之前和若若一起吃过的火锅店
　　他揽着江月窈往里面走去
　　“小女人，我们就吃这家店吧”
　　江月窈看着店里的环境嫌弃的皱起眉头
　　味道这么大，这么多人，这么吵，她怎么可能来吃这种店！万一不卫生怎么办？
　　“暄，我们去吃牛排好不好？”
　　她拉着楚叶暄的胳膊撒娇
　　要是换做以前楚叶暄肯定会马上答应她，但是今天，他不知道怎么了，就是想吃这家火锅
　　“这家店挺好吃的，小女人你试一下吧”
　　江月窈思考了一下，还是跟着进去了
　　要是她在拒绝，楚叶暄可能就会觉得她无理取闹了
　　但是，刚才楚叶暄说的话让她很在意
　　这家店挺好吃的，他是和谁一起来吃过？
　　两人找了个位子坐下，江月窈装作不经意的问道：“暄，你和谁来一起吃过的呀，你以前不吃这种东西的”
　　楚叶暄手一顿，心虚的避开她的眼神：“和一个朋友来吃的，男性”
　　江月窈懂了
　　朋友就朋友，还强调一个男性，肯定是陪其他女人来吃过！
　　江月窈点点头，嘟着嘴看她，语气带着点委屈：“我还以为你背着我和其他女人一起吃呢！”
　　看见瞒过去了，楚叶暄松了一口气：“怎么会呢”
　　说完，他低着头看菜单
　　江月窈已经在想那个女人是谁了
　　除她之外，和楚叶暄接触过的女人只有两个
　　江清妤和若若
　　江清妤虽然上辈子喜欢楚叶暄，但这辈子没有看出来，并且很厌恶她，所以基本可以排除嫌疑，为什么基本呢，因为她觉得楚叶暄魅力这么大，江清妤不可能不喜欢他
　　而若若那个女人，只是当了她几天替身而已，并且长的没她好看，也没什么吸引人的地方，想来楚叶暄也看不上她，自然不可能自降身份和她一起吃火锅，当然，嫌疑还是有的，毕竟是唯二接触过楚叶暄的女人
　　至于其他的，她可能要慢慢调查还有没有她不知道的
　　江月窈一通分析，显然没分析出什么有用的，毕竟她那智商……
　　@
　　另一边的江清妤几人也打算去吃饭
　　江柏兴奋的指了个方向：“我们去吃火锅好不好？我上次发现一家店特别好吃！”
　　“可以啊”
　　大家都没意见，跟着江柏往他说的那家店走去
　　现在正值午饭时间，店里人有点多，几人跟着服务员去了一张空桌子，与旁边坐着的楚叶暄二人擦肩而过
　　两边谁也没看到谁
　　可以说十分凑巧了，这么大个地方，吃个火锅都能碰到一起


第77章 心态崩了鸭
　　若若拉着江凌尘的手站在火锅店门口：“凌尘，要不要吃火锅？”
　　江凌尘打量了一下这家店，味道很香，看着也不错，他还没有在外面吃过这种东西呢，他点头：“好啊好啊”
　　他心里想着，若若真可爱！居然带我来吃火锅！
　　“叮咚！江凌尘好感度72”
　　若若心情一下变好了出来这么久了，江凌尘的好感度终于上升了！
　　两人进了店，刚好有一张桌子空了下来，旁边有装饰物把他们和隔壁张桌子隔开
　　江月窈夹起一块肉看了看，迟迟下不去嘴，这东西健康吗？吃了不会拉肚子吧？
　　“怎么了？不好吃吗？”
　　对面的楚叶暄抬头问道
　　“没有……”
　　江月窈把肉塞进嘴里嚼了嚼，不错啊，还挺好吃的
　　楚叶暄有些惆怅，他又想起上次和若若那个女人来吃，她会叽叽喳喳的跟他说哪道菜好吃，哪道菜应该烫几秒，被辣到了还会皱着张脸呼气……
　　若若正准备烫菜，突然愣住
　　江凌尘疑惑：“怎么了若若？”
　　“没事儿……”
　　若若环顾了下四周，她刚才好像听见楚叶暄的声音了！是她听错了吗？
　　“233，你看一下楚叶暄是不是也在这家店，我好像听见他声音了”
　　233十分开朗：“哎呀宿主，怎么会这么巧嘛，这么大个城市偏偏和他在这里碰见，你听错了啦！”
　　虽然这么说，他还是听若若的话感应了一下周围，然后，他愣住
　　我去，不会这么巧吧……
　　“怎么样怎么样？”若若问道
　　“宿主啊……楚叶暄确实在这儿……”233声音逐渐变弱：“而且就在你隔壁呐”
　　“咳咳咳！”
　　若若被嘴里的饮料呛到了，还真有这么巧啊！
　　江凌尘心疼的拿了张纸给她：“小心一点，看被呛到了吧”
　　若若擦了擦嘴角，然后又听见233继续说道：“江月窈也在这儿呢！”
　　若若：……
　　靠，为什么吃个火锅都能碰到他们！
　　233有些担心：“宿主，我们要不要走？”
　　“走什么走？”若若恢复了淡定，并且吃了一口菜
　　233焦急：“万一楚叶暄看见你和江凌尘在一起，对你的好感度下降了怎么办啊！”
　　若若邪魅（？）一笑：“不不不，你不了解楚叶暄，他的脑回路是你想象不到的”
　　233：？？？
　　楚叶暄吃着菜突然放下筷子！猛的看向四周！
　　江月窈被吓了一跳：“暄？”
　　这是怎么了？又抽什么疯了？
　　楚叶暄没有理她，他在回忆刚才听到的声音！那个咳嗽声十分的耳熟？他不会听错的！是若若那个女人！
　　但是那声音现在消失了，火锅店里人又多，他不能判断出来是哪里发出的声音！
　　江月窈只觉得他莫名其妙，不知道什么时候开始，在她心里冷酷霸道的楚叶暄逐渐变成了这个样子，一点也没有霸道总裁的样子！
　　另一边
　　江清妤他们的菜很快就上齐了
　　许含沉默的吃着菜，旁边的白楚楚和江清妤互相夹菜，有说有笑的。司陌和林昀也凑到一起小声聊天
　　她真的……
　　被夹在他们之间是很尴尬的好吗？
　　本来还有个江柏能陪她说说话，让她不那么尴尬，但是----
　　她看向江柏，好家伙，吃的比谁都欢快
　　许含悲伤，她最后再说一次，她下次是绝对不会和小情侣一起出来了！
　　江凌尘吃饱了放下筷子，就盯着若若看
　　他看着若若吃饭的样子只觉得可爱，吃到好吃的食物会眯起眼睛，然后小幅度的摇摇身体
　　真可爱，他这么想着
　　“叮咚！江凌尘好感度75！”
　　若若：？
　　她干啥就升好感度了？虽然她很高兴，但是升的有点莫名其妙啊
　　江凌尘开口：“若若”
　　“嗯？”若若吃菜的手一顿，疑惑的看着他
　　江凌尘害羞：“我最近正在学做菜，晚上我可以做给你吃”
　　若若有些惊讶：“真的吗？你会做菜啦？”
　　这个是攻略的好时机啊！到时候她就使劲的夸他！江凌尘的好感度不就蹭蹭往上涨了？！
　　“当然！”江凌尘十分自信！
　　虽然他昨天做的那道菜有点失败，但是总的来说还可以，只是第一步冰糖熬糊了而已，等他这次做的简单点，那还不分分钟拿下若若的心！
　　江凌尘也有些感慨，他活了二十几年，从来没有谈过恋爱，也不知道喜欢一个人是什么样的
　　他承认，第一次看见若若的时候，是把她当成江月窈一样去照顾，但是后来他重生了，对江月窈十分的厌恶
　　他以为他会讨厌若若，但是并不是这样，若若和江月窈是不一样的，经过了几次的相处，他发现，自己可能喜欢上若若了
　　想到这儿，他目光温柔的看向若若
　　你，感受到我的爱了吗？
　　若若：？
　　她低下头吃菜，妈耶，她差点被江凌尘这个眼神看的想吐！江凌尘刚才想了些什么啊！
　　隔壁桌的楚叶暄和江月窈也吃完了，两人叫来了服务员结账，然后站了起来
　　他们与隔壁桌一起站起来的江凌尘和若若二人对上了视线
　　空气显得有些许尴尬
　　“二哥？”
　　“若若？”
　　233震惊，蛙趣蛙趣！碰上了碰上了！居然同时站起来！这也太巧了吧！当拍电视剧呢！
　　江凌尘听到江月窈的称呼皱眉：“谁是你二哥？”
　　江凌尘收起了笑容，他不笑的时候给人一种高冷的感觉
　　江月窈尴尬的闭上嘴
　　楚叶暄和若若对视
　　楚叶暄不可置信的看着她和江凌尘
　　为什么若若这个女人会和江凌尘在一起！还带他来他们以前吃过的火锅店！
　　233吱哇乱叫：“啊啊啊啊啊！楚叶暄绝对生气了！宿主他对你的好感度要降低啦！”
　　若若十分平静：“不要慌张，我觉得不仅不会降低，还会增加呢”
　　233：“怎么可能！楚叶暄又不是傻子！”
　　“害，你等着看吧”
　　若若无奈的摇头，看来，233还是不够了解楚叶暄啊
　　楚叶暄又生气又害怕，他生气的是这个女人和其他男人一起出来吃饭！害怕的是这个女人喜欢上了其他人！
　　好了，以下是楚叶暄要想的话
　　但是不可能的！我这么优秀，若若这个女人不可能不喜欢我！毕竟一个人的喜欢是骗不了人的！以前种种迹象都表明，若若喜欢我！
　　那她为什么会带其他男人来吃饭呢？
　　啊！我知道了！
　　若若这个女人肯定是想我了！她这么喜欢我，肯定会了解我的事情，那么她肯定会知道小女人拍戏回来了！她也肯定知道我今天要和小女人出来约会！
　　原来她是吃醋了啊，所以为了也气一下我找了个男人？还是小女人的二哥，是想来偶遇我让我吃醋吗？
　　啧，这女人还真是有趣的紧，居然想了这么一招来让我吃醋
　　唉，这女人当真是有点可爱
　　好了，以上是他的内心想法，别看了啊，再看我怕大家会被他恶心吐，作者也是为你们好
　　233还是有点不相信，然后大震惊
　　“叮咚……楚叶暄好感度……90”
　　233愣愣的看着，这是怎么回事儿？怎么不降反而升了呢？
　　若若一脸我就知道的表情：“看，我说什么来着？你还是不够了解他啊，我觉得吧，以他的脑回路加自恋的性子，指不定会认为我吃江月窈的醋，然后找了个男的故意来气他”
　　233：“……6啊，看来我确实不够了解楚叶暄……”
　　靠，难道他接收的小说有误？楚叶暄怎么会是这个样子？！
　　楚叶暄思绪万千，一旁的江月窈拉拉他的衣服：“暄，我们走吧”
　　楚叶暄看了若若一眼，眼里交杂着各种复杂的情绪，连扇形统计图都没能统计出来
　　他任由江月窈拉着他走，心里叹息一声，对不起了女人，虽然我对你有一点点感觉，但我的心里还是小女人占据的最多
　　走远后，江月窈回头恶狠狠的瞪了若若一眼
　　刚才居然当着她的面向暄眉目传情！这是在挑衅她吗！
　　若若对她做了个鬼脸
　　略略略
　　江月窈看到后被气的发抖，又不能上去打她一顿，干脆转身走了
　　江月窈心里有些担心，她的直觉还是挺准的，她能明显感觉到楚叶暄在见过若若后就有些不一样了
　　“暄……”
　　江月窈停下脚步，委屈的站在原地
　　“怎么了小女人？”
　　看见她这个样子，楚叶暄有些心疼，上前想搂住她的肩
　　江月窈轻微侧身躲开，委屈的开口：“你和若若……”
　　好了，楚叶暄懂了，他失笑，点点她的鼻头：“你这个小脑袋瓜在乱想什么啊，我不是说过了吗？我只爱你一个女人”
　　“是吗？”江月窈紧盯着他的眼睛
　　楚叶暄对上她的视线，眼里十分真诚
　　“我知道啦！我就知道暄你最爱我了！”江月窈主动搂住他的胳膊撒娇
　　刚才楚叶暄的眼神十分的认真和真诚，所以江月窈很相信他说的话
　　她就知道，在楚叶暄心里，她才是最重要的人！
　　楚叶暄心里松了口气，刚才江月窈突然这么问他，他的心猛的咯噔一下，他还以为江月窈这是看出什么来了呢！
　　还好还好，终于哄过去了
　　楚叶暄拉着江月窈的手走到了一家影院门口：“小女人，我们去看电影吧？”
　　电影……
　　江月窈回忆起了什么不好的事情
　　记得上次和楚叶暄去看电影，他一个壁咚把她的头撞到了墙上
　　那滋味，她现在想着都痛！
　　她弱弱的拒绝道：“要不……算了吧……”
　　楚叶暄有些失落，但还是答应了：“那好吧，小女人你想去哪里玩儿？”
　　“嗯……”江月窈思考了一下，和楚叶暄约会好想去哪里都会出意外
　　去看电影她的头被撞墙上了，去游乐园里的鬼屋……楚叶暄胆子比她还小，全程拉着她并尖叫
　　这时，她看见远处的山，伸手一指：“我们去爬山吧！”
　　那座山是a市最有名的山，风景很好，许多情侣都会在上面拍照打卡
　　另一边的江清妤几人吃饭完后，齐齐决定去爬山消消食
　　主要是许含提议的
　　毕竟爬那座山的情侣很多，大家都会去打卡，与其让她和这两对小情侣去什么游乐场，电影院的，还不如去爬山呢！至少她还能帮他们拍几张照，而不是全程吃狗粮……
　　在他们说的这座山上
　　一个人影从草丛里爬了出来，手里拎着一只野鸡
　　齐豫哈哈大笑：“天助我也！居然让我找到了能化形的妖怪！哈哈哈哈哈！”
　　被他拎着的野鸡扑腾着翅膀，怒吼：“你神经病啊！快放我下来！”
　　野鸡觉得自己一定是倒了大霉！好不容易学会化形，居然被一个人类抓住了！简直是他作为妖怪的耻辱！
　　齐豫冷冷的看着他，手上用了点力气，把野鸡痛的嘎嘎乱叫
　　“闭嘴，再说一句话，我就送你离开！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　野鸡惨叫两声，委屈的闭上了嘴
　　齐豫满意的笑道，没想到，他居然会在这个世界碰上一只妖怪？虽然是才化形的，但是实力却不容小觑
　　他刚才用了一点小手段让这野鸡吃了点苦头，但是以他现在的实力，是连这种刚化形的小妖都打不过的
　　还好他把这野鸡震慑住了
　　呵，这么稀少的妖怪居然都让他碰到了？看来连老天都在帮他！刚才他用一点小手段听见了江清妤他们的对话，要来爬这座山是吗？呵呵
　　他看向手里的野鸡：“我给你一次机会，你帮我做一件事情我就放了你，否则的话，我不介意马上送你去死！”
　　野鸡瑟瑟发抖，他这是什么运气啊！才化形一天就碰见这么厉害的人！原来外面的世界比他想的更危险吗！
　　他连忙答应：“我帮我帮！”
　　他生怕答慢了一步小命就不保了，他还没出大山看看这美丽的世界呢！他可不想死啊！
　　齐豫很满意：“很好，等一下你听我的指令”
　　“好的好的！”野鸡十分狗腿的应道
　　“啧，你叫什么名字？”齐豫问道，他可不想一直野鸡野鸡的叫
　　野鸡嘿嘿一笑：“你可以叫我叶杞”
　　齐豫：……


第78章 小弟
　　齐豫把叶记放在地上：“化个人形我看看”
　　“好嘞老大！”
　　叶杞念了一串咒语，然后砰的一声，化作了人形
　　“老大，你觉得我人形咋样？”
　　齐豫看着他久久说不出话来
　　他从来没有想过，一只瘦小的野鸡，声音温润的野鸡，化成人形之后居然这么的……魁梧
　　接近两米的身高，浑身都是肌肉，加上面色凶狠，属于那种远处看见就会绕过他走的类型
　　“老大？”
　　见他久久不回话，叶杞问了一句
　　齐豫拍了拍手，满意点头：“不错不错，很好！”
　　“嘿嘿！”
　　叶杞摸着脑袋憨厚的笑了起来
　　齐豫很满意他这个性子，憨厚老实，好拿捏，而且这么大个体格子，想必战斗力也不错
　　“我们就埋伏在这里，等一下他们来了你就出来，记住，一定要抓为首的那个女人”
　　叶杞疑惑：“老大，你和他们有仇吗？为什么要抓他们啊？”
　　“让你抓就抓！费那么多话干什么！”齐豫瞪他
　　叶杞被吼了，委屈巴巴的低着头：“好吧……”
　　他们现在所在的地方是这座山比较偏僻的地儿，来往的人很少，等下也好动手
　　呵，你问他为什么这么自信的觉得江清妤他们会走这边？
　　那就是他的直觉以及他对江清妤的了解！江清妤绝对会来这里！
　　齐豫帅气的一撩头发，然后找个草丛蹲了下来
　　叶杞不明所以：“老大你干嘛？你这个动作想来拉……”
　　“你要是敢说那个字你就死定了”齐豫威胁道
　　叶杞委屈闭嘴，然后和他一起蹲了下来
　　凶什么凶嘛，他这不是还没说嘛
　　江清妤几人上了山
　　这山的风景是真的好，许含拿着手机咔咔咔的拍照
　　江柏好奇的凑了上去，这个小盒子里面居然会把人印在里面！和电视机一样神奇！
　　江柏眼珠子滴溜溜的转了几下，跑到江清妤身边嘿嘿一笑：“姐姐~”
　　江清妤一听他这个语气就知道有事儿发生：“你要干什么，直接说”
　　“我能要个手机不~”江柏扬起狗腿的笑容，指了指许含手里拿着的手机
　　江清妤还以为是什么事儿呢，一口答应下来：“可以啊，下山就给你买”
　　“芜湖！”
　　江柏兴奋的伸手跳起来
　　江清妤连忙把他摁住，惊慌的看了看四周，还好没有人，要不然看见他跳这么高就麻烦了
　　她一巴掌拍在江柏背后：“你在外面在跳一下试试！手机不给你买了！”
　　江柏委屈的缩到一旁
　　白楚楚被两人的互动逗笑了，上前安慰江柏：“你小妤姐姐怕你这么跳会吓到别人，知道了吗？”
　　江柏乖乖点头
　　司陌和林昀凑在许含旁边看着照片，听着那边的动静，司陌抽抽嘴角
　　“他们三个的相处方式怎么这么奇怪？江柏在她们身边像个孩子一样”
　　许含看了他一眼，淡淡开口：“你猜为什么江柏姓江，名字有个柏字儿”
　　许含又说了一个对于司陌来说爆炸性的消息
　　司陌愣住
　　柏，白？
　　！！！
　　林昀好笑的揉揉他的脑袋：“又笨又可爱”
　　这么久都没发现
　　拍完照几人往山上走
　　旁边有一条隐蔽的小道，江柏指了指：“我们要不要走那条道？”
　　“算了吧”江清妤摇头：“这么多草丛，万一有蛇蹿出来怎么办？”
　　众人看着她：……您害怕蛇啊？
　　江清妤柔弱的靠在白楚楚身上：“人家胆子可小了~”
　　众人：……呵呵
　　于是众人绕过那条路，走了大路
　　与此同时，楚叶暄和江月窈也到了这里
　　两人边走边聊天，也不知道怎么回事儿，脚一拐，就往那条小道走去了
　　齐豫蹲的脚都麻了，但是为了面子，他硬撑着不站起来，脸上甚至是一副轻松的样子
　　为什么江清妤他们还不来啊！
　　叶杞苦着张脸，终于忍不住站起身活动了一下腿：“老大，你说的人怎么还不来啊，我腿都蹲麻了，你腿不麻吗？”
　　齐豫故作淡定：“呵，你就是刚刚化形，功力还不够，你看我，蹲这么久还是一点感觉也没有”
　　实际上他的两条腿已经在打颤了
　　叶杞一脸崇拜：“真不愧是老大！真厉害！我一定好好修炼，争取早日追上老大你的步伐！”
　　齐豫微笑：“不错，有这种思想很好”
　　说罢，他站了起来，虽然两条腿都在打颤，但他还是一脸轻松：“也罢，看你也累了，那我就陪你站一会儿吧”
　　叶杞感动：“老大真好！”
　　楚叶暄和江月窈聊着聊着发现走到了一个偏僻的地方
　　四周没有人，静的吓人
　　楚叶暄一脸懵：“我们怎么走到这里来了？”
　　江月窈疑惑：“不知道啊，不是跟着你走的吗？”
　　“是吗？”楚叶暄稍显有些尴尬，光顾着聊天忘了看路了
　　草丛里的叶杞耳朵动了动，他眯着眼看着前方，然后兴奋的朝齐豫喊道：“老大老大！有人来了！”
　　齐豫差点被他这一嗓子喊聋，没好气的看着他：“吼什么吼！来就来了呗！还不去把他们打晕给我送过来！”
　　“知道啦”
　　又被吼了的叶杞委屈的瘪瘪嘴，配上他那魁梧的身材，怎么看怎么违和
　　所以齐豫没眼看，选择转身不去面对
　　楚叶暄和江月窈正商讨着下山的路，突然被人拍了拍肩膀
　　楚叶暄皱眉，转身：“你是谁？居然敢拍我的肩膀，你知道我是谁吗？”
　　他的话音越来越弱，他微抬起头看着眼前这个魁梧的人，害怕的咽了咽口水，语气没有刚才那么狂傲了：“你好，请问你找我有什么事儿吗？”
　　主打的就是个能屈能伸！
　　叶杞冷笑，活动了一下脖子和手腕：“我老大要我捉你们回去！”
　　江月窈害怕的躲在楚叶暄背后
　　楚叶暄慌张：“我们和你老大认识吗？你不要乱来啊……啊！”
　　他话还没说完，叶杞简单粗暴的给了他一掌，然后楚叶暄被打晕在地
　　晕倒之前，楚叶暄想的是，这一掌比江清妤那个女人还厉害……
　　看见楚叶暄在自己面前晕到，江月窈尖叫一声：“你在做什么！你知不知道他是谁！他可是楚家的太子爷！”
　　“我管他什么出嫁不出嫁的太子爷！我老大让我抓你们我就要抓！”
　　江月窈看着他一步步过来，终于没忍住，被吓得晕倒了
　　叶杞看着她倒下的身躯疑惑：吓晕了？
　　那也正好，他也不想对女孩子动手
　　叶杞一手一个，把两个扛在肩上往齐豫那边走去
　　齐豫有一点担心，江清妤的武力值高强，叶杞不一定打得过她，也不知道现在怎么样了
　　“老大！我回来了！”
　　远方传来熟悉的呼喊声，齐豫有些惊喜，居然成功把江清妤带回来了？没想到叶杞还有点用！
　　叶杞把两个人放在地上，脸朝地
　　齐豫看不清他们的脸，只觉得有些奇怪
　　江清妤有这么矮吗？还有旁边这男的是谁？司陌是绿毛，江柏是长发，这男的显然对不上
　　莫非……
　　齐豫把两人的脸翻过来
　　好熟悉的两张脸！
　　这不就是江月窈和他那男的吗？！为什么把这两个绑回来了！
　　齐豫怒视叶杞：“叫你绑江清妤，你绑这两个人回来干什么！”
　　又被吼了的叶杞委屈：“可是我不知道江清妤长什么样啊，老大你不是说谁过来就绑谁吗？”
　　齐豫：……
　　齐豫无言以对，好像他是这么说的，他无奈的揉了揉眉心：“你把他们俩给我送回去！”
　　“噢……”
　　叶杞把两人扛起来，扔到了路边的草丛里，还好心的设了个结界，不让蚊虫来咬他们
　　干完这事儿后，他又蹲到了齐豫身边，接着等江清妤他们的到来
　　时间一分一秒的过去，江清妤几人也玩够了，准备下山，期间又路过了那条小道
　　齐豫面无表情，为什么还是没有来？
　　叶杞挠了挠头，不解的看向齐豫：“老大，为什么江清妤还没有来？”
　　“再等一会儿，他们可能是还没有到”齐豫坚信不是他猜错了
　　叶杞一脸无辜：“老大，你是不是猜错了啊，他们压根就没往这边来”
　　齐豫瞪他一眼：“你觉得我猜错了？嗯？”
　　叶杞看不懂他的脸色，十分开朗的看着他：“对啊！肯定是老大你猜错了嘛！这么久都没来，不是猜错了是什么，亏老大你还说的很自信呢！哈哈哈哈哈……”
　　齐豫脸色越来越黑：“给我闭嘴！再笑我就把你打回原形！”
　　！！！
　　叶杞立马乖乖闭嘴，他好不容易才化形呢！可不能又变回原形了！
　　“继续等着！说不等他们还在路上呢”
　　可是天都要暗了啊……
　　叶杞在心里说道，却不敢说出来
　　天色越来越暗
　　楚叶暄和江月窈悠悠转醒
　　身边是茂密的草丛，还伴着几声蝉鸣
　　楚叶暄慌张的看了看四周，那个大汉呢？他对他们做了什么！
　　但还好，他仔细检查了身上，没有伤口，哦不，脸上还有一个巴掌印呢
　　还好楚叶暄已经习惯自己的脸被别人打或者锤了，十分的淡定
　　他看了看周围，这个地方是他们刚才来过的，那男的把他们放了？
　　江月窈松了口气：“看来他没有对我们做什么，难道是发现抓错了人，所以把我们放了？”
　　不得不说，江月窈的智商偶尔还是在线的
　　虽然平时楚叶暄容易得罪人，但以他的身世，在a市还是没人能动的了他的
　　两人互相扶着下了山
　　几乎使用跑的，背影看着十分狼狈
　　江清妤几人在山下分开，各回各家了
　　山上一下子安静了起来，游客们基本都下了山
　　当然，除了草丛里蹲着的那两人
　　齐豫：……
　　他不得不相信，是他猜错了，但是他是不会说出来，不会承认的
　　叶杞已经蹲累了，干脆坐在地上，无聊的打了一个哈欠：“老大，我们走吧，一看就不会有人来了”
　　齐豫顺着他的台阶下：“也是，守了这么久，想必你也累了，我们下山吧”
　　叶杞感动，老大居然想着他累不累！老大还是挺好的嘛，知道关心他！
　　叶杞憨憨一笑：“老大你人还怪好嘞！”
　　“对了老大，今天没守到江清妤，我们下次什么时候行动？”
　　齐豫听了他的话，嘴角勾起一个冷冽的弧度：“等着吧，总会有机会的”
　　这次算江清妤他们运气好，下一次可就不一定了
　　“叶杞”
　　叶杞懵懵的看他：“咋了老大？”
　　“你回去好好修炼，增长功力，只要我们联手，肯定能占领这个世界！”齐豫一脸得意的笑容，看向远方
　　其实齐豫这个人吧，有点迷之自信，以前就打不过江清妤，现在功力大不如前，还指望着打过江清妤呢？
　　也是很自信了
　　叶杞不明所以的看着他，他对齐豫口中的占领世界并不感兴趣，他化形后只想在人类世界开开心心的玩，该吃吃该喝喝
　　但是齐豫是他老大，他也说不出反驳的话，只好点头附和：“好的老大”
　　齐豫满意点头，看来他收这个小弟收对了，叶杞和他一样的有野心！
　　不出意外的话，叶杞应该是这个世界唯一的一只妖！再加上他，两人强强联手，还怕什么江清妤？
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　齐豫仰天长啸，整个山上都回荡着他的笑声
　　叶杞捂住耳朵，有些嫌弃的看着他
　　好……好难听的笑声哦
　　另一边的江凌尘跟着若若回了家
　　他不是说过要给若若做饭来着吗？但是江家厨房已经禁止他进入了，他不能展现自己的手艺，只能跟着若若回她家了
　　若若的奶奶不在家，她跳腻了广场舞，报了个老年旅游团，跟着她的老姐妹们开开心心的出去旅游去了
　　江凌尘戴上若若那条粉嫩的围裙，撸起袖子进了厨房
　　“需要帮忙吗？”
　　若若问他，毕竟江凌尘以前削土豆的事儿她还历历在目，看着也不像是很会做饭的人
　　“不用，若若你就在沙发上坐着看会儿电视，我马上就做好”
　　江凌尘自信一笑，进了厨房
　　若若有些担忧，但还是退出了厨房，顶多是难吃了一点，总不可能把她的厨房给炸了吧
　　回到江家的江清妤突然有种不详的预感，她问周管家：“江凌尘呢？”
　　周管家有些疑惑，小姐居然会问二少的下落？
　　他回答道：“二少和若若小姐约会去了”
　　江清妤心里不安的感觉越来越强烈
　　“团团！我要看若若那边的画面！”
　　团团马上按她的要求做，然后，江清妤就看见江凌尘在若若家的厨房里捣鼓着
　　江清妤：！！！
　　完了！


第79章 住手啊
　　江凌尘一进入厨房就有了莫名的自信，虽然他在江家被众人禁止进入厨房，但是没关系，在外面谁管得了他？
　　虽然昨天那道菜是有一点，只有一点难吃，但是！他还是坚信这不是他的问题，他只是不熟悉，慢慢来做熟练了不就可以了嘛
　　显然，他完全忘记了昨天吃了他菜的人经历了一个什么样的夜晚……
　　江凌尘想到若若正在外面坐着，心里就软的一塌糊涂，他一定要认真的做好一道菜，要让若若满意！
　　他格外的认真，每一步都按照要求来
　　有了上次削土豆的经验，这次他格外的细心，削出来的没有像之前一样缺了一大块
　　若若坐在沙发上有些无聊，她透过厨房门看着江凌尘做饭的背影，久久不语
　　233问道：“宿主，你不会是喜欢上他了吧，你清醒一点，你可是在做任务呢！不能爱上任务对象啊！”
　　若若收回视线，疑惑：“你说什么？我喜欢上他了？”
　　“不是吗？那你为什么一直盯着他看”233理直气壮
　　若若无语：“我怕他把我厨房炸了！你觉得他看起来像是会做饭的样子嘛！”
　　……
　　233有些尴尬：“啊哈哈哈，是这样吗？”
　　若若翻了个白眼，表示不想理他
　　江凌尘想做个三菜一汤的，但他还是有点自知之明，怕自己做不好吃，若若会不喜欢，想了想，他干脆做了个一锅端
　　多好，什么菜都有，营养均衡
　　江清妤得到回答后连忙往若若家狂奔
　　天呐！千万不要吃江凌尘做的菜啊！会有生命危险的啊！
　　周管家看着她狂奔的背影一脸崇拜：哇，小姐又变厉害了，居然能跑这么快！
　　江清妤跑着还不忘给若若打了个电话：“若若你在干嘛呢？江凌尘在不在你那儿？”
　　“在啊……小妤，发生什么事儿了？这么慌张”若若有些懵
　　“他是不是在做菜！快拦住他！不能吃啊！吃了他做的菜会出事儿的！”
　　若若更懵了：“怎……怎么了？”
　　厨房传来江凌尘的声音：“若若，吃饭啦”
　　江清妤也听到了，连忙又加了点速度：“若若你先别吃啊！我马上就来！”
　　挂完电话，若若还是一点懵，她看着桌子上那一盆麻辣香锅，不错啊，卖相这么好，这么香，吃了会出事儿？
　　若若还是有些许害怕，悄悄问233：“统啊，你帮我看看那菜有毒没有”
　　233检查一番：“没毒啊，宿主你想什么呢，江凌尘怎么可能给你下毒啊”
　　233还是太年轻，不知道有些人做菜，虽然没下毒，但是吃了后，那效果和被下毒也差不了多少
　　江清妤挂电话时已经跑到他们楼下了，她懒得等电梯，几步就跨了上去，敲了敲门
　　若若打开门，一脸惊恐：“我去！小妤你怎么这么快？”
　　她记得她家和江清妤家隔的还是挺远的吧，而且她们挂电话才几秒钟啊！
　　江清妤面不改色，脸不红气不喘，一点也不像跑了一大圈的人
　　江凌尘听见动静探了个头：“小妤！你怎么来了？”
　　“你在做菜？”江清妤走了进去，看着桌子上的那盆菜陷入了沉思
　　“对啊，这是我新研究的菜！小妤你来的刚好，要不要试试？”江凌尘呲着个大牙乐呵
　　江清妤可不敢试，她怕试试就逝世
　　“你还敢做菜？你忘了你昨天那道菜杀伤力多大吗？”
　　若若听的一脸莫名其妙：什么意思？
　　江凌尘委屈：“这次肯定好吃！不信我试给你看！”
　　说着，他夹起一口菜，然后吞了下去，脸色正常，没有什么痛苦，甚至有些惊喜
　　江凌尘挑了挑眉，脸上笑容越来越大，语气兴奋：“好好吃！我就说我做菜有天赋吧！”
　　江清妤：？
　　她看着江凌尘的表情，是真的觉得好吃，没有一点演的成分
　　若若有点好奇的夹起一口菜试了试，有些惊喜：“哇！好吃的诶！”
　　江清妤：？？
　　好吃？江凌尘做的菜好吃？
　　江清妤也夹起一口菜，小心翼翼的放入嘴里，然后僵住
　　我去！真的好吃！
　　她不可置信，这真是江凌尘做的？这和昨天那道菜差距也太大了吧！
　　“小妤，我就说好吃吧，你还不信我”江凌尘委屈的看着他
　　若若赞扬的点头：“不错啊凌尘，你上一次土豆都削不明白，现在做菜这么好吃啦！”
　　听见若若的夸奖，江凌尘老脸一红：“你喜欢就好”
　　“叮咚！江凌尘好感度80！”
　　涨这么多？看来夸他是有效果的
　　若若继续说道：“凌尘，你是学了多久啊”
　　“其实也没学多久，我觉得主要是看我的天赋！我发现我在做菜方面上特别有天赋！”
　　这位倒是一点也不谦虚啊……
　　江清妤：你是怎么好意思说出天赋这种话的？你的炸厨房和土豆烧肉被你忘了？
　　若若崇拜的看着他：“凌尘你好厉害啊！我学做菜都学了很久呢！”
　　“嘿嘿，你做的也很棒啊”江凌尘羞涩一笑：“只要你喜欢，我可以经常给你做！”
　　“叮咚！江凌尘好感度83！”
　　江清妤沉默的站了一会儿，然后默默的走出去，关上了门
　　她沉默思考，到底发生了什么 为什么江凌尘做菜突然这么好吃啊！
　　……
　　齐豫带着新收的小弟叶杞回了自己家
　　由于他觉得之前住的房子住的实在是太不舒服了，于是弄了点钱买了一套小两室，是在一个新建的小区里面，绿化好，住着也清静
　　叶杞进门后就好奇的左看看右看看
　　在他碰到了第三个茶杯后，齐豫揉了揉眉心：“你给我安分的在沙发上坐着！”
　　已经被吼习惯的叶杞十分的淡定，应了一声后乖巧的坐在沙发上
　　齐豫无语的拿起扫把把地上的碎片扫干净
　　扫完后，他无奈的瘫倒了沙发上
　　本来他还为收到一个妖怪小弟而感到开心，没想到叶杞这么笨！叫他抓个人也抓不来！还打碎了他新买的茶杯！
　　叶杞有些饿，眼巴巴的看向齐豫：“老大我饿了，什么时候吃饭啊”
　　“吃吃吃！就知道吃！”齐豫吼了他一句，但还是拿起手机点了外卖
　　叶杞第一次吃人类的食物，好吃的双眼放大
　　齐豫还没吃完一半，他就已经吃完了
　　叶杞意犹未尽的舔舔嘴角，眼巴巴的望着他：“老大，没吃饱”
　　齐豫：……
　　他看着桌子上堆起的外卖盒陷入了沉思
　　考虑到叶杞块头这么大，他点了许多，没想到他还是没吃饱！
　　齐豫不耐烦的吼了一句：“没有了！”
　　叶杞眼神一下子暗淡下来，默默的缩在沙发角落，碎碎念：“好饿好饿好饿……”
　　齐豫被他念的饭也吃不好，气愤的把筷子扔到桌子上：“闭嘴！在念把你扔出去！”
　　“可是我饿啊老大”叶杞可怜兮兮的看着他
　　齐豫被气的眉心突突直跳
　　这到底是一只鸡还是一头猪啊！这么能吃！
　　“闭嘴！等着！”
　　齐豫瞪了他一眼，转身去厨房蒸饭
　　他可没那么多钱给他点外卖！吃白饭算了！
　　叶杞眼巴巴的望着他的背影
　　饭蒸好后，齐豫连带着电饭煲放在他面前，把饭勺塞到他手里：“吃！”
　　叶杞看着这一盆饭两眼放光，连忙舀一勺放到嘴里，幸福的眯起了眼：“嗯~还是白米饭好吃！”
　　他三两下就把饭干完了
　　齐豫：……
　　叶杞捂着饱了一点的肚子瘫倒沙发上，然后盯着齐豫吃饭
　　齐豫被盯的不自在，无语的看着他：“你还没吃饱？”
　　叶杞诚实回答：“吃饱了一点点”
　　齐豫翻了个白眼：“你原形是鸡还是猪啊！这么能吃！”
　　叶杞委屈：“我饭量就是这么大嘛……”
　　齐豫：……
　　“今天没饭了，明天在吃！”
　　叶杞兴奋点头：“谢谢老大！老大我明天可以吃白米饭吗？”
　　“随你”
　　齐豫无奈，好在叶杞只吃白米饭也很满意，他还是养得起
　　他怀疑这个小弟是收来治他的，他简直像养了个祖宗！
　　……
　　江家
　　江樾宣走到厨房，看了一眼那块牌子，得意的走了进去
　　呵，二哥啊二哥，你已经被禁止进入厨房了，我看你怎么给小妤做饭！
　　厨房佣人看见他被吓了一跳，有了上次江凌尘的经验，现在哪个人踏进厨房他们都感到害怕
　　“四少啊！你怎么也来了，你快出去吧，厨房不适合你们”
　　江樾宣皱眉，这话他可听不得
　　“怎么？对我有意见？”
　　厨房众人吓了一跳，连忙摆手：“没有没有，怎么会对您有意见呢！只是厨房……”
　　“那还不让开！”江樾宣从他们中间挤了进去：“我可不是二哥，我做的菜比他好多了！”
　　众人不敢拦他，连忙去向周管家求救
　　周管家也吓了一跳，火急火燎的跑了过来：“我的四少啊！怎么你也开始了！”
　　昨天是拉的还不够多吗？你怎么也敢靠近厨房了啊！
　　江樾宣两手沾满了米粒，听见他的声音无奈的转身：“老周啊，你觉得我和二哥一样？我的厨艺怎么着也比他厉害吧”
　　周管家：“……这很难评”
　　毕竟这哥俩都差不多，都是卧龙凤雏
　　江樾宣：……
　　“老周啊，我不炒菜，我就捏个饭团”
　　江樾宣对自己还是有点自知之明
　　自从上次炸厨房，并且吃了自己做的菜中毒之后，他深刻的明白了自己不是做菜的料
　　但是！但是饭团总行吧？所有材料都是现成的，要是做出来还能变成黑暗料理也说明他在某一方面还是厉害的……
　　周管家怀疑：“你确定是捏饭团不是制造毒药？”
　　江樾宣就这么盯着他
　　周管家尴尬一笑：“哈哈”
　　完了，心里话说出来了
　　江樾宣不想理他了，自顾自的捏起了饭团
　　周管家放心不下，就在他旁边看着他操作
　　江樾铭将材料组装到一起，然后戴上手套认真的捏了起来
　　他捏了一小个，但是不知道味道如何
　　江樾宣拿着饭团看了厨房里的人一圈，大家纷纷躲避他的视线，要么看天，要么看地，就是不看他
　　江樾宣：……呵，我还不想给你们吃呢！
　　然后他看向了周管家
　　对上他的视线，周管家心里咯噔一下
　　遭，有事要发生！
　　江樾宣微笑开口：“老周啊，你帮我试试味道呗”
　　是时候豁出去一个周管家了！
　　周管家瑟瑟发抖，小心翼翼的后退：“四少，我身份卑微，怎么能吃您做的东西呢，周某不配啊”
　　哟，还找了借口
　　江樾宣笑的十分温暖：“老周啊，你知道的，我一直把你当我的爷爷看，你怎么不配吃呢”
　　周管家欲哭无泪
　　江樾宣一步一步想他靠近，把饭团怼到他面前：“吃吧”
　　眼看没有了退路，周管家含泪吃下了饭团
　　“怎么样？味道好吃不？”江樾宣期盼的看着他
　　厨房众人担忧的看着周管家
　　周管家！你可千万不要有事儿啊！
　　周管家已经做好了难吃到吐，或者会食物中毒的准备，但是，他意外的发现居然还挺好吃
　　“四少！好吃诶！”
　　江樾宣满意点头：“我就说嘛，现成的食材做出来怎么会难吃”
　　周管家松了一口气，拍拍自己胸口：“我还以为会难吃或者食物中毒呢，看来是我多虑了”
　　江樾宣：……
　　不是，你说你怕难吃我也就忍了，什么叫食物中毒？我的厨艺让你怕到这种程度吗？
　　考虑到江清妤的饭量，江樾宣捏了两个十分大坨的饭团出来，外面包上了几层海苔
　　他满意的欣赏自己的杰作，不错不错，小妤吃了肯定会夸奖他的！
　　江清妤一进门就发现江樾宣坐在饭桌旁，笑眯眯的看着她
　　“小妤，回来啦？看四哥给你准备了什么！”
　　他从身后端出一个大盘子，上面放了两个硕大的饭团
　　“当当当！四哥专门给你捏的饭团！”
　　江清妤面无表情：“哦”
　　江樾宣受伤：“小妤，这可是四哥特地给你捏的啊！你尝尝嘛！”
　　江清妤并不感兴趣：“不要”
　　她怕吃了拉肚子
　　江樾宣知道她在担心什么：“小妤，这个饭团绝对好吃！周管家吃了都说好！对吧老周！”
　　他朝周管家疯狂使眼色
　　周管家立马附和：“对对对！小姐，四少这饭团捏的还可以！”


第80章 胆子这么小啊
　　江清妤目光看向桌子上那两坨奇丑无比的饭团
　　捏的有两个手掌那么大，可能是里面夹的东西太多了，米饭被撑开几道口子，看着就没让人有想吃的欲望
　　江樾宣眼巴巴的看着她
　　旁边一直在观察的江柏凑了过来，好奇的看着那坨饭团，凑上前闻了闻：“闻着挺香”
　　江樾宣赞赏的看着他，不错不错，懂得欣赏
　　江柏又补了一句：“就是长的太丑啦，但是吃起来应该没毒”
　　江樾宣：……
　　江柏拿起一坨饭团看了看，然后咬了一口，细细品尝
　　“味道怎么样？”江樾宣问道
　　江柏点头：“好吃”
　　“我就说吧！我的厨艺能和二哥一样吗！”江樾宣高兴，然后看向江清妤：“小妤，试一下嘛”
　　“试一下嘛试一下嘛”
　　“就吃一口！”
　　“求你了，给个面子吧”
　　……
　　江清妤被他念的不耐烦，把剩下一个饭团拿起来吃了，并且在江樾宣眼巴巴的目光下，给了个评价：“还行吧”
　　江樾宣高兴了，恨不得绕着客厅跑几圈：“既然你喜欢那我天天给你做！”
　　江清妤：“……倒也不用这样”
　　+
　　齐豫在房间里走来走去，背着手，一副沉思的样子
　　叶杞好奇的看着他：“老大，你在干什么啊，走来走去的，我眼睛都看花了”
　　齐豫：……
　　每次叶杞开口他都有想揍他的冲动
　　“闭嘴！我在思考问题！”
　　齐豫在想着对付江清妤的办法
　　虽然他现在能力没恢复，和江清妤对上很容易吃亏，但现在他是江清妤班上的老师，看着江清妤每天在他眼皮子底下晃悠的样子又咽不下这口气！
　　哪怕不能现在出手他也要找个方式恶心恶心她！
　　他目光看向沙发上的叶杞
　　叶杞两眼透露着清澈的愚蠢，眨巴眨巴眼：“咋的了老大？”
　　齐豫勾起一抹笑容，他知道应该怎么办了
　　“明天开始，你跟着我去学校上学，你要在班里和江清妤打好关系，获得她的信任，然后我们就可以联手轻松把她干掉！”
　　齐豫觉得自己真是想了一个完美无缺的办法，只要叶杞获得她的信任，到时候叶杞就可以给他提供许多消息
　　哈哈哈哈哈！他可真是太聪明了！
　　叶杞好奇，什么是上学？打好关系又是什么？
　　他很想问问，但是看见齐豫这么沉浸的大笑又不好意思打断他
　　那行，你先笑
　　以齐豫的能力，塞个人进学校还是很容易的
　　校长办公室
　　校长看着面前长的格外魁梧，面色格外凶狠的叶杞开始为难：“齐老师啊，你确定叶杞真的是……学生？”
　　“是的校长”齐豫脸上挂着以往温和的微笑，从包里掏出叶杞的资料递给他
　　校长不可置信的揉了揉眼睛，然后掏出一副老花镜反复的看
　　姓名，叶杞
　　年龄：……20
　　二……二十？
　　校长看看资料，又看看叶杞
　　这人二十？你说他三十他都不怎么信！长的也太老了吧！
　　齐豫看着自己捏造的虚假信息笑了，呵，编造身份有什么难的？他动动手就能办成的事儿
　　校长把资料还给他，看着叶杞面色复杂：“你今年……二十岁？”
　　叶杞点头，脑里回想着齐豫交代给他的话：“是的校长，我只是长的比同龄人要快一点”
　　“……长的……可真是成熟啊”
　　低情商：长的可真老
　　高情商：长的可真成熟啊
　　校长叹了口气：“齐老师，那你把他带回你们班上去吧，只有最后一学期了，他能跟得上吗？”
　　“校长你放心，叶杞学习很好的”
　　这话说出来齐豫自己都不信，但为了成功让他入学，谎话那不张口就来？
　　校长点点头，让他们出去了
　　齐豫带着叶杞往班上走去，吸引了许多同学的目光
　　叶杞背着个书包，因为他块头太大了，书包在他背上显得格外的娇小
　　他好奇的望来望去，戳了戳旁边的齐豫：“老大，这里有饭吗？”
　　“吃吃吃！就知道吃！”齐豫怒视着他
　　叶杞委屈：“这不……不就是问问嘛……”
　　齐豫翻了个白眼，无语的揉了揉眉心
　　他活了这么久，叶杞是第一个这么让他气愤的人，遇到叶杞的两天，他简直把之前几十年的暴躁都给他了
　　走到班级门口，齐豫把他拉住，认真的看着他：“再问你一遍，你的任务是什么”
　　“和江清妤打好关系……”叶杞乖巧回答
　　“很好，不错”齐豫满意点头：“这是以后我们对付江清妤的关键之处，你一定要努力听到没有？”
　　叶杞正色：“好的老大！保证完成任务！”
　　考虑到江清妤这人心眼子多，又聪明，齐豫怕露出什么破绽，用仅剩的能量把叶杞身上的妖气掩盖了下去
　　这下哪怕是江清妤都看不出叶杞的真身，只当他是个普通人
　　班上的同学窃窃私语，他们已经听说了要转来一个新同学，大家都很好奇转来什么帅哥或者美女，毕竟上次转来的白楚楚颜值就贼高
　　“大家猜猜，这次转来的是男生还是女生？”
　　“我希望能来个帅哥！好久没看到帅哥了！”
　　“嗯……司陌不算帅哥吗？”
　　“嗯……怎么不算呢，我是说新的帅哥”
　　“我想来个女生！漂亮小姐姐什么的最好了！”
　　“希望不要来个丑的，我是个颜控啊！”
　　“怎么可能，我们这学校虽然不全是长得好看的，但也没丑的吧”
　　……
　　看着他们十分乐观的样子只能为他们默哀一下，毕竟等下进来的人可能为让他们大为震惊
　　江清妤几人听着他们的对话也被勾起了好奇心
　　这时齐豫走了进来，大步上了讲台，敲了敲桌子吸引他们的注意力：“同学们安静一点，想必你们也知道了，今天我们班上会转来一名学生，请大家和谐相处”
　　同学们认真端坐
　　齐豫看向教室门口：“叶杞同学，进来吧”
　　同学们包括江清妤几人的目光都好奇的看向门口
　　来了来了！是帅气小哥哥还是漂亮小姐姐！
　　一只脚缓缓踏入
　　同学们心里咯噔一下，有些不好的预感
　　下一秒，一个魁梧的身子映入眼帘，甚至因为长的太高了，叶杞还要微微低头走进来
　　他站在讲台上，看着地下几十双眼睛盯着他有些羞涩，他捏紧了书包带子，娇羞的说道：“大家好，我叫叶杞，是新来的学生，希望我们能和谐的相处~”
　　这句话落下后，教室里鸦雀无声，同学们笑容僵在脸上，一动也不动的看着他
　　江清妤四人倒也没那么夸张，只是有些惊讶
　　这人……来上学？确定不是来上班吗？
　　叶杞有些无措的看向齐豫
　　老大怎么办？他们怎么不说话了？不会是不喜欢我吧？
　　齐豫再次敲敲桌子：“同学们！听大家鼓掌欢迎一下新同学！”
　　同学们僵硬的鼓掌，十分整齐
　　“啪，啪，啪”
　　叶杞：……
　　看来大家对他不是很热情
　　齐豫面对这个场景也不知道该怎么办才好，大家的反应和他想象中的不一样啊！
　　不过也是，他之前的世界里，什么奇形怪状的人都有，叶杞这身材放他们那里也正常，但这里就不一样了……主要是叶杞这样子来读书就看着不咋正常
　　过了几分钟，同学们突然反应过来，一个个的都震惊的看着叶杞
　　有同学弱弱举手问：“齐老师……叶杞他真的是我们同学吗？这看着……”
　　不像啊，来当他们老师还差不多
　　叶杞回答：“我二十岁哦，只是长的成熟了一点而已”
　　二十岁……
　　成熟了一点……
　　同学们：……
　　他们不知道该说些什么，就这样愣愣的看着他
　　这和他们想象的转学生不一样啊！别说帅哥美女了！甚至看着不像个同龄人！
　　齐豫揉揉眉心，给叶杞安排位子，他一眼就相中司陌的位子了，离江清妤最近
　　用手指着他那个方向：“司陌，你搬到前面来坐，让叶杞做你那个位子”
　　突然被cue的司陌立马拒绝：“不行！”
　　谁也不要把他和她们三个分开！他们四人组是一起哒！
　　齐豫皱眉：“叶杞长得高，坐后面正好”
　　司陌立马反驳：“叶杞这么壮，他要是坐这里太挤了！”
　　齐豫：……
　　他无法反驳，是他疏忽了这个问题
　　无奈之下，他只好把叶杞调到了教室角落，一人一桌
　　叶杞背着小书包从同学们中间经过，坐到了他的专属位置上
　　这位子和江清妤那边里的过于远了，一个在这边，一个在那边
　　坐在他正前面的江樾宣：……
　　江樾宣感到了一股极大的压力，他甚至不敢转头去看叶杞一眼
　　这结果和齐豫想象的差的太多了，但还好，总归是一个班的，总会有办法和江清妤他们打好关系！
　　安排好位子后齐豫开始上课
　　叶杞拿着书本，一脸迷茫的看着上面的字
　　这写的是什么啊，他看不懂啊……
　　他作为一只才化形没几天的妖怪看不懂人类的字啊！老大！
　　他求助的看向齐豫
　　齐豫正在认真讲课，完全没理他
　　并且齐豫讲的字儿他也是一个也没听明白
　　叶杞：……
　　算咯！他放弃咯，爬到桌子上开始摆烂，听不懂也看不懂，那就睡觉吧
　　下课后，齐豫出了教室
　　叶杞也想跟上去，但突然被一群同学围住了
　　他有些慌张，为什么突然这么多人围着他！刚才不是还不想理他吗？
　　突然一个人伸手戳了戳他的手臂，然后赞叹：“哇！你的肌肉好赞啊！”
　　叶杞得意：“当然！”
　　他原形可是鸡，鸡肉当然赞了！
　　显然他理解错意思了
　　有人好奇的问：“叶杞啊，你真的是二十岁吗？这看着……”
　　“当然了”叶杞十分肯定的回答：“我平时吃的多，所以长的快一点”
　　这长得也太快了亿点吧……
　　同学们只是围着他问了几句话邮走开了，毕竟叶杞那模样看着还是很凶的，他们不敢和他聊太久
　　叶杞看向那边坐着的江清妤四人
　　老大说了，他要和他们打好关系呢！
　　于是他往那边走去，同学们的目光也被他吸引，见他往江清妤那边去有些疑惑
　　为什么要去找江清妤啊
　　他们不敢一直看着那边，低着头时不时的瞥一眼，但是耳朵个个都竖的直直的
　　这场景，让他们想到了许久之前好像也发生过这一幕……
　　江清妤被一阵阴影罩住，她抬头望去，新来的转学生正站在她面前盯着他
　　叶杞板着张脸，看着十分的凶狠
　　江清妤皱眉，这新来的是什么个意思？来找茬？
　　叶杞一手拍在她书桌上，哪怕他用了很小的力气，还是发出了一声巨响
　　同学们被这声音吓得一抖，心下都有些慌乱
　　这怎么回事儿？新来的和江清妤有仇吗？这是要动手了吗？
　　江清妤皱眉，对上叶杞的视线，眼神很不友好：“你要干什么？”
　　叶杞慌乱的收回手，他只是想轻轻拍拍桌子引起她的注意而已！没想到还是没收力气，他真不是故意的！
　　“离我妹妹远点！”
　　江樾宣不知道从哪个旮旯冒了出来，一把挡在江清妤面前，用手推了推叶杞
　　当然没推开，甚至力气用大了差点自己被反弹出去
　　同学们：！！！
　　哇哦！校霸居然出手了！
　　江清妤看着挡在他面前的江樾宣
　　江樾宣回头：“小妤你不要怕！四哥保护你！”
　　江清妤就这么看着他，然后缓缓伸出手，把他推到一旁：“走远点”
　　等下出什么事儿可别怪她没有拦着他
　　江樾宣被她一下子从这里推出了教室门口
　　他：？？？
　　熟悉的感觉，身体又不受控制的自己滚远了……
　　没有了挡着的人，江清妤起身对上叶杞的视线
　　虽然她比叶杞低了两个头，但是气势却很足
　　司陌三人也站起身，沉着张脸看着他
　　叶杞：！！！
　　干什么这是！怎么突然站起来了！
　　兴奋吃瓜的同学们：哇哦哇哦！
　　“你有事儿找小妤？”
　　白楚楚冷着张脸看着他
　　不知道为何，面对他们四人叶杞莫名的有些害怕，他慌张解释：“不是的！我只是……”
　　那四人脸色不善的看着他
　　叶杞咽了咽口水，他腿都在发抖，好可怕的气息！这四人是什么人啊！
　　他嘴唇哆嗦，突然大吼一声：“对不起！”
　　然后跑到自己座位上趴下了，背影都透露着惊慌
　　同学们：？
　　江清妤几人：？


第81章 天呐天呐天呐
　　江清妤几人对视一眼，都感到莫名其妙，怎么了这是？他们做什么了吗？那人怕什么啊？他们很可怕吗？而且那个人胆子这么小的吗？
　　同学们沉默了，纷纷向江清妤投来崇拜的眼神
　　江姐果然是江姐啊，真厉害，连这么大块头的人都被她吓到了！
　　经过这件事后，同学们心里不约而同多了一个想法，那就是千万不要招惹江清妤……
　　叶杞平复了一下心情，抬起了头，他小心翼翼的朝那边看了一眼，江清妤四人正在聊天
　　他还是有些后怕，那四个人到底是什么来头？他作为一只修行两百五十年的妖都会被他们的气势所吓到！
　　还好他聪明，及时脱身，要不然他总觉得再在那里待一会儿他会有危险！
　　叶杞悲伤的想道，这样他怎么和江清妤打好关系啊……
　　江月窈不爽的收回视线，她还以为那个新来的会去教训一下江清妤，她还等着江清妤吃瘪呢，没想到那男的这么怂！居然扔下一句对不起就跑了？
　　她白期待了！
　　江樾宣转了一分钟终于停了下来
　　“呕……”
　　他扶着墙壁让自己站稳，差点吐出来
　　好晕……
　　他再次对江清妤的力气有了深刻的认知
　　缓了一会儿，他马上又跑回了教室，边跑边抹了抹眼泪
　　小妤！小妤肯定是为了保护他不受伤害才把他推出去的！
　　江樾宣感动，他以为江清妤厌恶他，没想到在江清妤心中，还是有他这个四哥的！要不然怎么会保护他！
　　“小妤！”
　　江樾宣冲到教室门口
　　大家放下手中的事儿莫名其妙的看向他
　　江樾宣焦急的冲到江清妤面前：“小妤！你没受伤吧！我担心死你了！”
　　江清妤：……
　　“离我远点，谢谢”江清妤把他推远了点
　　没想到江樾宣一脸感动：“小妤真棒！都还对四哥说谢谢了！不用谢~”
　　江清妤：……麻了
　　好在上课铃及时拉响，江樾宣恋恋不舍的回到了座位
　　刚一坐下他就想起了什么
　　刚才他一进来就朝江清妤那边去了，完全忘了叶杞这个人
　　那么叶杞现在正在……
　　他微微转头向后边瞄了一眼，叶杞端坐在位子上，似乎感受到了他的视线，叶杞看向他
　　叶杞眼神凶狠，满脸不善
　　江樾宣：！！！
　　江樾宣怂了，连忙转过去，缩着脖子试图减少自己的存在感
　　好可怕！
　　叶杞挠了挠自己的后脑勺，一脸疑惑，怎么了？前面那人为什么这么怕他啊？他还想打个招呼呢
　　这节课，叶杞仍是一脸迷茫的听讲台上的老师讲课，他一个字儿也听不懂
　　台上老师拿起点名册看了看
　　“那么接下来，我们请一个同学上来做这道题”
　　“嗯……叶杞同学来做一下吧，叶杞是新来的同学吗？”
　　老师看了看下面的同学们
　　被念到名字的叶杞起身，往讲台上走去
　　“咚，咚，咚”
　　他的脚步声在安静的教室里显得格外的大声，仿佛地动山摇一般
　　老师缓缓转身，看向走来的人，一脸惊恐！
　　叶杞找到他面前，憨厚的挠了挠头：“老师，做什么题啊”
　　老师咽了咽口水，往后撤了一步，用手点点黑板：“做……做一下黑板上面的题”
　　天呐！这个叫叶杞的真的是新来的同学？现在的学生都长得这么……成熟吗？
　　叶杞拿着粉笔，眯着眼睛，迷茫的看着黑板上的一堆字儿
　　这是……这是什么？这写的是什么啊！
　　同学们认真的看着他，老师也淡定了下来，看着他做题
　　然后，就看见叶杞转身，把粉笔还给老师，一脸认真的说道：“老师，我不会”
　　他甚至语气带着点理直气壮
　　老师沉默了：“行吧，你下去”
　　叶杞立马下去，路过江樾宣时他停下脚步，打量了一下江樾宣
　　江樾宣：！！！
　　好在叶杞看了几眼就走了，但是江樾宣仍然能感受到身后那炙热的视线
　　叶杞正在思考，他觉得现在和江清妤搞好关系有点悬，他应该慢慢的来
　　他虽然平时笨了一点，但是他还是有那么一点聪明的，他已经大概知道江清妤的人际关系了，比如他前面做的这个男的，江樾宣，是江清妤的四哥
　　只要他和江清妤四哥打好关系，再由他牵线，不就能和江清妤打好关系了？
　　叶杞为自己聪明的脑瓜子点赞，他已经迫不及待的想告诉老大他的这个想法了！老大肯定会夸奖他的！
　　时间一分一秒的过去，终于放学了，叶杞松了口气，迅速背上书包走人
　　今天一天他脑壳都要炸了！老师们讲课在他看来像在念经一样，他完全听不懂啊！简直是为难他这个不识字的小妖怪！
　　齐豫在校门口等他，见他过来，问道：“任务完成的怎么样了？”
　　叶杞摇头
　　齐豫差点被气昏，恨不得一巴掌扇过去：“我问你任务完成到哪里了！你摇头是什么意思！”
　　“就是没完成的意思啊！我话都没有和江清妤说一句”叶杞十分开朗
　　我真的……
　　齐豫火冒三丈：“你还好意思笑！今天一天你都在干些什么！”
　　叶杞委屈：“老大你也没说江清妤这么厉害啊，她身上的气势可吓人了，我刚一靠近就被吓跑了”
　　“江清妤这么厉害了？”齐豫震惊
　　他知道江清妤厉害，没想到竟然已经到了这个地步？仅用气势就吓到了一只修炼许久的妖怪！
　　“没想到她居然又变强了，甚至连你这种修炼两千五百年的妖怪都怕”齐豫皱起了眉头
　　叶杞打断他：“老大，我修炼了两百五十年，不是两千五百年”
　　齐豫：……怪不得会被吓跑
　　齐豫叹了一口气：“反正时间还有，你必须想办法完成任务！”
　　“老大，我已经想到办法了！”叶杞一脸得意
　　“哦？什么办法？”齐豫问道，叶杞那脑壳也能想到办法？
　　“哼哼！”叶杞得意的叉腰：“我调查到江樾宣是江清妤的四哥！他们既然是兄妹，那么感情一定好！只要我和江樾宣搞好关系，那么就能通过他和江清妤搞好关系！”
　　说罢，他闭上眼睛，仰起头，得意的等着齐豫的夸奖
　　迟迟没有声音
　　他睁开眼，齐豫正一脸复杂的看着他
　　叶杞疑惑：“怎么了老大？”
　　齐豫快被他气疯了，这就是他的调查？他从哪里调查的？随便拉一个人都知道江清妤讨厌江樾宣！他是从哪里看出来这两个关系好的！
　　“你是不是傻！”齐豫气的破口大骂：“你从哪里看出他们关系好的！你调查了些什么啊！我告诉你！你要是和江樾宣搞好关系，那你就别指望和江清妤搞好关系了！”
　　叶杞被吼的一愣一愣的
　　是这样吗？他调查错了？可是他们两个不是亲兄妹吗？怎么可能感情不好？
　　齐豫不想理他了，气冲冲的往家走去
　　叶杞连忙跟上：“老大你别生气啊！”
　　齐豫被他气的晚饭都不吃叶杞倒十分乐观，干了三个电饭煲的白米饭
　　齐豫：……
　　干啥啥不行，吃饭你最得行！
　　@
　　风霖整理了一下自己的装扮
　　自从上次发生了那次意外后，他在学校里都小心翼翼的，尽量少出现在大家眼中，生怕大家知道他被抓走了一次
　　还好，观察了几天后并没有人提起这件事儿，他的事儿没有暴露，南御也够讲义气，没有讲出去
　　于是，他重振旗鼓，他就不信了，他见不到江清妤？
　　既然等不来，那他就主动出击！
　　他今天专门打听了一下，江清妤要打扫卫生，所以会晚一点放学，于是，在同学们都走的差不多了，风霖直接往江清妤教室走去
　　他在门口看了看，果然，江清妤正拿着扫把扫地
　　风霖再次检查了一下自己的着装，有了上次的教训，他没有穿一身黑，而是穿了一套非常休闲的套装，配上他那一头红发，显得十分的……潮流
　　风霖敲了敲教室门
　　江清妤转身，只见看见风霖抱着手臂靠在门框上，嘴角勾起那一抹大家熟悉的，邪魅的笑容：“小妤，好久不见”
　　江清妤：……
　　她翻了个白眼，转身继续扫地，马上就扫完回家了，不要和一些无关的人浪费时间
　　见没有理他，风霖也不灰心，摇摇头，走了进来，语气带点嗔怪：“没想到这么久，你对我还是这幅样子”
　　江清妤捏紧了扫把，控制住不要挥到他脸上：“我们很熟？”
　　“你难道忘了吗？”风霖深情的遥望远方，回想起两人的初遇：“当时，我掉进河里，是你跳下去救得我，让我不要怕”
　　“所以呢？”江清妤冷漠的看着他
　　“你的救命之恩我不知道该怎么偿还，只能……”风霖顿了顿，深情的看着她：“以身相许”
　　我去你的以身相许！
　　江清妤挥起扫把就要往他身上砸，但是风霖预判了她的动作
　　“等等！”
　　江清妤停下，她倒要看看这玩意儿要干些什么
　　只见风霖从包里摸出一袋东西，宠溺的看着她：“我知道你们女生被表白时需要一点浪漫，我给你准备了一点小惊喜”
　　风霖扬手一撒，彩色的丝带漫天飞舞，十分的漂亮
　　他期待的等着江清妤给他回应
　　然而
　　江清妤脸完全黑了下来，她看着地板上的一片狼藉，她刚扫好的地！！！
　　“你，找，死”
　　江清妤一字一句的说道，双手用力一扳，扫把段成两截，她一步一步往风霖那边走去
　　这熟悉的感觉
　　风霖咽了咽口水，下意识的往后退去
　　但是，没有人能救得了他
　　教室里，又响起熟悉的惨叫声：“嗷！”
　　五分钟后，风霖鼻青脸肿的拿起扫把扫地，边扫边哭
　　“呜呜呜……”
　　“闭嘴！麻溜儿的扫！”江清妤一扫把挥他腿上
　　她还是很讲道理，没有下太重的手，毕竟还留着风霖给她扫地呢
　　风霖擦了擦眼泪，吸了吸鼻子：“我扫我扫！”
　　呜呜呜，这和他想象的不一样啊……
　　江家
　　江凌尘下了班回家，一进来就对上江樾宣挑衅的眼神
　　？
　　江凌尘：“你这是什么眼神？找打？”
　　“呵”江樾宣得意一笑：“哎呀，昨晚你没在家，没看见小妤吃了我做的饭呢~”
　　语气和表情都十分的欠揍
　　江凌尘不信：“就你？厨艺还不如我呢，小妤还吃你做的饭？”
　　江樾宣掏出一张照片甩他脸上，江凌尘拿起来一看
　　照片上的江清妤正拿着一坨很大的饭团在啃
　　“这下你相信了吧，我比你抢先一步哦，小妤可是觉得我做的饭团可好吃了~不像某些人，做个红烧肉都难以下咽~”江樾宣语气越发得意
　　江凌尘冷笑：“呵，不知道你在骄傲些什么，等我多加练习，一定能让小妤喜欢上我做的菜的！”
　　毕竟上次做的一锅端十分的成功，更让他增添了几分自信
　　江樾宣朝他做了个鬼脸：“可是某些人连厨房都被禁止进入咯~”
　　那表情和语气真的十分的欠揍
　　江凌尘冷笑
　　以前在江家，江樾宣最怕的一个人是谁，那一定是江凌尘，但是自从重生后，江樾宣胆子好像大了起来，连他也不怕了？甚至还敢挑衅他
　　很好，非常好
　　江凌尘撸起袖子朝他走去
　　江樾宣还没意识到接下来即将要发生什么
　　“我的事就不要你管了，接下来，我们要好好谈谈”江凌尘扬起一抹温柔的笑
　　江樾宣顿时感到不妙！这熟悉的笑容！遭！他要出事儿！
　　“你要干什么！”
　　“呵，现在知道怕了？”江凌尘一把拎住他的衣领，把他往楼上拖
　　江樾宣扑腾：“救命啊！”
　　江柏好奇的看着他们
　　周管家闻声而来，有些惊讶：“哇！自从小姐回来后都是小姐制裁四少，没想到二少居然也制裁四少了！爷青回！”
　　江柏：？
　　很快，楼上便传来江樾宣杀猪般的嚎叫，伴随着皮带的声响
　　风霖把地上的彩带扫干净后，唯唯诺诺的走到江清妤身边：“小妤……我可以走了吗？”
　　江清妤挥手：“走吧走吧”
　　风霖低着头往门口走去，出去时突然转身，语气开朗：“小妤我还会在来找你的！”
　　说完转身就跑
　　江清妤：……
　　江清妤后悔刚才没有打重点


第82章 让我来看看
　　齐豫正在思考
　　他就不信了，江清妤是天生就来克他的？
　　叶杞瘫在沙发上，脚翘在茶几上，想伸手够茶几上的水，奈何这个姿势够不到，他看向齐豫：“老大，帮我递递水呗”
　　齐豫转头看他，脸上没有丝毫表情：“你再使唤我你试试？”
　　叶杞秒怂，立马起身，拿过水吨吨吨的喝了几口，嬉皮笑脸道：“开个玩笑嘛……嘿嘿”
　　我嘿你个头！
　　齐豫无数次的想，他为什么当初要收这么一个小弟，一天干啥啥不行，吃的又多，还学会使唤他了？怎么的，要翻天？
　　齐豫上前一脚踹他身上：“给我站起来！你这么大一坨躺沙发上我坐哪儿？”
　　“哎呀！”齐豫捂着被踹的地方委委屈屈的站了起来：“老大你请坐”
　　这还差不多
　　齐豫瞄了他一眼，然后坐到了沙发上，认真的思考问题
　　他觉得靠叶杞和江清妤打好关系有点悬，毕竟叶杞那脑子，啧
　　既然如此，他也可以尝试换另一种办法
　　江柏……
　　他想到了那只僵尸
　　江清妤不知道对那只僵尸下了什么迷魂药，让他言听计从，但是僵尸明明是他放出来的！
　　还有上次，江柏莫名其妙就对他一顿揍！这是为什么！他哪里惹到他了吗？
　　齐豫面色沉重，在他看来，江清妤那边最大的帮手就是江柏，只要他把江柏拉拢，那么江清妤就少了一个得力干将！
　　这样，在他后面的计划里……
　　齐豫阴笑几声，把旁边的叶杞吓的瑟瑟发抖
　　他从来没有见过齐豫这个样子，浑身弥漫着一股邪恶的气息
　　笑够了，他招手让叶杞过来
　　叶杞瑟瑟发抖：“老大？”
　　“计划暂时有变，你先不要对江清妤出手，免得被她看出什么”齐豫看向一个方向，那是之前他遇到江柏的古墓：“明天你和我去一个地方”
　　“好的老大”
　　齐豫打算把江柏抓过来，他有一个方法，可以让一个人心里的邪恶无限的放大，到时候他把江柏抓来，激起他心中的血性，这样一来，江清妤她能招架的住吗？
　　当然，以他现在的实力是抓不了江柏的，但旁边不还有一个叶杞嘛
　　虽然他觉得叶杞是个坑货，但也没办法，只能硬着头皮上了
　　江柏看动画片正看的津津有味呢，完全不知道危险即将到来
　　江柏最近的小日子过的可舒服了，每天不是吃饭就是看动画片，然后就是躺着睡觉，偶尔再出去逛一逛
　　第二天，江清妤照常去上学，到学校听说齐豫今天生病请假了，他的课让大家自习
　　与此同时，叶杞也没来上课
　　齐豫带着叶杞蹲守在江家门口，两人蹲在草丛里
　　叶杞拿着两根草举在头顶做伪装，弱弱的问：“老大，你确定我们会蹲到他出来？”
　　“废话！”
　　“可是上次我们蹲了一天也没蹲来江清妤啊，老大你有时候笨笨的，我们直接进去抓不就行了嘛”叶杞说道
　　齐豫立马黑脸，在他头上敲了一次：“说谁笨呢？一天天的胆子见长啊！你进去试试！江柏这么厉害，小心被他打出来！”
　　叶杞捂着被打的地方委屈：“那我们蹲着有什么用啊，他出来不还是会被他打”
　　齐豫翻了个白眼：“你是不是傻！等他过来我们就趁他不注意动手啊！你怎么这么笨啊！”
　　最后一句话，齐豫几乎是咬牙切齿的说出来的
　　叶杞不说话了，委屈巴巴的蹲在那里
　　好在他们今天运气好，没蹲多久就看见江柏出了门
　　“来了来了准备好！”齐豫激动
　　叶杞小声嘟嚷：“来了就来了呗，这么激动做什么”
　　齐豫瞪他：“你再说一遍？”
　　叶杞乖乖闭嘴：“我没说”
　　齐豫翻了个白眼，专心的看着那边，手里拿着一个麻袋，等着江柏过来就套住他！
　　江柏伸了个懒腰，今天天气不错，他打算出来遛遛，然后路过灌木丛就感到两道陌生的气息
　　“江柏少爷！你的手机忘拿了！”身后传来周管家的声音，周管家拿着手机向他跑来
　　“上！”
　　突然灌木丛里突然蹿出来两道人影，手里拿着一个麻袋向他袭来！
　　江柏：！！！
　　江柏非常灵敏的躲开，刚刚跑到的周管家突然陷入一片黑暗
　　周管家：！！！
　　“谁啊！快放我出来！”
　　叶杞死命抱住麻袋，向齐豫邀功：“老大！抓到了！”
　　齐豫缓缓看向面前站着的人
　　这人好熟悉
　　他又看向麻袋里不断挣扎的人影
　　这人是谁？
　　完了，抓错了……
　　齐豫突然转身就跑，还不忘大吼一声：“抓错人了傻子！还不快跑！”
　　叶杞迅速丢下麻袋，转身飞奔，两道人影迅速消失在江柏的视线内，只留下被卷起的落叶在空中飘荡
　　江柏：？？？
　　江柏被这两个人的操作震惊了，呆呆的站在原地不知所措
　　地上的周管家挣扎一番，终于把自己挣扎出来了，他拿着麻袋气的脸红脖子粗：“谁！谁的恶作剧！”
　　他旁边只站着一个江柏，周管家以为江柏被吓到了，上前关心的问道：“江柏少爷，你没有被吓到吧？”
　　江柏缓缓摇头
　　“那就好”周管家松了一口气：“那你去玩儿吧”
　　江柏回想起刚才跑的那个瘦高个的气息，好熟悉啊，但是气息转瞬即逝，他还没有细细感受就消失了
　　周管家气冲冲的往回走，边走边骂：“这里的安保这么差了？什么人也可以随便放出来！我一定要去投诉他们！哎哟我的一把老腰诶……”
　　听了他的话，江柏默默的在旁边设了一个结界，外人来就会迷路
　　做完这些，江柏跑出去玩去了，他目标明确，直奔游乐园！
　　他要去鬼屋！
　　齐豫和叶杞一直跑，跑到很远的地方才停下来
　　叶杞撑着膝盖气喘吁吁：“老……老大，你跑……跑什么啊”
　　齐豫擦了擦汗，有些尴尬
　　那什么，他不就是怕失败了江柏对他们出手吗！所以只有跑了啊
　　他回头看看，还好江柏并没有跟上来
　　安全了
　　“先歇一会儿”齐豫坐到地上给自己扇风，好久没这么跑过了，他要撅过去了
　　叶杞也坐了下来：“老大，接下来怎么办？我们把江柏跟丢了，怎么才能找到他啊”
　　“这个没关系，我有办法”齐豫得意一笑，从包里掏出一张纸，折了折，变成一只小蚊子飞走了
　　“这是我做的追踪蚊子，十分的隐蔽和灵敏，谁也发现不了，就算发现了也抓不住它”
　　叶杞兴奋鼓掌：“老大你真厉害！”
　　齐豫谦虚：“小意思小意思”
　　他在空中划拉几下，面前出现了蚊子所看到的画面
　　这只蚊子带有自动追踪，所以它目标明确，直直往江柏那边飞去
　　“找到江柏了”
　　江柏那里的画面十分黑暗，还有隐隐约约恐怖的音乐
　　齐豫皱眉：“江柏跑哪里去了？”
　　但是在黑暗中，蚊子也能精准定位江柏的地方
　　齐豫和叶杞只能看到江柏大概的身形
　　叶杞吐槽：“老大，你这个蚊子不可以提高亮度吗？我什么也看不见啊”
　　“闭嘴！”齐豫瞪了他一眼
　　江柏又兴冲冲的来到了上次的鬼屋，但是这次和上次不一样，换了一个主题，比之前更吓人了！江柏十分激动
　　但是不知道是不是他的错觉，耳边总有嗡嗡嗡的声音响起，吵的他心烦，但一片黑暗之下他又找不到那个东西
　　齐豫和叶杞正专心的看着画面，突然一张鬼脸出现在面前
　　“啊啊啊啊啊！”
　　两人齐声尖叫，迅速往后面撤退了一步
　　江柏拨开挡在面前扮鬼的工作人员，十分有礼貌的说道：“让一让，我要过去”
　　工作人员默默的看着他的背影：……
　　怎么又是这个人？每次进鬼屋跟回家似的
　　齐豫和叶杞被吓了一大跳，迟迟缓不过来
　　叶杞心有余悸的拍拍自己的胸口：“艾玛，江柏这是去哪里了啊，怎么这么吓人啊”
　　齐豫明白了，江柏大概率是去鬼屋里面玩了，他从来没想过江柏作为一只僵尸，居然会喜欢人类发明的游戏设施？
　　齐豫缓了一下，看向旁边一脸害怕的叶杞，冷笑一声：“没出息，胆子这么小”
　　？
　　这话叶杞可不爱听了，但碍于齐豫的威严，他只敢小声反驳：“老大你不也害怕嘛，叫的比我还大声呢”
　　是的，刚才齐豫叫的格外的响亮，往后退的那一步也格外的迅速
　　齐豫有些尴尬：“闭嘴！接着看！”
　　不知道是不是那只蚊子也被吓到了的原因，画面正在微微颤抖着
　　两人有了心理准备，在看到什么也不害怕了
　　于是，他们看着江柏绕过一个又一个可怕的“鬼”，甚至每过一个还能礼貌的说一句谢谢
　　齐豫和叶杞：……
　　拜托你这样显得我们刚才被吓到很呆诶！
　　好在没过多久，画面终于恢复了光明，映入眼帘的是一大片游乐设施
　　齐豫站起身，冲叶杞摆手：“我们走！”
　　这一次，他势必要抓到江柏！
　　两人做了些伪装，尤其是叶杞，齐豫用了些小手段让他的身体变得正常了一点，免得引人注目
　　叶杞路过一个摊子突然不走了，齐豫停下脚步，无奈的看着他：“你又要干嘛？”
　　“老大，我饿了”
　　齐豫看着他手指的地方，翻了个白眼，掏出几张钱给他：“一天就知道吃！去去去！搞快定！还有给我买瓶水！”
　　叶杞拿着钱高高兴兴的跑走了，心里还在嘀咕：你不也要喝水嘛，还好意思说我
　　齐豫趁他去买东西的时候，看了看画面，画面里正显示……
　　江柏坐在旋转木马上，一脸开心的拿着手机……自拍
　　齐豫：……
　　江柏在外面都学了些什么啊！作为一只僵尸！一天不想着吸血，居然来坐旋转木马？甚至还学会了自拍！
　　叶杞抱着一堆吃的过来了，反正江柏还在玩儿，并且有蚊子守着，不会把人跟丢的
　　于是齐豫也坐了下来和叶杞一起吃
　　叶杞吃着吃着突然笑了起来：“哈哈哈哈哈……”
　　“笑什么？抽风了？”齐豫没好气的怼了他一句
　　叶杞嘴贱的说道：“老大你刚才不是说我嘛，有本事你不吃我买的啊，哈哈哈哈哈……”
　　齐豫：……
　　齐豫把手上的空瓶子捏扁，危险的看着他：“你说什么？你有本事再说一遍，我保证不打你”
　　！！！
　　叶杞迅速捂住嘴，无辜的看着他
　　遭了！又说错话了！
　　齐豫第n次后悔收了他这么个小弟，一天天的除了气他就是气他！
　　叶杞专心吃饭，齐豫专心的看着画面
　　画面里的江柏几乎把每个游乐设施都做了一遍，最后买了一个坐在椅子上吃了起来
　　“老大她吃的什么啊，我也想吃”叶杞凑了过来
　　齐豫一把把他推开：“吃你的！”
　　江柏拿着一个比他脸还大的，啃了几口后，他停下来，皱着眉头看了看四周
　　“嗡嗡嗡……”
　　什么东西一直在他旁边嗡嗡嗡的响啊！听着烦死了！
　　齐豫一惊，江柏这是怎么了？发现了蚊子的存在了吗？
　　叶杞惊讶：“老大！江柏发现了诶！我们怎么办才好？”
　　齐豫得意一笑：“不要惊慌，哪怕他发现了也不要紧，他是抓不到我的蚊子的，我这蚊子十分的灵敏，没有人能……”
　　突然，画面暗了下来
　　……
　　齐豫愣住
　　叶杞指了指，转身看着他：“老大，蚊子被江柏一巴掌拍死了诶……”
　　尴尬
　　十分的尴尬
　　齐豫不敢看叶杞的眼神
　　上一秒他还信誓旦旦的说他这只蚊子十分的灵敏，下一秒就被江柏一巴掌拍飞了……
　　关键当时江柏看都没看一眼，随便一拍就把蚊子拍飞了
　　齐豫：……
　　叶杞：……
　　“那什么……这蚊子肯定是太久没出来运动，身手退化了！”
　　齐豫尝试找一个理由
　　叶杞迅速拆穿他：“老大你别演了，我还不知道你吗！这蚊子就是太菜了！”
　　齐豫：“……就显得你能叭叭是不？”
　　江柏摊开手掌看了看，掌心上趴着一只蚊子的尸体，但是比一般蚊子大了一点，也没有血
　　这是什么玩意儿？
　　江柏一脸嫌弃的把蚊子扔开，太恶心了


第83章 我该怎么办
　　叶杞挠了挠后脑勺，不知所措的看着齐豫：“老大，接下来该怎么办？”
　　齐豫起身：“走！我们去找他！”
　　“这么大个地方怎么找啊”叶杞皱着眉，然后猛地一拍手掌，激动的对齐豫说道：“老大！你在变只蚊子出来呢？”
　　他一副我真聪明，求夸奖的表情
　　齐豫有些尴尬，轻咳一声：“抓个江柏为什么要浪费我这么多能力？快走！等一下找不到他就麻烦了！”
　　叶杞一脸懵：“好吧”
　　你以为齐豫不知道可以再用一只蚊子去跟踪？可问题是那一只蚊子是齐豫珍藏许久的，而且在空中显示画面需要很多能量的好不好！
　　是的没错，很菜的齐豫因为那只蚊子能量已经完全用完了，甚至因为江柏把那只蚊子蚊子拍死了，他受了些内伤，现在一口血憋着愣是没吐出来……
　　他也是要面子的好不好！
　　两人在游乐场转悠了半小时还是没有看见江柏的踪迹
　　叶杞走了一天，已经累的受不了，一屁股坐了下来，说什么也不走了：“老大，好累啊，要不还是算了吧，我们下次再去抓江柏”
　　闻言，齐豫恨铁不成钢的看着他：“你看看你！才多久就受不了了？还修炼两百五十年呢！”
　　叶杞委屈：“可是老大，我们转悠了这么久，还是没看见江柏的身影啊，他不会是已经不在这儿了吧”
　　“少废话！还不起来走！”齐豫伸手去拉他，但是叶杞纹丝不动，齐豫一个没注意，摔了个四脚朝天
　　叶杞大声嘲笑：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　齐豫：……
　　这时，一道好听的声音在耳边响起：“你没事儿吧？”
　　接着，一只手把他扶了起来
　　齐豫感激的说道：“谢谢你”
　　那人摆摆手，走了
　　齐豫看着他的背影感叹：“没想到这世上还是好人多啊”
　　叶杞在旁边憨憨的说道：“是啊，没想到江柏作为一只僵尸还挺善良的”
　　“就是啊……等等！”齐豫愣住了，机械的转头看着他：“你刚才说什么？江柏？那个人是江……江柏？”
　　“对啊”叶杞点头
　　硬了，拳头硬了
　　齐豫捏紧拳头，咬牙切齿的说道：“你为什么刚才不跟我说！为什么不动手！”
　　“那什么……”叶杞对对手指，委屈的看着他：“我以为老大你知道，只是按兵不动而已”
　　我去你……不行不行，他要文明，不能说脏话
　　齐豫深吸一口气，平复心情，下一秒使劲把他从地上提了起来：“还不快给我去追！”
　　两人追去时，江柏还没有走多远，两人没跑几步就看见了前面正在慢悠悠转悠的江柏
　　这里是游乐园相对来说偏僻的地方，除了他们三人之外没有别人，齐豫和叶杞两人拿着麻袋就向他狂奔而去
　　江柏正走着呢，突然感到身后有两道不怀好意的气息，他他正想要转头，突然被一个东西罩住了头，整个人陷入了一片黑暗之中
　　江柏：？？？
　　他想要挣扎，突然没了力气，软软的倒了下来
　　齐豫冷笑一声，提了提晕到在地的江柏：“呵，终于让我抓到你了，江柏”
　　“叶杞，把江柏扛着，我们走”
　　“好的老大！”
　　叶杞把江柏扛在肩上，两人迅速向古墓出发
　　这时，放学的江清妤回家，下意识的找孩子
　　“周管家，江柏呢？”
　　周管家回答：“江柏少爷出去玩了，还没有回来呢”
　　这么晚还没有回来？
　　江清妤皱眉：“他什么时候出去的？”
　　周管家闻言一怔，开始思考：“江柏少爷上午就出去了，但平时江柏少爷出去玩最多下午就回来，现在已经……”
　　看了看天色，太阳都快下山了
　　江清妤掏出手机给江柏打电话，显示正在关机
　　她心里有一种不好的预感，江柏恐怕出事儿了
　　“团团，给我定位一下江柏的位子”
　　团团立马定位，但画面显示的是一片黑暗
　　不知道是不是他的错觉，团团甚至听到了一串呼噜声？
　　“这是怎么回事儿？”团团懵了，他从来没看见过这种情况
　　此时，正在麻袋里被人扛着的江柏：“呼噜呼噜”
　　一看就睡的正香
　　江清妤问道：“怎么了？看见江柏了吗？”
　　团团摇头：“看不见他人，但是能看到他行动的方向，往西方去了”
　　西方？
　　江清妤思考了一会儿，那个方向……有什么吗？
　　但是想也是没办法的，江清妤出了门，打算去那里去看看，她总觉得江柏一直很听她的话，是不可能不接她电话，并且这么久还不回来的
　　周管家看着她的背影，焦急的问道：“小姐！你去哪儿啊！”
　　没人回应他，江清妤跑的贼快
　　团团也扑腾着小翅膀飞在她旁边：“宿主啊！你这么跑要跑多久啊！要不要考虑一下坐车”
　　江清妤摇头：“我刚才查过了，那地方很偏僻，每天只有一趟中巴车”
　　她也跑累了啊，但那有什么办法呢
　　团团弱弱的开口：“宿主啊，你说有没有一种可能，你不是人……”
　　江清妤瞬间暴躁：“250我给你脸了是吧！你现在胆子大了甚至还敢骂我不是人了？”
　　她甚至气愤的说出了团团的原名
　　团团哽住：“宿主啊，我的意思是……你难道忘记了一个很久远的……设定？比如……你的真身是只……猫来着？”
　　哎哟！她忘记有这事儿了！
　　江清妤尴尬一笑
　　这……这多久以前的设定啊，没想到还存在呢，哈哈
　　江清妤biu的一声，变成一只橘猫，扑腾着四条腿飞快的跑了
　　该说不说，这四条腿跑着是很快哈，又很轻盈
　　只是有一点……
　　团团看着那猫duangduang乱颤的肚子，犹豫的说道：“宿主啊……你是不是又胖了？”
　　“嗯？怎么可能，我每天都称体重！一斤都没有胖！”江清妤立马反驳
　　团团看着这猫的身形，比之前胖了很多，莫非这吃的肉都长在猫身上了？
　　旁边有路人见到一只肥猫在狂奔，立马录了下来，发到了网上：“嘿！我好像又碰见之前那只会笑的猫了！它看着长胖了许多啊……”
　　于是乎，江清妤又在网上小火了一把
　　另一边的齐豫和叶杞正往古墓那边赶
　　叶杞扛着江柏气喘吁吁：“老大啊……还有多久才到啊”
　　“快了，再走个两三个小时”齐豫看了看时间
　　两三个小时……
　　叶杞欲哭无泪，他的手臂和肩膀已经酸了，他看着前面走的很轻松的齐豫，犹豫的提了一个建议：“老大啊……要不……您来……扛一扛？”
　　“嗯？”齐豫转身凶狠的瞪了他一眼
　　好的叶杞懂了，默默的把江柏往上面颠了颠
　　“小气吧啦的，只知道使唤我干重活，自己倒是轻松，什么也不干，呵，你是老大就了不起啊，总有一天我也要当老大，我也要让你当小弟尝尝被使唤的痛苦！”
　　叶杞小声叭叭
　　齐豫停下脚步，转身，面无表情的看着他
　　叶杞被吓了一跳：“怎……怎么了老大？”
　　“你想当老大？想使唤我？”齐豫面无表情，语气十分冰冷
　　叶杞咽了咽口水，瑟瑟发抖：“怎么会啊老大……你听谁说的啊……我从来没有这种想法！”
　　“呵”齐豫冷笑一声：“不是你说的吗？刚才一直在念叨着，当我没听见呢”
　　“这这这……”叶杞支支吾吾：“老大你肯定是今天太累了出现幻听了吧，我这么尊敬你，怎么可能说这种话呢？”
　　齐豫又冷笑了几声，从身后掏出一个喇叭
　　叶杞不解：老大这手机拿的是啥啊
　　然后，齐豫在上面按了一下，喇叭里传出叶杞的声音：“小气吧啦的……只知道使唤我干重活……你是老大就了不起啊……我也要当老大……我也要让你当小弟……”
　　齐豫又按了一下，声音停了下来，齐豫微笑着看着叶杞：“嗯？那这些话是谁说的，这声音很耳熟啊，是吧，叶杞？”
　　叶杞尴尬的笑了笑，他没想到齐豫居然拿了一个可以回放他声音的东西……
　　……
　　齐豫等着叶杞回话
　　叶杞默默的把江柏放在地上
　　齐豫挑眉，怎么的？想和他动手？他现在虽然不一定能打过叶杞，但是他有法子逃跑
　　齐豫默默做好了准备
　　然后，只见叶杞猛的向他扑过来！
　　齐豫眼里还是闪过一丝精光！正打算防守！
　　“老大啊！我对不起你啊！我只是一时糊涂！那绝对不是我的真心话啊！我知道错了！你就原谅我这一次吧！啊啊啊啊啊！！！”
　　叶杞扑通一声跪下来，抱着齐豫的大腿就开始嚎叫
　　齐豫：……
　　齐豫被他这一番操作搞的耳朵痛
　　“行了行了！还不快起来！再磨蹭下去天黑都到不了古墓！”齐豫没好气的挣脱他的手
　　叶杞连忙爬了起来，扛着江柏就走：“好的老大！”
　　齐豫：……
　　他无奈的摇摇头，也跟了上去
　　你以为他不想揍叶杞？他当然想了，但是有两个原因
　　一：他打不过叶杞
　　二：他现在身边可以用的人手就只有叶杞一个了，要是叶杞走了那可怎么办？靠他一个人和江清妤做对？
　　什么？你问不是还有个江月窈吗？
　　江月窈……就那个傻子，一天天的只知道围着楚叶暄转！并且以她那智商和武力值，分分钟被江清妤秒杀啊！
　　就像上辈子那个江月窈一样
　　叶杞暗自松了口气，看来老大没想着要惩罚他，这说明什么？说明在他老大心中，他还是占据着很重要的位子的！老大一定认为他是他的左膀右臂！
　　……幸亏这孩子不知道齐豫的内心想法
　　江清妤四条小短腿倒腾的挺快，没跑多久就跑到了那座山下
　　她停下脚步，扬起毛茸茸的小脑袋望着这弥漫着阴气的大山
　　这大山的味道很熟悉，有她第一次遇见江柏时，江柏身上的味道
　　很浓郁的阴气
　　江清妤猜测了一下，这山上，可能存在着江柏的某种东西，或者……江柏的古墓在这山上
　　江柏来这里干什么？还是说有人把江柏绑到了这里？
　　团团问道：“宿主啊，要不要让林昀他们也过来？”
　　江清妤摇头：“问题不大，我自己能解决”
　　团团点头，也是，他宿主这武力值放在这个世界那可是数一数二的！根本不用担心什么好吗？来一个打一个！带一双打一双！
　　但还是要小心为上，江清妤没有变成人，仍然是维持着猫咪的样子上了山
　　好在变成猫后她的嗅觉都灵敏了许多，闻着空气中淡淡的江柏的味道，向着一个方向走去
　　还有另外两种味道，看来是两个人把江柏绑过来的
　　不过，那两个人想来也是有点本事，江柏作为一只僵尸，武力值那可杠杠的，居然能把江柏绑走，想来也是很厉害的人物
　　“嗯？”叶杞疑惑的发出一声声响
　　齐豫瞥了他一眼：“你嗯什么嗯，有事儿？”
　　叶杞摇头，有些高兴：“不知道为什么，总感觉有人在背后夸我呢”
　　齐豫翻了个白眼，一盆冷水浇了上去：“得了吧你，还夸奖呢，没人在背后骂你就不错了”
　　叶杞：……老大太讨厌了！
　　齐豫加快脚步，催促道：“能不能快一点！”
　　齐豫现在心里很慌，他总觉得有一种不好的预感
　　叶杞十分淡定：“老大你不要着急嘛，我们已经上山了，离江柏的墓还远吗？不要着急，慢慢走，又没人在后面追你”
　　这一番话把齐豫点醒了！
　　他就说为什么有一种不好的预感！他总觉得江清妤会追过来！
　　江清妤虽然但是，还是很聪明的，知道江柏这么久没回去肯定起了疑心，哪怕她现在没找到这里，但只是早晚的问题
　　江清妤那个武力值，要是来了怕不是会把他们打的直接离开这美丽的世界！为了以防万一，他只能赶快把江柏带回古墓唤醒他的血性，这样还有办法和江清妤碰一碰！
　　当然，最好的办法就是在江清妤还没过来之前就完成这件事儿，到时候他们直接把江柏带走，那就不会发生什么意外了
　　所以……
　　“你快一点！再磨蹭我就不客气了！”齐豫怒吼
　　叶杞：？？？
　　我怎么了我？我这不是在走吗！发什么火啊！


第84章 我来了哦
　　又走了一会儿，齐豫终于看见了那座古墓所在的地方，不枉费他之前专门做了个印记啊！
　　他语气兴奋，快步走了过去：“叶杞快点！我们到了！”
　　“太好了！终于到了！”叶杞感动的热泪盈眶，他终于不用扛着江柏了！扛着重死了！
　　“老大！你等等我啊！”
　　看着齐豫急切的背影，叶杞在后面呼喊道
　　这古墓的入口在地上，齐豫凭着记忆找到那片被杂草覆盖的地面，蹲下来用手敲了敲地面，然后念了一句咒语，墓门被缓缓打开
　　齐豫迅速跳了下去
　　后面的叶杞：我这么大一个老大呢？怎么突然不见了？
　　按叶杞的视角来看，齐豫就是突然消失不见了
　　叶杞慌张的跑过去，然后一脚踩空
　　叶杞：？？？
　　他迅速掉了下去，叶杞大叫：“救命啊！”
　　他重重的摔倒在了地面上
　　“还好还好，没出事儿”叶杞心有余悸的拍拍胸口，站起身，就发现齐豫站在他身后，一副看傻子的眼神
　　一旁的江柏倒在地上，看起来似乎是脸着地，看着都疼
　　齐豫不想在这里多待，转身向墓地深处走去：“还不快走？”
　　“好的老大！”叶杞连忙把地上的江柏扛了起来，跟上他的步伐
　　江柏迷迷糊糊间感受到自己额头传来一阵疼痛，他虚弱的睁开眼，发现自己被人套在麻袋里
　　他想起来了！他走路走的好好的就被人突然套麻袋了！
　　江柏想挣扎，奈何脑子还是晕晕沉沉的，身上也没有力气
　　但是……
　　好熟悉的味道啊……
　　他在心里默默的想到，这味道他许久没有感受到了，是他墓地的味道！他回自己墓地来了？那两个人就是为了把他绑回墓地？他们有什么目的？
　　江柏闭上眼睛，静观其变，要是换做以前的他肯定会暴起打这两个人一顿，但是他在人间生活的这些日子，江清妤教会了他很多，比如，遇事不要惊慌，要淡定，先看看对方要做什么再决定什么时候下手
　　齐豫和叶杞两人走到古墓的最深处，里面放了一口棺材，看着十分的高端大气上档次
　　叶杞感叹：“哇哦，想不到江柏还挺有钱的，墓地这么大一个，棺材也打造的这么好”
　　听到这话的江柏得意一笑，那可不！他最满意的就是这口棺材了！躺着十分舒服！没有一只僵尸可以拒绝这口棺材！
　　齐豫打断他的话：“行了，说这么多话干什么，还不快把江柏放进棺材里，我要开始了”
　　江柏：？？？
　　你要开始什么？
　　叶杞轻轻的把江柏放在棺材里，把麻袋拿开
　　看着江柏的面孔，他惊讶的张大了嘴：“哇塞……这……”
　　“怎么了？你又不是没见过他”齐豫皱眉
　　“老大啊，你看他的脸……”叶杞指指江柏的脸，一脸不忍直视
　　“他的脸怎么了？有什么好看的？”齐豫不耐烦的说道，但脚却很诚实的走了过去，探头往棺材里一看
　　然后他就沉默了
　　江柏莫名感到有些害怕，他们怎么突然沉默了？他的脸怎么了？
　　难道……
　　难道被他的绝世容颜给迷倒了？！
　　啧，也不知道他这个自恋劲儿是跟谁学的
　　齐豫收回视线，瞪了叶杞一眼：“你怎么搞的！他的脸怎么变成这样子了！”
　　只见江柏原本那张俊美无双的脸，此时伤痕累累，满脸是血，尤其是额头，那更是惨不忍睹，肿的起了个大包
　　叶杞心虚：“那个……掉下来的时候有些惊慌……所以我……”
　　当时叶杞太害怕了，不知道这洞口有多高，生怕掉下去小命就没了，于是他果断的把江柏先扔了下去当垫背
　　还是脸着地的那种
　　所以叶杞毫发无损，江柏满脸是伤
　　齐豫无语的转过了头：“行了，先不管这些了，快去做准备，我怕江清妤会找到这里来”
　　“好的老大！”
　　两人走到旁边不知道去捣鼓什么去了，江柏听他们说话听的一脸惊恐
　　他的脸受伤了？那个叫叶杞的拿他当垫背？！怪说不得他的脸这么痛！尤其是额头！
　　说到额头，江柏小心翼翼的伸手去试探，然而，他摸到了一个大包
　　一个很大的……大包
　　江柏：！！！
　　他的额头啊！
　　另一边的江清妤，循着味道哼哧哼哧的爬山，配上她那副矮胖的身子，显得十分的搞笑
　　“好累啊……怎么还没到……”江清妤停下来喘了口气
　　她闻到味道已经很近了，想必已经快到了
　　团团再次试着看江柏那边的情况，突然就被怼上一张惨不忍睹的脸
　　“哎哟我的天！这人儿是谁？”团团被吓了一跳
　　“怎么了？”江清妤关心的问道
　　“老大你看！这个人满脸都是血诶！额头上那个包好大哦，像个馒头一样哈哈哈哈哈哈……”说着团团还忍不住笑了起来
　　什么馒头？
　　江清妤好奇的凑过去一看
　　哦哟！好惨不忍睹的一张脸！
　　但是，这人儿怎么越看越眼熟啊……
　　江清妤眯着眼睛打量一番，突然悟了：“这不是江柏嘛！怎么会变成这个样子？”
　　“什么？！江柏？！！！”团团不可置信的仔细看了看，好像真是江柏，虽然脸那啥了，但是依稀能看出江柏之前帅气的模样
　　是的，依稀
　　“他怎么变成这个样子了？”团团疑惑
　　江清妤沉思，江柏武力值这么高都能被人打成这个样子，看来绑他的两个人应该是什么厉害人物，她要小心一点……
　　团团那边可以显示离江柏越来越近了，江清妤加快步伐冲刺！
　　然后！她突然踩空，感觉自己停在了半空中，她感到不妙
　　江清妤：“哦豁……”
　　下一秒，她迅速往地面掉下去
　　江清妤很想尖叫，但是怕江柏他们可能在这里面，叫了岂不是会惊动里面的人？
　　在要落地的一瞬间，江清妤一个灵敏的转身！诶嘿！脚脚着地！
　　“完美！”江清妤赞叹一声
　　真不愧是她，这么高摔下来也能控制住自己脚先着地，而不是用脸
　　一进入古墓，味道越发的浓烈，江清妤知道那两个人绝对在这里
　　她放轻脚步，继续往深处走去
　　团团首先发现了异样：“宿主，这好像是座古墓诶”
　　“古墓？”江清妤疑惑，她能感受到这古墓里的气息和之前江柏的气息一模一样，她大概猜到了：“这是江柏的古墓？”
　　那两个人把江柏绑到他的古墓里做什么？
　　走着走着，江清妤突然听见了断断续续的说话声
　　看来那两人就在前面了
　　齐豫用力的戳了一下叶杞的脑壳：“你是不是傻啊！叫你拿的药水呢！”
　　“那什么……我忘记了……”叶杞心虚的不敢看他
　　为了对付江柏，激起他身体里的血性，江柏专门查看禁书调制了一款药水，只要江柏喝下……
　　齐豫翻了个白眼
　　叶杞连忙说道：“老大你不要生气！我马上回去拿！”
　　或者他就要转身走
　　“站住！”齐豫把他叫住：“你现在回去，一来一回的要多长时间？你觉得我们还有剩余的时间等你吗？”
　　叶杞慌张：“那可怎么办啊老大！”
　　要是没有那药水，他们今天所做的一切不就白做了？他白扛江柏这么久了！
　　“没事儿”齐豫云淡风轻的说道，从口袋里掏出一小瓶药水：“我带了一瓶备用的”
　　幸亏他早有准备，就知道叶杞这玩意儿不太靠谱
　　叶杞：……
　　所以你刚才那么焦急是在做什么？
　　两人拿着药水向棺材走去
　　听了他们的话，江柏做好了攻击的准备，等他们过来，他就打他们一个猝不及防！
　　脚步声越来越近……
　　江柏捏紧了拳头
　　脚步声停下了，两人已经走到了棺材旁
　　“动手”
　　“嘿呀！”
　　江柏猛的蹿起身，一拳向他们挥了过去
　　齐豫迅速灵敏的转身躲过
　　叶杞被吓了一跳，手下意识的往前一戳！
　　江柏：！！！
　　他的额头！好痛！
　　江柏痛的失去了知觉，又缓缓到了下去
　　而此时他的额头，本来肿起的那个打包上，多了一个……小坑
　　叶杞收回手，从惊吓中回过神：“艾玛！还好我反应灵敏！”
　　齐豫：……
　　太不容易，这么久了，叶杞终于靠谱一次了
　　但是他没想到，江柏居然会这么早就醒过来，还好还好，又晕过去了，要不然他也不知道该怎么办了
　　江清妤迅速往前奔跑，刚才她听清了那两个人对话，他们是想激发江柏的血性？
　　这可不得了！绝对不行！她好不容易才清除掉江柏的血性，让他变得像个正常人一样，他们居然敢？！
　　她已经看到棺材了，棺材旁站着两个人，正打算拿着药水往江柏身上倒
　　江清妤心下一紧，迅速变回人形：“住手！”
　　齐豫顿住，看向那边
　　江清妤……
　　知道她回来，没想到来的这么快，看来是他低估江清妤了，居然能这么快找到这个地方来？功力又增进了？
　　团团：不不不，那是因为宿主有我这个万能的系统鸭~
　　齐豫冷笑一声：“江清妤，没想到你居然来的这么快，可惜你还是迟了一步”
　　叶杞在一旁看的着急
　　你倒啊！你倒是倒啊老大！江清妤说住手你还真就停下了啊！
　　你快倒啊！！！
　　江清妤缓缓向他们逼近，面色不善：“你们是谁？和我有仇？”
　　这个人能叫出她的名字，但是江清妤可以肯定自己从来没有见过他
　　“呵，你不要管我是谁，我们两个的仇，可大了！”齐豫一声冷笑，得意的看着他：“江清妤，我就要让你亲眼看着江柏变回没有理智的僵尸”
　　叶杞：所以你快倒啊！废话什么啊！不知道一般情况下再这么废话药水会被抢嘛！
　　江清妤确实打算去抢药水，但是齐豫还是比她快了一步，药水全部倒在江柏的身上
　　江清妤震惊：：“你！”
　　团团：！！！
　　糟了糟了这下可怎么办才好啊！
　　药水渐渐被江柏给吸收，江柏手指头动了动
　　齐豫看着江清妤，得意一笑：“江清妤，你知道这个药水的作用吗？这个药水我炼制了七天七夜，就等着这一刻！它可以唤醒江柏内心深处的邪恶，从而激起他的血性……哪怕你让他变回了正常人又如何？我不信他内心纯净的没有一丝瑕疵……”
　　江清妤突然沉默，不去看他
　　江柏的内心啊……
　　团团也松了口气，他还以为是什么呢，但是江柏内心里的东西……
　　齐豫得意的看着她：“怎么了！江清妤你现在知道怕了吧！要是你跪下来给我磕三个响头，我就饶你一命如何？”
　　江清妤抬起头看他，眼中神色不明
　　这时，江柏眼睫毛颤了颤，缓缓睁开双眼，面无表情的坐了起来
　　“江柏你醒了？哈哈哈哈哈！我的药水成功了！”齐豫仰天长啸，啊不，笑：“江柏！快杀了江清妤！”
　　江柏没有动弹，反而偏过头看着他
　　齐豫皱眉，这是怎么回事？
　　“江柏！还不快动手！等什么呢！”
　　叶杞在一旁跟着喊：“就是啊！快动手啊！等什么呢！”
　　江柏手抬了起来，他动了！他动起来了！
　　齐豫得意一笑，然后，他就感觉自己脸上一痛，江柏一拳头怼他脸上了
　　齐豫：？？？
　　“江柏你个混蛋！你在干什么！我让你去对付江清妤！不是我！”齐豫捂着脸怒吼
　　江清妤抱着手臂，就这样笑着看着他们
　　江柏跳出棺材，活动了一下筋骨，似笑非笑的看着他：“就你给我下药啊？你那个药水黏糊糊的恶心死了！居然敢滴我身上？你不想活了是不是！”
　　说着他举起拳头就向齐豫冲过来
　　齐豫：！！！
　　齐豫连忙躲开，江柏的力量他可承受不住啊！
　　他看向一旁呆站在原地的叶杞，大声吼道：“你愣着干什么！还不快来帮忙！”
　　“哦哦！”
　　叶杞应了两声，冲了过来，挡在齐豫面前
　　看见他，江柏停了下来
　　叶杞得意：“老大！江柏不敢过来了！他肯定是怕我！”
　　没想到他居然这么厉害！僵尸都怕他了诶！
　　齐豫松了口气：“还不快对付他！”
　　说完这句话，齐豫打算看看到底是哪一步出了错，他闭眼去看江柏的内心
　　几秒后，他神色复杂的睁开了眼
　　……


第85章 打了他，可就不能打我了哦
　　谁能告诉他，为什么江柏心里想的都是……动画片？
　　江柏一天都在干些什么啊！谁教的他这些啊！
　　齐豫目光一转，直直的看向江清妤！
　　江清妤立马回看过去
　　怎么的，江柏爱看动画片怪她啊！
　　两人正在对视，旁边传来叶杞的呼救声
　　“老大啊！救命啊！”
　　齐豫转头一看，叶杞倒在地上，江柏把他按着一拳一拳的往他身上怼，看着都吓人
　　江柏边打边恶狠狠的说：“就是你扛着我到处走是吧？就是你套我麻袋是吧？就是你把我当垫背是吧？就是你戳我额头那个包是吧！啊？！你知不知道很痛的！”
　　叶杞痛哭求饶：“对不起啊！！！我错了啊！！！你饶了我吧呜呜呜！是我老大让我这么做的！你去打他吧呜呜呜呜呜”
　　好一个卖队友！
　　齐豫：！！！
　　果然，这句话一说，江柏停下挥舞的拳头，站起身，看向一旁的齐豫，面色不善的向他走过去
　　看来一场恶战要发生了
　　江清妤上前一步刷存在感：“江柏……”
　　“姐姐，你就站在那儿，我来”江柏伸手示意她站在原地
　　套麻袋之仇，戳大包之仇要他亲手来报！
　　好吧，既然你都这么说了……
　　江清妤从背后掏出一个躺椅坐了下来，然后又掏出一个西瓜，还是冰的
　　她单手把西瓜劈开，然后坐下来抱着半边西瓜美滋滋的啃了起来，看起来十分享受
　　齐豫被她吸引了目光，指着她一脸不可置信：“江清妤你越来越过分了啊！你从背后拿根棍子出来我也不说什么了，你现在居然还能拿出躺椅来！你到底是从哪里拿出来的啊！！！”
　　江清妤啃了一口西瓜，慢悠悠的嚼了几下，咽下去后淑女的擦擦嘴，然后不屑的看着他，红唇轻齿，吐出三个字：“关你屁事”
　　团团轻声提醒：“宿主，这是四字儿”
　　“不要在意这些细节”
　　齐豫震怒：“你！”
　　然而他还没说什么，江柏已经向他冲过来了
　　齐豫一惊，迅速摆好姿势，做好战斗的准备。他咽了咽口水，浑身紧绷，双眼直视着江柏
　　虽然前面那一章看起来他和江柏武力值差的有一点儿多，但是！那只是一个小意外，今天！他就要让大家知道！作为本书的大反派！他的武力值贼高！
　　齐豫闭上眼睛，轻吐出一口气，再睁开眼时，他一脸坚毅
　　江柏离他越来越近，终于！江柏来到了他的面前！
　　江柏伸出拳头了！江柏他伸出拳头了！
　　齐豫伸手准备反击！
　　叶杞看的热血沸腾，不禁大喊道：“老大！加油！帮我报仇啊！”
　　和齐豫相处了这么久，他还没有见过齐豫使出他真正的力量呢！看他老大这自信的样子，想必肯定能轻松打败江柏！
　　江清妤瓜也不啃了，直起身子，认真的看着这一幕
　　看来她想的没错，这个其貌不扬的人可能很厉害，对上江柏也毫不退缩！甚至能轻松应战！这个人，到底是何方人物？
　　江柏挑眉
　　哟，这个人这么自信？那就让他来会会他！
　　江柏来了兴趣，拳头直直向他脸回去
　　来吧！让我看看你到底有多大的能耐！能不能接下我这一拳！
　　拳头带着风声直奔齐豫面门
　　齐豫看着拳头离他脸越来越近，伸出手打算防守
　　然后
　　“砰！”
　　“咯嘣---”
　　只听一声巨响，伴随着骨头碎裂的声音
　　叶杞睁大双眼看着这一幕
　　齐豫用脸接下了江柏的拳头，他疼的面色扭曲，然后“嗖-”的一下往后面飞去，并在空中旋转了几圈，然后砸到了墙上
　　在墙上停留了几秒后，齐豫缓缓的滑了下来，墙上留下了一个人形的坑
　　齐豫满脸都是血，虚弱的倒在地上，刚才江柏那一拳把他鼻骨打碎了，疼的他面色扭曲
　　江清妤：……
　　江清妤从地上把吃了一半的西瓜抱起来，又开始啃
　　真的是，她还以为这人儿多么厉害呢，就这？就这？简直浪费她感情
　　江柏疑惑的看了看地上躺着的人儿，又看了看自己的拳头，那什么，他还没用全力呢……
　　这人儿刚才看着一脸自信的样子，他还指望能和他过几招呢，没想到……
　　叶杞则是一脸震惊，然后担心的大喊：“老大！你没事儿吧！”
　　齐豫：……你觉得我有没有事儿？
　　但是他现在疼的动不了，甚至连话也说不出
　　见他这样，叶杞更担心了：“老大你说话啊！你快回答我啊老大！”
　　齐豫：……这个傻子！
　　叶杞这声音直接把江柏的注意力吸引过来了
　　江柏微微一笑，哟，这还有个人儿
　　叶杞突然背后一凉！他感受到一股不详的预感
　　很不详
　　果然，他一转头就看见江柏不怀好意的看着他，然后缓缓向他走来
　　叶杞缓缓后退，十分害怕，他声音颤抖着说：“那个什么……你既然打了我老大，那就不能再打我了哦……”
　　“好啊，不打你”江柏笑道，那笑容看着十分的和蔼可亲
　　叶杞松了口气：“太好了，你真是个好人，啊不，好僵尸！”
　　然后他就被踹到了
　　叶杞不可思议的瞪大眼，捂着被踹疼的大腿，控诉的看着他：“你说的不打我的！你这个骗人的僵尸！”
　　江柏一脸无辜：“对啊，我没有打你啊，我是在踹你呢~”
　　叶杞：！！！
　　好像听着也没毛病
　　团团一脸复杂：“江柏这是跟谁学的啊……”
　　说着，他看向旁边吃瓜吃的快乐的江清妤
　　江清妤莫名其妙的看了他一眼：“你这是什么眼神？”
　　团团：……
　　江柏一连踹了好几脚
　　叶杞嚎啕大哭，扑过去抱住他的脚：“我错了啊！别踹我了！”
　　“你错哪儿了？”江柏停了下来，微扬起头看着他
　　要是平常，江柏摆出这个表情那是相当的帅气，但是现在……配上江柏那张惨不忍睹的脸，尤其是额头上那个有一个坑的大包，看着相当的搞笑
　　叶杞这个角度看着尤其好笑
　　所以他哭着哭着，突然抬头看见这张脸，一个没忍住笑出了声
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑完后他突然意识到自己做了什么！连忙闭上嘴，小心翼翼的看了看江柏的脸色
　　江柏的脸黑的不能再黑了
　　叶杞弱弱解释：“那什么……我说我想起高兴的事儿你信不信？”
　　江柏就这么看着他，不说话
　　“哈哈哈，好吧，我知道你肯定是不信的”叶杞僵硬的笑了几声
　　齐豫哪怕疼的不行，他也坚持的翻了一个白眼
　　这个傻子！
　　笑完后，叶杞闭上嘴，自觉的趴在地上，还不忘用手把头护住：“你踹吧，请看在我这么自觉的份上，少踹几脚，谢谢你”
　　江柏：……
　　算了，打也打了踹也踹了，他跟个傻子计较什么
　　“滚滚滚！”
　　叶杞惊喜的睁大眼，这是什么意思？放他走了？他可以走了？
　　叶杞连忙爬起来，然后试探的往旁边挪了一步，见江柏没有制止他的意思，缓慢的挪走了
　　齐豫：！！！
　　我呢！还有我呢！
　　叶杞挪了几步又屁颠屁颠的挪了回来，上前搀扶起齐豫，讨好的笑道：“那什么……我把我老大也带走……可以不？”
　　江柏懒得跟他多说，上去就是一脚，把两人踹了出去
　　江清妤挑眉：“就这么放他们走了？”
　　江柏嘿嘿一笑：“要是一下子把他们抓住了那还怎么玩啊，嘿嘿！”
　　江清妤无奈的摇摇头
　　“行吧，那事情解决完了我们就回去了吧”
　　江柏点头，留恋的看了这做古墓一眼
　　出去后，江柏设了个阵法，这下，没有人可以进来这做古墓了
　　另一边
　　叶杞搀扶着齐豫，两人狼狈的下了山，经历一番挫折后，终于回了家
　　齐豫第一时间去照镜子
　　他的鼻子啊！
　　“这该死的江柏！”
　　叶杞抽泣：“老大，我比你惨的多好嘛，我全身都是伤啊！”
　　“你还好意思说！”提到这个齐豫就气不打一处来：“你白长这么大一坨了！居然被江柏打的毫无反抗之力！”
　　叶杞不服气的怼回去：“老大你也别说我啊，你可是被江柏一拳就放到了！我可是撑了好几拳呢！”
　　这这这……这确实很尴尬哈
　　齐豫轻咳一声：“是我低估江柏的实力了，所以我没用力，故意让着他而已。但是下次，他可就没这么好运了！”
　　叶杞看着他还在飙血的鼻子陷入了沉思……
　　江清妤和江柏回家时，天色已经完全黑了，见他们进门，周管家连忙迎了上去，一脸担忧：“江柏少爷啊！你这一天去哪里了啊！我可担心死你了！”
　　江柏感到心里暖暖的，笑道：“我回我家拿了一点东西，耽误的有点久了，不好意思啊周管家”
　　这还是江柏来江家这么久以来，第一次对江清妤以外的人笑的格外的灿烂
　　周管家点点头：“没事儿就好，对了，那你搬的东西呢，要不要我帮你搬搬？”
　　说完，周管家探头往门口看去
　　耽误这么久，想必搬的是什么大件吧
　　江柏：！！！
　　他随口一说罢了！他哪里有搬什么东西啊！
　　江清妤拍拍他的肩：“淡定”
　　江柏求助的看着她
　　江清妤微微一笑，从身后掏出一张躺椅，就是之前她坐的那个
　　江柏：……6
　　周管家看见这把躺椅也沉默了一会儿
　　所以说，折腾一天就为了搬这么个玩意儿？
　　周管家沉默的上前把躺椅搬进了屋
　　江天易一进门就看见他客厅里摆放着一张躺椅，与他的客厅格格不入！
　　江天易皱眉：“这是谁买来放这里的？”
　　江樾宣高兴！终于让他逮着机会告江柏的状了，最好能让他爸一气之下把江柏赶出去！
　　“爸！我知道！这是江柏搬回来的！”
　　江天易沉默
　　江樾宣：！！！
　　他爸怒了！生气了！要把江柏赶出去了！
　　哈哈哈哈哈！
　　“这椅子好看！江柏眼光不错啊！”
　　沉默良久后，江天易憋出来这么一句话，然后上楼了
　　江樾宣不可置信：？？？
　　就完了？你刚才态度可不是这样的啊！
　　江天易表示，江柏是他宝贝闺女带回来的弟弟，四舍五入就是他儿子！他儿子搬个躺椅回来咋了？
　　折腾了一下午，江清妤和江柏两个还没吃饭呢，好在厨房给他们留了饭菜，考虑到这俩的食量，留的格外的多
　　看着这一桌子的菜，两人胃口大开
　　但是……
　　看着正中央放的那一坨造型奇丑的饭团，两人齐齐陷入了沉思
　　看着这造型，大概都知道是谁做的了
　　周管家贴心的解释道：“这是四少怕小姐你回来呃，专门给你捏的饭团”
　　江清妤：……
　　江柏：……
　　两人很有默契的都避开了那个饭团，把周边的菜都吃了个精光，唯有那个饭团，毫发无损
　　饭后
　　江樾宣兴高采烈的来到了饭桌：“老周啊，我的饭团小妤吃了没？她怎么评价的啊？是不是比上次好吃的多？”
　　周管家怜惜的看了他一眼，叹了口气，侧身让他看着饭桌
　　江樾宣一看，好家伙，周边的盘子干干净净，唯独他的饭团，那是一口没吃啊！甚至一粒米也没少！
　　江樾宣悲伤，为什么，为什么不吃他的饭团啊！他辛辛苦苦捏的饭团啊！
　　见他这样子，周管家也忍不住可怜他：“四少，不要伤心，我觉得你做的饭团好吃，只要你接着努力，小姐一定会吃的！”
　　“谢谢你老周”江樾宣感动的看着他，拿了一坨饭团喂到他嘴边：“来，吃吧，谢谢你的鼓励！”
　　周管家婉拒：“那倒也不必哈四少，要不……你留着自己吃？”
　　上次没吃出事儿可能是他运气好，万一这次的饭团不好吃咋办？
　　江樾宣微笑：“老周啊，你跟我客气什么，来来来，吃！”
　　“算了吧少爷……”周管家表示拒绝
　　“吃！”
　　江樾宣就这么看着他
　　周管家：……
　　行了，吃就吃嘛
　　周管家把饭团塞进嘴里，嚼了几下，面色逐渐僵硬
　　江樾宣关心的问：“怎么了？难吃吗？”
　　“这米放久了……咯牙……”周管家欲哭无泪，这饭团是江樾宣一放学就回来捏的，过了好几个小时，米都放硬了，再加上他的牙不好……
　　江樾宣：“不难吃就好”
　　嗯？你的重点是这个？


第86章 好疼啊我的鼻子
　　夜已深，大家都已经睡了，但是，叶杞的房间还亮着灯
　　叶杞缩成一团，用被子把自己整个人都包裹住。房间里静悄悄的，但是仔细听，会听到床上传来的细微的抽泣声
　　“呜呜呜……”
　　“呜~~”
　　“我好疼啊~~~”
　　……
　　齐豫烦躁的皱起眉头，他闭着眼睛，翻来覆去的就是睡不着，他一直听到一个声音在那叭叭叭的！吵的他睡不着觉！
　　齐豫深吸一口气，他忍！什么也不能打扰他睡觉！
　　“呜呜呜哇哇哇哇哇哇哇！！！”
　　没想到那声音越来越大，最后竟然大声嚎叫！
　　这熟悉的声音……
　　好你个叶杞！大半夜不睡觉在这鬼叫什么！
　　我忍？我忍个屁！我看你今天想遭捶！
　　齐豫立马睁眼，然后掀被子下床，一脸怒气的往叶杞房间走去，速度之快，都走出了残影
　　“砰！”
　　齐豫一脚把门踹飞
　　门正好飞到叶杞床边，叶杞吓了一跳，从被子里探出了一个头，一张脸哭的通红，鼻涕眼泪交杂在一起，看起来十分的……恶心
　　“呜呜呜……老大，你怎么来了呜呜，嗝！”
　　叶杞哭着哭着打了一个哭嗝
　　齐豫他一脸惊恐的看着他，他实在想不到，叶杞，一个大坨的男人，居然打了一个……哭嗝？
　　我勒个去，好恶心
　　齐豫把身上的鸡皮疙瘩抖掉，然后想起了自己为什么来
　　他上前就是一脚，张嘴就是一骂：“你脑子有病啊！大半夜的嚎什么嚎！还让不让我睡觉了？！”
　　叶杞委屈巴巴的往旁边缩了缩，以免他再次踹到自己：“老大我疼啊，江柏把我打的身上全是伤，你看看你看看，现在还没消呢！”
　　说着他把自己的伤露出来给齐豫看
　　啧啧啧
　　齐豫不忍的别开眼，没眼看没眼看，太惨了，惨不忍睹啊！
　　虽然但是
　　“你不是妖吗？你们妖难道没有什么修复的办法？”
　　说到这个，叶杞一脸羞愧：“那什么……我对这块儿的法术不太熟练，只修复了一点点”
　　“哪儿呢？”齐豫凑上去看他的伤口，没有哪里像是被修复过的样子啊
　　叶杞指了指手臂上的某个地方：“这儿呢”
　　齐豫眯着眼仔细的看了近一分钟，然后终于找到了他说的那个地方
　　好家伙，指甲盖儿大点的地方！不仔细看甚至都看不出来！
　　齐豫：……
　　“你修炼二百五十年到底修炼了些什么！”
　　叶杞羞愧的低下头
　　“老大啊……我看你伤的也挺严重的，你鼻子不疼吗？”叶杞弱弱的开口问道
　　痛啊！怎么不痛！他的鼻子痛死了好吗！
　　虽然心里这么想，但是齐豫表面一脸镇定，他冷笑一声，不屑的看着叶杞：“呵，你以为我是你？这点小伤对于我来说根本算不得什么”
　　“是吗？”叶杞看着他鼻子，鼻孔用纸堵住了
　　叶杞上前一步，缓缓伸出手，然后突然拔掉了他的纸！
　　两道鼻血喷涌而出！
　　齐豫：！！！
　　齐豫一巴掌拍他手上，把纸夺回来重新塞住：“你干什么！”
　　“老大你不是说你这点伤没事儿吗？”被打手的叶杞捂着手委屈巴巴的看着他：“你看你鼻血都喷成啥样了，肯定很痛吧，不要忍着，痛就哭出来，我不会嘲笑你的……”
　　闻言，齐豫心里竟然升起了一丝感动
　　他从记事开始，就没有人这么关心他，没想到来到这个世界，第一个关心他的人竟然是叶杞……总是被他骂的叶杞……
　　齐豫眼眶渐红，眼泪在眼眶里打转，他鼻子确实很疼，但是他想看看叶杞是怎么关心他的，他第一次被别人关心……
　　于是，齐豫把纸拔了出来
　　两道鼻血又是喷涌而出
　　叶杞怔怔的看着，嘴唇微微颤抖
　　齐豫眼含泪框的看着他
　　叶杞缓缓吐出两个字：“……喷泉？”
　　“哈哈哈哈哈哈老大你的鼻血像喷泉一样哈哈哈哈哈！”
　　齐豫眼泪瞬间收回，拳头攥的紧紧的，气的胸口不断起伏
　　他就知道！他就知道！叶杞这狗嘴里能吐出什么好话来！亏他还相信了他不会嘲笑他！
　　“笑个屁！给我闭嘴！”齐豫强忍住想揍他的冲动
　　今天和江柏一战已经用光了他的力量（虽然全程他都是被打的那个），要是在动手，他可能会因为体力不支而晕厥过去
　　齐豫默默的捡起地上的纸，也不管脏不脏了，塞到鼻子里转身就走了
　　他要是在看着叶杞，他可能……不是可能，是绝对会忍不住想揍他的！
　　叶杞笑的差点撅过去，整个人瘫软在床上
　　笑够了，他擦了擦眼角的泪水：“老大啊……”
　　房间里哪还有齐豫的身影？
　　叶杞不解的挠挠头，他老大呢？怎么就走了啊，他还有话没说呢
　　……
　　第二天，照常是要上课的
　　叶杞穿戴整齐准备出门，齐豫在门口拦下了他
　　“老大？怎么了？”叶杞不解
　　齐豫一脸复杂的掏出了镜子给他
　　叶杞照了照，好家伙，整张脸面目全非啊！
　　话说昨天光顾着身上的伤了，完全没注意到他脸上伤的有多么严重啊！现在这个样子怎么出去见人啊！
　　叶杞看向齐豫，讨好一笑：“老大，昨晚嘲笑你是我不对，求求你帮帮我吧，我这一脸伤怎么出去见人啊~”
　　齐豫：……合着你还知道昨晚你是在嘲笑我？
　　叶杞萌萌哒的眨了眨眼
　　如果放在他以前……哦不，他以前这样眨眼也丑，如果换成其他人做这个动作，那肯定是可爱的，但放在这张惨不忍睹的脸上，那就只有辣眼睛了
　　齐豫揉了揉眉心，掏了掏口袋，拿出一瓶药水给他：“喝了”
　　“谢谢老大！”
　　叶杞高兴的接过药水，一口气干了
　　他脸上的伤以肉眼可见的速度消失了，叶杞满意的照了照镜子，但是……
　　“老大，我的脸怎么还是疼啊，只有伤口不见了而已”
　　齐豫翻了个白眼：“我这个药只有这个功效，并且江柏比你厉害多了，他留下的伤口仅靠这一瓶药怎么可能修复？想屁吃呢你”
　　“好吧~”叶杞有些失落，但好歹他恢复了英俊的相貌，也不在意这么多了
　　对了！
　　“老大！那你的鼻子也是这样吗？”叶杞好奇的看着他完好无损的鼻子
　　齐豫微微仰头，不屑的看着他：“我和你当然不一样，你也不想想我多厉害”
　　“哦哦！老大你真棒！”叶杞崇拜的看着他
　　齐豫冷笑一声，绕过他走了：“还不快跟上！”
　　“好哒老大！”
　　在叶杞看不见的地方，齐豫疼的面色扭曲
　　他的鼻子！好疼啊！！！
　　到了学校，齐豫去了办公室，叶杞一个人进了教室
　　教室里同学们都来了，还没有上课，大家聚在一起叽叽喳喳的聊着天
　　见他进来，教室里瞬间鸦雀无声
　　叶杞疑惑的看着他们
　　讲啊你们，怎么不继续了？
　　叶杞缓缓走向自己的位子
　　路过江樾宣时，瞥了他几眼
　　江樾宣害怕：又看我又看我！总是看我干嘛啊！
　　叶杞坐到位子上，又悄悄的看了一眼那边的江清妤
　　江清妤注意到他的眼神，看了回去，这眼神在叶杞看来那是相当的可怕啊！
　　于是叶杞又怂怂的收回了目光
　　江清妤：？
　　这新来的怎么奇奇怪怪的？
　　叶杞心里有了一个想法
　　之前齐豫交代给他的任务是和江清妤打好关系，但是现在看来是不行的
　　虽然说江樾宣和江清妤关系不好，但是这不代表他不可以和江樾宣打好关系啊！反正他们住一个房子里，只要他和江樾宣混熟了，然后他在找机会去江家，那不就能和江清妤打好关系？
　　嘿嘿！
　　叶杞越想越觉得自己聪明，他怎么就这么聪明呢！
　　这样想着，他在后面直直的看着江樾宣，想着该怎么向他开口
　　感受到身后炽烈的目光，江樾宣害怕的发抖
　　这是怎么回事儿啊！为什么叶杞总是盯着他啊！他害怕啊！
　　突然！他感觉到一只手搭上了他的肩，缓缓摩挲
　　江樾宣：！！！
　　这……这这是要干……干什么？不会是他想的那样吧？他喜欢的可是漂亮妹子啊！他对男人不感兴趣啊！
　　耳边响起叶杞的声音：“江，樾，宣。”
　　江樾宣哆嗦着身子，颤颤巍巍的回答：“怎……怎么了？”
　　已经有同学注意到他们这边的情况了，一副吃瓜的样子
　　居然连校霸也害怕叶杞！叶杞到底是多么可怕的存在啊！
　　叶杞开口：“我能和你……”
　　江樾宣：！！！
　　这话是什么意思？
　　他也不管害怕叶杞了，迅速拒绝道：“不好意思，你的心意我知道了，但是我喜欢女生，谢谢”
　　“……成为朋友吗？”叶杞说完了后面那半句话
　　……
　　原来是说这个啊
　　江樾宣有些尴尬
　　“你刚才说了什么？”叶杞问道
　　江樾宣尴尬：“没什么没什么”
　　但是叶杞刚才和他说啥？想和他成为朋友？为什么想和他成为朋友？
　　莫非……
　　看来只有这一个理由了！没想到这个新来的还挺有眼光，居然看出来他身上的王霸之气！知道他是校霸！
　　想和他成为朋友的意思就是想让自己罩着他？嗨！早说嘛！还自己担惊受怕这么久！
　　“没问题！从今天开始我们就是朋友了！在学校我罩着你！”江樾宣拍拍胸口说道
　　叶杞不懂罩着你是什么意思，知道江樾铭愿意和他成为朋友，他十分的高兴，感觉自己离完成老大的任务迈进了一大步！
　　他抓住江樾宣的手上下摇晃：“说好了！我们从今天开始就是朋友了！”
　　江樾铭疼的面色扭曲，叶杞力气太大了，差点把他手捏碎！
　　好在叶杞没握多久就松开了他的手
　　江樾宣松了一口气，他的手差点就废了！
　　他看了看自己的手，好家伙，一片红印！
　　两人的对话大家自然听见了，没想到新来的叶杞居然自愿成为校霸的小弟了？校霸果然是校霸啊！才几天就让新来的同学臣服于他！
　　看来在这个班同学的眼里，成为江樾宣朋友的意思就是成为他的小弟？
　　江清妤自然也注意到这边的动静了
　　她挑了挑眉，叶杞居然主动和江樾宣成为朋友？这是怎么回事儿？
　　一旁的司陌戳了戳她，一脸八卦：“清妤老大你接着讲啊！那两个人是怎么被江柏打趴在地的？”
　　江清妤回过神儿
　　“那两个人菜的很，江柏打他们简直太轻松了！尤其是那个叫叶……叶杞的！”
　　好像有一个人是叫叶杞来着
　　等等！叶杞？
　　江清妤看向在角落打瞌睡的叶杞
　　这么巧，同名吗？
　　这两个不可能是同一个人吧，毕竟那个叶杞十分的瘦小，和这个叶杞完全搭不上边，而她也没有在两人身上发现相同的气味
　　但是……这也说不准
　　昨天叶杞碰巧的请假了，而且，他怎么会无缘无故的想和江樾宣成为朋友？
　　江清妤还是留了个心眼子，不管怎么样，还是以防万一为好
　　上课铃声响起
　　这一节是齐豫的课
　　不同于其他老师的课，齐豫的课叶杞坐的十分端正，听的也十分认真，毕竟这可是他老大的课呢！
　　当然，听不听得懂又是另一回事儿了
　　齐豫还是挺意外叶杞上课这么认真，毕竟他是只妖怪，对人类世界一窍不通，怎么可能听懂人类的课？
　　莫非……叶杞对于这一方面很有天赋？
　　这样想着，齐豫把叶杞叫起来
　　“叶杞，你来回答下这个问题”
　　叶杞懵懵的站了起来
　　不是，老大你这是什么意思？你觉得我会做这个题？我你还不了解吗！
　　全班的目光又汇集在了叶杞身上
　　叶杞偷偷戳了戳江樾宣的背：“告诉我答案，我不会”
　　江樾宣小声回答：“我也不会呀”
　　毕竟他可是考倒数第一的人……
　　叶杞：……
　　齐豫皱眉：“怎么了叶杞？我看你刚才听的很认真啊”
　　“老……啊不老师”一个老大差点脱口而出，叶杞急忙改正：“齐老师，我不会”
　　其他同学早就料到这个结果，也没有太惊讶，又转过了头，不再看他了
　　齐豫：那你一副很认真，看起来会做的样子！
　　叶杞表示：这不是你的课嘛，还是要做做样子的……
　　齐豫：……


第87章 行了行了
　　“行了行了，你坐下吧”齐豫无奈的示意他坐下
　　他看了看自己出的题，明明很简单啊！为什么叶杞不会？
　　看来，他有必要好好辅导一下叶杞的功课了，要不然考试的时候挂科怎么办？出去说他是自己的学生他都觉得丢人
　　等等！
　　齐豫被自己的这个想法吓了一跳
　　为什么他会有让叶杞认真学习的想法？他这是当老师当习惯了吗？
　　……
　　叶杞迅速坐下
　　江樾宣内心暗喜！这样看来叶杞比他还笨啊！看来以后的每次考试，他的名次会往前进一步了！他不再是倒数第二了！是倒数第三了哈哈哈哈哈！
　　笑了一会儿他停了下来，好像倒数第三也没什么可骄傲的说……
　　下课铃响起
　　江樾宣熟练的搬着凳子去了江清妤后方坐着
　　大家都知道前面江樾宣每次来找江清妤都没得到什么好脸色，但是他不甘心啊！三个兄弟里只有他每天上学可以和江清妤多待一会儿，那他不得凭借这个优势和江清妤修复关系？
　　当然他距离离得还是挺远，毕竟离近了会被制裁，不过没关系，能听到他们说话就行了
　　江清妤无奈，江樾宣一天天的是不是脑子有病？下课有这个时间搬凳子坐后面看她说话，不如拿着课本好好复习，免得考试考了倒数又被江天易追着打
　　算了，管他的，爱听就听吧，反正他也听不懂
　　于是江清妤四人又开始聊着江柏被抓之事儿
　　“我们上次说到哪儿了？”
　　“哦哦！我跟你说还有一个人啊，那是真菜……”
　　叶杞上完厕所回来就看见江樾宣坐在江清妤那边
　　这可是个好机会啊！
　　他就说吧！这俩兄妹关系肯定好！没看见一下课就在一起讲话吗！老大还不相信他！
　　但是他可能是选择性眼瞎，没看到两人之间留的距离是多么的……遥远
　　叶杞缓缓的挪了过去，他倒要看看他们在聊些什么！能不能听到什么有用的信息！
　　他以为自己神不知鬼不觉的，但是，江清妤四人都发现他的气息了，几人装作不知道，接着说话
　　“……还有一个男的啊，他和江柏对打的时候那可是自信极了！我还以为他能和江柏过几个回合呢！”
　　叶杞耳朵一动，这不是说的老大吗？当时他没看的太清，老大被打之前，这么自信的吗？
　　“然后呢然后呢？是不是一场恶战！”
　　江清妤摇摇头，继续说道：“然后他就被江柏一拳头怼到墙上去了”
　　……
　　司陌三人：……
　　怎么说呢，倒也是不意外哈
　　叶杞差点笑出声，太搞笑了！他当时也觉得齐豫被一拳头打飞时贼搞笑！但是他没敢笑出声
　　“对了！那个人被打的在空中旋转了几圈！”江清妤补充了一句
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这句话出来，叶杞实在没忍住笑出声，这简直是在他的笑点上跳踢踏舞啊！
　　江樾宣皱着眉，努力想要听清他们在说什么
　　什么……江柏？
　　什么……拳头的？
　　啧，距离太远他听不清啊！
　　他正打算往前几步时，突然被身后浓厚的笑声吓的一哆嗦
　　回头一看
　　叶杞大山似的身子挡在他后面，把光这了个严严实实
　　他就说嘛，怎么突然一下子暗了这么多
　　听见笑声，江清妤转头看着他，微笑：“你笑什么？”
　　叶杞条件反射的收回笑容：“我没笑啊，他笑的”
　　说着，他指了指江樾宣
　　江樾宣：？？？
　　关我什么事儿？你笑就笑呗，怎么拉上我了啊！
　　叶杞简直想打自己一巴掌
　　丢人！太丢人了！为什么他面对江清妤会条件反射的害怕啊！真的是！他作为一只修炼了两百五十年的妖，居然会害怕区区一个人类？笑话！
　　想到这，叶杞挺直了腰板：“我就笑了，怎么滴吧”
　　哟！江清妤挑眉，这叫叶杞的居然是只妖啊……一只修炼了两百五十年的妖，啧啧啧，确实挺像二百五的
　　此二百五不是彼250哈！
　　江清妤懂了，那一切就说得通了呗，昨天那个叶杞和这个叶杞就是同一个人呗，不过不知道用了什么办法，居然能把身体样貌声音都改变了，想必是他身边的那个人在帮助……
　　但是先不要打草惊蛇，江清妤最喜欢慢慢的和他们玩了，就像之前那个主人一样，每次都要设法整她，每次都被她反杀，她现在贼享受这种感觉
　　啧啧啧，只怪那些人太菜了，没一个能打的
　　江清妤似笑非笑的看着叶杞
　　叶杞咽了咽口水
　　这个笑容，好危险，直觉告诉他应该快跑！但是！但是他是不可能怂的！这是作为妖的尊严！
　　十秒过去了，叶杞开始出汗
　　二十秒过去了，叶杞双腿发抖
　　江樾宣莫名其妙的看着他：“你怎么出了这么多汗啊，你腿在哆嗦什么？”
　　江清妤差点没憋住笑出声，她也想问，你在怕什么啊？她很可怕吗？
　　三十秒过去了……叶杞终于忍不住，转身走了，哦不，跑了，一溜烟跑了出去
　　跑的时候还不忘拉上了江樾宣
　　江樾宣一脸懵的感觉自己飞了出去
　　？？？
　　你跑就跑，拉着我做什么啊！
　　很好，梅开二度，新来的叶杞又被江清妤吓跑了！
　　吃瓜的同学们纷纷鼓起了掌
　　这下轮到江清妤懵了
　　不是，你们莫名其妙的鼓掌干什么？好……好尬啊！
　　司陌拍拍她的肩，笑的格外的没形象：“哈哈哈哈哈！清妤老大，叶杞这是第二次被你吓跑了吧！”
　　白楚楚看着江清妤肩上那只手，又看向司陌
　　司陌笑容一顿，把手收了回去
　　好的他懂了
　　叶杞一路拉着江樾宣跑到了操场，路上的同学为之侧目！
　　要是换成其他人做这个动作可能会十分的养眼，但是换做这俩人……只能说很辣眼睛了，仿佛拉着去干架一样
　　同学们震惊！这是怎么回事儿！
　　最近转来一个大块头的事儿他们都知道
　　这个人好像……叫叶杞来着，叶杞拉着校霸干嘛？看这架势仿佛来操场打架似的！
　　难道叶杞想和校霸争一争校霸之位？
　　于是，操场上的人立马远离了操场，远远的观看着，以免被重伤无辜
　　跑到安全的地方了，叶杞停下了脚步，在原地喘着气
　　他一松手江樾宣就倒在了地上
　　江樾宣一脸惊魂未定，他这是在跑吗？他分明是在飞啊！叶杞拉着他就像在放风筝一样！全程他脚就没沾过地儿！
　　“你跑什么啊？小妤有这么可怕吗？”江樾宣从地上爬了起来
　　要是在江樾宣面前说自己怕那岂不是很丢脸？
　　叶杞：“嗯？你觉得我是在怕她？笑话，我叶杞长这么大还没怕过谁呢！我只是想出来……看看风景！你看！今天的天气多么的美好啊！”
　　叶杞有点心虚的看着天空，其实他怕的人挺多的
　　齐豫、江清妤、江柏、司陌……
　　江樾宣抬头望天，太阳被乌云遮挡住，天空划了一道闪电，伴随着大风呼啸的声音，眼看就要下起了大暴雨
　　你管这叫……美好？
　　感受到他的视线，叶杞生硬的转开话题：“对了，你和江清妤是亲兄妹吗？你们长的可真像呢！”
　　……好生硬的转移话题啊，叶杞一脸无语，大家都知道他和小妤是亲兄妹了！
　　但是有一句话他很喜欢听
　　“叶杞你眼光不错啊！我和小妤长的最像了！但是小妤颜值比我高多了！你是不是也觉得小妤长的十分的漂亮？我跟你说啊……”
　　这下轮到叶杞无语了：……
　　这江樾宣还是个妹控啊……
　　退很远围观的同学们：果然是在争抢校霸的位子！你看看！两人吵的多么的激烈啊！
　　“天哪！要是他们打起来怎么办？”
　　“这不可能吧？打起来很明显江校霸占下风啊”
　　“不一定吧，他可是校霸诶，打架可是很凶猛的！”
　　“你看他打过？”
　　“……别人这么说的”
　　“……”
　　“这很明显啊，叶杞块头这么大，一只手就可以把江校霸提起来”
　　“好激动！第一次看这种大场面！”
　　“我也是！”
　　……
　　江樾宣皱眉往他们那边看去，这些人是在干什么，总感觉在议论他呢，还有，离他们这么远干什么？
　　这时，三大校草过来了
　　看人那边的人群，南御有些疑惑：“那些人是怎么了？怎么全部围在那里？”
　　他们三个校草在这里居然没人回头看一眼？怎么？难道前面有比他们更帅的人？
　　三人对视一眼，往前走去
　　他们仨一过来还是引起很多人的注意的
　　“呀！三大校草来了！”
　　“你们在看什么？”季川问道
　　大家自动给他们让路
　　“江校霸和新来的那个叶杞在操场上争夺校霸之位呢！”
　　叶杞？
　　南御想了想，好像前几天是转来这么一号人，听别人说长得很……成熟，块头很大，看起来不太好惹
　　他们虽然没见过叶杞，但是没想到叶杞胆子这么大，居然敢和江樾宣争抢校霸这个位子
　　要知道，江樾宣可是江家的人啊，连他们三大校草都不敢轻易招惹
　　风霖想吃瓜的心蠢蠢欲动：“走，去看看？”
　　三人来到人群最前面
　　果然，看起来战况很激烈，江樾宣嘴巴巴拉巴拉的不知道在说些什么，他们距离离的远，看不清他的表情，但是可以肯定的是江樾宣此时很激动！
　　种人在那边一顿猜测，而江樾宣这边的情况确实……
　　“……你说怎么会有小妤这么好看的女孩子呢？美的像个天仙一样，要我说啊，小妤才应该是校花呢！”
　　“停停停！”叶杞伸手打住他的话，一脸无奈：“算我求你了，不要再说了好吗？你说的我头都大了！”
　　江樾宣轻咳一声：“咳，那什么，有些激动了，毕竟你是第一个说我和小妤长的像的”
　　行吧行吧，你开心就好
　　叶杞问了他一个问题：“你和江清妤关系是不是很好啊”
　　这个问题嘛……
　　江樾宣有些心虚：“好啊！当然好了！我可是小妤最喜欢的哥哥！”
　　教室里的江清妤：……她听到了什么？江樾宣是怎么好意思说出这句话的？
　　江樾宣当然不会否定他们之间的关系啊！他自认为他和江清妤关系可好了！当然只限在江家四兄弟之间哈
　　毕竟在他看来，江清妤只吃过他做的饭团，那不是关系好的表现是什么？
　　“太好了！”
　　叶杞激动！他就说嘛，这两人关系怎么可能不好！连江樾宣都亲口承认了！
　　回去他就和老大说这个事情！看老大还说不说他笨了！他才不笨！他聪明着呢！
　　叶杞激动的上前一步
　　围观群众：要打起来了要打起来了！
　　只见叶杞抬手搭在江樾宣肩上，用力拍了拍，然后憨厚一笑：“江樾宣是吧！你这个朋友我叶杞交定了！”
　　江樾宣被他拍的差点吐出一口老血，他一脸痛苦：“……能先把手拿开吗？”
　　“哦哟对不起！”叶杞迅速移开手，不好意思的说道
　　他忘了自己力气很大了……
　　围观群众：！！！
　　他们听到了什么！原来叶杞只是想和江校霸成为朋友？是他们想多了？
　　在场的人都有些尴尬，尤其是脑补的最厉害的那几个，已经开始用脚趾扣别墅了……
　　江樾宣揉了揉被拍疼的肩膀，问道：“你为什么要跟我做朋友？”
　　难道真是因为看出了他的王霸之气？想让自己罩着他？
　　叶杞被这个问题问懵了，他该怎么回答啊！总不可能说我是为了完成任务，所以想通过你接近江清妤吧？
　　叶杞一时之间想不到什么好的理由，神色有些慌乱
　　在江樾宣看来，这就是不好意思说想让自己罩着他
　　江樾宣叹了口气，鼓励的看着他：“加油！说出来！告诉我你内心的答案！”
　　叶杞正想理由呢，忽然听到旁边有人小声的说了一句什么，他只听到两个字：“……校霸”
　　有了！
　　叶杞一脸真诚的看着他：“其实我很早以前就知道你了，我特别想认识一下传说中的江校霸，所以我才想和你成为朋友！”
　　说完后，叶杞松了一口气，终于找到理由了！
　　我就知道是这样！
　　江樾宣十分得意：“行吧，那本校霸就勉强和你成为朋友了！”
　　围观的南御三人：……
　　是他们想多了


第89章 关于校霸的小弟
　　眼看快要上课了，大家都陆续回了教室，一路上边走边讨论。不出多时，整个学校都知道了叶杞被江樾宣收为了小弟
　　江樾宣校霸的名头也更加的响亮
　　江樾宣一脸得意的往回走，还不忘对叶杞挥手：“走叶杞！回教室去！”
　　叶杞：……
　　他实在是见不得江樾宣这骄傲的样，真想一巴掌扇过去，但是不行，他还要靠江樾宣来接近江清妤呢
　　南御三人还站在原地，江樾宣路过他们时停了下来，双手插兜，微微侧头打量着他们
　　三大校草……
　　上辈子江月窈的追求者，在学校里带头霸凌小妤的人
　　话说他重生后从来没见过这三人，也没有看到他们对小妤做过什么，反倒是他听人说过，这三人都在追求小妤？
　　为什么这三人会和上辈子不一样？莫非是……也像他一样重生了？
　　或许是重生了的原因，江樾宣脑子比上辈子灵光了一点，既然自家二哥三哥都重生了，那么再重生几个人也不是不可能的
　　南御三人对上他的视线
　　江樾宣，小妤的四哥，上辈子就经常连同外面的小混混欺负小妤，但是最近听说这小子正在试图讨好江清妤，连最喜欢的妹妹江月窈也不搭理了
　　这和上辈子的江樾宣完全不一样啊，莫非是……也重生了？
　　还说不说，这仨重生后脑瓜子也灵光了不少
　　双方进行视线交流，然后擦肩而过
　　江樾宣心里想道，不管他们是不是重生了，只要有他在，这仨歪瓜裂枣休想再接近小妤！还追求？我呸！就这仨货？呵
　　而另外三人心里的想法则是，不管江樾宣重没重生，只要有他们在，江樾宣别想在伤害小妤！
　　江樾宣走了几步突然停下脚步
　　身后的叶杞急忙刹住车，免得撞上江樾宣，毕竟以他这体格子，江樾宣起码被撞飞三米远
　　“你停下来干什么？”
　　江樾宣甩甩头发，摆了一个帅气的姿势，问道：“我刚才帅不？那眼神！是不是可霸气了？”
　　叶杞：……原来是问这个
　　“神经病”叶杞翻了个白眼，绕过他走了，下一节可是老大的课，他可要早点去教室！
　　江樾宣看着他的背影，焦急的追了上去：“诶诶诶！你怎么走了？我不是你大哥吗？”
　　说好的当我的小弟呢？怎么连捧个场都不愿意啊！
　　叶杞翻了个白眼，走得更快了
　　好家伙，合着江樾宣满脑子都是小弟小弟小弟，他说的朋友这俩字是没听进去是不？
　　江樾宣小跑几步才追上他，捶了捶他的手臂：“嗨呀！我开玩笑嘛！咱俩是朋友，朋友！”
　　叶杞神色一变，直勾勾的盯着他
　　江樾宣：？
　　咋的了
　　叶杞捂住手臂，往前面走去，微扬起头，不让眼泪落下
　　疼……太疼了！江樾宣一拳头正好怼到他受伤最重的地方！
　　两人回了教室，班上的同学向他们投来了强烈的目光
　　厉害啊，没想到江校霸这么厉害，居然能让叶杞成为他的小弟！
　　江清妤感到有些意外，事情的发展怎么变成这样了？叶杞接近江樾宣到底有什么目的？
　　时间一晃就到了放学的时间，叶杞第一时间把这个好消息告诉了齐豫
　　“老大！我成功取得了江樾宣的信任！现在我们两个是朋友了！”
　　齐豫翻了个白眼：“你和他打好关系有啥用？我都说了他和江清妤关系不好！”
　　叶杞一脸得意的看着他：“老大啊，你的消息有错误！我问过江樾宣了，他亲口说的，江清妤和他关系好着呢！”
　　“是吗？”这下轮到齐豫疑惑了，难道是他调查错误了？
　　叶杞十分肯定：“肯定你是错了！”
　　见他回答的这么肯定，齐豫相信了他，点点头：“不错，那你尽快通过江樾宣取得江清妤的信任”
　　叶杞骄傲，老大终于夸他了！
　　两人走在回家的路上，突然，齐豫看见一个人走了过去，这熟悉的身影……
　　江月窈
　　话说他已经好久没有和江月窈对话过了，最近忙的事情有点多
　　叶杞顺着他的眼神看过去：“哎呀妈呀！那不是江月窈嘛，老大你盯着人家看啥啊”
　　叶杞有点心虚来着，记得在山上，他阴差阳错把江月窈当成江清妤给绑了，进班级时，他一眼就看到了江月窈
　　但是江月窈好像没认出他来？
　　“江月窈啊，也是我们这个任务的重要人物”齐豫说道
　　叶杞震惊：“江月窈也是和我们一伙的？老大你怎么没和我说过啊！”
　　齐豫云淡风轻的说道：“忘记了”
　　叶杞：……
　　“但是江月窈和你不一样，她是靠着大家对她的喜爱去对付江清妤”
　　叶杞：“然后呢？”
　　“上辈子她是成功了，但这辈子不知道哪里出了差错，江清妤实力恢复了，以前喜欢江月窈的那些人也对她冷淡了起来”
　　齐豫怎么想也想不明白，到底是哪个环节出了错？江清妤实力恢复了他没觉得意外，只要记忆没恢复就好
　　但是上辈子喜欢江月窈的那些人是怎么回事儿？一个二个的都对她这么冷淡了！只有个楚叶暄还在坚持！
　　是的，齐豫到现在也没想过这么一个问题，其他人也是可以重生的
　　叶杞挠挠头：“那怎么办？江月窈就没用了吗？”
　　“不不不”齐豫摇摇头：“我把她创造出来自然是有用处的”
　　他以前就说过，有一种东西叫作女主光环
　　他当初创造江月窈时，就给了她这么一个设定，只要有很多人喜欢江月窈，那么江月窈的运气就会变好，相反，江清妤的气运就会降低
　　上辈子就是有很多人喜欢江月窈，从而导致江清妤的运气越来越差，最后成功被人杀死
　　要是江月窈这辈子也得到大家的喜爱，那么江清妤的运气就会一点点降低，最后甚至连她的那一身力气也消失，还有，那从背后掏东西出来的本领也消失！
　　气死了！江清妤是开挂了吗！居然可以从身后掏东西出来！上次更过分！掏了一个躺椅出来！比她人还大的躺椅！也不知道从哪里掏出来的！
　　跑题了跑题了
　　反正到时候，江清妤弱的他动动手指就可以把她打败
　　叶杞听完，弱弱的说道：“老大啊，你确定能成功？江清妤现在可厉害了！一个眼神扫过来我就害怕！江月窈那女主光环真的有用？”
　　他当然不确定，他在江清妤身上吃的亏还少吗？但是不确定也得确定啊！江月窈毕竟也算他手里最后一张底牌啊！
　　咦？这句话他好像还对啥说过来着？
　　“你不要管这些，你先做好自己的事儿”
　　叶杞悄悄翻了个白眼，切，一看心里就没底儿，还说的这么肯定呢
　　两人继续往前走着，然后又碰到一个人
　　司陌
　　司陌看见他们，往他们这边跑来
　　齐豫和叶杞：！！！
　　他过来干什么？认出他们的真面目了？
　　“齐老师，叶杞，你们怎么走在一起啊”
　　齐豫内心慌得一批，但面上却很淡定：“我和叶杞同学只是顺路而已”
　　齐豫至今忘不了上次被司陌揍的经历，平时在学校也尽量避着他，以免被他察觉到什么
　　“哦哦”
　　司陌点点头，头上绿色的呆毛一晃一晃的，他看了看叶杞，就是这小子？一只修炼两百五十年的……野鸡妖？
　　野鸡妖变人形可以变成这么大一坨的吗？
　　叶杞回避他的视线，他也忘不了，被司陌那几人的气势支配的恐惧
　　齐豫现在看见他的那头绿毛就心塞，他当初为什么看着他是一头绿毛就去挑衅他的啊！
　　“司陌同学，没什么事我先走了，你也早点回家吧”
　　齐豫冲他点了点头，绕过他走了，叶杞连忙跟上
　　司陌打量着他们的背影，齐老师真的只是和叶杞顺路吗？但是没证据之前他也不想怀疑齐豫，毕竟这人儿上课还是挺好的，教的东西简单易懂
　　齐豫和叶杞走远之后松了一口气
　　“吓死我了老大！我还以为司陌发现了什么呢！就那么盯着我！”叶杞后怕的拍了拍胸口
　　齐豫一巴掌拍他头上：“没用的东西！你是只妖啊！连区区一个人类你都怕？”
　　叶杞捂着被打的地方，委屈的说道：“老大你也别说我啊，你还不是怕他！话说司陌做了什么你这么怕他啊？他可是区区一个人类诶~”
　　他学着齐豫的语气
　　齐豫当然不可能告诉他，自己曾被司陌暴打一顿
　　“司陌这人可是江清妤的小弟，虽然是人类，但是身手十分了得，在我还没有恢复之前，还是要万事都小心的”
　　叶杞怀疑：“是吗？”
　　“怎么？你有意见？”齐豫一个眼刀飞过去
　　叶杞立马怂：“信信信！”
　　齐豫冷哼一声：“还不快走！”
　　叶杞跟上去，小心翼翼的看了看四周，连说话的声音都不自觉的轻了起来：“老大啊，我们不可能还碰到江清妤吧？那运气可就太差了”
　　“怎么可能！江清妤的家根本不是这条路”
　　再说了，他们的运气不会差到这种地步吧
　　“那倒也是，毕竟我们不可能倒霉到这种地步吧！”
　　叶杞哈哈一笑，然后听到前方传来一道熟悉的声音
　　“老板，你这个小蛋糕还有吗？给我做一个呗，我要甜甜的！”
　　好熟悉的声音！
　　叶杞浑身一僵，他甚至不敢抬头看过去，瑟瑟发抖的问旁边的齐豫：“老大啊……你有没有听见什么……声音？”
　　齐豫咽了咽口水：“不会这么倒霉吧……”
　　两人对视一眼，然后缓缓抬头，果然！一张熟悉又可恨的脸庞映入眼帘！
　　那飘逸的长发，那俊美的面容，那熟悉的嗓音！
　　不是江柏是谁！
　　昨天被打的经历还历历在目，回想起来他的鼻子都疼！
　　哦不！甚至不用回想！他的鼻子本来就还疼着呢！
　　叶杞哆嗦：“老……老大啊，怎么办？我们要不要换条路走？”
　　“怕什么！昨天我们易容的！他肯定看不出来！”
　　虽然这么说着，但是齐豫的脚像是被钉在原地一样
　　齐豫欲哭无泪，他怎么这么倒霉啊！这熟悉的场景，让他想到了前面迫害他的那一天
　　也是像今天这样！先是碰到司陌，然后被他锤了一顿，再是碰到江柏，也被江柏揍了一顿！
　　呜呜呜，那天的他实在是太惨了！
　　江柏正在等小蛋糕，突然感受到旁边两道炙热的目光
　　他转头看去
　　一个正常人，一个……好大一坨的人！
　　这两人盯着他干嘛？想抢他的蛋糕吗？这可不行！这可是最后一块蛋糕了！
　　江柏气势汹汹的往他们那边走去
　　叶杞吓的腿都在打颤颤，他拉了拉齐豫的衣服：“老大！过来了！他过来了！”
　　齐豫低吼：“闭嘴！我没有瞎！我看得见”
　　“怎么办啊老大，他是不是认出我们来了？我好怕啊！”
　　“怕什么怕！你胆子这么小的吗！”齐豫瞪了他一眼
　　“可是老大，你怎么抖的这么厉害啊？”
　　“我的腿有自己的想法不行吗？”齐豫怼他
　　叶杞：“老大，我们快走吧！他就要过来了！”
　　齐豫倒是也想走啊，但是他的脚已经软了，想走也走不了：“那你快走啊！”
　　叶杞想哭：“老大，我脚没有力气了，走不了”
　　……
　　眼看江柏已经走到了面前，两人害怕的咽了咽口水
　　江柏在他们面前站定，皱着眉看他们，嘴唇轻齿：“你们……”
　　叶杞快哭了
　　完了完了！这绝对是认出来了啊！怎么办？他们不会又被他打一顿吧？不要啊！他的伤口还疼着呢！他只治好了手臂上指甲大小的伤口啊！剩下的他还要慢慢治疗啊！可不能再添新伤了啊！
　　齐豫身子剧烈抖动，江柏这是认出他们来了？
　　他一看见江柏，鼻子就更疼了，那骨头碎裂的声音，仿佛在脑海中响起
　　只见江柏继续说道：“你们……可以去其他店吗？这家店最后一块小蛋糕已经被我买了”
　　齐豫和叶杞：？？？
　　什么小蛋糕？他在说什么？难道不是认出他们了吗？
　　见他们不回答，江柏气鼓鼓的说道：“我都说了没有小蛋糕啦！你们怎么还不走！”
　　虽然不知道怎么回事儿，但是最后一句话两人听懂了
　　“走走走！我们马上走！”
　　两人迅速绕过他，向前方奔跑着
　　夕阳照射在他们身上，显得他们的背影格外的……
　　狼狈


第90章 这倒霉的一天啊
　　两人走远了才心有余悸的回头看了一眼，见江柏没有追上来，两人松了一口气
　　“吓死我了，怎么会碰到江柏啊！今天运气怎么这么不好啊！”
　　叶杞大口的喘着气，他跑得差点厥过去了
　　齐豫瞥了他一眼：“呵，不就是个江柏，有什么好怕的？你看你怕的这个样！丢人！哦不，丢妖！”
　　这些话叶杞可听不得，他立马怼了回去：“老大你跑的可比我快啊！”
　　他现在怼齐豫越来越顺口了，简直张口就来
　　齐豫：……
　　他……他又不是怕才跑得快的！他只是……只是想早点回家而已！
　　两人也不敢走路了，在路边打了一辆车回家，免得再碰见其他的人，尤其是怕碰到江清妤！
　　江柏拿着小蛋糕回了家，路上他不禁回想起刚才见到的那两个人，尤其是那个大块头
　　这么大一个人，每顿饭要吃多少啊……
　　要是吃小蛋糕的话，那可以吃多少个啊……
　　江月窈回了别墅，楚叶暄看见她，宠溺的勾起一抹笑：“小女人，回来了？”
　　“嗯嗯！”江月窈小跑过去给了他一个拥抱，在他胸口蹭了蹭：“暄，明天周末，我们出去玩好不好~”
　　这……
　　楚叶暄身体一僵
　　他明天和若若那个女人约好了要出去约会的……
　　感受到他的沉默，江月窈从他怀里出来，歪着头，不解的看着他：“暄？”
　　楚叶暄回过神：“啊？我听着呢”
　　“你为什么不回答人家说的话啊~人家生气了呢！哼！”江月窈嘟着嘴看向一旁
　　楚叶暄被她这娇俏可爱的样子逗笑了，宠溺的刮了刮她的鼻子：“乖~我明天有一个重要的会议，不能陪你去，我们下次再去好不好？”
　　江月窈眉头轻皱：“好吧”
　　楚叶暄松了一口气
　　他看着江月窈的背影陷入了沉思
　　江月窈和若若……
　　其实他挺喜欢若若这个女人的，但是江月窈毕竟和他从小一起长大，虽然从江家搬出来了，但名义上也算是江家的养女，和她联姻也有些用处
　　而若若，只是一个普通人家的女儿，以后在事业上也帮不上他什么忙
　　所以，明天他就和若若说清楚，这是他们两人最后一次见面了
　　第二天，江清妤被一阵吵闹的声音吵醒
　　她迷茫的从被窝里坐了起来
　　什么声音，叮咚翻天的
　　团团在她旁边飞来飞去：“宿主啊，好像是空间里传来的声音”
　　空间？什么空间？
　　江清妤迷迷糊糊的看着他
　　团团：……
　　好家伙，这一看就是没睡醒啊！
　　团团扯着江清妤的衣领大力摇晃：“宿主你快醒醒啊啊啊！”
　　江清妤一下子被惊醒了
　　“谁！谁！”
　　团团迅速松手，一脸乖巧的说道：“怎么了宿主？”
　　“你刚才说什么来着？空间怎么了？”
　　江清妤刚说完这句话，就听见一声鬼哭狼嚎的惨叫
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“艾玛吓我一跳！”
　　江清妤一个激灵
　　她看向玉佩，声音是从空间传来的？
　　江清妤进了空间
　　然后被眼前的场景吓了一跳
　　她确实是好久没进空间了，但也不至于变化这么大吧？
　　地上那些是什么玩意儿？
　　只见中间的那块地上长了几株奇特的……植物？
　　大约小腿那么高的样子，外表看起来确实是一朵花的样子，但是那花蕊上长了一张满是尖牙的嘴，看着十分的可怕
　　刚才那些怪声就是他们发出来的
　　“我去这是什么玩意儿？”
　　刚进空间的团团看见这场景不由自主的往后退了一步
　　江清妤呆呆的看着它们，然后就见这几株花从土里走了出来
　　走了出来……
　　江清妤瞪大眼睛
　　这么神奇的嘛？居然还会走路？！
　　然后就看见那几株花环顾了一下四周，突然直直的看向江清妤
　　江清妤：？？？
　　那几株花的嘴突然勾起一抹笑容，然后像江清妤冲了过来
　　江清妤：！！！
　　“宿主小心啊！”团团在旁边焦急的大喊
　　这几株花还不知道是什么来历呢，要是伤到宿主可怎么办才好！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　突然，传来了一道惨烈的尖叫声
　　只见江清妤不知道从哪里拿了一根绳子来，把这几株花捆了起来，然后一巴掌就扇在看起来最凶的那一株花的脸上
　　就是刚才对她邪魅一笑的那一株
　　团团一下子淡定了
　　真的是，跟着宿主呆了这么久还没体会到宿主的可怕之处吗？他为什么要担心他的宿主？他应该担心那几株花啊！
　　那株花对她大吼，嘴巴大的像是能把她一口吞下去
　　“哟呵？你还敢吼？”江清妤又是一拳头怼上去
　　嗨你别说，这诡异的植物打起来手感就是不一样哈，还挺舒服的，真想再打一拳
　　她这么想着，顺手又是一拳
　　花：“啊啊啊啊啊！”
　　已经不是嗷嗷叫了，进化到惨叫声了
　　团团叹了一口气，一如既往的暴躁啊，你说说你，去惹谁不好？非要去惹他的宿主？被打了吧，唉……
　　除了为首的那株花一直在惨叫之外，剩下的几株花依偎在一起瑟瑟发抖，一口尖牙也收了回去，看着怂了吧唧的
　　为首的那株花似乎感觉到了什么不对劲，脑袋往后一转，就看见那几株靠在一起
　　见它看过来，小声的哼唧了一句：“……嗷”
　　！！！
　　那株花嚎叫一声，似乎有些不可置信：“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　仿佛在说：你们几个怂什么怂！不就是一个人类吗！怕什么怕！站起来就是干！
　　那几株花神情似乎有些害怕，小叶子点了点，示意它看后面
　　为首那株一转头，就看见一张大脸面无表情的看着它
　　它认识这个人！就是刚才扇它大嘴巴子的那个！
　　“你再嚎一句试试，我把你牙给你拔了你信不信？”江清妤一脸威胁的看着它
　　那株花盯着她看了几秒，然后渐渐把身子弯了起来，把自己缩成一团，然后小声的哼唧了几句，听着委屈极了
　　“闭嘴！哼唧也不行！”
　　花：……
　　太霸道了吧？连小声哼唧也不允许了吗？
　　团团：……哇哦，宿主越来越残暴了
　　看这几株花乖巧了不少之后，江清妤解开他们的绳子，背着手，一脸严肃的看着它们
　　花们挤成一团，瑟瑟发抖
　　这女人要对它们干什么！
　　江清妤清清嗓子：“咳咳！从大到小排成一队！立正站好！”
　　花们沉默了
　　“快点！”
　　江清妤一吼
　　花们集体颤抖了一下，然后迅速在她面前站成一排，那只嚎的最大声的站在第一个
　　江清妤满意的点点头，不错，听得懂人话
　　“稍息！”
　　江清妤又发出一声指令
　　花们面面相觑，然后低头看看自己的jio，再抬头看看她，集体沉默
　　让花稍息，你是认真的吗？
　　团团也看不下去了，小声说道：“宿主啊，行了行了，别折磨它们了，看着怪可怜的，我们不是应该搞清楚它们是怎么出现的吗？”
　　也是哈
　　江清妤目光从它们脸上一个个的扫了过去：“你们是怎么出来的？如实交代！要不然……哼哼，后果你们懂的！”
　　花们凑到一起，似乎是在讨论什么，然后为首的那株花发言：“哼唧哼唧！”
　　江清妤气不打一处来：“嗨呀！你还敢哼唧！没把我放在眼里是不是！”
　　花默默的看着她，脸上似乎有一丝委屈
　　“哎哟呵！你还委屈上了？”
　　江清妤撸起袖子就打算上前
　　花瑟瑟发抖
　　团团急忙飞过去拦住她：“宿主，你说有没有一种可能……”
　　“什么？”
　　“……它是在说经常说这句话的人”
　　哼唧哼唧
　　经常说这句话的……不就只有一个？
　　江清妤环顾四周：“圆圆呢？”
　　团团围着空间飞了一圈，疑惑的摇摇头：“没看见诶”
　　江清妤有些着急，空间就这么大点，圆圆能去哪儿？也没见它出过空间啊！
　　然后，她就听见旁边传来小小的声音
　　“哼唧~”
　　是从脚边的草丛传出来的
　　江清妤蹲下身，圆圆从草地里探出一个脑袋，见到她，芝麻大小的眼睛眯成了一条……几乎看不见的缝
　　“你去哪儿了！担心死我了！”江清妤松了口气，双手放在地上
　　圆圆哼唧哼唧的爬在她的手上，江清妤把它举在面前看了看
　　圆圆撒娇似的蹭蹭她的掌心，江清妤一脸宠溺的看着它
　　团团在旁边看着一脸吃醋的样子，宿主还没这么对过他呢！哼！
　　他飞到江清妤的手上，一屁股把圆圆挤在一边
　　“宿主！我们要问问圆圆是怎么回事儿！”
　　对哈！她都差点忘了！
　　江清妤柔声问道：“圆圆啊，那几株丑八怪花是怎么出现的？”
　　花们：？？？
　　什么？你刚才说什么？丑八怪什么？
　　圆圆站起身，小脸一脸认真的说道，同时手上也在比划着
　　“哼唧哼唧！”
　　“哼唧……”
　　“哼唧哼唧！”
　　说完了，它坐下来，看着江清妤
　　江清妤沉默半响，然后开口：“……我还是听不懂”
　　时隔这么久，她仍然听不懂圆圆说的话
　　她把目光转向团团：“你和它相处这么久，能听懂了不？”
　　团团有些尴尬：“那什么……我只听得懂一点，但是它今天说的这一堆，我是一个字儿也没听懂啊”
　　两人沉默了一会儿，然后一起看向圆圆
　　这熟悉的场景，圆圆仿佛见到了他们第一次见面的时候，这俩也是听不懂它说的话，没想到过了这么久，还是听不懂啊
　　“害”圆圆发出了第一次见面时那无奈的叹息
　　然后熟练的扯下了自己的一根手臂
　　江清妤懂了，迅速把它放在地上，然后伸手指向地面：“你请写”
　　圆圆：……
　　算了，它不指望这俩能听懂它说话了，他要自学人类的语言！
　　圆圆拿起它的那只手臂，一个字一个字的写了起来
　　它的速度有些慢，江清妤等的有点困，打了个哈欠，干脆就躺在了它的旁边看它写，甚至还点评了一句
　　“圆圆字儿越来越好了啊，比第一次见面写的好多了！”
　　圆圆：“……哼唧”
　　谢谢你的夸奖
　　时间过了半小时，花儿们已经依偎在一起睡着了，呼噜声响彻整个空间
　　江清妤都快睡着了，然后感觉有东西在戳她的手臂
　　她看过去，圆圆面无表情的拿着它的那根手臂戳她
　　“写完了？”
　　江清妤起身，拍拍身上的尘土，然后凑过去看它写的内容
　　圆圆把手臂扔在一旁，然后坐在地上歇气。太累了，它从来没有一次性别过这么多字！
　　江清妤认真的看了看，到后面，也不知道是不是圆圆写的累了，字歪歪扭扭的不说，甚至十分的小
　　江清妤掏阿掏，从背后掏出一个放大镜，认真的看了起来
　　团团：……
　　他家宿主自从发现他自带储物空间之后，看见什么就往他空间里扔，所以他的空间什么都有，想要什么就可以拿什么出来
　　江清妤看懂了
　　大概是这样的
　　圆圆前面几天发现空间出现了异样，生机之力突然增强了许多，它怕会出现什么不好的情况，暂时把空间屏蔽了起来，正好团团他们许久没有进来过，也没发现什么异样
　　圆圆每时每刻都盯着空间，以免有什么异样它能第一时间发现
　　然后就在今天早上，土里突然钻出五颗种子，然后以肉眼可见的速度长大，最后长成了带着尖牙的……丑八怪花
　　然后这几朵花不知道为什么，张着嘴巴就开始嚎叫，甚至穿透了结界
　　而且嚎的十分难听，圆圆不知道怎么制止它们，毕竟它们看着太凶了，它这个小身板一看就打不过！
　　所以它只能捂住耳朵，缩在草地里
　　江清妤点点头
　　所以圆圆也没搞清楚这五多丑八怪花是怎么回事儿，就是凭空冒出来的而已
　　她看了看睡的正香的五朵丑八怪花，清了清嗓子，大吼一声：“别睡了！给我醒醒！”
　　花们被吓得一个激灵，齐齐看着她
　　怎么滴了？
　　“你们是从哪里来的？如实招来！”
　　花们面面相觑，然后你一言我一语的开始说
　　你以为它们要说人话？
　　不不不，它们说的是
　　“嗷嗷嗷！”
　　“啊啊啊！”
　　“啊！啊啊！”
　　“嗷！！！”
　　“啊嗷！！！”
　　好家伙，一句话也听不明白
　　江清妤面无表情，内心感到十分的无语
　　……
　　为什么这个空间的生物都不会说人话……


第91章 请给我一个名字，谢谢你
　　圆圆害怕的爬到江清妤身上，蹦到她头发里躲着，只露出两只眼睛看着外面的场景
　　那五株花嚎的它耳朵痛
　　江清妤皱了皱眉，扒拉了一下自己的头发：“圆圆呐，轻点薅我头发，本来就要秃了”
　　圆圆乖巧点头，把自家主人的头发往前拨了拨，主人的头发由它来守护！
　　看了看还在嚎叫的花儿们，江清妤揉了揉眉心，伸手制止它们的行为：“行了别嚎了！巴拉说一大堆我一个字儿也听不懂”
　　花们顿时安静，默默的看着她，根上的叶子也耷拉了下去
　　这人类是怎么回事儿，怎么不太聪明的样子？它们明明说的这么简单易懂！为什么这个人类听不懂啊！
　　江清妤叹息一声，这几朵花长得各有各的难看……啊不，特点！它们来历不明，留在空间里也不知道是好是坏，这是她现在最担心的问题
　　看出了她的疑虑，团团上前说道：“宿主啊，这几株花好歹是空间出生的，应该没有什么危害，留着也没太大的关系”
　　听团团这么一说，江清妤若有所思的点点头
　　团团说的也有道理
　　“而且还有宿主你在呢！它们不听话你就收拾它们！哈哈哈哈哈哈！”
　　江清妤转头凌厉的看着他！
　　团团吓了一跳，捂住嘴，一脸无辜：“你当我是放屁吧”
　　江清妤：……
　　要不是看在他可爱的份上，团团已经被江清妤收拾了
　　江清妤觉得既然要把这五株花留在空间，那她总要看看它们有什么能力，有多听她的话，以及……取个名字
　　她清了清嗓子：“既然你们是在我的空间里出生的，那么就要听我的话，我说什么你们就要干什么知道吗？”
　　花们互相看了看，然后目光聚集在它们老大身上
　　为首的花儿看着江清妤，思考半晌后，点了点头，颇有些不情愿的样子
　　“嗯？”江清妤眯着眼看它：“怎么着？不情愿啊”
　　花们：！！！
　　它们点动的头格外的快，都快晃出残影了
　　江清妤满意点头：“这就对了嘛，来，我给你们起个名字”
　　起名字？
　　花儿们来了兴趣，身子因为高兴而微微的摇晃，它们要有名字了？不叫丑八怪花了？
　　江清妤想了想，名字啊……这可难起了，她可是个起名废啊……
　　算了，简单点吧，按它们的特点取吧
　　“嗯……大花二花三花四花五花！这就是你们的新名字了！”
　　花们：……
　　“嗯？不满意吗？”
　　花们下意识的颤抖，然后点点头表示十分的满意！
　　团团叹了一口气，还好他的名字没有这么敷衍，要不然他会哭哭的
　　江清妤坐到地上，拍了拍地面，示意它们过来
　　“来来来，给我表演一下才艺，你们有什么能力啊？”
　　花们排队上前
　　大花站到最前面
　　江清妤有些激动，这些花儿会带给她什么惊喜呢？
　　就在这时！大花动了！它动了！
　　团团也好奇的看着它，连圆圆也从江清妤头发上下来了，坐在草地上一脸认真的看着它
　　只见大花原地摇了摇身子，然后向后一倒，倒在了地上，身子抽搐了两下后，不动了
　　江清妤：？？？
　　团团和圆圆：？？？
　　惊呆了老铁，这是什么表演！
　　然后身后的二花三花四花五花也一个接一个的倒了下去，动作都像是复制粘贴的一样
　　空气突然安静
　　过了几分钟，大花先爬了起来，后面的花也跟着爬了起来
　　它们在江清妤面前站成一排，鞠了个躬，示意它们表现完了
　　江清妤：……
　　行了她懂了，合着它们的能力就是装死呗……
　　团团带头鼓了个掌：“这……这演得挺好的哈！演技不错！值得表扬！”
　　江清妤：……
　　她无奈的抚了抚额，行吧行吧，她就当养了五株用来观赏的花吧
　　虽然这五株花长了一口尖牙，看着贼丑贼吓人
　　江清妤准备出空间了，然后那五株花又开始嚎了起来
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　江清妤吓了一跳，捂住耳朵，皱着眉看它们：“你们又在叫什么？怎么的？舍不得我走？”
　　花们集体看着她，哪怕它们没有眼睛，江清妤也能从它们的脸上看出一丝嫌弃
　　花们嘴巴张的大大的，就这么看着她
　　江清妤有些懂了：“你们……饿了？”
　　花们点点头
　　团团挠了挠头：“宿主啊，它们可以吃啥啊”
　　“我怎么知道，我也没养过花啊”江清妤想了想，在团团储物空间里掏东西
　　“让我康康有什么吃的”
　　掏了一会儿，江清妤掏出一包饼干，拆开包装喂到它们嘴边：“饼干，吃不？”
　　花们嫌弃的扭头
　　看来是不吃这个，江清妤三两下把饼干吃完，又去掏其他的东西
　　饼干不吃，那是要吃肉？
　　江清妤找啊找，然后掏出一碗……红烧肉
　　团团：？？？
　　“宿主你什么时候放进去的？”
　　江清妤回答道：“你这空间不是冻结时间的嘛，我寻思着放点吃的，以后有什么事情也不用担心啊”
　　团团：……
　　“宿主你开心就好”
　　江清妤夹起一块肉举到大花面前：“肉呢？吃不吃？”
　　大花偏过头，表示也不吃这个
　　“嘿我这个暴脾气！这样不吃那样不吃！”江清妤把肉放回空间，干脆掏出一块大石头扔在它们面前：“那就只有石头了！爱吃不吃！”
　　见到石头，花们两眼放光！虽然它们没有眼睛……
　　它们激动的上前，围着石头就啃了起来。该说不说，它们的牙是真的锋利，啃气来嘎吱嘎吱的，三两下就把石头啃得干干净净
　　江清妤：！！！
　　原来真的喜欢啃石头啊
　　团团和圆圆看的目瞪口呆：……好厉害的牙口啊！
　　啃完一块石头，花们还有些意犹未尽，又眼巴巴的看着江清妤
　　没吃饱
　　江清妤：……
　　这么大块石头都不够你们吃的？
　　“我就这么一块石头了”
　　花们顿时焉哒哒的垂下了头，嘴里还发出一声微弱的叹息
　　江清妤：……
　　不知道为何，她看着这五株花这副可怜兮兮的样子，竟然心里升起了一股怜惜
　　……怜惜？
　　江清妤被自己这个想法吓了一跳，她居然心疼这五株一嘴尖牙的花？
　　“行了行了！你们在这里等着，我出去给你们找石头”
　　花们瞬间恢复心情，高兴的晃晃脑袋，脸颊上爬山一抹羞红
　　江清妤：……这年头，花也会脸红了？
　　江清妤无语的出了空间，团团也连忙飞了出去
　　他们没注意到的是，一个小家伙也跟着窜了出来
　　“宿主啊，大花它们还真是不挑食哈，啃石头也啃得这么高兴”
　　江清妤疑惑的看着他：“这空间里的生物都这么神奇的吗？大花它们吃石头，圆圆长的跟个火柴人似的，它们说的话我都听不懂”
　　脚底传来一道声音，似乎有些委屈：“哼唧哼唧！”
　　团团回答道：“宿主啊，圆圆说的话我还能勉强听懂几个字儿，大花它们那可真是一个字儿也听不懂了”
　　“哼唧哼唧！”
　　“宿主你听！圆圆都回答了！”
　　等等，为什么他会听到圆圆的声音？
　　江清妤也听见了，两人对视一眼，看向地面
　　圆圆正乖巧的坐在地面上看着他们，见他们看过来，头上的小绿叶子也高兴的晃了晃
　　江清妤惊讶：“圆圆？你可以从空间里出来了？”
　　圆圆点头：“哼唧！”
　　团团围着它转了一圈，伸手揪了揪它头上的叶子：“摸得到诶！”
　　圆圆打开他的手，一脸不高兴
　　不许碰我的小叶子！
　　江清妤思考了一会儿，大概猜到是怎么回事儿了
　　“这空间里面应该是必须要有生物存在，以前只有圆圆一个，所以它不能离开空间，现在大花它们在里面，圆圆就能出来了”
　　圆圆鼓掌：答对！
　　团团小声拆台：“这不是很明显嘛，宿主你好笨哦，现在才猜出来”
　　江清妤：？
　　“团团你现在胆子越来越大了？我是平时对你太好了是不？”
　　团团嘿嘿一笑，迅速躲到圆圆身后
　　“宿主我不是故意的~”
　　江清妤：……
　　算了，看你可爱的份上不和你计较了
　　“圆圆走！姐姐带你去外面看看！”
　　江清妤把圆圆从地上拎起来，放到自己肩膀上，看起来像是一个小挂件
　　圆圆高兴：“哼唧！”
　　团团一脸不高兴，语气酸溜溜的：“宿主你可真偏心，让圆圆叫你姐姐，哼！”
　　江清妤好笑的摸摸他的脑袋：“你要是想叫也可以叫啊”
　　团团想了想，还是摇了摇头：“嗯……我还是叫宿主吧，毕竟叫顺口了”
　　江清妤带着圆圆下了楼，正好看见江天易从外面走进来
　　“哟！闺女！”
　　江天易笑着向她走过来，一眼就注意到她肩膀上坐着的小人儿
　　“哟！闺女你肩膀上是什么？你新买的小火柴人挂件？”
　　你才火柴人！你才是挂件！
　　圆圆气的差点跳起来，它才不是什么火柴人呢！它是！它是！它是什么来着？
　　算了不重要！反正不是火柴人！
　　江清妤感受到圆圆的心情，有些哭笑不得，她把圆圆拿起来放在手里，举到江天易面前给他看了看
　　“爸，可爱吧？它叫圆圆”
　　江天易点点头：“不错，长的还是很可爱的，头上那片小绿叶子也好看”
　　这话圆圆就爱听了，嘴角勾出一抹弧度
　　江天易惊讶：“它嘴巴刚才是不是动了？我看见它笑了一下！”
　　“爸你看错了吧”江清妤把圆圆放回肩上，对他笑了笑，绕过他走了
　　江天易疑惑的挠挠头
　　难道是他看错了？
　　江清妤一屁股坐在正在看电视的江柏的旁边，伸手拍了拍他
　　“姐姐？怎么了？”江柏按了暂停，转头看她
　　江清妤把圆圆拎到他手上
　　“你看看这是谁？”
　　“圆圆可以出来了啊？”
　　江柏高兴的举着圆圆看来看去，圆圆也回他一个大大的微笑
　　要知道江柏第一次来这里时就进了空间，和圆圆相处的最久，两人天天在空间打闹。甚至在团团每次教江柏念字的时候也在旁边陪着他
　　插句题外话哈，圆圆陪着江柏学了这么久还是一窍不通……
　　“哼唧哼唧！”
　　好久没见到江柏的圆圆看起来也十分的高兴，主动的蹭了蹭江柏的怎么手掌
　　江柏看着它，忍不住发出了几声笑声
　　“哈哈哈哈哈”
　　见他们这样，江清妤也高兴，也笑了起来
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　周管家在另一边看着这场景，感到有些莫名其妙
　　怎么回事儿？小姐和江柏少爷怎么突然笑的这么灿烈啊！
　　话说江柏少爷来后，他从来没见过江柏少爷笑的这么高兴了
　　诶？这句话怎么有些眼熟？
　　周管家想了想，他知道了！这个场景不是在很多小说里出现过吗！
　　于是，周管家看着江柏，一脸欣慰的说道：“江柏少爷，许久没有笑的这么高兴了……”
　　身后路过的佣人一脸惊恐的看着他
　　周管家你怎么了？你这是怎么了？你受什么刺激了吗？
　　笑够了，江柏抱着圆圆，和江清妤一起坐在沙发上一起看电视
　　团团也陪着看了一会儿，然后突然想起了什么
　　他飞到江清妤耳边，说道：“宿主啊，你忘了你出来是干嘛的了？”
　　江清妤把眼光从电视上移开，想了想
　　她出来是干嘛的来着？
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　耳边又传来熟悉的嚎叫声
　　江清妤：……
　　好的她想起来了，她是出来给大花它们找石头吃的
　　看来真的是饿极了，嚎叫的声音比之前惨烈了许多，还好空间的声音只有她能听到，要不然这声音一定会把江家房顶都掀开
　　“别嚎了！再嚎不给你们找石头了！”
　　江清妤小声的说道
　　空间里立马安静
　　江清妤带着团团出了门，至于圆圆，和江柏许久没见了，现在正黏着他，说什么也不肯离开他一步
　　江樾宣下楼时就看见了这一幕
　　江柏正在看动画片，看的十分乐呵
　　这个画面不意外，毕竟江家的人都知道江柏最爱看动画片，但是，今天的江柏格外的不一样，他肩上那是……娃娃？
　　没想到江柏平时一副酷酷的样子，居然喜欢这么可爱的娃娃？还把它挂在肩上？
　　感受到那边传来的视线，江柏收起笑容看了过去：“你看什么？”


第92章 三人行，必有俩卧龙凤雏
　　江樾宣上前几步站在他面前，仔细看了看他肩上的圆圆：“江柏啊，你这娃娃看着不错啊，没想到你居然喜欢这种娃娃？”
　　“关你什么事儿啊，走开！”江柏把圆圆拿下来放到自己手心里，皱着眉看着他
　　江樾宣迅速离开，他为什么想不开去招惹江柏啊！万一等下被揍了咋办！
　　江柏冷哼一声，关了电视，带着圆圆出门去了
　　“圆圆走！我带你去逛逛！”
　　圆圆高兴：“哼唧哼唧！”
　　楚叶暄照了照镜子，满意的点点头，不错不错，还是一如既往的帅气
　　“小女人，我走了啊”他对旁边的江月窈说道，然后就出了门
　　今天他又要和若若那个女人见面了，但是他心里为什么有一丝高兴？他今天明明是去让那个女人远离他的！
　　他皱了皱眉，自己不可能喜欢上她了吧？不不不！他心里喜欢的一直是小女人啊！
　　楚叶暄回头看了一眼，江月窈对他露出甜甜的微笑
　　楚叶暄心里软的一塌糊涂，他的小女人笑起来多么的可爱啊！他就说吧，他怎么可能对除小女人以外的女人动心呢？
　　看着他远去的背影，江月窈心里感到一丝异样，她的直觉向来是很准的，她觉得楚叶暄肯定有事情瞒着她！
　　想了想，江月窈出门，悄悄的跟了上去
　　若若给楚叶暄打了个电话，声音甜甜的说道：“暄，你到哪儿啊”
　　听着她的声音，楚叶暄说话的语气也不自觉的温柔了下来：“我出门了，你先到游乐园等我”
　　……又是游乐园？
　　若若：怎么我一出场就总是往游乐场去呢？
　　“这……暄啊，我们要不要换个地方啊，那个游乐园我都要去腻了~”
　　“真拿你这个女人没办法”楚叶暄宠溺的叹了一口气：“那你就在另一家游乐园等我吧，听话，我马上就到”
　　若若：……我有一句话，不知道该不该讲出来
　　“……行吧”
　　若若挂了电话，无语的望天，她在心里告诉自己
　　再忍忍，马上就能把他攻略成功了！马上就要解脱了！
　　楚叶暄挂了电话，突然感到一丝不对劲！为什么自己和若若说话会不自觉的温柔起来？并且觉得和她说话很舒服？
　　他这是怎么了？
　　离他几米远的江月窈一脸不可置信的看着这一幕
　　刚才暄是在和谁打电话？语气这么温柔，甚至连表情也柔和了下来！直觉告诉她，电话里肯定是一个女人！还是一个茶里茶气的女人！
　　江月窈快要被气死了！没想到楚叶暄居然背着自己和其他女人去约会？他把她当什么了！
　　江月窈深呼吸，让自己冷静下来，她很想上去质问楚叶暄，但现在显然不是一个好时机，她要悄悄跟上去，然后亲自把那个女人抓住！
　　江清妤带着团团直接往山上走，她记得这座山上石头很多来着？
　　空间里的大花它们可能是饿的没力气了，焉哒哒的吹着头，也不嚷嚷了
　　“这下看着到挺可爱的”江清妤看了一眼空间的情况，嘀咕了一句
　　团团闻言，一脸惊悚的看着她：“宿主你觉得长的它们可爱？你的审美是什么时候出的问题？”
　　“团团啊，你要知道，有些时候可爱这个词儿不一定是形容长相的”江清妤叹了口气说道
　　团团疑惑
　　江清妤看了一眼四周，这山有些偏僻，平时没多少人来，但是有些胆子大的人喜欢来这里探险
　　江清妤突然停下了脚步
　　“咋滴啦宿主？”团团问道
　　江清妤想到一个问题：“团砸啊，你有没有发现每次我一上山就会遇到事儿”
　　“宿主你多虑啦！”团团摇摇头：“怎么可能这么巧嘛”
　　这话倒也是，江清妤觉着自己总不可能一上山就出问题吧
　　但是……谁又知道呢？
　　若若站在游乐园门口，面无表情的看着前方，她倒要看看楚叶暄还要让她等多久！她已经等了一个小时了！
　　“对了233，楚叶暄的好感度是多少来着？”
　　233查了查，激动的大喊：“已经九十啦宿主！马上就攻略成功了！”
　　“太好了！”若若感动的快要哭出来了，终于，她终于可以摆脱楚叶暄这个智障了！
　　“我今天争取把他攻略成功！”若若充满了斗志！
　　233给她加油打气：“宿主加油！宿主最棒！宿主我相信你！”
　　然后若若就接到了楚叶暄的电话：“女人，我不是让你在游乐园门口等我吗？你去哪里了？”
　　若若看了看自己的身后，疑惑道：“我不就站在游乐园门口吗？”
　　“你这个小淘气！是不是在跟我玩捉迷藏？还不快点出来”楚叶暄宠溺的说道
　　我玩你……不行，不能爆粗口，她是个好孩子
　　若若真的想把他从电话里面揪出来狠揍一顿
　　“……你是不是走错了？你不是让我在另一家游乐园等你吗？”
　　若若尽量保持自己声音温柔
　　“呀！我忘了，女人你等着我，我马上就到！”
　　若若：……
　　那家游乐园离这里远，坐车也要二十分钟
　　挂了电话，楚叶暄伸手一挥
　　身后俩保镖上前
　　是的还是大家熟悉的那俩卧龙凤雏一样的保镖，对了，他们这次出场依然没有名字（因为我懒得取）
　　“楚总，有何吩咐”
　　“马上打一辆车！我们去另一家的游乐园”
　　“好的楚总”
　　俩保镖走到马路旁边，一脸严肃的看着过往的车流
　　“楚总，没有空车”
　　今天周末，出来玩的人很多，马路上堵的水泄不通，更别提有空车了
　　楚叶暄皱眉，这是怎么回事？居然一辆车也打不到！该死！早知道他就让人开车出来了！
　　江月窈拿着把扇子扇风，她看着楚叶暄的背影疑惑，暄这是在干嘛？怎么不走了？
　　“那怎么办！我限你们十秒之内给我想出一个办法！要不然你们知道后果！”楚叶暄狂怒！
　　俩保镖对视一眼
　　得了，他们楚总又犯病了，十秒钟想办法？有本事你来想一个？
　　见他们没动静，楚叶暄再次怒吼：“耳朵聋了？还不搞快点！”
　　其中一个保镖说道：“抱歉楚总，没想到办法”
　　楚叶暄被他气笑了，他点点头，咬牙切齿的说道：“没办法是吧？那你可以滚了！”
　　“等等楚总！”另一个保镖看了看四周，说道：“我有一个办法！”
　　“你说”
　　“或许，我们可以用这个！”保镖走了几步，然后扛回来一辆单车
　　江月窈在离他们几米远的地方一脸疑惑，这是个什么意思？不是和女人约会吗？怎么还骑上自行车了？
　　楚叶暄指了指自行车，一脸不可置信的看着他：“你的意思是让我，堂堂总裁在大街上骑自行车？”
　　“那没办法了啊楚总，车子又打不到”保镖一脸无奈
　　楚叶暄沉默几秒，还是接过自行车，算了，只要能快点到那边就行了，让那个女人等久了可不太好
　　“楚总你在前面，我们在后边保护你！”
　　俩保镖也各骑了一辆自行车
　　江月窈：？
　　还真要骑自行车了？
　　为了跟着他们，江月窈也拿了一辆，跟在他们身后
　　楚叶暄看着这辆自行车，他作为楚家的独子，从小到大去哪儿都是有人跟着的，出门都是坐车，哪里自己骑过自行车？
　　虽然他没学过，但是以他的聪明才智，那还不是分分钟学会！
　　楚叶暄一脸自信的蹬了起来
　　歪歪扭扭的走了两步后，成功的……摔倒了
　　“嗷！”
　　江月窈：……
　　不知道为何，见楚叶暄摔倒，她第一时间不是心疼，而是觉得好笑
　　谁能告诉她，楚叶暄是怎么一步步的变成了搞笑男的？
　　俩保镖连忙上前把他扶起来：“楚总你没事儿吧”
　　“一个个眼睛瞎了吗！看不出来我有没有事儿啊！”楚叶暄怒吼，揉了揉摔疼的腿
　　“对不起楚总，是我们疏忽了，不知道你不会骑自行车”俩保镖低下头道歉
　　楚叶暄头疼：“行了行了！还不想个其他的办法！”
　　“这……”俩保镖犯了难，楚总连自行车都不会骑，那还有什么办法啊
　　“嗯？想不到？”楚叶暄威胁的看着他们，现在时间已经过去了五分钟，要是他们再想不到方法，他一定把这俩废物给炒了！
　　俩保镖对视一眼，点点头，只有这么一个办法了！
　　只见这俩卧龙凤雏把三辆自行车拖到一旁，然后不知道从哪里掏出一个工具箱，然后一顿操作，几分钟后
　　一辆三人自行车出现在楚叶暄的面前
　　楚叶暄：！！！
　　江月窈：！！！
　　那几分钟发生了什么？他的俩保镖对自行车干了什么？怎么大变样了啊！
　　“楚总，你请”其中一个保镖示意他上车
　　另一个保镖坐在了最前面：“楚总你放心，你不用蹬，你坐在中间就行”
　　楚叶暄：……
　　行吧，目前看来也只有这个办法了
　　楚叶暄小心翼翼的上了自行车
　　“楚总，坐好咯！”
　　保镖喊了一声，然后卖力的蹬了起来
　　楚叶暄脚放下去怕会被那两个自行车蹬子给打到，只好把脚蜷缩起来，但是这样有些累，他的腿已经软了
　　身后那个保镖看到了，安慰道：“楚总你还是把脚放下来吧，反正你的腿短，打不到你的”
　　楚叶暄：！！！
　　“你在说什么？再说一遍？”
　　保镖：！！！
　　完了他把心里话说出来了！
　　“对不起楚总！我不是故意说你腿短的！其实你的腿不短的话也挺长的！”
　　楚叶暄：……
　　“你不会说话可以闭嘴！从现在开始！你今天一句话也不准说！”
　　保镖委屈
　　江月窈在后面看的目瞪口呆
　　这个场景……看着好怪异啊！
　　等等！她要跟上去的啊！
　　江月窈连忙上了一辆自行车，开始蹬了起来
　　路上的行人对楚叶暄他们投来热烈的目光，是不是凑在一起窃窃私语
　　楚叶暄感到有一丝焦人，幸好他今天出门带了墨镜，应该认不出他来
　　但是他不知道，他已经被人拍了下来，并且发到了网上，并配文：惊！偶遇楚总骑自行车出行！太低调了！
　　惊！楚总骑自行车的方式居然这么奇特！简直让人大开眼界！
　　惊！楚总的腿居然短的够不着自行车蹬子！
　　……
　　拾七正在忙事情，突然手机响了，她打开手机一看
　　……
　　楚叶暄这是在干什么？
　　“77，这就是你说的这个世界的男主？”
　　77：……
　　拾七摇了摇头：“算了，再让他潇洒一阵，过不了多久他就完了”
　　然后她给宋青青打了一个电话：“妈，我晚上回来吃饭”
　　宋青青激动的声音在电话那头响起：“好好好！妈妈给你做好吃的！”
　　拾七露出一抹温柔的笑：“嗯”
　　以前世界的她是个孤儿，从小被师傅带回宗门修炼，没有体会过和母亲相处的感觉
　　在这个世界，她第一次感受到了被亲人关爱的感觉，虽然这是她用别人的身体体会到的，但她也想好好珍惜……
　　另一边的楚叶暄几人
　　两个保镖蹬自行车蹬的哼哧哼哧的，不多久就一脑门的汗
　　好累啊……
　　他们的速度逐渐慢了下来，自行车突然歪向一旁，差点把楚叶暄甩飞出去
　　“诶诶诶！”
　　还好前面那保镖及时稳住，车子又平稳了下来
　　楚叶暄松了口气，然后开始怒吼：“你干嘛呢！能不能认真点！还有！蹬快一点！按照你们这速度，要多久才能到？”
　　保镖擦了擦头上的汗，小心翼翼的试探了一句：“要不楚总……你也蹬蹬？”
　　楚叶暄：……
　　“你这是什么意思？蹬个自行车还要我动手！啊不动脚吗！”
　　保镖累的直喘气：“可是楚总，我们没有力气了，你就帮忙蹬一蹬吧，要是有你的帮助！绝对十分钟就到！”
　　楚叶暄：“……还不给我蹬快点！要是我也一起蹬你们也蹬不快的话，小心我收拾你们！”
　　于是三个人一起蹬了起来
　　后面的江月窈：蹬了二十分钟了怎么还没有到啊！你们非要蹬自行车吗！打电话让司机开车来接不好吗！
　　若若面无表情的站在游乐园门口，她看了看时间，很好，已经过去了二十分钟
　　她内心十分的无语，楚叶暄是走丢了吗！！！


第93章 我的腿啊
　　该说不说，三个人一起蹬是要快一些
　　楚叶暄自小娇生惯养，哪里蹬过自行车？没蹬多久就累得气喘吁吁，停下来喘气
　　后面的保镖看了一眼，有些着急：“楚总你快蹬啊！你看你一停下来速度慢了多少！”
　　楚叶暄回头瞪他：“你在叫我做事？不是说了让你今天别说话吗？”
　　“小的不敢”保镖低垂下头，手动闭嘴
　　这还差不多
　　楚叶暄扭头，不满的看着前面的保镖：“还不蹬快点！”
　　“楚总……有点累，我没力气了”保镖擦了擦头上的汗，速度越来越慢
　　闻言，楚叶暄十分不满意，眉头一皱，冷漠的说道：“累了就站起来蹬！”
　　“这……好吧”
　　保镖叹息一声，不敢违抗他的决定，站起来哼哧哼哧的蹬了起来
　　自行车又恢复了速度，但是楚叶暄有点不高兴，他皱着眉看着自己眼前左右摇摆的大腚，只觉得辣眼睛
　　他不愿再看，选择闭上了眼睛
　　过了一会儿
　　“噗！”
　　一声屁响，闻着还滂臭
　　楚叶暄脸色骤变！
　　保镖回头，一脸抱歉：“楚总不好意思啊，我不是故意的”
　　楚叶暄闭着气，用眼神骂他
　　保镖不好意思一笑
　　好在没过多久就到了游乐园门口
　　若若等的腿都酸了，干脆搬了一根凳子坐着
　　她倒要看看，楚叶暄要一个什么样的姿势登场
　　然后，她就看见前方一辆自行车……严格来讲，一辆三人自行车向她骑了过来
　　若若：？？？
　　她眯着眼，仔细的看了看，好家伙，她好像看到楚叶暄了！不过不可能吧，他堂堂总裁，骑自行车出来？
　　233提醒道：“宿主你没看错，就是楚叶暄……”
　　若若：！！！
　　她不可置信的看着那辆三人自行车
　　怎么回事儿？楚叶暄为什么要骑自行车过来？还是三人的！他脑子有大病吗？
　　若若不理解，但是她大为震撼，毕竟在她看的小说里，没有哪个男主会骑着一辆三人自行车……来约会
　　终于到了，楚叶暄松了一口气
　　“还不停下来！”
　　要是被若若那个女人看到她骑自行车怎么办？那可太丢人了！
　　“好的楚总！”
　　车子停了下来，楚叶暄打算以一个帅气的姿势下车
　　前面的保镖也想要下车，下车时腿往后一扫，成功把楚叶暄给扫下来了
　　楚叶暄摔在地上时还有点懵逼
　　发生什么事儿了？
　　若若就这么默默的看着他，她现在只觉得脑壳痛
　　身后的江月窈：……
　　旁边的路人们：……
　　“呀！对不起楚总！我没看见你，我不是故意的！”
　　保镖感觉到自己好像扫到人了，转头一看，哎哟我去！那不是他们楚总吗！
　　他立马把楚叶暄给扶了起来
　　楚叶暄气的想打人，他这俩保镖到底是什么人才！每次和他们出门准没好事儿！下次不带他们了！
　　楚叶暄起身时，一声轻微的“咔擦”声响起，但是他并没有听到，也没发现自己的裤子上开了一道口子
　　身后那个保镖注意到了，他张了张嘴又闭上了，没有说出来。毕竟楚总警告过他今天不能说话来着，要是说了，楚总又要骂他了
　　楚叶暄瞪了那个扫他下来的保镖一眼：“你后脑勺没有长眼睛吗？我还在后面坐着你不知道吗？”
　　保镖弱弱解释：“我后脑勺是没有长眼睛啊……”
　　楚叶暄：……
　　算了，懒得计较，他迟早要把这俩给开了！
　　他拍了拍身上的灰尘，一脸微笑的向若若走去
　　他现在很庆幸他离若若有点远，若若肯定没看见他摔地上了
　　若若：不，我看见了，并且看的清清楚楚
　　若若本来是面无表情的，见他过来了，连忙进行表情管理，甜甜的看着他：“暄，你终于来了！”
　　楚叶暄宠溺的笑道：“等了很久吧”
　　你还好意思说！
　　若若笑的更加灿烂了：“也没等多久，不过一个半小时而已”
　　“那就好，要是等久了我会心疼的”楚叶暄怜惜的看着她
　　若若：……
　　“对了暄，你怎么骑的自行车出来啊，没有坐车吗？”
　　！！！
　　楚叶暄有点惊慌：“女人你看见了？”
　　我还没瞎呢……毕竟一眼望过去人群中最傻的那个肯定就是你
　　虽然是这么想，但是若若还是勾起一抹羞涩的笑容：“因为你太耀眼了啦，我在人群中一眼就看到你了呢！”
　　那可不，傻的可耀眼了
　　楚叶暄心里一阵暖流划过，这女人，时刻都注意着他吗？
　　“叮咚！楚叶暄好感度92！”
　　“宿主加油！还有八个好感度点！”233激动！
　　若若内心雀跃，她终于等到这一天了！太高兴了！
　　楚叶暄心情有些复杂，他本来是来提分手的，但是看若若这么崇拜的看着他，满眼都是他的样子，心下又有些不忍
　　算了吧……
　　他叹了口气，不管怎样，今天还是高高兴兴的玩一天吧，等晚点再和她说这事儿也不迟
　　这样想着，楚叶暄上前牵着她的手：“走吧女人”
　　若若一僵，差点下意识的把楚叶暄甩飞出去
　　“那个暄……”若若欲言又止的看着他
　　楚叶暄挑眉：“嗯？”
　　“就是……你可以不叫我女人吗？”
　　听着好恶心，而且他还觉得这样叫着显得他很帅气的样子
　　而且她记得之前她就让楚叶暄叫她的名字吧……
　　“那你想让我叫你什么？”
　　亲爱的吗？或者是夫人？这女人有些得寸进尺啊
　　楚叶暄邪魅一笑，凑近她，眼里的讥笑和凉薄五五分
　　若若呆呆的看着他的眼睛
　　“统啊，你发现没有”
　　233：“嗯？”
　　“楚叶暄的扇形统计图进化了啊，以前是三分凉薄三分讥笑四分漫不经心，现在直接五五分了啊！”
　　233：“……宿主你看的真仔细”
　　“嗯？女人，一直盯着我的脸，被我给迷住了？”
　　楚叶暄看着若若直勾勾的盯着她的脸，心里还是有些失望的，没想到这个女人也是只喜欢他的容貌，原来这也是个肤浅的女人啊……
　　若若回过神，不好意思，没有被你的容貌迷住，倒是被你的统计图迷住了呢~
　　“我才没有呢”若若反驳道
　　在楚叶暄看来，这就是她害羞的样子
　　“你刚才说，想要我叫你什么？”楚叶暄等着她的回答，要是她真的敢想总裁夫人这个位子的话，他立马就把她赶走：“我先说好，我是不可能叫你……”
　　“叫我名字吧，若若”
　　楚叶暄稍显有些尴尬，原来是他想错了，哈哈哈……
　　“啧，行吧，那就依你”楚叶暄宠溺的摇摇头：“若若”
　　虽然自己名字从他嘴里念出来有些恶心，但总比叫她女人强
　　若若笑了，挽着他的手，两人一起进了游乐园
　　江月窈牙都快咬碎了，把自行车狠狠的推倒，她恨恨的看着两人的背影
　　好啊，她就知道是若若那个女人！区区一个替身而已？还敢和她抢暄？她一定要找机会收拾她！
　　江月窈又尝试着呼叫脑海里的那个人，那个人消失已经快一个月了，不知道又去哪里了
　　但她相信那个人肯定会回来的，她要等它回来，让它帮助她给若若一个教训！
　　正在吃饭的齐豫打了一个喷嚏，他疑惑的看看四周，他一般不会打喷嚏，这是谁在念他？
　　对面的叶杞皱着眉看他：“老大你文明点好不，口水都喷到菜里了”
　　齐豫瞪他：“吃你的！哪里来这么多废话！”
　　江月窈起身打算跟上去，一只手拦住了她
　　“请把单车停放好，谢谢”
　　江月窈：……
　　等她停好车后，已经找不到楚叶暄和若若的人影了
　　另一边的江清妤，爬了一个小时终于爬到了山顶
　　她擦了擦额头的汗
　　“累死了，终于到了”
　　她看了看面前的一大堆石头，这么多，够大花它们吃一阵子了
　　江清妤正要把石头放进空间，就听见身后有人叫她
　　“……小妤？”
　　这声音有点熟悉
　　她回头一看，身后站着一个长发飘飘的人，不是季川是谁？
　　江清妤：……
　　她就知道，她一上山准没好事儿，没想到居然能在这里！这么偏僻的山上碰见季川？
　　团团感叹：“宿主啊，看来你说对了，你真的不适合来山上啊”
　　“小妤！真巧啊，居然在这里碰见你了！”季川一脸激动的向她走来
　　他可真是太幸运了！好不容易心血来潮来爬一次山，居然碰见了小妤！
　　呵，他回去就和南御风霖炫耀，他本来想让他们和他一起来，结果那两个嫌爬山累不肯来，啧啧啧，有的他们后悔的！
　　江清妤：“不，不巧，我先走了你随意”
　　江清妤说完绕过他就打算走了，却被季川一下子攥住了手腕
　　真的只是攥了一下子，因为马上就被江清妤甩开了
　　看着空荡荡的手掌，季川眼底一片落幕，他伤心的说道：“小妤，你还是不肯原谅我吗？”
　　江清妤：……
　　“不是，咱俩很熟吗？”
　　“你忘了吗？”季川回忆往事：“我和你第一次遇见时，你正在给受伤的小猫撑伞，我们一起把小猫送去了宠物医院，从那时起，我就深深的记住你了”
　　江清妤感到无语，这么久远的事儿亏她还记得，她早就忘了好吗？
　　而且，还深深的记住她了，这句话说出来他自己信吗？
　　“所以你把我认成了江月窈？”
　　季川说道：“你这是吃醋了吗？你相信我小妤，我不是故意的！是她骗了我！”
　　江清妤翻了个白眼：“行行行，随你怎么说，我先走了拜拜”
　　真晦气，居然在这里碰到季川，算了，她不要这里的石头的，换个地方去
　　“大花，再忍忍，我换个地方给你找石头去”
　　大花焉哒哒的点头：“嗷……”
　　“小妤！”
　　见她要走，季川急忙伸手去拉她，然后脚底打滑，直直往身后倒去
　　巧了，身后是悬崖
　　季川惊慌的大叫：“啊！”
　　江清妤回头就看见他要摔下悬崖了
　　啧，麻烦
　　江清妤往前跑几步，在他要掉下去时，紧紧的抓住了他的手
　　季川掉在半空中，感动的看着她：“谢谢你小妤，没想到你居然会来救我，我在你心里，还是有分量的对吗？”
　　江清妤冷漠：“不对，换谁掉下去我都会去救的”
　　“小妤放手吧，你坚持不了多久的，我很高兴你会来救我，你还是放手吧，不要跟着我一起掉了下去”
　　季川眼里掉出了两滴泪，他重生还没多久，还没让小妤原谅他呢……
　　季川渐渐松开手，闭着眼，做好了掉下去的心理准备，然后就感觉自己被一股力量拉了起来
　　江清妤像拎小鸡崽一样，单手把他踢了上来扔在地上
　　这人有毛病吗？在那里自我感动些啥呢
　　季川迷茫的睁开眼，怎么回事儿？他没有掉下去？被拉了上来？
　　他看向江清妤，嘴唇哆嗦，眼里的泪越流越多，他颤抖着声音说道：“小妤，谢谢你，没想到你居然为了救我不惜冒着生命危险拉我上来！”
　　江清妤后悔把他拉上来了，她现在很想一脚把他踹下去
　　季川闭着眼，不让江清妤看见自己流泪，嘴里巴拉巴拉个不听
　　江清妤转身就走，懒得理你，拜拜
　　她真的，甚至还说了一句拜拜，太感动了，我哭死
　　季川再睁开眼时，面前空空如也，江清妤早就不见了
　　“小妤？”
　　他起身，迷茫的看了看四周
　　已经走到另一边的江清妤停下脚步
　　这里的石头也很多，不比那边少
　　这下可以让大花它们吃上石头了
　　江清妤手一挥，把石头挥进了空间
　　“开饭了！大花二花三花四花五花！”
　　看到石头一颗颗出现在面前，大花它们激动的浑身颤抖，冲上去就啃了起来
　　一时间，空间里全是啃石头的声音
　　不一会儿，石头就没了一大半
　　江清妤看得目瞪口呆，照这样下去，多少石头也不够它们嚯嚯的啊！
　　“团砸啊，有没有办法让这些石头……循环使用呢？”江清妤试探的问道
　　团团想了想：“宿主啊，或许你可以试试好久没用的万能药水？”
　　江清妤和他对视一眼
　　“你不说我都忘了！快快快，给我拿出来！”
　　团团掏出一瓶万能药水，江清妤倒在了石头上
　　瞬间，被吃光的石头们又出现了，大花它们高兴的两眼放光！（虽然它们没有眼睛）
　　它们又冲上去啃了起来，神奇的是，啃完的石头没过多久又出现了
　　江清妤满意点头，还得是万能药水啊，这下不用担心石头被啃完了


第94章 是只乖巧的哈士奇啊
　　大花们吃的心满意足，张嘴打了一个十分响亮的饱嗝
　　“嗷--嗝~~~”
　　江清妤：……
　　真难听
　　行了，石头也有了，可以下山去了
　　季川此时还站在刚才那个地方，左右寻找着江清妤，他双手放在嘴边呼喊：“小妤！你在哪儿！你快出来啊小妤！”
　　江清妤默默的看着他卖力呐喊的背影，转身就往山下走了
　　怎么这些人重生后一个个的看着都不怎么聪明呢？难道重生的代价是夺走他们一半的智商吗？
　　下山的路很安静
　　团团无聊的打了个哈欠，干脆加快速度飞到了最前面去
　　“宿主你快一点！我要回去找圆圆玩儿！”
　　“知道了知道了”江清妤敷衍的回答，速度还是一样的慢
　　她羡慕的看着团团身后的小翅膀
　　真好，她也想拥有一双翅膀，她也想飞，她也不想走路啊！
　　“唉”江清妤浅浅的叹了口气
　　团团飞到了很前面，停下来等江清妤，然后他就听见旁边传来细小的呜咽声
　　“呜……呜呜”
　　是从旁边草丛传来的，团团好奇的拨开草丛，就被一股力量压倒在地
　　然后，脸上传来湿哒哒的触感
　　！！！
　　“宿主救命啊！”
　　团团大喊，想挣脱但是挣脱不了
　　听到他的呼救，江清妤小跑几步过去，一眼就看见了团团……身上的小狗
　　“好可爱！”
　　江清妤两眼放光，小心翼翼的把小狗抱了起来
　　“呜~呜呜……”
　　小狗用湿漉漉的鼻子闻了闻她，然后舔了舔她的脸
　　江清妤对这种可爱的生物毫无抵抗力，抱着使劲蹭了蹭，完全遗忘了还躺在地上的团团
　　团团幽怨的看着她：宿主，所以爱会消失对吗？
　　感受到他的眼神，江清妤心虚一笑，把团团提溜了起来：“没事儿吧团团”
　　“……没事儿”团团抖了抖身子，把那只小狗的气味给甩掉，然后飞到小狗面前打量着它
　　“宿主，这是一只小哈士奇诶”
　　江清妤仔细看了看，是的，就是一只哈士奇
　　头上那三把火，蓝色的眼睛，以及---虽然还小，但是还是能看出那充满了清澈的愚蠢的眼神
　　“长的和林昀原形很像啊”
　　林昀：我再说一次，我是狼！只是和哈士奇有一点相似而已！懂了吗？
　　“宿主，它这么小一只在山上怎么生活啊”团团眨巴着眼睛看着她，意思不言而喻
　　江清妤懂了，正好她也觉得她的三楼有些冷清，想养只小宠物呢
　　“小狗狗！跟我回家吧！”
　　江清妤兴奋的抱着小狗下山，速度比之前快了好几倍
　　看得出来，是很高兴了
　　小哈士奇一路上乖巧的很，乖乖的窝在江清妤怀里，也不乱叫，听到有什么声音，会探出小脑袋左看右看，乖巧极了
　　江清妤满意点头，对团团说道：“团砸啊，都说哈士奇闹腾的很，会拆家，我觉得我们这只肯定不会这样，你看看，它多么的乖巧可爱，安静懂事啊！”
　　团团附和的点头，摸摸哈士奇毛茸茸的小脑袋：“我也觉得，长大后肯定是一只听话的哈士奇！”
　　哈士奇眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑的看着他们
　　它好饿啊……
　　“呜呜呜！”
　　哈士奇在江清妤怀里蹭来蹭去，哼哼唧唧的撒娇
　　“饿了？”江清妤低下头，温柔的看着它
　　哈士奇像是听懂了她的话，用力拱了她一下
　　真可爱，江清妤这么想着，没想到这么小一只就能听懂她的话，以后长大了肯定是个聪明的哈士奇！
　　下了山，江清妤打了辆车直奔宠物店，给小狗买了一堆吃的用的
　　东西有点多，放了几个口袋
　　店员问道：“小姐，东西有点重，需不需要帮你送回家？”
　　“不用不用”江清妤摆摆手：“我就住在附近”
　　说完，江清妤一手抱着狗，一手轻松一拎，把东西提着就走了，十分轻松
　　身后的店员目瞪口呆
　　……
　　江月窈带着墨镜口罩和帽子，在游乐园寻找着楚叶暄他们的身影
　　她对楚叶暄很失望，要是楚叶暄喜欢上了这个替身，她一定会上去给他两巴掌，然后提出分手
　　但是……楚叶暄对她的爱不是假装的，怎么可能喜欢上一个替身呢？万一中间有什么误会……
　　江月窈不相信梦里那个宠她入骨的楚叶暄会喜欢上别的女人
　　而此时的楚叶暄，正坐在跳楼机上鬼哭狼嚎
　　“啊啊啊啊啊！”
　　楚叶暄只觉得他人在前面走，魂在后面追，他为什么要带若若来坐这个啊！上次鬼屋和过山车的教训还不够吗！
　　若若：！！！
　　机会来了！
　　若若握住他的手，大喊道：“暄！别怕！我在你身边呢！”
　　果然，楚叶暄心里很感动
　　虽然若若也怕（若若表示她并不怕），但是还是会拉住他的手，说，我在你身边
　　“叮咚！楚叶暄好感度95！”
　　若若：！！！
　　离胜利又进了一步！
　　解开安全带，楚叶暄的脚都还在打哆嗦
　　“暄，你没事儿吧”若若扶着他，一脸心疼
　　楚叶暄轻笑，挺直腰板：“我能有什么事儿？走吧”
　　身后俩保镖一脸冷漠
　　两人又往下一个地方走去，保镖们连忙跟上
　　他们前脚刚走，后脚江月窈就来到了这里，两边刚好错过
　　其中一个保镖走在后面，直勾勾的盯着楚叶暄的裤子看。好家伙，楚总身后的口子越来越大了，而且没想到楚总看起来这么冷酷的一个人，里面穿的居然是……
　　他很想提醒，但是想了想，还是算了吧，楚总自己会发现的
　　另一个保镖看了他一眼：“你怎么了？”
　　他摇摇头，表示不能说
　　另一个保镖：？？？
　　怎么了这是？一天天莫名其妙的
　　楚叶暄走在前面，若若稍稍落后他几步，目光向下一扫，顿时僵住
　　淡粉色的……印着小兔子图案的……
　　“嗯？若若，你怎么了？”见她不走了，楚暄也停下脚步，转身疑惑的问道
　　若若张张嘴，然后缓缓伸手指了指他的身后
　　楚叶暄疑惑，他的身后怎么了吗？
　　他伸手摸了摸，摸到了自己的肌肤
　　楚叶暄瞬间僵住，他的裤子……裂了？
　　怪说不得他觉得有点凉飕飕的，还以为是今天凉快的原因呢，而且路上行人都时不时的看向他，他还以为是自己的帅气呢！
　　没想到！
　　若若憋住笑：“暄，你先去换条裤子吧，我在这里等你”
　　楚叶暄尴尬的脸红，迅速往厕所跑去
　　身后俩保镖迅速去买了条新裤子，然后立马跟上
　　楚叶暄迅速换好裤子，看着之前那条裤子的裂口，好家伙，足足十厘米长的口子！
　　这是什么时候裂开的？他怎么一点感觉也没有！
　　他看向那俩保镖
　　其中一个一脸迷茫，另一个心虚的不敢看他，甚至还在憋笑
　　好的，他知道了
　　“你！是不是早就知道我裤子裂了条口子？”
　　那保镖点头
　　楚叶暄震怒：！！！
　　“那你为什么不说！是什么时候裂的？！”
　　那保镖指了指自己的嘴巴，摇摇头
　　……
　　楚叶暄被他气的心梗：“说话！”
　　终于可以说话了
　　那保镖张嘴就是一顿叭叭：“其实是楚总你在自行车上摔倒时裂的，本来只有两三厘米那么长，但是你从那个跳楼机上面下来的时候就变这么长了”
　　楚叶暄捏紧了拳头，气的胸口不断起伏：“既然你发现了为什么不说！非要看着我丢人？”
　　保镖委屈：“是楚总你让我今天不能说话的啊，我怕我说话惹你生气……”
　　楚叶暄：……
　　“你脑子里装的是什么！不知道有些事情是可以说的吗！”楚叶暄怒吼
　　保镖诚恳的道歉：“对不起楚总……”
　　“我真的是想给你一耳屎！”楚叶暄手都举起来了，落在他脸旁又放下了
　　靠！要不是看着这俩保镖从小陪着他一起长大，要是换做其他人，现在命都没有了！
　　楚叶暄去换裤子了，若若在原地没忍住捂着嘴笑了起来
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　笑发财了啊家人们，没想到楚叶暄也有今天啊！而且---
　　“233你看到了吗哈哈哈哈哈，他居然穿粉色的！还有小兔子哈哈哈哈哈……”
　　233也憋不住笑了：“我看见了宿主，没想到他还挺有……少女心的嘛！”
　　若若笑的脸都红了，然后看见楚叶暄过来了，立马收起笑容，仿佛刚才狂笑的人不是她一样
　　“暄，你的裤子是怎么回事儿啊”若若问道
　　不行，一想到那个画面她就想狂笑
　　楚叶暄尴尬的脸色爆红，但还是云淡风轻的说道：“没事儿，可能是被什么东西刮了一下”
　　我信你个鬼，若若内心吐槽道，但也没继续这个话题了，要是楚叶暄对她的好感度下降了可不行
　　若若心疼的挽住他的手，嘟着嘴说道：“那你下次小心点，要是把自己刮伤了我会很心疼的……”
　　楚叶暄感觉自己的心脏被击中了！
　　“叮咚！楚叶暄好感度98！”
　　“若若……”
　　楚叶暄一手轻抚她的脸颊，内心很犹豫。他明明说的今天下午和若若提分手，但是，看着若若这么关心他，这么爱他，他的话怎么也说不出口
　　看着若若那对他充满依赖的眼睛（并没有），楚叶暄只觉得心里软的一塌糊涂。他捧着若若的脸，情不自禁的低下了头
　　若若：！！！
　　我靠！救命！这人是怎么回事！好恶心！
　　若若脑袋不断往后移，甚至下巴都挤了三层出来
　　俩保镖看着，瞪大了眼
　　楚总你要干什么！你忘了月窈小姐了吗！ 放开若若小姐啊！没看到人家不情愿吗！三层下巴都挤出来了啊楚总！
　　楚叶暄缓缓向前探头，若若缓缓向后
　　但是再退也退不到了，眼看楚叶暄那大嘴唇子就要靠过来了，若若做好了随时扇他大嘴巴子的准备，她不管什么好感度了
　　江月窈过来的时候就看到了这么一幕
　　她心碎的大喊道：“暄！”
　　楚叶暄僵硬了一瞬，睁开眼，不可置信的看向她：“小女人，你怎么来了？”
　　小女人怎么会在这里？他不是跟她说自己在开会吗！
　　楚叶暄迅速放开若若，解释道：“小女人！事情不是你想的那样！你听我解释！”
　　“是啊，不是我想的那样，是我看到的那样！”江月窈哭的眼眶通红，转身就跑走了
　　楚叶暄这个大笨蛋！讨厌鬼！怎么可以这样对她！要不是她来得及时，怕是这两人已经亲上了吧！
　　“小女人！”
　　看着江月窈狂奔的背影，楚叶暄立马抛下若若追了上去
　　俩保镖看着这一幕表示被惊呆了，他们看了看愣在原地的若若，转身跟着楚叶暄追过去了
　　233有些惊慌：“遭了宿主！被女主看到了！她是不是要黑化了，你要小心一点啊！”
　　若若叹了口气：“可惜了，本来想着今天就把他好感度升满的，但是居然出现了意外”
　　至于江月窈黑化……她表示没什么可怕的，最开始233不也把楚叶暄这个男主说的多么的狂霸酷炫拽，现在看着还不是这么的傻？
　　反正只剩最后两点好感度了，只要下一次见到楚叶暄，她一定可以完成任务！
　　“走吧233，回家了”
　　233问道：“宿主，你不给楚叶暄发个消息吗？”
　　说的也对哦
　　若若掏出手机，想了想，发了一句
　　“暄……我先回去了，我们下次再见……不，或许我们不能再见面了，你和月窈……一定要好好的在一起……”后面还有一个心碎的表情包
　　233：……宿主真的是越来越会装茶了
　　楚叶暄还在追江月窈，他擦了擦汗，看着前面奔跑的背影
　　小女人可真能跑啊，快的他都抓不到她
　　“小女人！停下！这都是误会！”
　　楚叶暄在身后大吼
　　江月窈捂着耳朵：“我不听我不听我不听！”
　　然后跑的更快了
　　前面就是马路，楚叶暄焦急的大喊：“小女人！小心啊！”
　　他很怕江月窈一气之下就这么横穿马路，要是被车子撞了可怎么办啊！
　　靠近马路边，江月窈一个急刹车停了下来，等绿灯
　　她又不是傻子，怎么可能横穿马路
　　见她停了下来，楚叶暄松了一口气，追了上去，攥住她的手腕强迫她看着自己


第95章 楚总！
　　“你放开我！”江月窈一脸不屈的看着他，但是配上她那红彤彤的眼眶，只让楚叶暄愈发的心疼她
　　“小女人你不要闹了！听我说好不好”楚叶暄双手握住她的肩，用力摇晃
　　江月窈倔强的转过头，闭着眼睛不肯看他：“我不听我不听我不听！”
　　“你听我说啊小女人！”
　　“我不听我不听！”
　　“你听啊！”
　　“我不听！”
　　路人们向他们投来看傻子一样的目光
　　身后俩保镖默默退后一步，表示自己不认识这俩人
　　楚总，你说出来啊！问你听你听的有什么用？
　　眼看绿灯亮了，江月窈用力挣脱楚叶暄的手，然后向马路那边狂奔而去
　　“小女人！”
　　楚叶暄伸着手，焦急的追了上去
　　他心里有一点不舒服，为什么小女人这么不听话呢！要是她能向若若一样学习就好了
　　想到若若，楚叶暄突然想起自己把她丢在游乐园了！他掏出手机一看，看到了若若给他发的信息
　　“若若……”
　　楚叶暄有些心疼，呢喃着她的名字
　　他能想象若若肯定委屈的哭了，说不定正在边抹眼泪边念他的名字。是他不好，居然一句话也不说就把她抛下了……
　　而此时的若若，高兴的点了一大桌子菜，吃的津津有味
　　今天她的心情十分的好！楚叶暄还差两个好感度就攻略满了！她快要解脱了！
　　江月窈往前跑了一段距离，没有听见身后楚叶暄叫她的声音
　　她回头一看，楚叶暄还杵在马路旁边呢，低着头，不知道在沉思些什么
　　江月窈震惊，他在干什么呢！没发现她已经跑这么远了吗！怎么还不追过来？她虽然刚才很气愤，但心里也是想楚叶暄追过来哄她的
　　江月窈气愤的跺一跺脚，然后脑子一转，想到了一个办法
　　“哎哟！我脑袋好晕啊！”江月窈捂着脑袋，浮夸的吼了一嗓子，然后倒了下去
　　身边的路人惊慌的看着她：“有人晕倒啦！”
　　这一嗓子成功的把楚叶暄给吸引了
　　楚叶暄回过神，一抬头就看见江月窈缓缓的倒了下去
　　“小女人！”
　　楚叶暄目呲尽裂，大喊着向她跑过去
　　“楚总看车啊！这是红灯！小心被车撞啊！”身后俩保镖焦急的说道
　　楚叶暄回头瞪了一眼他们，一天天的嘴巴里说不出好话来！
　　就在这时，一辆车开了过来，直直撞向楚叶暄
　　“楚总！”
　　身后传来保镖撕心裂肺的呐喊
　　“砰！”的一声，楚叶暄只感觉自己在空中旋转了两圈，然后砸到了地上
　　他双眼一黑，晕了过去
　　晕之前，他想的是，后面他一定要打这俩货一顿！就是他们的乌鸦嘴！
　　听到声响的江月窈迅速起身，动作十分灵敏！慌张的冲向马路中间
　　“暄！”
　　身边正打算给她叫救护车的路人：……6
　　很快楚叶暄就被送进了医院
　　江月窈哭的撕心裂肺，倒在他身上：“暄！你可不能有事儿啊，你要是走了留我一个人怎么办啊！呜呜呜呜呜”
　　俩保镖见她这样也跟着哭了起来：“楚总！你可千万不能死啊呜呜呜！你要是死了谁给我们发工资啊呜呜呜……”
　　一旁的医生动作一顿，神色复杂的看着他们
　　俩保镖哭泣的声音小了一点：“不好意思你继续”
　　医生包扎完，起身，一脸复杂的说道：“这位病人只是右手骨折而已……”
　　倒也没用这么严重哈，你们哭的像他嘎了一样……
　　三人顿时一脸尴尬，擦了擦眼泪
　　“没事儿就好，没事儿就好”
　　不过楚叶暄也是运气好，被撞这么远，还在空中转了两圈，居然只是个右手骨折？
　　楚叶暄被送入了单人病房，没过多久就醒了过来
　　“暄，你醒了！”
　　见他醒来，江月窈猛的扑进他的怀里，嚎啕大哭：“暄你吓死我了！我还以为你醒不过来了呢！”
　　楚叶暄差点一口血吐了出来，左手拍拍她的背，安慰道：“别哭了，我这不是没事儿吗？”
　　“嗯嗯！”江月窈哭的眼眶红红，小声抽泣
　　俩保镖也上前关心的问道：“楚总，你还有没有哪里不舒服？”
　　楚叶暄面无表情的看着他们：“我刚才昏迷时，隐约听到有人说我死了没人给他们发工资……”
　　俩保镖浑身一僵
　　楚总……你听到了啊
　　“这个月你们的工资没有了！”楚叶暄丢下一句话
　　俩保镖顿时泄气，焉哒哒的去了墙角站着，他们满脑子都是：这个月工资没了……工资没了……没了……
　　楚叶暄冷哼一声，该！
　　“暄……对不起，都是因为我，你才被车给撞的”江月窈咬着唇，楚楚可怜的看着他
　　见她这样，楚叶暄这么可能怪她？他心里满是心疼，小女人从来没有哭成这样过
　　“乖，我没事儿”楚叶暄宠溺的揉揉她的脑袋，说道：“小女人，这下你可以听我说了吧”
　　“我不听我不听！”江月窈捂着耳朵
　　楚叶暄：……
　　过了几秒，江月窈尴尬的放下手：“那什么……条件反射了，暄你继续说”
　　楚叶暄看着她，一脸认真的说道：“小女人，事情不是你想的那样，若若只是我的……一个朋友”
　　身后俩保镖耳朵立马竖了起来！楚总你要说这个我们就有兴趣听了啊
　　还朋友呢，你以为月窈小姐是傻的啊！这么低级的谎言也会信？
　　江月窈就这么看着他，过了一会儿说道：“暄……你以为我是傻子吗？你和她动作这么亲密！这是朋友？”
　　啊？居然没骗过小女人！
　　楚叶暄心虚，干脆破罐子破摔了：“小女人，其实若若只是你的替身而已，你出国我太想你了，找了个替身。但我和她什么也没发生过！”
　　哪怕知道这件事，但是听见它从楚叶暄嘴里说出来，江月窈的心，很疼
　　她委屈的嘟着嘴：“哼！我看你挺喜欢那个替身的！早知道我就不回来了！”
　　“小女人你别这么说！我喜欢的人永远只有你一个！”楚叶暄心疼的把江月窈搂在怀里
　　江月窈在他看不见的地方露出了一丝凶狠的微笑，若若是吧，居然敢勾搭暄？那她就要看看，自己和她，暄会选择哪一个……
　　若若吃完饭回了家，刚坐下呢就听见233兴奋的声音：“宿主！楚叶暄出车祸进医院了！”
　　“什么？居然有这种好事儿？！”若若激动：“残了还是毁容了？”
　　233回道：“右手骨折”
　　若若：……
　　真不愧是男主，光环可真强啊
　　233语气兴奋：“宿主这可是你攻略的好时机啊！你去医院照顾他，争取把那两点好感度也刷满！”
　　若若嫌弃：“我可不想照顾他，再说了，江月窈肯定也在那儿，要是我和她遇上了就麻烦了”
　　“也是啊……”233泄了气，但这是最好的攻略机会了，233想了下，又想到一个办法：“那宿主你可以给他送饭啊！楚叶暄肯定很感动！”
　　这倒是一个好办法……但是她也不想给楚叶暄做饭，毕竟不是什么人都可以吃她做的饭的
　　“若若，你在家吗？”
　　这时，门被敲响，门外传来了江凌尘的声音
　　若若挑了挑眉，有办法了！
　　“在呢！凌尘，你怎么来了？”若若上前给他开了门，问道
　　江凌尘提着一大袋子菜，笑眯眯的看着她：“我又学会了几道菜，我来做给你吃！”
　　“谢谢呀，辛苦你了~”若若害羞的看着他
　　江凌尘顿时感觉自己心脏被击中了！
　　“叮咚！江凌尘好感度85！”
　　若若笑容愈发灿烂，只要让江凌尘来给她做饭，不仅能获得江凌尘的好感度，还可以把江凌尘做的饭给楚叶暄吃！这样楚叶暄的好感度也满了！
　　她可真是个大聪明！
　　“凌尘，我想吃清淡点的~”若若撒娇的说道
　　江凌尘又被萌到了：“好好好！”
　　若若真可爱！他心里这么想着
　　“叮咚！江凌尘好感度88！”
　　江凌尘撸起袖子就去厨房了
　　他为什么会来给若若做饭呢，一是因为上次若若吃他做的菜表示很好吃，二是因为……江家厨房门口那块牌子还没有拆，他还是不能进厨房
　　要是之前想做饭只是为了讨好小妤，但现在是因为他真的喜欢上了做饭！他觉得自己在做饭上特别有天赋！
　　吃过他做的菜的江家众人：……有天赋？你确定？
　　江凌尘做菜日渐熟练，不一会儿就做好了三菜一汤
　　“若若，吃饭吧！”
　　若若看着桌上的菜，闻了闻，江凌尘厨艺有进步啊，越做越好了！
　　她尝了一口，双眼放光：“真好吃！”
　　江凌尘嘿嘿一笑：“你喜欢就好~”
　　“叮咚！江凌尘好感度90！”
　　若若觉得江凌尘做的菜真的是越来越好吃了！想必楚叶暄也会喜欢吃的……
　　吃完后，菜还剩了不少
　　若若从角落找出一个饭盒，把菜装了进去，等下她就去给楚叶暄送饭去！
　　江凌尘把碗洗了，桌子收拾了就走了。临走前，他转身对若若露出了一个大大的笑容：“若若，你要是喜欢我做的菜，我天天都来给你做！”
　　若若心猛的跳了一下，我去！刚才她看着江凌尘那个笑容居然心动了一下！不不不，若若你冷静点，他只是你的攻略对象！
　　“宿主，你怎么啦？”233关心的问道
　　若若缓了一会儿，摇摇头：“我没事儿，走吧，给楚叶暄送饭去”
　　来到病房门口，若若探头看了一眼，里面只有楚叶暄一个人，躺在床上，面前摆着一台笔记本，看着像是在处理工作
　　“哟，楚叶暄居然也会处理工作啊”若若吐槽了一句
　　“宿主你快进去吧，马上江月窈就回来了！”
　　“别急，让我做点准备”若若从口袋里掏出一个洋葱，放在眼前熏了熏，不一会儿就流下了泪
　　她提着饭菜，推开门走了进去：“暄！听说你出车祸了！没事儿吧！呜呜呜……”
　　233：……宿主真秀
　　听见若若的声音，楚叶暄看向门口，果然，若若正提着饭盒，一脸心疼的看着他
　　“若若……我没事儿，不要担心了”楚叶暄笑道，看见若若他心里松了一口气，他还以为若若发了那条信息后再也不会来见他了
　　“没事就好！我好担心你啊~”若若松了口气，然后把饭盒递到他面前：“这是我给你带的饭，趁热吃了吧”
　　楚叶暄感动，终于有人记得他没吃饭了！小女人陪了他一会儿就走了，那俩保镖一到饭点就跑出去吃饭了！头也不回的！
　　三菜一汤，看着就色香味俱全，楚叶暄尝了一口，赞赏的点头：“若若，你的厨艺真好，真好吃！”
　　“你喜欢就好~”若若笑道，要是楚叶暄知道这些饭菜是江凌尘做的，那会有什么反应呢……反正肯定不会是现在这个反应
　　饭后，若若在旁边陪着楚叶暄聊天，两人聊的十分欢乐，但是好感度却一点也没有涨
　　“233，这是怎么回事儿？楚叶暄的好感度怎么没有涨？”她说话说的口水都快干了！脸都快笑僵了！
　　233想了一会儿：“或许是因为好感度快满了，所以最后很难刷上去。宿主你怕是要来个大招，光靠聊天逛街什么的，是不可能再上升的”
　　若若：……
　　“你早说嘛，浪费我时间，那我先走了”
　　若若起身，说道：“暄，那你好好休息，我改天再来看你”
　　楚叶暄有些不舍，但还是点点头：“若若你先回去吧，有时间再来看我”
　　若若点头，转身走了
　　然后直到楚叶暄出院，若若也没再来过……
　　若若前脚刚走，俩保镖就干完饭回来了，两手空空的回来了
　　看见他们，楚叶暄脸一下子就垮了下来，阴阳怪气的说道：“哟，吃完饭了？”
　　俩保镖点头：“报告楚总，吃完啦！”
　　“好吃不？吃饱没有？”
　　俩保镖点头：“好吃！吃饱了！”
　　楚叶暄微笑：“那你们有没有发现什么呢？”
　　俩保镖对视一眼，然后摇头：“没有啊？怎么了楚总？”
　　楚叶暄微笑：“你们是吃饱了，那我呢？”
　　俩保镖：！！！
　　遭了！忘了给楚总带饭了！


第96章 大聪明
　　楚叶暄：……就知道你们这两个缺心眼是不会给我带饭的
　　俩保镖很愧疚：“不好意思楚总，我们下次不敢了”
　　楚叶暄叹了口气：“行了行了，一边玩儿去，不要打扰我”
　　俩保镖乖巧的点头，去角落坐着了
　　为了不打扰楚叶暄养伤，他们没有玩手机，怕声音太大，但是就这么坐着也无聊啊！
　　于是，他们想了个办法
　　还记得楚叶暄那条裂了条口子的裤子吗？
　　一个保镖把它拿出来，然后在那裂口处扯了一根线下来
　　楚叶暄看着只觉得莫名其妙，这俩卧龙凤雏又要干啥呢？为什么他有一种不好的预感？
　　然后就见那保镖灵活的把线绕了几圈，举到另一个保镖面前：“来吧，翻花绳！”
　　楚叶暄：……
　　这两个傻子！
　　他无语的翻了个白眼，干脆躺下睡觉了，看见这俩傻子他真的会心梗的好吗？
　　楚叶暄紧皱着眉头，耳边的声音越来越大，最后甚至变成嗷嗷大笑
　　“啊哈哈哈哈哈！你输了你输了！略略略~”
　　“可恶！再来一次！下一把我绝对会赢！”
　　楚叶暄：……
　　他受不了了，一个鲤鱼打挺坐起来，抄起枕头就向他们扔过去：“嗷嗷啥呢！还让不让我睡觉了？我平时对你们太宽容了是吧？！”
　　俩保镖迅速把绳子收起来，一脸愧疚：“对不起楚总”
　　“再嗷嗷给我滚出去！下个月的工资也给你们扣了！”楚叶暄气愤道
　　“！！！”
　　你要问这俩最害怕啥，那绝对是扣工资，所以他们立马捂住嘴，表示不会再闹了
　　楚叶暄很无语，摊上这俩是他的福气
　　他手一伸：“拿给我”
　　他要睡觉了，请把枕头捡起来还给他，谢谢
　　一个保镖在口袋里掏了掏，把绳子掏出来，放在他手心上：“给”
　　楚叶暄把绳子一扔，怒吼道：“不是这个！”
　　另一个保镖冷笑一声：“呵，一看你就没我了解楚总，连楚总想要什么也不知道”
　　楚叶暄欣赏的对他点点头，看来这保镖还是了解他的
　　只见那保镖把地上的裤子捡起来，递给楚叶暄：“楚总，你一定是想要这条裤子吧，虽然这裤子已经烂了，但毕竟陪伴了你许久，想必你也是舍不得的”
　　楚叶暄：……
　　我就不该对你抱有希望！你们俩半斤八两！不相上下！卧龙凤雏！
　　保镖眨眨眼睛，不解的看着他：“楚总，你不要这裤子了吗？”
　　楚叶暄深吸一口气，然后怒吼道：“我要枕头！枕头你知道吗！你们俩的脑子是怎么长的！！！”
　　俩保镖被他吼的瓜兮兮的站在一旁，委屈巴巴的低着头
　　楚叶暄头更疼了，艰难的下床，自己去把枕头捡了起来，背影都透着一股沧桑
　　“对了，你们跟我爸妈打电话没有？他们怎么还没来看我？”
　　俩保镖对视一眼，暗道糟糕！
　　“呀！楚总，我们忘了”
　　楚叶暄叹了口气，他就知道
　　“还不快打？！”
　　“好的楚总！”
　　俩保镖给楚霸天说完缘由后，有打算打给下一个，但是他们愣住了，小心翼翼的问道：“楚总……给你哪个妈打？”
　　楚总不是夫人亲生的他们已经知道了，那问题来了，是给夫人打呢，还是给他的亲生母亲打呢？
　　楚叶暄皱眉：“两个都打！不要让她们俩见面”
　　“好的楚总”
　　正在陪自家儿砸吃饭的宋青青接到了一个电话
　　她皱眉，谁这么烦，不知道她正在和儿子吃饭吗！打什么电话！
　　她拿起来一看，好家伙，是楚叶暄旁边的二货保镖之一
　　“说！”
　　保镖被她这个气势吓了一跳，小心翼翼的说道：“夫人，楚总他出车祸了，在医院，您方便来看一下吗？”
　　出车祸了？
　　对面吃饭的拾七眉头轻挑，楚叶暄不是男主吗？怎么会出车祸？
　　闻言，宋青青内心毫无波澜，毕竟她心里对楚叶暄这个以前的儿子已经没有感觉了，她的亲生孩子就坐在对面，她为什么要去关心楚叶暄？
　　她冷淡的回答道：“哦”
　　保镖愣了一下：“哦……是什么意思呢夫人？”
　　“意思就是我不去！他出车祸关我屁事！”宋青青对着电话都下这么一句话后就挂断了
　　保镖收起手机，看了一眼楚叶暄：“楚总，夫人说她不来，关她屁事”
　　楚叶暄瞪他：“你怎么说话的！什么叫关她屁事？”
　　“这不是我说的，是夫人自己说的……”保镖连忙解释道
　　宋青青说的？
　　楚叶暄不禁冷笑一声：“很好，她不来就算了，反正她也不是我亲妈！”
　　而另一边的梅莲接到电话后大惊失色道：“什么！叶暄他出车祸了？严不严重啊，我马上就来！”
　　说罢，她迅速换了一套衣服，化了个淡妆，然后打了辆车，马不停蹄的去了……楚霸天公司楼下
　　她给楚霸天打了个电话，焦急的说道：“霸~叶暄出车祸进医院了！我在你公司门口呢，你快下来，我们赶紧去医院！”
　　楚霸天温柔的回答道：“乖，先不要着急，我马上就下来”
　　“嗯嗯！”梅莲用力点头，眼中已经掉了一颗眼泪
　　很快，楚霸天就下来了，见她哭成这样，一把把她揽在怀里，心疼的说道：“莲儿别哭，我们的儿子会没事儿的”
　　梅莲点点头，两人去了医院
　　楚叶暄频频望向门口，啧，怎么她爸妈还没来！已经过了半个小时了！
　　等的无聊，他干脆拿出手机刷视频，然后就刷到了一条眼熟的视频
　　视频中，三个人像傻子一样蹬着一辆三人自行车，蹬的十分的卖力
　　配的文字是：天啦！我居然偶遇到楚总蹬自行车出门！还是三人自行车！楚总平时都是蹬自行车出门的吗？
　　楚叶暄：！！！
　　为什么他全副武装还是被认出来了啊！天哪，好丢人！这下所有人都知道他蹬三人自行车出门了！
　　“都怪你们两个！”楚叶暄朝那俩保镖怒吼道，要不是他们俩想的这个办法，他至于会这么丢人吗！
　　俩保镖莫名其妙，又吼我们干什么了啦！人家没有惹到你吧~
　　然而这还不是最糟的，楚叶暄又刷到一张照片，照片上他穿着那条烂了的裤子，裂口的地方被放大了，看的格外的清晰
　　底下的评论都是哈哈大笑
　　天哪！没想到楚总里面穿的裤子居然是粉色的！还有小兔子！
　　哈哈哈哈哈，我表示我只见过我三岁的小表妹穿过这样子的裤子
　　笑裂了家人们！没想到平时一脸冷酷，不苟言笑的楚总居然穿这种？
　　哈哈哈哈哈哈，你们别笑了！给楚总留点面子吧哈哈哈哈哈
　　上面的你自己先停下来哈哈哈哈哈
　　……
　　楚叶暄脸都黑了，把手机捏的死死的，瞪向那个保镖，咬牙切齿的说道：“要不是你没及时提醒我，我至于被人拍到网上？现在所有人都在看我的笑话！”
　　保镖疑惑道：“怎么了楚总？你展开说说呢，我听不懂”
　　“你自己看！”楚叶暄把手机扔给他，保镖下意识的闪躲，手机掉在地上，屏幕裂了几道缝
　　楚叶暄：我的手机！！！
　　“不好意思啊楚总，条件反射，条件反射~”保镖尴尬一笑，把手机捡起来，然后然后看到了上面的照片
　　“噗嗤！”保镖捂住嘴，没忍住笑出了声
　　“怎么了怎么了？让我也看看！”另一个保镖也凑了过来，几秒后，他也捂住嘴笑了
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“这不是那天楚总的裤子……”保镖笑着说道，然后感觉背后一凉，他抬头一看，楚叶暄就这么盯着他看
　　保镖咳了一下，立马收笑
　　“我给你们十分钟时间，把网上的这类照片给我删了！还有蹬自行车的视频！要是我还在网上看到，你们……一年都没有工资了！”楚叶暄这么说道
　　俩保镖：！！！
　　一年没有工资？那可不行！他们迅速联系人，把视频和照片删了个干干净净
　　当然，楚叶暄那张照片被他们留下来了，他们打算以后楚叶暄对他们发火时，就翻出这张照片来乐呵乐呵一下
　　另一边的江清妤，抱着小狗回到了江家，或许是累了，小狗缩在她的怀里睡着了，打着小呼噜，样子十分的可爱
　　周管家见她回来，连忙迎了上去：“小姐，你回来了……这是？”
　　他看着江清妤怀里的小狗，一脸惊讶
　　江清妤把给小狗买的东西放在地上，然后说道：“这是我捡的小狗，周管家，麻烦你在三楼收拾间房间出来，把这些东西给它布置一下”
　　“好的小姐！”周管家想把地上的东西提起来，东西纹丝不动，他甚至差点摔了一个踉跄
　　好重！小姐是怎么一只手提回来的？小姐的力气每次都能惊到他……
　　周管家叫来了其他的佣人，几人把东西给抬了上去
　　小狗也醒了，在江清妤怀里拱了拱，乖巧的看着她
　　“饿了吧？”江清妤挠挠它的下巴，把它放在了地上，给它冲羊奶去了
　　小狗好奇的打量着这个新地方，到处闻闻，然后又乖巧的回到了江清妤身边
　　江清妤把羊奶放在它面前，小狗高兴的吃了起来，江清妤拍拍它的头，一脸宠溺：“团砸啊，你看着小狗，真听话！以后肯定是只聪明的小狗！”
　　团团犹豫的说道：“可是宿主，他可是哈士奇诶……”
　　“你看它这么的乖巧，以后可能会拆家吗？”
　　“这……也是哈”
　　喝完奶了，小狗满意的舔舔嘴边残留的奶渍，乖巧的坐在江清妤面前：“嗷！”
　　江清妤摸摸它的头，越看越觉得这小狗可爱乖巧！
　　“团砸啊，这小狗长大后一看就聪明！我要给它想个好听的名字！”
　　团团一脸嫌弃：“宿主，就你那个取名字的水平，能想出啥好听的名字啊”
　　江清妤：？？？
　　“你这话什么意思？嫌我取的名字难听？！”
　　团团尴尬一笑：“没有没有！我可喜欢宿主你取的名字了！”
　　这才对嘛
　　江清妤想了想：“我坚信它以后会很聪明，所以我决定了，它以后就叫……”
　　团团期盼的看着她，宿主这自信的样子，莫非真的想到什么好听的名字了？
　　小狗摇摇尾巴，眼神亮晶晶的看着她
　　“……大聪明！”
　　团团：……看吧，他就知道，宿主取的名字，一如既往的……不好听
　　“怎么样团砸？这个名字可以吧？”江清妤得意的问道
　　团团表示：“……你开心就好”
　　小狗……哦不大聪明摇了摇尾巴，叫了一声
　　江清妤激动：“你看！大聪明喜欢这个名字！”
　　“大聪明！”
　　“嗷！”
　　“大聪明！”
　　“嗷呜~”
　　团团：……看起来是挺像一个大聪明的
　　名字取好了，江清妤给大聪明倒了一碗狗粮，然后坐到沙发上休息了，今天爬山累死了，她要休息一下！
　　团团看着大聪明吃狗粮，趴在它背上摸摸它的毛
　　对了，他总觉得今天有什么事发生来着，他本来要跟宿主讲的，但是忘了。是什么来着……
　　团团仔细想了想
　　！！！
　　他想起来了！
　　“宿主！楚叶暄出车祸了！”
　　江清妤立马来了兴趣：“怎么个回事儿？伤到哪儿了？脑震荡还是腿截肢啊？你展开说说”
　　“……右手骨折”
　　“哦”江清妤冷淡的回了一句，然后又坐下了，她还以为多严重呢，就这？
　　“还有更搞笑的呢！宿主我给你看看”
　　团团还有一个技能，他能把今天发生的事情回放一遍
　　江清妤闭上眼睛看了看
　　几秒后
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑裂了！那个蹬三人自行车的是楚叶暄？那个裤子裂了道口的是楚叶暄？那个裤子穿粉色的，印着小兔子的是楚叶暄？
　　江清妤笑的肚子疼：“天哪，楚叶暄今天是发生了什么，笑发财了哈哈哈哈哈……”
　　大聪明不解的看着她，这个人类怎么了？笑的好可怕哟
　　团团也憋不住笑了：“楚叶暄今天太倒霉了吧，主要是和他旁边那两个保镖有很大的关系”
　　“哦~你说那俩卧龙凤雏嘛”
　　江清妤从第一眼见到那俩个保镖就觉得他们是个人才！果然，每天不是在坑楚叶暄，就是在坑楚叶暄的路上


第97章 霸总
　　这时，周管家从楼上下来，说道：“小姐，房间已经收拾好了，可以带……小狗上去住了”
　　这狗叫什么来着？小姐有给它取名字吗？
　　江清妤点头：“好的，还有，它叫大聪明”
　　周管家：……大…大聪明？呃，也是他们小姐能想出来的名字
　　“走吧大聪明，我们去看看你的房间”江清妤起身，示意大聪明跟着她走
　　大聪明嗷了一声，摇着尾巴屁颠屁颠的跟着上去了
　　周管家看着大聪明的背影，赞同的点点头，不错，看着是挺像一个大聪明的，小姐真会取名字！
　　江清妤房间隔壁有一间书房，但是她平时没用过，正好腾出来给大聪明做房间
　　房间整体是淡粉色的，放了一张小床，一张小桌子和小沙发。玩具堆在一个角落，墙边还有一个小柜子，放着大聪明的零食，看着还是不错的
　　对了，还有一排衣柜，挂着几条漂亮的小裙子
　　江清妤满意的点点头，抱着大聪明在房间转了一圈：“大聪明，喜不喜欢这个房间？”
　　“嗷呜！”
　　大聪明吐着舌头，在她鼻子上舔了一口，表示很喜欢
　　团团好奇的问道：“宿主啊，大聪明是公的还是母的啊”
　　江清妤愣了一瞬，对哈，她还不知道大聪明的性别呢！
　　她给宠物医生拍了张照，对面很快回复：“是只小公狗”
　　团团看了看那几条裙子：“……那给他穿裙子不好吧”
　　“有什么不好的，大聪明穿着多可爱啊！”江清妤反驳道
　　团团：……行吧，你开心就好
　　江天易回到家，就看见一坨不明生物向他飞奔过来！直直冲进他的怀里
　　江天易下意识的伸手把他接住，是只小哈士奇
　　“老周，我们家怎么有狗呢？这是谁养的？”江天易问道
　　周管家回答：“老爷，这是小姐带回来的狗，叫大聪明”
　　？？？
　　“叫什么？你再说一遍？”江天易不可置信
　　周管家又重复了一遍：“大聪明”
　　江天易嘴角一抽：“这名字……好啊！不愧是我宝贝闺女取的名字！你看这大聪明，长的多么的聪明啊！”
　　周管家：……女儿奴稳定发挥
　　把大聪明放在地上，大聪明又屁颠屁颠的去找江清妤了
　　“爸，你回来了？”
　　江天易点点头，坐在她旁边：“小妤啊，你这是哪里捡的狗？你喜欢养狗了？”
　　“山上捡的，觉得挺可怜就带回来了”江清妤说道，然后把大聪明捞起来，举到江天易面前：“爸！你看他可爱吗？我给他取了个名字，叫大聪明！”
　　江天易看着大聪明那充满了清澈的愚蠢的眼睛，以及吐出来的舌头：“……可爱，是挺聪明的，这名字适合他”
　　江清妤得意：“我就说吧！我取名字多么的好听啊！”
　　江天易：……
　　周管家：……
　　团团：……
　　你开心就好
　　江凌尘回到了医院，路过一间病房时停下了脚步，他推门走了进去
　　“哟，这不是楚总吗？怎么住院了？”
　　楚叶暄看向门口，谁呀，一进来就阴阳怪气的！
　　嗯？这不是小女人她二哥吗？
　　“怎么，有事儿？”
　　江凌尘走到他面前打量了一下他，心中幸灾乐祸
　　啧啧啧，楚叶暄也有这一天啊，上辈子对我们小妤做了这么多过分的事儿，终于遭报应了吧？
　　楚叶暄莫名其妙的看着他：“你这是什么眼神？”
　　他记得江凌尘这人对任何人都是彬彬有礼的，从来没有用这种眼神看过别人。尤其是他们两家关系挺好的，他和江家的四兄弟关系也还可以，他这是哪里惹到江凌尘了？
　　要是江凌尘知道他内心的想法肯定会冷笑一声，上辈子关系好是没错，但是他重生了！这混蛋上辈子为了江月窈对小妤做了这么多事儿，他没去报复他就算好的了！
　　其实重生归来他也不是没想过报复楚叶暄，但是楚叶暄的背景太厉害了，他在a市是只手遮天的存在，和他作对的话，哪怕是江家，也会受到一番重创
　　“没什么眼神啊，你这是怎么回事儿？腿残了还是截肢了？哎呀！不会是快嘎了吧？”
　　楚叶暄脸一下子黑了下来：“你这是什么意思？”
　　江凌尘一脸无辜：“没什么意思啊，我在关心你啊”
　　“你这叫关心我？我怎么听不出来呢？”楚叶暄不相信
　　江凌尘耸了耸肩：“爱信不信，我走了”
　　说罢，他转身向门口走去，问了问护士楚叶暄的情况
　　“哦~他是出车祸了，听说被撞了几米远，还在空中翻了两圈跟头！”
　　江凌尘双眼放光！
　　“他伤哪儿了？是不是很严重？”
　　护士回答道：“他也是运气好，只是右手骨折而已”
　　江凌尘瞬间冷漠：“好的”
　　楚叶暄这玩意儿运气是好哈，居然才右手骨折？可惜了
　　护士看着他的背影一脸疑惑
　　江医生今天怎么怪怪的？
　　楚叶暄也这么觉得，江凌尘都走了一会儿他才反应过来，问那两个保镖：“江凌尘刚才真是关心我？我怎么觉得他是在咒我呢？”
　　俩保镖瞪大双眼：“什么？难道江二少不是在关心你吗？”
　　楚叶暄：……他为什么要来问这俩个傻子，简直是白问！比他还笨！
　　嗯？比他还笨这四个字儿怎么听着怪怪的？
　　“对了，我爸妈来了没？”
　　俩保镖回答道：“老爷和……那什么在路上呢”
　　楚叶暄瞪他们：“什么叫那什么？！那是我妈！叫夫人！”
　　“可夫人不是……”
　　“少废话！你们还听不听我的？”
　　“听听听！”
　　俩保镖迅速点头，为了他们的工资，必须听！
　　“老爷和夫人在路上呢”
　　楚叶暄疑惑：“怎么这么久了还没到？”
　　都快一个小时了！
　　俩保镖摇头：“不知道”
　　“……没问你们！闭嘴！”
　　……
　　而此时的梅莲，正挽着楚霸天的胳膊在逛商场
　　“霸~这条裙子好好看呀~我想要~”梅莲摇着他的胳膊，冲他嘟嘴撒娇
　　楚霸天宠溺的点点她的鼻子：“好~给你买~”
　　一旁的店员看着他们俩，整个人呆呆的站在原地，嘴巴因为惊讶而张开
　　这……这不是楚总吗？他旁边是谁？他夫人不是宋青青嘛！这是……小三？这么光明正大吗？！
　　是的，自从楚叶暄知道梅莲才是他的妈妈后，梅莲不像从前那样小心翼翼的和楚霸天出门逛街了，而是光明正大的，有一种迫不及待宣誓主权的感觉
　　楚霸天也没拦着她，毕竟他很享受梅莲对他的撒娇。并且，他已经让身边的人瞒着宋青青，毕竟他们还没离婚，要是宋青青知道了，还是很麻烦的
　　宋青青表示：不好意思哈，我早就知道了~
　　虽然她平时不怎么出门，但不代表她没朋友啊！已经有好几个她的小姐妹拍照片发给她了，并都在痛骂楚霸天！
　　宋青青对楚霸天的爱早已经消散了，要不是宋淮那边的事儿还没处理完，她现在已经提着刀杀出去了！给这俩渣男贱女一人一个大嘴巴子！
　　对了还有楚叶暄！一定要给他俩大嘴巴子！养了它这么久，养了个白眼狼！
　　梅莲试了衣服出来，在他面前转了一圈：“好看吗~”
　　楚霸天眼底含笑，搂住她的细腰：“好看，在我眼里，你最好看了~”
　　一旁的店员悄悄翻了个白眼，屁！明明宋青青比这个女人好看多了！楚总眼瞎吗？这么好的夫人不喜欢，喜欢这种傻……人！
　　但是豪门之间的事儿她也管不了，只能暗自可怜一下宋青青
　　楚霸天掏出卡：“刷卡”
　　“好的楚总”
　　店员接过卡，给他结账去了
　　梅莲穿着新买的裙子，幸福的靠在楚霸天肩上
　　“霸，我们早点回去吃饭吧，叶暄怕是一会儿就下班了，我要早点做饭才行！”
　　楚霸天嗔怪的看着她：“你这手保养的这么好，怎么能去做饭呢，不是有厨子吗？”
　　“我喜欢给你们做饭嘛~”梅莲害羞的垂下了头
　　呵，反正她只是去厨房溜达一圈，最后出锅之前再拿着锅铲翻几下而已。她可不会做饭，但是只要是她端出来的，她说是她做的就是她做的！
　　“真拿你没办法！那我问问叶暄……”
　　楚霸天突然停顿
　　“怎么了？”梅莲不解的看着他
　　楚霸天突然想起，他们俩人出门是去看望出车祸受伤的儿子来着……
　　“快打车去医院！叶暄出车祸了！”
　　梅莲惊讶的捂住嘴：“呀！我忘了！”
　　楚叶暄看着门口，望眼欲穿
　　天都快黑了，怎么还没有来……
　　好在没过多久，门就被推开，梅莲气喘吁吁的跑进来
　　见到躺在病床上的楚叶暄，她眼泪一下子就飙出来了，扑在他身上哭泣
　　“儿子啊！你怎么出车祸了啊，哪里疼吗？伤到哪里了？”
　　楚叶暄被她这么猛的一扑差点吐血，还好他只是伤了右手，要不然梅莲这一下绝对能把他送走
　　楚霸天也走了过来，淡淡的关心了一句：“没事儿吧？医生怎么说？”
　　“我没事儿，只是右手骨折而已”楚叶暄回答道
　　梅莲起身擦了擦眼泪：“你吓死我了！我还以为你伤的很严重呢！一路上我都在担心你！”
　　只有在出租上担心了五分钟哈，其余时间在和楚霸天开开心心的逛街呢
　　楚叶暄被这么一关心，心里一股暖流滑过，他鼻子一酸，抽泣道：“妈，你真好”
　　比宋青青那个女人好多了！亏自己以前还叫了她二十几年的妈呢！
　　楚霸天看了看旁边站着的俩个保镖，缓缓上前，走到他们面前，举起手就是一个大嘴巴子！
　　“你们是怎么保护人的！两个人跟着也能让他出车祸？！”
　　他这大嘴巴子用了十分的力道，当然，没打到，保镖一个灵敏的侧身！完美躲开！
　　反倒是楚霸天，因为用力过猛，脚一崴，栽到了地上
　　“霸！你怎么了摔了！”
　　梅莲尖叫着跑过来，瞪了这俩保镖一眼，抬手也是个大嘴巴子！
　　保镖还是灵敏的一躲！
　　“啊！”
　　梅莲不小心左脚踩右脚把自己给绊倒了，直直的往楚霸天身上倒了下去
　　本来已经撑着地快要爬起来的楚霸天，被她这么一压，又倒了下去，并且伴随着嘎嘣一声
　　“啊啊啊啊啊！”
　　楚霸天捂着左手，痛苦惨叫！
　　“霸！你没事儿吧！”梅莲立马起身，焦急的把他扶了起来，并且慌张的喊着医生
　　医生很快过来给他看了看，嗯……左手骨头伤着了，需要包扎，最好住院观察几天
　　于是，楚叶暄旁边多加了一张小床，楚霸天吊着左手躺了上去
　　父子俩对视了一眼
　　俩保镖被这一幕惊呆了，默默的站在墙角
　　不关他们的事哈，他们只是躲了一下
　　梅莲坐在楚霸天病床边，哭的一抽一抽的：“都怪我~”
　　“别哭了，不怪你”楚霸天安慰的拍拍她的肩，然后一记眼刀看向了角落里的俩保镖：“你们两个躲什么！还没回答我问题呢！为什么让叶暄出车祸了！”
　　保镖十分硬气的回答：“因为我们只听楚总的命令！除了楚总，没人可以对我们动手！”
　　楚霸天气到心梗：“我不也是楚总吗！我还是你们楚总的爸呢！”
　　“不！你不是楚总！”保镖一脸严肃的看着他
　　楚霸天：？？？
　　我不是楚总你是啊！
　　“为了区分你和楚总，我们一直都叫你……霸总！”
　　楚霸天：……
　　他看向楚叶暄：“儿子，你是从哪里找来的保镖？要不辞了吧，爸给你找更好的”
　　他就说为什么自家儿子越来越傻了！原来是旁边有这么俩傻子！
　　楚叶暄讨好一笑：“爸，你消消气，他们俩不是故意的，而且他们跟在我身边这么久，我早就习惯了他们的存在”
　　楚霸天叹了口气：“行吧”
　　“对了！你们还是没回答我的问题！”楚霸天瞪着俩保镖：“叶暄怎么出的车祸！”
　　俩保镖委屈撇嘴：“是楚总非要闯红灯，我们拦都拦不住！我们说了，要是他闯红灯可能会被车子撞，霸总你看，这不就被撞了嘛”
　　楚叶暄：……
　　“爸，什么时候给我找个新的保镖？”


第98章 楚叶暄受难记
　　俩保镖大惊失色：“楚总！你怎么能这样！你这样有考虑过我们的感受吗！你太让我们伤心了！嘤嘤嘤”
　　楚叶暄面无表情的看着他们的表演
　　楚霸天看着这一幕神色复杂，拍了拍自家儿子的肩膀：“儿子啊，之前是爸疏忽了，我一定给你换两个聪明的保镖”
　　楚叶暄头疼的揉了揉眉间，瞪了那俩保镖一眼：“还不给我滚出去！”
　　俩保镖不可置信的看着楚叶暄，然后嘤嘤嘤的跑出去了，边跑边喊：“呜呜呜……楚总你伤害了我们的心！”
　　楚叶暄：……今天这俩怎么这么爱演
　　梅莲坐在两张病床中间，心疼的左右看看，一边是老公，一边是儿子，怎么两个人的手都骨折了啊！
　　“呜呜呜……都怪我，要不是我，霸你的手也不会……呜呜呜”梅莲哭的梨花带雨
　　楚霸天本来因为手受伤而感到烦躁，见自己心爱的女人哭成这样只能叹了口气，安慰道：“莲儿乖，不是你的错，别哭了”
　　“霸……呜呜……”梅莲眼里闪烁着泪花，鼻子哭的通红，看着就让人心疼
　　楚叶暄在旁边看着，心里很不是滋味，之前若若来看他也是哭的这么的让人心疼，还有小女人……
　　对了，说到小女人，她人呢？
　　此时的江月窈，正在厨房大展身手
　　若若的事情让她感受到了一股前所未有的危机感，哪怕是面对江清妤时也没有的。
　　她怕，楚叶暄被若若给抢走了，楚叶暄是她最后的机会，要是楚叶暄离开她，那她就一辈子也比不过江清妤了！
　　所以这次楚叶暄住院正是一个好时机，她可以照顾他！在她的关心下，楚叶暄肯定会更加的爱她！
　　江月窈扬起一抹笑容，用锅铲翻动着锅里的迷之料理
　　虽然她不会做饭，但是以她的聪明才智，做饭这事儿不是简简单单？
　　她自信的笑起来了，完全没有注意到锅里沸腾着的……颜色呈黑紫色的……冒着气儿的……迷之物体
　　医院里的楚叶暄莫名打了个寒颤
　　梅莲关心的问道：“叶暄，怎么了？”
　　“我觉得有一种……不好的预感……”
　　楚叶暄艰难的咽了咽口水，他右边的眉毛不停的跳动，似乎有什么事情正在发生
　　江清妤闲得无聊，正好打算看看江月窈正在干什么，毕竟江月窈很久没在她面前转悠讨打了，还有点想念她呢
　　一看到江月窈那边的画面她就震惊了！
　　江月窈她在干什么！
　　只见江月窈满脸笑意，拿着一个饭盒，正在往里面装……黑黢黢的……看起来像是毒药的液体
　　江清妤大惊：“团团你看！江月窈这是在干什么！她要下毒害谁？！”
　　团团闻言大惊失色！女主要下毒？！她黑化了吗！
　　“让我去康康！”
　　团团说着，也看向江月窈那边的画面，正好听见江月窈在说
　　“暄吃了我做的爱心料理，肯定会快快好起来的！”
　　爱……爱心料理？
　　江清妤和团团对视一眼，两人的神色都很惊悚！
　　他们又看向锅里的黑色液体
　　江月窈管这叫……爱心料理？她眼睛瞎了吗？！
　　这甚至比当初江凌尘做的红烧肉还炸裂啊！
　　江清妤心里忍不住小小的同情了一下楚叶暄，你有难了哦~
　　这时江樾宣端着个盘子从厨房飞奔过来！
　　“小妤！哥哥又给你做了爱心料理！你尝尝看！”
　　江清妤被这一嗓子吼的吓了一跳：“哎哟我去！你啥时候到的？吓死我了！”
　　“我一直都在厨房做饭啊……”江樾宣委屈巴巴的说道
　　嘤嘤嘤，果然小妤一点也不在乎他！
　　江清妤嫌弃的看了他一眼：“又搞什么黑暗料理了？”
　　“不是黑暗料理，是爱心料理！当当当！”江樾宣把盘子递到她面前
　　江清妤被眼前的一坨黑闪瞎了双眼
　　“我去你这是什么？！”
　　江樾宣自信回答：“饭团进阶版，全是海苔，米饭很少”
　　江清妤：……
　　她又看看画面里江月窈的黑色液体，不禁感叹道：“你和江月窈不愧是一起长大的”
　　做的黑暗料理简直如出一撤！
　　“小妤，你提江月窈做什么？简直晦气！”江樾宣皱眉说道
　　江清妤没有回他的话，把大聪明抱起来撸撸毛
　　“诶？这是哪里来的傻狗？看着怎么不太聪明的样子？”
　　江樾宣看着眼前这条吐着舌头，看起来一脸傻气的狗说道
　　大聪明像是听懂了，收起舌头，猛的看着他
　　“嗷呜！”
　　江清妤凶巴巴的看向江樾宣：“江樾宣！你才傻狗！这是我养的狗，叫大聪明！”
　　大聪明？
　　江樾宣被这个名字愣了一下，缓缓看向大聪明
　　大聪明皱着眉头，一脸严肃的看着他，蓝色的眼睛充满了智慧
　　“……小妤你可真会取名字！这狗一看就很聪明！”
　　“那是！”江清妤骄傲
　　团团一脸无语：宿主啊你可长点心吧！没发现大家听见他叫大聪明后都一脸复杂吗！
　　见江清妤心情又好了，江樾宣把饭团又递到江清妤面前，讨好一笑：“小妤，尝一个饭团吧~”
　　江清妤拒绝，这一坨黑色的，看着就下不了口啊！感觉是咬一口就会嘎的程度！
　　倒是大聪明好奇的凑了上来闻了闻
　　江樾宣高兴：“小妤你看！大聪明闻的这么高兴！肯定也觉得我做的料理好吃！”
　　江清妤面无表情：“不，他可能只是觉得这闻起来像粑粑”
　　！！！
　　“怎么可能！”江樾宣一脸控诉的看向江清妤：“大聪明肯定觉得很香很好吃！对吧大聪明……”
　　江樾宣突然僵住了
　　只见大聪明闻了一会儿后嫌弃的移开视线，甚至还干呕了一下！干呕了一下！
　　江清妤发出无情的嘲笑：“你看吧，狗都不吃”
　　“不可能！绝对不可能！”江樾宣不敢相信，他拿起饭团就往嘴里塞！他要向江清妤证明，他做的饭团那是相当好吃！
　　一点问题也没有！
　　没有！
　　三秒之后，江樾宣直直往地上倒去，口吐白沫翻白眼
　　周管家连忙飞奔而来！
　　看见眼前这惨状他大惊失色！连忙扑了上去：“四少你怎么了！不要吓我啊！”
　　江清妤看了一眼，淡淡说道：“吃了自己的饭团，可能食物中毒了吧”
　　反正没生命危险
　　“什么！食物中毒！”周管家一整个大震惊！然后痛哭流涕：“四少啊！我就说让你不要去厨房你不信！这下好了吧！我都说了你做的东西能吃吗！呜呜呜……我可怜的四少啊！”
　　周管家哭的不能自已，听到动静的江天易从楼上下来，见到这惨状连忙打了120
　　十分钟后，江樾宣被推进了抢救室
　　另一边的江月窈，把汤装进饭盒就往医院赶去了
　　病房里静悄悄的
　　梅莲趴在楚霸天床边睡着了，楚霸天一手拿着书，一手抚摸着她的秀发，看着十分的岁月静好
　　而楚叶暄，他心里不安的感觉越来越强烈
　　江月窈走到了病房门口，门口的俩保镖见到她打了一声招呼
　　“月窈小姐”
　　江月窈提着饭盒，一脸笑意：“暄呢？他睡了吗？”
　　这俩保镖在门外怎么可能知道他睡没睡啊
　　于是，他们打开房门，大声的呼喊：“楚总你睡了吗？”
　　楚叶暄本来有点睡意，被他们这一嗓子吼的立马精神，他无奈的揉揉眉心：“又怎么了？”
　　“月窈小姐来啦！”
　　小女人来了？
　　楚叶暄立马高兴的坐了起来
　　梅莲也悠悠转醒，听见了这个名字，月窈？她儿子的女朋友？她还没见过呢！她倒要看看，是哪个女人能得到她儿子的青睐
　　江月窈双手拎着饭盒缓缓走了进来，一瞬间，楚叶暄竟然觉得看见了若若
　　“若……小女人，你怎么来了？”
　　好险，差点说漏嘴！
　　江月窈笑道，举了举手里的饭盒：“我来给你送饭呀！”
　　楚叶暄表示他什么也吃不下了，刚才若若送的饭菜太好吃，他全部吃完了，现在肚子还撑着呢
　　但是这毕竟是小女人的一番心意，还是小女人第一次为他下厨
　　对了！他就说嘛 小女人怎么出去了这么久还没回来，原来是在为他做饭呢！
　　楚叶暄突然就感动了：“谢谢你小女人……”
　　江月窈满脸害羞
　　一旁被忽视的楚霸天和梅莲：……
　　“咳！”楚霸天轻咳一声，表示病房里还有人呢！
　　江月窈被这一声吸引了，看向那边，哟呵！还有俩人呢！
　　“伯父！你怎么也在这儿啊！”江月窈惊喜的问道！
　　楚霸天对江月窈这个未来儿媳还是很有好感的，他慈爱的点点头：“我手受了伤，正好在这里住院”
　　江月窈乖巧的点头：“我给暄煲了汤，伯父一起来吃吧，还有这位……”
　　江月窈语气一顿，看向梅莲
　　宋阿姨整容了？怎么还反向整容呢？整的这么丑
　　梅莲主动开口道：“月窈是吧，我是叶暄的妈妈，梅莲”
　　江月窈：！！！
　　楚叶暄换妈了？！
　　“阿姨你好……”江月窈愣愣的打了招呼
　　梅莲点头，同时不着痕迹的看向江月窈
　　这女人，长的倒是有几分姿色，但是身材不怎好，听说还是江家不要的养女？这种女人怎么配的上她的儿子？
　　打过招呼后，江月窈把汤放在桌子上，舀了一碗出来，先递给了楚霸天
　　“伯父，尝尝我熬的汤吧”
　　楚霸天本来很期待，但是当他看见面前这碗黑色，甚至还在冒着泡的液体，脸一下子僵住了
　　“月窈啊，你的好意伯父心领了，但是这是你熬给叶暄喝的，伯父就不喝了吧……”
　　对不起了儿子，为了你爸的生命安全着想，只能委屈你了！
　　一旁的楚叶暄不赞同的说道：“爸！小女人给你喝你怎么不喝呢！”
　　“这是月窈专门给你熬的，爸怎么能喝呢，你喝吧”楚霸天特意强调了专门两个字儿
　　江月窈有些失落：“好吧”
　　“对了阿姨你喝吗？”江月窈又把汤递到梅莲面前
　　梅莲下意识的后仰：“我就不了吧……”
　　江月窈伤心的垂下了眸子
　　为什么伯父和阿姨都不愿意喝她的汤呢……
　　感受到她的失落，楚叶暄急忙安慰道：“小女人！快给我尝尝你做的汤！我正好口渴了！”
　　江月窈眼睛一亮！连忙端着汤走到楚叶暄面前：“暄你快喝吧~”
　　楚叶暄满脸宠溺的笑容接过她手里的汤：“好~”
　　显然这时的他还不知道事情的严重性
　　当他看清楚这汤的样子后，楚叶暄的笑容僵在了脸上
　　这玩意儿……是汤？确定不是毒药吗？
　　楚叶暄沉默良久，问道：“小女人，我是哪里惹到你了吗？”
　　为什么要给我下毒？
　　一旁的楚霸天和梅莲暗自点头
　　对对对！看着就像毒药！
　　闻言，江月窈一脸受伤：“暄！你怎么能这么说我！你不想喝我做的汤就算了！哼！”
　　“小女人别生气！我喝我喝！”
　　楚叶暄连忙哄道，把汤举到嘴边，做了做心理准备，还是喝下去了
　　顶多是老抽放多了颜色重了一点，总不至于中毒吧
　　哈哈哈哈哈……
　　楚霸天和梅莲怔怔的看着他
　　儿子你也太拼了！
　　楚叶暄一口气把汤喝了个精光
　　江月窈凑了上去，一脸求夸奖的表情：“怎么样暄？是不是很好喝？这可是我第一次做饭呢！”
　　楚叶暄没有说话，只是愣愣的坐在那里
　　“暄？你怎么了？”
　　江月窈问道
　　下一秒，楚叶暄全身抽搐着倒在了床上，并且口吐白沫嘴里还喃喃着：“我看到好多五颜六色的光……呀，好像还有两个穿着一黑一白衣服的人……”
　　！！！
　　楚霸天立马从床上跳下来，大吼道：“还不叫医生！”
　　病房里一片兵荒马乱，江月窈急的哭出来了：“暄你没事儿吧！”
　　俩保镖躲在角落，悄悄讨论道：“楚总说的那两个人是黑白无常吧？楚总这是看见他们了？”
　　这意味着……他们楚总真的要嘎了？！
　　不行啊！他们的工资还没结啊！
　　“楚总你没事儿吧！坚持住！医生马上就来了！”
　　俩保镖扑倒他面前说道，因为焦急，甚至逼出了几滴眼泪
　　楚叶暄朝他们虚弱的伸出手
　　楚霸天看着这一幕竟觉得有些感动，看来这俩保镖对他儿子还是很忠心的，他儿子伸出手来是觉得很感动吗？
　　楚叶暄：不，他们只是觉得我死了没人给他们工资……
　　于是，楚叶暄被推进了抢救室


第99章 啃啃啃啃啃
　　另一边，江家众人乌泱乌泱的去了医院，期间楚叶暄和江樾宣相遇了，两人症状相同，皆是浑身抽搐，口吐白沫
　　双方家长尴尬对视
　　你儿子也食物中毒啦？
　　没过一会儿，楚叶暄和江樾宣被推入同一间病房，两人的症状看着好了许多
　　江清妤慢悠悠的跟在后面，江月窈看到她一脸防备！
　　“你怎么过来了？知道暄出车祸了想来看望他？我劝你收起你的小心思！暄是我的！”
　　江清妤：？？？
　　“你有病？”江清妤莫名其妙的看了她一眼，从她面前走过
　　或许是太久没有被江清妤揍过了，江月窈胆子竟然大了起来，抓住江清妤的手臂恶狠狠的说道：“江清妤你敢骂我？你……啊！”
　　江清妤拉着她的手一个过肩摔！然后一脚踹她身上，蹲在她身边，一脸凶狠的笑容
　　以前被江清妤支配的阴影渐渐浮现在脑海，江月窈瑟瑟发抖，回避着她的视线，下意识的道歉：“对不起我不是故意的！”
　　好家伙！能屈能伸！
　　江清妤嘴角抽搐着白了她一眼，起身走了，她现在不屑和这种渣渣计较了
　　明明这么怂为什么要来招惹她？怎么的，想念被她的大逼兜了？
　　见她走远，江月窈松了一口气，从地上狼狈的爬了起来
　　她这时候才发现，身边空无一人，大家都已经走了，没一个人等她……
　　楚叶暄和江樾宣安静的躺在床上，医生看了一眼病房里乌泱乌泱的人群，说道：“两位病人的状况好了许多，但是接下来可能会有一些不寻常的举动，你们不要过于惊慌。另外，你们知道他们吃了什么食物中毒吗？”
　　楚霸天惶恐的说道：“他女朋友给他做的汤……”
　　江天易捂住脸，觉得有些丢人：“他自己做的饭团”
　　医生：……那可真厉害
　　“行了，你们不要这么多人留在这里，出去一些吧，让病人们好好休息”
　　于是，病房里只留下楚霸天，梅莲，江月窈，江天易以及江清妤
　　对了，还有站在角落里的俩保镖，因为存在感太低，没人注意到他们
　　病房里鸦雀无声，空气中弥漫着一丝丝尴尬
　　江清妤无聊的打了个哈欠，要不是团团说等下有好戏看，她才不在这里待着呢
　　“团砸啊，你说的好戏是什么啊”
　　团团说道：“宿主你先别着急，我刚才查了一下，他们两人中的毒十分的奇妙，等下可能有一些不可思议的事情发生”
　　过了两分钟，江樾宣的手指动弹了一下，楚叶暄也同时睁开了眼
　　“儿子你醒了！有没有哪里不舒服？”
　　梅莲一把扑倒楚叶暄身上，哭的一脸梨花带雨
　　江月窈也想上去，但是想到是因为她楚叶暄才食物中的毒，她只能委屈巴巴的站在原地，楚楚可怜的看向楚叶暄
　　江天易一脸震惊：！！！
　　他听到了什么！这女的叫楚叶暄儿子？她是谁啊？楚霸天这玩意儿出轨了？也是，毕竟这玩意儿年轻时为了那个叫梅莲的要死要活
　　显然现在的江天易还不知道这女的就是梅莲
　　江清妤和团团双眼瞪大
　　这又是什么炸裂的剧情啊！楚叶暄的亲生母亲居然是这个……哭的一把鼻涕一把泪的女人？楚霸天出轨了？！
　　太炸裂了！
　　“儿子你说话啊！是不是喉咙不舒服？”
　　见楚叶暄迟迟不回答她，梅莲担忧的不得了，楚霸天也凑了过来，伸手摸摸他的额头
　　没想到被楚叶暄一把给打开了，楚叶暄双眼瞪得大大的，眼底全是清澈的愚蠢
　　他眨巴眨巴眼睛看向楚霸天等人
　　江清妤挑眉，咋的了这是？
　　而另一边的江樾宣也缓缓的坐起身来，他身子晃了晃，也是瞪大着眼睛看向房间里的人，然后眼睛环视一圈，看着楚叶暄就不动了
　　楚叶暄也感受到了这股迷人的视线，脖子缓缓转动，与江樾宣对上了双眼
　　旁边众人突然有一种不好的预感
　　事实证明，他们的预感是正确的，因为……
　　江樾宣突然手脚并用的下了床，在地上阴暗扭曲的爬行，边爬边发出愚蠢的笑声
　　“嘎嘎哈哈啊呀呀！”
　　仿佛是在挑衅楚叶暄一样
　　另一张病床的楚叶暄也毫不退缩！
　　“啊呀嘎嘎嘎呱呱！”
　　楚叶暄以一个及其复杂的姿势下了床，也是一样阴暗扭曲的爬行着，向江樾宣爬行而去！
　　旁边的人震惊到说不出话，呆呆的看着这一炸裂的场面！
　　江清妤甚至震惊的长大了嘴巴
　　好……好神奇的画面！
　　只见江樾宣突然发力！直直扑向楚叶暄！把他压倒在地！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！呀嘿！”楚叶暄奋力挣脱！
　　江樾宣嘴角勾出大大的弧度，大笑道：“就凭你也想逃脱我的手掌心？我让你跑！我啃你！啃啃啃啃啃！”
　　说着，江樾宣一口啃上了楚叶暄的……屁股！
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　楚叶暄仰天发出惨叫声，看起来痛苦不已
　　楚霸天被这一嗓子吼的一下子清醒了过来！连忙上去试图将两人拉开！
　　“江樾宣快住手！还有住嘴！放开叶暄！”
　　没想到，当他的手一碰到江樾宣，江樾宣立马停下了啃人的动作，直勾勾的看向楚霸天！
　　楚霸天心里有一股不好的预感，悄悄往后撤退
　　江樾宣趴在了地上，再次阴暗扭曲的向他爬行过去！
　　楚霸天一时没有防备，被他扑了个四脚朝天！
　　江樾宣磨了磨牙齿，突然一口啃上了他的！秀发！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　楚霸天捂住自己的头发尖叫！
　　他的头发啊！怎么偏偏咬他的头发呢！他头上有不可告人的秘密啊！
　　他越是拦着，江樾宣越是啃的起劲
　　“你还敢躲？看我啃啃啃啃啃啃啃啃啃！”
　　另一边的楚叶暄发现自己自由了，连忙捂着屁股躲在一边
　　“疼啊！我的屁股啊！”
　　楚叶暄疼的终于能说出一句人话来了
　　当他松开手时，整间病房里的人都安静了，直勾勾的盯着他的……屁股
　　甚至连专心啃人的江樾宣都停下了嘴里的动作，呆呆的看向他
　　过了几秒，江樾宣突然吃吃一笑，指着楚叶暄的屁股：“哈哈哈哈哈粉色小兔子！真可爱！”
　　楚叶暄闻言，停下了惨叫的声音，反问了一句：“真的吗？粉色小兔叽！”
　　江樾宣认真的点头：“是哒！”
　　没想到楚叶暄突然高兴起来了！站在床上拍拍手，大喊道：“粉色小兔叽！我最最喜欢粉色小兔叽啦！嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　说罢，他还叉着腰，背对着病房众人扭了扭屁股
　　众人：……
　　他们看着这相当炸裂的画面，震惊到无法言语
　　而聪明的江清妤已经举着手机录像了
　　“团团啊，我特别喜欢这种好戏，下次还有这种记得叫我，我爱看！”
　　团团嘿嘿一笑：“一定叫你！我也爱看哈哈哈哈哈”
　　见江樾宣的目光被楚叶暄给吸引过去了，楚霸天松了一口气，悄悄挣脱他的束缚
　　“你又想跑！你是跑不掉的！”感受到他的动作，江樾宣迅速回头！又抱着他的头啃了上去：“我继续啃！啃啃啃啃啃！”
　　“啊啊啊啊啊！”楚霸天又发出了惨叫声，伸手向其他人呼救：“救我啊！”
　　梅莲呆呆的看着这一画面，不禁后退了一步
　　霸……我也想救你，但我不敢啊！
　　至于江天易？呵，我为什么要拦着我儿子？我儿子啃啃你怎么了！怎么了！只是啃啃你的头发而已嘛！
　　俩保镖抱在一起瑟瑟发抖，回避楚霸天的视线
　　抱歉霸总……我们……实在是不敢啊！我们不想被啃啊！
　　楚霸天绝望了，护住头的手也松了一点
　　就在这时！江樾宣猛的加大力道！然后！楚霸天就感觉到自己脑壳突然凉快了不少
　　一坨黑色的东西在空中抛出一道优美的弧度，落在了梅莲脚边
　　江樾宣啃着啃着，突然发现头发被他啃没了！他还没啃够呢！
　　他一抬眼，就看见面前有一亮的发光的脑壳
　　“呀！卤蛋！我把头发啃成卤蛋了！我可真厉害！”江樾宣叉着腰，一脸得意！
　　楚霸天绝望了，他崩溃的捂住自己的头，痛哭流涕道：“不要看！不要看啊！莲儿你把眼睛闭上呜呜呜呜……”
　　已经来不及了
　　梅莲捡起脚边的假发，愣愣的看着，哪怕是楚霸天用手捂住，也不能挡住的……地中海
　　梅莲怔怔的看着他，然后又看向手里的假发，喃喃道：“霸……你居然是地中海……你一直带的假发吗？你是什么时候秃的……”
　　楚霸天不想说话了，奋力的挣脱，然而还是挣脱不了，楚霸天完全崩溃了，干脆嚎啕大哭起来
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　楚叶暄呆呆的看着他的脑壳，一脸震惊，他看到了发光的卤蛋了！
　　江天易死死的捂住嘴，憋笑憋的脸都红了，笑死了哈哈哈哈哈，他做梦也想不到楚霸天居然带的是假发！哈哈哈哈哈哈……想来他霸道总裁的形象已经一去不复回了
　　俩保镖被这个闪闪发亮的头顶给震惊到了，他们的霸总……居然是地中海？？？
　　虽然他们很想笑，但是想着这毕竟是霸总，笑出来还是不太好的 于是他们忍住了
　　而江清妤就没这么好心，她直接就是一个爆笑！
　　“哈哈哈哈哈笑裂了！假发哈哈哈哈哈地中海哈哈哈哈哈”
　　楚霸天听着这些嘲笑声，眼泪越流越汹涌：“呜呜呜不要笑了呜呜呜呜呜……”
　　梅莲神色复杂，但是见他哭的这么可怜，不禁心疼上了，她为什么会因为霸是地中海就嫌弃他呢！她又不是看脸的女人！她是为了霸的钱才和他在一起的啊！
　　所以……地中海有什么关系呢？反正平时戴着假发也看不见
　　“霸，别哭了，我把假发给你带上”梅莲说着，拿着假发扣在了他的头上
　　哎哟我的妈！快把这地中海给遮住吧！看着丑死了！
　　感受到了头发回到头上的安全感，楚霸天高兴了：“谢谢你莲儿，呜呜呜呜呜……”
　　江樾宣不高兴的撇撇嘴，他的卤蛋没有了！就是这个女人弄的！
　　“都怪你！把我啃出来的卤蛋还给我！”江樾宣冲着梅莲吼道，然后一把抱住她的腿，啃在了她的小腿上
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这下换梅莲尖叫了，她尝试甩掉江樾宣的手，但是江樾宣死死的抱着！纹丝不动！
　　楚霸天心疼极了！但是他还被江樾宣压着，动弹不得，他只能看向躲得远远的俩保镖：“快救救莲儿啊！你们杵在那里干啥呢！”
　　俩保镖犹豫：“霸总……江少爷太凶猛了，我们不敢……”
　　楚霸天气不打一处来：“叫你们去就去！我让叶暄给你们……涨三倍工资！”
　　！！！
　　“江少爷快放开夫人！”俩保镖迅速冲上前拉开江樾宣
　　江樾宣一时不备，被他们拉的摔了个四脚朝天
　　梅莲和楚霸天得救了，两人立马躲开，离江樾宣远远的
　　“你们在干什么呢！”江天易怒气冲冲的走了过来
　　凭什么推他儿子！
　　“江总！我们不是故意的……”俩保镖连忙道歉，忘了江总也在这里了
　　趁这个时候！江樾宣立马爬了起来！把俩保镖推倒在地！一人一口的把他们的腿给啃了
　　“啊啊啊啊啊！”
　　又是一声，啊不，两声熟悉的惨叫声，俩保镖捂着腿叫的惊天动地！
　　“叫你们欺负我！啃你们！啃啃啃啃啃！”
　　江樾宣似乎是被惹毛了，啃完了他们的腿还不过瘾，趴在地上扭曲着身子，阴暗的向众人爬了过去！
　　“！！！”
　　病房里一片兵荒马乱！
　　第一个被啃的是楚霸天，刚才江樾宣啃的是他的头发，所以他没感受到疼痛，但现在腿被啃了！那可不是一般的痛啊！
　　“好痛啊啊啊啊啊！！！”
　　楚霸天惨叫
　　啃了两口后，江樾宣松开了他的腿，又开始阴暗的爬行，向着下一个目标进发！
　　梅莲预感不妙！转身想要逃走！却被一双手抓住了腿，下一秒，熟悉的疼痛传来！
　　低头一看，果然是江樾宣面色凶狠的在啃她的腿啊啊啊啊啊！
　　“啊啊啊啊啊好疼！！！”
　　梅莲发出了惨叫声
　　“呸！”
　　啃了两口后，江樾宣松开她的腿，又开始在地上阴暗的爬行，寻找着下一个目标


第100章 大蟑螂爬行
　　江月窈瑟瑟发抖的躲在了角落，看着江樾宣啃了一个又一个的人，她心里有些发慌，想着下一个不会是自己吧？
　　不不不，她从进来开始就缩在角落没有惹到过他呢！总不可能啃她吧？
　　然而下一秒，她就与地上的江樾宣对了上眼
　　！！！
　　江月窈突然有一股不好的预感！
　　另一张病床上的楚叶暄，欣赏够了粉色小兔叽，被那边的声音吸引了过去
　　他看着江樾宣趴在地上，好奇的问道：“你在干什么呀？”
　　江樾宣转头回应他：“我在扮演大蟑螂！我要阴暗扭曲的爬行！”
　　“哇！我也要来！好好玩呀！”楚叶暄双眼放光，跳到地上趴着扭来扭去：“那我扮演毛毛虫！”
　　楚霸天看着这一幕心脏疼，他的儿子为什么这样啊！看着不太聪明的样子，中毒把他脑子也给搞没了？
　　“叶暄你快起来，到床上乖乖坐着好不好？”楚霸天哄道
　　楚叶暄瞪着他，然后向他扭过去
　　楚霸天有了阴影，迅速退开！
　　“我不叫叶暄！我是毛毛虫！”
　　江樾宣一脸认真的看着他：“你不能扮演毛毛虫，我们要扮演蟑螂，在地上阴暗扭曲的爬行，知道了吗？”
　　“……那好吧”楚叶暄嘟着嘴委屈巴巴的点头，可他也想扮演毛毛虫呀
　　楚叶暄调整了一下姿势，学着江樾宣的样子，阴暗扭曲的爬行到他的身边
　　江樾宣满意的点点头：“不错不错，接下来我教你啃人！一定要抱住腿啃！我们一起啃啃啃啃啃！”
　　楚叶暄听到啃这个字就屁股疼，但是啃别人他还是很高兴的！
　　“那我们去啃谁呀？”
　　“啃她！”
　　江樾宣突然抬头看向江月窈！然后手脚并用的爬行了过去
　　江月窈：！！！
　　“你不要过来啊啊啊啊啊！”
　　江月窈迅速撤退！但是身后是墙壁，已经无路可退了
　　她求助的望向其他人
　　楚霸天和梅莲别开了双眼，已经被啃过的他们不想去招惹江樾宣了
　　江清妤整个人都要笑断气了，她觉得这种好事儿不能让她一个人知道
　　于是她在妖妖小分队里发起了视频聊天
　　“哈喽家人们！今天给你们直播一个大蟑螂啃人！”
　　并且附带了一串她的经典笑声
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　白楚楚关心的问道：“小妤……你的精神状况还好吗？”
　　“楚楚别担心，我的精神状况良好”
　　江清妤顿时收敛笑容，在楚楚面前她还是要形象的
　　司陌的绿毛出现在屏幕之中，他的声音咋咋呼呼的传来：“清妤老大，你说什么大蟑螂啃人啊！让我康康！”
　　他身边的林昀一脸稳重的把他拉起来让他坐好，不就是大蟑螂吗？有什么可稀奇的？
　　许含也一脸期待的看着她，大蟑螂啃人！听着就很有趣！
　　江清妤把镜头一转，然后他们就看见了……
　　江樾宣手脚并用，以一个及其扭曲的姿势在地上爬来爬去，爬了几圈后，突然抱住一个人的腿！
　　“啊啊啊啊啊！”江月窈尖叫起来
　　“大蟑螂你在看什么？快爬行呀！要啃人啦！”江樾宣对楚叶暄说道
　　楚叶暄学着他的样子，用一个扭曲的姿势爬行，爬了几圈后抱着江月窈的另一只腿，然后啃了上去
　　江樾宣也不甘示弱，一口就啃了上去
　　“我啃啃啃啃啃！”
　　江樾宣啃的十分用力，比前面那几人用力多了，他也不知道为什么，看见这个人他就烦！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”江月窈的惨叫声突破天际
　　江凌尘正在巡房，听着这间病房的声音皱起了眉头，问了问旁边的护士：“里面怎么了？”
　　护士回答道：“里面有两个食物中毒的病人，这毒很奇特，会让他们产生一些不寻常的举动”
　　江凌尘不相信，推开房门走了进去：“我倒要看看是什么动静”
　　两人啃的十分认真，楚叶暄因为动作大了一些，本来就破烂的裤子已经不堪重负，所以他身后只能看见粉色的小兔子和……他的美腿
　　妖妖小分队一片寂静，似乎都被眼前的这幅画面惊的不敢说话
　　就算是林昀，现在也是一脸惊悚！
　　他反应迅速的把司陌的眼睛给遮住了：“乖，别看这个，看了会瞎的”
　　司陌没有说话，显然刚才那炸裂的画面把他惊到了
　　白楚楚最先反应过来，犹豫的问道：“小妤，那是江樾宣和楚叶暄？他们两个这是受什么刺激了吗……”
　　看着精神状况不太好的样子
　　许含愣愣的看着那个尖叫的人：“那个被啃的是……江月窈？”
　　还有那个，相当粉嫩的……大裤衩，没想到楚叶暄一个霸道总裁，居然穿这种大裤衩……
　　江清妤叹息一声：“这两人也是惨，一个吃了江月窈做的汤食物中毒，一个吃了自己做的饭团中毒”
　　白楚楚等人：……那也是相当炸裂的，什么水平才能做出这样的食物？
　　这画面看着实在是过于辣眼睛了，江清妤把视频给挂断了，毕竟她很善良，不想让自己的好朋友们被这种画面污染了眼睛
　　然后江清妤就收到了一条白楚楚发的信息：小妤听话，少看点这种炸裂的画面，对你的眼睛不好……
　　江清妤乖巧回复：嗯嗯好的
　　实则眼睛转都不转！直勾勾的盯着那边！
　　江樾宣和楚叶暄啃了两口就不啃了，环顾一圈找新的目标
　　恰巧在这个时候，江凌尘推开门走了进来
　　“怎么了你们？医院禁止喧哗不知道吗？”江凌尘皱眉说道，然后看了一圈发现，哟，都是熟人啊！
　　“爸，小妤？你们怎么在这儿？”
　　等一下！底下那个人是谁？看着好生眼熟！居然穿着粉色的大裤衩？
　　楚叶暄听到动静转头
　　江凌尘看清楚他的脸后，噗嗤一声，死死的捂住嘴不让自己笑出来，脸都憋红了
　　“哈哈哈哈哈哈楚叶暄你居然粉色的大裤衩哈哈哈哈哈！还印着小兔子哈哈哈哈”实在是忍不住啦，江凌尘直接就是一个爆笑如雷！
　　笑着笑着，他发现周围静悄悄的，大家都看着他
　　“你们怎么不笑啊？他这个样子不好笑吗？”
　　江天易看着向他爬行而来的江樾宣，怜悯的的看着他：“老二啊，爸劝你快点出去吧”
　　“什么意思？”江凌尘不解的问道，然后他感觉到有人在扒拉他的腿，低下头一看
　　！！！
　　“老四你这是在干什么！你这个样子像什么话！还不快点起来！”
　　江樾宣抬头对他嘎嘎一笑：“我最讨厌别人管我了！我要啃你！我啃啃啃啃啃！”
　　江凌尘：这句话是什么意思？他要干什么！！！
　　很快他就知道江樾宣要干什么，因为江樾宣一口咬在了他的大腿上
　　楚叶暄被他嘲笑了，气呼呼的看着他，他要发动大招了！
　　“我最讨厌别人笑我的粉色裤衩了！你惹怒我了！我也要啃你！”
　　楚叶暄尖叫！蠕动！嘶吼！扭曲着身子！在地上旋转了三圈！发疯的爬行到他身边！一口啃上了他的屁股！
　　“我啃你！我啃啃啃啃啃！”
　　“嗷嗷嗷！”江凌尘咆哮！来个人救救他！太疼了我的天！
　　楚叶暄本来想像江樾宣那样把他裤子给啃烂，但他的牙口远远不如江樾宣，正打算使劲时！
　　“嘎嘣”一声
　　楚叶暄的一颗门牙飞走了
　　“哎呀好痛！什么东西从我嘴里飞走了！”楚叶暄松开嘴
　　趁这个时机！江凌尘立马逃离他！然后看了看还在啃自己大腿的江樾宣，狠了狠心，抬手就是一大逼兜！
　　“啃啃啃！啃个屁啃！给我松开！”
　　江樾宣吃痛，松开了他，捂着脸气呼呼的看着他
　　终于轻松了，江凌尘迅速离开了房间！
　　目标消失在眼前，江樾宣和楚叶暄十分的愤怒！
　　他们生气了！后果很严重！这里还有什么人没有被他们啃过！
　　他们目光一转！看向了那边的江天易和江清妤，哼哼，这里还有两个人没被他们啃过！
　　“哼哼！大蟑螂进攻！”江樾宣一声令下！
　　江清妤伸手把江天易护在身后，抱着手臂，居高临下的看着地上的两坨
　　楚叶暄嘎嘎嘎的笑了几声，摆好了姿势，手脚并用的爬了过去
　　当他离江清妤一米远时，突然停下了行动！
　　江樾宣也是这样，在他旁边停下了
　　不知道为什么，他们心里毛毛的，总觉得过去了会有什么事情发生……
　　团团捂着脸不忍直视：宿主平时对他们多凶残啊，看看这刻在骨子里的恐惧感……
　　两人不知道该不该上前，在原地阴暗的爬行着转圈圈
　　行了，这场闹剧也看够了
　　江清妤面无表情的看着他们：“给我到床上躺着去！”
　　江樾宣和楚叶暄下意识的一抖，迅速转身！爬行到了病床上面，甚至自己掀开了被子，乖乖的躺好了，只露出一双眼睛眨巴眨巴
　　一时间，江清妤身上像是闪烁着光芒，楚霸天等人崇拜的看着她
　　俩保镖感叹：不愧是你啊江小姐！
　　江天易感动的抹了抹泪：还得是你啊小妤！
　　病房里安静了一会儿，楚叶暄和江樾宣躺在床上睡着了
　　众人松了一口气，终于安静了
　　梅莲走到楚霸天身边，看着他的头发，一脸复杂的问道：“霸……你是什么时候秃的……”
　　楚霸天刚收回去的眼泪又流了下来，今天他可太丢人了！这么多人都知道了他是个地中海了呜呜呜呜呜……
　　梅莲拍拍他的背安慰道：“没事儿的，哪怕你秃了都好看”
　　楚霸天感动的看着她：“莲儿！我就知道你是个善良的女人！其实我的秃是家族遗传，一到二十五岁就会大把的掉头发，从此变成地中海”
　　“什么？！”一旁的江月窈惊呼！
　　遗传的意思是……楚叶暄将来也会掉头发？两年后他就二十五岁了！就会变成地中海了！
　　江清妤看向睡的正香的楚叶暄，很好，她已经开始期待那一天了哈哈哈哈哈
　　不知道楚叶暄的地中海是什么样子……
　　期间医生过来看了一眼，表示这次醒来后就会没事儿了
　　大家松了一口气，各自找了个地方坐着
　　江清妤正在欣赏她录的视频呢，一旁的俩保镖小心翼翼的靠了过来
　　“江小姐……”
　　“哟！这不是卧龙凤雏吗？怎么了？”江清妤关上手机，看着他们
　　……
　　俩保镖嘴角一抽：“江小姐，我们不叫卧龙凤雏！”
　　“但是你们是卧龙凤雏啊！”
　　俩保镖：……好像也有点道理
　　哎呀！说这些干什么！他们有事求她呢！
　　“江小姐，你可以把你录的视频发给我们吗？”
　　江清妤好奇的问道：“你们拿来干什么？”
　　俩保镖嘿嘿一笑：“我们也想品一下，毕竟楚总这些炸裂的画面可不是随时都能看到的~”
　　江清妤怜悯的看了一眼楚叶暄：你到底是从哪里找来的保镖？他们真的喜欢看你笑话啊！
　　连她都觉得楚叶暄可怜了
　　熟睡的楚叶暄突然小声的抽泣了一下
　　“行吧，我发给你们”
　　虽然但是，江清妤还是十分干脆的把视频给发给他们了
　　对了，她也很期待那俩醒来后知道这些事情会是什么反应……
　　其实楚叶暄这些丢人的举动，不止病房里的人看见了，只要有系统的人，都能看见这些炸裂的画面
　　所以……
　　若若还是保持着一脸震惊的画面
　　她刚才都看到了些什么！楚叶暄怎么了！
　　他为什么要阴暗扭曲的爬行？还要……啃啃啃啃啃？
　　233回答道：“宿主，据我所知，楚叶暄是喝了江月窈给他熬的汤食物中毒而变成这样子的”
　　若若竖起大拇指：“江月窈做饭的水平在某种程度上也是很厉害的”
　　233点头表示赞同：“楚叶暄敢喝也是很勇敢”
　　毕竟他可看了那个汤，黑黢黢的，楚叶暄怎么敢下口的……
　　另一边的拾七看着77传送过来的画面，满脸不解：“楚叶暄这是在干什么？”
　　原谅她一个古代人看不懂他这个操作
　　77认真的回答道：“他在扮演大蟑螂阴暗扭曲的爬行，还有啃啃啃啃啃”
　　拾七：？？？
　　她虽然不懂，但是她大为震惊
　　这……可能是楚叶暄的爱好……吧？她不知道该怎么评价……
　　唉，只能说隔行如隔山，她祝楚叶暄成功吧……


第101章 回忆都太汹涌
　　大约过了半个小时，床上的两人悠悠转醒，睁开眼迷茫的看着众人
　　大家默默后退几步，显然被刚才他们的样子给吓到了，生怕他们又开始阴暗的爬行，然后啃人
　　“爸……妈……小女人，你们后退一步的样子是认真的吗？”楚叶暄心里有些受伤，没想到当他醒来后，自己的亲人不是上前关心他，而是远离他！
　　被她点到名字的几人有些尴尬
　　“叶暄……你真的清醒了？”楚霸天犹豫的问道
　　楚叶暄闻言莫名其妙的看着他：“当然啊，要不然我在和说话？”
　　另一边病床上的江樾宣无情嘲笑他：“哈哈哈哈哈你也太可怜了，他们都不想来关心你！不像我的爸爸和小妤！你看他们……呃？”
　　江樾宣的话哽住，他看向墙角里的江天易和江清妤，这俩人甚至站的比楚霸天他们还远……
　　“喔吼吼吼吼吼！你还好意思说我嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”楚叶暄爆发出了一阵嘲笑声，霸道总裁的形象已经被他丢远了
　　由于嘴巴张的太大，他那缺了一颗门牙的牙齿看的清清楚楚，但显然他本人还并没有发现……
　　江樾宣顿时不可置信的看着他们，眼中泪光闪烁，语气哽咽：“你们……是认真的？小妤也就算了！爸你呢？”
　　江天易尴尬的摸了摸鼻子：“那什么……老四啊……你想不起来之前发生的事儿了？”
　　“什么事儿？我记得我在睡觉啊！”江樾宣擦了擦眼泪回想道：“对了！我还做了一个梦呢！梦里我变成蟑螂阴暗的爬行！咦~想想就恶心~”
　　说罢江樾宣一脸嫌弃
　　众人：……不，那不是做梦，你就是变成了大蟑螂，也是真的恶心……
　　楚霸天小心翼翼的走到楚叶暄旁边，伸手戳了戳他，犹豫的问道：“儿子啊……你还记得自己是怎么中毒的吗？”
　　这可太记得了！他一辈子也不会忘记！
　　楚叶暄看向江月窈，虽然没说话，但是大家都懂……
　　江月窈流下了愧疚的眼泪水，抽泣道：“对不起……我不是故意的呜呜呜……”
　　哪怕心里有气，但是楚叶暄也没有撒出来，毕竟小女人也是关心他，好心给他煲汤喝……他能怎么办呢？还不是选择原谅她
　　唉……
　　楚叶暄叹了口气，掀开被子下床：“小女人你……”
　　等等！刚才在被窝里他没感觉，怎么现在觉得腿凉凉的？
　　并且……为什么大家都一脸复杂的看着他？他的腿怎么了吗？
　　楚叶暄有一种不好的预感……
　　俩保镖指了指他的腿：“楚总，你的粉色大裤衩露出来了……”
　　！！！
　　楚叶暄立马低头！他的裤子不知道为何破破烂烂的！他最心爱的粉色兔子大裤衩露出来了！
　　啊啊啊啊啊！！！好丢撵！！！
　　楚叶暄立马翻身上床，把自己捂了个严严实实！
　　“你们不要看！！！”
　　在场的人对他的粉色大裤衩已经见怪不怪了，楚霸天甚至还安慰道：“没事儿没事儿，我们早都看过了”
　　楚叶暄：！！！
　　什么叫早都看过了！这样说着他更害怕了好不好！
　　江樾宣扑哧一笑：“楚叶暄你好不好意思？多大了还穿这种大裤衩！哈哈哈哈哈我成年以后就没穿过了哈哈哈哈哈……”
　　……
　　听到这话，众人又齐齐看向他
　　成年之前……所以你在那之前也喜欢穿这种……粉嫩的大裤衩？
　　江樾宣意识到自己说了什么连忙捂住嘴！
　　“那什么……你们当我在放屁好了……”
　　江清妤在旁边看着都觉得楚叶暄太可怜了，然而他还没发现他的门牙断了一块儿，以及……他在过几年会地中海的事情……
　　楚叶暄脸色爆红！今天丢脸丢大发了！
　　然而还有更丢脸的……
　　他下意识的舔了舔牙齿，然后发现……自己门牙不见了一颗……
　　怪不得呢，他就说怎么感觉说话有点漏风！
　　楚叶暄崩溃的拿起镜子照了照
　　“我的门牙又是怎么回事儿！你们对我干了什么！”
　　楚叶暄崩溃大喊
　　在他昏迷的期间他们对他做了些什么啊啊啊啊啊
　　楚叶暄喊的撕心裂肺，其他的人看着他确实一脸复杂
　　俩保镖对视一眼，叹了口气，把手机拿出来，走向了他
　　“楚总……我们有个视频你要不要康康？”
　　“康什么啊~”楚叶暄对他指了指自己漏风的牙，崩溃大喊：“我的门牙都不见了！你让我康什么！我有什么心情去康！”
　　俩保镖瞬间心疼上了，安慰的拍拍他的背：“楚总，你门牙的去向，在这个视频都能看见哦”
　　“那还不给我看！”楚叶暄连忙夺过他的手机
　　江樾宣闲得无聊，干脆挤了过去：“让我也康康呢~”
　　江天易一脸不忍直视：“老四我劝你不要看……”
　　江樾宣没听到他的话，看的十分认真
　　算了算了，他想看就看吧，众人默默的看着他们的反应
　　楚叶暄和江樾宣本来是一脸兴趣的看着，直到画面上开始出现他们两人的画面
　　……
　　就……突然有些不好的预感
　　众所周知，当他们有些不好的预感时，那一定会有事儿发生
　　两人的表情越来越僵硬
　　病房里十分安静，手机里的声音清晰的传来……
　　“……让你跑！我啃你！啃啃啃啃啃！”
　　“……我要变成大蟑螂！我要阴暗扭曲的爬行！”
　　“……粉色小兔叽！我最最喜欢粉色小兔叽了！”
　　“……大蟑螂进攻！”
　　楚叶暄面色僵硬，画面里那个穿着粉色大裤衩对着他们扭屁股的人是他？抱着别人啃的人是他？因为啃别人把自己门牙啃飞的人是他？那个阴暗扭曲的爬行的人……是他？
　　江樾宣也好不到哪里去，他现在尴尬的想找个地洞钻进去
　　那个变成大蟑螂阴暗扭曲爬行的人……是他？啃楚叶暄裤子把他裤子啃烂露出粉红色大裤衩的人……是他？啃楚霸天头发把他假发啃下来的人……是他？
　　他们好像看见了一个认不到的人……
　　众人怜悯的看着他们
　　江樾宣一言不发，默默的爬回了自己的被窝，把自己捂了个严严实实
　　嘤嘤嘤，他没脸见人了……
　　楚叶暄怔怔的看着他，就是这个人啃自己的裤子，把他大裤衩都啃的露出来了
　　不过江樾宣牙口这么好的吗？他这可是定制的裤子诶，被他三两下啃烂了？
　　不对不对！他在想什么呢！现在是想别人牙口好不好的时候吗！他的门牙呢！
　　江月窈突然福至心灵！从地上捡起一颗门牙递给他：“暄……你的牙，对不起，我没守护好它……”
　　楚叶暄小心翼翼的接过它，无比珍惜的放在口袋里
　　哦对了，他的裤子烂了，重新来一遍
　　楚叶暄无比珍惜的把它放在床头柜上，依依不舍的看着它
　　牙，你等着，等我出院了就把你好好的安葬，感谢你陪我走过二十三年……
　　楚叶暄还沉浸在悲伤里时，突然想起自己好像漏掉了什么……
　　他突然看向楚霸天！
　　……的头顶
　　语气带着点惶恐，不可置信的问道：“爸……你是地中海……？”
　　“呜呜呜怎么又说这个啊！不要说了呜呜呜……”楚霸天痛哭流涕
　　楚霸天现在可听不得地中海三个字，这三个字会让他这个霸总破防的！
　　看他这样子，楚叶暄的心凉了一半，他从视频里看见了楚霸天地中海的样子，那可真是……太辣眼睛了，哪怕楚霸天长的十分俊美，但也经不住地中海的丑啊！
　　而且，他听到了楚霸天说的那句话
　　他们楚家人的秃是家族遗传……到了二十五岁就会开始掉头发……关键是只掉头顶那一块……掉了以后不管用什么办法都不会在长出来了……然后变成地中海……
　　楚叶暄光是想想自己再过两年就会变的像他爸一样地中海他就已经崩溃了……而且不知道是不是心理作用，他总觉得头皮痒痒的……
　　这难道是他掉头发的预兆？！
　　楚叶暄伸手往头上一抓，好家伙，指缝里夹杂着好多他的头发！
　　“啊啊啊啊啊我掉头发了！我要秃了啊啊啊啊啊！”楚叶暄鬼哭狼嚎
　　梅莲看着他这样子心疼极了，连忙示意旁边的楚霸天去哄哄
　　楚霸天接收到信号，上前摸摸他的头毛
　　……一不小心又薅下来几根
　　趁楚叶暄没注意，楚霸天心虚的把这几根头发扔在地上，然后温柔的说道：“叶暄不怕，你现在还不会秃呢，等两年后你的头发大把大把的掉，那才叫秃呢”
　　……
　　楚叶暄哭的更加崩溃！这还不如不安慰他呢！
　　俩保镖没有参与这边的是是非非，他们拿着手机，还在品上面的画面
　　看着看着，他们突然发现了不对劲
　　视频里的楚叶暄手脚并用的在地上爬来爬去，这倒是没什么，毕竟阴暗扭曲的爬行是要用到四肢的……
　　但是有一个问题……
　　不知道大家还记不记得，楚叶暄是因为出车祸右手骨折而来到的医院
　　而视频里的他……右手的绷带拆的到处都是，并且他四肢并用的爬着，看着一点也不痛苦的样子……
　　俩保镖僵硬的扭头，看着楚叶暄的右手……正用右手蒙眼哭泣呢
　　楚叶暄由于破防了，所以哭的十分的悲伤，嚎的十分惨烈
　　俩保镖上前轻轻拍了拍他的肩膀
　　楚叶暄防备的看着他们：“你们不要安慰我！你们只会火上浇油！”
　　俩保镖尴尬：“楚总你先别破防了，你有没有觉得你的右手有点……不对劲？”
　　什么意思？
　　楚叶暄擦了擦眼泪，举起右手看了看，然后……
　　“啊啊啊啊啊我的手！痛死了！救命啊！！！”
　　楚叶暄突然感到一阵剧烈的疼痛从手臂上传来，他这才反应过来他的右手受伤了啊！他居然还手脚并用的在地上爬！
　　梅莲连忙出去找医生
　　医生重新给楚叶暄包扎好，离开的时候贴心的用被子把他的粉色大裤衩给盖住了：“楚总小心着凉啊”
　　楚叶暄：……好家伙，又一次社死
　　楚叶暄悲伤的叹了一口气，今天绝对是他最社死的一天
　　“你们先出去吧，让我安静的待一会儿……”楚叶暄对江月窈几人说道
　　他要默默的哭泣，可不能再让别人看笑话了！
　　江月窈心疼的看着他：“暄，你好好休息，我明天再来看你”
　　楚霸天对她笑了笑：“明天记得空手来”
　　江月窈：……
　　江天易戳了戳蜷缩在被窝里的江樾宣：“老四啊，我们也走了哦，明天再来看你”
　　“嗯……”
　　被子里传来江樾宣闷闷的回答
　　随着“砰”的一声，病房里彻底安静下来
　　楚叶暄心疼的拿着那颗门牙看来看去
　　江樾宣从被子里探了个头出来
　　病房里只有他们两个人，两人都不说话 ，气氛显得有些尴尬
　　江樾宣时不时的看一眼楚叶暄，似乎是做了许久的心理准备，然后缓缓开口说道：“对不起……都是因为我啃你的裤子，才让你粉色大裤衩被别人看见……”
　　虽然他十分厌恶楚叶暄，但是这件事情确实是他做的太离谱了，但是那是在他不清醒的情况下做的，所以也不能全怪他是吧？
　　而且他怎么知道楚叶暄居然穿的粉红色大裤衩……
　　只能说有点愧疚，但不多
　　楚叶暄轻轻的摇摇头：“没事儿，我相信你也不是故意的”
　　说完这句话，两人再度沉默
　　又过了一会儿，实在是受不了这么安静，江樾宣开始找话题尬聊了
　　江樾宣：“……那什么，你那条粉色大裤衩挺好看的”
　　“……谢谢，你很有眼光”
　　“……在哪儿买的啊，你的粉色大裤衩挺符合我的眼光的”
　　“能不提粉色大裤衩了吗……”
　　“……报一丝啊报一丝，我不是故意的”
　　“没事儿……”
　　……
　　“你说你过两年变成地中海是什么样子？”
　　“……我不知道，我也不想知道，你能别提地中海吗？”
　　“报一丝啊报一丝，我不是故意的”
　　“……没事儿”
　　“诶？你缺了颗门牙说话会不会漏风啊？打算什么时候去补上？”
　　“……我是哪里惹到你了？你非要戳我肺管子才舒服？”
　　“……报一丝啊报一丝，我不是故意的”
　　“……没事儿”


第102章 戳肺管子了嘤
　　病房里的空气又安静了，过了一会儿，江樾宣又转头看向楚叶暄
　　楚叶暄拳头都捏紧了：“怎么的？又想说些什么？”
　　要是再说些戳他肺管子的话，可不要怪他不客气了！
　　江樾宣指指他的大裤衩，说道：“那什么……你要不要先去换条裤子？总把大裤衩露在外面也不好看吧……”
　　……
　　楚叶暄突然反应过来，他直到现在都还穿着那条破破烂烂的裤子，他的粉色大裤衩还露在外面呢
　　江樾宣终于说了一句人话了！
　　楚叶暄感动的看着他：“你这人还怪好嘞，知道提醒我换裤子”
　　江樾宣微笑：“哈哈”
　　主要是你穿个粉色大裤衩很辣眼睛，他这是为了他的眼睛着想
　　楚叶暄正想叫那俩保镖给他买条裤子来，然后他就发现那俩保镖不在病房里了
　　那俩卧龙凤雏去哪里了？
　　楚叶暄掏出手机给他俩打了个电话
　　电话接通，里面响起保镖欢快的声音：“楚总？咋的了？想我们了吗？”
　　“滚！”楚叶暄一声怒喝，想个屁想！
　　对面俩保镖声音一下子萎靡下来：“这不是怕你无聊，给你开个玩笑嘛……”
　　楚叶暄翻了个白眼：“你们人呢！跑哪里去了？！”
　　“啊！我们在逛街呢……你不是想一个人静静吗？”
　　楚叶暄气到心梗！怒不可遏！
　　“我什么时候让你们也出去了！你们是我保镖诶！能随时离开我吗！万一我被人欺负了咋办？！”
　　俩保镖把手机离耳朵远了一点，妈耶，楚总这声音可真洪亮，哪怕住院也没影响他发挥！
　　不对！哪怕断了一颗门牙也没影响他发挥！
　　“楚总，你又没跟我们说让我们留下，我们俩这么笨你又不是不知道……”
　　楚叶暄：……你们还有点自知之明，知道自己笨！
　　“还有啊……”俩保镖又补充了一句：“楚总，要是有人欺负你我们也不一定能保护你啊……”
　　“为什么？”楚叶暄疑惑
　　“因为我们菜啊！打不过别人！所以极大可能我们会先跑！”
　　楚叶暄：……你们真有自知之明
　　另一边的江樾宣目瞪口呆的看着他
　　病房里很安静，楚叶暄电话声音又开的大，所以他们的对话江樾宣给听了个清清楚楚
　　就算是他，此时也怜悯的看向楚叶暄
　　你到底是从哪里找的保镖啊……他们俩这智商是认真的吗……还有……他们对你的忠心……他们是上辈子救过你的命吗？
　　哦不对，上辈子这俩保镖也没救过他的命……
　　楚叶暄深呼吸，努力控制让自己平静下来，他还在住院呢，可千万不能生气，等他出院了看他怎么收拾他们！
　　另一边的俩保镖迟迟没听到他的回答，但是却听见一声声急促的呼吸
　　“楚总你怎么不说话了？楚总？我们刚才开玩笑的，你不会气晕过去了吧？”
　　楚叶暄：……我平静个屁！！！
　　“我限你们一分钟之内给我赶回来！还有！给我带条裤子来！顺便带条裤衩！不要带粉色的知道吗！！！”
　　俩保镖疑惑：“那带什么颜色的啊……”
　　楚叶暄对着电话一顿怒吼：“废话！肯定是和粉色相反的啊！”
　　俩保镖捂住耳朵，一脸痛苦面具：“知道了楚总……还有，你不要再大声的说话了……”
　　楚叶暄皱眉，怎么的？这时候想着关心他了？他可不相信，这俩狗嘴里什么时候吐出过象牙来？
　　果然，下一秒他就听到
　　“……这样对你的牙不好，本来就飞了一颗门牙，要是再这么吼，小心另一颗门牙也飞了……楚总？楚总？！”
　　楚叶暄啪的一下把电话挂了，他就知道！以他对那俩的了解！他是知道他们会说出这句话的！他为什么不早点挂电话！为什么还抱有一丝他们关心他的想法！为什么！非要听完他们这一句！
　　俩保镖看着挂断的电话陷入了沉思
　　“……楚总说和粉色相反的……那是什么颜色啊？”
　　楚总真是的！本来他们俩就傻！还不说清楚，等下买错了又要怪他们！哼！
　　楚叶暄挂了电话还在病床上无能狂怒！
　　“啊啊啊啊啊！这两个傻子！！！”
　　等他狂怒完了，江樾宣终于问出了自己，以及所有读者们的疑问
　　“你那两个保镖救过你的命吗？你为什么非要留他们两个在身边？”
　　每天不是被他们坑，就是被他们补刀，有时还要被他们无情嘲笑！
　　提到这个楚叶暄就悲伤，你以为他想啊！
　　既然你说起这个话题，那他就要回忆往事儿了
　　“……还记得我小的时候，那是一个月黑风高的晚上，我被人绑架，有两个人从天而降把我给救下了，他们就是那俩卧龙凤雏。他们是孤儿，为了报答他们的救命之恩，我就把他们留在身边……”
　　江樾宣面无表情的看着他
　　编，继续编，接着编
　　楚家作为顶级豪门，怎么可能会有绑匪去绑他？
　　“呃……你不信吗？”楚叶暄看了看他的脸色
　　江樾宣回了两个字：“呵呵”
　　楚叶暄悲伤，看来事已至此，他只能说出真相了
　　“好吧其实是因为我小时候招人嫌没人和我玩只有他们两个和我玩哪怕现在长大了也这样……呜呜呜呜呜”
　　楚叶暄一口气说完，然后捂着脸嘤嘤嘤的哭哭
　　江樾宣：……说实话，他想了各种可能，但是就没想到是这样的……就是因为这个原因？
　　闲的无事通过团团查看这边情况的江清妤无意听见了这些，她的反应是：……
　　怪不得这么久了，没有一个楚叶暄的朋友出来过，连霸总标配的医生朋友也没有一个……
　　而且，楚叶暄小时候是有多招人嫌啊，这玩意儿不是顶级豪门的霸总吗……
　　宋青青：大家还记得我之前说过的话吗？楚叶暄小时候那可是相当的自恋……
　　江樾宣嘴角抽搐，抽出一张纸给他：“你也没必要哭吧……你阴暗爬行，门牙掉了，知道两年之后自己会地中海也没这么哭过啊……”
　　“呜呜呜你又戳我肺管子了！说好的不提这些呜呜呜呜呜……”楚叶暄眼泪越流越凶
　　江樾宣：……他突然有了一个恶趣味，嘿嘿
　　“其实你长的挺帅的！”
　　楚叶暄瞬间高兴：“嘿嘿，谢谢夸奖！”
　　“……你门牙掉了一颗！”
　　楚叶暄瞬间破防：“呜呜呜别说了！”
　　“我发现你真的是帅的惊天动地！”
　　楚叶暄高兴：“真的吗你眼光真好！”
　　“……粉色大裤衩！”
　　楚叶暄崩溃：“呜呜呜呜呜别说了别说了！”
　　江樾宣为他鼓了鼓掌，变脸变得可真快！有意思！他爱看这个！
　　楚叶暄平复了一下心情，把眼泪收了回去
　　楚叶暄你在干什么呢！你可是一个霸总啊！霸总怎么可以哭哭啼啼的！不就是掉了门牙穿了粉色大裤衩吗！这种事儿也值得破防？！
　　江樾宣再次开口：“……地中海？”
　　“哇哇哇哇哇！我不要变成地中海啊啊啊啊！”
　　楚叶暄再度崩溃，比起前面的那些，他更听不得地中海三个字儿啊呜呜呜……
　　分割线
　　江清妤一回到家，大聪明猛的扑了上来，哼唧哼唧的扒拉她
　　“汪呜……嗷！”
　　江清妤把他抱起来，在他毛毛上深深的吸了一口气
　　啊……好爽！最喜欢小狗狗了！
　　大聪明显然已经熟悉了江家的环境，彻底放飞自我了，奔跑的十分自由，看着就一脸大聪明样
　　江天易跟在江清妤身后一脸凝重
　　“爸，你咋的了？”江清妤疑惑的问道
　　江天易叹了一口气：“小妤啊，你说你四哥中毒怎么会变成那个样子？对了，你录的视频千万不要让别人看见了啊，要不然丢脸丢大发了”
　　江清妤点头：“好的爸爸”
　　反正她只会给楚楚他们欣赏~
　　“唉……”江天易叹气，背着手上了楼，他的傻儿子哦，竟然做出了这么丢脸的举动……
　　江天易没走几步楼梯又下来了，走到她面前，伸出手
　　江清妤：？
　　“闺女啊，把视频发给我看看呢，我心情不好的时候就好好回味一下”
　　江清妤：……说好的不要让别人看，怕丢脸呢？
　　桌子上的饭团已经被撤下去了，厨房门口的牌子又加了一句话
　　江凌尘和江樾宣禁止进入厨房！！！进了的话就是傻子！！！
　　看来也是很怕再发生这种事情了
　　临近夜晚，江沐修和江瑾泽忙完工作回来了，一进家门他们就发现少了个人
　　“老四呢？”
　　哟，江樾宣食物中毒搞忘给这两人说了
　　江天易叹了一口气：“食物中毒进医院了”
　　“什么？！”
　　二人一惊！他们江家的安保工作如此的好！竟然有人能潜入进来给老四下毒？简直是胆大包天！
　　“爸！查出下毒的那个人是谁没有？”
　　江天易莫名其妙的看了他们一眼：“你们在想些什么呢，怎么可能有人进来给他下毒啊”
　　“那老四是……”
　　“哦，他吃了自己做的进阶版饭团”
　　“……”
　　这……倒是有点意料之中
　　江沐修关心的问道：“怎么样？老四伤的严不严重？”
　　呃……
　　江天易嘴角一抽：“挺好的，特别活泼有力气……牙口也好”
　　？
　　这是什么意思？食物中毒了还能这么活泼？
　　说也说不清楚，江天易干脆掏出江清妤给他发的视频，怼到他们面前
　　“自己看吧”
　　江清妤目瞪口呆的看着他的操作，那什么……不是说了不给别人看怕丢脸吗？
　　江天易表示：没事儿，自家人，老四在江家丢过的脸还少吗？不差这一次！
　　江沐修好奇的接过手机，江瑾泽也跟着凑过去看了看，过了一会儿，两人神色惶恐的把手机还给他了
　　空气沉默
　　江沐修张张嘴，欲言又止
　　江瑾泽用力揉了揉眼睛，试图把刚才看见的画面给揉出去
　　他的眼睛！他的眼睛看到了什么？视频里的那个人是他的弟弟？
　　还有另一个人！居然是楚叶暄？
　　“哈哈哈哈哈哈哈楚叶暄笑死我了哈哈哈哈哈哈……”
　　想到楚叶暄那个画面，江瑾泽忍不住嗷嗷大笑
　　笑了一会儿，他脑海里不自觉的回想起了那个阴暗爬行的……老四
　　江瑾泽瞬间收起笑容，救命，他不想再回想了
　　“爸……这到底发生了什么事情？老四怎么变成这样了？”江沐修犹豫的问道
　　江天易叹了一口气“他这个饭团太奇特了，所以他中的毒也十分奇特……”
　　这也太奇特了吧……
　　由于伤势有些许的严重，所以江樾宣向学校请了几天假
　　当然还有一个原因，给他几天时间让他忘掉他阴暗爬行的事儿吧！太丢人了呜呜呜呜呜……
　　叶杞看着前面空空如也的座位，他才和江樾宣成为好朋友他就受伤住院了？这怎么行！少见面几天就会错过多少获取信任的时机啊！
　　他想着，放学后他要去探望探望江樾宣，给予他爱和关怀，这样就更有理由去他家接近江清妤了
　　哦吼吼吼吼吼，他可真是个天才！
　　叶杞下课后就急着往医院冲，齐豫一把扯住他的衣领，皱眉：“干啥去？跑的飞快”
　　叶杞被他猛的拉这么一下差点原地嘎过去：“老大你轻点！我是去看望江樾宣的！他不是食物中毒去医院了吗！我去给他温暖~”
　　齐豫嫌弃的看着他：“就你？送温暖？呵呵”
　　！！！
　　叶杞不可置信：“你又侮辱我！”
　　“呵”齐豫一声冷笑，但还是松开了手，冲他嫌弃的摆了摆：“去去去，送你的温暖去！”
　　这时，角落里蹿出四个人影，笑着看他：“送温暖？我们也一起去呗”
　　不错，正是江清妤四人
　　江清妤倒要看看这只小野鸡妖要去干什么？
　　叶杞虎躯一震，缓缓转头看向他们四个，语气颤抖：“你们……和我一起去？”
　　不要啊不要啊！他不想和这四个一起啊啊啊啊啊！
　　“对啊~一起呗~”四人“和善的点头”
　　叶杞转头想找齐豫寻求帮助
　　老大救救我救救我！
　　然而，哪里还有齐豫的身影？早在江清妤他们说话时，他就开溜了
　　叶杞受伤：老大你不讲武德！你坑我！
　　“走吧叶杞~”江清妤和司陌一左一右的站在他身侧
　　叶杞哆嗦着身子，畏畏缩缩的往前走着
　　路过的同学们：？？？
　　叶杞这是咋的了？被绑架了？


第103章 不要大声说话
　　叶杞一路哆嗦着来到了医院，看起来不像是来看病人的，倒像是来看医生的
　　司陌和蔼一笑，搭上他的肩膀：“叶杞啊，你在害怕？”
　　叶杞浑身颤抖，哆哆嗦嗦的反驳道：“我…我害怕？你觉得…觉得本大爷会…会害怕你们？”
　　啧啧啧，瞧这孩子，害怕的话都说不明白了！
　　叶杞嘴上硬气，心里却泪流满面
　　呜呜呜，为什么我这么倒霉被这四个人抓住了啊！老大你还不救我呜呜呜……
　　躲在角落目送他远去的齐豫，满眼心疼（划掉）的冲他摆了摆手
　　再见了叶杞，希望还有机会见面……
　　与此同时，病房里，江天易和江家老大老三都在这里，对了还有那俩卧龙凤雏
　　江樾宣感动的看着他们：“爸，大哥三哥你们真好！工作这么忙也想着来看我！呜呜呜我太感动了！”
　　江沐修和江瑾泽对视一眼，然后突然笑了，上前温柔的看着他：“老四你看你说的，我们是兄弟啊！”
　　江樾宣泪流满面！
　　楚叶暄一脸羡慕的看着他们，真好！不像他的爸妈，自从上次来了就再也没有来过！
　　正在手挽手逛街的楚霸天和梅莲：逛街中，勿扰
　　还有他的小女人！说好每天来看他的！
　　正在厨房嚯嚯的江月窈：做饭中，勿扰
　　甚至还有若若……
　　正在睡觉的若若：……呼噜呼噜~
　　江天易在一旁欲言又止，最终还是叹了口气没有说出真相
　　其实是因为他们两个看了那个视频后特别感兴趣，想着来看看江樾宣还会不会变成大蟑螂……
　　但是看着江樾宣这么高兴的样子，他也忍不住拆穿
　　江瑾泽说完后坐在一边，然后想了想，突然看向旁边的楚叶暄，凑上去就扒拉他裤子！
　　！！！
　　楚叶暄一脸惊恐！死死的提着自己的裤子！
　　“你要干什么！光天化日的！”
　　俩保镖在旁边目瞪口呆！下意识的捂住自己的大腚
　　江瑾泽温柔一笑：“哎呀楚总，你害什么羞啊！快给我看看你的粉色大裤衩，我又不会笑你！”
　　“滚开啊啊啊啊啊！”楚叶暄惊恐怒吼！
　　“来嘛~”
　　“不要啊啊啊啊啊！！！”
　　江天易等人目瞪口呆的看着那边，以至于忘了上去阻拦
　　“老三……”江沐修突然开口，皱着眉，不赞同的看着他
　　楚叶暄眼底迸发出喜悦的光芒！他感谢的看着江沐修！
　　江瑾泽停下手中的动作，回头看他：“怎么了大哥？”
　　“你……”江沐修缓缓向他们两个走去，然后突然扒拉楚叶暄另一边的裤子！
　　“你要动手怎么不跟我说？我也想看看楚总的粉色大裤衩！”
　　楚叶暄：……
　　他不可置信的看着江沐修：“是我看错了你……”
　　江沐修温柔的哄道：“不要怕，我们只是看一眼而已”
　　楚叶暄崩溃大喊：“救命啊啊啊啊啊！”
　　江清妤他们推开门进来就看见了这一画面
　　众人：……
　　两方人马尴尬相对
　　江清妤沉默的看着这一幕，然后轻轻的关上了门
　　“对不起……”
　　楚叶暄：！！！你道什么歉啊！！！
　　江沐修：！！！
　　江瑾泽：！！！
　　不是你想的那样！！！
　　过了一会儿，江清妤几人安静的坐在了病房里
　　楚叶暄死死的盖着被子，防备的看着那两人
　　白楚楚捂住嘴，不可思议的说道：“小妤……那是你大哥和三哥？他们怎么……”
　　司陌满眼复杂：“啧，看不出来啊……”
　　许含脸红：“唉……”
　　江清妤轻咳一声，看着他们：“放心，我是不会说出去的”
　　！！！
　　你们到底想到哪里去了！！！
　　江瑾泽急忙解释：“小妤不是你想的那样！我只是想看看他的粉色大裤衩！然后笑话他而已！”
　　江清妤怀疑的看着他：“真哒？”
　　“真哒！！！”江瑾泽都快要急哭了
　　“嗨呀你早说嘛！”江清妤叹了口气，然后掏出手机操作了几下给他，上面是一张楚叶暄穿着粉色大裤衩的照片：“呐，给你！”
　　江瑾泽迅速保存下来：“感谢小妤，我未来一年的快乐源泉有了！”
　　楚叶暄：……可我未来一年的快乐没有了！！！
　　江樾宣没管那一边的闹剧，而是看向叶杞：“你来干什么？”
　　叶杞本来瑟瑟发抖的坐在一旁，他很想跑！他一定要跑！离那四个人远远的！他正在找个理由呢，正好听见江樾宣这么问他
　　嘿嘿，有办法了！
　　叶杞嘿嘿一笑，扭捏着手指：“我来看你呀~给你带来爱和关怀~”
　　说着用手给他比了个心
　　江樾宣：……
　　江樾宣面色复杂，并且有些想吐
　　“我们很熟吗？”
　　叶杞不可置信的看着他：“我们可是朋友啊！你难道忘了？”
　　面对他一脸你伤害了我的表情的江樾宣：……
　　可是满打满算他们还认识不到一个周……
　　“……那你看也看了，你的关怀我也收到了，你可以走了……”江樾宣抽抽嘴角，救命，叶杞怎么突然变得这么恶心？这个和他的身材长相严重不符合啊！
　　叶杞受伤的看着他：“好……这可是你说的！我走！我走还不行吗！”
　　说着他捂着脸嘤嘤嘤的跑出了房间
　　病房众人齐齐看向江樾宣
　　而跑出病房的叶杞一路狂奔！抽空回头看了看，还好还好，他们没追上来！
　　叶杞心有余悸的拍拍胸口，他可真是聪明！还好他平时狗血剧看得多，呼！安全了！
　　江樾宣目瞪口呆的看着他自由奔跑的背影，叶杞这是受什么刺激了？
　　江天易面色复杂：“老四……你和刚才那个人……”
　　江樾宣急忙解释：“不是你们想的那样！我和他不熟！一点也不熟！”
　　……
　　“好吧……”看着他这焦急的样子，江天易勉强相信了他的话
　　江樾宣：……算了，心累了
　　他看向江清妤，内心感动，小妤还是关心他的！一放学就来医院看他了！
　　“小妤……你真关心我！居然来看我了！四哥好感动呜呜呜……”江樾宣抹了一把眼泪
　　江清妤看着他哭的一把鼻涕一把泪的，十分嫌弃：“你想多了”
　　他们只是想跟着叶杞来看看他想要干什么，没想到叶杞趁他们不注意跑了……
　　江樾宣受伤，又是他自作多情了吗……
　　“哈哈哈哈哈你也太自恋吧！”楚叶暄无情嘲笑，既然不是来看江樾宣的，那肯定是来看他的！
　　楚叶暄甩了一下头发，对江清妤露出一个邪魅的笑容：“女人，你一定是来看我的吧，没想到时隔这么久，你对我还是这么情根深种……”
　　众人：……好家伙，这位更是重量级！
　　江瑾泽眯着眼，不善的看着他：“楚叶暄，你找打是不是？”
　　连俩保镖都看不下去了：“楚总你可别自恋了！还看你呢！说是来看我们俩都比看你有可信度！”
　　很好，卧龙凤雏稳定发挥！
　　楚叶暄瞪了他们一眼：“不会说话就闭嘴！烦死了！”
　　江樾宣本来刚才很生气，但是听了那俩保镖说的话后，他有些心疼楚叶暄了
　　这一天天的可真是惨啊……连两个保镖都能随时怼你，你说你平时是多招人嫌啊……
　　白楚楚听见他说的话脸都黑了，她冷哼一声，看向楚叶暄缺了一颗门牙的牙齿
　　呵，谁允许你这么跟小妤说话的？另一颗门牙干脆也别想要了！
　　于是，白楚楚轻轻动了动手指，一缕白色的烟从她手指飞出，钻入楚叶暄的嘴巴里
　　俩保镖不赞同的看着楚叶暄：“楚总！都说了你不要大声说话了！小心另一颗门牙也飞走了！”
　　楚叶暄捂住胸口，很好，这俩一天不气他是不舒服是吧？
　　缓了一下，楚叶暄深吸一口气，然后开始咆哮输出：“你们两个脑子是不是有病！一天不怼我就过不了是吧！我真的想一耳屎给你们铲过去！我就大声说话怎么了？你们俩……嘎嘣！”
　　一声轻响
　　楚叶暄顿住了
　　俩保镖不可置信的看着他
　　另外几人愣愣的看着他嘴巴飞出一个东西，在空中形成一个完美的弧度，然后落在了地上
　　楚叶暄浑身发抖，哆嗦着舔了舔自己的门牙……空空如也
　　他缓缓看向地上那颗洁白的东西，那不是他的门牙是什么……
　　他的门牙……仅存的一颗……唯一的一颗门牙……飞走了……
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　江清妤，江樾宣和江瑾泽毫不留情的笑出声！
　　白楚楚满意的笑了
　　司陌边笑边指着楚叶暄的嘴巴：“哈哈哈哈这传说中狂拽酷炫吊炸天的楚总？哈哈哈哈哈！”
　　许含憋笑憋的小脸通红
　　江天易作为长辈不好当着面嘲笑，只能转过身偷偷摸摸的笑
　　“嘻嘻，哈哈，嘎嘎嘎！”
　　楚叶暄看着他的颤抖的背影：……
　　别以为你啊转过去我就听不见你的声音！就属你笑的最独特！
　　楚叶暄捂住嘴，怒视着他们：“不要再笑了！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　嘲笑声越来越大
　　俩保镖心疼的捡起地上的牙齿递给他：“楚总你看我们说的什么？叫你不要大声说话你不听，现在好了，变成缺牙巴了……”
　　楚叶暄：！！！
　　还好意思说！都是因为你们！
　　楚叶暄心疼的结果他那颗牙，和床头上的那一颗放在一起，不舍的看着他们，再见了……两颗牙
　　笑也笑够了，江天易等人收拾收拾东西走了，江樾宣观察了几天发现没有大碍后，干脆跟着他们一起回家了
　　临走前，江樾宣停下脚步，回头看着楚叶暄，冲他挥了挥手，然后说道：“再见了……缺牙巴……”
　　说完便跑，十分刺激！
　　楚叶暄：！！！
　　他怒视这江樾宣贱嗖嗖的背影，小声的说道：“江樾宣你给我等着！”
　　他现在不敢大声说话了，生怕其他牙齿也跟着远离他
　　另一边的俩保镖凑在一起窃窃私语，时不时的发出几声笑声
　　楚叶暄皱眉：“你们在干什么！”
　　那两个保镖拿着手机的手一顿，然后迅速把手机往身后一藏，慌张道：“没……没什么啊！”
　　要是被楚总知道他们两个偷拍他的话就遭了！
　　楚叶暄狐疑的看着他们，手一伸：“拿过来！”
　　……
　　有了之前的教训，他专门说清楚了：“你们身后藏着的手机给我拿过来！”
　　“楚总……算了吧……”俩保镖畏畏缩缩
　　“搞快点！”
　　“行吧，这是你要看的……”俩保镖把手机递给他
　　楚叶暄一看，映入眼帘的就是他的缺牙巴！还配上他那副痛苦面具，看着十分的搞笑
　　“你，们，俩，找，死！”楚叶暄死死的捏紧手机，一个字一个字的说道，眼神十分凶狠
　　俩保镖缩了缩脖子：“都叫你不要看了……”
　　楚叶暄：……
　　楚叶暄很生气，气的想打人，但是他不能大声吼，于是，一口气没提上来，晕过去了……
　　晕过去之前，他的手无意间滑动了一下，手机上换了一张照片，粉色大裤衩格外的鲜艳……
　　“楚总？楚总！我的楚总诶！！！”俩保镖迅速上前查看他的情况，然后立马叫来了医生
　　……
　　众人回到江家后，周管家立马热泪盈眶的冲了上来，围着江樾宣左看右看：“哎哟我的四少诶！都叫你不要捣鼓吃的你不相信！看吧！中毒了吧！”
　　江樾宣心里一阵暖流划过，安慰的拍拍周管家的肩膀：“老周，我这不是没事儿吧，其实没那么严重，只是输了几天液而已”
　　“四少你不要骗我了！”周管家叹了口气，心疼的看着他：“我都知道了，你变成了大蟑螂阴暗扭曲的爬行，甚至还啃掉了楚总的裤子，啃掉了楚董的假发，唉，还好恢复正常了，要不然可怎么办才好啊！”
　　空气安静
　　江天易尴尬的轻咳一声：“聚在这里做什么，快进去快进去！”
　　看着他这一脸心虚的样子，江樾宣就知道是他告诉的周管家
　　“爸你怎么能这样呢！怎么能把我这么丢脸的事儿给别人说呢！我不是你最爱的孩子了吗！”
　　江天易瞪他：“我没跟他说！”
　　江樾宣松了口气，原来是他误会了，那么是谁呢？
　　“……我把视频给他看了！”
　　江樾宣：……
　　“还有，我最爱的孩子是我的宝贝闺女！你给我闪一边去，一天天的自恋的很！”
　　江樾宣：……


第104章 大聪明是神兽？
　　叶杞一路狂奔，终于回到了家，然后躺在沙发上气喘吁吁
　　嚯，累死他了，好久没跑这么快了
　　齐豫正在做饭，见他回来了，惊讶道：“哟！你活着回来了？”
　　他还以为叶杞被江清妤发现身份了呢，看来她是没有发现
　　也是，毕竟江清妤再怎么厉害也想不到这个世界有妖的存在吧
　　叶杞一脸控诉的看着他：“老大你太过分了！见我被江清妤带走也不来救救我！我生气了！再也不跟你好了！哼！”
　　齐豫拿着锅铲莫名其妙的看着他：“不好就不好呗，说的像我想和你好一样……”
　　嗯？这句话听着怎么怪怪的？
　　“我要和你绝交！”叶杞气愤的跺了一下脚，然后怒气冲冲的进了房间
　　齐豫：？？？
　　他到底在生什么气？
　　管他的，不吃饭算了，他自己吃
　　叶杞生气了十分钟，然后发现齐豫还没进来哄他！
　　算了吧，毕竟江清妤这么残暴，老大也不是故意不救他的，他是不是刚才态度太凶了啊，他可是他的老大诶……
　　叶杞这么想着，居然自己把自己哄好了？然后推开门出去
　　“老大我原谅你了！”
　　“啊？你出来了？”齐豫端着饭碗看着他
　　！！！
　　“你吃饭不告诉我！”叶杞生气！
　　“你不是自己不吃跑进去的？”齐豫翻了个白眼，手却很诚实的给他盛了一碗饭放在桌上：“爱吃不吃！再耍脾气给我滚出去！”
　　叶杞又被哄好了，笑眯眯的端着饭碗吃饭：“老大你做的饭真好吃！”
　　齐豫：“……呵呵”
　　楚叶暄还在晕着，医生说要不了多久就会醒来，俩保镖守在他床边，一脸心疼的看着他
　　“都怪你！非要在这里看楚总的黑历史！被楚总看到了吧！看你把人气的！”一个保镖控诉的看着另一个保镖
　　……
　　算了还是取个名字吧
　　楚煜反驳道：“这不是你发给我的吗！你还好意思说我！”
　　“我发给你也没叫你当着楚总的面看呀！你这个傻子！”楚槿怒视着他
　　俩人吵来吵去，成功的把病床上的楚叶暄给吵醒了
　　楚叶暄睁开眼，虚弱的看着他们：“天呐，我都晕过去了诶，就不能让我安静一点吗？”
　　楚煜楚槿立刻捂住嘴：“对不起楚总！”
　　楚叶暄：……算了，习惯了，摊上这俩是他倒霉
　　楚叶暄擦了擦悲伤的泪伤，仰望天花板，开始回想起和这两人的孽缘
　　团团瞬间感应到了什么！连忙激动大喊！
　　“宿主宿主！快来看！楚叶暄要回忆他和卧龙凤雏的往事了！”
　　！！！
　　“让我看看！”
　　江清妤十分感兴趣的飞奔过来，她好奇很久了，那俩卧龙凤雏到底是何许人物！居然能在坑和怼楚叶暄这么多次还能安然无恙的活着！
　　很久很久以前，a市有一个狂拽酷炫吊炸天的男孩，名字叫楚叶暄，他身份高贵，却因为小时候极度自恋而被自己妈妈送去了男校
　　楚叶暄作为豪门楚家唯一的小少爷，怎么能忍受和这种普通学生一起上课？
　　于是，进教室的第一天，他就站在讲台上环视了一下下面的同学，然后勾起一个邪魅狂狷的笑容：“呵，我楚少能来你们这个班念书是你们的荣幸！从今天开始，你们要叫我楚少，听我的命令知道吗？！”
　　班里顿时鸦雀无声
　　台下的同学们像看傻子一样的看他
　　这个新来的同学脑子好像不太好诶……
　　楚叶暄毫不在意，自信的甩了甩头发，只当这些小屁孩是怕了他
　　台上的老师也无语的抽了抽嘴角，但是想到他的身份，还是温柔的给他指了一个座位：“楚叶暄同学，你就坐在楚煜和楚槿旁边吧”
　　楚叶暄眸光一冷！
　　“男人！谁给你的胆子直呼我大名？叫我楚少！”
　　老师：……
　　呼，他忍！这种小少爷他得罪不起！
　　“……楚少，请你回座位好吗？”
　　“这还差不多！”楚叶暄邪魅一笑，抱着手臂走到了自己的位子上，然后看了看边上的两个人
　　“呵，你们胆子挺大啊！居然敢和我一个姓？见我来也不站起身欢迎？好大的胆子！”
　　楚煜和楚槿：……
　　两人白了他一眼，自顾自的说话
　　楚叶暄尴尬的脸蛋通红，冷哼一声坐回了自己的位子上
　　不错，楚叶暄小时候还是要点脸的，不像现在，唉……
　　楚叶暄小时候长的可爱，大家都想和他做朋友，奈何楚叶暄实在是有点招人嫌
　　“呵，男人！就凭你也想做我的朋友？”
　　“呵！你还不配叫我名字！叫我楚少！”
　　“呵！本少命令你去给我买东西去！”
　　“呵！快帮本少写作业！要不然本少饶不了你……嗷！”
　　楚煜面无表情的掐他手臂上的肉，把楚叶暄掐的嗷嗷直叫
　　“呜呜呜……你！你好大的胆子！竟然敢忤逆本少！”楚叶暄揉着手臂，哭的稀里哗啦
　　楚槿一巴掌拍他背上：“你再说一句本少试试？能不能安静点！别打扰我写作业！”
　　楚叶暄从小哪里受过这种委屈！他恶狠狠的看着他们两人！然后！
　　……然后他就缩成一团，怂怂的答道：“……哦”
　　……
　　楚煜和楚槿写完作业就一起玩游戏，楚叶暄看着面前的作业本犯了难
　　他清了清嗓子，看向旁边两人：“喂！你们两个！快帮我写作业！”
　　两人理都不理他，甚至不愿意回头看他一眼
　　楚叶暄何时受过这种委屈！他站起身把作业本用力摔在桌子上！
　　“你们两个竟然敢……”
　　楚煜和楚槿面无表情的回头看他
　　楚叶暄：……
　　他怂怂的把作业本捡回来，然后去找其他人了
　　没想到这两个人居然一点也不怕他！甚至敢反抗他！呵，倒是有点意思！成功的引起了他的注意力！
　　楚叶暄这么想着
　　他本来想找其他人帮他写作些，奈何他转过来的这一个周，把整个班的同学都得罪了，大家不敢惹他，只能当他不存在
　　于是楚叶暄又回到了位子上
　　他内心很难过，大家看起来都不太喜欢他，但是！他可是个狂拽酷炫吊炸天的人诶！哪怕内心难过，表面也是一副冷酷的样子
　　眼看快上课了，楚叶暄的作业还是一个字也没动，他不禁流下了伤心的泪水
　　“呜呜呜……呜哇哇哇哇！”
　　楚叶暄嚎啕大哭！
　　一旁的楚煜和楚槿被他吵的游戏也不玩了，无奈的看着他：“你哭什么啊，还不写作业等下老师就来了！”
　　“我不会啊！呜呜呜……”楚叶暄委屈巴巴的说道
　　因为这几天他忙着狂拽酷炫吊炸天，根本没有听老师讲课
　　楚煜和楚槿：……
　　他们无语的看着他，然后把作业本递给他：“快点抄！要上课了！”
　　楚叶暄拿起作业本看了看，然后小心翼翼的试探：“你们可以帮我写吗？”
　　“快点写！不然揍你哦！”
　　两人对他扬了扬拳头
　　楚叶暄怂的脖子一缩，然后老老实实的自己写了起来
　　他边写边在心里想道，从今天开始！他不计较这两个也姓楚的这件事了！他可以勉强和他们成为朋友！
　　写完作业，楚叶暄又恢复了平时邪魅狂狷的样子
　　他自信的甩了甩头发，冲他们伸出手：“呵，本少……我勉强愿意和你们成为朋友，你们不用太激动，这是你们应得的”
　　楚煜和楚槿再度无语，两人直接无视他
　　楚叶暄：！！！
　　这两人怎么回事！不觉得是他们的荣幸吗！
　　楚叶暄生气的嘟着嘴，怒视着他们！
　　班上同学都不愿意和他说话，好不容易有两个愿意理他的人，他想和他们成为朋友他们居然还不答应！
　　哼！简直是气死本少了！
　　于是从那天开始，楚槿和楚煜去哪儿楚叶暄都跟在他们屁股后面
　　两人被他缠的烦了，勉强答应了和他成为朋友
　　后面直到初中，高中，大学，楚叶暄也只有他们两个朋友
　　主要是随着他年龄的增长，他越来越招人嫌
　　毕业后，楚叶暄正式接手公司，以高薪聘请两人成为了他的保镖
　　楚叶暄悲伤的叹了口气，为什么事情会发展成这样啊，楚煜和楚槿自从成为他的保镖后经常怼他呜呜呜……
　　江清妤听完了这个故事，也是有一样的想法，事情为什么会变成这样呢？
　　楚煜和楚槿两人小时候多么的正常啊！怎么现在变得这么沙雕了？这是被楚叶暄给同化了吗？
　　虽然这么想着，楚叶暄还是感动的看着他们：“没想到这么久了，我还是只有你们两个朋友，你们也愿意跟着我，谢谢你们”
　　楚槿和楚煜笑了笑：“说这些楚总！还不是因为你给的太多了！要不是其他人没有你开的价格高，我们早就跳槽了！”
　　楚叶暄：……
　　谁能告诉他到底是为什么啊！为什么现在的楚煜和楚槿和他刚才故事里讲的不一样啊呜呜呜呜……
　　吃饱喝足，齐豫瞥了一眼叶杞：“所以你去医院干了什么？给江樾宣送去温暖了没有？”
　　“呃……没有，我迅速逃回来了！”叶杞稍显有些尴尬
　　齐豫：……
　　叶杞嘿嘿一笑：“没事儿的老大！虽然这次失败了，但下次我一定会成功潜入江家！”
　　齐豫已经不抱希望了，但是看他这么自信的样子还是简单的应了一声
　　“哦”
　　叶杞皱眉：“老大你不相信我？”
　　齐豫点头，迅速承认：“对”
　　叶杞：……
　　另一边，江柏和圆圆终于逛完街回来了
　　江柏一进门就被一个毛茸茸的东西扑了个满怀
　　他仔细一看，顿时两眼放光！
　　是狗狗！小狗狗！胖乎乎的狗狗！
　　让他摸摸让他摸摸！！！
　　江柏狠狠的吸了吸小狗，一脸满足的笑了，小狗狗是世界上最可爱的小东西！对了还有小猫咪！
　　圆圆没见过这种生物，好奇的伸手戳了戳他
　　大聪明小心翼翼的用鼻子嗅了嗅圆圆，这个小木头身上的味道他好喜欢！
　　“回来了？”江清妤上前把大聪明抱起来举到他面前：“这是你姐我捡的狗，可爱不？”
　　“可爱可爱！”江柏被萌的一脸血，随口问道：“给他取名字没有呀？这么可爱就叫小可爱吧！”
　　“有名字了，他叫大聪明！”
　　江柏：？？？
　　大……大聪明？这么可爱的小狗叫大聪明？姐姐你是认真的吗？
　　团团叹了口气，又一个人被这个名字震惊到
　　“他好像很喜欢圆圆？”
　　江清妤把圆圆拿下来放在大聪明面前，大聪明蹭了蹭它，高兴的咧着嘴，尾巴摇的飞快，都快的能看到残影了
　　团团明白了：“宿主啊，大聪明肯定喜欢圆圆身上的生机！你把他放进空间试试呢？”
　　果然，大聪明一进空间就撒欢似的四处奔跑，特别的有活力！一看就是拆家的一把好手！
　　江清妤笑着看他的身影：“团团你看，大聪明跑的多开心啊！”
　　团团也笑着点点头，两人就这么看着大聪明奔跑，然后跑着跑着……一头扎进了大花的嘴里
　　江清妤：！！！
　　团团：！！！
　　“大花快住嘴啊！把他吐出来啊啊啊啊！！！”团团吼的撕心裂肺
　　大花一脸懵，下意识的嚼了嚼嘴里的东西
　　！！！
　　江清妤冲上前把大聪明解救了出来，担心的举着他看来看去
　　大花可是吃石头的啊！牙齿这么锋利！大聪明被咬那几下肯定伤的很严重！
　　然而……
　　大聪明不仅毫发无损，甚至咧着嘴，笑眯眯的看着他，哪里像受伤的样子
　　团团惊奇的围着他转来转去：“我去！大聪明皮够硬啊！被大花咬这么几下都没出问题！莫非……”
　　两人对视一眼
　　莫非大聪明并不是什么哈士奇？而是什么大有来头的东西！
　　江清妤有些激动，她捡到什么宝贝了？
　　“哈哈哈哈哈团团我运气真好啊哈哈哈哈哈哈！”江清妤仰天长啸，啊不，笑
　　大聪明吐着舌头，一脸疑惑的看着她
　　团团也为她高兴：“宿主真厉害！”
　　“不是这样的……”
　　突然一道声音在空间里响起
　　江清妤望了望四周，是谁在说话？
　　“是我，大花啊……”
　　江清妤看着地上的大花，大花冲她摆了摆枝叶
　　“……他就是普通的哈士奇，我是看你们这么着急才没有用力去咬他，你们想多了……”


第105章 听我说谢谢你
　　江清妤和团团：……尴尬
　　大聪明眨巴眨巴眼睛，站在原地好奇的看着他们
　　江清妤以为他被吓到了，上前想要把他抱起来呼噜呼噜毛
　　然后，只见大聪明原地蹦哒了一下，突然开始用力刨地！边刨地边兴奋的嗷嗷叫！刨够了又开始满空间撒欢的跑
　　看着他如此活泼的样子，不知道为何，江清妤心中竟有一种不好的预感……
　　大聪明以后……应该……大概也许……不会拆家……吧？
　　但是现在的重点不是这个，而是……
　　江清妤一把把大花提起来，举在眼前看来看去
　　突然被连根拔起的大花：！！！
　　“人类你要干什么！不得无礼！”
　　“报一丝啊~第一次见植物会说话，有些激动”江清妤真诚的向它道了歉，然后一把把它插了回去
　　大花：……服了家人们，刚开灵智就遇到这种人
　　关键是它还不能那她怎么样！气死花了！
　　江清妤嘿嘿一笑，摸了摸它的花瓣：“你会说话？你是花妖吗？”
　　大花嫌弃的摆了摆枝叶：“请不要拿我和花妖混为一谈好吗？我比它们可高级多了！”
　　江清妤两眼放光：“莫非你是什么大有来头的东西？”
　　“当然！我可是这个空间的守护灵！”大花虽然没有眼睛，但还是能看出它一脸得瑟
　　江清妤一脸懵的看着它
　　“你先等等哈”
　　然后江清妤一个闪身出了空间
　　大花：“喂你去哪里呀！”
　　不一会儿江清妤就进来了，手上还抱着个圆圆
　　江清妤把圆圆怼到它面前，好奇的问：“你是这个空间的守护灵？”
　　大花点头：“不是问过吗？你这个人类笨死了！”
　　江清妤危险的看着它：“嗯？”
　　“咳！对呀~你好聪明呀~我就是这个空间的守护灵哟~”大花瞬间温柔，语气中甚至带着谄媚
　　显然想起了之前被江清妤支配的恐惧
　　江清妤满意的点点头，然后继续问道：“你是守护灵，那它是什么？”
　　圆圆芝麻粒大小的眼睛眨了眨，头上的小绿叶子也跟着飘了飘
　　团团也好奇的飞了过来：“对哈，你是守护灵，那圆圆是啥？”
　　他们一直以为圆圆才是这个空间的守护灵来着……
　　大花看了看圆圆，非常理所当然的说道：“我不知道啊”
　　江清妤：？？？
　　她记忆出问题了？她记得圆圆以前说过它是空间的精灵啊……
　　圆圆从她手上蹦哒下来，熟练的扯下自己的一根手臂，在地上写到：呀……大花才是守护灵吗？那可能是我记劈叉了，我有记忆开始就在这个空间的，我还以为我是空间的小精灵呢……
　　江清妤：……原来是这样的吗？
　　大花凑上前仔细看了看圆圆：“它身上的木香闻着很舒服，生机之力很浓郁”
　　江清妤轻轻摸了摸圆圆头上的小绿叶子：“你到底是什么啊……”
　　圆圆芝麻粒大小的眼睛看着她，头上的小绿叶子晃了晃
　　另一边疯跑的大聪明终于停下了脚步，乖巧的坐在江清妤面前，用鼻子蹭了蹭圆圆，看起来很喜欢它的样子
　　江清妤把圆圆放在地上，让它和大聪明去一边玩去，团团也跟着飞了过去
　　江清妤看了看大花后面的四朵花，问道：“它们也是守护灵吗？怎么不会说话啊？”
　　“呵！它们只是我的小弟而已！一个个的笨死了！哪有我聪明？还开口说话呢！理解你说的话都难！”大花得意的说道
　　江清妤抽了抽嘴角，大花它……莫名的很欠揍啊……
　　身后四朵花浑然不觉它们老大是怎么说它们的，一个个摇头晃脑的，好奇的看着他们
　　江清妤拿出几块石头放在其他几朵花面前，怜爱的拍了拍它们的头
　　花们“咔嘣咔嘣”的吃了起来
　　眼看时间不早了，江清妤想着出空间吃饭
　　见她想走，大花一嘴叼住了她的裤子
　　江清妤回头：“干嘛啊？”
　　“带我出去呗，我一直在空间里待着，已经很久没有去过外面的世界了……”大花可怜兮兮的说道
　　江清妤面无表情，无情的拆穿它：“你才出生没一个周”
　　遭了！被拆穿了！
　　大花有些尴尬
　　江清妤看着它这个样子叹了口气：“你长这样我带你出去吓到别人怎么办？”
　　听这个话的意思是可以带它出去！
　　大花激动：“没关系！我会出手！”
　　只见大花身体摇晃几下，然后慢慢缩小，只有一个手掌那么大，看起来倒是挺可爱的
　　江清妤把它拿在手里，疑惑的想到：难道再丑的东西变小了都会可爱吗？
　　“走吧走吧！”大花催促道
　　“安静点！在外面不能张口说话知道吗？”江清妤警告
　　大花用力点头
　　“大聪明！出去了！”
　　江清妤大喊一声，大聪明从远处奔跑过来，头上还有一个圆圆
　　几人出了空间，其他四朵花好奇的看着他们离去的背影，然后又“咔嘣咔嘣”的啃了起来
　　大花本来很兴奋，想着可以看看外面的世界了，但是当刚踏出空间的那一刻，它瞬间焉了，低垂着头，看着无精打采的
　　江清妤吓了一跳，这咋的了？刚才看着还活力满满的！
　　大花虚弱的贴在她手上：“能不能……给我带点空间的土出来……”
　　江清妤懂了，大花是在空间诞生的，离了空间肯定会有点不习惯
　　“等着”
　　江清妤把它放在床上，然后找了一个小花盆出来，去空间装满了土，然后把大花放了进去
　　大花瞬间有活力了
　　“哈哈哈哈哈我又满血复活了！”
　　江清妤嘴角一抽
　　她把花盆放在阳台上：“我就把你放在这里没问题吧？以后有时间我会带你出去的”
　　大花满意点头：“不错不错，这个方向照太阳最舒服了！”
　　大花说着，还满意的摇了摇枝叶，看起来十分的享受
　　临近饭点，江凌尘也回来了
　　他一眼就看见了沙发上坐着的江樾宣，腿下意识的疼了起来，他默默往后退了一步
　　江樾宣抬头，见到是他，问道：“二哥你怎么不进来啊？”
　　“你……不啃人了？”
　　江樾宣：……怎么还提这件事儿？都过去几章了！
　　“我不啃了……我当时只是食物中毒而已，现在已经好了……”
　　江凌尘松了口气，坐到他旁边，好奇的问道：“老四啊，你是吃了什么食物中毒啊，都跟你说了不健康的东西不要吃……”
　　“我做的饭团”
　　……
　　江凌尘瞬间卡住
　　沉默了一会儿后
　　“老四你以后还是远离厨房吧”
　　江樾宣尴尬一笑
　　不远离也不行了，厨房外那块牌子已经加上他的名字了，甚至因为发生了这件事，还把他的名字加粗了……
　　江月窈拿着本食谱，边看边搅和着锅里的汤，不错不错，颜色正常了
　　上一次是她的失误，但是这一次她一定不会再让暄食物中毒了！
　　江月窈仔细的打扮了一番，提着汤就往医院走去
　　楚叶暄的病房很安静，楚煜楚槿良心发现没有吵他了，安安静静的坐在一旁玩手机，不知道在看些什么
　　楚叶暄拿着电脑处理公司的事情，不得不说，他认真起来还是挺像个人的
　　“叩叩-”
　　门被轻轻敲了两下
　　“进”
　　楚叶暄有些激动的看向门口，难道是若若来了？
　　“暄，我来看你了”江月窈穿着一身白，提着汤，一脸楚楚可怜的看着他
　　楚叶暄见到是她，心里竟然有些失落，为什么不是若若来看他……
　　楚叶暄迅速把这个想法甩了出去，他在想什么呢！他喜欢的人明明是小女人！
　　“小女人，你怎么来了？”
　　江月窈愧疚的低下了头：“对不起啊暄，都怪我才让你食物中毒”
　　“没关系，你也不是故意的”
　　见她这个样子，楚叶暄还是心疼了，叹了口气安慰道
　　小女人有什么错呢？她不过是想给他做爱心料理而已
　　“你原谅我了？”江月窈高兴
　　楚叶暄宠溺的点点头
　　只见江月窈羞涩一笑，把提过来的汤放在桌子上，一脸希冀的看着他：“为了表达我的歉意，这是我重新熬的汤，暄你快趁热喝吧”
　　楚叶暄脸一下子僵住了
　　他不可置信，他听到了什么？江月窈说的是认真的？
　　他甚至不叫小女人，直接叫她大名了
　　楚煜和楚槿一脸不可思议，月窈小姐这是脑壳有问题吗？明知道楚总是因为喝了她的汤才变成大蟑螂的，现在居然又来？莫非是还想看看变成大蟑螂的楚总？
　　他们两个都有些心疼楚叶暄了
　　江月窈亲自动手舀了一碗汤递到他面前，温柔的说道：“暄，快喝吧”
　　楚叶暄不想喝，他想拒绝，但是不知道怎么回事，拒绝的话卡在嘴边说不出口
　　要是江清妤知道，肯定会感慨一句：好家伙，江月窈为数不多的女主光环全部用在了楚叶暄身上
　　楚叶暄求救的看向楚煜和楚槿
　　楚煜和楚槿突然明白了，他们和楚叶暄那点无用的默契还是派上了用场
　　楚煜大步走过来，伸手就要接过她的碗，说道：“月窈小姐让我来吧，我来喂楚总”
　　楚叶暄不可置信：！！！
　　我让你来帮我，你居然还想着亲自喂我？到底是多大的仇啊！大不了我不扣你们工资了不行吗！
　　江月窈皱眉：“那怎么行，我亲自喂暄！”
　　楚煜拿着碗：“哎呀我来~”
　　“你走开！我来！”
　　两人争来争去
　　一旁的楚槿看不下去了，上前劝道：“不要抢了，我来吧……哎呀！”
　　一个不小心，楚槿突然慢动作的摔倒了，明明离他们一米远，手却还是准确无误的把碗给打翻了
　　汤撒了一地，江月窈愣住了，她亲自熬的汤……
　　接下来，又到楚煜表演了
　　只见楚煜皱眉推了一把他：“你干什么呢你！把我们楚总的汤都打翻了！楚总喝什么啊！”
　　楚槿毫不客气的推了回去：“关我什么事儿啊！是你自己没拿稳！”
　　“啊~你推我！”楚煜虚弱的说道，然后后退一步，明明离桌子还有一米距离，但是一个转身，准确无误的把桌子上剩余的汤给扫了下来
　　哦豁，彻底没得喝了
　　楚叶暄懂了！原来这两人是在演戏啊！
　　楚叶暄赞赏的看着他们，决定给他们涨三倍工资！
　　楚煜楚槿狂喜！加上之前霸总承认的三倍，他们有六倍工资了！
　　江月窈愣在原地，看着撒了一地的汤，沉默不语
　　楚煜楚槿连忙道歉：“不好意思啊月窈小姐，我们不是故意的”
　　好家伙，道歉道的毫无诚意
　　江月窈面无表情的看着他们：“你们以为我傻吗？看不出来你们那浮夸的演技？”
　　“呀！被你发现了！”楚煜楚槿惊慌
　　江月窈：……这么明显，她又不瞎
　　江月窈瞪了一眼楚叶暄，然后转身就走！
　　呵！肯定是楚叶暄指使的！他不想喝就算了！她永远也不会给他做饭了！
　　楚叶暄狂喜！还有这种好事儿？
　　见她走远，楚煜和楚槿连忙拿东西把地上打扫了一下
　　“楚总我们做的好吧？有默契吧！”
　　楚叶暄感动的笑了，露出了他的缺牙巴：“天呐，这么多年了，我们终于有一点默契了！太不容易了！”
　　“是啊！太不容易了！”楚煜楚槿感动的擦了擦并不存在的眼泪水
　　楚叶暄很高兴，决定奖励他们：“我决定以后给你们涨三倍工资！”
　　！！！
　　楚煜楚槿狂喜：“楚总你说真的？不能反悔哦！”
　　“我楚叶暄答应的事情从不反悔！”楚叶暄一脸自信，显然现在的他还不知道之后会发生什么
　　只见楚煜楚槿微微一笑，掏出手机举在他面前
　　楚叶暄惊慌：“你们要是给我看我的黑历史你们就完了！”
　　“不是的楚总，我们怎么可能做出这种事儿呢？”
　　楚叶暄：不，就是你们才会做出这种事儿……
　　楚煜按了一下手机，里面传出霸总的声音
　　“叫你们去就去！我让叶暄给你们……涨三倍工资！”
　　楚叶暄：！！！
　　楚煜楚槿微笑：“感谢楚总和霸总，那从今天开始，我们就有了六倍工资了。听我说谢谢你~因为有你~”
　　楚叶暄：！！！
　　我靠他一个月要给他们开多少工资啊啊啊啊啊！！！


第106章 小别致
　　江清妤下了楼，现在是晚饭时间，要吃饭了
　　大聪明吐着舌头跟着她跑了下来
　　江樾宣正坐在沙发上悲伤，虽然他脸皮厚，但他还是要脸的，这么多人都知道了他的事情，他还怎么出去见人呜呜呜……
　　见江清妤下来，江樾宣急忙擦了擦眼泪水，感动的看着她：“小妤，四哥真的太高兴了，没想到你居然会来医院看我”
　　说着，江樾宣又忍不住哭了起来
　　江清妤眼睁睁的看着他哭着哭着……冒了一个很大的鼻涕泡出来，看着十分恶心
　　江清妤：……
　　她嫌弃的看了一眼江樾宣，迅速离他几米远
　　“你搞错了，我不是专门去看你的”
　　主要是去看你笑话的
　　江樾宣迅速把鼻涕泡擦干净了，蹭了一手，他又去拿纸巾擦了擦手
　　听见江清妤这么说他已经不会伤心了，不管小妤是不是去看他，但是好歹去看了他啊！
　　虽然看到的都是他变身大蟑螂的画面……
　　江樾宣脚下的大聪明好奇的看着他，这个人类好有趣！鼻子会吐泡泡！看起来好好玩！他也要学！
　　江樾宣注意到了脚下的狗，把他抱了起来
　　“你就是……大聪明？”
　　他回来时听见周管家提了一嘴，小妤养了只哈士奇，名字叫大聪明
　　这名字……
　　“汪呜！”
　　大聪明吐着舌头，一脸智慧的看着他
　　江樾宣：……不错这名字取的，十分的真实！
　　第二天，恢复正常的江樾宣打算去上学了
　　他深吸一口气，背着小书包，一脸凝重的出了门
　　林晚在身后不解：“这老四怎么回事儿？上个学跟要去赴死一样”
　　整个江家，林晚是唯一一个不知道江樾宣食物中毒后发生了什么事的
　　这几天她的存在感极弱，因为之前的事儿，江天易再也没跟她说过话，当她整个人不存在一样，自然不可能把视频给她分享
　　来到教室门口，江樾宣还在做心理准备
　　他生怕同学们知道他的事情，他的校霸威严就没有了！
　　当然自从江清妤转过来后，他的威严早就没有了，他自己不知道而已……
　　江樾宣在外面足足占了二十分钟，时不时的皱皱眉，然后羞愧捂住脸，最后干脆站在那里遥望蓝天
　　啊……今天的天，真蓝啊
　　齐豫就这样站在他身后默默的看着他
　　“江樾宣同学，上课了怎么还不进去？等着我请你呢？”
　　江樾宣回头，一脸尴尬：“齐老师啊，你让我做做心理准备，现在进去我会紧张”
　　齐豫一脸无语，上前一脚把他踹了进去：“给我进去！”
　　他看着江樾宣的背影翻了个白眼，不愧是江清妤的哥哥，他们江家人都烦！
　　“哎呀！”
　　江樾宣没有准备，惊呼出声，齐豫这一脚直接给他踹讲台上了
　　“啊！你们不要看我！不要笑我！”江樾宣不敢看台下同学们的反应，捂着脸，脸色通红
　　台下的同学们：……
　　怎么校霸回来一趟变成这样了？发生了什么事情？
　　江清妤四人默默的看着他
　　司陌终于忍不住吐槽：“他怎么变成这样了？他不是校霸吗？他刚出场时不是这样啊！”
　　怎么现在变的越来越搞笑了？
　　江清妤摇了摇头，唉，可能是重生的代价是损失一半的智商吧……
　　齐豫一进来就看见台上那个显眼包，他无奈扶额
　　“江樾宣同学！给我下去上课！”
　　江樾宣缓缓把手移开，睁开眼，对上底下同学们的眼神
　　同学们一脸复杂的看着他
　　呼
　　江樾宣松了口气，看样子是不知道他食物中毒后的事儿，放心了放心了
　　“知道了齐老师！”
　　江樾宣高兴的应了一声，兴奋的跑了下去，边跑边发出欢呼声
　　像极了一只找到猴群的猴子
　　齐豫看着他的背影：……我当时为什么选择来这个班当老师？
　　叶杞坐在位子上，见江樾宣下来，连忙起身给他拉开椅子，十分的殷勤
　　江樾宣笑容僵在脸上，想起了那天叶杞去医院探望他的事儿
　　咦~
　　江樾宣迅速后退几步，嫌弃的看着他
　　叶杞：？？？
　　我就给你拉个椅子而已！你这是什么眼神啊！
　　齐豫在台上抽了抽嘴角，那天叶杞去医院到底发生了什么，叶杞不是跟他说他和江樾宣已经成为朋友了吗？怎么看着江樾宣十分嫌弃他的样子？
　　“咳咳！”齐豫敲了敲桌子，说道：“江樾宣快坐回位子上，要开始上课了！”
　　真是的！因为你一节课浪费了十分钟！
　　江樾宣闻言，小心翼翼的坐到位子上，然后把椅子往前带了几步，离叶杞远远的
　　叶杞：？？？
　　怎么回事儿！他们不是朋友吗！江樾宣怎么这么嫌弃他！莫非是……发现了他接近他的目的？
　　下课后，江樾宣打算去上厕所，刚站起来，一个身影就堵住他的去路
　　江樾宣抽抽嘴角，无语的看着叶杞：“叶杞你干嘛呢？”
　　“你对我的态度怎么变成这个样子了！有什么事儿就不能好好说清楚吗！”叶杞一脸控诉的看着他！
　　旁边的同学们：！！！
　　同学们像是被定在原地，都转过头不可置信的看着他们
　　叶杞这话是什么意思？他和校霸……
　　蛙趣！这么炸裂的吗？
　　只能说这个班的同学们想象力都太丰富了……
　　江樾宣快要被他气死了：“你这是什么令人误会的话！什么说清楚？”
　　叶杞轻咳一声，原地站好，那什么，最近看的狗血剧太多了，情不自禁的跟着演了一下……
　　“我们不是朋友吗？我就是关心你而下嘛！你为什么这么嫌弃我！”
　　江樾宣：……
　　你这关心的，不知道的还以为我们俩之间有什么事儿呢……
　　“好的，你的关心我知道了，谢谢”江樾宣礼貌道谢，然后掠过他去了厕所
　　他快要憋不住了！！！
　　叶杞看着他的背影，得意的笑了
　　很好！他就知道，以他的聪明才智，再加上江樾宣那个智商，取得他的信任不是分分钟的事儿？
　　一下课，白楚楚就和司陌换了个位置，和江清妤坐在一起，两人挨着聊天，气氛十分的美好
　　被隔开的司陌和许含默默的看着他们
　　江清妤靠在白楚楚的肩上，整个人笑眯了眼，完全看不出平时那副残暴的样子！
　　（江清妤：嗯？残暴？姓宋的你出来我们谈谈
　　宋某人：……残暴划掉，改成温柔，但是上面那句我是不会删的，略略略~）
　　司陌和许含：……我就默默的看着你们
　　江清妤凑在白楚楚耳边，给她说了什么话，白楚楚有些意外的看着她
　　江清妤嘿嘿一笑，从桌子里掏了掏，掏出一盆花放在桌子上
　　司陌和许含：！！！
　　他们双眼瞪大，震惊的看着桌子上那坨嘴巴很……奇特的花
　　高情商：嘴巴很奇特
　　低情商：嘴巴好丑
　　大花突然见到这两个人，被吓了一跳，害怕的摇了摇枝叶
　　但是缓了一会儿后，他又放松了，这两人身上的气息很温和，对他没有伤害，尤其是那个小姐姐，有植物的气息！
　　班上的同学基本都出去了，没有人注意到他们这个角落的情况
　　司陌好奇的戳戳大花的花瓣：“清妤老大，你这是从哪里找来的玩意儿？看着好别致”
　　尤其是这嘴巴，多么的别致啊！
　　“这是我空间里前几天长出来的花，听它说是我空间的守护灵”
　　江清妤有空间这事儿他们不意外，毕竟他们这些化形的妖怪都有自己的储物袋呢！但是这还是第一次知道空间有守护灵诶……
　　许含仔细的打量了一下大花，虽然长的别致了一点，但是身上的气息却很纯粹
　　对了！还有一个东西！
　　江清妤笑嘻嘻的看着白楚楚，眨巴眨巴眼睛
　　白楚楚宠溺一笑，知道了她的想法，给他们周边设了个结界，可以说十分的有默契了，真不愧是……嘿嘿，懂吧
　　然后江清妤又在抽屉里掏了掏，把圆圆掏了出来
　　圆圆坐在桌子上，芝麻粒大小的眼睛好奇的看着他们
　　司陌和许含：！！！
　　这又是个什么玩意儿？
　　“楚楚啊，你知道圆圆的来历吗？”
　　江清妤 把圆圆捧到白楚楚面前
　　圆圆看起来果然很喜欢白楚楚，一见到她就手舞足蹈的蹦哒了几下，白楚楚好笑的摸了摸它头上的小绿叶子，然后摇了摇头
　　“我也不知道，我是新诞生的书灵，对有些东西了解的还不太多，但是圆圆身上的气息和这世界的生机十分相似”
　　江清妤叹了口气，楚楚作为书灵都不知道圆圆是什么，看起来这小东西的身份确实很神秘啊
　　但是和这世界的生机十分相似，想必和这世界是有关联的
　　许含轻轻点了点圆圆的叶子，触碰的那一瞬间，她觉得整个人都神清气爽了许多
　　“哇塞！圆圆身上的生机好浓郁！”
　　司陌也跟着好奇的戳了戳：“哇哦！真的诶，好舒服！”
　　圆圆晃了晃脑袋上的小绿叶子，小眼睛能看出来有一丝小骄傲
　　江清妤有些惊讶的把圆圆举了起来
　　她本来以为是空间里的生机之力很浓郁，但是从许含和司陌的反应看来，或许空间里生机浓郁的原因是来源于圆圆……
　　“喂！我好不容易出来一次你们就把我晾在这里对吗？这是你们对我这个守护灵的态度？”
　　旁边猛的传来一道气急败坏的声音
　　江清妤嘴角一抽，这欠揍的声音，一听就知道是某个大嘴巴花
　　果然，桌子上的大花不满的扭了扭身子，龇牙咧嘴的看着他们
　　司陌和许含吓了一跳
　　“我去！清妤老大这朵小别致会说话！”
　　“你说谁小别致呢！你这是什么意思啊你！”大花震怒！虽然它不明白这是什么意思，但是听着就觉得不是很友好！
　　“说你长的好看的意思”江清妤随口敷衍道
　　原来是这个意思吗？大花满意了，得意的扭了扭枝叶
　　不错不错，这些人还有些眼光，知道它长得很好看！
　　大花看了看面前的两人：“你们不是人”
　　司陌和许含：……
　　虽然他们确实不是人，但是这么说出来总觉得像是在侮辱他们……
　　但是司陌还是有点不可思议
　　“你怎么知道？我气息隐藏的很好的！”
　　那可不，天天在齐豫这个大反派眼皮子底下晃悠也没被发现
　　许含也跟着点点头
　　大花闻言得意一笑：“呵！也不看看我是谁！”
　　说完，从它嘴里飞出两道浅绿色的光，落在司陌和许含身上
　　司陌和许含瞬间觉得整个人都轻松了下来，感觉实力也提高了几分
　　大花得意一笑：“这么多年了，我许久没有见过化形的妖怪了，这算是我给你呢吧第一次见面的礼物”
　　江清妤惊奇的看着它
　　哟呵，大花还有这能力？看不出来啊，还有它说的话，它很久之前见过其他妖怪？
　　司陌和许含真诚的道谢：“谢谢”
　　大花摆了摆身子：“谢什么，你们也算是我的小辈！”
　　很好！成功的涨了辈分！
　　白楚楚在一旁静静的看着他们
　　她作为书灵，居然不知道这么多事儿？大花和圆圆的来历她是一样也不明白啊！她这个书灵当的太失败了呜呜呜呜呜……
　　江清妤安慰的拍拍她：“没关系的楚楚，你毕竟才成为书灵没多久，我们之后一起去了解了解”
　　白楚楚感动的看着她：“小妤你对我真好~”
　　“嘿嘿我当然对你好呀！”江清妤脸红扑扑的
　　司陌和许含又被这两人吸引了目光，他们表示：……
　　大花震惊：！！！
　　这个女的还是之前对它重拳出击的那个女的吗？怎么跟换了个人一样？
　　眼看快要上课了，江清妤把大花和圆圆收进了空间
　　大花骂骂咧咧：“你这是什么意思！我才出来没多久诶！我不配在外面呆着吗？喂喂喂！你听我说话没有！”
　　江清妤表示没有
　　“进去吧你！”
　　江樾宣终于上完厕所了，正想着回教室去找小妤聊聊天，这几天他总觉得小妤对他温柔了一点，想来是已经在慢慢的原谅他了！
　　江清妤表示：不，我只是单纯的不想搭理你而已
　　“小妤~”江樾宣妖娆的向她飞奔过来
　　江清妤嫌弃的看着他，江樾宣这是中毒的后遗症？怎么变这么恶心了？
　　“滚！”
　　……
　　“好嘞……”
　　江樾宣掉了个头，悲伤的往自己座位跑去
　　嘤嘤嘤，小妤对他并没有温柔！


第107章 嘻嘻嘎嘎哈哈哈
　　时间一晃过了好几天，楚叶暄终于能出院了，简直是太不容易了呜呜呜
　　楚叶暄小心翼翼的活动了一下右手，不错不错，已经完全好了，真不愧是他！恢复的就是快！
　　出了医院，门口刚好有一条马路
　　楚叶暄正打算过马路呢，突然两只手被人架住了
　　楚叶暄：？？？
　　他不解的看着旁边的两个人：“你们有病病？干什么呢？”
　　楚煜楚槿立马一脸紧张！左右搀扶着楚叶的手，把他抬着走
　　楚叶暄没有一点点防备就被抬了起来
　　？？？
　　“你们两个要干什么？”
　　楚煜严肃的说道：“楚总，以防发生上次的意外，所以从现在开始你过马路我们必须要把你抬着走！”
　　楚槿附和的点点头
　　楚叶暄：……
　　已经有路人在看他们了，似乎不明白这三个显眼包要干什么
　　楚叶暄捂住脸，任由他们把他抬过马路了
　　好丢人……
　　回到了家，江月窈正坐在沙发上刷手机，见他进来，冷哼一声，扭过头不理他
　　哼！把我汤打翻的事儿我还记着呢！你哄不好我了！哼！
　　楚叶暄一脸莫名其妙的看着她，坐到她身边
　　“小女人，你这是怎么了？”
　　楚叶暄身上淡淡的香气传入江月窈的鼻孔，江月窈脸红，娇嗔的嘟了一下嘴：“哼唧！你把我的汤打翻了，我不喜欢你了！”
　　原来是因为这件事儿啊
　　楚叶暄瞪了一眼楚煜楚槿：“都是你们两个蠢货干的事儿！还不快给小女人道歉！”
　　江月窈感动的看着他，她就知道，暄怎么可能不喝她的爱心料理呢，都是这两个保镖干的好事儿！
　　楚煜楚槿：？？？
　　关他们什么事儿？这不是楚总自己不想喝对他们使的眼色吗！
　　他们一脸不服的怼了回去：“楚总你这话我们就不爱听了啊！明明是你让我们去阻止你喝汤的！你还反过来怪我们！”
　　楚叶暄：！！！
　　你们怎么又拆他的台啊！忘了你们的六倍工资了吗！
　　江月窈闻言，不可思议的看着楚叶暄：“暄……他们说的……是真的？”
　　好家伙，不知道的还以为楚叶暄干了什么对不起她的事儿一样
　　楚叶暄瞪了他们一眼，急忙安慰道：“不是这样的小女人，我很高兴你给我做饭，我……我甚至还想再吃一次！”
　　“真的？”江月窈抬头，眼泪汪汪的看着他
　　当然是假的啊！楚叶暄在心里呐喊，他可不想再吃一次那黑暗料理，但是为了哄哄这个小女人，只能这么说了，反正说一句话也不会掉块肉，毕竟总不可能再给他做一次吧
　　楚煜楚槿可能是意识到了自己做的不对
　　他们叹了一口气
　　算了，就当是看在那六倍工资的份上，帮帮楚总吧
　　“月窈小姐，事情是我们做得不对”
　　楚煜楚槿真诚又愧疚的向江月窈道歉
　　“其实楚总是非常想再喝一次的”
　　江月窈脸色好了许多，高兴的看着楚叶暄：“他们说的是真的吗？”
　　“是的！我特别想再喝一次！”楚叶暄真诚的看着她
　　江月窈满意了，撒娇的靠在他怀里：“那好吧！我就原谅你了！”
　　楚叶暄松了口气，终于把她哄好了
　　看着他们抱在一起十分幸福的模样，楚煜楚槿勾起一抹意味深长的笑容，说道
　　“既然咱们楚总这么想喝月窈小姐你做的汤，你就再做一次呗”
　　楚叶暄：！！！
　　他一脸不可置信的看着他们：你们两个坑货又坑我！
　　楚煜楚槿笑着看他：“怎么了楚总？这不是你自己说的想喝吗？”
　　江月窈满心欢喜的站起来：“那我现在就去给你做！”
　　楚叶暄看着她的背影，根本来不及伸手阻拦……
　　楚叶暄转头怒视着那俩
　　楚煜楚槿回以一个微笑
　　楚叶暄突然有些害怕，他想起了一些远古的记忆
　　当时，他还是一个不知天高地厚的霸总，他……算了长话短说吧
　　……
　　他想起来了，小时候和这两人一起玩儿因为他打不过他们，所以他一直都是他们欺负的对象呜呜呜呜呜……
　　现在长大了那两人看着他是他们雇主的份上没有再欺负他了，然后他就飘了……
　　“楚总，乖乖坐着等着喝汤吧”
　　楚煜楚槿把楚叶暄按在沙发上，一左一右的坐在他旁边
　　楚叶暄坐在中间，一脸弱小无助又可怜
　　厨房里很快传出江月窈的声音
　　“暄！我做好了，可以开吃了！”
　　楚叶暄一抖
　　楚煜楚槿好奇的看着厨房，不知道月窈小姐这次会做出什么黑暗料理呢
　　只见江月窈把一盘黑乎乎的东西放在了桌子上
　　“暄~快来吃吧”
　　楚叶暄沉默：……
　　楚煜楚槿默默后退一步，把手一伸：“楚总，你请吧”
　　……
　　楚叶暄以一种极度复杂的眼神看着江月窈
　　“小女人，要是我哪里惹到你了你直说好不好？大可不必这样”
　　江月窈眨巴眨巴眼睛，无辜的看着他：“暄你再说什么呢？”
　　有时候，他真的不知道江月窈这个脑子在想些什么，她是傻的吗？明明知道自己吃了她做的菜会变异……呃？差不多是这个意思吧
　　但是她为什么自己不能意识到这个问题呢？非要一次又一次的给他做黑暗料理？
　　而且关于黑暗料理这件事想必大家都看腻了吧，大家是一定不会再想看到他在医院出丑的模样，是吧
　　对吧？肯定是对的，大家一定不想再看他出丑了，毕竟他相信，大家是爱他的……
　　这样想着，楚叶暄叹了口气，上前握住江月窈的手，深情的看着她
　　“小女人，以后你不要再做饭了吧”
　　“为什么？你不喜欢我做的饭是吗？”江月窈一脸受伤，果然，暄是嫌弃她吗？
　　楚叶暄心里很烦躁，每次都这样！江月窈每次都这样摆出一副自己被欺负了的样子！她为什么不能像若若那样听话点呢？
　　是，我不喜欢你做的饭，你自己不知道原因吗？要不是因为你做的汤，我也不会食物中毒！也不会穿着粉色大裤衩阴暗爬行！
　　楚叶暄很想这么回答她
　　但是不知道为什么，看见江月窈这个样子，他的话哽在喉咙却说不出来，并且一下子就心疼下来了
　　很好，江月窈只对楚叶暄有效的女主光环稳定发挥！
　　说实话，有时候在江月窈的衬托下，楚叶暄都显得有一点正常了……
　　他握住江月窈的手，柔声说道：“不是的，我不希望你在厨房里劳累，做饭这种事有佣人”
　　江月窈心里一阵暖流划过，原来暄是心疼她啊
　　“那好吧，我以后就不做饭了！”
　　楚叶暄松了口气，终于让她打消这个念头了
　　楚煜楚槿一脸不开心，啧，他们手机都拿出来了，准备随时记录楚总不常见的一面呢~
　　可惜了
　　那盘菜自然被倒掉了，经过楚叶暄一阵说，江月窈意识到了自己的错误，愧疚的靠在楚叶暄肩头
　　“对不起啊，暄，都是因为我你才受苦了……”
　　“没事儿，我不怪你”
　　楚叶暄笑着看她，露出了他的缺牙巴
　　江月窈一脸不可思议的抚摸他的牙齿：“暄，你的另一半门牙呢？怎么全掉了？”
　　这……
　　楚叶暄尴尬的把嘴巴闭上，羞涩一笑：“说话太大声，把它震掉了”
　　江月窈：……
　　她不愿再看楚叶暄的缺牙巴，选择闭上了眼睛
　　救命，她的眼睛
　　另一边，梅莲正拉着楚霸天的手，哭的梨花带雨的看着他
　　“霸~你什么时候才和青青离婚啊，我和叶暄都已经相认了，但是大家都不知道我才是他的妈妈！”
　　楚霸天一脸心疼的看着她：“不要哭了莲儿，我答应你，马上就和她离婚好不好？”
　　“好吧，那我再等等”梅莲吸了吸鼻子，一脸委屈的看着他
　　看着看着，她的目光不自觉的看向他的头发
　　想到这个假发下面是地中海她就想哭
　　为什么她要知道这个真相，为什么要给她看到那副画面？
　　谁还给她帅气的霸啊呜呜呜，不行，不能再回想了
　　越想越觉得……搞笑
　　不行，她可不能当着霸的面笑出来
　　楚霸天搂紧了怀里的这个女人，这是自己爱了许久的女人，一定不能让她受到一点委屈！
　　他决定！立刻！马上就去提离婚！
　　要是他和宋青青父母在的话，提离婚肯定是不可能的，但是两方父母几年前出意外去世了，就凭宋青青一个弱女子，哼哼
　　“莲儿，我们走，我马上就去提离婚的事儿！”
　　梅莲一脸激动的跟在他身后
　　这么多年了，她终于能成为楚家的女主人了吗？不容易啊！实在是太不容易了！！！
　　拾七正在拿着电脑办公
　　所有事情都已经准备的差不多了，只要楚霸天敢来提离婚，到时候他楚董的位子可就坐不稳了
　　宋青青给她端了一碗鸡汤来
　　“阿淮，喝点汤吧，这可是妈妈亲自给你炖的”
　　拾七抬头，温柔的看着她：“谢谢妈妈”
　　宋青青看着宋淮这乖巧的样子，简直是越看越喜欢！不愧是她生的儿子！多么的帅气温柔懂事有礼貌啊！
　　再看看楚叶暄那个傻蛋
　　一想到他宋青青就一脸嫌弃，她就说嘛，她这么正常的人怎么会生出楚叶暄那个傻样的儿子？
　　宋青青和拾七两人正聊着天呢，突然大门被推开，一个霸总模样的人进来了，旁边还跟着一个小鸟依人的女人
　　宋青青眯着眼仔细一看
　　哟！这不是她那个大傻蛋老公楚霸天嘛！哟！旁边那个女的，不就是没脸的白莲花梅莲吗？
　　这两人怎么来了？
　　楚霸天微扬起头，面无表情的看着宋青青，心里有些疑惑
　　啧，这个女人平时看见她都会飞奔过来问东问西的，今天这是怎么回事儿？怎么见到他一点反应也没有？
　　拾七挑眉看着他们，哟，想什么来什么，楚霸天这是带着那个三儿来离婚了？
　　梅莲对着宋青青柔弱一笑，走到她身边坐下，挽着她的胳膊说道：“宋姐姐，好久不见呀，我是莲儿呢，你还记得我吗？”
　　宋青青一把把她的手挥开，一脸嫌弃的看着她：“知道啊，怎么不知道？不就是那个没脸的梅莲吗？”
　　梅莲的笑容僵在脸上，咬着下唇，一脸委屈的看着楚霸天：“霸~你看宋姐姐，她是不是不欢迎我呀~”
　　楚霸天皱眉，怒斥她：“宋青青你这是什么态度！莲儿好心来看你，你就这么对她？”
　　宋青青翻了个白眼
　　多么熟悉的剧情啊，这些话她在许多狗血小说里都看过了，还有，这是个什么神奇的称呼？
　　爸？梅莲为什么要这么叫楚霸天？
　　“哟，楚霸天，这么久不见，你把梅莲收成你的干女儿了？我这个做干妈的，也应该给她点见面礼吧”
　　宋青青微微一笑，然后从桌子上拿了根香蕉，迅速扒皮，然后咔咔咔几口就啃完了，把啃完的香蕉皮放在梅莲头上
　　“干女儿，这是干妈给你的见面礼，礼轻情意重，你不会嫌弃的吧？”
　　梅莲整个人都僵住了
　　“啊啊啊啊啊！”
　　她大声尖叫，把头上的香蕉皮向宋青青脸上扔过去
　　然而却被一只手接住了
　　拾七拿着香蕉皮，一脸微笑的像梅莲扔过去
　　“我妈给你的礼物呢，你怎么不收下？”
　　梅莲本来正张着嘴尖叫呢，拾七那个香蕉皮，准确无误的扔进了她的嘴里
　　“还不快住手！”
　　关键时刻，楚霸天终于站出来了，他站在梅莲面前，怒视着宋青青
　　“你闹够了没有！什么干妈干女儿的！莲儿是我的爱人！”
　　“哎呀！那可真不好意思了，是我误会了~”宋青青夸张的捂住嘴，一脸愧疚的看着他：“我还以为梅莲认你当爸了呢，她不是叫你爸吗？”
　　楚霸天心疼的把梅莲搂在怀里，随手把香蕉皮扔在了地上，然后怒视着她：“那是莲儿对我的爱称！”
　　那这个爱称可真够奇特的……
　　梅莲委屈的在他怀里大哭：“霸！宋姐姐好过分嘤！她为什么这么对我！”
　　楚霸天心疼的搂着她，温柔的给她擦拭这眼泪，哪怕梅莲的眼泪鼻涕擦了他一身也毫不嫌弃
　　宋青青和拾七在旁边无语的看着他们


第108章 救我的人……是你？
　　这俩人，真的是一个比一个的恶心啊
　　宋青青嫌弃的看着他们：“你们来到底是做什么的？能不能滚一边去儿，别来恶心我”
　　楚霸天闻言，不可思议的看着她
　　这女人今天是怎么了？居然这么跟他说话？她不是最爱他了吗！
　　难道是看见自己和莲儿在一起吃醋了？
　　“霸~你看宋姐姐~她是不是看见我们在一起生气了呀~”梅莲从他怀里抬起头，嘟着嘴委屈的看着他
　　宋青青被恶心的想吐
　　楚霸天把梅莲搂进怀里，皱着眉看她：“女人，我今天来是来跟你提离婚的事儿，你霸占了莲儿这么多年的位子也该知足了，看在你养了叶暄二十几年的份上，我就让你净身出户吧”
　　听听，这是人说的话吗？还净身出户呢，他出轨找小三还有理了？
　　梅莲得意的笑了
　　“对啊宋姐姐，你还不知道吧，叶暄呀……是我的儿子呢！谢谢你帮我养了叶暄这么多年”
　　宋青青面无表情，不好意思哦，我知道呢~而且
　　“怪不得我说楚叶暄怎么从小就这么恶心欠揍油腻自恋神经，大脑发育不完全，小脑完全没发育，原来是继承了你的基因啊”
　　宋青青一顿输出
　　梅莲震惊：“你！你居然这么说我！霸~你看她！”
　　楚霸天可见不得梅莲受委屈，而且，楚叶暄还有他的基因呢！宋青青这番话把他也骂了！
　　他们甚至完全没想过为什么宋青青知道真相后不惊讶，毕竟两个人脑子都不好使
　　“女人你够了！快给莲儿道歉！”
　　宋青青实在忍不了，看向旁边的拾七
　　“儿子啊，我现在可以打他们了吗？我要忍不住了”
　　“打吧妈妈”拾七笑眯眯的看着她
　　宋青青舒服了，面色不善的看向那两坨，缓缓向他们走过去
　　“女人你要干什么！”
　　楚霸天皱着眉看着宋青青他们走来，心里有一种不好的预感
　　他想后退，但是身体却动不了
　　拾七满意的收回手
　　宋青青微笑着举起手，向着梅莲的脸就是一个大嘴巴子！
　　“啪！”
　　“嗷呜！”
　　梅莲惨叫，她想伸手捂住脸都不可以，因为她的手动不了
　　“啧，脸皮真厚，把我手都震麻了”
　　楚霸天发怒了！身上的王霸之气逐渐显露出来！他怒视着宋青青！
　　“女人你好大的胆子！居然敢打莲儿！你找死！”
　　“啪！”
　　宋青青反手又一个大嘴巴子抽在了楚霸天脸上
　　王霸之气被这一巴掌打散了……
　　这一下用尽了全力，楚霸天疼的脸发麻，并且感觉……自己的门牙好像松动了一颗
　　“女人你居然敢打我！你不要命了？！”
　　楚霸天扯着嗓子吼她
　　宋青青嫌弃的看着他：“能不能小点声儿！口水差点喷我脸上，没礼貌”
　　“你！”
　　楚霸天气急败坏
　　梅莲看着他脸上的巴掌印心疼极了
　　“宋青青！你有本事冲我来！不要打霸！”
　　楚霸天感动的看着她
　　“莲儿你真好，真善良”
　　“好吧这可是你说的”
　　宋青青举起手，对着手掌心哈了一口气，然后朝着梅莲的脸一顿输出！
　　“啪啪啪！”
　　“嗷！嘎！呱！”梅莲疼的发出了一阵奇特的惨叫声
　　她只是随口一说啊！为什么真的要冲着她来啊！而且她为什么动不了啊！
　　楚霸天目呲尽裂，大吼道：“宋青青你住手！不要对莲儿动手！”
　　宋青青停下手，梅莲肿着一个猪头脸，感动的看着他
　　“霸……”
　　“莲儿……”
　　两人深情的对视
　　宋青青好奇的看着他们
　　她一直想不明白，梅莲长的一般，身材一般，家境也一般，为什么楚霸天偏偏会喜欢上她？
　　这么想着，她也问出了这个她想了许久的问题
　　楚霸天不屑的看着她
　　“那是因为莲儿善良！”
　　还记得许多年以前，楚霸天和宋青青，以及一群好朋友们去爬山
　　恰逢遇到暴雨，楚霸天和他们走散，不小心跌入一个坑里面，迷迷糊糊间，被一个女孩儿救起，他没看清楚她的样子，只看到了她手上的玉镯，他找了许久，终于找到了这个女孩儿……那就是梅莲
　　空气安静了
　　宋青青僵在原地
　　拾七立刻和77吐槽：“好熟悉的剧情诶！我看过这种类型的小说！”
　　说到这，楚霸天温柔的看向梅莲
　　“莲儿，谢谢你当时救了我，要不是你，我就嘎了”
　　梅莲一脸不可置信，原来霸就是因为这个原因喜欢她的吗？不是因为她的长相？她的才华？她的个人魅力？
　　“怎么了莲儿，怎么不说话了？”
　　梅莲神色复杂：“霸，你是因为那个玉镯才喜欢我的？”
　　楚霸天点头
　　“……可是我根本没有救过你啊，我也没带过什么玉镯”
　　拾七瞪大双眼！
　　天呐！梅莲否认了！她不像其他人一样承认了这个功劳！她居然直接否认了！
　　“什么？！”
　　楚霸天一整个大震惊！
　　然后，更加震惊的事情发生了
　　宋青青手腕间，恰恰戴着一个玉镯，和当时楚霸天看到的一模一样！
　　楚霸天愣住了，呆呆的看着宋青青手上的玉镯：“原来，当时救我的人是你吗……青青？”
　　好家伙，连称呼都亲密了一点呢！
　　宋青青还没来得及说话呢
　　楚霸天眼眶红了，喃喃道：“原来我这么些年，居然一直爱错了人……”
　　宋青青：……
　　拾七：……
　　梅莲：？？？
　　不，你爱的人不是她，而是那个玉镯
　　楚霸天心里很复杂，都怪他眼瞎爱错了人！还有梅莲！都是她骗了自己！
　　“好你个恶毒的女人！居然抢占了青青的身份！要不是你，我也不会和青青错过这么多年！”
　　他对着梅莲一顿怒吼
　　梅莲：？？？
　　她莫名其妙的反驳道：“霸你这是什么意思？”
　　“你还好意思说！你为什么不告诉我你并不是当年救我的女孩！为什么！”
　　好家伙，我哪里知道为什么？
　　梅莲被他说的生气了：“我根本就没有救过你！是你自己突然追求我的！我怎么知道你是因为这个原因才和我在一起的！”
　　“那你为什么答应我的追求！”楚霸天不相信她说的话，既然她没有救过自己，为什么要和他在一起！
　　梅莲知道了真相，心里很痛，他一直以为楚霸天是爱她这个人，没想到是因为误认为自己以前救过他！
　　“废话！你长得帅，又有钱，身份显赫！我为什么不答应你的追求？”
　　好家伙，这个理由十分的好！
　　宋青青在一旁看着这个闹剧，她看了看自己手腕上的玉镯，是因为这个？
　　楚霸天受伤了，原来梅莲竟然是看上了他的身份才和他在一起！
　　“不然你以为我图你什么？图你是个地中海？”
　　宋青青一脸懵，什么地中海？楚霸天是地中海？
　　“你！”楚霸天怒视着她，然后转头温柔的对宋青青说道：“青青，都怪我眼瞎认错了人，我们重新在一起好不好？”
　　梅莲不可思议
　　好家伙！这态度说变就变！刚才还说带着她来提离婚呢！
　　宋青青抽了抽嘴角，很无语：“你是因为我是救你的那个人才喜欢我吗？”
　　“是的，因为你很善良……”
　　楚霸天真诚的说道
　　宋青青更加无语，如果，楚霸天知道了真相呢？
　　“谁救了你，你就喜欢她对吗？”
　　“是的！青青，我喜欢你！”
　　梅莲在一旁怒吼：“楚霸天你真是贱！怪我看错了人，原来你爱的不是人，而是那个玉镯！”
　　“你给我闭嘴！你骗我的事儿我还没跟你算账呢！”楚霸天瞪她
　　梅莲快要被气死了
　　“关我屁事！明明是你自己以为我是救你的人呢！这么多年了，你也从来没问过我！”
　　“行了，别吵了”宋青青制止住他们，然后一脸复杂的看着楚霸天：“当时救你的人不是我”
　　“什么？”楚霸天震惊：“我不信！不是你的话，你怎么会带着那个玉镯！”
　　拾七也愣住了，什么？事情居然不按原本的剧情发展？小说里不应该就是宋青青救的人吗？玉镯她都有呢！
　　宋青青一脸复杂，然后向那边招呼了一个人出来
　　“楚管家，你出来一下呢……”
　　角落里的管家缓缓走出来，不错，就是之前和楚叶暄一起的那个管家
　　“夫人”
　　楚管家恭敬的站在她面前
　　宋青青一脸复杂的把他拉到楚霸天面前：“楚霸天说喜欢你，你愿意和他在一起吗？”
　　……
　　空气安静，十分的安静，所有人都愣住了
　　楚管家一脸惊悚的后退：“夫人你这是什么意思！”
　　“是这样的，楚霸天喜欢当初救他的那个人很久了”
　　楚霸天愣住，然后突然自嘲的笑了：“青青，我知道是我对不起你，但是你也不能开这种玩笑啊！当时救我的明明是个女孩子！”
　　楚管家突然悟了：“夫人你说的是那件事儿啊！”
　　让我们来还原这个炸裂的真相吧，事情是这样的
　　楚管家和宋青青从小一起长大，是她的保镖
　　有一天，宋青青要和大家一起去爬山，楚管家怕有危险，想跟上去
　　但是当时大家都是自己一个人，要是只有她带了个保镖肯定会被别人嘲笑的！所以宋青青拒绝了
　　但是楚管家担心啊！于是他想到了一个办法，他换了一套女装，混入了他们
　　……
　　是的，就是这么炸裂
　　至于那个玉镯
　　楚管家的身份还是被发现了，宋青青很无语，但是来都来了也不能把人赶回去不是？
　　正好当时宋青青带着个玉镯不好爬山，生怕被磕住了，于是交给了楚管家保管
　　然后就是楚霸天和他们走失了，宋青青很着急，想去找人，楚管家把她拦住了，毕竟这么危险，还是他去好一点
　　接着他就在一个坑里找到了楚霸天，把他背了回来
　　事情就是这样
　　……
　　空气再度安静
　　拾七惊讶的长大了嘴，原来事情……是这样的吗？这也太炸裂了吧？
　　楚霸天不可置信的看着楚管家：“你居然穿女装！”
　　不对！事情的重点不是这个！
　　“当时救了我的人居然是你！你为什么不说！”
　　楚管家背着手，一副高人风范：“区区小事，何足挂齿，不必太感激我，霸总”
　　好家伙，原来霸总的称号楚管家也知道了？
　　不不不！重点也不是这个！
　　梅莲在一旁无情嘲笑：“哈哈哈哈哈楚霸天你个傻子！笑死了哈哈哈哈哈，救你的居然是个男的啊哈哈哈哈哈！”
　　“你给我闭嘴！”楚霸天瞪她
　　他现在思绪很乱，需要缓缓
　　“怎么了？你不是喜欢救你的那个人吗？楚管家都站在这里了”宋青青笑着问道
　　楚管家娇羞的捂住脸：“哎呀！霸总你可真是个讨厌鬼！人家会害羞的！”
　　……
　　楚霸天看着他这个样子，崩溃
　　“啊啊啊啊啊！为什么！为什么老天要这么对我！”
　　拾七已经解了他们的封印
　　楚霸天难过的捂着头后退
　　然后一脚踩在了那个香蕉皮上
　　然后摔倒了，并且把他那已经松动的一颗门牙摔出来了
　　“哎哟~”
　　楚霸天痛苦的起身，捂着缺了一颗门牙的嘴巴
　　梅莲再次无情嘲笑：“哈哈哈你不仅是个地中海，现在还是个缺牙巴哈哈哈哈哈！”
　　“你！”
　　楚霸天用手指着她，上来就要打她，被梅莲灵活的躲过去了
　　自从知道了真相，梅莲对楚霸天现在是十分的厌恶！她彻底放飞自我了，反正她已经从楚霸天那里得到了很多钱，找时间她就把楚霸天甩了！
　　这么想着，梅莲也不顾及什么了，干脆一把把楚霸天的假发给扯了下来，指着他的地中海嘲笑
　　“你们快看！楚霸天是个地中海！哈哈哈哈哈！”
　　宋青青，拾七，楚管家注视着他那发光的脑壳，旁边有几根稀疏的头发
　　啧，好丑
　　楚霸天捂着头崩溃尖叫
　　“梅莲你找死！把我的假发还给我！”
　　“就不还给你略略略！来追我呀地中海！哈哈哈哈哈哈”
　　梅莲拿着他的假发在客厅自由奔跑，楚霸天一脸崩溃的追了上去
　　宋青青看着这一炸裂的场面说不出话
　　说出来大家可能不信，就在十分钟之前这两人还爱的死去活来了，现在就变成了这个样子


第109章 有些头发啊，掉着掉着……就没了
　　梅莲跑的十分欢乐，身后的楚霸天穷追不舍
　　大厅一片鸡飞狗跳，楚叶暄一进门就看见这个样子
　　一个地中海正在追着一个猪头，宋青青和楚管家面无表情的站在旁边，还有宋淮那个小子！居然也在这里！
　　“宋淮！好啊，我找你这么久你居然在这里！你等着！我们之前的账还没有算呢！”
　　楚叶暄怒气冲冲的指着宋淮，大步向他走过来
　　拾七抱着手臂，好笑的看着他
　　“你还笑！我看你……嗷！”
　　楚叶暄一声惨叫，一脚踩上地上的香蕉皮滑倒了！
　　梅莲听见声响回头一看，见自己儿子摔倒在地，也不继续跑了，把假发顺手一扔，扔到了垃圾桶里，赶忙跑过去把楚叶暄搀扶起来
　　“叶暄！妈妈的好大儿啊，你没事儿吧？快起来快起来！”
　　“梅莲！”
　　楚霸天心疼的捡起垃圾桶里的假发，上面沾满了垃圾，闻着一股味儿，显然不能再戴了
　　梅莲理都不理他，只想把地上的楚叶暄扶起来
　　“你是……妈？”楚叶暄不可置信的看着面前这个猪头脸，这是他的妈妈？
　　“我的好大儿啊！摔傻了吧，连妈妈都不认识了！”梅莲一脸心疼的想把他扶起来
　　身后的楚霸天把假发扔在一旁，头上为数不多的几根头发愤怒的摇晃了几下，实在是气不过，他上去冲着梅莲就是一脚！
　　“你这个该死的女人！”
　　或许是因为太激动，楚霸天这一脚没发挥好，一脚踹到了空气，然后呢，因为用力过猛，成功的把自己给撂倒了
　　“哎哟我的腰！”
　　楚霸天捂着腰杆惨叫
　　梅莲闻声回头，毫不留情的嘲笑：“哈哈哈哈哈楚霸天你个傻子！活该！啊哈哈哈哈哈”
　　楚叶暄还没搞清楚状况
　　地上躺着的那个地中海……是他爸？确定不是哪个迷路的大叔吗？
　　“叶暄还不快把我扶起来！”
　　楚霸天吼道
　　哎哟这熟悉的声音，是他爸没错了！
　　楚叶暄上前就想把他扶起来，被梅莲拦住了
　　“你干嘛去？他摔倒是活该！扶什么扶？让他自己麻溜儿的爬起来！”
　　“好你个梅莲！我以前真是瞎了眼！没发现你是这么个恶毒的女人！”楚霸天不可置信的指着她怒吼
　　梅莲冷笑着看着他：“呵呵彼此彼此，以前也没发现你居然这么恶心！”
　　楚叶暄迷茫的看着他们
　　怎么了，昨天不是还恩恩爱爱的吗？今天发生了什么事情？怎么看着像仇人一样
　　楚叶暄呆呆的站在原地，脚下还踩着那块香蕉皮
　　“叶暄还不扶我起来！”楚霸天看着自己的傻儿子
　　“哦哦！”
　　楚叶暄呆呆的答应然后上前
　　“儿子你干嘛呀！不是说了不要管他嘛！”梅莲拉着他的手臂不让他上前
　　力气有些大，再加上脚下香蕉皮的助力，楚叶暄再度摔倒，连带着梅莲一起，二人直直摔向楚霸天
　　这熟悉的场面……
　　不禁让作者想起了当初江月窈四杀的名场面，不愧是一对儿啊……
　　“哎哟喂诶！”楚霸天发出了一声销魂的叫声
　　地上那块显眼的香蕉皮深藏功与名啊……
　　一旁的拾七和宋青青无语的看着他们
　　这三个人在干什么？表演节目吗？
　　三人趴在地上痛苦呻吟
　　楚煜和楚槿一进来就看见地上躺着三个人，他们淡淡的扫了一眼，然后抬脚略过，然后看向楚管家：“爸，你看见楚总了吗？”
　　什么？楚管家原来是楚煜和楚槿的爸爸吗？怪不得三人都姓楚呢！
　　江清妤坐在沙发上，左手边一堆零食，茶几上还有一堆，右手拿着一杯奶茶，惊讶道
　　江天易路过客厅，看见自己的宝贝闺女坐在沙发上怔怔的看着空气
　　小妤这是在看什么呢？这么入迷？
　　楚管家指了指地上的三个人：“呐，地上嚎的最大声的，缺了两颗门牙的不就是吗？”
　　楚煜和楚槿一僵，他们转头
　　哟！
　　这不是给他们涨三倍工资两个人加起来一共涨六倍工资的大好人楚霸天和楚叶暄他们的楚总和霸总吗！
　　“楚总霸总！你们没事儿吧！”
　　两人心疼的哟，千万可不能摔有事儿啊！他们还指望着六倍工资呢！
　　“等一下！”
　　楚叶暄伸手制止住他们的行动！
　　楚煜楚槿乖乖的停在原地，为什么楚总不让他们上去扶？
　　莫非是……他们悟了！
　　楚总这是要靠自己的努力站起来啊！楚总不屑于让任何人帮忙！他要靠自己！靠自己啊！
　　太感动了！太励志了啊楚总！
　　楚煜和楚槿感动的看着他，眼中闪烁着泪花，他们对视一眼，然后猛的擦了擦眼泪水！
　　“楚总加油！我们相信你！你一定可以的！加油加油加油！”
　　楚煜楚槿不知道从哪里掏出两把大花扇子在原地给他加油助威
　　楚叶暄：……我真的会谢家人们，从小一起长大的俩人和我一点默契也没有
　　拾七愣住了，呆呆的看着摇扇子摇的起劲的两人，甚至因为太投入了，还在原地扭起了秧歌
　　“统啊，你确定这两个是楚叶暄这个男主身边最得力最精明最聪明最狠辣的……保镖吗？”
　　这不纯纯两个大傻子？
　　77尴尬：“那什么……我之前查了一下，因为这本书的女配江清妤，所以剧情已经……崩了”
　　江清妤？
　　拾七皱眉，听着很有意思的样子，改天她得去会会这个女娃子……啊不，女孩子
　　宋青青抽了抽嘴角，看向楚管家：“老楚啊，你这两个儿子怎么变成搞笑男了？他们经历了什么？”
　　楚管家捂脸表示不想说话
　　他的两个傻儿子哦，怎么没有继承到他的聪明才智呢！
　　“楚总站起来！楚总加油！楚总你最棒！加油加油！嘿嘿嘿！”
　　我嘿尼玛！
　　楚叶暄崩溃的看着他们，怒吼：“谁叫你们扭秧歌了！还不过来扶我！”
　　“啊？不是你让我们等一下你自己爬起来吗？”
　　两人懵懵的看着他
　　楚叶暄：……
　　他快要被这两个蠢哭了
　　“我的意思是叫你们把地上的香蕉皮扔开！免得踩上去摔倒又摔倒我身上了！”
　　这都是血和泪的教训啊！
　　哦？哦……原来是这样啊
　　“你早说嘛楚总……”
　　楚煜楚槿尴尬一笑，把扇子往旁边一扔，然后上前捡起香蕉皮想扔在垃圾桶里
　　“咻-”
　　香蕉皮在空中划出一道完美的弧度，然后不偏不倚的落在了楚霸天的地中海上
　　“哎呀，手滑扔偏了”
　　楚煜尴尬一笑
　　众人：……
　　但是现在先不管这个，楚煜楚槿连忙上前把楚叶暄给扶了起来
　　楚霸天是最后一个被扶起来的，他面无表情的站在原地，头上的香蕉皮挂在他那地中海上，别有一番滋味
　　甚是招笑
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　梅莲还是第一个笑出声来了，她已经不在乎什么形象了，张着个大嘴嘎嘎乐，反正现在楚霸天一出丑她就乐呵
　　连宋青青也憋不住了，捂着嘴轻笑
　　楚霸天受伤的后退一步
　　“青青，连你也要嘲笑我吗？”
　　说着，他把头上的香蕉皮取下来扔在垃圾桶里，露出了他那地中海
　　怎么说呢
　　看着……更搞笑了
　　不知道是不是他摔下去的时候磕到了脑袋，头上肿了一个红通通的大包
　　这下就连拾七也绷不住了
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　77惊悚，他家宿主的笑声居然是这样的吗？
　　楚叶暄背对着楚霸天，没有见到他这么搞笑的一面，但是见拾七这么笑他爸，他十分的生气！
　　“宋淮你好大的胆子！居然敢嘲笑我爸！”说着他转过去安慰楚霸天：“爸你别伤心，你……哎哟我去！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　楚叶暄实在没想过自己一转过去就面对这样的画面
　　天呐，那个人真的是他那帅气英俊的爸爸？
　　“爸你居然真的是个地中海哈哈哈哈哈哈……”
　　楚叶暄笑的眼泪都出来了，他并没有发现，随着自己笑声越来越大，身后的头发居然正在少少的掉落……
　　楚煜楚槿看着他逐渐掉落的头发震惊
　　不过一会儿，楚叶暄的后脑勺已经秃了一个指甲大小的地方
　　秃的十分的干净，一根头发也没有
　　楚霸天的脸黑的不能再黑了
　　欺人太甚！这简直是欺人太甚！他怒了！曾经那个跺跺脚就能让a市抖三抖的霸总怒了！
　　“啊啊啊啊啊！你们好大的胆子！居然敢嘲笑我！”楚霸天仰天怒吼一声！攥紧了拳头！猛的锤了一下空气！
　　宋青青后退一步，嫌弃的看着他
　　咋滴了这是？要变异了？
　　楚叶暄笑够了，擦了擦眼角笑出来的眼泪水，进门这么久他还有正事儿没做呢！
　　“爸你闪一边无能狂怒去，我有事儿要和宋淮解决”
　　他一把把楚霸天挥到一旁
　　楚霸天也不介意，换了个地方继续仰天长啸
　　楚煜和楚槿欲言又止的看着他的背影，准确的来说，是看着他的后脑勺
　　地上掉了一地的头发，楚叶暄后脑勺那一块儿已经完全秃了，十分的光滑看起来……
　　楚叶暄走到拾七面前，邪魅一笑，双眼没有变成扇形统计图，而是满眼都是愤怒！
　　他勾着拾七的下巴：“宋淮，惹怒了我，你该知道……嗷嗷嗷！疼疼疼快松手松手啊！”
　　拾七微笑着看向楚叶暄，两根手指掐着他的手腕，缓缓用力
　　“你继续说啊，嚎什么嚎？”
　　楚叶暄捂着手迅速退开一步，冷笑一声
　　“呵，没想到这么久不见，你的胆子越来越大了！”
　　拾七还没说什么呢，宋青青一个大逼兜就扇在他脸上
　　楚叶暄捂着脸，一脸不可置信的看着宋青青
　　“你打我？你为了这个男人打我！”
　　此处应该添加楚霸天在一旁配的背景音：“啊啊啊啊啊！你们好大的胆子！啊啊啊啊啊！”
　　见自己儿子被扇大逼兜了，梅莲怒气冲冲的冲了上来
　　“宋青青！你这人真的是……”
　　宋青青挑眉，勾唇看着她
　　“……有话好好说嘛，孩子不懂事儿也不要动手嘛……”梅莲怂怂的缩了缩脖子，声音越说越小，然后灰溜溜的站回了原地
　　本来一脸期待的楚叶暄：……
　　但是没关系！他还有楚煜和楚槿呢！
　　这两个人虽然平时都在怼他损他拆他台！但是总归是他的保镖们啊！肯定会为他出头的！
　　“你们两个愣着干嘛！还不快把宋青青和宋淮给我制止住！”
　　楚煜和楚槿：……这个傻子总裁把注意力吸引到他们身上做什么啊！
　　对面三个人
　　一个是他们爸，一个他们打不过 一个对他们很好，经常给他们买小零食呢
　　楚管家轻咳一声
　　“大楚小楚，自己安静的在一旁呆着”
　　免得被夫人和宋淮少爷给重伤
　　“好嘞爸”
　　楚煜楚槿迅速答应，然后迅速往后撤退坐在了沙发上，甚至两只手还乖乖的放在膝盖上
　　楚叶暄：……就知道你们也靠不住！
　　宋青青揽住拾七的肩膀，微笑的看着楚叶暄：“什么叫这个男人？阿淮是我儿子”
　　楚叶暄懂了，他就说嘛，为什么宋青青会这么护着宋淮，原来是她儿子啊
　　儿子啊……
　　……
　　儿子？？？
　　楚叶暄不可置信！
　　“宋淮居然是你儿子！这不可能！”
　　“怎么不可能？他不是我儿子，难道你这种自私自利蠢笨自恋爱说大话讨人嫌我看着就想给你一个大嘴巴子大脑发育不完全小脑完全不发育的人才是我儿子？”
　　宋青青一顿输出，甚至没有带标点符号
　　楚叶暄呆愣
　　不！这不是真的！
　　楚叶暄跑过去把一旁还在对着空气仰天长啸的楚霸天给拉了过来
　　“爸！宋淮是宋青青的儿子？你不是说她的孩子早就死了吗？”
　　楚霸天瞬间惊喜！
　　他不可思议的看着宋淮，又看向宋青青，突然就笑了
　　楚叶暄：？
　　“青青……你听到了吗？我们的孩子还活着！太好了！”
　　宋青青和拾七：……
　　楚叶暄不可置信：“爸你这是什么意思？你不是不喜欢宋青青和他的儿子吗？”
　　楚霸天凄惨一笑
　　“当初是我的错，都是因为我信错了人才误会了青青，伤害了我们的孩子……”
　　梅莲：……都说了我压根不知道救你这件事儿！什么叫信错了人！明明是你傻的认错了人！
　　宋青青：……都说了救你的是楚管家不是我！


第110章 霸总他……
　　楚管家：救你的人是我啊霸总！
　　在一旁看戏的楚煜楚槿：哇塞好炸裂！发生了什么啊！有没有人来给他们解释一下！
　　楚叶暄：……所以到底发生了什么啊！
　　楚霸天说着，缓缓走到了拾七身边，一脸慈爱的看着她
　　看着看着，他心里万分感慨，他和青青的儿子已经长这么大了，一表人才啊，一看就是他的儿子！
　　他就知道！当初留宋淮在楚叶暄身边工作是正确的！他的儿子工作能力十分的出色！
　　都怪他以前糊涂啊，居然听信了梅莲那个恶毒女人的话！把他和青青的儿子给扔了！
　　梅莲：？？？
　　还好现在找回来了，他还有时间去弥补……
　　这么想着，楚霸天突然就哭了
　　他的眼泪一下子喷了出来，像一道喷泉一样，直直喷向对面的拾七
　　！！！
　　还好拾七机灵，掏出一把雨伞撑开，把他的眼泪给挡了回去，要不然……恶心的嘞！
　　宋青青一把把楚霸天给踹到一旁了，嫌弃的看着他：“你到底来做什么的？不是来和我提离婚的吗？”
　　“哦不！青青，我怎么可能会和你提离婚呢！我最爱的人是你啊！”楚霸天心急如焚的解释道
　　宋青青一脸复杂
　　“就在半小时前你才和我说你的最爱是梅莲呢”
　　楚霸天尴尬的笑了
　　虽然救他的人不是青青，但是不知道为何，他脑海里浮现了许多年少时和青青的美好回忆！
　　楚叶暄怒吼！
　　“爸你这是什么意思！你不要我和我妈了吗！”
　　梅莲一脸嫌弃：“可算了吧，我巴不得离他远点呢”
　　楚霸天冷笑一声：“呵，你以为我愿意和你这个恶毒的女人在一起？叶暄，从现在开始你的妈妈只有青青一个！”
　　楚叶暄：？？？
　　宋青青被他这段话气的不行
　　“楚霸天你傻了是吧？我的儿子是宋淮！带着你的莲儿和楚叶暄给我滚！”
　　“妈，你别生气，我帮你教训他们”
　　拾七心疼的拍了拍宋青青的背，面无表情的看向楚霸天，很好，她本来不想动手的
　　楚霸天后退一步，看着慢慢向他走来的拾七有些害怕
　　“儿子你要干什么？”
　　拾七微笑着扬起手：“不要叫我儿子，很恶心，接受制裁吧老秃头！”
　　说着就是一拳怼他脸上
　　“砰！”
　　楚霸天头顶冒星星，缓缓的倒了下去
　　“打得好！真解气！”
　　梅莲鼓掌欢呼，然后她发现了一丝不对劲
　　她高兴什么啊……楚霸天被收拾了，下一个不就是她了吗？
　　这样想着，梅莲害怕的往后撤退
　　楚叶暄一脸愤怒的看着拾七！
　　“宋淮你找死！你居然敢对我爸动手！你简直是活的不耐烦了！”
　　说着楚叶暄举着拳头就向她冲过来，看着十分的用力
　　沙发上的楚槿和楚槿都惊呆啦！
　　楚总你不要命啦？还没吸取教训吗？你怎么敢去惹宋淮的呀！
　　啧啧啧，他们不禁用手捂住了眼睛，不想看惨案的发生
　　拾七冷哼一声，楚叶暄居然这么刚了？很好，她正好还没打过瘾呢！
　　两人之间的距离越来越近
　　地上的楚霸天缓缓睁开眼，捂着头爬了起来，看向宋淮：“我是你爸啊！你居然下这么重的手！你……嗷！”
　　楚霸天突然一声惨叫，然后翻了个白眼，再度倒了下去
　　楚叶暄僵硬的站在原地，拳头还没来得及收回
　　那什么……楚霸天突然站起来，他没刹得住车……
　　梅莲高兴！
　　“打得好啊儿子！”
　　楚叶暄欲哭无泪，想上前把楚霸天给扶起来，然而刚刚靠近，就被拾七一脚踹飞了
　　“咻-”的一声
　　楚叶暄瞬间被砸到墙上，扣都扣不下来
　　“啊！宋淮你好大的胆子！”楚叶暄无能狂怒！
　　梅莲被吓得一抖，哆哆嗦嗦的看向拾七，内心感到一股强烈的恐惧感，她也不敢上前去解救楚叶暄，只能站在原地默默发抖
　　楚煜和楚槿愣愣的看着墙上挣扎的楚叶暄，又看了看拾七，默默的鼓起了掌
　　宋淮真厉害啊……
　　此时，没人注意到地上的楚霸天浑身抽搐了两下
　　“嘶……我的头”
　　楚霸天皱着眉，捂着头缓缓起身
　　他的头好疼，怎么摸着像是肿了一个大包？
　　站起身，楚霸天稳了稳身子，不让自己再度摔倒
　　“哟，醒的还挺快”
　　宋青青撇了撇嘴，她还以为会晕个十天半个月呢
　　“青青……”楚霸天不可思议的看着她，然后目光一转，又看向旁边的拾七
　　楚霸天的身体微微颤抖，眼中喷出了眼泪，越流越多
　　“青青……宋淮……我不是在做梦吧，我居然看见你们了……”
　　宋青青：？？？
　　“你干啥呢？咦惹，鼻涕都流出来了，好恶心”
　　宋青青嫌弃的看着他
　　拾七打量着楚霸天，似乎不明白他为什么会变成这样
　　77查看了一下，惊呼道：“楚霸天重生了！”
　　“重生？”拾七皱眉，楚霸天居然被楚叶暄一拳头打重生了？
　　77回答道：“不，宿主你之前的那一拳才是他重生的关键”
　　拾七：“是吗？”
　　她都没用多大力呢……
　　楚霸天胡乱的擦了擦眼泪，咧着嘴，露出他那少了颗门牙的嘴，上前就猛的把宋青青抱到怀里！
　　他把头搁在宋青青脑门上，一脸失而复得，抽泣的说道：“青青，都怪我！都怪我害的你们娘俩丢了性命，我是个混蛋啊呜呜呜呜呜……”
　　宋青青浑身僵硬，她根本不在意楚霸天在说些什么
　　她能感觉到楚霸天的鼻涕和眼泪都滴到她头发上了，而且楚霸天身上还有淡淡的臭味
　　啊啊啊啊啊好恶心！！！
　　宋青青虎躯一震，然后猛的把头向上一顶！
　　“砰！”
　　楚霸天没有防备，捂着下巴疼的龇牙咧嘴的
　　宋青青崩溃的抽了几张纸，使劲的擦着自己的头发
　　拾七上前，用法术把她头上的眼泪鼻涕给清理干净了，心疼的抱住她安慰
　　“没事儿了妈妈，我给你清理干净了”
　　“谢谢儿子，楚霸天太恶心了呜呜呜呜呜……”
　　宋青青痛苦大哭，她看了看旁边还在龇牙咧嘴的楚霸天，觉得十分的不解气！于是她冲上前就是一顿猛踹！
　　“你这个老秃子！油腻男！下头！”
　　“啊啊啊啊你给我滚远点！”
　　“楚霸天老娘一定要宰了你！”
　　楚霸天捂着头仍由她发泄，是自己上辈子对不起他们，让青青发泄一下有又何妨
　　……
　　等一下！
　　楚霸天突然愣住
　　青青刚才说什么？老秃子？她知道自己是地中海的事情了？
　　不……不可能！绝对不可能！
　　上辈子他把这件事情瞒的好好的！所有人都不知道他是个地中海的事情！
　　不对！
　　楚霸天摸了摸自己的头顶，十分的光滑，没有摸到头发，但是摸到了一个包
　　他的假发呢？
　　楚霸天躲开宋青青的攻击，猛的跑到一边照了照镜子
　　镜子里那个地中海，头上还有个红肿的包的人是他？他的假发怎么不见了？
　　像是和假发心有灵犀一般，楚霸天猛的看向一旁的地面！
　　他的假发安安静静的躺在那里，上面还粘了许多小垃圾
　　楚霸天似乎听到了假发的哭泣……
　　他哆嗦着上前，慢慢的把假发抱了起来，心疼的问道：“发，是谁伤害了你？告诉我，我给你报仇……”
　　众人：……
　　拾七嘴角一抽，问77：“他重生把脑子给丢在上辈子了？”
　　77也很无语，但是他还是认真回答了：“虽然但是，楚霸天好像本来就没脑子”
　　拾七：……对哦
　　大家默默的看着楚霸天发神经
　　楚霸天似乎也意识到了自己在干什么，连忙把假发扔到地上，然后站起身怒吼
　　“谁把我的假发给我扔了！”
　　梅莲毫不畏惧，大胆承认
　　“是我，咋的？”
　　“好啊！居然是你这个贱人！”
　　楚霸天这才发现原来梅莲这个女人也在！上辈子就是因为这女人，他和青青误会这么大！甚至……甚至这个女人还骗他！
　　楚叶暄，根本不是他的儿子！他的儿子从头到尾只有宋淮一个！
　　这样想着，楚霸天怒上心头！上前就给了梅莲一个大嘴巴子！
　　“啪！”
　　梅莲被打懵了，捂着脸不可置信的看着他
　　“楚霸天！你居然敢打我！”
　　见她被打，楚叶暄急忙从墙上挣扎下来，把梅莲护在身后
　　“爸！你在干什么！居然打妈妈？！”
　　“有你啥事儿！给我滚一边子去！”
　　楚霸天上辈子无意间知道了真相，原来梅莲这个女人一直在骗他！楚叶暄根本不是他的儿子！她居然骗了他二十多年！甚至为了给楚叶暄一个身份，他把自己和青青的儿子都丢了！
　　“啪啪啪！”
　　楚霸天又给了楚叶暄几个大嘴巴子，把楚叶暄都打愣了
　　“爸，你这是干什么啊？怎么连我也打了？”
　　楚叶暄捂着被扇肿的脸委屈，还好他的门牙之前就掉了，要不然这几个大逼兜下去，他的门牙觉得会掉
　　“不要叫我爸！你根本不是我儿子！”楚霸天指着梅莲怒吼：“好你个贱人！居然让我给其他男人养了这么多年的儿子！”
　　梅莲眼中闪过一丝慌乱，楚霸天怎么会知道这件事儿？她明明隐藏的很好的！
　　其他人也是一脸震惊！
　　拾七又一次愣住了：“统啊，楚叶暄不仅不是个私生子，他甚至都不是楚霸天的儿子啊！”
　　77也愣住：“天呐……这么炸裂的吗？这本小说根本没写这个啊！”
　　宋青青先是震惊，然后幸灾乐祸
　　活该！这就是你的报应！谁让你不做人的！
　　楚管家捂嘴震惊，天呐！这不是就是一个提离婚的事情吗？为什么发展成这样了啊！
　　楚煜和楚槿呆滞
　　天呐，他们听到了什么？楚总居然不是霸总的儿子？
　　他们看向楚霸天的地中海，想着改天去给他们霸总制定一顶绿色的假发，肯定很适合他！
　　楚叶暄还没反应过来：“爸你在说什么呢？我就是你的儿子啊，你最爱的好大儿楚叶暄啊！”
　　“我去你的最爱的好大儿！”楚霸天一脚把楚叶暄给踹到一旁
　　楚霸天上前把梅莲踹到在地，居高临下的看着她：“梅莲，既然敢欺负我……啊不，敢欺骗我！就要付出代价！”
　　梅莲瑟瑟发抖，她看着楚霸天身上的王八之气越来越强烈，忍不住往后退
　　“霸……霸天，我不也是故意瞒你的……我知道错了！”
　　“呵，晚了！”楚霸天一声冷笑，拿出手机啪啪啪的打了几个字儿发送
　　不一会儿，楚叶暄就收到了信息，他不再是总裁了！
　　楚霸天冷笑的看着他：“既然你不是我儿子，那就别占着楚总这个位置！有多远给我滚多远！”
　　至于梅莲……
　　梅莲打开手机，发现自己名下的财产全部被冻结了！
　　“楚霸天你好狠的心！”
　　楚霸天只是冷哼一声，不理她
　　比起青青和他儿子受的苦，他们这些算什么
　　拾七：……
　　“统啊，合着我之前做的都白费了？楚叶暄这么简单的就被楚霸天给赶出去了？”
　　77：……
　　他也不知道事情会这么发展啊！
　　不过没关系，拾七想到了一个好办法
　　宋淮之前受的那些苦，楚叶暄总得也受一遍吧
　　楚叶暄呆呆的看着楚霸天，不敢相信自己经历了什么
　　事情为什么会变成这样？他居然不是他爸的儿子！
　　梅莲恶狠狠的等着楚霸天，起身把楚叶暄给拉走了
　　“儿子我们走！”
　　楚霸天，你给我等着！总有一天我会报复回来的！下一次见面，她就不是现在的梅莲了！而是满脑子想着复仇的梅莲！
　　动她的钱，等于要了她的命！
　　楚霸天也不拦着他们，就这么看着他们的背影
　　呵，今天先放你一马，梅莲，你给我等着！青青之前受的委屈，我要在你身上全部找回来！
　　楚霸天又看向宋青青，满脸心疼：“青青，我已经把他们赶出去了，我们一家三口重新生活在一起好不好”
　　宋青青微笑：“来，你过来，我告诉你好不好”
　　楚霸天高兴！听青青这个语气是原谅他了！
　　楚霸天激动的上前：“青青你……嗷！”
　　宋青青脱下了脚上穿着的拖鞋，猛的朝他脸上扇去！
　　“你一天天的想屁吃？这么喜欢来挑战我的忍耐力？嗯？”


第111章 楚叶暄太惨了呜呜呜
　　楚霸天被扇的原地转了几个圈圈，头晕眼花的停了下来
　　“青青……要是打我能让你消气的话，你就打吧！”
　　说着，楚霸天扬起一抹笑，抱住了宋青青的大腿
　　宋青青：……
　　她一脚把楚霸天给踹开了：“滚呀！恶心死了！”
　　“我就喜欢你骂我，我好久没听见你的声音了”楚霸天扬起一抹享受的笑容，眼神亮晶晶的看着她
　　……
　　拾七抽了抽嘴角
　　楚霸天重生后觉醒了什么奇怪的属性？
　　梅莲带着楚叶暄怒气冲冲的回了自己家！
　　……
　　一进去就被赶了出来
　　梅莲狼狈的摔在地上，看着面前几个黑衣保镖
　　“你们知道我是谁吗？居然敢拦我？这是我家！”
　　保镖一脸冷酷：“不知道，敢拦，我管他谁家，反正楚董有吩咐你不能进来”
　　“好你个楚霸天！你给我等着！”梅莲恨的牙痒痒！
　　楚叶暄心疼的把他妈扶起来 然后自信的走了进去，他妈不行，他总行吧，他可是楚总呢！
　　……
　　很好，楚叶暄也被扔了出来
　　楚叶暄一脸愤怒！
　　“你知道我是谁吗！居然敢拦我！这是我家！信不信我叫我爸把你们炒了！”
　　保镖还是一脸冷酷：“知道，敢拦，我管他谁家，你去叫啊”
　　……
　　“好！很好！”楚叶暄气到颤抖，站起身怒吼！
　　“出来吧！楚煜楚槿！”
　　保镖们面无表情的看着他，似乎不明白他在吼什么
　　楚叶暄不耐烦的皱眉，楚煜楚槿耳朵聋了？没听见他在叫他们吗！
　　他一回头，哟呵，好尴尬呀！那俩卧龙凤雏压根就没跟过来！
　　楚煜和楚槿本来就烦他，现在知道他不是楚霸天的儿子，肯定开不起六倍工资了，懒得理他，干脆就留在宋青青这里了
　　此时的他们正在……
　　楚霸天被拾七“温柔”的“请”了出去
　　一时间，别墅只剩下宋青青，拾七，楚管家以及那俩卧龙凤雏
　　嘿你别说，你还真别说，叫他们卧龙凤雏比叫他们名字好听多了哈！
　　楚煜和楚槿一脸谄媚的看着拾七：“宋少爷，你看我们两个怎么样？长得帅身材好，武力值也杠杠的！”
　　拾七点头：“挺好，最后一句押韵了”
　　谁跟你说这个啦！
　　楚煜羞涩一笑：“宋少爷，你觉得我们两个跟在你身边做事儿怎么样？我们可以给你当保镖！”
　　楚槿点头附和：“是哒是哒！我们可能干了！”
　　拾七：……
　　她可真没看出这俩哪里能干了
　　但是，这两个保镖是楚叶暄最重要的得力助手，把他们两个挖过来也没什么，正好没事儿还可以去气他一下
　　“行吧”
　　拾七勉强答应下来
　　楚煜楚槿可高兴了！为了表达他们两个人的忠心！给了她最爱吃的喜之……咳咳，给她看了楚叶暄的各种丑照
　　红毯上狼狈摔倒，被江清妤揍出两个黑眼圈，粉色大裤衩，阴暗爬行，缺牙巴，还有最新出炉的---楚叶暄秃了的后脑勺
　　拾七抿着嘴，尽量不让自己笑出声
　　现在的她，不禁有一些同情楚叶暄了
　　这两个保镖确定不是楚叶暄的仇人吗？为什么留着楚叶暄这么多丑照啊！天呐，还是三百六十度无死角，高清的那种
　　啧啧啧
　　拾七揉揉眉心：“收起来吧不要再给我看了”
　　麦艾斯！麦艾斯！要瞎了啊！！！
　　楚煜楚槿立马收起来，乖巧的站在那里
　　啧，不得不说，比在楚叶暄那里工作时更听话
　　楚管家微笑着上前，极力推销自己的两个儿子
　　“宋少爷，我这两个傻儿子别看平时不着调，关键时刻还是很靠谱的！武力值杠杠的！”
　　拾七：……虽然但是，真的没有哪里看出来他们很靠谱……
　　宋青青也微笑着说：“这俩孩子也算是我看着长大的，别的不说，品行特别好，忠心，有眼力见，做事情很靠谱”
　　楚叶暄表示：不信谣不传谣，以上夸奖的优点他是一条也没看出来！
　　拾七问道：“他们之前为什么会当楚叶暄的保镖啊？”
　　她看着这两人不像是去当保镖的，更像是去当大爷的，一天到晚的坑楚叶暄，无时无刻都在损他
　　“啊，是这样的……”
　　楚管家缓缓道来一个故事
　　以前，楚管家的孩子都是养在他妈妈那里，没有和楚叶暄见过面
　　宋青青把自己儿子送去男校，筛选一番，选了楚管家孩子读书的那个学校，正好三人有个照应，也可以为楚叶暄培养两个一起长大的忠心手下
　　想象是很美好，现实却很残酷
　　楚煜楚槿小时候就是俩霸王，属于谁敢欺负他们他们就会十倍欺负回去的那种
　　再加上楚叶暄小时候实在是过于招人厌，这俩别提和他做朋友，不打他就算好的了
　　但是楚管家来劝说了，只要和楚叶暄做朋友，长大后就能成为他的保镖，给他们开很高很高的工资
　　楚煜楚槿：！！！
　　于是，他们答应了，也不知道为什么，这俩小孩儿从小就喜欢钱
　　楚叶暄接手公司后，念在他们是他唯一的朋友的份上儿，给他们开了特别高的工资！
　　楚煜楚槿十分高兴，继续跟在他身边当他的保镖
　　虽然期间楚叶暄各种招人烦，各种得罪人，但是为了钱，他们忍
　　所以这俩才有事无事都吐槽他一下，纯粹是被他逼出来的
　　江清妤表示：这个故事和楚叶暄讲的有些不一样哦……
　　拾七抽了抽嘴角，原来是这样吗？
　　话说楚叶暄小时候到底是多找人嫌啊……她十分的好奇
　　楚煜楚槿搓了搓手，笑眯眯的看着她：“宋少爷呀，那您给我们开多少的工资呀？”
　　好家伙，面对拾七，连称呼都变尊敬了呢！
　　拾七反问：“楚叶暄给你们开了多少的工资？”
　　“本来一个月十万的，但是他最近承诺给我们开六倍工资，但是现在……”楚煜楚槿眨巴眨巴眼睛，一脸您懂得的表情
　　拾七：……还真是爱财啊！
　　她叹了口气：“这样吧，我给你们开十倍的工资，但是---”
　　拾七表情逐渐严肃：“要是背叛我，下场会很惨的！”
　　楚煜楚槿连忙点头：“我们肯定对您忠心！”
　　拜托，那可是十倍工资诶！他们为什么要背叛呀！况且，就他们宋少爷那武力值，呵呵，不敢背叛
　　哟呵！差点忘了楚叶暄那边了！
　　见那两人没在，楚叶暄的气势一下子就弱了下来
　　但是他可是狂拽酷炫吊炸天的楚总诶！怎么可能怂！他要把气势拿出来！
　　他气势汹汹的走到保镖面前
　　梅莲望着他的背影，心中思绪万千，她的儿子，长成了一个顶天立地的男子汉了啊……
　　保镖低头看着他
　　楚叶暄轻咳一声，有些卑微的说道：“那我们的东西能不能给我们啊？”
　　梅莲：……是她想多了
　　保镖很冷酷：“你们的东西已经被扔出去了”
　　说着，他指了指路边两个蛇皮口袋
　　梅莲迅速上前，打开袋子看了又看，疯狂大叫：“怎么只有这么点！我的首饰呢！我的衣服呢！”
　　保镖依旧冷酷：“楚董吩咐过，只能拿走属于你们自己的东西”
　　毕竟首饰那些都是楚霸天出钱买的
　　梅莲气的浑身颤抖，没想到楚霸天这么绝情！忘了他们之间二十几年的感情了吗！
　　“妈，我们走吧，去我那座别墅”楚叶暄提着两个蛇皮口袋，霸气的走了
　　梅莲骄傲，对了！她还有儿子呢！
　　于是两人打车去了楚叶暄的别墅
　　“小女人？你怎么蹲在这里？”
　　楚叶暄一进去就看见江月窈蹲在别墅门口，身后大门紧闭，显得她十分的可怜
　　“你这小迷糊！又忘记密码了吧！”楚叶暄宠溺的摇摇头，无奈的刮了刮她的鼻尖
　　江月窈：……
　　她抬起头 楚楚可怜的看着他：“暄，这是怎么回事儿啊？突然来了一群保镖把我赶出来了 还把我们的东西全部扔了出来”
　　楚叶暄僵在原地，什么？他爸把他的别墅都收回去了？这是他自己买的！
　　楚叶暄越想越气，越过江月窈，冲上去就开始使劲拍门
　　“开门啊！你们有本事把我的东西扔出来！怎么没本事开门啊！”
　　大门被他拍的砰砰作响
　　门从里面打开了
　　楚叶暄一个重心不稳，狼狈的扑倒地上，给开门的保镖拜了个早年
　　这个保镖还是熟悉的冷酷
　　“楚总大可不必行如此大礼”
　　楚叶暄抬头，好熟悉的一张脸
　　“你不是刚才那个保镖吗？你怎么在这里！”
　　居然比他们打车还先到！闪现过来的？
　　保镖冷酷：“跑步来的”
　　楚叶暄：……那你跑的可真够快
　　但是现在重点不是这个，而是……
　　“你凭什么把我的别墅收回去！这是我自己买的！”
　　保镖依旧冷酷：“楚董说了，你又不是楚家的孩子，凭什么用着楚家的钱，还请你马上滚出去”
　　江月窈听的迷迷糊糊的：“他是什么意思啊暄，什么叫你不是楚家的孩子？”
　　楚叶暄捏了捏拳头：“我不是我爸亲生的孩子”
　　“什么？！”江月窈惊呼，不可置信的捂住嘴
　　暄居然不是楚家的亲生孩子？那她岂不是不能当楚家的女主人了？那她也没必要和楚叶暄在一起了吧
　　不！说不定还有转机！她也没听说过楚霸天还有其他孩子，哪怕暄不是他亲生的，但好歹也养了他二十多年！说不定以后公司还是会交到他手上！
　　这样想着，江月窈上前安慰道：“暄，不管怎么样，我都会一直陪在你身边的”
　　楚叶暄感动！没想到关键时刻，还是他的小女人最爱他！
　　“小女人，你相信我，我一定会……”
　　冷酷保镖打断他的话：“能不能别在别人房子面前站着，碍眼！还不快滚！”
　　楚叶暄被吓得一抖，却还是硬气的冷哼一声：“走就走！”
　　说着，他把地上他和江月窈的东西提着走了
　　梅莲和江月窈跟在他身后
　　那么现在问题来了，他们住哪里呢？
　　楚叶暄不是楚家人，自然不能用卡里的钱了，梅莲这些年一直是楚霸天在养她，身上根本没有一分钱
　　于是，两人将目光转向江月窈
　　江月窈：……她懂了
　　但是，她为什么要出钱给他们租房子？
　　“那个……暄，既然这样，那我还是先回去了，我下次再来找你，爱你哦啾咪！”
　　她比了一个爱心，然后拿着自己的行李飞快的走了，生怕他们叫她停下
　　梅莲恨恨的看着她的背影，她算是看出来了！这个贱人就只喜欢她儿子的钱！知道他儿子不是楚家的孩子就立马跑了！
　　楚叶暄还沉浸在那个比心里，无奈的摇摇头：“真是个可爱的小女人”
　　梅莲：……
　　他儿子可真够眼瞎的，这种女人也看的上？
　　现在没有地方可以住了，楚叶暄从兜里一阵乱翻，终于翻出了一点钱，虽然不多，但好歹可以租个酒店房间了
　　他开了两间房，把行李放好，然后直直去了公司
　　他还没接到撤销他职务的通知，他还是楚总！
　　这样想着，他冷笑一声，大步去了公司
　　公司今天的氛围很不一样，大家都聚在一起叽叽喳喳的讨论着什么
　　楚叶暄皱眉，上前怒斥道：“上班时间谁让你们聊天的！还不快回自己岗位！”
　　要是以前，大家肯定会听他的，但是现在
　　一个早就看他不顺眼的女同事冷笑一声，阴阳怪气的说道：“有些人啊，脸皮真厚，居然还敢来上班，也不怕被人笑话！”
　　楚叶暄怒视着她：“好你个女人！你是在说我吗？”
　　“我可没有指名道姓哦~谁对号入座就不关我的事儿了~”
　　楚叶暄气急，不想和他们多说，转身往总裁办公室走去
　　众人看着他的后脑勺，嘲笑
　　“他怎么后脑勺秃了啊？”
　　“本来就油腻，秃了更像个油腻男了”
　　“我也觉得，关键是他自己没有感觉？”
　　“啧，咱们新来的总裁就在上面坐着呢，不知道他上去了……”
　　“听说新来的宋总可厉害了！之前楚叶暄就在他手上吃过亏！”
　　“是吗？太好了！我决定一辈子追随宋总！”
　　……
　　楚叶暄气势汹汹的冲进了总裁办公室，把门推开
　　“哈哈哈我楚叶暄还是回来了！”
　　椅子上的人缓缓抬头，微笑着看着他：“哟，你来了？”
　　这熟悉的声音……


第112章 楚秘书哦～
　　楚叶暄抬头一看，他的办公椅上坐着宋淮那个男人！
　　楚叶暄怒了！这是他的位子！宋淮好大的胆子！
　　“宋淮你给我滚下来！那是我的位子！”
　　拾七微笑着看他：“哟，没人通知你吗？你已经不是公司的总裁了，那老秃子已经把你的职务撤销了”
　　说起这事儿拾七还有些可惜呢，她都准备好了，就等着时机到来呢，没想到楚霸天居然重生了！把她的计划都扰乱了！
　　楚叶暄不可置信，掏出手机一看，已经有人发信息问他是怎么回事儿了
　　楚叶暄愣愣的站在原地
　　现在的他，一无所有，身上仅有的钱都拿去酒店开房间了……
　　拾七向他招手：“过来”
　　楚叶暄很有骨气，高傲的扬起头：“你以为你叫我我就会过去？”
　　很好
　　拾七拍拍手，从门口走进来两个人，一左一右的把楚叶暄手臂拉住
　　这熟悉的感觉
　　楚叶暄转头一看！
　　“楚煜楚槿？！你们怎么在他这里！”
　　楚叶暄气愤！没想到连自己最忠心的保镖都被宋淮收买了！
　　“他给了你们两个什么好处？还是你们是被他威胁的？不要怕，告诉我，我给你们做主！”
　　楚煜楚槿一本正经的回答道：“他给的实在是太多了！”
　　十倍工资呢！
　　“而且……我们早就看你不顺眼了！”
　　楚叶暄：……
　　两人把楚叶暄带到拾七面前
　　拾七笑眯眯的看着他：“这样，你来当我的秘书，我给你开工资，反正你也不会去去别人那里打工吧？”
　　什么？还有这种好事儿！
　　楚叶暄有些怀疑：“你为什么要帮我？你不是讨厌我吗？”
　　拾七但笑不语
　　当然是因为……我想让你尝尝之前宋淮做秘书时的感觉呀~
　　江清妤还是有一点小小的震惊的
　　就那么一天的时间
　　她眼睁睁的看着事情变成了这个样子！楚叶暄居然不是亲生的？但是不是亲生的他为什么和楚霸天一样是秃顶？
　　对此团团的回答是：“可能是因为他们两个很相像吧……”
　　毕竟一样的油腻自信
　　还有那个叫拾七的人，居然能让楚叶暄吃这么多亏？不错，她很欣赏她！改天一定要会会这个人！
　　另一边的江月窈
　　她从楚叶暄那边离开后，松了一口气
　　没想到楚叶暄这么下头！居然想着让她出钱租房子？拜托！她也没钱诶！之前的那些片酬已经被她用的差不多了，她也指望着楚叶暄养她呢！
　　之前她是指望过说不定楚霸天还会让楚叶暄回去工作，但是！
　　现在热搜铺天盖的都是楚叶暄不是楚家少爷这件事儿，而且……楚霸天找到了他的亲生儿子！就是之前楚叶暄的秘书宋淮！
　　那么这样看来，她也没必要再去找楚叶暄了，毕竟一个没钱没身份的人，怎么能配得上她？
　　江月窈抬脚往自己家……等等，她好像没地方可以去了！
　　……
　　江月窈烦躁，她明明是这个世界的女主，为什么她过得这么凄惨啊！
　　这时候，她想起了一个东西
　　她脑海里那个声音呢！多久没出现了啊！不是说了是来帮助她的吗！人呢！人呢！！！
　　江月窈在脑海里怒吼！
　　“你给我出来！你跑去哪里了！你有本事不要出现！要不然让我抓住了，你可就遭老罪了！”
　　齐豫正在睡觉，突然听到有人在骂他！还越骂越过分！
　　你才是神经病！你才是傻子！你才是阴暗狡诈的小人呢！
　　他仔细听了听这个声音，好像是江月窈？
　　江月窈还没骂够呢，突然听见脑海里传来了那道熟悉的声音
　　“你有没有礼貌啊！我惹到你了吗！小姑娘家家的怎么嘴巴这么臭！”
　　终于回话了！
　　“哦耶哦耶！！！”
　　江月窈兴奋的原地蹦哒了几下，看起来十分的癫狂
　　……
　　身旁的路人一脸复杂的看着她，默默的绕过她走了
　　这女的是不是有病？看起来像是会咬人
　　江月窈也意识到了自己有些过于兴奋了，她可是明星呢！要是被人认出来她这么不顾形象就不好啦！
　　虽然她站在路边这么久没一个把她认出来的……
　　“你这些日子去哪里了？”
　　江月窈质问他
　　虽然这道声音有些不靠谱，但是这是唯一能帮助她的东西了！
　　齐豫皱眉：“你再这么跟我说话，信不信我再也不出现了”
　　江月窈顿了一下
　　这东西是目前唯一能帮助她的，她一定不能把他气走了
　　“那什么……我开玩笑呢！最近发生了很多事儿，你不是说能帮我吗？”
　　齐豫想了想，给她报了一个位置
　　“这样，你来这里找我，我们当面说”
　　江月窈惊讶：“原来你是个人啊！我还以为你是个东西呢！现在看来你真的不是一个东西！”
　　齐豫：……虽然话是对的，但是总感觉自己受到了侮辱
　　齐豫说了这句话就没再理她了，任由江月窈撕心裂肺的呼喊他
　　江月窈按着他给的地址走到了一户人家门口
　　她看了看眼前的门，犹豫着敲了敲
　　这人看起来挺神秘的，居然住在这种居民楼里？
　　开门的是一个壮汉，看着很熟悉
　　“叶杞？你怎么在这里？”
　　江月窈惊呼，那个人竟然是叶杞！
　　叶杞迷茫的看着她：“这是我家，我不在这里在哪里？莫名其妙”
　　江月窈有些尴尬，试探的问道：“那个……东西在这里吗？”
　　？？？
　　叶杞迷茫，什么东西？
　　这里只住着他和老大，莫非……
　　齐豫瞬间走过来，怒视他：“你要是敢说出来我就揍你！”
　　叶杞手动捂嘴，老大真聪明，他怎么知道自己要说他是个东西的？
　　“齐老师？你怎么也在这儿？莫非你们……”
　　江月窈捂住嘴惊讶，眼睛在他们两个身上扫来扫去，最终勾起了一抹迷之笑容
　　齐豫：……
　　你想到哪里去了！
　　“不是你想的那样！快进来！”
　　齐豫脸红！
　　当然是被气的
　　“哦哦”
　　江月窈尴尬一笑，她不就是偷偷脑补了一下，反应那么大干什么？莫非……
　　“你知道我想的什么？你就是我脑海里那道声音？那个东西？”
　　江月窈惊讶的看着他
　　齐豫抽抽嘴角：“你要是再说东西这两个字儿你就可以滚出去了”
　　“对不起”江月窈真诚的道歉
　　齐豫满意了
　　“说吧，你来找我做什么？”
　　你还好意思问！江月窈在心里怒骂
　　“你不是说帮我对付江清妤？怎么消失了这么久！你不会根本打不过她吧！”
　　“这怎么可能！”
　　齐豫最不喜欢听别人说他打不过江清妤！以前也是！现在也是！
　　齐豫坐在椅子上，冷笑一声
　　突然，整个房间一下子暗了下来，齐豫身上散发着一堆迷之光辉，背后张开一双黑色的翅膀，扑棱扑棱的，还时不时的飘下几根羽毛，显得他特别的神秘，可怕
　　果然，江月窈像是被惊到了
　　“你……你到底是什么东西？你不是人！”
　　齐豫：……
　　“我来自其他世界，是一个很厉害的人，只要你乖乖听听我的话，我保证帮你对付江清妤”
　　齐豫一脸高人风范
　　角落里的叶杞苦着一张脸，老大好没有啊，他法术本来就没多少！为了给他老大制造这个狂拽酷炫的场景他法术都快透支了……
　　听了他的话，江月窈还是有一点不相信，虽然他看着很厉害的样子，但总觉得还是不怎么靠谱的样子
　　“你说的是真的吗？那我见你来这个世界这么久，江清妤也没受到什么伤害啊……”
　　这个问题问得好！
　　齐豫有些尴尬，但他面色如常，勾唇邪魅一笑：“那是我为了让她再多活几天”
　　是……是吗？
　　江月窈信了一点点，主要是她现在真的无路可走了，只能勉强答应了他
　　“很好……”
　　齐豫点头，抬头在空中点了一下，一缕黑烟飘入江月窈的眉间
　　做完这一切，齐豫差点吐血，但他硬生生的咽下去了
　　他怎么越来越弱了啊！只用了那么一丁点法术就差点撅过去了！
　　江月窈惊讶的摸摸额头：“这是什么东西？”
　　“这是我给你的一点见面礼，它的用处，以后你自然也会知道了”
　　齐豫笑着说道
　　江月窈看着他不语
　　“怎么了？”
　　“那个……”江月窈指指他的嘴巴：“你牙齿上好多血，你是吐血了吗？”
　　齐豫：……
　　“不，你看错了”
　　齐豫微笑着拿来一张餐巾纸迅速擦了擦，然后接着摆出一副狂拽酷炫的样子
　　与此同时，叶杞终于累的受不了了，停下了手，靠在墙上气喘吁吁
　　江月窈眼睁睁的看着他身后的翅膀“啵”的一声轻响后，消失不见了，那些五颜六色的光辉也没了
　　而没了这些加持的齐豫，配上他那副狂拽酷炫的样子看着十分的搞笑
　　“那个……你的翅膀和那些五颜六色的东西……没了”江月窈好心的指指他的背后提醒道
　　齐豫：！！！
　　他迅速瞪着叶杞
　　叶杞委屈的看着他
　　齐豫：……
　　“那些东西不重要，我只是给你见识一下而已”齐豫故作淡定
　　江月窈：……你猜我信不信？
　　“对了！”江月窈注意力转移到了叶杞那边，指着他问道：“叶杞怎么和你在一起？他也是什么东西吗？”
　　提起这个，齐豫一脸得意：“叶杞是一只野鸡妖，而且，是目前这个世界上唯一的一只妖！有了他的帮助，我们一定能更快的打败江清妤！”
　　野……野鸡妖？
　　江月窈看着他那个大块头，嘴角一抽，野鸡化形之后可以长这么大一坨？
　　不过听着倒是挺厉害的样子，唯一的一只妖诶！
　　江月窈放心了，之前她还以为齐豫不靠谱呢，没想到看起来这么的靠谱！
　　齐豫得意完，看向江月窈：“好了，你可以回去了，有事儿的话再和我联系”
　　江月窈沉默一会儿
　　“……我没地方可去了，楚叶暄不是楚家的孩子，已经被楚霸天赶出去了”
　　齐豫：……
　　“你还有多的房子吗？我不介意像这个房子一样小，我勉强可以住的”江月窈期待的问道
　　齐豫：……
　　你当我很有钱啊！没看见我也过的惨兮兮的吗！
　　还有！哪里有一见面就让别人给你房子的！你脸皮还厚一点吧！
　　齐豫深刻的怀疑，这一世的江月窈怎么了？上一世多么的聪明啊！多么的狠辣啊！这一世怎么变的这么惨兮兮的？
　　“没有，我也穷”
　　江月窈叹了口气，她还以为这个人多厉害呢，没想到这么穷……
　　“你们在说房子吗？”叶杞好奇的凑过来
　　“对啊，怎么的，你有房啊？”齐豫不屑的瞥了他一眼
　　叶杞憨厚的摸摸头，从口袋里掏出一个本子放在他面前
　　齐豫看着上面的房产证三个字，愣在原地
　　过了好一会儿，他缓缓抬头，不可思议的问道：“这……这是你的？你有房子？你一个妖怪有房子？”
　　合理吗大家！就问你们合不合理！
　　叶杞理直气壮：“怎么不可能！我生活的那座山有很多稀奇的药材，还有很多我之前收集的宝物！下山之后我把它们都拿去卖了！”
　　齐豫：……怪不得下山的时候你裤子口袋鼓鼓囊囊的
　　齐豫看了看那本房产证，好家伙，还是一套别墅！叶杞这是卖了多少好东西啊……
　　“那你怎么不早说！害得我挤在这个小房子里！”齐豫怒吼
　　叶杞憨厚一笑：“你也没问啊”
　　齐豫：……
　　于是两人着手开始搬家了
　　江月窈在一旁期待的看着他们
　　齐豫：……
　　“行吧”
　　正好三人一起可以商量怎么对付江清妤
　　对了！还有一件事儿！
　　齐豫慌张的问：“叶杞，刚才我们的谈话你设结界没有？”
　　江清妤那么恐怖，要是被她知道就惨了！他又得换一个身份了！他好不容易适应了老师这个身份……
　　叶杞自信点头：“当然了！老大我聪明吧！”
　　齐豫松了一口气，难得的夸赞道：“你终于聪明一次了”
　　而此时的江清妤看着他们那边的画面狂笑：“我就说齐豫也不对劲！我真聪明哈哈哈哈哈！”
　　为什么江姐在有结界的效果下也能看到呢
　　江清妤本来想着看看江月窈那边的情况，就看见她进了齐豫的家，一进去她就感觉有一层东西挡着，江姐十分的不爽
　　于是，她就用手指轻轻的弹了一下
　　结界破了……


第113章 甜吗
　　楚叶暄不是楚霸天亲生儿子的事第二天已经传遍了整个世界
　　大家都心疼的看着楚霸天，唉，给别人养了这么久的孩子，还被戴了绿帽子，啧啧啧
　　关键是，这个孩子也不是楚夫人的，是楚霸天养的小三的孩子！
　　这样想着，大家也不同情他了，活该，谁让你婚内出轨的？
　　而江月窈同样受到了影响，毕竟所有人都知道她是楚叶暄的未婚妻
　　所以当江月窈进教室时，一堆人围在她身边好奇的问
　　“月窈，听说楚叶暄不是楚家的孩子？”
　　“那你们的婚约会取消吗？你是不是很伤心啊？”
　　“听说楚叶暄知道真相后痛哭流涕，闹着要跳楼对吗？”
　　“啊？你听谁说的啊，我听的版本是楚叶暄已经跳楼了，但是被抢救回来了！”
　　“啊？不是今天早上就已经埋了吗？”
　　……
　　江月窈无语的抽抽嘴角，到底是谁传的谣言！越来越离谱了！
　　江月窈可怜兮兮的望着地面，一脸我见犹怜的表情：“叶暄确实不是楚家的孩子，但是我和他并没有婚约，所以你们不要乱传我们的关系了”
　　笑死，她又不是傻子，楚叶暄已经没有了利用价值，她也没有必要和他有什么关系了
　　听到她这段话，大家一怔，然后复杂的看了她一眼，默默的回到了自己位子上
　　他们不是傻子，自然知道江月窈的意思。可是之前楚叶暄对她很好，她也到处宣扬过楚叶暄对她的好，现在楚叶暄没了楚家太子爷这个身份，她立马就和他撇清了关系
　　怎么说呢，这个做法也没什么不对，但是你否定的也太快了吧……
　　班上同学们决定还是远离她一点为好
　　上课了，又是齐豫抱着一堆教材进来
　　好奇怪，好像每次上课都是齐豫这个老师来呢~
　　齐豫站在讲台上，微笑着看了一眼下面的同学们，目光转到江清妤这里时，笑容升级，给了她一个邪魅一笑
　　江清妤拳头捏紧了，自从知道了他的身份，现在怎么看他怎么觉得恶心
　　就是这个人！要不是他！她说不定上辈子就可以早点和楚楚认识了……咳咳，就是他！觊觎这个世界的生机！试图夺走这个世界！
　　越想越气，江清妤冷哼一声
　　“团团！大花！出列！”
　　团团和大花从她抽屉里探了个头出来
　　“宿主！有何吩咐！”
　　大花瞥了团团一眼，呵，狗腿子，就会讨好这个人类
　　江清妤看了他们一眼
　　下一秒
　　大花语气严肃！
　　“老大！有何吩咐！小弟我上刀山下火海都给你办了！”
　　司陌好奇的看着她：“清妤老大你要干什么？”
　　江清妤冷笑一声：“哼哼！”
　　司陌：？
　　江清妤倒了点万能药水在他们身上，让团团和大花成功隐身
　　同时，在脑海里跟他们传话
　　“看见讲台上那个人没有？下课后就去弄他！”
　　她还是很善良的，毕竟在上课呢，还是让班上的同学们好好学习
　　江清妤感动的擦了擦眼泪，啊，她真的是太善良了……
　　齐豫注意着她这里的动静呢，见她擦泪，皱眉想道
　　江清妤这个大魔头居然会掉眼泪？莫非是被他讲的课感动哭了？看来他真的很适合当老师，连江清妤这种人都听他的课感动哭了
　　齐豫自我陶醉的想道
　　过了一会儿，他猛的反应过来！他还真的是当老师上瘾了啊！
　　“江清妤同学，你在哭什么？是老师讲的课太感动了吗？”齐豫一脸严肃的问道
　　终于让他逮到了！他打不过江清妤（他自己觉得是现在打不过而已），但是上课揪她错误让她吃点苦头还是可以的！
　　一听到哭字，白楚楚担忧的转头看着她，心里想道
　　小妤怎么会突然哭了？啊！她知道了！她这么久没出场，小妤肯定是想她了吧……（实际上是她想的多一点）
　　江清妤擦了擦眼泪，站起来，认真的回答道：“老师我有点瞎，坐在最后一排可能看不怎么清你写的字，当然说不定是你写的丑了一点，不知道你能不能给我换一个位子？我看楚楚同学旁边那个位子就挺不错的，谢谢你老师，你人还怪好嘞”
　　说着不等他反应过来，拿着书包就走，许含特别有默契的站起身，和她换了位子
　　司陌看着她毫不犹豫离去的背影：清妤老大诶……
　　齐豫默默的看着她迅速换了个位子，脸黑成一团，你这是在问我吗？给过我回答的机会吗？明明是在通知我！甚至没有让我思考一下！
　　班上同学们看着她和白楚楚，勾起了迷之笑容，哼哼，都是一个班的同学，还不了解你心里那点想法？
　　江清妤在心里给自己点赞，不愧是她！甚至还找到理由和楚楚坐在了一起！
　　“楚楚~嘿嘿~”
　　身旁白楚楚身上的淡淡香味传过来，江清妤咧嘴一笑，打眼过去像一个大傻子
　　白楚楚心里很雀跃，这么久了！她终于和小妤成为同桌了！
　　小妤侧脸真好看！小妤说话声音真好听！小妤脸蛋肉嘟嘟的好可爱！啊……有点怀恋变成大橘猫的小妤了，改天一定要找时间让她变成猫猫！然后猛吸一口！嘿嘿嘿！
　　还好江清妤听不到她的内心想法，毕竟在江清妤心里，白楚楚一直都是温柔善良柔弱需要她保护的！
　　两人坐的很近，身上仿佛自带旁人进不来的结界，还冒着粉红色泡泡
　　同学们：……是什么闪瞎了我的双眼？
　　齐豫：……
　　江清妤那个大魔头这是怎么了？
　　两人在桌子下牵着手
　　齐豫转头又刚好看见这一幕
　　齐豫：……是什么闪瞎了我的狗眼
　　怎么上个课还要牵手呢？不会吧~不会江清妤那个大魔头也有动心的时候吧~在之前的世界从来没看她谈过恋爱啊
　　她们的小动作身后的司陌和许含看的清清楚楚
　　他们表示：……
　　捂住眼睛，不愿再看
　　大花好奇的看着她们牵在一起的手，这俩人类干啥呢？它上去就要讲几句
　　还好团团眼疾手快的拦住了它
　　这个时候要是赶上去打扰……啧啧啧，连他也救不了了哦……
　　“听哥的，别上去，后果你可承担不起”团团一脸过来人的经验看着它
　　大花顿时嫌弃的看着他：“谁是哥啊！没大没小的！”
　　哎哟呵！团团顿时不服气！他是谁！他可是主神亲自创造出来的系统诶！他战斗力可是杠杠的！对付这种小花，他伸手就可以把它捏死！
　　“呵！看来我必须让你见识见识我的厉害了！”
　　团团说着，一脸自信的笑容，举起小拳头就向它冲了过去！
　　大花站在原地，默默的看着他，眼神带着一丝不屑
　　下一秒
　　“嗷嗷嗷我错了啊啊啊啊啊！”团团发出一声惨烈的叫声
　　大花面无表情的看着他，嘴里叼着他的一双小翅膀
　　“宿主救我啊啊啊！”
　　团团哭着像江清妤求救，他居然连一朵丑到爆炸的花都打不过！他可是高等的系统呢！他太菜了啊呜呜呜呜呜……
　　等了一会儿没等到江清妤的回应
　　团团抬头一看，好家伙，江清妤正在和白楚楚说话呢，根本没空理他
　　……
　　团团：6
　　大花呸的一声把他吐了出来， 一脸得意：“现在知道谁是大哥了吗？叫一声大哥，大哥以后罩着你！”
　　团团不想屈服！他可是高等的系统！他怎么可能！怎么会！
　　“……花大哥你好！嘿嘿嘿~”
　　6
　　这叫能屈能伸
　　下课铃终于敲响，齐豫也着手收拾讲台上的东西了
　　江清妤敲了敲桌子：“团砸大花！给我上！”
　　团团立刻扑腾着小翅膀飞了过去：“大哥！我们走！”
　　江清妤：？
　　谁是大哥？
　　大花气急败坏：“我怎么过去啊！我还在花盆里呢！”
　　对了，还有这事儿哈！
　　江清妤尴尬一笑：“报一丝啊，人家忘了呢！”
　　大花：……
　　江清妤提着大花的脑袋，把它整朵花拔了出来，甩了甩，大喊一声：“走你！”
　　经过这些日子，大花已经强了许多，不会因为离开空间的土而感到虚弱了
　　大花在空中惨叫：“你这么无礼的人类啊啊啊啊啊！”
　　同学们被她这一嗓子嚎的下意识的看过来，就看见她拎着空气在空中甩了几圈，然后扔出去了
　　同学们疑惑：和白楚楚成为同桌就这么高兴吗？瞧给孩子高兴的！都傻了呢！
　　江樾宣担忧的看着她，一脸心疼，小妤这是怎么了？哦！他知道了！（作者吐槽：你又知道了？）莫非是他太久没有去找小妤聊天，小妤难过的变傻了！
　　很好！一如既往的自恋！咱也不知道为什么江樾宣这么久了都没吸取教训，咱也不敢问呐~
　　这么想着，江樾宣马上向江清妤飞奔过去：“小妤~四哥来了~不要伤心了，四哥一直都~”
　　“怎么又是你？给我滚！”江清妤一脚把他踹开，语气厌恶
　　白楚楚也一脸嫌弃的看着他，真的是，心里没点数吗？不知道小妤看见你就烦吗！
　　江樾宣受伤的离去了
　　很好，又是他自作多情了……
　　但是没关系！再接再厉！这次是跑到小妤身边才被踹到了！以前都是离她一米远就被骂了！说明小妤还是原谅他一点了！
　　嗯……你说有没有一种可能，是江清妤和白楚楚坐在一起太高兴，心情很好，才没怎么和你计较？
　　当然，说出来江樾宣也不会相信的！毕竟在他心里，小妤就是原谅他了！怎么滴怎么滴？
　　天呐，他怎么这么欠揍啊，作者都想打他了……
　　画面回到这边，大花被江清妤一扔，准确的扔到了齐豫头上
　　“哎哟！谁砸我！”
　　齐豫捂着头，凶狠的看了一眼下面的同学们
　　同学们：？
　　他们正在复习呢，谁有空砸他啊，莫名其妙
　　见没有人回答他，齐豫尴尬的轻咳一声，抬脚就准备走
　　大花在他头上得意的扭了扭身子
　　这个人类好笨！哼哼~
　　莫非是他感觉错了？
　　大花从他头上跳下来
　　他摸了摸头上的大包，没感觉错啊，这么大一个包呢……包……包？！
　　他头上有一个包？这是谁砸的！简直是在找死！
　　“到底是谁！给我出来！要是等我去捉你，你可就遭老罪了！”
　　齐豫捂着头，看着周围怒吼
　　同学们就这么默默的看着他表演
　　齐老师平时是多么的压抑呀，瞧瞧，都被逼疯了！
　　司陌震惊的看着他：“清妤老大，你们看见没有，他疯了吗？”
　　江清妤微微一笑：“更好看的还在后面呢”
　　齐豫见还是没人，心下觉得疑惑，莫非是他感受错了？
　　这样想着，他还是抬脚准备走，然而却走不了，像是有人拉着他的腿不让他走
　　团团伸出一只手拉着他的裤腿，得意的笑了笑
　　这人确定是大反派？怎么这么弱啊，他这么小小的一只都能轻易拉住他
　　齐豫有些害怕，莫非是什么看不见的东西？
　　然后下一秒，他感觉自己的头发有点不对劲，他顿时预感不好！连忙伸手去摸了摸
　　好家伙！他的头顶秃了一块！
　　这是怎么回事儿！他平时不掉头发的啊！
　　在他头顶上的大花嫌弃的吐了一口头发出来
　　咦~一股头油味，难吃屎了！
　　底下的同学们突然很有默契的抬头，看见台上的齐豫，他们表示很惊讶
　　“呀！齐老师居然是个秃顶吗？”
　　“咦~本来我觉得他挺帅的，对他的印象很好，没想到……啧啧啧”
　　“哎！齐老师这秃顶秃的也太丑了吧，参差不齐的，丑死了！”
　　“我们要不凑钱给他买一顶假发吧，看着怪可怜的！”
　　“我们千万不要笑出声，要不然齐老师会自卑的！我们当没看见！”
　　“可是太显眼了，憋不住啊……噗嗤！”
　　“快憋住！要是齐老师知道了会很伤心的！”
　　……
　　齐豫：……谢谢你们的好意，但是你们的声音过于大了……
　　大家都假装看不见他的秃顶，大家左看右看，就是不看他
　　就在这时，教室里爆发出好大一声笑声！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　同学们：！！！谁笑这么大声！！！
　　他们转头一看，好家伙，叶杞笑的满脸通红，快喘不上气了
　　叶杞指着他的头笑的很大声：“老……老师！你居然是秃头哈哈哈哈哈哈！”
　　齐豫：……


第114章 齐老师你高兴吗？
　　齐豫脸都黑了，恶狠狠的看着叶杞，配上他的秃顶，显得十分的搞笑
　　叶杞忽略他那危险的眼神，笑的嘎嘎乐
　　齐豫：！！！
　　这个傻子！！！
　　齐豫扫视了一下班上的同学们，然后突然将目光移到了江清妤身上！
　　虽然不确定，但是他就是觉得是江清妤干的！
　　江清妤感受到他的视线，靠在白楚楚肩上，对他挑衅一笑
　　就是我就是我~来呀~有本事来打我呀~略略略~
　　虽然没说话，但是齐豫脑海里还是准确无误的浮现出来江清妤那欠揍的声音！
　　啊啊啊啊啊！越想越气！
　　……但是现在又不能拿她怎么样！气屎了！
　　齐豫十分气愤，想着等有时间一定要去弄江清妤！给她一个教训看看！
　　这么想着，齐豫觉得现在也没必要在这里跟他们扯了，他捂住自己的秃顶，娇嗔的跺了一下脚，然后夺门而出！
　　……没有成功走掉，并且原地摔了一个狗吃屎
　　齐豫：！！！
　　团团和大花一人拉着他的一只裤脚
　　“哎哟！”
　　齐豫感觉像是有人绊了他一脚一样，脸直直的摔在地上
　　并且……上次被江柏打裂的鼻骨又开始疼了起来
　　！！！
　　他好不容易养好的鼻子啊啊啊啊啊
　　齐豫迅速挣扎……好吧他没有挣扎起来
　　他趴在地上无能狂怒
　　“谁！是谁！！！”
　　叶杞笑的快昏过去了，捂着肚子趴在桌子上，眼泪都笑出来了，指着齐豫的手指都在颤抖
　　“老……老师哈哈哈哈哈……你怎么又……又摔了哈哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！！！”
　　齐豫脸色涨的通红
　　岂有此理！简直是岂有此理啊！他从来没受过如此大的屈辱！
　　呵！他才不管是不是江清妤做的！不让他起来是吧！他偏要起来！
　　啊啊啊啊啊！
　　齐豫一声怒吼！然后蹦起来在空中旋转一圈！
　　看吧！他这不是起来了吗！哈哈哈哈哈！
　　突然教室一片寂静
　　同学们默默的盯着他的腿
　　齐豫预感不妙，他的腿怎么凉飕飕的……
　　不会吧……
　　他不会这么倒霉的吧……
　　齐豫缓缓低头，然后就看见了自己就穿个短裤在讲台上站着
　　……
　　窗户是打开的，一阵微风吹来，吹得他的腿凉飕飕的……
　　叶杞这下是真的再也憋不住了，笑的嘎嘎嘎的，嘴巴张的大大的，然后一个不小心……
　　“嗷呜！我嘴巴脱臼了啊啊啊啊啊”
　　叶杞惨叫，口水都顺着他的嘴角留下来了
　　江樾宣嫌弃的往前移了移凳子：“咿呀！你好恶心啊！”
　　同学们没有理他的惨叫，而是就这么看着齐豫的短裤
　　沉默一会儿后，又有人弱弱的开口，正是出现过几章，但是并没有名字的班长同学
　　“那个……齐老师……你也相信光吗？”
　　此话一出，引起一阵爆笑
　　尤其是江清妤，笑的整个人都缩在白楚楚怀里，笑的花枝乱颤的
　　她本来想着，要复习了，让班上同学们看点搞笑的放松一下，没想到团团直接把他的裤子给扒下来了！
　　而且，更没想到的是……
　　她是真的没想过齐豫居然相信光！哈哈哈哈哈……
　　司陌整个人愣在原地，好……好辣眼睛啊！清妤老大做了什么啊！
　　许含小朋友捂着脸，不想再看这种场景，她是颜控，秃头的齐豫可太丑了……
　　大花不理解这些人在笑什么，疑惑的问团团：“他们在笑什么？什么相信光啊？”
　　团团扑腾着小翅膀笑的在空中翻滚，听见它的话，回答道：“大哥，等会去我给你补一补人间的知识！”
　　大花点头
　　好了，又一个小别致要被带坏了
　　江月窈坐在位子上，冷漠的看着这一幕，尤其是台上的齐豫
　　这个人……真的靠谱吗？
　　团团笑的没了力气，自然没有去拉住他了
　　于是齐豫终于可以跑了，他迅速提着裤子！然后夺门而出！
　　班长在身后大喊：“齐老师！把门放下啊啊啊啊啊！”
　　好家伙，真就夺门而出呗~
　　众人看着他夺门而去的背影，一时不知道该说些什么
　　“这……齐老师……还挺有童心哈！”
　　“虽然但是……齐老师秃头真的好丑呜呜呜……还我帅气的齐老师啊啊啊啊啊！”
　　“你们不要这么说齐老师，说不定齐老师这么做有他的用意！”
　　班长发话了
　　同学们一脸好奇的看着他
　　“班长你说说，齐老师这么做的用意是什么啊？”
　　连江清妤他们也好奇的看着他
　　只见班长站起身，一脸严肃的环视了一下同学们，开口道：“齐老师只是看着我们学习太辛苦了，专门给我们演了个搞笑表演！我们不应该笑他，应该感谢他！来！大家跟我一起说，感谢齐老师！”
　　江清妤几人：……这……这班长以前怎么没注意到他呢？脑洞够大啊！
　　前面说过，班长在班里还是有威望的，所以他这么一说，大家迅速的相信了
　　有同学感动的抹着眼泪，也有同学眼泪婆娑的看着齐豫夺门而出的背影，哽咽道
　　“齐老师……齐老师太感动了呜呜呜！”
　　“原来齐老师这么为我们着想啊！我刚才居然笑他，简直是太过分了！”
　　“虽然齐老师秃顶了，但我还是很崇拜他！他简直是太伟大了！”
　　“说不定齐老师的秃顶是他的搞笑表演呢？”
　　“对哈！那齐老师就没秃顶！我就说嘛！帅哥是不会秃顶的哈哈哈哈哈！”
　　“我有罪，我刚才居然笑了齐老师！好愧疚嘤嘤嘤……”
　　……
　　班长取下眼睛，擦了擦眼角喷出来的泪水，站起身，率先走到班级门口，看着齐豫夺门而去的背影，一脸感动的鞠躬
　　“感谢齐老师！”
　　同学们学着他的样子，站起身面对他的背影鞠躬，并且都是一脸感动，当然除了江清妤四人
　　他们四个就默默的看着他们
　　“感谢齐老师！”
　　同学们一起大声说道
　　班长站起身，然后又鞠了一躬，大喊道：“齐老师走好！”
　　“齐老师走好！”
　　同学们又重复着他的话
　　齐豫听见这几个字，差点又摔了，这些人再说些什么呢！说的跟他没了一样！
　　江清妤几人：……
　　他们面色复杂
　　怎么说呢……这班上的同学啊……有点聪明，有点善良……但是好像不多？
　　但是幽默点那可是拉满了
　　叶杞本来就嘴巴脱臼闭不上，鞠了一躬后，口水那是哗哗哗的往下流啊！
　　江樾宣看着自己脚下的一摊水尖叫
　　“啊啊啊啊啊叶杞你还能不能再恶心一点！！！”
　　当然是能的
　　叶杞自己动手把嘴巴合上了，因为用力过猛，不小心喷了江樾宣一脸口水
　　“啊啊啊啊啊！”
　　江樾宣尖叫！
　　叶杞一脸歉意的看着他：“报一丝啊，不是故意的，我来帮你擦擦”
　　说着打算用手给他擦擦，但是……他手上也有口水的印子，所以说……
　　江樾宣飞奔去厕所洗脸去了，边跑边发出惨叫声
　　江月窈面无表情的看着叶杞
　　这个就是传说中唯一的一只妖？看着怎么比齐豫还不靠谱呢？
　　课间终于恢复了安静
　　司陌在小书包里掏了掏，掏了几个水果出来，递给他们
　　“来来来，这是我家那口子种的水果，都尝尝！别客气啊！”
　　江清妤三人拿着水果默默的看着他
　　咦~还你家那口子呢~
　　意识到自己说了些什么，司陌羞涩一笑
　　“诶嘿嘿~”
　　江清妤三人：……
　　得，还吃什么水果，吃狗粮得了！
　　江清妤看着自己手上有她脸那么大的水果，一时分不清这是什么水果
　　这……林昀看不出来种水果还有天赋啊，这么大一个……
　　江清妤看了看旁边的白楚楚，同样是脸一样的迷之水果
　　江清妤眼珠子转了转，嘿嘿！
　　她啃了一口，然后故作为难的道：“这么大个水果谁吃得完啊，楚楚啊，要不我们吃一个吧？”
　　说着，她把啃了一口的水果递给白楚楚
　　白楚楚接过，笑道：“好啊！”
　　江清妤暗喜！
　　她和楚楚吃同一个水果了啊啊啊啊啊！
　　司陌和许含顿时有种不好的预感
　　白楚楚打量了一下这个水果，然后接着刚刚江清妤咬过的地方啃了一口
　　司陌和许含：……呵，就知道，吃个水果还要来这一套？幼不幼稚！
　　江清妤脸色瞬间爆红！
　　楚楚这是在干嘛呀！她们这不是间……间接……
　　哎呀啊啊啊啊啊！好害羞！嘤嘤嘤！
　　江清妤害羞的捂住脸
　　白楚楚宠溺的笑了，小妤真的好单纯！明明是自己主动的，结果自己害羞了？
　　江清妤表示，她真的只是想单纯的吃一个水果，没想到楚楚竟然看穿了她内心的想法！搞的她自己害羞了！
　　白楚楚凑到她旁边去哄她，不一会儿就把江清妤哄的眉开眼笑的
　　司陌和许含面无表情的啃了一口
　　司陌问道：“味道怎么样？”
　　许含小脸皱巴巴的：“甜是甜，但是挺酸的”
　　司陌点头：“我也觉得”
　　齐豫走进了办公室还是一脸的愤怒！
　　办公室的老师们好奇的看着他
　　齐豫顿感不妙！不会吧？他又秃顶了？有掉裤子了？
　　说来大花也是善良，见他走了，还专门把头发又吐会了他的头上，但是中看不中用，要是轻轻一碰，头发还是会掉
　　齐豫用手里的门照了照，又低头看了看，然后松了口气
　　还好还好，头发回来了，裤子穿着的，但是他们在看什么？
　　齐豫清清嗓子，一脸冷酷：“你们在看什么？”
　　有老师弱弱的指了指他手上拿着的门
　　“齐老师……你们教室的门坏了吗？你把它搬进来是要干什么啊？”
　　齐豫面色一僵，不可置信的低头，然后就看见自己手上搬着的门，他为什么真的夺门而出了啊！而且刚才还用这个门照了照！更傻了！他的形象啊！
　　心里虽然这么想，但是齐豫面上还是很淡定，从容的回答道：“是的，我们教室的门烂了，我打算把它搬进来修理一下”
　　说着对着门把手框框就是两拳
　　“好了，修好了，我先把它搬回去了”
　　说完，齐豫一脸笑容的搬着门就往回走
　　出了办公室，齐豫马上换了一副表情，缩着脖子就跑
　　今天他丢人丢大发了啊啊啊啊啊！
　　老师们看着他的背影疑惑：“齐老师手没事吧？修门是这么修的吗？”
　　齐豫迅速把门搬回了教室，然后一把把它按回了原位
　　同学们吓了一跳，见到是他，连忙起身！刚才才流回去的眼泪又喷了出来！
　　“齐老师！您的良苦用心我们都知道了！”
　　“是啊，没想到您为了我们，居然付出了这么多？”
　　“齐老师你的手是怎么回事儿？莫非是……”
　　大家把目光投向了班长
　　班长嘴唇微张，并且还在颤抖，他的眼泪已经把镜片都喷裂开了，他上前，心疼的拉着齐豫刚才锤门的那只手，放在嘴边轻柔的吹了吹，一脸心疼的看着他
　　“齐老师你的手没事儿吧？是不是因为刚才我们的表现没有让你满意？你一定是想让我们开心的笑出来吧！所以我们没笑，你自责的把门搬出去，在我们看不见的地方用手狠狠的捶它！你可以不用这样的齐老师……”
　　齐豫：……
　　班长取下了眼镜，这下眼泪水没了遮挡，全部喷在了齐豫手上
　　齐豫：！！！
　　班长起身，转头面向同学们，他的眼泪也像花洒一样跟着转了一圈，大声说道：“同学们！你们看看齐老师因为他的表演没让我们笑出声他多么的难过啊！现在还来得及！我们一起高兴的笑起来！”
　　说着，他一马当先！
　　“啊哈哈哈哈哈哈！”
　　同学们跟着他一起，各种笑声都出来了
　　一时间，整个班级被快乐的笑声包围着
　　齐豫脸黑的像块炭！合着这些人是刚才憋住没笑，现在专门笑他一轮？
　　尤其是叶杞！刚才就你一个人在笑！现在也是你笑的最大声！你给我等着！回去看我不收拾你！
　　大家都笑了，班长回头一看，没有看见齐豫脸上露出笑容……
　　他懂了！肯定是笑的太假了！还不够开心！
　　他把目光移向全班笑声最独特的人：“江清妤同学，能麻烦你也笑一下吗？”
　　哟？点她名了？
　　江清妤很乐意，毕竟她想嘲笑齐豫很久了
　　于是她站起身
　　“啊哈哈哈嘎嘎嘎嘻嘻嘻嘻盒盒盒盒盒嘎嘎嘎嘎嘎嗷！”
　　齐豫最受不了江清妤嘲笑他！他握紧了拳头，露出来一个比哭还难看的笑容，看着班长：“谢谢你们，我很高兴”
　　班长满意了：“老师你高兴就好！”


第115章 哎哟我的天那
　　齐豫：……你看我高兴吗？
　　班长：我不要你觉得，我要我觉得，我觉得你开心就好
　　当齐豫说出这句话后，班长猛的一拍手，大喊道：“好了！齐老师开心了，我们可以散了！”
　　说完，班上同学们立马各干各的事儿，叽叽喳喳的聊天
　　齐豫：……
　　他就知道，这些兔崽子们一个比一个讨厌！刚才笑他肯定是发自内心的嘲笑！
　　齐豫悄摸的瞪了一眼江清妤，肯定是她！肯定是这个臭女人暗自下黑手！没想到她的功力又长进了！还能悄无声息的对他出手？！
　　等着，是不是他好久没有出手，让江清妤有些得意忘形了？
　　齐豫在心里想了各种对付江清妤的方法，不知道是不是因为他现在极度气愤的原因，他现在十分的自信！
　　听着他心声的江清妤表示他快点出手吧，这几天已经好久没人凑到她面前犯贱了，她表示十分的手痒啊！大逼兜许久没有爱抚别人的脸蛋了！
　　午休时间，江月窈一个人孤单的坐在位子上，要是换做以前，肯定有许多同学围着她转悠，对她嘘寒问暖，但是现在，她的周边空无一人
　　江月窈咬着下唇……啊不，江月窈摆出一副高冷的样子，不屑的望了一圈旁边的同学们
　　她现在已经不是普通人了，齐豫给她的见面礼她已经悟出来了
　　只要集中精力，她的手心就会出现出一小簇水流，这是异能吧？这绝对是异能吧！
　　没想到她江月窈也有获得如此神奇力量的一天！哼哼，虽然她没真正使用过，但是一看就很厉害！
　　没想到齐豫看着不怎么靠谱，但有时候又挺靠谱的
　　嗯？废话文学？
　　江月窈不着痕迹的，得意的瞥了一眼江清妤
　　唉，有了这个能力，哪怕是江清妤也能轻轻松松的对付吧
　　啧，江清妤啊江清妤，你给我等着，我这个能力就拿你试试水吧！
　　听到她心声的江清妤表示：？？？
　　江月窈哪里来的自信觉得这么一小簇，甚至还不够给她洗脸的小水花能对付她？怎么的，打算拿这能力给她漱漱口吗？
　　林瑶在后边犹豫的看了一眼江月窈，做了一番思想斗争后还是上前坐到了她的身边
　　现在班上的同学都已经远离了月儿，月儿如今不是江家的小姐，又与楚家没有关系了，现在跟着她混想必也不会受到什么好处
　　但是……月儿毕竟是她交的第一个朋友啊！
　　先说一下，林瑶一直以为江月窈拿她当朋友，但实际上别人是拿她当跟班
　　所以，这样想着，林瑶觉得自己不能背叛朋友！她要和月儿共进退！
　　林瑶轻轻拍了拍她：“月儿……你没事儿吧”
　　江月窈回头一看，这人是谁来着？怎么有点眼熟？
　　林瑶眼眶几乎是一下子就红了起来，看来月儿受的打击这么大！竟然看着她入了神，是怕自己也离她而去吗？
　　林瑶猛的把江月窈抱住了，在她肩膀上哭的一把鼻涕一把泪的，抽泣道：“月儿！我知道你受了很大的委屈，不要怕，作为你的朋友，我会一直陪在你身边的！”
　　江月窈嫌弃的把她推开了，然后仔细的看了看她的脸
　　哦！原来是林瑶啊！这不是她以前的小跟班吗？话说好久没出场她都快忘记有这个人了！
　　但是她说的是什么话啊？自己稀罕她陪？她现在已经不是普通的人类了，需要一个普通的人和她做朋友？不配好吗！
　　这样想着，江月窈嫌恶的瞪了她一眼：“你离我远点好吗？我不需要你这样的朋友！”
　　林瑶愣住了，呆呆的看着她，似乎有些不可置信
　　“……月儿”
　　“我的名字也是你能喊的？自己不知道自己有几斤几两吗？”江月窈皱眉，一脸嫌弃
　　林瑶就这么看着她，似乎不明白曾经温柔善良乖巧乐于助人的月儿去哪里了……
　　她就这么看了江月窈好一会儿，然后垂下眼睛，落寞的走了
　　江清妤震惊的看着她们
　　这俩人是怎么了？话说林瑶不是江月窈的跟班头子吗？上辈子可是一直跟在江月窈身边的呢！
　　还有江月窈怎么变的这么……张狂了？甚至都不掩饰一下了！
　　江清妤靠在白楚楚身上把弄她的秀发，问道：“楚楚啊，你说江月窈这是怎么了？突然变得这么自信了”
　　白楚楚看了一眼江月窈，手揽着江清妤的腰，不轻不重的揉捏她腰间的软肉，不以为然的说：“有些人，在获得某种能力之后，总是会觉得自己高人一等”
　　而江月窈显然就是这样的人
　　江清妤点头表示赞同
　　确实，但是江月窈真就这么自信啊！她难道没听齐豫说起过她吗？
　　齐豫表示：哦豁，忘了
　　白楚楚低头看她：“要不要我把她这个能力给她废了？”
　　就这点小水花，她动动手指就能把它给灭了
　　江清妤摇头：“不要，我还要看她表演呢！”
　　她还等着江月窈用这个小水花给她洗洗脸呢！毕竟她那能力也就这点用处了！
　　白楚楚轻轻一笑：“好~听你的~”
　　身后的司陌和许含：……
　　放学了
　　齐豫站在校门口，一脸不耐烦的等着叶杞和江月窈出来
　　叶杞看见他，欢快的向他蹦哒过来：“老大~”
　　齐豫翻了个白眼：“滚！”
　　叶杞委屈巴巴：“老大，人家又怎么惹到你了嘛~”
　　齐豫日常心梗，这个傻子！
　　江月窈在旁边抽抽嘴角，无语的看了一眼他们，转身自己走了
　　叶杞知道了！肯定是今天他没有夸老大的表演！老大生气了！
　　“老大，你今天的表演可真好！简直是我一天的快乐源泉！尤其是那个秃顶，你是怎么表演的啊？能再给我表演看看吗？”
　　叶杞一脸期待
　　好家伙，反复在雷区蹦迪！齐豫最想遗忘的事儿又被他提了起来！
　　齐豫脸黑，咬牙切齿的说道：“叶杞，不会说话可以不说！你要是再提这件事儿，你就可以滚了！”
　　！！！
　　叶杞迅速捂住嘴摇头，表示不会再说了
　　齐豫警告的看了他一眼，转身走了：“还不快走！”
　　叶杞连忙跟上，走在他的身后
　　他还是很好奇，老大那个秃顶是怎么变的？老大这么爱面子的一个人，居然会当众表演这种？
　　他好奇的看着齐豫的头顶
　　这时，恰巧一阵风吹过，齐豫头顶的头发突然被吹得掀开了一点，露出了里面的秃顶
　　叶杞：！！！
　　齐豫好像并没有发现
　　叶杞快步向他走去，手轻轻向他的头顶探去
　　捏住他头顶一小嘬儿头发，轻轻一提，哦豁，头顶的头发被他提了下来，只剩一个参差不齐的秃顶
　　叶杞看看他的头顶，又看看自己手上的头发：！！！
　　又是一阵风吹过，叶杞手上没拿稳，调皮的风把他手上的头发给吹走了
　　叶杞一时之间没有反应过来，等他回过神儿，头发已经不知道被吹在哪里去了！
　　叶杞：！！！
　　他不知所措的看着齐豫的秃顶，默默的缩回手，悄悄往后退了几步
　　齐豫走在路上，总感觉周边的人在盯着他，而且，不知道是不是他的错觉，他总觉得那些人在悄悄的嘲笑他！
　　“叶杞！”
　　被点到名字的叶杞下意识的一抖，哆哆嗦嗦的回道：“咋了……老大？”
　　齐豫转头，皱眉看着他
　　叶杞被秃头的正面暴击给吓到了，他死死的咬住唇
　　救命，虽然很怕老大，但是他真的很想笑啊！
　　“叶杞，我的脸上有东西吗？为什么他们都在看我？”
　　！！！
　　居然问这个！
　　叶杞立马一脸严肃，回答道：“啊？没有什么啊？老大你还是一如既往的帅气啊！”
　　听到这个答案的齐豫很满意，他点点头，也是，自己这张帅脸会出什么问题呢？想必是那些人看见他帅气的模样害羞了？
　　这样想着，齐豫自信的甩头，对周边看他的人露出了邪魅一笑，自信的往家走去
　　突然被油腻到的路人们：这个秃顶为什么要用这个表情看他们？他不知道自己这样很油腻吗？
　　叶杞在背后欲言又止的看着他的背影，想着还是去提醒一下吧……
　　但是……要是老大知道了肯定会骂自己的！
　　所以叶杞又默默的收回了手，算了吧，能瞒一会儿是一会儿
　　齐豫就这么自信的往家走去，接受着路人们的洗礼，心情看着十分的好，甚至难得对叶杞也是和颜悦色的
　　“叶杞，准备一下，等过几天我们去收拾一番江清妤！正好有江月窈这个助力在，我们三人联手，哪怕不能给她一点颜色，但也能给她一点苦头吃！”
　　叶杞根本没心思听他在讲什么，只是愣愣的看着他的秃顶点头
　　两人回了别墅
　　江月窈正在做饭
　　江月窈住在这里也不是白住的，齐豫给她开了一个条件，那就是江月窈要负责每天的饭菜
　　叶杞不会做饭，之前在那个小房子里，每天都是他做饭
　　拜托！他可是大反派诶！谁见过大反派天天给自己的小弟做饭啊！
　　至于江月窈，齐豫想着她好歹是自己创造出来的，应该继承了自己的聪明才智，不过是做饭嘛，应该也会
　　显然，齐豫肯定没有看前面的那几章
　　江月窈刚好端了最后一碗汤出来
　　看着两人进来，她的笑容僵在脸上
　　齐豫淡淡的看了她一眼：“看我做什么？准备吃饭吧”
　　江月窈把嘴边的话咽了下去
　　既然你都这么说了……那还是先吃饭吧
　　听到吃饭，叶杞双眼放光的向餐桌跑去
　　饿死了饿死了！终于吃饭了！不知道江月窈做饭的水平这么样，有没有老大做的好吃呢？
　　跑到餐桌旁，叶杞笑容僵在脸上，然后笑容缓缓消失，面无表情的看着桌子上那三菜一汤
　　齐豫不解的上前：“怎么了……怎么不……”
　　他也愣住了，呆呆的看着桌子上的菜
　　“坐下吃啊，不要客气，这是我们三人一起吃的第一顿饭！我们要为打倒江清妤而一起努力！”
　　江月窈说着，率先坐到了凳子上
　　齐豫一脸复杂，看着她：“那个……你能说一下你做的都是些什么菜吗？”
　　江月窈疑惑的看着他，这不是废话吗？一眼就看得出来啊！
　　她指着桌子上的菜一一介绍道：“红烧肉，炒白菜，回锅肉，紫菜鸡蛋汤”
　　齐豫和叶杞迷之沉默
　　他们看着桌子上黑乎乎的四道菜，很有默契的想道
　　这四个菜都长得一样，一样的黑黢黢的，江月窈是怎么认出来的？
　　齐豫无奈的揉了揉眉心，得，这个姐也是不会做菜的，还是得靠他啊！
　　齐豫上前把四道菜给倒了，无语的去了厨房，挽起袖子开始炒菜
　　……
　　炒个锤子的菜，厨房一片狼藉
　　齐豫：……
　　他无奈的把厨房给收拾干净，然后默默的掏出手机点了外卖
　　三人坐在沙发上等着外卖的到来
　　期间江月窈时不时的看向齐豫 愣是把他的好奇心给激起来了
　　“你看我做什么？我帅的让你如此着迷吗？但是你不要指望着我会喜欢你，你只是我的手下而已”
　　齐豫十分自信的说道
　　江月窈：……
　　好家伙，这油腻自信的样子，莫非你跟楚叶暄师出同门？
　　又看了一会儿，江月窈终于忍不住开口：“你没觉得你的头发有什么不对劲吗？”
　　什么不对劲？齐豫好奇的摸了摸自己的头，他的头发不是长回来了？和以前一样的浓密茂盛啊！
　　等等……
　　齐豫突然有点慌，他摸头顶没有摸到乌黑浓密的头发！而是许多参差不齐的发根！他的头发呢？
　　叶杞突然心虚的移开视线，并且默默的离他远了一点
　　很好，齐豫懂了
　　“叶杞！你是不是在街上就知道了！我就说嘛，为什么路过的人都在看我！”
　　齐豫狂怒！仰天长啸！
　　叶杞怂怂的缩了缩脖子：“我这不是怕你骂我嘛……而且，我不是故意揪你头发的，我也不知道我就轻轻的一揪，它就掉了……”
　　好啊！还是你给揪下来的！
　　齐豫站起身，从旁边拿了根衣架向他走去，恶狠狠的说道：“好啊！看来我刚才是忙着收拾厨房，忘记收拾你了！”
　　说着衣架就噼里啪啦的向他身上招呼去
　　叶杞惨叫着躲避
　　江月窈：……
　　此时，门铃被按响，外卖到了
　　江月窈打开门
　　外卖小哥好奇的看着里面的惨状
　　“那个……他们两个没事儿吧？需要我报警吗？”
　　江月窈微笑的接过外卖：“不用了，小吵小闹而已”
　　外卖小哥：……真的是小吵小闹吗？他好像看见了一地的血……还有那突破天际的惨叫声……


第116章 见家长了啊啊啊啊啊
　　江月窈沉默的拿了外卖，见那边两人还打的难舍难分，默默的走远了
　　靠……真的好不靠谱啊……
　　齐豫单方面拿着衣架对着叶杞殴打了半个小时
　　最后，叶杞跪在地上哭着抱着他大腿求饶，哭的稀里哗啦的
　　“老大呜呜呜！我错了哇！”
　　齐豫拿着衣架，居高临下的看着他：“错哪儿了？”
　　叶杞看了看他的秃顶，小心翼翼的说道：“……不该扯你的头发？不该让你的头发被风吹走？不该在别人嘲笑你的时候当做不知道？不该不在大街上提醒你是个秃顶？”
　　齐豫：……
　　很好，答是答对了，但是更想打你了！
　　于是，又是一轮新的鬼哭狼嚎
　　叶杞惨叫着绕着客厅转圈圈：“老大我已经认识到我的错误了！为什么还要打我呜呜呜呜呜！”
　　“因为你讨打！”
　　……
　　江月窈默默的看了一眼他们，然后沉默着把东西都吃完了
　　又过了半小时，齐豫终于放过了他
　　叶杞捂着身上的一身伤委屈巴巴的缩在角落，小心翼翼的看他眼色
　　“行了，过来吃饭吧！”
　　齐豫把衣架扔掉，走向饭桌，他的外卖呢？他记得好像到了！
　　然而，桌子上一片空空如也
　　……
　　齐豫沉默着看了看江月窈
　　江月窈回看他，无辜的看着他，用手指剔了剔牙
　　“咋的了老大？”
　　齐豫沉默：……
　　哎，算了，他这个老大当得也太失败了吧！
　　江清妤想了很久，今天她和楚楚吃了同一个苹果，也算是间接接吻了，她是个对待感情认真的人，她要对楚楚负责！她们也谈了这么久，她觉得，是适合带楚楚去见见江天易了！
　　放学，江清妤还是和白楚楚牵着手走在回家路上，到了平时分别的岔路口，江清妤叫住了她
　　“楚楚……你愿意和我回江家见见我爸爸吗？”
　　江清妤娇羞的低头看脚尖，不敢看她
　　白楚楚心脏猛地跳动一下，她转身看去，她最爱的少女站在阳光下，阳光撒在她身上，像是领她踏入光明的神明……
　　小妤脸红好可爱！小妤真的是爱惨了我！终于带我去见咱爸了！这说明她们的关系更近了一步！今天是吃同一个苹果，那么迟早一天，还能做更多的事情！
　　白楚楚在心里想道，然后嘿嘿一笑，向她跑过来，把江清妤整个人都揽在怀里
　　然后江清妤听见她轻声回答道：“好”
　　江清妤脸色爆红，和白楚楚手牵手的往江家走去
　　走到商场，白楚楚停下脚步
　　“怎么了楚楚？”
　　白楚楚一脸认真：“既然是提亲，那我应该多准备点东西见咱爸”
　　江清妤：！！！
　　提亲？怎么就提亲了？不是就单纯的见见面吗？还有！就叫上咱爸了？！
　　白楚楚不理会她的震惊，自顾自的拉着她走进商场
　　一口气买了许多东西，看着像是去进货的
　　白楚楚拿着卡，看向江清妤，有些紧张的问道：“宝宝，这些东西够了吗？要不要再买点？咱爸会不会不满意啊？”
　　江清妤：……
　　好家伙，直接叫上宝宝了！以前怎么没看出楚楚这么的……大胆啊！
　　“够了楚楚，你买的这些东西，我怕我家都堆不下了……”江清妤看着地上那起码能装一辆货车的东西，抽了抽嘴角
　　白楚楚一脸不赞同的看着她
　　江清妤心咯噔一下，楚楚生她气了？她是不是管的太多了，毕竟楚楚也是为她好……
　　只听白楚楚一脸严肃的纠正道：“宝宝，是咱家！”
　　江清妤：……原来是在乎这个吗？
　　“唉，虽然今天买的挺少，但还是听你的吧，毕竟宝宝你说够了就够了吧，谁让我这么宠你呢！宝宝你下次可以直接撒娇的，你知道，我最受不了你这一套了！”白楚楚把她搂在怀里，低着头哄她
　　江清妤目瞪口呆，不可置信，不可思议，一脸惊恐的愣在原地
　　谁能告诉她，为什么说带楚楚回家见家长后，楚楚变成了这个样子……
　　然后，只见白楚楚大手一挥，订了十辆看起来就狂拽酷炫的车，把东西们分类整好整齐的放进车里
　　“走吧小妤，去见咱爸，我已经等不及了！”白楚楚笑着拉着江清妤的手，一脸欢快
　　江清妤看着她的背影，突然就悟了！
　　知道自己要带楚楚去见家人，楚楚多么的高兴啊！都怪她，和楚楚确定关系这么久，第一次带楚楚回家！怪不得楚楚这么的高兴！
　　江清妤看着两人紧牵的手，甜蜜的想道
　　楚楚真是爱惨了自己啊！她一定会对楚楚好的，从现在开始，她要把这个女人给宠上天！
　　今天难得没工作，可以清闲一天
　　江天易美滋滋的班了一把躺椅坐在院子里，等着自家宝贝闺女回来！
　　说一下，这把躺椅正是当初江清妤从空间里掏出来的一把，江天易对着把躺椅爱不释手，这已经变成了他的专属座位了
　　江天易看了看手表，按以往的时间，小妤二十分钟前就已经到家了！怎么现在还没到！
　　周管家站在他身后，拍拍他的背劝道：“别太担心了老爷，说不定小姐只是和男朋友约约会而已，小姐这么大了，也该谈恋爱了”
　　江天易僵住，站起身，不可置信的砖头问他：“老周你说什么？小妤谈恋爱了？”
　　周管家揉了揉差点被震聋的耳朵：“老爷，我只是猜测而已，你不要吼这么大声嘛”
　　江天易持续怒吼：“小妤还这么小，她才二十一岁！我绝对不允许她找男朋友！绝对不允许啊啊啊啊啊！”
　　周管家小声嘟嚷：“不找男朋友，难道找女朋友啊……”
　　江天易气的吹胡子瞪眼：“你在说一遍？！敢不敢再说一遍？！”
　　周管家秒怂：“不敢”
　　没想到老爷这么大岁数了耳朵还这么好使，他说这么小声也能听见？
　　江天易：你不要说的像我老了一样好吗！我还年轻着呢！而且我的耳朵没有问题！没有！！！
　　就在这时，轰隆隆的声音传来
　　江天易看向门口，只见十辆颜色各异的车子开进了他的院子
　　江天易：？？？
　　谁！居然敢开着这么花里胡哨的车来挑衅他！活得不耐烦了吗！
　　为首的车后座下来一个女人，穿的很正式，看起来气场十足
　　江天易：？？？
　　这女的谁？咋长的有些眼熟呢？
　　白楚楚下车后，站在车门处，探出一只手
　　车里一只好看的手搭了上去，然后江清妤走了出来
　　不同于白楚楚的气场全开，江清妤显得有一些娇羞，有些不自在的看了看四周，看见院子里的江天易，只是瞥了他一眼就慌张移开了视线
　　江天易：？？？
　　如果他没看错的话，那个一脸娇羞的人是他的闺女？他闺女这是咋回事儿？被人夺舍了？他闺女怎么可能会娇羞呢？
　　其他几辆车各自下来了两个黑衣保镖 ，他们有序的站成两排，把手放在背后，一副受过专业训练的样子
　　江天易依然：？？？
　　小妤搞这么大个阵仗是要干什么？
　　只见白楚楚拉着江清妤的手，和她十指紧扣，一脸笑容的走向江天易
　　……
　　江天易的目光死死的盯着两人的手，他的心里有一种不祥的预感
　　有一种……自家养的大白菜，要被猪拱的感觉……
　　白楚楚走到江天易面前，她一脸自信，直接伸手自信打招呼：“嗨！爸！”
　　江天易：！！！
　　你叫我什么？我什么时候有了这么大一个女儿？
　　江清妤看着他这一副受了莫大打击的样子，不忍心的别过眼
　　白楚楚根本不给江天易说话的机会，手一挥，身后保镖们陆续从车里搬了许多东西来
　　不一会儿，整个院子都堆满了各式各样的东西
　　江天易颤颤巍巍的开口：“楚楚啊……你这是干什么呢？”
　　白楚楚一脸理所当然，搂住江清妤的腰，自信的说道：“提亲啊！爸，我和小妤已经谈了很久了，是时候来见见你了”
　　江清妤嘿嘿一笑，忽略她爸那僵硬的神色：“对啊爸，我和楚楚已经相处很久啦！我觉得她特别好，对我也好，嘿嘿！”
　　江天易：！！！
　　他的白菜……养的水灵灵的大白菜……被拱了……
　　周管家在一旁开心的一拍手，激动道：“好事儿啊！小姐你看起来和楚楚小姐真般配！”
　　白楚楚赞赏的看了一眼他：“周管家你眼神真好！我也觉得这世界上只有我才能和小妤在一起！”
　　周管家得意：“我眼光一向都好！”
　　江天易脸黑的像锅底，瞪了他一眼：“老周！你在说些什么！她们两个哪里……”
　　话语顿住
　　江天易看了看并肩而立的两人，他是怎么也说不来两人不般配这句话的……
　　不管谁来看，这两人看起来就是天生一对，注定要在一起的
　　“老爷你就承认吧！你也觉得她们俩配是不是？”周管家打趣道
　　要说为什么周管家要这么说呢，因为他看出来了，小姐和楚楚小姐在一起整个人都温柔下来了！
　　这样下去，以后小姐在家就不会欺负他了！他可怜的四少爷也能少遭受几顿毒打了！哈哈哈哈哈哈哈！
　　江天易默默的看着天边
　　江清妤凑了上去，好奇的问道：“爸，你怎么不笑呢？是有什么烦心的事情吗？”
　　江天易一脸冷漠：“不，是我天生就不爱笑”
　　他这么也想不明白，闺女居然悄无声音的谈恋爱了！还是个女孩子！
　　楚楚这孩子他也知道，平时对闺女十分的好，两人相处起来很舒服，怎么看怎么般配，他也不是什么老顽固，也不是说非要两人分开
　　但是！他就是气宝贝闺女谈恋爱瞒着他！难道老父亲在她心里不重要吗呜呜呜……
　　“站在门口干嘛？进来吧”江天易背着手往里面走去，背影看着有些落寞
　　白楚楚有些担忧：“咱爸这是怎么了？不会不同意我们俩在一起吧？”
　　江清妤到底是亲闺女，还是很了解她爸的
　　“这小老头傲娇的很，心里已经答应我们两个了，但他估计还在计较我们俩的事儿没第一时间和他讲，瞒了他这么久”
　　白楚楚好笑的看着她
　　真好，小妤在这个世界有了可以依靠的亲人，她不再是孤单一人了……
　　江柏一如既往的坐在沙发上看猪猪动画片，听见门口的动静，他转身，一脸惊喜的向他们飞奔过去！
　　“姐姐！你回来了！还有楚楚，你也来啦！”江柏一脸高兴！
　　姐姐？楚楚？
　　江天易感觉自己发现了什么
　　“江柏，楚楚不是你亲姐吗？！”
　　江柏捂住嘴，遭！说漏嘴了！
　　见瞒不下去了，江清妤主动承认：“江柏不是楚楚的弟弟”
　　江天易一脸疑惑：“那他是谁？不要告诉我是你们捡回来的啊！”
　　白楚楚立马夸赞：“咱爸真聪明！一下子就猜到了！”
　　江天易：……还真是捡回来的啊喂！
　　“江柏这么好看的孩子你们是在哪里捡的？不可能有人把他扔了吧！”
　　江清妤向江柏招手：“来，江柏，给爸表演一个”
　　江柏瞬间起身，他还有些激动呢！好久没跳过了！
　　于是，他站起身嗖嗖的跳了两下，每一下都跳到能碰到天花板
　　江天易：！！！
　　他指着江柏，颤颤巍巍的问道：“他……他是……僵……僵尸？”
　　白楚楚继续夸赞：“不愧是咱爸！一下子就猜出来了！”
　　听到了答案，江天易差点站不稳，他看向江柏，对方一脸乖巧的看着他
　　江天易怎么也想不到这么好看一孩子，这么懂事一孩子居然是僵尸啊！
　　他和一只僵尸在屋檐下生活了这么久！没被咬简直就是奇迹啊！
　　江清妤安慰道：“没事儿的吧，江柏已经有了人性，他不吸人血”
　　“那就好……”江天易松了一口气
　　等等！他又有一个问题了！
　　当时他就疑惑为什么江柏姓江，而不是跟着楚楚姓白
　　现在知道江清妤和白楚楚的关系，再联系江柏这个名字
　　江柏
　　江清妤的江
　　白楚楚的白
　　……
　　好心机啊好心机！
　　江天易震惊：“江柏的名字……”
　　白楚楚再度鼓掌夸赞：“还得是咱爸啊！多么的聪明啊！你说对吧小妤？”
　　江清妤点头：“爸你真聪明！这么快就猜到了江柏名字的含义！我为你鼓掌！”
　　江天易看了看她们俩，再看看一旁一脸乖巧的江柏
　　他：……


第117章 猫猫会掉毛，但小妤不会
　　怪不得他第一次听到江柏这个名字就觉得怪怪的呢……
　　这三人站在一起，莫名有一种一家三口的感觉
　　……
　　江天易叹了口气，揉了揉眉心，背着手往餐桌走去：“吃饭吧吃饭吧”
　　老父亲不愿再多想，越想越心酸
　　唉
　　“好嘞爸！”
　　江清妤笑嘻嘻的揽着白楚楚往餐桌方向走去，江柏乖乖的跟在背后，三人坐好，齐齐的看着他
　　江天易：……他是疯了吗？为什么越看越像一家三口啊啊啊啊啊
　　该说不说，今天日子是挺好，江家所有人都到齐了，甚至连何容老两口都来了
　　江天易一脸惊讶的迎了上去：“妈，爸，你们怎么来了？”
　　何容嫌弃的看了他一眼，伸手就把他推到一边：“一边去，我来看我乖孙女还要向你报备不成？”
　　江天易：……唉，习惯了
　　江清妤也有些惊讶：“奶奶怎么来了？”
　　毕竟何容嫌弃除了江清妤以外的江家人大家都知道
　　白楚楚心虚的眨眨眼，捂住嘴有些高兴的说道：“宝宝你看！咱奶奶都来了诶！今天真的好巧啊！嘿嘿！”
　　……
　　江清妤看着她不说话，很好，绝对是楚楚搞的鬼！
　　“哎哟！奶奶的好大孙！好久没见了！奶奶想死你了哈哈哈哈哈哈哈”
　　何容跑到江清妤旁边，把她抱在怀里，高兴的说道
　　“奶奶奶奶！你的好大孙快呼吸不过来了……”江清妤被嘞得直翻白眼，奶奶的爱，有些许沉重呢
　　何容立马把她松开：“哟，对不起啊好大孙，奶奶见到你有些激动！”
　　“嘻嘻，我见到奶奶也激动！”江清妤嘿嘿一笑，然后把旁边的白楚楚拉了过来：“奶奶，这是楚楚，她是我的……”
　　“女朋友”白楚楚抢先说道
　　江清妤脸红：！！！
　　哎呀！好害羞呀！
　　何容愣住
　　“奶奶……”
　　江清妤怕她接受不了，小心翼翼的叫她
　　何容回过神，打量了一下白楚楚
　　这孩子……看这不简单啊，年纪轻轻，身上的气势竟然如此的足
　　看着倒是和小妤很般配，虽然是女孩子，但她觉得她一定能照顾好小妤
　　“没事儿小妤”何容拍拍江清妤的手说道：“我看这个孩子不错，你们要是打算在一起，那就好好在一起，不要在意别人的想法”
　　“嗯嗯！”江清妤用力点头，眼眶微红
　　白楚楚牵紧江清妤的手，一脸坚定的看着何容：“奶奶放心，我一定会照顾好小妤的，她是我最重要的人，我一定不会让她受到伤害的”
　　何容欣慰的点点头：“奶奶看人的眼光是不会错的”
　　于是，三人，哦不，差点把旁边的江柏给忘了
　　咳咳
　　于是，四人坐在饭桌上开始欢乐的聊天，气氛很是其乐融融
　　江天易再次被抛到一旁
　　不对，还有一个人！
　　江老爷子叹了口气，上前拍拍他的肩膀：“儿啊，走吧，去吃饭”
　　“爸！门口那几辆车是谁的啊？咱家来客人了吗？”
　　门口一道声音传来
　　江沐修的声音
　　不止他一个人，江家兄弟，林晚也一起进来的
　　江清妤：？
　　这几个人咋会一起进来？而且都这么忙，居然能同一天回来？
　　她目光看向白楚楚
　　白楚楚心虚回避
　　江清妤：……
　　好的她懂了
　　江清妤内心有些无奈
　　楚楚真是的，就这么迫不及待的想让所有人知道她是自己的女朋友吗？她本来还说江家反正除了她爸以外，其他人都不重要，等有时间再见
　　没想到楚楚这么心急，唉，真是拿楚楚没办法，谁让自己宠她呢！
　　白楚楚像是知道她的内心想法，宠溺的看着她，笨蛋宝宝
　　“小妤！你怎么这么早就回来啦！”
　　江樾宣飞奔上前
　　“小妤唉！”
　　“小妤啊！”
　　江凌尘和江槿泽也不甘示弱
　　不知道为何，他们总觉得许久没有见过小妤了，明明是住在同一屋檐下的
　　莫非是太久没有同框的原因？
　　江清妤一脸嫌弃，往白楚楚那边靠了一下，本来平时看到他们三个的其中一个就烦，现在三个一起来她面前晃悠，更烦了
　　也就是奶奶和楚楚在，她要维持自己的温柔善良和蔼懂事的形象，要不然她高低给面前三人一人一大嘴巴子
　　何容不满的看着他们三个：“一天天咋咋呼呼的像什么样子！你们就不能学学小妤吗？看小妤一天多么文静乖巧”
　　江清妤一副乖乖女的样子，乖巧点头
　　“奶奶，你也来了啊！”
　　三人急忙刹车，站在何容面前，一脸乖巧
　　“行了，既然都到了，那就吃饭吧”江天易轻咳一声宣布道，说来也是可怜，每当这时候，他才能体现出自己是一家之主
　　“吃饭之前，我先给大家介绍一下”
　　江天易走到白楚楚旁边
　　江樾宣自信回答：“我知道！她是我和小妤的同班同学，白楚楚！”
　　江天易意味不明的看了他一眼，然后继续说道：“这是小妤的女朋友，白楚楚”
　　众人齐齐点头
　　哦哦，原来是小妤的女朋友啊！
　　……
　　等等
　　什么？！
　　你在说一遍？！
　　是小妤的什么？！
　　女朋友？女朋友！！！
　　看着他们惊讶的样子，江天易不屑的冷哼一声，哼，惊讶吧，比他还没用呢！他当时可没这么惊讶！
　　林晚轻捂住嘴，震惊道：“女……女朋友？小妤……”
　　她想说些什么，顿了顿又把嘴闭上了
　　她之前那么对小妤，现在有什么理由去说她呢？这不是更遭人嫌吗？
　　她还算是有些自知之明，另一个人才直接开口就是一顿叭叭
　　“江清妤你怎么能交女朋友！你也是女的，你们两个在一起是不行的！还不给我分手！让别人看见像什么话！传出去别人指不定怎么笑话我们江家呢！”
　　正是江沐修，此时的他正皱着眉头，喋喋不休的指责道
　　何容立马一拍桌子，非常有气势的站起来，开口就怼：“小妤交女朋友怎么了？关你屁事！一天吃饱了没事儿干，就显得你长着一张嘴能叭叭是不？你可闭嘴吧！小妤怎么做是她的自由，你管得着吗你！没尽到大哥的责任就别摆大哥的谱！下头！”
　　江清妤目瞪口呆，奶奶怼人居然这么厉害的吗？
　　白楚楚鼓掌：“咱奶口才可真好”
　　江沐修被怼的哑口无言，不再说话了，怂怂的坐在了自己位子上，闷着头就开始干饭
　　他的脸一片通红，巴不得挖个地洞把自己给埋进去
　　好丢人，居然被当着这么多人的面给训了！他大哥的威严该放在哪里！
　　江瑾泽和江樾宣只是小小的惊讶了一会儿就恢复了正常
　　对于两人谈恋爱这事儿，他们没有太大的感觉，毕竟小妤也二十一了，经过的每一个决定都是深思熟虑过的，他们做哥哥的自然会支持她的决定
　　……
　　其实还有一个原因
　　小妤本来就烦他们，他们还没有获得小妤的原谅呢！要是拦着小妤不让她和白楚楚在一起（虽然根本拦不住），那小妤就更不可能原谅他们了！
　　江樾宣觉得自己眼睛有点瞎，明明和小妤她们在一个班，居然看不出这俩是在谈恋爱？！他还以为只是单纯的关系好呢……
　　如此看来，单纯的是他啊
　　经过了短暂的一场闹剧，终于坐下开饭了
　　江清妤今天吃饭格外的斯文
　　虽然之前也和楚楚一起吃饭，但不知道为什么，这一次她觉得格外的放不开
　　于是，她只吃了半碗饭就放下了碗筷，拿着纸巾斯文的擦擦嘴，小声说道：“我吃饱了，你们慢慢吃哈”
　　……
　　空气一片寂静
　　众人看着她面前那几乎是满的菜陷入了沉思
　　这就……吃饱了？
　　明明平时都恨不得把盘子都吞下去
　　而这次只吃半碗饭？
　　江柏是个实诚孩子，一脸认真的问道：“姐姐，今天吃这么少，你是有什么心事吗？”
　　江清妤有些慌乱：“我只是今天胃口不好而已！”
　　江柏疑惑的眨眨眼，伸出手给她掰扯：“是吗？可是你今天早上吃了一盆面，十个大肉包，还有三根油条，中午……”
　　江柏顿住了，他不知道中午姐姐吃的什么啊！
　　江樾宣贴心补充：“小妤中午吃的麻辣烫，外加一份套餐和砂锅米线”
　　江清妤：……
　　你们两个活的不耐烦了是吧！
　　还有江樾宣！为什么你连我中午吃的什么都知道的清清楚楚啊！！！
　　江樾宣：呵，每天中午都跟着小妤去食堂
　　因为他发现，只有吃饭时，小妤的防备心才会降低，他能更近距离的接近小妤
　　白楚楚轻笑一声，上前拿了个盆，给江清妤舀了满满一盆饭，放到她面前柔声说道：“宝宝多吃点，不要因为害羞吃这么少，你要是没吃饱，我会心疼的！”
　　江清妤羞涩的从背后掏出一个汤勺开始扒拉饭：“楚楚你真好！我越来越爱你了！”
　　白楚楚给她夹菜，看着她吃饭的样子，勾起一抹宠溺的笑容
　　小妤吃饭吃的再多都不会涨在身上，而是会涨在她的猫猫形状身上
　　嘿嘿嘿，她要把小妤喂胖点！然后抱着她的猫猫猛吸一顿！想想就舒服
　　胖宝宝胖宝宝！她最喜欢胖胖的猫猫了！毛茸茸的！嘿嘿嘿！
　　其他几人看着两人这甜蜜的氛围，表示不想吃饭了
　　还吃什么饭啊，吃狗粮都吃饱了！
　　饭后，江天易站在院子里，看着门口那一堆东西陷入了沉默
　　楚楚这都买的啥啊……
　　还有，这么多东西，他要怎么搬进去啊！
　　就在他烦恼时，突然从旁边冒出一个黑衣保镖，沉稳的说道：“江总别担心，我们给你搬”
　　江天易吓了一跳！连忙捂着胸口后退：“哎哟我去！你从哪里冒出来的！吓我一跳！”
　　保镖向他道歉：“报一丝江总，我从那边冒出来的，对不起吓到你了”
　　江天易：……
　　话说这么久了这些保镖怎么还没走？一直站在那里吗？
　　保镖拍拍手，又从角落冒出了其他的保镖，几人挽起袖子就开始搬东西
　　“嘿哟嘿呦”
　　“加油加油！”
　　“一二一！一二一！”
　　边搬边喊口号
　　江天易：……
　　这些保镖看着不太聪明的样子……
　　搬完了东西，保镖们开着那炫酷多彩的车子远去了，院子里顿时空旷了下来
　　天色已晚，怕路上不安全，江天易干脆让白楚楚留下来住一晚
　　“楚楚啊，这么晚了，你在这里住一晚，明天再回去吧”
　　白楚楚双眼放光，还有这种好事儿？！
　　“好啊好啊！”
　　她立马点头
　　江清妤拉着她的手进了房间
　　团团见到她们，激动的飞过来
　　“宿主！楚楚！”
　　大花在阳台上开心的摇摆着身子，见到她们就开始起哄：“哟哟哟”
　　江清妤：？？？
　　你哟哟哟是什么意思？
　　“楚楚，不理她们，我给你找套睡衣”
　　江清妤在衣柜里翻了翻，翻了一套新的递给她
　　白楚楚接过睡衣去了浴室
　　江清妤躺在床上，长夜漫漫，她觉得应该做些什么
　　她想了想
　　整个人缩在被子里
　　白楚楚出来时没见到她人，被子里鼓了一个大大的包
　　白楚楚掀开被子，就看见一张大饼猫脸
　　“楚楚！惊喜不！”
　　江清妤动了动耳朵，在床上翻来翻去
　　白楚楚双眼放光！
　　胖宝宝胖宝宝！她心心念念的胖宝宝！
　　这么久没见小妤的原型，小妤又胖了不少啊！
　　床上的这坨橘猫看起来又大坨，又毛茸茸的，看着就好摸！
　　白楚楚把猫猫抱在怀里一顿蹂躏，然后把脸埋在肚子上猛吸一口，一脸满足
　　她终于做了一直想做的事儿了！她想吸这只猫猫很久了！
　　看来以后要经常哄小妤变成猫猫才行，虽然人形的小妤她也喜欢抱抱！
　　江清妤一晚上都保持着猫猫的形态
　　第二天起床
　　江清妤懒洋洋的打了个哈欠，伸了个懒腰，起身甩了甩身上的毛
　　“哈欠！”
　　江清妤打了个喷嚏，什么东西弄的她鼻子痒痒的？
　　她低头一看，好家伙，床单上她睡过的地方都是她的猫毛！
　　！！！
　　不会吧！她在掉毛？！掉这么多她不会像楚霸天一样秃头吧！
　　于是，江清妤一大清早就emo了，肥胖的身子靠在床边，望着天空一脸悲伤
　　白楚楚醒了就看见她这个样子
　　“小妤，你怎么了？”


第118章 我的发啊啊啊啊啊
　　江清妤悲伤的转过头，小猫脸皱皱巴巴的：“楚楚……我掉毛了！”
　　她悲伤的用爪子扒拉了一下自己身上的毛，然后递给她看
　　白楚楚安慰的拍拍她的大脑袋，拍的猫毛漫天飞舞：“没事儿宝宝，猫咪都会这样”
　　“可是……我会不会秃头啊……”
　　江清妤被面前飞舞的毛给迷了眼，小心翼翼的站起肥胖的身子，努力的把毛毛们抓过来
　　嘤，能抓一点是一点吧！
　　白楚楚被她这个样子逗笑了，揉揉她的脸：“不要担心啦~我说不会秃头就不会秃头！”
　　毕竟她可是书灵！她说了算！
　　江清妤顿时一脸星星眼：“楚楚你好霸气！我好爱！”
　　白楚楚被萌的心肝都在颤
　　天呐，肥嘟嘟的小猫咪正在对她卖萌撒娇啊啊啊啊啊啊啊！
　　白楚楚把江清妤一整个抱起来，然后，终于忍不住整张脸埋在她身上蹭了蹭
　　她吸到猫猫了！！！
　　江清妤被突如其来的热情搞了个措手不及
　　“楚……楚楚？”
　　“咳咳”
　　白楚楚轻咳一声
　　“不好意思宝宝，我有些激动”
　　“你是不是馋我猫猫身子很久啦？！”江清妤一脸严肃
　　白楚楚捏了捏她肚肚上毛茸茸，软绵绵的肉肉，笑着点点头：“对，第一次见面就馋了”
　　江清妤眼睛圆溜溜的看着她
　　这话怎么听着怪怪的？是她想多了吗？
　　不不不，怎么可能，楚楚这么单纯！肯定是她想多了！
　　这时，门口传来江樾宣咋咋呼呼的声音：“小妤！吃饭啦吃饭啦！！”
　　江清妤皱眉，然后变成人形，冲上去打开门：“你大早上的发什么神经？谁让你上三楼的？欠揍了？”
　　江樾宣下意识的缩了缩脖子，嘿嘿一笑：“这不……看你们半天没起来吗？”
　　江清妤冲他扬了扬拳头
　　……
　　“那我先下去了！”
　　江樾宣迅速转身跑了下去，看着怂哒哒的
　　江清妤满意点头
　　很好，一如既往的怂
　　饭后，何容老两口回了老宅，江清妤和白楚楚出去逛街去了
　　与此同时，楚氏集团
　　楚叶暄一脸生无可恋的站在办公桌面前
　　你们真的不能想象，他这几天受了多么大的折磨！宋淮简直不是人！
　　拾七抬起头看他，皱了皱眉：“你这个样子像什么话！作为我的秘书，怎么能一天要死不活的这个样子！”
　　楚叶暄气不打一处来，指着她就开始反驳：“还不是你弄的！我已经三天没睡好觉了！你一天叫我干这样干那样！你知道我一天要跑多少趟吗！”
　　拾七冷笑，哟，这就受不住了？以前宋淮一个月没怎么睡觉都能完美的为他完成工作，楚叶暄才三天就受不了了？
　　拾七眸光狠厉的看着他：“再废话，你接下来一个月都不要休息了”
　　！！！
　　哦哟嘿！你还敢威胁我？
　　楚叶暄怒不可喝！挽起袖子就要去找她干仗
　　然而，看到拾七那冰冷的目光，楚叶暄挽袖子的手一顿，又默默的把袖子放了下来
　　呵，人在屋檐下，不得不低头，公司里你对我呼来喝去，到外面我让你生死难料！
　　拾七拍拍手，朝门口喊道：“楚煜，楚槿”
　　门被推开，进来两个带着墨镜，穿着黑西装的保镖
　　他们训练有素的站在拾七两侧，一看就受过严格的训练
　　楚煜不苟言笑
　　“宋总，请问有什么吩咐”
　　“我要出门一趟，你们跟我一起”
　　拾七说着，起身往门口走去
　　楚煜一脸正经的点头：“遵命，宋总”
　　说完，他和楚槿跟在她两边，一脸严肃的走了出去
　　楚叶暄看着这画面，心里第一个想法是：你们看看你们看看！楚煜楚槿这时候多像个人啊！
　　楚叶暄恶狠狠的看着他们两个的背影，本来他想眼睛里弄个扇形统计图出来的，这样更能体现出他此刻的各种心情。但是，不知道是不是因为他现在不是总裁的原因，自从他离开楚家，他的眼睛再也不能变出扇形统计图了
　　这两个混蛋！以前跟在他身边做事儿的时候哪里有这么认真过！一天不是在坑他就是在耍他！甚至还在嘲笑他！据他所知，这俩货手机里他的丑照多的能绕操场摆放一圈！
　　而现在，他们俩跟在宋淮身边那叫一个人模狗样的！甚至还摆出一脸精英的样子！呵，还遵命，遵个屁！以前在他身边从来没这么说过！都是说的好的楚总！
　　楚叶暄越想越气，摆出一脸凶狠的表情
　　拾七经过他，突然一转头
　　！！！
　　楚叶暄被吓得一抖，立马收起凶恶的表情
　　“楚秘书，你也一起来吧，有事儿安排给你”
　　楚叶暄下意识觉得肯定不是什么好的事儿！
　　他自我脑补了一波
　　现在的他虽然不是楚家的太子爷，但是他的长相还是最帅的，而宋淮刚刚上任，想必很多人都在对他施压，而这时候，他就要想出一个解决办法，那就是！
　　楚叶暄握了握拳头，一脸倔强的看着拾七，他是真的没想到，宋淮这个人居然这么卑鄙！居然让他一个大男人去讨好那些人！从他们那里给宋淮获得许多好处！
　　好你个宋淮，我就说你会这么好心让我在这里上班？原来是留着这一套呢！
　　看着他突然摆出一脸倔强的表情的拾七：？？？
　　他又在发什么疯？
　　下一秒，只听楚叶暄大喊道：“宋淮！虽然我现在在你手下做事儿，但是我是不会出卖自己的身体的！我是不会为了你去迎合那些人的！你想都不要想！”
　　拾七：……
　　她嫌弃的看着楚叶暄：“你有病吧？一天在脑补些什么，闲的没事儿干吗？”
　　楚叶暄松了一口气，呼原来是他想多了，还好还好，他的清白保住了
　　下一秒，又听到拾七补充道：“而且，就你这样子的人，送给他们他们都不一定看得上”
　　楚叶暄不可置信，这是什么意思！什么意思！什么就送给他们他们都不一定看得上？！是他不配吗！他明明长的帅气无比，喜欢他的女人可以绕a市排三圈！
　　“楚煜，楚槿，你们觉得我说的对吗？”拾七问旁边那站的笔直笔直的两人
　　听到她的话，楚煜第一个回答：“我觉得说得对，毕竟他们是不会喜欢穿着粉色大裤衩，会阴暗爬行的油腻男的”
　　！！！
　　又是粉色大裤衩这个梗！这个梗是过不去了吗！
　　楚叶暄气的颤抖：“楚煜！你！你太过分了！多久之前的事儿还在说！而且！我已经不穿粉色大裤衩了！”
　　楚煜敷衍：“哦，知道了知道了，以前穿过总行了吧”
　　楚槿接着补充道：“我也觉得很对，毕竟我想不会有人会喜欢秃头的”
　　拾七点评：“正确的，中肯的，一针见血的”
　　！！！
　　楚叶暄气愤的看着他：“你！楚槿你太过分了！你才是秃头呢！我又不是楚霸天的亲生儿子，怎么可能秃头！”
　　楚槿一脸惊讶的看着他：“不会吧不会吧，楚秘书难道没有照过镜子吗？”
　　什么意思？
　　楚叶暄皱眉，摸了摸自己的头顶
　　没秃啊，就是感觉头发比以前少了点，但还是挺茂盛的
　　楚叶暄手放下来，下意识的拿到眼前看
　　然后他就看见了……
　　指缝里全是他的头发！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　楚叶暄惊慌的大喊，把手上的头发扔到地上，然后小心翼翼的伸手去揪了一下头发
　　这一揪可不得了了哦，又揪下来一撮
　　楚叶暄望着手里的头发：！！！
　　怎么他的头发突然掉了这么多！
　　楚煜楚槿看着他头顶秃了一小撮的地方哈哈大笑：“哈哈哈哈哈，都说你是秃子你还不信！你要不要看看你的后脑勺嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　闻言，楚叶暄颤抖着拿起兜里的镜子照了照
　　镜子里显示他的后脑勺光秃秃的一片
　　楚叶暄：！！！
　　“我的头发呢！谁把我后脑勺给我剃了！”楚叶暄崩溃尖叫！捂着头在原地来了一个空中三百六十度大旋转，然后质问拾七：“是不是你干的！没想到你这么卑鄙！居然用这种下作的手段！我看不起你！”
　　莫名躺枪的拾七：？？？
　　她上前就给了楚叶暄一锭子：“我可不干这种事儿，你要是再说，信不信我马上把你为数不多的头发全给拔了？嗯？”
　　楚叶暄立马捂住头离她远了几步
　　他蹲下身子，小心翼翼的捡起地上的头发们
　　他的头发逐渐稀少，从现在开始，他要为他的每一根头发都取一个名字！
　　“小一，小二，小三……小一千八百五十四根头发们，你们走好，谢谢你们曾来过我的脑壳”
　　楚叶暄悲痛的把它们整理好，放在自己的口袋里
　　拾七三人：……
　　楚叶暄轻轻摸了摸头上剩余的头发们，深情安慰道：“发，不要担心，从现在开始，我会好好照顾你们的，不会让你们失去任何一个兄弟姐妹！”
　　就在这时，一阵微风吹过，楚叶暄尖叫着捂住头，试图保护他的头发们，然而调皮的风还是带了几根，哦不，几十根，甚至近百根头发下来
　　楚叶暄焦急的伸手在空中救他的头发们：“一千八百五十五！一千八百五十六！一千八百五十七……”
　　眼看风吹着不停，楚叶暄也顾不得去抓头发了，跑到窗前大声呼喊
　　“风！求你不要再吹了！求求你，哪怕是为了我！求你住手！你不要再吹了啊！啊啊啊啊啊！”
　　然而风不听他的，并且又把他的头发吹下来许多
　　……
　　拾七三人默默的看着他发癫
　　楚煜下意识的掏出手机把这一美好的场面给记录了下来
　　你们看呐，楚叶暄为了他的头发们敢去用于对抗风！真是一段感人肺腑的故事啊！
　　不知道屏幕前的你们被楚叶暄感动到了吗？请在评论区回答
　　拾七看了看时间，上前对着楚叶暄的大腚就是一脚！
　　“嚷嚷啥呢！还不赶快走！”
　　“不！我不走！我要陪着我的发！”
　　楚叶暄扑倒地上，把被风吹到地上的头发们合拢在一起，小心翼翼的收好
　　拾七可不惯着他，拿起吹风机，上前对着他的发就是一顿猛吹，并且暗搓搓的使了点小手段
　　楚叶暄的发们准确无误的飘向了垃圾桶
　　“不----”
　　楚叶暄目呲尽裂，无能狂怒，大声咆哮
　　但还是没有办法，只能眼睁睁的看着他的发们走向灭亡
　　“发……我的发……你们就这么狠心，永远的离开了我……”
　　楚叶暄喃喃道，不自觉的流下一滴泪
　　拾七耐心快要耗尽了，她喊来旁边看戏的两人：“你们俩，去把他给我拖走！”
　　“遵命！宋总！”
　　楚煜楚槿上前两人一人拉着楚叶暄的一只手把他往门口拖
　　楚叶暄使劲挣扎
　　“不！我不要走！我要和我的发在一起！你们快放开我啊啊啊”
　　楚叶暄扯着嗓子惨叫
　　拾七上前又给了他一锭子：“你要是不想让你其他牙齿也掉的话，你就尽管吼”
　　这话还是有用的，楚叶暄立马闭嘴
　　毕竟他现在没有钱去补新的门牙，只能顶着个缺牙巴招摇过市
　　他的发和他的牙，在他心里的地位一样重
　　楚叶暄闭了闭眼，像是做了什么决定
　　再次睁开时，他一脸悲痛的看着垃圾桶里的发们：“发，你们走好，我会好好珍惜你们剩下的兄弟姐妹的”
　　拾七挥挥手，楚煜楚槿就把他拖着走了
　　“宋总好！”
　　“宋总今天又帅了诶！”
　　“看见宋总我就有了工作的动力！”
　　“宋总好啊！”
　　……
　　一路上，遇见拾七的人都会给她笑眯眯的打招呼，其中女员工居多
　　女员工们可高兴了！楚叶暄那个油腻自信男终于走了！
　　本来新来的这个宋总她们以为会像之前的楚叶暄一样自信，油腻，自作多情，结果这个宋总是个正常人！！！而且特别好相处！特别温柔！还会关心她们女员工！比那个傻子好了不知道多少倍！
　　不对，她们不应该拿宋总和那个傻子对比，这简直是在侮辱宋总嘛！
　　拾七笑着回答他们的话：“大家都好好工作，下午我请你们喝咖啡”
　　“好诶！”
　　一片欢呼
　　楚叶暄不可置信的看着这些员工
　　怎么回事！怎么对宋淮和对他的差距那么大呢！


第119章 楚叶暄再次受难
　　众人看到跟在拾七身后的楚叶暄，目光看向他的后脑勺：“他是真的不知道自己秃了吗？为什么不买个假发戴着？这样对我的眼睛很不友好”
　　“就是，多丑啊，看着真是辣眼睛”
　　“要不我们凑钱买点假发给他吧，让他一天换一顶？”
　　“啊？多浪费钱啊，就让他秃着吧，迟早会顺眼的”
　　“也是，为他花钱不值得”
　　……
　　楚叶暄转头受伤的看着他们，怎么回事儿？当他听不见是吗？居然当着他的面议论他！
　　“放肆！”
　　楚叶暄一声怒吼！突然愤怒的看着他们！表情转变的十分之快！
　　“谁给你们的胆子敢议论我？不想干了是不是！”
　　众人被他这嗷一嗓子吓得一激灵，有人立马怼了上去：“吼什么吼！显得你有嗓子了不起啊！摆什么架子，你又不是总裁！”
　　“你！”
　　楚叶暄看清了他的样子
　　哟呵，这人不是之前代替过宋淮一段日子的小王吗？
　　当时这人在他面前怂不拉叽的！没想到现在他竟然如此大胆了！简直气死他了！
　　楚叶暄正打算反驳呢，旁边的拾七一脸冷漠的看着他：“楚秘书，工作时间不是让你在这里大吼大叫的”
　　楚叶暄震惊！
　　你凭什么只说我！他们也在议论我你听不到吗！凭什么！
　　但是楚叶暄不敢怼她，只能冷哼一声，然后瓜兮兮的走了
　　出了公司，拾七带着他们三个闲逛
　　楚叶暄许久没走过这么久的路了，走的他脚都酸了！他看着前面走的十分轻松的拾七抱怨道：“宋淮！你不是说出来办事儿吗！到底要干嘛啊！就不能做辆车吗！”
　　拾七不屑的看了他一眼：“弱鸡，走这么两步就累了，呵”
　　！！！
　　楚叶暄气的脸色涨红！
　　“你才……呃”
　　拾七眼神攻击
　　楚叶暄秒怂
　　毕竟拾七还是很善良，见他累的实在是走不动了 给他提了个建议：“你要是走不动了就去坐车呗”
　　什么！
　　楚叶暄不敢相信她的话，宋淮这人有这么好？
　　“那我去坐车……咯？”
　　说着，他就想往后退
　　“等着，我还没说完呢”
　　楚叶暄僵在原地，他就知道宋淮不可能这么好心的！肯定是在耍他！
　　楚煜从旁边推来一辆自行车
　　拾七指着自行车，说道：“骑这个走”
　　楚叶暄一看，这不是上次那辆三人自行车吗！为什么还停在路边啊喂！没人把它收一收吗！
　　“宋淮你太过分了吧！大街上骑这个不是让我当显眼包吗！”
　　拾七微微一笑：“经典永流传，我还想再看你骑一次，快去”
　　上次没有看现场版是她的遗憾，她很想当面看看楚叶暄丢人呢
　　“你！”
　　楚叶暄不敢反抗，他看了看四周，还好现在人少哦，骑就骑！
　　“等一下”
　　“又怎么了！”楚叶暄不耐烦的看着他
　　“楚煜，楚槿，你们两个也累了吧，坐上去让楚秘书带着你们走”
　　楚叶暄：！！！
　　“遵命，宋总！”
　　楚煜楚槿那叫一个激动啊！这么多年了，终于轮到他们迫害楚叶暄了吗？！感谢宋总！
　　“楚秘书，你可要蹬稳了，别让我们掉下去了，我们细皮嫩肉的经不起摔~”
　　楚叶暄：……
　　气死了气死了！要不是为了工资！他绝对不会在这里受气！
　　于是，楚叶暄一脸苦大深仇的蹬起了自行车
　　楚煜楚槿一脸轻松的坐到了后两排
　　“加油啊楚秘书！”
　　“没吃饭吗！力气这么小！”
　　“没力气就站起来蹬！”
　　“还不给我蹬快点！平时那股气势去哪里了！”
　　……
　　楚叶暄又累又气！身后那两个就是来气他的是不是！他到底哪里惹到他们了！他自问平时对他们也算好的！
　　拾七就在旁边慢悠悠的人走着
　　她看着前面楚叶暄那歪歪扭扭，十分奋力的背影，摇了摇头
　　这虚的嘞，才蹬多久啊，就累成这样了？
　　许久没有出场过，不知道大家还记不记得他是拾七系统的77看着都有些无语他了：“宿主啊，这男主也太弱了吧，就这还叫男主？”
　　拾七点头表示赞同
　　楚叶暄费劲巴拉的蹬了十分钟，终于听见拾七喊停
　　“行了，就在这里吧”
　　楚叶暄连忙一个急刹车停了下来，然后，由于重心不稳，狼狈的摔在了地上
　　“啊~”
　　楚叶暄惨叫一声
　　周围的人：……
　　楚叶暄连忙起身，然后看了看这家排着长龙的店
　　“这不就是一家烧饼店吗！你出门办事儿就是为了这个？！”
　　楚叶暄对着拾七一脸不可置信的怒吼
　　“对啊，你有意见？”
　　拾七看了看这家烧饼店门口排起的长队，对着楚叶暄吩咐一句：“去给我买三份儿烧饼回来”
　　楚叶暄捏紧了拳头
　　呵，他忍！
　　他脚往前踏出一步，又听见拾七补充道
　　“对了，我给你五分钟时间，要是买不回来就等着扣工资吧”
　　楚叶暄：！！！
　　“你简直是在强人所难！五分钟！这么长的队伍！”
　　拾七一脸淡定：“害，说这些，以前我不也五分钟就给你买来了吗？怎么我行，你就不行呢？”
　　楚叶暄：……
　　他就知道！他就知道宋淮肯定在记仇！多久以前的事儿还在说！这么喜欢翻旧账吗！
　　“快点儿哦~只剩下四分半了哦~”
　　拾七看了看时间，对他笑道
　　楚叶暄气的原地做了几个深呼吸，然后撒腿就往人群里面挤
　　“能不能让我插个队啊！我有急事儿！”
　　……
　　然而刚靠近人群就被一把推了出来
　　“懂不懂先来后到啊！没看见这么多人排队吗！你又不是没脚，自己去排队啊！”
　　楚叶暄看了看面前的这个人
　　哟呵，长的可真壮实，纹了个花臂，眼神凶狠，一看就不好惹
　　于是，楚叶暄灰溜溜的排到了最后
　　他看着前面的人群走的挺快的，庆幸的想，按这个速度，轮到他想必也要不了五分钟，而且，他看了看身后，后面没人排队了，这样也不用和别人挤了
　　过了一会儿，终于轮到他了
　　“老板来三个烧饼！”
　　老板淡淡的看了他一眼：“不好意思，我们今天的烧饼卖完了”
　　楚叶暄：！！！
　　这么快的吗！怪不得呢，他就说他后边怎么没人排队了！
　　老板说完，迅速的把卷帘门给拉了下去
　　楚叶暄吃了一嘴灰尘
　　……
　　他恶狠狠的想
　　宋淮这个混蛋！肯定是知道到他就没有了，专门给他添堵！
　　他走到刚才的地方，一看，四周哪里还有那三个人的身影？
　　楚叶暄这个气哟，刚才被气了一遍，现在又被气了一次！他今天要被气多少次才行啊！
　　他拿起手机就向拾七打电话
　　“宋淮你过分了啊！你又跑哪里去了！”
　　“对不起，您的电话已欠费……”
　　手机里传来机械的语音
　　楚叶暄呆呆的把手机放了下来
　　他忘了，今天要扣话费来着……
　　他找了个蹭网络的敌法呢，打算给自己充个话费，然而，看见那余额为两块五的钱包 他陷入了沉思
　　他这么穷的吗？浑身上下只有两块五毛钱……
　　楚叶暄握紧了手机，按照他以往的暴脾气，他现在就想把手机给狠狠的扔在地上！
　　但现在的他已经不是那个有钱的楚总了，这个手机是他全身上下最贵的东西了，要是扔了他买不起新的呜呜呜呜呜……
　　楚叶暄悲伤的望天，想着找个路人借借手机打个电话
　　楚叶暄看了一圈大街上的人，然后目标明确的往那边走去
　　路边正站着一个喝奶茶的小姑娘，拿着手机像是在刷视频，看的她嘎嘎乐
　　然后，她就突然感觉到有人站在她面前
　　接着，一只手搭在她身后的墙壁上，把她给壁咚了
　　林暮暮抬头，看着眼前这个有些熟悉的人：“楚叶暄？”
　　楚叶暄看清了她的样子，心下一喜！这个女人他曾见过！就在之前和小女人一起录的综艺里！并且在那综艺里这女人还挺喜欢他的！
　　林暮暮：？？？你在说一遍，我喜欢谁？？？
　　楚叶暄高兴的露出了许久没有展露出来的邪魅一笑，缓缓靠近她的耳边，用气泡音诱惑她：“女人，把手机给我打个电话，这是你的荣幸”
　　林暮暮嫌弃的把他推开：“你有病？嗓子里卡痰了就去吐出来，别恶心我好吗？”
　　“呵，你这个女人倒是有趣，当初在综艺里这么的迷恋我，现在却装作欲擒故纵的样子？”
　　楚叶暄被她推开也不恼，继续保持着邪魅一笑的样子，双手插兜
　　林暮暮：……
　　“你有病？我什么时候迷恋你了？什么时候又欲擒故纵了？”林暮暮一脸嫌弃的给他指了个方向：“前面那个路口左转就是医院，我劝你快去看看脑子吧，别是你那本来就芝麻大小的脑子又缩小了”
　　楚叶暄无奈的摇摇头
　　你们瞧瞧，这个女人多么的娇羞啊！还不承认！
　　“当时录综艺，我发现了你的目光一直紧随着我……”
　　回忆起当时的样子，楚叶暄闭着眼睛笑，不自觉的露出了他的缺牙巴
　　忍无可忍，无需再忍！
　　林暮暮想拿奶茶泼他脸上！但她又顿住了
　　别多想，她不是下不去手，而是这杯奶茶是她排了半小时的队才买到了！限量版！可不能拿去喂缺牙巴！
　　于是，林暮暮小心翼翼的把心爱的奶茶放在一旁，然后对着楚叶暄的脸就是一个大嘴巴子！
　　“我可去你的吧！没见过你这么自恋的！还迷恋你！迷恋你什么？迷恋你是一个缺牙巴？”
　　楚叶暄被她扇的原地转了一个圈
　　林暮暮眼尖的看见了他光秃秃的后脑勺，然后又开口补充道：“还是迷恋你的秃头？下头油腻男！给我滚一边去！”
　　“你这个不识好歹的女人！”
　　楚叶暄捂着脸，指着她气急败坏的说道
　　林暮暮举着手又向他走了一步：“你再骂！你再骂！”
　　楚叶暄下意识的后退了一步，然后转身就走，留下一句狠话
　　“我不打你不是打不过你！而是我想放你一马！”
　　林暮暮在后面阴阳怪气：“哟哟哟，缺牙巴好不得了哦~”
　　楚叶暄：！！！
　　气死他了！他真想狠狠的揍那个女人出出气！
　　但是他打不过……
　　也不知道为什么，他碰到的这些女人居然一个比一个厉害！尤其是江清妤那个女人！
　　还是他的小女人和若若最温柔善良……
　　对了！
　　楚叶暄突然顿住脚步
　　他好久没有见若若那个女人出来过了！
　　难道是那个女人知道自己的身份而不想和他在一起了吗？若若也是贪图他的钱财和家世吗？
　　不不不！他不相信！明明若若是爱他这个人！她爱他爱到了骨子里！
　　楚叶暄自我感动了一波 原来到这个时候，竟然是若若最爱他吗……
　　“叮咚！楚叶暄好感度一百！”
　　若若正无聊的躺在沙发上看电视呢，然后就听见233在脑海里说了这么一句
　　“什么！一百？！”
　　若若激动的一个鲤鱼打挺跳了起来
　　233语气哽咽：“宿主，太不容易了！终于攻略成功了一个！”
　　若若也很激动，她终于不用再去面对那个油腻自信男了！
　　对了，听说楚叶暄最近变成了秃头和缺牙巴
　　太好了！她还不用看见这个样子的楚叶暄了！她的眼睛得到了拯救！
　　“但是为什么突然攻略成功了？你不是说最后的好感度很难吗？”
　　若若问道，她还打算憋个大招呢！
　　233看了看情况，嘴角一抽：“楚叶暄很会脑补，他自我感动”
　　若若：……
　　楚叶暄可真是个人才啊！
　　感动完了，楚叶暄突然想起自己是来干嘛的！
　　吸取了前面的教训，这次他深呼吸了一下，打算认真的问别人借电话了
　　他看着前面两个女生的背影，上前拍了拍
　　“你好，请问你们可以……我去！”
　　前面转过来一张脸，正是楚叶暄的噩梦！江清妤！
　　楚叶暄下意识的一抖，然后撒腿就跑！跑到十分的快，连头上的头发们跑掉了许多也毫不在意
　　江清妤：？？？
　　“那是……楚叶暄？他跑什么啊！我很凶吗？”
　　白楚楚闻言，笑着摸摸她的头：“小妤一点也不凶，小妤最温柔善良了！”
　　“对啊！我明明这么温柔善良！”江清妤看着前面那狂奔的背影说道


第120章 头顶绿不代表被绿了，可能是带的假发
　　“走吧，我们吃火锅去，小妤你也饿了吧？”白楚楚牵起江清妤的手
　　江清妤羞涩：“楚楚你真了解我，我确实很饿啦！”
　　团团在一旁无语的看着她们
　　楚楚啊，你要不要这么宠？宿主她半小时之前刚刚吃完午饭啊啊啊啊啊！
　　江柏嘟着嘴，一脸不高兴的坐在沙发上
　　姐姐太坏了！和楚楚姐一起出去不让他一起！还说小孩子不能打扰她们约会！
　　你才小孩子呢！我都几千岁了！是一个大……啊不，老孩子了！
　　他心情十分的不好，恰巧江樾宣又犯贱，凑到他身边贱兮兮的说：“哟，小妤有了楚楚就不要你了哦~小可怜~”
　　要是换成以前幼稚的江柏，他可能会一耳屎铲过去，但是他现在已经变成熟了，所以，江柏只是瞥了他一眼，淡淡的说道
　　“姐姐她们只是出去玩而已，不像某些人，这么久了姐姐愿意理他吗？姐姐十分的嫌弃某个人哦~”
　　这一下戳到江樾宣的肺管子了，他暴跳如雷！
　　“江柏你得意什么！不要以为你跟着小妤姓江就真的是她弟弟了！我才是小妤的亲人！”
　　哟，急了
　　江柏得瑟的看了一眼他，然后站起身，得意的走向餐桌，十分妖娆做作的坐了下来，并浮夸的摸了摸桌子，惊呼道
　　“呀！这是什么？这不是我和姐姐一起吃饭的桌子吗！唉，我每天都和姐姐坐在一张桌子上吃饭呢~不像某些人，可怜兮兮的挤在另一张桌子~”
　　江樾宣：！！！
　　欺人太甚！
　　江樾宣撸起袖子就向江柏走去！
　　他怒了！校霸要发火了！
　　看来，是他直到现在也没露出过自己的真实实力，所以这些人一个个的都不怕他是吧！
　　江柏就这样看他冲上来，冷笑一声
　　不自量力的男人
　　他正想出手，然后就看到了他后面的人
　　江柏眼珠子不怀好意的转了转
　　嘿嘿，他想到了他最近看的许多狗血小说里的片段！
　　江柏娇弱的捂着脸后退一步，带着哭腔说道：“对不起樾宣哥哥，我不是故意的，你不要打我好不好……”
　　江樾宣：？？？
　　怎么了？他还没挨着他呢！话说江柏平时不是看着拽的很吗？居然这么怕他？
　　莫非……他其实很胆小？酷哥只是他的保护色？
　　哈哈哈哈哈哈！
　　江樾宣仰天大笑！江柏也有今天啊！我看你还敢不敢在我面前炫耀了！
　　“现在求饶也晚了！接受制裁吧！”
　　“嘤！不要！”江柏害怕的捂住脸，嘴角却越来越上扬
　　“啪！”
　　只听一声脆响
　　“嗷呜！”
　　江樾宣捂着被嚎的龇牙咧嘴的
　　谁打他！
　　他怒气冲冲的转头，然后就看见江天易一脸愤怒的看着他！
　　“爸？你打我做什么啊！”
　　江天易上前又是一个大逼兜！这下扇在了他的脸上
　　他把江柏护在身后，怒斥江樾宣：“你要干什么！欺负江柏干什么！还接受制裁？接受我的制裁吧你！”
　　江樾宣捂着脸委屈巴巴：“爸！你看错了，我哪里打他啊！”
　　“你当我老眼昏花啊！我两只眼睛都看见了！你那拳头举的老高了！”江天易说着还不忘转头安慰江柏：“别怕孩子，叔叔替你教训他！”
　　此时的江天易，完全忘记了江柏是只僵尸的事儿，毕竟江柏长的太让人有保护欲了，尤其是做出那一副委屈巴巴的样子
　　啧，用楚叶暄的油腻语录来说，那就是：“别哭，你一哭我心都碎了，你一哭，我的命都想给你！”
　　哈哈哈哈哈哈像楚叶暄能说出来的话！
　　江柏咬了咬唇，摇摇头：“算了吧叔叔，我相信樾宣哥哥也不是故意的，肯定我哪里做的不好，都是我的错……”
　　江樾宣：？？？
　　好家伙，这一段台词怎么这么耳熟呢！这不是他前几天才看的一本狗血小说吗！
　　没想到江柏居然用这种手段！
　　“把你别信他的话！他在骗你！他明明是在装可怜！”
　　江樾宣气愤的指着江柏怒吼
　　江天易一巴掌扇在他的蹄子上：“放屁！江柏这么听话，怎么可能骗人装可怜？”
　　江樾宣捂着被扇红的爪子气愤的瞪着江柏
　　江柏对他做了个鬼脸
　　略略略
　　江樾宣逮着机会了！
　　“爸你回头看他！他在做鬼脸呢！”
　　江天易转头，就见江柏一脸委屈的看着他：：“叔叔，哥哥好凶啊~”
　　“没事儿，叔叔给你做主！”江天易转头就对着江樾宣一顿吵：“你看你把江柏吓成啥样了！还不给他道歉！”
　　江樾宣：！！！
　　好你个心机的江柏！我刚才明明看见你做鬼脸的！小兔崽子年纪轻轻的还有两副面孔是吧！
　　“没事儿……这不怪哥哥，哥哥不用跟我道歉，该我向哥哥道歉才对……”
　　江柏苍白一笑，然后走到江樾宣面前，对他扬起一个不怀好意的笑容
　　江樾宣瞬间觉得有一种不祥的预感，以他的经验看，他多半要被坑了
　　他的预感是正确的
　　因为下一秒，江柏突然直直的往身后倒去，摔倒在了地上，双手撑地，不可置信的看向江樾宣：“哥哥……你推我干什么？”
　　江樾宣默默的看着他那做作的表演：……
　　哦豁，他摊上事儿了
　　他就知道江柏肯定在憋坏！
　　江天易怒不可遏的看着这一幕！
　　“江樾宣！你越来越放肆了！”
　　江樾宣不想反驳了
　　他一定要把他丢在客厅里的狗血小说给收起来！江柏肯定偷偷看过他的小说了！瞧这个绿茶的样子！不像演的！
　　江天易一声令下：“你给我滚回房间去！没有我的命令不许出来！”
　　江樾宣会听吗？他当然不会听，他也是有脾气的！
　　于是他转身就跑了
　　跑的十分妖娆
　　江柏：……演的比我还做作呢
　　江天易把江柏扶起来：“没事儿吧孩子”
　　江柏摇头，微微一笑：“我能有什么事儿呢？我没事儿叔叔”
　　江天易怜爱的拍拍他的头：“没事儿就好没事儿就好！”
　　江柏张嘴，对他露出一个甜甜的笑容，露出两颗可爱的小尖牙
　　看着他的尖牙，江天易虎躯一震！他忘了江柏是僵尸了！
　　他默默的后退一步
　　江柏受伤的望着他：“你后退一步的动作是认真的吗？”
　　江天易回避他那控诉的眼神，讪讪一笑：“这不，突然有些害怕嘛”
　　“我不吸人血！我是个爱干净的僵尸！血里细菌可多了！”
　　江天易：你们僵尸居然还在意这个的嘛……
　　江柏看了他一会儿，然后叹着气走了
　　明明他这么的温柔，为什么要怕他呢？
　　江柏出了门，此时唯有火锅才能安慰他受伤的心灵
　　江樾宣一路狂奔，跑到街上仰天长啸：“为什么你不相信我！为什么啊啊啊啊啊！”
　　路人：？？？
　　发神经了？
　　接收到路人们看傻子似的目光，江樾宣尴尬的低头走了
　　主要是刚才江柏把他的戏瘾激起来了，他想着演一段被冤枉的场景呢，没想到这么多人看着呢，好尴尬呀嘻嘻嘻
　　叶杞无聊的走在大街上
　　十分钟前，他还躺在沙发上啃零食呢，然后齐豫就一脚把他给踹出来了
　　“你不是说去获得江樾宣的信任吗！怎么还躺在这里！快去啊！”
　　叶杞怀疑他老大只是看他不顺眼单纯的想把他给踹出来不碍他眼而已
　　他正走这呢，突然看见一个熟悉的人影
　　哎呀这不是江樾宣吗！正好在找他呢！
　　叶杞上去直接一脸自信的打招呼：“嗨！好朋友！”
　　江樾宣吓了一跳：“妈呀！你怎么在这里！”
　　“哎呀！你乱叫什么呢！我可是男的！”叶杞嗔怪的看了他一眼
　　江樾宣：……
　　叶杞上前一步把他搂在怀里：“真是巧啊，居然在这里碰见你了！”
　　“……是啊，好巧”
　　江樾宣尝试着想挣脱他的手，然而他那小身板怎么可能挣脱掉叶杞？
　　已经有路人好奇的看着他们了
　　叶杞正在思考怎么开口让他把自己带回家去
　　嗯？这话听着有点奇怪？
　　咳咳，自己怎么才能去他家，然后找趁机接近江清妤，获得她的信任呢？
　　想了想，叶杞干脆直接开口，他可不喜欢动脑子，一动脑子他脑子就疼！
　　“咱俩认识这么久了，你什么时候带我回去见见你的家人们啊？”
　　吃瓜的路人们八卦的在他们俩身上看来看去：“哇哦~”
　　江樾宣：！！！
　　“叶杞你别说这么让人误会的话好不好！”
　　叶杞挠挠头：“我说错了吗？”
　　“你这样别人还以为我们是……我们是……”江樾宣声音越来越小
　　叶杞好奇：“是什么啊？”
　　江樾宣：……
　　算了他和这个傻子说不通！他走！他走还不行吗！
　　今天不知道倒什么霉！居然还碰见了叶杞！
　　叶杞像个跟屁虫一样跟在他后面：“诶！我刚才说的话你听见没有啊！我能去你家玩吗！”
　　江樾宣不理他，越走越快
　　而此时的楚叶暄，刚才跑了许久，他认为终于安全的远离了江清妤才停了下来
　　此时他的头发被风吹的已经不剩几根了，参差不齐的，比楚霸天的地中海还难看一点
　　人家那地中海好歹他还专门修过……
　　楚叶暄站在原地气喘吁吁，擦了擦脑门上的汗
　　终于远离了那个女人，要不然按照他以往的经验，说不定会被哪个女人狂揍一顿！
　　楚叶暄看了看时间，他已经和宋淮分开了半个小时！按宋淮那个脾气，保不准想着怎么这么他呢！
　　于是他随机拦住一个人，像他借了电话
　　他终于开窍了，没像之前张嘴就是欠揍的感觉，所以终于有人愿意借他了
　　手机录传来拾七那充满磁性的声音：“歪？”
　　“宋淮！你跑哪里去了！你知不知道我找你找的很辛苦！我手机还欠费了，电话也打不通！”
　　楚叶暄张嘴就是一顿叭叭
　　拾七嫌弃的把手机移远了一点：“楚秘书，我之前跟你说过什么？叫你五分钟就回来，你自己看看时间过了多久了？”
　　楚叶暄咆哮：“还不是因为你乱跑！”
　　“啧，我不跟你多说，限你三分钟之内赶到我这里”
　　拾七给他报了一个地方，然后把电话给挂断了
　　楚叶暄：！！！
　　她说的那个地方离他现在的距离挺远的！坐车都要十分钟！要他三分钟之内去？她做梦呢！
　　楚叶暄怒上心头！举起手机就要往地上砸！
　　“好你个宋淮！”
　　“喂你干嘛呢！神经病是不是！”一只手猛的推了他一下，然后把手机拿了过来，正是手机的主人
　　“我好心借给你打电话，你居然想扔我手机？！”
　　楚叶暄眉头一皱：“你骂人干什么！我这不是没扔吗！吼什么吼！”
　　“哟！莫非等你扔了再吼？！”
　　那人看着脾气不怎么好，但是可能因为赶时间的缘故，没有再和楚叶暄计较，只是走的时候低声骂了一句
　　“死秃子！”
　　楚叶暄：！！！
　　他现在对秃子这个词很敏感，听到这两个字，他条件反射的掏出了镜子，一照
　　他的头发们呢！！！
　　怎么不见了这么多！正剩下脑门上参差不齐的几根！
　　楚叶暄也不管拾七说的三分钟赶到她那边了，他现在十分的伤心，滑坐在地上，埋着头默默哭泣
　　许含捧着杯奶茶经过，她感觉到自己像是踢到了什么东西
　　低头一看
　　哟！一个光秃秃的脑壳！
　　“那个……你没事儿吧？”
　　许含蹲下身，关心的问道
　　楚叶暄抬起头，抽泣的说道：“我的头发没了！你说有事儿没有呜呜呜……”
　　许含一看！哟这不是楚叶暄吗！
　　许含对他没有好感，但是她作为植物，生性就很善良，想了想，悄悄的用法术给他变了一顶假发放在地上
　　“那个……我这里刚好有以前用过的假发，你要是不嫌弃的话就将就用着吧，我先走了，别哭了……”
　　说完，许含就转身走了
　　她真是太善良了！居然帮助了她讨厌的楚叶暄！她可真是一个善良的植物！
　　嘻嘻！
　　楚叶暄泪眼婆娑的抬起头，地上放着一顶假发
　　……
　　绿色的
　　毕竟许含是植物，所以变出来的东西基本都是绿色的……
　　楚叶暄拿着这假发看了几秒，狠狠心还是带上了
　　总比秃着好吧！


第121章 夭寿啦！楚叶暄居然硬气了一次！
　　怎么说呢，楚叶暄戴上这顶假发怎么看怎么奇怪……
　　但是他不在意！
　　因为……他快要迟到了……
　　还有两分钟啊啊啊啊啊！
　　楚叶暄焦急的打算起来打车！
　　然后他突然想起自己手机欠费
　　楚叶暄：……
　　算了，只要思想不滑坡，办法总比困难多
　　楚叶暄挽了挽袖子，一脸坚定的看着前方
　　是时候展现出来自己学生时期的体育天赋了！免得总有人觉得他是一个弱鸡！
　　于是，楚叶暄蹲下身，两手撑地，大腚高高撅起，摆了一个助跑姿势
　　路人：？？？
　　家人们说出来你们可能不信，大街上有一个绿毛突然发疯
　　楚叶暄邪魅一笑，开始飞奔起来！
　　呵，或许你们不知道，他在读书时可是班上的跑步冠军！
　　路人们：？？？
　　搞这么大个阵仗他们还以为要随风奔跑呢，没想到就是慢跑？
　　楚叶暄带着笑容狂奔，他以为自己此刻的速度十分之快，想必路人们都被自己迷倒了吧！
　　跑了两分钟，楚叶暄气喘吁吁的停了下来，擦了擦脑门上的汗
　　呀，真累啊！汗水都给他累出来了！可见他跑的有多快了吧！
　　楚叶暄原地歇了口气，也不管时间了，歇够了再去跑
　　于是，一小时后，楚叶暄终于到达了目的地
　　拾七悠闲的吃着美食，看见楚叶暄一身汗的跑进来，挑眉：“哟，你来了？这么久？”
　　楚叶暄瞪她：“废话！这么远的距离！我可是跑了一个多小时才来的！”
　　楚煜和楚槿面色复杂的看着他
　　良久，楚煜开口：“楚秘书你也太弱了吧，这么点距离，顶多半小时就走过来了，你跑步就跑了一个多小时？”
　　楚叶暄：……
　　拾七伸手制止住他的话，看向楚叶暄，勾起一抹笑：“楚秘书，我说的是三分钟之内赶过来，你自己看看这已经过了多久了？你这个月的工资没有了！”
　　楚叶暄：！！！
　　“宋淮你故意整我是不是！”
　　楚叶暄气急败坏
　　拾七：“呀！你可真聪明，你咋知道我是故意的呢？”
　　楚叶暄气的捂住心脏
　　一个月的工资啊！他就靠着这一个月的工资生活啊！没想到宋淮这么恶毒！
　　“宋淮！很好！你好的很！老子不在你这里受罪了！我走！”
　　说着，楚叶暄很有骨气的转头就走
　　拾七在后面挥手：“楚秘书，一路走好啊~”
　　楚叶暄：！！！
　　啊啊啊气死了！宋淮你给我等着！我总有东山再起的那一天！
　　楚叶暄径直去了酒店，然而发现自己的行李全被放在了酒店门口
　　！！！
　　楚叶暄气愤的上前：“谁干的！”
　　经理从旁边走来，一脸笑容：“楚先生，今天的费用您还没有给，所以我不能不能让您的行李继续放在这里，或者……您先把今天的费用给了？ ”
　　楚叶暄脸色涨红！
　　他哪里有钱啊！
　　“对了，我妈呢？”
　　楚叶暄这才发现地上只有他的行李
　　“梅小姐今天早上已经退房了”
　　楚叶暄：！！！
　　他妈抛弃他走了！
　　楚叶暄狼狈的拖着行李走了
　　他拖着行李箱，望着远方的天空，心中思绪万千，然后转头对着经理说道
　　“此处不留爷，自有留爷处，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！今天的我你爱搭不理！明天的我你高攀不起！你这个狗眼看人低的小人！”
　　他说完就走，甚至没有留给经理骂他的时间
　　经理一脸莫名其妙：？？？
　　白楚楚和江清妤逛了许久，把江清妤送回江家后白楚楚才转身走了
　　江清妤拉着她的衣角，嘟着嘴一脸不舍：“楚楚你就走了啊……”
　　白楚楚好笑的捏捏她的肉肉脸：“小妤乖，明天上学我们就能见面啦！”
　　“嗯嗯……”
　　江清妤还是有些不高兴，她想一直都和楚楚呆在一起
　　两人在门口腻歪了好一阵才分开
　　江柏坐在沙发上，看见她进来转头冷哼一声
　　“呵！”
　　江清妤：？？？
　　她抱起向她飞奔过来的热情的大聪明，瞥了一眼江柏：“怎么了？谁惹到你了？”
　　“姐姐你和楚楚姐出门不带我！我生气了！”
　　江柏闭着眼睛把头扭向一边，就是不看她
　　江清妤抽了抽嘴角
　　好幼稚的千年僵尸啊……
　　“哦那你生气吧”
　　江清妤说着抱着大聪明坐在另一边的沙发上给他撸毛
　　经过这段日子的成长，大聪明长的膘肥体壮的，体型也像成年哈士奇进发了
　　尤其是他那充满智慧的眼神，随着年龄的增长……越来越智慧了
　　江柏生气！这怎么不按套路来！姐姐不是应该哄他吗！
　　算了算了！他大度！不和姐姐计较了！
　　“行吧！看你认错态度这么诚恳，我就勉强原谅你了！”
　　江柏大度的摆摆手
　　江清妤：？？？
　　她站起身向江柏走去：“好你个小兔崽子，胆子越来越大了是吧？”
　　江柏瑟瑟发抖：“你干嘛！你不要过来啊！”
　　江清妤冷笑一声，右手拿着梳子，左手拿着橡皮筋像他走去
　　“你完了”
　　十分钟后
　　江柏看着镜子里那里绑着两个蝴蝶结双马尾的人陷入了沉思
　　江清妤满意点头，不错不错！好看的！
　　江柏委屈巴巴的看了她一眼，掏出手机就和白楚楚打视频电话
　　“姐！！！”
　　“你看姐姐给我绑的！丑死了！这是什么啊！”
　　江清妤不可思议：“江柏你胆子大了！还学会告状了！”
　　“哼！我就要跟楚楚姐告你！略略略~”
　　江柏欠揍的做了个鬼脸
　　白楚楚温柔的笑道：“好啦，江柏你这发型不也是好看的嘛，很适合你，很可爱”
　　江清妤得意洋洋
　　嘿嘿，她就知道楚楚是向着她的！
　　“是吗？很适合我吗……”
　　江柏怀疑的拿起镜子看了看
　　嗯？你别说，你还真别说，他是觉得越看越顺眼了哈！
　　肯定是他的帅气容貌撑起了这个发型！
　　江天易拿着报纸看了一眼他们
　　好家伙，合着他一直坐在这里没人看见是吧？
　　闺女也真是！看不见老父亲孤单的坐在这里吗！也不知道找他聊聊天！
　　“咳咳！”
　　江天易轻咳一声，显示自己的存在感
　　江清妤这才发现他的存在：“哟，爸你也在这儿啊！”
　　江天易：……不带我玩就算了！还没看见我！
　　江柏欣赏了一下自己的双马尾，然后走到江天易面前：“你看，我这新发型好看不？”
　　江天易：……
　　“不错，好看”
　　江清妤不甘示弱的凑了上去：“爸！这可是我绑的！我厉害不！”
　　江天易：……
　　“不错，厉害”
　　大街上
　　江樾宣一脸不耐烦的走在前面，叶杞屁颠屁颠的跟在他后面
　　……
　　江樾宣回头，忍无可忍：“叶杞你跟着我干什么！”
　　“啊？你不是说要带我回家吗？”
　　叶杞一脸迷茫的看着他
　　江樾宣崩溃咆哮：“谁说要带你回家了！我们很熟吗！”
　　叶杞怔怔的看着他，良久，自嘲一笑：“呵，是我自作多情了，我还以为我们已经是朋友了……”
　　江樾宣看着他这样子，心里竟升起了一股怜爱之情
　　他话是不是说的太重了……叶杞本来就是他的朋友啊……不就是去他家玩吗……他为什么要这么说他啊……
　　他真该死啊！
　　江樾宣叹了一口气：“行了，别哭了，去我家吧，我请你吃饭”
　　“真的吗？”
　　叶杞抬起头，眼泪婆娑的看着他
　　“……真的”
　　江樾宣嘴角一抽，天知道一个格外壮实的男人摆出一副委屈巴巴的样子有多奇怪
　　“好吧！那我们走吧！”
　　叶杞又高兴了，揽着他往前面走去，心中暗喜
　　哈哈哈哈哈！幸好他前几天无意间在江樾宣课桌上看到一本小说，他闲来无事就翻开看了看，刚好看到有这么个片段
　　女主就是这么可怜兮兮的说了几句男主就心疼他了！
　　不愧是他啊！只是看了一遍就模仿的一模一样！他真有天分！
　　幸好江樾宣不知道哦，要是他知道这件事，他肯定会后悔为什么要把狗血小说带去学校看了……
　　叶杞趁他不注意，连忙给齐豫发了个信息
　　“老大！成功取得江樾宣的信任！今天晚上我不回来了，我去他们家吃去！”
　　齐豫看着手机上的信息，有些意外
　　没想到叶杞那傻蛋居然真的成功了？不错不错！不愧是他的小弟！他真的是教导有方啊！
　　“好！加油！我等着你胜利的好消息！”
　　叶杞看着自家老大的信息，感动的热泪盈眶！
　　他就知道！不要看老大平时一副嫌弃他的样子！其实老大可看重他了！他是老大心里最重要的手下！哈哈哈哈哈……
　　江樾宣一转头又看见他眼眶含泪，无语道：“大哥，你不至于吧？还在哭？我不是已经答应你让你去我家了吗？”
　　叶杞擦擦眼泪，摇摇头，带着一抹他看不懂的情绪，说道：“不是为了你，你不懂”
　　江樾宣：？？？
　　神经病啊
　　江樾宣翻了个白眼，不再理他，两人沉默着往江家走
　　叶杞越走越觉得有些眼熟
　　他站在江家别墅外，看着这大门思考
　　啧，是他的错觉吗？总觉得自己好像以前来过这里？
　　嘶……
　　算了，想不起来，叶杞想着，可能是做梦梦到过吧
　　“爸！我又回来了！嘿嘿嘿！”
　　江樾宣贱嗖嗖的声音从门口传来
　　果然，江天易一声怒吼！
　　“好你个臭小子！你还知道回来！你有本事不要回来啊！”
　　“爸你别说我了！我带了朋友来一起吃饭！”
　　江樾宣委屈，有外人呢还骂他！他不要面子的啊！
　　“哟？你居然还有朋友的吗？”
　　江天易意外
　　“爸你这是什么意思！我怎么就没朋友了！”
　　江樾宣气呼呼
　　江天易尴尬一笑
　　毕竟听说老四在学校是个校霸，并且一天拽的跟什么似的，不把任何人放在眼里，他还以为他没朋友呢
　　“叔叔你好，我是樾宣的朋友，我叫叶杞~”
　　叶杞乖巧的站在门口，两手乖乖放在身前，一脸拘谨的说道
　　江天易傻眼
　　好……好大一个人！
　　“你……你好，快进来吧”
　　“好的叔叔~谢谢叔叔~”
　　叶杞进门，经过沙发时不经意的瞥了一眼，看见两个有些熟悉的背影
　　一个长发的肯定是江清妤！至于另一个双马尾的……怎么虽然没见过，但还是觉得很眼熟是怎么回事儿？
　　他走后，江清妤和江柏抬起头
　　哟，熟人呐！
　　江清妤嘿嘿一笑，正想着哪天去找叶杞“问”个清楚呢，没想到自己送上门来了……
　　江柏扬起一抹邪恶的笑容
　　呵，他记得这个人，绑架他去了他的古墓，还把他的额头弄了个大包！还把他压在身下当缓冲垫！
　　其实江柏是一个不怎么计较的人，但是这人来都来了，那可不再让他回忆一番往事儿？
　　于是，坐在椅子上的叶杞突然虎躯一震！
　　完了，他怎么有一种不祥的预感？
　　“小妤，江柏，吃饭啦！”
　　江天易招呼沙发上坐着的两人
　　叶杞再度虎躯一震！
　　他听到了什么！
　　江清妤的名字他不意外，江柏又是什么啊！江柏也住在这里吗！怎么没人告诉他啊啊啊啊啊！
　　叶杞僵硬的转头，只见两人带着一抹和善的笑容向他走来
　　“哟！这不是叶杞同学嘛，来我们家做客啊？”
　　叶杞神色僵硬，点头：“对……对啊，好巧啊江清妤同学”
　　“嗯？我就不巧吗？叶杞你忘记我啦？”江柏一脸不开心的看着他
　　虽然配着他那双马尾一点也不可怕，但是叶杞还是怕，可能是之前江柏给他的阴影太大了吧……
　　“我去江柏你这是什么发型？哈哈哈哈哈笑死我了你绑双马尾哈哈哈哈哈……”
　　江樾宣指着他的头发一顿嘲笑
　　江柏瞪他：“嗯？”
　　“……”
　　江樾宣迅速低头，急忙刨饭
　　江柏得瑟：“这可是姐姐亲手给我绑的哦~”
　　！！！
　　江樾宣筷子捏的紧紧的，但他不敢上去刚江柏，只能心里咒骂一声
　　绿茶男！
　　叶杞被吓得浑身发抖：“没……没忘记，您的英姿我还记……记着呢”
　　江柏满意点头：“这就对了嘛，我还以为你把我忘了呢~”
　　说着他向着叶杞走进，江清妤也跟着走了上来
　　两人脸上虽然挂着和善的笑容，但是在叶杞看来，这个笑容太恐怖了呜呜呜……


第122章 嘎嘎嘻嘻嘿嘿嘿
　　叶杞被吓得浑身发抖
　　江樾宣疑惑的看着他：“你抖什么啊？想上厕所？”
　　你才想上厕所！害怕看不出来吗！
　　叶杞在心里咆哮
　　他后悔了，他千算万算都没算到江樾宣居然和江柏住在一起！
　　呜呜呜他应该相信自己的直觉的，他就说嘛，为什么会觉得这个房子眼熟啊，这不就是上次绑架江柏的房子吗……
　　江天易不知道他们这里的暗流涌动，热情的招呼叶杞吃饭
　　“叶杞你别站着啊，快来这里吃饭，别客气，就当自己家一样！”
　　叶杞瑟瑟发抖，我怎么敢吃饭呐叔，我怕再待下去我要被吃了啊啊啊啊啊！
　　叶杞颤抖着声音：“那个……叔啊，要不我还是不吃了吧，我突然想起我家还有事儿，我先走了……”
　　说着，他小心翼翼的转头，瞥了一眼江清妤二人，试探的迈了一步
　　江天易一脸你太客气了的表情：“哎呀叶杞！你这可就太客气了吧！你可是老四第一个带回家的朋友！不要拘束！”
　　叶杞欲哭无泪：您倒是看看旁边两人的表情啊……
　　就在这时，江清妤和江柏一左一右的搭上他的肩膀
　　叶杞下意识的一抖
　　救命！
　　“就是啊，来都来了，就一起吃吧”
　　江清妤一脸和善的笑容对他说道
　　叶杞：好核善的笑容啊！
　　江樾宣一脸不理解：“不是你自己要来吗？现在又要走？来都来了都坐下吧！”
　　叶杞现在满脑子都是来都来了，来都来了，来都来了……
　　叶杞被他们按着坐在了椅子上，江清妤和江柏一左一右的坐在他两边
　　江樾宣：！！！
　　“你凭什么坐在小妤旁边！我都没有坐过那个位子！”
　　叶杞一脸惊喜！
　　“你说的太对了！我怎么能坐在这里呢！我马上就走！”
　　太好了他正愁找不到借口开溜呢！
　　说着他打算起身
　　……
　　笑死，根本起不来！
　　旁边这俩也不知道是吃什么长大的，力气贼大！他完全挣脱不了呜呜呜！
　　江清妤微笑：“来者是客，你坐在这里正好”
　　江天易一脸不赞同的看着江樾宣：“老四！你太不懂事了！”
　　江樾宣委屈：……
　　我好想逃~却逃不掉~
　　眼看没有了办法，叶杞只能委屈的坐在位子上
　　他自我安慰
　　然后突然意识到
　　他害怕什么啊！
　　他当时绑架江柏不是易容的吗！江柏又认不出是他！他怂什么啊！直接就是干……啊不，还是算了，他也干不赢
　　至于江清妤？那更不用怕了啊！江清妤又不知道他的真实身份！
　　这么想着，叶杞硬气了不少，直起腰杆
　　“那我就坐在这里吃了吧！你们不用管我，该吃吃该喝喝哈！”
　　江樾宣：好家伙，不知道的还以为我们才是客人呢……
　　江清妤：！！！
　　好家伙！突然硬气是怎么回事儿！
　　叶杞一脸淡定的坐着
　　这时手机叮咚一响，他打开手机一看，齐豫发来的信息
　　“叶杞，情况怎么样了？”
　　江清妤凑过来一看：“哟！叶杞你和齐老师挺熟的啊！随时聊天呢是吧！”
　　叶杞：……
　　不敢回话，根本不敢回话！
　　他拿起手机不知道该怎么回复，想了想，把手机收了起来，一本正经的回答道：“其实也不怎么熟，只是我刚转来还不熟悉环境，齐老师关心我一下而已”
　　江樾宣适当插话：“你不是转过来三个月了吗？还没熟悉环境啊？”
　　叶杞：！！！
　　他不着痕迹的瞪了一眼江樾宣
　　就你不得了！就你长了一张嘴！就你话多！
　　江柏笑着勾住他的脖子：“哟，那叶杞还挺内向啊！诶？叶杞？你这个名字有些许的熟悉呢！”
　　叶杞虎躯一震！
　　“可能我这名字重复率可高了！你在哪里听过也不一定！”
　　“是吗？那也有可能”江柏故作思考的想了想，拍拍他的背：“我觉得我们俩挺志趣相投的，饭后我们一起聊聊天？”
　　叶杞看了他一眼，对方一脸和善的笑容
　　叶杞脑子本来就小，又小又笨，他想了想，为什么江柏对他这么热情呢？
　　叶杞认真思考
　　叶杞突然灵光一闪！
　　叶杞觉得他大概知道是为什么了！
　　他看着江柏的笑容，觉得越看越温暖！越看越和善！
　　莫非江柏是真的觉得他们志投意合？看来他这个人魅力很大嘛！连江柏也欣赏他！回去可得和老大好好炫耀一下！
　　于是他点点头：“好啊好啊！正好我也觉得我们俩一见如故呢！”
　　“是吗？”江柏笑着看他
　　叶杞傻笑
　　江清妤摇摇头，叶杞可真是个傻白甜呢！
　　显然，此时的叶杞还不知道他等一下会经历什么
　　现在让我们镜头回到楚叶暄那边
　　楚叶暄拎着行李箱孤零零的站在街头，他抬头望着那刺眼的阳光，眼中流下一滴清泪，他想不明白，为什么自己会沦落到这种地步！
　　现在的他，能去哪里？
　　对了！若若！
　　楚叶暄突然反应过来！
　　若若这么的爱他，一定舍不得让他吃苦的！
　　楚叶暄不知道若若现在在哪里，他的手机没话费也不能打电话
　　但是！他有办法找到那个女人！
　　其实你们不知道吧，楚叶暄从小到大，别的不说，运气还是很好，要不然楚氏集团在他手上这么多年怎么也没被他搞垮？
　　虽然现在他落魄了，运气也一点点的变坏，但是！他坚信他的运气还在！
　　楚叶暄仰望蓝天，默默的说了一句
　　让我用最后的运气遇见若若吧！
　　白楚楚正在看书，然后一怔，忘了望远方，勾起一抹笑
　　哟，这可是你自己说的哦~
　　最后的运气哦~
　　果然，下一秒他就在转角看见一个熟悉的身影
　　若若！
　　楚叶暄拎着行李箱，兴奋的向她飞奔而去！
　　“若若……哎哟我去！”
　　楚叶暄突然一个踉跄摔倒了
　　他忍着痛爬起来，看了看天，不会吧，他是说用他最后的运气，但也没必要一下子就让他变倒霉吧！
　　好在这一声响把若若给吸引到了，她一转头，哟呵，楚叶暄？怎么染了个绿毛？
　　“若若！我终于找到你了！”
　　楚叶暄呲牙咧嘴的向她飞奔而去
　　若若一脸嫌弃的躲开他的拥抱
　　好感度已经刷满了，她也没必要再在楚叶暄面前演戏了
　　“你躲我？”
　　楚叶暄扑了个空，一脸不可思议的看着她
　　“你不是最喜欢我的拥抱了吗！”
　　明明以前若若都是一脸幸福的想让他拥抱的！
　　若若：并没有谢谢，请你少幻想不存在的东西好吗？
　　若若抱着手臂，一脸嫌弃的看着他：“说吧，有什么事儿？没事儿就滚，不要在我面前晃悠行吗？”
　　楚叶暄受伤的看着她：“你三十七度的嘴怎么能说出这么冰冷的话！”
　　若若：？？？
　　“没事儿我走了”
　　说着她转身就走，简直不想多呆一秒，简直是辣眼睛啊！为什么楚叶暄想不开去染个绿毛啊！他以为他染绿毛很好看吗？
　　他以为他是司陌啊？司陌那头绿毛就衬得他像个小天使一样，至于楚叶暄……
　　咦~
　　无话可说
　　楚叶暄一把拉住她的手腕，强硬的把她带到怀里，把下巴搁在她的头上
　　“若若，你为什么要这么对我！是我哪里做得不对吗？”
　　若若浑身僵硬，救命，她想把这个男的甩出去！但是她力气不够啊！
　　233贴心开口：“宿主，由于你已经攻略成功，所以有丰厚的积分奖励，可以兑换礼品哦~”
　　若若想都没想：“给我兑换力气！我要揍死这个油腻男！”
　　“好哒宿主~”
　　下一秒，若若感觉自己浑身充满了力气，她邪魅一笑，双手环抱住楚叶暄的腰
　　楚叶暄一喜，他就知道！若若怎么可能对他说出这种话呢！若若一直都爱惨他的啊！
　　“若若……你……啊！”
　　楚叶暄感觉一阵天旋地转，头栽倒地上，双腿悬空
　　233为她鼓掌：“好一招拱桥摔！宿主厉害！”
　　若若收回手，一脸淡然的直起身子，拍了拍衣服：“小意思”
　　楚叶暄虚弱的爬了起来，他只觉得被摔的两眼一黑，看不清方向
　　等他回过神，若若已经走了，他的脚边放着一百块钱，旁边有张纸条
　　“听说你没钱充话费？看在我们俩认识一场的份上，这钱就给你了”
　　楚叶暄拿钱的手微微颤抖
　　没想到他也有被人用钱施舍的一天……
　　他攥起拳头，不甘的看着若若离开的方向
　　呵，亏他还以为这个女人和其他人不同，没想到还是和其他女人一样肤浅！知道他没有身份没有钱了之后就抛弃了他！
　　若若……呵，总有一天，我要让你付出代价！
　　楚叶暄拿这钱充了话费，翻了翻通讯录，置顶是小女人
　　对了！他还有小女人！自从上次一别，他就没见过小女人了！
　　莫非……小女人也是和若若一样抛弃了他？
　　楚叶暄捏紧了手机
　　不可能！小女人对他绝对是真心的！
　　他给江月窈拨了个电话
　　电话铃声在安静的客厅里显得非常突兀
　　江月窈看清楚了来电人，有些不知所措的看着齐豫
　　“老大，楚叶暄的电话”
　　“接啊，你看我干什么？”
　　齐豫喝了一口茶
　　江月窈有些犹豫
　　楚叶暄现在无权无势，是个缺牙巴，又是个秃子，她当然不会想和他在一起了，这次打电话来也不知道想干什么
　　齐豫闭着眼睛算了算楚叶暄现在的情况，嘴角一勾：“接，然后让楚叶暄到我这里来”
　　江月窈疑惑的看着他
　　“我们现在只有三个人，对付江清妤他们还是有些吃力，最好再找几个人和我们一起”
　　齐豫勾起笑容，楚叶暄，再怎么说也是天选之子，上辈子就能看出他的运气不是一般的好，要是把他拉进自己的队伍，应该也是添了一员大将！
　　江月窈点头：“好”
　　虽然她下意识的认为楚叶暄加入他们没什么用，甚至还会拖后腿，但是既然老大都说了，想必自有他的想法
　　老大这么做一定有他的道理！
　　楚叶暄见小女人迟迟没有接电话，不由得有些心慌……
　　小女人不会出什么事儿了吧！这么久没听到她的消息，莫不是……嘎……嘎了？
　　他甚至完全没怀疑过江月窈对他的感情，毕竟在他心里，江月窈爱他爱的深沉……
　　嗯？类似的话是不是对若若也说过？
　　江月窈：我谢谢你啊，一开口就是咒我嘎
　　正当他胡思乱想时，电话被接起，传来了小女人那温柔的声音
　　“暄……”
　　“啊……”
　　听见那熟悉的温柔嗓音，楚叶暄发出一声感叹
　　“小~女~人~，我~终~于~又~听~见~你~的~声~音~了~……你~最~近~还~好~吗~？”
　　多日未听见她的声音，楚叶暄为了表达自己的思念之情，专门用了气泡音来说话，听说这种声音可以把女孩子们迷的神魂颠倒
　　齐豫喝茶的手微微一顿，一脸复杂的对江月窈说道：“你喜欢嗓子卡痰的人？”
　　江月窈神色复杂，语气带着点犹豫：“暄……你嗓子是卡痰了吗？”
　　卡不卡痰不是重点，重点是他听到了男人的声音！
　　楚叶暄质问：“小女人你旁边的男人是谁！你背着我找了其他男人？”
　　江月窈解释：“不是的，他是我的老大”
　　“哎哟呵！还叫上老大了？怎么？你们玩的这么花的吗？”楚叶暄愤怒
　　江月窈一脸无语
　　“你不信就算了！你马上到我这里来，我有事情和你说”
　　江月窈忍住翻白眼的冲动
　　楚叶暄冷笑一声：“好啊！正好让我看看是哪个男人居然比我魅力还大，把你迷的神魂颠倒！”
　　按着江月窈给的地址，楚叶暄怒气冲冲的冲了过去！
　　不知道为何，他这一路十分的坎坷
　　不是摔了一跤，就是踩到了狗屎，路边的洒水车准确无误的洒了他一身水，哪怕他提前站到一旁也不能避免
　　更过分的是！路人随地吐口水都能吐到他身上！
　　于是，当楚叶暄站到叶杞的别墅门口时，一脸狼狈，看着像是来乞讨的
　　他敲了敲门
　　江月窈打开门，皱起了眉头：“乞讨也不能在这里乞讨吧，去大街上去！”
　　楚叶暄：……
　　他艰难的开口：“小女人……我是你的暄啊……”
　　江月窈：！！！


第123章 齐豫队伍又添了一名傻子
　　江月窈看着面前这个浑身污垢，一脸灰尘，一头绿毛的人，犹豫的开口：“你是……暄？”
　　楚叶暄张嘴，欲说又止
　　江月窈眼尖的看见了他缺了两颗门牙的嘴，恍然大悟道
　　“暄！真的是你啊！”
　　楚叶暄：……
　　原来你是看我牙齿认我的吗？
　　“进来吧”
　　江月窈侧身让他进去
　　楚叶暄一进门，就看见沙发上坐了一个男子，黑发黑瞳，长相帅气，站在他面前，楚叶暄不禁有些自卑
　　看见他进来，齐豫放下茶杯，抬眸看他：“楚叶暄？”
　　就这？这就是楚叶暄？
　　楚叶暄捏紧了拳头，冷哼一声开口：“说吧，你要多少钱”
　　齐豫：？？？
　　“你这是什么意思？”
　　哪里有一上来就给他送钱的啊！
　　“呵，你要多少钱才能离开小女人”楚叶暄勾唇，一脸不屑的看着他：“小女人是我的，你不要想着能把她抢走，这样吧，随你开价”
　　江月窈：……
　　齐豫嗤笑一声：“是吗？那你能出多少钱呢？”
　　瘦死的骆驼比马大，虽然楚叶暄被赶出楚家了，但身上还是有点钱的吧
　　“你等等，我看一下我的财产”
　　楚叶暄一脸严肃的翻起了手机
　　齐豫期待的看着他
　　这个未来小弟这么上道！居然想着第一次见面就给他钱！他喜欢！
　　江月窈张了张嘴，欲言又止，看了看齐豫一脸期待的样子，她还是闭上了
　　想象很丰满，现实很骨感
　　楚叶暄现在怎么可能有钱呢！他连住的地方都没有啊！你睁大眼看看他提着的行李箱……啊不，麻袋吧！
　　楚叶暄翻了几下，突然颓废了
　　“怎么了？你能拿出多少钱？”
　　齐豫语气激动，他不介意楚叶暄拿出一千万给他，霸气的说：“拿着这些钱，离开我的女人！”
　　楚叶暄用力咬唇，不让自己哭出声，他举起手机：“……两块五毛？”
　　齐豫：……
　　江月窈：……
　　看吧，她就说吧
　　齐豫揉了揉眉心，他们队伍就没有一个又靠谱又有钱的人吗？
　　“但是你不要得意！小女人是我的！”
　　楚叶暄握紧了拳头，恶狠狠的看着他
　　江月窈头疼，试图上前解释：“暄，你误会了，他只是我的老大而已”
　　“我不听我不听我不听！”
　　楚叶暄捂住耳朵尖叫
　　江月窈很有耐心：“暄，他只是我的……”
　　“我不听我不听我不听！”
　　江月窈：……
　　她算是明白了之前楚叶暄的感受，真特么烦啊……
　　“你特么到底听不听！不听我一耳屎给你铲过去！”
　　江月窈发火了，扯着嗓子对他吼道
　　楚叶暄一怔，愣愣的看着她
　　这还是他温柔可爱的小女人吗……
　　“能不能听我好好说话了！”
　　楚叶暄怂唧唧：“……能”
　　齐豫好笑的看着这一幕，伸手示意楚叶暄过来
　　“来，那边那个要饭的……啊不，绿毛，来我这儿”
　　哎哟，还好他及时改正了，不怪他哈，谁叫楚叶暄这灰头土脸的是有些像要饭的
　　楚叶暄震惊：“你刚才说了要饭的吧！是不是说了要饭的！”
　　齐豫尴尬的轻咳一声：“你耳朵可真灵敏”
　　“哎哟呵！你骂我还敢嘲讽我！”
　　楚叶暄生气了！今天受的委屈比他之前二十几年受的委屈还要多！他生气了！他要刚起来！啊啊啊啊啊！
　　他怒气冲冲的向齐豫冲了过去
　　齐豫非但没躲，还勾起了一抹高深的笑容
　　当然，这笑容在楚叶暄看来那就是纯纯的嘲讽他了
　　“你简直是厕所里点灯！找屎！”
　　楚叶暄怒不可喝！
　　一旁的江月窈连忙去拉他，但是刚靠近他就闻到一股臭味
　　她捂着鼻子嫌弃的后退一步
　　暄的身上好臭啊！难道真的是去厕所里找屎了？
　　在他靠近时，齐豫云淡风轻的一伸手，把楚叶暄给定在了原地
　　“！！！男人！你对我干了什么！”
　　楚叶暄动弹不得，慌张的看着面前那个一脸高深莫测的男人
　　齐豫淡淡收回手，心里乐开了花
　　哈哈哈哈哈哈不好看他平时弱！最近他的修为恢复的可好了！起码恢复了以前的七成功力！
　　哼哼，等他再恢复一段日子，把修为恢复到全盛时期，他就要去找江清妤干仗了！之前的仇他要一笔一笔的报！
　　拦着他不让他抢占这个世界？那他就毁灭掉！
　　齐豫逐渐勾起一抹病态的笑容
　　楚叶暄感觉冷汗布满了他的后背，他咽咽口水，害怕的看着这个男人
　　这男人身上的气息好可怕！简直比他爸的王霸之气还王霸之气！
　　齐豫解开了他，走到他的面前
　　“楚叶暄……”
　　……
　　顿了顿
　　齐豫突然捂住鼻子，一脸嫌弃的后退几步
　　“你身上怎么这么臭？你踩到狗屎了？”
　　楚叶暄面色涨得通红
　　丢……丢人！
　　他忘记自己踩到狗屎啦！
　　等等！他是踩到的？！
　　那么……
　　他突然僵硬的回头
　　齐豫愣了一下，似乎懂了他的想法，回头往地板上一看
　　好家伙，从大门开始，地上就有几个黄色的脚印
　　齐豫：……
　　江月窈：……
　　楚叶暄：！！！
　　楚叶暄脸红的不行，尴尬的直用脚趾头扣地，没一会儿，地上一个厕所就已经扣好了
　　楚叶暄：！！！
　　“天呐！我太神奇了！我居然真的扣了一个厕所出来！还是干湿分离的！”
　　江月窈惊讶的捂住嘴
　　“天呐！原来他们说的是真的！真的可以尴尬的用脚抠出东西来！”
　　齐豫嘴角一抽，无语的看着他
　　“你以为你这么厉害啊，这是我变出来的！还不快去洗干净！然后把地板给我收拾了！”
　　真当自己不得了啊，还用脚扣个干湿分离的厕所出来？
　　“……哦哦”
　　楚叶暄尴尬的进入厕所里
　　江月窈在一旁看的目瞪口呆
　　“老大你还有这本事啊！我以为就会嘴上说几句”
　　齐豫：……
　　靠，他的手下一个比一个烦人怎么办？
　　过了一会儿，楚叶暄洗的干干净净的出来，换了一套新衣服，这样看着倒有些他之前霸道总裁的范儿了
　　齐豫打量了他一会儿，满意的点点头，楚叶暄收拾出来还是人模狗样的嘛！
　　就是他头上那个绿毛……
　　“你为什么要把你头发染成绿的？”
　　楚叶暄支支吾吾：“我觉得好……好看呗”
　　“好看什么啊！丑死了！”江月窈皱眉，上前摸了摸他的绿毛：“暄，我更喜欢你黑发的样子，找个时间染回来吧”
　　楚叶暄不想继续聊这个话题，点头连忙应到：“好好好”
　　等他有钱了就去买顶黑色的假发来戴着！
　　江月窈摸着摸着突然感觉有些不对劲
　　这个手感……不像真发啊……
　　她情不自禁的用手一拔，把整顶假发给拔了下来！
　　江月窈看着面前的秃头：！！！
　　楚叶暄感觉头上一凉，大惊失色的捂住脑袋！
　　救命！他的秃头被人看见啦！
　　江月窈震惊的捂住嘴：“暄……你为什么也秃了？”
　　这个也字就很有灵性
　　她目光转向一旁坐着的齐豫
　　……
　　齐豫回避她的视线，把自己头上的假发按的紧了一点
　　也不知道江清妤用了什么手段！他的头发就是长不出来！他用了各种办法都没用！
　　大花：深藏功与名
　　楚叶暄从她手上把假发夺了过来，连忙戴上，转过头不去看她，耳朵也羞得通红：“我也不知道我为什么会掉头发……”
　　“你不会就是楚叔叔的儿子吧，要不然你怎么也会掉头发呢？他不是说是遗传吗？”
　　江月窈好奇的问
　　这一下子把楚叶暄给问懵了，对啊！他不是他爸的儿子，那他为什么会像他爸一样莫名其妙掉头发，然后变成地中海？
　　没道理啊对不对？
　　“小女人，你这个问题问得好！我过几天就去找我爸问个清楚！”
　　楚叶暄内心激动，他希望他就是他爸的亲生儿子，这样他就可以重新变成楚家太子爷，然后把宋淮那小子踩在脚底下！
　　“行了，你们聊完没有，聊完就过来，开始谈正事了”
　　齐豫在一旁打断他们的对话
　　“好的老大！”
　　江月窈第一个跑了过去
　　经过刚才齐豫扣出来……啊不变出来的厕所，楚叶暄现在对他的身份特别感兴趣！
　　“你到底是什么东西？”楚叶暄激动的问道
　　齐豫脸一黑，一巴掌给他扇了过去
　　楚叶暄只感觉一阵强风袭来，然后自己在空中旋转了三百六十度，狠狠的砸在了地上
　　“嗷！我的尾椎骨！”
　　楚叶暄惨叫
　　“暄！你没事儿吧！”
　　江月窈惊呼一声，连忙上前把他给扶起来
　　楚叶暄龇牙咧嘴的站了起来，怒视着齐豫：“好端端的你动手干什么！”
　　“这是给你的教训！是让你说我是东西的！”齐豫冷笑一声
　　服了……
　　楚叶暄瞪了他一眼：“行行行，那你不是东西总行了吧！”
　　“这还差不多！”
　　齐豫满意了
　　等一下！这句话好像有什么不对？
　　齐豫想了一会儿，又觉得挺有道理的，便没再管他
　　“我是来自另一个世界的人，我来你们世界的目的只有两个，一是对付江清妤，而是把这个世界抢过来占为己有……”
　　齐豫说着，眼中闪烁着邪恶的光芒
　　楚叶暄在这一段话里面只听明白了五个字
　　对付江清妤
　　他举手问道：“对付江清妤？你有那个能力吗？那女人我看不怎么好对付啊”
　　说着楚叶暄都想留一把辛酸泪了，他在那个女人身上吃过的亏太多太多了！
　　而这个人，虽然看着很厉害的样子，但总觉得他和江清妤对起来会吃大亏呢？
　　“笑话！现在我还没有恢复到全盛时期的能力，等我恢复了，江清妤分分钟就被我给打败！”
　　其实说这句话的时候齐豫是不怎么自信的，但他要面子，怎么可能在新招的小弟面前说自己不行的这种话呢？！
　　他太自信了，这一脸自信的样子晃花了楚叶暄的眼睛，他的心里，不禁升起了一股浓浓的崇拜之情！
　　齐豫看他这模样就知道他被自己给说服了，开口道：“我现在手下能用的人很少，你愿意加入我们，一起对付江清妤吗？”
　　楚叶暄用力点头！
　　“当然！但是……能不能帮我对付一个人？”
　　“谁？”
　　“宋淮！”
　　楚叶暄恶狠狠的瞪着空气，仿佛那就是宋淮一样
　　宋淮？这个名字没听过，想必是什么普通的人物
　　齐豫点头：“没问题，我会送你一个见面礼，等你自己掌握了就去对付宋淮吧”
　　说着，一道光打入他的眉心
　　楚叶暄：！！！
　　他摊开手掌，手心跳动着一小簇火焰，手指甲大小，虽然小，但是他居然会操控火诶！
　　江月窈高兴的凑过来，摊开手：“暄！我的是水诶！”
　　“小女人，你也有？”
　　楚叶暄惊讶，他看向沙发上那个神秘的男人，他有预感，自己跟着这个男人是正确的！
　　宋淮啊宋淮，你就等着被我打入尘埃吧！哈哈哈哈哈哈！
　　此时的他们，并不知道有人时刻注意着他们的动向的
　　江清妤眯着眼睛，不解：“齐豫又收小弟了？他为什么每次都收这种傻子呢？”
　　叶杞傻，江月窈也傻，楚叶暄更傻！傻中之傻！
　　团团有些担忧：“宿主啊！他们在联手对付你诶！你不担心吗？那个齐豫看着很自信的样子，等他恢复好了，会不会……”
　　“害”
　　江清妤无所谓的摆摆手
　　“齐豫的话你也信？他就是一个菜鸡，战斗力我看还不如叶杞呢！我一根手指头就可以把他灭了”
　　这话倒是真的，毕竟当初她打的伤，齐豫到现在都还没愈合呢！
　　而且……
　　“就他们四个？还联手？”江清妤说着都差点笑出声：“咱这边人也不少哦，楚楚，司陌，林昀，含含还有江柏，哪个不必他们厉害？”
　　这么一说，团团了然的点点头：“对哦！甚至我觉得大花都可以团灭他们！”
　　江清妤点头：“就是！对了，他还不知道他的头号小弟还在我手上吧……”
　　她转头看向一旁吃的正欢的叶杞
　　嘿嘿，怎么收拾他呢？
　　还有一个人也盯着楚叶暄的动向
　　拾七坐在办公室内
　　77在她脑海里嘀嘀咕咕：“宿主啊，那个齐豫是什么来头啊！居然有这么大本事！还给了楚叶暄这么厉害的能力！”
　　厉害？
　　拾七不解：“你说他那指甲盖大小的火厉害？这么点火，拿来点蜡烛都点不燃吧！”


第124章 叶杞受难记
　　77顿了顿，转念一想，是这个道理哈！他那点火，还能威胁到宿主？
　　另一边，江家
　　叶杞吃完饭被江柏给留了下来，美其名曰两人一见如故，他想好好的和他聊聊天
　　叶杞那叫一个高兴啊！没想到自己这么快居然取得了江柏的信任！这样离取得江清妤的信任还远吗！哈哈哈哈哈！
　　此时的他，并不知道之后会发生什么
　　叶杞趁他们不注意，悄悄的给齐豫发信息
　　“老大！我离成功只有一步之遥了！江柏对我可好了！他说我是他最好的朋友！”
　　齐豫见到这个信息，大喜过望！
　　他本来没对叶杞这傻子抱太大希望的，没想到他居然这么厉害！连江柏都能拿下！
　　“不错，你干的很好，你要想办法把江柏拉到我们的阵营来！”
　　“好的老大！”
　　叶杞高兴，他老大又夸他啦！他一定不辱老大的使命！
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　一个没忍住，齐豫高兴的笑出了声
　　他似乎看到这个世界被他抢夺过来的样子了！
　　“老大，你咋了？”
　　江月窈一脸疑惑的看着他，不会是抽风了吧？
　　齐豫一脸抑制不住的喜悦
　　“好消息！叶杞成功取得了江柏的信任！只要江柏加入我们，我们对付江清妤就轻松了！”
　　楚叶暄和江月窈：？？？
　　“怎么了？你们怎么不笑？这个消息不令你们激动吗？”
　　齐豫疑惑的看着他们
　　江月窈面色复杂：“江柏是谁啊？”
　　稍显有些耳熟诶，但不知道在哪里听过……
　　齐豫愣住，对哦，他们好像还不知道这件事儿
　　楚叶暄越听这个名字越觉得耳熟
　　“江柏……江柏……哦！他不是一直跟在江清妤身边的那个小白脸吗！”
　　他恍然大悟
　　江月窈了然：“哦！是那个男人啊！”
　　楚叶暄：“对吧，你也知道是哪个男人吧”
　　“知道！那个男人嘛！”
　　“小女人你可真聪明！”
　　齐豫：……
　　这俩人，加入他感觉有一种拉低他队伍智商的样子……
　　“我跟你们说，江柏是一只千年僵尸，其实力非凡，要是加入我们，我们就有了最高的战斗力了！”
　　齐豫向他们解释道，越说越激动
　　楚叶暄点头：“哦哦，僵尸啊，小女人 你听到没有，是僵尸诶！”
　　江月窈点头：“嗯嗯，我知道，僵尸嘛”
　　两人相视而笑
　　不就是僵尸嘛
　　僵尸……嘛……
　　僵尸？！
　　“那个小白脸居然是僵尸！他是僵尸？怎么和电视里演的不一样啊！”
　　楚叶暄一脸惊恐
　　江柏是僵尸！天，他现在想起来一阵后怕，他依稀记得之前江柏把他按在地上捶来着……现在想来，没咬他就算好的了！
　　“呵，知道僵尸的厉害了吧，江柏可不是普通的僵尸，而是一只活了千年的僵尸！”
　　齐豫一脸得意，想当年，要不是他运气好，怎么可能发现这个世界还有江柏的存在？
　　江月窈本来听着江柏是僵尸这件事感到有一些惊恐，但是她突然想到了一件事儿
　　不知道大家还记不记得，之前她在无人岛拍戏的时候，齐豫曾向她说起过千年僵尸的事儿……
　　但是……
　　她弱弱的打断他们的话：“老大啊，你确定江柏加入我们我们就很厉害了吗……”
　　“怎么说？”齐豫皱眉看她
　　江月窈叹息：“老大啊，你忘了我之前跟你说过吗？当时江柏可是被江清妤追着打啊！”
　　齐豫：……
　　啊……他回想起来了
　　当时他看了那个视频，江柏被打的毫无还手之力啊！
　　太惨了江柏……
　　楚叶暄一脸懵，他们在说什么？他怎么听不懂？
　　“但是没关系！只要拉拢他，我会想办法提升他的修为的！”
　　齐豫一脸势在必得的样子！
　　于是三人坐在沙发上等着叶杞的好消息
　　而叶杞那边的情况嘛……
　　叶杞被江柏拉到院子角落，一脸和善的看着他
　　“怎么了江柏，有什么事情要和我说吗？”
　　叶杞一脸憨厚的笑容
　　“哼哼……”
　　江柏勾起一抹怪异的笑容
　　叶杞心里发麻，悄悄的后退一步
　　然而退不了，有什么东西挡着他
　　叶杞顿感不妙！回头一看！
　　江清妤一脸核善的笑容盯着他
　　“想去哪儿啊小野鸡~”
　　！！！
　　叶杞大惊失色！
　　“你怎么知道我是一只野鸡妖的！”
　　“你猜我是怎么知道的？”
　　江清妤核善的说道
　　叶杞瑟瑟发抖
　　完了完了被发现了！他不会要嘎了吧！
　　！！！
　　“江柏快救我！你不是说我们是朋友吗！”
　　叶杞一脸害怕的望向江柏
　　江柏揉了揉耳朵：“谁和你是朋友，我才不和小野鸡玩儿呢~”
　　叶杞：！！！
　　“你骗我！之前说的话都是假的吗！”
　　叶杞一脸受伤
　　“对啊，骗你玩儿呢！”
　　叶杞悲伤的看着他，然后掏出手机准备给齐豫发信息
　　不好了老大！我被发现啦！
　　还没发出去呢，一只手打来，他的手机在半空旋转了几圈，然后砸到地上，被砸的地方多了一个小坑
　　叶杞：！！！
　　谁的力量！竟如此恐怖如斯！
　　他回头，江清妤还保持着伸手的姿势
　　叶杞：！！！
　　老大这个女人好可怕！
　　他颤颤巍巍的蹲下身把自己的手机给扣了出来，屏幕面目全非，惨不忍睹
　　叶杞流下了辛酸泪，抱着手机喃喃道：“我的手机……”
　　江清妤嘴角一抽
　　这人真是傻子吗？现在是关心他手机的时候吗？还不如关心关心他自己呢！
　　她上前一把把叶杞给提溜起来
　　“说，你老大在哪里，叫你来的目的是干嘛？”
　　叶杞虽然害怕的发抖，但是他很有骨气，他毕竟是自己的老大啊！怎么能出卖他呢！
　　他倔强的把头一扬：“我是不会背叛我老大的！”
　　哟呵，还挺忠心？
　　江清妤招招手
　　江柏蹦哒过来，站在他面前，面色扭曲的勾起核善的笑容，声音压的很低：“你确定你不说？要是我动手的话，你可就遭老罪了！”
　　团团在一旁都有些心疼了叶杞了，太惨了，谁让他自己送上门来了呢？
　　叶杞双腿颤抖
　　妈呀！面前站的是他最害怕的人之一啊！救命！要不说了算了吧！
　　不行！他怎么能背叛老大呢！
　　“我是不会说的！我誓死也不会背叛老大！”
　　江柏一怒！气鼓鼓的看着他，举起手就向他冲过去
　　叶杞害怕的闭上眼
　　痛感却迟迟没有传来，他睁眼一看
　　江清妤拉着江柏的手，不让他打
　　江柏疑惑：“姐姐你干嘛呢？”
　　江清妤叹了口气，不赞同的看着他：“江柏啊，姐姐不是告诉过你吗？我们不要动不动就动手，要以理服人”
　　江柏恍然大悟：“哦哦！我知道了姐姐！”
　　团团在一旁神色复杂：……
　　他家宿主是怎么好意思说出这种话来的？
　　叶杞松了一口气，感激的看着江清妤：“没想到你还是讲道理的嘛！”
　　江清妤微微一笑，把大花拽了出来，放在地上
　　叶杞疑惑的看着地上那朵长相奇特，牙齿锋利的花
　　“我去这是什么小别致！长的还挺特别！”
　　大花不满的对他呲了呲牙：“你才小别致呢！”
　　“哎哟呵会说话！”
　　叶杞一脸好奇的戳了戳它
　　大花气急，一口咬了上去
　　“嗷呜！”
　　叶杞捂着手惨叫
　　大花得意洋洋：“你不得了啊你，还敢惹我？”
　　“行了大花”
　　江清妤制止住大花还想继续咬他的冲动，毕竟她主要讲究一个以理服人
　　“叶杞，你还是不肯说吗？”
　　叶杞怒视着她：“我是永远不会背叛我的老大的！不管你怎么和我讲道理我都是不会说的！”
　　江清妤耐心一点点的耗尽：“我劝你趁我最近心情很好乖乖的说出来，毕竟我不想使用暴力”
　　叶杞冷笑：“呵！”
　　很好！江清妤拳头硬了！
　　“大花！上！”
　　团团：？？？
　　说好的以理服人，不使用暴力呢？
　　大花龇牙咧嘴 准备行动
　　叶杞不屑：“就这？这花有什么用？不就是会咬人会说话吗？长的这么矮，还想对付我？”
　　说着，他摆出一副战斗的姿势
　　“呵，来吧！让你见识一下这个世界唯一一只妖的厉害！”
　　刚才叶杞说的那些话彻底的把大花给激怒了！
　　大花怒气冲冲的看着他冲过来
　　叶杞一脸自信的冲了上去
　　不过一朵会说话的花罢了，看他怎么收拾它！
　　下一秒，叶杞就感觉自己眼前一黑
　　“这是什么地方！你们使了什么手段！”
　　大花长大了嘴把他脑袋咬住了，不屑的说道：“小小野鸡竟敢班门弄斧！”
　　叶杞味道一股臭味，差点呕吐出来
　　“我靠！快把我放出来！你的嘴巴臭死了！”
　　“我呸！”
　　大花一把把他给吐了出来，照他身上就是一顿啃
　　“你才嘴臭呢！我每天都刷牙的！”
　　叶杞在地上惨叫，想要挣扎却挣扎不开，慌乱间，他干脆变成了原型，扑腾着翅膀躲避它的攻击
　　“来呀你这小菜花！来抓我呀略略略~”
　　叶杞贱嗖嗖的飞到半空中挑衅大花，把大花气的对着空气一顿乱啃
　　“啊啊啊啊啊你给我等着！要是我抓住你不把你骨头都啃碎！”
　　“光说有什么用~你上来抓我呀~”
　　叶杞扇扇翅膀，转身对它扭了扭屁股
　　看着贱嗖嗖的，十分气人
　　江清妤和江柏：……
　　好家伙，叶杞这么得意，是忘了他们两个的存在了吗？
　　江柏一个原地起跳！直接跳到了空中，拎着他的脖子把他给揪了下来
　　叶杞突然感到一股失重的感觉
　　“救命啊！”
　　他被狠狠砸到了地上，地上又多了一个大坑，就在他手机的坑旁边
　　江清妤上前拎着他的翅膀，一本正经的说道：“正好我没吃饱呢，晚上加餐烤鸡好不好？”
　　江柏高兴点头
　　“好啊好啊！我最喜欢吃烤鸡了！”
　　叶杞：！！！
　　他扑腾着腿：“不要吃我啊！我说！我说还不行吗？”
　　“你讲”
　　江清妤把他放在地上，大花和江柏也站过来把他围在中间
　　大花甚至已经张嘴叼住了他的一边翅膀，只要他再不配合它就啃他！
　　叶杞瑟瑟发抖，狠了狠心
　　对不起了老大！其实我不想背叛你的，但是形势所迫！想必你会原谅我的对吧？
　　“好吧其实老大是想让我接近江樾宣，然后通过他接近你，取得你的信任，等之后再和老大来个里应外合……”
　　就这？
　　江清妤无语
　　他还以为齐豫多聪明呢，结果就这？是不是傻啊，还通过江樾宣那傻子来接近她呢！
　　“我都说完了，可以放我走了吗？”
　　叶杞一脸希冀的看着她
　　江清妤微笑：“来都来了，哪里还有走的道理？”
　　叶杞：！！！
　　“你个骗子！”
　　江清妤一脸无辜：“我可没说要放你走哦~”
　　叶杞：！！！
　　好一个恶毒的女人！他居然上了她的当！
　　江清妤当然会把他放回去，毕竟要是齐豫那个傻子队伍少了任何一个傻子她都会伤心的oK？
　　毕竟她还想着游戏要慢慢玩呢，她最喜欢齐豫给她使绊子，但是她每次都轻松解决的时候，为她的无聊生活添了一丝乐趣~
　　叶杞小小的眼睛流出了大大的泪水
　　他悲伤的望天：“我的生命，就要结束在此刻了吗？”
　　江清妤一个大嘴巴子扇他脸上：“你这是什么意思？我是那种暴力的人吗？”
　　叶杞捂住脸害怕的看着她
　　“你不是……”
　　吗？
　　江清妤嘿嘿一笑：“走肯定是会让你走，但不是现在……”
　　她还要想办法整整齐豫呢
　　叶杞害怕
　　“你想干嘛……”
　　齐豫不满的看了看大门口
　　叶杞人呢！等了许久都没等到他回来，甚至连信息也不回！
　　江月窈有些慌张的问道：“遭！叶杞不会是出事儿了吧！”
　　“不可能，叶杞的身份瞒的好好的，江清妤绝对不可能知道！”齐豫故作镇定的说道
　　齐豫继续发着信息
　　“你人呢？怎么还没回来？”
　　“是不是出什么事儿了？”
　　“回话啊傻子！”
　　……
　　“叩叩”
　　这时，门被敲响
　　“叶杞回来了？”
　　江月窈激动的上前开门
　　齐豫松了口气
　　他就说吧，叶杞怎么可能会被发现呢？他再傻也是他带出来的小弟啊！
　　“啊！”
　　江月窈尖叫一声
　　“什么事儿？！”
　　“小女人你怎么了！”
　　两人慌张的冲了上去
　　只见门口的地上，放了一只香喷喷的烤鸡
　　三人：！！！
　　我的叶杞啊！！！


第125章 叶杞……一路走好……
　　齐豫大受打击的往后退了一步，怔怔的看着地上那只烤鸡
　　“叶杞……你怎么变成这样这样了啊……”
　　江月窈不禁流下一滴眼泪，虽然她和叶杞相处的时间不算长，但也是她的伙伴啊！
　　“老大啊，你不是说叶杞不会被江清妤发现身份的吗？但是叶杞现在……呜呜呜……”
　　“别说了，可能这就是叶杞的命，他为了我们，选择了牺牲自己……”
　　齐豫别过头，不愿再去看地上叶杞的“尸体”
　　楚叶暄此刻也不禁感到一丝心痛，他看了看旁边哭泣的两人，心中一痛，似是也要留下一滴泪来
　　他抽了抽鼻子，上前一步把烤鸡抱了起来，看着他们，说道：“现在不是哭泣的时候，我们好好的把叶杞安葬了吧……”
　　“你说得对……”
　　齐豫擦了擦眼泪，站起身后，两手一顿输出，然后整个客厅变成了灵堂的样子，中间还挂着叶杞的黑白相片
　　三人跪坐在地上，齐豫掏出一叠黄纸，抽泣的递给楚叶暄
　　“叶暄，把这个点燃，多给你师兄烧点纸下去”
　　“呜呜呜……好……”
　　楚叶暄哭泣着伸出一根手指，心里默念着打火，然后指尖上就漂浮着一簇小小的，芝麻大小的火焰，甚至不仔细看都看不出来
　　江月窈递给他一张纸
　　楚叶暄接过，对着那芝麻大小的火焰，然而，怎么也点不着
　　一阵微风吹来，把他那芝麻大小的火焰给扑灭了
　　齐豫：……
　　江月窈：……
　　楚叶暄有些尴尬，讪讪一笑：“那什么……紧张了，再来一次哈”
　　他又尝试着点火，好家伙，火是燃起来了，但是甚至比刚才那芝麻大小的还要小！凑近看都看不出来！
　　齐豫和江月窈都忘记了哭，无语的看着他
　　“没事儿，可以点起来的！”
　　楚叶暄给自己打气，把纸凑到火苗上面
　　等了几分钟，还是没点起来
　　楚叶暄崩溃了，这和他想象的异能咋不一样呢！怎么越用越缩水啊！
　　“我点不着啊！”
　　齐豫本来酝酿的悲伤气氛都被他给破坏了，没好气的骂了一句：“废物！就你那芝麻大小的火焰能干嘛！开头不是还指甲盖大小吗！怎么一下子小了这么多！”
　　“我不知道啊……是我太没用了呜呜呜……”
　　楚叶暄掩面哭泣
　　“闪开！让我来！”
　　齐豫把他挥倒在一旁，从裤兜里掏出打火机，迅速点好
　　楚叶暄控诉：“你不是有打火机吗！为什么非要我去点！是不是存心想看我出丑！”
　　齐豫无语的白了他一眼：“我这不是想看看你掌握的怎么样了！没想到你这么没用！”
　　楚叶暄：……
　　他很悲伤，他借着这个悲伤的势头，扑倒地上就开始哭了起来
　　“我可怜的叶杞啊！你走的怎么这么早诶！”
　　江月窈被他的气氛所感染，拿出一叠纸钱，一股脑的倒进了火盆里
　　“叶杞啊……你就一路走好吧，我们会想念你的……呜呜呜……”
　　齐豫怔怔的看着叶杞那一脸憨厚笑容的遗像，悲从心中来，他想到……
　　为什么我的小弟都这么笨啊！这么看来叶杞居然是里面最厉害的一个！
　　呜呜呜叶杞走了他一带二带不动啊呜呜呜……
　　“叶杞，你在下面要好好的啊……虽然我平时对你很凶，但我也是很舍不得你的……”
　　三人哭的昏天黑地的，连门被打开，进来一个人也不知道
　　叶杞一踏进门就总觉得怪怪的
　　这是什么布置？看着怎么怪怪的？像是电视里演的那种给死人布置的葬礼一样呢……
　　他又往里走了几步，第一眼就看见了自己的相片！
　　叶杞摸着下巴思考
　　嗯……照片上的他帅气是帅气，但是看着有些奇怪，怎么是黑白的照片呢？
　　而且……为什么老大他们哭的如此伤心？
　　叶杞眼珠滴溜溜的一转，躲到旁边听他们在哭些什么
　　然后就听到了那些话
　　什么叫你怎么走的这么早……
　　什么叫你在下面要好好的……
　　什么叫你一路走好吧……
　　发生了什么事儿？在咒他死呢！
　　叶杞怒气冲冲的冲了上去
　　“干嘛呢你们！给我哭丧呢！”
　　三人被吓得一抖
　　“你们听见什么声音了吗？”
　　“我听见叶杞的声音了……”
　　“他不是死了吗！莫非……”
　　三人对视一眼，然后惊慌失措
　　“叶杞的鬼魂啊啊啊啊啊！”
　　叶杞：……
　　本来最傻的他在此刻看来，显得他多么的正常啊！
　　“你们干啥呢！把家里布置成这样是什么意思！”
　　叶杞很生气！他们怎么会以为他死了呢！
　　三人停下脚步，缓缓回头看他
　　齐豫犹豫的说道：“你……还活着？”
　　叶杞：……
　　他不可置信：“我不活着难道还死了吗！”
　　“你们一天天的干啥呢！”
　　“我在外面吃苦！费力的接近江清妤，而你们在干什么！”
　　“老大你也是！多大年纪了还跟他们一起胡闹！”
　　“本来我们队伍就没一个聪明的，你们还越来越傻了！”
　　叶杞张嘴就是一顿输出
　　齐豫皱眉：“你跟谁俩呢！跪下！”
　　“扑通-”
　　叶杞条件反射的跪下
　　楚叶暄和江月窈：……
　　这速度，一看就是练过的吧……
　　“谁让你信息不回电话不接的！我们开门又看到你的尸体，还以为你被江清妤给杀了呢！”
　　叶杞疑惑：“什么我的尸体？”
　　三人往旁边退了一步，让叶杞清楚的看见了那只烤鸡
　　“喏，那不就是你的原型吗”
　　叶杞：……
　　他心力交瘁
　　“那是我之前给你们订的外卖……我怕我去的久你们没吃的，好心给你们订的！”
　　说起这个叶杞就悲伤
　　他在江家吃饭的时候，生怕他们没得吃，专门给他们订了烤鸡，没想到啊，他回来就看到这一幕！
　　齐豫三人：……
　　靠，为什么事情是这样的，太离谱了吧！
　　空气很尴尬
　　齐豫轻咳一声，手一挥，整个客厅回复如初
　　“那什么……看来是我们误会你了”
　　叶杞：……
　　他站起身，想说什么又叹了口气
　　算了吧，毕竟是他老大，刚才也哭的挺真实情感的，自己也不应该这么生气
　　“行了行了，我原谅你们了”
　　叶杞大度的挥挥手
　　齐豫问道：“情况怎么样了？怎么这么迟才回来？”
　　叶杞思考一阵：“嘶……我记得我就去他们家吃了个饭，然后和江柏聊了几句就把我给送回来了”
　　齐豫皱眉，怎么听着不对劲呢
　　“只是聊了几句？那你为什么这么久都没回来？江柏和你聊了些什么，有没有成功把他拉入我们的队伍？”
　　叶杞笑了笑：“没有”
　　齐豫：……
　　“其实我感觉中间发生了什么事儿，但是我给忘了”叶杞挠挠脑壳
　　江清妤：万能药水就是万能啊！
　　齐豫越想越不对劲，叶杞居然忘了中间的事？想必是江清妤做了什么手脚，毕竟那个女人阴险狡诈的很！
　　“叶杞，江清妤不会是发现你的身份了吧？”
　　“不会啊，我一直小心翼翼的”叶杞摇摇头：“再说了，要是她发现了我还会平安的回来吗？”
　　齐豫想了想，也是这个道理哈
　　“还是小心一点，最近不要在他们面前晃悠”
　　“好的老大”
　　叶杞应道，然后看向楚叶暄
　　“老大啊，这就是你新找的小弟？怎么还是个非主流呢？”
　　楚叶暄：……
　　你才非主流呢！绿色的假发是潮流好不好！
　　齐豫无语：“那是他的假发……”
　　叶杞：！！！
　　“我去！你也是秃子吗？老大你以后不会寂寞了，他和你一样是个秃子！”
　　齐豫：！！！
　　我靠你这个混蛋！说出来做什么！生怕别人不知道他是个秃子吗！
　　楚叶暄迅速看向齐豫，一脸找到了同伴的表情：“你也是……秃头吗……”
　　齐豫：！！！
　　“我不是！你才是秃头呢！”
　　他对着楚叶暄一顿怒吼
　　楚叶暄擦了擦脸上的口水，害怕的后退一步：“不秃就不秃嘛，生什么气啊老大……”
　　叶杞一脸不赞同：“老大啊，我们要做个诚实的人，秃了就秃了，没人会笑话你的”
　　齐豫：……
　　刚才的眼泪终究是错付了
　　“滚！”
　　叶杞缩了缩脖子，委屈巴巴的走了
　　楚叶暄跟了上来，小声的问道：“老大一直都这么凶吗？”
　　“对啊，你可千万别惹到他，我怀疑他更年期到了”叶杞附在他耳边，小声的说道
　　江月窈无奈的看着他们，叹息一口：“叶杞，再见了”
　　叶杞：？？？
　　突然耳朵被人揪住，他转头，齐豫一脸凶巴巴的看着他：“叶杞，你完了！”
　　叶杞：！！！
　　对不起老大！我错了！
　　他心里这样道歉，嘴上却笑的嘎嘎乐
　　“哈哈哈哈哈老大你好矮，为了揪我耳朵还专门踩了根凳子哈哈哈哈哈……”
　　不错，由于身高差的太多了，齐豫只能踩到凳子上才能去揪他耳朵
　　齐豫本来就很生气，听见他的话更生气了！
　　“很好，叶杞，我看你是好久没被我制裁了，找死是不是！”
　　说着，一脸凶狠的把叶杞拖进了房间
　　随着“砰”的一声，客厅里只剩下了楚叶暄和江月窈
　　楚叶暄一脸复杂：“小女人，叶杞一直都这么傻的吗？”
　　江月窈同样一脸复杂，点点头：“是的，甚至随着时间的推移，越来越傻了……”
　　江家
　　送走了叶杞，江清妤一脸神清气爽
　　“呵，我就说嘛，就齐豫那智商，还指望他想个多么聪明的办法呢！”
　　江柏一脸崇拜：“姐姐好厉害！”
　　大花不服气：“功劳最大的是我好不好！那小鸡崽是怕我才说出来的！”
　　江柏瞪它：“明明是姐姐最厉害！”
　　“本大爷厉害！”
　　“你！”
　　江清妤无奈的揉揉眉心，制止住了这场小学生吵架，拍拍大花的头：“对对对，大花的功劳最大”
　　大花受宠若惊，脸色通红，害羞的扭曲着身子
　　嘤嘤嘤，这个人类怎么回事啊！以前对它凶巴巴的，现在居然会夸它，还摸它的头！
　　好害羞嘤！
　　江柏冷哼一声
　　江清妤也拍拍他的头：“行行行，你也厉害”
　　江柏高兴了
　　“嘿嘿！”
　　江清妤想了想，既然齐豫这么想让江柏去他那里，那她就让江柏去呗
　　嘿嘿嘿，只不过去了之后有什么后果她就不知道了
　　“江柏啊，我觉得他们一定还会再找人来的，到时候你就随了他们的意，加入他们”
　　江柏受伤的看着她：“姐姐你不要我了？我要给楚楚姐打电话告你！呜呜呜……”
　　江清妤：……
　　“你告吧，你看楚楚听我的还是听你的”
　　江柏：……
　　也对，楚楚姐肯定无条件站在他姐那边
　　嘤，他太惨了！
　　江清妤拍拍他的肩：“你只是假装加入他们而已，看看他们要搞什么鬼”
　　江柏松了一口气：“吓死我了，那可以啊，正好我还想找他们两个玩一会儿呢~”
　　嘿嘿，反正那些人也打不过他，他过去岂不是直接当霸王？
　　啊哈哈哈哈哈哈……
　　经过一阵鸡飞狗跳，最后，叶杞带着一身伤坐到了沙发上
　　楚叶暄和江月窈看着他那一身伤，害怕的靠在一起
　　好可怕！
　　齐豫想了想：“这次叶杞没有成功把江柏拉到我们队伍里，为了避免出破绽，下次我们要换一个人去”
　　他看向那边坐着的两人
　　“月窈，要不你去试试？你可以使用美人计！”
　　江月窈犹豫：“我啊……算了吧，我看江柏那样子不会对女人感兴趣吧……”
　　主要是她怕失败了被发现，而且，江清妤也在江家，她更怕遇上江清妤！
　　楚叶暄迅速站起身：“不行！不能让小女人去！”
　　三双眼睛看着他
　　齐豫面无表情：“咋的，她不去你去啊”
　　“……我去！”
　　楚叶暄一脸坚定的握着拳头
　　齐豫无语：“就你那智商？去了不是分分钟被人发现？”
　　楚叶暄自信一笑：“呵，我这个人魅力非凡，不论男女老少都会迷恋我那英俊的相貌，而且，我很擅长甜言蜜语，我去一定会成功的！”
　　其他三人：……
　　连江月窈也看不下去了，暄啊……这么久了，为什么你对你自己还是没有自知之明
　　然而齐豫被他这自信的样子感染了，大手一挥决定了
　　“就你了！”
　　叶杞和江月窈：……
　　算了，你开心就好……


第126章 渐渐的，你会习惯一些事情
　　齐豫很喜欢他这有干劲的样子
　　“不错不错，那这个任务就交给你了，但是在这之前，你要先熟练的运用你那簇火苗，起码得保证他有指甲盖大小吧……”
　　楚叶暄羞愧：“我知道，我会努力练习的！”
　　叶杞疑惑：“什么指甲盖大小的火苗？”
　　“不该问的别问”
　　楚叶暄不想继续这个话题，毕竟太丢人了！
　　叶杞更加懵了
　　江樾宣饭后出来，没有见到叶杞的身影，他皱眉，随机拦了一个幸运儿问道：“叶杞呢？”
　　幸运儿江柏从背后掏出一只烤鸡啃了起来：“这儿呢”
　　江樾宣：……
　　江柏怎么变幽默了？难道是跟着小妤混久了？
　　江樾宣莫名的看了他一眼，转身走了
　　江柏：居然没被我吓到！
　　又是一天上学日
　　齐豫悲伤的走进了学校
　　噢，要问他为什么这么悲伤，唉，那可真是太悲伤了
　　因为，除了他，江月窈和叶杞在上学，而楚叶暄没有工作，所以，家里的开销全靠他一个人撑着……
　　哪怕贵族学校的工资在高呢，也经不起四个人一起造啊！
　　齐豫现在越来越觉得自己像是一个男妈妈，带着三个只会阿巴阿巴的傻孩子……
　　太难了
　　他进了教室，看着台下一脸傻气的两个小弟，越来越觉得悲伤
　　救命，他不想上班了
　　其实叶杞今天一天都有点担惊受怕的，不知道为啥，他现在看见江清妤就觉得害怕，是那种骨子里带来的害怕，但是江清妤昨天并没有对他做啥啊……
　　下了课，江樾宣转头问他：“你昨天什么时候走的啊，走了怎么也不说一声？”
　　叶杞疑惑的挠挠头，一脸清澈的愚蠢：“啊？我没说吗？昨天饭吃完江柏就送我回去了啊”
　　！！！
　　江樾宣一脸不可思议：“江柏？他会送你？他在梦里送的你吧！”
　　叶杞：？？？
　　“怎么滴，你嫉妒啊，我人格魅力大呗，连江柏也欣赏我~”
　　江樾宣：……
　　好吧他承认他是有一点嫉妒，凭什么叶杞才和江柏认识这么一会儿江柏就和他如此聊得来，而自己，和他在一片屋檐底下生活了这么久，连一句话也不屑主动和他讲呜呜呜……
　　江清妤四人依旧坐在一起聊天
　　听完了江清妤讲的昨天的事情，司陌有些疑惑的问道：“他们四个本来都挺傻的，为什么还偏偏要组个队？”
　　这也是江清妤很疑惑的问题
　　没想到齐豫挑人的眼光越来越差了，上辈子那个江月窈好歹有点智商手段，这辈子的江月窈……啧啧
　　还有那楚叶暄，更是傻到天了……
　　齐豫表示：你以为我想吗？还不是因为没有合适的人啊！我也不知道为什么这辈子的他们如此的愚蠢……
　　叶杞坐在位子上 时不时的看一眼江清妤那边
　　嘶……他总觉得昨天搞忘了很多事情，似乎是很重要的事情
　　潜意识告诉他，肯定不是什么好的事情
　　叶杞乐观的想，总不能是自己把所有事情都告诉江清妤了吧！哈哈哈哈哈他不会这么笨的，再说了，他可是老大最忠心的小弟！怎么可能背叛老大呢！
　　江清妤注意到了他的视线，抬头看向他，缓缓对他露出一个和善的笑容
　　！！！
　　叶杞下意识的害怕，连忙回避她的眼神
　　江清妤疑惑，她有这么可怕吗？她不是已经用万能药水把叶杞昨天那段记忆给清除掉了吗？为什么还是会害怕她啊！
　　不理解这些人，她明明这么的温柔善良可爱乖巧和善活泼的
　　唉，肯定是他们还不了解她~
　　由于昨天齐豫说了，最近不要在江清妤面前刷存在感，所以一整天下来，叶杞和江月窈都是躲着她走
　　但是这样显得他们更奇怪了……
　　楚叶暄一个人在家，他在苦练他的技能
　　费尽心思的练了一下午，终于把他的那簇芝麻大小的火给变大啦！
　　好歹看着像是一个火球了
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　楚叶暄得意的大笑！
　　他就说吧！他楚叶暄是谁！他可是一个天才！啊哈哈哈哈哈！
　　楚叶暄自信的想着，今天，终于轮到他向宋淮报仇了！
　　接受制裁吧！
　　于是，他一脸自信的打车去了公司楼下
　　他撩了撩自己那绿色的假发，看着豪华的大楼，心里忍不住激动颤抖
　　时隔这么久，他楚叶暄又回来了！这一次，属于他的一切，他都要拿回来！
　　楚叶暄这次聪明了，为了混进去，专门带了一个口罩
　　果然，没人认识他，他一路畅通无阻的上了顶楼
　　出了电梯门，他一眼就看见门口两边站着的卧龙凤雏……啊不，楚煜和楚槿
　　楚叶暄冷笑一声，这两人背叛他的事儿，他还没有和他们算清楚呢！看他怎么收拾他们！
　　这样想着，楚叶暄握紧拳头冲了上去
　　现在的他，可不是以前的他了！
　　楚煜楚瑾听到了动静，看向他：“你是……楚叶暄？”
　　好家伙！现在都直接叫他全名了！
　　楚叶暄怒不可遏！
　　“你们两个背叛我的人！接受制裁吧！”
　　他一脸凶狠的冲了上来
　　虽然不知道楚叶暄又在发什么疯，但是楚煜和楚瑾还是摆好了防守的姿势
　　呵，没想到这么久不见，他们昔日的楚总居然这么刚了！
　　楚叶暄一步一步的向他们靠近，离他们一米远时，突然一个出溜滑给摔倒了！
　　“哎哟！”
　　楚叶暄躺在地上揉着自己的尾椎骨
　　楚煜和楚瑾：……
　　就这？浪费他们表情！
　　楚叶暄在地上哀嚎了一会儿，然后灰溜溜的爬了起来
　　他为什么最近这么倒霉啊！
　　他一爬起身就看见正在憋笑的两人，大吼道：“好啊！你们现在胆子大了！居然都敢当面嘲笑我了！”
　　楚煜反驳道：“我们以前不也是当面嘲笑的吗？”
　　楚叶暄：……对哈，这两人一看他出丑，不是在嘲笑，就是在用手机记录这一刻……
　　“你们两个给我让开！我要进去找宋淮！”
　　楚煜楚瑾点头：“好啊，那你进去吧”
　　！！！
　　这么轻松就答应了？
　　楚叶暄有些不可置信，试探的往前面靠了一步
　　楚煜楚瑾后退一步，把手一伸：“你请”
　　楚叶暄大喜过望！嗖的一下就窜了进去！
　　楚煜楚瑾也站在门口看他一会儿被打……啊不，找宋总谈话
　　“宋淮！没想到吧！我又回来了！”楚叶暄蹦哒到拾七办公桌面前，得意的叉腰
　　拾七瞟了他一眼，继续处理文件：“怎么了，又想来当我秘书？”
　　楚叶暄冷笑：“呵！我这次来，是要给你一个教训！我劝你乖乖的把总裁这个位子让给我！要不然……等一下我动手你求饶也晚了！”
　　拾七被他逗笑了，放下手中的文件，冲他招招手：“来来来，你要怎么动手？让我见识见识”
　　“呵！这可是你说的！”
　　楚叶暄伸手，掌心上浮现出一个台球大小的火球
　　楚煜楚瑾瞪大眼睛：哟！几日不见，楚叶暄居然会变魔术了！莫非这次来是给他们表演魔术看的？太感动了，他真的，我哭死！
　　“想不到吧宋淮，如今我有了恐怖的实力，我劝你最好乖乖跪下求我饶了你，要不然……诶！你干嘛！”
　　楚叶暄话还没说话，就见拾七鼓起腮帮子，用力一吹，火球被她给吹灭了
　　楚叶暄：！！！
　　他的球啊！他苦练一下午的球啊！
　　“宋淮你看你干的好事儿！”
　　楚叶暄快被气哭了，他好不容易可以弄出一个火球来啊！就被拾七一口气给吹没了呜呜呜……
　　是他太弱了吗……
　　他又尝试着发火，然后……掌心上的火依旧是之前的芝麻粒大小
　　楚叶暄：！！！
　　这是怎么回事儿！怎么又缩水了！
　　拾七嘲笑：“哟，这就是你恐怖的实力？这么一小点火够干啥的？”
　　楚叶暄：……
　　“好！很好！这次算我饶了你！下次你给我等着！”
　　说完，楚叶暄怒气冲冲的走了
　　“慢着-我这里是你想来就来想走就走的？”
　　拾七一把把他给提溜回来
　　楚叶暄在空中蹬着他那两根小短腿
　　啊……他的腿果然很短啊……
　　“宋淮你放开我！你是在找屎吗！”
　　拾七惊讶：“哟！你的门牙还没长出来啊，怎么说话还大舌头呢？”
　　楚叶暄：！！！
　　他脸色通红的捂住嘴
　　拾七把他放下来，目光又转向他的头发
　　“哟，你咋把你头发给染成绿色了呢？咋的，被戴绿帽子了？”
　　！！！
　　楚叶暄气急败坏：“你才被带绿帽子了！我这是假发！”
　　……
　　楚叶暄迅速捂住嘴，遭了！他怎么说出来了！
　　但是拾七比他速度还要快，已经把他的假发给揪了下来，然后，一颗光秃秃的脑袋出现在她视线里
　　“哎嘛，可真辣眼睛”
　　拾七闭了闭眼，显然被这一画面给震惊到了
　　楚叶暄觉得受到了屈辱！
　　对了！他突然想到一件事儿！
　　“宋淮！明明你才是楚霸天的儿子，为什么你不会秃头，而我秃头了！”
　　他狠狠的瞪着拾七，直觉告诉他 肯定和这个人脱不了关系！
　　实际上他还真猜对了
　　当时在病房，拾七也听了嘴儿，知道楚霸天的秃是家族遗传之后，她立马把自己的头发和楚叶暄的调换了一下
　　“对啊，就是我干的”
　　！！！
　　“好哇！我就知道是你这个恶毒的男人！”楚叶暄气的眼泪都流了下来，嚎啕大哭：“你还我的头发！我不想变成秃子呜呜呜……”
　　拾七：……
　　她实在想不到楚叶暄到底是经历了什么，从一个冷酷无情的霸总变成了现在这幅模样……
　　“行了！要哭给我滚出去哭！”
　　拾七抬脚一脚把他给踹飞了出去
　　楚煜和楚瑾只看见一道人影从眼前飞快的划过，然后狠狠的砸入了墙里
　　两人：……
　　他们回头一看，拾七正面无表情的收回了脚
　　拾七有些尴尬：哟，力气大了一点，但是不怪她哈，肯定是楚叶暄太弱了
　　其实按她这一脚，楚叶暄不一定会砸到墙上扣都扣不下来，可能是他太倒霉了吧……
　　楚叶暄被砸到墙上就昏迷了过去
　　唉
　　楚煜楚瑾对视了一眼，想着好歹也是给他们开过工资老板，总不能把他放在这里不管吧
　　于是……
　　两人走上前，拿起手机一顿咔咔咔
　　“不管怎么说，先把他这样子给记录下来！”
　　又留下了楚叶暄的丑照，两人表示心情很好，大发善心的把楚叶暄……从墙壁里扣了出来，就放在地上不管了
　　等楚叶暄迷迷糊糊醒来的时候，已经是下班时间了
　　他一起身就感觉自己哪里都疼！
　　他回头一看
　　哟呵！墙壁上好大一个坑！谁这么有力气砸了这么大个坑出来！
　　楚叶暄站在原地清醒了一下，回忆着之前发生的事儿
　　！！！
　　他想起来了！怪不得他会秃头呢！原来是宋淮搞的鬼！
　　他怒气冲冲的往宋淮办公室冲了过去！
　　等等
　　冲了几步他突然刹车
　　他依稀记得自己是被宋淮一脚给踹出来的……
　　啧，没想到宋淮居然有这么大的力气，而且还不怕他的火！
　　看来是他这次鲁莽了，下次应该做好充足的准备再来找宋淮算账！
　　楚叶暄想着，按了电梯灰溜溜的走了
　　对了，他不是怂哈，而是因为他对火的熟练度还不够，需要再回去练练，并不是怕了宋淮哈
　　楚叶暄走到公司大厅，发现很多人都在看他
　　他不由得低下了头，加快了脚步
　　不会吧，他都戴上口罩了，这些人不会还认得出他吧？
　　然后他就听见了……
　　“那个是楚叶暄吧？”
　　“就是他！我对他的秃头记忆深刻！”
　　“还有那两根小短腿！绝对是他没跑了！”
　　……
　　楚叶暄：……
　　以前他怎么没发现这些员工这么喜欢聊天！
　　而且……
　　他的假发落在宋淮办公室了！
　　楚叶暄捂住光秃秃的脑袋，想去拿回来，但是又想到了宋淮的那一脚，顿了顿，还是捂着头回家了
　　太气人了！等他有钱了一定要去买一顶假发戴上！然后顺便把他的门牙给补上！
　　外面太阳太大了，楚叶暄干脆把口罩给取了，算了，反正基本所有人都知道他楚叶暄是个秃子了，秃就秃吧，反正这大夏天的也凉快
　　好家伙，楚叶暄已经不在乎他是个秃子了……


第127章 谢谢大家的支持！
　　面对路人的眼神，他甚至也不畏惧了，干脆自由的奔跑起来，边跑边嚎叫
　　“啊哈哈哈哈哈！我就是秃子！我承认我是秃子了！哈哈哈哈哈！秃子怎么了！没有头发我照样最帅哈哈哈哈哈！”
　　路人们神色复杂，默默的离他远了一步
　　一连过了好几天，齐豫悬着的心终于松了下来，江清妤最近看着没有什么异样，想来确实不知道他的计划
　　那么，就可以着手准备了，先让楚叶暄发动他的魅力，把江柏给拉入他们的阵营！
　　而在此之前，贵族学校终于迎来了他们的毕业
　　江清妤听到消息后怔愣了一下
　　团团坐在她头顶上，问道：“宿主，你是舍不得吗？”
　　毕竟宿主在这所学校学习了这么久，想必很舍不得吧……
　　江清妤遥望远方，深沉道：“不，我只是想着，我终于解脱了！”
　　这个世界的时间好像不太对劲，她以前就知道了，明明最开始那几章她转过来时就是最后一学期，但是过了这么久，她还在读书！
　　团团说那是因为还没到结局，而现在！
　　现在！终于要毕业了！要解脱了！
　　要迎来结局了吗！
　　团团感慨道：“啊……这本书，终于来到了大结局吗……”
　　江清妤也感慨：“对啊……大结局就要猝不及防的来到了吗……”
　　与此同时，齐豫也收到了消息
　　他意味不明的笑了一声，毕业了啊……那可以有时间好好的研究怎么对付江清妤了！
　　最重要的是，他可以辞职了哈哈哈哈哈！他可以专心搞自己事业了哈哈哈哈哈！
　　齐豫把班长叫到了办公室：“班长啊，毕业了，我打算带同学们出去玩几天，你通知一下他们，看谁想去”
　　班长有些犹豫：“团建啊……齐老师……那费用这一块……”
　　齐豫微笑点头：“我觉得你懂我的意思”
　　肯定是班上同学们一起付啊~
　　班长点头表示懂了，感动的擦了一把泪
　　啊……没想到齐老师这么大方，居然愿意出这个钱，太感动了！
　　齐豫看着他这个样子，微微一笑，看不清他的神色
　　好歹和这些孩子们相处了这么久，他觉得，毕业了要给他们一点惊吓……啊不惊喜
　　地方他都选好了，无人岛哈哈哈哈哈
　　为什么选这里呢，因为他突然意识到，岛上好像还有个听他差遣的女鬼来着……
　　正好，加入他们又是一大助力！
　　教室里
　　班长在讲台上热泪盈眶：“同学们，相处了这么久，我们终究要分开了，在分开之前，齐老师说和我们举行一次团建，想参加的请举手！”
　　在江清妤听来，那就是齐豫又要搞事儿了……
　　也不知道为什么他这么执着于搞事情，他不知道自己有多菜吗？是对自己实力没有一个清晰的认识吗？
　　台下同学们一片沉默
　　大家你看看我，我看看你，就是不看台上的班长
　　班长：……
　　他推了推眼镜，呵，都是几年的同学，别以为我不知道你们的小心思！
　　他顿了顿，继续说道：“团建的费用，由齐老师出”
　　！！！
　　“我去我去！”
　　“什么时候出发啊！”
　　“我最喜欢大家一起旅游了！”
　　“齐老师太大方了！最喜欢齐老师了！”
　　“齐老师太棒了！”
　　……
　　班长欣慰一笑，看吧，他就知道这些人在想什么
　　江清妤听着同学们的欢呼声，嘴角一抽，她分不清这些孩子是因为不用自己出钱而高兴还是能坑到齐豫而高兴……
　　好像后面那个理由更合理一些吧……
　　齐豫一进门，就听见了欢呼声
　　他欣慰的点点头，班长这人办事还挺靠谱的嘛！
　　“齐老师你来了！同学们都说要去呢！”班长面带笑意的向他跑来
　　齐豫点头，微笑着说道：“同学们都要去，老师很高兴”
　　同学们兴奋：“老师请客我们当然高兴了！”
　　齐豫：？？？
　　他看向班长，请客是什么个意思
　　班长嘿嘿一笑：“这不是你说的费用你出吗？”
　　“我哪儿说了？”齐豫崩溃，班长把他的意思给理解错了？
　　班长一脸我都懂的笑容：“齐老师可真幽默！现在都还在演呢！”
　　齐豫：……
　　然后班长唰唰唰的在纸上写了些什么，举到他的面前：“呐，齐老师我算过了，大概费用就这些”
　　看着这一串数字，齐豫只觉的头昏眼花
　　团团团！还团个铲铲的建！不去了！
　　但是毕竟之前已经答应了大家，经过了一阵商讨，最终决定---齐豫请吃一顿饭就算了
　　齐豫悲伤，他的无人岛计划就这么破灭了……没关系！他可以找机会自己去！
　　到了团建的日子，班长选了本市最豪华的，最贵的一家酒店，同学们点菜也是毫不手软
　　尤其是江清妤！吃的比谁都多！
　　但是齐豫敢怒不敢言，只能悄咪咪的瞪她一眼
　　别吃了啊！能不能考虑下我的钱包！
　　埋头干饭的江清妤似乎有感应一样，抬起头看了他一眼，露出一抹笑
　　齐豫有一种不好的预感
　　然后就听见江清妤喊来了服务员加了几道菜，最贵的几道菜
　　齐豫心在滴血
　　他现在真的很怀疑江清妤是不是知道了什么，要不然怎么这么整他！
　　饭后结账，齐豫看着账单流下了悲伤的泪水
　　本来就穷，现在更穷了……
　　结完帐，齐豫领着他的两个小弟回了家
　　一推开门，就看见沙发上躺着一个秃子，丝毫不在乎自己的形象，甚至还扣了扣鼻屎
　　三人：……
　　不知道受了什么打击，楚叶暄从那天回来之后像是放飞自我了一样，完全不在乎他秃着个头，甚至还很享受的样子
　　见到他们回来，把手上的鼻屎捻了捻，顺手抹到了自己衣服上，然后从容的伸手打了招呼：“哟，回来了？”
　　笑容灿烂，露出了他的招牌缺牙巴
　　三人：……
　　这到底是受什么刺激了？
　　江月窈悲伤的看着他那秃头，她的暄啊，没有了头发多丑啊，哪怕带个假发也好呢……
　　叶杞也觉得，楚叶暄这简直比他老大还要辣眼睛
　　“楚叶暄，你就不能带一顶假发吗？”
　　楚叶暄不以为然，发疯似的大声嚎叫：“啊哈哈哈哈哈！你们又不是不知道我秃头的样子！带什么假发啊，坦诚相见不好吗哈哈哈哈哈！”
　　过了一会儿，他又悲伤的在地上拱来拱去，像条毛毛虫一样到处咕涌，并且大声哭泣
　　“呜呜呜我是秃头！我丑死了！我再也不会快乐了呜呜呜呜呜……我还买不起假发呜呜呜……”
　　滚着滚着滚到他们三人脚边
　　楚叶暄抽了抽鼻子：“你们能让让吗？挡着我路了”
　　三人神色复杂的让开，看着他围着客厅不停咕涌
　　三人：所以楚叶暄那天到底经历了什么啊……他的精神错乱了吗？
　　江月窈看不下去了，上前制止住他：“暄！你不要在酱紫了！不就是秃头吗！我永远喜欢你！”
　　“那你喜欢我的秃头吗？”
　　楚叶暄灵魂拷问
　　江月窈：……
　　她眼神躲闪
　　楚叶暄悲伤的笑了，绕过她继续咕涌：“连小女人也嫌弃我了哈哈哈哈哈！果然秃头没人爱！哈哈哈哈哈！”
　　叶杞心地善良，叹了口气，温柔的上前安慰道：“叶暄啊，不要伤心，秃头的不止你一个人，我们老大也是秃头呢！想不到吧！”
　　齐豫：！！！
　　楚叶暄停止咕涌：“尊嘟假嘟？”
　　“当然是真的！”叶杞回头看着齐豫，把手一伸：“老大，拿顶假发给叶暄呗，他都这么可怜了”
　　齐豫气急败坏：“我又不是秃子！我哪里有假发啊！”
　　“谁说的，我上次才看见你囤了一箱各种各样的！”
　　叶杞一脸你不要瞒我，我都知道的表情
　　齐豫快被他气死
　　怎么，他是秃头这件事非要让所有人知道吗！
　　“我没有假发！没有！！！”
　　“咔嚓-”
　　一声轻响
　　齐豫的手拍在旁边的桌子上，不知道碰到了哪里，桌子缓缓打开，里面挂着各种各样的假发
　　在场众人：……
　　齐豫尴尬的脚趾头扣地
　　这也太巧了吧！他才反驳呢就打他脸！
　　叶杞高兴了，拍拍楚叶暄的背：“你看，我就说老大有假发吧！”
　　楚叶暄高兴的站起身，在空中来了一个三百六十度大旋转，围着客厅嚎叫奔跑了几圈，兴奋的扑倒桌子前，挑了一顶假发戴上
　　戴上的那一瞬间，楚叶暄恢复了正常
　　他站起身，拍了拍身上的灰尘，好奇的看着他们：“你们回来了？都站在那里干什么呢？”
　　三人：？？？
　　好家伙，这是人格分裂了？还是假发是他的开关？
　　叶杞欣慰的看着他，用手臂怼了怼旁边的齐豫：“老大你看，你做了一件大好事！让楚叶暄恢复了正常！哈哈哈哈哈！”
　　齐豫面无表情的看着他
　　叶杞疑惑：“老大你怎么不笑啊？”
　　“你猜我为什么不笑？”
　　齐豫伸手，突然跳起来打了他后脑勺一巴掌，然后还觉得不过瘾，双手架着他的腋下用力转了几圈
　　“龙卷风摧毁停车场！”
　　“砰-”
　　叶杞头晕眼花，然后被一把扔了出去，晕过去之前，他想的是
　　老大实力恢复的真快啊……
　　楚叶暄听到动静过来看了一眼，看见地上的叶杞感慨一句：“年轻就是好，倒头就睡”
　　江月窈：……
　　她常常因为太正常而和这三个人格格不入……


第128章 哎哟喂，天呐，我脑子不够了！脑子来脑子来！
　　江家
　　江清妤愣愣的看着地上的一片狼藉
　　她面前的大聪明愚蠢的吐着舌头，一脸聪明的看着她
　　团团不忍直视的捂住眼睛：“宿主啊，我就说吧，哈士奇怎么可能不拆家……”
　　江清妤蹲下身，捧起大聪明的狗脸盘子，深深的看着他
　　“大聪明……是我看错你了，你不是说你不会拆家吗……”
　　大聪明：？？？
　　大聪明的蓝眼睛冒出了愚蠢的光芒，松开她的禁锢，在客厅自由自在的奔跑了起来
　　团团安慰：“别担心宿主，大聪明只是有一点点活泼而已”
　　江清妤面无表情：“你看那是一点点活泼的样子吗？”
　　团团顺着她的视线望过去，大聪明奔跑着创翻了茶几
　　就是那个还留着江清妤拳头印的茶几
　　团团：“……我说错了，是亿点点”
　　江清妤蹲在如同废墟一般的客厅，看着那奔跑的十分自由的大聪明，陷入了沉思
　　当大聪明再一次跑过她身边时，江清妤忍无可忍的把他揪住
　　大聪明咧着舌头，一脸傻气的看着她
　　江清妤一脸严肃：“你在拆家，以后就不给你吃肉了！”
　　大聪明：！！！
　　他迅速收起舌头，一脸正经的看着她
　　江清妤：……
　　她看向团团：“他是不是听懂了？”
　　团团不以为然：“碰巧吧，可能是他对肉这个字很熟悉？”
　　江清妤不信：“来，转一圈，不转不给肉吃”
　　大聪明迅速转了一圈坐好
　　江清妤：！！！
　　团团一脸不可思议的凑上来：“蛙趣，哈士奇居然能听懂人话诶！”
　　江清妤摸摸他的狗头：“来，大聪明，给我表演一个恐龙抗狼”
　　大聪明：……
　　不知道是不是错觉，江清妤似乎从他的眼睛里看到了嫌弃两个字
　　团团一脸复杂：“宿主啊，这就为难狗了吧……”
　　江清妤：“那什么，不就想看看大聪明智商有多高嘛……”
　　大聪明叹了一口气，摇着头走到自己窝里，一脸嫌弃的看着他们
　　江清妤一脸控诉：“哎哟呵，你看到没？他刚才是不是嫌弃我们了！一定是嫌弃我们了对吧！”
　　没想到大聪明现在胆子这么大了！
　　团团犹豫开口：“宿主啊，你就没发现大聪明哪里有些不对吗？”
　　江清妤点头：“发现了啊，他现在会嫌弃我了！”
　　团团：……
　　求问，自家宿主有时候不靠谱，智商不在线怎么办？
　　“……有没有一种可能，大聪明是在空间呆久了，生出了灵智”
　　江清妤恍然大悟：“有可能哈！”
　　团团：……
　　大聪明不屑的看了他们一眼
　　愚蠢的人类，也就是他还没化形，等他化形了，看他不自由奔跑！自由翱翔！
　　而另一边
　　齐豫上前一把把叶杞提溜起来：“晕什么晕！说正事儿呢！”
　　戴上假发后的楚叶暄又自信了，坐在沙发上一副邪魅的表情
　　几人围坐在沙发上，目光看向齐豫
　　齐豫一本正经的环视了一圈在场的人
　　很好，虽然只有三个，但是也要表现出他们很厉害的样子
　　齐豫清清嗓子，开口：“我们的计划，正式开始了，大家做好准备没有！”
　　……
　　三人一起摇了摇头
　　齐豫：……
　　他崩溃：“你们这是什么意思？说好的联手呢！”
　　作为三人之中唯一还算聪明的江月窈默默的开口问道：“老大啊，你一直说计划计划，计划是什么啊？”
　　齐豫一脸懵懂：“我没说过吗？”
　　三人：：“……你觉得呢？”
　　齐豫有些尴尬：“那什么，是这样的”
　　齐豫理想中的完美计划：把江柏拉入他们队伍里---到时候他的实力也恢复好了---然后几人联手把江清妤制服---再然后把这个世界抢占---
　　不错，听起来多么容易完成的一个计划啊
　　齐豫没有见过这个世界的书灵，想必还在陷入沉睡当中，就算江清妤再厉害，她一个人能对付得了他们五个人吗？
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈……”
　　光是想想，齐豫就开心的不得了
　　太完美了！怎么会有这么完美的计划呢！
　　其他三人一脸复杂的看着他
　　齐豫秒收，然后一脸严肃：“怎么，对我这个计划有什么异议吗？”
　　叶杞率先举手回答：“老大啊，你确定会这么顺利？你不是说江清妤可厉害可厉害吗？”
　　齐豫冷笑一声：“怎么？你不相信我的实力？”
　　叶杞诚实点头
　　齐豫：“嗯？”
　　叶杞诚实摇头，一脸真诚：“怎么会呢？在我心里老大最厉害了！”
　　齐豫十分受用：“这还差不多嘛”
　　楚叶暄和江月窈：……


第129章 我喷死你！喷喷喷喷喷！
　　于是接下来的几天，几人开始了闭关
　　楚叶暄最先出来，带着一脸自信的笑容
　　齐豫惊讶的看着他：“不错不错，你的芝麻大小的火练的咋样了？”
　　楚叶暄一脸不高兴：“什么芝麻大小！那是意外好吗！我现在可厉害了！”
　　齐豫怀疑的看了他一眼
　　楚叶暄一脸骄傲的摆摆手：“我先走了，我去把江柏给你带回来！”
　　齐豫怀疑的心思打消了，赞赏的看着他自信的背影
　　不错，一看就特别的靠谱！
　　于是，半小时后，楚叶暄一脸自信的站在了江家门口
　　他看着面前豪华的大门，嫉妒死了！
　　明明他之前住的地方比这里豪华多了！都怪该死的宋淮！
　　算了，现在不是想这个的时候
　　楚叶暄整理了衣服，一脸自信的敲了敲门
　　门被打开，周管家看见他，惊讶：“哟！楚总……啊不楚叶……啊不是楚……算了，你怎么来了？”
　　楚叶暄：……
　　他捏紧拳头，他忍，不要发怒，他的怒火！这些普通人可承受不住！
　　他带着那招牌的邪魅一笑，抬脚就要进去：“怎么，我来了不欢迎？”
　　周管家莫名其妙的看着他，把他拦住：“嘿呀，我们家是你想进就能进的？”
　　楚叶暄尴尬，很好！都看见他落魄了，开始嫌弃他了对吧！
　　“你这个老头好大的胆子！”
　　楚叶暄眼里闪过一丝寒光，握着拳头向他招呼了过去
　　周管家暗道不妙！
　　他灵活的一转身！
　　“诶嘿！我躲！打不着打不着~”
　　楚叶暄怒了，指着他吼道
　　“你有本事站在原地不动！”
　　周管家翻了个白眼：“我又不像你一样傻，你以为我怕你？”
　　周管家冷笑，小姐和江柏少爷都在客厅坐着呢，他可不怕！
　　正说着呢，江清妤就来了
　　最近一直在家的她，十分的自在，怎么舒服怎么来，穿着个睡衣，撒着一双拖鞋，头发胡乱的扎在脑后
　　“哟呵，楚叶暄你不得了了啊你，赶来我家闹事？”
　　楚叶暄怕她，下意识的后退一步，然后又想着，怕啥怕？他现在可是有异能的人！
　　于是，他又得意的上前两步，不屑的看了她一眼，淡淡道：“你不要自作多情，现在不管你做什么我都不会再多看你一眼，我今天是来找江柏的”
　　江清妤：？？？
　　是楚叶暄太飘了还是她提不动刀了？
　　她上去就提溜起楚叶暄的衣领，楚叶暄双脚悬空，扑腾着两根小短腿，惊恐道：“你想干森么！信不信我动手了啊！”
　　“哟呵，牙还没长齐呢就敢挑衅我了？”
　　江清妤用力一甩把他扔在了地上
　　周管家捂住眼睛
　　听到动静的女佣连忙跑过来，从身后掏出一个医疗箱
　　周管家拦住她
　　“你为什么这么熟练？”
　　女佣疑惑：“怎么了周管家？这不是你教我的吗？我练了好久才学会从后面掏医疗箱出来呢！”
　　周管家：“……不错，你学的很好，但是对有些人没必要”
　　女佣似懂非懂：“哦哦”
　　然后略过楚叶暄走了
　　本来满怀希望的楚叶暄：……
　　靠！江家的人都有毛病！连佣人也是！
　　楚叶暄坐在地上，气的浑身颤抖
　　怒了，他怒了！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　楚叶暄猛的站了起来，双手大张，对着空气怒吼，然后恶狠狠的看着江清妤：“女人！我要你认识认识我的实力！”
　　周管家暗道不妙！
　　现在家里就小姐和江柏少爷！他一定要让小姐和江柏少爷保护他……啊不是，他一定要保护他们！
　　江清妤默默的看着他发疯
　　江柏动画片也不看了，拿来一包薯片，咔滋咔滋的啃了起来，目不转睛的看着他们
　　吃瓜吃瓜！
　　只见楚叶暄怒吼一声，嘴巴张大，竟然喷出了火来！
　　周管家：！！！
　　江清妤：……
　　啊这……楚叶暄闭关了这么久，就练了这么个东西？
　　“我喷你们！喷死你喷死你！”
　　楚叶暄大笑着到处喷火，笑的十分放肆
　　江清妤鼓掌点评：“好家伙，活了这么久，头一次见到活的喷子”
　　周管家本来很害怕，但是发现楚叶暄那个火啊……喷到空中就熄灭了，甚至还伴随着一声轻响
　　像烟花一样，转瞬即逝
　　周管家突然悟了
　　他就说嘛！为什么楚叶暄要来找他们，原来是给他们表演喷烟花啊！
　　听说楚叶暄离开楚家后身无分文，想必是通过这种方式来赚钱吧……
　　他真的……我哭死
　　江清妤正津津有味的看着楚叶暄的表演呢，突然听到旁边的抽泣声
　　她转头一看
　　周管家掏出一张手帕擦了擦眼角的泪，哽咽的说道：“小姐……他太可怜了……”
　　江清妤：？？？
　　“为了赚钱，竟然不惜来我们家给我们表演节目，这个节目，他练了多久啊……”
　　江清妤：……
　　她张了张嘴，却又不知道说些什么
　　周管家擦干泪水，鼓了鼓掌，大声喊道：“好！”
　　楚叶暄停下喷火，不可置信：“你们居然没被我给喷死？”
　　江清妤：……
　　或许是楚叶暄还没掌握好他的能力，当他停下喷火后，嘴里冒出了黑烟
　　周管家更加感动了，上前拍拍他的头：“你大可不必做到这种地步”
　　楚叶暄得意：“害怕了吧！你看你，居然被吓哭了哈哈哈哈哈”
　　周管家继续说道：“没想到你这么的努力，为了赚钱，居然自学喷火来表演，完全不在乎你的形象，我真的太感动了！”
　　楚叶暄：“……等等，你在说什么？你觉得我是在表演？”
　　“你不是吗？”周管家叹了口气，果然啊，还是拉不下脸，不肯承认
　　周管家掏出钱包
　　楚叶暄双眼放光，但还是推辞道：“你这是什么意思？虽然我落魄了，但是你也不能用钱来侮辱我！”
　　周管家：？？？
　　他疑惑的看了一眼他，从里面掏出几张名片：“这些人都是我认识的，喜欢看这种魔术的老板，你要是缺钱可以去他们那里表演，报酬挺高的”
　　楚叶暄：……
　　他呆呆的看着周管家把名片塞到他手上，然后摇着头走了：“这些小年轻，就是不好意思啊……”
　　江清妤一脸复杂的看着刚才那一切，然后冲着周管家离去的背影竖了个大拇指：好一个杀人诛心！
　　一时之间，客厅只剩下他们三人
　　楚叶暄回过神
　　江清妤看他：“继续啊，怎么不继续喷了？”
　　楚叶暄淡淡一笑：“我只是给你见识一下而已，毕竟我今天来，不是为了你”
　　说罢，他深情的看向江柏
　　江柏拿薯片的手微微停顿


第130章 三句话，拿下傲娇僵尸
　　他面无表情的看向楚叶暄，他有预感，接下来楚叶暄要搞什么大动静了
　　江清妤退到一旁，似笑非笑的看着他：“来来来，你请”
　　她倒要看看楚叶暄要怎么开口让江柏和他走，但是按照以往的剧情来看，想必是很炸裂的，辣眼睛的，十分油腻的
　　果然，只见楚叶暄勾唇，邪魅一笑，舔了舔嘴唇，理了理衣领，妖娆的向江柏走去
　　饶是江柏也感到有些害怕，默默的往沙发里面缩了缩
　　救命，这个男人好生油腻！
　　楚叶暄走到他的面前，拿掉他的薯片顺手扔在一旁，邪魅的凑到他的面前，对他做了一个油腻的wink
　　江柏：！！！
　　他的薯片啊！限量版的口味啊！他抢了许久才抢到的啊啊啊啊啊！
　　他看着面前这个找屎的男人，磨了磨牙，捏起了拳头
　　然而，一旁的江清妤却冲着他摇了摇头
　　江柏默默的放下拳头
　　你等着，看我之后怎么收拾你！
　　江柏冷冷的问道：“你要干什么”
　　楚叶暄邪魅一笑：“男人，给你个机会，你愿不愿意和我走”
　　在场众人：……
　　江清妤一脸嫌恶：看吧，她就知道会这样，楚叶暄无时无刻的都在侮辱她的眼睛和耳朵……
　　江柏神色复杂，他又问了一遍：“你说啥？你再说一遍我听听？”
　　楚叶暄无奈的摇摇头，看吧，他就说他的魅力很大吧，连江柏这种男孩子都会被他所迷倒，你看看，一定是惊喜的生怕自己听错了
　　“啧，我是说，男人，给你个机会，你要不要和我走”
　　江柏张了张嘴，一股无力感油然而生
　　他虽然是只爱看狗血小说的僵尸，但是当一个真的很油腻的人站在他面前说着很油腻的话，摆出很油腻的表情，他是真的想一个大嘴巴子扇过去
　　他也这么做了
　　楚叶暄只觉的一股劲风袭来，他被一耳屎给扇到了十米远的地方
　　江柏扇完后才意识到好像不该这么做……
　　于是，他连忙奔跑了过去，扶起地上虚弱的楚叶暄：“啊~报一丝啊，人家这是太激动了~”
　　江清妤：……
　　楚叶暄在地上呆愣了几秒
　　为什么，为什么他已经可以喷火了，还是有人能欺负他！
　　但是，看着江柏这样子确实也不像是故意的，莫非是……因为太激动了不小心打到他了？嗯，一定是这样
　　“没事儿，我理解你的心情，毕竟一个绝世大帅哥对你说出这种话，你会害羞也是应该的”
　　江柏：……
　　楚叶暄站起身，邪魅一笑：“所以，你要跟我走吗？”
　　江柏内心很暴躁，面上却点头：“好啊”
　　楚叶暄完全没想过为什么会这么顺利，也没想过江清妤为什么没有反应
　　他得意的看向江清妤：“抱歉了，这个人，我就带走了”
　　江清妤冲他摆手：“祝你好运”
　　你现在就乐吧，希望江柏闹腾的时候你不要哭哦~
　　踏出江家，楚叶暄心情十分的美好
　　看呐，多么的顺利啊！还得是他啊！
　　三句话，让傲娇僵尸和我走
　　楚叶暄正得意呢，完全没看见身后江柏那迷之眼神……


第131章 韭菜味的奶嗝
　　楚叶暄顺利的把江柏给带了回去
　　出了江家大门，他终于忍不住仰天长啸
　　“哈哈哈哈哈！不愧是我啊！这么容易就把江柏给带出来了！”
　　江柏打断他的仰天长啸：“怎么还不走？”
　　“呵，这么心急吗？果然，我的魅力就是这么强大啊……”
　　出了门，江柏也不在意这么多了，上去就是一拳头砸他脸上：“还走不走？”
　　楚叶暄愣了，捂着脸不可置信：“你打我？你居然打我？！你……我们快走吧”
　　面对江柏的拳头，楚叶暄还是怂了，他打又打不过……
　　江柏满意点头：“不错，以后你再敢说那些油腻的台词，我就把你的假发给你全拔了！”
　　楚叶暄一脸惊悚：“你咋知道我戴的是假发？”
　　江柏微微一笑，不告诉他缘由
　　笑死，现在谁都知道楚叶暄是个秃子，戴的是假发了
　　回去的路上，楚叶暄可谓是十分艰难
　　江柏许久没出门，见到什么都想吃
　　楚叶暄捂着钱包的手微微颤抖：“回去吃吧……我没钱了？”
　　“什么？！”
　　江柏气鼓鼓的瞪着他，挽起袖子就上去把他暴揍了一顿
　　三分钟后
　　江柏左手奶茶右手汉堡，吃的十分满足，而身后的楚叶暄鼻青脸肿，假发被薅秃了一块，惨兮兮的跟在他身后
　　齐豫正翘着二郎腿坐在沙发上等着楚叶暄的好消息
　　江月窈犹豫的问道：“你这么确定暄能把人给带来？”
　　齐豫十分自信：“既然他都这么说了，肯定有他的道理”
　　江月窈沉默，她不仅不相信，甚至觉得楚叶暄会被打一顿……
　　毕竟以前的剧情是这么演的
　　没过多久，大门被一脚踹倒，掀起了满地灰尘
　　齐豫被吓得一激灵，大吼：“谁啊！讲不讲文明啊！不知道敲门吗！谁教你的踹门！没礼貌！”
　　叶杞弱弱的戳了戳他的肩膀：“老大，你瞧，谁来了……”
　　齐豫一看
　　哎哟！这不是江柏吗哈哈哈哈哈
　　“哟！江柏啊，原来是你啊！哈哈哈哈哈”
　　江柏认真回答他的问题：“我姐教我的”
　　齐豫：我就知道是江清妤那个女人！之前江柏跟着他的时候多听话啊！现在变成这样了！
　　江柏：以上是他自己的想象，我并没有听他话谢谢
　　身后的楚叶暄也鼻青脸肿的跟了进来
　　“暄！你怎么变成酱紫了！是谁做的！”
　　江月窈尖叫一声，连滚带爬的扑了过去，心疼的抚摸着他的伤口
　　楚叶暄偏头，不让她看自己的惨样，见她哭成这样，一把鼻涕一把泪的不由得心疼了起来
　　没想到时过境迁，到了这个时候，只有小女人才是最关心他的人……
　　他心疼的擦掉她的眼泪，又伸手给她擤了擤鼻涕
　　“别哭了小哭包，我这是不小心擦伤的……”
　　江月窈哭的上气不接下气，哭到最后还打了一个嗝
　　“刚---”
　　我去！中午吃多了！暄不会觉得我没礼貌吧……
　　江月窈迅速捂住嘴，她的形象！
　　而楚叶暄只是宠溺一笑：“真是的，多大了还像小孩子打奶嗝！”
　　江月窈：……
　　虽然但是，她还是很感动，她就知道，暄是永远不会嫌弃她的！
　　“哎呀，人家没有打奶嗝，只是吃多啦……”
　　她一说话，楚叶暄就被扑面而来的韭菜味熏到了，捂着鼻子一脸痛苦
　　“小女人你……打的居然是韭菜味的奶嗝！”
　　江月窈：糟糕！忘记中午吃的韭菜馅饺子了！


第132章 天呐……
　　江柏一脸嫌弃的走远了一点：“什么呀这么臭！”
　　江月窈脸红……尴尬的
　　叶杞指着她哈哈大笑：“谁让你吃这么多韭菜的哈哈哈哈哈，是白菜馅的不好吃吗哈哈哈哈哈……还韭菜味的奶嗝哈哈哈哈哈哈……”
　　“闭嘴！不要再笑了！”
　　楚叶暄心疼的把江月窈护在怀里
　　齐豫皱着眉头：“行了，我问你，你这一脸的伤是谁打的？”
　　莫非是江清妤？不对，要是她知道了他的计划，怎么可能放任让楚叶暄带着江柏走呢！
　　叶杞也问道：“对啊，到底是谁！说出来我们可以为你报仇！”
　　齐豫瞪他：报仇什么报仇！要是真的是江清妤干的你怎么报仇！
　　提起这个楚叶暄就虎躯一震了，小心翼翼的指了指江柏
　　齐豫和叶杞：“好的懂了”
　　楚叶暄眼底冒出希望的光芒
　　老大他们愿意给他报仇？太好了！他终于可以看看这两人的厉害之处了！
　　然而说完那四个字后，两人迟迟没有动静
　　楚叶暄问：“……不是……给我报仇吗？”
　　“什么？报酬？我让你请江柏过来没说要给你报酬啊！”
　　齐豫一脸莫名其妙的看着他
　　楚叶暄：……好家伙，跟他玩文字游戏呢！
　　齐豫轻咳一声，走到江柏面前，一脸和蔼（？）的看着他：“江柏啊，你还认识我吗？我是你的好朋友啊，曾经，我们一起并肩作战！”
　　江柏面无表情的拆台：“是吗？我记得你不是把我一个人丢在村庄里害我被封印吗？”
　　齐豫尴尬：“哟……没想到你还记着呢……”
　　“是呢，记得清清楚楚呢！”
　　齐豫转移话题：“那什么，很高兴你愿意加入我们，从现在起你就是我的小弟了”
　　“谁要当你小弟！啊？”江柏怒了，一拳头砸在茶几上，茶几上留了一个拳头印
　　齐豫咽咽口水，小心翼翼的后退一步：“不要这么凶嘛……你来不就是加入我，和我一起做事吗？”
　　想到姐姐说的话，江柏想反驳他也不能，但是！
　　“可我没说要当你小弟啊！从现在起，你们要叫我江柏少爷！”
　　江柏叉着腰，仰起头，一脸得意
　　在场四人：……
　　江柏愿意加入他们他高兴还来不及，自然不敢在这时候反驳他，所以，齐豫第一个开口，叫道：“……江柏……少爷”
　　江柏满意点头：“不错不错，齐豫小弟”
　　齐豫捏紧拳头
　　等着，等他把这个世界占领了，他要让江柏跪在他面前叫他一百遍……啊不一千遍齐豫老大！
　　江柏像是回到了自己家一样，大摇大摆的走到沙发上坐着，腿翘在茶几上
　　叶杞泪眼朦胧的看着茶几：我的茶几……新买的啊……怎么就留了一个拳头印呢……
　　齐豫敢怒不敢言，楚叶暄难得的安慰他：“算了老大，好在江柏终于加入了我们”
　　齐豫看着他那一脸的伤：……
　　“算了，你说的也对，那个……你还是去换一顶假发吧……”
　　楚叶暄：！！！
　　忘记了！假发被江柏给薅秃了！为什么大家都和他的头发过不去啊！
　　江家
　　江樾宣一回来就听到了一个好消息！
　　江柏搬出去了！啊哈哈哈哈哈！
　　这说明什么？这说明他有机会和小妤搞好关系了！
　　于是，江樾宣立马凑到她面前，一脸笑容：“小妤啊，听说江柏走了？但是你不要伤心，我会陪伴你的！”
　　江清妤嫌弃：“你有病？从哪儿来滚哪儿去！”
　　江樾宣心理防线很脆弱，捂着脸嘤嘤嘤的跑走了
　　“小妤永远也不会原谅我了！呜呜呜呜呜！”
　　江清妤：你知道就好，看在江天易的面子上，没把你打残就不错了


第133章 报一丝，写完忘发了……
　　这几天齐豫家里那可是一个天翻地覆
　　江柏像是存心整他们一样，只要有哪里不合他心意，立马动手打人，除了江月窈，剩下的几人都被他给暴揍过
　　最过分的一次，齐豫不过就说了一句让他少吃点，这下可不得了啦
　　江柏立马把桌子上所有菜都吃光了，然后站到桌子中央，双手叉腰，瞪着眼睛看他们：“哼！敢说我吃得多？我让你没得吃！”
　　齐豫敢怒不敢言，只能怂怂的缩着脖子
　　从那以后，饭桌上顿顿大鱼大肉，当然，全部进了江柏的肚子里
　　而这样的后果是，齐豫彻底没钱了……
　　“啊啊啊啊啊我受不了了！明天！明天就去找江清妤干架！啊啊啊啊啊！”
　　齐豫看起来实在是被逼疯了，趴在地上嘶吼着大叫，阴暗的爬行，一路的咕涌
　　叶杞惊呆了，小心翼翼的走到他面前：“老大啊，你的精神状况还好吗？”
　　“好什么好！我的精神状况和我们的作者一样了！啊啊啊啊啊我要被江柏逼疯了！明天！明天我要约江清妤决战啊啊啊啊啊！”
　　齐豫站起身继续怒吼，满屋子的上蹿下跳，像个猴儿一样
　　楚叶暄感同身受，上蹿下跳的去拍他的肩：“老大，我能理解你的感受，我们一起把江清妤给除掉！”
　　“闪一边去你！一点用也没有！”齐豫嫌弃的把他推到一旁，崩溃大喊：“我给你的功法呢！你那火练成啥样了！我还指望着你是男主还剩点气运呢！结果呢！结果呢！！！”
　　楚叶暄被吼的一脸口水，委屈的看他：“哪有，我明明练的很好的”
　　“哟！你不得了！来来来，你来跟我展示一下！”
　　“好吧，这可是你让我展示的”
　　于是，楚叶暄张大嘴巴：“啊--呼！！！”
　　他嘴巴里喷出火来，直直喷向齐豫
　　……
　　喷了他一脸
　　齐豫惨叫：“啊啊啊啊啊啊！”
　　“呀！老大你没事儿吧！”
　　慌乱之中，江月窈冲过来，伸手准备施展她练习多日的水系功法
　　齐豫满怀希望：“月窈！我一直看好你的天赋，你一定能行的！”
　　江月窈大受鼓舞！
　　然后！
　　一道细细的水流从她手心滴落
　　很好，并没有什么用！
　　齐豫：……
　　他终于忍不住，晕了过去
　　“老大！！！”
　　听到动静的江柏过来，垂眸看了眼地上那黑漆麻孔的一坨人，惊讶：“哟！这煤炭是从哪里来的？”
　　三人：！！！
　　叶杞带头，恶狠狠的瞪着他：“你等着！看老大醒了怎么收拾你！”
　　“哟呵，狂了？”
　　江柏面无表情的看他
　　叶杞：……
　　他回避着江柏的眼神，然后看向楚叶暄：“都是你！你看你没事儿乱喷什么火！把老大喷成煤炭了！”
　　说罢，他把齐豫扶起来，把他扶到沙发上
　　江柏上前看了一眼：“啧啧啧，真可怜，假发都被烧焦了”
　　叶杞：……
　　他无比庆幸现在老大听不到，要不然一定会被气死的
　　一直到晚上，齐豫才悠悠转醒
　　“老大你醒了！”
　　叶杞连忙扑了过来，然而被齐豫一把挥开了
　　“老大……”
　　叶杞捂着胸口震惊，好有力量的手！莫非老大……
　　齐豫露出高人一样的微笑：“呵，没想到楚叶暄那一喷，误打误撞的让我恢复了修为”
　　……
　　那可真是够误打误撞的
　　“老大你终于恢复了！明天有信心打倒江清妤吗？”
　　齐豫勾唇：“要是以前的我还会怕她，但是现在，我又变厉害了一点，再加上你们的帮助，只对付江清妤一个的话不成问题”
　　叶杞星星眼，给他鼓掌：“老大真帅！”
　　齐豫得意：“那可当然……”
　　他收拾了一下，换了一顶新的假发，来到了江家
　　“江清妤你给我出来！”
　　江清妤打着哈欠开门，看清来人，不可思议：“哟！这不是齐豫吗？这么晚了来找打？”
　　“呵，你果然已经恢复了记忆，还耍我这么久！”
　　齐豫冷笑一声，扔给她一个东西
　　江清妤没接，任由那纸片落在地上
　　“你为什么不接！”齐豫咆哮
　　江清妤看傻子一样看他：“我为什么要接？”
　　“你！”
　　齐豫你了个半天也没你出什么来，几秒后，他屈辱的蹲下身，把那张纸片捡起来，举到江清妤面前
　　“明天上午，无人岛！等着我把你打败占领这个世界吧！”
　　说完，他马不停蹄的跑了
　　江清妤站在原地风中凌乱
　　团团愣了一下：“这……他怎么突然这么刚了？还向你发起挑战诶宿主！会不会有什么危险？”
　　江清妤不屑：“呵，就他？我一根手指把他给碾压！”
　　这可不是她吹牛哈，她确实很厉害，只是平时不怎么展现出来而已
　　江清妤迅速给妖妖小分队发了信息
　　“齐豫明天找我干架诶”
　　司陌：“什么！终于轮到我大展身手了吗！”
　　林昀激动：“天呐！我消失了这么久，终于有我出场的机会了吗！”
　　许含：“我也能出场了……”
　　江清妤：？？？
　　“你们在意的是这个？”


第134章 大结局
　　“咳咳，当然不是啊，清妤老大，需要我们帮忙吗？是时候让大家看看我真正的实力了！”司陌心虚的咳嗽一声
　　江清妤：……
　　“不用啦，你们明天要不要来看看热闹？就当出去玩一趟？”
　　她想着他们也好久没有出去玩过了
　　你看，在那无人岛上，他们支着帐篷，烤着烧烤，大家围坐在一起，看着她暴揍齐豫等人
　　啊……多么美妙的画面啊！
　　江清妤是单独给白楚楚发的信息
　　白楚楚迅速飞到他们家来
　　“小妤！”
　　江清妤以为她担心自己，连忙安慰道：“不用担心我，我厉害着呢！一拳一个齐豫！”
　　白楚楚失笑，揉揉她的头顶：“我当然知道，小妤最厉害了。”
　　“诶嘿嘿”江清妤羞涩一笑
　　“明天我陪你一起去，把事情解决完了我们就去旅游好不好？”
　　“好啊好啊！”江清妤高兴
　　白楚楚看着她，心里暗爽
　　诶嘿嘿，和小妤度蜜月……诶嘿嘿……就她们两人……诶嘿嘿
　　另一边，齐豫冲回了自己家，一脸严肃的看着众人
　　“明天，就是我们最后的机会，你们，准备好了吗！”
　　三人底气不怎么足：“……好了”
　　齐豫不满意：“什么意思？你们怕了？”
　　三人诚实点头
　　齐豫：……
　　“你们怕什么啊！不是有我在吗！”
　　三人看着他不说话
　　就是因为你在才害怕啊，毕竟你又菜又不靠谱……
　　“啧，这不是还有江柏吗！”
　　齐豫把江柏一把给拉过来
　　江柏神色淡淡
　　“哟！有江柏在安心多了！”
　　齐豫恼羞成怒：“你们的意思是我在就不安心？”
　　三人齐齐点头
　　一旁看着他们的江柏勾起笑容，他来这里，从头到尾都没答应过他们什么哦~
　　第二天
　　齐豫等人一脸自信的出了门
　　“老大，我们坐船去吗？”
　　“不，我们飞过去，我给你们展现一下我现在的实力！”
　　说着，齐豫开始一顿操作，把他们几人隐身，然后慢慢的飞到了半空中
　　叶杞低头一看：“老大啊，你管这叫飞？我们离地面只有两米诶”
　　齐豫尴尬的回头瞪他一眼：“这么多人呢！你不知道要消耗多少能量啊！”
　　一旁的江柏嘲笑一声：“哈哈”
　　齐豫：！！！
　　不行，他忍，等今天过了再收拾江柏！
　　他们慢悠悠的往无人岛飞去
　　期间，叶杞等人还把腿给蜷缩起来，生怕打到底下路人的脑壳
　　天呐……还不如坐船去呢
　　而另一边，江清妤等人早早的就到了
　　出门之前，江家众人像是有感应一般，在门口一起送她
　　江天易眼眶微红，拍拍她的肩膀：“闺女，加油，早点回来”
　　江凌尘眼眶通红：“小妤，我知道不能帮上你什么忙，但是我会给你加油的”
　　江槿泽眼眶……啊不，他留下一滴泪：“小妤，你要小心啊，遇到危险不要逞强”
　　江樾宣眼泪水直直的喷了出来：“小妤，虽然我知道你不可能再原谅我，但是，我永远是你四哥”
　　江沐修一脸茫然：“你们在哭什么？小妤不就是出去玩一天吗？”
　　江清妤：……
　　她看着面前的几人，无语
　　“你们大早上的抽什么风？”
　　“砰！”
　　她一拳砸门上，大门在风中颤抖了几下，然后缓缓倒地
　　“怎么，觉得我很弱？”
　　在场几人皆缩了缩脖子
　　“没有没有，小妤最厉害了！”
　　江清妤：……
　　她十分无语的走了
　　无人岛
　　林昀等人忙着支帐篷，点火烤烧烤
　　甚至不知道从哪里搞了一条横幅出来，上面写着
　　小妤暴揍齐豫，揍完就吃烧烤！
　　江清妤看着横幅，神色复杂
　　谁想出来的啊……
　　白楚楚含笑：“小妤，我去做的横幅，怎么样，可以吧？”
　　江清妤鼓掌：“天呐！这横幅太厉害了！特别符合我气质！我好喜欢~”
　　你们不知道吧，双标这一块，江清妤那可是十分在行
　　等了许久，齐豫等人才慢悠悠的从海的那边飞过来
　　岛上的几人沉默
　　这是……干啥呢？
　　齐豫累的大喘气
　　叶杞担忧：“老大你没事儿吧？”
　　“没事儿，我……”
　　“你可不要让我们掉进海里去了啊！我不会游泳！”
　　齐豫：……
　　下一秒，他松手，叶杞掉进了海里，使劲扑腾
　　“啊啊啊啊啊！”
　　叶杞惨叫，然后变成原型，扑腾着翅膀就飞了起来
　　“老大你不讲武德！”
　　齐豫冷笑：“呵”
　　岛上几人：……
　　司陌站起身呐喊：“你们能不能快点！我等到花儿都谢了！”
　　齐豫吼回去：“催什么催！没看见来了吗！”
　　林昀可听不得司陌被吼，手指轻轻一动，齐豫就掉进了海里
　　“啊啊啊啊啊！”
　　齐豫惨叫着扑腾
　　楚叶暄一脸复杂的看着他：“老大你叫什么啊，这水这么浅……”
　　……
　　齐豫若无其事的起身，哟呵，他们已经快到岸上了，这水只到他膝盖的位置
　　“我只是太兴奋了，浅浅的嚎几嗓子而已”
　　大家看破不说破
　　齐豫甩干身上的水上岸，看着岛上的几人怒斥江清妤：“江清妤你好卑鄙！居然带这么多人！”
　　江清妤指了指他身后：“你好意思说我？你不也带了四个人吗？”
　　齐豫尴尬，回避这个话题，开始了比试前的标准流程，叨叨一堆
　　“江清妤，隔了这么久，我……”
　　“行了，念什么念，要打就赶紧打，没看见我的鸡翅膀要被烤焦了吗？”江清妤直接打断施法
　　齐豫：……
　　“好！没想到你这么狂妄！大家一起上！”
　　齐豫一声令下，除了江柏，全部都冲了上来
　　坐在一旁的白楚楚迅速掏出相机，记录下她家小妤大展拳脚的时候！
　　江清妤一拳把叶杞给捶到地里面，一脚把楚叶暄给踢到一旁
　　不过三秒，就只有江月窈一个人了
　　白楚楚拿着相机的手微微停顿
　　她还没有拍照呢……
　　齐豫：！！！
　　江月窈瑟瑟发抖，看了看两人的惨状，颤颤巍巍的说道：“打了他们，就不能打我了哦……可以吗？”
　　江清妤微笑，从背后掏出一个盆
　　“来来来，用你的水系异能给我放点洗脸水呢”
　　江月窈松了一口气，不打她就好
　　她颤抖着把手伸过去，细细的水流在掌心流下
　　看着看着，江清妤突然爆笑
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　在场众人：？
　　“我就说吧，你这个水只够给我洗脸哈哈哈哈哈，还想用它来对付我哈哈哈哈哈哈……”
　　江清妤笑到颤抖
　　江月窈脸色通红
　　太丢人了！简直是欺人太甚！
　　她要反抗！
　　江月窈突然凶狠的看着江清妤
　　江清妤看过去：“怎么？”
　　“……没什么，这些水够了吗？”
　　江月窈承认，她是怂了，怎么滴！不允许她怂吗！
　　“够了”
　　江清妤挥手示意她退下，然后拿了一张毛巾，擦了擦脸
　　白楚楚咔咔咔的按着相机
　　司陌好奇的凑过来：“你拍什么呢？”
　　他过去一看，好家伙，全是江清妤的照片
　　白楚楚嘿嘿一笑：“小妤怎么拍都好看！”
　　司陌：……
　　齐豫不可置信：“你们这是怎么回事！怎么这么快就被秒了！江柏！你怎么不上呢！”
　　江柏看了他一眼，然后走到江清妤面前，一个原地旋转，然后娇弱的倒在了地上
　　“啊……我被打败了……”
　　然后趴着不动了
　　在场众人：……
　　齐豫气急败坏：“江柏你演我！”
　　江柏一动不动
　　还是许含上前把他给拖走了
　　场上，只剩下江清妤和齐豫
　　齐豫深呼吸，然后一脸坚定的说道：“江清妤！今日，就是你的死期！”
　　他用尽了全身的力气，向江清妤冲了过去
　　江清妤面无表情的看着他，在他冲过来的一瞬间，退到一旁，一把拉住他的头发，试图让他停下
　　然而……
　　她看着手里的假发，以及刹不住车，直直的往树上冲去的人沉默
　　遭……忘了齐豫是个秃头，戴着假发很正常
　　“砰！”
　　一声巨响，齐豫准确无误的撞上了树，满脸是血的倒在了地上
　　在场众人：……
　　结……结束了？
　　江清妤也没想到事情会这么发展，齐豫真的有这么菜吗？
　　她蹲在齐豫身边，戳了戳他：“你好？还活着么？”
　　齐豫睁开眼，然后嚎啕大哭
　　“为什么我打不过你啊啊啊啊啊！呜呜呜明明我们是一起接受训练的，为什么你永远比我厉害啊呜呜呜呜呜……”
　　在他的一阵鬼哭狼嚎中，江清妤大概听懂了来龙去脉
　　她一直忘了一件事，那就是她来到这个世界之前发生的事
　　在主世界，会选出一些有天赋的孩子接受训练，长大后被派去各个世界守护着那一方小世界，而齐豫和江清妤就是那时候认识的
　　江清妤从小就比齐豫聪明，什么都压他一头，连长大后，从他们两人之间选一个人来这个世界都是选的江清妤
　　于是，齐豫心生嫉妒，然后就跑来这个世界了
　　江清妤：……
　　就这？她还以为他们之间有啥新仇大恨呢
　　主要是她之前在主世界忙着学习各种各样的东西，她甚至不认识齐豫啊！
　　她一拳把还在嚎的齐豫给锤晕了
　　打完了打完了！她的鸡翅膀！
　　江清妤十分欢快的往那边跑去
　　“楚楚~”
　　白楚楚伸着手，满脸笑容的把她接住
　　“我在”
　　番外番外！
　　齐豫醒后，就看见叶杞的大脸盘子怼在他眼前
　　“老大你醒了？！”
　　叶杞满眼激动的扶他起来：“江清妤一拳把你打晕了三天才醒过来啊！她太厉害了呜呜呜……”
　　齐豫头痛：“闭嘴，我头很疼……”
　　“哦！”叶杞立马闭嘴，就这么看着他
　　“楚叶暄和江月窈呢？”齐豫虚弱的问道
　　叶杞一脸落寞：“他们两个醒了就走了，没有回来过”
　　齐豫沉默的看着叶杞
　　没想到到最后，只有叶杞还陪在他身边
　　他叹了口气，事已至此，他在留在这里也没用了，他看向叶杞
　　“我要走了”
　　叶杞一脸不舍：“老大……带我呗”
　　齐豫本来就有这个想法，但是他傲娇，咳嗽一声当掩饰：“好吧，那我就勉强带你一起走吧”
　　“好啊好啊！老大你去哪里我就去哪里！”叶杞一脸激动的看着他
　　齐豫别扭的移开眼
　　二
　　某一天，江清妤正在客厅看电视
　　突然江沐修一把把门给撞开，连滚带爬的跑到她面前，抱着她的腿大声哭泣
　　“小妤我都想起来了！我对不起你啊！我不是人呜呜呜呜……你原谅我好不好！重来一世，我一定会对你好的！”
　　江清妤：……
　　好家伙，都番外了江沐修才重生？她都忘记了江沐修还没重生这件事了
　　“起开！一脸鼻涕恶心死了”
　　江清妤一把把他给踹飞
　　江沐修也不生气，捶地哭嚎：“你打吧！要是能让小妤消气你就打吧！呜呜呜呜……”
　　进门的江樾宣三人沉默的看着他
　　江凌尘叹了口气把他扶了起来：“大哥你这都过时了，我们重生时也是这么的鬼哭狼嚎，但是小妤到现在也没原谅我们”
　　江沐修不可思议：“什么？你们也重生了？我居然是最后一个？！”
　　三人点头，甚至还补了一刀
　　“我们还是在正文恢复记忆的，不像你，番外才恢复记忆~”
　　江沐修：……
　　三
　　若若正打算出门攻略江凌尘，突然听到233的声音
　　“宿主！不用攻略啦！”
　　“为什么？”
　　“江月窈的女主光环完全消散啦！”
　　233的语气带着点震惊
　　若若高兴：“什么！太好了！我解放了！”
　　233语气有些落寞：“可是任务完成了，我也该走了……”
　　若若愣住：“你要走了？”
　　虽然她平时和233都在斗嘴，但是233要走了她也舍不得啊……
　　233抽泣：“嗯嗯！但是我也舍不得你宿主……”
　　若若眨眨眼睛，还是控制不住眼泪掉下来：“那……再见了，谢谢你陪我这么久……”
　　“任务完成，系统将与宿主解除绑定”
　　“解除绑定倒计时”
　　“三，二，一”
　　“……宿主再见”
　　233的声音逐渐消失
　　若若在原地站了许久
　　“233？”
　　空荡的房间没有熟悉的回应声
　　“砰砰砰”
　　门被敲响
　　若若擦擦眼泪，打开门
　　江凌尘的大脸盘子伸了进来：“嗨若若！嗯？你在哭吗？”
　　“没有啊”若若擦了擦脸，看向他：“你来干什么？”
　　江凌尘举了举手上的菜：“我来给你做饭啊！我最近又学了好多新菜呢！”
　　说完，他轻车熟路的走向厨房，带起了粉红色的围裙
　　看着他的背影，若若突然就笑了
　　“等等，我来帮你打下手！”
　　四
　　某一天，江清妤带着大聪明和妖妖小分队们去外面郊游
　　司陌若有所思的看着大聪明
　　“怎么了？”江清妤问道
　　司陌看了看林昀，又看看大聪明：“老……林昀啊，你看这大聪明长的是不是和你一样啊”
　　林昀心虚的反驳：“哪里像了！我是狼，他是哈士奇！一点也不像！”
　　“是吗？”
　　司陌怀疑的看着他，然后揪住他的耳朵：“你变成原型我看看呢？”
　　林昀微微曲着膝，任由他揪着自己的耳朵：“好好好！”
　　其他人：……
　　司陌胆子越来越大了啊，一看就是被林昀给宠坏了！
　　林昀变回原形，和大聪明站在一起
　　几人打量了一阵：“这不是一模一样吗！林昀啊，其实你原型并不是狼，是哈士奇吧？”
　　林昀偏过头，不回答这个问题
　　众人：……好的，他们知道答案了
　　大聪明不明所以，只觉得旁边突然多了同类的气息
　　“嗷！”
　　五
　　江清妤最近感觉空间有些波动，她进去一看
　　好家伙！圆圆头上的小绿叶子开花了！
　　不仅如此，圆圆也大变样，不再是之前小木人的样子了，而是变成了一个小人的样子
　　小小的，可可爱爱，像一个小洋娃娃
　　江清妤：！！！
　　她好奇的捧着圆圆看来看去
　　“圆圆你这是咋了？好可爱啊！”
　　圆圆羞涩的眨眨眼睛：“主人……”
　　“你会说话了！！！”
　　江清妤一整个大震惊！
　　“是的主人，我恢复记忆啦~”圆圆奶声奶气的说着：“其实我的真身是这个世界的生机之树！”
　　因为她的存在，所以这个空间的生机才这么的浓密
　　“圆圆好厉害！”江清妤高兴的把圆圆捧在手心
　　圆圆羞涩一笑：“嘿嘿~”
　　听到动静的团团飞奔进来：“怎么了怎么了？”
　　圆圆看着他，走到他前面，甜甜的打了个招呼：“团团哥哥！”
　　团团：！！！
　　他呆呆的愣在原地
　　江清妤好奇的戳戳他：“干嘛呢你团砸？”
　　团团捂着胸口，喃喃道：“宿主……我好像恋爱了……”
　　江清妤：？？？
　　六
　　拾七坐在办公室里处理公务
　　77在她脑海里叽叽喳喳：“宿主宿主！楚叶暄的男主光环已经消失了诶！”
　　拾七淡淡道：“我知道”
　　当时无人岛，她虽然没去，但是也看了一下
　　那个叫江清妤的女孩子是很厉害，要是在他们修仙界，绝对是天赋异禀的好料子！
　　至于楚叶暄，醒了之后就带着江月窈跑了
　　虽然他的男主光环消失了，但是上辈子宋淮吃的苦可还没让他还清呢
　　所以，他这辈子就让他一直倒霉吧，直到宋淮原谅他为止
　　“走吧77”
　　拾七起身，任务完成的差不多，也该要宋淮回来了
　　宋淮回来后，会保留着这段时间的记忆，并且会认为这就是他自己的记忆
　　77有些不舍：“好吧，那我们去下一个世界吧！”
　　一阵短暂的眩晕过后，椅子上的宋淮缓缓醒了过来
　　“嘶……”
　　他头痛欲裂，感觉脑海里多了许多记忆，陌生又熟悉
　　他坐在椅子上缓了一下，然后往家走去
　　宋青青正在做饭，见他回来愣了一下：“儿子？你回来了？”
　　宋淮朝她笑道：“妈！我回来了！”
　　宋青青把他抱在怀里，轻声说了一句：“回来就好”
　　七
　　妖妖小分队又打算出去玩啦！
　　又是之前的样子
　　白楚楚和江清妤一起，林昀和司陌一起
　　剩下的两人
　　江柏和许含尴尬对视
　　靠，又来当电灯泡了
　　两人跟在他们后面慢慢的走着
　　江柏看了许含一眼：“要不……我们两个一起？我没别的意思啊，我就是觉得我们两个当电灯泡的话会很尴尬！”
　　许含愣了一瞬，然后失笑：“好啊，可以试试”
　　八
　　拍戏结束，江瑾泽又接了一个综艺
　　经纪人告诉他，这个综艺有哪些人会去
　　江瑾泽只听到一个名字：“温喜？温喜也去？！”
　　经纪人面无表情的看着他通红的脸：“你害羞什么？”
　　江瑾泽连忙狡辩：“你别冤枉我啊！我可没有害羞！我不是因为温喜要去才脸红的啊！你不要想多了！”
　　经纪人：……
　　他无奈的揉揉眉心：“这是直播的综艺！你可千万别说什么啊！”
　　江瑾泽愣愣点头
　　经纪人看着他这个样子，莫名有点不放心
　　直播开始
　　导演先让大家抽签组队，江瑾泽很幸运的和温喜分到了一起
　　看着向他走来的温喜，江瑾泽脸色爆红，伸手打招呼：“嗨！老婆！”
　　温喜：？？？
　　经纪人：！！！
　　看直播的观众们：啊啊啊啊啊！
　　于是，直播被立马关闭，同时，热搜一个接着一个
　　“江瑾泽叫温喜老婆”
　　“顶流江瑾泽与当红女星温喜疑似恋爱！”
　　“江瑾泽，温喜疑似官宣！”
　　经纪人拉着江瑾泽的衣领摇来摇去，崩溃咆哮：“不是说了只是直播吗！你叫别人老婆干嘛！”
　　江瑾泽嘿嘿一笑：“情不自禁”
　　经纪人：……
　　温喜找上门来：“你刚才是什么意思？”
　　江瑾泽羞涩，害羞的扭来扭去：“想和你在一起的意思~”
　　温喜失笑，这还是那高冷的江瑾泽吗？
　　“你喜欢我啊？”
　　温这人向来喜欢打直球
　　江瑾泽连忙点头：“嗯嗯！”
　　“其实我们可以试着交往一下，但是叫老婆就太早了”温喜一脸严肃的看着他
　　江瑾泽忙不迭的点头：“好的老婆！知道了老婆！”
　　温喜：……
　　经纪人：……
　　当天晚上，江瑾泽发了一条微博
　　“和亲亲老婆在一起啦！”
　　温喜回复：“什么老婆！只是女朋友！”
　　“好的老婆~”
　　于是，整个微博炸了
　　九
　　某一天，三大校草齐聚一堂
　　南御沉思：“嘶……我们许久没出场了，再一次登场居然是在番外？”
　　风霖：“我怀疑作者是把我们仨给忘记了……”
　　季川叹息：“是啊，我怀疑作者根本不知道该怎么写我们，所以干脆不让我们登场……”
　　“不知道读者们还记得我们吗……”
　　“肯定不记得了，他们还会想，这三人是谁啊？新的角色吗？”
　　“呜呜呜，作者没有心，前期我们好歹也有许多剧情的！”
　　“我还没和小妤告白呢呜呜呜……”
　　“死心吧，小妤已经和白楚楚在一起了！”
　　“呜呜呜太惨了我！小妤啊！”
　　此时，某作者实在是受不了他们的鬼哭狼嚎，强行让他们下线了
　　“好了大家，三大傻子……啊不，三大校草的番外就到此为止了”
　　南御呐喊：“你刚才说了傻子吧！是不是说了傻子！绝对说了傻子！！！”
　　作者微笑：“并没有，你听错了”
　　“唔唔唔！”
　　南御被作者强制禁言
　　十
　　李老师悠悠转醒，吃了个早饭来到学校
　　推开教室门，就看到了一教室的陌生面孔
　　李老师：……
　　她沉默了一会儿，然后退出去再进了一次
　　起猛了，怎么一觉醒来自己班的同学大变样了呢？
　　然而再一次进去，还是陌生的面孔
　　李老师：！！！
　　她立马跑到校长办公室
　　校长却疑惑的对她说：“李老师啊，你们班的学生已经毕业了啊，你不是生病了，然后齐老师带的你的班吗？”
　　李老师愣住
　　她什么时候生病了？她不是睡了一觉吗？还有，齐老师是谁？
　　此时，主世界的齐豫垂死病中惊坐起
　　“遭了！我忘记一件事儿！”
　　他迅速撕裂空间
　　然后，办公室凭空冒出来一颗头
　　“啊啊啊啊啊！”
　　校长和李老师尖叫
　　“报一丝啊，忘记了你”
　　齐豫尴尬一笑，把他带班后的记忆转给了李老师，然后又把头缩了回去
　　空气安静了几秒
　　李老师捂着头：“嘶……看来我是睡糊涂了，忘记了孩子们已经毕业了”
　　校长也迷茫的揉揉头：“齐老师……好熟悉啊”
　　十一
　　林暮暮最近心情很好，她认识了一个男生，两人很谈得来，最近已经见家长了，等着下一个月就结婚
　　婚礼当天，她拿着手捧花，依稀看见有一个熟悉的人影一闪而过
　　那是……江沐修？
　　江沐修在酒店门口点了一支烟，蹲在地上
　　自嘲一笑
　　他还是来迟了……
　　十二
　　旅游完回来，白楚楚笑眯眯的看着江清妤
　　“小妤啊，我们什么时候买个房子搬出去住啊？”
　　江清妤想了想：“可以啊！我们下午就去看房吧”
　　“我早就买好了嘿嘿嘿”
　　白楚楚嘿嘿一笑，掏出房产证给她看
　　江清妤失笑，楚楚早就等着她答应了吧！
　　搬出去的当天，老父亲满眼不舍：“小妤啊，常回来看看爸爸啊~”
　　“知道了爸爸！”
　　江清妤无奈，楚楚房子明明就买在他们家隔壁，至于这么鬼哭狼嚎的吗~
　　两人走在回家的路上
　　白楚楚看着夕阳，对江清妤说道：“夕阳真好看”
　　“对啊”
　　“听说夕阳下的婚礼会很浪漫”
　　江清妤愣了一下，然后笑看着她：“我也觉得”
　　十三
　　最近卧龙凤雏两人十分的清闲，宋总最近处理公务很忙，几乎住在了公司
　　他不舍让楚煜楚瑾跟着受累，干脆给他们放了一个长假
　　卧龙凤雏一脸严肃的拒绝了：“总裁，我们怎么能休假呢！保护你是我们的职责！”
　　休假了万一拿不到十倍工资了咋办嘤嘤嘤~
　　宋淮一眼就看出了他们的想法，失笑：“不会扣你们的十倍工资”
　　卧龙凤雏立马喜笑颜开：“谢谢总裁！”
　　“呀吼！休假了！”
　　他们一脸兴奋的冲了出去
　　十四
　　某个偏僻的小镇
　　楚叶暄和江月窈租了个小房子
　　经过这些日子，两人决定安定下来，随便找个工作混日子
　　但是……楚叶暄的运气十分差，不管干什么工作都倒霉……
　　某一天，楚叶暄顶着个秃头回了家
　　江月窈十分无奈：“暄，你的假发呢？”
　　楚叶暄抽泣：“被风吹跑了……”
　　江月窈：……
　　楚叶暄到底是怎么了？这么倒霉？
　　又过了半个月，他们的房门被人敲响
　　打开门一看，居然是卧龙凤雏？
　　看见他们楚叶暄自然没有好脸色：“你们来干嘛啊？”
　　卧龙凤雏递给他一张卡：“这是宋总让我给你们的”
　　楚叶暄看着卡，心动了
　　接过来一脸微笑：“真是辛苦你们了”
　　卧龙凤雏：……
　　全文完结，感谢陪伴
　　