　　题名：可以不得体
　　作者：三斯
　　文案：
　　谢傲树死了，来到另外一个和原世界相似度极高的世界，这里的主角是一位主播，而她的新身份则是主角的粉丝。
　　系统让她好好做任务，让世界稳定让主角圆满，可是做着做着好像哪里不太对，她怎么变成了主角的女朋友？
　　阮礼是个主播，在冷落榜一土豪一年多后，忽然对人家亲热起来，好听的话不要钱的往外倒，粉丝们以为她们要成，磕的很开心。
　　直到有一天，粉丝在她直播间里听到了一个女人叫她宝贝，所有人为榜一感到不值，脱口而出的渣女喷的她体无完肤，良久，刚刚那位还被骂狐狸精的女人开口：“大家好，我就是榜一。”
　　粉丝们嗨了，磕到了真的！
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 系统
　　搜索关键字：主角：谢傲树、阮礼 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：可以不得体。
　　立意：为你不得体。


第1章 
　　七月十四日，正午阳光强烈，谢傲树躺在热浪蒸腾的泊油路上一动不动，她还能感觉到路面给后背皮肤带来的滚烫温度，有什么黏腻的东西渐渐的从脑袋流向地面，闻到了刺激的血腥味，可能是一秒也可能是几秒，周围的阳光被遮挡，嘈杂的声音逐渐涌了过来，只是随着时间一分一秒的走着，她的眼睛变得模糊不清，能挤进耳朵里的声音也越来越少，直到她睡着，再也醒不过来的睡了过去......
　　谢傲树本本分分、规规矩矩的活了二十八年，生活终于她在辛苦打拼了几年后迈向正轨，她在自己喜欢的城市买了房，有一份不错的工作，拿着令人羡慕的薪水，一切看上去都在慢慢变好，如果不是这一次的冲动，仅仅一次的血液上涌，灼热的烫伤了她的神经，她不会为了旁人让自己陷入危险。
　　“系统‘挣大钱’为你服务，本系统上岗第一天的第一位任务者谢傲树，如果你已经醒了，请不要装睡。”
　　谢傲树：“嗯？”
　　“你已经死了，请不要装睡！”
　　“知道了。”在谢傲树这里，死了其实就跟一直睡着差不多，她费力的摸了摸脑门，往下滑又碰了碰耳朵，脑袋上是干净的，耳朵也听的很清晰，只是她的眼睛还看不见，能感觉到身体，却无法控制的太多，一只手动作已经让她觉得很是辛苦，这让向来谨慎的她有些紧张，死了还能拥有感觉？还有这自称是系统的东西又是什么？
　　系统挣大钱是第一次上岗做任务，它希望能够找到一个较好的任务者，介绍起来便十分的卖力：“介于你在自己的世界里为救人死亡，感动了本系统挣大钱，所以本系统挣大钱会带着你挣大钱。”
　　谢傲树：“......”不是很靠谱的样子。
　　“那么现在，我来跟你说带你挣钱的具体步骤。”系统挣大钱的声音在谢傲树的脑中持续的响着：“因为你已经死了，现实世界里的身体也已经火化，所以我没法带你回去，但是如果你配合的好，我们一起在这个世界里挣大钱！我可以帮你安排转世，投胎到一户有钱人家，你看怎么样？是不是很划算？”
　　“嗤...”谢傲树感叹它的幽默，“你一个只会说话的系统，离开我，你自己怎么挣大钱？说的跟真的一样。”
　　“你！！！”挣大钱表示第一天上岗就碰上了刺头，“我就不跟你绕圈子了，你现在已经是这个世界里的人，这里和你原来的世界除了人和环境不一样之外基本相似，我们的任务就是在这个世界里找到主角，秉持着主角安好世界稳定的原则，我们需要时刻注意主角的动向，并且对此展开一系列的行为，以保证这个世界的安定和稳固，往小了说就是做好事，往大了说就是拯救世界！”
　　在系统一番热血沸腾的介绍后，谢傲树皱眉：“请你说重点。”
　　“嗷！在这个世界里，你就叫谢傲树，身份家庭都和原来不一样，这一点需要你自己去探索，我虽然是你的系统，但我没法给你太多方便，不定时会有任务发布，由我向你说明，这样可以攒下积分，当积分足够，并且系统认定世界足够稳定以后，你就可以脱离这个世界重新投胎，走向人生巅峰。”
　　系统话音稍有停顿，谢傲树脑袋里滴的一声，她睁开眼睛，并且可以完全控制自己的身体，鼻尖嗅到了不一样的味道，接着就有人快步走了过来，关切的问道：“孩子，你终于醒了，有没有哪里不舒服？”
　　说话的是一位妇人，模样看上去四十岁左右的样子，穿着干净得体，目光一直黏在谢傲树身上。
　　谢傲树问系统这是谁，系统回：“她喊你孩子，说不定是你妈妈？”
　　谢傲树：“你不知道？”
　　老实巴交系统：“我不知道。”
　　谢傲树：“那你知道什么？”
　　“我知道世界的主角是谁。”
　　谢傲树也是没脾气，当真是过来挣钱的系统，看着眼前的妇人，她努力扯了扯嘴角，干涩的笑了一下，“我没事，只是有点没力气。”
　　妇人笑得比谢傲树开心多了，左右看了看说：“没力气就多躺会，你这摔了一跤还没好透彻，等晚上你爸带鸡汤来多喝点。”
　　谢傲树知道了这人是谁，应了声：“谢谢妈。”
　　“没事没事，你躺着吧，我去给你爸打个电话，告诉他你已经醒了。”说完拿着手机走出病房。
　　病房一下子安静下来，谢傲树环顾四周，这是独立的并且特别宽敞的一间病房，看样子这个身体的主人家里条件还算不错，谢傲树喊出系统：“挣大钱。”
　　“咋了？”
　　“我觉得我就挺有钱的，似乎没必要跟着你挣苦钱。”
　　系统：“......你需要挣够积分才行。”
　　谢傲树从病床上下来，走进卫生间，“怎么回事？这人怎么和我长得一模一样！”只一眼，谢傲树便从镜子里穿着病服的脸上看到了死前的自己，好像更年轻了一些，但确确实实是自己原本的模样，这一张看上去就很好欺负的脸啊。
　　系统嘿嘿一笑，解释道：“我第一天上岗还没有钱，所以只能用你原来的模子...”说完有些底气不足。
　　谢傲树还想说些什么，病房的门被人推开，她转身从卫生间走了出去，问妈妈她还有多久能出院。
　　妈妈回答：“不着急的，在这里好好休息几天再回家。”
　　谢傲树不同意，她想早点回去搞清楚自己的身份，现在这样不清不楚的让她心底很不踏实，来到这个陌生的世界，让按部就班了二十八年的她十分不适应。
　　妈妈也是疼她，问她想什么时候出院。
　　“明天，我想回家，不想待在这里。”
　　“好好好。”妈妈满口答应。
　　谢傲树还没有彻底接受新的身份，正坐在病床上缓冲呢，系统的声音忽然在她的脑袋里炸开：“主角从医院门口路过！”
　　“......”就挺离谱，谢傲树躺下，“告诉我有什么用？”
　　系统：“你的任务就是围绕着主角转的。”
　　谢傲树：“路过，难不成你让我飞过去？”
　　“失误了失误了，我下次注意，你好好休息，等你回家安顿好我再和你联系。”系统说完后离开，谢傲树的耳边一下子安静下来。
　　傍晚的时候，谢傲树等来了自己的爸爸，手拎饭盒走了进来，看不出是什么身份，谢傲树便问：“爸爸你今天不上班吗？”
　　“上午开了会，下午回家给你熬鸡汤，这不给你送了过来。”爸爸说着话手不停的将饭盒打开，浓郁的鸡汤味散满整个病房，冲淡了药水的味道。
　　仅仅从谈话间，谢傲树还听不出什么，放弃了继续询问，喝了鸡汤陪爸妈看了会电视才想起什么，问妈妈要来自己的手机。
　　妈妈从自己的包里拿出谢傲树的手机，机主本人用指纹解锁进入，花了半个小时将手机翻了个遍，谢傲树基本知道了自己家庭的一个基本情况，家里条件确实不错，他们家有自己的公司，至于做什么的还没弄清楚，谢傲树有些放心，至少充足的财力能使得任务更加便捷，她怕就怕在自己一穷二白却还得帮别人发家致富，做好事她上辈子干过一次，只一次就嗝了屁，不划算，她是挺后悔，就是不知道死了之后居然还得干活。
　　手机里的朋友挺多，但是聊天列表是空的，好在朋友基本都有备注，谢傲树再一次感叹系统的不靠谱，连个完整的剧本都不给。
　　同一时刻系统挣大钱在自己的小空间里苍蝇搓手，嘴里念叨着：“这可怎么办，这可怎么办......”在它面前的豁然是一本已经写的完完整整的剧本，只是原来的世界已经崩塌，这剧本已经不能用，虽然它知道些什么，但都是不能说的，它没有办法大大方方的告诉谢傲树让她去追一个女人，办不到啊办不到，只能走一步算一步。
　　被蒙在鼓里的谢傲树可算在第二天上午办理了出院手续，在爸妈的左搀右扶中坐上了车，然后一直往城市的中心开去。
　　车子开进一个很是寻常的小区，除了绿化还不错外，看着不像是特别有钱的人住的，谢傲树感叹自己的爸妈还算比较节俭，结果两人把她送到楼上后站定在了门外，略有局促的说：“你进去吧，好好休息，我和你妈中午给你送饭过来，晚上也是，你自己一个人在这里要照顾好自己。”
　　谢傲树疑惑，不是住在一起？这样来回跑不是很麻烦吗？可她得弄明白现在的状况，所以只能先应下来，顺口说了声：“没关系，我可以自己点外卖，你们不用这么辛苦。”
　　妈妈摆手说道：“不辛苦的，反正住的也近，就是跑一趟的事，你一个人在这里，我们实在是不放心。”
　　谢傲树点头，“嗯，那我先进去了，你们到家给我来消息。”
　　大门是指纹解锁的，避免了不知道密码的尴尬，这一点倒是令谢傲树感到舒适，进门后是一个换鞋的地方，绕过鞋柜便是一个还算整洁的客厅，只是客厅的东西很少，看起来有些冷清，整个房子一共有三间房，一间卧室一间衣帽间，居然还有一间只为了放电脑而装修的房间，超出了谢傲树的理解范围，这一切让她感到陌生，在她还活着的时候，可没有打游戏这项天赋。
　　为了摸清现在的所处的环境，这特地装修出来的电竞房无疑是最好上手的地方，谢傲树打开电脑，主机的风扇呼呼响起，机箱内还带着红色灯效，看起来价格不菲，她在电脑中找到了不少游戏，随手挑了一款游戏打开，半小时后，谢傲树发现自己依旧没有打游戏这项天赋。
　　那么，这个装修的像电竞房的屋子又是怎么回事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好无奈，一直看电视玩手机都是不好的生活习惯，所以我又来消磨时间了。


第2章 
　　谢傲树翻遍了几乎电脑里所有的文件夹，电脑里除了游戏就是看游戏直播的软件，她都没能把电脑的硬盘的容量数清楚，看到的都是很恐怖的红色条状，属实震惊了一把向来只会用笔记本的她。
　　时间过得很快，谢傲树以前几乎不玩游戏，现在就算放在她面前也是没法上手，正当她准备关了电脑先撤的时候，手机里的消息滴滴滴的疯狂蹦出。
　　握着鼠标的右手拿过手机，点开聊天软件，一个备注名叫程阳阳的人给她发了一连串的消息。
　　“在在在”
　　“急急急”
　　“礼礼今天晚上直播你知道吗？”
　　“刚出的消息，我也是才看到。”
　　“听说是她们公司的活动，要跟人PK呢！”
　　“以前她不是不参加这种活动的吗？”
　　“PK啊！你会去给她捧场的吧？”
　　“对面也是个大主播，我觉得有点悬啊。”
　　“喂喂喂，你到底去不去？”
　　谢傲树花了很长时间来看短短的九条消息，勉强能够看懂，她还没来得及消化回复，门铃响了。
　　走出电竞房顺手将门给关上，然后为爸妈打开家门，就看到两人两只手都提着饭盒，谢傲树侧身让爸妈进屋，他们似乎不常来，对这里的环境不是很了解，略微局促的站在鞋柜旁，谢傲树到底活了二十八年也是个在社会上待了几年的人，这点还是看得出来，给没有动弹的爸妈拿了拖鞋，三人来到餐桌。
　　妈妈说道：“这还是你搬出来后，我们第一次在你自己的房子里吃饭。”
　　谢傲树拉椅子的手顿了顿，她不知道原先家庭里的关系到底是怎样，干巴巴的回了一个嗯字，帮忙打开饭盒，一家三口还算开心的吃了午饭。
　　到了送爸妈走的时候，特地说了一句：“我们打开位置共享吧，我看看你们多久到家。”谢傲树随意找了个借口，想知道自己家的位置。
　　“你这孩子，也就几分钟的事，我跟你爸骑的电动车，过了街就是。”妈妈话是这么说，还是很开心的打开了位置共享。
　　关上门的谢傲树盯着手机里的点点看着，起先还是走的很慢，然后还算快速的移动到了对街，紧接着点点进了对面的小区，然后停下不再移动，妈妈的消息随之而来：“我和你爸到家了，这下放心了吧。”
　　“看见了，晚上你们不用过来，我自己回家吃饭。”
　　“也好，你都好久没回家看看了，身体还没休养好，过马路的时候慢点，红绿灯有些短，你在中间等下一趟再走。”妈妈的关照总是不会少，谢傲树回复好的，内心有些波澜。
　　虽然知道了自己家就在对面的小区，但还是不清楚在哪一户，谢傲树去房间到处翻找，终于找到了属于自己的身份证，上面清清楚楚的写了小区和门牌号。
　　然而她还发现了另一件让她傻眼的事，身份证上的她居然才35岁，这么小？比那个嗝屁的她足足小了五岁，谢傲树笑出了声，抬手撩起头发向后一甩，夸起这个新身体：“难怪如此魅力四射！”
　　以前的谢傲树虽然也是很漂亮，但因为在相同的年纪时她是不富裕，所以整个人的气质都还没二十八时沉淀，可现在的她不一样，二十八岁的灵魂占用着二十三岁的年轻身体，简直是强强结合。
　　忙完自恋的三两事，她才有空去回复手机上的程阳阳。
　　谢傲树确实还不知道什么情况，但不影响她假装知道，“先前有事，只是瞄了一眼，你再把连接发我看看。”
　　程阳阳：“姐妹！你终于出现了，这几天你都去哪里了，礼礼的直播间都摸不着你人。”
　　“摔了一跤，在医院住了几天。”
　　“人没事吧？”
　　“没事，链接发我。”
　　半分钟后，谢傲树点进链接，是一个活动公告，大致的内容是单机游戏主播礼礼和网游主播菜芽在今天的直播里为大家带来个人才艺展示。
　　原文是说的很委婉，才艺展示什么的，但明眼人都明白无非就是两人人气主播之间的PK，来割两家粉丝的韭菜呢！谢傲树不关注这些，但明白割韭菜，将这条消息来来回回看了个遍，结合电脑里的东西和程阳阳发来的内容来看，原来的谢傲树八成和这位主播礼礼有什么关系。
　　为了更加深入的了解这个世界，谢傲树决定晚上去看一看这位主播。
　　只是计划赶不上变化，等程阳阳晚上没在礼礼直播间看到谢傲树后，消息又是呼呼而来。
　　“人呢？”
　　“还不来？都开始了。”
　　“对面的那个豆芽菜的礼物就没停过！”
　　“礼礼这些稍微弱势了点。”
　　“你到底什么时候来？”
　　谢傲树抱歉的看了一眼爸妈，拿着手机回复：“我还在吃饭，晚点回家再看。”来吃饭之前她是想早点弄明白这位特殊人物究竟是谁，结果等她回了自己家后，真的是被眼前的真大平层豪宅吓到了，想过有钱，没想到这么有钱，那为什么要出去住？原来这人是不是脑子有问题？于是，谢傲树便花了些时间把自己家参观了一下下，就是这一下下，耽误了她不少时间，实在是家里太大了啊！
　　程阳阳：“好家伙，我这还是第一次看到你把吃饭看的比礼礼还重要。”
　　“对了，大家都在问你怎么还不来，几天没来，直播间的小伙伴都在好奇。”
　　谢傲树看着这句话，越发觉得这位主播是个人物，她也不知道怎么解释，干脆就没说话，放下手机专心吃饭。
　　而另一个战火四起、硝烟弥漫的地方，作为这次活动的主角之一阮礼，正坐在电脑前看着自己的直播间，因为画面被分成了两块，她不仅可以看到正在表演才艺的对方，还有自己直播间的弹幕。
　　这次的弹幕比以往任何一次她自己直播时还要多，而弹幕中几乎有一半的话都是在问‘我不会写奥数’去了哪里。
　　我不会写奥数，看她直播一年的有钱人，只要开了直播她都会来，而且每次来必刷礼物，礼物不少价格不小，只是最近的直播，已经三次没有看见她出现，就连账号也没有登录过。
　　阮礼不是一个直播会紧盯观众的人，勉强能记得住的几位“老朋友”中就我不会写奥数给她留下了格外深刻的印象，因为这人的话实在是太多，已经被她归纳在聒噪的一类人中。
　　看到一直占据榜一的那个头像不在，阮礼面无表情的拨弄着自己手机。
　　对面菜芽的才艺是唱歌和弹琴，连着表演了近二十分钟，终于到阮礼这边，粉丝们来了新一轮赠送礼物，满屏的特效晃得人眼花缭乱。
　　可就是在这样的花里胡哨中，混在最底层的弹幕还是被大家看到。
　　“我不会写奥数上线了！”
　　“真上线了！”
　　“……”
　　很多很多的弹幕，阮礼瞟了一眼，打开自己的摄像头，拿出今天用来表演的东西：一部手机。
　　众人疑惑？
　　阮礼：“大家好，今天我给大家表演的是给手机换电池。”说着又从摄像头看不见的地方拿来一盒工具。
　　“什么？”
　　“我没听错吧？”
　　“换电池？这是什么才艺？”
　　“虽然这个表演远远低于我的预期，但是这双手！我想说姐姐我可以！”
　　弹幕太多，阮礼也是有些看不清，摆放好工具后开始了她的表演，第一步拔手机卡……
　　终于吃完饭的谢傲树回到家打开电脑，点进电脑里看直播的软件，直接就是主页，右上角是已经登陆的账号头像。
　　谢傲树还不是很了解怎么看直播，就近点了主页推荐，这一点瞬间在两个主播的直播间炸开了锅。
　　菜芽这边的弹幕。
　　“对面的榜一怎么来了？”
　　“土豪来了！”
　　“这金光闪闪的ID，闪到我的眼。”
　　谢傲树看着电脑上显示的画面有些不知所措，该怎么点？
　　阮礼直播间。
　　“奥数怎么去对面了？”
　　“手滑了吧？”
　　“不来给礼礼称场面就算了，还跑到对面去给别人助威，气死我了！”
　　弹幕上的话很多，阮礼抽空看了一眼电脑，手里的螺丝刀偏了点角度，一下子戳在了手指上，这一下刺的她立马收回目光。
　　“礼礼小心啊！”
　　“奥数怎么还不来，礼礼都碰到手了！”
　　还在研究直播软件的谢傲树终于在左边的一栏里找到了关注按钮，点进去，里面只有一个人，名字是礼礼。
　　点击进入直播间。
　　是个修手机的。
　　“没走错啊？”谢傲树嘀咕着，话音未落，脑袋里的系统忽然响起：“恭喜你遇见世界的主角，你需要完成来到这里后的第一个任务，给主播发送一条付费弹幕，弹幕的内容是‘爱你爱到心发狂，我要为你撞大墙’。任务成功即可获得三点积分。”
　　“什么？什么？”谢傲树还沉浸在主播为什么在修手机的时候，系统这一段话蹦的她是猝不及防，发送一条付费弹幕？这个她还是懂的，所谓付费弹幕就是可以让花钱人说的话更加的耀眼，只是这内容……
　　谢傲树咬牙切齿：“你确定不是在耍我？”
　　系统回：“请你相信我的专业度，这种程度的任务我怎么可能传达错呢？”
　　直播间的阮礼只露出修长的一双手，一番操作后打开手机的后盖，这才说了谢傲树进入直播间后听到的第一句话：“欢迎我不会写奥数，好了，接下来我们先拆开里面的线……”
　　这这这……谢傲树食指在鼠标上轻轻滑动，心脏忽然咚的一声，好一会儿才说道：“这位主播的声音还挺好听的。”一个字一个字的像拍在了她的心尖上。
　　好歹活了二十八年，谢傲树知道自己不仅声控而且还特别喜欢有才华的人，就是修手机的手艺是有那么一点点的辜负她的期待。
　　系统看着她的傻样，骄傲道：“那是，好歹是主角，她不仅会换手机电池，游戏打的好，而且还是个配音员，身兼数职多才多艺。”
　　在系统不知不觉的夸赞中，阮礼的换电池表演已近尾声，双方的PK条狠狠的压在阮礼这边，差距很大，不是几万块能追上的程度，对面有几个大佬，不是大家一块二块能赶超的PK条，谢傲树直到现在还没刷礼物，这是平时绝对不会出现的状况，所有人都揪着心，不想自己支持的主播就这么输掉，可是他们又无能无力，只能将希望寄托在奥数身上，偏偏这人真的是一点动静都没有，甚至是一句话都没说。
　　阮礼放缓速度，抽空看了一眼屏幕，榜一熟悉的头像回到了她原本的位置，只是今天那人似乎格外沉默。
　　谢傲树的心思放在了对方好听的声音上，发呆的样子看着有点乖，系统急的催促：“时间紧急，你快点做任务！”


第3章 
　　系统的催促声越是着急，谢傲树这边就越是淡定，那种话，她怎么可能说得出口，没嗝屁之前的她好歹是个行为举止都十分得体的大美女，美女怎么可以说出令人如此羞耻的话？
　　她不是很想做这个任务。
　　可偏偏系统也是真的不会放过她，恐吓道：“你这样消极怠工，任务会越来越少的。”
　　谢傲树不怕它，“那又怎样？”
　　“一点积分一百万，会通过合法的途径直接打进你的银行卡，你确定要错过三百万？”
　　谢傲树找到了发送付费弹幕的按钮，手指一紧的问：“什么意思？”
　　系统这才说明情况：“我说过我们要来挣大钱，你做任务，积分在你那儿就是钱，在我这里就是我的效益。”
　　“那你不早说？”谢傲树真的被这个蠢系统给打败了，一问三不知也就算了，还半天说不到重点，“你早说明白有钱我还会等到现在？”要知道以前的她可是在买房后兜里就剩几万块钱的穷人。
　　系统没再说话，不知道是不是在反思自己的工作没做好。
　　通过刚刚几分钟的简单摸索，谢傲树算是玩明白了眼前的这个直播软件，她也看到满屏幕惹眼的礼物特效，乘着时间还算富足，先是用这个账号里原先充值的几十万疯狂的刷起了礼物，然后在弹幕聊天栏里粘贴好需要发送的文字。
　　谢傲树第一次刷这么多钱，也第一次在这么多人面前丢脸，哪怕是隔着网线，她脸上的热度依旧蹭蹭蹭往上升腾，就在她觉得如此掩耳盗铃的行为会进行的十分顺利时，一位热心的粉丝送了一个小小的礼物。
　　礼物虽小却也上了大屏幕，只是小礼物的特效没法和大礼物的特效比，占据的画面稍稍小了那么一点，也就是那么一点，谢傲树的付费弹幕亮闪闪的从众人眼前飘过。
　　从未如此丢过人！谢傲树觉得自己头顶在冒烟，安安静静的做一个美少女不好吗？痴汉行径暴露无遗。
　　也就是在这千钧一发间，谢傲树火速点击关闭然后关机，关灯关门，一口气冲出了电竞房。
　　直播间的粉丝疯狂起来，各种弹幕刷个不停，多的是重复奥数的那条。
　　阮礼已经安装好手机并成功开机，自然也看到了那条十分醒目的弹幕，以为那人消失了几天会有收敛，没想到更上一层楼，说的都是什么话，说完就溜，不像她平日里还要追问的行为。
　　“奥数也太刚了！”
　　“这种痴汉的话都说得出来，不怕礼礼给禁言吗？”
　　“怕啊，这不说完就跑了。”
　　“哈哈哈哈，奥数也有怕的一天。”
　　直播PK倒数结束，因为谢傲树的狂轰乱炸，手指没停的丢的都是最贵的礼物，居然将账号里大部分的钱都刷了进去，足足送了二十几万，可是这钱和任务结束后给的三百万来说，实在是小数目。
　　阮礼赢下了PK，与此同时，谢傲树这边也听到了系统提醒她任务成功的提示，没几分钟，银行的短信通知发来，整整三百万，一分也不少。
　　还好有钱，不然她的脸面根本就补不回来。
　　谢傲树来回在家里绕了几圈，面上的热度丝毫未减，只好暂时骗自己的出了门，打算去外面转一会儿再回来，急需什么事情来转移一下注意力。
　　下楼散步的谢傲树想着上午她去衣帽间看到的情景，里面放着的基本都是简单的T恤、卫衣，休闲裤，竟然连一条裙子都没有，这完全不符合她曾经的穿衣风格，有打算去换一些衣服的冲动，可是现在的她依旧人生地不熟，唯一能说上话的只有程阳阳。
　　谢傲树想着能不能把程阳阳约出来，脑中突然一阵剧痛，痛到她四肢发软，一下子就跪倒在了地上，双膝砸到地面发出嘭的一声，两只手抱着脑袋靠在膝盖上强忍痛意。
　　“怎么回事？”谢傲树狠狠的咬着牙齿，信息铺天盖地的往她的脑袋里塞了进去。
　　程阳阳是她的大学同学，两人毕业后依旧在同一个城市，只不过现在两人隔了一个区，不算远，地铁几站的距离。
　　谢傲树的爸爸叫谢康国，自己经营着一家投资公司，是一位投资人。
　　妈妈叫何如意，自生了她后便一直在家，平时要么就是去公司帮谢康国，要么就是和附近的富家太太一起逛街，十分顾家。
　　关于原先谢傲树的记忆随之而来，大学之前的谢傲树还是家里的乖乖女，什么都听爸妈的，是个十分温柔的淑女，只不过一年前忽然转了性子，喜欢上了一个主播，由此性情大改，变得不爱出门，甚至还从自己家里搬了出来，连父母也没法和她好好沟通。
　　谢傲树勉强将这些杂乱的信息压下来，系统的声音又响了起来：“然后就是我们现在这样，你接手了这个世界，我们的服务对象正是今天那位主播，一切的行动都要围绕着让她过的顺意来展开，只要主角过得好，钞票积分少不了。”
　　双手不停的敲打脑袋，谢傲树唇齿间压抑出的声音十分痛苦：“你TM的不是说你什么都不知道！”
　　“就...就...”系统说的磕磕巴巴：“我这不是第一次上岗嘛，还不太熟练...”声音越来越小，“其实应该在你醒来之前输入进你的记忆，但我没弄好，抱歉...”
　　真就无语，谢傲树疼的眼泪花都出来了，不属于她记忆的巨烈撕扯依旧没有缓解，没法分出神来骂这个不靠谱的系统，那招人烦的声音又出现：“女主正向你靠近，发布第二个任务，摸到女主的手！积分一个点。”
　　嗯？谢傲树就差躺在地上了，这时候居然还要做任务，嘴里骂人的话刚要脱口而出，便听到身前有人问她：“你没事吧？”
　　这这这！这不是礼礼的声音吗？谢傲树这个声控一耳朵就听了出来，恰在此时，脑袋里的痛感缓解了不少，也没有大量的内容灌输进来，她抬起湿漉漉的双眼看向面前的人。
　　阮礼活动结束后关了直播，第一次接这样特别带有功利性的活动，身心俱疲，下楼散散心，顺便去便利店买创口贴，刚才那一下看着不深，但还是渗出了血丝。
　　下楼绕着小路走了没多久，便看到一个白色坨坨横在路中央，走进一看，原来是和人抱着头跪在地上，嘴里呜呜呜的不知道在说什么，原本不打算理会，可是在那人一直不起身后往后退了两步，好声询问。
　　跪在地上的人抬起头，阮礼看到了一个哭的梨花带雨的女人，看着年纪不大，但神情隐隐透露着娇媚，任谁看了都会萌生出一股我见犹怜的感觉来。
　　谢傲树还不知道自己二十八岁的神情姿态都带来了这里，年轻的身体加上成熟的灵魂，活生生孕出了一股病娇感。看到刚刚还在直播间用好听的声音说着话的人忽然出现在自己眼前，就想要真切的看一眼这人的模样，用衣服的袖子狠狠的擦了两下眼泪，这才勉强看出个人形。
　　阮礼的身材看上去高挑修长，身穿一套浅灰色的运动装，卫衣后面带着帽子，这会正盖在她的头上，脸上挂着口罩，看不清具体容貌，借着两边的路灯模糊看见她的眼睛，不大却很有神，眼神微微上挑，正没什么表情的低头望着自己，谢傲树觉得她有点凶。
　　“我腿疼，可以帮忙扶我一下吗？”谢傲树到底是二十八岁的清醒灵魂，很快便记起了刚刚系统发布的任务。
　　听女人这么可怜的一说，阮礼到底还是愿意帮的，弯下腰准备扶着女人的胳膊，却不想被女人一把抓住了手，略感不适的她还是没能松开，横在她掌心里的手握得很紧，又软又嫩，拉着女人的手稍稍用力，但这人还是往下踉跄了一下。
　　谢傲树没想到刚才那一下磕破了膝盖，这会裤子从伤口生生扯下来，有一瞬间的腿软，“不好意思，我膝盖好像破了皮，有点疼。”
　　“没事。”阮礼好听的嗓音在谢傲树的耳边响起，好听到犯规，她不能再软下去第二次，只好整个人都抱着阮礼的胳膊，耳朵上也渐渐的升起热意，倒是二十八年第一次主动跟人这么贴近。
　　脑袋里还飘着系统刚说不久的话，谢傲树需要做任务，所以必须和这位主角处好关系，但又不能过于靠近，那样的目的性就太明显了，最好是暗戳戳的做着对主角有帮助的事，这会系统已经告诉她任务完成，她便打算和对方告别，毕竟直播间的尴尬仍然没有缓解。
　　“谢谢你，你真是个好人，我就先走了。”谢傲树说完想要撒腿就跑，双腿不停的往前迈着，但这速度着实不怎么样，在她一瘸一拐的走了十几步后还是被身后的追上。
　　阮礼像极了热心好市民，拉着她的胳膊说：“你好像伤的很严重，我送你去药店吧。”
　　谢傲树大气也不敢喘啊，抗拒的从对方手里拽出自己的胳膊，双手挥动，“不用麻烦了，谢谢你帮我。”
　　“嘶…”挥舞的动作太大，谢傲树扯到了自己住院前摔的伤口，疼的她是泪水直飙。
　　阮礼见她又疼哭了，这回怎么也不放心让她离开，这人站着她就陪着，想往前走她就跟着，只是真的疼的厉害，谢傲树没走多久就扛不住了，不高兴的转身，“你干嘛啊？”好烦哦，干嘛跟着我，我在哭耶，好丑。
　　“我看你疼的厉害，我带你去医院，不远，就在附近。”阮礼目光紧紧的盯着女人，一只手慢慢朝她靠近。
　　谢傲树低着头，好一会儿才轻声说：“去药店吧，只是擦破了皮，麻烦你了。”说完双手抬起看向阮礼，“我腿疼，没法走。”
　　“嗯...那我抱你行吗？”软礼哪见过这架势，像被欺负一样的女人在撒娇，声音软和到她心里去，从脑后到脖颈都酥酥麻麻，两人对视片刻，在谢傲树点头后将人轻轻抱了起来。


第4章 
　　药店就在小区外面，一共也没几分钟的路，谢傲树经过这一天高度的精神冲击，早已经疲惫不堪，就在刚刚连最后的丁点力气都花在了接收信息上，还没到药店门口，人已经迷迷糊糊的睡了过去。
　　阮礼时不时的低头看两眼怀里的人，给她买了药水后原路返回，连自己的创可贴都忘了买。
　　回到谢傲树跪着的地方，阮礼坐在长椅上，让女人坐在她的腿上，左边的胳膊撑着身体，整个人便被她抱在了怀里，动作轻而柔，缓缓掀起裤脚，卷到膝盖以上，终于看到了女人擦破皮的膝盖，不算很严重，但渗出了不少血。
　　谢傲树被腿上的刺激疼醒，嘴里嗯了一声睁开眼睛，记忆迅速回笼，很快明白了现在是什么状况，只是不明白阮礼为什么还要抱着她。
　　“伤口处理好了，晚上回去不要碰水。”阮礼弯腰吹了吹未干透的药水，开口嘱咐道。
　　“嗯嗯，我知道了。”谢傲树不太好意思，自己这么大个人，还被人像宝宝似的抱在怀里，她来这个世界还没能为主角做些什么反倒是带了不少麻烦。
　　谢傲树想从软里腿上下来，胳膊往下垂了几寸，抱着她的人忽然站起了身，惊的她一下子环住对方的脖子。
　　不知道是不是错觉，谢傲树看到阮礼的眼睛弯了一下。
　　“你住哪里，我送你回去。”
　　“就前面这栋，8楼，谢谢你。”
　　阮礼没说话，径直朝那栋楼走去，进入电梯，谢傲树右手用力勾住阮礼的脖子，左手伸长了去按电梯。
　　“叮”八楼到了，谢傲树指了方向，两人来到门前。
　　“今天谢谢你，那个买药的钱我等会转账还你，可以加一下你的联系方式吗？”谢傲树没注意到自己还挂在人家身上，已经想急于和主角保持距离。
　　“没事，没多少钱，你回去好好休息。”阮礼将她放下。
　　“谢谢你，那我先回家了。”谢傲树指纹一解锁，泥鳅似的滑进了门内，啪的一声关了门。
　　阮礼愣愣的看着合上的门，她的意思是不需要还钱，没说不加联系方式。
　　不过这么晚了，还是让她早点休息吧，药水还在她手上拎着，已经知道了她家的地址，又是一个小区，明天再来给她上药。
　　谢傲树回到家，没有听话，自己洗了澡，用保鲜膜把腿包住然后坐在浴缸里简单泡了澡，再出来时已经接近十二点，躺在松软的大床上，她觉得此刻的一切都像是在做梦一样，突如其来的死亡，莫名其妙的来到这里，不仅人变年轻了，经济也是相当富裕。
　　说实话，她其实挺羡慕和向往这样的生活，上一辈子的她为了过上正常人的生活真的辛苦了好多年，曾经为了钱拼了命的她现在只需要做做任务，就有大把大把的钱进账，何乐而不为呢。
　　只不过，她不属于这个世界，一旦积分足够，还是要投胎转世，这里的生活虽然富足，却也不能过分贪恋，今天一天做了两个任务就有四百万进账，这钱挣得太容易太不踏实，谢傲树总觉得这里面是不是有什么阴谋，可一想到那系统那么蠢，又能有什么心眼，困意袭来，终究还是陷入了沉睡。
　　谢傲树第二天醒来已经十点，疲惫的身体是前所未有的轻松，不光是前两天所发生的事，也是她上辈子二十八年的一个彻底结束。
　　由于身体的不便，谢傲树十一点回了爸妈家，如果没有任务，她是打算在这里小住几天，而下午阮礼过来按门铃，自然寻不到人，手里还提着昨晚开封的药水，原路折回。
　　第二天，第三天，第四天......阮礼都没有找到人，这间房子好像从来没人来过一样空空荡荡，让她更加后悔那天晚上没加联系方式。
　　阮礼平时的直播是通过发动态通知，并不是每天都有直播，她没找到那个女人的一个星期里，一共才直播了两次，导致每次一上线就会被粉丝们抱怨，还说阮礼现在跟奥数一样，消失了就连个消息都没有。
　　提到奥数，阮礼却是没注意到这两次的直播这人都没来，上次直播赢了之后，公司那边表示有这么一个大土豪，以后这样的活动可以多举办几次，但是被阮礼拒绝，上头那边的脸色有些不好看，各种事情混杂在一起，让她不知如何着手。
　　谢傲树在父母家待了整整一周，眼看就要到周末，便着急把程阳阳约出来，两人越好在附近的商场见面。
　　周日上午，谢傲树早早的起床，在家陪爸妈吃了早餐后出了门，这周在家她都是穿的家居服，衣柜里的那些休闲装被她打入了冷宫，这次和程阳阳一起去商场就是为了买衣服。
　　上午八点半，两人在商场东门外的喷泉见面，谢傲树一直站着没动，等着程阳阳朝她走过来。
　　“你这大小姐终于想起来我了，这几天都在忙什么，怎么没见你去礼礼的直播间。”程阳阳穿着小裙子，右边肩膀上挎着一个包，比谢傲树低一些，看起来像刚刚成年的孩子，这让实际已经二十八的谢傲树短时间内没法拿她当做同龄人看待，就当多了个妹妹。
　　两人一边往商场里面走一边说着话，“最近有些忙，一直住在爸妈家。”
　　程阳阳表示惊讶：“回去了？你不是说你要自己一个人住的吗？”
　　谢傲树拿着她往服装店走，“这不是受伤了嘛，才养好，膝盖上还结着痂呢。”
　　“那挺严重啊，也没见你跟谁说，我应该去看望你一下的。”
　　“不用，也不是什么大事。”你要是来我还不得露馅，那个不靠谱的系统在来的第一天根本什么都不说，谢傲树拿起裙子往自己身上摆着，问：“你觉得怎么样？”
　　程阳阳往后退了几步，点头笑道：“好看，你以前穿裙子就特别好看，不明白你为什么忽然间就不穿了，整整一年啊，这也太浪费了。”
　　“浪费什么？”
　　“浪费身材啊，长得好还不让人看啊。”
　　谢傲树笑笑：“你说得对，我去试试。”到底活了二十八年，在职场打拼的那几年她便意识到，自身外貌的优势也会给工作带来很多的便利，纯良小白固然惹人怜爱，但小白鞋永远比不上高跟鞋来的更有杀伤力，谢傲树有185并不低的身高，可是于她来说还是觉得不够，高跟鞋向来是她出门谈事必备，为的就是在气势上压对方一筹。
　　现在，也不例外，她还是想走自己熟悉的路线。
　　程阳阳坐在沙发上玩手机，眼睛时不时的抬起看向试衣镜那边，在她的记忆力，谢傲树平时最喜欢的就是白色连衣裙，可是这次她居然拿的是件大红色掐腰还露背的开叉裙，这也太刺激了！
　　谢傲树相貌美丽身材一绝，在大学里就很有名，那时候的她还是个乖乖女，每天上学放学好好学习，从未有过任何出格的举动，只是最近一年的变化较大，让程阳阳这个好朋友也摸不着头脑，今天忽然又变了性子，只能说美女的变幻莫测实在叫人看不懂。
　　两三分钟后，试衣间的门打开，站在外面的导购员正要开口闭眼吹，就被眼前人惊艳的收回嘴巴，程阳阳走了过去，绕着谢傲树看了几圈。
　　“你这腰细的，不会一捏就断吧！”
　　“还有这后背，白的会发光！”
　　“这腿！这腿！这腿怎么有两块疤？”
　　谢傲树自己对着试衣镜照，“见面的时候不是说了吗？你这记性。”
　　“对对对！是我记性不好，虽然腿上这里红了一片，但衬的这条裙子更好看了啊！姐妹！你介意让我摸摸吗？”程阳阳两眼放光，活脱脱像个色狼。
　　谢傲树很大方：“摸吧。”
　　程阳阳上手，先是抱了抱她的腰，接着流氓的手又滑到了她敞开的背部，夸赞的话不要钱的往外倒：“姐妹，你真是太好摸了！太美了，我感觉我要弯了！”
　　店外，出门买东西的阮礼被一抹红色吸引，眼睛不受控制的盯着人家看，然后，她便看到一个女人抱着那抹红色将人转了一圈，离开的脚步顿时换了一个方向，朝店内走去。
　　程阳阳：“真不错啊！”
　　谢傲树：“既然不错，我就买了，你等下，我去换下来。”
　　“去吧。”
　　阮礼前脚刚进来，谢傲树后脚就进了试衣间，完美错过。
　　导购员过来询问是否需要帮助，阮礼说自己来找人。
　　程阳阳不认识阮礼，但见到气质清冽的美女还是多看了几眼，假装在看手机，实则余光都要套在人家身上了。
　　谢傲树出来后让店员打包衣服，打算再看看还没有其它合适的衣服，还没走到程阳阳身边，面前出现了一个高她小半个头的女人，以为也是顾客，正要错开，不料被人抓住了胳膊。
　　于此同时，好几天不见的系统忽然蹦出来：“完成任务：和主角在同一间试衣间里待上三分钟！任务奖励一个点。”


第5章 
　　“怎么这么少，第一次都三个点！”
　　系统：“那是你第一次做任务，有奖励机制在，自然多些。”
　　谢傲树想着一百万也不少，没再多说。
　　“你好。”对方先跟她打招呼。
　　程阳阳跟了过来看戏，两人认识？
　　谢傲树笑着回：“你好，上次的事还没来得及跟你道谢，没想到会在这里遇见你。”这一次阮礼没戴帽子也没戴口罩，可以很清晰的看清楚她的模样，薄薄的嘴唇搭配着凌厉的目光，摆着脸的时候确实有点凶，让人不太敢靠近，但这张脸也真的是好看，嘴角有个小小的痣，不是很明显，谢傲树想起小时候老人家跟她说过的话，嘴角有痣的人一辈子不愁吃喝，是个有福气的人。
　　阮礼看着面前的女人，脑袋里还浮现着刚刚那条红色的裙子，“是啊，真的很巧，你来买衣服？”
　　谢傲树表面平静：“嗯。”内心呐喊，声音好好听！不愧是主角。
　　程阳阳：“你们认识？”
　　谢傲树：“我们住一个小区，算认识。”
　　“你们小区贵吗？”
　　“嗯？”
　　“我也想搬过去，小区还有美女吗？”
　　听明白了，谢傲树敲她脑壳，“想什么呢！”
　　两人打趣着，阮礼插不上话，但她还想要联系方式，只能干巴巴的站着。
　　谢傲树还要完成任务，自然要留下阮礼，故作熟识的拉着人家的胳膊叫人家陪她看衣服。
　　被丢在一旁的程阳阳：“......就挺离谱。”
　　阮礼连续几天上门都没找到人，还以为人家不愿搭理她，心里苦闷好好久，这下被人拉着，心里别提多开心，只是她面上情绪不显，脚下倒是很听话的跟着。
　　“你觉得这件怎么样？”谢傲树拿起一件比较保守的裙子问她。
　　阮礼：“好看，你要去试试吗？”
　　谢傲树点头，一手拿着衣服一手拉着人往试衣间走，在对方不解的眼神中说道：“能跟我进来一下吗？我有事求你帮忙。”
　　自然义不容辞，阮礼跟了进去。
　　谢傲树咔哒关上门，脑子里跟系统说：“开始计时。”一转身又特别羞怯的跟阮礼说：“你能不能帮我换，我伤口还没好，刚刚自己换的时候有点疼。”
　　阮礼握了握拳，浑身都麻了一瞬，话到嘴边还是闭了口，点了点头。
　　谢傲树一心想着任务，觉得这任务并不难，正要为自己又挣了一百万沾沾自喜的时候，系统又冒冒失的出现：“额外任务，如果有格外亲密的接触，则增加一点积分。”
　　“一点，这么亏？”这不是直接给人白嫖吗？
　　系统：“额外任务，可以不做，一百万而已，你可以不要。”
　　“哼，一毛我都不会放过。”掉进了钱眼里。
　　谢傲树不知道多亲密的接触才算完成任务，问系统她们进来多久。
　　“四十秒。”
　　那得抓紧时间。
　　谢傲树是觉得没什么问题，因为两人都是女人，大澡堂都洗过的人会怕这个？厚脸皮的说：“我刚刚换衣服碰到了伤口，还是有点疼，能不能麻烦你帮我换一下？”
　　阮礼木楞的点头，看着眼前衣服穿得好好的女人，有些不知道从哪里下手，谢傲树被她盯得怪异，自己先把上身的衣服脱了，里面是一件小吊带，长度还算合理，而下面的裤子，她自己脱到膝盖上面便表现的力不从心，“这里疼。”
　　白色的底裤就这么放大在阮礼面前，她蹲下身来帮着脱裤子，心里一直默念着：不能失礼不能失礼...
　　谢傲树在换衣凳坐下，配合阮礼的动作先抬起一只脚，接着换另一只脚，双腿动作免不了大开大合，阮礼倒是一直很礼貌的低头帮忙，一丁点逾越的都未曾发生。
　　谢傲树问系统：“这不算亲密吗？”
　　系统：“不算。”
　　心里想着一百万，谢傲树绝不认输！
　　谢傲树跟着阮礼一起站起来，见那人傻站着不动，心生一计，整个人直接扑到了人家怀里，嘤嘤嘤的说：“穿裙子，有点冷。”
　　阮礼这才刚握住对方的肩膀稳住身体，耳边就传来女人娇滴滴的声音，心脏扑通跳的同时又觉难熬，不过还是没有松开怀里的人，伸手拿过裙子。
　　在系统提示两个任务都已经完成后，谢傲树恢复淡然，十分客气的向阮礼道谢，两人从试衣间出来的时候还在搭话。
　　“那天走的急，忘了自我介绍，我叫谢傲树，这位是我的朋友，程阳阳。”
　　阮礼抚了抚自己藏在头发里滚烫的耳边，说：“我叫阮礼，你好。”这是对程阳阳说的。
　　“小姐姐你好，今年芳龄？”程阳阳自来熟，特别是长得好看的。
　　阮礼看了一样谢傲树，她在照镜子，“25。”
　　谢傲树听了一耳朵，注意力还是放在自己的衣服上，这些衣服放在以前，她指定要想上个好几天才舍得买，哪里像现在，去更衣室换下，“这条也包起来，刷卡。”
　　结完账拉走正在尬聊的两人，程阳阳单方面输出，阮礼被动回答。
　　“我们先去点奶茶，然后拿着奶茶去吃饭，行吗？”谢傲树目光转向阮礼，“你帮了我两次，请你吃顿饭，给个面子吧，嗯？”因为把阮礼看作是客户，所以谢傲树不得已拿出自己吃饭的本领，询问似娇又嗔，将自己放在弱势，不给客户一丁点压迫，捧的高高的，男女都给她拿捏住！
　　果然，阮礼乖乖点头。
　　这感觉就像打BOSS之前苦练的一身本领结果用在了小兵身上，直让谢傲树感慨，这钱挣得太容易。
　　阮礼跟在谢傲树后头走着，三人来到奶茶店。
　　“你们喝什么？”谢傲树问。
　　程阳阳：“我来看看。”
　　阮礼：“和你一样就行。”
　　“行，你们先坐着，我去点。”
　　谢傲树是打包单，奶茶好了之后要去拿，购物袋被阮礼接过去先提着，等两人拿了奶茶过来后，都不知道该怎么交接，阮礼不爱喝奶茶，但谢傲树买的她想要，提议道：“要不我们先去把东西放在我车上？”
　　两人都同意，三人奔往停车场，距离不算远，谢傲树自己的那杯已经喝了三分之一，阮礼的那杯还在她手上没动过，三人走到一处阴凉的地方，她递过去那杯：“喏，喝一口，待会都不凉了。”
　　阮礼轻轻吸了一口，嘴巴上沾了些白色奶泡，谢傲树笑了笑用小拇指给她擦掉，“你车停哪儿了？”
　　“就在前面，快到了。”阮礼一个人急急的往前走，一直走到车前才停下来，打开后备箱将东西全部放进去后才发现她们两人才慢悠悠的跟过来，去驾驶座拿出湿纸巾给谢傲树擦手。
　　“谢谢。”谢傲树还是一手一杯奶茶，没跟她太客气，待那人给她擦干净后才把奶茶递过去。
　　“吃饭吃饭！”谢傲树很开心，来到这个世界后她还没下过馆子，而且现在的她非常有钱，想吃什么就吃什么，步伐小而快的朝着餐厅冲去。
　　就在去餐厅的这一小段路程，阮礼已经把手里的奶茶喝了个干净，以至于到了餐厅门口的时候还打了个嗝，肚子里全是水。
　　为了不扰谢傲树吃饭的兴致，阮礼在她热情的招呼下还是吃了不少，整个人撑的不行，虽然身体很难受，但心情却是愉悦的。
　　吃了午饭三人又在商场溜达了一圈，程阳阳陪完谢傲树后跟她告别，搭乘地铁离开，原本的位置上只剩下谢傲树和阮礼坐着。
　　阮礼问她：“你还要去哪里吗？”
　　谢傲树：“累了，回家。”
　　“我送你吧。”
　　谢傲树记着自己的东西还在阮礼车上，就没推拒，“好啊，谢谢。”
　　其实距离并不远，十分钟不到的路程。
　　车上，阮礼问谢傲树前几天怎么不在家。
　　“自己一个人在家不方便，我就回爸妈家住了几天。”
　　“你原先都是一个人住？”阮礼看了一眼副驾驶座。
　　“对啊。”
　　“那你是回哪边？”
　　“回我自己那边。”
　　聊天到此结束，剩下的几分钟路程谁也没开口，谢傲树走的有点累，想回家洗个澡躺会，两人在小区里快分开前，阮礼开口要了联系方式，还说有什么事可以联系她，看着特别像老好人，谢傲树为了方便做任务也不跟她客气，阮礼送她到楼下才离开。
　　谢傲树回到家，系统提醒她已经很久没去阮礼的直播间，今天不可以再不去。
　　“知道了知道了。”谢傲树随口一说去了浴室，洗完澡后小睡了一会儿，醒来的时候天已经黑了，用手机点了份外卖，提着外卖进了电竞房，打开电脑后掀开外卖盖子，房间内顿时飘香四溢。
　　阮礼已经在直播，谢傲树的账号进去后，不少人刷起了她的名字，问题繁多，主要还是问最近怎么来的这么少。
　　被外卖烫着嘴的谢傲树才没有空着的手回复，将直播当做消遣的一边吃一边看，几分钟后她才了解到，原来阮礼是个单机游戏主播，摄像头永远只有键盘和鼠标露出来，当然也包括那双好看的手。
　　难怪电脑里的盘都是满的，原来是为了拉近与主播之间的距离，谢傲树拥有了先前所有的记忆，也知道即便是这样做，阮礼也从没带她玩过一次游戏，完全就是单方面付出嘛，真是傻丫头。
　　阮礼今天游戏打的心不在焉，也不知道弹幕什么时候吵了起来，不少粉丝都在质问奥数最近为什么没有来，还有为什么都不送礼物，看到这些言论，阮礼想要说点什么，结果一转眼，奥数已经下线了。


第5章 
　　谢傲树不是没有看见弹幕里的言论，只是她作为一个成熟的职场人，哪里会跟话都说不明白的人计较，她第一次登录这个账号的时候里面充值了四十几万，上次被她刷掉二十几万，现在里面也就不到二十万的样子，她得省着点花，万一系统又要她做什么任务，还不得自己充钱，不值当。
　　这事过去一天后，阮礼再次直播，看着自己打赏榜的第一名，感觉十分苦恼。
　　昨天，阮礼正常待在家里学习和打游戏，下午的时候接到公司领导的通知，趁着她因为上次的活动小赚了一波后，立即组织她和榜一的游戏直播。
　　阮礼早就知道会有这么一天，榜一的‘我不会写奥数’是断层式的贡献度，人一惹眼难免会被人关注，而在这个流量为王的时代，公司不会放过一丝一毫的炒作的机会，眼下的直播间，就有不少人磕CP磕的飞起，主角无疑就是她和榜一。
　　游戏直播是阮礼的副业，虽然不要求每天都直播，但是已经签约了公司，并且公司现在觉得她身上有利可图，当然不可能放弃炒作她的可能，要是和公司来硬的，说不定这份收入不错的副业说不定会逐渐走下坡路，反正只是和人一起打游戏而已，阮礼也提出了自己的要求后，公司那边才放下心来。
　　今天，正好榜一也在，就是要和她说这件事的时候。
　　阮礼安排了管理去私信‘我不会写奥数’，阮礼一边打着游戏一边等回复，在她看来，这场公司安排的直播几乎就是铁板上钉钉的事情，结果她直播完今天的时常，也没有从管理那边得到任何回复。
　　结束后，阮礼问管理那边怎么说。
　　管理回：“奥数没回我，甚至连私信都没看。”
　　“这样吗？那再等等吧，可能是在忙没看。”今天她也没有刷礼物，或许是在挂机。
　　阮礼猜错了，谢傲树本人不仅没有挂机，而且还看得很认真，她没有看阮礼打的什么游戏，全程视线都落在那双手上，耳朵听着她偶尔一句的讲解，视觉与听觉的双重享受，别提多美滋滋。
　　直播公司那边本以为榜一会很爽快的答应这件事，刷了这么多钱，说没有目的都没人信，只是一连几天下来，‘我不会写奥数’虽然每次直播都在线，但从未刷过钱，且私信一直没看，这让直播公司的负责人很是摸不着头脑。
　　公司那边的压力间接的转移到了阮礼这边，被人一直催着的日子着实不好过。
　　谢傲树每天在家吃吃喝喝日子过的好不潇洒，特别是阮礼最近直播的时间越来越长，有时候都能播到晚上十点，甚至十一点，真的是早睡党的福利，她昨天晚上就是听着阮礼的声音睡着的。
　　睡的早起的早，今天这一大早刚睁开眼，系统就发布了新的任务：“主角阮礼心情低落，请帮助她完成公司委派的任务并上门安慰，任务积分两个点。”
　　谢傲树起床刷牙，嘴巴里含糊问道：“她公司安排的什么任务？”
　　系统：“和榜一土豪一起打游戏直播。”
　　“那我怎么...”谢傲树刚想说她怎么帮忙，结果想起来自己不就是那个榜一大土豪！“行吧，那我怎么联系她？总不能暴露我真实身份吧，那也太痴汉了。”
　　系统表示无语：“人家私信你几天了，你愣是一条都不带看的。”
　　刷完牙洗脸，谢傲树拍拍自己水嫩的脸蛋，委屈道：“那我怎么知道，我以为那些红点都是广告，你也不提醒我。”
　　“我哪里知道你这么笨？”系统小声嘀咕，还被谢傲树听见了。
　　“行了行了，这么大点事，看在那两百万的份上，我走一趟。”谢傲树还没吃早餐，拿起手机顺手给阮礼发过去一个早餐邀请。
　　阮礼这几天的直播的久，睡得晚，早上起的也迟，等她看到手机上的消息时，已经是八点半，谢傲树是七点发的消息，心里一阵失落的同时还是问了一句：“抱歉，我刚起床，你已经吃过早餐了吗？”
　　那边回复的很快，“没呢，等你等到花儿都谢了。”
　　只见一白色身影从床上蹦起，直奔浴室而去，一只手刷牙，一只手回复：“等我一会儿，我马上到。”
　　谢傲树：“不急。”
　　半小时前，谢傲树又听到了系统的声音，让她穿买的红色开叉裙，而且最好是可以去阮礼家待会，有利于帮助主角疏通情绪，谢傲树问它有没有额外的积分点，系统说没有。
　　谢傲树叹道世态炎凉：“谁叫我是好人呢？好人做到底。”
　　阮礼从起床到来到谢傲树家门外一共花了十二分钟，按完门铃后都还在喘气，她也不知道自己为什么这么着急，就是不想让她等太久。
　　门开了，阮礼眼前一亮，觉得自己跑来的气短在这一刻全部补了回来。
　　今天的谢傲树穿的就是那天匆匆一眼的长裙，裙子的后背还好，只是露出来小半，但是下面几乎开到了大腿根，站在那儿的时候看不出什么，只要轻轻摆动，就能看到藏在红色下面的粉白，而且谢傲树还穿了高跟鞋，身材比例被衬的无比完美，整个人的曲线看的特别明显，扑面而来的香水味令人头晕目眩，阮礼收不住目光的看着，谢傲树只当她和程阳阳一样，看到美女都这样，自己在哪儿解释着：“温度是一天比一天低，再不穿今年都没机会穿了，你觉得好看吗？”
　　“好看的，特别漂亮。”阮礼的手指扣着门边，真心诚意的夸道。
　　谢傲树欣然接受，神情姿态与平日里完全不一样，整个人看上去又娇又御，或许这是高跟鞋带来的魔力，鞋跟哒哒哒踩过的地方，鼓点般敲打在人的心里，这阵仗不像是去吃早餐，而是去参加晚宴。
　　阮礼从未见过这样的女人，有时候哭的像个小可怜，有时候又霸气的像女王，不论哪一种，她都觉得特别迷人。
　　一路走来，谢傲树的穿着吸引了太多人的目光，二十三岁的她拥有者不属于这个年龄的成熟，偏偏样貌看着非常年轻，整个人所散发出的气质既清纯又高贵，看的人多了，阮礼脸色越来越黑，她不觉得谢傲树的衣服暴露，只是对外人的投过来的目光感到不舒服。
　　“想好去哪里吃了吗？”谢傲树问阮礼。
　　阮礼从家里赶过来的时候是想着时间不早，随便吃点就行，但谢傲树的这番打扮，实在叫人不放心，只好去了小区外一个连锁早餐店，里面设有小包厢，很多年长的人都爱在里面吃早餐喝早茶，下棋聊天，一待就是一上午。
　　谢傲树进了包厢后，问她：“这里我倒是没来过，你有推荐吗？”有点豪华啊，打开窗户外面居然还有一片人工湖，以前的她为了买房子，在生活的任何开销上都省吃俭用，哪里来过这么贵的地方，她在阮礼拿着菜单的时候看到了价格，好家伙，这一顿吃下来不得小几百？
　　点好早餐后，谢傲树没忘记任务的事，唠嗑般的问阮礼最近在忙什么。
　　阮礼一想到公司那边的催促就头疼，捏着额头说：“工作上的事，有点事不太好处理，这几天一直在忙。”
　　谢傲树一听，罪过了，她应该早点看私信来着，瞧把主角苦的。
　　两人有一搭没一搭的聊着，没多久早餐上桌，服务员退了出去，谢傲树小口吃着早点，每一个吃到嘴里都要点评一番，听的阮礼也展开了笑颜，她觉得阮礼的笑太浮于表面，还是得结合实际为她解决问题才行。
　　吃到中途歇息时，谢傲树拿出手机回复了私信。
　　不到一分钟，阮礼的手机响了，管理那边告诉她榜一已经同意，只是直播时间由她来定。
　　阮礼整个人肉眼可见的柔和起来，谢傲树免不了感慨，主角还真是离不开她啊。
　　两人一顿当两顿，早午餐就这么解决了，谢傲树知道这个任务完成的另一个条件是去阮礼家，这可让她犯了难，她还没做过这样赶鸭子上架的事，这样的主动也是第一次，犯难。
　　不过挣钱的路上哪有平坦，小小挫折不过尔尔。
　　出了早餐店，路上的人已经没有上午那么多，来来往往的几乎都是年轻人，经过谢傲树的时候会多看几眼，甚至还有人拿手机牌照，阮礼盯着他们也不见收敛，本来工作上好不容易带来的一丝顺意在此刻全部化为不高兴堵在心口。
　　阮礼走的急了，谢傲树快走了两步赶上，拉住她的手，“怎么了，走这么快，我穿着高跟鞋，可追不上你。”还一副谁欠了她钱的臭脸。
　　手背忽然被一股温软包裹住，阮礼瞬间停下脚步，后背咚的一下被人撞了一下，接着一声哎哟响起，阮礼忙转过身说：“对不起，我不是说故意的，撞疼了吗？”
　　谢傲树往下垂了两分，再抬头已然摆出一副撞狠了的模样，阮礼当即皱起眉头，伸手摸了摸她的额头，眼里十分愧疚，“都是我的错，疼的厉害么？”
　　“额头有一点点疼，鼻子特别疼，要揉揉。”
　　阮礼上手。
　　谢傲树偏头避过去，捏住了阮礼的手，目测了一下手指的长度，十分优异，悠悠道：“就在大马路上？我站的脚累。”
　　“那去我家？”
　　这不就来了！谢傲树笑着点头。


第7章 
　　谢傲树抱着做任务的心态进了阮礼家，待阮礼领她来到客厅后，她自知对方的工作所以没有到处乱看，就这么赖在了客厅的沙发上。
　　阮礼：“喝水吗？”
　　谢傲树：“牛奶有吗？”
　　“有的，我去拿。”
　　厨房传来水声，阮礼出来的时候特地洗了手，谢傲树看她在自己面前站着，忙喝了几口，“你不累吗？坐会。”
　　阮礼看着她的额头，在外面的时候还看不太出来，这会看到是有点红，殊不知那是谢傲树走来时自己用手搓红的，还傻傻的以为自己停的太急，把人撞狠了。
　　谢傲树向她招手，两人并排坐下。
　　“我躺着吧。”谢傲树往后退了些距离，然后脑袋靠着阮礼躺了下去，眼睛上面就是阮礼。
　　只见那人笨拙的扶住她的脑袋，搁了一半在腿上，谢傲树半悬空的脑袋难受，往上挪了挪，阮礼手覆盖上的同时闭上眼睛。
　　客厅里的空调温度正合适，额头上又被人轻轻的按摩着，谢傲树放松身体，慵懒的像只猫，浑身的懒劲儿都舒展开来，开叉的裙摆落在一旁，露出了修长白皙的双腿，阮礼的手指顿了顿，不知怎么忽然坐立不安。
　　谢傲树躺的越发困倦，额头上手指的存在感太强，轻重不一的很影响她入睡，伸手捏住，这一下便睡了过去。
　　阮礼的两根手指被谢傲树握在手里，而握着的人已经睡着，她干坐着不敢起来，生怕吵醒刚刚入睡的人，谢傲树的裙子前面那部分搁在一边，阮礼将空调升高了两度。
　　转眼时间过了半小时，阮礼不得已上手推醒谢傲树，她担心睡多了头晕，也想叫她起来问一下喝不喝奶茶，上一次逛街，她看着很是喜欢的模样。
　　“嗯？”谢傲树从平躺到侧身，真个人特别懒的抱着阮礼的胳膊不想起来，她伸了个大大的懒腰，后背露出的更多了，阮礼得救的手根本没地方放，好一会儿才问：“想不想喝奶茶？我给你买。”
　　谢傲树还未清醒，脑袋接受信息的速度比较慢，沉默了半分钟才答：“喝！上次那个！要冰的！”
　　阮礼：“好。”
　　睡意逐渐消失，系统的声音炸了出来：“别忘了做任务，让你来是安慰主角，不是让你赖在主角身上睡觉。”
　　谢傲树还闭着眼，思绪已经回笼，“可是我看她一点也没推开我，要说主角就是主角，人美心善，哪像你，一个任务只要没做完就一直催催催。”
　　系统吃瘪，“反正我不管，你总不能一直不回去吧，抓紧时间。”
　　谢傲树试想了一下自己不回去的可能性，微乎其微，她自己也是极其注重隐私的人，更何况阮礼还是经常在家办公，一定不希望有人来打扰，所以，她还是早点做完任务早点回去吧。
　　从阮礼腿上起来，谢傲树捏了一把问：“腿麻吗？”
　　阮礼点奶茶的手抖了一下，淡定道：“不麻。”违心的话导致她点奶茶的速度慢了不止一点，甚至好久都没能找到那家店铺。
　　谢傲树是觉得两人的相处方式略有尴尬，瞧阮礼不太自在的样子，手机都捧手上十分钟了，还舍不得放下来，侧身靠在沙发的软垫上，谢傲树一只手撑着下巴思考要怎么安慰她，抵足谈心的事她可做不来。
　　想着不自觉便入了神，阮礼点完奶茶后看到侧坐的谢傲树，那人眼神放空的盯着一处，不知在想些什么，因为双腿还在沙发上侧坐的原因，曲线玲珑凹凸有致，完全找不到第一次趴在地上伤心成一个球球的委屈样。
　　再次有人说话，是奶茶送过来的时候，阮礼点了两杯一样的奶茶，谢傲树接过后说了声谢谢，吸了一口露出满足的神情，连带着阮礼的心情也通畅不少，谢傲树还喝了牛奶，这杯奶茶喝的便有些慢，她盯着阮礼瞧着，直把人看的先开了口：“你在看什么？”
　　谢傲树的视线从阮礼的脸上移到手上，她最近经常能在直播里看到这双手，打游戏时的动作流畅优雅，现在它出现在自己面前。
　　“你过来点。”谢傲树勾勾手指。
　　阮礼靠近些。
　　“你的手是遗传吗？”
　　“什么？”
　　“你的手指很长。”很灵活。
　　“嗯，遗传了爸爸。”
　　谢傲树过去牵住她的手细细的看着，她记得生前有一次工作，公司产品推广的时候，就找了一位手膜，那是不及阮礼的漂亮，谢傲树拥有自己的审美方式，在她这里，阮礼不愧是这个世界的主角，各个部分的偏爱都如此明目张胆。
　　“最近工作很忙吗？”谢傲树挑起话题。
　　阮礼：“其实不忙，就是繁琐，等这段工作结束后应该会好一些。”
　　“不要给自己太大的压力，很多事情到了时间自然会解决好。”
　　“嗯。”
　　阮礼明显不相信的敷衍回答让谢傲树心生不爽，丢了她的手上脚踹了一下那人的腿，“你不信我？”
　　阮礼低头看着雪白的脚丫，摇头，“没有。”
　　“哼。”谢傲树知道了她的态度，这人就是一根筋，连说句好听的话都不会，反倒是还要她来帮忙善后。
　　谢傲树的不开心来的很快，阮礼知道自己说错话的时候已经是人离开她家十几分钟后了。
　　人走的时候她还想送送，没想到谢傲树一口回绝，并帮她把门哐的一声关上，阮礼看着茶几上谢傲树只喝了一半的奶茶，不知所措。
　　好在没到晚上，公司那边的人就来了消息，说奥数把直播的时间定在了今天晚上七点半，不过榜一不会开卖，让她好好准备一下。
　　“有没有说玩什么游戏？”
　　“就你最近玩的那款，奥数不是一直都在看，应该也会玩。”
　　“那行，我去准备一下。”
　　阮礼没丢那半杯奶茶，连同自己的那份全部喝了下去，肚子了晃一晃全是水的声音，坐立难安。
　　谢傲树的任务还包括晚上和阮礼一起游戏直播，系统提醒她上半部分的任务没有成功，可能连带着晚上的直播也会失败。
　　“着什么急，是不是阮礼自己承认今天有开心就算成功？”谢傲树正坐在电脑前更新游戏，自她第一次来这里玩了一次之后，就再也没有碰过游戏，回来后一直摸索着怎么弄，好不容易在更新了，系统又出来咋咋呼呼。
　　系统沉吟：“也算吧，但一定要是由内而外的开心，你今天从阮礼家离开时，她好像一副犯了错的样子，看起来心情并不好。”
　　很快到了晚上七点半，阮礼从公司那边拿到了榜一的游戏账号，准时添加账号后，两人进入游戏。
　　这时，阮礼的手机响了，是谢傲树发来的信息：“你最近烦恼了一阵子的工作会在今天晚上结束，你说我猜的对不对？”
　　阮礼吃惊，很快回复：“是的，你怎么猜到的？”
　　谢傲树操作着鼠标，两人已经进入到游戏准备界面，“我都说了，时间到了事情自然会得到解决，你不信我。”
　　“我没有。”
　　“你就是不信我。”
　　阮礼不知道回复什么，她那时候只是听了一耳朵，没太当真，无法狡辩，眼看榜一那边已经点了准备，她这边还没有解释清楚，一时间心情七上八下。
　　几秒后，手机又弹出一条消息，“你工作结束后来一趟我家。”
　　“我工作结束的时间很晚，会打扰你休息。”
　　“不着急，今天十二点之前就行。”谢傲树可不会放弃两百万。
　　阮礼：“好的，那你等我。”
　　关于今天晚上的直播，公司那边在知道消息的第一时间里就发布了公告，所以来的粉丝远超平时直播，大家不仅是来看礼礼直播，也是想看一看榜一土豪究竟是什么人，但是不开麦的节目效果让不少人感到不满，弹幕里叫榜一开麦的大有人在。
　　谢傲树正艰难的操控着自己的人物，奈何平时在阮礼手里飞来跳去的人物在她的手里就连奔跑似乎都变得异常费力，随着游戏里小怪的数量越来越多，谢傲树的眼睛也都看不过来，防御攻击什么的更是抛在了脑后，整个人一直在东躲西藏，哪里没人往哪里走，奈何阮礼那边还要做节目效果，需要画面里一直有榜一的身影，所以两人一直是形影不离，谢傲树叫苦不迭。
　　弹幕里的言论可谓精彩纷呈。
　　“奥数的游戏似乎玩的不怎样啊。”
　　“岂止是不怎么样，简直可以用菜来形容。”
　　“菜到抠脚，连技能都没施展几个。”
　　“怕不是时间都用来看礼礼直播，自己游戏倒是玩的一塌糊涂。”
　　“不过两人配合的还挺好，奥数边躲边藏，礼礼边追边杀。”
　　“夫妻双双把家还。”
　　弹幕说的是越来越没边际，磕两人CP的人已经脑补出一场大戏。
　　谢傲树哪里有好好玩过什么游戏，这一路被小怪们砍杀的几近放弃逃跑，奈何身后的阮礼操作了得，好几次出手相救都化险为夷，真不知道说什么好。
　　游戏直播快结束的时候，谢傲树在游戏的聊天窗口里发了一段话：我游戏玩的很菜，难得今天一直在赢，多亏了礼礼帮我，今天的游戏很开心。
　　阮礼公事公办的说道：“我也是，谢谢‘我不会写奥数’对我的支持，那么今天的直播到此结束，各位晚安。”
　　电脑关闭后，阮礼拿上手机出了门，快十一点，不知道谢傲树是不是已经睡了。


第8章 
　　阮礼来的着急，却也在门口喘匀了气才按下门铃。
　　谢傲树在关了电脑后刷了牙，长发被她扎成一个小球挂在脑后，身上穿着宽松的家居服，两百万没到账，她还没心思去洗澡。
　　打开门，阮礼就站在门外，谢傲树没打算让她进来，倚着半开的门问：“今天开心吗？”
　　阮礼不明白谢傲树的意思，“你指的是？”
　　“当然是你今天的心情，工作顺利的话，心情怎么样？”
　　“还行。”
　　谢傲树觉得两百万离自己越来越远，皱眉问：“那你要怎样才能特别开心？”
　　其实如果没有谢傲树下午的突然离开，阮礼还能说自己特别开心，工作顺利的同时还见到了谢傲树，她穿的红色裙子真漂亮，可是她不理解谢傲树为什么忽然生气。
　　“你今天下午是不是生气了？”阮礼在意这个。
　　谢傲树摇头，整个人干脆靠在门框上。
　　不打算让她进门的举动让阮礼更觉得自己是不是哪里做错了。
　　良久的沉默横亘在两人之间，谢傲树本以为阮礼还是会和下午那样说违心的话，明明不相信却还是说了让人满意的答案，怎么到了晚上就不好使了？说一句开心不难吧？
　　“下午我没生气，你不信我也是应该的，毕竟我们刚认识没多久，也没那么熟，我还那样冒冒失的去你家，你一定觉得我没礼貌，总之是我不对，你不开心也是应该的......”谢傲树就这样不经过大脑的胡乱说出许多话来，自持冷静的她说完也是没想到自己居然有一天会变得这么感情用事，不再是两百万的事，而是阮礼的态度让她觉得难堪，不认真对待她说的话也就算了，连一句哄人的话也不会说。
　　也是，没人会这样迁就一个陌生人，她们两说到底只不过只见过几次，阮礼于情于理都帮了不少忙，反倒是她一直缠着阮礼，但这也不是谢傲树想要的，谁知道自己挂了之后还会活过来？
　　阮礼看到谢傲树说完低下头，这让她想起了第一次见面这人跪在地上哭的样子，一时没注意分寸直接走过去捧起她的脸，果然眼睛红红的，看的她心里十分不好受。
　　藏在暗处的系统内心焦灼，它犹豫着要不要告诉谢傲树自己其实是个恋爱系统，她们两人之所以有这般千丝万缕的关系，都是因为恋爱系统的原因，两人会不自觉地相互吸引，并且因为对方不妥当的言辞举止变得自我怀疑，渐渐地怀疑自己的能力和魅力，变得不自信。
　　阮礼不敢有更加激进的举动，她怕谢傲树反感，只是笨拙的解释着：“我没有觉得你不礼貌，你能去我家，我很开心，也不认为我们认识的时间短就觉得你不好，你很好，我没有不开心，我只是担心你是不是因为我在生气，是不是我哪里做错了，你跟我说。”
　　谢傲树不与阮礼对视，她的示软让人心里好受了些，只是仅仅是这点还不够，“那你说你今天很开心。”
　　阮礼：“只要你不生气，我今天就特别开心。”
　　谢傲树抬眼看她，阮礼强调：“真的，今天能和你一起吃饭，一起在我家休息，我觉得特别高兴。”
　　“完成了吗？”谢傲树问系统。
　　系统：“还差一点。”
　　“差哪点？她不是都说了吗？”谢傲树更加委屈。
　　系统也不好说啊，阮礼她这会就是哄着谢傲树，至于真的开心，那得从谢傲树那里得到点正向反馈才行。
　　两百万，谢傲树光是想想都让她心梗，到手的钱飞走了，埋头到阮礼怀里使劲将鼻涕眼泪全擦上去，她还就不信，任务失败就失败，她不能被人拿捏了，再抬头的时候气呼呼的看着阮礼，丢下一句：“明天早上，我还要吃早餐。”是她自己都未曾注意的小脾气。
　　谢傲树的门关上，阮礼心口的衣服半湿不湿，看着脏兮兮的，只是她笑得十分开心，昏暗的走廊似乎都被她灿烂的笑容照亮。
　　明天一定要早起！
　　谢傲树刚拿了睡衣去浴室，系统就提醒她任务完成，两百万到账。
　　拿着睡衣的手一顿，问系统：“怎么回事？她是回家的路上捡到钱了吗？”
　　系统笑笑不说话，它放弃了告诉谢傲树恋爱系统的想法，两人不是没有苗头，而是谁都没有发现，嘿嘿嘿，第一次上岗就这么顺利。
　　阮礼回家后是打算洗个澡就睡觉，可是一躺到床上就翻来覆去的睡不着，以往她起床都是什么时候醒来什么时候起，为了明天早起，她特地定了闹钟。
　　翌日，阮礼关了闹钟立马跳起，先是发消息问谢傲树起了没有，在得到肯定的答复后才出门，今天的她没穿卫衣裤，换了一身轻便的休闲装，整个人看上去青春靓丽、如沐春风。
　　谢傲树在阮礼出门时下了楼，楼下等了两分钟便看到快步走来的阮礼。
　　今天系统暂时没有发布任务，两人算是第一次没有外力的约出来像朋友一样相处。
　　阮礼看得出来谢傲树对这里的一切都很感兴趣，似乎不常来，特别乖的跟着她。
　　简单介绍了附近几家早餐店的特点，阮礼问她想去哪一家，谢傲树指着路边的流动摊位说：“我想吃油条和豆浆，要甜的。”
　　“可是这里没有座位。”
　　“我们买了去你家吃行不行？”谢傲树要跟阮礼待在一起，但她自己家绝对不行，电竞房永远是一个炸弹。
　　阮礼当然同意。
　　两人买好早餐原路折回，谢傲树知道油条要在尚温的时候吃，还没走到单元楼呢，就迫不及待的往嘴里塞，一口烫的她直呼呼。
　　阮礼没法帮忙，干着急的说：“你慢点，到家了再吃。”谢傲树烫的撅起嘴巴，小小的口中能看到刚咬下的油条，还是一整块，烫的没法咀嚼，嘴巴不停的动作着，似乎想让嘴里东西的温度冷却下来，油光锃亮的红色嘴唇光滑细嫩，阮礼一时间移不开目光，连上楼梯都趔趄一下。
　　谢傲树笑她：“多大人了，走路都不看。”她是没注意到阮礼的目光，只顾着看手里油条，快到阮礼家门时，谢傲树才吞下刚才烫人的一口。
　　第二次来到阮礼家，谢傲树前脚刚踏进门栏，后脚系统就出来发任务：“在阮礼家留宿一晚，积分两个点。”
　　“留宿？”谢傲树忽然觉得油条格外烫手。
　　系统：“嗯。”它是没想到两人的进展这么快，阮礼分明对谢傲树有意思，这点要求还不安排的妥妥的。
　　谢傲树：“我不要。”太不矜持。
　　系统没想到谢傲树会拒绝：“两百万呢。”
　　“原则问题，不可以。”
　　系统：“行吧，反正任务已经给你，能不能做，你自己看着办。”
　　谢傲树是没想到系统的任务真是越来越出格，留宿这种事在她和阮礼之间合适吗？
　　阮礼拿了杯子把豆浆倒出来，“你先喝一口，不够甜的话我再给你加点糖。”
　　谢傲树呡了一小口说：“再来点！”她看着阮礼给她加糖的动作出神，以前的生活只能靠自己，生活很苦，所以她喜欢喝的甜的，却没有想过有一天有人会问她够不够甜。
　　不够的，生活的甜可以没有尽头。
　　谢傲树来到这里后一直也没什么正经工作，最近几天她有去了解爸爸的投资，以前投资多是医疗和互联网，最近几年开始转向了新能源和娱乐产业，其中不少现在的热播剧都有他们家的投资，生意可以说是做的不小。
　　从拥有的记忆来看，阮礼不仅是个游戏主播，同时也是一个配音员，不过最近几年这个行业刚刚进入大众的视野，配音员的水平参差不齐，阮礼的水准到哪里，谢傲树还不清楚，这人似乎只配过一些受众很小的广播剧，除了书粉几乎没什么听，没有出众的作品，名气打不出去，自然薪资也低的可怜，还好游戏直播挣钱，不然仅仅只靠主业，还不得饿死。
　　吃着油条喝着豆浆刷着手机，谢傲树想着怎么能让主角大圆满，忽然看到自家投资里不就有娱乐产业这个版块，忙给爸爸发了消息，问他要了份最近投资的项目表。
　　谢康国正在去公司的路上，坐在车里看到宝贝女儿主动给他发消息，别提多开心了，看完内容后给秘书打了电话，让他给女儿的邮箱发一份最近的娱乐投资项目。
　　刚进入公司大门的秘书好奇的看着老板发来的邮箱，心想这是哪位大神，居然让老板把公司的事情都告诉她。
　　十分钟后，谢傲树收到了陌生邮件，打开一看，上面有公司的标识。
　　文件里只写了对哪些项目有投资，至于投资了多少，什么方式投资等等一概都没有，看来这是一份经过人删减的资料。
　　谢傲树也不是全部都要看，她是想看看有没有适合阮礼的工作，给她引荐一下，毕竟自己最近确实得了人家不少关照。


第9章 
　　安静吃了早餐，由于两人都很闲，坐在沙发上开始看电视，阮礼切了水果，谢傲树吃了几口问她：“你家有电脑吗？”
　　阮礼点头：“有的，你要用电脑吗？”
　　“嗯。”谢傲树想着自己来查查这些项目。
　　“你等着，我去给你拿。”阮礼进了其中一个房间，不知道那是卧室还是什么。
　　阮礼家没有谢傲树那边大，是个两室一厅一卫的格局，除了少一个房间外，房子的面积也小些，进去拿东西出来的很快，谢傲树手里多了台笔记本，开机没有密码，很顺利的进入到桌面。
　　谢傲树上辈子笔记本可用的多，一上手特别熟练，打开网页，然后看着手机上的公司和项目名称开始查找起来，这些对于她来说，还是很简单，阮礼坐在距离她一人半的位置，眼睛是在看电视，但也时不时的瞥一眼谢傲树。
　　工作起来的人分外认真，谢傲树习惯一会操作键盘，一会用纸笔记下重要的内容，右手不自觉的在腿边摸了起来，几秒后什么都没摸到，恍惚间才从工作中脱离出来，肢体的习惯性动作还在，一时半会也改不了，进入工作状态后的她有片刻会觉得什么都没有发生，她没有死，也没有来到这里。
　　谢傲树怔怔的看着自己的右手，里面空空的。
　　“有纸和笔吗？”谢傲树问道。
　　“有的，我给你拿。”
　　等真的拿到了自己想要的，谢傲树才觉得心里不那么空，她是丢了命，但她依旧可以在这里执笔，是另一种方式开始的人生。
　　或许不该一直惦记着过往，那些人和事已经离去，最重要的是现在，和现在身边的人。
　　谢傲树放下笔看向阮礼，抛开记忆中已有的身影之外，阮礼算是她来到这里第一个自己去认识的人。
　　“怎么了？”阮礼瞧着谢傲树总是在发呆。
　　谢傲树张口就来：“想喝奶茶。”
　　阮礼看了一下手机，十点还不到，“外卖还没营业，下午喝行吗？”
　　“好。”能喝到就行，不着急的，她这样想着。
　　客厅的电视正在播放一档综艺节目，阮礼平时打发时间的时候会看一些，但是记不住东西，只觉得今天放的这些似乎之前看过，只不过她没有深究，分了大半的注意力都在谢傲树那边。
　　笔尖摩擦纸张发出沙沙的声音，谢傲树记得很认真，眼睛在电脑屏幕和纸上来回移动。
　　随着互联网发展的越发成熟，一些平时大众接触很少的东西渐渐的出现在网络里，然后被大家熟知，谢傲树看了一些项目，有不少都是娱乐方面，虽说不是绝对配音相关，但里面好歹包含了有关工作。
　　该怎么把这些工作介绍给阮礼呢？
　　吃午饭前，谢傲树联系了爸爸。
　　“爸爸，在不在在不在？”
　　谢康国第一时间回复：“在的，女儿吃午饭了吗？”
　　“待会就吃。”
　　“爸爸，你能帮我个忙吗？”
　　“说吧，爸爸一定帮你。”
　　谢傲树看着手机，看得出来爸爸真的很宠她，还没说什么事呢，就敢打包票。
　　“我看了最近娱乐的投资项目，是不是有很多热门小说的版权被他们买了，我上网查过，好像要分成两个版块，影视和广播剧，那个广播剧在招配音员，不过好像只在她们自己的那个圈子里找，能帮我问问外部的招吗？我这里有个朋友，声音特别好听，我觉得很适合，能不能给个试音的机会？”
　　坐在老板椅上的谢康国看完高兴，他们家孩子从小就优秀，长得又漂亮，就是没什么交情深的朋友，节假日里要么待在家里要么自己出国玩，孤僻的很，这回一看她居然主动过来寻求帮助，看样子是有了很好的朋友。
　　秘书被老板传唤进了办公室，“谢总，有什么吩咐？”
　　“星空娱乐你知道吗？”
　　“知道的，半年前公司投资的一个项目，我们的投资很赶巧，他们那边大半的投资都是我们的，因为项目进行的好，已经可以盈利。”
　　“不错不错。”谢康国的投资都经过自己层层筛选，投资后交给下面的人操作，能在短短二十年里做到这么大，眼光不可谓不独到。
　　谢康国看着手机上女儿的电话，招手让秘书过来，“你把这个号码记一下，然后抽空跟她联系，帮个小忙，一定要办妥。”
　　“是是是。”秘书看着老板手机上备注的乖女儿，明白了事情的重要性。
　　“对了，事情不急的话先吃饭，她待会吃饭，你让她吃了饭再谈。”谢康国的眼里满是慈祥的爱意，自家女儿还是第一次求他这个爸爸帮忙的，只不过这个忙很小，他确实没必要亲自去说。
　　“好好好。”秘书点头，在自己手机上备注‘老板千金’。
　　秘书是下午两点联系的谢傲树，那会她已经捧着奶茶悠闲的靠在沙发上，阮礼一直陪着她。
　　两人就阮礼的事情沟通，谢傲树再三强调，不要告诉阮礼本人这次的事情，让他们去阮礼的游戏直播里去联系人，最好做到不要让人起疑。
　　秘书连连应下，这点事他要是都办不好也甭做这个岗位了。
　　事情办完的谢傲树很开心的喝完奶茶，没多久便觉得身体软趴趴的很想睡觉，阮礼一直注意着她这边，在谢傲树迷迷糊糊的时候让她上床去睡，谢傲树哪里自己走的过去，拉着阮礼的胳膊，结果被人抱着进了卧室。
　　谢傲树睡得快，没来及看卧室就已经睡着。
　　阮礼坐在床边，有了正大光明看人的机会。
　　第一次觉得自己是如此的想要一直看着一个人，谢傲树对她有着特别强烈的吸引力，哪怕只是看着，心里都会变得平静温和。
　　在谢傲树睡着的一小时后，阮礼的手机在客厅响了起来。
　　是公司那边打来的电话。
　　“礼礼啊，好事，你知道星空娱乐吧？”
　　“知道的，最近几个月捧了不少优秀的广播剧作品出来。”是几年娱乐产业里为数不多增速迅猛的公司，广播剧也仅仅是公司业务的一小部分，也是她最为关注点的一部分。
　　阮礼大学毕业那会，需要播音的行业少之又少，好的工作非常难找，正是因为这样，她才选择了继续在网络上做一名主播，凭借着好听的声音和流畅的操作赢得了一批粉丝，即便现在的收入已经远超同龄人，但她还是想要在自己擅长的领域里占得一席之地，这两年也接触了些本子，就是扔下去的水花不大，打了个水漂也没见回头。
　　管理兴奋的继续说：“你知道就好，刚才他们那边从你的直播账号找打了我们公司，说是喜欢你的声音，想让你去试试音，看看有没有机会合作。”
　　阮礼问：“是吗？”星空娱乐可是一家大公司，而且听说他们很少外招配音员，都是自己内部或者直接挖过去培养。
　　“对啊，好事啊，公司这边已经决定让你去试试。”
　　没经过阮礼本人的同意就答应了下来，这让人不太舒服，不过这也算是一次大机会，阮礼不是不知道轻重，也就没多说什么，让公司那边安排。
　　日头已经不早，太阳昏黄的光铺了半个客厅，谢傲树从房间走出来，没看到阮礼人，喊了两声，阮礼在拿电脑的那间屋子。
　　“我可以进来吗？”谢傲树站在外面问，她大概能猜到这是阮礼直播的地方，因为房间里并没有设备。
　　阮礼：“可以，进来吧。”
　　谢傲树小心翼翼的开门，入眼便是正对着门的电脑桌，上面有两个显示器，阮礼坐在显示器后面的椅子上，左手边是几个陈列架，上面放了不少小玩意儿，右手边是封闭玻璃柜子，还是可以看到里面有很多书，也有不少键盘、鼠标、游戏手柄。
　　虽然都是电竞房，但阮礼这边看着就比较有条理，东西归类的很整齐。
　　谢傲树走到右边的柜子旁明知故问：“你喜欢玩游戏？”
　　“嗯，偶尔玩一下。”阮礼还不是很想告诉谢傲树自己是个主播，怕她觉得自己不务正业。
　　谢傲树知道阮礼玩游戏厉害，自己在家玩的时候蠢的跟猪一样，阮礼玩的那么好，她想一起玩。
　　“可以带我玩吗？我想玩，但以前没玩过。”
　　“好啊。”阮礼将自己的椅子推过去给她坐，自己去客厅拿了凳子进来。
　　阮礼问她：“有没有什么想玩的？”
　　“我不了解游戏，你推荐一下吧。”
　　阮礼从门右边玻璃柜子里拿了两只一样的手柄出来，谢傲树认得这个，上面的图案很漂亮，应该是联名款，一直放在柜子里的小支架上，不会是第一次拿出来用吧？
　　“你用这个。”阮礼插上蓝牙接口，听到一声叮咚后递给谢傲树。
　　两人挨的很近，游戏打开后，是阮礼最近玩的游戏，也就是和榜一直播的那款，在谢傲树面前，她还是想露一手，所以才选择了最近玩的特别熟的关卡。
　　谢傲树看着自己玩过的这关，那天直播后，她有去了解，这关在游戏里算中等偏上的难度，小怪多的人眼花缭乱，想来阮礼本就不想拥有太好的直播效果，故意为之，但是眼前出现的同样关卡，让她愣住，她居然和榜一的待遇一模一样！
　　也还是有点不一样的，至少用上了联名款的手柄。
　　可谢傲树心里就是不舒服，她丢下手柄，情绪不高的说：“这个画风不好，我不喜欢，我们换一个吧。”
　　刚打开的游戏被叉掉，阮礼在自己电脑里挑了挑，一个可爱的游戏出现在了电脑上，谢傲树似乎来了兴趣，“这是什么？”
　　“闯关游戏，里面有很多可爱的小动物，可以选择不同的小动物闯关。”阮礼看到谢傲树喜欢这个，暗想自己选对了，只是这个游戏她不常玩，上手还不太熟练。
　　“就玩这个！”谢傲树才不要玩和榜一一样的游戏，莫名情绪在可爱小动物出现后消失的一干二净。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和以前乱写的笔名告别，用了自己名字里的第三个字，所以以后叫三斯了。


第10章 
　　谢傲树开开心心握住手柄，三秒后，小动物没了。
　　“怎么回事？”谢傲树看了一眼阮礼那边，她操作着手柄还在移动。
　　“复活，你已经没了一条命。”阮礼也是没想到她掉的这么快。
　　“我为什么会死啊？”不敢相信，看着这么可爱的游戏居然还需要操作？
　　阮礼放下自己的手柄，按了另一个手柄上的一个按键，谢傲树的小动物再次出现，回来接她，“这个熟悉一下就能玩，你先跟着我走。”
　　“好。”亦步亦趋的跟着。
　　“注意，你就是在这里死的，红色的不可以碰，会烫死。”阮礼往旁边绕了一下走过去，谢傲树跟着。
　　“这个明显白的反光的也不可以走，会冻死。”
　　“嗯嗯。”有人带路，找到了些许游戏的乐趣。
　　阮礼停下，扭头，“看我操作，这里是一个连环跳。”
　　谢傲树盯得死死的！
　　自己上手！
　　又挂了一次！
　　双条腿在地上蹬了一下，“不好跳。”小脾气说来就来。
　　阮礼跳回来，“不着急，我再跳一次，你看着，我们多学几遍。”余光注意着谢傲树，见她反应如此，心里直呼真可爱啊。
　　三次后，谢傲树过了，之后渐入佳境。
　　“这是什么！！！”谢傲树疯狂闪躲，一个都别想挨到她。
　　“游戏的攻击，不要被它碰到。”阮礼一边说着话还一边操作的很灵活。
　　谢傲树按了暂停键，拍着胸口说：“等一下，我们点外卖！我想吃小龙虾，麻辣的蒜蓉的都要吃，你吃吗？”
　　阮礼也吃，“我来点吧，面条要吗？最后用小龙虾的汤拌着吃，很好吃。”
　　“要！那蒜蓉的要两份！麻辣的一份！”谢傲树说的口水都要流下来了，实现了小龙虾自由真的好棒！可惜她们一起吃的饭一直都是阮礼在付钱。
　　“好了吗？我们继续！”谢傲树操作的小猫咪一扭一扭的，十分可爱，手指逐渐灵活后越发的觉得有意思。
　　近一小时后，龙虾外卖送达。
　　阮礼拿了外卖进来，谢傲树问她还能在这里面吃吗？这里东西很多，要是随便洒了一点汤汁，可完蛋。
　　“没事，反正有桌子。”阮礼一点也不在意。
　　今天谢傲树笑的次数好多，特别是打游戏的时候，活力无限，看着特别惹人喜爱。
　　谢傲树拆着龙虾外的盒子和阮礼说：“找一个玩这个游戏的主播看看吧，我想看看别人怎么玩的。”
　　阮礼不知道谢傲树也看直播，点鼠标的动作明显失了几分流畅，该不该告诉谢傲树自己其实也是个主播呢？点开一个正在玩的主播，还是暂时不说吧。
　　吃着龙虾看着直播，谢傲树咦的一声：“他怎么和我们玩的不一样？”
　　阮礼帮她剥了几只，那人的眼睛和手都快忙不过来了，“他那个是联网PK模式，我们玩的是存档单机。”
　　“这些都是真人？”
　　“是的，每个小动物后面都是真人。”
　　“那我们也可以玩吗？”
　　“可以的。”
　　“那我们也去玩，好不好？”
　　阮礼看着嘴巴周围油滋滋，眼睛却闪耀的谢傲树，本想说你还不熟练，进去也是被人打的话咽了下去，“好，吃完我们去玩。”
　　谢傲树更加开心，“你不要总是给我，你自己也吃。”真是好吃哇！
　　不过才来这里十天左右，谢傲树就肉眼可见的变得快乐起来，曾经的她也不过才二十岁出头，就要为自己能留在那片土地而奋斗许多年，别人还有爸妈，可她什么都没有，孤零零的一个人，从未享受生活带来的乐趣。
　　甚至老天还跟她开了一个巨大的玩笑，再她好不容易扎根在奋斗的城市时，给她来了个当头一棒，直接干没。
　　现在的她仿佛回到了真正的二十三岁，刚刚毕业，没什么大烦恼。
　　谢傲树吃了龙虾又嗦了面，满足的很，主动收拾了桌子，两人分别去厨房洗了手又抹了嘴，抱着圆圆的肚子回到电脑前。
　　阮礼退出游戏带着谢傲树进了匹配，一局里面有二十个人，就是在杂乱无章的打，谁最后一个留下就是谁赢。
　　谢傲树看别人玩的时候走位风骚的很，时不时的来一圈，结果等她自己上手才知道有多难，好几个人围攻她一个，第一个被打下去的就是她。
　　因为一局每个人只有一条命，所以谢傲树凑过来看还在台上的阮礼。
　　只见她左右躲闪的丝毫不费力，甚至还能够主动去进攻，很快，这一强大的小动物吸引了其它小动物的注意，许多人集火来打她，阮礼终究还是双拳难敌四手的落下了台。
　　谢傲树懊气道：“怎么回事嘛！就打你一个人。”
　　阮礼看着她气呼呼的模样，伸手摸了摸她有些鼓起的脸颊，细化柔嫩，摸了就不想停下来。
　　“我脸上还有龙虾油吗？”谢傲树见她只摸着一处，问道。
　　“没有，看你可爱。”
　　实际年龄二十八的谢傲树老脸一红，“什么呀，我不可爱。”推开她还在摸的手，“我们再来玩，我还不信打不到人。”
　　阮礼面对的人可切切实实的二十三岁，而她比谢傲树大了三岁，看她自然会觉得可爱。
　　谢傲树看别人都抱团，拉着阮礼过来：“我们待在一起，不要走散了，只要我们不落单，他们就不敢过来。”用右边的胳膊圈住阮礼左边的胳膊，两人似连体人一般的绕在一起，阮礼操作的好，时不时的就跳远了，为了限制她待在自己身边，谢傲树不惜上手直接套住人，只要她一有别的动作，立即将她的手从手柄拉开。
　　感受着臂弯里多出的胳膊，两人现在的姿势像极了古时喝交杯酒一样，都是绕在一起，只不过她们玩的是游戏，即便如此，阮礼也很满足。
　　从一开始就被人打下去到后来两人可以坚持到最后几名，谢傲树越玩越上瘾，以至于根本没注意时间，等两人玩的手指都酸软时，已经是晚上的十一点半。
　　“竟然这么晚了！”谢傲树吃惊喊道。
　　美好的时光总是如此短暂，阮礼还舍不得她走，可是真的已经很晚了。
　　谢傲树放下手柄，向门外走去，突然想起那个被她放弃的任务，这会好像时机正合适，嘴里嘟囔着：“我要睡觉。”脚步不停的走进了阮礼的房间。
　　阮礼一直跟着她，本想送她回家，没想到谢傲树说的睡觉真的是直接睡觉。
　　“洗澡吗？”阮礼心脏扑通扑通的跳着，她是真的希望谢傲树不要走。
　　“洗的，你有睡衣给我穿吗？”谢傲树踮了踮后跟，愉悦的很，两百万！
　　阮礼朝衣柜走去，“有的，我给你拿。”
　　咔擦，浴室门关上，不多时，里面传来淋浴的声音，阮礼看着手里的睡衣，捏了捏就这么站在门外等。
　　谢傲树冲一下澡，十分钟搞定，裹着浴巾就开门，差点和一直站在门外的阮礼撞在一块，不过还是扑了个满怀。
　　新香扑鼻，所有的感官在同一时间被调动，阮礼甚至瞳孔都放大了一圈，她以为待会要把睡衣递进去，还在外面忐忑了半天，结果没想到谢傲树就这么简单裹了一下，而且这会她还抱着那软软香香的身体。
　　谢傲树困极，无力的从阮礼身上移开，看到她手上的睡衣，“这是给我的吗？”
　　阮礼红了耳朵，只可惜藏在头发下面无人窥视的到，“嗯，都是干净的，内裤洗过没穿过，那个内衣...”她的内衣谢傲树穿不上，又看了一眼，连眼眶都在发热。
　　“睡觉不穿，你去洗吧，我要睡觉了。”说着从阮礼手上拿过睡衣和内裤，坐在床边就要换。
　　阮礼哪里吃得消再来一次，她感觉鼻子里面热热的，火速拿了自己的睡衣冲进了浴室。
　　谢傲树哪里知道阮礼什么心思，大澡堂她洗了太多次，根本不会在意这些，平常的这个时间早已和周公相会，换了睡衣后躺倒直接睡，秒睡的好睡眠让人羡慕。
　　阮礼在浴室里开了淋浴，但衣服都还没脱，站在镜子前，平静的面色下是红了一片的脖子和耳朵。
　　这样是不对的，阮礼在心里告诫自己，谢傲树拿她当朋友，她怎么能一直盯着人家那里看，而且看的眼睛发直，甚至还想继续看更多。
　　水温调低了些，阮礼终于洗上了澡。
　　足足半小时后，阮礼走出浴室就见谢傲树已经睡着，她将浴室的除湿机调成静音，关上门后基本听不见声音。
　　谢傲树只睡了小半张床，留了另外的一大半出来，一想到今天要睡在一起，刚压下去的心思又翻涌上来，阮礼连指尖都开始发麻。
　　夜已经很深，阮礼躺在床上不知道时间过了多久，深夜的月光格外的亮，只拉了一层薄薄窗帘的窗户根本遮不住那白色光芒，阮礼无法忽视身边的热浪。
　　入秋室外夜晚的温度偏低，室内却还是有点热，空调一直没关，即便不盖被子温度也刚刚好，谢傲树只盖了一个肚子，睡姿乖巧，但偶尔也会翻身，无法束缚的双腿便这么漏了出来，和外面的月光一样，过分耀眼。


第11章 
　　谢傲树一觉睡到大天亮，难得八点才醒，睁开眼看到不熟悉的环境，脑子还没运转，系统的身影响起：“恭喜，任务完成。”
　　舒展四肢，谢傲树整个人平铺在床上，伸了个大大的懒腰，一身轻松的问系统：“挣大钱，你给我的这些任务到底哪里能帮助主角？”好像都是将她往阮礼这边推的活儿。
　　挣大钱怔住，它毕竟是第一次上岗，圆谎的能力还不太行，沉默片刻后说：“这不是先让你跟她交朋友嘛，等你们成了很好的朋友，后面的事情还不都是水到渠成？”这个借口应该可以吧？
　　得亏谢傲树刚睡醒，思维运转的慢，哼哼唧唧的就这么信了。
　　谢傲树起床看了看自己的账户，已经有了超一千一百万的余额，心里踏实了不少，任务做完，她便准备打道回府。
　　出了房间门，阮礼躺在客厅的沙发上，不远处的餐桌上还有一人份的早餐，谢傲树摸过去，看到阮礼居然在睡觉，而她的眼睛下面有浅浅的一片灰，是不是没睡好？
　　阮礼睡的浅，谢傲树靠近后才睁开眼睛，“你起了，桌上有早餐，吃吧。”
　　谢傲树不客气，吃着早餐问她：“是不是我睡觉不乖，你看着很困。”
　　“不是。”阮礼撑起身。“公司有事，早上起的很早。”
　　公司那边似乎是很着急，早上七点就有人打电话过来，阮礼为了不吵醒谢傲树，拿着手机来到客厅接听，公司那边的意思是，如果她能够争取到这次的合作机会，营销那边建议她暴露自己主播的身份，游戏主播本来的话题就可以带出一波热度，这样不仅可以带着一批粉丝去广播剧那边，顺带着让星空娱乐看到他们这边的诚意，希望以后能够有更多的合作。
　　话是这么说，阮礼也明白公司不过是想通过她搭上星空娱乐，他们只是个小公司，还是说的好听点，说具体一点就是一个工作室，手里签了一些主播，阮礼算是他们里面最有热度的一位，工作室想要做大，免不了要攀上大公司的关系，挣了钱有资金，工作室才能越做越大，可是他们也知道，最近几年这个行业太火爆，想要挤进来的和挤进来又做不下去的太多太多，如果能够另辟蹊径找寻一些其它突破口，或许会成为公司稳固走下去的关键。
　　阮礼就是他们最闪亮的名片，这张名片用得好，可能会带来意想不到的收获。
　　接了那通电话后，阮礼就没再回房间，公司管理那边让她好好考虑一下，实则已经和人家那边谈好，这是她第一次觉得很多事情非常的身不由己。
　　谢傲树知道是她昨天让爸爸帮忙的事情，这不是好事吗？怎么阮礼看起来不太开心？
　　关于这一点，她没法直接问阮礼本人，吃了早饭，简单告别，回家换了身衣服后直接去爸爸的公司，她得从别的地方了解一下情况。
　　谢康国的公司只在CBD中间的一楼里占了两层，员工人数确实不太多，人少的只能在大楼里租两层够用就行，不过其它城市还有些分散的子公司，人数更少。
　　来到公司楼下，谢傲树没有这栋楼任何一家公司的员工卡，需要登记后才能让她进去。
　　来到谢康国公司所在楼层，还有一个公司自己的前台，谢傲树说了自己来找谢康国，问前台能不能带她过去。
　　谢康国公司的规模虽然不算大，但奈何公司挣钱的很，很多好些年前的投资几乎都是数十倍的回本，所以在圈子里的地位也还可以，被不少创业的年轻人盯着，希望能够得到投资，每天来访的咨询的人非常多，也不是每个人说了就能见到老板。
　　不少人过来都是分配到公司其它咨询员那边，老板那边除了秘书来交代过，否则前台不会直接将人带进去。
　　谢傲树现在面临的就是如此状况，她居然没法轻易的见到自己的老爸！
　　前台那边说要查一下有没有预约，或者她过去问一下谢总的秘书，如果可以就能带她进去，说着似乎害怕怠慢她一样，起身要去给她倒茶。
　　投资公司人的眼力见真的很好，谁知道现在紧巴巴来找投资的人会不会是未来下一个商业大佬呢？
　　“等等。”谢傲树拦下她，“不用麻烦了，我给我爸打个电话就行，你忙你的。”说着拿出手机点了通讯录。
　　前台也是懵的很，听这女人的意思是，她爸爸也在这里上班，刚刚她说来找老板，不会是谢总的女儿吧！
　　谢傲树对着电话说：“爸爸，出来接我一下，我在前台，可我不认识路。”挂了电话，对前台小姐姐笑了笑。
　　前台确认，就是千金！
　　半分钟后，谢康国几乎是小跑着过来，前台叫了声谢总。
　　谢康国脸上的笑太明显，眼角的皱纹的堆叠起来，拉着谢傲树的手，喜悦溢于言表：“乖乖来公司怎么不给爸爸打电话，让张叔送你。”
　　谢傲树害臊，在家里这么喊也就算了，怎么在外面这么多人的面还喊她乖乖，脸皮薄的她根本承受不住，摇着爸爸的手要他带自己去办公室。
　　这一路并不远，奈何谢康国走一路逢人都给介绍，“这是我女儿。”
　　然后她便听了一路的夸赞。
　　“谢总的女儿真漂亮！”
　　“闺女不仅漂亮还这么有气质，难怪从来不带到公司来。”
　　......
　　谢傲树听的最多的就是漂亮和可爱，真的是，她今天应该穿那件红裙子，让她们不要总拿她当孩子看！不过才二十三岁的她，在众多职场人士眼里可不就是妹妹一样大的年纪。
　　没多久，谢康国带她来到了办公室，笑呵呵的让她坐在了自己的老板椅上，自己则是站在旁边问：“乖乖今天怎么会来公司？”他这公司搬到CBD好几年，从听见女儿提过一句要来这里的话。
　　谢傲树叹气：“还不是昨天那件事。”
　　谢康国搬来凳子在旁边坐着，眉头一皱，嘶了一声：“怎么，没办好？”
　　“也不是吧，应该是办了，但我朋友一早上心情就不太好，我觉得是不是哪里出了什么问题。”谢傲树还想着早上阮礼没睡醒的脸，如果她没记错的话，今天晚上阮礼还有直播的工作，这样的精神状态怎么能行，她已经拿阮礼当朋友，朋友之间就该相互关心。
　　谢康国把这是交给秘书去做，这会女儿苦恼，他用座机唤了秘书进来。
　　“昨天那事办得怎么样？”说话时声音多了几分威严，用上了平日里工作的态度，谢傲树看了直咋舌。
　　秘书连忙答道：“办妥了，星空娱乐说已经联系了那边的工作室，那边也答应两位下来，不过后续的合作方式，还不太清楚。”
　　谢傲树听着，插嘴问道：“是不是他们的方式弄错了？”
　　秘书疑惑：“是出了什么问题吗？”
　　“按道理说，我朋友应该很希望得到这一次的机会，但这事落实后她似乎有些苦恼，我猜是不是哪里出了什么问题。”
　　“是吗？是我的疏忽，我现在就去打电话问一下那边的情况。”秘书汗颜，居然让老板的女儿亲自上门来问，看来这事她很上心。
　　谢傲树摆摆手，“你就在这里打吧，开免提，我也听听。”这事毕竟是她提出来的，已经占用了爸爸公司的人手，她想赶快解决。
　　“行。”秘书用自己的手机拨打了星空娱乐负责人的电话。
　　星空那边的人非常客气，一来就是问好。
　　虽然谢康国这边不参与公司的决策，但毕竟是公司最大的股东，后续公司扩张自然还是想得到更多的投资，地位可想而知。
　　秘书忙问：“昨天那件事办得怎么样？”
　　星空那边：“办好了，昨天晚上加班联系的他们那边，晚上视频讨论出的结果，如果没什么岔子，应该就等推荐的那位过来这边试音。”因为是最大的股东推荐，所以他们真的是没敢怠慢，平时需要好几天的工作愣是一晚上全部做完。
　　“真没什么？”秘书继续问。
　　“没什么啊？”那边负责人听出了什么来，追问：“是有什么问题吗？”
　　秘书抬眼看向谢傲树，那人眉间微微隆起，“你再想想，一点奇怪的事都没有吗？”
　　那边沉吟片刻，想破脑袋的说：“要说奇怪，就是那边工作室的人行为有些怪异，你们不是交待给一次试音机会嘛，能不能选上都没关系，但他们工作室似乎已经迫不及待的想要后续的合作，甚至自报身份的将那位的身份说了出来，是平台有些名气的主播，这个确实让我们有些为难。”
　　谢傲树听后，一时间也是懵圈，她是真没想到，阮礼的工作室居然是个吸血虫，挥挥手让秘书先挂断电话，整个人被忧愁笼罩。
　　秘书站着也不敢吱声，谢康国看着女儿犯难的样子，心底也是不舒服，转过老板椅让女儿面对着自己，“乖乖，你是不是想帮你那位朋友？”
　　“是啊，但是我没想到好心办坏事。”她以为这事很简单的。
　　这事的确简单，但坏就坏在阮礼的那家工作室也的确不是个东西。
　　谢康国过得桥要比谢傲树走的路还多，这点事对他来说还是很容易解决的，就是不知道自家闺女这么在意一位朋友，都让他这老父亲都吃起醋来，不过女儿不开心，他作为父亲的就有责任哄她开心，安抚道：“乖乖相不相信爸爸，爸爸可以帮你把这事办好。”
　　谢傲树眼睛瞬间恢复神采：“真的吗？”
　　“自然，你也不想想爸爸是谁。”
　　谢傲树笑了，她是真的没想过，以前的她总是孤军奋战，现在的她却有完整美好的家庭，什么事情都可以和家里人一起分担，“那爸爸准备怎么帮我？”
　　谢康国招手让秘书过来，“你先去查一下乖乖朋友和工作室还有多久到期，如果时间不长的话，先让星空那边暂停和工作室接洽，所有的安排也全部都停下。”
　　秘书领了具体的工作任务离开。
　　谢傲树毕竟也在职场打拼过几年，一下子就明白了谢康国的意思，“爸爸，你是打算让阮礼离开那家工作室吗？”怪她之前想事情太片面，如果不是她主动来了解情况，阮礼那边即便是得到了这次机会也会不开心。
　　“原来你的那位朋友叫阮礼，你这么关心她，怎么不见你来关心关心爸爸？”
　　“哎呀，爸爸你最好了，你跟我说说。”谢傲树撒娇。
　　谢康国就吃这一套，“好树还得根壮，她那边的工作室本就不靠谱，即便你给她再多的资源也无济于事，她就像个脐带，源源不断的给工作室供血，你这么帮她反而帮了倒忙。”
　　“我知道，我也是没想到这茬，她那边也太不是人了。”一想到没帮上忙差点害了阮礼，谢傲树就坐不住的想要去做点什么，可是她能做什么呢？
　　“爸爸，我这几天都来公司好不好，我想自己盯这件事。”
　　“好好好，就在爸爸的办公室里给你支张桌子，这一年你回家的次数太少，爸妈都很想你。”
　　谢傲树眨巴着眼睛，将感动压了回去，上辈子没有的，这辈子似乎全部都补齐了。
　　“好，谢谢爸爸。”


第12章 
　　阮礼是个人主播，等有名气后才签的工作室，合同一共签了三年，如今合约也不过只剩下三个月，公司也早就和她聊过续约的事情，阮礼有点会继续合作的意思，毕竟她签约时，工作室还很小，分成还算高。但这件事一发生，她又觉得似乎不太靠谱，所以一直没什么消息透露，公司那边可能也是怕她以后不在这边干，利用她榨干最后的价值。
　　工作室那边可乐呵着就等着星空娱乐通知，谁知过来一天，他们那边忽然说合作先暂停，因为剧本那边出现了一点问题，试音的事情缓缓。
　　没有直接说事情泡汤，但他们已经觉得大事不妙。
　　突如其来的等待打碎了他们的如意算盘，他们迫切的希望这事能在阮礼合作期间落成，这也算是和星空娱乐之间有了桥梁，哪怕这个桥梁窄而危险。
　　工作室这边的人几次询问，得到的回复都是因为剧本问题暂停合作，而且他们那边还说的很明白，他们需要的是阮礼这个人，而并不是他们这个工作室。
　　眼瞅着这件事可能要泡汤，工作室这边就来阮礼这里做思想工作。
　　阮礼见识了他们的真面目，也没给什么好脸色，几句话打发了。
　　在家里矜矜业业直播的阮礼想着后续该如何选择，最近几个月过来问她是不是要跳槽的工作室不少，她一直都没下定决心，而这两天，她开始慢慢物色，毕竟直播间里的粉丝不少，还是需要有人来帮忙打理。
　　另一边，谢傲树已经在爸爸的办公室待了几天，这几天她几乎都是按照公司上班的时间早出晚归，谢康国还给她办了员工卡，刷门禁很方便，就是员工卡上职位写的乖乖......
　　何如意听说了女儿来公司，更是高兴的不得了，每天中午都要来公司里送饭，一家三口有了更多待在一起的时间，让公司里拿着饭补只能自己带饭或者点外卖的员工们羡慕不已。
　　经过这几天和谢康国的商讨，谢傲树还是最满意最初的那个方案。
　　这个方案也是帮助阮礼最好的方式，现在唯一的难点在于谢傲树真的不好意思跟爸爸开口要的太多。
　　谢康国给的建议是，正好阮礼的合同快到期，不如趁这次将她挖到其它公司里，最好是他们家有投资的地方，有谢傲树这样投资人的女儿在，他们不看僧面看佛面也会好好照顾阮礼，然后再通过新公司那边和星空娱乐接洽。
　　不过两人对直播的工作室都不是很了解，这几天秘书也帮着忙寻找合适的下家，但谢傲树心里怎么都觉得这事得阮礼自己决定，小的工作室抛去的橄榄枝人家不一定会接。
　　“除非，这根橄榄枝特别的粗壮！”谢傲树说出来。
　　谢康国很满意女儿的思维，笑着点头。
　　谢傲树这会被谢康国盯得还真是有些不好意思，其实这都是上辈子的工作经验。
　　谢康国：“那乖乖你打算怎么办？”
　　“这事既然要做，就要做好，反正现在国内的广播剧大头都在星空这边，若是星空能够直接签下阮礼，这不是有源源不断的资源，只要她自己能力出众，后续我都不需要出力，她的路可以自己走的很好。”
　　“嗯嗯。”谢康国赞许的点头，“那么你后续的计划是什么？”
　　谢傲树靠近爸爸撒娇：“爸爸，能不能请你再帮个忙？”
　　“说吧。”
　　“我查了星空娱乐的资料，她们除了影视和广播剧方面，似乎也在扩张其它业务，只是暂时还没有可以用来试水的项目，突然让他们签下一个小主播难免会有人不满，会觉得您的胳膊伸得太长。我想，要不我们直接投资，让他们帮忙再组织一个部门，只是挂个他们公司的名字，具体的人员和操作由我们来，行吗？”谢傲树说完，暗想给阮礼铺的这条路有点大啊，怪她一时性急加口嗨。
　　谢康国手指轻点桌面，思忖着说道：“可以是可以，但是我们公司里也没有特别有经验的人，这事办了得你自己去做。”
　　“我知道，我也不想再给您添麻烦，就是想借着爸爸的名义去星空娱乐那边通融通融，爸爸爸爸！”谢傲树使出浑身解数来讨好谢康国，女儿的身份适应的很快。
　　谢康国笑得合不拢嘴，女儿何时对他这么撒娇过，心里满满当当的一下子什么都答应了，“好好好，爸爸帮你去说。”
　　谢傲树鼓掌，抱着谢康国直说谢谢，“不过，爸爸，你帮我去打通关系就行，投资的事情我自己来，这几年我也攒了些钱，就不劳您费心费力了。”
　　何如意过来送饭，看着黏糊在一起的父女两，酸酸的说：“你们在聊什么呢？笑的这么开心，我都没见乖乖对我这么亲近过。”
　　谢傲树马上会意，颠颠的跑过去迎妈妈，“妈妈来的真是时候，我们正饿了，妈妈辛苦！”
　　何如意：“不辛苦，你们上班的才辛苦。”打开饭盒拿出饭菜，顺道一问：“最近忙的事情有着落了吗？”
　　谢康国过来坐下，拿过老婆递来的筷子，又是对女儿一顿夸：“方案已经出来了，都是女儿自己的主意，后面的事也是她自己去办，没想到咱们的女儿这么厉害，这一年成长的很快。”
　　“哪有，都是爸爸教的好。”
　　父女两相互谦虚，一家三口其乐融融。
　　方案已经落实，谢傲树还是得去阮礼那边探探口风，别和星空这边说好，阮礼那边人家有自己的主意，吃了午饭，谢傲树和爸妈告别，回了自己那边的房子。
　　回家的路上，谢傲树问系统：“能不能多给点任务，我自己缺钱。”
　　系统不解：“你怎么会缺钱，你可是个小富婆。”
　　“还不是为了帮主角实现人生理想，我准备给她投资，第一波都要花完做任务所有的钱。”她实在是太心疼了，以至于没在爸爸面前说什么，她不想让爸爸为了她的事花钱。
　　“嗯，既然你这么缺钱，那我给你来点钱多的任务。”系统想着，这可不是它坑谢傲树，是谢傲树自己送上门来，作为一个恋爱小系统，它一定要尽职尽责。
　　“钱多？不会又拿一两积分打发我吧？”目前为止，最多的一次就还是第一次刚来的三个积分。
　　系统坏笑：“放心，绝对不止，你先去阮礼家吧。”
　　谢傲树暂时信了她。
　　阮礼已经好几天没和谢傲树碰面，那天谢傲树留宿回家后两人没有一丁点联系，她甚至觉得谢傲树是不是已经把她忘了，工作上的事已经让她忙的焦头烂额，生活上也是不顺。
　　最近的气运不好。
　　正在她坐在电脑前看着各家工作室开出的条件时，谢傲树打了电话过来。
　　阮礼坐直了身子，端端正正的接听，“喂？”
　　“阮礼！你在家吗？”谢傲树已经到了小区里面。
　　阮礼心头一跳，觉得谢傲树要过来，回道：“在的。”
　　“我马上到！”说完就挂断电话，谢傲树经过自己家单元楼去了阮礼那栋。
　　关掉电脑里的资料，收拾好桌面，阮礼特地打开窗户往下望去。
　　谢傲树俏丽的身影跃入眼帘。
　　几日不见，有些想念。
　　进电梯前，谢傲树又看了一眼手机里提前准备好的东西，问系统它准备好的任务呢？
　　系统播报：“任务已准备就绪。”
　　“任务一：让阮礼说工作的烦恼，一积分。”
　　“任务二：亲密接触，两积分。”
　　“任务三：作为好朋友，给阮礼一个么么哒，三积分。”
　　“此次任务一共六点积分，完成一个得相应的积分，三个都完成还有额外奖励三积分。”
　　乘坐电梯的谢傲树先是被任务的内容震慑住，接着又被奖励的积分惊得嘴巴都合不上，扣着手指头数了一下：“也就是说，如果我全部完成的话，可以得九积分，那不是...”还在扒着手指头，真怕不够用，“九积分！九百万！”
　　加上她原来的一千一百万，一共两千万，即便是放到星空娱乐原来的广播剧项目里也是不小的数目，这下子她便有了底气。
　　雄赳赳气昂昂的按响了阮礼家的门铃，此刻的谢傲树那是一身用不完的正气！
　　阮礼早就在门内候着，大门打开的一瞬间，她便看到了穿着黑色短裙的谢傲树直接冲进来朝她身上跳过来。
　　下意识的往后退了一步，又在半空中接住了谢傲树。
　　两条腿紧紧的圈住阮礼的腰，两人都有些上头，谢傲树想着自己这里钱迫切需要到位的事情，顾不得傻愣着的阮礼，略带命令的语气说道：“关门，你去沙发坐着。”
　　系统：“恭喜，完成任务二，获得两积分。”
　　阮礼只能木讷的执行，双手颤颤巍巍的撑住谢傲树的大腿，裙子太短，她可以没有任何阻碍的摸到那层细滑，后背几乎要蒸出汗来。
　　终于坐在了沙发上，阮礼还没来得及开口，谢傲树啵的一声在她脸颊亲了一口。
　　阮礼觉得自己神志迷茫，眼前的人似乎在晃，脸颊的湿润感尚在，她的手一直僵持的贴在谢傲树的腿上，那人双手环住她的脖子，两人之间的距离极其靠近，呼吸间，她听到谢傲树的话，“你最近心情不好，是因为什么？能跟我说说吗？”
　　系统：“恭喜，完成任务三，获得三积分。”
　　“我...”阮礼的脑袋一片浆糊，谢傲树那张精致漂亮的脸带着不满放大在眼前，几乎击溃了她脑袋里最后的防线，没什么不能说的，说些想说的，谢傲树在关心她，只要说出口，她就能像朋友一样宽慰自己，那张饱满又柔嫩的唇，会说出她爱听的话，甚至能给她更多，“工作的事，合同快到期了，他们想续约，但是我不是很想继续，最近在处理换一家公司的事，但现在的公司里确实有一个很好的机遇，我也不想放弃。”
　　系统：“恭喜，完成任务一，奖励一积分。三个任务全部完成，额外奖励三积分，共九个积分点，稍后到账。”
　　系统震惊，大受惊吓，这才多久，两分钟都不到吧，谢傲树居然就已经完成了所有的三个任务，并且完成的质量尤其之高，即便它是个经过正轨培训的恋爱系统，也被如此快的速度吓得说不出话来，它也不想说话，因为两位之间的氛围很是微妙。
　　谢傲树拉着阮礼的脖子朝自己靠近，声音轻微而有力量：“我说过，不要给自己太大压力。”两人的眸子对视，阮礼从对方的瞳孔里看到了自己，只一刹那，谢傲树擦着她的脸颊贴近耳朵，柔和的嗓音撞击着耳膜，“是你的就会是你的，放轻松。”
　　阮礼手上一紧，怀里的人抖了一下，没注意到自己已经逾越的动作，在心里问着：“你也可以是我的吗？”


第13章 
　　阮礼知道自己太过贪心，她们才刚刚认识不久，可是有些人，哪怕只是出现，也会有让人忘不掉的眉眼。
　　谁都没有提刚刚的过分亲密，两人之间的距离早已越过了属于普通朋友的界限，将脑袋藏在暗处的谢傲树脸颊通红，真的是太不得体了，她何时这般在人面前丢了脸面，上辈子的她即便是生活再窘迫也会落落大方，一时间竟不知道该如何面对阮礼。
　　各怀心思，却都没有动作，这样的姿势维持了很久，久到谢傲树的双腿开始发麻，她这才推着阮礼的肩膀移开，可她又没法自己下去，只好红着脸说：“我腿麻了，能不能帮忙放我下来？”
　　阮礼如梦中惊醒般托着人的大腿挪动，谢傲树忍不住的哼哼出声，两人的动作都变得有些难熬。
　　真是糟糕的姿势。
　　先前蹦上来的时候有多不过脑子，现在浑身羞愧的就有多无力，好不容易并排坐在了沙发上，双方闪躲的眼神都在告诉对方先前的行为有多么的尴尬。
　　谢傲树脑袋热完后还记得来这里的目的，主动提起：“你说的想换公司的事，目前有合适的公司吗？”
　　阮礼不想放弃星空娱乐那边的机会，但换公司也已经是提上日程的事情，如果这次机会是工作室争取来的，那么她会失去这次机会，但如果是星空娱乐那边的意思呢？
　　可是怎么可能呢，星空娱乐里的配音员一直都是内部人员，从未听说过外包，一时间又觉得失落，“先等等吧，我还在看，还没看到合适的。”
　　“好。”谢傲树放下心来，拿出手机给爸爸的秘书发了消息。
　　“和星空那边谈一下吧，最好快一些。”
　　秘书那边很快回复：“好的，我这就联系。”最近他一直在忙谢傲树这边的事，公司的事很多都被谢总分配给了其他人，这几天还算清闲，就是闲的让人特别的不踏实，现在接到任务，可算是来劲。
　　谢傲树吃了午饭过来，这会才过饭点没多久，打破僵硬的沉默，没话找话的问阮礼吃了没。
　　阮礼没吃，这几天其实吃的都很少，总觉着没了谢傲树在自己这边，许多的饭菜都不香了，“还没吃。”
　　“那点外卖吧，我吃过了，你自己点。”
　　“嗯。”谢傲树说什么，阮礼就应什么。
　　阮礼点了外卖后放下手机，两只手交叉放在腿上，还在回味刚才的触感，她也不知道自己什么时候变得这么下流了。
　　谢傲树哪里知道阮礼在想什么，那段尴尬的片刻过去后，整个人都坦然不少，手里拿着手机拨弄着。
　　外卖到的时候，谢傲树收到了秘书的消息。
　　星空娱乐那边同意了，因为现在互联网工作室的繁多，很多好的人员都被小的工作室套牢，等他们再来发现是个人才的时候，已经面临了高昂的解约费，所以公司已经在布局自己对人才的基础培养，而不是去发现后再花钱挖过来，谢傲树的投资无疑解决了他们现在最关键的一环，项目的成立，人员的招聘等等每一处都要花钱。
　　秘书：“那边在问初期可以投资多少？关于签下阮礼的事情可以由专业的人员负责，反正这个部门涵盖的比较多，其实也没必要小谢总操心，他们那边会安排好的。”
　　谢傲树可没经手过这么大的投资，对这方面也不是很了解，请教的问秘书：“这个你专业，你觉得前期投多少？”
　　秘书：“有星空娱乐他们已有的成熟体系来说，这个部门也不需要太多的摸爬滚打，很多的东西都是现成的，只需要一些这方面的专业人士便可以起步，初期的话五百万应该够了。”一个项目部一开始可能只有几个人，不可能一下子就庞大起来，不过后续如果没什么起色，那还是得往里砸钱。
　　谢傲树看着，还没来得及回复，秘书又发了过来：“小谢总你的那位朋友，本就是一个有名气的主播，一旦上了正轨，或许她挣得要比你投入的还多。”
　　“原来是这样。”谢傲树自言自语道，原先她还愁钱不够怎么办，倒是把阮礼还能挣钱这事给忘了。
　　星空娱乐原本最大股份持有者就是谢康国，这回这个部门又是谢傲树一个人投资，可以说，整个星空娱乐都在为他们谢家挣钱，阮礼要是被星空签下，不也是在为谢家挣钱？
　　所以这笔买卖还是很划算。
　　谢傲树手指在屏幕上按着：“那让星空娱乐那边的人跳过阮礼的工作室直接联系她本人，我把她的联系方式发给你，反正还有三个月，资金我已经准备好了，我有空去公司把事交给你去办。”
　　“好的。”和小谢总聊完，秘书抬头看向谢康国。
　　谢康国喝着茶，这会也是没事，“事情办好了？”
　　“嗯，就等小谢总朋友那边的答复。”
　　“你觉得我家乖乖怎么样？”
　　秘书一点不敢掺假，谢总自己多精明一个人，还能看不出来，他不过是想从旁人那里听的一句实话：“小谢总很聪明，很多事情一点就能明白，上手也很快，做事认真踏实，以后会大有所为。”
　　谢康国也是这么觉得，不过他的乖乖还是缺少了一些成就大事业的思维，在这点上，由于孩子从小就对公司的事情不感兴趣，所以作为爸爸的没有对此进行培养，不过以目前这件事的处理过程来看，那孩子并不是对这些毫无兴致。
　　这事还得往后放一放，做父母的，当然是希望孩子生活的健康快乐，其它的都是次要。
　　星空那边的事办妥，谢傲树就要过来做做阮礼的思想工作，急不来，得等阮礼吃完饭再说。
　　外卖几分钟前送到，阮礼这会已经吃了几口，谢傲树在她打开外卖的时候跟了过来，坐在她的正对面，往嘴里送的几口肉都被她一直盯着，终于在又吃了一口后，她夹起一块牛肉问：“你要不要吃一口。”眼神也太馋了吧。
　　谢傲树可没有抢人饭的癖好，她这么坐着是在想待会怎么隐晦的开口，反而被阮礼误解成了想吃她的饭。
　　吃一口也没关系吧，谢傲树中午着急过来，确实吃的不多，阮礼长得这么俊秀，吃起饭来也是秀色可餐，她一不小心就看久了点。
　　阮礼的筷子其实距离她这边还有些距离，似乎也在考虑谢傲树会不会吃，等那人张嘴露出一小片舌尖时，筷子上的肉才送了进去。
　　谢傲树含着肉吞进了自己嘴里，“你吃吧，我不饿。”
　　“好。”阮礼收回筷子，好半天没动。
　　明明只是特别普通的一次性筷子，却因为谢傲树用过，平白给它添上了一抹不寻常的意味。
　　有些人的感情很迟钝，阮礼大概就是属于这类，她只是觉得关于谢傲树的一切都好，或许是因为这个人本身很好，让人情不自禁的靠近，但她没有深入的想想，也可能是自己觉得那人好，所以才觉得关于她的任何都好。
　　一场不寻常的午饭，阮礼还算淡定的吃完，收拾的时候居然有蹦出要不要不扔筷子的念头，只是一瞬，为她自己的莽撞的想法暗自道歉。
　　阮礼没跟谢傲树说自己到底从事着什么工作，谢傲树知道却也不主动提起，虽然都在为同一件事着急，但还是谢傲树带来了好消息。
　　阮礼生怕谢傲树在家里待的无聊，坐一会儿就要走，问她想看电视还是玩游戏。
　　“看会电视吧，这几天太累了，我要歇会。”谢傲树直接往沙发上一躺，把这里当自己家一样自在遥控。
　　“累？”阮礼坐过来，“是最近在忙什么吗？”
　　谢傲树按着遥控器仰头看向阮礼，她觉得这是一个不错的机会，佯装只是吐槽的说：“我不是一直家里蹲嘛，被朋友赶鸭子上架的做咨询顾问，忙的我几天回家都是直接躺着睡觉，一点自己的时间都没有。”
　　阮礼听了，原来谢傲树最近没来是因为有工作，“朋友，是上次商场见到的那位吗？”
　　胡乱编的一个人，谢傲树哪里能牵扯到真实存在的人，摇头说道：“不是，是其他朋友。”
　　“哦。”阮礼垂眼，她的朋友还真多。
　　“不过啊，辛苦了几天还是有收获的，我从朋友那边得到了十分确切的消息，你知道星空娱乐吗？”用十分八卦的语气讲出来，谢傲树在意又不能表现的很明显，电视上的节目很久没换，遥控器随手放在沙发边，伸长了手臂朝阮礼那边勾。
　　阮礼握上谢傲树手的时候，耳朵里也听到了什么，“星空娱乐？”
　　“对啊。”谢傲树挺了挺身子，把脑袋搁在阮礼腿上，两人再次接触到一起。
　　“知道的。”
　　谢傲树：“他们不是有广播剧业务么，我朋友说他们也要参与进直播行业，这几年很多播音专业的人去了直播，声控粉丝群体数量逐渐增多，他们可能是想培养和储备人才，为广播剧市场扩张做准备。”
　　“是吗？”听了谢傲树这些话，阮礼不可能不震动，星空娱乐，那不是之前和工作室谈合作的那家公司吗？难道说这次的机会是由星空娱乐主动牵线？既然他们打算进入直播行业，她是不是也有机会去他们公司，如果能去的话，关于配音这方面的工作岂不是能更加的便利？
　　阮礼真的很想知道更多，可是她不能在还没告诉谢傲树自己职业的前提下就套话，她对谢傲树没有…还是有的，她还是想图谋的，她想要一直看到谢傲树这个人。
　　“对呀对呀！”谢傲树见阮礼露出难办的模样，心里多想她能再问一些，好对自己的声音和能力多些信心，可是阮礼什么都没说，只是低着头很温柔的抚摸着她的头发。
　　阮礼自以为朋友间的亲密，在她依旧不自知的情况下，逐渐转化成对这个人的浓浓占有欲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　工作上的方方面面都没有参考，不要太较真。


第14章 
　　这天，谢傲树回了自己家，并且打开了久违的直播软件，自开始忙阮礼的事后，她就没再看过直播，阮礼刚好在线，而她的榜一不知道什么时候已经不在原来的位置，她进入房间后也没了自己的特效，普通的和直播间其它看客一样。
　　‘我不会写奥数’的突然出现，本来还是很正常的评论忽然跟水掉进油锅里一样炸开。
　　好多人问她最近去了哪里，难得来一次不刷点礼物吗？
　　谢傲树冷冷的盯着那些言论，她会给那个工作室刷钱？一毛钱都不可能的，她巴不得阮礼早点从那里离开，还有三个月。
　　阮礼也看见了弹幕里的评论，一时间也忘了讲解今天的游戏，以前还不觉得，现在她发现‘我不会写奥数’和谢傲树的名字有点像谐音，不过作为一个早已经在网络上冲浪了好多年的人来看，这件事大概率是巧合，五花八门的ID她见的多，谢傲树连游戏都不太会玩，哪里还会特地找游戏主播看。
　　关于‘我不会写奥数’一直没刷礼物这件事，有些粉丝颇有微词，时间一长，各种难听的话都说的出来，谢傲树也只是看着从不辩解。
　　阮礼根本没办法控制别人的思想，只能让管理尽可能的多禁言那些说话极其难听的人。
　　直播结束后，她根据谢傲树说的去网上查找关于星空娱乐增加直播业务的事情，可是网络上干干净净找不到一点消息，这是人家内部的事，怎么可能直接放在网上呢？阮礼有些泄气，星空娱乐的布局完全可能是未来娱乐行业应该走的大方向，倘若能去那样的公司，不论是专业度还是发展前景，都要比再去一个工作室强太多。
　　这么大的公司不是她想去就能进去的，官网也找不到招聘的信息，娱乐八卦那里也没有任何的风声，大海捞针。
　　又度过了三天闲适的直播生活，阮礼在这天下午收到了一条短信。
　　“阮小姐你好，我是星空娱乐的负责人，不知道你是否还记得之前联系过的广播剧试音，介于你和你的工作室还有不到三个月的合约，我们想和你本人谈一谈，你看什么时候有空，我们加个联系方式具体谈一谈。”
　　天上掉下来的大馅饼把阮礼砸的有点懵，短短几行字前后看了四五遍才回复：“好的，添加这个手机号就可以。”
　　一分钟后，阮礼的聊天软件里便多了一个好友申请。
　　加完好友，那边的负责人便跟她聊了起来。
　　“关于广播剧试音的事，是我们这边主动邀请，但在和你们工作室沟通的时候产生了一些问题，所以这事暂时搁置。”
　　阮礼没想到事实是这样的，一直以为是工作室帮她揽的活，看到这里，不知道具体细节的她根本无法说话。
　　“广播剧的事情先放在一边，我们了解到，阮小姐和工作室的合约就剩三个月，有没有考虑换个地方换个环境？”
　　“我最近一直在看合适的公司。”阮礼觉得自己似乎看出了对方的话里有话，希望真的如她所想的拥有一次去星空的机会。
　　星空负责人那边也是松了一口气，上头特地交代的任务，可见这位不知情的主播身后有个帮她的贵人，可不能办砸，“是这样的，我们星空娱乐最近也是在筹备自己的新项目，希望能够招纳更多的像你这样优秀的人，不知道阮小姐能不能考虑一下我们，虽然部门只是刚刚成立，但是我们能保证，你之前有的所有资源，我们都会尽力帮你争取。”
　　阮礼真是没预料到事情的走向会如此诡异，星空居然特地过来挖她吗？
　　对此，她还是抱有一定的好奇心，该问的还是要问清楚，“请问，贵公司的新部门是什么部门，因为我只是一个主播，似乎不太符合你们的需要招聘的人员。”
　　“我们的新部门就是直播，你也知道，这几年不少声音优秀的播音员都去了直播平台，不少人在什么都不懂的时候就被签了公司，然后一套几年，能遇上你这样有着成熟工作经验的主播实在是少，更何况你的合约也快到期，对于我们来说，你这样自身就很优秀的人，我们一定要争取一下。”
　　星空这边的人显然是怕招纳不到阮礼，完不成任务，说的话每一句都打在阮礼心上，“其实我们这边直播的部门，也是为了能和公司的其它部门合作，像之前提过的广播剧，在你来到我们公司之后，这样试音的机会都是留给内部人员，别的小公司几乎是没有能力拿下这些资源，要是觉得我们现在说的还合适，还有些具体的细节我们好商量，总归是合作关系，希望阮小姐能多考虑一下。”
　　结合谢傲树说的，这事几乎成了板上钉钉的事，阮礼没想到自己会有这么好的机遇，情绪忽然高涨的她迫不及待的去找谢傲树。
　　到了谢傲树家，两人站在门外对视着，阮礼看着一动不动的人，后知后觉的意识到了什么。
　　谢傲树从未让她进过家门。
　　满腔的热情一下子被浇了个透彻，她们不是朋友吗？谢傲树对她的到来似乎有些抗拒。
　　“什么事？”谢傲树一直在星空那边的人沟通，听见门铃声的时候刚从电竞房里出来，毕竟只有那里有电脑可以用，还没来得及收拾，房门没关，她不是很想这个时候让阮礼知道。
　　见谢傲树靠着门框上一点其它意思都没有，阮礼像泄了气的皮球，恹恹的说道：“没事，就是来问你吃饭了没？”
　　“吃饭啊！”谢傲树松了口气，只要不进门就好，“你用手机发个消息就好了，还跑一趟，怪累的，那我们去哪里吃饭？”
　　阮礼的目光越过谢傲树往屋子里看了一眼，只能看到一个放着装饰品的玄关，心里即便再多难受也还是有好好说话：“商场那边新开了一家湘菜店，我带你去吃。”
　　谢傲树让她等着，进去拿了包和手机，阮礼一直被拒在门外。
　　阮礼带着谢傲树回自己单元楼开了车，还是之前那个商场，开车的阮礼分外沉默，平时没事从不出来的系统问她：“你为什么不让阮礼进门？”
　　谢傲树：“她进门不就看到我的电竞房了吗？里面还有些不能给她看的东西。”刚来的时候她真的以为那就是一间普通的电竞房啊！但是突然有一天她晚上没开灯，猛的发现那间屋子的墙上居然有一个大大的荧光字，赫然亮着礼礼二字，这究竟是什么奇怪的癖好！
　　系统：“白天又没什么，你这样总让人家待在门外才更怪异好吧。”
　　“哎呀，以后再说吧，我难道没有羞耻心吗？”她好想把那面墙换掉！
　　窗外车流不息，阮礼冷静下来，她本意是想告诉谢傲树自己可能会去星空的好消息，却没想到会变成这样，平白给自己添堵，要是不那么冲动直接过来，她或许可以一直自欺欺人的觉得，她于谢傲树来说很特别。
　　因为是刚开业不久的新店，所以她们到的时候门口还有不少人还在排队，阮礼这要人拉着才走路的态度，不知道在出神想什么，谢傲树故意忽视自己行为对阮礼的影响，表现的跟什么都没有发生过一样问：“你说的是这一家吗？人好多哦。”
　　商场的嘈杂声不绝于耳，不同的信息跟不要钱似的朝脑袋里灌，阮礼思绪万千，理不清也说不出，从停车场走到这里，她还是想明白了一点，那就是无论谢傲树做什么，她都没法一直生气，特别是这会谢傲树还很亲密的抱着她的胳膊，只是没进去她家而已，没什么的。
　　自我宽慰的效果不好，说出口的话也带着低落：“等一会儿吧，前面没几桌了。”
　　“好哦。”谢傲树缠着阮礼，知道今天星空娱乐和她聊了很多，本应该是个高兴的日子，心里愧疚的同时十分想抱抱她，大不了再给她一个么么哒，两人靠的越来越近。
　　不久，在她们后面还排了几队人，谢傲树无聊，捏着阮礼的手指把玩，一会儿将手指头全缠在一起，一会儿又摆成各种形状，后面一队的两个小姑娘说起了悄悄话。
　　“你看前面那对，高个子的女生手指好长啊！她女朋友一定很幸福吧！爱不释手的把玩！”
　　这是什么五雷轰顶的发言！
　　这悄悄话的音量属实是没控制好，阮礼和谢傲树两人听的清清楚楚，谢傲树凑热闹的向后看了一眼，二位放光的眼神十分夺目，直直的落在了她和阮礼牵着的手上，联想到刚刚的话，谢傲树好似烫手一般的丢了阮礼的手。
　　她的耳朵！她都听到了什么！谢傲树对自己的秒懂直叹罪过。
　　不过她又忍不住的再次看一下阮礼的手，有些东西大概就是天赋吧。
　　阮礼看完谢傲树所有的表现，除了真的害羞到脖子都带着粉红外，没有任何被冒犯的不悦，这让她又重新觉得天气变得晴朗起来，甚至过分的牵回她的手，谢傲树头都没抬一下，恨不得整个人钻进她的怀里。
　　谢傲树已经习惯了她们之间的搂搂抱抱，这会根本顾不上保持距离，只想把脸全部挡住。
　　后面的两位女生同时压抑的叫出声来，刺激着谢傲树的耳膜，让她经历了一番社死。
　　系统暗地里高兴的很，谢傲树的种种表现令他很满意，这不，处着处着就弯了，而且还弯而不自知。
　　很快就到了她们这桌，阮礼抱着谢傲树的脑袋才将两人分开一些，伸手理了理她蹭乱的头发，心情还算愉悦的说：“好了，先吃饭。”可以回家再抱。
　　谢傲树声音闷闷的，“我知道。”进了餐厅，隔断终于把她们和那两个女生分开，只是现在的她需要面对阮礼，也不知道对方怎么想，她已经没法直视阮礼的手了，总觉得那是什么作案工具。
　　偏偏那人优秀还不自知，递筷子，夹菜，倒饮料…每一个需要用手的动作都被她做的极其优雅，谢傲树这顿饭吃的头顶直冒烟。
　　原本是想吃完早点回自己家，少面对一会儿那双手，结果系统好死不死的又给她来了任务。
　　系统：“去阮礼家听完她要说的话，一点积分。”


第15章 
　　系统的话让谢傲树猛然惊醒，因为不让阮礼进门的原因，她当真以为阮礼过来她家就是为了问她有没有吃饭，这顿饭确实吃的煎熬，正事都差点被她撂到脑后。
　　阮礼开车到小区门口的时候，谢傲树主动道：“不要绕了，我去你家坐坐行吗？”总归这事得慢慢解决，早一点定下来阮礼的去处，她也好早点放心。
　　“好。”阮礼此刻的心情很复杂，一方面是谢傲树从不邀请她进门，另一方面谢傲树也没有向外人否认两人的关系，这是不是说明其实她并不排斥？
　　进了阮礼家，谢傲树问：“工作的事情有眉目了吗？”
　　阮礼给她倒了果汁，重新翻出想要与她分享的心情，“有一家规模很大的公司想要我过去，我也想去，就是我担心自己是不是合适他们公司。”星空娱乐的直播业务毕竟是刚起步，她不怀疑人家工作的专业性，只是担心在那么大的公司里，会没有自己的立足之地。
　　人在即将进入到一个不熟悉的环境里都会感觉到不安和紧张，谢傲树十分理解阮礼的考虑，只是这事本就是她从中促成，这方面阮礼去了之后才会知道安排的有多好，不过现在还不能告诉她，只要沉下心来开导：“你去了之后还是同样的工作吗？”
　　阮礼点头：“差不多，可能会多一些挑战。”
　　谢傲树：“只是合同换了地方而已，工作还是一样做，又能多些晋升的机会，你应该往好处想想。”
　　在公司这件事上，阮礼其实开心大于焦虑，之所以表现的如此烦恼，最主要的原因还是谢傲树，她不让进门，一想到这个，阮礼就觉得呼吸不畅。
　　两人挨的很近，谢傲树怕她不开心，想起之前要抱抱她的念头，直接上手，只不过她没有阮礼那么高，说是抱着，实则是整个人埋在了人家怀里，身体呈向下弯曲的弧形，略微难受。
　　于是谢傲树又在阮礼身上拱啊拱，终于找到了一个合适的姿势，安慰的话卡在嘴边。
　　不是抱一下的吗？她怎么躺在阮礼身上了？
　　系统提醒她：“你这哪里是抱人，你这是冲着睡午觉去的吧！”
　　谢傲树面露羞愧：“失误失误。”是刚才腰卡的太难受了。
　　阮礼见谢傲树小狗一样的行为，不由地露出笑容，说出了自己最真实的心情：“我挺高兴的，人家能特地过来找我，说明至少我还是有点用处。”
　　谢傲树看着她认真的神情，理亏的垂下脑袋，阮礼这么想的话，她以后岂不是更不敢告诉她，其实是她促成的这件事。
　　阮礼那么要强的人，怕是不会接受。
　　系统：“恭喜，任务完成，获得一积分。”
　　听着系统的提示，谢傲树一点也开心不起来，若是日后被阮礼知晓，她们这朋友还做成做不成？
　　危机感陡然上升，谢傲树紧紧的抱着阮礼，面露凶狠的问她，“我们是不是好朋友？”
　　“是的。”
　　“那你答应我，不管我以后做了什么事，你都不许生气，也不许不跟我做朋友。”
　　阮礼不清楚谢傲树为什么会忽然这么说，但是她怎么会舍得不跟她做朋友呢，她还担心自己的心思被揭露后，谢傲树会疏远她，“不会的，你不用担心。”
　　“不行，你等一下。”谢傲树动作极其之大，捞来手机，阮礼被她压的直接嗯了一声，是那种带着痛苦的声音，谢傲树小心翼翼的盯着她，不确定的说：“我是不是太重了？”
　　阮礼摇头，不重，就是刚好压在她肚子上了，女人的肚子总是很脆弱，谁来一下都受不了。
　　谢傲树点开手机，“那你再说一遍，我要录下来。”
　　阮礼重复说了一遍，谢傲树这才满意。
　　还真别说，脑袋搁在阮礼身上还真挺舒服，谢傲树逐渐昏昏欲睡。
　　客厅里一片安静，阮礼等了一会儿没听到声音，坚强的抬起脑袋，发现人已经睡着了，从心底生出满足感，抱了一会儿也跟着睡午觉。
　　阮礼在和星空娱乐谈好后正式通知了自己工作室不再续约，那边没想到阮礼走的那么干脆，双方的关系一下子僵持起来。
　　工作室的负责人在电话里很是惋惜的对阮礼说：“我们本来打算年底前续约后，让你去年度直播盛典参加活动，这可是好不容易得来的机会，整个直播平台那么多直播，能去到现场的可不多，这是一个增加大曝光的机会。”
　　阮礼轻笑，合着他们一起工作快三年，工作室那边的人连她的性格都不知道？
　　阮礼本不是爱抛头露面的人，这种活动当然是越少越好，工作室想要用这个留住她，用错了方法。
　　反正两边也说的很明白，阮礼在和星空核对无误后签了合同，原先的工作室那边似乎打算破罐子破摔，对阮礼的直播间不管不顾，导致直播间的秩序稍微有些混乱，这让一心只玩游戏的阮礼还要自己来维持直播间的正常运行。
　　自阮礼和星空签了合约后，无事可做的她几乎每天都要来阮礼这边待会，两人默契的谁也不多说。
　　天气渐渐转凉，国庆的时候，程阳阳来找谢傲树玩，阮礼是想跟着一起，但节假日是她直播最忙的时间段，白天晚上都要抽出时间来直播，先前她还担心谢傲树白天过来这边她要怎么工作，现在有人把她拉走，反倒是不需要担心怎么解释，关于直播的事情，还是等她去了星空稳定后再说吧。
　　和程阳阳出门逛街的谢傲树心不在焉的看着手机，上面是阮礼直播的游戏画面。
　　程阳阳说：“不至于吧，连出门都要玩手机，你最近是玩游戏上瘾？”
　　“不是，工作上的事要盯着点。”
　　“你找工作了？什么工作？连节假日都要在忙。”
　　谢傲树盯了一会儿平静的直播间，还好没有特别无脑的黑粉在，关了手机回答：“我投资了一个直播工作室。”
　　程阳阳停下脚步，用特别夸张的语气说：“富婆！我知道你有钱，但没想到你这么有钱！”
　　“以后我也没钱咯，全砸进去了。”谢傲树说道这里，想起了不久前她和星空娱乐谈成的合作。
　　谢傲会又投资了1500万用于广播剧部门的升级，要抓住市场就要抓住火热的资源，为了买下更多小说的版权，星空娱乐已经投入了大量的资金，这对于需要资金周转的他们来说，谢傲树的投资无疑是锦上添花，有了钱就可以买下更多的版权，招到更多的配音员和后期，抢占市场迫在眉睫。
　　谈好的合作是，他们必须给阮礼足够好的资源，星空之所以能答应的这么爽快，当然是因为调研人员有去关注阮礼的作品，虽然只有几个掀不起浪花的小作，但作为科班出身的阮礼依旧发挥出了够硬的实力。
　　在这次的合作中，星空娱乐无疑占了两头的好。
　　谢傲树不管这些，这件事办好后，阮礼既能有更好的发展，她又有投资回报，总归路是选对了。
　　程阳阳听谢傲树这么一说，也知道投进去的不是一笔小钱，慷慨的说：“没事，作为你的朋友，大忙帮不上，吃饭还是能管够的。”
　　“行了，我还不至于连饭都没得吃，等下准备去哪里逛逛？”
　　程阳阳从手机里翻出游玩攻略说：“我们在这里吃了饭，然后坐车去郊区，那里有一家沉浸式真人密室逃脱，我想玩很久了，但是我害怕还笨，怕走不出来。”
　　密室解密大逃脱，谢傲树下意识的觉得阮礼肯定会感兴趣，她带着私心说道：“可是我也害怕怎么办？”
　　程阳阳抓着手机也是没想到，“没关系，我还有plan b，东郊开了一家科技体验馆，我们去那儿。”
　　“行。”
　　两人说走就走，下车时，程阳阳抢着付钱，谢傲树哭笑不得，又不敢告诉她自己还有一百万，怕程阳阳打她。
　　新建的科技馆超级赞，谢傲树又后悔来了这里，因为她想带着阮礼一起来，那人最近天天直播，也不好好吃饭，有空还是要多出来散散心。
　　因为阮礼白天也在播，所以晚上早了些下播，九点的时候关了电脑，拿过手机，屏幕上干干净净没有一条消息，看样子谢傲树玩的很开心，明明直播的时候有那么多粉丝陪着，却还是觉得心里空落落。
　　九点一刻，门铃响了，阮礼像是感应到什么一样，急急的去开门。
　　门一开，果然是她。
　　谢傲树手里拎着不少东西，进门放在茶几上问：“累不累，吃点东西，我和阳阳买了很多好吃的。”说着，打开其中一个盒子，里面是鸭脖，戴上手套，第一口塞进阮礼嘴巴里。
　　阮礼的嘴巴被鸭脖撑的说不出话来，好不容易啃完一个，谢傲树又拿着一个泡芙靠过来。
　　“太甜了。”阮礼说着，还是用嘴接了过来。
　　谢傲树自己啃着鸭脖，“你不喜欢吃甜的？”
　　阮礼：“一般般，但是这会已经是晚上了。”
　　“对哦，九点半。”谢傲树看着手机说着，吐掉嘴里的骨头，坐到阮礼那边问：“那我今天可以借宿吗？”跟着程阳阳跑了一天，累的人要散架。
　　“欢迎。”阮礼表态。
　　谢傲树知道阮礼直播没怎么好好吃饭，劝着她吃了很多。
　　直到两人刷了牙都躺在床上，食物的味道似乎还飘在空气中。
　　谢傲树已经很习惯和阮礼亲密接触，在她看来两位好朋友就该这样，侧身靠着阮礼说：“今天有没有好好吃饭？”
　　“有的，吃的外卖，蛋炒饭。”
　　谢傲树皱眉：“营养多单一啊，我不在你就随便糊弄糊弄？”
　　“哪有？”阮礼在黑暗中摸到谢傲树的脸，抚着眉心，果然皱着，“明天不会了，好不好？”
　　阮礼低哑的嗓音在谢傲树耳边炸开，太犯规了吧！用这么撩人的声音说话，谢傲树仅仅是听着，就不自觉的想要蜷缩身体找个什么抱一下。
　　“下不为例。”整个人缩进阮礼怀中，好温暖。


第15章 
　　国庆节假日很快度过，街上不再是人挤人，阮礼的直播也恢复到了晚上，白天的时候倒是清闲，谢傲树不在的时候她就练习配音，谢傲树一来所有的事都丢下稍后再说。
　　距离合约还有一个月到期的时候，谢傲树看着恢复气色的阮礼，提出要带她去密室玩的想法。
　　“你玩过不少恐怖游戏吧？这点程度应该吓不到你。”谢傲树缠着阮礼说明天的计划。
　　阮礼拉着她的手把人牵过来，茶几上放了很多零食，都是谢傲树爱吃的，家里渐渐的多了很多不属于她的东西，对于谢傲树的要求，阮礼几乎有求必应，拆开一袋喂她：“是不是你想去玩，自己不敢去？”
　　谢傲树推她，反驳：“才不是！我胆子大的很。”怕不怕的倒是无所谓，主要是想和阮礼一起去，上次程阳阳提过一嘴后，她放在心上很久，阮礼总是在家里直播，大门不出二门不迈，她真担心这人会憋出病来。
　　“好好好，我陪你去。”真是拿她没办法。
　　在家吃午饭的时候，谢傲树的手机狂响，在阮礼瞄了两眼后，她打开手机一看，是大学的同学群，好多人在艾特她，问她有没有时间在元旦出来聚一聚，只要不忙的都回来，至少有二十几人。
　　现在已经十一月份，再有一个月就是元旦，那时候大家都有假期，谢傲树来到这里后除了做任务没别的娱乐，根据记忆力模糊的对应上了群里的各个名字。
　　这段时间里，谢傲树也陆陆续续的做了几个小任务，除了投资出去的两千万，她现在手上还有五百万，她是想要是星空的直播间不景气，留着再续上，突然蹦出来的同学聚会倒是提醒她，阮礼去星空娱乐的第一天似乎就在元旦附近，为了给她撑场子，她得准备点钱刷给阮礼。
　　又在群里看了会儿，聚会就定在了元旦的第二天晚上，她问阮礼：“你的新工作从哪天开始？”
　　阮礼如实回答：“元旦前一天晚上。”因为正好要抓住大家都放假的时间，刷一波热度上来，公司那边的工作人员已经和她对接好，其实她有点紧张，因为‘我不会写奥数’已经两个多月没刷礼物，这对公司来说并不算好事，她到底也是靠粉丝吃饭，自然是希望能够有更多的粉丝。
　　谢傲树想着，她没法在阮礼直播的时候待着这里，最近也一直在避免这样的情况发生，虽然真的很想陪着她，可是还是阮礼的工作重要，于是她说：“那天我得回家陪爸妈吃饭，可能没法跟你一起庆祝了。”
　　阮礼也明白，她们两人到现在还一直只是朋友，谢傲树能抽空过来，她已经很满足，更多的奢望她想都不敢想。
　　阮礼是奶奶带大的孩子，大学的时候奶奶离世，从此孤零零的一个人，毕业后好几年才买了这里的房子，生活也算是慢慢稳定下来，很多事情不是凭借一腔热血就能去做，特别是这件事还和谢傲树有关。
　　再看谢傲树，不过才二十三岁，能一个人住在房价不低的小区里，而且她住的那个户型还是小区里最好的一栋，可见家里条件挺好。
　　偶尔铺天盖地的自卑几乎将她淹没，阮礼一直在努力的向上爬，或许从有了换公司的念头开始，她的潜意识里就在想要变得更好，至于为什么，大概是从发现了自己对谢傲树的感情开始。
　　两个月几乎天天都会见面，阮礼再不知道自己的情感变化，那就真的太愚钝了，她确实太笨，笨到明明很早就该发现，蹲在地上哭的小包子，服装店里的红色长裙，那道靓丽的身影，还有每次出去路人移不开的目光，她是如此的渴望想要去拥有她，希望她的眼里也能有自己。
　　阮礼看着谢傲树愧疚的脸庞，根本没法对此抱有任何的不满，她们还仅仅只是朋友，“回家陪爸妈要紧。”
　　谢傲树松了口气，很着急的问系统最近还有没有任务。
　　“任务？不是前几天刚做了一个。”
　　“不够哇，阮礼元旦要直播，我得给她刷礼物。”
　　“你不是还有钱么？几百万呢。”
　　“那个不能动，那得留着投资，星空娱乐那边的进展还不好说，我又不想跟爸爸要钱，反正你多给我点任务。”
　　系统难办，这任务一般都是起着推动的作用在，现在两人的关系已经暧昧不清，它再发布任务，那可就都是带劲的了，真怕谢傲树吃不消。
　　“你等着吧，我去申请。”
　　“谢了啊，多要点。”
　　系统郁闷的去向自己的上级请示，毕竟是第一次上岗，它连流程都还不清楚。
　　“对了。”谢傲树还是要和阮礼说一声，“下个月2号晚上我要去参加同学聚会。”
　　阮礼：“去吧，好好玩。”
　　谢傲树吃着碗里的饭，阮礼不停的给她夹菜，“够了，我吃不下，我们明天去玩密室，今天我晚上我留在这里好么？”
　　“嗯。”阮礼点头，点了两下愣住，她想起来，今天晚上有直播。
　　谢傲树早就注意到这点，看着阮礼这会有些为难的样子，她也不好存心逗人，找了个借口说：“我朋友那边有点事让我帮忙，晚上借你笔记本用一下，我能躺在床上玩电脑吗？”
　　阮礼：“可以。”她在心里天人交战，都想着要不要晚上直接坦白，听谢傲树这么一说，还是等晚上再看吧。
　　谢傲树自然不可能主动挑起这件事，给足了阮礼工作时的空间。
　　吃了晚饭，灰溜溜的进了阮礼的房间，准备先洗澡再上床看阮礼的直播。
　　因为两人对此都很紧张，所以阮礼一直在门外徘徊，而谢傲树则是进了浴室后忘记拿洗完挂在外面的浴巾，睡衣也没拿。
　　好在她知道阮礼在直播，房间里只有她一个人，她只要擦干后去房间的衣柜了拿就行。
　　谁知道，由于两人都十分紧张，阮礼在直播前特地过来看一眼谢傲树有没有要出来的意思，尴尬的相遇，房间内响起谢傲树惊恐的叫声。
　　顾不得上遮下掩，直接蹦到床上裹进被子里。
　　阮礼眼睛飘忽了一阵，颤颤巍巍的拿着笔记本要递过去，“我...我来给你送电脑。”
　　谢傲树躲在被子里呜呜呜，她是不是被看光了？
　　完全忘记上辈子的她可是洗过大澡堂的人，以前对于这些可完全不在乎。
　　“你放着吧，我马上自己拿。”谢傲树光溜溜的藏着，连脑袋都没露出半个，更不知道此刻的阮礼才是最不知所措的人。
　　迈着机械的步伐，脑袋里一团浆糊，甚至不知道放了电脑之后要干什么，双手捏了又捏来缓解心里的焦躁，卧室里格外沉闷，让人想要逃出去透口气，但一想到刚刚出现了几秒白花花的事物，口干舌燥，目光无法离开拱起的被子，那里面的人没穿衣服。
　　其实真的没看清什么，因为人在进门寻找东西的时候会有一段时间的对不上焦，所以等她真的看到谢傲树从浴室蹦出来的时候，那人已经以极快的速度钻进了被子里。
　　还好看的不太清楚，不然根本没法直播，阮礼心里想着。
　　谢傲树没听见开门声，阮礼还站在房间里，脸都丢尽了的说：“还不出去！”
　　阮礼被惊醒，有些找不到方向的摸到门把手，右手发抖的开了门。
　　‘咔擦’一声，房间门终于关上。
　　谢傲树偷偷的露出一双眼来看，房间里只剩下她一个人，羞恼的双手砸着床单，自暴自弃的躺了下来。
　　眼睛有些迷蒙的看着关上的房门，也不着急穿睡衣，拿过手机点开阮礼的直播，还没开始，不知道她在外面做什么。
　　几分钟后，阮礼的直播间亮了，还是游戏窗口加一双手的画面，谢傲树看到她按键盘的手指在抖，而且点了半天也没找到今天要玩的游戏，弹幕里问主播在干什么。
　　阮礼反倒问他们：“今天玩什么游戏？”
　　弹幕：“上次的关卡还没打完，下播前不是说今天继续的吗？”
　　“哦，对的，今天继续玩上次的游戏。”阮礼花了好长时间才想起上次玩的什么，终于点开游戏界面，手虽然在动着，但脑子里却是空空的，这么短的时间，她还没能走出来。
　　另一边的谢傲树看着阮礼的那双手动作缓慢的手，就知道这人的心思明显不在游戏上，那能在哪儿呢？
　　谢傲是脸红的敲打着手机，“臭流氓！”不好好玩游戏想什么呢！
　　见阮礼开始继续打游戏，谢傲树才穿上睡衣，整个人热的不行，在床上打着滚，“啊啊啊啊！太难为情了吧！好丢脸！”
　　阮礼哪里知道隔壁的谢傲树比她还要纠结，这游戏打的真是特别的煎熬，刚开始是进入不了状态，随着时间的推移，又不太想结束，不知道结束后要怎么面对谢傲树，那人对此事什么想法和态度。
　　可是不管她们两人有多希望短时间内不要见面，直播的时间就那么长，终究还是会有下播的时候，阮礼关了电脑坐着，电脑主机的风扇不再呼呼响，身上的热再次积攒，让人想要出去透透气。
　　谢傲树连装装样子都不想动，笔记本原来在哪里现在还在哪里，看着手机上直播的结束，阮礼却一直没进来，心里想着是不是把人吓着了，发了消息过去问她：“工作还没结束吗？”
　　阮礼：“马上就好，你先睡。”知道要回房间和立刻就回房间的情绪大不一样，能拖一会儿就一会儿吧，最好谢傲树早点睡着，两人不用面对面的尴尬。
　　谢傲树放下手机，羞涩的情绪已经得到缓释，现在的她更想知道阮礼是什么心情，那人越是逃避，她就越是觉得不开心，看到就那么让她不能接受吗？
　　阮礼一直熬到十一点，看着窗外万户人家的灯熄了一半，知道不能再拿工作当借口，收拾好心情打开了卧室的门，门开的一瞬间她便朝着床的方向望去，这一看，看到了谢傲树探究的眼睛。
　　心里咯噔一下。
　　她还没睡！


第17章 
　　谢傲树也觉着尴尬，但阮礼显然比她还要不自在。
　　她不自在，谢傲树就自在多了。
　　阮礼拐弯抹角的走到了衣柜，谢傲树看着她的举动，真的觉得很好笑，她一个被看光的人都没这么扭捏，阮礼在那里矫情什么。
　　谢傲树可以预料到阮礼在浴室里要待上很久。
　　阮礼假装开了淋浴却不洗的站在旁边，谢傲树没睡，她有些慌了。
　　早晚都要面对，倒不如坦坦荡荡。
　　半小时后，阮礼从浴室出来，谢傲树目光不移的看着她，直看到阮礼心里发毛。
　　好不容易两人都躺在床上，一看时间，接近十二点。
　　谢傲树打着哈欠：“叫我好等。”
　　阮礼装傻：“不用等我，你先睡。”顺着躺下，面朝天花板的一动不动。
　　“你在躲我？”谢傲树很快靠了过来，说话间，唇息扑到阮礼的脸上，艰难按下去的心又开始扑通扑通跳起来。
　　“没...没有。”
　　还装呢，谢傲树离的更近了，“说说看，你都看到什么了？”
　　阮礼蹭的一下，耳朵瞬间染上晕色，她真的没看仔细，除了白花花的一片什么都没看到，“没，你跑的太快了，我根本来不及看清楚。”
　　她想表达的本意是什么都没看清，结果谢傲树理解为，“哦？来不及看清楚？你想看什么？”
　　“没没没！我什么都没想看。”阮礼感觉自己不是躺在床上，而是躺在七月份的炕上，躁得慌。
　　毕竟已经快十二点，谢傲树是真的有些困倦，拉着阮礼让人朝自己靠近，抱着她的胳膊蹭着枕头，越发小声：“哼，不看就不看，我困，睡了。”说完几乎秒睡，阮礼连反应的时间都没有，身边的人已经呼吸均匀。
　　真的可以看吗？阮礼身体僵硬的如同木棍，愈发睡不着了啊。
　　因为晚睡，两人第二天都赖了会床，八点半才幽幽爬起。
　　分别去浴室洗漱后，阮礼说她下楼买早餐，谢傲树看她忙活，也不阻拦。
　　十点，两人才慢吞吞的来到玩密室逃脱的场所，看着上面不同的主题，阮礼和谢傲树面面相觑，从纯解密到带有绝对恐怖主题的密室排在眼前，可以包下整个密室或者与其他人来玩的人进入一个密室，只要有钱，任何密室都可以包场。
　　谢傲树既然要带阮礼来放松心情，那自然是身心都要照顾到，光动脑子怎么可以？
　　毅然决然的挑选了最恐怖的丧尸主题，包场，硕大的密室只有她们两个人。
　　因为是包场，所以这个密室没有时间限制，到了时间还有工作人员进入送吃的，钱花的多果然服务好。
　　谢傲树自认为心理年龄25的人最起码要比阮礼成熟吧，进密室前根本没多在意。
　　由工作人员带领两人进入密室，分别给了一个手电筒和一个对讲机，谢傲树疑惑：“为什么给个对讲机？”
　　工作人员：“你们分开做任务的时候可以用，也可以用来联系我们。”
　　谢傲树觉得没什么用，因为她是不会跟阮礼分开的。
　　手电筒拿的很是诡异，里面难道没灯吗？
　　阮礼仔细听完工作人员的介绍，终于，密室的大门从外面被人关上，可以看到她们两人站着的地方还是一个走廊，只有大概三五米的样子有照明灯，再往里面看则是漆黑一片。
　　谢傲树抱着阮礼的胳膊，告诉自己胆子大。
　　阮礼护着她，“我们往前走吧。”
　　“嗯嗯。”谢傲树松开，往前走了几步，最后一个灯光几乎是垂直切割下来，两边被分成光明与黑暗，往前跨上一步就是无灯区。
　　阮礼看得到谢傲树走进黑暗中，知道这个密室里面还有真人，所以着急的跟了上去，没想到只是几米的距离，她都没来得及做好心理准备。
　　谢傲树脑袋被什么东西拍了一下，她先是站在原地愣住感觉了一会儿是不是幻觉，在确定不是幻觉后，整个人如惊弓之鸟的向后退去，姿势都没变，只有腿在动，而且越走身子的重心降的越低，直到背后撞在阮礼身上。
　　“前面有东西。”谢傲树指着黑暗中说道。
　　“嗯，不怕，我去看看。”阮礼把谢傲树护在身后。
　　某人嘴硬：“我没怕，我就是过来喊你去看看，毕竟我们花了钱，都要体验一下才划算。”
　　“嗯，那我去体验一下。”阮礼的脑袋也被拍了一下，不过有了谢傲树的提醒，她倒是没被吓到，打开手电筒抬头看去，上面有一个格外隐晦的红色光点，光点前面是一个开槽，应该是感应器一类的东西，里面有东西往下拍。
　　“好了，只是一个机械装置，有人经过就会拍一下。”
　　谢傲树借着手电筒的光看清楚上面的东西，心里的害怕少了几分，“嗯，我们往前走。”
　　阮礼见她刚刚走进来都忘了开手电筒，也明白她在逞强，只能走在前面开路。
　　很快，她们来到一个宽阔的地方，墙壁上到处都是红油漆泼的假血迹，各种被破坏的物品散落在地面，甚至还有几个棉布扎的假人倒在角落里，模仿已经死去的人，布置的倒是挺好。
　　如果这里有灯的话，或许情况还能好一点，但她们两人只有手电筒，能照亮的区域很小，经常是看到前面看不到后面，谢傲树一直在心里默念不要怕，谁知刚刚看完这片区域后，头顶忽然想起警报声，接着是红色的灯光一闪一闪的亮起，恐怖氛围营造的分外强烈。
　　谢傲树惊的直接抱住阮礼的腰，脑袋埋在她怀里露出半张脸来观察。
　　除了恐怖的气氛外，两人渐渐的听到了一些不一样的声音，由远及近杂乱的脚步声。
　　皆是一怔。
　　阮礼想到既然是丧尸主题，那么活着的人是要躲着点，环顾四周寻找可以藏身的地方。
　　这间密室的设计是多人游戏，能藏人的不止一处，但有两处旁边都有布偶人，只有一处稍微干净些，看着怀里越来越害怕好像没法思考的人，阮礼直接抱住她的腰朝隐蔽点走去。
　　由于谢傲树不知道阮礼要干嘛，无法配合她的动作，两人想要都藏在这个破了小半的桌子后面还是有些难度，阮礼圈着谢傲树的腰跑过来，蹲下的时候又抱起了她的腿，前面没了缓冲的余地，为了不让谢傲树脑袋撞上去，阮礼一个踉跄直接跪在了地上。
　　谢傲树反应过来的时候是坐在阮礼的腿上，整个人像个小孩子一样被她抱在怀里，掩体的高度有限，阮礼不得不尽力弓着身子往下。
　　三四个身上带血的丧尸来到这里，四处搜寻，将地上的东西翻动的到处都是，两人都知道丧尸不会过来找她们，毕竟游戏还是需要继续玩下去，但外面的动静很大，心脏止不住的砰砰跳。
　　密室的监控室里，两位工作人员坐在电脑前，手里拿着对讲机和丧尸沟通：“她们人在桌子后面，可以去那里转转，但不要看到她们。”
　　关了对讲机，一位工作人员对另一位说：“你看她们是不是抱在一块？”他刚刚没太注意监控，一眨眼的功夫已经窝在桌子后面。
　　“岂止是抱在一块，空间那么紧张的地方，除了贴在一起，我不知道还有什么办法能藏进去。”
　　“你说她们也是，那么多地方可以躲，非得找个最小的。”
　　工作人员恶趣味上来，对着对讲机再次说道：“你们多待一会儿。”
　　谢傲树的脖子埋在阮礼的脖颈处，而阮礼的脸几乎就要贴到谢傲树胸前，虽然外面丧尸的局势已经紧绷，但两人还是觉得她们这里比外面还要紧张。
　　真的是怪不好意思的，谢傲树敏感的察觉到阮礼一直在努力保持最后的距离，可是抱着一个人还跪在地上，时间久了膝盖受不了，她想下来，却被阮礼阻拦。
　　“我没事，等他们走了。”一想到谢傲树被机械手拍了一下都那样，阮礼怎么舍得被她被丧尸发现然后扑过来，会把她吓坏的。
　　阮礼这么说，谢傲树只好接受，外面的丧尸真的待了好久，久到系统发布了一个任务，并且在谢傲树犹豫片刻后还是决定执行。
　　怀里的人动了动，以一个极其扭曲的姿势往下挪，阮礼只好把腿分开让人往下坐，等到了两人能对视的距离后，唇上一软，接着阮礼扑通一声向后倒去，撞倒了后面许多东西，动静之大让丧尸纷纷侧目忘记嚎叫。
　　工作人员用对讲机吼着：“快快快，装作没看见，赶快离开！”
　　几位丧尸从哪里来的又回了哪里。
　　监控室内，工作人员拍着胸口：“好险，这两人胆子也太大了，这么恐怖的氛围居然还要亲一口。”
　　另一个人说：“热恋嘛，理解一下。”又不是没遇见过，只是头一次见两位美女也这么心急。
　　系统的声音响起：“恭喜完成自选任务二，亲的极其亲密，获得5点积分。”
　　丧尸走后，四周恢复黑暗，需要打开手电筒照明，可是两人都没动弹，谢傲树一直试图和自己和解，她有此行动完全是因为五百万。
　　系统给的自选任务，一个是和之前一样亲脸2积分，还有一个就是亲的更加暧昧一点5积分，谢傲树正好缺钱，所以选择了第二个…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章开始改到晚上8点更新


第85章 
　　谢傲树怪系统：“你选的什么破任务！我跟阮礼说我是不小心蹭到的她会信吗？”
　　系统可不背锅：“明明是你自己跟我说要做任务，而且任务还是二选一，亲哪里那是你自己的选择，跟我没关系，至于你说蹭到的，你可以试试看啊。”说不定阮礼就是个大傻子呢。
　　谢傲树可是对准了阮礼那处亲的，目标明确目的明显，除非阮礼瞎了。
　　阮礼不仅瞎了还哑巴了，她什么也没说，也不问。
　　两只手电筒，偏偏谁都不开，一个是脸上燥的温度降不下来，一个是嘴巴笑的合不起来，总之，系统对阮礼的不闻不问表示震惊。
　　昨天晚上还是阮礼不敢面对谢傲树，今天就已经是谢傲树没脸见阮礼，双方都不遑多让的尴尬。
　　不知道在地上坐了多久，盯着监控的工作人员瞧两人半天不动，以为摔着哪儿了，忙用对讲机问她们有没有受伤。
　　工作人员失真的声音传出，打破了密室内暂时的平静，阮礼还身上还有个人压着，谢傲树手忙脚乱的站起来回复工作人员，思绪杂乱，甚至没第一时间拉阮礼起来。
　　切断对讲机之后，两人难得离的远了些，分别举着光线微弱的手电寻找线索。
　　当有些事情进行的不顺利时，人就会失了分寸。
　　谢傲树本以为阮礼至少会问点什么，哪知那人好似也在躲着她一样，两人几乎站在了这片区域的对角。
　　阮礼的声音从不远处透过来：“这里的门需要找到钥匙才能打开。”
　　“知道了。”谢傲树举着手电筒到处看，就是一点心思也没放上面，视线所及之处一片混乱。
　　两人就这么围着杂乱的场地绕啊绕，不知绕了多久，连监控室的人都看不下去了，用对讲机让一个丧尸冲过去推倒一个家具，从里面掉出一把钥匙来。
　　这次分开躲在两个地方，丧尸走后，谢傲树开心的捡起钥匙，也不跟阮礼多说话，自己走过去开了门。
　　门一开，这回还算是一个比较正常的地方，光线虽说较为昏暗，好歹里面的东西摆放还算整齐。
　　往里走了两步，谢傲树感觉自己踩到了什么东西，没来得及收回脚，从正前方的绿光里掉出来一个血淋淋的布偶。
　　“啊啊啊！”谢傲树尖叫，往后撤退，这回是真的抱着阮礼再也不撒手了，尴尬不再，只想让阮礼早一点带她出去。
　　这次的密室一共玩了近四个小时，两人出来的时候都有些力竭，特别是阮礼，整个在里面几乎是连拖带拽的做任务，躲丧尸。
　　谢傲树拿了水过来，看着阮礼脖子上的薄汗，心里愧疚，果然人在大白天里的自我感觉良好都当不得真，和阮礼一起玩游戏，她就是个拖累。
　　“喝点水，你出了好多汗。”
　　阮礼拧开瓶盖喝了一半，拿在手里也跟谢傲树说：“你也喝点，玩的也挺费嗓子的。”
　　“什么嘛！”谢傲树脸红的很，觉得阮礼在笑话她，拿着阮礼喝过的水喝了两口。
　　密室的工作人员一直想过来的，结果看到她们对视后跳开的目光，又往回退了几步，正好碰上了新的顾客，刚准备迎上去接待，一位女生越过她直接朝着后面走去。
　　“谢傲树！”清脆的女声在大厅响起，谢傲树拿着两人都喝过的水丢了也不是还给阮礼也不是，捏在手中顺着声音望过去，脑袋里的记忆一点点拼凑起来。
　　“好巧，你也过来玩？”
　　来人名叫张瑶，是谢傲树的大学同学。
　　从现有的记忆来看，这人在大学里与原主只是点头之交，一个班的同学而已，一周都说不上一句话的那种，但她的事迹，谢傲树从记忆中略知一二，是个能避开就不要遇上的主。
　　谢傲树回道：“嗯，过来玩的。”
　　张瑶说：“你是刚准备去玩吗？要不跟我们一起？”说着指了指身后聚过来的伙伴，三个男的两个女的，谢傲树一个都不认识。
　　谢傲树礼貌的说：“我刚玩过出来，你们玩吧。”说完就要带着阮礼离开，不曾想走过来的人里有人主动问起张瑶她是谁。
　　张瑶脸色沉了一下，还是介绍说：“谢傲树，我大学同学，系花呢！漂亮吧？”
　　男人眯眯眼的看着，迎合道：“漂亮漂亮，妹子，留个联系方式吧，以后一起约出来玩。”
　　轻佻的话听着格外刺耳，谢傲树不想多留，眼神都没分出半点来，和张瑶打了招呼：“我先走了，你们玩。”
　　拉着阮礼离开，走了好一段距离后依旧能够感受到身后缠着的视线。
　　上了车，谢傲树让阮礼歇会再走，从密室招待的大厅出来后，她的脸色就不太好，想起元旦的同学聚会，张瑶不会也去吧？
　　大抵是要去的，张瑶那惹事的性子，哪里人多去哪里。
　　车子启动了一阵后开了暖气，两人将厚重的外套脱掉，感觉轻松了不少。
　　阮礼注意着谢傲树的脸色，适时问道：“你是不是不太喜欢你那位同学？”
　　“是啊，避之不及，简直就是班级里的话题制造者，今天被她遇见了，还不知道会跟谁说呢。”一样是同学，怎么程阳阳性格那么好。
　　阮礼也遇到过这样的人，拿着别人的事情到处乱说，故意误导被拆穿后一句我不知道啊混过去，这样的人最好不好深交。
　　“你跟她不来往，不需要放在心上。”
　　“也是，回家吧，我有点累了。”
　　因为密室里的一个吻，谢傲树不想在两人都冷静下来的时候待在同一个空间。
　　于是，到了小区后主动下车回了自己家，结果晚上用手机的时候忽然发现阮礼竟然开了直播。
　　点进去一看，都是问阮礼今天怎么没有通知就直播。
　　谢傲树也好奇，玩了几个小时的密室不累吗？这会的她躺在床上都觉得身体要散架。
　　今天阮礼的直播内容和往常不一样，没有玩那些有难度的闯关游戏，而是玩起了和谢傲树一起玩的小动物游戏，看着一次次被群殴打下台的小动物，阮礼不仅不在乎，甚至还笑出了声。
　　弹幕里有人问：“礼礼今天很开心吗？”
　　阮礼这边有很多弹幕，平时她很少会回答和游戏无关的话题，但是今天她似乎破例的说：“是啊，今天特别开心，可能是今年最开心的一天了。”
　　谢傲树听她这么说，不知为何想到了密室里的那个吻，有些发神经的想到，不会是因为这个在开心吧？她不确定，但心里隐隐觉得就是，两人亲了一下后，阮礼对她多了几分体贴，以前两人绝对不会那么黏糊糊的手拉手，今天却做的十分自然。
　　十点，谢傲树张大嘴巴打了个哈欠，阮礼在笑。
　　十一点，谢傲树眼睛几乎闭上，阮礼还在笑。
　　十二点，卧室的台灯还亮着，谢傲树已经睡着，阮礼笑着下播。
　　阮礼洗了个热水澡躺在床上，精神振奋的她还是睡不着。
　　现在的她可以去谢傲树家了吗？
　　第二天，阮礼兴冲冲的去了谢傲树家，出了电梯看到谢傲树家门外好像搬进了一个施工队！
　　门口挤了三个人，她根本没法进去，只好打电话给谢傲树。
　　早上六点就起床的谢傲树回了爸妈家，然后火急火燎的让装修公司叫来施工队，甭管里面要改成什么样，先拆了再说。
　　了解到情况后，阮礼问她：“那你是不是很久都不会来这边了？”
　　谢傲树说：“装修我要盯着，到时候天天去你家待着，待到你嫌我烦。”
　　“怎么会，你过来跟我说，我给你准备零食。”阮礼这才高高兴兴的回了家。
　　一家三口坐在一起吃早饭，谢康国问女儿那件事办的怎么样了。
　　“合同已经签了，星空那边也成立了专业的部门，元旦前一天晚上会进行第一次直播，到时候我要去给她撑场子！”
　　“不错，刚起步，能做成就好，至于收益，家里也不缺你的挣的钱，就当锻炼锻炼了。”
　　谢康国说出了大部分家长想要说的话，言语有千斤重，此刻的谢傲树才发觉，倘若曾经她也有一个这样坚固后盾的家庭，也不至于过的那么凄惨，她不是没有能力，只是一个人打拼无人依靠的滋味，再也不想体会第二次了。
　　何如意给女儿夹菜，打断两人的对话：“在家就不要谈公事，乖乖好不容易回来住几天，你让她放松放松。”
　　谢康国笑的大声：“好好好。”
　　接下来的近一个月，谢傲树在爸妈家，自己的房子和阮礼家来回跑，当然在阮礼家的时间最多。
　　很快，时间离元旦越来越近。


第19章 
　　12月30日，阮礼从星空娱乐开完会回到家，望着空无一人的房子，心里缺了一块似的呆坐着。
　　星空娱乐那边的合同给的很好，早在签之前就已经知道，没想到经过几次会议，阮礼发现他们能提供的远比合同里写的还要多，正是因为这样，她才要更加珍惜这次机会。
　　网络中多少底层小主播都在挣扎，能一下子被大公司签约并得到资源的几率小到有时候让人不敢抱有希望。
　　阮礼坐了一会儿后登陆自己的社交平台，按照之前的开会内容，在里面说明了自己换了公司的事，还有明天是进入星空娱乐的第一天直播，希望大家都能够来捧场。这段话有经过公司那边的润色，随后，星空娱乐不久前申请的新账号转发了阮礼的这条。
　　网络话题的传播花费了点时间，攀上热搜榜末尾的时候已经是晚上，今天阮礼没有直播，她就这么刷着手机，一点点的看着自己的名字从后面缓缓往上爬。
　　晚上九点，礼礼的话题冲到热榜前十，阮礼的评论下不少人问这是谁，其中也不乏一些不太好的评论，但星空娱乐负责直播业务的账号下，倒是一片和谐，网友对于星空娱乐的业务水平还是很放心，当然也会好奇的过来凑热闹，看看这位新部门第一位主播到底什么来头。
　　阮礼粉丝三百多万，数量不算少，放在一众大主播里可能不出众，但放在社交平台上，这个数量已经远超很多网络红人。
　　之所以热度一直只增不减，当然是谢傲树在幕后买了热搜。
　　明天，不管认不认识阮礼，是不是阮礼的粉丝，只要是想凑热闹的人，能去的都得去。
　　谢傲树一边看着手机一边问和她一起看电视的爸爸：“爸，怎么才能吸引更多的人来看我朋友的直播呢？”阮礼和公司那边都在按部就班的操作，但仅仅只是这点程度，谢傲树觉得不够。
　　谢康国说：“这个简单，看别人成功的案例是怎么运作的，可以用同样的营销手段，天下熙熙，皆为利来。”
　　听了爸爸的话，谢傲树有了点苗头，这段时间恶补的直播行业知识派上用场，一般吸引观众来看的操作不就是给大家发福利么，独乐乐不如众乐乐？
　　她现在手头还有一千万，除去准备继续投资的五百万，还有五百万，她见过那种千万粉丝的大主播会送百万豪礼，阮礼虽然达不到那个层次，有钱的粉丝也不多，但送礼必须排面！
　　谢傲树火速联系了星空娱乐那边的人，因为阮礼毕竟是刚来公司，预算也不充足，原来的计划是抽奖，奖品是现金999和555各十份，但是按照现在关注的人数来看，这点抽奖根本满足不了那么多人。
　　想干票大的，就必须得来点狠的。
　　谢傲树不想委屈阮礼，临时的方案直接发给星空那边：“阮礼明天的直播，追加十个清空购物车的奖品，每个上限是十万，另外再抽100台平板电脑，现金抽奖全部改成30份，麻烦尽快发一条平台消息，阮礼那边也通知一下。我再给直播部门投500万，所有的费用都按公司正常流水走，花在阮礼身上的，挣了大家分，亏了算我的。”
　　负责和谢傲树对接这会还在加班的工作人员震惊了啊，这个阮礼到底什么来头，这位投资人光是在她身上就投掷这么多钱，直播的奖品甚至远超很多千万粉丝的大主播，惊讶的同时不忘记做事，她有一种感觉，跟着这位主播后面有肉吃。
　　夜里十点，多数年轻人夜生活的开始，这次不再是星空新账号发布消息，而是公司的主账号发布，内容就是关于明天阮礼直播的抽奖活动，数额之庞大，数量之丰富，令许多网上冲浪的人默默去点了关注。
　　阮礼还是在公司的艾特下才慢悠悠的转了那条，迟疑的去问了自己的直播间的助理。
　　现在已经是晚上十点，还为了她的事在忙，给助理发了个一百的红包，让买点宵夜吃，她还是会担心同事关系，希望能够与新同事相处愉快。
　　这本就是直播人的日常，昼夜颠倒的生活，还在公司待着的许晓收下了红包，更加美滋滋的觉得日后的生活有了盼头。
　　和阮礼解释了活动是领导的决定，让她不要担心，准备好明天晚上的直播就行。
　　眼看着粉丝数量突破了四百万并且还在往上增长，阮礼怎么可能睡得好觉。
　　明天的直播内容在开会时已经讨论过，最近刚上架的一款游戏，算是阮礼来到星空后接的第一个广告，她已经练习了好几天，熟练度没什么问题，游戏的趣味性也高，再加上竞技模式，这款游戏应该会受到大家的喜爱。
　　凌晨一点，阮礼坐在电脑前结束游戏，亢奋了一晚上的她终于有了困意。
　　一觉睡到接近中午，打开手机看到热榜还在，粉丝直逼五百万，愣愣的看着，阮礼心想，这就是金钱的力量吗？
　　公司直播部门一共只有三位员工，全来阮礼直播间帮忙，还没到开播时间，评论已经疯狂在滚动，速度快到来不及点禁言。
　　因为阮礼的活动突然火爆，直播网站的公司也是措手不及，来不及给阮礼弄个好的直播页面，只好尽可能的保证直播的流畅。
　　星空娱乐最上层的领导原先没有对这个刚起步的部门有过多关注，在他们看来，一个部门最先运作都需要摸索一段时间，但是他们没想到的是，由于那位投资者的一系列让人意料不到的操作，现在公司邮箱已经翻不到头，要么是主播或者相关从事人员想要跳槽过来的，要么就是想要寻求合作的，总之，火爆程度不亚于他们公司任何一次重大的决策，而且通过网络的发酵，仅仅只是起步的直播部门，已经被众人熟知。
　　其中有领导已经知道了投资者的身份，是他们最大股东的女儿，难怪一上手就有如此效果，不过等他们一查才知道谢傲树不过大学刚毕业半年，直叹继承了谢总的优良基因。
　　时间到了晚上七点，距离阮礼开播还有半小时，直播间已经有了七八百万的人数，很多人都不止开了一个号，自己的爸妈的甚至爷爷奶奶的手机一个人登了五个号，毕竟今天的抽奖真的很丰盛。
　　谢傲树在爸妈家，捧着笔记本趴在自己床上，卧室门紧闭，电脑右下角的时间已经到了7：29，这会所有在直播间的人都在等着最后一分钟。
　　黑色直播间亮起的瞬间，直播人数突破一千万。
　　无数的弹幕疯狂刷起，甚至一时间把直播画面全部遮住，谢傲树将弹幕关掉，大手一挥，5000的礼物直接刷了十个。
　　与此同时，送礼物的滚动条全平台播放，人数涨到一千一百万，甚至风头盖过了一些正在举办活动的官方账号，还在涨。
　　老粉丝纷纷打出奥数超厉害的弹幕来，不少人分析，是不是奥数早就知道礼礼要换平台，所以才一直没有刷礼物。
　　这样的分析被眼尖的阮礼捕捉到，心里有一丝疑惑，但这会不是想问题的时候，以前她的直播最好的成绩也就一百万人左右，平时直播能有小几十万已经很多了，今天来了十几倍，说不紧张是不可能的。
　　因为她的嗓音圈粉无数，所以公司给她准备了一个稿子让她在直播前念一下，主要讲的是她已经签约了星空娱乐，还有感谢粉丝的陪伴，为了回馈粉丝，特地准备了礼物。
　　阮礼：“在我正式玩游戏前，我们先抽出今天的第一份礼物，十万元购物车清空资格三位。”她按照公司下午发来的表格念着，熟练的点开抽奖系统，是所有人送个免费小花就可以参与抽奖。
　　如果是电脑看直播，那么可以不止进入一个直播间，谢傲树送的礼物还有小红包给观众抢，再加上十万元购物车清空资格，不少别的主播粉丝也都点开了阮礼的直播间，人数达到空前的一千三百万。
　　点开抽奖倒计时后，阮礼打开今天要玩的游戏，刚上线没多久的剧情加竞技游戏，为了让大家更能切身体会到游戏的玩法，阮礼用了一个新注册的账号，从头开始玩，只不过玩法和普通人不太一样。
　　因为前面需要大量的剧情铺设，所以这里面的对白都需要阮礼自己念出来，她提前关闭了游戏里的对话声音，今天就让大家看看功底。
　　随着游戏的开始，阮礼念出了第一句对话。
　　直播间弹幕更上一层楼，老粉丝无比骄傲的刷着：礼礼yyds，新粉丝全部：wocao有点意思！
　　谢傲树又来了十个5000的礼物，所有人都在字正腔圆的配音里疯狂，看直播有时候也讲究一个氛围，谢傲树的大额礼物让所有人心潮澎湃，就好像那些钱也是他们砸的一样，谢傲树的钱不仅砸火了直播间，也砸晕了看热闹的人。
　　这才都久，已经扔了十万下去。
　　阮礼在游戏进入下一环节时停下恭喜了第一批中奖的三位观众，里面居然只有一位是老粉丝，另外两位是今天凑热闹来看看的，结果出来后，挤进来的观众更多了，毕竟还有平板和现金，能有白嫖的就会总不会放过。
　　抽奖继续，游戏也在继续。
　　八点，这次直播合作的游戏方惊喜道：“半小时游戏下载量多了20万，还在继续增加。”他们游戏开服前的预约量虽然有几百万，但实际下载的人数连一半都没有，20万的下载量虽然不多，但厉害在短时间内，原本以为只是一次浮于表面的友好合作，没想到对方一上来就是王炸。
　　经过几轮的抽奖，时间来到了八点半，阮礼终于走完剧情开始进入竞技模式。
　　谢傲树再来一波十连送，加上这中间大大小小的礼物，她已经把原主号上剩的十几万全部送完，而直播一直到晚上十一点才结束，她还得再充点。
　　后面的抽奖基本是老粉和新粉各一半的中奖几率，打竞技的时候阮礼打开了摄像头，大家看到了一双修长白皙的手指，不少人开起了有颜色的玩笑话，当然结果是被管理禁言。
　　由于阮礼娴熟的攻击和灵巧的闪躲，第一局顺利以第一名的好成绩结束，这也吸引了不少游戏爱好者过来观看，人数在八点四十的时候达到了两千万，阮礼直播后游戏下载量达到50万。
　　谢傲树也知道他们大多是被礼物吸引过来，但是看到阮礼不断上涨的粉丝数，心里还是觉得这钱花得值。
　　观看人数达到两千万的时候，阮礼借口抽奖休息了一会儿。
　　直播间的热闹让她恍惚，却也没有冲晕头脑。
　　此刻的她在线观看人数几乎能超过很多顶尖主播，虽然可能只此一次，但她还是感觉到工作室和公司之间无法弥补的差距。
　　她的工作，包括生活，似乎从这一晚开始，就此发生天翻地覆的改变。


第20章 
　　阮礼的直播上了直播软件的首页，因为没有真人照片，好多人第一眼看过去还有点发懵，但只要能点进去的人都会被满天散落的礼物特效震住。
　　除了谢傲树外，阮礼还有几个有钱粉丝，再加上原本还能送点小礼物的粉丝，从直播开始，礼物特效就没停过。
　　晚上九点半，谢傲树又送出去五十万，所有老粉都在弹幕里疯狂刷屏：“奥数牛！”
　　如此大的数额，这让阮礼不得不注意若是放在平时，奥数送礼物她肯定不觉得奇怪，这件事怪异在奥数中间有三个月都没有送过一分钱东西，而且今天送了这么多，好像知道她要换公司一样。
　　阮礼第一次如此深究一个粉丝的网名，嘴里无声的念着：“我不会写奥数，写奥数，谢傲树？”
　　这是凑巧吗？还是说其实就是同一个人，阮礼思绪万千，心情却很激动，她知道奥数是一年多的老粉，而且从来不看其他主播，如果真的是这样的话，谢傲树应该早就知道了她的主播身份，而且两人现在关系这么好，她不会早就喜欢……
　　能看这么久的直播还送了这么多礼物，很多东西不用说也似乎成了事实。
　　阮礼一时间没控制好情绪，直播间内，所有正在观看的人都听到了十分清晰的笑声，特别的御还带着点少女的娇羞，只是一下，就让声控们过大年了。
　　谢傲树捂着脸在床上滚了两圈，怎么可以，她都没有对我这么笑过。
　　阮礼沉浸在独乐乐的喜悦里，操控着人物在地图里跑，本是乐得自在的一件事，非得有人往她脸前凑，迫的她刷刷刷几个连招格挡又是一套带走对方。
　　弹幕：“牛哇，这是什么新的攻击方式？”
　　玩这个游戏过来凑热闹的人：“还能这么玩？”
　　“居然无伤干掉了满血，主播这套连招叫什么？”
　　问的弹幕多了，阮礼看见，只好回答：“熟悉对手的攻击方式后，在他攻击时做好应对就行。”
　　游戏官方那边很快将阮礼的招式做成视频上传，因为游戏刚上线没多久，且玩的人数还不算多，大家都不知道如此华丽的攻击方式，特别是有些已经玩了一段时间的人都被这操作吸引，进了阮礼的直播间。
　　果然，单机游戏主播和网游还是有不一样，在大家都想着怎么把对象干掉时，阮礼想的却是怎么能无伤过游戏，简直就是把竞技打成了副本。
　　如此，游戏又多了一种新的玩法，用漂亮的连招应对对手的攻击。
　　阮礼如此直播盛况，不仅让她被很多游戏玩家知晓，还有不少热爱听广播剧的人也闻讯而来都知道主播里有个游戏厉害声音好听的小姐姐 ，不多时，进入直播间的女生数量超过了男生。
　　还在公司上班的许晓精神亢奋，一边看着弹幕一边盯着后台数据，光是零散观众一块二块十块的送礼，就已经有了两百多万，再加上榜单上的土豪和原来的老粉，这场直播收到的礼物已经达到了六百多万，扣除平台，剩下的公司和阮礼分也是不亏的！而且直播还在继续，说不定还能挣。
　　许晓是这样想的，但她不知道，榜一的土豪是他们的投资者，谢傲树已经砸下去八十万，有粉丝提醒，送礼物的上限是一百万，或许没多久，谢傲树就不能继续送了，大家还觉得很可惜，一年都不一定看得见的大土豪。
　　谢傲树哪里会让这种事情发生，她又用新办的手机号注册，在把剩下二十万刷完的时间里绑定好银行卡。
　　谢傲树新账号的名字是：阮礼你是最棒的！
　　当她那个账号刷满一百万后换了新账号，仅仅只送了一个礼物，就已经让阮礼知道了奥数就是谢傲树。
　　弹幕里：？？？
　　“原来礼礼姓阮？叫阮礼，好好听的名字，看起来就很有礼貌！”
　　谢傲树自己也发现暴露了阮礼的真实姓名，暗搓搓的改了一下。
　　礼礼你是最棒的给主播送了10个5000的礼物。
　　完了完了，是不是要被发现了？
　　系统出来乐呵：“哈哈哈，掉马了吧！”
　　聪明一世糊涂一时啊！
　　谢傲树仰天长叹，眼看直播接近尾声，她自欺欺人的继续刷着礼物，要是阮礼没看见呢？
　　就这样，直播结束前，谢傲树新号也刷了三十万，此次直播她一共刷了一百三十万，简直杀疯了。
　　游戏合作方最后统计数据，阮礼的一次直播竟然吸引了近百万的下载量，热度可谓空前。和星空娱乐的合作方式是一次性付清，因为那时候谁都不看好阮礼，毕竟她这样的主播在直播里还是有不少，而主播的广告报价在行业内也是透明的，所以这一次的合作他们赚翻。
　　晚上十一点十分，谢傲树放好电脑准备去网上看看大家的评论，手机一打开，有阮礼的消息过来。
　　“我想见你，方便吗？”
　　谢傲树一下子从床上蹦起来！问系统怎么办怎么办？
　　系统哈哈大笑：“如实说呗，她舍不得把你怎么样的。”
　　生气！谢傲树现在就是生气，怒斥系统：“都什么时候了，还开玩笑？”
　　“那你去不去？她想见你。”
　　谢傲树又犹豫了，阮礼见到她不会想问点什么吧？
　　正想着呢，阮礼又来一条消息：“抱歉，我忘了今天已经很晚了，明天我可以和你见面吗？”
　　谢傲树松了一口气，还好还好，能晚点都好。
　　系统：“发布任务，现在立刻马上去阮礼家，3积分。”
　　谢傲树如遭雷劈，恶狠狠的对系统说：“算你厉害。”她没有回复阮礼，而是偷偷摸摸的穿上衣服出了家门，两个小区隔了一条街，特别宽的马路，谢傲树只能步行，忐忑不安的走在只亮着路灯的斑马线上，一段距离走了二十几分钟。
　　到了阮礼家门外时，正好十一点四十，认命的按响门铃，门开的很快，看样子还没洗澡睡觉。
　　门打开后几乎没几秒，谢傲树就被人抱住，然后阮礼好听又咄咄逼人的话脱口而出：“你是不是看了我直播？”
　　谢傲树知道，只要她承认，阮礼就能肯定。
　　对方的沉默让阮礼将人抱的更紧，然后……
　　两人都发现了有什么不对劲的地方。
　　谢傲树脸红耳朵烫，胳膊往两人中间的缝隙里挤：“你先放开我。”
　　阮礼没动，似乎在想到底哪里不对劲，就是感觉哪里不一样。
　　“你别这样，你先松开我。”谢傲树无力的推着，“我穿睡衣过来的，没…没穿内衣…”
　　阮礼像是教官喊了立正一样的立马站的笔直。
　　进了屋子，谢傲树不管阮礼直接去了卧室，用被子盖住全身，脑袋也不放过，阮礼的声音透过被子传到耳朵里。
　　“我洗个澡，很快，你先别睡好么？”
　　真的是！谢傲树在被子吼道：“我知道了，你快去洗澡！”
　　要说阮礼洗澡有多快，快到从浴室出来竟然都没到十二点，谢傲树露出一双眼睛瞅着：“这么快！你洗干净了吗？”
　　阮礼轻笑，是那种让人耳朵怀孕的那种笑，她慢悠悠的爬上床，双臂撑在谢傲树身侧，压低了声音说：“洗没洗干净，你要检查一下吗？”
　　谢傲树巨害羞，“臭流氓！”
　　现在，阮礼已经确定了奥数就是谢傲树，为什么早点没发现呢？
　　找了个舒适的姿势，阮礼侧躺问道：“你一直看我直播？”
　　“也没有一直吧，忙的时候就不看。”阮礼为什么要用这种目光看着她啊，谢傲树觉得四肢都软了。
　　“可是我见你一直在线。”
　　“那是挂机。”
　　“你看了这么久直播，怎么没学到一点，玩游戏那么笨？”阮礼拉下被子，看到谢傲树整张脸，大大的眼睛左右乱瞟，就是不与她对视。
　　“我手笨嘛，不会玩。”
　　阮礼又笑了，愉悦传递给谢傲树，她也跟着笑了。
　　下一秒，阮礼隔着被子抱住她，收敛笑意，很是委屈的说道：“你该早点告诉我。”
　　谢傲树不明白。
　　十二点整，系统提示任务已经完成，外加一句：“榆木脑袋。”
　　被嘲笑的谢傲树没有顶回去，所有的感官都放在了这个怀抱里，阮礼有半边身子压着她，没有任何的不适，甚至还想让她多过来点。
　　阮礼低哼一声：“早点告诉我，我就能早点把你骗回家。”
　　谢傲树嘟囔：“我才不会被你骗回家。”怎么回事，她觉得阮礼好像哪里变了，两人之间的关系似乎很暧昧。
　　系统在暗地里着急的啊，恨不得变成谢傲树的嘴。
　　这种事情，谢傲树真的没经验，上辈子活了二十八岁，别说谈恋爱，真的是一点心思都不会放在这上面，而且忙碌的工作和需要晋升的职位，也让她平时腾不出时间来好好体验生活，几乎从不看电视剧，猪肉没吃过连猪跑都没见过。
　　谢傲树一直以为阮礼想的是早点和她做朋友，两人的对话除了有一点点让她脸红外，在她的理解里其实没毛病。
　　要是这会谢傲树和系统聊一下，说不定会被系统嘲讽：“好一个没毛病，简直呱呱叫。”


第21章 
　　阮礼为了这场直播准备了很久，再加上一晚不停的说话注意直播质量，整个人的精神力已经耗到极限，半个身子趴在谢傲树身上便睡着了。
　　等了很久都没见动弹的谢傲树朝下看了一眼，阮礼睡的很香，她也不觉得阮礼重，于是也就一点没动的闭上了眼。
　　翌日，阮礼迟于谢傲树醒来，看着空了半边的床，甚至都有点怀疑昨晚是不是一场梦，脸没洗牙没刷的走出房间，谢傲树正安静的坐在沙发上玩手机，见她出来，噗呲一笑：“怎么不整理一下再出来？你头发好像鸡窝。”
　　阮礼面上一怯，钻回了房间。
　　谢傲树醒来后一直在看昨天的直播数据，最高峰人数两千两百万人，粉丝刷的礼物大家都有的挣，只有谢傲树一个人在亏钱，不过这都当做投资，她并不在意。
　　游戏公司那边也在一早就打电话感谢了星空娱乐，这事阮礼应该还不知道，再说星空娱乐这边，新的直播业务一炮而红，甚至不少人都在问阮礼是谁，声音这么好听，不会只是个主播吧？毕竟星空娱乐绝大部分业务都和广播剧有关。
　　一场直播，网友们的评价大部份都不错，甚至有些期待阮礼下一次直播，而另外少部分的人，谢傲树根本就不在意，不是目标群体，他们说的话除了多耗些流量外，没什么分量。
　　因为直播行业本就是晚间工作，这会星空那边直播部门还没到上班时间，有很多关于这次直播的反馈还需要等工作人员整理好，然后大家开会讨论一下。当然，谢傲树不参与过程，只需要结果。
　　十几分钟后，阮礼收拾好从房间出来，很自然的坐到谢傲树身边，问她在看什么。
　　谢傲树轻轻拍了她一掌，没好气的说：“你说呢？”
　　阮礼凑过去看她的手机，是昨天直播的实录。
　　“昨天很成功。”
　　“不成功。”
　　谢傲树放下手机，扭头看她：“怎么了？”
　　阮礼委屈：“你刷了好多钱，太亏了，我根本挣不回来。”
　　原来是在意这个，谢傲树还没说她是投资人，只是笑笑说：“那我以后要赖着你了，出去买东西你掏钱。”
　　“好！”阮礼求之不得。
　　谢傲树很好笑白她，“行了，先吃饭，元旦你要连播三天，可不能饿着。”
　　阮礼从昨晚开始就异常的高兴，嘴角从没放下来过，吃饭的时候还会总盯着谢傲树看，直把人看的不好意思，谢傲树问她究竟什么事这么高兴？
　　阮礼摇头，吃着嘴里的，过了几分钟又说：“我可以叫你树树吗？”她觉得这样会亲密一些。
　　就这？谢傲树点头：“都可以，你想叫什么都可以。”
　　阮礼笑的更灿烂了，连喊几声树树。
　　此刻的谢傲树还不知道自己的转变，原先只是为了做任务，而现在的她会记着阮礼也会挂念她，想要她好也想把好给她，潜移默化中，已经不需要系统主动用任务将两人捆绑在一起，双方都在向对方靠近。只不过阮礼是已经很清楚自己的心情，而谢傲树还很笨的没有察觉。
　　为了阮礼的事业，已经暴露的谢傲树这几天都要住在这里看着，不过中午和晚上还是要回家陪爸妈吃饭，到底今天是元旦第一天，这还是她来到这边第一次和爸妈跨元旦。
　　阮礼表示她能理解，但表现的却像个孩子，谢傲树不得不离开的时候，把心理明明白白的写在了脸上。
　　谢傲树笑着说：“我下午晚点再来陪你会，别不高兴。”
　　阮礼：“好，记得早点来。”
　　送走谢傲树，阮礼打开电脑开始工作，和公司的同事开了语音会议，等结束的时候已经过了午饭时间，匆匆忙忙点了外卖，回到电脑前漫无目的的看着，多数时候是在出神想事情，谢傲树一晚上就能豪掷百万，那她家到底多有钱？
　　这么一想顿时让她有了危机感，为什么这么有钱的人会和她住一个小区呢？不应该住对面那个大平层小区吗？这一想还真是让她蒙对了，只不过现在的她还不知晓。
　　谢傲树平时表现的根本不像是有钱人家的孩子，穿着吃饭都很朴素，以至于让阮礼做出了错误的判断，原本以为能追到人或许就万事大吉，现在看来，还得过谢傲树父母那关，有钱人家的规矩是不是特别多？
　　焦虑之下，阮礼打开了学习礼仪的视频……
　　谢傲树下午来了之后，就发现阮礼不管做什么都一副端着的模样，奇奇怪怪。
　　“转什么呢？”在阮礼围着客厅转了几圈后，谢傲树忍不住说出口。
　　阮礼两个大步跨过来，问谢傲树她有没有什么变化。
　　谢傲树冷眼看着，面无表情道：“多少有点毛病。”
　　阮礼气馁，抱着谢傲树的大腿说：“你家里除了爸爸妈妈还有其他人吗？”
　　“还有些长辈，不过都在老家。”谢傲树从记忆里探知道，爷爷奶奶还在，各种亲戚不少，爸妈将她保护的很少，除了逢年过节在老家露个面，几乎不会主动带着去亲戚那里。
　　“那就行。”
　　谢傲树听的无厘头，“你刚才干嘛呢？”
　　“练习走路，像不像大家闺秀？”
　　“像脑子不太好。”无情嘲笑。
　　阮礼叹息：“算了，折腾的都不像我了，顺其自然吧。”
　　谢傲树伸直了腿在沙发躺平，“你晚上还得直播呢，多休息会。”
　　阮礼侧着身子挤过来，不大的沙发被两人塞的满满当当，“不了，你待不了多久就要走了。”
　　“吃了晚饭我就来，还得看你的直播呢。”
　　“那你陪我睡会，走的时候叫醒我。”
　　“知道了，睡吧。”谢傲树摸着她柔顺的头发，哄小孩一样陪着。
　　元旦这天的直播虽然没有昨天人数那么多，但活跃的人不少，有很多都是网络上看了视频后过来看热闹的，愿意刷礼物的粉丝有很大的提升，公司那边的许晓也没有那么手忙脚乱了，一切都安然有序。
　　谢傲树在阮礼家又待了一晚后回了爸妈家，晚上要去参加同学聚会，没时间再过去再走一趟，不过两人在手机上的联系一直没停。
　　阮礼问她：“树树，你几点去？”
　　“六点到，我大概五点半出门。”今天谢傲树没有打车，怕喝了酒自己一个人回来不方便，就让爸爸的司机张叔送她过去，谢康国叮嘱，不要怕麻烦，让张叔等着。
　　“那树树大概几点回来啊？”
　　“还不清楚呢，如果大家玩的开心，可能会晚一点。”
　　“好吧。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“今天就不去你家了，我不在你也要好好直播，知道了吗？”
　　“遵命！”
　　“不说了，我要准备出门了。”
　　阮礼手机恢复安静，再有两个小时她就得直播，那会谢傲树应该正玩的开心吧。
　　五点五十，谢傲树下车来到吃饭的酒店，这次的聚会是以前班长组的局，具体会来多少人，谢傲树也没时间盯着群聊，反正就是聚一聚，先去了再说。
　　谢康国的车不便宜，特别是配备了司机，门口的招待一眼就看出身价不菲，引着车子停在了酒店大门一侧的地面停车场，不仅可以让尊贵的客人感到方便，也能给酒店带来面子。
　　谢傲树下车后只是和张叔说了不用特意等，附近转转也行，等她快离开的时候会打电话。
　　走进酒店，大堂里，不凑巧的遇见了刚来没多久的张瑶和几个只是知道是谁的同学，谢傲树本想躲着自己独自去包间，但还是被那人发现，很是热情的过来问她是不是一个人来的。
　　随便说了几句，已经快六点，谢傲树给程阳阳发消息问她到了没。
　　程阳阳回复：“堵车了，估计还得十分钟。”她明明有早出门，但还是低估了交通拥堵的状况，节假日出门的人太多了。
　　张瑶想拉着谢傲树一起上去，被她拒绝，“我在这里等阳阳，你们先上去吧。”
　　几位走远等电梯，说话声音虽小，但还是被谢傲树听了个清清楚楚。
　　“谢傲树大学时候家里不是挺有钱的，怎么现在混成这样了？”
　　“是啊，穿的衣服都是拿不出手的牌子。”
　　“话不是这么说吧，甭管人家穿什么，可人家长的好啊，就算穿的不是名牌又怎么样！你们不要这样说。”
　　谢傲树朝那边看了一眼，几人进了电梯，没看到她转身后薄凉的目光。
　　低头看了一眼自己穿的衣服，也从记忆里找到了原谢傲树上学时穿的牌子，确实是差了很多。
　　没多久，程阳阳气喘吁吁的跑了过来。
　　看着两人同样牌子的衣服，谢傲树笑了，衣服能穿的舒服就好。
　　程阳阳撑在谢傲树肩膀上，叉着腰问：“你怎么不上去啊？”
　　“说了要等你的。”
　　“走走走，我们都迟到了。”
　　两人这才上了电梯，顺着包厢号找到了聚会的地方。
　　服务员帮忙打开包厢的门，里面是两张大圆桌，一张可以容纳至少十五人，还剩几个座位空着，看来确实来了二十几人。
　　门打开的一瞬间，所有人都朝着谢傲树和程阳阳看过来，不过最后目光都落在了谢傲树身上。
　　因着谢傲树此刻是二十八岁的灵魂，看着眼前对于她来说的陌生人有一种疏离感，愈发的让看到她的人觉得高岭之花不可攀折。
　　包厢安静了两三秒，然后忽然热闹起来，不少记忆中的人都能对应的上，他们热情的叫两人过去坐。
　　谢傲树有些不习惯，在心底强调这是属于谢傲树的生活，而她现在就是谢傲树，全然把这里当成了以前工作时必要的应酬。


第22章 
　　二十几个人开始吃吃喝喝，六点开桌，吃到六点二十的时候话题拉开，许是喝了酒上头，有几个人已经开始谈天说地，说他们这大半年里都干了些什么，升职加薪等等。
　　也有家里有条件自己创业的人，他们的谈资少了一些，毕竟时间太短，创业还没有什么大的进展，也是担心拿不出手被人笑话。
　　谢傲树认真对付眼前的鸭肉，有点咸，她吃完一块后喝果汁，原先有人想给她倒酒，被程阳阳拦了下来，说女孩子喝了酒晚上回家不方便。
　　谢傲树的学校也是国内顶尖学府，能在这里参加同学聚会的人都不差，但能力和品行是两回事，酒过三巡，有些人开始不老实起来。
　　勾着别人的肩膀谈天说地，要是两人都是男的还好，醉糊涂了连女人都搂搂抱抱，谢傲树职场老人，也知道有些事一旦喝多了有些东西就失了把门的，像这样的情况，她去谈合作参加酒局也经历过不少，但不代表她现在也需要这么做。
　　眼看着几个男的端着酒杯绕了一圈靠近她们这边，谢傲树拉着程阳阳起身，手里还握着筷子，特别开心的朝另一边走去，嘴里说着：“阳阳，这个好吃，你试试。”起身的自然理由又充分，那些人就没办法在人站着的时候和人勾肩搭背，不过他们还是要谢傲树喝一杯，用的话术是：“老同学，大半年没见，这杯你得喝吧！下次见面还不知道什么时候呢。”人家都主动走过来，再拒绝便是真的不给面子，合情合理，无法拒绝。
　　谢傲树也不推脱，把自己杯子里的饮料喝完，添了不少白的，“这一杯，就当是我和阳阳两个人喝的，她离这儿远，晚上回去不方便，不能喝。”
　　程阳阳担忧的看着谢傲树，明明可以不喝的，最多就是双方面子上难看一点，而且她的酒量……
　　谢傲树一口喝完，咽下去便发现事情不好。
　　她不再是曾经那个千杯不倒的人，这副身体的酒量还真是浅，喝完对几位摆摆手，“我喝完了，你们继续。”意思是不要在站在这里，她很怕还有人来敬酒。
　　几人是想走来着，但半路被张瑶拦住，她端着杯子朝谢傲树靠过来，说：“来，老同学，上次见面匆匆忙忙，都没来得及聚聚，我来跟你喝一杯，可千万要给我这个面子啊。”
　　没走成的那几位盯着，眼里也都是起哄的意思，谢傲树懊恼身体小酒量，手里的杯子已经被张瑶倒上酒，比之前那杯还多。
　　程阳阳欲抢过杯子，被谢傲树一手拍下，两人小声咬耳朵：“我没事，待会我要醉了，你叫张叔来接我。”
　　“好吧。”
　　谢傲树一口喝下，杯子反过来盖在桌子上，“好了。”
　　张瑶笑着说：“对嘛，我们好不容易聚一次。”
　　呵呵，等他们走后，谢傲树腿软的坐下，脑袋里迷迷糊糊，夹了一块鸭肉，“呜，好咸。”
　　“喝点果汁。”程阳阳将果汁送到谢傲树嘴边，喝了一口后手机响了。
　　谢傲树酒精还没有完全上头，只是酒流过的地方都烧的慌，点开手机，看到阮礼发的消息。
　　“树树，吃的怎么样？”
　　谢傲树手有点抖，按不了屏幕上小小的字母，急的她发出哼哼的小声音。
　　阮礼没等到谢傲树的回复，到了时间开了直播，也没看到那人账号在线，不由得有些担心。
　　八点的时候，阮礼开了抽奖，将麦关闭了一会儿，打电话给谢傲树。
　　谢傲树喝酒不上脸，除了真的看不清手机外，特别乖的坐着，那群人越玩越热闹，包厢里闹哄哄，阮礼打过来的电话就是这时候响了起来。
　　谢傲树看到备注，悄悄的拿着手机坐在了包厢角落的椅子上，程阳阳步步紧跟的照顾她，不免听到了谢傲树接的电话。
　　“嘿嘿，礼礼。”
　　阮礼一听声音就知道不对，“你喝酒了？喝了多少？”
　　谢傲树摇头摆手：“不多，两小杯。”
　　“那你待会怎么回来？”阮礼担心的问道。
　　“张叔在，家里的司机，他会送我回家。”
　　“回家吗？回家谁照顾你呢？要不要来我家？”阮礼轻声说着，好像怕吓着她，也像在试探。
　　谢傲树不算醉的厉害，理智掌控着行为，她也很想见阮礼，“好耶，那你在家等我。”
　　程阳阳在一旁听的目瞪口呆，这娇软的声音，还是原来那个谢傲树吗？
　　挂断电话，谢傲树迫不及待想回去，回阮礼家，这个破聚会不参加也罢，想着，脚步漂浮的要走。
　　程阳阳一直扶着她，包厢里的人大多也有个半醉，但就是有个人跟苍蝇一样什么都叮。
　　谢傲树想要悄无声息的离开，结果却被张瑶的大嗓门喊到道：“谢傲树你要走了吗？”
　　这一下，所有人都看过来，和进来时一模一样，只不过众人的目光都有些迷离，当即就劝干嘛这么早回去，谢傲树编了个爸妈催的借口，大家这才松口，凑热闹的要去门口送谢傲树。
　　有人问谢傲树怎么走，要不要帮她喊个车，谢傲树没回答，半个身子挂在程阳阳身上，喝了酒的她显露出二十八的慵懒魅力，细腿窄腰，水蛇般扭着，这一路磕磕碰碰的走下来，不少人眼睛都看直了。
　　出了门，谢傲树穿上外套，这才挡住了想要窥探的一双双眼睛。
　　张叔一直在车上等着，看着车窗外谢傲树出来，赶忙把车开过去，下车打开车门，在所有人的目光中接走了谢傲树和程阳阳，车子离开后，不少人惊讶于谢傲树还有司机来接，张瑶则是默默的站在后面，目光隐晦的瞧着这一幕。
　　谢傲树的酒劲彻底上来，倒在后座上有气无力的说道：“张叔，送我回自己那儿，不回爸妈家，待会还要麻烦送阳阳回去。”
　　张叔：“好的，不麻烦。”
　　谢傲树本是想在自己单元楼下车然后再走到阮礼家，结果，车子进入小区时，她好像迷蒙间看到了阮礼，整个人从座位上弹起来，急急道：“张叔停一下。”
　　按下车窗，果然看到路灯下熟悉的身影。
　　“我朋友来接我了，张叔你送阳阳回去吧。”说着就要下车，程阳阳看她东倒西歪的样子，也忙跟着一起下去扶着她，左右看了看，找到了那次在商场遇见的漂亮女人。
　　“这边！”程阳阳像阮礼招手，站在原地等她走过来。
　　阮礼接过谢傲树，对程阳阳说了声谢谢，谢傲树还是有意识，对着程阳阳挥手：“早点回去吧。”
　　程阳阳只好上了车，车子启动后，她总觉得那里有点乖怪，直到她回到家，才发现为什么阮礼要跟她说谢谢？她是以谢傲树什么身份说的谢谢？
　　谢傲树的区别对待，和程阳阳在一起的时候只是靠着人家，阮礼照看她的时候整个人恨不得挂在人家身上。
　　“我喝多了。”谢傲树仅剩一点还能交流的意识在。
　　阮礼：“我知道，我带你回去。”
　　“我走不动！他们让我喝酒。”
　　“嗯，好好，他们坏，不跟她们玩。”
　　“呵，小孩子行为，这要是放在以前！喝趴他们！”
　　阮礼摇头，两倍的酒量还说大话，看来是真的喝醉了，“那你还走得动吗？”
　　脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“走不动了，不走了，不走了。”
　　“我抱你，你不要乱动。”阮礼卯足了力气将谢傲树公主抱起来，不是很重。
　　谢傲树感觉自己脑袋好重，身上也热，费力的想要扒开领口，可是衣服穿的是件小毛衣，她怎么都扯不开，只是有些凌乱，露了点雪白的脖颈，热气从领口钻出。
　　阮礼不知道在外面等了多久，身上沾染了不少凉气，贴着很舒服，可以稍稍缓解身上的热，于是谢傲树用力的往上巴拉，嘴里说着胡话：“小冰块，你不要跑，给姐姐抱抱。”
　　“好好，抱抱。”阮礼哄着，觉得喝醉的谢傲树也很可爱。
　　天气寒冷，这个时间小区已经没有人在外面散步了，阮礼也就没管谢傲树越来越过分的举动，直到那人不知道把她当做什么，一口咬在了她的喉咙上。
　　阮礼紧张的咽了咽口水，谢傲树就追着那处，“别跑。”
　　这里凉凉的，含在嘴里好舒服。
　　一会儿伸出舌头舔一舔，一会又用牙齿咬一咬，力道虽然都不大，但阮礼还是觉得得加快回去的速度，她可不能软在这里。
　　家门一开，两人急匆匆的倒进沙发里，重重的摔了一下，谢傲树清醒了一些，迷茫的转了一眼四周，“你不是在直播吗？怎么过来接我？”
　　阮礼被压着，嗓子处还残留湿润，狠狠的吐了两口气说：“我现在得去直播，刚才播放了一会儿以前的视频，你自己乖乖在这里好嘛吗？我争取九点半就下播。”
　　“好。”谢傲树答应的很乖巧，阮礼给她脱掉厚重的外套，空调升了两度，毯子盖了上半身，茶几放了温水，摸了摸她有些烫的脸，恋恋不舍的进了直播的房间。


第35章 
　　阮礼还有好久才能结束直播，谢傲树大概躺了十几分钟后，自己摸索着起来，进了浴室里洗澡，因为经常住在阮礼家的原因，她拿了几件自己的睡衣过来，其中有一件是夏天的吊带，天气冷了之后便一直放着。
　　喝下去的酒让她身体发热，随手取了这一件很凉快的吊带睡裙，阮礼家的空调打的很足，根本不需要担心会有多冷，特别是谢傲树泡了会澡后身体皆是热气腾腾，熏的她整个人越发沉醉在酒香里。
　　出了房间门她还想呢，这个身体的酒量真的太差。
　　摸着墙来到隔壁房间，阮礼直播的地方，没有敲门，直接按下把手冲了进去，两大步一跨，整个人瘫在阮礼身上。
　　正在观看直播的小伙伴们听到一阵响动，然后还在副本里和BOSS决斗的人物就被几刀劈的殒命，摄像头里的那双手非常快的离开了键盘和鼠标，接着便是麦克风没了声音。
　　而关掉麦克风的显然是阮礼，在她看到谢傲树眼睛还是半眯着的时候，便知道这人的酒还没醒，为了不让直播间的人听到异常，第一时间里关掉了麦。
　　谢傲树很乖，就是穿的有点少，好在身上没起鸡皮疙瘩，带着洗完澡的清香和温软的身体。
　　阮礼旋转电脑椅面对谢傲树，让她好找准姿势坐下，坐在了她的腿上，看着眼前将睡未睡之人，柔声问道：“不是让你等我吗？怎么自己洗了澡？”为了不让她掉下去，双手紧紧的抱住眼前的人，手掌下俱是谢傲树露在外面光滑的胳膊。
　　谢傲树抱着她的脖子不撒手，嘟囔着要喝水，她口渴。
　　拿了自己放在桌子上的水杯，阮礼喂她喝了几口。
　　“够了够了，我要睡觉了。”谢傲树撒娇，压着阮礼向往前倒。
　　阮礼还在直播，怎么可能不说一声就下播，况且现在弹幕里已经有很多人问主播干什么去了，她不能耽误太长时间。
　　只好说：“那我抱你去房间睡觉好不好？”睡着了也好。
　　谢傲树摇头，似乎很委屈的蜷缩起来，肩膀上极细的带子掉了一边，阮礼速度极快的帮她穿好，非礼勿视的捏着她的肩膀，好声问着：“怎么了？不是想睡觉吗？”
　　“嘿嘿。”谢傲树抬头傻笑，“我不要一个人睡！”
　　看样子一时半会是送不走，阮礼抱着她去客厅拿了毯子，将人全部好，继续打游戏。
　　弹幕里有人问主播怎么不说话了，阮礼发了文字：“家里的猫睡着了，说话会吵醒她。”
　　粉丝们纷纷夸赞礼礼好温柔，对猫都这么好。
　　谢傲树跨坐在她的腿上，两人是面对面的姿势，脖颈缠绕的很紧，像极了热恋中的情侣。
　　看到弹幕里的话，阮礼笑笑，腾出手来摸了摸她的后脑勺。
　　由于元旦活动的原因，阮礼还是没能在九点半下播，一直打到十点，和待在公司的许晓说了声，比之前预定的早一小时下班。
　　关掉这间屋子里的电器，阮礼很小心的抱起谢傲树，将人裹得像个蝉宝宝，放在卧室床上，看着没有醒来的迹象后去浴室洗澡，她洗的很快，十五分钟便出来，可担心的事还是发生了。
　　房间的温度本来就比其它地方高，所以裹了几层的谢傲树扯掉毯子，呆呆的坐在床上，眼睛睁的不大，但还是可以看出她在找什么。
　　阮礼也顾不得去涂脸，走到床上哄她：“睡觉了，不是困了么？”
　　谢傲树脑袋转的很慢，她记得自己已经死了，也记得现在的她有了新的生活，而面前的这个人对她极好，比曾经生活了二十八年里任何一个人都好，她有点贪恋这样好的人。
　　见阮礼靠过来，假借着酒精的作用，谢傲树丢弃了曾经得体的那一面，伸出手来要抱，“你怎么去了那么久？”
　　“嗯，是我不对。”手下隔着睡裙，可以摸到温度偏高的身体，她在想空调温度是不是高了？
　　谢傲树喜欢阮礼的服软，这是她不曾有过的待遇，越是想要便越要得到，“你要去哪里？”抱着人不撒手，感觉到阮礼要离开，有些慌乱。
　　阮礼和她分开些，看到了她额头上薄薄的汗，问：“有没有觉得很热？”怪她刚才给裹得太多层。
　　谢傲树的额头点啊点，显然是又困了，“热，热，我不要盖被子。”这么热就不能抱着睡了，“你去，你去把空调关了！”
　　阮礼没有关，只是调低了几度，不过等温度降下来还需要一会儿，她让谢傲树先睡，等凉快了再抱。
　　眼皮支撑不住的人踉跄的在床上爬，睡裙被抬高到一定的程度，阮礼为她整理好，然后看到她乖乖的拉着毯子躺下，面露可怜的说：“你记得要抱我，我要睡了。”
　　“睡吧。”阮礼也跟着躺下来，卧室只剩一盏台灯还亮着，光线微弱，两人之间隔了二十厘米。
　　谢傲树说完便睡着了，阮礼等了三分钟，温度降的太慢，她等不了的抱了上去，“明天起来再洗个澡吧。”
　　一觉酒醒，谢傲树从阮礼怀里睁开眼，两人亲密的姿势令人咋舌，她有些记不清昨天说了什么，但能够确定的是，是她一直缠着阮礼，让阮礼抱她，只要看不见人就会委屈。
　　这太不像她自己了！
　　谢傲树觉得自己是不是被什么改造过，不然为什么会这么不得体，经过一夜的折腾，她的睡裙早已经跑到肚子上，偏偏阮礼的手还刚好卡在睡裙的边边上，她不敢动。
　　小心翼翼的想扭出去，却把阮礼吵醒，她睁开眼的瞬间，谢傲树无地自容，昨天都干了什么啊！喝酒误事。
　　阮礼倒是没觉得什么，笑着问她：“醒了，先去洗个澡，你身上都是汗。”
　　她还是什么都不说也不提，让谢傲树想起了密室里的那个吻，阮礼是什么态度？为什么从来都不说？
　　洗完澡出来，床上的被子已经换了一套。
　　阮礼蓬着头发进来，“我点了外卖，你去客厅坐着吧。”
　　谢傲树像提线的木偶运作，她这人很少做出出格的事情来，即便上辈子最穷的时候，最起码任何时候都是得体的，从未如现在这般失控过。
　　不知道为什么，明明没有发布任务，系统还是自己跑了出来，贱兮兮的问：“昨天怎么样？”
　　谢傲树：“你是问什么？”
　　“当然是聚会啊，有没有一点这是属于你自己人生的感觉？”
　　“不好玩，这是拥有记忆，我对他们并没有任何情感。”
　　系统犯难，按照它接受的培训来看，谢傲树在这里做的很得心应手，应该会觉得自己也是这个世界的一部分吧，怎么进度这么慢？
　　“对了。”谢傲树看不到系统，只能将目光落在窗外，“你之前说的脱离这个世界重新投胎，到底需要多少积分？”
　　系统：“……”
　　“怎么不说话？”谢傲树又尝到了抓不住的苦涩。“那好，我问你，我现在有多少积分了？”
　　系统这时才说：“35点。”
　　谢傲树坐下，想了想说：“不会是要一百积分吧？”
　　系统它哪敢说，要是说一百，那不指定以后她要离开，模棱两可道：“倒也不是。”
　　“难不成是50点？”
　　“就…还不知道，要看情况的。”
　　谢傲树是一点眉头都没有。
　　系统唯唯诺诺的说：“你这是怎么了？”
　　谢傲树捏着额头，有些头疼的说：“我觉得事情的走向不太对。”
　　装傻系统：“哪里不对？我觉得很对。”
　　“是么？”
　　“对对对，你放心大胆的去做，还有我呢，我能让你吃亏么？”系统大汗，这年头做系统都这么难了。
　　正在系统觉得要应付不过来的时候，阮礼洗漱完出来，走到谢傲树身边，它大喊一声：“我先撤了。”溜之大吉。
　　阮礼给谢傲树倒了水，问她怎么傻坐在这里？
　　“有点累，歇会。”
　　阮礼示意她先喝水，“下次不要喝酒了，折腾了一晚上，也难怪会累。”
　　“你说我折腾？”谢傲树眉毛顿时就要竖起，情绪来的很快，连她自己都没有意识到。
　　“我没有，我说的是你折腾自己的身体。”
　　谢傲树喝了几口水，哦了一声。
　　又来了，这奇怪的感觉，总是不由自主的想要依靠阮礼，并且对她的一切接受度都很高。
　　早餐外卖到了，阮礼去拿，客厅厨房来回两次，都放好在餐桌上后才拉着谢傲树去吃饭，简直拿她当孩子照顾。
　　饭吃到一半，何如意来了电话，问她怎么没回家。
　　“我在自己小区，朋友家住的，妈妈你放心。”
　　两人说了几句，多是何如意让谢傲树照顾好自己，不方便就回家住，不要在那儿多打扰人家，谢傲树一听也是，吃了早饭后就把这事跟阮礼提了一下。
　　她以后要回家过夜，不能继续待在这里。
　　阮礼想说什么，可是什么也说不了，那是谢傲树的妈妈，她又能用什么立场来要求。
　　“我知道了，有空过来玩。”
　　气氛一下子低了很多，好像户外的冷气偷偷跑了进来。
　　谢傲树没有从系统那里了解到什么，只能主动去逃避，暂时脱离有阮礼的环境，她安慰自己，就算不在阮礼这边，她也能在直播间看到，没区别。
　　早饭后，阮礼送谢傲树离开，门还没关，谢傲树说自己可以，让她不要送。
　　一个人回了家，一个人走在回家的路上，都是感觉到强烈的不适应，好像身边空了一块。


第24章 
　　谢傲树回去后一直没联系阮礼，那边有时候会发一些消息过来，她都是简单的应付过去。
　　系统发现了两人的问题，一个是心里自卑，觉得配不上谢傲树，所以一直在努力变得更好，迟迟不肯将喜欢说出口，另一个呢，系统都要气笑了，压根没发觉到自己喜欢阮礼。
　　出现这样的情况呢，系统从培训中找经验，万事不可操之过急，它得稳打稳扎的慢慢来，首先重要的是阮礼的事业，需要工作来给她足够的勇气，不然就算谢傲树发现自己的情感，她还不是像个木头一样杵着，不可以这样。
　　于是，接下来的任务需要朝着阮礼事业方面靠近。
　　元旦过后，阮礼的直播恢复到原来的时间表，星空娱乐为了让她暂时稳住粉丝，合理的增加了直播的次数和时间，而这段时间内，谢傲树再也没有登陆过之前的大号，用扎眼的小号默默窥屏，偶尔刷点礼物，可就是不和阮礼交流。
　　一月中旬，系统在重新制定了计划后给谢傲树发布了任务：“给阮礼找到合适的广播剧，并让她试音成功，3点积分。”
　　谢傲树听后松了口气，只要不是和阮礼正面接触，她都愿意积极配合。
　　既然接到任务，谢傲树没理由不动起来，在家里准备一天后去了星空娱乐，那时候和他们说好，她也得关注一下那边的情况，当然，不是插手部门业务，只是对阮礼一个人。
　　星空公司就在本市，只不过是在偏远一点的郊区，那里的房租便宜而且交通不拥堵，谢康国本是想让张叔送她过去，谢傲树说自己开车，反正他们家也不止一辆。
　　开着爸爸的商务车，足足开了近一小时才到星空娱乐，星空娱乐公司自己租了一栋楼，层数不高，里面可以容纳很多的员工，他们不仅仅只有演员、配音员，还有各种后期，管理人员。
　　谢傲树走进公司来到前台。
　　前台小姐姐特别礼貌的打了招呼，还没来得及问什么，谢傲树主动说：“我来找秦总，昨天和她联系过。”
　　前台立马反应过来，今天上班秦总经过这里的时候特别交代过，忙领着人去秦总那儿。
　　乘坐电梯来到六楼，这是秦总负责的地盘，新的直播部门也在这一层，平时阮礼直播的时候，管理人员也要在公司上班。
　　谢傲树见到了电话联系的秦总，听声音特别沉稳的一个人，没想到这么年轻，有三十吗？
　　“秦总你好，我是谢傲树。”
　　“不用那么客气，叫我秦臻就行。”
　　两人都在对方的眼里看到了惊讶，都与先前想象中不一样。
　　笑着同时开口：“我没想到你这么年轻。”
　　说完，又同时笑了。
　　秦臻说：“那你觉得我有多大？”
　　谢傲树回忆着她手机里的声音，比现在要深沉不少，“可能，大概三十多？当然我指的是你和我通电话的时候，仅仅凭借声音来判断。”
　　“那也差不多了，我今年三十二。”
　　“还是比想象中年轻，实际看起来更年轻，我觉得你三十不到，你接电话的时候好严肃，我有点怕。”谢傲树开玩笑着说。
　　两人有说有笑的聊着，然后秦臻看到路过的一个人，揪住她：“许晓，会议室准备好了吗？”
　　许晓先是看了一眼秦臻然后目光被旁边的女人吸引住，好漂亮，嘴上回答着：“准备好了，随时可以开会。”
　　“嗯，小谢总，请跟我来。”秦臻说完，许晓又偷偷看了几眼，原来她就是阮礼背后那个大佬，身上穿的是今年新款暗纹白色小西装，衬的人特别利落，哪怕年纪不大，也有一种干练的感觉，和秦总走在一起，气势不输丝毫。
　　在去会议室的路上，谢傲树让秦臻不要那么客气，叫她名字就好。
　　秦臻：“那好，我就叫你傲树吧。”
　　两人进入会议室，里面已经坐了两个人，经许晓介绍，这两位也是直播间的工作人员，他们部门的员工暂时还只有三个人，只服务于阮礼。
　　相互打了招呼后，秦臻用给广播剧部门的负责人打了电话。
　　秦臻：“我们可以先就直播的事讨论一下，广播剧那边的负责人马上就来。”
　　以前都是在手机里沟通，很多问题没有当面说的清楚，谢傲树自己准备了笔记本，上面罗列了一条条需要解决的问题。
　　谢傲树：“那好，我们先说一下阮礼直播的事项。”
　　“第一点是，她现在因为还没有其它工作安排，我觉得可以把直播的密度增大，时间当然还是在晚上的黄金时间段，时常要缩短一些，十点大概就可以结束，我也知道晚上和夜里是流量最多的时候，但是阮礼作为一个要转型的主播，我希望她能够有更多的时间放在配音上，而且我看了直播，粉丝群体里年纪小的还是偏多，晚上看那么久不好，当然，转型的事当然要慢慢来，可以一周一周的慢慢把时间往前面提。”
　　秦臻听着，微微抬头让许晓说说她的看法。
　　许晓：“我知道阮姐需要转型，但在还没有成功转型之前，这些不能操之过急，时间可能会无限拉长，除非有一天，当阮姐的广播剧业务成熟，这边会适当的让她腾出更多的时间。”
　　谢傲树在本子上写着什么，随口提了一句，“新部门如果有合适的主播，也可以招揽进来，作为投资人，我还是希望能够不要赔本，能挣钱的话当然更好，但至少你，重点一定是要放在阮礼身上。”
　　许晓：“那是当然。”阮姐对她也很好啊，才上班几天，已经给了她三个买宵夜的红包。
　　第一个话题结束，负责广播剧的人来了。
　　整个会议一直开到中午十二点才结束，看着疲惫却斗志昂扬的众人，谢傲树说：“辛苦了，我请大家吃饭，附近有什么好吃的吗？”
　　许晓两眼放光，谢傲树便问她：“你知道？”
　　“嗯，知道的，旁边有一条美食街，那里有很多好吃的。”
　　“那就走吧。”
　　秦臻和广播剧的人也没和她客气，投资人不会在意一顿饭钱的。
　　吃饭的时候，谢傲树添加了许晓的联系方式，并告诉她不能让阮礼知道她是谁，许晓睁着八卦的眼睛猛点头。
　　今天她们吃的牛排，纯正进口牛排，小而贵，谢傲树直接让她们点了套餐，价格在三千到六千不等，许晓和部门里另外两个人跟没见过世面一样的瞪大眼睛，这得抵得上她们半个月工资了，投资人果然霸气。
　　吃饭间，秦臻和谢傲树提起阮礼第一天直播，她一个人就刷了那么多，不怕回不了本吗？毕竟直播平台会的抽层可不低。
　　“不会亏的，以后她会帮我挣回来。”谢傲树无比相信阮礼，毕竟她是这个世界的主角，天赋和运气都该属于她。
　　秦臻笑笑，也是，哪有商人会做赔本的买卖，更何况这人还是谢康国的女儿，谢康国那个层次的人，还不是她们可以随意揣测的高度，谢傲树看似在投资，其实是在帮阮礼，并且十分肯定阮礼日后大有作为，秦臻默默记下了阮礼这个名字，也希望她的新部门里的人能让她也更上一层楼。
　　有钱人和富豪之间的差距是几千万也无法跨越的鸿沟，以前投资人都是直接由公司总负责人接待，现在轮到秦臻的头上，虽然对方年纪不大，可还是担心会怠慢，只不过现在她知道了谢傲树的兴趣所在，也就没那么担心了。
　　这顿饭吃的时间有点长，谢傲树走的时候还说耽误大家午休时间，好感度直接拉满。
　　秦臻领着下属回到公司，说：“直播部门的人晚上在开工，你们是夜班，多休息会。”今天是因为谢傲树要过来开会，所以她们才来这么早。
　　系统这次给的任务一时半会做不完，谢傲树只能帮阮礼铺铺路，至于后面要怎么发展，就得看阮礼本身能力的天花板在哪里。
　　想着如果能早点做完任务就能获得一个完全不一样的新人生，谢傲树原本对此还有很多期待，但最近的她愈发觉得，如果可以过好在这里的一辈子，其实也还不错。
　　不需要面对曾经认识的那些人，往后只要凭借自己的喜好去生活。
　　晚上阮礼直播，没看到想见的人，她感觉到谢傲树一直在躲着她。
　　通过这段时间的直播，阮礼常在的粉丝观看数稳定在了200万左右，虽然只有高峰期的十分之一，但也是能排到直播平台的前列。
　　公司和阮礼一起努力，广播剧那边有了新的本子，秦臻和广播剧那边的人说好，给阮礼一个试音的机会，这件事告诉谢傲树后，两人有了这段时间以来的第一次见面。


第25章 
　　谢傲树在秦臻告知了阮礼试音的日子后，前一天傍晚去了阮礼家，今天阮礼为了保护嗓子没有直播，正捧着电脑坐在沙发上，谢傲树进来后，她有些局促的站着。
　　“树树，你怎么来了？”阮礼问她。
　　谢傲树挑了个地儿坐下，反问：“我不能来吗？”
　　阮礼：“当然不是，我的意思是你来之前怎么不跟我说一下。”
　　“没什么可说的，我待会就走，来看看你。”
　　听到谢傲树说要走，阮礼情绪一下子低落起来，“我挺好的。”
　　谢傲树想知道她对明天的试音紧张不紧张，遂问道：“最近在忙什么？”
　　“忙工作，工作有了点起色。”
　　“那挺好啊，你是不是没有好好吃饭，又瘦了？”
　　阮礼抱着双膝望着她，“没有，只是没休息好。”
　　谢傲树坐到她身边来，捏了捏她的胳膊，呲着牙问：“你确定吗？”
　　阮礼不得不交代：“瘦了一点点，五斤而已。”
　　“五斤？你原来才几斤，都快瘦没了吧？”
　　阮礼只是看着她不说话，谢傲树轻咳了一声，“没吃饭吗？怎么会这么瘦。”
　　“太紧张了，睡不好。”这是她好不容易得来的机会，是有点紧张，但更多的是谢傲树在疏远她，她心里觉得不好受，便连饭也吃不下。
　　谢傲树点头了解，这事可不能这么办，明天就是试音的机会，阮礼可不能现在这个状态过去，老妈子立马操起心来。
　　“晚饭吃了吗？”
　　阮礼摇头。
　　谢傲树点外卖，不止两人的份量，陪着阮礼吃饭。
　　今天天气格外的好，而且也没有前几天那么冷，阮礼穿着一件半领毛衣，衬的她肤白貌美，气质慵懒，可就是这样美好的人，说的话却让人不爱听，“我吃不下了。”阮礼咽下嘴里这口饭，面前的一人份她都没能吃完。
　　谢傲树自己倒是吃完了一份，看着对方碗里还剩的小半碗，也不能直接往她嘴里塞不是，“行吧，今天就吃这么多。”
　　收拾桌子上的外卖盒子，谢傲树命令她道：“然后，然后去睡觉。”完全忘了时间，只觉得阮礼状态不好。
　　阮礼握着手机给她看时间，“还早呢，我得再准备准备明天的工作。”
　　“这么紧张吗？”
　　“嗯，紧张的。”看着谢傲树关心的眼神，阮礼想要的更多。
　　“要不…我明天陪你去怎么样？”说这话的时候心里直突突，是不是有点太着急了。
　　阮礼想了一下同意，反正早晚会让谢傲树知道，工作又不是什么见不得人的事情。
　　今天阮礼没有直播，谢傲树也没有工作，两人无事可做，下楼散了会步，又在小区的椅子上坐了一会儿，回来后心照不宣的去卧室洗澡，可算再一次留宿。
　　谢傲树看似躺在床上玩手机，实则是在和秦臻商量事。
　　“秦臻，我明天陪阮礼去公司，麻烦你和她们说一下，假装第一次见面，不论和谁都不认识。”
　　秦臻那边过了几分钟回复：“好的，我明白！”她明天也要去凑热闹，想看看这个阮礼究竟是什么样的人，谢傲树费了这么大的劲帮她也不说。
　　睡着之前谢傲树还告诫自己不要再往阮礼怀里钻，结果刚一睡着，就摸着热源滚了过去，真是一点也不客气。
　　久违的相拥让阮礼心生满足，她想，树树一定是上天赐给她的礼物，不然为什么每次需要陪伴的时候，她都会在，冰冷的房间再一次染上了暖色。
　　第二天，阮礼开车，载着谢傲树来到星空娱乐，看着熟悉的大门，谢傲树很是淡定的问：“你在这里工作？”
　　“嗯，其实我是一个游戏主播，今天来是想试试配音方面的工作。”其实不难说出口，说完后注意谢傲树的表情，没有异常。
　　“真好啊，公司看着很大气，不错不错。”谢傲树还是很吃阮礼的声音，以前不熟悉的时候听一耳朵都很沉醉，现在总是能听到，却也想着多听一点，但其实阮礼很少用特别正统的播音腔和她说话，如果是那样的话，谢傲树不能保证自己还能不能在她面前保持正常。
　　阮礼带谢傲树先去了部门所在的六楼。
　　六楼的工位上好几个人看似在工作，实则偷偷的朝着电梯方向望着，约好的九点，阮礼应该不会迟到，之前人来的时候她们都没机会见一面，直播倒是去看了好一会，那红火的场面还真是少见，先前没有预估到阮礼人气如此高，各行如隔山，看来她们对直播行业没有深度的研究。
　　果然，阮礼早了几分钟到，坐在靠近电梯的人首先看到一位身材高挑的女人走过来，走到一半，回头去拉另外一个人的手，那人她们认识，不就是上次来的那位投资人吗？只不过秦总早上说过，要装作什么都不知道的样子，一个个憋着特别辛苦，好像参与了拍摄的群演一般，有点考验演技。
　　之前来开会，也就直播部门的人见过，这下，如她们所愿，终于正面看到阮礼。
　　两人进来后，阮礼走在最前面，估摸着起码170的身高，穿着合身的休闲装，飘在身后的长发，略带疏离的目光，妥妥的御姐一枚，特别是她还牵着投资人的手，谢傲树完全没了上一次过来的凌厉，十分乖巧的跟着阮礼，转变之快，不去演戏真的可惜了。
　　阮礼来过，知道秦臻的办公室在哪里，她让谢傲树坐在外面会客的沙发上，“树树，我要去一下办公室，你在这里等我，好吗？”
　　谢傲树用鼓励的眼神看着她，给她加油打气：“你去吧，我不会乱跑的，加油！”
　　周围一阵窃窃私语。
　　“啊啊啊啊，好宠！”
　　“好好磕！”
　　“不行了不行了，甜的我受不了。”
　　阮礼进去后，谢傲树收起刚才听话的笑容，她招手让许晓过来，“晓晓，你们待会是不是要去楼上啊？”
　　许晓作为阮礼的助理，很多事情都要经过她的手，这事自然也知晓，“是啊，九楼，上面几层几乎都是广播剧的部门，九楼是录音棚。”
　　“那行，待会你带她上去照顾一下，人生地不熟我怕她紧张。”
　　许晓比了一个ok：“我知道了，你放心。”
　　阮礼在秦臻办公室待了十五分钟左右，主要是简单看了一下剧本，内容不多，一些感情变化和语气都有标注，阮礼毕竟大学就学这个，拿到手就试着念了一下，在能力范围内。
　　秦臻眼睛一亮，心叹谢傲树眼光真的很好，阮礼是个好苗子，这可比她们公司好多配音员都强，而且吐词清晰，感情也很到位，她这样的声音其实更适合大荧幕，去做影视配音，不过既然都已经这么优秀，广播剧对她来说不难，用这个来给她铺路也算合适，毕竟作品就是一个人的最好的简历。
　　秦臻心里已经有了一套关于阮礼日后发展的计划，只是一个念头，具体的还得后面和其它部门讨论后才能决定。
　　从办公室出来，阮礼不好意思的和秦臻打了声招呼：“秦总，请先等一下，我和我朋友说句话。”
　　秦臻微微点头，不出意外的看到了安坐着的谢傲树，还有两幅面孔。
　　阮礼走过去，蹲下身子仰视谢傲树，收敛起身上的距离感，柔和的说：“我先上去，你在这里等我，饿了就点外卖，我很快就回来。”
　　”我知道，我又不是小孩子，放心去吧。”谢傲树说完和秦臻对视一眼，瞧出了对方眼里的八卦。
　　“记得等我，我很快回来。”
　　“行了行了，我不会离开，你快去，工作要紧。”
　　阮礼一步三回头的跟着秦臻走，如此滑稽的行为让人忍俊不禁。
　　“行了，人不会丢。”秦臻走在前面说，阮礼走在她身侧落后一点，许晓在最后。
　　秦臻之前是觉得，可能是阮礼遇见了伯乐，但今日一见，发现事情并不简单，这两人还挺有意思，扭扭捏捏的一点都不大气，瞧刚才办公室里那些好像吃了狗粮的人，怕是妻妻之间的乐趣。
　　阮礼去了楼上，工位上的说话声音大了一些，谢傲树不可避免的听到了一点点。
　　“她们是一对吗？”
　　“好登对，看着很养眼。”
　　“一个有钱一个有才，这是什么偶像剧剧情！”
　　“我可以一直磕！”
　　新兴的行业年轻人居多，各种网络用语毫不避讳的使用，谢傲树为了更好的帮助阮礼，恶补了不少网络知识，也能听明白她们在讲什么，什么一对？她们怎么会那么想呢？
　　上班的人虽然知道投资人就在这里，但是丝毫没有收敛，恨不得现在就过去问清楚，她们是不是一对，不过就算不问，在所有人的眼里，也几乎等同于默认了这样的关系，交头接耳的同时感叹真好啊！
　　谢傲树坐了几分钟后去了直播部门的隔间里，里面有大概二十张工位，暂时只有三个工位上有电脑，都是两个显示器，和阮礼家的直播间差不多的摆设，桌子上放了不少可爱的陶瓷玩偶，谢傲树只是看了一下，并没有上手摸，经过隔间的遮挡，外面的声音被有效阻隔，不需要再听到任何能够让人面红耳赤的话。
　　偌大的办公区格外安静，谢傲树听到了自己砰砰的心跳声，声音好大，它好像要跳出来说些什么。


第25章 
　　广播剧部门原先听到投资人要塞进来一个走后门，不少人对此嗤之以鼻，更是暗地里卯足了劲儿要死磕到底，公司内部的消息一向传播快速，在知道消息后不久，有人已经知道走后门的人名叫阮礼，为了更好的打压竞争者，她们挖出来阮礼的简历资料，看着上面毕业的院校，多数人都闭了嘴，这学历高的…公司人才那么多，也不是没有同校生，可专业第一这个…属实强的没毛病。
　　于是，原先的敌意转化为隐隐的期待，她们想知道阮礼的实力究竟如何。
　　秦臻带着阮礼上九楼，路过的人纷纷停下望着，真人比简历上的照片还要好看，而且个子好高，走起路带风，飒的不行。
　　来到录音棚，秦臻向工作人员介绍，“这位是阮礼，今天来试音的新人。”
　　谁知她刚说完，其中一位录音师就高兴的说道：“阮礼！我知道你。”
　　秦臻和阮礼都有点懵。
　　“哈哈哈。”爽朗的笑声传开，“你不知道吧，我和你的老师蔡妍是老同学，她啊，经常在我面前提起你。”
　　阮礼惊讶，“原来是这样，我一直都在跟老师学习，希望前辈可以多多指正。”
　　“我叫王涛，既然我和你老师是同学，你叫我一声王老师不过分吧？”
　　阮礼从善如流的叫道：“王老师，请多多指教。”
　　王涛又和秦臻说：“你留在这里也听听，看看你们部门的新同事水平如何，我跟你说啊，蔡妍教出来的学生，就没有一个不优秀的！你待会可仔细听啊！”
　　被王涛这么一说，阮礼顿时有了压力，为了自己为了老师的名声，她也不能搞砸，这么多年的练习与努力，面前便是顶好的机会，不可以弄丢。
　　“那好，我就在这里叨扰一下两位。”秦臻毕竟是外行，她那个六楼原先是负责市场推广和广告接洽部分，关于楼上的专业工作，她也只是有所耳闻，并不算专业，在办公室的时候，她那一双木耳朵都能听出阮礼的优秀，更何况这里有更好的设备和更专业的人员，她也相信阮礼可以。
　　此刻的秦臻还不知道，此刻还是公司里默默无闻的六楼会在阮礼成名后一下子名声大噪，直播部门的门槛更是要被踩烂。
　　阮礼拿到了更加齐全的剧本，在王涛的讲解下，对人物的体现有了更加明确的思路，她一个人坐进去消化着，里面是完全隔音，王涛跟旁边一位同事还有秦臻说着，“我啊，还是第一次听蔡妍这么夸一个学生，只不过不明白的是，她毕业之后居然做起了游戏主播，这不是浪费才能嘛！”
　　秦臻听着，不知道有这回事。
　　其实阮礼的选择理解起来并不难，她毕业的时候，国内对配音员的需求还没有这么旺盛，大多数专业毕业的人都做起了和学习无关的工作，尔而现在，拥有了格外良好的配音环境，这样的人才更适合阮礼，她可以从事专业的工作，当然，没有工作的时候她不能一直站在原地等待，游戏直播是她的第二选择，只是这个选择恰好成功而已，没有太多复杂的过程。
　　一玻璃之隔，阮礼对外面的人比了个手势，表示她可以开始了。
　　配音的时候是没有环境和声音辅导，只能凭借配音员的经验和对剧本的理解来发挥，然后由后期制作调音，就能成为一个可以让听众聆听的版本。
　　阮礼这一进去就是一小时，剧本虽然不长，但王涛对她要求高，达不到要求的全部再来一遍，精益求精的道路上，还教会了阮礼不少入大流配音的要求，她现在的技术没什么问题，就是跟不上市场，配音太过影视化。
　　聪明如阮礼一学就会，根本无需王涛费多少口舌，这一小时里录制的素材挺多，足够给她制作一份十分钟左右的“简历”。
　　从录音棚里出来，王涛让她先去部门里等着，他亲自操刀，给她把这个片段做出来，然后下午一起听听效果。
　　“秦臻啊，你中午带阮礼去食堂吃饭，照顾好她。”
　　“我知道了，您先忙，我带她先下去了。”
　　“好好好，先去吧。”
　　进了电梯后，阮礼一直看着往下逐渐变小的数字，秦臻看她这么着急，不免觉得有些好笑，有些人呐，看起来端庄稳重，但一遇上喜欢的人，什么人设都抛到了脑后。
　　真是…真是让人羡慕。
　　浮躁的社会，能遇上喜欢的人已经很不容易，能互相喜欢的少之又少，像秦臻这样三十岁出头还单身的大有人在。
　　阮礼绕了一圈没看到谢傲树，经过上班同事的提醒，她才找到门进去，谢傲树正趴在一张桌子上睡觉，她轻手轻脚的凑近了看，因为面部挤压，嘴巴微微嘟起，特别可爱，她就这么看着，腿蹲麻了就坐下地上，一直到谢傲树睡的幽幽转醒，一睁眼看到一个人杵在她眼皮子底下，一下子精神起来。
　　“姓阮的！你干嘛坐这儿？”谢傲树真的被吓得惊魂未定，靠在椅子上喘着气。
　　阮礼也是没想到谢傲树会突然醒来，本意不想打扰她休息，结果却把人吓着了，赶忙跪在地上拍着谢傲树的后背，给她顺气。
　　谢傲树见阮礼如此，也顾不得自己，拉着她的手把人往上提，嘴里骂着：“你干什么跪着，是嫌膝盖太好了么？真是傻子！”
　　阮礼倒是一点都不生气，憨憨的反问：“我傻不傻你不知道吗？”
　　“哼，就你聪明，试音怎么样了？”
　　“王老师在弄后期，下午可以听到片段。”
　　“那还挺好，你是要在这里等吗？”
　　“对，王老师叫我等一会。”
　　“一口一个王老师，你们很熟吗？”
　　说到这里，阮礼来了兴致，“你说巧不巧，这里的录音师和我的老师是大学同学，而且老师曾经还在王老师面前提过我。”
　　谢傲树点头，“看来你还真是挺优秀。”
　　被夸的阮礼有点不好意思，谢傲树很少会对她说这些，脸颊微烫，“一般般，就是正常上学。”
　　时间已经是中午，秦臻没有贸然进去，而是站在外面敲门，得了回应后才说：“到了吃饭时间了，我带你们去食堂转转，有不少菜呢。”
　　阮礼：“好的，这就来。”
　　谢傲树不想秦臻一个经理还在外面久等，起身拉着阮礼往外走，好像比她还要熟悉这里，不过眼里只有谢傲树的阮礼可什么都没有察觉。
　　星空娱乐的公司食堂在二三两层，分别有不同的菜色，员工可以任意选择自己想吃的食物，而且本公司员工吃饭还享受折扣，特别划算。
　　谢傲树上辈子吃过大学食堂，都是那种贴着瓷砖然后上面嵌着巨大玻璃的窗口，年代有些久远，所以瓷砖已经发黄，玻璃也没那么透亮，在之后上班的公司是没有自己的食堂，只能自己带饭或者点外卖，那时候的她一心为了往上爬，哪里有时间自己做饭，经常是饿一顿饱一顿，简直离开外卖就没法活下去。
　　星空娱乐的食堂就很不一样，窗明几净，进来就能闻到菜香味，让人胃口全开，她和阮礼也是经常吃外卖的人，回爸妈家又经常是保姆做饭，很少能和这么多人一起吃饭，时隔好多年依旧觉得格外新鲜。
　　星空娱乐的员工有序排队，大家有自己的社交圈，扎堆一片片的坐着，愉快的聊着天，偶尔会有人抬头看一眼，这不，已经有人看到了秦臻带了两位陌生面孔的人，这样的时候其实很多，公司也会经常来客户，只不过这一次的两位生脸相貌都极为优秀，有的人还以为公司的影视部门终于想通了招点漂亮的人过来。
　　秦臻说：“你们可以先看一看，这顿我请。”
　　谢傲树刚才进来后简单看了一下，已经选好了自己想吃的，指着不远处的一个窗口说：“我想吃那个面条，番茄味。”
　　阮礼：“我和树树一样就行。”她吃饭从来不挑食，能吃饱就成。
　　“那行，我去点餐，你们先找个地方坐着，好了直接来端。”
　　谢傲树：“麻烦了。”
　　“不麻烦。”秦臻走过去。
　　阮礼就近挑了位置，拉着谢傲树过去坐下，并对她说：“你还想吃什么吗？我给你买。”
　　“够了，我的饭量你还不知道吗？”
　　“倒也是，待会我去端，你安心等着。”阮礼习惯的对谢傲树好，两人也一直都是这样，可是这话入了谢傲树的耳朵里，猛地想起今天在办公区域听到的那些话，是因为她和阮礼太过亲密，所以她们才会那样觉得...
　　可是细细想起来，谢傲树并不觉得她和阮礼有什么过分出格的举动，平常的闺蜜之间不也是这般？
　　出神想事情的时间里，阮礼已经端来两碗面，秦臻过了一分钟也走了过来，她吃的是盒饭，一荤两素，米饭也是少的可怜。
　　“秦总怎么吃的这么少？”谢傲树看看自己碗里的面，再看看秦臻碗里的饭，根本不是一个量级。
　　秦臻有些不好意思，笑了笑说：“三十岁一过，新陈代谢就慢了，可不能再吃那么多，胖了也难减。”
　　“这样么？”谢傲树上辈子死的时候才二十八，那几年的工作真的特别辛苦，饿了一天后她一口气能吃三块牛排不带喘气，也没有遇见发胖这回事，可能是还没到年纪。
　　阮礼听着两人闲聊，在自己碗里翻找，将里面的鸡蛋和西红柿片都挑进了谢傲树碗里。
　　刚送了一口肉进嘴的秦臻觉着面前的饭似乎变得不那么香了，这都是什么牌子的狗粮！
　　谢傲树看着自己碗里堆叠高高的配菜，朝阮礼看过去，一个眼神，就让她把自己碗里的又夹了回去。
　　秦臻埋头苦吃饭，和她们坐在一起真是一个错误的决定，双倍狗粮，值得拥有！


第27章 
　　不止是秦臻一个人吃到了狗粮，周围还有偷摸摸朝她们看过来的员工也是被狠狠地塞了一把。
　　秦臻瞧两人还算规矩的举止，还有阮礼小心翼翼的维持，不像是在一起后的状态，应当是阮礼还在追人，瞧她殷勤的样子，明眼人都瞧得出，她不信谢傲树感觉不到。
　　迟钝谢傲树正努力的干饭！
　　阮礼知道谢傲树原本的条件很好，而且长得还漂亮，心地善良且乐于助人，这样好的女孩捧在手里都不为过，只是一点点行动上关怀，哪里够呢？
　　恨不得把自己所有的好东西都与她分享，她做的还远远不够。
　　谢傲树吃一碗面稍微有点撑，但还是全部吃光，阮礼却不同，她碗里还剩了一点，因为长时间不规律的吃饭，她的胃慢慢的缩的很小，随便吃一点就能感觉到饱。
　　“浪费粮食是可耻的。”谢傲树双手交叉置于胸前，严厉的批评没吃完的阮礼。
　　旁边的秦臻为了减肥，其实也没吃完，一听这话，如临大敌，道德上谢傲树站的老高，毕竟这一桌就她全部吃光，想要放下筷子的动作一滞，又往嘴里扒饭。
　　少减一天肥也没什么。
　　阮礼见谢傲树在生气，哪里还管得了胃吃不吃的下的事，以前的她饭量也不小，撑一撑还是可以吃下去。
　　于是，这一桌格外诡异的在一个人的目光下，两个人头都不抬的吃饭。
　　饭后，秦臻问：“要不要休息一会儿，公司有休息的地方。”
　　“好哇，谢谢你！”谢傲树真的特别有礼貌的样子，笑起来很甜，路过的人多看了两眼，阮礼隐隐不快。
　　星空娱乐每层都有休息室，因为直播部门的员工下午才来上班，所以这间休息室只有谢傲树和阮礼两个人。
　　去休息室的路上，谢傲树观察到阮礼一直摸着肚子，心想不会真的吃撑了吧？
　　进了休息室后，她让阮礼在单人小沙发躺下，掀起她的小毛衣，隔着打底覆盖上肚子。
　　“你休息一会儿，我给你揉揉。”
　　阮礼愣了一下，她的肚子可以感受到谢傲树软和和的手，揉了两下忽然一阵酥麻直顶后脑，以至于她整个身体忽然蜷缩起来。
　　谢傲树急得：“怎么了？是肚子疼吗？我不该让你吃这么多的！”
　　阮礼摇头，哪里是疼，是麻...特别麻，她根本受不了谢傲树的触碰，每一下都让她反应剧烈。
　　“我没事，树树，你也去休息吧。”阮礼用胳膊挡住脸，不让她看见脸上的表情，会吓到她的。
　　“你这样我怎么放心！”谢傲树一瞬间特别内疚，“下次我不让你吃了，你想吃多少就吃多少。”
　　阮礼稳住面上的情绪，终于露出来对她说：“我没事，真的，快去休息吧。”
　　谢傲树摇头，“我陪着你。”她还蹲在沙发边望着，阮礼哪里会让她受这委屈，“要不，我们挤一挤，你也休息会。”
　　阮礼往后挪动，沙发真的很小，比不上家里那个，挤了半天，多出来的那一点点估计也就够谢傲树侧着睡，这不是办法，阮礼还想着有没有其他办法，谢傲树已经躺了过来。
　　“小心，别掉下去。”阮礼揽住她的腰往自己这边拉，“要不还是我睡在外面。”
　　“不要！”谢傲树不听，“你抱着我，抱紧点就好了。”两个人之间已经没有任何空间，谢傲树硬是把手挤了进去。
　　阮礼呼吸一滞，声音调都变了，“你要干什么？”
　　“我给你揉揉，你肚子鼓鼓的，吃太多了。”
　　控制不住的双臂往里收，谢傲树的脑袋被她按在心口，阮礼的牙齿都在抖，忍得好辛苦，只能不住地将怀里的人抱紧。
　　如此持续了几分钟，谢傲树说是帮她揉揉肚子，结果没多久就睡了过去，那只手还卡在不容忽视的地方，阮礼帮她拿出来放到自己后背上，好歹是把一口气喘匀了，眼角泛红，怀里的温暖传递过来，不多时，感觉到了困意。
　　两人这一睡就忘了时间，直到下午来上班的许晓被秦臻吩咐过来找人，她看到了什么？
　　明明那么多沙发，偏偏要挤在一起睡的两人！
　　不发出声音的关上门，许晓回办公室汇报。
　　“秦总，她们还在睡。”
　　“这么困？”
　　“还是再等等吧，她们抱着一起睡的。”
　　秦臻瞳孔放大，“年轻人呐，那就晚点再开会吧，你先去工作。”
　　许晓：“好，我先回去了。”
　　这一觉睡得香，星空娱乐整栋楼都是中央空调，特别暖和，谢傲树睡得早醒的慢，阮礼还抱着她，睁着眼睛不知在想什么。
　　“醒了？”阮礼的声音在耳边响起，谢傲树怀疑她是故意的，为什么要用这么低沉的嗓音说话，犯规，心跳一加速，完全清醒过来。
　　“走了，我们去卫生间洗把脸。”
　　两人终于出了门，动静不大，却还是吸引了打工人的目光。
　　谢傲树把阮礼推到自己前面，当做人形挡牌的溜进了卫生间，收拾好后，许晓带着两人去会议室，广播剧那边派人来通知了，三点下来这里开会，顺便听一下阮礼的配音。
　　阮礼的事业才刚刚开始，谢傲树知道还有很长的一段路要走，如果试音成功，拿下这个很热的本子，对她来说是一个很好的机会，在场所有人里，她最是紧张。
　　直播部门内部就阮礼的发展开会谈了一些，三点的时候，楼上部门来人，让他们去楼上的会议室。
　　谢傲树本不想打扰阮礼工作，但秦臻还是邀请她一起去，到时候安排一个位置就行。
　　楼上的会议室不大，除了六楼上来的四个人，已经落座的还有五个，王涛居然也在，能容纳十几人的空间一下子变得拥挤起来，谢傲树今天作为阮礼的陪同人员，自然是怎么弱化自己的存在怎么坐，距离阮礼远了一些。
　　四周看了一圈，谢傲树发现，这里似乎经过了特别的改造，墙上挂着一对大音响，音响中间貌似还有一台连接很多线材的设备，再然后旁边是电脑。
　　王涛拿着硬盘插在电脑上，点开文件夹，是他牺牲了中午休息的时间剪出来的试音片段，不到十分钟。
　　广播剧的配音和后期一直相辅相成，缺少了哪一个都没法很好的体现，王涛看了一眼下面坐着的人，微微一笑：“准备好了啊！”
　　双击点开，磅礴的背景音乐从两只音响里发出，轰隆隆的震的人脑子格外精神，声音渐隐，阮礼的声音传了出来。
　　谢傲树从未听过阮礼的这种声音，特别的凄凉，甚至不像她平时说话的音色，有点病娇御姐的味道在，不仅仅是耳朵的享受，甚至连身上都起了鸡皮疙瘩。
　　这段内容是本子里女主被人背叛后绝望的对峙，阮礼的声音里带着很多复杂的情绪，不甘、悔恨、痛苦...就连听的人都能通过声音感觉到那种撕心裂肺，更别提和阮礼最为熟悉的谢傲树，她是怎么发出那样的声音？
　　十分钟的试音很短，内容出彩引人入胜，没多久便是结尾，会议室恢复安静，王涛等了好一会儿才开口道：“怎么样？”眼里满是得意之色。
　　广播剧这边其中一位工作人员两眼放光，看向阮礼说：“阮小姐，你的实力实在让人刮目相看，难怪能一直作为学生跟着蔡妍老师学习。”
　　阮礼谦虚道：“谢谢夸奖，我还在学习，希望能从老师那里学到更多的东西。”
　　蔡妍已经四十几岁，在音色的演绎下依旧可以做到下到几岁上到八十，常年为影视剧配音，特别是一些大制作的电影，她的声音情绪爆满富有张力，是很多导演希望合作的对象，同时她也在大学里任职，阮礼算是她特别喜欢的学生之一。
　　这些基本情况，在阮礼和公司签了合同之后，一些内部的人员就已经知晓，没有告诉过任何配音员，主要还是想摸一摸阮礼的底到底在哪里。
　　她们没想到的是，阮礼居然这么优秀，配广播剧还真是大材小用。
　　一想到原先阮礼接过的一些剧，基本都是女二开外，整篇几乎不会超过一百句的台词，再加上后期的不专业，很多时候将好的声音盖住了，这才没让人发现这么个好苗子。
　　星空娱乐也是预估不到，原本只是让谢傲树欠个人情的帮忙，倒是为公司得到了一个好的人才，以现在大家对配音的重视，假以时日，说不定她们公司也能出一个像蔡妍老师那样厉害的人。
　　几位广播剧的工作人员相互一对视，就已然知晓了彼此之间的意思，这人肯定要培养。
　　王涛惜才，在会议结束后和阮礼交换了联系方式。
　　“有问题可以问我，我一定知无不言。”
　　阮礼受宠若惊，微微弯腰表示感谢：“谢谢王老师，我会联系您的。”
　　回去的路上，系统提醒谢傲树：“任务完成，获得3积分。”
　　谢傲树感叹：“完成任务的时间越来越长了啊，什么时候是个头？”
　　系统装哑巴不说话，也不敢说话。
　　系统之所以在这个时候才宣布任务完成，是因为在阮礼走后，他们广播剧部门简单了商讨了几分钟，一致做出的决定。
　　不过这些谢傲树已经没力气细想了，瘫坐在阮礼车上，偏头望着她。
　　四点多的阳光遥远柔和，在她脸上打上一层暖黄的光晕，开车时表情认真，不带笑意的面颊仿佛拒人以千里之外，严肃中透露着一股不好接近，这不是谢傲树印象中的阮礼，她记忆里的阮礼是个十分温柔的人，她的一举一动都让人觉得舒适，在保持距离的同时又让人觉得亲近。
　　许是感受到了谢傲树的目光，等红灯的时候，阮礼转过来看她，旋即开出灿烂的笑容。
　　就是这样，谢傲树忽觉得心里也暖和起来，就像现在可以看到的阳光，耀眼却格外温暖。
　　到了小区，阮礼不确定谢傲树是不是要回家，还是有一点点的可能去她家，没有下车，谢傲树见她没动作也坐着。
　　阮礼想跟谢傲树多待一会，可她暂时还没有找到理由。
　　谢傲树这时候说道：“我记得你今晚有直播。”
　　阮礼点头，心里抗拒，她要走了吗？
　　咔嚓，安全带打开的声音，谢傲树今天的运动量远超平时，觉得有些疲惫，“走吧，回去了。”
　　阮礼动作极快，下车锁车，走到谢傲树前面给她按电梯。
　　谢傲树脑袋里混沌的很，其实之前在家的一段时间过的不算好，她的脑袋里总是莫名的蹦出阮礼的模样，直到昨天来到这里才有所缓解，她得找出原因，暂时待在这边算是一个选择。
　　到了阮礼家，谢傲树完全放松下来，像是找到了归宿一般，是前所未有的轻松。
　　晚上阮礼直播，谢傲树就在客厅里看电视，手机的账号一直在挂机，偶尔刷一点，不久会收到阮礼的消息，叫她不要浪费钱，谢傲树笑着又给她刷了一点，让人完全没办法。
　　日子又恢复到两个人一起生活的时候，谢傲树偶尔会回家住几天，多数还是住在阮礼这边。
　　很快，新年就要到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋团圆，晚上还有一更。


第25章 
　　除夕这天，阮礼直播，谢傲树回家陪爸妈吃饭看春晚，长辈年纪大了，看不完春晚就要去睡觉，晚上十一点，阮礼直播结束给谢傲树发了视频邀请。
　　看着手机里熟悉的面孔，谢傲树问：“工作结束了？”
　　“是啊，今天人挺多，你没来。”谢傲树来的直播，都会有人说她们是一对，阮礼看着很高兴。
　　“我要陪爸妈，春节这几天家里会很忙，走亲访友，明天要回一趟老家。”
　　阮礼那边沉默了片刻，光线忽明忽暗，应该是电脑还没关，“知道什么时候回来吗？”
　　“不清楚，我还...”谢傲树想说她还没过去呢，话头一转，“我还没问呢。”
　　“好，你回来跟我说，我...我想见你。”阮礼那边关了灯，漆黑一片，但她没动，只是脆弱的声音传过来就足以让人心头一颤，谢傲树知道阮礼已经没有地方可去了。
　　关了电视，谢傲树拿起羽绒服穿上，手机画面没有对准备她，一会后，晃动起来，关门声和谢傲树的声音一同传来：“你...现在想见我吗？”
　　听到谢傲树的脚步声，阮礼知道了她要过来，果断道：“想！”她这边也动起来，拿起衣服来不及穿就已经跑进了电梯，信号变得有些差，两人的画面都卡在那儿。
　　谢傲树承认眼下的她真的很冲动，听不了阮礼发出那样的声音，就好像心口被人捏住搅了一下，连呼吸都变得沉闷起来。
　　她意识到了什么，从未有过的惊喜从天而降，忘记了自己并不是这个世界的人，也不想去管究竟多少积分才能离开，她只要一想到新年这么热闹的日子里，阮礼一个人在家，没人陪她吃饭，没人在她身边和她过完新年的这七天，谢傲树全身的血液上涌，冲动驱使着她出门朝阮礼家跑去。
　　两人在阮礼小区门外不远处的马路边遇上，谢傲树没停，拉着阮礼的一只手一直往前走，一直走一直走，直到两人站进上升的电梯里。
　　很多人去了广场跨年，电梯里不止她们两人，还有跨年回家的年轻人，只有她们两人喘个不停。
　　谢傲树催促阮礼开门，好似迫不及待的将人推了进去，然后反过身来把人压在门上，谢傲树微微踮起脚尖，顺利的够着那人后，黑暗降临。
　　阮礼的眼睛被人捂住，然后嘴唇上多了一抹温热，柔软且湿润，有几秒钟的木楞，也仅仅是一瞬间，巨大的喜悦冲入心口，双手紧紧的抱住谢傲树，脑袋倾斜到合适的角度反客为主的向前，谢傲树的腰向后弯曲，姿势变得难捱起来，可是嘴被人封住又无法说话，只好松开手圈住阮礼的脖子缓解腰部的酸痛。
　　越吻越深，屋子里静悄悄，可以很清晰的听到两人搅动的水渍声，粗重的呼吸声好似在耳边震荡，阮礼的手渐渐上移，谢傲树的羽绒服还穿着，热的她实在没法呼吸。
　　原本抱着的手撑在两人中间，阮礼着了魔似的缠着她不放，谢傲树好不容易错开脸，入眼的便是阮礼发红的眼睛，她又开始舍不得了。
　　“让我喘会气，别急。”谢傲树安抚着，终于脱了羽绒服，两人移到沙发上，阮礼的眼睛眨也不眨的盯着，怕她随时会跑了一样。
　　谢傲树刚一坐下，阮礼便急不可耐的凑了过来，看她急色的神情，谢傲树没忍心推开，两人再次交缠。
　　阮礼除了嘴巴之外都很规矩，还怕压着谢傲树，一条腿撑在沙发上，胳膊也是，脑袋往下探的动作很明显，直到她也觉得远远不够，这才抱住了身下的人。
　　特别热，谢傲树觉得自己身上都要出汗了，脖子也很烫，嘴巴被咬了含，含了又咬，粉色的舌尖在里面四处招惹，没多久，打开的空间里发出嗯嗯嗯的声音。
　　双唇发麻，就连舌头也是麻的，谢傲树没有过这样的经历，想起进门前的迫不及待，她整个人都要蒸发了。
　　不知过了多久，阮礼的眼睛里激情褪去只剩柔情，一下下的轻贴，唇边是化不开的笑意，还有手里不停把玩的另一只手，宝贝般的捧在心口。
　　谢傲树伸出一只手遮住阮礼还要贴过来的唇，“够了，不可以再多了。”要是明天被爸妈看见她得完蛋。
　　阮礼点头，嘴角再次扩大。
　　谢傲树躺在沙发上喘好气，拉着还蹲在那儿的阮礼上来坐，手指一勾，两人十指绕在一起，第一次尝到了这种滋味，谢傲树整个人都散发着风情，就连耳边的发丝都恰到好处的从脖颈上划过，她的嘴巴一定和平时不一样，因为阮礼一直盯着那处，当然也不排除阮礼还想要，谢傲树给不起，她不是很喜欢这样的失控，特别是阮礼什么都还没说。
　　“你...”谢傲树想问。
　　“什么？”阮礼的嗓音暗哑，和平时大不一样，谢傲树害臊。
　　被阮礼如此热切关怀的目光瞧着，谢傲树又有了在家和她视频时候的悸动与猜测，阮礼不是会无缘无故如此关心一个人的性格，所以，她如果猜的没错...
　　“你就没有什么想对我说的？”谢傲树说这话的同时呼出系统，“有没有什么适合现在的任务啊！搞快点！来个大的！”
　　恋爱系统的“挣大钱”完全就是忽悠人的名字，实则它是个正儿八经的恋爱系统，本着不打扰两人好事的时候，谢傲树居然格外清醒，不放过任何一次挣钱的机会，干脆她改名叫“挣大钱”得了。
　　“有的有的！”小心思想想，正经事还是得做，系统忙说：“任务一：主角告白，10积分。任务二：主角获得爱情，20积分。”
　　谢傲树满心欢喜，“这么多钱！”那我不得催催。
　　“没什么想说的吗？”谢傲树耐着性子又问了一遍半天没憋出一个字的人。
　　阮礼扭捏的朝谢傲树这边靠了靠，答非所问：“你是不是看出来了？”
　　谢傲树很想点头，但...还不行，装傻：“看出什么了？”
　　阮礼手指来回在两人之间不停地指，“我们...我们都那样过了！”
　　“你别乱说，我们可没那样，只是亲了一下。”
　　阮礼一跺脚，明显急了，“你怎么能这样！”怎么可以这么随便！明明刚才亲的时候那么投入。
　　“所以呢？你有没有什么想说的？”谢傲树一点也不着急，她已经清楚了阮礼的心思，这人藏得深，不知道已经埋在心里多久，什么都不说，叫人猜，怪不好意思的。
　　刚发布完任务的系统还没走，知道了谢傲树心里所想，它是真的很想吐槽，什么迷之自信？明明是你自己迟钝的不行好吗！还有人比你更傻的吗？母胎单身旺。
　　阮礼捉住她的手不让她乱动，连点了几下头，“有的有的。”
　　谢傲树一挑眉，做好了洗耳恭听的准备。
　　谁知阮礼不旦没说，反而欺身而上，吻了个结结实实。
　　谢傲树呜呜呜的不知道为什么会变成这样，直到嘴巴是真的好像肿了，两人分开的时候还听见了啵的一声，“你干嘛啊？”
　　阮礼闭了会眼睛在睁开，努力在控制，“对不起，你刚刚太好看了。”那是挑眉吗？那是在拨弄她的心弦，心间的花田都被她弄乱了。
　　谢傲树疑惑，弄啥呢？到底还说不说，她有点怀疑是阮礼拖延的战术，不过随之而来的便是阮礼真诚且害羞的告白：“我喜欢你！说是一见钟情也不为过，我知道我的条件不好，但是我会努力，你能给我个机会吗？”
　　“所以...我们第一次见面的那天晚上，我哭的那么丑，你到底在想什么？”谢傲树不能理解。
　　系统出来打断了谢傲树继续听下去的欲望，“恭喜，完成任务一，获得十积分！”
　　然后没声了...
　　阮礼趁机混过去，没解释。
　　谢傲树现在全部的精力都放在系统那儿，得到一千万后，她问：“然后呢？”
　　系统：“什么然后？”
　　“任务二啊！”不会吧不会吧，她不会攒够积分就要离开，阮礼再获得爱情吧！爱情呢？属于她们两个人的爱情呢？
　　系统不紧不慢的说：“你还没有承认喜欢阮礼，你们都还没在一起，哪里来的爱情，这个任务你慢慢做吧，死鸭子！我撤了。”这是它第一次怼谢傲树，不过没被骂回来。
　　谢傲树没心情管这些，她现在就想知道多少积分会离开，还有多久离开，她不会刚和阮礼在一起就要离开吧！不可以！
　　只是等她再问系统时，系统已经下线，独留她迷茫的看着焦急的阮礼。
　　阮礼捧着她的脸问：“怎么了？怎么忽然脸色这么难看？”
　　谢傲树摇头，心里空空的，突然特别害怕最后的20积分会让她离开这个世界，如果她和阮礼在一起的那一天就是她要离开的那一天，那她宁愿永远不要告诉阮礼自己也喜欢她，只要一天不说出口，积分就一天不会涨，而她也一天都不会离开。
　　“你说话啊！树树，你别吓我！你说句话好不好？”为什么你要露出万念俱灰的表情来，阮礼后悔，她是不是不能接受？
　　“我没事。”谢傲树强撑着打起精神来，“就是困了，你带我去睡觉好不好。”
　　“好。”阮礼抱她去卧室。
　　“明天六点我要起来，回爸妈家，不能让他们发现。”
　　“好。”阮礼什么都应她。
　　谢傲树没有回应她的喜欢，她什么都没有说。


第29章 
　　谢傲树实际没到六点就已经起床，睡了五个多小时的她很难受，眼睛好像粘在了一起，可还是要回去，阮礼也睡得不安稳，身边的人起身后她便睁开了眼，片刻不想分开的要送谢傲树回去。
　　一只手按在阮礼肩膀，谢傲树说：“你多睡会，我自己回去就行了。”
　　阮礼不答应。
　　谢傲树态度很是强硬，“我早上没有什么安排，可以回家补觉，下午才去老家，索性一直无事可做，你不一样，你要直播，先把自己照顾好，别让我担心。”
　　阮礼一条胳膊半撑着身子，听话的又躺了下去，没起却也没睡，一直看着谢傲树简单收拾了一下，她想着可以送到门外，谢傲树凑过来贴着她的脸轻吻了一下，“乖乖睡觉，我回去了。”这才安抚好想要下床的人。
　　谢傲树走的很快，行动表明了她昨天并没有拒绝阮礼的表白，可是她也没有答应，不然也不会将关心的话说的如此露骨，甚至还亲了一下，阮礼知道谢傲树一直有自己的主见，醒来的时候就没提昨天的事，只要对方心里有她，已然足够。
　　新年期间，别人都在放假，阮礼的工作量却大了很多，因为大家都在休息，看直播的时间变多，所以她的直播时长也要做出调整，又增加了一个下午直播两小时。
　　除了直播上的事情，星空娱乐的广播剧剧本也已经准备好，待来年便会启动，届时，阮礼需要两边来回跑，一边是广播剧，一边是直播，两边都不能落下，毕竟公司可是在她身上倾注了太多心血，当然多数都是谢傲树在帮忙。
　　大年初一晚上，谢傲树给阮礼发了消息，告诉她已经到了老家，老家距离这边还挺远，所以路上花费了些时间。
　　老家是在一个小村子里，附近的居民不多，环境很好，进入这片区域后就能闻到很清新的空气，等白天可以开视频给阮礼看一看附近的景色，是在城里绝对看不到的地方。
　　阮礼在直播，回复的慢了些，不过回复之后，直播间的观众都能听出阮礼的声音轻盈了不少，而且讲解游戏的时候也多了热情，互动变多，还弄了几次抽奖，调动了不少人的积极性。
　　谢傲树到了老家后见到了爷爷奶奶，两人年纪不小，头发只是白了一半，人看起来很健朗，看到谢傲树后宝贝的不得了，左看右看直夸长得更好看了。
　　一桌子饭菜都已经准备好，他们家还是和其他人家不太一样，谢康国有钱，所以给老人家盖的新房子，花了不少心思，怕潮湿，下面做了很多防潮，怕热，上面多隔了半层，费时费力费钱，就是想让两位住的舒服，老人家住在这里清清爽爽，面积不大，收拾起来也方便，餐桌也是标准的十人圆桌，上面有可以转动的转盘，老人家每次招待客人都不会担心没地方放菜，好吃的一直转到谢傲树面前。
　　谢傲树吃鸡腿的时候，谢康国跟爸妈说：“我早说过把你们接过去住，家里有人照顾你们，你们不听。”
　　拿着鸡腿的动作停了一下，谢傲树其实也希望爷爷奶奶能够和他们一起生活，年纪大了，有人照应总比老两口相互盼着强不少。
　　可是奶奶摆手：“不去了，年纪大了不折腾，我们在这里还有老朋友，能说上话，挺好的。”上了年纪的人就怕给孩子添麻烦，还是原先推拒的说辞，字都不带改一下。
　　谢傲树感到亲切，来到这里，她不仅有了爸妈还有了爷爷奶奶，甚至还可能有喜欢的人，有些事情一旦想通便会滋生出太多不舍，她舍不得这里的一切。
　　想到一些事，忽然间红了眼眶。
　　好在情绪收的紧，加上她一直低头吃饭，没人发现她的异常。
　　谢傲树没有和朋友在节日里嘘寒问暖的习惯，吃了饭洗了澡后已经接近十点，班级群里面分外热闹，不少人在玩抢红包，谢傲树也点了几个红包，基本都是几块钱，最多的一个十几块，见她点了几次又不说话，有人在群里喊她：“谢傲树好不容易来群里玩一趟，怎么不说话？”
　　谢傲树跟他们不是很熟，之前她只是按照原本的生活方式去处理已经有的人际关系，可是现在情况有所改变，她想要长久的留在这里，那么这些关系，便就是她自己的事。
　　于是，大方的谢傲树连发了十个100元的随机红包，群里一下子炸开，有人能拿到小几十块，涂个热热闹闹，别提多开心了。
　　一千块钱，对谢傲树来说确实算不上什么，她都是能给阮礼刷百万的人，不会在意，可是群里有人不这么想。
　　网络另一端的张瑶咬牙切齿，“就她有钱，不就是发了一千，瞧不起谁呢？一个个为了几块钱脸都不要了。”背地里几句话把群里的人都骂了，不知道在发什么疯。
　　话说着，张瑶在自己的出租屋内也发了几个红包，数额加起来竟然比谢傲树的还多，足足发了2000块，这让群里的氛围更加火热。
　　不少人吹捧：“两位这是发财了？出手如此阔绰。”
　　阔绰二字取悦了张瑶，大家现在都还是才毕业半年时间，能有几个人身上能有很多钱，租房吃饭哪样不要花钱，所以此刻能发大红包的人就成了大家吹捧的对象，虽然这2000块是她好不容易转正后的全部年终奖，但她不在乎，就连过年都没有回已经脱离的老家，打心眼里觉得自己是上层人士。
　　谢傲树没有抢张瑶的红包，所以也不知道里面究竟放了多少钱，不过看着一直刷屏的样子，应该花了不少钱，以记忆里的张瑶家境来看，就是普通家庭，只当她是工作顺利工资很高，别的没有多想，再不久阮礼就要下播，谢傲树准备离开群聊再去直播间看看，于是顺手又发了一些，具体没数，应该有几千，这点钱也就仅仅让她余额的尾巴稍微动一下，与张瑶完全不同。
　　张瑶一看这架势，自己也点了一下谢傲树的红包，居然是每个人都有，而且是固定的数字，200元，群里一共有三十几个人，也就是近七千块，几乎等同于她一个月的工资，张瑶冷静下来，没再继续发，她比不上谢傲树，这点从上学时一直如此，没想到现在还是被人压了一头，很是不爽，心里越发看她不爽。
　　这边离开群聊的谢傲树用小号进入直播间后，刷了一波，弹幕一下子又热闹起来，阮礼见后很开心的问她：“你忙完了？”
　　谢傲树知道阮礼在和她说话，一个弹幕回答：“刚忙完，过来看看你。”
　　接着，粉丝们疯狂刷屏。
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是什么暧昧的对话！”
　　“你们的关系真是突飞猛进啊！”
　　奥数在直播间不是一天两天，而是快两年，阮礼对她不冷不热，没有任何特殊的关照，怎么今天还主动开口，一定不简单！
　　粉丝不停地说着自己的言论，阮礼没有反驳也没有解释，谢傲树看看就罢了，在阮礼下播前离开，钻进被窝里等她的视频。
　　十一点零五分，阮礼的视频通话拨打过来，谢傲树接听后看到她还在电脑旁边坐着，正目不转睛的盯着电脑屏幕，瞧她看的这么入神，谢傲树也不好打扰，所以一直没出声，阮礼低头一看，原来视频早已接通，只是她看的入神没发觉，看电脑和看谢傲树肯定还是后者重要，关掉电脑，依次将灯熄灭，回到卧室和谢傲树说：“晚上公司那边发了剧本，我下播了才有时间看一下。”
　　谢傲树也知道点，“是年后就要录音了吗？”
　　“是啊，这次还是王涛老师监制，我得先把剧本看一遍。”
　　谢傲树看着开心的阮礼，面上不显的忧愁起来，她刚来这里时，系统说让主角获得大圆满她就可以离开，她先前所做的一切都是为了成就更好的阮礼，现在怎么反而看她这么顺风顺水的反而有了情绪。
　　她还不想走，希望阮礼可以慢一点，等一等她。
　　阮礼只是单纯的将自己的心情分享给谢傲树，并不知她心中所想，有些事情当下没有处理好，过一阵子你会发现它会变得更大，甚至膨胀，特别是女人的心情。
　　草草聊了几句后，谢傲树让阮礼早点休息，她也要睡了，阮礼全然以为谢傲树说的是真话，挂了视频后去洗澡。
　　新年后面的几天，阮礼见识到了什么叫做女人的无情与冷漠，她的视频通话一次都没有被接听过，好多消息要么是石沉大海，要么就是很简单的敷衍，在忙有事不在爷爷家等等。
　　反应再慢半拍的人也该反应过来谢傲树是不愿多搭理她，阮礼冤枉，完全不知道自己错在哪里，就这么被打入冷宫。
　　这几天谢傲树都在各种走亲访友，认识了好多在记忆力但实际并不熟识的人，可能是因为谢康国的原因，不少人都对他客客气气的，应该也是平时承了他不少好处，谢傲树并不会理会这些，就是觉得她们一回来后，登门拜访的人格外多，无一例外都是想见一见她爸爸。
　　谢傲树有时候坐在爷爷家的沙发看着来的人，都觉得门槛都要被人踏坏了，这就是太成功的苦恼之处，而在她的记忆力，这样的情况每年都要发生一次，原以为这些事回让她头疼，没想到适应的很快。
　　这副身体就是她的，所经历的事，所遇见的人，阮礼，都可以是她的，只要积分不够，系统无法带她离开，她想和阮礼在一起，她不会承认喜欢阮礼。
　　谢傲树相信即便自己不说，阮礼也能感受的到。
　　就这样简简单单的生活下去就好。


第30章 
　　初六这天，谢傲树去了姑妈家拜年，姑妈名叫谢雨晴，家有一位儿子，马旭，二十七岁，谢傲树要喊他哥哥，来之前本以为和去舅舅家差不多，寒暄一下客气的吃个饭然后回爷爷家，结果没想到的是这阵仗弄的跟吃霸王餐一样，餐桌上正杯酒言欢的时候，姑父用胳膊挨了姑妈几下，用力越来越大，谢傲树看的清清楚楚，小动作一旦实施，事情便变得复杂起来，尤其是在饭局上。
　　果然没几分钟，谢雨晴局促的用纸巾擦了擦手，然后拿起酒壶走过来，抬手给谢康国倒酒，这酒一倒，好似什么机关打开，话便脱口而出。
　　“那个啊，康国，旭儿他过了年都二十七了，还在家待着呢，你看看有没有什么办法给他找个班上上，总不能一直待在家里，这外头的人都开始说闲话了，因为没有工作，媳妇也没找到，我们都很着急。”
　　谢傲树瞧着，谢雨晴也是很为难的样子，只是这嘴巴里吐出来的话不像是人说的，这事跟她爸有什么关系？再看看那一对父子，该吃吃该喝喝，好像一点他们的事都没有，特别是这个马旭，在他妈说完后，还翻了个白眼，对自己妈都这样，瞧这没出息的样子。
　　谢傲树上辈子也是靠自己闯出来的一切，最是瞧不起马旭这样堕落的年轻人。
　　谢康国听着，放下了筷子，包括何如意和爷爷奶奶，两位老人家不好插话，干看着没有动作，谢康国毕竟是一家之主，他皱着眉看向正啃骨头啃的正香的马旭，恨铁不成钢的说：“姐，不是我不帮，你看我都给他找了几份工作了，他就不能保住一个吗？找了那么些熟人，都快得罪光了，我也不好办啊。”
　　谢康国的人脉虽然大多地方都有，但也是被这孩子弄得没了脾气，以前回来过年还会顾及孩子的面子不当着他眼前说，但现在他也是知道，马旭这个孩子到底有多不靠谱，就算你当着他的面说，他都不会有半点反应，就像现在这样，人还在说话呢，他吃饭吧唧嘴巴声音贼大，连最起码的礼貌和尊重都没有。
　　谢傲树还不知道这位哥哥是这样的人，现在看来混球一个，默默的坐着看戏。
　　谢雨晴也是焦急，她以前也总说马旭，可从小疼到大，从来只是说说并没有让孩子吃过半点苦头，谢康国介绍的工作是不错，但马旭瞧不上她也是没办法，委屈了谁也不能委屈了孩子不是，只有她这个当妈的给人低头。
　　“康国啊，你再想想办法，能有个班上就行了，不挑的不挑的。”眼看弟弟生气，还要顾及丈夫和儿子的感受，她也是拉下脸来才又开了这个口，重复了即便的话，还有人会信吗？
　　谢康国鼻子大喘气，脸色有些僵：“姐，不是我说你，我之前介绍的工作难道不好吗？就算我再给介绍一个，马旭他能保证一直做下去吗？”话说出口，有些不好听，谢傲树看的特别清楚，姑父他们一家子摔了筷子，好像要站起来干什么。
　　谢雨晴忙过去按住，不料谢康国又开口：“姐，今天你不要再提这件事，我们好好吃顿饭聚一下，一年才见一次也不容易，不要因为这件事伤了和气。”
　　话音刚落，桌对面的姑父还是忍不住的跳了起来，张口就是大嗓门：“谢康国，你说这话什么意思？瞧不起我们家？有几个臭钱了不起？真当是我在求你啊？”
　　谢康国：“我没有，我只是想好好吃顿饭。”
　　“还吃饭？让你帮点小忙都推三阻四，还吃饭！我看呐，这饭你们怕是吃不起！”
　　马旭也跟着他爸站了起来。
　　谢康国看向谢雨晴：“姐，姐夫这是什么意思？”
　　马旭跟他爸一个样儿，张口也不喊人，直接就是：“谢康国，不用这样，有几个钱就摆谱！给我介绍的什么工作？去厂里做苦力？一个月才七八千，打发叫花子呢？”
　　谢康国跟他解释：“什么苦力？我是让你去学点手艺，去当学徒的工资本来就低，人家还是给我个面子，才给你正常员工的工资，你倒好！你干了几天？撂下担子就走人？”
　　谢傲树这会听明白了，原来就是嫌弃上班钱少活多，根据记忆里马旭职校都没上完的学历，其实能学门手艺已经很不错，现在手艺人工资很高，时间一长资历足够的话可以做到月入上万，这可比许多大学生挣得都多，前提是刚学的那会要吃点苦，这工作到了马旭的嘴里怎么就成了苦力，她想不明白。
　　马旭继续呛道：“你们有钱，自然不需要操心上班那点钱，你要是那么好心，怎么不见你拿点钱出来给我们花花？我妈还是你姐姐呢！”
　　谢康国气的脸红脖子粗，被他的三观震的说不出话来，谢傲树看着，一只手撑着下巴悠悠说道：“你说的轻巧，就算我家有钱，那钱也是我爸辛辛苦苦挣得，跟你一个整天班都不上的人有什么关系？凭什么给你花？要是我记得没错的话，你家买这套房子有一半都还是我爸掏的吧？”
　　谢雨晴已经坐下完全不说话了，就剩那两父子一直在吵。
　　马旭骂到：“你算老几，这里也有你说话的份儿，我告诉你，别每年都回来假惺惺的做好人，你也不想想平时都是谁在照顾外公外婆，你们天高皇帝远，当然轻松，我妈一个月去几次，哪次不是好吃的好喝的供着，你算个什么东西！”
　　啪！谢康国狠狠地拍了一下桌面，盯着马旭说：“这趟算我回来错了，你们的家事我不会掺和，往后我不会再来，你说我家乖乖的话我只当你还年轻，不放在心上，你自己好自为之吧，我们走。”
　　谢傲树扶着爷爷奶奶，走出门的时候，爷爷奶奶很是失望的朝里看了一眼，马旭见人要走，追了出来还在喊：“我跟你们说，外公外婆的房子所有东西都是我们家的，你们一毛也别想拿！”
　　所有人脚步一顿，这话说出来等于两家彻底撕破了脸，而爷爷奶奶也被气的不轻，他们没想到这个外孙竟然是这样想的。
　　回去的路上，爷爷奶奶和谢傲树坐在后排，奶奶说：“雨晴把他们父子两都惯坏了，我原以为他们只是小打小闹，平日里啊，你寄回来的那些钱我还会给他们一些，没想到啊，他们图着这个呢！”
　　爷爷也说：“是啊，我也真是没想到，慈母多败儿，我们越是接济他们，他们就越是不知收敛，也是我们害了他们，他们不是想要我们那套房子吗？那就给他们，让他们日后就守着那套老房子过去吧，康国啊。”
　　正在开车的谢康国应了一声。
　　“你之前说的带我们过去住，还算话吗？”
　　“算的算的，你们能过去我才更高兴，乖乖也一直希望你们去呢。”
　　谢傲树跟着说：“是啊，爷爷奶奶，你们不用担心过去不适应，那边有保姆，不需要你们干活，出门就有公园，每天都有很多爷爷奶奶在哪儿一起玩，一点也不孤单，而且还有我啊，我会经常陪你们的！”不知怎么，谢傲树就觉得这事既然发生，说不定也是件好事，爷爷奶奶接过去后，他们家也不用每年都回来，自然不会面对那一家，好心还被当做驴肝肺。
　　爷爷：“那就好那就好，这个地方不待也罢，就是亏了那套房子，可是康国你辛辛苦苦挣钱盖的，现在村里人还羡慕着呢，便宜那个货了。”说的是马旭和他爸。
　　“爸，没事，等搬过去那儿的房子也很好，您不用担心，这个房子建的早，也不是很花钱，他们想要就拿去吧。”这套房子也算是他送给姐姐最后一件东西了，他没把话说难听都是看在谢雨晴的面子上。
　　回到家，谢傲树哄爷爷奶奶看电视，何如意忙着给搬家公司打电话，让他们明天过来帮忙搬家，新年的搬家费很贵，何如意出的价格比市场加班价还高了不少，而且距离又远，是一笔大买卖，搬家公司很快同意。
　　晚上爷爷奶奶睡着后，谢傲树拿着手机去了百米外的一条河，河两边是光秃秃的树，种了两排，河边有石凳可以坐，只是现在坐会很凉，这里的风景很好，明天就要离开了，之前答应给阮礼看风景的事还没有兑现。
　　谢傲树一连生了几天的闷气，现在回想起来，简直就是在消耗精力，阮礼的发展是必然的，就算没有她，作为世界的主角，往往都有很玄学的势力在后面推着往前走，这是不可避免的，而她这几天的行为无疑是给自己和阮礼都造成了看不见的伤害。
　　明明已经是活过一辈子的人了，怎么还可以这么不理智。
　　大抵是越在乎越害怕失去，也就越会做出错误的判断。
　　谢傲树现在就很想见一见阮礼，哪怕只是听一听她的声音。


第31章 
　　四周漆黑一片，只有河面倒映着不太清晰的月影，新年已近尾声，四周一片寂静，在这片暂时的安静中，谢傲树的手机响起了视频通话的声音，仅仅只让她响了三秒。
　　阮礼接通视频的时候什么也看不见，听不到谢傲树说话，她问：“老家的事忙完了吗？”
　　谢傲树：“嗯，明天回去。”
　　“那你明天有什么计划吗？”
　　“把爷爷奶奶接回去，要先陪他们几天。”
　　阮礼沉默了片刻，在寂静的夜里，她的声音低沉有力量：“我可以见你一面吗？”稍稍顿了一下，“我想你。”
　　谢傲树忽然笑了，而且笑的很开心，仿佛今天所有的不愉快都被这一句话冲淡，两人之间的那层纸始终没有捅破，但它并不影响两人的声音穿透。
　　笑声带动了阮礼，谢傲树可以很清楚的看到阮礼也在笑，她将手机的摄像头反转，对准天空，“看到了？月亮。”
　　“嗯，看到了，隐约一片白光。”
　　谢傲树又将手机下移，对准湖面，“这里有条河，你应该看不见，我给你听听水的声音。”说着，她蹲下身来用手拨动水面。
　　阮礼急道：“我看得见，有月光就能看见水，天气凉，你快回去。”
　　“我再带你转转吧，以后可能不会再回来了。”这是谢傲树第一次来，也可能是最后一次，她想多看看这里。
　　哪怕只是在这里待了短短的几天，谢傲树都心生不舍，更何况她与阮礼相处了半年，哪里会舍得那么好的阮礼，她听着对方念叨的话，带着笑意沿着河边走。
　　月光被云层遮住，阮礼完全看不见那边的情况，不过谢傲树一直在不停的说。
　　“沿着河边走五十米，有大片的农田，农田间有几十厘米宽大小道，看不清路，我就不过去给你看了。”
　　“我又走了二十米，河边有块很长的木板，应该是村民用来洗东西的地方，我不知道是不是安全，就不过去瞧了。”
　　“我现在来到河的对面，这里的树木明显茂密了许多，走在这里风小一些，可还是会感觉到冷，我想回家了。”
　　阮礼：“好，你赶快回去，现在已经很晚了，你让我好好照顾自己，你却大晚上的跑出来，我不会担心吗？”
　　谢傲树往回走，走了不远后看到了爷爷家的灯光，她看着灯光和阮礼说：“明天我们可以见一面吗？”
　　“当然，你想什么时候都可以。”阮礼什么都依她。
　　“我回去了，你早点睡。”
　　阮礼不放心，想等有灯的地方看看她，可谢傲树的声音透露着疲惫，犹豫再三后还是挂断了视频。
　　谢傲树的这一夜睡的很不踏实，她梦到了上辈子。
　　梦里的她并没有去帮人，而是在那一天活了下来，按部就班的生活，一切看似都在变好，起初她还觉得如果就那样活着似乎也不错的时候，时间忽然变得很快，三十岁的她坐上了经理的职位，四十岁的她自己创业成功，五十岁的她成了投资人，身价上亿，六十岁的她一个人坐在公园里，七十岁的她用上了电动轮椅，再往后，就没有后续了。
　　谢傲树一辈子都是一个人，身边连个能说话的人都没有，所有的痛苦、喜悦、成功都无人分担分享，孤零零的过完了一生。
　　早上醒来的时候，谢傲树觉得很累，好像没有休息一样，零碎的梦境让她头疼不已，搬家公司的人早已经来打包，她睡的这间房只有带来的行李，没有其它需要带走的东西，虽然还想继续躺着，但还是强打起精神来帮忙。
　　中午，所有需要带走的东西全部打包好，搬家公司先走一步，谢傲树自己拿着行李箱搬上车，还好这次过来开的是七座商务车，爷爷坐在副驾驶座上陪谢康国说话，何如意在中间照顾奶奶，谢傲树没睡醒躺在最后排补觉。
　　睡着后车子里陡然安静下来，没人打扰她睡觉，一切都以谢傲树为中心。
　　这个世界太好，谢傲树睡着前一秒想到。
　　由于出发的较晚，所以到家后天色已黑，城中央仿佛隔了一层雾霭，有些看不清月亮本来的亮光，谢傲树不需要操心什么，搬家公司在阿姨的交代下，将东西全部整理好，放在了爷爷奶奶的房间内，谢傲树看时间，晚上七点，阮礼还有半小时直播。
　　跟家里的长辈说：“爸妈爷爷奶奶，我出去一下，去朋友那里，晚点回来。”
　　何如意嘱咐：“注意安全，早点回来。”
　　“知道了。”说完，开门走了出去。
　　过去的路上给阮礼发了消息，那人劝不住的要过来接她。
　　终于在小区内碰面，谢傲树看着她一点点靠近，昨晚萌生的情绪在见到阮礼的这一刻爆发，但她嘴上还是倔强的说着：“不是让你在家里等，怎么还出来了。”外面不比家里，冷得很。
　　阮礼自然的牵过她的手，两人的掌心相触，温度逐渐传递过去，“好几天没见面，我想多和你待一会。”哪怕只是多处一个上楼的时间。
　　到了阮礼家，谢傲树脱下羽绒服，在沙发坐着，看着阮礼给她倒热水拿水果。
　　谢傲树吃了一个草莓，嘴巴恢复了润红的颜色，拉着阮礼的手往自己这边靠，两人终于毫无阻隔的抱在了一起，她说：“我也想你。”
　　迟来的回答得到了想要的结果，阮礼望着她，眼里都是她，谢傲树主动凑了上去，两人吻在一起，寒气被室内的空调驱散，只剩下一片燥热。
　　不知时间的流逝，再睁开眼时，墙上的挂钟已经快七点半，谢傲树躺在沙发上，毛衣的一角藏着阮礼的手，她的手很暖和，放在里面一点也不突兀，只是贴着腰，并没有进一步的动作，接吻的时候谢傲树喘的厉害，肚子也跟着一起一伏，阮礼爱不释手。
　　平复了两分钟，谢傲树盯着钟表对她说：“你去工作吧。”
　　阮礼看着她，眼里满是柔情，谢傲树与她对视，便发现阮礼至始至终对她都是这般，从第一次见面开始，阮礼看她的眼里从未带过一丝冰冷。
　　“我想和你多待会，晚一点再直播吧，你才回来，我陪陪你。”阮礼声音眷念，从谢傲树的眼睛看到嘴巴，然后做了一个很明显的吞咽动作。
　　谢傲树推开她的脸，不同意她这样做：“快去吧，工作完早点睡，明天可能还有事找你。”
　　“什么事？”阮礼想知道。
　　谢傲树从自己的毛衣里把她的手揪出来，里面钻进了一丝凉气，“陪我爷爷奶奶去买点东西，他们今天刚来，好多东西都不齐全，你是愿意的吧？”
　　阮礼坐直，双手置于膝盖上，整个人忽然变得正经无比，“当然，你什么时候出门提前告诉我，我去接你们。”
　　谢傲树开心的拍拍她的脑袋：“那就辛苦阮司机了。”她本意是想让张叔送送，但阮礼都想着主动接触，她没有理由会拒绝。
　　阮礼被拍脑袋的动作安抚，看着已经晚点的直播时间，她侧过身来凑近，声音低了好几个度，显然是还在想什么，“再亲一下，我要去直播了。”
　　谢傲树跪着把自己送过去，阮礼如愿的擒住了唇，狠狠的啃食了一番，才念念不舍的离开，闭着眼睛缓了好一会儿。
　　看着她，谢傲树也觉得自己过分，跑过来只给了一顿亲亲，瞧把她憋的，脸都红了一片，为了不影响她直播，利落的起身离开。
　　阮礼只好认命的回去直播，第一次觉得这个工作也有不方便的地方，晚上多么重要的时间段啊！
　　回到家，爷爷奶奶刚洗完澡出来，坐在客厅里看电视，谢康国和何如意陪着，看到谢傲树回来，招手让她过去。
　　谢康国说：“既然回来了，就多陪陪爷爷奶奶，不要总乱跑。”
　　“我知道啦。”谢傲树做在奶奶身边，说起明天的安排，“爷爷奶奶，明天我带你们去商场，添置一些生活用品，再买些新衣服。”
　　奶奶笑着说：“我们不需要那么多东西，不用特地忙活这些。”
　　“你们不用推拒，这是必须的，我一定把你们打扮成最时髦的老人，去公园里和其他爷爷奶奶打成一片。”
　　两位老人家都笑了，继续之前的话题。
　　爷爷问：“康国啊，你这个房子真大，买下来要花不少钱吧？”
　　他们老家住的那个房子从拆了从新建起少说都花了百万，里面的家具皆是纯实木的好东西，不能带过来还是觉得可惜，再看这个房子，面积这么大，少说也得几百万吧。
　　老两口在老家只是知道儿子在外面能挣大钱，具体是做什么的并不清楚，因为一直住在乡下，也不知道这边市中心的房价多高，便以为这样的大房子少说也得几百万，一时间觉得他们真的摸不透儿子。
　　谢康国笑着说：“我这房子买了好几年，那时候价格还没有这么贵，当时花了三千多万。”
　　奶奶吃惊道：“什么？三千多万，还是几年前！”
　　“是啊，不过现在房子可更值钱，没有个五千万真的想都不敢想。”谢康国当然也是能拿得出五千万的人，只是和老人家说一下城里房子涨的多快，他们家是个大平层，一层就是一户，面积比许多别墅都还要大，更别说这是在城市里最好的一片区域，这个价格还说的保守了些。
　　两位真的是没想到儿子居然这么有钱，他们这个儿子当年也是村子里第一个上了大学的孩子，一直在城里工作，大家都以为是简单的上班打工，没想到居然挣了比当老板还多的钱，果然和村里的那一家土匪不一样，人比人气死人，没钱的整天咋咋呼呼，有钱的低调做事，爷爷感叹：“我们这一辈子能有你这么个儿子，也算是值了，你姐姐他们那一家，随他去吧，你已经帮了他们很多，他们反倒是越发的不知足。”
　　谢傲树看着爷爷奶奶又伤心起来，忙过去安慰：“你们还有我啊！我是你们的好孙女，我挣钱了也来孝敬您。”
　　说到这个，谢康国忍不住夸赞起来，说的是谢傲树不知道的事，“爸妈，你们是不知道啊，乖乖她这半年的投资就已经给公司带来了极大的收益，她的眼光可比当年的我要强得多。”
　　谢傲树惊了！她自己怎么不知道？
　　爷爷奶奶眼里都是赞扬和满意，还是语重心长的说：“小树要多向你爸爸学习，让他把本事都教给你。”
　　“你们放心！我肯定缠着他。”


第32章 
　　谢康国既然主动说起投资的事，谢傲树还是要自己问清楚，“爸，你说的公司收益是怎么回事？”
　　“这事啊，我还是听星空娱乐的老板提过一次，你的那笔钱起了很大的作用，本就是没多少年的创业公司，资金方面还是吃紧，你那笔钱给他们争取到了不少资源，待日后投入使用，估计就是一笔可观的收入。”
　　谢傲树明白，一般这样的长线投资需要一些时间来运作，特别是星空娱乐还是自己培养新人的模式，比起外包需要花费的钱更多，一般收益的话也会比较晚，谢傲树本是打算给予阮礼一些支持，没想到也帮了公司这么多忙，想想那些钱都是做任务得来的，而现下停滞不前的任务，日后的资金该怎么办呢？
　　她很缺钱，一千万到账后几乎就是她能够动用的全部资金，另外的两千万如果可以拿到必然是再好不过，只是倘若代价是让她离开，那她宁愿永远得不到那笔钱。
　　爷爷奶奶听后，很是为谢傲树高兴，谢傲树本人谦虚道：“只是碰巧而已，我也没想到会有这样的结果。”
　　奶奶说：“所以啊，听你爷爷的话，跟着你爸爸好好学，日后一定也能有大出息。”老一辈的人不就是希望儿孙自有儿孙福，看着孩子长大成人自己能够照顾自己，就是他们最大的期盼。
　　聊了许久，又看了会电视，谢傲树看着时间差不多，扶着奶奶回房间睡觉。
　　老人家睡的早，现在不过才九点钟，谢傲树和爸妈道了晚安后回房间。
　　打开电脑看阮礼的直播，今天的她直播了最近上线的一款新游戏，偏武侠风格，谢傲树看着画面挺不错，便发了弹幕问：“主播玩的好厉害，什么时候有空带带我？”
　　阮礼很快看到她的弹幕，很开心的回：“随时有空。”
　　观众看到了两人之间的变化，以前的阮礼可不会做带粉丝玩游戏这事，特别的佛系，第一次例外给了奥数，大家都觉得两人之间的关系不简单。
　　谢傲树家的宽带是专线，没多久游戏已经在电脑里下载好，按照提示注册了账号，账号的ID名是：我是树树，给阮礼手机发过去。
　　这一句结束后，阮礼添加了她的好友，粉丝弹幕问奥数的名字是不是打错了字，阮礼笑笑不说话，已经在直播间里说过一次，现在再说一次的基础教程，让观众纷纷吐槽主播太偏心，这讲的比之前任何一次都要详细。
　　阮礼笑说：“没办法啊，树树她游戏玩的不好，不像你们，一说就懂，她很笨的。”
　　关于游戏很坑这一点，谢傲树没有反驳，知道反抗是没有用的，毕竟等会和阮礼一起游戏的时候就会被大家看出来。
　　两人开了2V2的比赛模式，谢傲树连最基础的技能都还没掌握，一进去之后便手忙脚乱，看到地上的装备也不知道哪个要拿哪个不要拿，经常是她捡了一个比较好看的东西，结果阮礼让她换成一个丑东西，看着自己的建模小人手里拿着一柄大刀的谢傲树无比嫌弃。
　　阮礼玩了几年的游戏，任何类型的游戏经过她的上手都会变得不一样，谢傲树一步步的跟着她，然后远远的看到有两个人朝她们杀了过来，她操控着游戏人物的第一个动作就是向后跑。
　　弹幕里都是哈哈哈哈。
　　“跑的倒是挺快。”
　　“卖主播数数第一名！”
　　“使出了全部的技能用作逃跑，主播一人独自硬扛两位高伤害。”
　　谢傲树忙着应付游戏，自然没看到弹幕里说了什么，等她跑远了再回头看时，阮礼正费力的一个打两位，看那刀光剑影间，阮礼处于了弱势地位，忽然间感觉到了自己的不厚道，可谢傲树看了看自己的大刀，这是近战武器，要去帮忙的话得靠的很近。
　　总不能放阮礼一个人在那儿，谢傲树还是回去了，技能已经冷却好，她悄咪咪的走进后按了一个键，这样，对面的其中一人脱离了阮礼的战区，朝她奔了过来。
　　谢傲树又是一个掉头就跑，甚至很想喊一声：“你不要过来啊！”
　　好在她这波吸引了一个火力，虽然没跑成，但给阮礼争取了时间，干掉一个人后阮礼赶过来又干趴一个，然后成功的救活谢傲树。
　　在这一次激战后，谢傲说说什么也不敢在大路上走，非得拉着阮礼从一些犄角旮旯、悬崖峭壁的地方躲。
　　眼看着两人挂在房顶上挂了好一会儿，弹幕里的人更是开心的不行。
　　“操作型游戏主播被迫苟毒圈。”
　　“有生之年系列。”
　　“第一次看到礼礼这个操作，人设蹦了。”
　　当然还有一些不一样的声音。
　　“礼礼好宠！”
　　“这是什么霸总宠妻行为，爱了爱了。”
　　大家本来是看奥数玩游戏多搞笑来着，全部被这些弹幕恶狠狠的喂了一嘴的狗粮。
　　“82年的狗粮就是香。”
　　“今天的宵夜有了着落。”
　　“妈妈问我为什么吃狗粮。”
　　阮礼这边可以看到弹幕，见大家都觉得她和树树是一对，心里很开心，陪着谢傲树一直等到最后一个圈，就剩下一个落单的玩家，在她还没有来得及说可以上的时候。
　　谢傲树一个跳跃蹦了出去，颇有几分杀敌于毫秒之间的气势在，不过很可惜，她刚过去就被人家一个大砍刀连招杀掉半管血，灰溜溜的跑了回来。
　　弹幕里简直笑疯了，这是什么谜之操作，他们第一次觉得在阮礼的直播间也能感受到如此欢乐的气氛，所有人都在哈哈哈。
　　阮礼给她丢下两颗药，一个抬手□□便刺了过去，战斗也就几秒钟，她们赢了。
　　谢傲树没准备，给阮礼拨了视频通话。
　　“我刚刚是不是很搞笑？”她直接问道。
　　阮礼看着弹幕回想刚才那一幕，也是止不住的嘴角，委婉的说：“还行吧。”
　　谢傲树看着她都快压不住的嘴角，哼哼：“你都笑了，不要把我当傻子。”
　　“我没有笑你，只是弹幕里的人说的很好玩。”
　　谢傲树不用猜也知道她们会说什么，她这半年的网上冲浪可不是闹着玩，“算了，我们继续，我就不信我杀不了一个人。”
　　“好，我们视频不要关，你听我指挥。”阮礼将游戏声音用音响外放，然后手机插上耳机，和谢傲树对话，这样直播间里的人就只能听到她的声音，而不会听到谢傲树那边。
　　两人玩的开心，不知不觉就忘了时间，十一点的时候粉丝跟阮礼说晚安的时候，阮礼没回，继续和谢傲树玩，直到十分钟过去，所有人都发现平时秒下线的主播今天怎么迟迟不愿意离开，不会和奥数有关吧？
　　直到夜里十二点，阮礼才主动和谢傲树说起明天的事，让她早点休息。
　　谢傲树只好不甘心的关了游戏，今天这一晚上，她真的连一个人头都没有，她觉得肯定是笔记本的性能不够好，屏幕太小，键盘和鼠标都太落后，等她装修的房子透完气，她一定得用上专业的设备，那时候肯定不会再像今天这样。
　　互道晚安后，谢傲树才去洗澡，夜已深人也很疲惫，躺在床上一闭眼便睡的很香。
　　第二天，两位老人家起的很早，何如意在家不用上班，和他们解释道：“城里的大商场十点才开门，乖乖昨天坐车估计是累了，让她再多睡会，我带你们去小区的花园里先转转。”
　　老人家表示了解，这城里和乡下就是不太一样。
　　谢傲树九点起，殊不知阮礼七点就已经在家里等着，等她电话就能过去接人。
　　从几次两人都能很快见面来看，谢傲树的家应该也在附近的小区，只是这附近最起码四五个小区，阮礼不是很确定是哪一个。
　　直到接近十点，谢傲树见爷爷奶奶回来后，她才给阮礼发了地址。
　　阮礼盯着手机上的地址，开始怀疑她的车究竟能不能进入对面的小区，那可是有钱人住的地方，虽然仅仅只是一街之隔，但那边的房子没有低于五百平的户型，而且里面的房子都是高档装修，根本不需要户主操心，自然安保级别也不是同等级。
　　开车来到对面小区，阮礼登记过后才让进，她的车是个SUV，空间还算宽敞，开到谢傲树家楼下，谢傲树已经带着两位老人家坐在椅子上等着。
　　阮礼下车，谢傲树热切的给爷爷奶奶介绍：“这位是我的朋友，叫阮礼，住对面小区，她对商场比较熟，我们今天一起陪你们逛。”
　　“爷爷奶奶好。”阮礼今天穿的很素，衬的她很年轻，在爷爷奶奶眼里，她们都还是孩子，客客气气的回道：“哎，今天就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”阮礼搀着爷爷奶奶上车。
　　期间走过好几辆车，没有一辆是便宜车，阮礼看着自己这辆与环境格格不入的车，第一次产生了想要有更好东西的想法，特别是现在知道了谢傲树的家在这个小区，她觉得自己更配不上人家了，心情不免有些低落。
　　阮礼的情绪在进入商场后收拾干净，和谢傲树分别站在两位老人家身边。
　　爷爷奶奶第一次来这么大的城里，对他们照顾有加的年轻人让生活充满生机，觉得这一次搬过来是一个比较好的决定。


第33章 
　　谢傲树先和阮礼带着爷爷奶奶去商场的超市，需要添置一些没带过来的生活用品，这些其实本来可以直接叫人买好送过来，但是谢傲树想着得让爷爷奶奶熟悉一下这边的环境，所以还是她自己带老人家过来比较好。
　　上一辈子的她没有和老人家相处的经历，也是会担心哪里会做的不够好，还好都有阮礼帮衬着，爷爷奶奶适应的很快。
　　来到超市后，谢傲树让爷爷奶奶自己先看着，一点点走到生活用品区域，老人家以前没怎么上过学，小学一二年级就因家里负担不起辍了学，只会写自己的名字，但阿拉伯数字还是能认得，他们看到货架上的标签，数着上面的位数，好一会才算明白。
　　奶奶问谢傲树：“小树啊，这里的东西太贵啦！”
　　谢傲树解释：“奶奶，这个超市就是贵一些，但是东西也好的很，你放心买，咱家不缺钱的。”
　　爷爷在一旁看了会也说：“老婆子，你就别管多少钱，喜欢就买，儿子现在有钱了，想孝顺孝顺我们，我们领情不要让他担心，而且现在来到城里，不比乡下，东西贵有贵的道理，出来了就不要操心钱的事。”
　　奶奶点头，“好好好，那奶奶和爷爷买几个牙刷用。”家里原来那个都变形了也没舍得换。
　　谢傲树带他们去挑选。
　　阮礼一直跟在后头，一句话也不说，抢了推购物车的事情来做，老人家虽然看着大超市新奇，但缺的东西实在是少，最后逛了一圈下来也就买了一袋东西。
　　“我来提吧。”阮礼从谢傲树手里接过购物袋，她来这里似乎也帮不上忙。
　　奶奶说：“小阮啊，麻烦你了。”看着两个孩子好，也没跟她客气。
　　阮礼长得高，又生的好看，爷爷奶奶都喜欢的很。
　　从超市走出来后，已经接近中午，谢傲树带着他们去吃饭，乘坐透明玻璃的电梯，两位老人禁不住好奇的往外看，啧啧称赞，等到了高处，又害怕的往外面缩，实在是可爱的紧。
　　为了爷爷奶奶吃的开心，谢傲树定了餐厅的小包厢，四个人点了三个菜一个汤一个主食，爷爷奶奶没见过这种菜，端上来的时候看个稀奇，问谢傲说这是什么？
　　谢傲树说：“这是虾肉炒的菜，里面满满的全是虾，你们尝尝，很好吃。”说着给两位老人家弄菜，阮礼在一旁给谢傲树夹了一些。
　　奶奶问：“小阮，你和小树是怎么认识的？应该认识很长时间了吧？我看你们的处的真好。”
　　阮礼答：“我们认识半年，是在小区里认识的，有一天她不小心摔了一跤，我扶了她一把，然后就认识了。”
　　奶奶：“奶奶看得出来，你是个好孩子，小树跟你交好，你们日后要好好处啊，不可以吵架。”
　　“您放心，我一定不跟她吵架，都让着她。”
　　奶奶开心的笑了。
　　一顿饭吃的很愉快，老人家毕竟七十几岁，谢傲树还好定的包厢，里面其实还有可以喝茶的沙发，一般到这里吃饭的人都是公司谈项目，所以午饭可以一直营业到下午三点，阮礼让两位老人家靠在沙发上休息，她们两人坐到另一边用手机聊天。
　　老人家吃了午饭后嗜睡，没多久便躺在沙发上睡着了，好在沙发宽敞，谢傲树也一直盯着，两人睡的很香，她们这才好偷偷的说上几句话。
　　阮礼说：“昨晚玩的太晚了，你有没有多睡一会儿？”
　　“睡了，我很晚才起，昨天那个游戏挺好玩的，我们下次还玩。”
　　“真的好玩吗？我看你一直在生气。”视频里看她都没笑过，嘴巴时不时的嘟起。
　　说到这个，谢傲树现在还有点气，“还不都是怪你，都不知道让个人给我，我一定被他们笑惨了。”
　　阮礼握住她的手，“笑惨了还不至于，他们只是没想到你能玩出这么多花样来。”
　　谢傲树朝爷爷奶奶那边看了一眼，没动静，她倾斜着身子朝阮礼靠过去，在她还没反应过来的时候亲了一下，明明只是一晚上没见，她居然念的紧，好想时时刻刻与阮礼待在一起，“你下次一定要让我，我也想要个人头。”
　　阮礼双眸发亮，保证道：“一定。”
　　“不过，我让给你，你能给我什么奖励吗？”
　　爷爷的呼噜声响起，睡的很沉，两人都被吓得瞬间分开，在定神看了片刻后呼出一口气，差点以为被捉住了，谢傲树推开她点说：“等你做到了再说吧，我看着给。”
　　阮礼自是答应，谢傲树给的都是好的，她不挑。
　　一点钟，爷爷奶奶小睡了一会儿起来，看到两个孩子规规矩矩的坐着，问她们接下去的安排。
　　谢傲树领着两人出去，来到商场卖衣服的地方，让店员给老人家搭几套时尚点的衣服，四人坐在沙发上等着。
　　这一等没把店员等来，反倒等来了一位不受待见的人。
　　张瑶远远的就看到店里眼熟的两位，有一位还特别的熟，那不是谢傲树嘛，这旁边的老头老太是谁，她不得过去问问？
　　谢傲树极力的避免和张瑶视线相对，很想就这样直接错过，可是她们这会没法挪动，只能眼睁睁的用余光看着张瑶走了过来。
　　知道躲不过去，谢傲树在心里庆幸还好只有她一个人，哪怕她待会不过脑子的说出点什么话，丢人的也是她自己，不会被不相干的人看了热闹。
　　张瑶走过来，装作很是热情的问谢傲树：“你也来逛街啊，你身边的这两位是谁啊？”一副寒酸像。
　　出于礼貌，谢傲树回答了她：“是我爷爷奶奶。”
　　爷爷问：“小树，这位是？”
　　“大学同学。”
　　“是啊！爷爷奶奶，我可是和谢傲树一起上了四年学的同学。”
　　爷爷奶奶很是客气的和她打了招呼，然后不再说话，应该也是听出了这孩子不算好的语气。
　　张瑶在谢傲树介绍了人后，便开始打量起两人老人，穿的都是乡下人才会买的几十块钱的地摊衣服，看着一点都不像是有钱人，再加上之前聚会谢傲说说的没钱，她认定了新年谢傲树发红包的几千块钱都是打肿脸充胖子。
　　开口问道：“你们在这里，是买衣服吗？”
　　谢傲树不想和她多说什么，点了点头没说话。
　　张瑶显然并不打算就此结束话题，略带刻薄的问：“这里的衣服可不便宜，随便一件便宜的都要一两千，谢傲树你是不是发财了？”
　　听了这话的谢傲树和阮礼都没什么反应，反倒是奶奶的老习惯又来了，震惊道：“什么？小树，一件衣服一两千？这么贵，我们不缺衣服，不用买的。”
　　张瑶听了呲了一声，很是瞧不起。
　　谢傲树斜了她一眼，很可惜张瑶并没有看见，因为她注意到了阮礼冷冷的眼神，看得她心里咯噔一下，可目光下移，看到她穿的一身不算贵的衣服，顿时没了任何压力。
　　谢傲树抓住奶奶的手安抚说：“奶奶，你还记得在超市里说的话吗？咱们家不缺钱，你喜欢什么直接买，不用在意价格。”
　　明明是说的是真话，可到了张瑶耳朵里却成了死要面子。
　　也不难怪她这么想，只有自己心胸狭隘的人才会觉得大家都是如此，越是心胸宽广的人越不会轻易的给人下定义，她虽上过大学，却没学到最该学习的东西。
　　说罢，店员已经给老人家各拿了两套衣服过来，谢傲树和阮礼分别领着老人家去试衣间，独留张瑶一个人在干站着。
　　店员过来问她需要什么，想着手机里的余额，她只能说随便看看。
　　老人家穿上裁剪制作精美的衣服就是精神了不少，看上了也年轻了几岁，谢傲树看得出来爷爷奶奶都挺满意，本来好好过来买点衣服，结果被张瑶那破嘴弄的不开心，偏偏那人还没走，见他们试完衣服后还走了过来。
　　张瑶这回说的像是点人话：“爷爷奶奶你们穿这身衣服可真好看！”
　　下一句就不是人说的话了，“谢傲树这么孝敬，一定会给你们买的吧？”
　　明里暗里都在讽刺谢傲树买不起，她虽然没什么钱，但是贵的东西倒是了解的不少，像两位老人家身上穿的这套，加起来恐怕要两万多，而且试衣服的时候还是两套，加在一起不得上五万？
　　五万对于有钱人来说虽然不算什么，但张瑶并不认为，谢傲树有能力穿得上一身上万的衣服，毕竟她自己穿的这一身也不超过两千，冬天的羽绒服本就贵，除去羽绒服也不值几个钱。
　　张瑶的认知里，既然有钱那最起码穿的要有面子，体现那个阶层的身价，她今天之所以这么说，就算谢傲树真的付得起，那也得让她肉疼一阵子，上次同学聚会接她的那辆车，居然还配了司机，哪有她这个消费水平出门还要配司机的？说不定是租的，一直在门口等着，为的就是在同学面前长脸吧。
　　谢傲树当然不知张瑶所想，所谓阶层有时候固然存在，但是认知的差异才是最大的隔阂，张瑶这脑子像是灌了混泥土的无聊认知，她还真是不屑于去揣摩，她明枪暗箭的话自然也不会放在心上。
　　阮礼接过老人家换下来的衣服，看向谢傲树。
　　谢傲树和店员说：“这两套包起来吧。”转身拉着奶奶，“奶奶，我们再去其它店里看看，还有好多好看的衣服，到时候你穿着去公园玩，成为最时尚的奶奶。”
　　张瑶一直没走，等着谢傲树结账时候头疼的表情，四位前面走着，后面跟着个尾巴。
　　店员将两套衣服包好，然后问谢傲树怎么付款。
　　谢傲树拿出自己的银行卡。
　　张瑶看到那张极其稀少颜色的银行卡，眼睛都瞪直了，她总觉得自己在城里混的不错，所谓的上流阶层的人也认识不少，耳濡目染之下，能听到那些有些小钱的人吹嘘和羡慕更有钱的富豪，谢傲树拿的那张卡最起码里面得有固定资产千万才可以申请到，一个学生居然有这么多钱，可见她家恐怕是真的有钱。
　　刷完卡，是五万两千块，谢傲树眼睛都不眨一下。
　　拿着衣服转身，没看到刚才还在的张瑶，看样子是走了，几人松了一口气，才不要这样的人跟着，霉气的很。
　　恢复到四人行，奶奶情感较为丰富，看着阮礼一个人拿着好几个袋子，叫谢傲树也过去分担两个。
　　阮礼却说：“没事的奶奶，我力气大拿得动，树树她还要陪你们逛街，就不用她拿了。”
　　奶奶直夸：“小阮真是个好孩子，和刚刚那个孩子不一样，我总觉得她说话怪怪的，我不喜欢她。”
　　谢傲树看阮礼被夸，比自己被夸更高兴，怕奶奶觉得不舒服，解释着：“奶奶，咱么不提她，只是大学同学而已，毕业以后就没联系了，不重要。”
　　喜笑颜开，奶奶眼角的皱纹都挤在了一起，“好好，不提她，只要小树和小阮你们两个处的好就行。”
　　阮礼落落大方，谢傲树不好意思的看了她一眼，奶奶这话说的跟处对象一样。
　　爷爷也夸：“小阮确实是个好孩子。”
　　谢傲树：“爷爷奶奶，你们不要再夸她了，再夸她都要膨胀了！你们都不夸我！”
　　四人一下子都笑了，这次购物还算玩的开心。


第35章 
　　晚上回到家，爷爷奶奶逛了一天也累了，吃了饭后回房休息，谢傲树在客厅里和程阳阳聊天，把今天下雨遇到张瑶的事情和她说了一下。
　　程阳阳是个暴脾气，顿时火冒三丈，“张瑶那个人真的是看热闹不嫌事大，也不怕哪天惹火上身，她那个德行，嘴里能吐出什么好话来？你遇上她我都不用听你说，都能猜的出来她能说些什么屁话。”
　　谢傲树也就是发泄一下心里的不快，下午那是当着爷爷奶奶的面，要是她自己一个人，指不定已经怼了回去，就没见过这么无理的人。
　　说完张瑶的事，谢傲树显然不想再提，想起之前一段时间都在忙阮礼的事，而她的朋友又没几个，有些事想和这个好朋友说说，让她给点意见。
　　“那个，有件事我想咨询你一下。”谢傲树挺不好意思开口的，本来有喜欢的人是件值得开心的事，但是她喜欢的是阮礼，一个女人，还真担心程阳阳会不适应。
　　程阳阳很快从上一个话题里跳出来，问她什么事。
　　“我喜欢上了一个人。”谢傲树想慢慢来，先抛出一句话试试情况。
　　谁知道程阳阳回复的很快，并且内容让她本人也震惊了一小会儿。
　　“是不是阮礼？”
　　谢傲树皱着眉，不知道该怎么回。
　　程阳阳又发：“你是不是想知道我是怎么知道的？”
　　这话说的怪绕口的，谢傲树说：“嗯。”
　　“很简单啊，你身边几乎没什么朋友，而且阮礼一看就不是直的，长得漂亮又温柔，你能喜欢她不奇怪。”
　　谢傲树看着，心想原来是这样。
　　程阳阳：“话说，你喜欢她这事，她知道吗？你告白没有？”
　　说到这个，谢傲树红了脸，回复：“我没说，她先跟我表白了，我没答应也没拒绝。”
　　“姐妹！怎么回事？”
　　“就是出了一点状况，不想那么快答应她。”
　　“机不可失啊，阮礼这样条件的在圈子里可是很抢手的，你得把握好。”
　　谢傲树陡然升起了危机感，她没了解过这个圈子，并不知道阮礼的条件在什么层次，不过程阳阳网络冲浪一级选手，她说的还是有可信度，便问道：“可是我真的没法跟她表白，暂时也不能和她在一起。”
　　“是因为家里吗？”程阳阳问原因。
　　“不是，反正很难说清楚，总之现在还不是在一起的时候。”
　　程阳阳到底还是站在自己姐妹这边，“那行，你自己掌控好就行，遇到喜欢的人不容易，阮礼已经表白了，你不说最起码得给她看看你的态度，一些话一个行动，让她知道，一个人主动久了也会累，别把人放跑。”
　　谢傲树看完，血液渐渐上脸，面颊红润的想着，她的行动可太多了，连第一次亲上去都是她主动，而且每次和阮礼见面，两人都忍不住的会凑在一起，阮礼应该明白的吧...
　　两人聊的很多，时间到了晚上八点半，爸爸加班还没回来，妈妈出去和好朋友聚餐，家里除了爷爷奶奶外就剩阿姨在，谢傲树看着聊天记录的字里行间都是阮礼的名字，心念一动，没忍住的出门去对面小区找她。
　　冷风吹拂在脸颊上，为刚刚的红脸降温，谢傲树觉得自己一定是恋爱了，不然为什么会这么冲动，想要不顾一切的去找阮礼。
　　穿过马路，看到小区门外挂着喜庆的红灯笼，喜欢的人就在里面，这一路的风景都变得好看起来。
　　新年已经过了，大多数人都已经复工复产，阮礼今天难得有了一天休息的时间，白天陪谢傲树逛了一天也完全感受不到疲惫，回到家后反而觉得身上没力气，可能是昨晚太兴奋，睡的少，便打算早点洗澡去睡觉。
　　谢傲树到的时候，阮礼已经在浴室里，听不到门铃，所以她只能自己按了密码锁进去。
　　客厅时一片漆黑，直播的房间门开着，人不在里面。
　　不会这么早睡觉吧？谢傲树想着推开了房间门，里面果然很暖和，浴室的水声传出，她在洗澡。
　　谢傲树脱下羽绒服，在小小卧室的唯一一张椅子坐下，她是想跟阮礼说一声，但阮礼在洗澡，最后还是决定先等她出来在说。
　　几分钟后，浴室的门打开，阮礼裹着浴巾就出来了。
　　谢傲树看了一眼就收回了目光，实在是露的有点多。
　　阮礼哪里管得着这些，高兴的冲过去问她：“过来怎么不告诉我？”
　　谢傲树忸怩着脑袋，尽量不让自己看到她，“我就是过来看看，待会还是要回去的。”
　　“你这样来回跑不累吗？之前不还是住我家，今天不能留下来吗？”阮礼真的有很多天没能抱抱谢傲树了，新年的假期对被人来说是休息的时间，对她而言简直就是折磨。
　　阮礼抱着浴巾，身上都没几斤肉，特别是这会两人独处，她的柔软全部外露，谢傲树心下不忍，迟疑的点了点头，“那我和家里阿姨说一下，今天就不回去了。”本来是打算这几天都住家里陪爷爷奶奶，不过今天爷爷奶奶都已经睡了，那她留在这里也是可以的吧？
　　“我去换睡衣。”阮礼满意的拿着睡衣折回了浴室。
　　出来后，“你先进去洗，我给你拿衣服。”
　　两人也不是第一次这样了，谢傲树这次却觉得异常害羞，果然身边一改变人的情绪也会跟着变化。
　　谢傲树洗的很快，洗完后也才九点过一点点，阮礼已经躺在床上眼睛要眯不眯的样子，谢傲树躺下，问她是不是困了。
　　阮礼睁开眼，“可能是昨晚睡得少，白天兴奋过头了，这会有点犯困。”
　　“那就早点睡吧。”谢傲树挨着她，两个人的体温很快融在一起。
　　“我本来是打算睡的，可是你来了。”
　　“嗯？”谢傲树没明白她来了怎么了？
　　阮礼揽过谢傲树的腰，将人箍在怀里，下巴贴着她的额头说：“你来了，我就不想睡了。”
　　谢傲树脸几乎贴在阮礼的脖子上，可以听到她偶尔吞咽的声音，在安静的卧室里极其响，根本无法忽视，也瞬间就懂了阮礼的意思。
　　因为紧张，谢傲树整个人都紧紧贴了上去，她张口含住一直上下移动的凸起，阮礼轻轻嗯了一声，手臂几乎是将她捆住的收的更紧。
　　不仅可以听到声音，也可以最亲密的触碰到它的动作，谢傲树不停的吮着哪一出，阮礼的手从她的腰上往上移，然后拖住了她的后脑勺，或轻或重的按着。
　　终于不知忍了多久，阮礼挪开，双目湿润的低头亲了上来。
　　谢傲树唇上一湿，被磨了几下后，双唇被打开，阮礼毫不客气的进入，夺取了她全部的气息，卧室响起不一样的水渍声，听的人面红耳赤，浑身都在发烫。
　　阮礼有时候会控制不好力道，弄疼谢傲树，每每这时，她都会特别温和的舔舐着那处，直到谢傲树沉浸其中，她再加深这个吻。
　　谢傲树被亲的有火没法宣泄，抱着阮礼的身体无措的摸着，找不到落脚点让她很是着急，直到阮礼将手从下摆探进去，她才按着那手停在小腹上，仅仅是这样，她都已经承受不起。
　　“别，不要了。”谢傲树好不容易救出自己的嘴巴，喘息着说道，她还不知道阮礼还有化身为狼的潜质，之前倒是小看了她，一亲起来就没完没了，恨不得要把人吞了。
　　阮礼不满足，眼睛里满是渴望，看着被她亲的发红的嘴唇，舔了舔自己的，似乎还想尝一尝。
　　谢傲树倒也没有全部失去理智，两人之间隔开了一些距离，擦了擦嘴角溢出的水渍，将使坏的手提了出来，“你好像怎么都喂不饱，但是今天真的够了。”再亲下去可就不是亲一会儿这么简单的事了，谢傲树好歹两辈子加起来活的时间要比阮礼还长，关于爱情她可以猜测到一些。
　　她还不想不清不楚的和阮礼做这些，系统这段时间都没有出来，她很想问一问究竟多少积分会离开，或者有没有办法不离开。
　　床中间的距离再次被阮礼移过来挤没了，谢傲树想着事，一下子被她抱在怀里，那人用沙哑的声音说：“我饭量大，这点喂不饱的。”
　　“你饭量大？”谢傲树被她在这个事情上的执着给气笑了，平时只能吃一碗饭的是谁？
　　阮礼低头看她，“我指的是在吃你这件事上，我的饭量很大，你都没有喂饱我。”
　　喜欢的人就在眼前，而且她还用楚楚可怜的表情看着你，她眼角的那颗痣平白给她增添了一抹禁欲，可就是这样的人，她还说着没吃饱的话，谁能不心动呢？
　　谢傲树问她：“那还差多少能饱？”
　　阮礼身子往下移，看着两人刚刚缠在一起弄乱的领口，第一次色胆包天的提出了更过分的要求：“最起码再来根骨头啃啃。”话音刚落，未等谢傲树同意，她便咬了上去，谢傲树的锁骨突出，在台灯的微弱灯光下很是性感。
　　“嘶...”谢傲树倒吸一口冷气，觉得头脑发麻，心跳的很快，双手自然的摸上阮礼的脸，大拇指不停的抚摸她的眼睛，她的眼睛是闭着的，只能通过嘴巴来探索。
　　阮礼馋的很，但也知道分寸，没再往下移，等她吃够了之后才满足的钻出来，谢傲树的锁骨上都是她留下的痕迹，很好看。
　　抬眸，她看到了更好看的，谢傲树双眼微闭，眼角都是粉红，嘴巴微微张开，正努力的喘气，她很想让谢傲树看起来更得体一些，可是此刻的风情她是一秒也不愿失去。
　　原本要早点睡觉的阮礼反而睡的晚了，谢傲树就着这个姿势睡着，一夜无梦睡的很香。


第35章 
　　正常工作后第三天，阮礼去公司正式录制广播剧，这个本子星空早已买下版权，本来是留着给公司配音员内部竞争，挑选一个最好的，结果被半路杀出的阮礼拿了去。
　　之前试音的片段在公司内部流动，蔡妍教导出的学生的确有两把刷子，刚开始还有抱怨的声音在，渐渐地少了许多。
　　直到阮礼来到公司开始正式配音，本子是个热门小说改编，动的地方不多，所以有不少书粉都在等，当然希望星空能把小说完美呈现。
　　录制的第一天，星空广播剧账号发布了配音员名单，除了女主，其他都是星空熟面孔，这让好多期待广播剧的人觉得女一是不是找了个新人来，他们曾经还期待过公司里其他人，结果和每一个人猜测的都不一样。
　　不少粉丝要求星空娱乐拿出这个叫阮礼的作品，不过可惜，星空娱乐并没有做出任何回应，这让书粉们暴跳如雷，有些人甚至已经开骂，说星空拿了版权糟蹋小说。
　　一个没有作品的配音员难以服众，不难理解粉丝的心情，只是阮礼这边是事实，她没有能拿出来的作品，公司也不想在录制第一天就放出声音，毕竟热度还在，现在闹的越凶，日后能过来听的人就越多。
　　很快，这条消息就被顶上了热搜，因为星空没有圈出阮礼的账号，所以网民们还没找到这个阮礼到底是谁，这条消息便一直在网络上发酵，书粉不想自己追的书被毁，而这些，已经在录音棚录制的阮礼并不知晓。
　　“好哇！不错不错，就是这个状态。”王涛一个劲的夸，今天上午在阮礼的发挥下，带动了好几位一起录制的配音员，王涛夸阮礼的时候，他们出了一后背的汗，这就是好学府好老师教出来的学生吗？实力太强了，有时候情绪到位的让人觉得仿佛置身其中。
　　阮礼今年已经27岁，毕业后也一直跟着蔡妍，几年的成长，能力不是一些刚毕业或者自己琢磨的人可以比的，许多人都觉得阮礼是遇上了好老师，但是王涛直到，蔡妍的严格，绝对不允许散漫的学生一直在她手下学习，阮礼能发挥的这么好，离不开她自己的努力。
　　中午午休时间，阮礼和谢傲树聊了今天的录制，谢傲树叫她今天暂时不要上网，阮礼好奇，却也是答应了。
　　下午两点，这件事已经吵到了路人面前，仗着书粉的一番言论，他们也加入到了讨伐星空的大队伍里，原书作者不得不出面让粉丝理智一点，星空娱乐是一个专业的公司，大家应该多相信一下他们的选择。
　　结果连带了作者也被自己的粉丝喷了。
　　“你拿了钱当然这么说。”
　　“你有没有为我们粉丝考虑？”
　　“你就不怕毁书吗？”
　　原作者也是无奈，他这版权卖出去后根本无法插手，只能抱着侥幸心理来期盼女主的配音员是个藏在暗处的大佬。
　　双拳难敌四手，网络上有一些星空的粉丝最后也被书粉骂的没人敢出头，通过一天的发酵，眼看旁观的人越来越多，星空娱乐一点也不着急。
　　公司考虑到阮礼晚上还有直播，她在的时候，主要先考虑录她的内容，等下午四点她回去了，其他人还会继续，所以，阮礼早早的回了家。
　　谢傲树已经在家里等她，两人见面后，她问谢傲树可以上网了吗？
　　谢傲树说：“那你做好心理准备，看完不要生气。”
　　阮礼同意，就着谢傲树的手机看到了网页的新闻，都是关于广播剧选角的事情，好多人在下面骂。
　　谢傲树一直注意着她的表情，见她没有任何不适才放心，问道：“你不会不开心吗？”
　　阮礼的手指还在一条条往下滑动，看着评论说：“不会，换位思考，如果我是书粉，遇到这样的事也很难淡定，毕竟大家期待了很久，所以我需要更努力的配好这个角色。”
　　“mua~”谢傲树奖励她，“你好棒，总有一天大家都会看到你的优秀。”
　　没有什么比自己喜欢的人支持自己更让人开心的事了，阮礼毫不客气的亲了回去。
　　大家都以为这事到了晚上都没人理会后，心里更是拔凉拔凉，原本的期待落了空，书粉们都高兴不起来，谁知，晚上八点的时候。
　　一直被大家誉为现今女配音第一人的蔡妍，悄无声息的转发了星空娱乐上午宣传的那条消息。
　　她是这样说的：“很高兴能够看到小阮进入星空娱乐，也很感谢星空娱乐给小阮这么好的剧本，小阮从十八岁进入大学就是我的学生，如今已经是第九个年头，我见证了她的努力与成长，希望大家能够给她一次机会，让她能够有一个展示自己的平台。”
　　蔡妍老师的短短几句话，让本已经快要熄灭的灯火燃烧的更加猛烈。
　　蔡老师的名声谁不知道？能够经她手带出来的学生，现在无一例外的都能独当一面，蔡妍的课不少，但是能得到她单独指点且一直是师生关系的人很少，随着蔡妍工作越来越忙，她能带的学生也越来越少，除了上课，这几年带的人不超过五个。
　　阮礼是她带的最长时间也是最喜欢的一个。
　　阮礼天赋好，学习也踏实，没有在学到点皮毛就去乱接广播剧，她一直在练习深造，为的就是磨炼出更好的技术，如今终于有了一个机会，蔡妍也替她高兴，就像看到自己女儿长大了一样。
　　网络上沉寂了片刻，接着蔡妍的这条被无数人疯狂转发，要是之前还有人对阮礼这个角色表示不满，那么现在大家觉得蔡妍老师十年磨一剑教导出的学生究竟有多优秀，居然藏的这么好。
　　蔡妍的发言堵住了书粉们的嘴，即便还有一些狂热粉在跳脚，但已经不足为患，不少配音同行都来支持星空娱乐的这个广播剧，广播剧未播先火，远超先前任何一部，星空娱乐那边是万万没想到蔡妍居然会帮着阮礼说话，王涛见后，也是力挺阮礼。
　　王涛：“这孩子基础工扎实，无愧自己这么多年的沉淀，等广播剧出来你们听听就知道了，这次广播剧由我亲自操刀，一定把它办的好好的，各位请放心！”
　　此话一出，不少人都开始期待起来，原先这本小说就很火，再加上王涛前辈的加盟，最起码不可能是粗制滥造，期待值一下子拉满。
　　谢傲树坐在阮礼直播的房间里，原先她是想把电脑桌往前面移，然后坐在阮礼身后看她玩游戏，但是阮礼想一抬头就能看见她，所以添置的小沙发放在了电脑桌的对面，她一直在玩手机，很快便知道了蔡妍、王涛等人支持阮礼，边看边笑。
　　阮礼关了麦问她笑什么。
　　“我只是开心，好多人出来为你说话，你人缘还挺好。”
　　“是吗？是不是老师也出来了？”
　　谢傲树惊诧：“你怎么猜到的？”
　　阮礼说：“老师对我很好，就像我的亲人一样。”
　　“新年你其实也去看望了你的老师吧？还骗我一个人在家。”博取同情，着实可恶，谢傲树事后想想没理她的那几天心里愧疚的不行，而阮礼借着自己受委屈，要了不少好处。
　　弹幕里问主播怎么不说话，阮礼只好最后再说了一句：“我那是出门，家里还是只有我一个人，我开麦了。”
　　谢傲树不出声，看着早上一片战场的社交平台此刻充满温情，不少人都在好奇阮礼究竟是谁，当然也有阮礼的直播粉丝觉得是他们主播，可粉丝数量抵不过吃瓜群众，他们在没有确定的情况下，只是说了两句猜测，万一不是，他们的礼礼可就尴尬了。
　　随着时间的推移，阮礼白天去配音，谢傲树上午陪爷爷奶奶，下午就去爸爸公司学习，几乎每天下午四点，阮礼下班，回家还要一个多小时，谢傲树五点去她家等着，然后两人待在一个屋子里，一个人直播，一个人要么看资料要么自娱自乐，谢傲树晚上还得回家，赶在九点爷爷奶奶睡觉前半小时，再陪他们一会儿，接着忙自己的事。
　　很快四个月过去了，广播剧的录制接近尾声，估计还有一个月就能完成。
　　星空娱乐发布新消息：“广播剧《尽相思》片尾曲相思，试听片段将于本周六晚上八点登录星空广播剧平台，届时开启广播剧预售，首月享受九折优惠，转发□□三十位粉丝赠送第一季广播剧一份。”
　　片尾曲相思是阮礼本人所唱，公司只是宣传没有说演唱者是谁，营销部门那边是想看看大家的反馈，等晚上网名更多的时候再公布，这样一下子可以有两波热度。
　　《尽相思》的片尾曲一出现，就收到了很多原著粉丝的热烈追捧，因为这个女声实在是太好听了！
　　谢傲树今天没有去阮礼家，坐在客厅里陪爷爷奶奶看电视，经过几个月的陪伴，爷爷奶奶已经很适应城里的生活，在公园里也有了谈得来的朋友，不再是离开了人就会无所事事的时候，谢傲树和他们待在一起也可以做一些自己的事。
　　看到热搜上的广播剧片尾曲，谢傲树拿出耳机听了起来，这首歌里，阮礼的音色不同于平时说话，故意压低了一些，格外勾人耳朵，看着弹幕里大家说的话。
　　“姐姐杀我！”
　　“姐姐的声音好好听！”
　　“这是哪位姐姐唱的？”
　　当然，也有凑巧过来听了一耳朵的人，她的弹幕是：“弱弱的说一句，这个好像礼礼的声音啊，不会女主就是我们的礼礼吧？”看样子是礼礼的粉丝，而且绝对是死忠粉了，这都能被她听出来。
　　谢傲树听了心里痒痒，阮礼还从来没有用这种声音跟她说过话，可能是广播剧的剧情需要，她的歌声凄凉却暗藏深情，任谁听了都觉得有人爱着自己。
　　难耐的又坐了几分钟，谢傲树忍不住想去找阮礼，只好对爷爷奶奶说：“我去阮礼家，有事要和她说，今天晚上就不回来了，帮我跟爸爸妈妈说一声。”
　　爷爷奶奶一听是阮礼，笑着点头答应，“去吧，过马路小心点。”
　　谢傲树换了鞋就跑，溜得还挺快。


第35章 
　　谢傲树出门的时间已经是晚上，正好赶上阮礼八点转发星空娱乐的微博。
　　经过上一次的直播火了一把之后，阮礼的粉丝数量几乎翻了一番，虽然没有很多同级别粉丝的明星热度高，但每次发了消息都会有铁粉评论，数据看着挺好，俨然是星空娱乐里粉丝最多的配音员。
　　她的账号转发后是这样说的：“很开心可以加入《尽相思》广播剧制作组，这首歌是我唱的第一首歌，感谢公司给我这个机会，希望大家喜欢，转发□□三十位粉丝赠送第一季广播剧一份。”
　　一句简单的话，粉丝们跟过年一样，下面好多的评论都在说，难怪声音听着这么熟悉，原来真的是她们的主播！还真以为巧合的遇上了同名同姓的人，之前一直不敢说，怕给礼礼招黑，现在看来，可以百分百的确定，广播剧的女主配音就是礼礼。
　　谢傲树来之前没知会阮礼一声，和很多时候的冲动一样，按耐不住便跑了过来，自己按了密码锁进来后没看到人，明明灯都还亮着，转了一圈发现游戏直播的房间也亮着灯。
　　“哟，这么高兴？”谢傲树开门便打趣道，那人双眸立刻绽放出惊喜来。
　　阮礼见她一声不吭的过来，更是比片尾曲推广更高兴，拉着人过来坐在她腿上，先是占了不少便宜，然后两人同时浏览电脑上的网页。
　　右上角的私信、评论全部都是99+，根本看不过来，因为阮礼演绎的这首歌实在是太好，下面也来了许多的路人。
　　路人说：“片尾曲都如此优秀，我已经更加期待广播剧了！这个声音绝绝子！姐姐我可以！买起来！”
　　距离周六还有三天，星空娱乐在阮礼转发后，广播剧APP下载量猛地飙升，甚至一度有些卡顿，还好服务器够硬，勉强扛了下来。
　　谢傲树握着鼠标一点点往下看着评论，看到难听的评论她就删掉，丝毫不手软，阮礼见此，随她开心。
　　两人盯着电脑看了半个多小时，热度只增不减，看来要等到睡觉时间才会慢慢往下降。
　　谢傲树对阮礼说：“我今天住在你这儿。”
　　阮礼眼睛一亮，葡萄一样圆，“和家里人说了吗？”
　　“当然说了，不过我本来不想出来的，都怪你！”
　　“我怎么了？”阮礼疑惑。
　　“唱歌的声音那么好听，在网上到处勾搭小姑娘，你粉丝中女孩子占了大部分。”谢傲树酸的很，不去深剖自己的情绪，而是过来都推到阮礼身上。
　　阮礼当然是宠着她：“好好好，都怪我，是我不好，我都是为了工作啊，只有工作才能挣钱，挣钱给你花。”
　　谢傲树捏着她后颈，强调：“都给我花吗？”
　　“是啊，都给你花。”
　　“这么听话？”
　　“嗯，只听你的话。”
　　“关掉电脑，抱我去房间。”
　　“遵命！”
　　当然，谢傲树只是简单的恃宠而骄，进了房间后，她先去浴室洗澡，之后是阮礼，两人九点半就已经躺下。
　　谢傲树开了蓝牙音响，将阮礼的歌曲单曲循环，听觉上是阮礼近在耳边的歌声，触觉上是那人柔软的嘴唇，双重的享受，卧室里很快多了一丝不同的声音，温度也逐渐上升。
　　许久没有留宿，两个人闹得比较晚，亲的嘴巴有些肿，谢傲树的脖子上更是深浅不一的痕迹，不过想要再多，她不会给，心里始终有个大石头堵在哪儿，但这样时间也已经过了四十分钟，阮礼似乎怎么都不够，脑袋还埋在被子里，根本不会觉得闷，也就在这事上，比工作起来更加执着。
　　翌日，广播剧《尽相思》热度居高不下，巧的是一上午都没什么重磅新闻，所以它便一直挂到了中午，围观的路人越来越多，经过书粉们的安利，广播剧预售的数量更是远超星空娱乐手上现有的任何一部。
　　星空娱乐这部广播剧的前景大好，甚至连谢康国在公司里都有所耳闻，毕竟是自己家女儿第一此投资，能有如此效果，眼光不可谓不独到，而且听家里爸妈说，乖乖的这位朋友也是十分优秀，谦虚礼貌待人极好，他们老人家很是喜欢，谢康国难得对这位小姑娘感到好奇，想着有时间可以让乖乖带回家做客。
　　接下来几天，除了好听的片尾曲之外，很多的配角也在陆陆续续的展示中，皆是星空娱乐里可以拿得出手的配音员，阵容之强大前所未有。
　　直到最后一天晚上八点，广播剧《尽相思》的试听片段终于在APP上线，公司还为它做了开屏广告，打开软件点进去就能看见，很多人卡点进去都没能抢到第一，而弹幕里更是疯了一样的刷屏。
　　“这就是我想要的女主！”
　　“这位主播的声音真好听啊！”
　　“虽然只听到了短短几句，但丝毫不影响我喜欢阮礼的声音。”
　　“蔡妍老师带出来的学生水准真高啊！”
　　“妈妈问我为什么用脑袋撞墙，我说控制不住我自己。”
　　许许多多的弹幕，被再次留宿的谢傲树看在眼里，偶尔也会有自己的宝贝被太多人盯上的吃味，但更多地是阮礼的闪光点终于被更多人发现的欣喜。十年磨一剑，阮礼在第九年有了自己的作品，谢傲树相信，以后的她会越来越好。
　　两人窝在沙发里听上架的片段，谢傲树将它循环了一遍又一遍，在阮礼一次又一次的情感爆发下，她仿佛听到了自己越来越远的声音。
　　这几个月过得实在太快太匆忙，以至于让她暂时将不愿面对的事抛在脑后，而现在忽然从心里深处蹦了出来，带给她的只有慌乱和不安。
　　阮礼察觉到谢傲树的不对劲，抱着她问：“树树，你怎么了？”
　　谢傲树说不出话来，系统好像消失了几个月，太安静了，所以才让她有了这里就是她生活的世界，她有时期待着系统会突然给她再次发布任务，有时又害怕系统出现催促她完成任务，那可能决定她去留的20积分，是无论如何都没有勇气去做的一个任务。
　　没有听到回答，阮礼急了，掰开两人的距离与她对视，谢傲树的眼睛很空洞，不知道是不是在想事情，所以没有听到她的问题，阮礼又说了一便：“树树，你在想什么？”
　　绵密的亲吻落下，今天对于阮礼来说是个特别好的日子，但是谢傲树忽然的状态让她担忧，她的回应也是心不在焉，之后，唇边传来声音：“我在想挣大钱为什么不来挣钱了？”
　　阮礼不明白，依旧抱着她。
　　谢傲树的脑袋里出现了久违的声音：“挣大钱我来也！”
　　脑袋里的一根弦叮的一下断开，明明那么害怕，想着能拖一天十天，可它还是来了，谢傲树问：“系统，还没有完成的那个任务是我最后一个任务吗？”
　　挣大钱说：“不是。”
　　有人松了一口气。
　　系统问：“谢傲树，冒昧的问一下，你现在和阮礼的关系？”
　　“她向我表白了。”
　　系统表示她知道了，“那么你呢？”
　　“我什么？”
　　“你就没什么回应吗？”
　　谢傲树忽然爆发出难以抑制的情绪，整个人在阮礼的怀里发抖，反问系统：“回应什么？怎么回应？我一个随时可能要走的人，拿什么回应？”
　　系统被呛的好一会儿没说话，它也是觉得自己似乎做错了一件事，早知如此，她就不该骗谢傲树自己是什么挣大钱系统，现在解释还来得及吗？
　　“那个，我要跟你坦白一件事...”系统说的很是怯弱。
　　谢傲树靠着阮礼闭上眼，神情痛苦，遏制了一下情绪道：“你说。”
　　系统深吸一口气：“其实我不是挣大钱系统！我是刚上岗的恋爱系统，你来这里也不是为了挣积分，而是和主角谈恋爱，除非你们最后没有在一起，你可以主动选择离开，不然无论你做了多少任务，都不可能攒够积分离开的！我说完了，我走了！求轻骂！再见！”
　　谢傲树脑袋里跟炸雷一样响了半分钟，系统说的虽快，但她听的认真，所以一字不落的听了进去。
　　阮礼看着怀里的人，先是忧伤，接着全身颤抖，现在又笑的疯癫，真怕谢傲树是不是出了什么问题，紧紧拥她入怀，焦急的问她：“树树，你别吓我，有什么事你跟我说，你别这样。”
　　谢傲树笑的泪花从眼角溢出，看着阮礼手足无措的模样，今天本是一个值得庆祝的日子，此刻，喜上加喜，她说：“阮礼，我可以给你一个追我的机会。”
　　阮礼摸着谢傲树后背的姿势一顿，几乎是下意识的明白了谢傲树说的什么，一刻也不等的堵住了她的嘴巴。
　　一开一合，谢傲树听到阮礼说：“今天所有的开心都抵不上你的这一句话，树树，我会好好表现的。”
　　谢傲树：“嗯哼~”根本说不了话。


第37章 
　　谢傲树听的清清楚楚明明白白，系统说除非主动选择离开，否则谁都不能她让走，那不就是意味着她可以选择一直在这个世界生活。
　　虚幻成为现实，梦想得以实现，谢傲树的愉悦不比阮礼少。
　　终于把这事说开后，阮礼激动的睡不着觉，可谢傲树又是一副被她摧残了很久的模样，她也不忍心，只好将人推到浴室去少看几眼。
　　回到沙发，重新拿出手机来，阮礼又发了一条：“今天真的很开心，自费抽100位广播剧《尽相思》第一季，希望大家能够分享我的喜悦。”这种压在心底只能自己品味不能分享的兴奋，让阮礼头晕目眩。
　　那是隔着屏幕都能感受到的高兴，能有免费抽奖粉丝也很开心，虽然第一季也就几十块钱，但许多人图的就是热闹劲儿。
　　广播剧又火了一夜。
　　第二天阮礼从星空录制完，一路奔波回来后，谢傲树居然带她去装修好的房子。
　　所以，给一个追求的机会连房子都可以进了？阮礼可还记得曾经几次走到门口了，都没能进去喝口茶，拿情景当真是凄凉的很。
　　房子的装修很简单，浅色大理石地面，客厅一个大沙发，沙发对面的墙上是一块巨大的投影布，左手边是餐桌，圆形上面带转盘，桌子中间放了一盆花，对着大门的一个房间门已经开了，可以看到里面摆放着电脑。
　　经过几个月的装修和透气，这里终于可以入住，谢傲树原来的电竞房改成了书房，面积很大，所以放了两台设备，其中一台是按照阮礼房间内直播设备配齐。
　　谢傲树说：“这样我就可以和你一起玩游戏了。”之前在家每次都搬个笔记本在那儿按，展现不出她的技术，待她来这里大杀四方。
　　阮礼没来过这里，对这里充满好奇，甚至一度觉得谢傲树根本没拿她当朋友，不知道这间房以前就是电竞房，现在看了只觉谢傲树用心，特地装修出一间书房来，书不多，电脑装备到是很齐全。
　　只是如果两个人要一起玩游戏，岂不是说明她们需要分别在自己家？
　　阮礼握住谢傲树的手：“那你还是不要玩了。”
　　“为什么？我也想玩。”她还想换个电脑玩挽回一下丢过的脸。
　　谢傲树这么一说，阮礼察觉到自己是不是太霸道了，玩个游戏而已，默不作声。
　　“阮礼？礼礼？”谢傲树在她面前挥挥手。
　　“没事，想玩就玩吧。”
　　谢傲树告诉她家门密码锁，“你可以过来，我偶尔玩一下，这台电脑是给你准备的。”现在回想，那时候要重新装修时，其实就已经对阮礼有好感，不然也不会留着这间电竞房，为什么那个时候这么笨呢！
　　阮礼带着不确定，惊喜的问：“你的意思是，我也可以在你家留宿？”
　　谢傲树挑眉，笑嘻嘻道：“可以是可以，不过你要乖，别忘了你在追我，要是我不开心，半夜把你赶出去，到时候你就要哭着鼻子回自己家。”
　　阮礼直呼不要，给她留个面子，她不要穿着睡衣在小区里跑。
　　“放心，我会给你留件衣服的。”谢傲树笑着走出了书房。
　　来到卧室，入眼便是一张两米的大床，床上还很空，只是一套简单的四件套，连个抱枕都没准备，里面还有两个小门，谢傲树牵着阮礼的手走进其中一个。
　　“这里是浴室，有个很大的浴缸，天冷了可以在里面泡澡。洗漱台我装了两个，到时候我们可以一起刷牙。”住在阮礼家时，只有一个洗漱台，虽然多数时候阮礼因为直播熬夜所以起的晚，但起得早的谢傲树还是觉得直接装两个比较好，谁说以后不能一块起床，想想都觉得美滋滋。
　　阮礼没有来过这里，看着这里的一切，倍感温馨，谢傲树什么都考虑到了双人份，而装修早在好几个月前，恐怕是早就考虑到以后会有，还好她告白的早，不然还不知道能进这里的是谁。
　　果然，想要什么就去争取总没有错。
　　谢傲树又带她去了另一个小门，那是一个隔壁房间打通过来的衣帽间，衣帽间很大，现在里面还空着，谢傲树举起双手介绍：“以后这里放我的衣服，而这边呢，就放你的衣服。”
　　“这里是我们放包的地方，这里呢，可以放一点饰品...”谢傲树说了很多，每一句话里都带着阮礼。
　　阮礼拽住还在跑跳的谢傲树，将她反身箍在怀里，说话声音带着颤抖，“谢谢你，树树。”
　　谢傲树对人对事极其敏感，阮礼一开口，她就知道那人在感动，也是好面子，不让看，便遂了她的愿。
　　“阮礼，你不用和我说谢谢。”应该是我谢谢你，让我觉得这个世界可以如此留恋，她不需要下辈子，这辈子就已经足够。
　　这里有一个完整和睦的家，也有爱她和她爱的人，系统是不靠谱了点，但钱给的足够。
　　阮礼抱着她好久，直到情绪平复后才松开，她的眼眶还是红的，看着特别明显，谢傲树心疼的用手指蹭着，柔声对她说：“想不想试一试最新配置的电脑？”这是在邀请她今天过来住。
　　阮礼打趣道：“电脑太好，我可是要赖着不走的。”
　　“不走就不走，本来就是买给你的。”
　　两人回阮礼家拿了些衣服，再去超市补了生活用品，时间一下子来到七点，还有半小时就要开播，阮礼坐在新环境里调试设备，谢傲树点了外卖后去收拾房间，亲手将两个情侣刷牙杯放好，谢傲树忍不住站着多看了会。
　　收获了曾经想都不敢想的爱情，或许那场灾难给她带来的是失去过往的一切，但那之后，她救了一个人，也救了自己。
　　现在的生活就如同两人放在一起的情侣牙刷一般，是缤纷多彩的颜色。
　　七点半，阮礼准时开播，她很是炫耀的问各位：“有没有觉得今天的声音有没有什么区别？”
　　观众一脸懵，声音有什么一样？
　　“是更好听了？”
　　“准备给我们唱歌？”
　　“好哇，偷偷瞒着我们去录广播剧，还是不是自己人了？”
　　“我感觉可能是换了麦克风...”一位专业数码粉路过。
　　阮礼的笑声传遍直播间，“是换了麦克风，不止是麦克风，还换了新电脑，配置特别的好。”
　　众人羡慕。
　　“细听确实和原来不一样，之前那个声音有点闷，这个就很通透。”
　　“礼礼是不是接了广播剧才有钱换了麦，怪我们太穷，没钱给你刷礼物。”
　　“打住！大家能来看我直播就已经很好啦，不用勉强刷礼物，我可是有工资拿的人！”阮礼的很多粉丝都是学生，她又不是见钱眼开，从来不愿意大家为了她多刷礼物，之前谢傲树还没有暴露的时候，她一直不搭理也是想让人少刷点。
　　直播间里好多在讨论广播剧，有不少铁粉已经赶过去支持，问阮礼广播剧录完了吗？
　　“快了，再有半个月左右吧。”
　　直播进行中，谢傲树的外卖送到，打开书房的门进去，用手势示意先关了麦克风。
　　阮礼和观众说了一声：“大家稍等，我先两口饭，我们先听一下广播剧已经出来的片尾曲和试听片段，等会我就用这台宇宙超强配置的电脑给你们玩个大制作。”
　　关了麦克风，点开播放器，然后挪过来和谢傲树在旁边的桌子吃饭，面前放着平板，也在看她的直播，弹幕一条条的过，心疼阮礼这么晚还没吃饭的，大家都表示可以等她。
　　谢傲树没忍住送了一万块礼物，立马有人问她什么时候和礼礼一起玩游戏。
　　一条□□幕飞过：“她换了新电脑，玩那么厉害的游戏，我的电脑可跑不动。”
　　观众们笑她，“你刷的礼物钱随随便便换一台啦！富婆还在这里装穷，羞羞。”
　　谢傲树对粉丝说：“她们都好可爱。”
　　阮礼只看着她，眼里的喜欢不加掩饰：“你才可爱。”
　　谢傲树羞恼的说她：“快闭嘴吧，吃饭。”
　　十五分钟吃完饭，阮礼擦了擦嘴，想帮忙收拾，谢傲树让她去直播，别人粉丝等太久，只好作罢，回到电脑前，看着拿着垃圾擦桌子的谢傲树，感到特别幸福。
　　从前那个直播只会单调讲解的游戏主播，现在随便玩个游戏都热情洋溢，有时候甚至还能开开玩笑，特别是和榜一富婆的互动，有时候真的让人脸红心跳。
　　奥数说：“你们看看，她都死几次了？你们还笑话我？”
　　礼礼说：“是你来让我分了心，所以一直玩不好。”
　　粉丝们：“磕到了磕到了，上头。”
　　奥数说：“广播剧也就那样吧，简简单单捕获了我的心。”
　　礼礼说：“我是心甘情愿被你捕获。”
　　粉丝们：“瞧瞧我带来了什么！民政橘嘿嘿！”
　　许许多多次的互动都让粉丝觉得主播和榜一是真的，说不定两人线下已经偷偷见面，只是没告诉他们。
　　粉丝们在自己的小圈子里热切讨论，简直比自己处对象了还高兴，有些和奥数一起看阮礼直播的老粉更是一副老母亲做派，热闹了许久的广播剧话题被cp话题代替，不少潜水的大佬默默地奉上了自己的小作文，简直嗨到不行。


第38章 
　　在欢声笑语的直播中，广播剧《尽相思》终于迎来了正剧第一季第一集 。 
　　一集就爆的影视剧不是没有，只不过广播剧真的太依赖原著粉，爆的实在猝不及防，所以星空娱乐等发现爆的时候，现有的几个宣传方案都有些跟不上步伐。
　　按理说，试听时其实就可以算出潜在用户，最大能到多少，但关键是，他们忽略了阮礼原本直播间的粉丝，不知道是她们群里组织了什么活动，在广播剧上线正式上线的第一天，给主播包了好几个特别贵的App开屏，于是乎，大量的流量涌入，在听完第一集 后纷纷表示制作精美，女主配的的真好，简直就是专业的来抢饭碗。 
　　在如此夸奖下，过来凑热闹的人也是愈发的多了起来，其中转化率高的恐怖，广播剧光预售的金额就已经抵得上别的剧整个收入。
　　阮礼看着有些卡顿的App，她不死心的点了几下，一动不动，又将视线挪到谢傲树身上，开始怀疑。
　　“别看我，跟我没关系，我没加你的粉丝群。”谢傲树一瞅便知道她的意思，解释完心里庆幸，还好她老早就退了群，她刚来那会发现手机里都什么乱七八糟的东西，一下子全部删了。
　　阮礼眉头一皱，看起来不是很开心。
　　“她们怎么能为我乱花钱？”几个开屏广告可不便宜，虽然众筹的粉丝很多，但平摊下来一个人也有一百多，乱花钱！
　　此刻的阮礼就像看着自己乱花钱的崽子，打不得说不得，说出去还怕别人说矫情。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　谢傲树抚平她的眉间，“别愁啦，她们花都花了，你再怎么愁也没用，要不你给她们送点福利？”
　　“送什么？”抽奖的话不可能每个人都拿的到，但如果按人头送，那送什么呢？
　　谢傲树帮忙出主意：“可以有很多啊，比如你设计个徽章，或者照片签名，玩偶等等。”
　　阮礼拿不定主意。
　　两人犯难，傻坐片刻后。
　　“我们可以去群里问问她们想要什么。”谢傲树加了一个人比较多的群，先潜了会水，然后冷不丁的发问：“大家都这么喜欢礼礼，究竟图什么呢？”
　　然后好多人冒了出来。
　　“不图什么，礼礼值得。”
　　“礼礼是我见过三观最正的主播。”
　　“她这么优秀还这么努力，这次广播剧就是证明，她这样的人不火天理难容，希望她能被更多人知道了解，她真的很好。”
　　“是啊是啊，礼礼要越来越火，只是不要忘记我们就好了。”
　　“嘿嘿嘿，火了记得先给我们签名啊！我怕以后抢不到。”
　　终于有人说出了一个近期可以实现的具体东西，谢傲树举着手机给阮礼看。
　　“签名？除了这个呢？”
　　谢傲树：“他们希望你大红大紫不要忘了她们。”
　　“不会的，只要我有时间，就一直会直播下去。”阮礼的努力没有终点，但她也不会忘了起点。
　　“既然这样，那我们就给她们签名，以后就不怕他们说你忘了，具体怎么做呢，我再去咨询一下专业人士。”
　　谢傲树第二天联系了星空娱乐，让他们的工作人员去每个粉丝群要众筹出了钱的名单，暂时叫他们先保密，等东西做出来后再一个个询问。
　　谢傲树回了趟家，正愁着要做什么可以带签名的东西时，谢康国居然主动问起了阮礼。
　　“你那位朋友最近可是火得很，连我们公司的人都知道。”他有几次路过办公区，都听到小年轻们讨论名叫阮礼的配音员，听多了便想起了是有这么个人，还是乖乖的朋友。
　　“是啊，工作挺顺利的。”
　　谢康国：“什么时候带回家请人家吃饭，让我们也认识一下。”
　　“这...”谢傲树怎么也没想到爸爸居然想主动结识阮礼，他那么忙的一个人，打的什么主意呢？
　　奶奶在一旁也附和：“是啊，好久没看到那孩子了，小树，你让小阮来家里做客，奶奶也想她了。”
　　谢傲树无法拒绝，只好先应下：“那我去问问她什么时候有空。”
　　后面简单的家庭相处也让谢傲树心里七上八下的。
　　晚上谢傲树回了自己家，这里很明显有两个人生活的痕迹，阮礼在厨房学着炒菜，这几天已经有模有样，见着谢傲树回来，让她在外面等着，一会儿就好。
　　谢傲树靠着厨房的门框，犹豫后还是说了。
　　“我爸问你什么时候有空，去我家吃顿饭。”
　　阮礼挥动锅铲的动作立马停止，像是被忽然按下了暂停键，任由锅里的菜变的焦黄也没有再翻一下。
　　良久，她问：“你说什么？”
　　厨房里除了噼里啪啦没有多余的声音。
　　谢傲树一个大跨步迈过去，“哎哎哎，阮礼！锅里焦了。”
　　阮礼低着头，丧气的说道：“坏了一个菜，今天只能吃两个菜了。”
　　“晚上少吃点也没事。”
　　“你刚刚说什么？”阮礼耳朵好的很，玩游戏时听声辨位，偏偏就是觉得自己听错了。
　　谢傲树见她心不在焉，收拾了锅里的残局，“我爸让你去我家吃顿饭。”
　　“你爸知道了？”阮礼眼里有一瞬间的惊惧。
　　“知道什么？”谢傲树被她弄得也是不明白。
　　“知道我们交往的事。”
　　谢傲树白眼，“不要乱说话，你可还没追到我呢。”
　　阮礼小鸡啄米的点头：“是是是，我还没追到，那他为什么要请我吃饭？”不知道就更荒唐了啊！
　　说到这事，谢傲树也是觉得离谱。
　　谢康国确实欣赏人才没错，但也不是什么跨行的他都要结交一下，一来呢，是他的宝贝女儿整天往外面跑和阮礼待在一起，二来呢，是爷爷奶奶总是在他面前念叨阮礼多好一孩子。
　　一来二去的，谢康国就起了心思，估计也想看一下究竟什么角色，能让他们家老的少的都如此惦记。
　　所以啊，一切都是凑巧。
　　“就是简单的吃个饭，你别想太多，说不定是为了感谢你照顾我。”谢傲树嘴巴动的轻松，可把阮礼吓坏了，第一次去要做什么？带什么？怎么说话？她一点经验都没有。
　　苦恼的把脑袋埋在谢傲树肩窝里，颓丧的说：“怎么办？你爸爸请我吃饭，但我却惦记他的宝贝女儿。”她脑袋里面已经有画面了，谢傲树的爸爸拿着大铁锤追她，扬言要捶死她，而她只能一遍跑一边大喊：“我是真心爱树树的！”
　　“噗~”谢傲树被逗笑，这人脑袋瓜里到底在想什么，吃个饭而已，她爸都还不知道呢。
　　不过细想，阮礼的心思确实不假，可不是和一般人一起吃饭，或许要不了多久，她可能得换个身份再去一趟，那得多尴尬呐。
　　拍拍脑袋，谢傲树安慰她：“别担心，我爸是个讲道理的人，不会打你的。”
　　阮礼摇头，她就是害怕。
　　“那你是不是就因为不面对就不想和我在一起了吗？”
　　阮礼嗖的抬头，所有的脑补消失，很认真的说：“你现在答应和我在一起，我就算跪着走进你家门也愿意。”
　　明明和网上的段子说的一模一样，谢傲树半分也不觉得好笑。
　　她的眼里除了坚定外满是深情，带着一丝渴望。
　　阮礼特别想要让面前这个人完完全全属于自己，谢傲树一直不说，她便不敢催，她想要更进一步，又想给谢傲树足够的空间。
　　谢傲树信她，阮礼从来不会拿正经事开玩笑，这个人一板一眼的，有时候傻乎乎的说了就会去做，从不打空头支票。
　　“别这样说，我爸不会让你跪的。”谢傲树望着她的双眸，笑道：“不过你要是想娶我，日后肯定还是要跪的。”
　　阮礼惊喜，抱着人不撒手，来回晃动，一点都不沉稳，急道：“你答应我了？”
　　谢傲树这也是为了让阮礼把心放肚子吃顿饭，总之都是早晚的事，应了就应了吧。
　　“是啊，你连菜都不炒了，丢了锅就不管，我再不答应，还不得饿肚子？”
　　“不会的不会的。”阮礼不知道该怎么说，她太激动了，真的有点上头，她觉得脑袋有点晕，“我不会让你饿肚子的...”说完，真的朝谢傲树倒了过去。
　　真的就挺离谱。
　　谢傲树连拖带拽把人搬到沙发，人生真的很精彩，只是答应她在一起就能高兴的晕过去。
　　系统出现，“恭喜你，谢傲树，完成任务二，获得20点积分。”
　　谢傲树让阮礼枕着她的腿，问系统，“以后还会有任务吗？”
　　系统说：“可以没有，如果你们得到家长的认可，并且关系稳定，你不需要我的时候我会离开，在这之前，任务都是以你们的感情来决定有没有。”
　　“你还可以离开？”谢傲树蹙眉说。
　　“是的，帮助你获得爱情，就是我的任务，阮礼是这个世界的主角，而你，是我的主角，我只为你一个人服务。”
　　听着还怪感动。
　　“那你还不能走，最起码得看着我们生活幸福美满才可以离开。”谢傲树有些不舍，这个系统虽然老是骗人，但好歹陪了她这么久，在她觉得一个人来到陌生世界的时候，系统给了她希望，并且让她找到了奢望的爱情，如果它说的是谎话，那也是一个善意的谎言。
　　“这是我的任务，我自然需要做好才能离开。”系统说完再次离开，谢傲树抱着阮礼的脑袋恍惚了许久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　国庆快乐，晚上还有一更。


第39章 
　　星空娱乐最后统计出，参与了这次众筹开屏的粉丝数量，一共是25385人，总费用达到两百多万，金额确实很大，哪怕是粉丝自愿组织，也已经超出了阮礼本人的承受范围。
　　于是，制作礼物的事提上日程，原先星空策划想准备阮礼的签名凹印上去，被阮礼拒绝，想要自己手签。
　　那还不得把手签废了？
　　阮礼说她慢慢来，礼物的制作不是还有一段时间吗？她有空就签个一摞，慢慢攒起来就行。
　　谢傲树看她为粉丝的礼物忙活着，也不催她吃饭的事。
　　最后在谢康国的建议下，制作了一些比较实用的东西。
　　一把带有定制阮礼图案的伞，工艺极好出厂价格便不便宜，然后是印刷的手写祝语十张，选其中一张亲笔签名，商人送礼看心意也注实用，阮礼很开心看到礼物落实。
　　等第一批印刷的祝语到家后，她便没日没夜的签了起来，谢傲树好几次路过书房，惊叹她的毅力，又觉得认真的阮礼很迷人，她一向都是这般，认定的事都会慢慢做到，说过的话也会全力以赴。
　　终于签到第十天，已经有了一万多张，阮礼的手因为长时间的一个姿势所以有些劳损，谢傲树有空会帮她按按，没空就给她贴张膏药。
　　其实也没几天时间，去谢傲树家吃饭的事定下，正巧是这周末。
　　阮礼从知道日子开始就在紧张，两人在床上躺了许久，也未见她闭眼休息，整个人硬板似的平躺着，全身都透露着无措。
　　一个被她问了无数遍的问题再次响起：“你爸妈喜欢什么？爷爷奶奶呢？”
　　谢傲树恼怒的封住她的嘴，“他们什么都有，你不需要特地准备。”
　　感觉到唇上的柔软，阮礼暂且搁下送东西的事，送到嘴的东西怎么可以不要。
　　“你这人...”谢傲树一句话也说不全，牙齿被撬开，同款牙膏的味道在嘴巴里散开，愈发浓郁。
　　许久之后，阮礼贴着谢傲树平复呼吸，脑袋更清醒了怎么办？
　　当然是再占点便宜。
　　睡着前，谢傲树还在想，让阮礼闭嘴的代价可太大了点。
　　周末前一天，阮礼带着谢傲树去商场挑选礼物，因为他们家什么都不缺，所以阮礼买了一点她经常去老师家带的东西，茶叶和糕点。
　　周日，两人提着满满当当的盒子来到谢傲树家。
　　保姆接过东西，谢康国打量起这个年轻人来，瘦瘦高高很有气质，目光真诚面带笑意，目光投来略带迷茫，打招呼的时候微微弯腰，双手规规矩矩的放在身前，初步来看，还算是个不错的小辈。
　　阮礼抢着过来打招呼：“叔叔阿姨，你们好，我是阮礼，树树的朋友，非常感谢您能邀请我来做客。”
　　谢康国点头，何如意让乖乖带她去沙发坐下。
　　爷爷奶奶见了很是开心，满脸都是笑意，阮礼怕他们起身，赶忙走过去在两位老人家面前蹲着，“爷爷奶奶，不好意思，这么久才来看你们。”
　　奶奶笑的合不拢嘴，“没事，我都听小树说了，你最近在忙，奶奶都好久没见着你了，最近是不是又瘦了？”
　　阮礼之前出门都穿着宽松卫衣，看不出体型，今天穿了合身的衣服，一下子就暴露出消瘦的身材，谢傲树帮她说了：“奶奶，她没瘦，最近还胖了呢！”
　　“是嘛，好好好，待会午饭多吃点，太瘦了。”
　　“好，谢谢奶奶。”
　　谢康国看着，孩子还算不错，很讨人喜欢，难怪他们家一个个都向着她。
　　何如意让阿姨安排上菜，准备让大家边吃边聊。
　　饭桌上离不开工作，菜没吃几口，谢康国问：“最近听乖乖说，你在忙广播剧的事？”
　　阮礼放下筷子，老实回答：“是的，叔叔。”
　　桌子上的人都停下筷子听着。
　　“广播剧是个新方向，我倒是没具体研究过，不过他的市场刚开拓没几年，你现在进去确实也算吃香，后续有没有什么打算？”谢康国知道阮礼能这般，也有自家乖乖帮助的原因在，如果不是有人花钱投资，她的机遇不会这么好，说不定再熬个几年也没有如此成绩。
　　“最近广播剧反响是比较好，公司那边本来打算趁热打铁让我再接几部，可是老师建议我可以往上更进一层，这几年的影视和动漫也越来越注重配音，我是想先进去试一试。”阮礼说着，桌下的手被人牵住，扭头看了一眼谢傲树，她在笑，无声的说着放松，阮礼的腿都在抖。
　　谢康国点头，影视方面他还算说得上话，这几年投资的也还不错，许多片子的配音转来转去就圈子里那堆人，已经很久没有出众的新人出现了，阮礼还年轻，声音可塑性又高，或许可以有机会。
　　心里满意着，不贪图眼前的利益而放眼长远的发展，这孩子确实不错。
　　“行了，都别看着了，吃吧。”谢康国发话，众人这才又开始动筷子。
　　何如意说他：“瞧你，又把饭桌上谈工作的习惯带到家里来了，还能不能让孩子们吃个饭，你说是吧爸爸？”
　　谢康国最害怕父亲的自责，当即闭了嘴不说话，老子再老也是老子，爷爷说：“是了，先吃饭，有事吃完饭再聊。”
　　谢傲树同意，看着家里人都很接受阮礼，面不藏喜，给阮礼夹了好多菜。
　　两人说起了悄悄话，却因为饭桌就那么大全被他们听了进去。
　　阮礼：“树树，够了。”
　　“你多吃点，这是阿姨的拿手好菜。”
　　“你也吃，我自己会夹。”
　　“行了行了，别客气。”谢傲树看着她，扭动的幅度有点大。
　　一直看着她们交流的谢康国凝神看着，忽然发现自家乖乖脖子下面有一抹粉红，身为过来人的他一下子便知道那是什么，还没入夏，小区又没有蚊子，还能是什么？当即冷下脸来。
　　不知怎么，阮礼察觉到餐桌周围忽然冷下来的氛围，看似一个个都在认真吃饭，但她还是能感觉到有人在打量着她，可是一抬头又看不见是谁，时间越久，越是觉得不是错觉。
　　各有心思的吃了午饭，谢康国收起笑容，冷声冷气的让阮礼跟去书房。
　　谢傲树不明白，想跟上去，谢康国说：“你在这里等着。”
　　谢康国难得露出威严，家里的几人面面相觑，谁都没有问什么。
　　阮礼忐忑不安的跟着谢康国进了书房。
　　这里的装修和谢傲树家完全是两个风格，到处充斥着威严和庄重，不像是看书办公的地方，倒像是一个小型的收藏室，柜子里的每一件摆饰都好像古董。
　　谢康国自顾的坐在老板椅上，没给阮礼安排。
　　阮礼没有擅作主张，笔直的站着，像上学时候立在老师办公桌前那样。
　　室内静了几分钟，阮礼后背都在出汗，她进门时还是客客气气，怎么吃饭后变了脸。
　　谢康国摆着一张脸，沉默许久后重重的从鼻子里呼气，想生气却又无处下手，最后狠狠地拍了一下桌子，看到面前站着的小辈只是抖了一下并没有过多慌张，终于开口说了进来后的第一句话：“你和我家乖乖到底是什么关系？”
　　阮礼嘴巴动了动，理智告诉她和来前商量好的那样，说朋友关系，可是谢康国这么精明的人，能这么问，一定是看出了什么，该怎么说呢？
　　迟疑的片刻里，谢康国冷冽的声音再次响起：“你最好不要骗我，要是骗我，你以后就再也不要跟乖乖见面了。”
　　声音充斥着整个书房，外面却一点也听不到，隔音特别好，除了令人心颤的怒声外，还有阮礼的心跳声。
　　扑通一声。
　　谢康国看着猛然跪下的阮礼，睁大了双眼，震道：“你这是做什么？”
　　阮礼的膝盖很疼，为了表示诚意，她用了极大的力气，那一声闷响，连谢康国都觉得很重，膝盖铁定是青了，说不定都要破皮。
　　这么重的来一下，待会乖乖问起来该怎么办？谢康国这么大年纪的人，活生生一个女儿奴，若是谢傲树和阮礼的关系果真如他猜想的一样，说不定会对他发火，想着想着就有些坐不住了，思维有些跳脱，待会该怎么和乖乖解释。
　　“叔叔，我和树树正在交往，我喜欢她，是我先追的她，她是最近才接受的我，是我不好，但我真的很喜欢她。”阮礼低头认错似的说完，脑袋里一片混沌，来之前根本没有想过如果被发现了该怎么办，下意识的就觉得还是跪下吧，她不可能放弃谢傲树，更不可能永远不能和她见面，这一下早晚都得跪。
　　“哼。”谢康国冷哼一声。
　　室内再次安静下来，阮礼膝盖疼的厉害，却一动不敢动。
　　谢康国哼那一声完全是底气不足，两个孩子的关系果真不一般，可他又没做什么，是阮礼自己跪的，跟他可没什么关系，时间越久越是心虚，谢康国沉声道：“别以为这样我就会同意你们在一起，你先起来，你我第一天认识，你跪我像什么话！”
　　“谢谢叔叔。”阮礼说着就要站起来，可是她低估了膝盖的受伤程度，刚起身便软了下去，又是嘭的一声，坐在了地上。
　　谢康国站起，走过去扶起她，终于才给了她凳子坐。
　　“你先歇会，等能走了再出去，这件事不要跟乖乖提起。”说完，头也不回的走了出去。
　　客厅一圈人见谢康国出来，眼神都在他背后绕着，久久不见阮礼出现，谢傲树忍不住问：“爸爸，阮礼呢？怎么不出来？”
　　谢康国在书房里有多硬气，在这里就有多心虚，转移视线不与任何人对视，顾左右而言他：“她对我的藏品很感兴趣，我让她在里面多看看。”
　　“谢谢爸爸！”谢傲树跑过来挽着谢康国的手臂，眼里都是笑意，对他的喜爱更近一分。
　　谢康国身板僵硬，被抱着的手臂更是，女儿越是用这种眼神看他，他便越是觉得背后一身冷汗。
　　还记得一年半前，他不让女儿看直播追主播，一直很乖的女儿居然自己买房住了出去，一走就是一年，这让他们夫妻两在家的日子很是不好过，平日里欢声笑语的家也变得格外凄清，后来女儿摔了一跤，关系这才有所缓和，女儿回家的次数也越来越多，还以为女儿在对面小区自己房子里住着呢，结果却是跟别人一起住去了。
　　自家小白菜被人啃了，心里怎么都不好受，短时间内无法释怀。
　　方才知道实情的他一下子怒从心中来，失了一个商人应该有的分寸，这才将人带到书房询问，没把握好情绪，这才有了现在的慌张场面。
　　柔软的沙发犹如烙铁，怎么坐都不舒服。
　　阮礼那孩子也真的是，太实在了，当的一下连点反应的机会都不给。
　　二十分钟后，书房的门开了，阮礼面带喜色的从里面走出来，看不出半分跪狠了的痕迹，谢康国暂且松了一口气，防止露馅，首先开口问道：“看的怎么样？我的藏品可不简单吧！”
　　有些事能不能成就看这孩子的机灵劲儿了，阮礼面色如常，惊叹道：“叔叔的藏品实在看的人眼花缭乱，个个都是精品，我看了许久才出来，真是不礼貌。”
　　谢康国有了台阶下，也不揪住刚才的事不放，但他也没有同意，阮礼笑过后，心也一下子沉到海底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一篇《齐眉》
　　文案：2055年，社会上存在一种特殊群体，其中一位绝对不可能出现意外的老人突然死亡，打破了这个特殊群体的封闭性。
　　女大学生步游希是为数不多见过尸体的人，一次简单的学习，引来无数的关注，面对未知的危险，她像蜘蛛网下生存的可怜虫，艰难自保的同时被推攘着前行，窥探到了群体里不为人知的秘密。
　　武腾辛是去世老人的孙女，一位极其难缠的女人，步游希第一次见到她就发生了很不愉快的事情，避之不及却又和她难解难分。
　　两位毫不相干的人，一点点靠近，拨开层层迷雾，等待她们的是一个真相、一个未来。
　　武腾辛：你来追逐真相和理想，我来追你。


第40章 
　　来的时候两个人，走时阮礼却让谢傲树多陪陪家人，没有带她离开。
　　原以为阮礼只是拉不下面子吃了饭还带走人，谢傲树乖乖在家等到了晚上，正准备去找她来着，谢康国让她在家住几天，说人家阮礼最近那么忙，你过去她不是更忙。
　　谢傲树细想也是，阮礼最近一直在签名，还有一半没写，两人的交流几乎只剩下每天的晚安，除此之外，每当她签不动的时候，就会拉着人过去充会电，至于怎么充电，谢傲树想想都脸红心跳，还是让她自己待会吧，嘴巴经不住那样亲。
　　下午，阮礼没有直接回家，去了附近的医院，掀起裤腿的时候连医生都惊诧道：“你这是怎么弄的？”青紫色的膝盖已经往外渗血，染红了膝盖周围的区域，伤的虽然不重，但看着触目惊心，连医生都觉得她是不是被人欺负了。
　　阮礼说：“就是摔了一跤，膝盖着地。”
　　医生感叹：“这也太重了，要不要去拍个片子看看有没有伤着骨头？”
　　“不用了，摔的不重，骨头应该没事，麻烦帮我开点药膏和药就行，最好是能快点恢复。”
　　医生也不知道现在的小年轻是怎么，怎么走路能摔成这样，两边还一样重，“行吧，不过最近少碰水，毕竟伤口还是有些破皮，不要感染，伤口很快就愈合，只不过青紫还是要等它自己慢慢消。”
　　“好，谢谢医生。”阮礼拿着单子去缴费拿药。
　　回去的路上才感觉到膝盖远比先前更疼，每走一部都觉得表皮在拉扯，可能是渗出的血已经干巴。
　　阮礼没有回自己家，去了谢傲树这边，自从她进入到这里后，便一直住着，房子里到处都是两个人的痕迹，谢傲树不在，她便觉得这里有些空旷。
　　没有多想，继续拿起笔签名，从傍晚签到天黑，今天不要直播，所以才定了去吃午饭，本以为可以在谢傲树家待上一段时间，结果下午就不得已离开。
　　膝盖还在隐隐作痛，阮礼面色沉静，看不出什么情绪。
　　这一下跪的着实有些重了些，可是阮礼并不后悔，甚至觉得自己做的还不够。
　　谢傲树那么好，她的爸爸妈妈一定也爱极了她，家里的掌上明珠，怎么可能如此随意的就把她给了另一个人，阮礼能够理解，但也绝对不会放弃，她一定会对谢傲树更好。
　　首先就是提升自己，最起码不要在谢康国的面前显得那么一无是处。
　　又签了会，已经是晚上八点，阮礼觉得有些累，简单用毛巾擦了个澡后躺在了床上，床真的好大。
　　闭着眼睛休息了一会儿，身体没那么累后，用手机查找关于谢康国的资料，这一搜，果真被她找了出来。
　　原来是一位投资人，而且在国内都有些影响力，投资的项目就有近年来格外火的几个，阮礼在一列列的投资公司中看到了一个熟悉的名字：星空娱乐。
　　谢康国现在已经是最大的股东。
　　放下手机，一只手搭在眼睛上，阮礼对着空气叹息：“还真是遥不可及啊！”第一次对自己的努力失去了信心。
　　阮礼不仅觉得无可攀登，也猜测自己突然拥有的这些极好资源是不是也和谢康国有关。
　　可能就是他一句话的事，又或者他只是听到谢傲树那么一说，交代了一下秘书去办，很是轻易的改变了一个小主播的命运。
　　阮礼想知道自己能拿到星空这么好的资源，究竟和谢康国有没有关系，于是拿起手机联系了谢傲树。
　　谢傲树接听的很快，并且声音清脆悦耳：“怎么现在才给我打电话？”
　　“刚才一直在签名，这会已经躺着了。”
　　谢康国一家正坐在客厅里一起看会电影，然后便听到了手机铃声，接着是谢傲树质问却愉悦的声音，似乎还有一点撒娇。
　　所有人的目光都从电影转到她的身上。
　　谢傲树知道她是个工作狂，便问她：“吃晚饭了吗？”
　　阮礼哪里知道她忽然会问这个，一噎，谢傲树便知道了，不高兴的说她：“我一不在你就不吃饭，还让我好好在家里待着，你这样我怎么放心！”心里已经有了主意。
　　谢康国气的呀，他家乖乖从来没有这么关心过他这个好父亲，看来不止是那孩子喜欢乖乖，自家乖乖似乎也陷的很深，不禁让他想起了年轻时候和老婆谈恋爱，也是这么的青涩。
　　爷爷奶奶倒是听的高兴，两个孩子好哇，孩子好老人家就开心。
　　谢傲树又批评了她几句，然后起身穿鞋，“你等着，我现在过去，顺便给你带点吃的。”
　　挂了电话，谢傲树不等家里人说什么，挥挥手就说：“爸妈，爷爷奶奶你们继续看，我去找阮礼。”
　　奶奶学着她挥手：“去吧去吧，过马路小心点。”
　　“哎！”谢傲树离开。
　　谢康国拍着大腿，又不好对自己的妈妈说什么，只好压着气道：“妈！你知道她去做什么了吗？”
　　奶奶觉得儿子莫名其妙，“能做什么，当然是给小阮买吃的去了，你才多大，耳朵就不行了？”
　　“你真的！”谢康国真的很想用说下属的语气和妈妈理论一下，但最后还是放低声音说：“乖乖和那个阮礼住在一起！”
　　奶奶点头，“嗯，两人相互有个照应，挺好的。”
　　看着妈妈还不明白，谢康国不得不继续挑明：“妈！她们两个在处对象！”
　　“处对象？”奶奶这下愣住了，连爷爷都瞪大了眼睛，只有何如意还算淡定。
　　“这...这...”奶奶一连说了好几个这，也没说出个所以然来。
　　最后，还是爷爷站出来说了句话：“阮礼那孩子确实不错，可就是个女孩。”他也不好办呐，老人家哪里见过这场面。
　　客厅的电影还在放着，只是没人再说话，过了许久，奶奶拉住爷爷的手说：“我们先去睡了，你们也早点休息，老头子，回房间。”
　　两位老人家走后，谢康国泄了气的靠在沙发背上，“我就说，老人家不可能接受。”
　　何如意过来拍着他的胸口，“你跟爸妈说这话干什么，他们年纪大了，想接受都很难，今天晚上还不知道睡不睡的着。”
　　“接受？接受什么！我不同意！”谢康国气的都上了脖子，一片红。
　　何如意和他做了二十几年的夫妻，哪里不知道他的性子，也就是嘴硬，女儿决定的事情，他这个做爸爸的哪一次会跟她对着干，这次还是处对象这么大的事，乖乖不会屈服，最后软声的只有他这个做爸爸的，现在也不过是在强行讨回点面子罢了。
　　“行了，你也别气，这事虽然说出去不好听，但咱们家是什么地位，能够着这个圈子和层级的人也不会在背后说闲话，社会多元化，包容性也强，她们可以过自己的生活，一直开心快乐就很好，现在乖乖的对象是阮礼，要是她看上了哪家的小子，你不是得更生气？”
　　谢康国琢磨着老婆的话，觉得也是有几分道理。
　　何如意说的没错，能在社会上有一定身份和地位的人，哪一个不是心胸开阔，哪里会整天把别人家里长短的挂在嘴上，他倒是不在意外人怎么看，能怎么看？不爽的看呗，谁不爽谁难受。
　　“哪家小子？哼，就算乖乖真看上了谁，那他也得入赘。”妥妥的女儿奴，怎么可以让女儿去别人家，不在他眼皮子底下生活，他不放心。
　　何如意笑了，“瞧你说的，要是真有那么一天，你觉得女儿会看上一个门不当户不对的？既是门当户对，人家都不会同意入赘，这个社会的有些老规矩还在，不可避免。”
　　“你说得倒也是。”谢康国点头，两人这么一交流，最后发现还是阮礼最合适。
　　上进认真，能力突出，外形样貌姣好，最重要的是她们相互喜欢，而且根据谢康国的了解，阮礼似乎并没有什么家人和亲戚，大学时就一直是一个人。
　　多好的入赘条件放在这儿，谢康国骨子里还是个商人，虽然很不想将女儿代入进去，但女儿是他这辈子最重要的财富，就是不知道阮礼对乖乖是不是真心实意，在这一点上，还有待考察。
　　何如意不着急，等着他想完。
　　“那也不可能这么轻易的就把女儿交给她，员工还有三个月试用期呢，先让我试她个三年再说。”谢康国这样说既保留了面子，又给了阮礼一次机会，何如意知道他还是刀子嘴，便也没再多说什么，他能勉强同意，女儿的路也会好走很多。
　　男人的心思到底没有女人那么细腻，何如意从今天吃饭时的情景来看，两人显然已经熟悉了很长的一段时间，自家乖乖虽然一直在给阮礼夹菜，但还是可以看出处在强势地位，阮礼让着她宠着她，如果她猜的没错，应该是阮礼先喜欢的乖乖，而且暗恋许久。
　　热恋中的人总是会尽量做到完美，在考察阮礼究竟有多喜欢上，何如意同意丈夫的观点，是需要很长一段时间来观察，毕竟喜欢这种东西真的很飘渺，说不定什么时候就会消失。


第41章 
　　谢傲树匆匆来到阮礼家，手里还提着外卖买回来的小馄饨，一路上怕汤水洒了，走的小碎步。
　　阮礼虽然膝盖被药水刺激的有些疼，可还是起身过来接她，从谢傲树说要过来的时候，她就已经知道瞒不住了。
　　一进屋，谢傲树就闻到了一股药水味，看着行动迟缓的阮礼，问她是不是哪里受伤了？明明在她家的时候还好好的，以阮礼的离不开她的性子，早该猜到这人心里藏着事。
　　阮礼盯着她手里的馄饨，好似不在意的回答：“膝盖疼。”
　　谢傲树打开馄饨碗，油香的小馄饨味盖住了淡淡的药水味，勺子递给阮礼，自己上手掀开她的裤腿。
　　阮礼没有阻止，已经瞒不住，自己全招：“叔叔看出我们的关系，叫我要说真话，我当时脑袋里很乱，不知道该怎么办，叔叔刚一问，我就慌了神，一下子跪在地上。”现在回想起来还真是够傻，哪怕说点什么再跪也好。
　　谢傲树看着阮礼的伤口，药水覆盖下已经结了一层薄薄的痂，心疼却还是要说：“你是不是傻？说跪就跪，估计把我爸也吓着了。”
　　“是啊，叔叔看着还算镇定，但声音吓了好一大跳，我也不知道他怎么想，只是觉得诚意还不够，叔叔不可能让我们在一起。”
　　谢傲树轻轻碰了一下她的伤口，问：“还疼吗？”
　　“只有一点点，已经好了很多，不知道以后会不会留疤。”跪的太快，等从医院出来后才记起还有这么个事，留疤不好看，万一谢傲树嫌弃呢，阮礼心里没底，说气话来也减了几分气力。
　　“应该没事，等痂掉了，我们买点去疤膏涂一涂，只是伤了表皮，里面青紫慢慢的可以养好。”谢傲树放下阮礼的裤子，出神的望着一处，嘴里还在说：“先吃饭，别饿着。”
　　挣大钱其实是个恋爱系统，它选择的人真的很好，甚至无需谢傲树来面对来自阮礼父母方的压力，令人同情的经历造就了如今缺失安全感的阮礼，因为害怕失去，所以在一些事情上处理的并没有那么理智，谢傲树一会觉得她很可怜，一会又觉得她很可爱。
　　从小便慢慢遗失的安全感，长大后几乎很难百分百的补回来，谢傲树自知做不完方方面面，她可以给阮礼爱情、亲情，可她无法弥补父爱母爱。
　　阮礼没有和爸爸妈妈长时间相处的经验，所以遇上谢康国才会慌乱。
　　“我吃好了。”这一次，阮礼将一整碗全部吃完，胃里暖烘烘的。
　　谢傲树摸了摸她的脸，柔声道：“去漱个口再休息，我收拾一下。”
　　阮礼膝盖不方便，也不推辞，“好，你早点来。”
　　谢傲树丢完垃圾回来洗了澡，和阮礼躺在床上，平时都是阮礼抱着她，今天反过来，她侧身抱着阮礼，避开了下半身的接触，担心压到她的膝盖。
　　下午还想着不能再亲的两个人黏糊在一起，阮礼肉眼可见的心情放松了许多。
　　谢傲树安慰她：“我爸其实不凶，就是嘴巴厉害，他是不是看着挺厉害的，其实也没对你说什么狠话吧？”
　　阮礼的嘴不够用，双手拉着说话离她十几厘米远的人，“我知道，后面叔叔拉我坐下的时候，有觉得尴尬，还好叔叔没说什么，他要是骂我傻，我才真的会认为他不同意我们。”
　　“唔...”谢傲树根本没法说话，“对...对啊。”
　　“叔叔很疼你，因为你才迁就我。”阮礼顾不上膝盖上还有伤，反身压住谢傲树，“不是让你在家住几天，为什么不听话？”
　　谢傲树脖子上一凉，领口的扣子开了，眼睛有些迷离，嘴巴还在动：“你说呢？你这样我不放心。”她没来之前阮礼真的很独立，可随着两人关系越来越好，谢傲树发现她真的很粘人，而且一点都不觉得腻，今天还好她来了，不然阮礼得多可怜，受伤了还一个人待着。
　　阮礼的声音渐弱，“你这样，会把我惯坏的。”睡衣的扣子全部被解开，也只解了睡衣，小脸四处乱窜很是不满，可又浅尝即止，没有给谢傲树带来半分压迫。
　　谢傲树抱着阮礼的头，容许她的放肆，喘了好一会儿才说：“等你忙完这段时间，我们一起回家跟爸妈坦白。”
　　阮礼愣了一下，而后又大口吃了起来，“好。”
　　粉丝的礼物一共准备了近一个月，阮礼的签名比雨伞来的还快，星空安排了人打包并寄出，广播剧拖了几天，也在最近全部录制完毕，公司为了庆贺，请大家吃饭，谢傲树没有去，阮礼到晚上十一点才回来。
　　谢傲树已经睡了半小时，迷迷糊糊间闻到了酒味，睁开眼，瞧见阮礼蹲在床边看她，伸手拍了拍她的头，“看什么啊，去洗澡。”不仅一身酒味，还带着点烟味，估计包厢里有人抽烟，还真是不自觉。
　　今天高兴，阮礼也跟着大家喝了点酒，不过她的酒量不好，两杯就上脸，脸颊红扑扑的多了分女孩儿的灵动，谢傲树一下子困意全无。
　　“我去了，你要等我一起睡。”阮礼站起来，动作流畅地拿了睡衣进了浴室。
　　过了许久才出来，打开浴室门氤氲的水汽往房里钻，阮礼合上门，头发在浴室已经吹干，有几缕不听话的挂在耳边，眼里还带着醉意，一步步悠悠的朝床边走来。
　　阮礼直接趴到被子上，而被子下面是谢傲树，眼睛里忽然湿漉漉的望着。
　　谢傲树轻声问她：“怎么啦？”
　　“喝了酒，难受。”阮礼蹭她脖子，谢傲树觉得有点痒。
　　“睡一觉就好了。”
　　“不过我很开心，广播剧结束，我又可以在家和你待在一起了。”阮礼像个粘人的大娃娃，谢傲树看她还醉着，便没跟她说，任由她钻进被子里。
　　第二天一早，两人同时醒来，阮礼已然清醒过来，看着状态还不错，今天又不要去上班，谢傲树还是在一早就跟她说：“我爸问我们什么时候有空，回家吃饭。”没想到错失了主动坦白的大好机会，这下子被谢康国揪了回去。
　　说来也是好笑，这不，因为谢康国表面的不同意，所以吓得阮礼也没好意思再去拜访，忙是一方面，害怕也是一方面。
　　所以她不知道的是，谢康国第二天就被爷爷奶奶严厉的批评，说两个孩子不容易，他怎么做家长的！孩子蹚水的时候非要当那块绊脚石。
　　谢康国也是没想到两位老人家睡一觉起来风向就变了，被骂的是完全没法还口，这段时间女儿又回来的少，阮礼更是再没来过，爷爷奶奶不开心逮着他就骂一通，终于在昨天，和谢傲树开了口。
　　旁敲侧击的问阮礼最近在忙什么，怎么忙到连看爷爷奶奶也没时间。
　　谢傲树哪里听不懂他的话，顺着他说有空就来。
　　本来是打算正好昨天阮礼结束工作后说，结果她喝了上脸，亲亲抱抱要不够，所以才在今天早上告诉了她。
　　阮礼的脑袋宕机了一会，高兴的从床上蹦起来，“你是说叔叔同意我们了？”
　　谢傲树无情的戳破了她的愿想，“只是叫我们回去吃饭，爷爷奶奶站在我们这边，他最近经常被数落，在家里的日子也不好过。”
　　“那我们今天就去。”阮礼冲进浴室刷牙洗脸一气呵成，弄完出来看到谢傲树还躺着，拉着她起来，“我们早点过去陪爷爷奶奶。”
　　谢傲树顺了她的兴致，“好，早点过去。”
　　阮礼是想多表现表现，给大家留个好印象。
　　上次是踩着饭点去拜访，这次阮礼和谢傲树九点便已经到了，还是带了些可以吃的东西，爷爷奶奶起的很早，见两个孩子来了，笑的眼睛都眯在一起。
　　谢康国对阮礼的态度，只能说不热情，阮礼叫叔叔的时候他点了点头，然后好似眼不见心不烦的进了书房，何如意一早有事被人喊了出去，估计吃午饭才回来。
　　奶奶拉着阮礼神秘兮兮的去沙发坐下，布满皱纹的手靠在嘴边，用只有她们两个人听得见的声音问：“小阮啊，你是不是在和小树处对象？”
　　阮礼一怔，看向谢傲树，谢傲树显然没听见她们在将什么，一脸迷茫。
　　这事奶奶怎么会知道？
　　“是啊，奶奶。”阮礼像犯了错的孩子低下了头，先不提谁告诉的奶奶，就这件事已经是事实来说，阮礼只有一个回答。
　　“小阮啊，你要对小树好，她比你小，方方面面要照顾好她，知道吗？”奶奶语出惊人，阮礼瞳孔瞪大了的看着奶奶，眼里不掩惊讶。
　　“奶奶，你不反对我们处对象吗？”如果说谢康国这个社会地位的人尚且都无法那么快的接受，那么奶奶又是怎么想明白的？
　　奶奶摆摆手，“嗨，这事啊，不稀奇，虽然我们那时候少，但还是遇见过，不瞒你说，奶奶年轻的时候也被女孩子表白过，但我们那会啊，这事简直见所未见，吓得我赶忙躲回了家，随着日子一天天的过，现在社会发展迅速，很多事情也能够想明白，其实这事从来都存在，只不过那时还说不出个所以然来，稀里糊涂的结了婚，过完了大半辈子，老了才知道。”
　　阮礼更加吃惊：“是这样吗？”
　　“是啊，奶奶遇到过，所以明白，你是个好孩子，小树跟你在一起我放心，你可千万要对小树好，她爸爸可就她一个乖女儿。”
　　“奶奶放心，我肯定对她好。”阮礼保证道，看向谢傲树的眼神里多了几分温柔。
　　谢傲树还不知道奶奶知晓的事，见两人聊的开心，也不介意她们在说悄悄话，就怕奶奶不愿搭理阮礼，还在那儿兀自担忧，万一老人家不接受怎么办？


第42章 
　　阮礼第二次来谢傲树家，可以明显的感觉到与第一次完全不同的氛围，虽然谢康国还是摆着张脸，但好歹还会在饭桌上问问工作的事情，甚至还站在了商人的角度给她出主意，阮礼心中大喜，话匣子打开，饭也多吃了半碗。
　　奶奶高兴的笑容溢出：“好孩子，多吃点。”
　　这顿饭吃的还算高兴，除了谢傲树不清楚全家都知道她们在一起的事，几乎都已默认，阮礼的心里压力小了很多，但她明白，不阻挠不等于会支持，谢康国明显对她不满意，在这点上还需要继续努力。
　　吃了午饭，谢康国别着手在后背，绕到沙发这儿问：“今天晚上还要工作吗？”
　　阮礼回：“今天没有工作，忙了好几个月，公司给我放了三天假。”
　　“嗯…”谢康国拖着老长的声音，晃了两圈走了，何如意见此，笑话他：“你别介意，他问这话的意思是让你在这儿吃了晚饭再走，家里很久没有这么热闹了，老人家也开心了很多。”
　　“谢谢阿姨，那我就再打扰一顿饭。”
　　谢傲树拉着阮礼去她的房间，其实住的不算多，装修的很豪华，就是没什么东西，阮礼进去后也只能坐在唯一的凳子上，谢傲树更是没地方坐，两人都喜欢干净，平时外出的衣服不换不上床。
　　“你在我家会觉得无聊吗？”除了她的房间还算隐私，其它地方要么阿姨在做事，要么爷爷奶奶在溜达，就连很少有人去的书房也是谢康国的地盘。
　　阮礼拉她过来坐在腿上，“不无聊，和你待在一起都不无聊。”
　　谢傲树神经兮兮的继续说：“你有没有觉得今天家里有点不对劲。”
　　阮礼疑惑：“哪里不对劲？”
　　“觉得比上次见你还要热情，你就好像是爷爷奶奶的亲孙女一样！”谢傲树吃饭的时候也是惊奇，虽然之前关系也挺好，但这次多了几分亲密。
　　阮礼大笑，笑声传遍整个房间，谢傲树很少见她这么不加收敛的笑，等她笑完才说：“那是因为啊，爷爷奶奶都知道我们的事，而且他们很支持我们。”
　　“真的？”
　　“当然，奶奶今天早上不是还跟我说悄悄话，她让我对你好，说你是家里唯一的宝。”
　　“爷爷奶奶真的好好啊！”
　　“我会一直对你好，你也是我唯一的宝。”阮礼抱着她，沉甸甸的，全是幸福的重量。
　　腻歪的时间永远不够多，晚上又是一顿丰盛的晚餐，与午餐不同的是大家都喝了点酒，谢康国酒量最好，也喝的最多，谢傲树和阮礼都只喝了一杯，有点上脸便没再喝，这是阮礼吃的最轻松的一顿饭，谢康国喝多了后话也多了起来，几乎都是威胁阮礼，如果她敢欺负乖乖，一定饶不了她。
　　听起他说的这话，好似距离答应不远了，可是阮礼不知道的是，她们得到全家的支持一等就是三年。
　　当天晚上两人回了对面小区，长辈也不拦着。
　　来到两人住的地方，时间已经不早，阮礼让谢傲树先去洗澡，她稍后再去，一个人跑到客厅将这段时间弄乱的地方收拾干净，等她忙完回卧室后，谢傲树已经红着脸钻进了毯子里，近日温度上升，已经不再适合盖被子。
　　阮礼拿了平常穿的睡衣进了浴室，发现今天浴室里格外的香，好像谢傲树平时爱喷的一款香水地味道，淡淡地夹杂着水汽，裹在周身，好似谢傲树抱着她一般。
　　阮礼洗了澡，也学着喷了点香水，她平日不怎么出门，不是很清楚香水的味道，只觉得挺好闻，谢傲树用的时候她就喜欢。
　　浴室的除湿机小声的运作，门一关，所有的声音都被隔开，卧室里安静极了。
　　谢傲树正睁着眼睛望着阮礼来的方向，她的毯子裹得很紧，阮礼过去躺下，央求着她分点毯子盖盖。
　　“你先关灯。”谢傲树如此说道。
　　阮礼抬起胳膊按掉台灯，卧室立即一片漆黑，不透光的窗帘拉的很严实，阮礼摸着黑揪住毯子的一角，“给我点吧。”她又说。
　　关了灯，谢傲树胆子才大了些，掀开毯子让阮礼进来。
　　起先阮礼只是捏着毯子盖在自己身上，但等她过去像往常一样抱住人的时候，感受到了不一样的触感。
　　谢傲树只是觉得是时候了，阮礼每次忍的都很辛苦，而且从来不说，一个人憋着不告诉她半分，今天再次回家见了家长，也算是默认了她们的关系，便想着女朋友的身份是不是可以再落实的再紧密一点，借着今天喝了一杯酒，清醒却又冲动的做了这件事。
　　阮礼一上手便不愿离开，黑暗中用另一只手摸着谢傲树的脸，终于忍不住的吻了上去。
　　夜色深沉，屋内温暖，窗外更深露重，房内温软湿嗒。
　　整个世界都在安静，唯有她们婉转轻吟。
　　生活里有很多车，有些车大有些车小，但车位几乎都差不多，要停进一个不熟悉的车位，小车长驱直入，但大车只能来回磨蹭，直到停在了合适的位置，下次再来的时候便会方便许多。
　　第一次停的好不好，还得看驾驶员的技术。
　　显然，这位驾驶员即便有证也是消耗了许久时间。
　　轮胎摩擦的声音不停的从下面传来，再来回试了三四次后，驾驶员终于找到了正确的位置。
　　车子一停就是一夜，第二天中午才被人开走。
　　阮礼端着做好的早午饭来到卧室，放在床头柜上，轻声喊着还在床上的人：“树树，起来吃饭了。”
　　昨天闹得很晚，谢傲树怎么睡都不够，让阮礼不免担心她的体力。
　　谢傲树睁眼眼睛，浑身酸痛的不像自己的身体，脑袋很兴奋，但身子没力气。
　　“你扶我一下。”谢傲树伸出手。
　　阮礼拉着她坐起来，没有错过她脸上的一丝不自然，愧疚道：“是不是弄疼你了？”
　　谢傲树脸红，不回答她，“我先去刷牙。”下床后适应了一下才小步走进浴室。
　　几分钟后，阮礼已经支起小桌板，“过来吃饭，今天好好休息。”
　　“不用这样的，我没事。”谢傲树觉得很怪，她觉得阮礼有些过于敏感，不让她继续，按住小桌板说：“我们出去吃。”
　　阮礼看她没什么大碍，同意，刚搬进来的东西又拿了出去。
　　到了客厅吃饭，阮礼一会又是要喂她，一会儿又问她有没有哪里不舒服，谢傲树是吃一口脸红一下，这顿饭都不知道怎么吃下来的，最后实在没办法，只好叫阮礼先闭嘴。
　　根本没必要那么紧张，谢傲树昨天感觉挺好，不好意思说出来，毕竟她的灵魂已经接近三十，年纪越大脸皮越薄，算着下午也没什么事，两人找了部电影看，刚开始氛围特别好，只是没过几分钟，阮礼的手就摸到了她的腰上，吓得谢傲树惊叫的问道：“你要干什么？”不会吧，这才休息了几个小时？
　　阮礼见她如此惊慌，便知她误会了，解释道：“我给你揉揉，不干什么。”
　　“真的吗？”谢傲树不信，她昨天喊的嗓子都哑了，阮礼还老是骗她。
　　“真的，揉一揉不碰你。”阮礼说完有规律的按揉了起来，谢傲树舒服的钻进了她的怀里，在人形抱枕里看完电影。
　　这一整天都只有她们两个人待在一起，无人打扰也没有出门，阮礼处处都依着她，连语气都是轻柔的很，谢傲树经历过社会和人心，分不清这是不是所有人的一贯姿态，但她相信阮礼。
　　阮礼假期了三天，谢傲树几乎等同于瘫在家里三天，每次妈妈打电话过来问回来吃饭，她都随便找了个借口糊弄过去，挂完电话，阮礼自觉的走过来，谢傲树发泄的轻轻捶两下。
　　阮礼也是同样的说辞：“我下次轻点。”
　　谢傲树翻个白眼，信了她真的就有鬼了，以前怎么没发觉这人如此饥渴。
　　到了晚上，阮礼终于恢复工作，谢傲树松了一口气，只要她不来缠着就好。
　　自两人谈恋爱后，谢傲树陪阮礼一起直播玩游戏的时间挺多，阮礼也一反常态的经常逗弄她，在粉丝眼里，俨然是一对，狗粮吃了不少。
　　谁知，这一次却翻了车。
　　谢傲树因为体软疲乏，所以没跟着一起去书房，而是躺在沙发上看电视，声音开的不大，阮礼那边为了照顾她没关门，时不时的看一眼外面，电视声音和阮礼的说话声一起传来，谢傲树昏昏欲睡，没多久闭上眼睛睡了过去。
　　因为睡得不安稳，谢傲树做了一个梦，在原来那个世界里，她没有被撞死，而是下肢瘫痪，带着有阮礼的记忆绝望的坐在轮椅上，她把房子卖了全部换成钱，坐着轮椅环游了世界，可那个世界根本没有阮礼这个人，她找了一辈子也没有找到，最后带着遗憾离开了。
　　谢傲树猛的从睡梦中惊醒，电视还在播放，阮礼那边却没了声音，她忽然没了安全感的喊道：“阮礼！”
　　阮礼带着耳机玩游戏，声音大隔音又好，一时间没有听见，慌乱的谢傲树却忘了这一点，不管不顾的跑了进去，在看到阮礼好端端坐在那儿的时候，眼里湿润，她想起这几天阮礼情动时喊她宝贝，那时候的她羞于回应，一个梦让她心生惶恐，想给一切阮礼想要的。
　　“宝贝。”谢傲树凑近了喊出声。
　　这一下不仅阮礼听到了，直播间所有的观众都听到了。
　　弹幕纷纷：“嗯嗯嗯？？？我听到了什么？”
　　然而这一次阮礼没有来得及关麦，也忘了关麦，摘下耳机痴痴的问道：“你说什么？”
　　谢傲树是以为麦没开，胆子大了起来，“宝贝，我喊你你怎么不应我？”
　　弹幕里：“wocao啊！”
　　阮礼的笑容浮现在眼前，谢傲树梦境里的雾霭一点点驱散，软了骨头坐在她怀里，“我刚才在客厅叫你，你没回我。”
　　“是...是耳机声音太大了，我没听见，是我不好。”
　　弹幕：“什么情况？礼礼有对象了？”
　　谢傲树没说做了噩梦，心里有些害怕，想时时刻刻和她在一起，跨坐在她身上说：“你玩吧，我想陪你。”
　　“好。”阮礼拿开耳机，开了音响，再次看向电脑屏幕，这一回，她发现没关麦，也看清了弹幕里的留言。
　　“刚刚是谁？”
　　“主播有女朋友了？”
　　“奥数怎么办？”
　　“渣女，有女朋友了还勾搭奥数！”
　　“你就是图榜一的钱！大渣女。”
　　“狐狸精勾搭人，礼礼是奥数的！”
　　真的什么话都有。
　　阮礼指了指屏幕让谢傲树看，然后解释：“大家都误会了，我没有图奥数的钱。”
　　粉丝不听。
　　“误会什么？你要告诉我有喊你宝贝的人来你家打麻将吗？”
　　“渣女还狡辩！吃我一拳！”
　　看着弹幕里令人啼笑皆非的言论，阮礼笑的极其开心，大家都很护着树树。
　　阮礼继续说道：“我真的没有图奥数的钱，我图的是她的人。”
　　谢傲树跟着说：“大家好，我是奥数。”
　　弹幕停了两三秒，接着便是疯狂的啊啊啊。
　　“真的假的？奥数再说句话。”
　　“我的天啦，居然是奥数，那我磕到了真的？”
　　“礼礼和奥数真的是一对！”
　　“为什么不早点告诉我们！”
　　“我们还在自己产粮，殊不知每次直播都是真的！”
　　谢傲树看着弹幕里大家的讨论，再次出声：“是啊，你们磕的都是真的。”
　　阮礼刚才被骂的很惨，这会可怜的说：“你们没发现吗？自从我们在一起后，树树就很少给我刷礼物了。”
　　不久前还乌烟瘴气的弹幕此刻净化了的热闹，还在公司上班的许晓松了一口气，差点就是直播事故，她拿着的手机上面显示着秦总的电话，只差几秒钟。
　　直播间的cp粉快乐了一阵子后，阮礼提醒道：“关于我和树树在一起的事，自己人知道就好了，不要往外说好吗？树树的爸爸好凶，我怕他打我。”
　　弹幕里全部都是哈哈哈哈，出息。
　　谢傲树拍她，“我爸什么时候打过你？”
　　阮礼讨好，“这不是怕吗？”
　　当然有人欢喜有人愁，有不少只喜欢阮礼的人现场就脱了粉，大家心知肚明无需刻意提起，阮礼以后终究是要走上另一条路，直播只是她的兴趣爱好，无法做到另所有人都满意。


第43章 
　　阮礼去谢家蹭饭的次数越开越多，时间久了，两人几乎很少在家做饭，每天都是饭点来饭后离开，日子也算过得舒适。
　　休息了一阵子后，广播剧《尽相思》播出已经十集，接近第一季大结局，粉丝们嗷嗷待哺希望早点出第二季，阮礼被公司拉去开会，第二季还是原班人马，准备一月后录制。
　　期间公司也给阮礼接洽过一个动漫配音，不过只是女二号，台词不多，动漫已经在制作中，相信今年年末可以进行配音的录制。
　　为了更好的提升能力，阮礼忙着往蔡妍老师家里跑。
　　谢傲树只得回家自己吃饭。
　　饭桌上，谢康国问：“最近阮礼怎么不来吃饭？”
　　谢傲树回：“她去老师家，每天都练到很晚才回来，除非有直播，不然我都难见她一面。”
　　谢康国听后点头：“嗯，现在确实是要把精力放在工作上，你也别闲着，爸爸有钱，你可以试着自己做点投资。”
　　“我知道了，还是晚些吧，我书都没看明白。”谢傲树最近在看专业内的书，和她上辈子做的完全是两种事，一切都是从头再来，爸爸觉得她有天赋，不过是仗着系统在后面推波助澜。
　　“也行，你们年纪还小，有的是时间。”
　　终于到了广播剧第二季的录制，阮礼变得更忙了，直播时间也从原来的七点半到十一点，改成了八点到十点，隔一天直播一次，每月的直播时长大大缩短，要不是之前第一季也是这么过来的，谢傲树还真是舍不得。
　　第二季的录制少了配音员的磨合，录制起来比第一季快了不少，阮礼有时上午录完，中午就跑到秦臻的部门待着，现在直播部门已经扩大，也招了几个比较有潜力的主播，秦臻手底的员工越来越多，整天也是忙的脚不沾地。
　　这天，阮礼提前回了家，谢傲树不在家，打电话问她什么时候回来。
　　谢傲树总是掐着点提前十分钟到家，今天阮礼早了，她便晚了，问阮礼要不要回去吃饭？
　　“不了，今天我们自己在家吃。”
　　阮礼的声音有些奇怪，像是着急又压抑着什么，谢傲树没有多想，收拾东西从谢康国的公司回家。
　　一到家，她被就压在了沙发里，阮礼今天用的力气格外重，谢傲树闷哼一声，问她：“怎么了？”
　　阮礼不说话，脑袋埋在谢傲树怀里，发出哼哼的声音。
　　两人抱了一会儿，阮礼抬头望着她，“我听秦臻说，星空的直播部门是你投资的？”
　　谢傲树哽住。
　　“还有，我的资源都是你帮我争取来的？”
　　“额...这只是巧合。”
　　阮礼不信，凑近她的耳朵问：“真的么？”
　　谢傲树真的没想到去年的事怎么还被翻出来，而且她根本没有想过找借口，说话不利索的解释道：“真的，那时候...那时候看你能力强，我正好也需要工作，所以...所以我就小小的投资了一下。”
　　“你不要骗我。”阮礼说着深深的看进谢傲树的眼里。
　　谢傲树心虚，这些都是系统的锅，不敢与她对视，移动目光，看到了阮礼眼角的那颗小痣，凑过去吻上那处，“不骗你。”她已经决定抛开过去，好好的和阮礼在这个世界生活，谢傲树强迫自己去接受已经发生过的事情，过去不重要，她想要的是和阮礼的未来。
　　说完，谢傲树喊出了已经很久很久没有再出现的系统。
　　“挣大钱，你走吧，我不需要你了。”
　　这是一个艰难的决定，系统一旦离开，她从此便属于这个世界。
　　系统：“你确定吗？”
　　谢傲树毫不犹豫：“我确定，你走吧。”
　　系统：“好的，收到，正在撤离，倒数十秒，十...三、二、一，再见。”
　　声音落下，谢傲树等了一会儿再次喊道：“挣大钱？”
　　寂静无声。
　　系统走了，谢傲树留了下来，接近一年时间的陪伴，系统就像家人一样，它或许以后还会遇见无数的任务者，但谢傲树知道自己是它的第一位，她的任务还算成功吧？系统的积分够吗？
　　这些都已经没有人可以再为她回答。
　　阮礼一直以来可以感受到谢傲树对她的不一样，但情感总是很淡，好像随时会消失一样，这一次的事情虽然是谢傲树瞒着她，但阮礼还是感觉到了自己在她心中的分量，心里也就更加踏实一些。
　　“秦臻说你真的投了好多钱，现在还没回本。”
　　“是啊，所以你要努力工作，让我回本。”
　　“我会的。”
　　系统离开，谢傲树决定和阮礼一直走下去，有些话也是时候说出口了。
　　“阮礼，我投资是因为你有价值，你很优秀，值得更多人关注，你的能力应该被更多人看到，我很庆幸，最先看到你的人是我，我喜欢你，所以想把最好的都给你，我们是平等的相互付出，你不需要有什么心理负担，你给我的爱，远远比这些更重要。”
　　这是谢傲树第一次亲口坦白喜欢阮礼，明明最亲密的事情都做过了，但阮礼还是想更加贴近她，太阳落山，城市的灯亮起，谢傲树家却灭了灯。
　　阮礼情难自禁，在温暖中无数次的呼唤谢傲树的名字。
　　谢傲树架不住阮礼的热情，沙发本就比不上床，有些姿势真的很难掌控，时深时浅，特别折磨人，却也让她体会出一股别的滋味来。
　　一次又一次，谢傲树真的是一点力气都没了，窝在沙发里一动不动，阮礼滑了上来，戳着她的脸，抱怨道：“每次都是这样，都不管我。”
　　谢傲树眯眼看着阮礼可怜的模样，伸手递过去，“你自己辛苦一下吧。”
　　阮礼不要，动了动身子两人缠在一起，谢傲树惊呼不要，没多久便睡了过去。
　　广播剧《尽相思》第二季录制完毕后，阮礼去了动漫剧组，在哪里又待了两个月，谢傲树经常去看看她，等两人同时回家时，已经是新年。
　　阮礼跟着去了谢家，一家团圆的过了除夕，当天晚上两人在谢傲树的房间住下，两人一起收听《尽相思》第二季第一集 。 
　　谢康国对阮礼越来越严格，甚至让她也学起了经商和投资，两人世界变成了六人世界，阮礼除了工作，待的最多的便是谢康国的书房，只要谢康国不去公司，她就必须得去学习，谢傲树看着她叫苦，谢康国冷脸说：“再叫苦你也跟着一起来。”
　　谢傲树爱莫能助的看着阮礼，也知道全家爸爸这关还是过不了，摆手道：“不了不了，你们继续。”然后陪爷爷奶奶在客厅吃水果。
　　阮礼在谢家过的第二个新年，直播的工作已经停下，接了不少配音的工作，动漫影视剧居多，广播剧还是《尽相思》，只不过已经是第三季。
　　配音界有了阮礼的姓名，虽然比不上蔡妍，但也已经是新秀丽最抢眼的一个，好的配音角色随便挑，公司里现在最值钱的配音员就是她。
　　谢康国看着还算勉强的成绩，终于放松了一些对阮礼的学习，这才回了自己家过上了羞羞的二人世界。
　　第三个新年，阮礼向长辈敬酒，喝完刚坐下，谢康国开口：“明年你们就不要安排那么多工作了，有时间把酒席办一下，你们情况特殊，能请的客人不多，最近有想邀请的名单可以早些写出来，我也好安排。”
　　阮礼听的恍惚，谢傲树高兴的问道：“爸爸，你同意我们了？”
　　谢康国看着眼里蓄满泪水的阮礼，又说道：“你们虽不能领结婚证，但礼数还是要办的周到，等阮礼嫁来谢家后，我会把我手下星空的全部股份都给你，算是聘礼。”
　　“这...这可使不得！”阮礼瞪大眼睛，泪水滑落，顾不得擦一擦急忙道：“太贵重了，我不能收，叔叔能支持我们在一起，我就已经很感激了。”
　　谢康国冷哼一声，“给你的，你安心收下就好，以后别传出我谢家待你不好的话来。”
　　谢傲树倒是很开心，勾着嘴角说：“谢谢爸爸！”星空娱乐此一时彼一时，现在的星空远比三年前做的更大，不仅配音员众多，也签了不少演员，身价大涨，股份自然也就更值钱，这一家公司的投资对于谢康国算不得什么，可在阮礼那边就是个天文数字，谢傲树也明白阮礼一时无法接受，伸手推了推她，小声道：“还不说谢谢。”
　　“啊？哦...谢谢爸爸！”说的中气十足，说完瞬间焉了一样的捂住脸，这都是在说什么！阮礼觉得这两年跟在谢康国身后真是白学了那么多。
　　反倒是谢康国，没什么表情的嗯了一声。
　　阮礼喜上眉梢，拿着酒杯站起来，郑重的说道：“爸爸妈妈，爷爷奶奶，我敬你们一杯，谢谢你们愿意把树树交给我，我一定会好好照顾她，不让她受一点委屈，一辈子敬她爱她。”说完，一口干了。
　　四人都拿起酒杯喝了这酒，从此便是一家人。
　　今天高兴，一家子都喝的挺多，特别是谢康国和阮礼，喝到最后菜都不吃了，一人拿着一瓶酒一只杯子，坐在一块儿喝着，谢傲树和妈妈对视一眼，皆从对方眼里看出了无奈。
　　今年是一个好年，阮礼和谢傲树在年后办了酒席，请了不到三十桌人，其中有谢傲树请来的程阳阳，阮礼请来的秦臻、许晓、蔡妍和王涛，谢康国请了全公司，外面的亲戚一个都没有邀请，也办的热闹的很。
　　程阳阳抱着谢傲树哭，脸上的妆都花了，抽泣着说：“我还以为你们就打算这样过了！没想到等了三年还是等到了这场婚礼，姐妹你放心，我给你包了一个大红包！”
　　谢傲树给她擦眼泪，“是啊，我都等到了，你怎么还单身呢！”
　　程阳阳：“我还早呢！连对象都没有。”
　　来的人很多，却一点都不喧嚣，更多的是每一个人的祝福，谢康国格外高兴，在阮礼和谢傲树接吻的时候，猛男落泪，背着身躲着大家擦了一下，为了感谢大家来参加他女儿的婚礼，每个人都回了礼，不仅有喜糖烟酒，还有一个大红包。
　　来参加婚礼的人纷纷感叹，他们打礼打的太少了，吃了一顿饭还有的赚。
　　忙完一天的婚礼，两人疲惫的回到爸爸给买的新房，和长辈们同一个小区，一个面积稍小一些的大平层。
　　卸了妆洗了澡躺在床上，听着浴室里传来的水声，谢傲树觉得这里真的很好，还没有到上辈子的二十八岁，就已经拥有了一切。
　　“新婚快乐谢傲树，我知道你们会等到这一天，在此留下了最后一个程序，送给你们的新婚礼物，99积分，祝你们长长久久恩爱百年。”
　　谢傲树眼睛看着天花板，她已经快记不清系统的声音了，她很想告诉系统，现在的她过得很好，却没想到系统还给她留了礼物，热泪从眼角落下，隐没在枕间。
　　阮礼洗完澡出来，看着独自流泪的谢傲树，心疼的抱在坏里，柔声问道：“怎么突然哭了？”
　　谢傲树摇头，“太高兴了。”
　　阮礼低头看着她，谢傲树和她对视，“我爱你，阮礼。”
　　谢谢你，系统。
　　“我也爱你，树树。”
　　已经离开的系统感觉到了谢傲树的心情，在积分兑换的列表里按下了确认购买键。
　　弹窗提示：“恭喜您成功购买一生平安一世恩爱程序，为第一个任务者谢傲树使用，立即执行，是/否？”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结，感谢观看，下本《齐眉》有缘再见。


第44章 番外
　　某一天，礼礼的直播间再次出现了不一样的声音，前来看直播的粉丝纷纷发送弹幕。
　　“怎么又是奥数！”
　　“她这是来几次了？”
　　“今天又准备嚯嚯什么游戏？”
　　“我已经闭上眼睛只听声音了。”
　　谢傲树看着直播间的观众说道：“我来的又不多，偶尔来一次你们都这么不高兴吗？”
　　“搞点正常操作吧，不要试图挑战你的不可能。”
　　“礼礼最近真的超级忙啊，手里有两部影视剧配音，还有一部动漫，《尽相思》也要录制第四期，所以啊，最近直播我来的次数比较多。”谢傲树说完，想到一回家就累的躺在床上的阮礼，还是被她拉过去简单冲了澡才让睡觉，今天计划好的直播只好让她来了。
　　随着阮礼工作范围的不断扩大，粉丝群体也愈发多了起来，累积到现在已经有了一千二两百的粉丝，别人家粉丝去看剧都是喊：“哥哥/姐姐绝世美颜！”而阮礼的粉丝喊的都是：“礼礼声音杀我！已经躺好。”
　　阮礼的粉丝已经被主播喂养成了杂食，阮礼接什么她们看什么，直播已经不是唯一的乐趣，有时候去动漫里面跟着别人一起刷礼礼声音真好听也很带感。
　　别看阮礼入行晚，名声却高而好，就连蔡妍也经常把她的名字挂在嘴边引以为傲。
　　不过随着受众越来越多，总免不了一些难听的话，有时候和谢傲树的关系也会被人拿来诟病。
　　谢傲树几次直播下来已经看到了不少，房管的禁言速度显然比不上黑子的换号速度，被看到的话还是有不少，不过大多是说礼礼还不是靠奥数那位土豪的铺路才有的今天。
　　粉丝们虽然已经在尽力的驳斥回去，但是话也没法说的太狠，毕竟礼礼和奥数都让他们不要理会，粉丝越是在意黑粉越是得寸进尺。
　　“好了，让我来试试这款游戏。”谢傲树说着已经进入到了游戏界面。
　　弹幕里纷纷打着：“游戏方连夜公关：某冒牌主播操作和游戏的可玩性没有任何关系。”
　　谢傲树大笑：“你们不要这样，我现在已经玩的挺好了。”也就小白水准，放到皆都技术大佬的直播里根本不够看。
　　进入游戏，这是一个组队PK的游戏模式。
　　“祈祷奥数不要拖后腿。”
　　“干脆站在旁边看着吧。”
　　“技能都弄明白了吗？”
　　谢傲树努力学习如何玩好游戏，理论知识已经足够，现在就差实践了。
　　来到PK场地，谢傲树惊叹：“哇，这个景做的，这也太好看了吧！”
　　噗呲…
　　谢傲树成为了场上第一个变成灰色的人。
　　“哈哈哈哈。”
　　“笑死！”
　　“我就知道！不会超过十秒！”
　　不仅是弹幕里的人在笑话她，连游戏的队友都发来一堆问号，接着就是问她是不是来搞笑的？
　　“对方派来的吧？”
　　“看看教程再来吧！”
　　谢傲树脸上挂不住，对着麦克风解释：“他们藏在那儿，我没看见。”
　　“我们知道，你这算是正常发挥吧。”
　　“常规操作常规操作。”
　　“新来的不要走，主播就是走的这个路子。”
　　“菜鸡主播实锤了。”
　　谢傲树不甘心，又玩了几把，最长的一把存活时间三分二十四秒。
　　“要不…我们继续玩上次那个恐怖游戏？”谢傲树心虚的说着。
　　弹幕沉默了两秒，然后疯狂刷着：“前方各部门注意！耳机速速调小音量！”
　　谢傲树皱眉：“有那么夸张吗？”大家会不会太大惊小怪了一些？
　　直到晚上十点的时候，书房的门被人打开，阮礼睡脸惺忪的走了进来，看着一边嚎叫一边眯着眼的人，过去一把按住了她操作的手柄。
　　声音戛然而止。
　　弹幕：“嗯？人呢？”
　　书房里除了耳机里的恐怖音效外没有其它声音，谢傲树被一只手猛地抓住，真的狠狠地吓了一跳。
　　看清来人后，还处在后怕中的谢傲树怯怯的问她：“你怎么醒了？”
　　弹幕：“嘘…礼礼来了，我们悄咪咪的听，不要暴露。”
　　阮礼过来在一旁的椅子坐下，靠在谢傲树身上，还带着倦意的说：“你说呢？”轻笑，“被你的叫声吵醒了。”
　　爸爸给的房子装修很好，也做了隔音，比不上专业录音棚的效果，但家用已经足够，就是这样阮礼还是听到了谢傲树的声音，不知道是真的被吵到还是只对谢傲树的声音敏感。
　　弹幕：“啊啊啊！刚刚的笑声好好听！好宠！”
　　谢傲树解释：“抱歉，我在玩恐怖游戏。”阮礼也是知道的，她平时胆子挺大，但就是受不了那种会突然来一下的音效，喊出声来也是为了减少心脏负荷。
　　阮礼笑她：“怕还玩，人菜瘾大。”
　　“才不是！我这是为了直播效果。”谢傲树不同意她说的话。
　　“好好好，是不是该下播了？现在十点一刻，等你洗完澡都快十一点了，你想熬夜吗？”
　　弹幕：“我听到了什么？”
　　“熬夜的内容我们可以参与一下吗？旁听就行。”
　　“这是我不付钱就能听的吗？”
　　这是两人在一起的第四年，谢傲树听她这么说，还是会害羞的不好意思，但是就算阮礼不说，有些事她也会主动，“我知道了，现在就下播。”
　　“啊啊啊不要啊，请打开麦克风交流！”
　　谢傲树觉得对不住粉丝，因为这种事提前下播，可是阮礼真的忙了好几天回来倒头就睡，两人独处的时间变得有点少。
　　“各位抱歉啦，我得下了，下次再一起玩。”谢傲树和直播间的人打了招呼，火速下播。
　　没了直播的粉丝只好自己去产粮社区刷帖子，好在大大们都比较勤劳，很快便找到了几个新的小本子，在知晓她们要做什么的同时，磕起来更带劲。
　　阮礼刚睡醒没什么力气，谢傲树自己乖乖的去浴室洗澡，快洗完的时候，阮礼进来漱口，看着背对着自己的谢傲树，她伸手过去把人拉过来。
　　“怎么还这么害羞？”
　　“就是…就是不好。”谢傲树说不出哪里不好，总之阮礼只要一看她，她就觉得全身都在发烫，而且很想阮礼可以抱抱她。
　　阮礼拿过谢傲树放在一旁的睡衣，牵手带她出去，“别穿了，待会弄脏了还得洗。”
　　谢傲树震惊，往常这些话她只会在那个四平米不到的小方块上听到，阮礼说的越多，就说明她待会要承受的越多，还没躺上去呢，双腿已经开始发软了。
　　在这件事上，阮礼向来温柔，除了不听谢傲树的话早点结束，其它方面都很好，特别是可以坚持的时间格外的长，不知道她那小身板是哪里来的力气，谢傲树都要怀疑是不是奶奶偷偷给她买了补品。
　　“在想什么？”阮礼的声音贴的极近，谢傲树反应过来的时候已经躺在了床上。
　　拉着被子往身上盖，她觉得很不安全。
　　真的很不安全！谢傲树已经看到了阮礼眼里的光，虽然她也很想啦！但绝对没有阮礼那么想！
　　“关灯吗？”阮礼看似礼貌的问她。
　　谢傲树在这事上实在没有话语权和决定权，每次她的请求都会被阮礼的小动作糊弄过去，次数多了，她已经是条闲鱼了，生无可恋的说：“随你高兴吧。”
　　接着在谢傲树的惊呼声中，阮礼把被子甩开，方才存了没多久的温暖一下子消失。
　　一时间，谢傲树不知道晚上让阮礼补觉到底是不是正确的决定。
　　谢傲树与阮礼接吻，灯没关，她就知道！
　　不过已经这样了，就随她去吧。
　　卧室的空调控制在合适的温度，没多久，两人都觉得热的厉害，谢傲树更是感觉到身上有些出汗，可阮礼却一点也不嫌弃，捏着她手腕的力道时轻时重。
　　经过一年的实习和两年的实战，阮礼已经成长为一个合格的老司机，老司机手指灵巧，即便不需要借助任何的工具，也可以把车子停的很好。
　　车子喇叭似乎经过了改装，声音不仅有了急缓还带着不同的频率，只要司机开得好，声音可以多种多样，有时候好似要被按坏了，可是司机温柔的哄两声后又会带着劲儿。
　　谢傲树明明平时吃的很多，但这几年真的是一点肉都没长，她觉得问题可能就在这儿，体力消耗的过快。
　　阮礼饿起来更是会红了眼，有时候吃不到，还会哼哼唧唧的闹着哭给她看，那小可怜的模样谁看了不心疼，但一到喂到嘴，那人的嘴巴便有了其它用途，巧舌更是肆意的很。
　　腰下被一个软乎乎的东西，谢傲树已经没力气来阻止阮礼的动作，大腿上挂着阮礼的长发，带来一阵酥痒，阮礼勤勤恳恳的贴在要命的地方。
　　谢傲树拼了命的张口呼吸，可最后还是控制不住的流下眼泪，每每这时，阮礼都会过来用特别的嗓音哄她。
　　“宝贝。”
　　“你好棒！”
　　“别忍着。”
　　“再坚持一下好吗？”
　　“就快好了。”
　　“我就知道你最棒了！”
　　……
　　谢傲树记得刚认识阮礼那会，她就特别喜欢阮礼的声音，而现在的她觉得，这声音真的很要命，身上的人一开口，她感觉头皮都要炸了。
　　第二天两人还要回爸妈家吃饭，谢傲树自然一直赖在沙发上都不起身，至于原因嘛，阮礼十分殷勤的伺候她看电影吃水果。
　　家里长辈看了，哪个不说谢傲树被阮礼宠坏了，连吃东西都要人喂，真是越发懒惰起来了。
　　谢傲树痛恨！明明就是阮礼太过分，早上还是被她抱着穿好的衣服，双脚落地差点跪了。
　　阮礼无数次的保证都会在这件事上失效了，谢傲树早已习惯。
　　吃了午饭，爸妈出门，爷爷奶奶回卧室午睡，谢傲树问阮礼：“你也会觉得我懒惰吗？”
　　阮礼过来吻她，气息交缠，声音微沉的说：“不会，如果这样也算是懒惰的话，我希望你能让我更忙一点。”
　　谢傲树脸红，娇羞道：“你怎么这样啊！”
　　“不过，我好喜欢…”
　　阮礼看着她，眼里也只有她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，这篇文到这里真的就全部结束了，谢谢大家的陪伴。
　　下一篇《齐眉》会比较偏剧情一点，但也会有甜甜的恋爱！前期两位女主都觉得对方不是好人，但是后来就是：老婆的话都是真理！
　　没签约还是免费的文，入坑不亏。
