


带着房子穿越（GL）
作者：齐弋前

　　文案：
　　【非NP文】
　　佐伊是个传说中三个月去外面一次的正宗宅女.她的铁友二丫曾经问她:"那万一你哪天人品大爆发穿越了,你可怎么活哟.""那当然是带着房子一起穿越了."毫不犹豫,况且这怎么可能.在佐伊心里理所当然地认为.哪知,她当真应了这话,带着房子穿越了.而且小日子过得还挺滋润.最最最最重要的是,她的房?硬亓私苛?,从此不再孤身一人…

　　内容标签：平步青云，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：佐伊冷语风言┃配角：司白莫心┃其它：轻松着，小小的腹黑
　　==================


第1章 还是协商穿越
　　“哎呦，累死了。”伸了伸懒腰，佐伊准备入床睡了。
　　“铃铃铃……”可谁知一个电话改变了她的命运.
　　“喂”应得有气无力，废话，这孩子为了及时交稿，已经三天三夜没合眼了，这会肚子也空了，哪来的力气啊！
　　“哦，你是佐伊吧，就是那个自由作家吧。”来人貌似很兴奋，语气十分轻快，声音也非常高。
　　“嗯”佐伊已经发不出第二个字符了。
　　“是这样的,我呢是空间中转站的。前几天，我闲的发慌，意外的听到你和你朋友的谈话，我觉得你这个想法非常好，不愧是个作家，脑袋就是好使。关于你说的带着房子穿越，我觉得很有意思，而且也非常符合我们领导上次说的改革。于是呢，我就像我领导汇报了这个计划，他也觉得很好，所以我们打算开始实施，现在呢，就是来征求你的意见，你愿意吗？而且为了保证交易的公平性，我决定可以赐你一身好武艺，让你在那个时代保证身心都安全。”你同意我就升官了，发财了，哈哈哈哈哈。
　　“那个你愿意吗，条件好商量。”急切啊!
　　……
　　“要不，我再答应你三个条件，总行了吧。”还真是难搞，为了升官，忍了。
　　“嗯“佐伊一声呓语。
　　“哇，好孩子，你太好了，还算爽快，那个条件吗，我会来问你的，武功吗，我也会给你的，放心吧。那我现在就送你去了哦。88”就怕你后悔，事不宜迟啊。
　　突然，只感觉到一阵阵的摇晃，左右前后，慢慢的竟如山崩地裂般。四时火光乍起，像是在穿透铜墙铁壁时的摩擦一样，分外刺眼。但即便是这么的摇晃，床上的人儿仍旧纹丝不动，睡得香香。不知道过了多久，好像就摇晃了几分钟吧，碰撞渐渐小了，逐渐恢复了平静。而此时的佐伊毫无意识，她的生活即将要冲出轨道，照样睡着雷打不动。直到第二天的日晒三竿。
　　作者有话要说：新手上路


第2章 在古代叫不到外卖
　　“总算睡饱了。”佐伊有点模糊的坐在床上。
　　伸手揉了揉她那百年不变的短碎发，看着窗外洒进的阳光，打了个大大的哈欠，今天的天气还真好啊，难得难得，这连续十几天的雨连她这个大门不出二门不迈的人也烦了起来，不过今天总算晴了，果然乌云不会永远挡住阳光啊。她哪知道，她原来的家还是在下雨呢。只不过这里，哈哈，不是她所生活的那个时代了。
　　掀开被子跳下床，阿宅佐伊第一件事便是走到另一边的电脑旁开了电脑，这才进浴室冲澡。
　　温热的水自头顶淋下，她习惯于早上洗澡，这样她至少不会看起来太过慵懒。
　　电脑启动完毕，音乐播放软件自助登录并开始播放歌曲，然后……再是聊天系统……一切都如往常一样，一样的平静和悠闲。突然，一声不大不小的声音透过浴室传入佐伊的耳里，是系统出错的提示音。
　　佐伊皱了皱眉头，这种不和谐的声音，照理不会出现在她的电脑上啊，关了蓬蓬头，扯下一旁的浴巾披在身上，擦了擦湿漉漉的头发，再把身上的水滴擦干。抬起头，才发现忘带换洗的衣服了，便扯了一件浴袍走了出去。
　　佐伊对着电脑屏幕显示的“网络连接失败”愣了好半天。奇了怪了，怎么会出现这种情况。双手敲打起键盘，尝试了好几次也无法连接上网络，有点烦闷的抓了抓湿漉漉的碎发。算了，待会再想办法吧。
　　阵地转向厨房，按照惯例她现在已经端着早餐，坐在电脑前看网站上那些读者的留言，一边享受早餐，一边被某些犀利的评论给雷到狂笑，对，这样才是正常的。可是现在的情况怎么是这样的，电脑宽带连接不上，冰箱里也是空的!
　　佐伊有点崩溃，她的早餐怎么办？
　　无奈地关上空空的冰箱，现在只好叫外卖了。
　　兰桂坊的皮蛋瘦肉粥挺不错的，恩，那的蛋糕也挺好吃的。恩，得多点一些当存货。
　　拿起座机，还没按下按键，就听到那一头的忙音。鄙夷地睨向座机。今天这是倒什么霉了？什么都用不了，搞得跟穿越了似的。
　　穿越？
　　颓丧地放下话筒，现在就算真穿越了，她想她也不会惊讶了。
　　“不过，这怎么可能呢？”佐伊伸了伸懒腰，往卧室走去，“真穿了怎么可能还会有水电呢？而且，明明就还在房子里。”


第3章 私生女的小资生活养成了排骨
　　佐伊的衣柜挺大，里面却没多少的衣服。出门找吃的，佐伊也没有多大的讲究，换好内衣裤后就随便拿了长T休闲裤套上。撑着柜门想了想，最终还是从最底处掏出了她的万能背包。拍了拍上面少许的灰尘，她亲爱的万能背包，封藏了快半年了，竟然都积灰尘了。这可是价值几十万的东西诶！好吧，虽然值这价的是里面的那几张卡。
　　“现在也不知道变成多少了。”佐伊嘟囔着背起了它，准备出门找吃的。
　　想来也悲催。A市最大的企业的董事长是她老爸，而那企业最大的竞争对手的董事长是她老妈。而她自己，只不过是他们当年争锋相对时的一次意外地酒后乱性的产物罢了。他家中早有娇妻，所以，她佐伊是私生女。从小就生活在没有父母，没有亲人，没有朋友的世界里。
　　独立的房子，私人的佣人，私人的家教。她很少被允许出门，就因为他们怕被别人知道了什么蛛丝马迹，她的御宅也由此而来。长大后，她便也辞退了那些奉命行事的佣人，自己生活，十几年来，他们来看过她的次数，简直可以屈指可数，给的最多的，也只不过是那每月都会汇进来的庞大生活费。
　　话说当时的他们还真是默契，在同一天来找她，给了她一大堆的卡，还特别强调了每月定时会汇进生活费。
　　是怕她饿死在家中，被人发现报警，然后被查出她身上所承载的一切见不得光的秘密吗？
　　唉，要不是她所谓的老妈体质不好，她恐怕早就被扼杀在……不对，应该是连摇篮都还没见到就被扼杀了。
　　反正也无所谓了，她现在这样也乐得逍遥。不用为钱烦恼，当当自由作家，小日子过得也挺滋润，挺悠闲，挺舒适的。只不过她吃得那么好，睡得那么香，成天窝在家里不运动，怎么就长成了这幅骨瘦如柴的身体呢？
　　二丫曾经还特怀疑地问道：“佐伊，你身上还有肉吗？”
　　当时的她还捏出脸上的几两肉给她看，示意她还是有肉的。


第4章 宅女想要玩
　　手搭上门把，往下轻轻一按，门开，新鲜清爽的空气迎面扑来。
　　佐伊闭上眼享受着雨后的空气，还真够清新呢。
　　“娃娃快看，京城里的房子就是气派啊！”某位穿着花衣花裤，头上还戴着一朵大红花的妇女拉了拉身旁的小男孩，惊呼道。
　　“娘，俺以后也要你住这房子。”小男孩吸了吸鼻涕，信誓旦旦地拍了拍胸脯保证着。
　　“好，到时候娘就可以在里面养猪了。”
　　“娘，还要养鸡。”小男孩提醒道。他喜欢吃鸡。
　　正在深呼吸的座椅被雷得猛咳。睁开眼，眼前的一大一小正对着房子指指点点，惊呼声一声声地传来，她好像还听到那小的在那尖叫说这房子会发光。
　　佐伊嘴角抽搐地看着那两“怪物”。苍天，他们是怎么进来的？会发光？那可是玻璃。呵……呵呵……这对话还真强大。
　　转身将门关上。她现在可没空搭理这些人，她都快要饿死了。
　　若无其事地走下楼梯，越走脚步迈得也越慢。她踩到的怎么变成了草地？猛地抬头，原本是别墅区的四周，竟然变成了空荡荡的草地！
　　佐伊傻在原地半天，她……被绑架了吗？连带房子被绑架了？要不要那么扯啊？！
　　妇女见她一动不动地站着，没怎么想便拉着她的娃走了上去，担忧的语气立刻传来：“你还好吧？”
　　不过，城里人的衣服还真是奇怪。
　　佐伊一愣一愣的蹦出一句话：“你从哪里来的？”
　　莫名其妙的一句，佐伊觉得她脑袋肯定秀逗了才会问出这牛头不对马嘴的一句。
　　妇女双手不自觉地互搓着，极其害羞地一笑：“俺从乡下来的。”
　　乡下？乡下人都穿得那么强悍，对话那么强悍的吗？
　　“那这是哪？”头脑已经恢复运转，佐伊连忙补上一句，这才是重要的啊。
　　“这里是城郊，京城城郊。”妇女奇怪地大量着佐伊，对方不是本地人吗？
　　轰！
　　佐伊的脑袋这次是真的秀逗了。什……什么情况这是？没这么耍人的吧？
　　见对方又愣着了，妇女得出一个结论，这京城里的人都傻傻呆呆的，还没她家娃娃聪明，说不定啊，以后娃娃能够给她住上比这房子还要大的地方。
　　这么一想，妇女就乐坏了，拉着娃娃就走，心想着要给娃娃买好吃的，可不能饿坏了她家的宝贝。
　　“是这样的,我呢是空间中转站的。前几天，我闲的发慌，意外的听到你和你朋友的谈话，我觉得你这个想法非常好，不愧是个作家，脑袋就是好使。关于你说的带着房子穿越，我觉得很有意思，而且也非常符合我们领导上次说的改革。于是呢，我就像我领导汇报了这个计划，他也觉得很好，所以我们打算开始实施，现在呢，就是来征求你的意见，你愿意吗？而且为了保证交易的公平性，我决定可以赐你一身好武艺，让你在那个时代保证身心都安全。”
　　“要不，我在答应你三个条件，总行了吧。”
　　“哇，好孩子，你太好了，还算爽快，那个条件吗，我会来问你的，武功吗，我也会给你的，放心吧。那我现在就送你去了哦。88”
　　一阵清爽的春风吹过，拂起佐伊额前的碎刘海。或许是春风吹得使脑子清醒了，佐伊突然就那么想起了这些话。
　　只是，那不是梦吗？
　　当时睡意太浓，压根就记不清对方说得是什么，只记得是有说要把她送往古代的零碎语句，而且，还带着房子。
　　她跟二丫就那么随便一说，竟然还真穿越了？！想起上次看的报道说有小学生为求穿越而寻死，要被她们知道了她因一句无心的话就穿了，那她们会不会气得想掐死她？
　　佐伊现在已经不知道是什么心情了，有点无奈，有点兴奋，有点……气愤。
　　古代没网络的啊！她这个超级宅女该怎么办？！
　　烦闷地扒了扒头发，向着那妇女离开的地方走了过去。没办法，既然来都来了，定然不能放过这个千载难逢的大好机会，一定要抛下宅女身份大玩一场。说不定，古代还很有趣呢。


第5章 吃顿饭也不容易啊
　　此刻差不多算是正午,京城最繁华的时候。
　　如此繁荣的街道上,佐伊的来到,很成功地获得了百分之两百的回头率。也对,奇装异服的她,长着一头清爽短碎发的她,在这个古色古香的京城,怎能不引人注目
　　然而佐伊同学很自动地忽略了自己引起的骚动,一双桃花眼正直勾勾地盯着不远处刚出笼的肉包子。她的魂早就被那香气勾走了。
　　咽了咽口水,佐伊急匆匆地冲过去,竖起两根手指:“老板,来三个肉包子。”
　　原本被佐伊奇装异服给震到的老板晕了:“这……到底是要几个？”
　　佐伊想了想,随即竖起三根手指,斩钉截铁地说“四个。”
　　然后,老板崩溃,佐伊掰着自己的手指,凌乱了。
　　最终,佐伊是直接坐在那肉包子摊位的座位上吃了那三个肉包子。吧唧吧唧嘴,觉得不够,再叫了碗阳春面,吃完,摸了摸肚子,还是不够,于是又叫了一屉小笼包子和牛肉面,慢条斯礼地吃完后,这才觉得饱了不少。
　　养分补充好了,大脑自然也恢复了。自然,佐伊意识到了自己没带……不对,她是带了的,只是她的钱在这里如同费纸。
　　放下碗筷,心虚地抹了把额头上的细汗,佐伊稳了稳情绪,又向老板要了碗牛肉面,在等牛肉面的空档时,这才慢悠悠地翻起她的万能背包。她知道越是这种时候越是不能慌张,越慌就越会让人看出什么端倪。
　　“在这种破地方什么东西对他们而言比较值钱呢？”佐伊一边翻着一边自言自语。
　　不过她再怎么想似乎也都没用。没预料会发生这种事情,她的包包里压根就没放什么东西。
　　这是
　　疑惑地拿出夹层里的小东西。一枚银戒,而上访方镶着一棵晶莹的……玻璃珠。好吧,这是她某天在家无聊之中自己弄上去的。
　　叹了口气,这东西似乎没用。刚要收回去,意料之外却接收到身边几束意味不明的目光。错愕地抬起头,发现摊主和周围的一些客人都盯着她猛看,就差没流口水了。
　　她什么时候变得这么有魅力了
　　有些自恋地想了想,继续收回银戒,却发现那些人的视线随着她的动作而移动。
　　佐伊愣了愣,试探性地将银戒往左移,果不其然,他们的视线也随之左移。
　　顿时满脸黑线,原来有魅力的是银戒。
　　嘟囔了两句,佐伊不舍地看了看那银戒,为了避免吃霸王餐而被爆打,或许她是可以用它来交餐费的。
　　咬了咬牙,佐伊还是招招手将摊主叫了过来。
　　摊主屁颠屁颠地跑了过去,一听对方要将那东西抵给他,高兴地脸都绿了起来。
　　手颤抖地摸上那戒指,一拿,拿不出,瞟了眼死死拿着戒指的佐伊,再次使了使劲,还是拿不出,摊主火了,对准那戒指上的玻璃珠使劲地往外掰。
　　这场争夺战最后还是因玻璃珠承受不住而宣告结束。
　　摊主因为惯性跌坐在地,佐伊则是趴在桌子上泪流满面。她的纯银戒指啊,就这么赔给了那黑心摊主的几碗面和包子啊!神啊!这古代的物价怎么就那么贵呢!
　　“宝贝啊!”摊主坐在地上对着那个透明的玻璃珠一通狂吻。
　　佐伊看着那摊主那么高兴地捧着玻璃珠,又是一通泪流。她可怜的玻璃珠啊!
　　等等,玻璃珠
　　佐伊疑惑地眨眨眼,低头看自己的手上,那枚银戒依旧很稳当地被佐伊拿在手里。
　　视线在摊主和银戒间不断地徘徊,佐伊额头流下一大滴冷汗。
　　“古代人,还真强大。”
　　得出这个结论后的佐伊迅速将银戒套在手上,背起包包走人,万一那摊主回心转意了,那她可就亏大了。
　　作者有话要说：啊哈,新手上路


第6章 还是不缺钱
　　在街上闲逛的佐伊看到街头的某个豪华建筑时顿时两眼发光.
　　恩?
　　传说中的当铺啊!
　　今天来当铺的人都愁眉苦脸,极不情愿的,只有佐伊这个异类,那么兴高采烈地走了进去.
　　正在算帐的老板抬头看着走进来的佐伊不禁愣神.
　　佐伊无奈,在这里总是被人当怪物观看呢.敲了敲桌面,佐伊尴尬地清咳了几声,从口袋里掏出那颗蓝色的玻璃珠.
　　一见有“好东西”,老板立马就回过了神,盯着玻璃珠的双眼不断发光,伸手就接过它,不断地研究着.
　　“宝贝啊,宝贝.”老板埋头研究着,嘴里不断发生感叹.
　　“这个数,不行就算了.”佐伊伸出三根手指,撇撇嘴,她还真没抱什么希望.
　　老板抬头看了看佐伊,然后又低头看那颗幽蓝的玻璃珠.“好吧,三千两就三千两.”
　　一幅极其不情愿的样子,却在心里乐开了花,这东西再修改修改,装饰装饰,可远远不止三千两呢.
　　“啊？”佐伊惊得张大了嘴巴,她没想到一颗小小的玻璃珠在古代竟然值那么多钱，她还以为再怎么样最多也就三百两的.
　　开票,签字,盖章.一系列动作快得佐伊还没有回过神来老板就拿着当票和三千两银票塞到了她手上.然后高高兴兴地拿着玻璃珠去后面研究了,留下个小伙计冲着佐伊猛笑.
　　佐伊回过神赶紧将那几张纸塞进了背包,小跑着离开了当铺.
　　现在佐伊可终于有那么点安慰了,这在古代啊,说不定比现代还有钱.随即又自嘲的笑笑，我佐伊什么都缺，就是不缺钱，之前是，现在也还是。也不知道该哭还是该笑了。
　　所谓的各怀鬼胎……


第7章 我真的只是路过啊一
　　背着那三千两大钞的佐伊流连于各个商铺之间.正当她捧着包桂花糕想去买点古代服饰的时候,周边的那些摊位瞬间起了不少骚动.摊主都纷纷开始收摊,而那些食客也都放下手中的东西,朝一个方向奔去.
　　佐伊咬了口桂花糕,有点摸不着头脑.
　　身为宅女的佐伊身上可没什么凑热闹的细胞,啃着桂花糕想也没多想便朝反方向走去.
　　各街道的人流全都向东南两方向涌去.
　　南街道中央,临时搭建起的擂台,虽然只是临时所搭建的,却没有丝毫松懈.
　　擂台两旁站满了穿着官服的文武百官,文武百官的后面,皆是一群清一色粉色宫女服的宫女们.
　　临时的擂台,阵势却无比的浩大.再加上擂台中间的架子上,正放着一把纯金打造的短箭.不用想也知道这举办者非富即贵了.
　　"皇上驾到."高亢而尖锐的声音传了出来.
　　众人纷纷下跪高喊万岁.
　　擂台旁的红衣便装女子看着跪倒一片的身影,不屑地勾了勾唇角.两天前,她主动嚷着要招亲,虽然知道这是件挺丢脸的事,但她抛的又不是绣球,堂堂公主岂能用那种俗套的玩意她要玩的,是射箭,被射中还没事的,
　　这才是天意呢。
　　东街道上，京城最大的茶楼前面聚满了人，一个个都争先恐后地往前挤着。可无奈门口当着一排强壮的家丁，将他们很好地隔离了起来，使他们根本无法向前靠近。
　　“各位乡亲父老，今天是我冷凝的小女招亲之日。”茶楼的二楼出现了一个中年男子，他双手向下空按了几下，示意楼下的人群安静下来。
　　可效果似乎有些相反，本来大家只知道是富豪冷凝的千金抛绣球招女婿，却不想是那个最漂亮的三小姐。于是一个个更加骚动起来，想要一睹芳容。
　　冷凝无奈，大手一挥，只好让丫环去请三小姐上来。
　　丫环行礼退了下去，没过多久便又折了回来，身后还领着一位身着红色拖地纱裙的女子。
　　女子在冷凝身边停了下来，对着他略施一礼，随后将目光投向下面的群众。举手投足间那无法遮掩的气质和红色纱巾下的红润小嘴不经意间露出的诱人弧度，无不让所有人安静下来，欣赏着她的美。
　　她，冷语，绝对是个安静却又无法让人忽视的存在，就如蝴蝶一般美好静谧。
　　冷凝看着现状满意地捋了捋胡子，伸手接过一旁丫环递过来的绣球，对下高声宣布道：“绣球招亲，规则很简单，只要是未有婚约在身的，二十岁以下的人接到绣球，即可成为我冷凝的三女婿。”
　　听着冷凝浑厚的声音，众人这才反应过来，都开始摩拳擦掌，双眼死死地盯着那颗绣球。
　　既能抱得美人归，又能获得万贯身价，谁不想拥有？
　　冷凝将绣球放到了冷语的手中。
　　冷语看了看绣球，又将视线放到了下面的人群中，一群贪图美色的人。手中的力道不自觉的有些收紧，咬了咬牙，最终还是抛出了那颗能决定她往后命运的绣球。
　　绣球伴随着铃铛声掉入人群中，人们立马使出浑身解数开始争抢，现场陷入一片杂乱之中。


第8章 我真的只是路过二
　　相对于茶楼的热闹，南街道处的景象让人不禁汗颜。
　　他们的皇正坐在龙椅上，面无表情地看着底下的众人。而那个传说中刁蛮任性的十三公主手拿一把无比奢华的弓站在擂台中央，一身简单的红色便装，乌黑发亮的青丝被一条红缎带随意地扎起，清凉的眼眸扫了眼底下的人，邪笑着冲天空拉开了弓……
　　有些不怕死的冒着冷汗挤上了前，拼一次就会有机会当驸马啊！一辈子享不尽的荣华富贵与权势，在那么一瞬间就可以得到一切。
　　短箭冲向天空，在惊呼声中急速下降。
　　某胖男望着那支下降的纯金短箭躲也不是，不躲也不是，急得他热汗直流。最后还是决定贡献出自己“强壮”的手臂。
　　风言看着那支箭下落的方向，眼里流落出毫不掩饰的轻蔑，不动声色地将内力聚集至手掌，刚想一掌打过去，却在这时感受到一股掌风掠过她的耳际，直打向那支短箭。
　　原本就要“选中”那个胖男的短箭受到掌风的影响，硬生生地改变了轨道，向远处飞去。
　　坐在龙椅上的风帝面无表情地盯着那支短箭远去。内心不禁汗颜，刚才有点慌，一不小心用过了劲。
　　风言哀怨地看着短箭后的五彩羽毛，见它快要消失了，不顾众人，连忙追了出去。
　　众百姓惊愕，不知道发生了什么事。
　　众大臣面面相觑，不知如何是好。
　　没感受到异状胖男依旧伸着手臂，紧闭着双眼，等待着短箭的来到。直到，手臂发麻，腿发软，身后的人好心地推了他一下，这才慢慢地睁开了眼。然后看到风帝皱着眉头，跟身旁的人说了什么，那人便带着一大群的侍卫走了。而那支短箭，已经不翼而飞了……
　　茶楼那边的绣球正被一群抢红了眼的人争得火热，当铺的伙计经过踩了五人的脚，扇了三人的巴掌，挨了六人的拳头，被人踩在脚底一次，终于灰头土脸的抓住了绣球。其他人见状，全都向他扑了过来，他一惊，脚下一抖，整个人向前倒去，而手上的绣球由于没抓稳，经过惯性，狠狠地被向后抛去。
　　冷凝带着家丁急匆匆地赶了过去，身后则跟着那群锲而不舍的争抢绣球的人。
　　佐伊在街上瞎逛着，正疑惑着为什么之前繁华的街道突然间变得那么冷清，低头拨弄着手里的桂花糕，突然间听到一阵清脆的铃铛声传来。下意识地抬起头看向发源地，却只看到一团火红向自己袭来，下一秒，它便砸上了佐伊的脸，桂花糕应着铃铛声落地。
　　绣球下落，刚好替代了桂花糕的位置。
　　佐伊僵在原地，脸上的疼痛感让她有点反应不过来。
　　视线下移，那团火球竟是个球状物体。
　　偷袭？
　　摸不着头脑的佐伊还没怎么想这东西的来历，背后却猛然间感受到一股力道。稳不住身子的她踉跄了几步，想要站稳，却还是重心不稳趴倒在地。
　　以为是有人故意推到她的佐伊彻底愤怒了。还没站起身来就扭头朝后看推她的人。所谓的“推人者”没看到，反而被万能背包上插着的那把金光闪闪的短箭所吓倒。


第9章 我真的只是路过三
　　“喂，我说你……”
　　“小兄弟……”
　　两个声音同时响起，却又同时停下。
　　佐伊看着不知什么时候各带着一大堆人出现的一男一女，有点愣神。以为他们要打群架，便偷偷地移了移身子离他们远了点。
　　“本公主的箭射中你了。”风言和冷凝对峙着，目不斜视，话却是对着佐伊说的。
　　“恩？”佐伊有点反应不过来，脑海中却闪过了那支金光闪闪的短箭，连忙摇了摇头：“没，没关系。”
　　听到对方的“原谅”，风言小小地疑惑了下，眯着眼打量起那理着头发的家伙。
　　穿得很奇怪，这是风言对佐伊的第一映像。不过，长得倒是还可以，而且也没有用那种色迷迷的眼神看着自己。或许……
　　“十三公主。”冷凝对着风言行了个礼。“草民冷凝，今是小女冷语的绣球招亲之日，这位小兄弟接住了绣球，是我冷府未过门的女婿，若有得罪十三公主，还请十三公主多多包涵。”
　　佐伊警惕地看向冷凝。什么情况？未过门的女婿？倒贴吗？这绣球完全是个意外啊！
　　风言挑了挑眉，接中绣球还被她的箭射中，这家伙还真是桃花运旺盛。
　　“可是，她也被本公主的箭射中了。”
　　双手环胸，毫不退让的语气伴随着风言的动作出来。
　　“这……”冷凝有点为难，他是知道十三公主今天也在招亲，所以故意选了离南街道远点，却不失繁华的东街道，千算万算就没算到会半路杀出个佐伊将两方的招亲物全揽了。
　　“爹。”冷语姗姗来迟，对这目前的对峙情况疑惑地出了声。
　　冷凝见冷语来了，无奈至极地将状况解释了一遍。
　　冷语边听着边抬眸扫向那红衣女子身后的带刀侍卫。看随从便知此人来头不小，竟是大名鼎鼎的十三公主。只是这好不容易碰上个长得清秀，又不贪图色、财之人，怎么会那么轻易放手？
　　“那就一起好了。”
　　语出惊人，冷语和冷凝皆被风言的提议给震到。
　　一个是当今圣上最宠爱的十三公主风言，一个是富可敌国的冷府三小姐冷语，谁妻谁妾？
　　在角落的佐伊彻底无语了，这话题人物明明是她，可她为什么有种被忽视的感觉？从头到尾都没有人来告诉她发生什么事，只靠她自己从谈话中理解，那两个红衣美女是很漂亮没错，可是这种情况哪还有心思欣赏美女啊？
　　今天情况那么多，她只希望快点回去睡觉，最好明天一早起来发现一切都是一场梦，那样就真的谢祖宗，谢菩萨，谢耶稣了。
　　看着双方的打扮和阵势，应该都不是好惹的主，也应该不会同意这所谓的一起吧？于是，佐伊立马起了偷溜的心理。毕竟她只是个路过回家的不是吗？
　　“既然公主都这么说了，那就这样决定吧，冷语，自愿为小。”
　　冷语淡然的语气惊得正冒着身子开溜的佐伊不淡然了，傻在原地。


第10章 我真的只是路过四
　　刚想大声反对，视线却瞥到一道明黄色的身影停在了她的面前。
　　“你叫什么名字？”风帝看着面前欲哭无泪的小伙子看，开口问道。
　　“佐……佐伊。”对方的气场太大，佐伊缓了好久才颤着声音开了口。不会是她偷跑被抓了吧？刚才那是公主，这个穿龙袍的肯定是皇上了。在这逃婚会有什么惩罚吗？苍天啊，她佐伊到底干什么了才惹到这群家伙？！
　　“佐伊？家中可有妻室？”继续严肃地盘问着。
　　“没，没有。”如实地摇摇头。
　　“那……你不情愿？”突然来了个大转变，风帝的嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　“恩……实话吗？是不是说实话啊？”佐伊低头不敢看所谓的皇帝，两只手指由于紧张，不由自主地开始打圈圈，可爱的双耳红得都快滴出血来了，才慢悠悠地冒出这句话。
　　还真是令人惊讶的家伙，竟然问父皇是不是说实话，难道他想犯欺君之罪？不过，好像还蛮有意思的。
　　风言在这一刻露出难得的微笑，却又在下一秒停止。
　　“难不成你想犯欺君之罪？你可知欺君之罪的下场是要诛九族的？”风帝佯装生气地甩了甩衣袖，怒视着佐伊。
　　“当然不……”佐伊很成功地被那句诛九族给吓到。其他人那皇帝是主、诛杀不到的，可她的小命她还是想要的呢。实话下意识地脱口而出，却遭到某霸君的一瞪，又立马改口：“当然不是。”
　　“那就好。”风帝满意地笑了笑，这孩子挺清秀可爱的，有趣。
　　朝后挥了挥手，立马便有两个宫女打扮的人走到佐伊身边行了个礼，一声驸马爷叫得佐伊悔得肠都青了。不说实话要被诛九族，这要说实话了，皇帝还用那种能杀死人的威胁眼光瞪着她，欺骗，一个个都赤裸裸地欺骗她这个初来乍到的可怜小孩。
　　可是皇帝都开金口了，她在抗旨把对方给惹火了，一声令下要了她的小命那她也太不值了吧？只好扯出个讨好的笑容。
　　“那我的女儿呢，你准备怎么办？”冷凝见可以发话了，就说了出来。刚才这小伙子的表情可着实好玩，跟变脸一样，还真是难得的有趣啊。这么好玩的一个人可不能就让别人独占了去。
　　“呃……那个，我，我想问一下你们这里能娶两个的吗？要不，我……”佐伊说得结结巴巴，心里害怕得要死，还真是一波未平一波又起啊。
　　什么叫能不能娶两个？一下子娶九个也可以。哪个人不花心啊？只要养得起，哪个人没有三妻四妾？这呆子怎么问出这话来，真是极品啊。
　　“自然可以。”冷凝说道。
　　佐伊一听，冷汗冒得更快了。要不要那么瞎？来一个公主就算了，现在又扔给她一个千金小姐，她哪有那么多钱养这些较贵女子啊！
　　“恩，你愿意嫁给我吗？我可是有一个媳妇的。”虽然不愿意，但也只有形式地问了出来。
　　佐伊无比期待地看着那冷家小姐，期待着她的拒绝。
　　只是冷语似是很好地误会了。看他那么期待，突然不知道该怎么拒绝，而且既然之前已经答应了十三公主，说她妻她妾，现在总不可能反悔吧？
　　想通了的冷语朝佐伊嫣然一笑：“好。”
　　佐伊的世界顿时狂风啊暴雨，狂风啊暴雨，经历着一场超级暴风雨。她似乎还看到有个超大的龙卷风卷走了她所有的财产。粉红色的人民币在天上飞啊飞，毛爷爷在冲她saygoodbye，不对，现在应该是银票了。白色的银票飞得那么高，瞬间便被龙卷风吃干抹净。
　　皇上见事情办得差不多了，丢下一句：择日不如撞日，你们将驸马爷好生伺候着，明日完婚。便回宫处理堆积的事务了。
　　风言很拽地走到佐伊身边拔走了那支金光闪闪的短箭，转身就走。她的身后还跟着那群浩浩荡荡的侍卫军团。那趾高气昂的样让佐伊不禁暗自抹汗为她以后的生活哀悼。
　　冷凝则是走过来“慈祥”地拍了拍佐伊的肩膀，想说些什么，却突然被佐伊可怜兮兮地打断。“那个，我想说，我没钱举办婚礼啊……”
　　她的全身上下就只有三千两银票，她可不想三天两头地跑当铺换钱。这钱她可得省着点用，更何况以后是要养三个人的！
　　“我还以为是什么事呢。”冷凝大笑着。“你放心，有我和皇上在，这举办婚礼的钱，你还怕没有吗？我和皇上自然是会把婚礼举办的空前盛大。至于嫁妆。阿全，你跟公子去他府上，然后再将置办好的嫁妆送去。”
　　冷凝说完，便也带着她的宝贝女儿离去了。剩下两个宫女和一个阿全对着佐伊一口一个驸马爷一口一个姑爷叫得佐伊心乱到不行。


第11章 罪魁祸首原来是你
　　最终佐伊将那三个包袱带回了客栈,还包了那两个宫女的房钱.
　　坐在房间里的佐伊正纳闷着她的奇遇.突然从窗外射进一道金光.佐伊转头看向窗外,下意识地以为路灯亮了,又立马反应过来现在在古代,正要去窗外看看发生了什么事,起身的瞬间看到了坐在不远处笑得一脸狐狸样的人.
　　"你……你,你怎么进来的"震惊之余发现对方的穿着是现代的,又立马欣喜地扑了过去,那双桃花眼里溢满了激动的泪水,"你也是穿过来的"
　　司白顿时满脸黑线,扯下挂在身上的佐伊,想了下,"算,是吧……"
　　佐伊无比同情地看了司白一眼,大叹一声:"同是天涯沦落人啊!"
　　司白无比纳闷,别人穿越都高高兴兴的,有的人还求爷爷告奶奶还死要要不来呢,她摊上这么一件好事怎么就那么悲愤呢
　　"咳咳."司白清了清嗓子,开始进入正题:"你好,自由作家佐伊,我是你的"穿越负责人"司白,你在古代的一切生活我都将了如指掌,并为你的安全负责.当然,为了避免你仗着这种特权惹事生非,为此空间造成不便,BOSS大人交代我拯救你的机会只有十次,而且在不触犯法律的前提下,超过十次的话,概不负责……"
　　"等等等等,你在乱七八糟地说些什么啊"佐伊不可置信地掏了掏耳朵,极度怀疑对方所说的真实性.
　　在听到他就是当晚打那个神秘电话的人后,佐伊彻底愤怒了,抄起一旁的圆木凳就杀了过去.
　　敢情让她跑到这个鸡不生蛋,鸟不拉屎,电脑牵不出网络的破地方.就是这小白脸一手策划的!拯救她还十次好!她就要看看把这小白脸宰了还会不会有人来拯救.
　　"请不要怀疑我,佐伊,确实是我将你传送到这个时空的.司白一脸正色.管她什么自由作家,就算是自由杀手来了也不能阻挡她升官发财.
　　"你……你想干什么"感受到赤裸裸散发出来的杀气,司白连忙跳离佐伊的身边,躲到了房间里的屏风里.
　　"想干什么"佐伊阴森地扯起嘴角:"放我回去!"
　　"不行!"司白果断拒绝,接收到佐伊的杀人目光后,艰难地咽了咽口水,眼珠子贼溜溜地转了几圈,随即又是一副委曲样:"这传送器只能将人和物从现代传送到古代,不能把古代的传送到现代啊."
　　"我又不是古代的."
　　"可现在已经是了啊."司白从屏风里走了出来,从容地给自己倒了杯茶.刚才还真被那小丫头吓到了,忘了她无法伤害到她这个负责人,就跟游戏一样,所有的物理攻击对她这个大BOSS全都无效.好吧,虽然疼痛还是有的.
　　但是为了她的安全着想,她没必要告诉佐伊这件事.
　　得知自己的攻击都将对他无效后,佐伊悻悻然地扔掉了手中的小圆凳,趴在桌上直叹气.
　　"一个年轻小丫头叹什么气能够穿越,还带着房子,刚来第一天走在街上就捡了两个如花似玉的大美人,一个皇上最宠爱的十三公主,一个又是富可敌国的冷府的千金小姐.哦,还有因为你的别墅原先为了防止断水断电,自备了太阳能蓄电板和自动雨水滤水器.除了不能上网外,其它家用电器都可以继续使用.所有好事都被你撞上了,你还在叹气.
　　这些又不是她想要的生活,她就想好好地待在家里,上网,聊天,写小说.玩游戏,看动漫,做一些现代的人做的事.而不是面对着现代化的房间出门后就是古代世界.而且还有那两个大美人.她怎么养得起,供得起,享受得起她可是女的诶!虽然骨瘦如柴的身体让她的胸部小到不能再小了,可塔终究是个不折不扣地女人啊!要她在古代玩PT吗苍天啊!要不要给我那么彪悍的人生啊!
　　看着佐伊那表情不断转换的小脸,司白轻笑着摇了摇头.还真是个放不开的孩子呢.
　　作者有话要说：信守承诺的更了


第12章 我只是新手啊,需要看新手指南?
　　"你放心,就算你是女的,我看她们也不会反悔的."
　　"诶"佐伊惊讶地抬起头:"为什么"
　　"因为在这个时空的人思想是和我们不同的.男女可以,男男可以,女女也可以.请不要将你那写小说的脑袋很自然地进行一系列的猜想.原因只有一个每个世界的自然法则和生存法则都是不一样的,你生活在地球的世界,自然是以地球的生活方式和思想方式为主,将别的世界的方式当成了怪物,另类的生存方式.而以他们的角度看我们,我们也是另类.所以为了防止你被人当成怪胎,这本新手指南你还是得研究个透彻."
　　说得有点多,司白又为自己倒了杯茶,品茶的时候顺带观察了下前面的佐伊.恩,很好,最起码现在表情淡定多了.
　　"这是我这次来找你的原因之一,还有一件事,当初我将你传送过来的时候有答应过送你武功.武功嘛,我已经给你了,但由于只是内力,所以能不能掌握就要看你的天赋了."司白伸了个懒腰,睨了眼看似满不在乎的佐伊,开始嘻皮笑脸起来:"佐伊妹妹,看你那么可爱,我再跟你说个好消息好了."
　　好消息所有的不可能突然就变可能了,现在还有什么消息是好的
　　星星眼直射司白,满脸的期待:"你要把信号传送过来吗"
　　司白汗颜:"这东西怎么可能传送得过来啊!"
　　见佐伊沮丧地垂下了头,司白善心大发,将那个好消息公布了出来:"不过经过本公司的特别研究,你的手机可以打电话哦!"
　　脑袋稍稍往上抬了抬,那至少能跟二丫联络吧
　　某白特献宝地告诉佐伊在没信号的情况下她还是可以跟她的负责人电联的.然后,献宝的某白得到了佐伊绝望的哀号声.
　　这个世界就算可以男男，女女可以，但是孩子呢。何况我娶的还不是一般女子，那可是公主诶，那可是富可敌国的千金小姐诶，没有孩子可以吗？呃……不对啊,公主千金小姐怎么沦落到抛绣球,射箭定亲呢那可是婚姻大戏,怎么那么儿戏啊.佐伊在那边疑惑的不行.
　　怎么会这样,还真是,天呢.
　　啊,原来……
　　这个时空的人,由于并没有太大的男女之分,所以在繁衍后代的事情上,使用的方法不能够按照地球人所使用的方法.在每个国家,都有君,臣,民,奴四个等级之分.而每个地方官都拥有一张三种药丸的制作方法,这是很久很久以前,不管朝代经历过多少次变动改革都会完整流传下来的制作方法.结婚的双方在当天到地方官那领取不同的药丸,在洞房花烛之夜和酒服下.再用针刺破双方的食指,食指相触,在药物的作用下血液相溶,怀孕的机率为60%.
　　为了不使贫富差距相差过大,每个贵族,身家万贯的商甲,必须有一女进行绣球招亲,或由一子进行射写好各家子女名字的转盘来选亲,但若是独生子女,可免去……


第13章 清晨我上马，马上我成亲一
　　佐伊从睡梦中惊醒的时候,脑海中依旧还徘徊着昨晚看的所谓的新手指导的内容.
　　呆坐在床上好几分钟,视线这才恢复了焦距,伸了伸懒腰,习惯性地下床开电脑,手指却碰到了冰凉的铜镜面.佐伊这才反应过来自己昨天很悲惨地穿越了.想要冲个澡让自己精神点,要不泡杯咖啡也可以,可这些东西却在城门的别墅里,相距自己那叫一个远.那两个宫女也还在门口守着,她又不想把陌生人带入自己的领域.现在的佐伊迷茫了,不知道干什么了……
　　突然想到什么似的,佐伊赶紧从万能背包中掏出手机,拨向了那万恶的负责人.
　　"喂……"睡意朦胧的声音在佐伊等待了十几秒后传入耳朵.
　　你丫的在家睡得挺爽,昨晚通宵游戏了吧.佐伊忿忿地想到.语气却是无辜至极:"司白你不觉得我那小洋房筑立在如此古色古香的城镇太招摇了吗虽然它是在城门外,但照那皇帝的众多眼线,估计一会儿就会传到他耳朵里,到时候我可不知道怎么解释."
　　"所以呢……"
　　"所以你能不能在那小洋房外面再给我造一个古代房屋我那小洋房就是其中的一个大房间,反正这小洋房又不是很大,你也不用造太大的屋子,只要外面看着不别扭,里面看着舒服就行."
　　"哦……"睡得糊里糊涂的某白直接就掐断了电话.
　　佐伊望着电话眨了眨眼,她的要求会不会有点夸张了那家伙能搞定吗很是怀疑啊……不过这跨时空的电话听着还挺清楚的嘛,而且还不用钱!这司白的BOSS还真有才.
　　没过多久,宫女便敲开了房门,端进了洗漱用品.那专业劲让佐伊心里赞叹不已.然后稀里糊涂的让人量去了三围,身高,到了吃早饭的时候才知道那是给她去赶喜服的.
　　佐伊惊得将嘴里的粥全给喷了出来,她被房子的事一弄,还真给忘了今天要娶两位不得了的大美女了.
　　战战兢兢地吃完了这顿丰盛的早餐,一宫女收拾了下残局便下了楼,而另一个则是行了一个标准的宫礼,柔声道:"驸马爷,请移驾驸马府准备迎娶公主和冷小姐."
　　佐伊欲哭无泪地点点头,抱着万能背包跟着那温柔漂亮的宫女姐姐进了等候多时的软轿,去了那奢华的驸马府.
　　第一次坐上轿子的佐伊,一上轿,哭丧的表情立马被惊喜所替代.哇哦,原来这就是传说中的轿子啊.不安分地在轿子左摸摸,右踹踹.恩,比出租车舒服,还挺香的,好像也挺透气的诶.摇摇晃晃的,哎呀,资本家就是不一样
　　啊,享受得很,气派得很啊……
　　她是不是应该让万恶的负责人把她的小洋房搬到这来
　　这是佐伊看到门口那金光闪闪的三个大字后的想法.
　　在跟着漂亮宫女姐姐去换衣服的空档,佐伊完全付诸了行动,不断地搜索着哪里能把她的小洋房安□去.挑了半天,选了半天,终于被她看到了一个荒废的园子.杂草丛生,似乎好久都没人打理.
　　这驸马府是有多大而且在来的时候和漂亮宫女聊天的时候得知这驸马府也只是在公主成年的时候才建造的,怎么就扔着个园子让它荒废着呢真浪费.看来有必要让这园子恢复恢复正常.恩,决定了,她的小洋房就归那了.
　　作者有话要说：清晨我上马，马上我成亲。


第14章 咿呀呀，不会穿衣服，害羞
　　"驸马爷,喜服下午就会送来,现在先让奴婢伺候您沐浴更衣吧."漂亮的宫女姐姐说着便向佐伊伸出了她的纤纤玉手.
　　"你……你干什么"佐伊双手叠胸,惊恐地往后退去.
　　"伺候您沐浴啊."宫女姐姐不解地说道,随即又向佐伊走去.
　　"不……不用了,我,我还是自己来吧."佐伊连忙摆摆手,一股热气直往脸上撺,一张小脸红得跟被泼了蕃茄汁似的.
　　神啊,她快出去啦!她再不出去自己就要缺氧了.
　　佐伊在心里不断地哀号,眼睛不断地冲着宫女姐姐使眼色让她快点出去.
　　宫女姐姐看着佐伊的羞涩样,掩嘴一笑,行了个礼便也出去了.这准驸马还真是可爱,就一件帮他沐浴的事,也能让他脸红成这样.
　　见宫女走了,佐伊直接瘫软在了一旁的贵妃榻上,哭丧着脸盯着前面的浴池.
　　古代人不是都说男女授受不清的吗那怎么都由侍女伺候着一切啊装纯情装纯情……她这单纯的娃伤不起啊……
　　早就惦记着洗澡了,快速地除了衣服便跳进了浴池.好舒服啊,跟泡温泉一样的感受,还给洒了花瓣,这服务可真周到,五星级酒店估计都没这么周到呢,而且古代的温泉水是很难得的吧？
　　环顾四周,习惯在家边听歌边洗澡的,这空旷的环境还真是够奇怪的,这没有设备,那就只好自己上了.想到这,佐伊开始思索起歌曲来,可这突然让她想,她也想不出什么.不过洗澡唱洗澡歌总没错的吧于是立马唱起歌来:"上搓搓,下洗洗,左搓搓……"
　　在门外守着的宫女听到断断续续的歌声不禁汗颜,还……还真特别的歌曲啊.
　　舒舒服服地洗了个澡,光着身子拎起了宫女姐姐准备的干净古装,佐伊再次悲催了.
　　这……这东西怎么穿啊?
　　硬着头皮琢磨着那些乱七八糟的衣服的穿法,佐伊的脸再次红了起来.为什么那个"新手指南"里没有教怎么穿衣服的细节？
　　司白绝对是个极其不负责任的家伙,绝对是.宫女姐姐,我后悔了,快进来教我怎么穿衣服啊,反正大家都是女的,反正遮住了重要部位被看一下也没什么嘛.
　　可是现在她哪好意思去跟对方说肯定会被当怪物来看的.
　　无奈之下,只好随便裹了裹,再系了根腰带,在确保自己看起来没那么怪的前提下这才敢出门.
　　宫女看着佐伊的穿法,愣了一下,但也没说什么,便为他整理起衣服来.有些贵族,富贵人家的公子小姐从小被伺候着,有些不会整理着装的人也是有的.所以在她看来没什么,可佐伊就不那么想了,窘得她脸又红了起来.
　　"驸马,冷家的聘礼已经送过来了,现在冷家的管家正在前厅,请您过去查收."
　　佐伊愣愣地点了点头,跟着宫女姐姐绕来绕去的,大老远的就看到了冷家的那些人在前厅忙东忙西地堆着礼物.
　　哇噻,好大的手笔啊.
　　佐伊双眼发光地盯着那些看起来就很高档的箱子.应该值不少钱吧冷家就那么大方了,那皇上会不会赏赐很多价值连城的宝贝给她呢？
　　"姑爷."管家看到佐伊连忙奔了过去,打开清单一一报读着:"以下是老爷给小姐准备的一部分嫁妆,总共是……"
　　听着管家在那边喋喋不休,佐伊身子恍惚了下.一部分……这么多的宝贝竟然只是嫁妆的一部分!苍天啊,这让她情何以堪啊!
　　"驸马,该给冷家下聘礼了."宫女见佐伊张着嘴巴傻在了那里,拉了拉他的衣袖,小声提醒道.
　　下聘礼
　　佐伊有些不知所措地眨了眨眼.
　　对方这么大手笔,她下什么聘礼才可以不那么难看啊?


第15章 清晨我上马，马上我成亲。二
　　应该送什么呢，我也没什么东西好送啊。要不先写张欠条吧，等以后补上应该也行吧？对，我又不是不给，只是以后给，这应该行得通的。佐伊安慰自己想。
　　“恩，宫女姐姐啊，能不能借我一支笔啊，写完就还你啊。”佐伊弱弱地问了句。
　　“驸马叫奴婢应该就好。”宫女应该惶恐地回道。
　　“恩？应该？”佐伊有点奇怪。
　　“之前皇上救过奴婢的父亲一命，父亲为报恩，将我送进了宫。父亲说，近了皇宫就应该尽全力为主子服务，应该让主子信任，应该为主子有贡献。所以，为我改名为应该。”应该服帖地说道，转身走进内堂取了笔墨纸砚交给了佐伊。
　　佐伊接过沾好墨的毛笔，并没有用应该锁准备的纸张，而是从万能背包里拿出了一张纸和一个信封，就开始认认真真地写了起来。内容如下：
　　欠条
　　今小婿佐伊因没钱可准备聘礼，SO写一张欠条。东西全凭岳父大人所写，不管什么小婿都将尽力办到。（即日生效）
　　——佐伊
　　果然毛笔不好写字，还真是不方便啊。早知道会穿越她就应该学好毛笔的，早知道穿越她就应该在万能背包里也准备一支钢笔的，从包包里拿出她的私人印章盖上。佐伊皱着眉头，一边想一边把欠条装进信封里封好。
　　郑重地将信封交给了冷府的管家：“这是我的聘礼！”
　　管家疑惑地看了看那信封，聘礼就那么一张纸？心里虽然奇怪着，但也不好说什么，接过信封，行了礼，带着那一大帮家丁就走了。
　　佐伊重重地呼了口气，压力啊压力，她亲爱的岳父大人啊，千万不要给她什么太贵重太珍稀的目标啊，她没钱，真的是没钱。
　　下午的时候，佐伊早早地躺到了床上补觉。刚梦到她回现代了，碰到了万恶的负责人，揍他揍很爽，却被某人硬生生地从床上拉了起来。
　　呆滞地看着那拉她起来的元凶。不认识……那就继续睡。于是她两眼一闭，又倒了回去。
　　从宫里过来的嬷嬷见状，又将她拉了起来：“驸马爷，您可不能再睡了，这吉时快到了，误了吉时可不好。”
　　听到这几乎是咬牙切齿的声音，佐伊打了个冷颤，人也清醒了不少。面前的是四十岁左右的女人，一身宫廷装打扮，双眼睁得大大的，似是有些在怒瞪着佐伊。
　　奇怪，宫里的人对她这个准驸马不是都客客气气的吗？这人怎么态度完全不一样呢？
　　“来人，给驸马爷更衣打扮。”
　　嬷嬷一声令下，房中所站着宫女小军团一个接一个地捧着服饰走向了佐伊。
　　佐伊背后突然开始冒起了冷汗。有点不好的预感，又要被伺候了？古代人要不要那么大爷，什么都不自己动手干。可是那些东西她又不会弄……
　　佐伊像只受了惊的小白兔，往床的另一边钻去，后面是一只只想要将她吃干抹净的大灰狼……
　　谁能来救救她啊……
　　出门，上马。佐伊开始了“游街示众”。十三公主与冷府千金同时下嫁于一人，整个京城几乎是万人空巷，将迎亲路线围了个水泄不通。结婚当然是免不了祝福的，可是却又不少男女都嫉妒地瞪着骑在马上的佐伊。
　　佐伊尴尬地笑了笑，收回目光看向道路。这十三公主和冷府千金的魅力真是够大，男女通吃。也对，那么美的美人呢，又有如此高的权势、地位。她佐伊还真是人品大爆发了吧，捡到这两个美娇娘。
　　迎亲路线是将整个京城的大道上足足绕上一圈，在宫门口接到十三公主时，佐伊已经骑着马踏遍了半个京城。
　　捂着嘴偷偷地打了个哈欠。佐伊整天在家里窝着，哪里骑过马？这么半圈，她也只是那么坐着，由一个小太监拉着缰绳在前面慢悠悠地牵着。可即便是如此，也能够把她累得够呛。
　　真是有够招摇的。
　　佐伊不满地喃喃自语着，有些兴致缺缺地去接那个冷府千金冷语。
　　她想回去睡觉，不想万众瞩目，压力好大的说。
　　又走了大半圈，总算到了冷府。“啊。”又是一个打哈欠。扭扭捏捏地下马迎新娘，有扭扭捏捏地上马。整体动作看起来别扭极了。
　　“那个新郎官，其实也很帅的呀！”某民女花痴地说。随即又苦了一张脸。他已经娶妻了，而且又是有权有美貌的女子。诶，怎么会看上她这个平凡人家的女儿呢？周边的民女也是一脸的无奈。
　　佐伊哪听得到她们的窃窃私语？她没当场睡过去就不错了。
　　又是一个打哈欠，佐伊两眼泪汪汪，恨不得拍一下马屁，让它飞奔回驸马府。
　　呼，终于到驸马府了。在旁边候着的太监立马蹲了下来，示意佐伊踩着他下马。佐伊看着他无声地摇了摇头，还真是无福消受这人肉梯子，只是实在不想坐马了，屁股和大腿被咯得生疼。佐伊一咬牙就踩了下去。
　　才活动了一会，媒婆就走了过来说：“请驸马爷背公主进府~”
　　佐伊汗颜，心里在哪里不断地嘀咕。公主怎么了，公主就没有腿吗？要让我背进去，我这细胳膊细腿的已经这么累了，还得让我来，惨无人道啊！
　　心里虽是这么想，脚却也走向那顶八抬大红花轿，踢开轿门，蹲下身子，一咬牙，一跺脚，就背了起来。
　　咦，其实也不重嘛，还挺香的。闻着这味道，疲劳也被吹走了，佐伊也舒服得多了。总算把公主背进了房间，还没喘口气，更加来不及喝口水缓和一下，佐伊就又被拉了出去。
　　依旧是这位胖胖的，化着浓妆的媒婆，只见她又开口道：“请驸马爷背冷小姐进府~”
　　不是吧，还来！
　　佐伊已经手脚发软了，为什么新郎官要这么辛苦啊！还是新娘好啊，又是坐轿子，又是被背着，这脚就没下过地，怎么这么不公平啊！简直就是众女轻男。佐伊刚一想完，突然反应过来，她不是难得，就又补上一句，是重新娘轻新郎啊！
　　不管心里怎样不满，怎样哀嚎着，可怎么也不敢表现出来的。挥一挥衣袖，一副准备英勇就义的摸样，大步上前，就背起了冷语。
　　原本以为那个风言就够轻了，没想到这冷语比她还轻，也不知道都是怎么吃的，难道都不吃饭的吗？这么轻。佐伊完全在自我想象当中，都忘了去抱怨了，也忘了其实自己也是皮包骨的身材。
　　果然，刚娶了老婆就忘了自己了，还真是关心老婆的好人啊！
　　同样，又是背到了那个房间，把她放到了床上后，就毫无形象地倒在了地上。喘着粗气看向那两个穿着红衣，盖着红盖头的两位美女，想着自己以后的生活也不至于那么糟，就傻哈哈地乐了起来。
　　这会，媒婆和几个宫女走过来看到傻乐的佐伊，都在那边憋笑，两个肩膀都在来回抖动，却也不敢说什么，过去将她拉了起来便拽到了大厅。又吩咐了几个丫环宫女过会把新娘请出来拜堂。
　　佐伊就在那傻站着，直到岳父岳母的到来。果然，还真是重新娘轻新郎啊，真正累得半死的是我诶，凭什么我不能休息。佐伊一边抱怨一边把嘴拉得老高。还真的是小孩儿心性。
　　“皇上驾到~”只听一声。
　　“皇后娘娘驾到~”又是一声尖尖的声音。佐伊第一次对听到这声音而感到高兴。丫的，总算可以开始了，早点开始早点结束，早点结束早点休息。佐伊现在想到的，就只有这个了。
　　在佐伊高兴的那半响，全部的人都跪下给皇上请安了。佐伊非常不好意思站在那里，就跟着跪了。
　　“好了好了，今是大喜之日，又是在宫外，大家不必拘礼，都就坐吧。”风帝笑眯眯地说道。缓了一会儿看到了冷凝，也便让他坐下。挥了挥手表示仪式可以开始了。
　　作者有话要说：各位，不好意思，由于有事耽搁了，今天的文这么晚才发，真是抱歉


第16章 清晨我上马，马上我成亲。三
　　两位新娘在媒婆的搀扶下走了出来，佐伊连忙走上去牵着她们两个，笑得一脸的灿烂，很成功得挑起了大厅中的窃窃私语。
　　“驸马爷真体贴。”吏部侍郎捋了捋他的胡须，感叹道。
　　“是啊是啊，他们三个很恩爱呢。”一旁的人连声附和。
　　佐伊很是无辜地扫了一眼他们。她刚才看到新娘走得实在太慢，心里一急，就上去牵了，难道破坏了礼仪？
　　风帝看着牵着新娘走过来的佐伊，满意地点了点头。昨天还一脸的不情愿，现在在婚礼上对着新娘那么温柔，真是个识大体的孩子啊。
　　见风帝一直对着自己笑眯眯地，佐伊忙不迭地很是狗腿地贴上一个比向日葵还绚烂的笑脸。是不是有好东西赏赐给她呢?
　　“一拜天地~”公公尖锐的声音传遍了整个大厅。
　　佐伊连忙收起笑容，按照媒婆的指示，弯下了腰。
　　“二拜高堂~”
　　高堂。转身，对着前面的四位岳父岳母大人们弯下了腰。
　　“夫妻对拜~”左转，对着两位媳妇深深一鞠。媳妇，以后别太狠，天天坑我。我没钱，没精力，没玩劲，传说中的三没就是我，咱们拜个堂结个婚这日子就各过各的吧？
　　“送入洞房~”
　　两位新娘子在媒婆的搀扶下进了新房。
　　佐伊甩了甩衣袖，心想着总算功德圆满了，屁颠屁颠地跟了上去，却被某人提着衣领揪了回来。
　　“驸马爷美人相伴，也不用那么心急啊。”宰相大笑着拍了拍佐伊的肩膀。
　　“我……”佐伊承受着他的重击有些无奈。
　　“来，佐伊，陪朕喝几杯。”风帝大摇大摆地走过来，拿起桌子上的酒杯塞到了佐伊的手里。
　　“啊，我不会喝酒的……”佐伊惊恐地猛烈摇头，她从来没碰过这种东西诶。
　　“既然不会喝酒，那就免了吧。”一身华贵穿着的皇后走了过来，横在了佐伊和风帝中间，挡下了佐伊的酒杯，凤眼时不时地睨向风帝，似乎带着三丰警告。
　　竟然当着她的面喝酒，今天晚上还想不想睡觉了？
　　只不过在场的人，除风帝外都没有注意到，只知道皇后心疼佐伊罢了。
　　“爱妃，大喜之日，这酒怎么能免呢？”风帝不在意地轻笑道，无视皇后的怒瞪。先爽了再说，皇后嘛，回宫自然有的是机会。
　　皇后不依：“待会喝醉了还怎么洞房？”
　　洞房？
　　佐伊的小心肝颤了颤，糟了，她都忘了有这回事了，那还不如喝醉呢，要不假装喝醉也是可以的。
　　拉了拉皇后的衣袖，一脸的兴奋：“皇后，您就让我喝吧，我不会醉的。”
　　皇后狐疑地打量起佐伊，这孩子怎么突然那么兴奋了？猛然想到什么，佯装生气道：“还叫皇后？”
　　佐伊的兴奋僵在了脸上，见皇后不满的表情，想了下，极其别扭地开了口：“母……母后……”
　　鸡皮疙瘩，鸡皮疙瘩啊，都被她自己麻得摔了一地。
　　不过，她还真没教过谁妈。现代的那个，在她不懂事的时候没来看望过她，而在她懂事后突然出现，第一句便是：你是我生的。心里自然地开始排斥对方，怎么叫她妈？
　　皇后这才收回不满，这家伙的母后怎么叫得那么顺耳呢？很好很好，她又多了个可爱的儿子。哦呵呵呵……
　　“皇后，既然他都这么说了，您也就放宽心吧。他不会那么容易醉的。”冷凝也举着酒杯走了过来。
　　风帝没说什么，右手把玩着酒杯，脸上全是得逞的笑。
　　皇后见状，也不好再说什么，轻声告诉佐伊不要喝太多。瞪了风帝一眼便到一旁吃饭去了。
　　决定了，晚上不给他睡床了。皇后很恶劣地想着。嘴角却依旧是那优雅的弧度。
　　“佐伊，你不打算敬朕一杯酒吗？”风帝挑眉，把玩着白玉杯，等待着佐伊来敬酒。
　　“皇……父皇，儿……儿臣敬您。”
　　风帝听到佐伊要叫自己皇上，一记怒瞪扫过去，见对方乖乖改了口才收回目光。哼，皇后都改为母后了，竟然还改不了口叫他父皇。好吧，他承认他是吃醋了。
　　佐伊暗自抹了把冷汗，走了个皇后忘了还有个皇上。她连在现代都没叫过人爹娘，到这突然让我叫，她哪有那么快改口？
　　仰头一口饮下宫女刚为她添得酒，液体滑入喉咙，所到之处仿佛火烧一般。
　　“唔……好辣……好辣……”佐伊不怎么吃辣的，这酒不怎么烈，在她嘴里却和烈酒没什么区别。
　　不断地往嘴里扇着凉气，佐伊急得团团转，通红的脸蛋让她看上去更像是只热锅上的蚂蚁。
　　辣死了辣死了，什么破酒那么难喝嘛，再也不喝了！
　　风帝大笑着将手中的酒饮尽。哈哈，这杯女婿酒他喜欢！这佐伊的反应还真好玩哪，看来真是个没碰过酒的孩子呢。
　　“佐伊，那我呢？”冷凝挑眉，继续刁难着佐伊。
　　不是吧，还有？这酒到底有什么好喝的嘛，又苦又辣的，还一个个都喝得那么高兴，这世界的人都失去味觉了吧？
　　“怎么，看不起我们冷家？”
　　“不……不是……”佐伊慌乱地摆着手。开玩笑，她哪里敢看不起啦，您老明明就可以拿钱砸死她这个无名小卒，她哪里敢看不起了啦～
　　“那还等什么？”冷凝大手一挥，立马便有一丫环上前为佐伊添了一杯酒。
　　无奈之下，佐伊只有接过那杯酒，双眼一闭，两手握拳，猛地喝尽杯中的酒，视死如归的样子让周遭的人又是一通笑。
　　“驸马爷，这酒可是得敬完高堂的。”不知是谁恶劣地喊了一句，接着笑声立刻被起哄声所替代。
　　呜呜呜……都来欺负她这个新来的，呜呜呜……她越来越没骨气了，越来越容易被人威胁了……


第17章 清晨我上马，马上我成亲四
　　混蛋司白,别让我在今天碰上你,到时候我才不管能不能伤害你,我一定要狠狠地揍你一顿!
　　然后,就在佐伊敬完所有的岳父岳母,抬起头的瞬间,看到了人群中一身白衣,打着喷嚏的司白.
　　"司白,你给我过来!"佐伊咬牙切齿地冲着人群大喊道.
　　司白的身子震了震,糟了,被发现了……
　　众人的视线全都聚集到了司白的身上.司白看躲不过去了,只有走了出来,还是那一惯的嘻皮笑脸:"附马爷好眼力啊."
　　佐伊冷哼一声,不吃对方这一套:"别以为你穿古装我就不认识你了."
　　司白摸了摸鼻子,依旧嘻笑着,并不在意佐伊的态度.能让她司白在意的,就只有升官发财了吧.
　　"新婚快乐啊驸马爷,我可是来送贺礼的."司白眨眨眼,凑到佐伊面前偷偷地说.
　　干嘛搞得跟做贼似的佐伊疑惑地看着司白,还没说什么就被她拉到了角落.
　　"呐,这是你亲爱的负责人的贺礼哦!"将手中的小袋子塞到了佐伊的手中,司白笑得一脸神秘.
　　"好了,我有事得先走了,喜酒我就不喝了,改天有空再来找你哦!"司白没有理会佐伊的纠结表情,转身就走.那白色身影走到门口在众人还没反应过来的时候便消失了.
　　此人轻功不赖!
　　众人边想着边收回了目光,大厅中又恢复了喧哗.
　　佐伊其实是想追上去的,可无奈出口完全被人群堵住了,根本无法行动.
　　司白我诅咒你出门摔死!
　　佐伊忿忿地想着,拿出了袋中的东西.
　　三个小盒子
　　疑惑地眨巴眨巴眼睛,难道……会是戒指
　　果不其然,礼盒里躺着的,的确是三枚戒指.银戒,上方的凹槽里有颗小蓝钻,简单的款式,却是不便宜的材料所制作的.她还真是有心了.
　　司白他以为她会这么说吗一把将东西塞好.司白那白痴究竟是自己太白痴还是把我当白痴拿个银戒。
　　佐伊嘴角不停抽搐着.她是不是该知足一下.这司白那么扣还给她送结婚贺礼,虽然只是三个银戒,但是做人应该知足的对吧她可是向来都很知足的,不斤斤计较的.
　　而司白这时很没形象地趴在地上.
　　该死的,这台阶构造怎么那么奇怪想她堂堂"带着房子穿越"这件案子的负责人,竟然被小小的台阶给绊倒了,太坑爹了吧
　　哀号地从地上爬起,她不就来送个贺礼吗,用得了这么艰辛吗
　　回头看了眼又被众人围住的佐伊无奈地摇头,转身离去.
　　估计佐伊最近真的是被那些乱七八糟的事扰乱了脑子,怎么就被她的胡编乱造给骗了呢
　　只能将现代的传送至古代,却不能将古代的传送至现代,那她怎么能出入自由呢唉,太忙了果然也不好啊,这脑子都不好使了.
　　哀号地从地上爬起,她不就来送个贺礼吗,用得了这么艰辛吗？
　　※※※
　　"佐伊,朕将言儿交给你,总得让朕看看你有什么过人之处吧"风帝慢条斯理地开了口.
　　"过人之处"佐伊一脸迷茫,这风帝怎么老刁难她呢
　　"比如说……"风帝缀饮一口酒,眼眸一直平视前方,不曾看佐伊一眼,淡淡地吐出一个字:"诗……"
　　诗
　　嘴角不自觉地抽搐起来,古代人怎么老爱吟诗做对的呢吟诗做对是古代人的标志吗唔……又要浪费好多脑细胞啊……
　　"既然今日是驸马爷的大喜之日,驸马爷也应该为两位新娘写首诗吧"吏部侍郎又开始凑起了热闹.
　　"为两位新娘……写诗"佐伊的视线有点模糊起来,脑袋也变得晕晕的.
　　呃……她不会那么没出息地醉了吧
　　甩了甩昏沉沉的脑袋,视线这才清晰起来,她突然想起了一首以前写的诗:"愿堪折一抹红嫣,幻化成迷人笑脸,执酒为你恋成癫.浮生乱流余残年,但求携手星还缘."
　　大厅一片沉寂,都在仔细聆听着佐伊看似喃喃自语的诗句.
　　风帝两眼发光,仔仔细细地将佐伊打量来打量去:"好!好一个执酒为你恋成癫!佐伊,希望你能记住今晚的话,好好对待言儿和语儿."
　　佐伊看着佐伊兴奋的目光,愣愣地点点头,只觉得口干舌燥,看也不看便端起桌上的杯子一饮而尽.
　　"呜呜呜……父皇你们都偏心!"佐伊一边控诉风帝,一边抹眼泪,一边还在往嘴里倒酒.此情此景凄凉无比.
　　唔……真的好辣哦,辣到眼泪都出来了,可是好像越喝越有点好喝诶,虽然只有那么一点点……
　　"哦朕哪里偏心了"风帝玩味地看着佐伊,配合地问道.
　　不过他倒是很好奇,他究竟是哪里偏心了让佐伊如此悲愤地控诉自己.话说这孩子的酒量还真不是一般的差,敬完酒后又多喝了一杯,有可能前面的后劲上来了,就醉得一直趴在桌上胡丝乱语.这不,现在又开始控诉他偏心了.


第18章 复杂复杂,绝对复杂
　　“那里没偏心了？”又灌了一口酒，声泪俱下，看的旁人都以为他受了极大的委屈似的，竖着耳朵听。
　　“迎亲那么长一段路，让新娘在八抬大轿中舒舒服服地坐着，我却要骑马颠簸，我的屁屁被颠得都快要疼死了！”
　　众人愣了一秒，吵嚷着笑开来，有可能是嫌这笑得太吵了，还没停就被佐伊打断了：“不要笑，有什么好笑的，我都还没说完呢，就打断我，很没礼貌诶。”佐伊信誓旦旦的说。
　　愤怒的扫视了一圈在场的各位，见笑声停止了，佐伊才扁扁嘴恢复了那受气的小媳妇模样:“还有事，好不容易绕完全城一圈将那新娘接了回来，又要我去背新娘进府，背完这个背那个，新娘又不是没脚的，自己不会走吗，为什么要我这个累得半死的去背呀？”
　　众人汗颜，他说的这些不都是规矩吗？第一次见抱怨这么多的新郎。
　　“佐伊啊，这些都是规矩啊……”冷凝哭笑不得地看着佐伊，这孩子喝醉了就将委屈全倒出来了，啧啧啧，就跟怨妇似的散发着怨气，在新婚上抱怨这事情的恐怕也就只有他了吧。
　　“我管他什么规矩，我只知道我累得死去活来还要被你们骗来喝酒，这样也就算了，皇帝老大也还不赏我一些宝贝，安抚安抚我……呜呜……你们全都欺负我……全都不疼我……”
　　佐伊借酒壮胆，众目睽睽之下撒起了酒疯，坐在椅子上愤怒的垂足顿胸。最后直接趴在桌子上大哭起来。
　　见她哭成这样，风帝和冷凝慌了，将自家夫人喊啦过来，四个人围着佐伊手忙脚乱的安慰起来。
　　众人再次感叹，真是其乐融融的一家人啊。
　　最后好不容易将佐伊哄好不哭，四人也累得瘫坐在凳子上，还没来得及喝水就看见佐伊那娃拿着酒杯还想喝酒，这可不得了，吓得他们一哄而上抢了酒杯。乖乖，再也不敢让佐伊喝酒了。趁佐伊现在有点呆呆傻傻的时候冷夫人连忙找人帮忙把佐伊扔进新房。
　　大厅恢复正常，交谈声，笑语声，连成一片，自动忽略了佐伊刚才那段小插曲。
　　佐伊被“扔”进了新房，对着陌生的环境，很没形象的打了一个酒嗝。然后他余光瞥到了旁边的床。
　　床！！！！！！！！！！
　　座椅的双眼变得清晰起来，却只限于那张床。
　　屁颠屁颠地奔过去，一把扑向了那软绵绵的，铺在床上的喜被。啊，好舒服好软啊，忙了那么久总算可以睡觉了，好幸福啊。
　　脸在喜被上蹭了蹭，佐伊埋着被子间，渐渐安稳了下来。
　　而自始至终都被忽视的两人听到佐伊冲过来的脚步声，紧张的捏紧了衣袖，娇羞的期待着对方来将喜帕掀开，等了好久，不仅没有人来掀开喜帕，房间里的动静也越来越小，房间在此安静得像佐伊从未回来过一样。
　　怎么回事？两人不禁纳闷道，明明就听到他的脚步声了，怎么现在就跟没有人存在似的。
　　为了不破坏礼仪，两人依旧端坐在床的两头，稳住自己的心。直到佐伊那细微的像小猫眯一样的呼噜声在这个安静的屋子里传进了对方的耳朵里，这时她们才忍不住了，一把掀开红盖头。
　　风言和冷语看着紧抱棉被睡着正香的佐伊，面面相觑，不知如何是好。
　　“喂，你快醒醒啊”最后是风言先受不了了，鼓着腮帮子踹了佐伊一脚。
　　从小到大哪个不是对她又宠又爱的，第一次被人忽视竟然还是重要的新婚之夜。
　　“嗯……”佐伊含糊不清地应了一声，不情愿的睁开了眼睛“怎么了？”
　　“怎么了？你说怎么了！谁让你在这睡觉的？”风言气急败坏的指着佐伊。恨不得一把把他拉下床。
　　“嗯？哦！”佐伊坐起身子来，有点不明白对方的意思，后来好像是想通了什么似的，一脸恍然大悟的样子。接着他便裹了裹被子，下了床，往一边的贵妃榻挪去，不让他在床上睡，那睡在这里应该就好了吧。
　　原本散在喜被上的花生桂圆呼啦啦的撒了一地，风言和冷语愣愣的看着地上滚圈圈的桂圆上，等到回过神来的时候，佐伊已经躺在贵妃榻上睡的正香。
　　“呆子”风言和冷语悠悠的骂了一句，也懒得叫他了，看样子喝了不少酒，全身都是酒味。
　　无奈地看了对方一眼，看来新婚之夜只好两个新娘睡在一块了……
　　作者有话要说：已经两三天没更了,原因是因为宽带连接不上,各位抱歉啊


第19章 媳妇的美好时代
　　贵妃榻上的佐伊转了个身,抱着喜被不肯撒手.唔……这里好小,两位娘子好凶,都不给她睡床这么小的地方怎么可能睡得舒服嘛……
　　想是这么想,佐伊却很快睡死了过去,嘴角是满足的弧度,只是----
　　这个时空的人,由于没有太大的男女之分,所以……
　　她又梦到了该死的
　　和万恶的司白.
　　※※※--------------
　　第二天清晨,当农家的鸡开始打鸣时,佐伊已经睁开了眼睛.
　　睡不着的佐伊像烙大饼似的在贵妃榻上翻来覆去,清亮的眼眸直勾勾地盯着那床上的两个人.
　　翻了个身,她怎么睡在贵妃榻上,昨晚发生了什么事
　　又翻了个身,那两个人穿着肚兜,她还是昨天的那身喜服,应该是没发生什么事的.
　　再次翻身,面对床上的两人,脸上是无比纳闷的表情,那两人会不会自己干上了
　　甩了甩头,甩掉那白痴的想法,调整了下姿势,佐伊望着屋顶开始神游.
　　喝了酒的她怎么就那么早醒了呢明明昨天就很累的,现在天还没亮反而就睡不着了.闲得都不知道干些什么.
　　突然肚子一阵反抗.
　　佐伊摸了摸肚子,唔,好饿.昨天就光喝酒去了,压根就没吃什么东西.难怪肚子会抗议得那么响了.
　　无奈地起身,犹豫了下,还是向床那边走了过去.
　　摇了摇床上的人儿,佐伊突然有点罪恶感,大清早的把她们叫醒好像有点不太好呢.
　　刚想收回手,左手猛然感受到一股力道.疑惑地低下头,只见风言依旧睡得香香,只是那只右手也不知是有意还是无意,正慢慢地加重着力道.然后,在佐伊满脑子疑惑,还来不及反应过来痛呼之前,用力地一甩.
　　"啊!"随着一声哀号,佐伊被毫不留情地甩到了床角.
　　"痛痛痛痛痛……"佐伊捂着脑袋在床上不断打滚着.她知道错了啦,再也不要大清早地叫人起床了……呜呜呜……真是的,不知道床很大吗不知道冲力很大吗下那么重的手,想要谋杀亲夫吗
　　佐伊如此强大的哀号声,谁还睡得着冷语撑着身子坐了起来,对于在另一侧打滚的佐伊有点不明所以.
　　风言缩在被窝里眨了眨眼,极不情愿地掀开被子,不满地嘟起嘴:"一大清早的在鬼吼鬼叫什么呢"
　　佐伊委曲地抬起头,意料之外地竟看到了风言眼眸中一闪而过的狡黠,不好的预感从心底冒起,微微打了个冷颤,她刚才不会是故意的吧
　　被自己这个想法给吓倒的佐伊连忙开口转移话题:"我……我本来是想问你们饿不饿的."
　　眼珠子贼溜溜地转了一圈,风言凑到佐伊面前嘻笑道:"现在所有人可都还在睡觉呢,我们饿了,那你去做饭吧."
　　佐伊看着近在咫尺的风言,愣愣地点了点头:"好."
　　风言和冷语疑惑地交换了下眼神.
　　这个佐伊会做饭能吃吗她本来只是想玩玩的,却没想到对方毫不犹豫地同意了.
　　不确信地打量起佐伊,难道有什么阴谋他应该不会故意去做饭,然后端来看不出是什么东西的东西来整她们吧
　　经常恶作剧的风言为了避免别人整她,总是挺小心谨慎的,想事情也总是往整人的方面想去.
　　佐伊看着风言眸底类似期待的光芒,顿时信心大增,以前经常研究美食的她应该能满足公主和千金小姐的胃吧
　　乖乖地爬下床,转过身郑重其事道:"那你们再睡会."
　　还想再说什么的风言见对方一本正经,不像是在说笑,便也收起了眼中算计的精光,点点头,拉着冷语钻进了被窝.
　　做得不好大不了不吃,叫厨子再准备早饭就好了,再怎么说佐伊也没那个胆量逼迫她们不是
　　许是太累了,这么想着,两人没过多久就睡着了.
　　看来是真的累坏了.佐伊看着她们的睡颜微微地摇了摇头.在这个时空身为"丈夫"的她自然要让她们两个吃得饱睡得好,既然在一起了那就绝对不能让她们受委屈了.
　　大步地走向门口,却在经过铜镜的时候停下了脚步.发现自己还穿着昨日的喜服后,又转身走向衣柜,找了件看来像是为她准备的衣服.
　　将自己扒得只剩下亵衣,这才惊觉自己不会穿衣服,傻在原地半天,最后只好抓着衣服,灰溜溜地回到了那张大床边.
　　有了上次的经验,这次佐伊只推了下就把手给缩回来了,见那两个没多大反应,只好又伸出她的邪恶之爪.
　　"又怎么了"习武的佐伊在佐伊靠近的时候就已经知道了,只是不想起来,没想到他竟然一直在推,无奈地再次掀被而起,发现佐伊是一脸尴尬的笑.
　　"那个……"佐伊抓了抓她的短碎发,一脸的尴尬,却是无比真诚地问道:"这怎么穿"
　　"啊"风言和冷语彻底傻了,一脸的不可置信.怎么会有人不懂得怎么穿衣服的即使是她们这种养尊处优的千金公主,小姐,也没有说不会吧.这跟不会吃饭有什么区别
　　"这样穿还是这样"佐伊拿着衣服在身上不停地比划着,却发现对方压根就没有回答她的意思.
　　风言满脸黑线,用一种看怪物的眼神不断扫视佐伊.
　　现在是什么情况
　　冷语抚了抚额,实在看不下去了.从床上起来,一把抓住佐伊乱折腾的手:"还是我来帮你吧."
　　利索地帮对方穿戴好一切,在最后帮他系好腰带后,抬头才发现佐伊的那张小脸此刻红成一片,就连耳根子也红得似乎能滴出血来.看着佐伊那跟熟透了的红苹果似的可爱脸庞,嘴角勾起一抹坏笑,很是恶劣地向佐伊的耳朵凑去.
　　"相公,你该不会是害羞了吧"
　　温热的气有意无意地喷在佐伊的耳垂上,还有对方身上的馨香让佐伊顿时一阵寒栗,外加一顿更深层次的脸红心跳.
　　惊慌失措地退了两步,对着一脸坏笑的冷语不知该怎么办才好,尴尬地清咳了声,眼神飘向门口:"那个……我去做饭了."
　　看着落荒而逃的佐伊,风言和佐伊趴在床上很没形象地大笑起来.
　　逗弄佐伊是一件很有益于身心健康的事情.
　　这是风言和冷语得出的一个共同结论.
　　作者有话要说：太累了，就到这吧


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             和谐生活的小插曲
　　佐伊红着脸奔跑在长廊上，一大清早的，周围还有着淡淡的雾气。
　　感觉有点累了，佐伊拍了拍还有些发烫的脸颊，这才开始打量起所处的地方。很古典的风格设计，佐伊感叹一声，又立刻反应过来，拍打脸颊的力道更重了起来
　　明明就是在古代，当然是最古典的建筑了。
　　打起精神往前走去，越走越发现不对劲。
　　她好像压根就不知道厨房的位置在哪里。
　　脚步停下，狠狠地鄙视自己不认识路还那么理直气壮地往前跑。无奈之下，只好在驸马府里瞎逛起来。
　　绕了一圈又一圈，终于见一房间外面零零散散地对着一些柴。佐伊两眼发光，屁颠屁颠地奔了过去，一把推开那扇紧闭的房门。
　　柴房？
　　佐伊满脸黑线地看着房间里一堆又一堆的干柴。柴房在这了，厨房应该也不远吧。
　　环顾四周，见一房门外的盆栽里有一片遗落的烂菜叶，于是佐伊又兴高采烈地奔了过去。
　　哼哼，小样，这次还不被我逮到。
　　奸笑着踹开了门，一阵蔬菜的气息扑鼻而来。
　　佐伊险些站不住脚，扶着门框泪流满面。为什么这驸马府那么高档，还专门空出个房间来放蔬菜，这难道是冰箱的祖先？
　　一气之下，佐伊跑去将周围的所有房间都挨个地给打开了，她就不信厨房不在这周围还会在其它地方。
　　最后只剩下一件看起来挺大的房间。只是大房间前面还有着一把大锁。佐伊在门前愣了愣，拭了拭一旁树叶上的露珠，用湿的手指戳开了窗户纸，趴在门上观察了起来。
　　恩，锅碗瓢盆样样俱全，还有一个个的灶台，厨房该有的这里全部都有了，这不是厨房是哪里？
　　兴奋地推开门，发现推不动，这才想起这房间是被锁住了的。发泄似地踢了那房门两脚之后，佐伊蹲在门口彻底郁闷了。
　　脑海中闪过风言那泛着期待光芒的眼眸，佐伊烦闷地抓了抓头发，她们还饿着呢。
　　脑袋快速地运转着，有个人，这时候该他上场了吧。轻笑着从身上翻出她的手机，熟练地拨向了那万恶的负责人。
　　没错，万恶的负责人，司白在佐伊手机里的备注就是这个。
　　电话接通的瞬间，佐伊的微笑立马变成了惊慌失措：“司白司白！不好了啦！快来救命啊！”
　　“什……什么事啊？”司白的睡虫可是早被吓跑了，反射性地从床上弹起。要知道这佐伊可不能出什么事，不然她的项目岂不是要泡汤了？她的奖金，她的升职机会啊！绝对不能飞走！
　　“过来就知道了！还有过来的时候一定要带六个蛋挞，三杯牛奶，三个面包，还有三碗皮蛋瘦肉粥。快点快点，东西没带来的话我就死定了！”为了制造气氛，佐伊说完了这么一大堆，不等司白做出任何回应就挂断了电话。
　　恶劣的笑容在佐伊的嘴角浮现开来。司白，情况所逼，你可别怪我。
　　司白愣愣地看着通话结束的提示，有点摸不着头脑。让她带那些东西干嘛？把她当送外卖的了？不过对方那着急的语气，还让让她去救命……
　　心慌了一下，连忙将自己给扒了个干净，换了衣服，脸也没来得及洗就急匆匆地出门买东西了。
　　天已经蒙蒙亮了，雾气也已散去，佐伊走在花园中悠闲地踢着地上的小石子。
　　古代的空气就是清新啊，没有那些污染就是好。
　　“佐伊！”不远处的司白提着两个塑料袋冲着佐伊大喊道。
　　“你来啦。”佐伊看着司白笑得甜甜的，顺带拿走了司白手中的两个袋子。
　　“发生什么事了让你那么慌？”司白不解地打量对方。穿上古装人模人样的，生龙活虎的样子也看不出来被人虐待了啊。
　　“我啊。”清点“外卖”的佐伊抬起头来，满脸的自豪，“我要给我家那两个做早餐。”
　　嘴角抽搐，无比汗颜：“你拿这些做早餐？”
　　佐伊摇摇头，理所当然道：“这些就是我的早餐。”
　　“你自己不会做吗？还一大清早地把我拉起来，佐伊，你故意的吧！”
　　被吼了……佐伊低着头，双手食指无比委屈地互戳着：“可是这里的厨房门锁了，我只有找你了啊。”
　　揉了揉眉心，司白一脸的无奈，人家情况所逼不是？人家都是为了不让她家的那两个饿肚子不是？她没必要跟佐伊这种乳臭未干的小屁孩计较的不是？
　　抬起头，扯出个自认为灿烂的笑容，刚想无比宽容度地对佐伊说：没关系，一切都不是你的错，姐姐原谅你了。哪知道面前早已没了佐伊的身影。
　　一阵风吹过，卷起路边的树叶，砸到了司白白净的衣服上，此情此景，无比凄凉。
　　“对了，司白，为了以后不麻烦你来送外卖，你就想点办法把我的房子搬到驸马府那个荒废了的院子里吧。”原本已经逃走的佐伊想到了这件事，偷偷摸摸地跑回来，扔下这句话就又匆匆地提着袋子走了。
　　司白可怜的小心肝啊，瞬间被撞入了一块巨石。
　　“你以为搬幢房子跟送个外卖一样简单吗？佐伊你个得寸进尺的家伙！”司白气急败坏地冲佐伊喊道。
　　佐伊以为她是神吗？想要什么就能给她变出什么？还把房子搬到这，有没有搞错？
　　“那你就永远帮我送外卖好了。”佐伊听到司白的吼叫，也停下身子对喊道，转过身继续走着，嘴角依旧是那抹坏笑.
　　带着个房子穿越到古代，还有个人天天从现代送外卖到古代，哪个穿越穿得她这样大牌的？
　　司白恨得牙痒痒，却又无可奈何，踢飞了几颗石子，看着那些优美地坠入湖中，大口地呼吸着古代新鲜的空气以此来消除心中的怒火。
　　许久，司白静了下来，低垂着头，碎刘海凌乱地覆盖在额头，双眼没入阴影中，让人看不清表情。
　　又是一阵微风，吹乱了司白引以为傲的发型。
　　下一秒，司白甩了甩头，理了理她的可爱的发型。
　　哼哼，开玩笑。为了一幢小别墅就想阻止她买更大的别墅。
　　臭美地捋了捋刘海，潇洒离去。
　　不就是搬过来吗？这种小事能难倒她聪明不绝顶的司白？做梦去吧！


第21章 我的小洋房怎么能闹鬼
　　在司白那耽搁的时间有点多，怕她们醒来，佐伊几乎是飞奔回去的，有点不认路，再加上手中有皮蛋瘦肉粥，怕它翻了，她总是小心翼翼地跑着。
　　这可累多了。
　　等佐伊回到她的房间时，早已是满脸通红，汗流浃背了。
　　顾不得休息就慌慌张张地将外卖从袋中放上了桌，然后将证据——塑料袋裹在纸里给扔了。等弄好一切后，才发现那两个还在床上睡得正香。
　　佐伊奔了上去，叫醒她们的事已经做得轻车熟路，也不怕那公主的攻击了。
　　“又怎么了？”风言纯属崩溃状态，哀嚎着坐起身来。时不时地被叫醒，她的耐心早就没了。就连冷语，也不悦地皱起了秀眉。
　　“我，我只是想叫你们吃早饭。”兴头上的佐伊突然被淋了盆冷水，愣了楞，有那么点委屈。
　　心里顿时惊讶不已，在她们心中，夫君是没必要为妻子下厨做饭的，而且佐伊还贵为驸马，连衣服都不会穿，应该就是从小娇生惯养的吧，怎么还会下厨做饭呢？
　　冷语拿出她的丝帕为佐伊擦拭着额头上的汗，“这些真的都是你做的？”
　　佐伊以为冷语在心疼她呢，心虚得立马点头。她才不会把司白给供出来，而且啊，这本来就是她让司白去做的，根本就没有存在什么欺骗行为。
　　风言向来都是个刀子嘴，豆腐心的主，再加上从小大家对她的宠爱，哪有那么快拉下脸来？嘴上虽然没说什么，身体已经做出了行动，披了件衣服就下了床去梳洗。
　　佐伊咧着嘴笑了，乖乖地点着头。
　　她知道她们两个自小被服侍惯了，哪会那么容易对她说谢谢之类的话？不过无所谓了，反正日子还长不是吗？
　　冷语见状，拉着佐伊也去梳洗了，她没记错的话，这家伙他醒来的时候就换了下衣服，压根就没进行梳洗吧？
　　“怎么样？”佐伊撑着脑袋，看着对面品尝早餐的两位满脸的期待。虽然不是自己亲手做的，但好歹是她经常吃的东西，所以下意识地想要她们也喜欢。
　　“还不错。”风言咬了几口蛋挞说道。还的确是端来了看不出来是什么东西的东西。不过口感真的挺好的，第一次吃到这种东西，这是，糕点吗？
　　“你的手艺挺好的。”冷语撕了一小块面包放进嘴里，这种吃法，还真是奇怪啊，连外型也很奇怪，但是味道挺好吃的，难道真的是她孤陋寡闻了，没吃过这么好吃的人间美食吗？
　　听到她们的夸奖，佐伊才满足地收回了目光，其实她做的比这些要好吃呢。
　　说她们是品尝还真的没说错，每样东西均是尝了几口就不再吃了。
　　风言擦了擦嘴，起身就走。佐伊连忙叫住她，对于桌上的这些东西有些心疼：“你不吃了？”
　　风言点点头：“已经饱了。”
　　“我也是。”冷语也站了起来。
　　虽然这些很好吃，但是胃口小没办法，就是吃不下了。
　　桌上还剩下那么多东西，佐伊摇头轻叹，看来以后叫两个人份的外卖就够了吧。
　　吃完早餐，风言就换了衣服出门去了。佐伊也没多问，慢悠悠地享受着她的早餐，眼睁睁地看着她所谓的娘子一个接一个都出去了，她终于有点纠结了。
　　早餐吃完了，她要干什么？
　　以前都是窝在电脑前码字的，现在，完全是无所事事了。
　　懒洋洋地趴在桌上，掏出了手机，拨响了“万恶的负责人”。“司白，你在干嘛啊？我的房子呢？我快无聊死了。”
　　“无聊那你就在房间里呆着，反正你不是正宗的宅女吗？”司白冷淡的语气从电话那边传了出来。
　　“司白，宅女可不是呆在房间里发呆就可以了的诶，快点，我要我的房子，我要我的房子！”面对司白的冷淡，佐伊干脆耍起了赖，就在一直嚷嚷着要房子，一副不给房子不罢休的样子。
　　“你很烦诶！”司白咬牙切齿道。
　　“我要房子，我要房子，我就是要房子~”佐伊才不理他，自顾自地唱起了新编的“要房歌。”
　　“要房子自己过来。”司白懒得跟她啰嗦，愤愤地挂断了电话，继续对着佐伊的电脑泪流满面。丫的，没想到佐伊那家伙的文笔挺好的，呜……这剧情太感人了……
　　嘿嘿……
　　佐伊拿着电脑不断地奸笑，鉴于司白的出色表现，她是不介意将他的备注改成“万恶的万能负责人”的。
　　等佐伊在驸马府里左三圈右三圈的快绕晕了的时候，终于被她找到了那个杂草丛生，荒废了很久的别院。
　　外表看上去并没有什么改变，疑惑地走了进去，这才发现她的那幢别墅被司白很好地隐藏在了别院里的小竹林里。司白那家伙不会把小竹林的中间给腾空了，然后再把别墅塞进去吧？
　　从万能背包里摸索出钥匙开了门，见到里面熟悉的装饰，佐伊激动的恨不得在干净的地板上滚上几圈。
　　然而当她脱了鞋正打算这么做的时候，耳尖的她，听到了一阵阵的哭泣声传来。身体抖了抖，这别院被驸马府的人荒废着，不会是因为有鬼吧？
　　咽了咽口水，抽出一旁伞桶里的一把雨伞挡在了胸口，有武器起码还能壮壮胆吧。
　　大着胆子走向了书房。古代的鬼就是不一样，都知道要多多读书，刚来就直接钻书房，只是对方看书就看书，哭什么？制造气氛？难不成，身为鬼的它，在看鬼故事？
　　好吧，佐伊这个脑袋又在乱七八糟想一大堆了。
　　哭泣声越来越大，佐伊心里紧张，脑袋又在乱想，看到亦鬼亦人的一东西，就那么反射性地将手里的雨伞砸了下去。
　　我的小洋房怎么能闹鬼……


第22章 公众人物是没有人身自由的
　　“啊~”一声嘹亮的哀嚎回荡在隔音很好的别墅里。
　　“佐伊你个白痴，有你这么恩将仇报的吗？”司白照着镜子，不断数落着佐伊。好大的包啊，唔，肿成这个样子，被BOSS大人撞见了破坏了她在BOSS心中美好的形象的话，她就把佐伊给剁吧剁吧扔了！
　　“谁叫你没事翻我电脑，还边翻边哭！”佐伊见那鬼是司白，立马态度大转变，随手将雨伞往旁边一放就冲向了她可爱的电脑。
　　司白这家伙一定是抽风了，对着她的电脑一把鼻涕一把泪的，瞧瞧，桌子都被砸上水滴了，也不知道是眼泪还是鼻涕。
　　司白心虚地移开在佐伊身上的视线。“谁让你这家伙的小说写得那么悲啊？我一时感触就这样了。”
　　“一个男生看小说感触成这样，我还真是服了你。”佐伊不屑地扫了眼司白，抽出几张纸巾嫌弃地将桌上的液体给一一擦掉。
　　司白的嘴角不停地抽搐。敢情这佐伊是把她当男的了。靠，她可是货真价实的女的，跟你一样的女的。不就中性了点吗？明明自己长得也那么中性，真是的，还是写小说的，一点眼力劲都没有。
　　见司白不说话了，佐伊也懒得理他，直接忽略掉对方哀怨的眼神，坐在电脑前敲起键盘来。
　　这两天她都快觉得自己人格分裂了，在那些古代人面前时一个样，在司白面前又是另外一个样，肯定是压力太大了。所以她要缓解缓解压力，写写穿越日记，这样还能够让那司白拿到现代用自己的名义去发表了，这样她的那些粉丝也不至于以为她封笔了，或者是消失了。
　　人总要给自己留点活路的不是么，谁知道哪天司白这抽风的又说可以把她送回去了，到时候人气没了，文又没有那她可就真的纠结了。
　　司白见佐伊在认真干着什么，也不去碰壁了，干脆出了书房去客厅的碟架上找碟看。
　　码字的时间总是过得特别快的。客厅的大钟敲响一点的时候，佐伊还在慷慨激昂地向电脑诉说着自己的遭遇，当然，添油加醋是肯定有的。
　　“佐伊，我饿了！”客厅里的司白悠闲地坐在沙发上看着碟，头也不转地冲着书房喊道。
　　“饿了就叫外卖。”佐伊的声音有点闷闷的，她讨厌有人在她码字的时候打扰她。
　　“哦。”司白乖乖地拿起手机叫外卖，电话拨过去的瞬间又立马反应过来，“这里怎么可能会有外卖？”
　　“那你就回去。”佐伊开始下逐客令了。
　　“不要。”司白摇了摇头，她才不答应呢，赖在这里说不定还能吃上佐伊做的饭菜呢，虽然不知道好不好吃吧，但佐伊那么多年都活过来了不是么？而且啊，这可比回家吃泡面营养多了。恩，还是免费的。
　　身体是革命的本钱，她才不会去虐待自己的身体，万一哪天病倒了影响了出勤率，那岂不是会破坏她的升官发财之路？
　　“你很烦诶。”对方一直在吵，再加上自己也饿了，无奈之下，佐伊只有快速结束了正在写的那一章，准备去厨房做饭。
　　就在她系上围裙的时候，她才看到自己一身的古装，愣了愣。她是不是应该去和风言、冷语一起吃饭的？毕竟都结婚了，而且她不见了，会派人去寻找的吧？
　　想到这里，系了一半的围裙立马被脱了下来，将其往旁边一扔，便出了厨房。
　　换好了鞋，冲惊愕中的司白略微一挑眉，“我要去陪我家那两个吃饭，你自己想办法解决吧。”
　　然后趁司白还没来得及反应就马上带上门开溜大吉。
　　司白回过神后冲着紧闭的大门龇牙咧嘴，这还没怎么着就这么重色亲友了，那以后感情培养出来了，是不是直接就将她轰出去了？
　　由于之前的摸索，佐伊现在对驸马府也有个大概的认识了。虽然不知道这驸马府到底有多大吧，但是从这个荒废的小别院去前厅的路起码还是认识的。恩，至少不会走太多的冤枉路了。
　　“驸马。”应该此刻已经将粉红色的宫女服换成了驸马府丫环的装束，急匆匆地向佐伊小跑过来。
　　看吧看吧，她就知道会有人来找她的。当公众人物就是不好啊，总是被人紧盯着。什么人身自由的，是不存在的东西。
　　好吧，佐伊这家伙的老毛病又犯了，只不过这次是自恋加乱想的结合。
　　甩了甩头，甜甜地迎向应该：“你好啊。”
　　快翻遍半个驸马府的应该有些慌乱：“驸马你怎么跑这儿来了？”
　　佐伊心虚地摸了摸鼻子，随口应道：“呃……没什么，就是随便逛逛。”
　　应该虽然疑惑，却也没多问。毕竟这是主子之间的事，轮不到她来插嘴，想到自己来的目的：“公主请您过去……”
　　“那快过去吧。”佐伊不等对方说完就打断了她。她的肚子都快饿死了，指向早点去吃饭，而且那两个也在等自己吧，不然也不会让应该来找她了。
　　应该点点头，快步地在前面带路着。
　　其实说是很慌，走得却没有多快，宫女的训练有素，再怎么也不能失了礼仪。
　　边走边记着路，佐伊突然觉得应该走的这条路很是眼熟。可能是去前厅的路吧，那也不是去过挺多次了吗？所以才会感觉熟悉吧。佐伊暗想着。
　　余光无意中瞟到那路边的一盆盆栽里的一片烂菜叶……
　　好熟悉的场景啊……
　　佐伊盯着那片菜叶努力地回想，直到听到了应该那温柔动听的声音：“驸马爷，已经到了。”
　　到了？
　　佐伊疑惑地回过头去，意料之外的，看到了某扇敞开着的房门。
　　恩，锅碗瓢盆样样俱全，还有一个个的灶台，厨房里该有的这里全都有，果然是很熟悉的场景啊！不过，今天那两个高兴，要吃厨子现做的新鲜菜吗？啊嘞嘞，真是纠结啊，这样也不用直接跑到厨房来吃吧，跟饿坏了一样。


第23章 伙夫丈夫都是夫
　　"公主吩咐奴婢将驸马带到厨房准备午膳."
　　亲自下厨吗佐伊差点栽倒.这公主美女那么想吃她做的菜
　　点了点头,佐伊没说什么便钻进厨房.两大美女亲自点名要吃她的菜,那就一定要好好表现表现.
　　应该站在门口看佐伊满脸笑容,不由睁大了眼,满脸的不可思议.
　　除了厨子外,她还真没见过或听过哪家丈夫为妻子下厨的,更何况还是堂堂驸马,原本公主说她还不信呢.要不是公主说要整整驸马,让驸马去下厨,估计她一辈子也看不到这种场景吧.
　　厨房内准备好了的材料很多,应该说是应有尽有这样子佐伊反而不知道要做什么了.而且也没有现代的工具,把材料搬到别墅工程又太大了.啊啊,好纠结的说.
　　或许应该打听打听她们两个有什么忌口吧
　　屁癫屁癫地跑到应该那:"应该,你知道她们两个有什么讨厌的东西吗"
　　"冷小姐我是不知道,不过公主她不喜吃萝卜和甜食."
　　之前在婚礼上就听说驸马是个温柔体贴的人,现在看来确实如此啊.
　　应该看佐伊的眼神瞬间有些敬佩,谁不希望有个细心的人体贴自己
　　佐伊认真地听着:"那……能不能麻烦你去向冷语的侍女打听打听她的喜好"
　　应该应了声,行了个礼就下去了.
　　有了这些情报那就好办多了,看向那一大堆的食材,还好还好,还好和拿手菜不冲突.
　　应该领命去打听,不敢怠慢,急忙向前厅走去.
　　前厅中,冷语吃着点心,喝着茶,聊着天,等午饭的这小段时间过得挺快活的.风言见应该进来了,眸底闪过一道不知意义的光芒:"应该,驸马呢"
　　"回公主,驸马正在厨房准备午膳.
　　风言一听,皆是一愣,这一大早起来为她们做吃的已经够意外了,现在竟然一句反抗的话都没有就去做饭了.
　　"还有……"
　　应该见冷语本人在,有点不好开口了.
　　"还有什么"风言有点兴奋地问道.就说怎么可能会一点反抗都没有嘛,肯定有做什么事才对!只是这应该为什么一直在偷看冷语
　　"还有就是驸马让奴婢来打听冷小姐可有什么不喜欢吃的东西."公主和驸马,果断选择公主……
　　"哦."风言听到这回答,立马没了兴致,像是被人泼了盆冷水,有点难受.
　　佐伊问冷语的口味,怎么不问她的
　　"问我"冷语有点小惊讶,这佐伊怎么好端端地来问她的口味难不成想要反过来整自己
　　冷语在那小心翼翼地剖析佐伊的心思,这冷语的贴身侍女早已沉不住气了,开口就将冷语的口味说了出来:"我家小姐只是不喜吃甜食,其它并无要求."
　　"那奴婢就先告退了."见该问的已经问到,应该也不做逗留了,行了个礼,用眼神询问着风言.
　　风言此刻的心情可好不到哪去,不耐烦地挥挥手就让应该下去了.
　　佐伊听到那回报后,脑海不禁回想起早餐的场景,不喜吃甜食,那么早上的蛋塔她们怎么吃了虽然没吃多少,但是她们本身的胃口好像就不大.难道对现代的食物产生了兴趣才去吃的
　　不猜了不猜了,这女人的心思猜了也是白猜……
　　佐伊平常做菜做多了,再加上那两个美女的嘴也没比想象中的那么刁,所以没多久,一桌子菜就陆陆续续地上桌了.
　　六菜两汤,菜式不多,却都是极精致的.色,香,味俱全,让人很有食欲.
　　看着风言和冷语愣愣的样子,佐伊捂着嘴暗自偷笑,她这个天才厨师可不是吹嘘的呢.
　　风言不仅是因为佐伊做了那么多菜而发愣,更惊讶的是那些菜式多半都是她喜爱吃的.心里一股暖流流过,突然觉得佐伊这个人不仅好玩,对人也挺好的.
　　冷语自然是没想到对方做了那么多菜式,看起来又不差.突然意识到他似乎没有整她们的必要,她是不是有点小心眼了不过说来也奇怪,她就是想要捉弄他,就是想要看到他红着整张脸的样子.
　　"快吃吧,早上都没怎么吃呢,早饿了吧"接过应该端过来的一碗米饭,佐伊笑眯眯地夹起菜来:给两位大美女各夹了一道她们喜欢吃的菜,这才夹自己的.
　　这个举动无疑让两位美女又是一通纠结,恍恍惚惚地拿起碗筷吃了起来.
　　意料之外的美味.吃了这些菜才发现早上那些根本就没有什么.这世上不仅有味道奇特,闻所未闻见所未见的东西,还有会一手好厨艺的富家公子.全都是因为佐伊让她们见识到了.
　　佐伊真是个奇怪的家伙呢.
　　这一顿饭的时间过得挺安静,挺快的.并没有出现那些尴尬,压抑的气氛.三个人安静地品尝着美食,看起来是件挺温馨美好的,恩,很赏心悦目呢.
　　"我吃饱了."佐伊放下碗筷满足地打了个饱嗝.
　　果然还是自己做的饭菜最合胃口了,看两位美女吃得也比平常多了点,不由得勾起了嘴角.
　　"笑什么"风言奇怪地看着佐伊,没好气道.
　　"没什么,你们多吃点,我先走了"佐伊不好意思地抓了抓碎发,站起身快步走了出去.估计再不出去,她的小脸就又要红了.
　　风言和冷语见佐伊的脚步有些混乱,又是一阵窃笑,却也没说什么,很有默契地慢嚼起饭菜.


第24章 那些乱七八糟的
　　佐伊又回到了她的小天地.司白还是在那看碟,茶几上多了一盒吃了一大半的披萨.
　　见有吃的,佐伊不顾自己刚吃完饭,直接就扑了上去,拿到后这才慢悠悠地咬了几口.
　　刚才她瞟到了外卖袋的商标,啧啧啧,好奢侈的家伙啊,专挑最贵的地方点餐,不过那的披萨也的确正宗,对得起这个价了,也对得起她的胃,今天算是有个很好的点心了.
　　"嘿嘿,司白你天天来我这吧,我很欢迎你的."佐伊冲着司白抛了个媚眼,一脸的算计.
　　"你以为我很闲啊."司白白了佐伊一眼.哼,不给我做饭还吃我的午餐,才不理你.
　　佐伊撇撇嘴,没说什么,咬着披萨也坐下来看碟.
　　不挺闲的嘛,跑她这来看电影.
　　-------
　　自从房子搬过来后,佐伊可谓是早出晚归.
　　真正的四点一式.厨房,前厅,别墅,寝房……早上给她俩做了早饭就宅别墅里了,午饭的时候再去厨房做饭,跟两位美女饱餐一顿后就溜回了别墅,照旧又是宅一下午,接着便又是晚饭时间,吃完后硬是在别墅里待到十一点后才亮着手电筒回去睡觉.
　　风言和冷语习惯早睡的人哪受得了佐伊的折腾劲早早就入睡了.而佐伊回来就是直接趴倒在贵妃塌上,几乎是一沾塌就睡,而且还是雷打不动的那种.
　　日子就这样简单快乐地过了三天.
　　照这里的惯例,三天后的成亲女子应该要"回门".
　　这天佐伊还赖在塌上没起来,应该领着两个丫环,端着洗漱用品敲开了房门.
　　皱了皱鼻子,翻了个身,佐伊不受影响地继续睡大头觉.
　　"公主,今天要进行回门的."应该为风言梳洗更衣着,小心提醒道.
　　"那你先和佐伊先回皇宫吧,我在这等你们回来再去冷府."冷语和风言一见如故,相处得特别好.礼仪什么的早就被扔得不知所踪了,说着便又钻进被窝想要再睡会.
　　"这样也好,应该,你去把驸马给弄醒."穿好衣服的风言一抬头就看到了那睡得香香的佐伊,秀眉微微隆起.这么重要的日子她怎么那么能睡呢也不知道昨晚跑去干什么了.花天酒地可是这有两个国色天香的美女他连碰都没碰过,怎么会跑去找那些庸脂俗粉而且大门的侍卫明明说他未曾出去过,那他到底在哪待着呢
　　"怎么了"被叫醒的佐伊皱着小脸,明显有些不高兴.
　　"驸马,今天是回门日,照例是要回皇宫和冷府请安的."
　　回门日"佐伊意识不清地喃喃念叨.抬手捂着嘴打了个大大的哈欠,古代就是古代,礼节习俗一大堆,而她却什么都不知道,跟个白痴似的.
　　"驸马爷,让奴婢伺候您更衣吧."手里的服饰被放到了一旁,应该将佐伊给扶了起来,开始为她更衣.
　　佐伊则打着哈欠享受着贵宾级的待遇,反正里面穿着亵衣,也不用害羞于被看光光的事了.
　　古代的日子充分表现了"衣来伸手,饭来张口"这句话的含义,这简直比大爷还大爷嘛.除了每日的做饭,吃饭,上厕所,洗澡,睡觉.其它的事情都有别人在做了.这还只是她,其他富贵的人想必只有吃饭,上厕所,睡觉的日常必须的事是亲力亲为的吧
　　※※※-----------------------------
　　骑着回宫的骏马,佐伊跟取亲那天一个样,哈欠连天,等进了宫门,这懒散的样才被皇宫中的严肃之风吹散开来.
　　"父皇,母后."风言一见风帝和皇后就雀跃地奔了过去,将无精打采的佐伊远远地甩在了后面.
　　"言儿,在驸马府过得可好"风帝的脸上全是宠溺的笑容,一点也没有因为风言的不守规矩而感到不满.
　　"不好,没有父皇和母后在身边,哪能过得好"风言在外人面前跟只刺猬似的,而刺猬的原型又是个小恶魔,可一到了风帝和皇后面前,瞬间变身成白色天使,围着他们打转撒娇,小孩子的伎俩表现得淋漓尽致.
　　"这嘴还是那么甜.皇上,我看这孩子过得挺好的,短短三天人好像就胖了点."皇后打趣地看着风言.
　　"佐伊,你可有亏待言儿"风帝见佐伊一副无精打采样,好奇地将话题投给了佐伊.风言这丫头爱折腾,他也想到了佐伊会被折磨,却不想风言人都胖了一圈,看起来过得挺好的.
　　"啊没……没有."佐伊僵直了身体,连忙摆手.开玩笑,她哪里敢亏待公主啊还是最得宠的,她又不是不要命了.而且这风言不来折腾她就谢天谢地了!
　　风帝淡笑不语,"恩,手绢呢"
　　佐伊闻言,站在原地一动不动,也未曾说话,就这么静静地盯着地面.
　　风帝那似笑非笑的样子怎么看在眼里有点心里发毛呢佐伊有些纠结地抿了抿嘴.
　　风言向应该使了个眼色.应该领令出去,回来的时候手里端着个木托盘,里面装一块红色的帕子,帕子上清晰可见的零星几点红色,吸引住了所有人的眼球.
　　见风帝和皇后点头了,佐伊这才松了口气.僵硬的身体也缓和下来了,伸手擦了擦额头上的细汗.还好早上做了那种事,不然现在肯定心虚地不敢抬头的.
　　作者有话要说：其实我还是勤快的，之前主要是客观原因，啦啦啦


第25章 也该一视同仁吧
　　"疼疼,你轻点."房间里传来佐伊压抑性的惊呼.
　　"你忍着点,待会还有更疼的."风言温柔地娇斥道,深吸了几口气,继续着动作.
　　心里不断地纠结着对方怎么这么不会忍痛,然后由于分神,一不小心,动作就这么下去了.
　　"啊."佐伊再也忍不住,叫出了声.
　　随着她的叫声,鲜血滴落在了帕子上,鲜红,妖娆.
　　"流点血而已,用得了那么大呼小叫的吗"风言收拾着帕子,鄙夷的眼神直扫佐伊.
　　佐伊才不理她的鄙视,一个人蹲在角落里泪流满面.这好歹也是她的第一次诶!能不痛吗从小到大就没有破过皮,现在竟然……要被针刺,这也太悲了吧.佐伊越想越心疼.
　　"行了行了,别委曲了,新婚之夜本来就应该做的不是吗而且你看我也流血了呢所以咱们算扯平了对不对"风言善心大发,蹲下身来搂住佐伊的肩膀不停地拍打着,顺便伸出了有血液的纤纤玉指.
　　"这是我的血诶!"佐伊一把拍掉风言的手,真是的,随便抹了她的血就想来欺骗她幼小的心灵.
　　风言悻悻地将手上的血液擦掉,才又说:"什么嘛,男子汉大丈夫流血不流泪,这才这么一点,你怎么就受不了了呢!"
　　"我就是受不了,我从来没破过皮流过血呢,为什么不用你的血啊!"佐伊扯着嗓子大吼,真的好痛啊!
　　"喂,我说行了吧!再说我哪知道您这么尊贵这么怕疼,还从小到大都没破过皮呢!"风言不屑地站起身来.一个男人还那么娇贵,想她堂堂十三公主,也没有这么脆弱过.
　　想起早上那疼痛感,佐伊猛打了个冷颤.
　　右手大拇指轻柔地摩擦着食指上的伤口,心痛无比.
　　从小到大这手指还没被破过呢,第一次就被风言如此狠狠地摧残了,还硬被挤了那么多的血.
　　呜呜呜……委屈啊,她流那么多血会不会贫血啊待会晕了怎么办晕了又导致休克怎么办万一古代医术不高超她就这么挂了怎么办
　　从这里看来,佐伊绝对是个很爱乱想可又偏偏容易想得太扯的家伙.
　　"佐伊,你先回去吧,别忘了你还要去冷府,我在这陪着父皇母后,明天再回去."风言死死瞪着发呆的佐伊,示意他快撤,不然待会穿帮了,她一定弄死他.
　　佐伊忙不迭地点头,她巴不得走呢:"那我.呃.儿臣先告退了."
　　风帝见喜帕已经见红,现在就等喜讯了.而且回门是件重要的事.思及此,也就不留他,同意他回去了.
　　驸马府离皇宫的距离不是很远,佐伊骑着马晃回去,差不多只用了半小时.
　　佐伊回到房里的时候,冷语正拿着一根针欲往自己的手上戳去,而面前,也同样放着那快手绢.
　　知道她想干嘛,想也没想,佐伊就冲了上去,一把握住冷语拿针的小手.
　　冷语一惊,抬起头看佐伊,不明所以.
　　佐伊尴尬地放开冷语,轻咳几声:咳咳……我来吧."
　　冷语这才发现手之前被佐伊紧握住,有些不自然地缩回手,白皙的脸上也出现些许潮红.
　　佐伊拿针的手情不自禁地颤抖着.上次是风言抓着她的手硬戳的,现在让她自己来,还真是下不了手.但是脑海里总有一个声音跟她说再怎么样也不能让冷语这弱女子干这事,毕竟要公平嘛,公平!
　　于是,把心一横,双眼一闭,就这么戳了下去.
　　鲜血伴随着刺痛流了出来,却只是一个小血珠.佐伊边纳闷着怎么风言弄的时候血多点,边用另一只手不停地挤着.
　　冷语看着他那堪比白痴的行为,无奈了:"你这样怎么可能弄得出血"
　　佐伊停下手的动作,一头雾水.之前风言不也是用这种方法的吗
　　"和酒服下."冷语从一个精制的木盒里拿出一粒小药丸,递给佐伊,顺道也给他倒了杯酒.
　　佐伊恍然大悟.之前应该好像也有拿这东西来给她吃的.只不过当时睡意朦胧,给忽略了.既然早上那杯喝了到现在也没什么事,这酒精度应该也不高吧犹豫再三,佐伊还是将酒和小药丸吞进了肚.
　　没过多久,便感觉全身开始发热,皮肤也在泛着粉红色.佐伊莫明其妙,还以为是喝醉了,可这头没昏,眼也没花.正疑惑着,手指突然间被冷语温柔地握在手中,针再次在食指处留下记号.又是一阵刺痛,眉头微微拢起,下意识地看向手指,只见一滴滴的血珠正被冷语轻柔地挤出.
　　这下真的要贫血了……
　　罗逻是京城中众多盐商的龙头老大,和冷凝是世交好友.这天罗逻过来辞行,说要亲自去监督一场大生意,冷凝在门口与之告别,刚送去他,转身就看到了佐伊牵着冷语从马车上下来.


第26章 小小的暧昧，大大的爱
　　冷凝笑了,这还真是送走一个来了两个,恩,再加个小的就完美了.
　　"你们来了啊,快,快进去."
　　在大堂入了座后,冷语的贴身侍女也随之将装着手绢的木托盘放到了冷凝夫妇中间的茶几上.
　　对于喜帕,冷凝只是随意地扫了眼就没再看了,拿起茶杯品起茶来.
　　竟然就这么不在意!佐伊无比心疼,辛辛苦苦弄出来的血就这么被忽视了……好浪费啊!!
　　接着无非就是一些家常话,就在佐伊想要提出走人的时候,冷凝很是体贴地问了句:"留下吃饭吗."
　　明明是问句,从冷凝口里说出来就变了味。
　　佐伊偷看了眼隐藏在宽大衣袖下的手表.11点25分.肚子也的确是饿了,今天流了那么多血,是应该补一补的,至少不要再亲自下厨了,那样也太可怜了.于是高高兴兴地应了下来。
　　冷府上上下下都是嘴刁的,这上自然是指冷凝这些所谓的主人,而下指的是厨子.所以端上餐桌的向来都是美味佳肴,再加上今天冷府的三小姐和三姑爷回门,这桌上的东西看得佐伊这个吃过不少美味的人也直咽口水.
　　这……这也太奢侈了吧.而且好多菜都用很特别的料理手法,特别到她这个关注吃的的新新人类也没见过.
　　虽然很想尝试那些精制美味,佐伊却依旧端坐在凳子上.也不知道冷家的规矩是什么,但至少等主人先开吃总是不会错的吧?
　　等所有菜都上齐之后,冷凝这才开了口让大家开吃.
　　冷凝的大令一下,佐伊再也忍不住,迫不及待地"优雅品尝"起来.
　　相对于佐伊,冷语一点也不热衷这些佳肴.为了表现两人的感情好,一直在给佐伊夹菜.而佐伊只顾埋头苦吃,压根就没在意到冷语的动作,理所当然地吃着碗里的菜,心里还无比纳闷,这菜怎么就吃不光的呢?
　　"嗝."饭菜早已被撤下,佐伊眯着双眼,很没形象地打了个饱嗝,一摸肚子,微微有些凸起,直感叹难得,她这变态的身体可是很难吃东西吃到小腹凸起的,没想到在不知不觉中吃了那么多.
　　想着想着,这大中午的,不免有些疲倦,虽然吃多了,却也不难受,反而有点想睡觉.
　　在现代自由了那么久,佐伊绝对是能吃能睡,饿了就吃,困了就睡,中午大多时候是吃完饭就睡.当然,有时候赶着交稿,是会熬上那么几天,但那毕竟是小数时间的日子,所以现在困意来袭,佐伊压根就支撑不住了.
　　"佐伊,你可是困了?"冷凝看着下面直打哈欠的佐伊感觉有点好笑,他本来是想叫得亲切点的,可佐伊这名字着实奇怪,叫伊儿太女性化了,可叫佐儿嘛,又太别扭,倒不如直接喊佐伊.
　　佐伊如实地点点头,摇头晃脑的,只想闭上眼睛睡大头觉.
　　眼中精光一闪,将视线换到了冷语身上:"语儿,既然他困了,你就先带他去休息吧."
　　"是,爹."冷语行了个礼,便和侍女扶着佐伊去了她的房间.
　　※※※
　　佐伊的睡功可是无人能敌的,昏昏沉沉地睡了好几个时辰,美梦一个接一个地做.
　　最后终于睡饱了,晃着脑袋坐了起来,意识迷糊到不知道自己在干嘛.
　　"你总算醒了."戏谑的声音从门口传了过来.
　　"唔……"佐伊看向门口,一头雾水.在夕阳照射下的冷语看上去太不真实,难道,还在梦里?
　　冷语拍了拍佐伊的肩膀,递给他一条浸湿了的手绢:"洗把脸吧,都该吃晚饭了."
　　佐伊漫不经心地点点头,傻在床上没了动作.
　　冷语见状,无声地叹了口气,直接把手绢扑到了他脸上,一通乱揉.
　　"我自己来,我自己来."总算被冷语给折腾清醒过来的佐伊连忙按住那捣乱的小手,刚拿下手绢,就看到冷语脸上的坏笑.
　　没想到平常看起来温柔的冷语也这般恶作剧的时候.
　　小声嘟囔着洗了洗脸,消除了来袭的困意.
　　"走吧,该吃晚饭了."
　　吃晚饭?佐伊伸了伸懒腰.她还真是吃了就睡,睡醒了又吃.
　　佐伊对吃的可没什么免疫力,而且这些都是在现代吃不到的无污染美味呢.
　　怎能不让人食欲大开?
　　果然为自己找个认真吃饭的理由才是让人食欲大开的重要因素.
　　"佐伊,别光顾着吃啊,来,陪爹喝几杯."冷凝举起酒杯,大手一挥,身后的丫环很配合地去为佐伊添酒.
　　"呃……"佐伊此时正在吃红烧肉,被那杯酒吓到了,连忙反对,却说不出一个字,只有挥动着双手,可怜巴巴地看着冷凝.
　　今天冷凝心情好,可谓是红光满面,哪能让佐伊扫了兴?更何况……
　　收起眼中算计的光,冷凝一口饮尽杯中的酒,豪爽地笑道:"快,别坏了这好兴致."
　　咽下口中的肉,怎么感觉怪怪的呢?不过一杯酒应该也不会怎样吧?而且对方的眼神……太可怕了……
　　在强大压力下,佐伊只好喝了那杯酒.
　　没有想象中的那股辣味,感觉到的是淡淡的甘甜,唇齿间也溢满了似梅花般的清香.
　　"再给我来一杯吧?"佐伊一时对这味道感了兴趣,认为这和现代的香槟无异,举着杯子想要再问冷凝要一杯.
　　可她忘了,香槟的酒精度也是有大有小的.
　　几杯酒下肚后,佐伊就已经开始发热了,热气直冲脑袋,一张脸红得也跟煮熟的虾一般.
　　现在是真的煮熟了.佐伊暗想道,接着又灌了佐伊一杯酒.
　　又是这样的一杯酒,佐伊再也撑不住了.眼前所看的东西也有了叠影.
　　其实按照佐伊的小酒量,这一杯酒大概就可以让她醉了,可偏偏这家伙的后劲来得慢,所以喝了三四杯才有感觉.
　　"爹,语儿还是先带他下去休息吧."冷语看着佐伊醉成这样了,实在是不放心,万一发什么酒疯可不好了,拜堂那天的事她可是也有所耳闻的.
　　冷凝捋了捋胡子.嘿嘿,这样才算达到目的嘛."你们先住下吧,明日再走也不迟."
　　搀着佐伊起来的冷语想了想,也答应下来了.刚好风言今天留在皇宫里了,倒是不用担心她一人在驸马府里,而且不用带这个醉鬼回去,倒也省了不少麻烦.
　　※※※
　　意识不清的佐伊在冷语和侍女的搀扶下一个劲的横冲直撞,冷语和侍女两个柔弱小身板怎么承受得住佐伊这一米七多的人,虽说是骨瘦如柴吧,但就这幅骨架子也够花费她们的力气了.
　　"喂,小心啊."床前有级台阶,佐伊没看到,应该说根本看不清什么了,被绊了一跤,直接就往床上冲了过去.
　　侍女没抓稳,只是倒在了地上,而冷语和佐伊双双跌入了床内.
　　"小姐……小姐您没事吧?"侍女顾不得自己有没有摔伤,跌跌撞撞地跑到床边就是一阵焦急的询问.
　　"没事……"冷语捂着头从佐伊怀中起来,看她已经睡死过去了,应该也没什么事了.摆了摆手,"你去休息吧."
　　"好累……"冷语倒回在床上,微微喘着粗气.没想到佐伊平常看起来这么瘦,竟然重成这样,果然男的就是不一样点吗?!
　　"唔……"躺在床上的佐伊皱起了眉,这睡姿太不舒服了……不行……得换个舒服点的.
　　转了个身,感觉到自己抱住了一个软软的香香的,很温暖的某物.
　　撑起身子,慢慢地睁开了眼.
　　身下,震惊中的冷语,像一只任由宰割的小羔羊,而佐伊,在不断地傻笑,并非大灰狼的样子,却也没有善良动物的特征.
　　"嘿嘿……"佐伊撑着的双臂慢慢弯曲,最后在离冷语还有几厘米的时候才停下来.
　　你……你干什么?"冷语的眼眸中装满了惊恐,颤着声音.对方离自己越来越近也忘了挣扎.
　　佐伊没有回答她,双手改为捧起冷语泛红的脸,低头,"吧唧"一声,狠狠地亲了一口.
　　作者有话要说：现在可能字数会慢慢多起来


第27章 我是女子大丈夫
　　佐伊没有回答她，双手改为捧起冷语微红的脸，低头，“吧唧”一声，狠狠地亲了一口。
　　“晚安……”大狗熊。佐伊的床上有个很大很大的狗熊娃娃，她一直都有跟可爱的大狗熊说晚安的习惯，只是这次话还没说完，她就坚持不住，睡着了……
　　冷语爆红着脸僵在了床上，刚……刚才他做了什么？心跳快得令人心慌，深吸几口气让自己平静下来，动了动小手，想要推开对方，可睡梦中的佐伊也不知道是有意还是无意，脑袋不安分地在她的颈窝蹭了蹭，似是不满冷语在乱动。
　　冷雨见状，只好乖乖地躺着，不敢再乱动，睁着大眼望着床顶发呆，不知道该怎么办才好。
　　原本以为今晚是没得睡了，也不知道什么时候竟沉沉地睡过去了，而且一夜好眠。
　　-
　　第二天，由于冷凝特地吩咐下人不用去叫冷语和佐伊起床，所以即使已经很迟了，佐伊还是可以在床上抱着美人肆无忌惮地睡着。
　　今天的大狗熊抱着还舒服啊，柔柔的，香香的，软软的，好温暖。
　　佐伊在睡梦中想着，却也懒得睁眼查看，在她的床上，又被抱着，那对方不是她的大狗熊是什么？于是再次舒适地睡了过去。
　　外面阳光明媚，空气清新舒畅，小鸟在高高兴兴地打闹，清脆的叫声在佐伊听来吵人无比。
　　不悦地皱了皱眉，佐伊心烦意乱，可外面的小鸟慷慨激昂，佐伊只有败下阵来，睁开眼，看到的不是那只大狗熊，也不是哪只烦人的小鸟，而是冷语甜美的睡颜。
　　轰！
　　头脑内部轰炸开来，对于目前的情况再也不能运转开来进行分析。
　　什么情况啊？！
　　慌乱地检查起自己和对方。
　　凌乱地衣服，熊抱的姿势，还有对方恬静的睡颜……
　　这回佐伊可是彻底被吓到了，连忙轻手轻脚地放开冷语，偷偷摸摸地爬下床，理着凌乱地衣服坐到了房间的贵妃榻上，一头雾水……
　　回门……被留下来吃午饭……午饭很好吃……吃了困了，去睡了……醒来又正赶上晚饭……被逼着喝了美酒……因为贪杯醉倒了……被扶回了房间……大狗熊的晚安吻……然后……然后一片空白……
　　双眸猛地睁大，不可思议地望向床上的冷语。哪来的什么大狗熊啊？苍天啊，她昨晚不会把冷大小姐当成大狗熊了吧？
　　热气开始聚集于脸上，挥之不去。
　　到底还干了什么啊？头脑当机，再也无法搜索到任何信息。
　　这时，冷语也醒了，从床上坐起，依旧还有点睡意，摇了摇脑袋让自己清醒清醒，这才发现佐伊已经不在床上了，一转头，就见佐伊一脸的无辜，紧张与不知所措。
　　表情还真是丰富呢。冷语暗笑。
　　“昨……昨晚睡得好吗？”佐伊咽了咽口水，颤着声音问道。
　　“不好。”冷语想也没想地应道。
　　佐伊的心一下子提到了嗓子眼，声音不自觉地提高：“为什么？”
　　“还不都是因为你。”冷语埋怨地瞪了眼佐伊就不再说什么，下床开始洗漱穿戴。
　　这暧昧不清的语言很成功地打击了佐伊的脆弱小心灵。因为……自己？想要再问些什么，张了张嘴却还是放弃了。
　　苍天，她都干了什么事情啊？为什么记忆全没了
　　苍天无奈：人都睡死了，还有什么记忆。
　　吃了早饭，冷凝又是极力挽留两人，佐伊哪里还肯呆在这里？找了个借口就狼狈地逃回到驸马府，躲在别墅里死活不出去了。
　　“你怎么了？”司白正对着佐伊的小说，大快朵颐地吃着早餐，见佐伊回来了，稍稍一愣，但也只是那么一小下，就又开始吃早餐。
　　佐伊被这么一问，脸又开始烧了起来，摇了摇头算是回答，窘迫地钻进了书房，无论司白怎么叫唤也不出去。
　　直到……桌上的闹钟指向十一点，提醒佐伊该去吃午饭了。
　　无力地扒了扒头发，该去吃饭了……该去吃饭了……怎么办，要不要去跟冷语问清楚啊？
　　“算了算了发生都已经发生了，也不能挽回了，躲着始终也不是办法啊。”想通了的佐伊伸伸懒腰，感觉到困意，应该是之前过于纠结了，现在视死如归，完全放松下来了，反而感觉到了吧。
　　赏了自己几个轻轻的巴掌，去洗了把脸。现在可不能睡啊，身为男子汉……不对，是女子汉大丈夫，应该要负起责任的，虽然说已经结婚了吧，再怎么说也不能就这么不清不楚的不是？对，一定要问个清楚。
　　这么一想，佐伊突然觉得自己是个很有责任心的人，大步地走了出去，感觉脚步也变得轻快了。
　　司白看了出门的佐伊，有点莫名其妙，她干嘛一脸兴奋样，脚却有点颤抖？有什么事那么激动人心吗？
　　-
　　佐伊或许很有责任心没错，不然她结了婚也不是就真在驸马府待着，而不是偷溜了。但是她不一定很有勇气，比如说怕皇帝老大的追杀，又比如说现在她雄纠纠气昂昂地去吃饭，却又在看到冷语的那一刻顿时像只泄了气的皮球，不敢面对了，只是坐下来一个劲地扒饭。
　　第一次吃驸马府里厨子做的饭菜，原本只是掩饰性地扒饭，却不想挺好吃的，于是吃得起劲了起来。
　　冷语只是在一旁看着最爱一，无奈，没有动筷，似是没有一点想吃的意思。
　　“我回来了。”风言在佐伊吃得正欢的时候，带着一大堆的礼品风风火火地赶了回来。
　　一瞬间，三人的表情截然不同。
　　冷语松了一口气想着风言总算回来了，不然这气氛实在奇怪。
　　佐伊听到风言的声音后，愣了一下，随即又心虚地开始扒饭，头都未曾抬过一下。总有一种背着妻子和别人偷情的感觉，难道是因为风言为妻，冷语为妾才会有这样的想法？不是吧……唉，有两个老婆就是不好的说。
　　又一次被自己的想法吓到的佐伊更加奋力地扒起饭来，连菜也不敢夹，就怕风言觉察到什么。
　　风言见佐伊一个劲地吃饭，不禁火冒三丈，自己从皇宫里回来，这家伙竟然连看也不看她一下，这饭有那么好吃吗？她是几天没吃饭了还是怎样？而且也不等她就吃了！人家冷语都在等了，真是让人讨厌啊!
　　心里的火气不断地上升，风言现在被弄得一点胃口都没有，冷哼一声，饭也不吃就回房去了。
　　为什么生气？就因为佐伊没有等她吃饭？对，因为这个！从小到大还没有被人这样对待过，自己来迟了，就算是父皇和母后也会等着自己，这个佐伊竟然……竟然……
　　其实，她明明有感觉到不一样的，明明知道自己不知为这个生气，可是原因，她真的不知道，或许是因为第一次被人忽视而不爽吧。
　　冷语看着风言的背影，没有上前，也没有出口挽留，视线反而放在了依旧不知情况拼命扒饭的佐伊身上，若有所思地眯起了双眸。
　　“嗝。”佐伊好不容易将碗中满满的饭给扒干净了，抬起头，风言已经不见了。
　　她什么时候吃饭了？
　　佐伊眨巴着眼睛，无声询问着冷语。
　　冷语无辜地摊摊手，表示不知道。
　　不知道？还是没吃啊？看样子是没吃吧。菜都没动过，碗筷也没添，也没感觉到她坐下来吃，还是，她在宫里已经吃过了？
　　太多疑问，怎么想也不知道答案，还不如去给她送吃的，吃过了大不了再拿回来就是了。
　　让应该拿了几个盘子和一碗饭，弄了几样风言喜欢吃的就屁颠屁颠地端着去找风言了，完全不知道风言是在生她的气。
　　冷语对于佐伊的小兴奋劲，嘴角勾起一抹平常都不曾出现的邪笑，却在下一秒消失不见。仿佛刚才的笑容是旁人看花了眼，从未出现过，而真正的她，只是在慢条斯理地吃着饭。


第28章 可爱的小白兔
　　有可能是因为“偷情”的愧疚，有可能是出于讨好，总之佐伊还真的去敲门了风言的房门。
　　虽然大家都是在一个房间的吧，但是有礼貌点总是没错的，而且，万一里面是在换衣服，那不是纠结了。
　　气头上的风言听到敲门声自是没什么好心情,开门见到笑得一脸灿烂的佐伊和她手中的饭菜,火气更加地冒了上来.
　　刚才不理她,现在来找她竟然还带着饭菜,她打算饭菜不离身吗?她打算当猪吗?
　　风言黑着脸走到一边,倒是把佐伊纠结了半天.
　　她生气了?
　　将饭菜放到了一旁,下意识地想要去安慰.
　　佐伊这个资深宅女,没经历过社会,哪里体验过什么勾心斗角.心里纯得跟山沟沟里出来的娃一样不谙世事,想到什么就去做了.只是她来到风言身边的时候,却又不知道该怎么安慰.
　　安慰人,安慰人……,不断地在脑海里中搜寻着网上的一切.佐伊是真的很希望李彦宏和徐勇能把百度安装在她的脑袋里而不是需要网络的电脑上.这样想知道什么直接输入不就好了哪像现在,只能拼命回想,拼命思索.
　　终于,抓住了那么点线索,开始细细回想起来.
　　1.将手放在对方的背.
　　照做,放上了风言的背.
　　风言不懂他要做什么,还是气呼呼地别过头去.
　　2.轻柔地拍打对方的背.
　　照做.不断上下拍打着.
　　风言依旧无法理解对方的举动,干脆不动也不说,看看佐伊到底想玩什么把戏.
　　3.温柔地问对方原因.
　　照做.温柔?怎么温柔?无奈之下,只有慢慢的，细声细语道:“对方原因.”
　　“什么？”风言疑惑.真是,这佐伊到底在想什么啊
　　“恩？”佐伊愣了一下,马上又反应过来:“啊,不是不是,我是想问你为什么生气.”
　　为什么生气？还真是个呆子!风言懒得再理佐伊,站起身来走向另一边.
　　4.对方若不理你,则冲上去送予温暖的拥抱.
　　照做照……做……温暖的拥抱？双眸蓦地睁大.这会不会太亲密了不过之前做了风言都有跟她说话诶,这就说明这些是有效的对吧？而且大家都是女的,给个友情的拥抱也没什么嘛,对,没什么的.
　　于是就真的照做,看准风言所在地,做了个短跑的姿势,冲上去猛地抱住.
　　受到冲力的风言向前踉跄了几步,最终被佐伊禁锢在怀里.身子明显地僵硬起来,他……他干什么
　　5.真诚地说对不起.
　　道歉嘛,当然照做,虽然不知道惹她生气的是谁.一本正经道:“对不起.”
　　风言的身体逐渐放松下来,却还是没说什么,鼓着腮帮子看前方,没有理会身后的佐伊.
　　怎么还没用呢.佐伊有点纠结,没办法,那就继续好了.
　　6.还不理就狠狠地吻上去,对方怎么挣扎也不放手!
　　什……什么情况佐伊的小身板抖了抖,怎么这东西越往下越变态呢算了算了,还是下一条吧,这条太恐怖了,这条PASS,PASS.
　　7.以上撒出,手到擒来.THE-OVER.
　　搞什么啊,还手到擒来,有没有搞错!
　　佐伊或许永远都不会知道,这条帖子的二楼是楼主自己的回复,上面写到:情侣专用.可是当时的佐伊还没看完就把网页给关了.
　　事到如今,只有……佐伊欲哭无泪,只有将这些方法重新再来一遍罢了.
　　手拍不了背,只有拍打着她的肩膀,继续着轻声细语功略:"为什么生气"
　　风言的心软了下来,这样的佐伊,有点让人招架不住啊……
　　更加抱紧了些风言,头很自然地埋进了风言的颈窝,有点委曲,有点可怜的声音传了出来:“对不起……不要生气了好不好？”
　　她其实是想说:对不起,我不会安慰人,再这样下去我就没办法了,所以你不要生气了好不好？可是这样说好像有点丢脸诶,说了对不起之后还是作罢,只将最后一句说了出来.
　　风言无奈,这佐伊的语气怎么听着才像是受委曲的？挣了挣,对方没有放开,反而将她抱得更紧.
　　佐伊虽然PASS了第6步,可是最后的“不管对方怎么挣扎也不放手”这句她觉得还是有必要采用的.
　　只不过佐伊手无缚肌之力,空有一身内力却无法施展的家伙怎么比得过风言这从小练武的？风言再加了点力道便轻轻松松地将佐伊给挣开了.
　　“饿了,去吃饭.”风言有些不自然地扔下这句话就走了出去,却忘了佐伊端进来的饭菜就在房里的桌上摆着.
　　佐伊疑惑地眨眨眼.这……这算是成功还是不成功呢？不过啊,风言能去吃饭才是最主要的呢.
　　※※※
　　吃饭,窝别墅里,再吃饭,窝回别墅,然后就是回去睡觉.今天佐伊因为困了,所以回得比较早,风言和冷语也还没睡.一个在看书,另一个在,呃……好吧,在擦佩剑.
　　“今天怎么那么早回来？”风言瞟了眼进门的佐伊,嘟囔了两句,继续低头擦着佩剑.突然,又像是想到什么似的,扔了布,举着剑兴奋地跑向佐伊:"诶,跟你商量个事."
　　“什……什么事？”那泛着冷光的剑就在眼前随着风言的动作晃来晃去的.佐伊咽了咽口水,有种说不出的紧张感.大姐,你商量就商量,能不能把剑先放下？搞得跟逼迫似的.
　　“你说这驸马府房间那么多,我们三个挤一间,那不是很浪费吗?而且你整天睡贵妃榻的多不舒服啊.要不我们分开住吧怎么样?”
　　“好.”冷语对这提议挺赞同的,她也想要有个私人空间.这房间虽然是很大,可是三个人一起住多多少少会不方便的.
　　“好好好!”佐伊兴奋地直点头.正想着怎么跟风言和冷语说呢,没想到风言会主动提出来诶,真是好运啊!嘿嘿……
　　“我能住那个荒废的园子吗？”佐伊想到了她别墅的住所,怕被她们两个抢了,连忙问了出来.
　　风言和冷语皆是一惊,讶异于佐伊这么迫切想要得到的住所竟是那荒废的地方.
　　“为什么住那那都荒废了.”冷语疑惑不已.
　　“因为……因为……”佐伊因为了半天硬是因为不出个所以然来,突然眼中一亮:“因为我喜欢那园子里的竹林!”
　　的确很喜欢啊,竹林很好地遮盖住了别墅,这么好的藏身地怎么能不喜欢呢？
　　听了这理由,风言和冷语倒是没再问什么了.那园子荒废了很久,但无人打理的竹林却依旧长得很好,所以也就相信了这个理由,同意了.
　　“那,不管我在里面干什么都没关系吧？”见两人同意了,佐伊乘胜追击,有了保障的话,以后别墅被发现了也好说一点嘛!
　　她们可不认为佐伊这家伙能搞出什么名堂来,就随她去了.各自选好了所住的别院,就上床准备睡觉,留下佐伊在那兴奋着.
　　第二天,佐伊吃完早饭就召集人马,拿了清扫工具,浩浩荡荡地向园子出发.
　　没办法,做做样子也要做得像不是虽然不住吧,但也不能不打扫就想让别人相信你住在那里吧？白痴才会相信呢.
　　“驸马爷,你这是要去打群架？”司白白衣飘飘,一脸好奇地凑了过来.
　　由于司白经常有事没事的来找佐伊,这一来二去的,也都混熟了,驸马府的人也都知道了驸马有个俊逸不凡的朋友,可动漾了不少丫环的芳心。当然,凭着司白那男女通吃的脸蛋,男的自然也是有俘获的.
　　"是啊是啊,去打你."佐伊双手抱胸,挑衅地看着司白.
　　司白一听,扁起嘴开始装委屈:“驸马怎么能这样对我呢？而且你别忘了你是伤害不了我的呢.”
　　“我没忘啊.”佐伊顿了顿,嘴角的笑容逐渐增大,天真地回答道:“所以我让他们来打你啊.”
　　司白满脸黑线,万万没想到对方会有这一手,好一招借清洁工具打人啊,还真是狠.
　　对司白的表情，佐伊愉悦地笑了笑，右手握拳砸向了司白的肩膀：“开玩笑的啦，他们是去打扫的，从今天开始，我要搬到那个废弃的园子了哦！”
　　佐伊对司白眨眨眼,炫耀着.
　　司白听到这消息,开始纳闷了,那是不是代表以后偷溜进佐伊书房看小说的机会大大地减少了？不要啊,还没看到结局呢!
　　而佐伊身后的丫环们大多都娇羞地偷看着司白.有些家丁则松了一口气,还好驸马爷是说笑的,不然真的是下不了手去打司白啊!
　　清扫过程佐伊可谓是全程监督,忙得满头大汗,东跑西跑的就怕有人偷懒钻进竹林里休息而发现那幢别墅.
　　“把这个搬那去吧.”佐伊正在指挥着家丁们搬动着一个笨重的大柜子.真是,好老的款式哦,真难看.
　　少根筋的佐伊又忘了她可是生存在古代,这款式怎么能不老至于难看嘛,就另当别论了.
　　“把床单,被子,枕头……把这些全给我换了,我要白色的,才不要粉色的。”佐伊不满的嘟囔.这么粉嫩的颜色可不适合她.
　　丫环们应了于声,连忙跑去撤那些床单,被子……
　　“我不要这个。”
　　“那个也不要。”
　　“这些留着好了。”
　　“擦干净点,不是这样,算了,我来我来。”
　　佐伊忙上忙下,累得满头大汗,没过多久就累倒在贵妃榻上.哀怨地看着那些人干得热火朝天的.不对啊,反正她又不住这,干嘛那么认真地布置房间啊无奈地撇撇嘴,真是浪费时间.
　　还是出去透透气好了.
　　随便拉了个丫环,吩咐了只要将园子打扫一遍就可以了.然后还特别交代了不准靠近竹林,见对方柔声答应了下来这才放心离去.
　　这刚一出门,就看到了令人惊心的一幕----应该拿着扫把正往竹林走去!
　　作者有话要说：晚上不更了


第29章 离开
　　这刚一出门,就看到了令人惊心的一幕----应该拿着扫把正往竹林走去!
　　"应该!"佐伊大叫一声,阻止了应该的脚步.
　　应该惊了一下,转过身,疑惑地看向跑过来的佐伊:"驸马有什么吩咐吗"
　　"你要干什么"佐伊满脸的惊慌.
　　"打扫啊."应该示意了下手中的清扫工具,无辜.
　　"不……不用了,你不是伺候风言的吗怎么到我这来了快回去,回去……"佐伊将应该转了个方向,推着她就要往外面走去.
　　应该挣扎了下:"驸马爷,公主那已经整理好了,公主说驸马的园子比较难整理,特派奴婢过来帮忙."
　　"这……这样啊."佐伊干笑着:"那你去里面帮忙吧,记住,不要靠近竹林,我不想有人破坏里面幽静的环境."
　　应该没有异议,行了礼乖乖地去了里屋.父亲说过的,应该无条件地服从主子的,她没忘记,而且在宫里那么久,早就知道了主子之间的事少知道就多一分安全,她才不会自找没趣.
　　佐伊松了口气,苦恼地看着这片翠竹林.要不先声明一下
　　几分钟后,竹林的四周多了一块块写着"勿入"的木牌立着.佐伊拍了拍手,满意地笑了.迈开脚步悠闲地步入林中.这下应该放心了.
　　房子的事情解决了,累得半死的佐伊也懒得去做饭了跟应该说了声便又窝回了别墅,开始蹭起司白的晚饭.
　　“不要，这是我的晚餐，你们家有专用厨师干嘛不用啊？”司白抱着炸酱面直嚷嚷，一副“打死也不给”的样子。
　　“那我拿专用厨师跟你换好了。”坚定的语气配上快要流口水的样子，佐伊说着就伸出了手。
　　“切~你他们又不听我的。”司白拍掉了佐伊的贼手，不屑地撇开了头，拆开外卖盒就要吃起来。
　　“哼！你不给我我就打电话给你们的BOSS说你虐待我！”佐伊说着拿起手机就开始拨号码。
　　司白才不上当，佐伊有没有BOSS的号码，再说了她的手机也不能和BOSS的连接啊！可仔细一看，才发现不对劲，这手机不是自己的吗？肯定是刚才佐伊赖在自己身上撒娇的时候拿的！
　　“好啦！我分你，我分你还不行吗？”司白忍痛割爱，去厨房将炸酱面分成了两份。
　　看着狼吞虎咽的佐伊，司白仰天长叹：卑鄙无耻啊！还有没有天理了？BOSS报不报销这半碗炸酱面的钱呢？
　　※※※
　　“驸马爷，驸马爷，您在里面吗？”应该的声音传来的时候，佐伊正拿着单反相机在竹林里拍夜景。生怕对方得不到答复就跑进来了，佐伊连单反相机也顾不上放就跑了出去，这么晚找她干嘛啊？幸好今晚来了兴致在外面摄影，不然应该进来发现这房子不就穿帮了？
　　“怎……怎么了？”佐伊跑得上气不接下气。
　　“厨子做了宵夜，奴婢将它放在驸马爷的房里了。”
　　郁闷，就为了宵夜差点没把她给吓死。不过这驸马府什么时候有吃宵夜的习惯了？而且她没说要吃宵夜吧？怎么好端端地送宵夜过来？
　　“知道了，你去休息吧。”有气无力地挥了挥手，待应该走了之后，这才去房里端了宵夜回别墅。
　　可恶的宵夜，看我怎么消灭你！
　　晚饭只吃了半碗炸酱面，刚好两人都饿了，这丰富的宵夜没多久就被佐伊和司白给消灭了。
　　“恩，看在这顿宵夜的份上，我就原谅你之前的‘夺面行为’了！”司白摸着肚子，剔着牙，很慷慨地说道。
　　只是这慷慨看起来怎么那么欠扁呢？
　　佐伊假笑道：“那还真是谢谢了啊。”下一秒，迅速变脸：“快给我收拾收拾送回那个房里去！”
　　至于“那个房里”说的是哪，自然是不言而喻的。
　　司白躺在沙发上，慵懒地眯起了眸子：“自己不会去啊？而且你打算晚上睡这？你就不怕明天早上又有谁去叫你这个驸马起床？”
　　“对哦……”佐伊摸着下巴做思考状，这种事交代她们了也没用，谁知道会不会哪天又有什么突发事件呢？不会吧……难不成住别墅的计划又要泡汤了？真是失策啊，失策。
　　突然想到了什么，拳头猛地砸向手掌，两眼发光：“我知道了！”
　　“知道什么了你，一惊一乍的。”司白不满地嘀咕着。
　　“司白，我跟你说哦。今天我先睡那。至于明天嘛……”佐伊扯过司白的耳朵，一阵轻声细语。
　　整个过程，司白的嘴角不断地抽搐，最后硬生生地扯出几个字：“算你强大！”
　　佐伊贼贼地笑着，那是当然的，她不强大谁强大？
　　果然，第二天一大早就有人来叫佐伊起床了。
　　眯着眼任由对方摆弄，佐伊发现自己已经达到了睡觉的终极阶段！不是站着睡觉，而是站着被人骚扰还能安然入睡！
　　早饭吃得很和谐，三人坐在一张桌子上，各自吃着各自的，出了刚见面的那句“早！”，就再也没有谁说过话。
　　“圣旨到~”突然，一声尖锐的声音伴随着早晨的清爽气息激昂地传了进来。
　　正在喝牛奶的佐伊被吓得猛咳，一大清早的，皇上玩什么突袭呢？抬头一看，风言和冷语也是一副迷茫的样子，看来都不知情。
　　所有人都跪倒在地，虔诚地膜拜宣旨公公，手中的圣旨。
　　有圣旨还真好啊，一个个地都把你当神一样地供着。
　　即使在如此严肃的时候，佐伊也不忘想一些乱七八糟的没营养的东西。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，冷府三千金冷语，知书达理，才思出众，品貌双全，名满京城，乃京城第一才女！现委任冷语前往哈庭斯国进行交易谈判，即日动身，不得延误，钦此！”
　　三人皆是满脸的疑惑，搞不清楚状况。
　　“昨天我好像是有听到父皇在烦恼没人去哈庭斯国谈判呢！”风言恍然大悟。
　　佐伊不解：“朝中没人了吗？怎么让冷语一个弱女子去？”
　　“哈庭斯国的交易一直都是冷凝负责的，这次刚好冷凝去南方救灾了，抽不出身来，哈庭斯国的人又不放心别人来谈判，所以才找上冷语的吧。”风言将目光投给了冷语，冷语早已接过圣旨，打赏了传旨公公，盯着圣旨若有所思。
　　佐伊无奈，一个是其他国家的重要交易，一个又是自己国土的救灾重任，还真是两难啊！
　　“语，哈庭斯国可是很远很远的诶！”风言夸张地比起手势，“要不我去找父皇说说，让他找别人，你们府也不是没人啊。”
　　冷语摇了摇头，缓缓道：“大姐和二姐都不善于经商，而且这种重要交易也不放心交予外人……我去也无妨，路途遥远，皇宫自会派人保护的吧。”冷语顿了顿，视线在佐伊和风言间徘徊了下，“我去准备行李，公公说人马都在府外等着呢，还是不要耽误正事了，不必担心，我会平安带好消息回来的。”
　　冷语安慰性地拍拍风言的肩膀，露出个灿烂笑容就去整理行李了。
　　冷语去得很匆忙，整理好行囊除了去门口的路上有时间跟她们说话，出了门，压根就没空做停留就被公公催上了马车。
　　哈庭斯国？真是奇怪的名字。很远吗？不知道有没有美国与中国的距离远。古代的交通那么不方便，冷语要去多久啊？还真是令人纠结呢。
　　佐伊望着渐行渐远的马车，又是一通胡想。


第30章 小白兔发威了
　　日子不咸不淡地过着，风言和佐伊除了吃饭之外，很少再见面。有时候佐伊连饭也不去吃，直接蹭司白的，每次弄得司白都在那心疼个老半天。吩咐了府里的所有人，没有重要事情别来找她，包括吃饭，到了饭点她自会是去吃的。
　　就这样，冷语已经走了三天了……
　　——嘀！嘀！嘀！
　　一阵尖锐的警报声徘徊在别墅里。
　　两人都傻了眼，嘴上都还挂着佐伊做的意大利面。佐伊最先反应过来，边跑边将面吸进嘴里，摔门而走。
　　过了几秒，门又被重重地打开。
　　“啊，忘了忘了，忘了换衣服了……”一身现代家居服的佐伊哭丧着脸跑进卧室，随手拿了件外衣就往身上套去。反正这衣服跟裙子似的，换不换裤子也无所谓了，更何况来不及了啊~~~~
　　在佐伊第二次摔门而走之后，司白终于有了反应，慢悠悠地吸进面条，对着落地窗外佐伊飞驰的背影招了招手。
　　为了以防万一，在冷语走的那天中午，司白就被逼着去现代带回了监控器和警报器，都是按在院子门口和竹林周围。
　　似乎是司白所在的那家科技公司做的，所以司白安装起来也得心应手，只是这线接得，真是有够远的……
　　不过这些都不重要，重要的是这警报器能控制范围，如果你调到了100米，那么接近它100米就会发出警报提醒佐伊有人来了。调200它就感应200米内有没有人接近，这可为佐伊提供了很多方便。
　　竹林出口到佐伊的古代房间还是有一定的距离的，为了不让佐伊跑得那么难看，司白提地从现代运过来一辆迷你自行车，专供佐伊“赶命”用。不过她可不是真那么好心，所有的钱还不都是佐伊出的。
　　至于为什么说跑得那么难看……司白的嘴角微微勾起，她佐伊又不是运动天才，整天窝家里不活动，这冲刺短跑成绩能看吗？而且啊……穿古装骑单车，不是一件很有fell的事情嘛！
　　拿过一旁的单反相机，司白很是邪恶地按下了快门，为佐伊的第一次“赶命”留下了纪念。
　　啧啧啧，人家都是逃命，到佐伊身上偏偏成了赶命，赶不及就没命。
　　这就是有两个家的下场啊……
　　佐伊来到竹林出口，将单车隐藏在了翠竹中，就急急忙忙地往房中赶去，还好司白故意找了辆绿的单车，这样藏着也不至于太明显。
　　“驸马爷……驸马爷……”
　　佐伊刚好和来喊人的应该撞了个正着。
　　“怎么了？”佐伊见应该喘不上气来的摸样，有点疑惑。出什么事了急成这样来找她？
　　“宫……宫里派人来……来……”应该来了半天就是说不下去了。
　　“来什么了，你倒是说啊。”应该这个样子看得佐伊也有点急了。
　　应该深吸了几口气，大声说：“来召公主和驸马入宫接待外国使节！”
　　什么？
　　佐伊一下子傻了眼，接待外国使节？有没有搞错，她哪会接待什么使节啊？
　　心里万般的不愿意，可皇帝老大又下令了，谁敢不听啊？只好跟着应该走了。
　　别墅中又是一阵警报声，司白停止了它的吵闹，看向连接到电视的监控画面不断地感叹。
　　哇塞，接待外国使节诶！佐伊这小子真有福气啊！果然当了驸马就是不一样，自己有一天也能够跟总统接待外国来宾就好了啊……那该多光荣啊，BOSS也会对自己另眼相看的吧……
　　一刻钟后，佐伊跟风言就坐到了宴会的座位上。佐伊看着那一身欧美宫廷装，蓝眼睛，白皮肤的外国使节满脸黑线。
　　这是欧洲人吧？不对，这不是自己生存的世界，刚才听风言说，他是哈庭斯国的……使节？
　　“尊敬的皇帝，您好，我是哈庭斯国的二王子，斯特玛。”斯特玛来到宴会中间，朝风帝行了个标准的欧式宫廷礼仪。做了个简单的自我介绍。
　　只不过，他用的是英语……
　　……
　　整个宴会一片沉寂，平常在外威严无比的风帝此刻也是一脸的茫然，最后将目光放到了太傅的身上。
　　太傅的额上冒起一丝丝的冷汗。这哈庭斯国的语言他也不怎么会啊。如今接到皇上的暗示，只有硬着头皮站起来行了个礼，开始翻译。
　　“斯特玛王子不必拘礼，坐下享受美食与歌舞吧！”有了翻译，风帝的脸色也没那么难看了，挥了挥手，赐座于他。
　　太傅汗颜，继续做着翻译。
　　“谢皇帝的赏赐！”又是一个标准的宫廷礼仪后，斯特玛才坐到座位上欣赏歌舞。
　　一段舞过后，斯特玛拍着手又站了起来，走到中间，依旧先是宫廷礼仪：“风国才艺名满天下，现在看来也是如此，只是这艺是妙，那才呢？”
　　这句话有些长，太傅对着风帝翻译得结结巴巴，错误百出。
　　佐伊无奈地扶额，有点看不下去了……
　　本来想继续做无名小卒观看的佐伊在看到斯特玛嘴角那抹轻蔑的笑之后，顿时火冒三丈，“蹭”地一下站了起来。
　　全场的视线瞬间集中到佐伊身上，风言尴尬地笑了笑，伸手去拉佐伊。这家伙搞什么啊，重要的时候别又发疯了……
　　佐伊看也没看努力拉扯她衣袖的风言，只留了句“放心”，便坚定地向斯特玛走去。
　　管你什么斯什么玛，我佐伊今天就要玩得你叫哎呀妈！
　　风言看着佐伊坚定的眸子，抿了抿唇，最终还是没说什么。其实佐伊有时候还是挺靠谱的吧？
　　行了个礼，佐伊道：“太傅，佐伊刚才见你喝酒了，想你是有些醉了。还准许父皇让太傅休息，儿臣可为您做译官。”
　　“哦？你还会哈庭斯国的语言？”风帝惊讶地看着佐伊。
　　佐伊自信一笑：“当然！”
　　此言一出，周围的人都暗自惊呼。他们自然是看出了太傅翻译得吃力，也知道佐伊是在给他找台阶下，只是没想到他一个看起来乳臭未干的黄毛小子竟然会哈庭斯国的语言。
　　“好！准了！”风帝高兴地答应了下来。
　　太傅则松了一口气，回到座位上，感激地望向佐伊。刚才差点就混不过去了。真不愧是皇上看中的驸马爷，有才胆啊！
　　“哈庭斯国的二王子你好，我是风国的驸马佐伊。”一口流利的英语飚出，佐伊也对着斯特玛行了个标准的欧洲礼仪。
　　得，她在现代学的礼仪在现代没用过，没想到会在古代运用得如此畅快人心。哈哈！看到那个什么斯的一脸不可思议就爽啊！
　　不理会那啥愣住的斯特玛，佐伊回头对上风帝：“父皇，二王子表示想要比试才学。”
　　这次换佐伊展现着轻蔑的笑。哼，这什么破王子真自大，自己不会说我们的语言竟然还嘲笑我们的人不会讲他们的语言？这不是有问题吗？心理变态还是太过自大啊？
　　“这样啊。”风帝摸着下巴若有所思，突然眼睛亮了一下，看着佐伊：“那驸马就和他比试比试吧！”
　　“啊？”佐伊傻眼，她不是这个意思啊。而且她的小文采在这不是小巫见大巫吗？
　　可是皇帝老大有那么坚定，眼神又是那么的……可以杀死人……呜……我后悔了，我不应该看不过去出了来打抱不平，我不应该当好人的……
　　“我……我接受你的挑战。”佐伊差点咬到自己的舌头。
　　斯特玛点点头：“听闻汉字博大精深，本王子也有些研究，我们……来比猜字谜！”
　　和之前不同，斯特玛这次用的是生硬的中文。
　　这蹩脚的中文引得全场都在拼命忍笑，却又不好发作出来。
　　佐伊忍不住了，捂着肚子笑了起来：“哈哈……中文程度这种水平还好意思拿出来先报，还那么自信地一笑，你是变态吗？”
　　果然之前都是故意的吧，故意讲英语，故意让风国的人出丑。
　　众人汗颜，这，讲得也太直接了……
　　斯特玛淡笑不语，似是不在意佐伊的华语，依旧是信心满满。
　　“好吧，比就比。”佐伊控制住自己，一口答应下来。猜字谜就猜字谜。她以前在现代的时候也研究过一段时间的字谜呢，而且……
　　佐伊打了个冷颤，她想起了她以前的语文家教，是个极其热衷谜语这种文字游戏的家伙，整天拉着她猜一些乱七八糟的谜语，猜错了的话，就有好多好多的家庭作业等着她；但若是猜对了的话，作业会更多……以至于她担任家教期间，被折磨得快要疯掉，那个家教绝对是要比斯特玛还要变态。
　　“一月共一月，两月共半边；上有可耕之田，下有长流之川；一家有六口，两口不团圆。”
　　斯特玛高傲地抬起下巴。这个字谜是他的一位教他风国语言的老师让他猜的，那次他怎么想也想不出答案，就连他们宫里的百官也一样，被彻底难倒了。他就不相信这什么马的能够猜得上来。难不成他会比自己还聪明？不可能，不可能~


第31章 我们一起去兜风吧
　　斯特玛高傲地抬起下巴。这个字谜是他的一位教他风国语言的老师让他猜的，那次他怎么想也想不出答案，就连他们宫里的百官也一样，被彻底难倒了。他就不相信这什么马的能够猜得上来。难不成他会比自己还聪明？不可能，不可能~
　　只不过他的如意算盘可打错了，两国间的言语不同，哈庭斯国的人不懂风国的语言，又怎么会风国的字谜呢？
　　对佐伊这个“身经百战”的人来说，这种题压根就没有什么，稍微一思索就知道答案了。
　　“是用。”佐伊用中文响亮且坚定地回答道。
　　斯特玛愣住，定定地看着佐伊。许久，他那双漂亮的蓝眼睛里浮现丝丝雾气。
　　佐伊奇怪地看着他。搞什么，不会是输了要哭吧？身为男子汉怎么那么容易哭啊？
　　有些不知所措，可是从来没有人在她面前哭过诶：“我说，你别哭啊，你本来就不是风国的人，比风国的东西太吃亏了，随便一个人就可以猜出……啊，不是，我是说i，风国的人那么聪明，你一个外国的怎么可能……”
　　佐伊懊恼地拍打自己的额头，一边骂着自己白痴，一边想着该怎么安慰斯特玛。
　　“我喜欢你！”斯特玛指着佐伊大声地喊道。过后还不忘冲上去狠狠地抱住佐伊。
　　此番话很成功地敲打了在场各位的弱小心灵。
　　“你干嘛啊？”佐伊来不及惊愕，条件反射般的，一把推开斯特玛。真是的，她讨厌和别人那么亲密地接触，更何况是个莫名其妙的小子。
　　风言握住筷子的手不断地颤抖，双眸死死地瞪着斯特玛，心中的烈火不断地燃烧燃烧……竟然当着她的面说喜欢她的人？胆子够大啊！不就是哈庭斯国的王子吗？也不看看这里是谁的地盘，跑来风国撒野，活得不耐烦了吧？！
　　“我要住他家！”斯特玛不依不挠，指着佐伊，接着说道。
　　斯特玛的这句话，让佐伊愣了好半天，随即使劲地摇起头来，开玩笑，竟然说出这么劲爆的话，这人输了承受不住刺激，疯了吧？、
　　“这……”风帝为难地徘徊在佐伊、风言和斯特玛三人身上，不知怎么办才好。
　　特别是斯特玛一脸“你不答应我就回国”的样子，要是挑起两国的战争那可不好啊。
　　趁风帝思考的这会，佐伊偷偷地溜到了风言的身边，平视前方，语气坚定地对风言说道：“你放心，我是不会跟他住的。”
　　风言愣了一下，有点莫名其妙，心情却因为佐伊的话而轻松了不少。
　　佐伊暗自扇了自己一巴掌，疯的一定是自己！她这不是此地无银三百两吗？自己都在乱七八糟地说些什么啊？
　　风帝无声地叹了口气，还是以大局为重较好啊：“那斯特玛王子在风国的这段期间，就由驸马代为照看了，没问题吧？”
　　“没……没问题……”佐伊泪流满面。皇帝老大，你这不是害我吗？刚答应你的宝贝女儿不跟他住一块的，你就这么整我，要说也早点说啊，偏偏等我说完之后……我这是招谁惹谁了？
　　全场安静得可怕，只有斯特玛这不知情的一脸兴奋，而且是兴奋到直接冲上去再次抱住了佐伊，气得风言又是一阵发泄似的跺脚。
　　将斯特玛这麻烦带回了驸马府，才发现这个麻烦不是一般的麻烦。仗着自己的身份，肆无忌惮，一直嚷着要跟佐伊一起睡，而且佐伊去哪，他也跟到哪里，跟条尾巴似的甩也甩不掉。
　　——他是王子，一个破王子，不是司白，所以不能动粗，不能说重话……
　　佐伊第N次提醒自己不能冲动，然后快步一闪，想要摆脱对方。
　　“佐伊，你要去哪啊？”斯特玛一脸的天真，漂亮的蓝眼睛一瞬不瞬地盯着佐伊。
　　“呵……呵呵……没去哪啊……”佐伊哭丧着脸，这家伙怎么还在这啊，弄得她想回别墅避难都回不了……苍天哪，干嘛就一定要跟着自己啊？
　　“哦。”斯特玛乖乖地点点头，不再说话，只是视线从头到尾都没离开过佐伊。
　　佐伊这是才发现斯特玛其实长得挺可爱的，有一双很漂亮的蓝眼睛，清澈如海，水汪汪的。在金黄头发的衬托下的皮肤白白嫩嫩的，看得人想直接上去捏两把。
　　但被烦闷心情笼罩下的佐伊可打不起心情调戏他。就算要捏，也绝对是因为对方太欠扁了。
　　“佐伊，晚上我要跟你一起睡。”斯特玛突然开口。
　　“开什么玩笑，我才不要，多大了你，还要和别人一起睡。”佐伊又开始在府内瞎晃起来，只想甩掉这个尾巴。
　　“十四岁！”斯特玛理所当然道。
　　佐伊不屑地撇撇嘴，什么嘛，还是个小屁孩嘛，不过小屁孩也不可以，除了冷语那次的意外，她还没跟人睡过……呃……睡过一张床，更何况是这么麻烦，麻烦到死的小屁孩。
　　佐伊完全低估了斯特玛小鬼的缠人功力，明明已经为他准备好了房间，却依旧赖在她的房间，抱着被子死活不走了。
　　房间准备在她的园子里已经是极限了，这家伙还在得寸进尺！
　　佐伊铁青着一张脸，撂下一句“出去散步”就摔门走了，也不管斯特玛有没有跟上来。
　　外面的空气果然是清新的，趁斯特玛还没有追上来，佐伊匆忙地向园外走去，就怕再被臭小鬼缠住。
　　园子的不远处就是驸马府的花园了，出了守夜的，此时所有的下人都已经睡下，花园在此刻显得格外的静谧幽美。
　　有一下没一下地踢着脚边的石子，叹了口气，正打算欣赏一下美景,换个心情。无意间却瞟到了湖边那抹身影，月光洒在她身上，朦朦胧胧的，显得她有些不真实，看得佐伊没由来的感到心疼。
　　风言在湖边望着湖中的月亮倒影，转身时，才发现身后已经凝视她多时的佐伊。
　　张了张口，想要说些什么，却始终没说，只是静静地望着佐伊的双眼。
　　两个人之间的气氛，突然变得有些微妙。
　　“你，在生气吗？”佐伊打断了沉默的泛滥。
　　风言一怔，眸光暗了暗，依旧没有说话，后来干脆转过身去背对着佐伊。
　　佐伊又想到了她的安慰**，上前几步，从前方拥风言入怀，安慰性地轻轻拍打风言的后背，柔声道：“对不起，我这不是出来了吗，我没有跟他睡一块的。”
　　对于佐伊突如其来的温柔攻势，风言有点招架不住，不知怎么办才好，只好任由佐伊那么抱着，没有迎合，也没有拒绝。
　　佐伊还以为风言不原谅她呢，有点慌了，放开她，抓着她的肩膀与其对视，诚恳道：“只要你不生气，我做什么都可以，要不……要不我带你去兜风吧？”
　　“我有说我在生气吗？”风言挑眉，好笑地看着佐伊。
　　“啊？”佐伊尴尬地收回手，抓了抓她的碎发。好像真的没有说过诶……
　　风言耸了耸肩，率先走了出去：“走吧。”
　　佐伊乖乖地跟了上去，许久才发现不对劲：“去哪？”
　　“你不是说带我去兜风吗？”虽然不知道兜风是什么意思，但是佐伊提出来的，应该查不到哪里去吧，至少，不是坏事。
　　佐伊听了，连忙走到前面，乐呵呵地带起路来，将风言逮到了她的园子的竹林前，让风言在外面等着，自己则进去将单车推了出来。
　　“这是兜风？”风言的眼里充满了新奇，绕着自行车不停地转悠打量着。
　　“算……算是吧。”佐伊有点尴尬。
　　“什么叫算是？”风言不满地瞪了佐伊一眼，她讨厌敷衍。
　　“呵……呵呵，老爸，坐上来我带你去体验体验。”佐伊答非所问，做好了骑的准备，大方地拍了拍后座，示意风言坐上来。
　　“坐上去？”风言指了指单车后座，不确信道。
　　“恩。这东西虽然长得很奇怪，但是坐上去不难受的，就，跟坐在马上差不多的感觉。”佐伊两眼发光，献宝道。
　　风言万般疑惑，却还是经不住佐伊的这番诱惑，坐了上去。
　　“哦~走了~”佐伊欢快地踩起脚踏板，笑得像是得到糖果的孩童般满足。
　　“喂，我说……慢点啦……”风言有些害怕。
　　“哎呀，害怕吗？来，像这样抓紧我。”佐伊拉过风言的手，把它放在自己的腰上环好。
　　这……
　　风言的手僵在了那里，收也不是，不收也不是。
　　晚风徐徐，温柔的上弦月，美丽的风景，一辆绿色的单车行驶在小道上，看着是那么令人赏心悦目，只要……
　　“啊，糟了糟了……”佐伊惊慌的声音喊了起来。
　　接着风言便感觉到了单车的一阵摇晃。心里一惊，正打算收回的手反射性地去抱住了佐伊的腰。
　　“嘿嘿……”佐伊瞬间忘记了单车的事，开始沾沾自喜。她抱我了诶，她抱我了诶~
　　“佐伊你这个白痴，在干什么啊？”风言大喊道，顺手在佐伊的腰上拧了一把，
　　“什么？”佐伊有点不明所以，等反应过来的时候，单车已经往下倒去了。
　　太倒霉了吧……
　　佐伊在心里哀嚎着。然后她做了一个很是英勇的事——转过身，一把将风言抱在了换种。
　　“砰！”
　　单车倒地，风言和佐伊抱在一起，硬生生地在地上滚了三圈才停住。
　　“嘀！嘀！嘀！”
　　尖锐的警报器充斥着整幢别墅，
　　正在厨房偷东西吃的司白被吓了一大跳，随表拿了几样东西，踩着拖鞋噔噔噔地去了客厅关警报器。真麻烦，这佐伊一出去，警报停地响来响去。
　　警报器跟监控器是相连的，警报器响得时候，电视也就自动切换到监控画面。于是，喝牛奶的司白在看到偌大的电视屏幕里正在拥吻的两个人，一时激动之下，将牛奶一滴不剩的，全喷到了电视上。


第32章 躁动的一个吻
　　白色的液体混着司白的口水，滑过屏幕上佐伊的脸庞，一滴接着一滴，坚持不懈地进行降落。
　　“少儿不宜……少儿不宜……”司白捂住眼睛，念叨着关了电视。
　　现在的小孩子真是开放啊，大晚上的干这种事情。看来佐伊今晚也不会回来睡了吧。
　　“嘿嘿……”司白拿着蛋糕很邪恶地笑了两下，转身走向书房，那今天就可以肆无忌惮地看佐伊的小说了！
　　这是一件多么令人开心的事情啊~
　　兴奋中的她早就忘了那牛奶的罪行，果然不是自己的东西不心疼啊，要是她自己的电视的话，估计早就心疼得不得了，拿着抹布就跑上去擦了。
　　在另一边的佐伊两人此时可没有那么兴奋。
　　“啊，对……对不起……”佐伊红着脸从地上爬起，嘴唇还残留着刚才唇齿间相撞出的血。
　　“你……我……”风言捂着嘴从地上站起，颤抖地指着佐伊，接着眼睛开始不知所措地对四周乱看。
　　“我……我不是故意的……”佐伊低着头，食指在不安地打圈圈。
　　的确不是古驿道的啊，谁知道这单车会突然碰到路边的石子，失去平衡，然后……然后就这么倒下去了啊。而且……这也是她的初吻的啊……
　　接吻好痛，都流血了的说。
　　风言无语了，怎么佐伊这样子看上去更像是受委屈的那方？明明自己才是女的，他一个男的要不要那么委屈？
　　佐伊见风言没有说话了，想起自己嘴唇都受伤了，那风言应该也有受伤吧？想到这，赶紧抬起头看风言：“你……你有没有受伤？”
　　被这么一问，风言才发现嘴唇因为刚才的缘故撞破了，没办法，平常都有在练武，伤也受过不少，这点小伤难免会被风言自动忽略了。
　　点点头，还没说什么，就被佐伊给制止了：“别说话，嘴唇都破了怎么还能说话呢？等等哦，我去拿药给你，马上就来。”
　　佐伊一脸的担心，扶起在不远处的单车就急急忙忙地走了。
　　什么嘛，自己受伤了不还在罗里吧嗦的，还让我不要说话。风言不满。
　　佐伊一进门，肯定又是一阵警报声。烦躁地抓了抓头发，司白捧着佐伊的小说，头也不抬地去客厅关警报。心里一边想着接下来的剧情，一边骂着自己没记性，怎么就忘了把可随身携带的警报器开关给带来了呢？搞得现在跑来跑去的，麻烦死了。
　　司白刚关好警报器，佐伊就这么风风火火地冲了进来，在客厅里一通乱找，好一会儿才将一个小药箱搬了出来，找到自己要的东西之后，又匆匆忙忙地跑了出去。
　　司白不可置信地揉了揉双眼。这……这没眼花啊，佐伊怎么突然跑得那么快了？还拿了一小包东西出去。
　　眼中某丝邪恶的光芒一闪而过。瞧她那衣衫不整的慌张样，还有之前监控器拍到的kiss，佐伊这家伙拿的该不会是……
　　好吧，某些不纯洁的娃又开始胡思乱想了，而且还是忽略对方性别地乱想。既然这样，那就让她继续想吧，待会佐伊出去的时候所引起的警报声自然可以将乱YY的人拉回现实。
　　佐伊骑着单车用最快的速度向风言赶去，本来距离也没有多远，又有现代交通工具的协助，倒是没用几分钟就回来了。
　　一阵紧急刹车过后，可怜的自行车就被佐伊扔在了一旁。
　　“佐伊，我说你穿的是什么啊？”风言惊讶地指着风言，说道。
　　穿的是什么？
　　佐伊不懂风言的意思，什么穿的是什么啊？还不就是古装？
　　可这低头一看，立马又瞪大了双眼。
　　刚开始出来的慌，没来得及换衣服就随便在外面套了件长衫，没想到这长衫经过摔车和疯狂单车的运动事件早已衣衫不整，衣襟大开，露出了里面的家居服和底下的休闲裤。
　　脸蹭地一红，不知该怎么解释才好，支支吾吾地想了半天，还是打算敷衍过去：“就……就是让布庄的人给我做的，没什么啦，你想要我也可以帮你弄一件啊，现……现在这个不是重点，重点是你的伤诶！”
　　小跑到风言的身边，献宝似地拆开了手中的药粉包。：“这能止痛止血的哦！”
　　风言疑惑地看着佐伊手中的药粉，怎么她老是能拿出一些令人惊奇的东西，让人感觉没有什么是她所没有的。
　　乖乖地站着让佐伊擦了药，恍惚间在佐伊的唇角也看到了伤口，愣了一下，这人自己受伤了也不处理，就知道来为我上药……
　　然后鬼使神差般的，竟伸手为他抹去唇角的血液。
　　此动作一出，两人都傻在了那里。
　　风言慌乱地缩回手，结结巴巴道：“我……我先回去睡觉了……”
　　说完就转身走去，只是看起来动作有那么点的狼狈。
　　“风言……不，言言，我可以叫你言言吗？”佐伊回过神来，望着风言的背影，小心翼翼地开了口，语气中，是满满的期待。
　　“不要。”风言停下脚步，想也不想地回绝。
　　“是吗……”佐伊丧气地垂下头，喃喃自语着。
　　果然还是自己想太多呢。
　　“言言……”风言抿抿嘴，有些不忍心，只好补了一句便又迈开步子：“太肉麻了……”
　　话语被夜风吹入佐伊的耳朵里，风言的声音听起来轻轻的，柔柔的，很舒服。
　　沮丧的心情因为这几个字瞬间就像打了兴奋剂般活了过来，心就像被灌满了蜜糖水，甜得要冒泡泡。
　　洋洋得意地掰着手指开始念叨起来：“嫌肉麻那叫不肉麻点的就可以了吧？风风？小言？小风？小疯子？”
　　想到这又立马快速地摇摇头，怎么能叫风言小疯子呢？不行不行。随即又重新开始数了起来：“言儿？风儿？……”
　　佐伊自言自语半天，终于想起现在是大晚上的，在这发疯有点不好。回去后，发现斯特玛霸占着她的床，睡得可香了。
　　好心情瞬间没了，满脸黑线地看着那个人，他还真是一点都不见外啊！不过算了，反正这里也不是她真正的房间。
　　不能去睡别墅啊，谁知道斯特玛会不会因为找不到她而乱晃，到时候进竹林就不好了。
　　哼着小曲兴高采烈地出了房间，不能睡别墅那就去隔壁睡好了，这驸马府那么大，不怕没房间住。
　　——
　　“佐伊……”风言双手换上佐伊的肩膀，媚眼如丝，深情地看着佐伊，轻轻地呼唤。
　　“嗯……”佐伊紧张地眨巴眼睛，从喉咙里僵硬地发出一个音节。
　　风言慢慢地靠近，到最后闭上了双眸，佐伊直咽口水，呆呆地看着风言，直到……
　　“佐伊佐伊~”斯特玛又展开了他的无敌黏人神功，一睡醒就去找佐伊了。
　　“佐伊，你昨晚睡哪里啊？”斯特玛趴在床边，呱噪无比。
　　刚才的梦已经破碎，佐伊的脑袋混乱到不行。风言啊……
　　“你很吵诶！”佐伊直接钻到被子里，连眼睛都懒得睁。
　　“佐伊我们去吃早饭吧？”斯特玛继续厚着脸皮。
　　“你自己去。”
　　“佐伊，我又不识路，你不怕我走丢了啊”装可怜
　　“不怕。”
　　斯特玛缠得很厉害，佐伊却依旧想睡的不得了，况且他还想做美梦呢。迷迷糊糊的最后也不知道斯特玛什么时候走的。
　　※※※
　　“斯特玛呢”佐伊问着风言。
　　“我怎么知道”风言看了佐伊一眼，有点闷闷的答道。
　　嘴角抽搐着，风言这是怎么了
　　知道问不出什么了，佐伊识趣的闭了嘴，继续吃早饭。
　　风言见佐伊埋头吃饭，气就不打一处来，鼓着腮帮子就这么死死盯着他，可佐伊这家伙吧，由于吃的太认真了，压根就没有接受到这灼热的光波。
　　佐伊你个白痴，干嘛那么关心斯特玛啊，除了吃饭和斯特玛我就没什么见你那么关心的，昨晚发生了那种事也不跟我说些什么……
　　无声的叹了一口气：斯特玛，斯特玛他进宫了。”
　　佐伊愣了一会：“哦”了声就再没有下文。
　　“你怎么回来了？”司白完全把佐伊的别墅当成了自己的家，窝在沙发上啃着苹果好不自在。
　　“烦人的小鬼走了，当然要回来好好放松一下。”佐伊在玄关处脱着鞋子说道。
　　先冲个澡，再跟司白商量一下小说的事情，把他弄回现代后就是自己的天地了。
　　可是在转身的瞬间，尖叫声不可抑制的从佐伊的嘴里发出来。
　　“司白你是蟑螂吗？把我的地方弄得那么乱！你难道不用上班的吗，天天都呆在我这里。小心你的boss大人fire你！”
　　司白绝对是个听话听半句，而且还不是重点的人，仰头大笑司白一脸的贱样：“boss大人说我可以全身心地投入这个项目不用整天去公司，虽然见不到boss大人很可惜，但是我会在这里很想她，等在你这而赚好了钱，升好了官我就去看她！哇哈哈哈，佐伊，你是我的财神爷哦……”
　　“少在那里抽风!快点给我打扫干净！”
　　受不了……受不了……为什么我的负责人是司白这种疯子？我的放松计划啊，又要泡汤了……
　　作者有话要说：小白文，小清新，小暧昧


第33章 麻烦的人物啊
　　"那个,Boss大人在呼唤我!"司白佯装接电话,作势要逃.
　　"谁呼唤都没有用."佐伊拉着司白的衣领.直接将他给拖了回来…
　　好不容易的放松机会又变成了打扫卫生天呢!
　　发泄似地拧着手里的毛巾,抬头却见那司白用抹布擦汗,坐在地上直喘气。
　　手中的抹布直接飞了过去,正中司白的那张俊脸。
　　"怎……怎么了"闭目养神的司白被吓得弹了起来,手舞足蹈使脸上的抹布也随之掉落。这下她反而安心了,松了一口气,世界恢复光明了……
　　可是光明过后,她看到了双手插腰,疑似"恶魔"的东西.
　　"自己造的孽自己收拾,别想偷懒!"疑似"恶魔"的东西发出了鬼魅的声音.
　　司白打了个冷颤,好像有点可怕的说.算了算了,不就干活吗大不了偷点功减点料就是了,没必要为了这个被佐伊秒杀的.
　　捡起抹布就开始了擦地工程,还没擦两下吧,就听到有人在外面叫唤.
　　"佐伊,你在这里吗佐伊你快回答我啊!"
　　满口流利的英语冲击着司白和佐伊的耳膜.
　　两人你看我,我看你,最后愣在了那里,最后又统一看向了电视屏幕,斯特玛正向别墅走来!
　　"为什么警报没有响啊!"佐伊抱着脑袋陷入崩溃.
　　司白咽了咽口水,回答得结结巴巴:"因……因为你在外……外面……出出进进,警……警报器一直在响,所以……所以我就把它关……了……"
　　"什么!"
　　这无疑是晴天霹雳!佐伊尖叫着跑向玄关,没换鞋就打算跑出去,可刚一出门就对上了斯特玛那双充满好奇与惊讶的蓝眼睛.
　　神啊!你劈死我吧!
　　佐伊在心里哀嚎着,所谓敌不动我不动,佐伊和斯特玛以这个姿势僵持在了门口.
　　司白看不下去了,撩起袖子,找了根棒球棒就冲了过去.
　　打一棒让他失忆不就好了那么简单的事情.
　　可刚冲到一半,就听到斯特玛在那惊奇道:"佐伊,这是你的秘密基地吗好酷哦!好漂亮!"
　　司白自然是听懂了斯特玛的话,停下脚步来看斯特玛,这人怎么回事哦难道静关其变才是正确的而且佐伊是个写小说的,头脑应该挺灵活的吧,应该懂得怎么处理的吧……
　　可是司白想错了,佐伊面对这个问题,"这"了半天也这不出下一个字,甚至开始惊慌失措地玩手指.
　　"好酷哦!佐伊你竟然有这么漂亮这么大的地方当秘密基地!我也参加好不好我也要加入这个基地!"斯特玛忽略佐伊的动作表情,兴奋地手舞足蹈.
　　"不好!"
　　"为什么?让我加入又没关系!让我加入啦!让我加入啦!"斯特玛不肯,耍起了无赖。
　　为什么?佐伊头疼地揉了揉眉心,她也想知道为什么这斯特玛跟之前完全判若两人,这么缠着自己不放.
　　斯特玛还在那哀号着.好烦啊,他什么时候能安静会?
　　"好了好了,你要进去就进去,但只许一次,下不为例.别再吵了!"
　　"喂,这样不行啦."斯特玛还不死心地撒娇.
　　"不行吗?那你走吧."佐伊的双眼已接近寒冷,语气也是不耐烦到了极点.
　　见佐伊要关门了,斯特玛连忙挡住门:"我进去,我进去还不行吗?"
　　雀跃着崩进了屋子,还没来得及欣赏这屋里的摆设,就跟在屋中一脸玩味的司白对上了眼.
　　这人在佐伊的屋里?怎么会这样?
　　斯特玛顿时戒心大起,十分不友好地瞪着司白.
　　司白的笑容愈发地加深,很绅士地做了个"请"了的姿势.
　　这是佐伊口中的小鬼吧,的确够吵闹的呢.
　　斯特玛怔了怔,随即抬起下巴,很高傲地走过司白的身边.
　　司白嘻笑着,好一个目中无人的小鬼啊,不过他对自己并不是看不到,反而感觉碍眼吧.
　　"佐伊,那小鬼喜欢你?"司白凑到佐伊面前,挤眉弄眼.
　　"要你管?快死去干活啦!"佐伊瞪了司白一眼,泪流满面地走进了屋.
　　司白无所谓地耸耸肩.的确不关她的事,又不是她的房子,只要别让她负责那小鬼的一日三餐就行.
　　"哇噻!好漂亮啊!"斯特玛在房子里乱蹿,捧着那些水晶制品惊叹道.
　　"你小心点,别掉了!"佐伊跑过来,看着斯特玛手中的￥水晶制品,小心翼翼地伸出手想要追过来.
　　斯特玛见状,乖乖地递出水晶制品,岂料放手太早,水晶就这么掉了下去.
　　斯特玛和佐伊下意识地去接,接是接到了,可两个人也撞到了一起.反射性地用手捂住被撞的地方,水晶也就这么飞了出去,在斯特玛和司白的共同见证下,干净纯洁的水晶邂逅了后方的美丽花瓶.
　　而媒人佐伊却在那声破响的传来之后才发现自己竟制造了一场如此催伊人泪下的生死恋.
　　顿时内疚不已,跑到那边望着碎片泪流满面.我的限量版的收藏水晶和盗版花瓶啊!!
　　是的,那伊人就是佐伊.
　　"佐伊,对不起啊,你别伤心了."斯特玛见佐伊这样,心里也好受不到哪里去.
　　"走开啦!都是你的错!"佐伊打掉斯特玛放在她肩膀上的手哀怨道.
　　真是不是自己的东西不心疼,弄成这样怎么说也有些赔偿的吧?
　　佐伊继续怨妇地哭着,那些想法终究只是想法,没有说出口,倒是被同为"小气"家族的司白看出来了.
　　唇角微微上扬,走过去揽过斯特玛的肩膀,语重心长道:"我说啊,你闯的祸,可不能就什么都不做啊,至少该表示表示……"怕这小鬼不懂这意思,就又强调道,"赔偿,赔偿!"
　　斯特玛不可思议地看向司白,佐伊说得没错,这风国的人真聪明,又一个将哈庭斯国的语言说得这么流利.
　　不过现在不是感叹的时候……回过神来:"赔偿?有用吗?能让佐伊不生气了吗?"
　　司白无比真诚地点点头,外表一副好人样,心里却像诈骗集团的一样想着待会一定要向佐伊要分红.
　　斯特玛疑惑,忐忑地将身上的银票奉上:"佐伊你别生气了,我赔偿你,这些……全给你."
　　佐伊等的就是这句了,先扯过斯特玛的袖子,胡乱地抹了抹鼻涕,然后再接过那叠银票,"不情愿道:"那好吧,这就当赔偿好了."
　　斯特玛咧开嘴乐了,重重地点头,那个人真厉害,佐伊果然不生气了.
　　"司白快过来收拾!"佐伊吼道.
　　"哦……"司白拖着腔,漫不经心地拿着扫把走了过去.
　　"佐伊,这是什么啊?"斯特玛又在那哇哇乱叫了.
　　佐伊不耐烦地回过头,看到的是斯特玛蹲在吸尘器前,好奇地伸出手指乱戳,点到了那些按钮.
　　吸尘器启动,叫嚣出声.
　　"佐……佐伊……"斯特玛僵在原地,不敢乱动,转过头去,两眼泪汪汪,求助地看向佐伊.呜……这东西好可怕啊,会不会咬人啊?呜呜呜……我会不会死啊?
　　佐伊满脸黑线,干脆走过去拔下了吸尘器的插头,无奈道:"不要大惊小叫的好吗?你去那边坐着,不准乱动,也不准妨碍我和司白打扫!"
　　斯特玛委屈地扁扁嘴,遵从着佐伊去了沙发待着.可她哪有那么安分?在沙发上好奇地扭动了两下屁股,好软啊……一定要向佐伊问清楚这是什么做的,我也要做一个.
　　兴奋地转过头,还没问佐伊,视线又被司白吸引了过去,不禁目瞪口呆,他看到了什么?司白竟然拿着块抹布在对着空气猛擦!
　　兴奋地转过头,还没问佐伊,视线又被司白吸引了过去,不禁目瞪口呆,他看到了什么?司白竟然拿着块抹布在对着空气猛擦!
　　司白一惊,手中的mp4掉了,挂在空中荡啊荡的:"你……干嘛啊?"
　　斯特玛指了指那玻璃门:"你为什么一直擦空气呢?"
　　司白汗颜,好心地告诉斯特玛:"小子,这是玻璃懂不?不是空气."
　　斯特玛诚实地摇摇头,玻璃是什么?不懂.没见过,没听过,这佐伊怎么有那么多稀奇古怪的东西呢?见司白戳着名叫玻璃的东西,也好奇地伸出手指,试探性地点在了玻璃门上.
　　斯特玛诚实地摇摇头,玻璃是什么?不懂.没见过,没听过,这佐伊怎么有那么多稀奇古怪的东西呢?见司白戳着名叫玻璃的东西,也好奇地伸出手指,试探性地点在了玻璃门上.
　　真的碰得到诶,而且还冰冰凉凉的……
　　这边的斯特玛在那惊奇着,旁边的司白贼溜溜地转着眼珠,似是已经计谋好了什么东西.
　　"诶,小鬼,这很神奇吧?"司白进行着拐骗的第一步.
　　斯特玛认真地点头.
　　"你看,拿这个喷一下,然后再那么一擦,看!很透明吧!"
　　点头的频率加快了,好像真的很神奇的样子,完全看不出有东西在.
　　"嘿嘿……看你那么乖,给你玩好了."司白大发地将工具塞给了斯特玛,一脸"不用感谢我"的样子.
　　"真的?"斯特玛两眼冒星星,感动得很.
　　司白重重地点头,扔下兴奋不已的斯特玛,溜之大吉.
　　"司白,欺骗小鬼可是件很不道德的事情哦!"佐伊在司白身后幽幽地说道,手上还提着司白那白痴制造的两大袋垃圾.
　　"我可不是欺骗."司白事不关己地扫视四周.
　　佐伊皮笑肉不笑：“对啊，您这叫忽悠。”下一秒又立刻变脸。“快去把垃圾给我扔了！”
　　司白淡定:"这垃圾场在哪?"
　　"什么垃圾场在哪?别给我扔这边,我可不想让这些破坏古代的和谐环境,哪来的你给我扔哪去."


第34章 手把手教穿衣服
　　既然在别墅的事情已经被斯特玛知道了，佐伊晚上睡觉也直截了当地说去别墅睡，将斯特玛拒绝到千里之外。任凭那家伙怎么嚎也没用，反正别人也听不懂这家伙在说什么。
　　至于他的中文，后来佐伊也知道了那是他之前的老师就教了几句在大殿上猜谜的时候用的，其它的，斯特玛压根就听不懂也说不来。
　　话说司白那个家伙去倒了趟垃圾，回来的时候像掉进了垃圾堆，提着两个超大的麻袋，衣服也乱七八糟的，右脸颊上还有个小小的泥拳印，只不过那发型是依旧没乱的。
　　佐伊只记得她当时无比惊讶地说了句：“你是被追杀逃难的还是扔垃圾扔得掉进垃圾堆了？还是扔垃圾刚好碰到来追杀的，就顺手拿了两个麻袋当去垃圾场的战利品，逃难到我这了？”
　　司白冷哼一声，趾高气昂地走向客房，说了句是她家BOSS大人体恤她，心疼她跑来跑去的，简易她也搬行李穿过来跟佐伊一起住，反正佐伊住的是别墅，不怕没房间。
　　于是司白去退了现代的租房，将房间里的东西全给搬到了佐伊这。当然，此番行动完完全全没有经过佐伊的同意。
　　佐伊的房间在二楼。她房间的屋顶是透明的，平常躺在床上就能看到通过屋顶所呈现出来的天空。
　　这里的夜空很美，看到的星空就跟高山上看到的差不多，美妙得让人沉迷。
　　看着这样的星空，心似乎也能够用平静下来。
　　悠闲地哼着小曲，眼中的星星渐渐地变得朦胧，闭上眼睛的时候，似乎看到了风言的脸。
　　还有那天晚上唇上的温热的感觉。有点痛，有点心悸，又……有点幸福的感觉。
　　心开始不规则地跳动起来，加上那似想睡又像是因为另一件事情的朦胧感，懵懵懂懂的，像是一个情窦初开的青涩少年。只不过佐伊将它认为了是想睡觉的生理感觉。
　　据说，人在想睡前想到的那个人，是不由自主想到的，是心里一直所想，想要见到的那个人。
　　司白整理好房间后，拿了两听啤酒过来找佐伊，却只看到佐伊躺在床上望着星空傻笑着，恩，似乎还有点花痴的嫌疑。
　　悠悠地灌了口啤酒，也学着佐伊去看星空。啧啧啧，这佐伊是傻了吧，看个星星也能傻乐成这样，不过的确是比现代的好看多了，要是这些全都是属于我的黄金宝石那该有多好啊……流星流星……你快快来~
　　于是，又多了个想得冒泡的傻帽。
　　※※※
　　“啊呀，别烦。睡觉。”佐伊皱巴着小脸，扯过被子一把蒙住头。
　　“喂喂喂，佐伊，警报器响了，是公主过来了，起来啊。”司白揉着头发打了个哈欠，一脸的不奈。
　　“哦……”佐伊应得漫不经心，闭上眼睛继续酝酿着睡觉的情绪。
　　※※※
　　短暂的三秒钟沉默过后……
　　“什么啊，你说是谁过来了啊？”佐伊暴跳着从床上蹿起。
　　“公主，是公主。”司白玩味地笑着。
　　“啊~”佐伊的疯吼。
　　司白才放下捂耳朵的手，就只看到佐伊远远的身影了。“搞什么啊。都还穿着睡衣呢。卖萌吗？啧啧啧……真是的……”
　　司白跟个老大爷似的在那摇着头。
　　“风言，你怎么来了，还在我房间……”佐伊一阵狂奔，见到风言之后才有时间停下来喘气。
　　“你去哪了？”风言有些生气，一大早过来找佐伊竟然只看到折叠整齐的被褥，房间里连个人影都没有。
　　“我……我去竹林了啊……”对于风言微怒的语气，佐伊有点始料不及，一大清早的，谁又惹风言生气了吗？
　　风言微眯起双眼瞪佐伊，一副不相信的样子。
　　见风言不相信自己，佐伊急了，慌乱地摆手解释：“真的没有！我发誓今天除了你，我还没见过其他人！”
　　当然，司白在佐伊心里已经不归属为人了，至少在这个时空不是。
　　别墅里，司白打了个响亮的喷嚏。
　　奇怪，昨晚看星星感冒了吗？可是明明在屋子里看的来着……
　　一大早第一个见的是自己吗？
　　女生都喜欢听甜言蜜语的吧，虽然佐伊的本意并非如此，但风言听到这番话的时候，心情顿时好了不少。刚才生气没精力注意其它的，现在气消了，这才发现了不对经，指着佐伊疑惑地问道：“佐伊，你好穿的是什么啊？”
　　怎么……穿得跟牛似的？
　　佐伊应声低头一看，郁闷！她还穿着那身奶牛花纹的睡衣！该死的司白为什么不提醒我啊！
　　“我……我这是睡衣啊，跟亵衣一样的，睡觉的时候穿着可舒服啦！”佐伊转了个圈，硬生生地为她的睡衣做推销。
　　风言满脸黑线，却也对这新奇的东西感了兴趣。
　　“你想要我也可以送你一件的。”佐伊见气氛缓和了下来，松了口气，机器大方地说道。
　　“你上次也说过这样的话。”风言一瞬不瞬地盯着佐伊，目光灼灼。
　　佐伊扒头发的动作立马顿住，也会望着她。
　　两人对望，目光摩擦。这种情况下似是很容易发生所谓的□。
　　然而……
　　“佐伊！快来吃饭了！”斯特玛这臭小鬼又在院子里大吼大叫了。
　　佐伊尴尬地收回目光，不敢再看风言。
　　一时之间，气氛又冷了下来。
　　“走吧，去吃饭。”风言语气如常，率先走了出去。
　　佐伊叹了口气，垂头丧气地跟着风言。那天晚上的情境如同魔咒般徘徊在脑海，挥之不去。
　　吃完早饭，佐伊就冲回了房间，对着衣柜翻箱倒柜，可是找了半天，依旧找不到满意的东西。
　　“你在找什么啊？”司白悠闲的身影出现在门口，很是好奇。
　　“啊，司白。”佐伊扑了过去，星星眼再次爆发：“司白，去现代给我买几件T恤和牛仔裤回来吧？恩？好不好？就按照风言的身材买，拜托你了！！”
　　司白的嘴角抽了抽，想要挣脱掉佐伊，刚扒开一根手指，去扒另一根的时候，前面的又再次抓紧。
　　“我说，你能先放开吗？”
　　佐伊遗憾地摇了摇头，宁死不从。
　　“好了，我去还不行吗。”司白投降，哭丧着脸。她这是倒了什么霉了，成为这家伙的穿越负责人，三天两头穿来穿去不说，用的还是她的钱诶！心疼……
　　佐伊闻言，乖乖地放手，一秒都不耽误。而司白的小细胳膊上清晰地出现了她的爪印。一条一条的红杠杠宣布着佐伊的罪行。
　　司白极其嫌弃地搓着手臂，真是，待会出门穿长袖好了。
　　佐伊在包包里掏出了张金光闪闪的金卡，在司白眼前晃了晃：“去这家店挑几件好看的，刷这张卡就好。”
　　实在担心司白这小气鬼会拿件地摊货敷衍自己啊，而且送给风言的东西不能亲自选购就算了，再怎么说也不能用比人的钱吧，这样的话不就成了别人的礼物了？
　　司白兴奋地捧过金卡。富二代就是好啊，真有钱，这样就不用自己花钱了，还能为自己捞上那么几件漂亮衣服，嘿嘿……这活真好啊……
　　佐伊睨了司白一眼，淡淡开口：“司白，你别想挪用公款。”
　　司白：“……”
　　※※※
　　半小时后，佐伊坐在沙发上翘着二郎腿，嗑着瓜子好不潇洒地看碟。
　　司白破门而入，扔给佐伊几个纸袋，外加一张发票。厚脸皮地伸出了右手，一脸傲气：“车费，22块5毛！”
　　佐伊斜睨着司白，心想你个伸手要车费的还傲什么？
　　在身上一通乱摸，没摸到什么，倒是从沙发夹缝里摸出了一张一毛钱纸币。愣了一会儿，随即很是大发地往前一伸：“拿去，不用找了！这留着，传给你后代的后代的后代能值很多钱呢！”
　　司白崩溃：“可是现在她连零头都补不上。”
　　“司白，你得用长远的目光看事情！”佐伊说得一本正经，开始看纸袋里的东西。
　　“司白，为什么是黑色的啊？我家风言那么活泼的女孩子穿黑色都深沉啊，不行不行，快去换了啦！”佐伊对于纸袋里的黑T恤很是不满。
　　“不要，你很奇怪诶！她一个古代的，你送什么不好送她现代服装？”司白开始反抗了。
　　“这叫心意OK？外加一件跟我奶牛睡衣一个款式的睡衣，十分钟后回来。”不容商量的语气。
　　司白咬咬牙，愤恨地摔门而出。
　　一定要把钱从衣服那补回来，反正佐伊回不了现代，又不知道她偷买了衣服，这卡放着不用多浪费啊！
　　在佐伊的威逼之下，花半小时去买衣服的司白还真的只用了十分钟就回了来了。不管她是有多么的心不甘情不愿，但至少她瞒着佐伊，切切实实地捞到了不少的名牌服装，这样算起来，打平了。
　　这次的白T挺简单大方的，风言穿上去应该不赖。佐伊便放过司白了，当然，把卡从司白那拿回来是一件很重要的事情，佐伊当然是没有忘记的。
　　佐伊屁颠屁颠地走了，司白望着她的背影，确定她走出竹林了，才小心翼翼地从外面的草丛处拿出一个塞满衣服的纸袋，看也没看，就一溜烟地跑回了自己的房间。
　　嘿嘿……让我看看有几件衣服……
　　佐伊提着袋子在风言房门口徘徊来了好一阵子，就是不敢进去，不知道该怎么面对风言，也不知道该说些什么。
　　要不什么都不说，给她就走人吧？不行不行，这样风言肯定会莫名其妙的，而且自己不跟她说，也不知道怎么穿啊，这不就是白搭了嘛……
　　可是……自己总不可能手把手教她怎么穿衣服吧……
　　佐伊被吓得够呛，不敢再想下去了，红着一张脸，硬着头皮上去敲了敲风言的房门。
　　许久，房门才被打开，应该笑吟吟地冲佐伊行了个礼。
　　佐伊眨巴着眼睛，伸出脑袋探向里屋：“风言呢？”
　　“公主她刚才练武出了一身汗，现在……正在沐浴中呢。”
　　佐伊的脑袋立马又缩了回来，结结巴巴道：“那……那我待……待会再过来好了。”
　　“驸马！”应该及时叫住了要走的佐伊。“公主她交代了，如果是驸马来了的话，直接进去便可。”
　　“轰！”佐伊的脑袋瞬间被轰炸了。
　　“你……你说什么？”一说话，劲发现自己的喉咙都发干了，声音也变得沙哑，在心里狠狠抽了自己几巴掌，还真是没出息！
　　“公主说……”应该愣了一下，顺从地想要重复。
　　“好了好了，我知道了。”佐伊绝对的口是心非，刚听了几个字又不敢再往下听下去了，便又急忙地打断，可是这打断了吧，还是不敢进去，在房门口兜兜转转了好几圈，知道应该纠结到出声叫了她一声，她才停下脚步。
　　在应该的注视下，佐伊进退两难，只好硬着头皮小步地走了进去。
　　“砰！”
　　房门被毫不留情地关上！


第35章 衣服引发的小爆炸
　　“砰！”
　　房门被毫不留情地关上。
　　什么啊？怎么有一种入虎穴的感觉？
　　不过，不是说不入虎穴，焉送T-恤吗？
　　而且……这风言又不可能吃了她，对，没什么好怕。
　　想到这，佐伊立马抬起头，挺起胸，大步地往前走。
　　卧室内，木桶在散发着一缕缕的水蒸汽，而木桶里……佐伊咽了咽口水，继续往上看……诶？没有人？
　　刚想四处找找风言的身影，只觉一阵风掠过，下一秒，佐伊就被扣住了脖子。
　　“竟敢偷看本公主沐浴！”风言咬牙切齿的声音从佐伊身后传来
　　佐伊打了个冷颤，顿时觉得背后凉嗖嗖的，似是冷风在吹。
　　“是……是你，让我进来的啊”颤抖的声音更加突显出无辜。
　　风言挑眉，不为所动“我让你进来的我怎么不知道”
　　佐伊可不相信应该会“以下犯上”来整自己，肯定是风言又在恶作剧了，不过万一真的看到了哪不是很纠结吗？
　　“你是不是又在乱想了”风言无奈手上又用了少许的劲。
　　佐伊欲哭无泪，双手下意识地抓住了风言的脖子上的手，想把她的手给拉开点，呜呜呜，风言好暴力啊……
　　“不许反抗！”风言狠狠地瞪了眼佐伊的后劲，该死，身高差距，平视只能瞪后劲
　　闻言，佐伊乖乖地松手放于身侧，一丝一毫不敢怠慢。
　　风言终于忍不住，噗笑出声，语气变得轻松起来，手却依旧没有放：“找我干什么？”
　　佐伊，指了指地上的纸袋依旧神经紧绷，“上次不是说要送你衣服吗？现在给你拿来了。”
　　老大！快放手啊，不觉得现在的动作很暧昧吗？受不了了，受不了了……
　　佐伊其他也没有夸张，风言刚沐浴，身上就披着一件轻纱，两人又靠得极近，佐伊一呼吸就会闻到风言身上传来的阵阵馨香，而且风言没次说话，呼吸都会喷洒在佐伊的脖子上，痒痒的。
　　风言还是没有放手更加地凑进佐伊：“我怎么知道这是不是你骗我的？”
　　佐伊急了！“我没有骗你，你不信就把门关了，我决对不跑！”
　　说完她就后悔了，怎么这话听起来更暧昧呢！
　　“好，你也跑不了”风言含笑答应，放开佐伊没有关门，径直走向了那装着衣服的袋子，反正应该在外面守着呢。佐伊也开不了门出去，而且估计他也跑不过自己吧。
　　佐伊捂着脖子，眼睁睁地看着风言将T-恤和睡以从袋子里拿出来，没了主意，糟了，该怎么跟风言说穿法啊？真的要亲身试验？
　　然而风言却对另一个东西感了兴趣，抖了抖纸袋，好奇地问道:“佐伊这是什么啊？”
　　“啊？”佐伊哪里会知道她突然冒出这样一句话，这样更加不知道怎么回答了。
　　“这……这个就是这个啊”
　　什么跟什么？
　　“不……不要管这个了，风言你快去把衣服换上吧嗯？”糊弄不行那就要赖。
　　风言抿唇不语，又看了看手中白T-恤，伸手开始解腰带。
　　佐伊有点愣神，眼看那腰带散开了，马上闭上眼将身体转了过去，她……她想干什么啊？非礼勿视，非礼勿视，就算结了婚也要非礼勿视……
　　风言在她被后偷偷地笑，继续脱着衣服。
　　“风……风言，你会穿吗？”气血充脑的佐伊怯怯地开了口。
　　风言脱衣服的手顿了顿，“不会啊”。
　　“呃……”佐伊抓着头发，有些无措。
　　“你先穿给我看看？一件T-恤从后面扔了过来，搭在了佐伊的头上”。
　　“哦”，佐伊拿下衣服乖乖地示范起穿法，身体依旧背对着风言：“有图案的是穿在前面的先把衣服给反过来，然后左手穿过一个洞，右手穿过这个洞，然后头再穿过这个洞”。
　　佐伊十分纠结地介绍着穿法。
　　“什么吗，我看不到，我不会，难道你就是来戏弄本宫的？”风言在努力很久之后也没穿上这个所谓的衣服之后，立马火气就上来了。
　　“这，我……我总不能帮你穿吧。”佐伊把头低的更低了。
　　“别废话了，过来帮我！”风言似乎似乎是没想到，自己现在没怎么穿衣服吧。
　　佐伊有些别扭的抬头转过身去。
　　“啊，啊，你……你身上……”看着□的风言，佐伊不争气的把红红的脸埋了下去。
　　“什么。”风言这才注意到自己好像是没穿衣服，也顿时红了脸，自己还从来没……看着佐伊这幅样子，又实在生不起气来，反而觉得有些好笑，这人竟是这么害羞的吗。
　　也不再恼了，风言自己穿起那衣服来，想着前面佐伊的介绍自己，研究着穿法终于，聪明的她好说歹说终于将衣服套了进去。
　　接下来是裤子了。
　　“佐伊，你转过头去，给我示范这裤子。”风言是不敢再让佐伊看自己了，感觉有点点怪怪的，虽然不怎么讨厌吧。
　　“额……”佐伊又转过身去站定。
　　提着那一条裤子又在那分析了，“看到这个了吗？这个叫拉链！”
　　风言抬眼望去似懂非懂地点点头。
　　“拉链在前，左脚先钻进进个洞，右脚再钻进这个洞，再用手那么一提……”。
　　风言笨拙地摆弄着裤子。
　　“好吗？”佐伊不敢再回头只好保持这个状况。这刚才，她看到什么了，风言□的身材，□。天呢，非礼勿视非礼勿视，非礼勿想非礼勿想。佐伊有些不自在的晃了晃脑袋。
　　“呃……恩”风言正艰难地拉着裤子。
　　“然后啊，再把这个拉链往上拉，这个叫钮扣，把钮扣穿过这样洞，恩，这样应该就好了。”
　　顺利地扣上扣子，风言潇洒地拍拍大腿：“挺简单的嘛！”
　　佐伊汗颜，确实比古装的构造简单多了。
　　“佐伊带我去兜风吧！”
　　“诶？”佐伊还在自豪现代的衣服比古装好穿，风言突然冒出那么一句句让她有点错手不及。
　　“带我去兜风就像上次那样。”风言带着笑，就连眼睛也覆上了层柔光。
　　上次那样，佐伊的脑袋自动搜索，上次那样，上次那样。上次好像摔倒了，上次好像不小心磕到了风言的嘴唇。搜索的这些结果一下子使佐伊红了双耳，以及脸上不断爬上的红晕。想起上次，就想到了那个kiss，佐伊窘迫，随口应了下来，就一溜烟地跑了出去，跑出去推她那辆绿色自行车，当然还有一点就是为了隐藏她开始泛红的脸颊。
　　“你确定要坐这个？”将自行车推出的佐伊犹豫了，她怕还像上次那样翻车。
　　“恩”风言坚定地点了点头，随即跨上了自行车的后座，示意佐伊骑车。双手自然地搭上佐伊的腰上，在感受了佐伊白骨精身材后，在睥睨着自己的双眸之后不知道为什么风言竟有些心疼，这人怎么可以这么瘦。
　　佐伊没办法只好骑车，在她的竹林周围慢悠悠地绕了一圈。
　　微风徐徐，竹叶莎莎地响，两个现代休闲装打扮的人骑着单车兜风在小竹林外，似是，很浪漫的场景呢。
　　作者有话要说：我觉得吧，还是培养好感情，再吃肉吧。


第36章 骑车去郊游
　　微风徐徐，竹叶莎莎地响，两个现代休闲装打扮的人骑着单车兜风在小竹林外，似是，很浪漫的场景呢。
　　兜了—圈,怕风言要求到竹林里转转,佐伊赶紧掉转车头,骑向院外。
　　“佐伊,去外面逛逛吧。”后座的风言下了命令。
　　“好啊。”
　　从附马府里出来,过不了多久,就到了市集。今天虽然不是赶集的日子,但街上的人依旧不少。卖菜的,买菜的,讨价的,还价的,还有小孩子的欢闹声,好不热闹。
　　直到,佐伊乖风言的悠闲登场——
　　“快看快看,那不是十三公主和附马爷吗”正拿着颗大白菜讲价的妇女突然停止了嘴上功夫,扯了扯摊主让他看后面。
　　摊主回头望去,果真看到了不远处的两人,是啊,真的是他们。
　　大街上立马轰动了起来,纷纷对佐伊和风言进行注目礼,就差没跪下请安了。
　　“他们好恩爱啊!”某家姑娘双手互握放在下巴处,花痴地对准经过的佐伊和风言。
　　“他们很般配啊……”另一家的姑娘。
　　“他们坐的是什么好奇怪的东西……”某个秀才摇着扇子,疑惑。
　　“可是很快啊!”水果摊主是个姑娘,痴迷地看着佐伊。那玩意一看就知道是高级货,肯定是皇宫才有的东西,她们这种平民百姓没见过有什么可奇怪的唉。真希望自己也能嫁一个这样的温柔帅气的人。
　　佐伊先前听着这些赞美和惊奇的话还挺得意,可是渐渐的,这些话中有了惊艳。没错,是对风言的惊艳。
　　“公主和驸马穿的是什么啊”布庄的伙计问着他的老板。
　　“不知道。”老板略带遗憾地摇摇头.随即两眼发光兴奋地命令伙计:“快!快给我画下来,连老爷我都没见过的衣服,肯定会大卖!”
　　伙计连忙点头,跑进屋内找笔墨。
　　“公主穿得好漂亮啊!”
　　“公主的身材好好啊!”
　　“驸马也很帅呵啊!”
　　“还是公主更漂亮!”
　　※※※
　　等等等等,夸赞风言的话语络绎不决地涌来.虽然其中还参杂着夸佐伊的那么几句,但佐伊就是不爽!
　　于是加快速度,快速地骑出了这条街区。
　　骑着骑着,突然感觉这条路有点眼熟,难免有点好奇,自己又没怎么出门,怎么会认得路呢问道:“风言,这条路是去哪的啊”
　　风言探出脑袋看了看路:“前面就是城门了。”
　　城门
　　那这就是穿越那天走的路了有种好怀念的感觉……
　　突然灵光一闪,佐伊似想到了什么,转了个小圈,向原来的方向骑去。
　　风言疑惑:“去哪”
　　佐伊神秘地一笑:“待会你就知道了。”
　　五分钟后,佐伊载着风言去了布庄。布庄老板正在教训伙计下手慢,没画下衣服的样式。这两人一来,刚好解了伙计的围。
　　伙计指着风言和佐伊,兴奋地大喊一声:“老板!”
　　在他对面的老板被吓了一跳,猛地一掌拍向伙计的脑门:“大吼大叫的干什么!”
　　顾不得发疼的脑门,伙计依旧是很兴奋:“老板,公主!公主!”
　　老板又赏了他一巴掌:“你还好意思提公主!都是你动作太慢,才没有得到服装图纸!”
　　伙计不屈不挠:“老板!公主!驸马!公主和驸马来了!”
　　又是一个响亮的巴掌:“你以为叫公主和驸马就……公主和驸马来了”
　　伙计激动地点点头,指向门口。天啊,他终于知道了!
　　老板半信半疑地转过头,张大嘴愣是傻了三秒,然后立马满脸堆笑地走了过去。在这之前还不忘给伙计一个眼色,让他快点画图纸。
　　伙计不敢怠慢,连忙拿起毛笔开始画图。
　　“不知公主大驾光临,草民……”
　　“好了,不要说废话。”风言对于这些客套的虚伪话最反感。
　　佐伊无奈,出来化解,手里还在不停比划着:“老板,给我一块这么大的蓝布,恩……布料不用太好,一般的就行。”
　　佐伊其实还是挺懂得持家检道的。
　　“是是是……”老板点头哈腰,立马去给佐伊拿了块上好的布。人家虽然这么说,但也不能真那么做不是让驸马知道一般的布料就有这么好的话,肯定认为我们这里的布料很高级,说不定以后服装都来这做了呢!
　　佐伊接过布料,啥都没看,直接付钱走人。
　　而老板也没多在意,狗腿地送两人出了门,看他们没影了,立马跑回布庄,激动地问“怎么样画好了吗”
　　伙计举起画稿,兴奋地挥舞:“画好了!画好了!”
　　“发财了!发财了!快,快给老爷我做去!”
　　出了布庄,佐伊又载着风言去了酒楼,点了一大堆风言爱吃的点心,付了钱,提着食盒就走。
　　“你到底要干什么”风言疑惑得很.她总是跟不上佐伊的思路。
　　佐伊还是那神秘的笑:“待会你就知道了。”
　　东西都准备好了,佐伊受不了周围的目光,深吸一口气,猛踩单车踏板奔向城郊。
　　太招摇了,太招摇了,当初怎么没考虑到这是件很招摇的事呢一个个都盯着风言看,真是的,都没见过美女吗都来看风言,好烦啊。
　　佐伊不认识路,怕遇到迷路这种丑事,所以果断地勇往直前,走直路,不拐弯,感觉有点累了才停下来。
　　环境优美,有颗大树,荒芜人烟……恩恩恩,不错不错,是块风水宝地。
　　下车,动作麻利地铺好布,然后再把点心一样样地放在上面。
　　布庄老板要是知道他的上好布料被佐伊当成了一次性桌布,估计会哭死的。
　　“来吧,咱们来野餐!”佐伊坐在那头,兴奋地拍了拍旁边的位置,招呼风言过来。野餐野餐,第一次玩野餐啊。
　　“野……野餐”风言没见过野餐,按她的理解来,这不是风餐露宿吗
　　“对啊对啊,快过来,这里的风景很好哦!”佐伊依旧是很兴奋,端起一盘糕点,高高兴兴地啃了起来。
　　风言有点纠结,堂堂公主这样子好吗不过周围好像也没什么人,应该没事吧？
　　犹豫再三,风言还是走过去坐了下来。这起码比站着要好。
　　“怎么样漂亮吧有些东西换一个角度总会有一番风味的呢。”佐伊献宝地说道。
　　“恩……”风言嘴角勾起一抹温暖的笑,认同似地点点头。
　　两人相视一笑,开始吃起准备的点心。
　　此时已经不是中午了,太阳也没那么猛,再加上有大树的遮挡,佐伊和风言过得惬意无比。
　　这应该算是她们的午饭了吧佐伊望着手中的桂花糕,张口将它放进嘴巴,满足地吃了起来。既然是午餐的话,那就应该多吃点啊,点心容易消化,待会饿了怎么办特别是风言吃得又不多……
　　“风言,你多吃点,这些很好吃的。”佐伊义正言辞地伸手。她的手里,是块香甜可口的桂花糕。
　　风言微怔,不自然地咬了口自己手里的金丝糕:“我这不是在吃吗……”
　　佐伊也没多想,收回手咬了口,她不吃那就自己来吃咯。
　　风言细嚼慢咽,胃口又小,佐伊生怕自己吃得太快将风言的份也吃了。于是也难得地细嚼慢咽起来,再加上和风言时不时的谈话,这几个小时过得也挺悠闲的。
　　“佐伊,我们看完日落再回去吧”风言平视着前方,淡淡的语气,让人猜不透她在想什么。
　　“恩……”
　　夕阳没过多久便来到了,整个澄澈的天空被映照得红通通的,云朵一层叠着一层,很是壮观。但由于是在平地上,夕阳下山这浪漫的事享受不了多久,太阳就没影了,可天空依旧红透。
　　风言痴迷地望着天空,很宁静美好。这种场景下,应该是要说些什么比较好的吧。张了张嘴,还是放弃。不行,有些话还是得由佐伊开口比较好的呢。
　　于是,风言认真地欣赏着夕阳所残留下来的光辉,等待着佐伊开口说些什么。
　　“夕阳无限好,只是近黄昏。”佐伊感慨万分。
　　夕阳无限好,只是近黄昏。恩,好诗好诗。还以为她只知道玩,看不出来文才还挺高的嘛!只是,现在谁让他卖弄文才了!该说的又不说。真是个呆子,无奈,继续看着夕阳,静静等待下文。
　　可是等了好久都没等到半字语言,这种等待,没有像新婚之夜那般让人紧张,更多的似是一种坦然。可是静谧的空间里却传来如同新婚之夜那时,佐伊细微的,像小猫咪一样的呼噜声。
　　风言愤然,猛地转过头去。果然,佐伊躺在布上,睡得好不逍遥。哪有这种不解风情的呆子啊!什么事情不做,偏偏都在重要关头睡觉!真是气死人了!
　　深吸几口气试图让自己平静下来,可努力了好久,发现实在是做不到。于是决定不再委曲自己,站起身来,发泄似地踢了佐伊几脚。
　　佐伊弹了起来,惊恐万分:“怎么了怎么了”
　　风言冷哼一声硬生生地开口:“我要回家!”
　　佐伊再怎么白痴也知道风言生气了,小心翼翼地开口询问:“风言,你怎么了”
　　风言不理会他,直接就甩头走人。
　　佐伊委屈地收手,眼巴巴地望着风言走远,不敢再问什么,担心风言提到此事会更加地生气。
　　快速地将地上的东西做了个整理,手忙脚乱地追了过去。
　　作者有话要说：理解万岁


第37章 带着房子穿越
　　回到驸马府后，风言气呼呼地回了房间，看都没看佐伊一眼。
　　太过分了！太过分了！竟然一而再再而三地忽略她的存在！佐伊真是个可恶的家伙啊！
　　风言越想越生气，干脆连晚饭也不吃了，一个人待在房间平静心情。
　　佐伊从头到尾都在迷茫着，不懂到底发生了什么事让风言这么生气。越想嘛，心里也就越发闷。闷到别墅也待不下去了，干脆出门去散步，就连衣服也懒得换。不过这衣服也已经公开了，也没什么好保密的吧。
　　逛着逛着，不知不觉地竟到了第一次和风言骑车兜风，意外KISS的地方，心里顿时有股暖流蹿过。
　　“驸马爷。”应该正好从这里经过。
　　“应该啊。”因为那天晚上的事情而心情大好的佐伊笑眯眯地，“吃过饭了吗？风言呢？”
　　应该有些担忧地垂下了眸子：“公主她从外面回来之后就把自己关在了房间里，连晚饭都没有吃。”
　　佐伊听到这番话，吃惊不已。立马去厨房端了饭菜，直奔风言的房间。
　　“砰！”门被佐伊一脚踹开。
　　风言正坐在窗边发呆呢，突然被这声音一吓，难免会有些生气。气冲冲地转过头来，在看到佐伊的时候，就又硬生生地转了回去。
　　“为什么不吃饭？”佐伊走向风言，一字一字，问得严肃异常。
　　风言不说话，双手抱胸，冷冷地看着佐伊。
　　“为什么不吃饭？”佐伊一步步地逼近风言，音量在不自觉地提高。
　　风言看着佐伊生气的表情也有点烦躁了，自己气都还没消呢，他生什么气？
　　“我问你为什么不吃饭！”佐伊已经来到了风言面前，声音提高到了可以归类为大吼，表情也在向狰狞出发。
　　这样的佐伊让风言吃了好一会儿的惊。她从来没有被这样凶过，也没哟遇到这样的情况过，而且之前的佐伊一直都是乖乖小兔子的形象，突然间这样，风言有点受不了这样的反差。
　　“我又没说不吃……”风言败下阵来，别扭地回应。
　　听到这话后，佐伊跟变脸似的，立马眉开眼笑了起来。开心地将手上的东西往桌上一放：“那就过来吃吧，我刚好也没吃呢。”
　　这一系列的动作自然到看不出一丝做作。风言目瞪口呆，这佐伊什么情况啊？上一秒明明凶得可以，现在又回到了清纯小白兔的无辜状态……
　　“快吃吧。”佐伊递过筷子，笑眯眯的。
　　“知道了……”风言无奈，只有认命地接过筷子开始吃饭。
　　——
　　佐伊在古代有一段日子了，而她的穿越日记也写得风风火火。
　　这天，佐伊写完了两章，手指有一下没一下地敲打着桌面沉思了片刻，给这订了书名——《带着房子穿越》！
　　第一次写穿越文诶！应该能让读者耳目一新吧？
　　佐伊想着。然后快色地给文做了个整理，把这些放进了U盘，哼着小曲，甩着U盘，兴高采烈地去了客厅。
　　“司白！”书房门被猛地打开，佐伊冲着客厅大叫，却发现客厅里压根就没有司白的影子。
　　“司白！司白？！”佐伊疑惑，在客厅里转悠起来。奇怪，司白是太无聊了自己跟自己玩躲猫猫吗？还是回现代了？可是回现代了司白会不跟我说一声吗？
　　“干嘛？”司白从厨房里探出脑袋，含糊不清地应道。她的嘴里，正塞着满满的蛋糕。
　　“你又偷吃我的蛋糕！”佐伊悲愤地指控。
　　司白咽下口中的蛋糕，理所当然：“我这可是当着你的面吃的，不算偷吃！”
　　佐伊无奈，她当初就应该换一个带有设置密码的冰箱，防止某些人不要脸的偷吃。
　　“我不管，你吃了我的东西就要负责！”
　　司白不屑，叉了块蛋糕，继续吃着：“你的蛋糕还不是我买回来的，你怎么不对我负责？”
　　“等这蛋糕是你出钱的时候你再向我讨论负责的问题。”想当初是谁从她这赖着车费和跑腿费的？还有什么穿越时空费也给算进去了！
　　“跟你商量个事。”佐伊决定不跟司白计较，毕竟还有事情麻烦人家嘛，为了蛋糕现在跟她翻脸也太不值得了。
　　司白不吃蛋糕了，戒备地看向佐伊：“你想干嘛？”
　　“这里面是我刚写的小说，你帮我去现代把它传到网上吧？章节什么的我都弄好了，你主要按我的提示做就好了。”
　　“让我看看。”司白两眼发光伸出她的爪子就去抓U盘。
　　“不行。”佐伊一闪，躲开了司白的脏手，“要看自己去网上看！当然，等它出版了你再去买回来看我也不介意的。”
　　司白收回了爪子，孩子气地撇开脑袋：“不看不看，我也不帮你传！”
　　佐伊无奈，将u盘往前一伸：“好啦好啦，你要看就看好了。”
　　反正她不信司白传的过程中不会偷看。
　　“不行，涨价了！”耍无赖向来都是司白的象征。
　　佐伊不说话，挑着眉等司白说下去。
　　司白嬉笑着，伸出两根手指，“两成，给我这篇小说的两成利润的两成我就帮你传！”
　　“不要！”佐伊果断拒绝了。
　　“那我就帮不了你了，自己想办法吧。”司白摆摆手，看来是要定了那两成利润。
　　“司白，你！”佐伊暴走，咬牙切齿道。
　　司白挑衅地看着司白，一副“你能把我怎么样”的样子。
　　佐伊不想再看司白的欠扁样，于是转移了视线，然后，她看到了在沙发上躺着的，司白的手机！
　　“你给我等着！”佐伊威胁道，然后径自地朝沙发那边走去。
　　但是在司白看来，这种威胁是没用的。
　　“既然你不帮我，那我就只有让你BOSS帮忙了。”佐伊幽幽的声音从身后飘来。
　　司白一惊，连忙快步走了过去，一把抓住u盘，一本正经道：“这种小事，包在我身上就好。”
　　佐伊“欣慰”地点点头：“恩，很好，但是你给我速度点，我注意结果，你给我快点去发！”
　　“是是是。”司白顺从得很，携带着最后的蛋糕，走人。
　　还真是一说到她BOSS就不淡定，难道，难道……有阴谋？哈哈……是办公室恋情吗
　　恩恩，以后司白不听话就用他BOSS威胁他好了。食指和大拇指不断地摩擦着下巴，佐伊“嘿嘿”笑着，样子奸诈无比，似乎是对百试不爽的办法很满意。


第38章 冷语现在是我的
　　话说冷语到了哈庭斯国后，顾不上休息，就直接去了一直的放置此次交易的物品仓库库查看。
　　由于冷语出嫁前也都有帮冷凝处理事宜，现在干起这些事情来也并不生疏，再加上她天生聪颖，没多久就上手了。
　　其实说是交易，也无非就是将风国的特产和一些特有的东西“引进”哈庭斯国，而哈庭斯国也是如此。
　　然后便是谈条件。两国和平相处的条件。
　　第一天的工作很忙碌，冷语才只是合适了不到一半的物品，天就已经黑了。工人要回家，冷语看物品还剩下不多，也就离开仓库去驿馆休息了。
　　因为有点不想吃饭，让侍女侍候了洗澡，冷语就让她下去了。
　　躺在床上，身心一瞬间得到了放松。她突然感觉这个房间太冷清，在风国三个人睡一间房的时候还不觉得，现在怎么会感觉那么空荡呢？
　　而且也不知道风言过得怎么样，还有……还有那个晚出晚归，整天都不知道去干什么了的佐伊，还有他那天的吻。
　　脑海渐渐被佐伊和风言占据，冷语现在睡意朦胧。
　　唔……她，是想家了吗？
　　第二天，照旧验物品。今天有新一批的物品运到。冷语交代工人把东西放在新的地方后，就去门口看货了。
　　身后，仓库里的工人都在窃窃私语着：“这女子看上去很是眼熟啊。”
　　和他一起来的工人白了他一眼：“你笨蛋啊？她就是刚和十三公主一起出嫁的冷府三小姐，冷语啊！”
　　工人恍然大悟：“我就说怎么那么眼熟嘛。只是她刚出嫁怎么就来哈庭斯国了呢？”
　　“说你笨你还真笨。在冷府白待了是吧？这哈庭斯国的交易向来都是冷府负责的，这老爷去赈灾了所以才派三小姐过来的吧。”
　　“哦，原来是这样啊！”
　　冷语的脚步僵了僵，突然觉得有点凄凉。别人新婚之夜都和和美美的，我就这么匆匆忙忙地跑到哈庭斯国来了。
　　揉了揉太阳穴，逼迫自己提起精神，现在可不是乱想的时候。
　　结果到了晚上的时候，脑袋更加地在乱想了。冷语无奈，明明跟佐伊相处的时间不长，可以往相处的时时刻刻压根就不受控制，像连环画似的不断放映，重播，放映……
　　第三天是谈判的日子。想着不能太给风国丢脸了，于是早早地起床梳妆打扮。虽然事实是她昨天晚上想太多，导致睡不着，使得现在的她看起来太憔悴，不得不靠上妆遮掩。
　　“小姐，准备好了吗？”侍女敲门询问。
　　冷语正在上妆，随口应了声，选了件看起来简单却又不**份的衣服换上就出门了。
　　门外早有恭候的车马，排成很长的一条，很是招摇。引得路上行人纷纷侧目，好奇地朝冷语指指点点。
　　冷语微微皱了皱眉，虽然不懂这里的语言，但直觉告诉她那些人在议论自己。最厌烦的就是那些流言蜚语，冷语有些受不了，快步坐上了马车，让队伍快走。
　　哈庭斯国的国王住在一个很大的城堡内，冷语抬眼“仰望”这座城堡。
　　真是奇怪的建筑。好看是好看，却没有风国皇宫的富丽堂皇。
　　由于不懂冷语不懂哈庭斯国的语言，哈庭斯国的国王斯特逻空特地派了斯特玛的老师来当翻译。
　　“这位就是斯特逻国王。”翻译者小声地冲冷语说道。
　　冷语轻轻地点了点头，上前一步：“小女子冷语，因家父外出赈灾，特来代替家父谈判。”
　　冷语行了个礼，站直身子。身后立马出现一排排的人，她们的手中都捧着“交易”的物品。
　　冷语微笑着一一为物品做着介绍。
　　一旁，一道炙热的目光一直随着冷语的身影而动。他就是斯特玛的哥哥，哈庭斯国的大王子，斯特霖。
　　在见到冷语的那一刻，他的目光瞬间溢满了惊艳。冷语像极了她心中的女神，让斯特霖忍不住地春心荡漾在他老爸面前犯起了花痴。
　　冷语走了快一个月，佐伊这天躺在床上看星星，突然意识到已经很久没有见到冷语了。
　　她过得好吗？
　　听风言说从风国到哈庭斯国光去的路程就要花上十几天的时间了，再加上交易啊，谈判啊，一大堆乱七八糟的。总之短期内是回不来了的。
　　更何况斯特玛依旧住在驸马府里烦着自己，他都还没有回国，冷语也应该不会那么快回来吧？也不知道她怎么样了，一个人会不会很孤单？会不会也有哪个斯特玛的什么哥哥姐姐弟弟妹妹看上她了缠上她？
　　不过这也不是没可能的事情，毕竟我们家的冷语很漂亮啊，又气质出众，在风国迷倒了万千才子佳人，我还就不信什么哈根达斯国的人亚光那么高，看不上冷语！哼！看上了也不给，冷语……冷语现在可是我的……
　　不过啊，她到底过得怎么样了呢？有没有好好吃饭？有没有好好休息？有没有累着？有没有想……家？
　　要是在现代的话，早就一个电话打过去询问情况了，在古代似乎只能想念，传说中的信鸽也不会用……要不要那么惨！
　　第二天一早，佐伊吃着早饭问风言：“风言，冷语有没有跟你联系？”
　　风言一愣，冷语走得的确有些日子了，“没有，不过不用担心，冷语她不会有什么事情的，别忘了斯特玛还在我们手上！”
　　风言拍了拍乖乖吃饭的斯特玛，一副绑匪样，贼贼地笑着。
　　斯特玛正在喝粥，被风言拍得一头栽进了碗里。抬起头来的时候，脸上沾着饭却不自知，无辜地眨了眨眼，他听不懂这里的语言啊！
　　“没事，她让你乖乖吃饭呢。”佐伊讪讪地笑了笑。
　　“哦。”斯特玛又低下头去吃饭了，心里却纳闷了，不对啊，自己不是一直在吃饭的？
　　“她应该有跟冷家联络吧？”风言歪着头猜想道。
　　跟冷家有联络啊，那干嘛也不跟我们联络联络？
　　佐伊有点闷闷的。
　　那天的事都没弄清楚呢。那天晚上到底发生了什么事情啊？好奇好奇，谁能来告诉我？
　　佐伊很是抓狂，吃了早饭就急急忙忙地让一个侍卫带她去了冷府。
　　“佐伊，今天怎么有空来冷府啊？”周沫此刻也吃完了早饭，正在花园里赏花，看到匆忙而来的佐伊讶异道。
　　“我……我是来找……找爹的。”佐伊跑得上气不接下气，撑着膝盖拼命地呼吸。
　　“可老爷他还没有回来啊。”周沫惋惜。难得这小子来府上，竟只来找老爷的，真是令人不爽。
　　“那，您有和冷语联络吗？”佐伊倒也没啥可惋惜的，直接转移了目标。
　　“你想小语了啊。”周沫微笑，直言不讳道。
　　“我是……我……”佐伊舌头打结，不知道该怎么回答了。
　　周沫无声地叹了口气：“她走了那么久，连一封信也没让人捎回来，你应该很想她吧？”
　　佐伊双颊通红，支支吾吾着：“我……她……她走了这么久，一点音讯也没有，我……我只是有点担心她……”
　　“只是担心？”周沫挑眉，有点意外，也有点不相信。她的冷语这么温柔可人，佐伊说不想念，是不好意思吧？
　　有点受不了周沫的眼神，佐伊不自然地撇过头：“娘知道有什么方法可以联络上她吗？”
　　周沫轻笑，果然还是想的嘛：“老爷有只信鸽，以前他去哈庭斯国的时候有帮我和老爷传过书信，不知道它现在还能不能传送。”
　　佐伊心动了，射出了看家的星星眼：“能把它借给我吗？我保证不让它饿着！”
　　周沫迟疑了一会儿，那只信鸽又一次翅膀受伤了，不知道能不能飞行这么长的距离。但是被佐伊强烈的星星光束照射着，实在是拒绝不了。无奈之下，只好带佐伊去了信鸽的住所。
　　这只信鸽很聪明，会自己照顾自己，实在不行会回来的，就像上次它被猎人射伤了翅膀，不还是回来了？
　　佐伊提着鸟笼兴奋不已，向周沫道了谢就又急忙赶回驸马府了。
　　风言应该也想知道冷语的近况吧？她们两个平常挺好的，风言肯定担心死了。而且自己平常待别墅里，风言一个人会无聊的吧？果然还是有冷语在比较好呢。
　　冷语那天的谈判还没进行，就被突如其来的紧急加密文件给打断了。斯特逻空抽不开身，特地让斯特霖与冷语续谈，有意无意的为斯特霖的追求行动提供了很大的方便。
　　“小语~”与斯特玛不同，斯特霖绝对是个别扭的存在，别扭到变态的那种。
　　冷语黑着脸，对身后的斯特霖置之不理。
　　“小语~Goodm~”一大束的玫瑰花出现在冷语面前，斯特霖大大的笑脸随后从花束后钻了出来。
　　冷语无言，冷冷地看着对方。听不懂。
　　斯特霖坚持不懈，肢体语言夸张至极，玫瑰花束在空中乱舞，飞落不少花瓣：“小语~我们去逛街吧~”
　　“王子有空还是跟我讨论一下合约的内容吧。”冷语淡淡地说道，脸上看不出一丝的情绪。
　　虽然听不懂斯特霖在说什么，但看他那么兴奋，肯定不是在说关于合约的事情。这是冷语被他缠了这几天得出的结论。
　　斯特霖其实是有点听得懂风国的语言的，但他可没有那么傻，合约什么的办好了那他的女神不就没了？果然还是得装装傻。
　　双手举过头顶，高声欢呼：“小语~我们去骑马吧~”
　　双拳紧握，冷语怒瞪斯特霖一眼，转身离去。跟他纠缠简直就是浪费时间，她宁愿去城堡里等斯特逻空处理完事情。
　　事实证明这种方法真的是比跟斯特霖乱扯有用的多。最起码冷语好不容易等斯特逻空处理完事物后，在翻译大叔的帮助下，很成功地将合约给谈好了。
　　原本以为完成一切可以回国了，冷语还来不及高兴，却因斯特逻空随口的一句话让冷语留下多玩两天，说斯特玛也没有回来，冷语也不必急着走。
　　冷语刚想婉拒，却被斯特逻空误会了，摆摆手，特大方地将他的宝贝儿子斯特霖借给冷语当导游。
　　冷语无奈，那岂不是要更晚回去？还要跟斯特霖在一起。那个人那么变态，语言又不通，跟他相处怎么受得了啊？
　　前面的翻译大叔似乎是知道冷语在担心什么，上前一步淡笑道：“请放心，我会全程陪同。”
　　烦躁地回了住所，此时的冷语已经完全静不下心来了。再加上窗外的敲窗声，让她认为又是那个斯特霖在无聊了。
　　这不理吧，太烦；这理了吧，更烦！最后干脆冲到窗前，一把推开窗户。打晕他最好！冷语有些小恶毒地想到。
　　结果没看到斯特霖的惨样，反而看到一团白影向外飞去，被打在对面的树干上后，缓缓下落。
　　待看清那团白影的时候，冷语就后悔了。
　　这只额前有几撮黑毛的白鸽，不是小白吗？
　　心里一惊，连忙跑了出去。
　　小白在地上抽搐了几下，慢慢地用翅膀撑起身子。
　　“你怎么来了？”见到熟悉的，冷语不禁放柔了语气。
　　小白哀怨，伸出绑着信管的爪子，晃了晃。
　　冷语了然，感激地摸了摸小白的头，接下了信管。
　　信管一解下，小白就再也承受不住，睡了过去。这么久的路程照我的身体能撑下来就不错了，现在又被冷语给一窗户给拍飞了，要不要那么倒霉啊？混蛋佐伊，回去你不给我吃面包我就……我就吃了你……
　　将小白带回了房间休息，冷语这才打开信管。
　　原本以为是娘亲的来信，却不想映入眼帘的是陌生的娟秀字迹。刚看到第一行，冷语的手就不自觉地抖了两下，有点震惊。
　　——我是佐伊。因为你那边一直没有任何消息，特派信使来询问。
　　——小语，你再不回来佐伊就要去接你了。他说他去接比较快。不过我看他也不会轻功，估计是吹牛呢。反正啊，我不信他，为了防止他乱来，你还是快点回来吧。
　　冷语愣了三秒，噗嗤一笑。心里流动着一股暖流，越发地开始想念那逗弄佐伊的日子。估计佐伊还没“翻身”，一张纸大半都是风言写的内容，还有纸上的划痕，是风言抢笔的时候弄到的吧？
　　房间又再次响起了敲打窗户的声音。估计还沉浸在自我世界中，冷语这次没想太多，微笑着去开了窗户。
　　又是一大束的玫瑰花。
　　冷语错愕地看着斯特霖的笑脸再次从玫瑰花束后出现：“小语~我们去游湖吧~”
　　“小语~我们去游湖吧~”翻译大叔真的跟了过来。
　　冷语无奈：“你要翻译就翻译，但请不要学他的语气好不好？”
　　翻译大叔笑而不语。
　　“小语，我们去游湖啊！”斯特霖不满被忽略，提高了音量重复道。
　　冷语破天荒地朝斯特玛露出一个温柔的笑，迷得斯特玛晕头转向，立马分不清东南西北了。
　　然后，窗户被冷语狠狠关上了。
　　窗户砸到了斯特玛傻笑的脸，而斯特玛却依旧没有回过神，就这么直直地倒了下去，嘴里是止不住的傻笑。
　　翻译大叔没有去接斯特玛，而是在一旁不断地摇头叹息。怎么会有这么笨的人呢？语言不通就敢单独去追女的，也不管对方听不懂听不懂，上来第一句就要求去玩，每次又都送玫瑰……真是够笨的啊。我怎么有个这么笨的学生呢？亏我还教了他这么多风国的风土人情，他怎么一点都没吸收进去？难不成下次非得开关于如何追求风国人的课程吗？


第39章 神马“发髻节”
　　各地有各地的习俗,风国的习俗为每年的五月初四是所有结婚女子的节日,在这天,举家欢庆,为家中的已婚女子庆祝。
　　节日的前几天,人们就被感染上了节日气氛,邻里间竞相奔走,各自道喜,商家们也趁此机会推出了各种的活动,吸引更多的顾客来购买。
　　这天,佐伊出门瞎溜达,牵着司白.不对,是带着司白这家伙流连于各家商铺。
　　“奇怪,怎么感觉今天人特别多呢?”佐伊本来是想出来活动活动的,没想到街上人那么多,难免有些郁闷。人多了是热闹,可是感觉好吵啊！
　　“赶集吧。”司白心不在焉,饶有兴趣地把玩着路边的折扇。恩,不错不错,这扇子挺有范,就是为我量身定做的嘛!
　　佐伊汗颜,古代人赶集赶得都那么高兴吗?而且那么多地方打折的来着。记得以前去采购的时候,碰上节日就是这种人超多,打折也超多的情况。难道今天是什么日子吗
　　算算日子,五月初四,那是什么节日?佐伊的好奇心旺盛起来是止也止不住的。回府的时候刚好碰上一脸喜气洋洋的应该,突然发现府内也有点奇怪。把持不住,拉着应该就问:“应该啊,怎么感觉外面那么热闹呢”
　　应该惊讶了一下:“驸马爷,过几天是发髻节啊,街上当然热闹了。”
　　原来真的是节日啊。
　　“我们也要过节啊？府里都喜气洋洋的。”
　　唉……佐伊这孩子没过过节日,自然是没什么概念。因为她不过节啊!所以有了不是所有人都过节的想法。虽然事实也是如此。毕竟没有一条法律规定必须过XX节日.
　　应该更加地惊讶了,看怪物似地看着佐伊:“发髻节是已婚女子的节日啊,公主自然也是要过节啊!驸马怎么不知道吗？”
　　佐伊抓着头发讪讪地笑了笑:“知……知道啊,只是暂时忘了嘛。”
　　节日？风言和冷语的节日？
　　佐伊突然想起自己结婚的时候从没有正式地送过她们什么礼物。就连结婚的时候也没有。传说中的定情信物也没有！
　　怎么会那么寒酸的感觉呢？不行不行,借此机会一定要向她们表示表示,给她们一个惊喜。
　　话说是要准备惊喜的没错,可佐伊躺在沙发上想了半天,依旧想不出要送什么礼物才够份量,够意义,够Surprise。
　　“好烦啊,礼物怎么那么难选呢？”佐伊揉着自己的头发出气,想不出什么办法的感觉可真不爽。
　　“佐伊,你今天怎么了？”在司白心里,佐伊要么是白痴样,要么就是欠扁样,这种颓丧样的,跟佐伊划不上等号。
　　“今天是我老婆的节日,我不知道送什么啊!”佐伊哀号。
　　司白不以为然：“有什么好想的,既然是老婆的节日,老婆老婆,两个都是老婆,送老婆饼不就好了。”
　　佐伊恍然大悟：“好像是不错诶。”
　　“什么不错。”司白不满,臭美地甩了甩刘海:“我想的诶,是超棒的主意好不好!”
　　佐伊没有理会司白,直接跑去厨房准备材料。它的厨房里专门有个柜子是拿来放食谱的,只是食谱太多,她又不得不找起食谱来。
　　司白在佐伊旁边不停地转悠,滔滔不绝:“看不出你小子还挺痴心的嘛。不过既然这么重视,你怎么没想过给她们什么东西呢？”
　　佐伊翻菜谱的手停住了,茫然地看向司白。
　　“你看我们现代结婚都有送戒指,虽然这只是形式上的吧,但好歹对一个人的心理上来说,他也算是一个有家的人。”
　　司白不再说了,默默地走了出去。
　　有家的人……我和你算不算呢？
　　司白盯着地板喃喃自语道。
　　“这么晚了,不知道你睡了吗？这么久了,不知道你有没有一点的想我呢……”司白侧靠着回廊的司白有一丝丝的心疼和想念。
　　当年的我们,只是很好地为新公司奋斗着；当年的我们,只是很好的朋友,彼此无话不谈的朋友；当年的我们,只是很好的哥们,肝胆相照的哥们。但现在,我们算什么是爱人吗？还是我们喝多了的一个鬼魅的吻只是意外？司白不敢想也不敢……
　　手指轻轻地摩擦着中指上的戒指,也不知道你还有没有带着我送你的钻戒,或许没有吧……你的言行虽没有明确表明什么，但都透露着你对我超越朋友关系的抗拒。他们都知道我小气,却不知道我努力地存钱,努力地想要升职只是为了更靠近你。我才不要别人说你运用权力将我放进更高级的职位,我才不要别人说你。我一定要用自己的本事上去,一定要他们看看我是如何走上去的。
　　司白此时倚在墙边,头低垂着,刘海的阴影遮盖住了所有的表情，但那双不自觉地紧握成拳的手仔细一看,甚至还有轻微的颤抖,都让人感觉到她在隐忍着什么。
　　不一会儿,抬起的头已经将落寞打散,取而代之的是温暖的笑。
　　只要做完这些事情,就可以回去了对吧只要做完这些事情……
　　经过这么长的一段时间,她想她真的是爱上她了,在不知不觉中,在以往的相处中,情感就这么萌发开来了。她很高兴能够当佐伊的“穿越负责人”,因此她也来到了古代,也因此在这些见不到她的日子里认识到自己的感情。
　　她一定会追到她,也一定要追到她!毕竟从以前到现在,所有的一切都是天意!不管以后有多困难,不管以后有多难走,她也会和她在一起,永远……
　　佐伊听完司白的那些话后有一阵的恍惚,愣愣地看着门口。即使如此吊儿郎当,如此小气的司白,也曾轰轰烈烈地爱过吧。
　　只不过她没想到的是司白正在爱而不是曾经。
　　下一秒,连忙反映过来翻弄起菜谱。他痛苦就痛苦吧今天痛了明天就好了。
　　老婆饼在经过佐伊三番四次的尝试后,终于被佐伊熟练了作法。只是……
　　“佐伊,你怎么又苦着张脸？”司白无奈,佐伊这样她挺不习惯的。
　　佐伊见有人来了,拉着司白就开始吐口水,听得司白一愣一愣的。
　　“真是的,这古代怎么那么不方便啊？写个信那么久了都还没有回音。她一个人在外面她爸妈得多想她,多担心她啊？风言也会担心的吧再说我也挺担心的……出了事情怎么办……”佐伊越说头垂得越低,声音也越小。
　　“就是就是，你得多想她啊。”司白点点头随口道。
　　“什么啊,我不是这个意思。”佐伊急忙反驳,撇过头,不自然地转移话题,“如果有任意门该多好啊,这样就能够见面了诶!就算没有任意门有快点的交通工具也好啊,司白,你去搬台直升机来了啦!”
　　司白打着哈欠:“你白痴啊,我到哪去给你搬直升机？你让我去偷啊？OK,就算我弄来了,你开还是我开？你要把你家那两个都给弄死吗”
　　“那你穿越去问哆啦A梦借竹蜻蜓!”
　　“你是白痴吗”恋爱中的人难道智商都是为0吗？可是自己也在恋爱怎么就越来越聪明呢？果然天才就是不一样啊!司白臭美。
　　“那怎么办啊?混蛋,谁能让我见到冷语我什么都可以答应她了啦!”佐伊暴走了。
　　司白终于有了精神,双眼发亮,期待地看着佐伊:“你是说真的?”
　　“什么啊?”
　　“谁能帮你见到冷语你就什么都能答应她!”
　　“如果真的能见到那才好呢……”佐伊哀声叹气。
　　司白开始兴奋起来,拍拍胸脯,大义凛然道:“放心放心,有我这个伟大的负责人在,不怕做不到啦!”
　　佐伊疑惑:“你有办法?”
　　司白得意地甩刘海:“那是!”
　　我既然有办法把别墅从郊外搬到竹林,自然就有办法把你搬过去啦!不然你以为我是怎么把你的别墅搬到竹林里来的?果然恋爱中的佐伊就是笨一点的吗?
　　“KAO,不早说!”佐伊冲过去对着司白就是一顿暴K。
　　“混蛋,下手那么狠。”司白照着镜子哀号,“不是说不要打脸吗佐伊你故意的吧!”
　　佐伊擦了擦手,对司白左眼上的拳印奸笑:“怎么了呢?我很满意啊!”
　　“你满意关我什么事啊?找你老婆去,别死来烦我!”
　　佐伊冷哼一声,活动着筋骨:“司白你再乱叫试试!还老婆饼,再老婆信不信我用你那辆破自行车把你压成饼!”
　　把司白压成饼啊……哈哈哈哈哈……骑着自行车将司白来回碾来碾去的场景似乎很不错啊!
　　“风言~”佐伊一手拉着司白,一手提着装了“爱心老婆饼”的食盒,一路狂奔向风言的房间门口。
　　“佐伊,我先说好,要我帮你的话,我可是有条件的。”司白在后面大摇大摆地跟着。
　　“说吧,要多少钱?”佐伊头也不回。
　　“不多不多,就你那篇小说的两成利润就好。”司白想着那些红钞票不断地奸笑。
　　“有你那么敲人的吗”佐伊停下了脚步,有些心疼。司白怎么还惦记着那两成利润呢？
　　“不行的话我也没办法咯~”司白摊摊手,无所谓的样子却是一副不容商量的语气。
　　佐伊思索再三,终于狠下心来。反正也没多少机会用到人民币了:“好啦!两成就两成!”
　　“还有还有,你们去的时候要蒙上眼睛。”
　　“为什么?”要说让风言蒙上是怕吓到她,可没必要让自己也蒙上吧？
　　“哪有那么多为什么这可是必要条件。”
　　“知道了知道了。”佐伊有些不耐烦,随口应着,伸手敲开了风言的房门。
　　开门的是应该,照旧又是一行礼。
　　“风言在吗”
　　应该点了点头,用眼神暗示佐伊现在风言心情不好。
　　佐伊了然地笑了笑。接下来风言的心情应该可以好点吧
　　“风言,我告诉你个好消息哦!”佐伊一脸献宝样。
　　风言兴致缺缺,抬眼看了看佐伊:“什么好消息啊?”
　　“我有一个表哥,喏,就是这司白。”一把拉过司白,顺手在她手臂上捏了一下。司白吃痛,只好配合地陪笑。拜托,她是女的好不好
　　“他是个发明家,会研究很多很多非常厉害的东西,这次他发明了一样东西,能让我们尽快到达冷语那哦!”佐伊无比夸张地做着手势。
　　风言新奇地看着司白。哇噻,会做很多东西的啊,那应该很厉害的吧?
　　司白听到风言这么说,立马洋洋得意了起来。没错没错,我本来就是这么强大的嘛!
　　佐伊跟着风言的目光看了过去,只看到司白的欠扁样,立马不爽了起来:“虽然他会发明东西吧,但大多都是乱七八糟,莫明其妙,毫无用处的……”
　　司白一惊,这佐伊怎么突然说起她的坏话来了连忙上前打断:“我们应该走了,Stop!Stop!要节约时间!”
　　佐伊如梦初醒,这才发现刚才光顾着跟司白瞎扯去了,竟然忘了正事。赶紧跑去跟应该交代:“应该啊,我们有事有可能要出去几天,驸马府就拜托你照顾了。”
　　应该惶恐：“驸马爷这是哪里的话，这是应该应该做的。”
　　佐伊有点无语，这知道的倒不会想太多，这不知道的还以为她口吃呢。
　　风言听了佐伊那番吐槽的话后，钦佩的眼神立马多了一丝丝的不屑。什么嘛，这样看来还没佐伊好呢。
　　司白汗颜，她从头到尾都是无辜地好不好，干嘛要被风言这样鄙视啊？


第40章 为老婆做的老婆饼
　　就这样，佐伊提着食盒和风言一起被司白蒙上了眼睛。
　　“咳咳……”司白插着腰,装模作样地清了清嗓子,看着佐伊那白痴样,坏坏地勾了勾嘴角:“由于此机器正在试验阶段,请各位乘客有安全带的系安全带,没安全带的手拉手拉好了，以免走散。”
　　佐伊被黑布遮住的双眼在猛翻白眼。臭司白，你以为你是幼儿园老师,你以为我们是小朋友啊？还手拉手以防走散，真是纠结。她全然不知,司白是在为她制造机会呢。
　　左手掌心一阵温软的触感传来。
　　佐伊一惊,顿时脸红心跳,这……这是风言的手吗？
　　司白撇撇嘴,佐伊这家伙还没人家女孩子主动呢。脸红得跟什么似的，人家风言还挺淡定的呢，真是有够不谙世事啊，比古代人还纯情呢。
　　领着她们走到一处地方，司白在确定了周围没人之后，这才从口袋里掏出一支银条，那银条大约有6厘米长，1厘米宽，中间还有一个圆形的按钮。
　　伸手按了一下按钮，银条瞬间拆分组合，在下一秒“变身”成为一台小型电脑。这种场景，被佐伊看到了估计会惊叹不已，被风言看到了，估计会又开始钦佩司白了。好歹也会发明东西，这不挺厉害的嘛。而被其他人看到要不是认为司白是变戏法的，要不就被吓坏了。
　　然而接下来的场景，就不是什么估计了，而是肯定能让那些被吓坏的人吓得背过气去。司白抽出边上的笔，快速地用笔在电脑键盘上按着什么。
　　几秒过后，原本安静的空气开始细微地躁动起来，司白的对面渐渐形成一股小旋风。小旋风越来越大，越来越大，最后大到包裹住了司白她们三人。又在瞬间，旋风消失不见，而司白她们，也全都不见了。四周安静得就像没发生过事情一般。
　　风言之前感受到周围强大的风力，一时紧张，小手紧紧地握住佐伊的手，手心也出了层细密的汗。佐伊正在乐得冒泡呢，被风言这么一握，一时激动，也回握住了风言的手。
　　风言僵硬的身体因佐伊的“安慰”放松了下来。暗想着佐伊还挺贴心的嘛。
　　好在这阵风没有持续多久就过去了。风言也没那么死命地抓着佐伊，可意料之外的，佐伊竟然没有松手的意思，不禁热气蹭蹭地往脸上冒，羞红了双颊。
　　此时司白又在对着小键盘一阵狂按，又是一秒钟的时间，电脑改变形态，变成了银质的方向盘。
　　司白的爪子一按方向盘的中间，原本应该是喇叭的地方此刻变成了油门，三人底下呈现出一个光盘形状的光圈，将她们围在中间，而她们所在的中间，似乎能够隐隐约约看到四个不明显的大字——飞车系统！
　　“不要乱动，不要说话，不要呼吸。”司白回过头，用难得的郑重语气警告道。
　　佐伊迟疑了一下，这司白搞什么？不能乱动，不能说话也没什么，这还不能呼吸，有没有搞错？不能呼吸这不要命吗？
　　“不能遵守的话就早点说，否则出了什么事我是不会承担任何后果的……放心，不会太长时间的。”司白无奈，不了解情况的她们，这些条件听起来也的确奇怪了点。
　　听了司白的这些话，佐伊倒也没什么纠结的了。司白平常虽然吊儿郎当的，但也不会害自己吧？要是出了什么事他BOSS也不会放过他不是？再说了既然不会进行太长时间，那憋会气也没什么的才对。
　　握紧了风言的手几分，示意她相信司白和自己。
　　风言刚开始对于这种要求的确有点不同意的，可佐伊都答应了，应该不会发生危险的才对。于是，也点头答应了下来。要是出了什么事情，她一定要司白这白痴陪葬！
　　“现在快点呼吸，我说开始了的时候就要憋气。”司白见她们点头了这才转过身去进行剩下的准备操作。
　　“开始！”
　　一声轻轻的开始过后，光圈随着司白的操作在这又长又绕的隧道中灵活地向目的地奔去。
　　哈庭斯国——
　　冷语倚在窗边，静静地望着天空中的浮云。
　　“小白，我带你出去透透风吧？”冷语转过身来，走到小白身边，戳了戳它。
　　小白眨了眨眼，又再次将双眼闭上。它很累，不想再动了……
　　“小……小语……”风言喘着粗气的兴奋声音从后方传来。
　　冷语一愣，随即又自嘲地摇了摇头。一定是自己想太多了，风言怎么可能会在这里呢？
　　“小语！”风言底子好，差不多已经恢复正常的呼吸了，于是又喊了一声，最后直接冲上来抓冷语的手臂。
　　“你怎么在这？”冷语又惊又喜，在确确实实地感受到风言的存在后，疑惑出声。
　　“这你得问她。”风言神秘地眨了眨眼，示意冷语看向后面。
　　冷语投去视线，这才看到佐伊还有经常来找佐伊的那个男子。
　　佐伊还没喘过气来呢，尴尬地抓了抓头发，拉过司白，慢悠悠地做着解释：“这是司白……是我的表哥，他经常发明一些有用的没用的，这次他刚好弄了一个东西，能够快速地行动，很方便的。”佐伊手舞足蹈，却一直接收到冷语疑惑的眼神，实在编不下去了，而且刚闭了那么久的气，现在又说那么多的话实在是有够累啊。于是立马转移话题，双手举起食盒往前一伸，“先不要说这些了，我做了礼物给你们哦！你们快过来看！”
　　此话一出，风言和冷语都围了过去，就连司白这不相干的也凑了过去。
　　“没想到最终效果还挺好的嘛！”司白难得地夸奖道。
　　佐伊得意地看了司白一眼。那是肯定的好不好，这可是研究了两天的最终无敌老婆饼诶！肯定是超好的啦！
　　“佐伊，这是什么啊？”风言好奇地拿起一块打量。这是饼吗？怎么好像没见过这种糕点？
　　“这东西可是有个很棒的名字哦！”佐伊吊着胃口。
　　“很棒的名字？”冷语疑惑。
　　“这叫老婆饼啦！老婆饼！”司白抢着台词。
　　佐伊狠狠地瞪了司白一眼，外加使劲地往司白的脚上踩去。司白痛得不行，想要大叫出来，可音刚到嘴边，又被佐伊用眼神给硬生生地逼了回去。
　　风言和冷语一头的雾水，齐声道：“老婆……饼？什么意思？”
　　佐伊的脸上有些潮红，这问题该怎么解释啊？用手肘捅了捅一旁的司白。真是的，该说的时候不说，不该说的时候又说得比谁都快，比谁都多。
　　司白无奈：“老婆饼就是妻子的意思啦！这可是佐伊专门为你们做的，快吃快吃！”
　　说着伸出手就要去拿老婆饼。
　　“你干什么？”佐伊一把打掉司白的手。
　　司白摸着被打的手，一脸的无辜：“吃老婆饼啊。”
　　“你不能吃！”佐伊不容商地将食盒给盖上了。
　　“为什么？”
　　“你又不是我老婆，你吃什么我做的老婆饼啊？”佐伊抬头挺胸，护着食盒，理所当然地回答道。
　　“不吃就不吃。”司白冷哼一声，摔门而走。
　　什么嘛，一个个的都欺负她。帮了那么大的忙，到最后连个饼都不给吃。再怎么说这点子也是她出的，给个当奖励也应该的吧？
　　风言和冷语早已红透了脸，傻愣愣地盯着那盘老婆饼，心里甜丝丝的。
　　“来吧，快尝尝。”佐伊端着盘子期待地看着风言和冷语，双眼一眨也不眨。
　　风言和冷语都被盯得不好意思了，连忙各自拿起一个咬了一口。
　　“什么嘛，还不是这种味道。”风言又在口是心非了，明明还是挺喜欢吃的，却又不好意思说出来。
　　佐伊眼神黯了下来，失望地耷拉下脑袋。也对啊，她从小就吃惯山珍海味，又不爱吃甜食，自己还去做甜食，她怎么可能会喜欢……
　　“不会啊，其实还是挺好吃的，对吧风言？”冷语打着圆场，拉了拉风言的衣袖，示意她说点好的。
　　风言有些不自然，别扭道：“是挺特别的……”
　　佐伊闻言，又高兴地抬起头：“真的吗？那你们多吃点，不够我再去做。”
　　佐伊漆黑的眸子里充满了希翼。
　　风言和冷语一愣，随即乖乖地吃着老婆饼，掩饰着莫名其妙的脸红心跳。
　　司白出了门后，也不知道去哪里了，干脆一屁股做到了门口的台阶上哀怨着。
　　过河拆桥的佐伊，没良心的佐伊，重色轻负责人的佐伊。也不知道公主她们喜欢她哪一点。明明自己比她帅，比她有才，比她聪明，比她可爱嘛！佐伊不就钱多了点嘛，不就会写些乱七八糟的文字嘛，不就会做菜嘛……
　　司白在心里碎碎念着，完全忘记了之前她对佐伊那些乱七八糟的文字欲罢不能，情深之处甚至还会痛哭流涕。而且佐伊做饭的时候，她不是也每次都会多吃一碗饭嘛……


第41章 关于天使的故事
　　“小语~”斯特霖捧着玫瑰，欢乐地奔了过来。
　　司白好奇地抬起头望向发源处。哪个变态发出这种恶心死人不偿命的声音？
　　“小……你是谁？”斯特霖的声音在见到司白的时候恢复正常,警惕地看着司白,语气不佳。
　　司白暗自翻白眼,原来还是有正常声音的啊,可是这不是更变态吗？
　　“本王子问你话呢！”
　　斯特霖有些生气,大大的眼睛瞪着司白，脸色也越发地阴沉。他在小语的房间门口干什么？难道是来骚扰小语的？
　　翻译大叔见状，上前一步好心地为司白进行翻译。
　　司白依旧不说话,双眼定在那束玫瑰上。一朵，两朵,三朵……
　　翻译大叔一愣,还以为是司白听不懂风国的语言,于是又换了另一种——卡卡枚克语言。
　　八朵,九朵，十朵……
　　司白自顾自地数着，理都不那两人。
　　翻译大叔有点急了，他又不是翻译机，会多国的语言，他会的语言只剩下最后一种——新格屋里语言！
　　卡卡枚克国和新格屋里国是风国邻近国家，翻译大叔之前在去往哈庭斯国的时候曾在那两个国家停留过，所以才会懂得那么点那两个国家的语言。但如果对方都听不懂的话，那他就彻底没折了。
　　十三朵，十四朵，十五朵。
　　司白撑着下巴，眨了眨眼。数完了。这才将视线放到了翻译大叔的身上，慵懒的语气随之而出：“我听得懂，只是……”
　　司白英语一放出，斯特霖也听得懂了，往前一迈，眼瞪得跟铜铃一般大：“只是什么？”
　　司白笑眯眯的，双眼眯得像一只猫：“只是我不想回答你。”
　　淡淡的，略带挑衅的语气激怒了斯特霖，伸出空着的右手，颤抖地指着司白，还没说什么，就被另一道声音给吸引了过去。
　　“司白你在外面吗？我们要去外面逛逛，你要不要一起？”佐伊推开门，冲着司白嚷嚷道。
　　斯特霖一怔，受伤地看着出来的三人。怎……怎么回事？为什么有那么多人从小语的房间里出来？哦不！他的小语，只属于他的小语怎么可以和那么多人有接触？他的天使不应该只属于自己，单纯得像一张白纸，和其他人都没有接触的吗？
　　事实证明，斯特霖完全被翻译大叔给迷惑了。
　　每隔三天，翻译大叔就会给斯特霖讲关于天使的故事。他说，天使是住在天上的，是圣洁高贵的女子。她只属于一个人，并且不会和任何人有任何的瓜葛，只会守护者一个人的天使……这是他在去往哈庭斯国的路途中不知怎么就听说的，但由于只听了一点点，后面的压根就不知道，于是接下来的，便是他临场的胡编乱造。
　　因此，斯特霖在“天使”故事的熏陶下，深深地铭记住了“天使”，知道冷语的出现，他认为是找到了自己的“天使”，并一直地送玫瑰想使他的“天使”高兴。因为有个故事中说，收到玫瑰的“天使”会高兴得合不拢嘴。
　　以上，就是斯特霖艰辛的求爱历程。
　　“你是谁？”在场这么多人，斯特霖偏偏对上了佐伊。
　　“斯特玛？你怎么在这？”风言疑惑。难道斯特玛偷偷跟过来了？脸色立马变得难看起来，斯特玛跟佐伊还真是，分不开啊……
　　“你又是谁？”佐伊反问。的确是跟斯特玛很像，不会是什么兄弟吧？斯特玛这么麻烦，那这个……
　　注意全被斯特霖给吸引了过去的佐伊压根就没有注意到风言的反常。
　　“本王子是哈庭斯国的大王子，斯特霖！你们这些贫民快给本王子从小语身边走开！”斯特霖趾高气昂的样子像极了一只大公鸡。
　　“小语？”佐伊重复着斯特霖的话语，看向了冷语。
　　冷语现实沉浸在佐伊会说哈庭斯国的语言的震惊中，突然接收到佐伊的目光，回过神来，无辜地摊摊手，一副“不关我事”的样子。
　　佐伊顿时了然，看来不是来纠缠冷语的草痴男，果然兄弟就是兄弟，跟斯特玛一样的烦人。刚想说什么，突然感觉到周围的气氛很是不对劲。
　　“风……风言，你怎么了？不舒服吗？”风言她，在颤抖？
　　风言克制住自己，抬起头，“微笑”道：“我没事啊，不过，他是怎么回事？”
　　佐伊一惊，怎么感觉风言的笑容那么恐怖呢？
　　“他说他是斯特霖，哈庭斯国的大王子,估计是来纠缠冷语的。”
　　“是吗。”风言不自然地撇过头，“那你继续。”
　　佐伊被弄得莫名其妙的，想要询问吧，那边的斯特霖由于被无视，开始不乐意了，又在那乱嚷嚷：“喂！贫民，本王子问你话呢，你竟然不回答我！”
　　佐伊这才想起斯特霖的存在，转过身不好意思地笑了笑：“抱歉啊，我忘记你在这里了。”
　　斯特霖顿时暴跳如雷：“你！你这个不知道从哪里冒出来的贫民竟然，竟然……快给我从小语身边走开！”
　　“我是风国的驸马，冷语的……丈夫！”佐伊看着斯特霖，一字一句说得铿锵有力。
　　“我管你是什么马。”斯特霖不屑地冷哼一声。可反映过来后面半句话的时候，小心肝顿时碎了一大片，僵硬地转过头，不可置信：“你，你说什么？”
　　“我说，我是冷语的丈夫！还需要我再重复一遍吗？”
　　“哦不！”斯特霖的小心肝彻底粉碎了。
　　我的天使啊~
　　“小语，这一切都是真的吗？”斯特霖的两眼泪汪汪，无助地望向冷语。
　　冷语眨巴眨巴眼睛，不懂其意，于是又将目光投向了佐伊。
　　斯特霖的呼吸急促起来。这在他眼里分明就是含情脉脉的对望。
　　佐伊笑了笑：“他问你是不是不喜欢他。”
　　冷语恍然大悟，连忙冲着斯特霖快速地点头。
　　斯特霖，石化了……
　　我的小语……我的天使……我的小语……我的天使……
　　斯特霖伤心至极，脑海也极度混乱了。
　　司白嬉皮笑脸地打着哈哈：“不是说要去玩吗？走吧走吧，我们去玩吧。”
　　“对啊对啊，我们走吧。”佐伊眉开眼笑的，看起来心情很好的样子。
　　于是，一群人就这么有说有笑地走了出去，只剩下翻译大叔对着石化中斯特霖不断地摇头叹气。不，还有小白。它后悔了不出去玩了。可刚起来就只看到冷语她们离去的身影了，于是翅膀猛扑腾，奋力直追，可是没飞一段路就累了，于是在一个看起来是石柱上的地方休息了一下，顺便……方便方便……然后可怜的石柱被小白无情地抛弃了，小白看也没看为它提供方便的石柱一眼，直接往前飞追上冷语，趴到了她的肩膀上。
　　翻译大叔更加地唉声叹气了。再怎么说你还是受鸽子欢迎的是不？周围那么多树它没停，就停你这了，还……还……
　　哈庭斯国不比风国，这东西啊，建筑啊，穿着啊，等等等等都是有很大差别的。
　　所以一到街上，风言就看傻了眼，东奔西跑的，鹅黄色的身影在一群另类的服装中更像一支雀跃的麻雀，引人注目。
　　“小语，你看这些都挺漂亮的呢。”风言捧着那些首饰爱不释手，拿了一样又一样，选不好买哪些。
　　冷语应声走了过去，扔着两个“大男人“在后面，频频招惹那些年轻男子女子的回头侧目。
　　司白倒挺自得其乐的，跟一边卖花的聊起了天，也不知道她说了什么，惹来人家小姑娘的一阵娇笑。
　　而佐伊这种神经大条的，忽略了那些探索的眼神，目光一直盯着风言和冷语。只是她虽感受不到那些人对她的侧目吧，但对风言和冷语的，也不知怎么的，一下子便能捕捉到别人惊艳的目光，然后，狠狠地瞪过去。这眼神凌厉得像一头守护领地的狮子，直到对方承受不住落荒而逃，这才收回目光。
　　在又一次逼退一个人后，收回目光的同时，余光瞥到了首饰摊位上的一盒东西，眸子一亮，是钻戒！
　　“这是钻戒啊，我们那也有的呢，而且很多人都对制作这个很在行哦！“
　　突然想起那天斯特玛闯进别墅，发现了司白在拜堂时送的新婚礼物，很献宝的那番话。
　　手摸了摸背包带，佐伊有点庆幸地笑了笑。
　　还好还好，还好之前怕司白不可靠把我们送到不知名的，鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，特地把万能背包给带来以防万一了。现在刚好可以做那件事情呢。
　　“司白司白。“拉了拉司白的袖子。
　　司白赶苍蝇似的挥了挥手，头也不回，和卖花的小姑娘聊得越来越欢，压根就没察觉到身后的那股火气。
　　“司白！“佐伊压低声音怒吼道。
　　司白依旧不为所动，反而人家卖花小姑娘看佐伊的眼神有了探寻。
　　佐伊深吸了几口气，换了表情，眉开眼笑的，语气也变得轻松，拍了一下手，惊讶道：“哎呀，司白的BOSS，您怎么来了呢。”
　　果然，司白一听，立马收起了笑容。抬头，挺胸，双手紧贴大腿，脸上浮现出了一抹紧张，大声喊道：“B……BOSS！”
　　顿时，街上所有路过的，停留的看东西的，推销物品的，全都将视线放在了她的身上。
　　司白尴尬地傻笑着：“没事没事，大家各干各的啊，各干各的……”
　　司白丢脸了，佐伊就高兴了，心情一变好，语气也就轻松起来了，嬉皮笑脸地看着司白：“司白啊，我去上趟厕所，你看着她们两个一点啊，别走散了。”
　　司白现在很是不爽，看了佐伊一眼，没好气道：“看你也不像很急的样子啊，放心把她们交给我？你不会是出去拈花惹草吧？”
　　“我有说我很急吗？而且……”视线周旋在卖花小姑娘与司白身上，“你以为我是你啊。”
　　卖花小姑娘听不懂她俩的对话，见佐伊将目光放在了自己身上，不禁娇羞一笑，红了双颊。谁知佐伊说完一句话后就不再看自己，转身就走。
　　“风言冷语，我要去小姐，那你们两个别乱走啊，不要跟司白走散了。”佐伊跟个大妈似的不断嘱咐，司白她还可以联系到，风言和冷语要是走丢了那可怎么办啊……
　　“知道了知道了。”风言不断地点头。
　　“你去吧，我们就在这里等你。”冷语微微一笑，转身继续挑选首饰。
　　“司白他也会哈庭斯国语言的，你们有什么事就找她好了。”佐伊阿婆还不放心，继续叮嘱着。
　　“知道了。”风言和冷语有些无奈，她们又不是小孩子。再说下去风言估计就有踹人的冲动了……
　　佐伊又不放心地看了她们一眼，这才依依不舍地离去。经过司白那的时候还狠狠地瞪了他一眼：“别只顾着**，看着点。”
　　司白嬉皮笑脸的：“知道了，你怎么那么啰嗦，更年期提前啊？”
　　佐伊冷哼一声，不再理会他，快步地向前走去找着目的地。


第42章 “浪漫”睡着了（1）
　　问了几个人后，佐伊很成功地找到了一家可以订做的首饰店。心里却开始有点忐忑,到目前为止都那么顺利,不会这最后一关又不行吧？
　　“欢迎光临。”门口的店员做了个请的姿势。
　　无奈之下,只有硬着头皮进去了。
　　“有什么需要帮助的吗？”一个女子带着甜甜的微笑走了过来。
　　“恩,可以帮我……制作出来吗？”佐伊从包包里拿出那张画着三枚戒指的设计稿,交到了对方的手里。
　　“没问题。”女子甜笑着，将设计稿交到了旁边的人手里，那人接了东西就往里屋走去了。女子继续说道：“在等戒指出形的时候,先请您跟我去挑选一下钻石吧。”
　　女子说着就领着佐伊道了另一边的柜台，捧着一个个装着钻石的盒子,一一进行介绍。
　　佐伊一眼就看中了那颗蓝钻,不大不小,跟所设计的差不多,而且它竟然是颗蓝钻。
　　没有听女子喋喋不休的心情，佐伊快速地指了指蓝钻：“我就要这个。”
　　女子愣了愣，没有再说那些客套话，只是将装着蓝钻的三个盒子交给了另一个人，就继续带着佐伊“参观”店里的东西，希望佐伊有看中的，能够买了它。
　　这家店的速度很快，不过二十分钟的时间，三个简单大方，装在戒指盒里的钻戒就这么呈现在了佐伊的面前。
　　“真漂亮的设计呢。”女子将设计稿交还给了佐伊，由衷称赞道。
　　“那是，这可是要给我老婆的！”佐伊正色，将戒指盒放到了背包里。
　　“多少钱？”佐伊顺道从包里掏出了银票。这里的世界很奇怪，各国之间使用的钱币都是一样的，这也太统一了。不过奇怪虽奇怪，但是在这啥事都不方便的古代倒是为佐伊提供了不少的方便。
　　女子拿着小算盘，仔细地算着：“一共是一万五千五百六十两银子。”
　　一下子花出去那么多的money，佐伊难得地爽快，拿银票的手往前那么一伸，虽然快要倾家荡产了，可她却没有一丝的不舍或是心痛。
　　“您可真体贴。”女子接过钱，对佐伊灌着迷汤。
　　一直被夸赞，佐伊难免有些飘飘然，就连回去的路上都还在得瑟。
　　“你怎么那么慢啊？”风言抱怨道。
　　“抱歉抱歉，我不认路。”让她们等了那么久，佐伊也有点不好意思，连忙道歉。
　　“好了，回来就好，我们继续逛吧。”温柔的冷语又来打圆场了。
　　这天玩得挺尽心，佐伊也如愿弄到东西了。等真正静下来的时候，已经吃完了晚饭。入了夜怎么会方便赶路？于是决定先住下来，明日再走。
　　没有回原先的住所，佐伊到附近的客栈开了房间。
　　三间，佐伊，风言，冷语各一间，没有司白的份。
　　当司白被店内服务员告知这个消息后，连忙冲到了佐伊的房门前，一脚踹开房门，抓着佐伊就是一通质问：“佐伊，你个死没良心的，我将你们运过来的诶！你连房钱也不给我出，你要不要那么小气？”
　　看着司白的跳脚样，佐伊不以为然地挑挑眉：“我要跟她们过三人世界，你一定要过来当电灯泡吗？”语气直转，变得暧昧不清，“而且你都出来这么久了，也不回去看看你家BOSS？她肯定想你了。”
　　佐伊一直没有将他俩有猫腻的事情给忘记。
　　“她……想我？”司白愣住了。
　　“对啊对啊，她肯定想你了！”佐伊连声附和，说得那叫一个理所当然。
　　司白也肯定地点点头：“没错，我这样的人才BOSS怎么可能不想我呢？啊~BOSS~我来了~”
　　“等一下！”佐伊连忙叫住要走的司白，冲他神秘地勾了勾手指。
　　“干嘛，我要去见我家BOSS。”司白像只受惊的小兔子，无辜得很，这刚凑过去，就被佐伊拉住了耳朵，一阵低声细语的耳语。
　　说完后，佐伊摇摇手中刚“偷”过来的手机，邪笑道：“你最好早去早回来赎回你的手机，不然我就打电话向你家BOSS告状！”
　　“佐伊你个无赖！”BOSS的力量是强大的，司白瞪了佐伊一眼，转身就走，连钱也没要。
　　佐伊笑弯了双眼，撑着脑袋想，今晚的节目怎样才能浪漫点呢？怎样才能感动人心呢？
　　二十分钟后，司白圆满地完成了佐伊交代的任务，赎回了她的手机，又兴高采烈地跑回现代去见她的BOSS了。
　　佐伊挑选着那些东西，想着它们的“出场顺序”，然后再一样一样地将有用的放进了背包。
　　“好了,万事具备了！”佐伊满意地背上万能背包,屁癫屁癫跑去敲风言和冷语的房门了。
　　风言和冷语的房间是两对面,佐伊左手插腰,右手指天,大声宣布道：“我们去看星星吧！”
　　“好啊！”风言向来爱玩,有好玩的自然是答应的。
　　“好！”冷语应了下来,三个人还没去看过星星呢,也不知道哈庭斯国的星星看起来和风国的有多大的区别。
　　客栈的不远处是郊外,晚上大家似乎都很不愿意多走动,都在城里待着,很少有人会出城去郊外。
　　这些都是司白“考察”回来的结果。
　　于是佐伊果断地带了风言和冷语去那夜黑风高,看不见半个人影的地方看星星。
　　一路上,佐伊兴奋得很,一直在想能不能看到银河啊,会不会运气好能看到流星啊。
　　然而十分钟后,她兴奋不起来了……
　　“哪来的星星啊？佐伊你提议之前都不知道先看看有没有星星再叫人吗”风言望了望天,黑乎乎的的,万里无云,无星星,无月亮。
　　佐伊汗颜,讨厌没有天气日报的日子啊！！
　　“是啊,完全看不到。”冷语收回了目光,平淡的语气听不出她的情绪好坏。
　　佐伊现在是超不好受的,白天天气那么好,谁知道晚上这天气就会背叛自己,连朵云都不出来一朵。真是的,还准备了那么久,这下没得看了……
　　准备？佐伊突然灵光一现。万能背包里的某样东西应该能够派上用场！
　　冲风言和冷语神秘地眨眨眼：“谁说今晚没星星的？闭上眼睛,马上让你们看到很多很多的星星！”
　　冷语勾了勾嘴角,饶有兴趣道：“你还能变出星星来？”
　　佐伊笑了笑：“谁知道呢总之先闭上眼睛吧！”
　　两人疑惑不已,却还是顺从地闭上了眼睛。
　　佐伊连忙放下包包,拿出烟火棒,一根一根地插在周围,将风言和冷语很好地围在了中间。
　　快速地将它们都点上了火。这可不是件简单的活,要是点满了前面的烧光了可就功亏一溃了。过程很艰辛,不过还好结果很美好。银色的烟火棒绽放出美丽的花朵,在黑夜中闪耀如同天上耀眼的星。
　　“睁眼吧！”
　　慢慢地睁开眼帘,意料之外的,竟真的看到了星星的舞动,不是在天上,而是在地上,在她们的周围,在触手可及的地方。梦幻得如同童话,幸福得似乎有点不真实。
　　“好看吗？”前方,“咻”地一声,焰火绽放在夜幕之上。佐伊温柔地笑着,目光灼灼,再加上绚烂的焰火,晃花了风言和冷语的双眸。
　　“我还以为是什么呢,原来是烟火棒。”风言有些不屑地撇开头,其实要不是周围黑,让她微红的脸颊得以掩盖的话,估计她的心事早就曝光了。
　　“不过还挺漂亮的啊。”冷语温柔地笑道，顺手拉了拉风言。真是的,这家伙总是这样别扭。佐伊想得的确周到啊,用烟火棒代替星星,真是个特别的人。
　　佐伊的眸光有点黯淡。也对啊,自己到底在沾沾自喜什么啊？这些东西在风国满大街都是,风言和冷语早就玩腻了这些玩意不是吗？哪像自己,从小待在别墅里,没有家人,没有朋友,又有谁会来和自己玩这些东西呢？
　　“喂,给我一根啦！”风言伸出手。
　　佐伊愣愣地从包里拿出一根,递给风言。
　　“哎,让你给一根你还真就给一根啊？”风言一把拍向了佐伊伸过来的爪子,不爽道。
　　“哦。”佐伊于是又拿出了一根递给风言。
　　风言有种对牛弹琴的感觉,只好无奈地接过烟火棒：“点上。”
　　顺从地点上……
　　好了啊。
　　原来还没好。
　　冷语低头轻笑,风言碰上个没救的白痴,也没辙了吧？佐伊还真是个特别的家伙,有时候精得跟什么似的,有时候却又笨得让人崩溃。可偏偏就是这样的他,依旧让人不自觉地被吸引。
　　上去拿了两根过来,盯着烟火棒,眼底是满满的笑意,最后在草地上跳起了舞。闪烁的烟火棒随着冷语而移动,称得冷语的舞姿更加的曼妙,宛若一只夜间飞舞的蝶，看得佐伊不禁有些愣神。
　　第一次知道冷语的舞这般的美伦美焕,让人移不开眼,难道是第一次现场看人跳舞的缘故吗？
　　烟火棒消耗得很快,没多久,佐伊就没“货”了。
　　冷语笑吟吟的：“你那还有什么宝贝吗？”
　　她到挺想看看佐伊还能拿出什么令人惊喜的宝贝来。
　　作者有话要说：临近毕业，比平时忙碌，各种不舍，且行且珍惜吧！


第43章 “浪漫”睡着了（2）
　　冷语笑吟吟的：“你那还有什么宝贝吗？”
　　她到挺想看看佐伊还能拿出什么令人惊喜的宝贝来。
　　宝贝啊？佐伊眼前一亮，迅速从包里拿出一根棒子,“啪啪啪”地折了几下,棒子瞬间发光,将它们做成了手镯,给风言和冷语各套了一个。
　　“怎么样？”佐伊有些小得意,突然间觉得自己是哆啦A梦，他有百宝袋而自己有百宝包！
　　“怎么变的啊？”
　　“再弄一个！”
　　感情这两个将这当成变戏法的了。
　　佐伊无所谓，只要她们高兴就好了,那么较真干嘛？于是也配合地又抽出了一根，三下两下的地进行讲解、玩法。
　　风言和冷语听得似懂非懂,惊呼声一阵盖过一阵地响了起来。
　　在她们两个自己研究荧光棒的时候,佐伊偷偷地溜到了后面的大树下,寻找着什么东西。
　　之前让司白过来放好,都忘了问放在哪里了。真是，司白也不跟她讲一下，这乌漆抹黑的，怎么找啊？
　　突然，脑袋似是撞到了什么东西，难道……
　　掏出手机往上一照，果不其然，找到了！
　　“来来来，我给你们看个更神奇的哦！”佐伊神神秘秘地将她俩从荧光棒的“研究”中拉了出来。
　　风言的眸子闪着兴奋的光：“又要变戏法吗？”
　　佐伊想了想：“算是吧。”
　　“这次又要变什么？”冷语好奇，眸子闪着，精光？
　　佐伊一阵发寒，冷语是打算识破戏法吗？
　　“这次是，会飞的灯！”佐伊说着，右手一挥，放飞了手中的气球。
　　发着光的气球缓缓上升，然后定住。
　　风言讶异地抬头看发亮的气球，竟然真飞了？
　　“你撒的是荧光粉吗？”冷语略微思索了一会。
　　佐伊汗颜，冷语这家伙真的揭穿了……
　　“怎么样？漂亮吧！”转移了话题，佐伊得意地扬起了下巴，手指上戴着固定气球的指环，导致气球随着她的动作而晃动。
　　“拿一个给我！”风言再次伸出了手。
　　佐伊闻言，拿下一个绑着气球线的指环套在了风言的手指上：“拿好了哦！不然它会飞走的。”
　　事情发展到这里，佐伊连忙拿出了三个盒子。
　　“有东西要给你们。”佐伊的声音听起来柔柔的，带着几分认真。
　　两人的视线一下子从气球放到了她的身上，在荧光气球的“照耀”下，很清楚地看到了佐伊嘴角那抹温柔的笑。
　　心脏顿时漏了半拍，对下面将要发生的事有着期待。
　　“我们现代结婚都有送戒指,虽然这只是形式上的吧,但好歹对一个人的心理上来说,他也算是一个有家的人。”她记得司白所说的这句话，没错，有家的人。我也希望在这个陌生的古代能够有一个在现代所没有的家。
　　将戒指盒一个一个地打开，佐伊目光柔和：“这叫戒指，在我们那它代表着对爱……对婚姻的见证，新郎和新娘在婚礼上会将此作为信物，交换着为对方戴上。我们……拜堂的时候，我来不及做这些，现在做好了。你们……愿意戴上吗？”
　　一阵微风拂过，草地被吹得沙沙的响，显得周围更加地安静。
　　风言和冷语都不说话，就这么定定地看着佐伊，看得佐伊紧张到额头上也出了一层细汗。
　　自己是不是被讨厌了？突然说出这样的话是不是很奇怪，很莫名其妙？
　　失望地垂下眼帘，手也渐渐地放了下去。果然从头到尾都是自己在演独角戏吗？我只是想尽一下做丈夫的义务而已，尽管只是个挂名的。但是为什么……是不是就此离开比较好？她们如果不被自己烦着，不被婚姻牵绊住的话会有更好的人生吧……
　　突然一只手伸了过来，绿色的荧光棒做的“手镯”在在手腕上晃了晃，最终安稳下来：“喂，给我一个。”
　　风言带着笑意的声音飘散在空中，清脆，好听。
　　猛地抬起头，佐伊的眸子盛满了惊奇。
　　她同意？
　　“佐伊，不要整天都傻愣愣的好不好？”冷语开口，也伸出了手。
　　佐伊傻住了，完全做不出任何的反映。这……这是什么情况？
　　“白痴！”风言和冷语幽幽地骂了一句，这才把佐伊的魂给招回来。
　　慌张地从戒指盒里拿出风言和冷语的戒指，左右手各拿一个，同时套上了她们两个的无名指。
　　“是交换的对吧？”冷语拿起佐伊的戒指问道。佐伊这家伙，总是会在别人认为他没主意的时候拿出让人眼前一亮，呵~真让人感觉和他再一起永远都不回有无聊的时候。
　　“啊？恩。”佐伊完全没想到冷语突然会这么问。
　　两人一听，很是默契地各自捏住一边，也学着佐伊，套进了她的无名指。
　　“呃……”佐伊有点受宠若惊，她们竟然给自己戴上戒指了……给自己戴上戒指……佐伊感觉自己平静的心海泛起了波浪，顿时大海滔滔，哦不，应该是爱海滔滔更贴切点。
　　“那么惊讶干什么？这是你说的啊，还是……你不愿意？”冷语眯着眼打量佐伊，什么表情啊，一副被吓到的摸样真让人讨厌。
　　“没有没有。”佐伊连忙摆着手为自己辩解。
　　“那不就行了？”冷语挑眉，伸了个懒腰，直接在草地上躺了下来。
　　佐伊和冷语相视一笑，也随着风言躺了下来，形成；佐伊在中间被两个大美女一起的场景。
　　为什么，为什么，为什么我堂堂驸马，虽然是女驸马没错了，为什么会这样被她们两个给裹在中间，这成何体统嘛？！但还是感觉有一丝丝的甜蜜侵满了心房。
　　三个人安静地看着气球被风吹得摇摇晃晃的，在空中进行一次次的碰撞，然后再分离。
　　“佐伊……”风言有点沉不住气，轻轻地唤着佐伊的名字。
　　冷语的唇抿了抿，怎么会有那么笨的人？一直在等他说些什么，竟然一句话也不说。
　　“佐伊？”风言又叫了一声。
　　依旧没反应……
　　两人疑惑，同时转头看向佐伊。
　　眼前的佐伊睡得很安稳，像只小猫。


第44章 气球引发的小暧昧和小骚乱
　　“真是个白痴！”风言气急败坏地坐了起来，玩弄着系着气球绳的指环,不爽得很。
　　“她不是向来都这样。”冷语也有点无奈,佐伊这家伙每到关键时刻就掉链子,真不知道是有意还是无意。
　　睡得正香的佐伊皱了皱鼻子,有点想打喷嚏。思想回来还没有一秒,她便有沉沉地睡了过去。没办法，谁让佐伊为了此次的看星星“旅途”东跑西跑的，早就累死了。现在所有的事情都解决了,紧绷着的弦也松开了，睡意也接踵而来,这可是挡也挡不住的。
　　“对啊,向来都这样……”风言喃喃道。上次看日落也这样,估计佐伊到现在也不知道那时候自己为什么生气吧？
　　另一边,正发生着一些事情——
　　“那……那是什么？”路过的人突然颤抖地指着一个地方。
　　“什么啊？”同行的人好奇地凑了过去，却看到了一个个发光的身影漂浮在半空中。
　　“啊！”两人不可抑制地尖叫出声，声音洪亮到传达到了在大树下休息的三人那边。
　　“怎么了？”风言扫视着周围。没有异常，没有可疑人物，难道是幻听？
　　“是不是出什么事了？”冷语也坐了起来。听刚才的声音好像是很恐惧啊，不会出什么事情了吧？
　　“我去看看。”风言一副大义凌然的样子，风风火火地冲向了尖叫的发源地，远远的就看到两个人纠缠在了一起。
　　脚步越发地快了起来。哪个不长眼的到本公主这撒野？管你是抢劫还是怎么样，我要把你打得满地找牙！
　　“有幽灵！有幽灵！你放开我！让我走啊！”路人A哭丧着脸，欲挣脱路人B的束缚，可是路人B不肯，死死地拽住他不让他走。
　　“不要，你走了我怎么办？”路人B拼命摇着头，泪流满面。
　　“那就一起跑啊！”路人A气急败坏地吼道。
　　“不行，我的腿软了，走不动啊！救命啊！救命！”路人B临近崩溃，开始大吼大叫起来。
　　“喂！你们两个！”风言左手插腰，右手指着那两个纠缠在一起的人，十分不和善的开了口。
　　“……”路人A、B都愣了，呆呆地看着眼前的风言。好漂亮的人啊……这也是幽灵吗？如果有这么漂亮的幽灵被吓一吓似乎也没有多大关系啊……
　　“喂，你是在抢劫吗？”风言一把扯过路人A的领子，狠狠地瞪着她，而她不能小觑的拳头就放在路人A的面前，威胁性地动了动。
　　“你……你想干什么？”路人A挣扎了几下最终放弃，缩着脖子惊恐地看着风言。她竟然比路人B还要难挣脱，幽灵的力量就是如此强大的啊。
　　“在说些什么乱七八糟的……”风言嘟囔了两句，她可听不懂他们的语言，抢劫还这么呱呱乱叫的真烦人，之前本来心情就有点郁闷的，现在被她们这么一弄，一冲动，放开了抓着路人A领子的手，挥起拳头就打向了他的脸。
　　“啊……”领路人A捂着被揍的地方泪流满面，怎么那么暴力？难道要杀我？
　　“不要不要……”路人A惊恐万分，不断地往后退。我没做什么啊……没做什么……我只是路过的……路过的啊……
　　“干什么不好，竟然来抢劫！”一拳挥出。
　　“啊！”路人A的左眼惨遭攻击。
　　“抢了劫还不知错，在乱叫些什么都听不懂。”又是一拳。
　　“啊！”这次是右眼。
　　风言懒得说了，抡起拳头一直地打。
　　“啊！救命！救命！”路人A抱头乱窜。
　　“知道错了吗？”风言双手插腰，凶恶的样子像极了“泼妇”。
　　路人A泪奔了，压根就听不懂对方在说什么，拼命地点头，又摇头，再点头……
　　风言无奈，还没来得及做下一步的反映，就被另一个尖叫给打断了。
　　“啊！幽灵过来了！幽灵过来了！”路人B指着飞过来的气球，惊慌失措地从地上站起，转身逃跑。
　　“喂！你不要走，你走了我怎么办？”刚才是路人B死拽着路人A不放，这次换成路人A。
　　“那就一起跑啊！”路人B吼道。
　　“不行啊！全身都痛到快死了！走不了了！”
　　路人B死命地想要挣脱对方，却发现根本就是徒劳无功。骗人！哪有痛到快死的人有这么大的力气！
　　眼看气球离他们越来越近，两人这下都走不了了，干脆抱在了一起，尖叫！
　　风言疑惑地转过头，什么东西让他们怕成这样？比被自己揍的时候还要怕？
　　映入眼帘的是正慢悠悠随风晃过来的气球。
　　佐伊的那些气球被吊在了树枝上，不可能飞过来啊，那这个……下意识地看了看自己的手指。果然，套着气球的指环已经不在了。
　　不过他们干嘛那么害怕啊？
　　仔细地打量起气球，在这黑夜中摇摇晃晃地飘荡，似乎，是有那么点奇怪的来着。
　　风言不笨，很快地了解到那两人为什么害怕了。顿时不好意思起来，这样的话之前的一切都是误会？天~还把他打得那么惨的说……
　　怎么办？把他弄成这样了……现在该怎么办？
　　尴尬地转过头，冲已成为猪头样的人讪讪地笑了笑：“那个，刚才是我弄错了。这样吧，我出医药费，你们去找个大夫看看，然后，再好好地调养调养……”
　　说着就在身上掏了起来，可掏了半天，这才想起突然被佐伊叫过来，根本就没想过带钱什么的，现在身上连一分钱也没有……
　　“你们在这等着啊，我去取钱！”风言说完也不管那两个人听得懂听不懂，便一溜烟地往来时的路跑去，留下两个人依旧抱在一起尖叫。
　　自从风言走后，冷语一个人待着也不知道干什么了。望向睡得正香的佐伊，真想也像他一样就这么睡去就好了。
　　佐伊睡得很沉，那双桃花眼紧闭着，被长而密的睫毛遮盖住。一双薄唇紧抿，似是在做什么好梦，连嘴角都是一抹甜甜的微笑。
　　如婴儿般安静甜美的可爱睡容，盯着看久了，让人有种想要亲吻她的冲动。
　　冷语看得一愣一愣的，幽幽地说了句：“真是个呆子……”
　　然后，俯身，薄唇印上对方的。
　　四唇相触的瞬间，冷语立刻清醒了过来。立马离开对方的唇，讶异地捂住自己的唇，唇上似乎还留有佐伊温热的气息。天啊，我怎么做出这种事情？
　　就在冷语失神的时候，风言喘着气的声音传了过来：“小……小语！”
　　冷语一惊，难道被风言发现自己亲佐伊了？
　　“……”风言跑过来，有点说不上话来，只是手不断地指着冷语。
　　冷语顿时紧张起来，果然是知道了吗？屏住呼吸，等待着风言下面的话语……
　　“我……我打人了……”风言说这句话的时候很是无奈。
　　“啊？”冷语有点反应不过来，没有被抓到吗？可是风言不是去抓坏人了吗？怎么抓了坏人还这么慌里慌张的？
　　“对啊。他们原本只是路过的，结果被佐伊的这东西给吓到了，两个人慌得在那纠缠。我还以为那人是抢完劫要逃跑呢，就把他抓过来揍了一顿……”风言说的有些尴尬。想她可是在风国人见人爱，花见花开的十三公主风言诶！竟然被佐伊的破东西给破坏形象了！
　　“你啊，什么时候能不那么冲动？”冷语无奈地抚额，看来得做好善后工作。将风言按坐到了草地上，“你在这坐着，我先去看看情况，应该不会有什么事的。”
　　说完，不等风言说什么就走了。善后是必要的，去善后的途中也可以去散散心，让心不再这么乱。
　　冷语到的时候，他们两个已经不再原处了。
　　疑惑地停□打量四周，奇怪，难道还在前面吗？可是找不到人也没办法，只有继续往前走看看了……
　　走了大概一分钟，就听见有哦断断续续的声音传了过来。那种惊恐的声音如若不是冷语知道发生了什么事情，还以为是他们遇到什么惊悚的事了呢。
　　路人A和路人B被“抛下”后，对于越来越近的气球惊恐不已，这跑又跑不了啊，只好顺手拿起地上的石子，一边后退一边向气球扔去，可是扔了好久还是没有扔到。
　　终于，路人B咆哮着扔出了决定性的一石子。
　　“砰！”
　　来到的冷语刚好看到了气球爆裂的壮观一幕。
　　气球的碎片洒落在地上，依旧发出荧光。而路人A和路人B已经因为那声爆破声光荣牺牲了，正靠在大树下“相拥而眠”。
　　冷语汗颜，这两人是不是太激动了点？人都已经晕了，看那人也被风言揍得挺惨的，冷语有些于心不忍，拿出一百两塞到了那个猪头男的手里就走了。
　　但愿，那一百两不要被其他路过的给拿走就好啊。


第45章 司白跟她家的BOSS
　　“佐伊，哪有你这么爱睡的……”风言看着佐伊睡得那么香,实在是不爽。
　　“不管是上次和这次,总是很煞风景地睡着,就连新婚之夜也一样。你是猪吗？一天到晚就只知道睡……”
　　“佐伊你个白痴,什么时候能够稳重点呢？整天不是睡就是玩,心里也不知道在想些什么……”
　　“可是……”风言停止了碎碎念，眸光也有点暗淡，俯□来,“可是尽管是这样的你，为什么还是让我移不开视线……”
　　话语消散在相触的唇间……
　　今天的佐伊可谓是人品大爆发,连续两次被两位大美女给偷亲了。可惜她已经睡着了,如果是清醒的话,估计会脸红到爆了吧。
　　听到脚步声的逼近,风言连忙离开，慌乱地整理着自己的依附。
　　“好了？”风言有些尴尬，冷语应该没看到什么吧？
　　“恩。”
　　见冷语语气如常，风言暗自松了一口气，看样子是没看到啊。
　　“时候也不早了，该把他叫醒了吧？待会别着凉了。”冷语看向依旧睡得昏天暗地的佐伊，有点担心。
　　“说得也是。”风言赞同地点点头，然后，毫不留情的，一脚踹向佐伊。连头也没有回，动作利落得很，使得佐伊立马从地上弹了起来，嗷嗷直叫。
　　“啊~好痛好痛。”
　　“嚎什么嚎，快走了，本公主都困死了。”风言有点凶巴巴的。
　　“我先走了。”冷语没有多说什么，径直向客栈的方向走去。
　　风言尾随而上，剩下佐伊有点摸不着头脑，这两个人怎么突然间变得有点怪怪的呢？
　　话说司白乐颠颠地回到现代后，家也没回，应该说她已经没家了，至少在佐伊这个任务结束之前。直接奔向了公司。
　　一路上获得了100%的回头率，所有人无不对她指指点点，谈论啊，尖叫啊，骚动成一片。
　　司白很是自恋地一甩头，那是，咱是什么人啊？虽然在古代待了那么久，但样貌只会更加帅气，如此风度翩翩，怎能不引人注目呢？
　　自恋完毕，司白激动地敲打着BOSS办公室的门。
　　正在看文件的莫心一惊，哪个人这么激动？这门都快被敲破了，连忙让对方进来。
　　“BO~SS~”司白大喊着进了门。
　　“司白，你……”莫心惊愕。
　　“怎么样？惊喜吧！我知道你很高兴~哈哈哈哈~”司白插着腰，很没形象地在那傻笑着。
　　“是啊，很高兴。”莫心咬牙切齿的，“你没事穿古装在外面瞎逛什么？生怕别人不知道你去了古代还是怎样？”
　　“啊？”司白懵了，低头一看，可不是嘛，竟然真的穿着古装就跑过来了。
　　讪讪地笑了笑：“我这不是太赶了嘛……”
　　“你过来又不是有时间限制，你慌什么啊你？！”
　　“这不是赶着来见你嘛……”司白嘟囔着坐到了沙发上。
　　莫心一愣，有些没听清：“你说什么？”
　　“我说……”司白嬉皮笑脸的，冲莫心挤眉弄眼，“这么久没见BOSS大人，我当然要想你的啦！对不对？我那么尽职尽责的，你就不给我点奖励吗？”
　　莫心挑挑眉，将眼前的文件往前一推：“你BOSS大人我刚度假回来，一大堆事情堆着没处理呢，现在特许你来帮我。”
　　司白顿时收起笑脸，扁扁嘴，像受了天大的委屈似的：“BOSS大人去度假也不叫我……”
　　莫心赶紧接下话：“你如此尽职尽责的，我当然是最放心你啦！而且你也不会拒绝的对不对？”
　　冲着莫心的那句“我当然是最放心你”，司白屁颠屁颠地去工作了，完全没发现莫心话语间的仓促。
　　莫心深深地看了埋头工作的司白一眼，我去度假还叫上你的话，怎么理得清我们之间的关系呢？
　　无言地收起了左手戴着的戒指，将它放进包包，确定了司白没有注意到这边的动静后这才安心地投入工作。
　　公司渐入轨道后，两人也没有再想以前那样在一张桌子上“头碰头”地努力工作了，现在仿佛又有了重新回到以前的感觉，似乎还不赖嘛！那，一切都顺其自然好了，就让它这么走下去，一直，一直，直到出现突口。
　　司白和莫心饶有默契地抬头，相视一笑，然后再次更加卖力地投入，仿佛刚才是没力量了，而彼此的笑容是最好的能量剂。
　　由于司白的加入，原本很多的工作量被两人一直忙到下午五点，才勉勉强强地做完。
　　“饿了吗？”莫心看向手表，竟然又不知不觉地从上午做到傍晚了。
　　莫心的办公桌后，是块很大的玻璃墙，此刻太阳落山，满目的光辉照射在莫心的身上，看得司白不禁有些痴迷。
　　“司白？”莫心疑惑地叫了叫愣神中的司白。
　　“啊？什么事？”司白猛地回过神来。
　　莫心无奈，只好又重问了一遍：“饿不饿？”
　　“饿了！”司白重重地一点头，委屈得很。早上佐伊就没给她东西吃，忙到现在，体力加脑力的直线消耗，能不饿吗？BOSS害怕自己虐待佐伊，开玩笑，明明就是佐伊一直在虐待自己好不好？
　　“走吧，那你那么饿，BOSS请你吃饭好了。”莫心拿过包包道。
　　“不用了，我请你好了。”司白的眸光暗了暗，在莫心要说些什么的时候又嬉笑了起来，“哪有老板贿赂员工的？当然是员工贿赂老板的啦！”
　　莫心点点头，不再强求，只是刚才，是她的错觉吗？
　　“等等！”莫心拉住了司白的宽大衣袖，神情有些奇怪，“你倒是先把衣服换了啊！”
　　司白转了个圈，露出无比灿烂的笑容：“怎么，不好看吗？”
　　莫心的休息室里有换洗的衣物，是为熬夜做准备的。径自走进休息室拿了套新的扔给司白：“不是这个问题好不好？快进来换，我饿了。”
　　“好吧。”司白耸耸肩，乖乖地钻进洗手间换衣服。
　　晚餐，司白很大方地带了莫心去了当地最高档的西餐厅。
　　“我真的点了。”莫心看着才胆，第N次问道。
　　“是是是，我知道了，你快点吧。”司白已经点好了，对于莫心的不确定纠结了半天。
　　天~我有那么小气吗？干嘛请客就像跟看到怪物似的看着我？
　　莫心有些不相信，点了两样后又抬眼偷瞄司白，见那家伙淡定得跟不是她请客似的，就又点了下去，可点完后吧，还在疑惑着。上次听那些员工说这司白可是出了名的小气，连瓶水都舍不得请人家喝，这次怎么那么大方？难不成在古代被改化了？
　　菜陆陆续续地上桌，这时莫心才看到司白点的菜，多得很，三人份的。刚想询问，就被对面的司白给震撼到了。
　　司白正在快速地塞着食物，争分夺秒，毫不含糊，令人咋舌的是，她吃得那么快，却依旧保持着很有风度的样子。
　　“你是太久没吃西餐的缘故吗？吃那么多。”莫心看得一愣一愣的，她是怎么做到吃那么快却依旧优雅的？
　　“都是佐伊没给我早餐吃啊！忙到现在能不饿吗？你还怕我欺负她，明明都是她在欺负我的……”司白说得无辜极了，眼巴巴地望着莫心，似是在求安慰。
　　“是吗……”莫心切着牛排，闷闷地应道。
　　司白跟佐伊在古代待得好像挺开心的啊。
　　“还有啊，佐伊她都让我大扫除，还让我跨时空地去倒垃圾，就我搬过去的那次。”狠狠地咬了口牛排，司白继续说道，“跨时空诶！这是什么概念啊？！佐伊这个混蛋！”
　　“佐伊她老是使唤我跑现代来买这买那的，完全把我当成了送快递的，连小费也不给，谢谢也不说，拿到了就随便打发走。”
　　“……”
　　吧啦吧啦，司白诉说佐伊虐待她的辛酸史说个不停，完全没注意到莫心的脸色已经越来越难看了。
　　“啪！”刀叉被猛地放置于桌面，声音大到引得周围的人皆不满地侧目。
　　真的挺开心的啊，张口闭口都是佐伊，说了那么久也不嫌累得慌。
　　“莫心？”司白被吓了一跳，疑惑地看着莫心。
　　“我吃饱了。”莫心淡淡地说道，没有看司白。
　　“哦，那再等我一会儿。”司白又进行着扫荡。
　　莫心默默地喝着红酒，心里很不是滋味。或许是酒精刺激到大脑了，莫心突然反应过来，奇怪，自己那么生气干嘛？
　　对这种感觉不爽得很，可莫心又没事干，总不可能待着生莫名其妙的闷气吧？于是又拿起刀叉切起了牛排。
　　司白好奇：“不是说饱了？”
　　莫心几乎是毫不犹豫地说：“又饿了。”
　　“哦……”司白一愣，“你饿得还真快。”
　　莫心怒瞪了司白一眼，有她这么说话的吗？
　　等到司白吃完那些东西，坐在车里满足地盯着莫心笑的时候，已经快七点了。
　　司白满足地笑啊笑啊，眼睛贼亮贼亮地盯着莫心，让莫心顿时有了一种她刚才吃的不是大餐，而是自己的感觉。
　　不自然地撇过头：“你还不回去吗？”
　　司白依旧盯着莫心看。这么久没看了，至少得看回来不是？
　　“这两天不回去了。”
　　莫心佯怒道：“你这可是算旷工！”
　　“那就旷好了。”司白死皮赖脸地笑着。
　　莫心沉默了三秒，得出一个结论：“司白，你喝醉了吧？”
　　司白摇摇头，不承认：“才没有呢。”
　　这不摇头还没什么，这一摇吧，瞬间感觉全世界也跟着晃了起来。
　　“司白？”
　　没反应……
　　“司白？”有点慌了。
　　依旧没反应……
　　“司白。”
　　终于有点反应了，司白开始晃起了脑袋。
　　“司白！”莫心彻底慌了。因为司白双眼一闭，倒了。
　　倒的时候也不知是有意还是无意，是冲着莫心的怀倒过去的，而且，四唇相触，虽然之后是擦过。
　　手搭上怀中人的背，莫心的脸顿时红了，这家伙怎么睡过去了还是没个正经样？不会是装的吧？
　　试探性地捏住了她的耳朵，微微用力，恩？没反应。再用点力，还是没反应。于是，用的力大了点……等反应过来的时候，司白可怜的耳朵已经通红通红了。
　　恩，真的是睡着了啊。
　　莫心恍然大悟般地点点头，随即心虚地将司白推回到她自己的座位上，顺道给她系好了安全带。
　　开动车子，莫心有点无奈，这种情况下也不能把她送回古代去，没办法，只有带回家去了……
　　作者有话要说：莫心出场了~


第46章 卖玫瑰的小姑娘
　　“买一朵花吧，很漂亮,很鲜艳,刚摘下来的玫瑰花,买一朵吧,很漂亮……”身穿白色长裙的卷发少女提着花篮,正在大厅内转悠，嘴里还一直重复着说词。
　　这是佐伊刚下楼看到的场景。
　　传说中的买玫瑰的小女孩？不对啊，这念起来怎么有点怪怪的？
　　“卖花的,过来。”某个看起来就很财大气粗的胖男人冲卖花少女招了招手。
　　少女连忙走了过去，提起花篮柔声道：“买花吗？”
　　“我都要了！”胖男人一把拿起花篮中的所有花朵,贼贼地笑了。恩,刚好可以拿去送给首饰店的老板娘。
　　“钱！你还没付钱！”少女见胖男人要走了,连忙追了上去,张开纤细的双臂挡住了胖男人的去路，小小的身躯此刻看着却无比的坚定。
　　“钱？你敢跟我要钱？一边待着去！”胖男子不耐烦地挥了挥手。
　　“不行，一定要付钱！”少女的身上看不出一丝的恐惧，毫不畏惧地迎上胖男子的视线。
　　“胆子还挺大啊，你以为你是谁啊？敢来跟我要钱！”胖男子烦了，一把推开少女，少女柔弱的身躯怎么能承受得住胖男子的一个推？小小的身躯一歪，直接摔向了一旁。
　　“太过分了！”佐伊对发生的事情不禁有些恼火。
　　风言和冷语听不懂这里的语言，压根就没注意到那边的情况：“怎么了？”
　　佐伊忿忿不平地指着那个胖男人：“他买东西不付钱，还把人家小姑娘给打了！”
　　说完，觉得不够，提高声音，又用英语说了一遍。
　　顿时，所有人的目光都集中在了胖男子的身上。
　　“什么！还有这种事情！”风言也火了，直接冲了上去。
　　胖男子还没反应过来呢，就结结实实地挨了风言不留情的一拳。
　　佐伊吓了一跳，风言的速度也太快了吧？
　　“你，你，你敢打我！你知道我是谁吗？”胖男子不可思议地瞪大了双眼。搭配左眼的拳印，看起来很是滑稽。
　　风言又给了她一拳，最讨厌呱呱乱叫些听不懂的话的人了，跟斯特玛一样的讨厌。
　　“你！你有胆再打一下？！”
　　又是一拳的挥出……
　　“你这个混球，我可是……”胖男子暴跳如雷，可还没亮出他的身份，风言又是一拳打了过去。
　　抱歉，就算他完全地说出了自己的身份，风言也听不懂。
　　“你，你给我等着！”胖男子捂着被打的地方，撂下一句话后落荒而逃，玫瑰花也因此洒了满地。
　　大厅里里唏嘘阵阵，吵嚷开来。
　　“风言打得够狠啊。”佐伊有点纠结，刚才那头猪，都没个猪样了……
　　风言嫌恶地拍拍手，不屑地冷哼一声：“最讨厌这种人了。”
　　冷语走过去扶白衣少女了，可是叫了好几下，她依旧没动静。好奇地转过她的身子，不禁秀眉皱起：“糟了，她晕过去了。”
　　佐伊一惊，连忙跑过去看，这少女脸色苍白，面无血色的，不会是生病了吧？
　　“你们先把她送到房里，我去找大夫。”
　　“营养不良，发烧。她醒了之后最好给她适当地补补，这些是药，用法写在纸条上了。”医生扶了扶眼睛，很有学问的样子。
　　“营养不良啊……”佐伊皱起了眉，难怪瘦成这个样子了。
　　冷语好奇：“什么是营养不良？”
　　“就是经常都不吃饭。”
　　“你怎么还不去拿药？”风言看了佐伊一眼，虽然不知道大夫在说什么吧，但看完病，再去拿药，这是正常的顺序吧。
　　被风言这么一叫，佐伊这才想起药，忙不迭地跑过去拿药，然后再仔细地看上面的说明用法。
　　中午，佐伊捧着那些药，正在纠结要怎么喂药，这些可都是药片啊。
　　床上的少女睫毛微微颤动着，慢慢地睁开了眼睛。
　　“唔……”一声不舒服的呻吟将佐伊的注意力转移了过去。
　　“你醒了？”佐伊惊喜地叫道。药片终于能吃了啊！
　　少女茫然地望着佐伊，一言不发。
　　佐伊愣了半晌，这才想起自己用的是中文，连忙改口用英语：“你有没有哪里不舒服？”
　　少女的眼珠转了转，喉咙里干巴巴地吐出一个字：“水……”
　　挺清楚那个字后，佐伊赶紧去倒了一杯水，扶起女孩喂她喝下。
　　“还……”佐伊本来是想问她还要不要水的，谁知还没说出口，少女眼睛一闭，又潇洒地晕了过去、
　　佐伊汗颜，难道你就是起来喝水的？
　　冷语和风言这时候刚好端着饭菜上来，也就那么刚好看到了少女躺在佐伊怀里睡得正香甜的一幕。
　　风言顿时火冒三丈，抓着托盘里的点心狠狠地咬着，咬了几口就又看到了佐伊爱怜地轻抚少女的嘴角，然后再温柔地将少女扶到床上躺好。
　　风言看不下去了，直接带着托盘就回去了，踩得楼梯发出声声闷响。可恶的佐伊，竟然在外面拈花惹草的，你把本公主当什么了？想玩就玩，不想玩了就放置一边的玩偶吗？
　　冷语一直都淡淡地看着眼前的一切，佐伊的温柔是对所有人都如此的吗？拿着托盘的手紧了几分。一直以来我到底在徘徊什么？搞不清楚的感情真的要
　　放纵下去吗？漠然地转身离开，什么无所谓的情感？只是一时新鲜的好玩罢了。
　　房内的佐伊有些嫌弃地用手帕擦拭着手上的水。真是的，刚才怎么就忘了有手帕可以去擦对方嘴角的水了？现在想想，有点洁癖啊……
　　转头看了看睡得安稳的少女，既然她又睡着了，自己离开一下去洗手没关系的吧？自己又不是医生，留在这里也没用啊，还是让她安静睡觉好了。
　　佐伊认为自己想得很有道理，立马做出了行动，快步地向外面走去。
　　“冷语，你在喝茶啊。对了，给她吃的东西还没有做好吗？”洗完手的佐伊看到了坐在大厅中喝茶的冷语，笑眯眯地走了上去打招呼。
　　冷语没有说话。也没有看佐伊，只是自顾自地品着红茶。
　　“冷语？”被无视了的佐伊有点尴尬。
　　无视……
　　“冷语你心情不好吗？”佐伊担忧地看着冷语，她是不是想家了？
　　冷语拿茶杯的手顿了顿。又来了，又是这个对任何人都温柔的声音。这样的声音……停了实在是，有够烦的……
　　放下茶杯，冷语冷着一张脸走了，留下佐伊一个人在大厅中惊愕。
　　冷语她真的很想家嘛？那这样的话，一定要早点把买玫瑰的小姑娘治好，早点回风国。
　　佐伊有了动力，连忙转身欲往楼上走去，却又碰巧见到了拿着佩剑刚下楼的风言。
　　“风言你要去哪里？”佐伊好奇，风言带着佩剑是要去练剑吗？
　　风言看了佐伊一眼，下一秒又毫不留念地收回目光，一言不发地从佐伊身边走过。
　　可是尽管只有一秒钟，那眼神中的凌厉还是让佐伊愣了好久，感觉有股冷风在身后猛吹。
　　“风言……”佐伊回过神来的时候只看到风言快要消失的背影，然后风言一转弯，就真的不见了。
　　连续两次碰壁，佐伊有点莫名其妙，冷语是想家了，那风言是怎么了？也想家了吗？
　　“多吃点，你们都瘦了。”知道风言和冷语心情不好，佐伊在吃饭的时候特地下厨做了她们喜欢吃的菜，上桌之后则一直拼命地给往她们的碗里夹去。
　　冷语看着快要叠成“小山”似的碗，硬是不动筷。
　　风言有些纠结，刚才生气去练剑发泄了，现在好像有点饿……可是实在是拉不被下脸去吃东西啊……
　　“你们怎么不吃呢？我怕你们吃不惯这里的东西，特地借了厨房亲自下厨做了这些饭菜，你们……不喜欢吗？”佐伊像个受委屈的小媳妇，揉着一脚，的确很委屈啊，至少也告诉我一下为什么生气吧？
　　停了佐伊这番话，风言和冷语皆是一怔。
　　亲自下厨？
　　现在想想佐伊好像只给她们做过饭，至于房间里昏迷的少女，佐伊只是吩咐厨子去做饭菜，并没有亲自下厨做东西，司白之前要吃那个老婆饼也被拒绝了……
　　这样是不是表示我们是有点不同的？
　　气好像消了不少，其实佐伊也没有这么拈花惹草的吧，她只是在照顾病人罢了……一想开点就开始为佐伊找借口了。
　　两人好受不少，都不约而同地拿起筷子准备开吃的时候，从楼上下来一个侍女，跟佐伊说了些什么就走了。
　　佐伊连忙叫住经过的服务员，让他送一碗粥到房里后，又将视线放到了风言和冷语身上：“她醒了，我去看看她，你们快点吃哦！”
　　要去夹菜的手僵住了。风言再三地劝慰自己：她只是照顾一个病人，她只是心地善良……可是全都无效，她始终都没办法让手再往前伸去。
　　冷语不像风言那样的挣扎，很是干脆地把筷子往桌子上一放，不吃了。
　　满桌的菜，再也无人问津。


第47章 道是无情却有情
　　“你怎么样了？有没有好点？”佐伊问道。
　　少女点了点头，睁着那双大眼睛一瞬不瞬地盯着佐伊看。
　　“你饿不饿？我弄了点粥,你要不要吃一点？”佐伊端过了粥,温柔地询问面前的少女。
　　在佐伊看来,对方还只是个小孩子,而小孩子是要被温柔呵护的,就像她现在这样。
　　少女愣了愣，募的，眼中莫名地有了水汽,这还是第一次有人对她这么温柔，而且还问她要不要吃饭！生怕这是场美梦,少女连忙点头。
　　轻轻地将她的上半身扶起,让她靠在了墙壁上,佐伊舀了一勺粥,细心地吹冷，然而送到少女的嘴边。
　　少女感动地吃下，却还是忍不住，低着头，开始抽抽搭搭了……
　　佐伊慌了，不知所措地看着她：“怎么了？是太烫了吗？”
　　少女摇摇头，哽咽道：“对不起，因为我从来没有享受过别人对我的照顾，一时……一时接受不了……对不起……”
　　佐伊温柔地笑了，伸手摸了摸少女的头发：“没什么好对不起的。不要哭了，恩？”
　　少女看着佐伊的笑，愣了。此刻的她觉得自己是这个世上最幸福的人。
　　“你叫什么名字？”由于佐伊还不懂得安慰人，所以每次遇到需要安慰别人的情况，她只有转移话题。
　　“我……我叫辛迪……”辛迪红着脸回答道。
　　“我是佐伊。”佐伊伸出手跟辛迪象征性地握了握，随后又拿过盛着粥的碗，舀了一勺送到她嘴边，“我们继续吃吧。”
　　辛迪乖乖的点头，几乎是含着泪地配合着佐伊将剩下来的粥一口一口地解决掉。
　　就这样，佐伊心血来潮，有爱地当了回保姆，照顾着那小鬼的衣食。
　　这天晚上，辛迪突然拉住了佐伊的手，不肯松开，双眼不安地望向佐伊：“佐伊，你真的要走吗？”
　　佐伊点点头：“我的家不是在这里，来了这么久本来就该走了。”
　　辛迪的大眼睛立马蓄满了泪水：“我喜欢你！你留下来陪我好不好？不要走……不要走。他们都走了……他们都走了……你再走了，那我怎么办？”
　　佐伊震惊地看着辛迪，她怎么突然说出这番话来？有些不知所措，但面对快要失控的辛迪，只有强压下心中的翻腾，正经道：“对不起，我佐伊今生只会有那两个人，只会对她们好。”
　　“是吗……”辛迪失望地垂下眼帘，被长而卷的睫毛所遮盖住的双眼默默地掉着眼泪。
　　佐伊手忙脚乱地拿过一旁的手绢，在辛迪脸上抹着：“你不要哭啊，你这么可爱，一定会找到那个愿意照顾你一辈子的人，但那个人终究不是我……”
　　一个正忙着哭，一个忙着擦，两个人一直都没有发现此刻房门已经打开了，而风言和冷语就在门后听着房里的一切。
　　但碍于是英语，她们听了也等于没听，根本就听不懂！但是她们这么聪明，怎会善罢甘休？于是都不约而同地记下了佐伊说的一些话。
　　“唔……”司白被外面的鸟叫声吵醒了，揉着太阳穴，不情愿地睁开了眼。
　　映入眼帘的是，莫心被放大的睡颜！
　　司白连忙捂住自己的嘴，防止尖叫破口而出。睡虫已经被吓跑了，司白也清醒了过来，对于眼前的状况错愕不已。昨晚发生了什么事？怎么跟莫心睡在一张床上了？连忙低头一看，衣服凌乱到不行，但该在的都还在，不该在的也在……
　　有那么一瞬间，司白有点失望，突然在想，为什么什么事情都没有发生呢？自己睡觉怎么就那么踏实呢？
　　还没等司白再想下去，莫心的起床打断了她的无限YY。
　　“醒了？”司白笑眯眯地，一点都没有不自然。
　　“恩……”莫心淡淡地应了声，理着头发向浴室走去。
　　司白歪了歪头，是她的错觉吗？怎么感觉莫心有点怪怪的？
　　司白是个永远都跟“贤妻良母”这个词无缘的家伙，因为她煎鸡蛋能把锅给煎出一个洞来，而鸡蛋的惨状，十个人看不出它的本身，就算把母鸡叫来了也会认不出的那种。如此强大的人物，莫心怎么敢让她来糟蹋自己的厨房呢？于是先她一步进了厨房。
　　早餐很快就做好了，只有烤土司和牛奶。
　　司白对着早餐，不满了。不是不满早餐的样式，而是不满于莫心肯定又吃饭不规律了！冰箱里现在估计连个蛋都没有了，土司估计是买来半夜充饥的，牛奶，只是习惯睡前一杯牛奶。
　　“你是不是又没有好好吃饭？”
　　莫心默默地吃着土司，不说话。
　　“还是你又在进行什么无聊的减肥？”司白挑眉，扫视了一遍莫心，搞不懂瘦不拉几的身材有什么好减肥的。
　　莫心依旧保持者沉默。
　　“为什么不说话？”
　　“你该回去上班了。”莫心淡漠地说道，起身整理餐具。
　　“我……”司白有点摸不着头脑，这是什么情况？
　　“上班时间是八点，现在是7点50分，如果你迟到了，我会扣你的工资。”从头到尾，莫心都没有将视线放到司白身上，只是说完这些话，便进了厨房。
　　原本和莫心睡在一起而高兴地司白突然被天空的闷雷劈了一下，瞬间失去了所有知觉，麻木地坐在原地。
　　莫心她，怎么了？
　　在告别了辛迪之后，佐伊就陪着冷语去告别斯特逻空了。斯特逻空很好说话，很快就同意冷语回国了，并让冷语带了一封信回去给风帝。
　　冷语笑着接过，却又在离开皇宫，佐伊跟她嬉皮笑脸搭话的时候，脸色又了冷了回去。
　　吃了闭门羹，佐伊没有委屈，只是完全将此归类为冷语她太想家了，于是立马回去租了马车要回风国。刚开始是马不停蹄地赶，赶着赶着，风言和冷语还没什么，没怎么坐过车的佐伊就先撑不住了，大喊了停车后就立马冲下车，撑着路边的大树吐了个痛快。
　　吐完的时候，刚抬起头，就感觉到了一片黑影遮住了自己。
　　“此树是我栽，此路是我开，要想在这吐，留下买树钱！”三个粗布麻衣的男子各拿着木棒站在了佐伊的面前，手中的木棒还有一下没一下地在敲打着。
　　“……”佐伊愣住了，有点没反应过来。
　　传说中的强盗吗？好奇怪的开场白啊。
　　“此树是我栽，此路是我开，要想在这吐，留下买树钱！”最矮的一个强盗拿木棒指着佐伊，又重新说了一遍。
　　“佐伊，你怎么还不上来？”在车上的风言等得有点不耐烦，猛地从车上跳了下来。
　　“老……老大……抢劫的！”另一个高个子的男子被风言给吓到，捂着怀中的大包袱，恐惧地往中间的粗壮男子的身后躲了躲。
　　佐伊满脸黑线，突然觉得这句台词比较适合自己，而她的老大就是风言……
　　“有点出息！你才是抢劫的！”贼人老大踹了他一脚，很拽地看向佐伊：“小子，你刚才在我的树下吐了，你得赔偿我的树被你整得快要死掉的损失。”
　　风言不满地说：“他唧唧歪歪地说些什么呢？！”
　　佐伊为风言做着解释，好心地告诉她现在面对的是被抢劫的情况。
　　风言一听，火了，抡起拳头就冲了上去：“活得不耐烦了，敢抢劫本公主！”
　　于是，三个不明情况的人在痛呼中被风言秒杀了。
　　佐伊暗自咽了咽口水，平常看到的风言最多只是一拳一脚，现在是真打了，难免有些被吓到。以后，真的不要去惹风言生气啊！
　　她不知道的是惹风言生气的就是她本人，只是风言将怒火发到了别人的身上而已，虽然说这次的对象是自作自受。
　　风言拍了拍手，趾高气昂地俯视着趴到在地的三人，道：“下次给我看清楚人再抢！要抢就抢其他人，别来烦本公主！”
　　佐伊其实很想说并不是叫他们不要抢你一个就可以了的，但是真的是暂时不敢惹风言不舒服啊，只有作罢。
　　接下来继续赶路，只是这次佐伊吸取了教训，让车夫慢一点，她可不想再尝试一下吐的感觉了，丢脸不说，谁知道这次会不会又杀出个收什么什么费的……
　　总之，等佐伊在外面“游荡”回来，一进别墅就看到了司白窝在沙发上，一副萎靡不振的颓废样。
　　“不是说去找BOSS吗？”佐伊放□上一大堆的大袋小袋乱七八糟的，疑惑道。
　　“别提了……”司白闷闷地灌了口酒，看着特委屈。
　　佐伊来了八卦精神，凑到司白身边猜测道：“吵架了？还是你被骂了？”
　　司白又灌了一口酒：“我也不知道，莫名其妙地就生气了，还让我回来，说什么不回来就扣工资……”
　　“那你就回来了？”佐伊惊讶。
　　司白哀怨地看了佐伊一眼：“不然还能怎么办？我都不知道她为什么生气……”
　　佐伊一副老大似地摇了摇头苏：“就算是这样你也不恩呢该就这样回来啊，你平常的死皮赖脸哪去了？”
　　“怎么办……怎么办……”司白彻底颓废了，忧郁地灌着酒，眼神也变得空洞起来。
　　佐伊是个软心肠的，看他这样心里也有点不好受，拍了拍司白的肩膀，坚定道：“放心吧，这件事交给我好了！我保证能让你们重归旧好，再怎么说我也是个写小说的不是？好歹也有点主意的，不过在那之前你得先把你跟她见面的所有一切都告诉我，一个环节一个字都不能漏，我得知道问题出在哪里。”
　　桌上的红酒快被司白喝得差不多了，司白又给自己倒了杯酒，觉得佐伊说的也并非毫无道理，人家毕竟也是个写小说的，多少也会点什么吧。恩，至少比她自己一个人琢磨，琢磨了几天都琢磨不出来什么的要好。
　　于是，司白窝在沙发里，就着红酒，慢慢地将那天的一切给回忆了一遍。
　　红酒一杯见底，故事也刚好讲完。
　　司白抬头，见到佐伊一副“恨铁不成钢”的样子，立马疑惑不已。
　　“你干嘛这样看我？”
　　佐伊瞥了眼司白：“你才干嘛啊？白痴吗？这么明显都不知道！”
　　“什么啊？”司白搞不清楚状况。
　　“你看，她是听到你一直在说我的事情之后才变得很奇怪对步兵队？那不就是摆明着吃醋了吗？你说你不是白痴是什么？脑残？”
　　“吃醋？”司白被佐伊说得一愣一愣的，好半天还反应不过来。
　　佐伊真的是不知道怎么说了，手猛地一推司白的笨脑袋：“对啊！吃醋！□裸的吃醋！人家吃醋了你还跑到古代来，你说你是脑袋秀逗了还是怎样？”
　　司白迷茫地看着佐伊，怎么可能？怎么可能会吃醋？BOSS她……莫心她……怎么可能会因为自己而吃醋？
　　佐伊微微叹了口气，恋爱中的人真的是白痴点的，传说中的当局者迷，并不是很轻易就能够打破的吧？
　　“她吃醋？真的？”司白后知后觉地从沙发上弹跳起来，双眼瞪得大大的。
　　佐伊重重地点头，妈妈咪呀，这娃终于相信了！
　　“砰！”
　　司白摔门而走。
　　“唉，又是一个为情所困的孩子啊……”佐伊感叹地去拿了一个干净的水晶杯，倒了一杯司白没喝完的红酒轻抿了一口。只是这一口，佐伊便发现了不对劲。盯着高脚杯中的红酒一阵猛瞧，下一秒，立马扑向了桌上所剩无几的红酒瓶。
　　混蛋司白喝得竟然是她一直收藏着舍不得喝的94年鹰鸣酒！
　　佐伊现在有杀人的冲动了。当初这东西可是被她细心收藏着，现在……司白这个混蛋竟然！竟然把它当啤酒喝了！
　　想当初，佐伊难得去一趟那所谓的“老妈”家，她又收藏红酒的癖好，佐伊又有误打误撞碰好事的运气。当佐伊在她家迷路的时候，碰巧看到了她从酒窖里出来。
　　或许是佐伊的血液里流动着她收藏红酒的爱好，所以佐伊看到酒窖也兴奋了起来。好说歹说，威逼没有利诱地进了她的酒窖，并成功地弄到了几瓶上品红酒。
　　佐伊记得很清楚，当时还跟她大吵了一架，吵得特凶的那种。
　　可司白那白痴，那混蛋竟然把她冒着生命危险弄来的酒就这样消灭了！！
　　若果佐伊到她的小型酒窖里看到红酒少得不止这一瓶，估计就不是当场暴走了，而是会直接晕死过去……
　　司白跑出去后一路跌跌撞撞，眼中似乎没有了焦距，看不到前面的什么景象，只知道她的目的地。
　　——她吃醋了！他吃醋了！
　　佐伊的声音一直在刺激着司白的大脑。
　　突然，奔跑中的身体被某人猛地拉住，强迫停住了身子。
　　焦距恢复，两个模糊的人影呈现在了司白的眼前。
　　“风言？冷语？”司白有点醉，愣愣地看着抓着她的风言还有旁边的冷语。
　　“问你点事。”冷语轻轻地开口，然后给风言使了个眼色。风言了然，拽着司白就往偏僻的地方走去。
　　“喂，你们干什么？”司白跌跌撞撞地跟着风言走，伸手想要将风言的手拉掉，可根本就无济于事。
　　KAO，趁醉绑架吗？
　　“我问你，这些是什么意思？……”冷语硬生生地说出了一串英语的谐音。
　　“啊？”司白有些反应不过来。
　　冷语无奈，只好又重复了一遍。
　　“怎么突然问这个？”
　　风言愤愤地踢了脚墙角，不爽地开口：“还不都是佐伊那笨蛋，出去勾搭这勾搭那的。”
　　司白恍然大悟，看来这是又多了两个吃醋的呢。只是冷语说的好像是今生只此一人的意思。难道，佐伊真的背着她亲爱的老婆大人出去乱搞了吗？
　　不行不行，为了以防万一，还是再确认确认好了。
　　“还有别句吗？这么点我说不好。”司白无辜地眨了眨眼睛，装傻。
　　风雅拼命地回想着：“还有一句好像是……哦来否贼儿狗的……什么跟什么，大概就是这样吧。”
　　司白将两句重新组合了一下，顿时偷偷地松了口气。还好没乱说话，把错的意思给风言和冷语听了，被佐伊知道了还不得扒了自己的皮？然后再想方设法地对BOSS狠狠地告一状？！
　　“你们真的想知道？”司白故意忍下笑意，装作很难做的样子，眼睛也时不时地偷瞄她们。
　　“少废话！快给我说实话！不然……”风言活动活动了筋骨，危险地眯起了双眼。
　　“知道了知道了，我说还不行吗？”这古代女人怎么那么凶呢？司白暗自咽了咽口水，“她的意思大概是今生只会有她们两人，只会对她们好。啧啧啧，真是够肉麻的。”
　　“只会……对她们好？”风言和冷语都愣在了原地，对听到的话极度地怀疑。司白不会在帮佐伊吧？
　　见她们两个不相信，司白难得大发慈悲，决定帮佐伊一把，算是以礼还礼吧。佐伊间接地让自己知道了莫心的另一番感情，那自己也帮她一把让她们三人更近一步好了。
　　“你们别看佐伊她平常傻傻的呆呆的，像一个啥都不上心的笨蛋，但她对你们的事情可在意了，就拿这次来说吧，她知道‘发髻节’要到了，特地钻厨房去研究老婆饼的做法，还威胁我想办法把她送到你那，为了你们两……她把我这个表……表哥都给威胁了，还不能说明她在意你们吗？”司白差点咬到自己的舌头，这表哥怎么叫怎么奇怪。
　　“我觉得他做的老婆饼的事看来要比威胁你更有分量……”风言嘟囔着。
　　“说明啊？我对她来说可是很重要的一个人诶！我还比不上那老婆饼吗？”司白抗议了，她什么时候沦落到跟饼比身价的份上了？
　　冷语不慌不忙，幽幽地开了口：“看你之前很慌，是有什么急事吧？还不走？”
　　一语惊醒醉中人。
　　司白一拍脑门，差点坏了大事！连忙又急急地向大门口冲去。
　　“司白他骗人的吧。”风言双手抱胸，不屑地瞥了眼跑走的司白。
　　“谁知道呢。”冷语微笑着，看不出来其它的什么情绪。
　　果然跟别扭的人待久了，多多少少也会变得别扭的呢。冷语她就是最好的一个


第48章 情不自禁吻上你
　　“砰砰！！”一阵阵接近砸门的敲打声传进了莫心的办公室。
　　司白？
　　莫心下意识地以为着。可转念一想，司白她已经回古代了,没有自己和她所负责的人同意,司白是不可以回现代的,这刚回去,佐伊总不会又让她回来吧？
　　可是除了司白竟然还有人这样没有礼貌地砸门？！秀眉微拢,声音也变得有些冷硬：“进来。”
　　对于没有礼貌的人莫心也不想对对方礼貌，头也不抬的，只顾看自己的文件。
　　开门声,关门声，一阵凌乱的脚步声,然后脚步声停住,至此过了很久后,办公室再也没有响起过另外的声音。
　　莫心自顾自地看了两三页的文件内容,都快把来人给忘了。想起的时候，刚准备抬头去看是哪位这么大牌，却毫无预兆的被一声呼唤封住了动作。
　　“莫莫……”
　　莫心的心脏开始加快，这个声音，这种叫法，是司白？
　　“莫莫……”司白的声音带了点委屈。佐伊是不是搞错了？莫莫怎么还不理她？还在生气吗？
　　莫心压抑住内心的异样，抬头，声音硬邦邦的：“怎么又回来了？”
　　司白委屈得很，什么叫“怎么又回来了”啊？回来一下都不行啊？可是她最多只是想想，哪敢说出来？至少在这个节骨眼上是不会说这种事情的，还有正事呢。
　　“我和佐伊没什么的。你想想看，你让我看着她，我又没机会出去玩啊什么的，认识的肯定都是跟她有关系的人了，那我在古代的事情出了佐伊还有什么好说的？风景环境？那些你比我还清楚呢！”
　　莫心瞪了司白一眼：“注意点！”
　　司白不以为然：“又没有外人。”
　　“你不知道隔墙有耳啊？”
　　司白拍了拍胸脯：“没事，小叶（莫心的秘书）早就被我支走了！”
　　头疼地抚了抚额，这司白怎么就不懂呢？“那也得注意点，还有，你来找我就是为了这件事？”
　　司白乖乖地点了点头，想了想，又补上一句：“想你了。”
　　天地为鉴，司白说这三个字的时候，眼神无比的真诚。
　　莫心一愣，有点招架不住司白的眼神，只好低头装作很忙的样子翻看文件：“乱说什么呢。”
　　“我……我没乱……说……”司白的酒劲上来了，两眼一闭，又华丽丽地晕了过去。
　　莫心只听见“砰”的一声闷响，再次抬头的时候，已经看不到司白的身影了。
　　“司白？”
　　没人回应。
　　莫心疑惑地站起身来，以大字型倒在地上的司白猛地呈现在眼前。
　　莫心还以为是司白出了什么事，连忙奔了过去，刚一接近她，就闻见一阵阵难闻的酒味。
　　“又去喝酒了？”莫心的语气软了下来，蹲□子，手慢慢地抚上了司白的脸。
　　“你说你怎么整天横冲直撞的？酒量不好还一直喝酒，在古代也这样吗……”莫心细细地抚摸着司白的脸，按照脸部的线条，一点一点地抚摸，然后再是嘴巴，鼻子，眼睛，耳朵，最后再是头发。
　　“小司最宝贝的头发啊，就算在古代也保养得3这样黑顺，果然宝贝的东西就是不一样点的吗？那么地在乎，那，你也会不会那么地在乎我……”莫心莫名地有一章想让司白去把头发给剪掉的冲动。
　　躺在地上的司白没有预兆的，在莫心的注视下就这么平静地睁开了眼，安静地看着莫心，只是眼里似乎隐藏着某种蠢蠢欲动。
　　莫心一惊，快速地收回手，将脸埋在了胸前，下一秒，抬头的时候已经很好地将所有不该有的情绪给隐藏了下来，淡然地开口：“醒了？”
　　不会吧，她一直都是醒着的？什么时候醒的？还是她一直只是在装睡？
　　莫心的心头小鹿在不安地跳动着。
　　回答她的，是司白猛然间的呕吐……
　　一阵阵的异味散发到办公室的每一个角落。
　　司白倒吸了一口冷气，恐惧地看着她家的BOSS越变越黑的脸。
　　苍天~她都干了什么啊？之前莫心就在生气了，现在竟然又无意地做出这种事情！糟了糟了！莫心会不会更生气啊？脸色也难看得想要杀了自己……糟了糟了，这下彻底玩完了……
　　“我去洗澡。”莫心起身，面无表情地走进了休息室。
　　这莫心一走，司白就更纠结了，极度不安地来回走来走去，嘴里念念有词着“怎么办”，这走累了又去沙发坐着，可坐沙发她也坐不住，于是改为了蹲。
　　蹲着发了会呆，司白又突然反应过来，原地站起，脚不爽地跺着沙发，嘴上一张一合的，念的依旧是“怎么办”那三个字。或许是因为酒精的影响，又或许是出于自己吐了莫心一身的自责太强，司白有点癫癫的，最后干脆在沙发上弹跳了起来，似乎是一种发泄。
　　跳了好一会儿司白才停止下来，双手一摊，很是无奈地说：“到底该怎么办？”
　　莫心比较喜欢养鱼，因为她觉得鱼是一种定时喂饲料，绝不会不会吵你不会烦你的很好的观赏性动物。哦，还有换水，不过这一般都会由情节员工来负责。
　　所以莫心在办公室和家里都放了一个水族箱，里面有一群五彩搬来的热带鱼在自由自在地游泳着。然而某些保持就是要打扰鱼儿如此悠闲的生活。
　　司白双手各抓住水族箱的两边，脸全贴到了水族箱的玻璃上，表情扭曲地哀嚎着：“我该怎么办？”
　　鱼儿们呈鸟兽状散开，惊恐地躲到了假山里面，卷起了一串串的泡泡。
　　不领情的臭鱼……
　　司白不跟它们计较，再接再厉，又捧住了阳台上的某盆白色的君子兰，无辜地问：“我该怎么办？”
　　事实证明司白已经在酒精的催使下发起了酒疯，因为莫心洗完澡出来后看到的就是司白趴在地上极其凄惨地问着地板：“我该怎么办？”
　　莫心被雷到了，满脸黑线地看着司白在吧对着地板自言自语，这是什么情况？
　　司白感觉到莫心出来了，几乎就是下意识地冲了上去，握住了她的手。
　　莫心一惊，下意识地抽回，却导致司白更加地紧握，几个回合下来，莫心干脆放弃了挣扎，任由司白握着。
　　突然，发现司白似乎在颤抖，莫心有点不可思议地看着司白微微抖动的肩膀。
　　司白她，是在哭吗？
　　莫心跟司白经历过不少的风风雨雨，有很长一段时间里，日子艰苦到快要撑不下去的地步。那段昏天暗地的日子里，高傲的莫心没有哭，吊儿郎当的司白也没有说关于要放弃的一丁点话，也没有流半滴的眼泪。那段日子，被莫心视为最艰难的日子。在那里没有哭的司白突然就这么哭了，让莫心太过无所适从。
　　可是莫心不知道的是，对司白而言，那些爱上她，却又不能将爱表达出来的日子更让她痛不欲生。
　　伸出手，想要轻拍司白的后背进行安慰。可手刚过去，还没碰到司白，司白就抬起了脸，而脸上压根就没有半滴的眼泪，有的反而是甜甜的笑容，甜到腻的那种。
　　似的，司白没有哭，她是在笑，因为她在跟莫心牵手，因为莫心她没有挣脱掉自己的手诶！
　　这对于没有和莫心牵过几次手的司白来说，该得多么激动和感动啊！
　　莫心有点莫名其妙的，原来没有哭啊？真是的，浪费我的感情。
　　本来应该是抚摸的手此刻因为莫心的不爽“啪”的一声打向了司白。
　　结果这一打，不知道怎么就被司白看成了“鼓励”，然后司白脑袋一热，快速地将莫心拉向了自己，拥住，低头，吻向她的唇。
　　莫心大睁着双眼，瞬间停止了思考，脑袋空白得想不起任何的东西，也不知道现在是什么情况。
　　等到想起要推开对方的时候，司白已经率先放开了对她的禁锢，一双桃花眼微眯着，司白灼灼地看着莫心：“莫莫，跟我在一起吧！”
　　莫心震惊地对上司白的双眼，她，从来都没有说过这般明确的话，自己也从未想过她会这样说。现在这种失控的情况，莫心根本就不知道该如何应对。
　　只是司白似乎没有想要给莫心回答的机会，上前将莫心抵在了墙上，将那些还未回答出来的话语，辗转在了双方的唇齿之间……
　　她从一开始就没想要答案，所以用的是肯定句。
　　因为她说过一定要追到莫心，也一定会追到。这并不是只是说说。她并不是白痴，她知道莫心一直以来都在顾虑什么，她给予的暧昧时间只是想让莫心考虑清楚，也会在等待一个恰当的，百分百获胜的契机。
　　莫心由于刚洗过澡，全身上下都还飘散着沐浴露的清香。这种香味加上酒精的催化，还有感情长久压抑后的爆发。三种混合，再加上一剂关键——莫心没有反抗！更加使司白越吻越深，到最后有些把持不住，环在莫心腰上的手开始不规矩起来，游移至上，直到手上摸住了一粒……
　　一颗……两颗……衬衫的纽扣正被司白解开来……
　　突如其来的动作让莫心一惊，没有多想，反射性地推开了司白。
　　司白踉跄了几下，有些狼狈地撑住一旁的架子，眼里溢满了不安。
　　自己是不是太得寸进尺了？莫心开始讨厌了吗？
　　莫心面对这种情况很是尴尬。她的原则，不在办公室内干其它与工作无关的事情。特别是这种事情，怎么可以……所以她毫不留情地拒绝了……
　　不自然地扣回自己的扣子，莫心的声音淡淡的，没有其它的什么情绪：“我还要工作，有什么事情晚上回去再说。”
　　然后就兀自回到办公区看文件了。
　　说着无意听者有心，只是这么一句话就让司白彻底活了过来，跟酒精对抗着的大脑进行不断的联想。
　　莫莫她没赶我走了……而且晚上诶！晚上……难道莫莫在暗示什么吗？晚上晚上……呵呵……呵呵……
　　莫心带着乱跳不已的心看着文件，或许是因为状态不好，所有的事情做完后，已经是傍晚时分。
　　该死的司白要不要这么一眨不眨地盯着自己啊？都不知道找点其它的什么事情做吗？
　　整理完桌上的文件，抬头，果不其然，司白还在死死地盯着自己，眼睛一眨也不眨的。
　　“您……饿了吗？去吃饭吧。”
　　司白一听，点了点头，然后又立马摇头。
　　莫心不解这点头又摇头的，倒是是什么答案？
　　司白补了一句，表情很无辜：“我要吃你做的饭菜。”
　　“我家没菜。”莫心一愣，连忙想找借口拒绝。让司白去她那里，怎么想都有一种引狼入室的感觉，谁知道她会不会做出什么事情来。
　　做出什么事情？天，我到底是在想些什么啊？
　　被自己的想法吓到的莫心恨不得抽自己的脑袋几下，以免乱想些乱七八糟的。
　　“那就去买菜吧！”死阿比看起来似乎是很高兴，是啊，很高兴，最起码莫心没有拒绝她对吧？
　　莫心本来想很干脆地拒绝掉的，可是一接触到司白那期待的目光，突然又有点不忍心了……
　　就这么疏远司白的话，她是不是太可怜了？不就是去趟自己家吗？不就是下厨给司白这醉鬼做菜吗？司白又不是没去过，司白又不是没吃过……
　　于是，莫心就被自己给说服了，答应了司白。只是她说菜让保姆阿姨去买了。去卖场什么的买菜，这真是件纠结的事情。
　　司白乐悠悠的，嘴角是一种阴谋得逞的笑。
　　开门回家，进门。莫心去房里换了套家居服，司白在厨房挑出自己想吃和莫心喜欢吃的菜，然后再由莫心接受张罗起晚餐。而司白就在一旁递油盐酱醋和擦莫心的汗的抹布。
　　除却司白递了抹布之后遭到莫心的一招狠打，其它的一切都是那么的自然，自然到像是每天都会发生的场景一般。
　　司白很喜欢看莫心做饭，或许说看莫心烧饭是司白的特别爱好。
　　原因很简单，每当这个时候，看着莫心精致的面容专注于手中的活时，总会让司白有种她是自己的家庭主妇的温馨错觉。
　　莫心的嘴角勾起一抹不易察觉的笑，其实她一点也不排斥这种感觉。
　　最后一道菜是两个人都很爱吃的可乐鸡翅。
　　莫心在切着葱白和生姜，恍惚间想起了第一次做这道菜的时候。
　　那天莫心的本意是要做红烧鸡翅的，结果司白这没事干的开了一厅可乐在厨房内晃悠，结果还没来得及喝，可乐就出意外了，可乐带瓶都掉进了锅里。
　　莫心不爽地训着司白，司白为了给自己找台阶下，很是嘴硬地说：“可乐也可以用来烧鸡翅的！”
　　然后，可乐鸡翅在司白的去强烈要求下，被莫心做了出来。第一次的味道并不咋样，可她们依旧吃得津津有味，司白边吃还边夸耀自己聪明，想到这钟点子，完全忘了这是莫心做的，而可乐也只是意外。
　　后来知道她俩去外面吃饭看到这个菜，才知道可乐鸡翅早就存在着，于是借着网上的食谱，莫心也将这道菜做得越来越美味，成为了莫心的拿手菜。
　　想到这些，莫心不禁轻轻地笑开来，那个日子，明明是很久以前了，却又像是昨天刚发生的一般。是因为司白也在吗？因为她在身边，所以感受不到寂寞。
　　莫心晃了会神，手指因为分神，一不小心被菜刀划了一道小口子。
　　“唔……”莫心吃痛地收回手，刚看到手指上的血珠，自己还没做出反应，手就被司白拉了过去放在嘴里允吸。
　　“怎么那么不小心？”司白紧皱着眉头，一脸严肃地牵过莫心的手去客厅找创口。
　　莫心冷冷地看着司白严谨的样子，她手上的动作是温柔至极的，像是对待珍宝般的小心翼翼。
　　“没什么，伤口很浅。”莫心挣扎着想要抽回自己的手。
　　司白不许，紧紧地握住她的手不让她动，然后继续为她贴上创口贴：“总是这样说没事没事，万一感染了怎么办？”
　　“只是一点伤，哪有那么严重……”
　　“我这是担心你。”司白对上莫心的黑眸，毫不犹豫地说出口。
　　莫心一怔，内心不断地翻涌着，好像随时都会有股热气冒出来。而那股热气，似乎是甜的。
　　不自觉的，莫心伸出空着的那只手，去触碰司白紧皱着的眉心，一点一点地抚平，知道司白不在虐待她的眉，莫心这才收回手。
　　司白已经从惊讶中恢复了过来，她这次可不会再让莫心逃走了，一把将她正收回的手给握住，欺身上前，将莫心按倒在了沙发上。
　　司白单手撑在沙发上，手旁，是被禁锢住的莫心。
　　司白在阴影中的双眸里满满的痴迷，放开莫心的手，轻柔地抚上了莫心的脸颊：“我爱你。”
　　四唇再次紧贴……
　　我爱你……我爱你……
　　司白说，我爱你……
　　明明是已经感受到了的事情，可当这几个字真真切切地被司白说出来的时候，莫心还是有一瞬间的呆滞和迷离。
　　吻在不断地加深，一步一步地，从刚开始的试探演变到了攻城略地。
　　见莫心没有反抗的意思，司白也变得大胆起来，手肆无忌惮地伸进了莫心的T桖里面。
　　纤瘦的手触碰上光滑的肌肤，引起莫心的一阵颤栗。
　　手已经游移到了背后，熟练地解开了莫心胸衣后的扣子……
　　司白的酒醉早就醒了，可是此刻却有着另一种比酒精更汹涌的东西在体内娇笑，霸占了她的思想，只想要得到释放。不管是体内的释放还是心灵上的，都急切地想要得到。
　　司白的手还在莫心的身上游走，挑起她一阵又一阵地战栗，而唇也放肆地移动着。
　　吻，不紧不慢地落在司白的脸上，微肿的红唇上，如水的美眸上，饱满的额头上，然后又一路向下，顺着早已变得粉嫩异常的脸颊落到了耳朵上，毫无预兆地张口，含上了她柔软的耳垂。
　　莫心的头偏了偏，身体越发地虚软，脑子空白得什么都不剩。或许，就这么顺着司白，顺着自己的心去放纵一次，也是可以的吧？
　　凡事不到最后都不知道结果到底如何，我为何也不尝试一下，去接受属于自己的幸福？
　　只要双方都愿意在一起，没什么困难可以将这股想要永远在一起的信念击破吧？
　　只要永远在一起……永远……
　　她微笑，放松了身体，伸手勾住了她的脖子，头往他的方向一侧，轻轻地在司白耳旁说道：“我也爱你……”
　　司白一怔，对她会心一笑，再次吻上了她微笑着的双唇。
　　莫心配合地做着回应。两人纠缠在一起，缠绵的，温柔的，不可抑制地拥吻着。
　　直到心里的火苗越烧越旺……直到阻碍的衣物被一件件地褪去……直到两人再也把持不住……
　　作者有话要说：给大家带来不便，特此道歉。


第49章 小情小爱小发展
　　这天的晚饭，又莫名地回归到了佐伊的身上。
　　厨子在院子里哀怨地看着佐伊忙活的身影。堂堂的驸马爷怎么能老是下厨呢？这让我哪有出手的机会啊？现在倒好,只负责做下人的伙食了,驸马爷在下厨的时候只能劈柴……
　　一截短木块被厨子猛地劈断。
　　不公平啊不公平,为什么有人明明可以享福却硬要来做工,有些人拼死拼活了,赚的钱还来不及享受就要拿去交医药费了……唉~我怎么就没有一夜成为有钱人的机会呢？
　　“今天我做了新菜哦！”佐伊对着风言和冷语神秘地眨眨眼。“你不是每次都有新花样。”冷语看着佐伊卖关子的样子笑吟吟的。
　　佐伊伸出食指装模作样地摇了摇：“这次可不一样，这道菜的食材可是很稀奇的哦！”
　　“是吗？有什么这么稀奇？”冷语就不信了，这食材不都一样的吗,重要的时候做法和厨艺。
　　“佐伊你要不要每次都吊胃口啊？”风言对这点很是不爽。
　　佐伊见效果已经达到了，再这样下去估计风言要生气了,也不再卖关子了,打了个响指,立马有丫环配合地将一盘菜端过来放到了桌子上。
　　“今天的新菜。可乐鸡翅！”佐伊兴奋地舞动着双手,介绍着她的杰作。
　　“可乐？”冷拔管与疑惑。
　　“是快乐吧。”风言以为佐伊说错了，还很不屑地白了佐伊一眼。
　　“NONONO！”佐伊又恨欠扁地摇起了食指：“这可乐就是我所说的稀有材料，你们试试，保证你们没吃过哦！”
　　“哼，这世上还有什么稀有材料是本公主没有吃过的？”风言不服气地拿起筷子去夹鸡翅。
　　冷语也夹了一个咬了一小口，入口的是甜而不腻的味道。
　　“又是甜的？”
　　“我说你怎么老是做甜的东西？不是知道我们不喜欢吃甜食的吗？”风言说着又张嘴咬了一口。
　　冷语轻笑，也多吃了几口。
　　“什么嘛。”佐伊有点不服输地夹了一个鸡翅咬上一口，吧唧吧唧嘴：“不是挺好吃的嘛。”
　　“是啊是啊，你自己吃得挺起劲的。”风言愤愤地咬了口鸡翅。
　　“还是不要再做甜的了。”冷语难得的没有打圆场，的确，她从来都是不讨厌佐伊所做的甜味食物，但这次总感觉有点甜到腻的感觉，可食物有没有那么甜啊，这是怎样纠结的情感？
　　抬头，接触到佐伊哀怨地眼眸，又实在是于心不忍，只好又加上一句：“会变胖的。”
　　佐伊像是松了一口气，但又突然紧张起来，认真地看着冷语：“你又不胖，谁说你胖了？你明明就很瘦好不好？身材很好啊！”
　　冷语一愣，随即又默默地吃着鸡翅，表面上看起来是完全不在意的样子，内心却泛起了涟漪。
　　明明是听过很多这种赞美的话，可为什么从佐伊嘴里听到，会让人没那么平静呢？
　　斯特逻空特地让佐伊带回来的信中对冷语可谓是大加赞赏，满意得很。
　　当然，这些都是佐伊翻译出来的，但她可是很诚实，完全是实话实说，并没有过度地夸张化，只是在看到某一处的时候手不自觉地捏紧了纸张几分。
　　“怎么了？”风帝是谁？一下子便观察到了佐伊的反常。
　　“没什么，只是肚子有点不舒服。”佐伊捂了捂肚子敷衍道。然后又继续翻译起来。但是完全跳过了某一句话——王子斯特霖与冷语小姐相交甚欢，希望冷语也能多多来我国游玩。
　　什么嘛，什么叫相交甚欢，不会用成语还在那里乱用，冷语完全是不情愿的好吗？这白痴国王到底在想些什么啊？
　　佐伊有点小生气。
　　翻译完毕，猛地一收信纸，纸张在佐伊手里顿时变得皱巴巴的。
　　抬头，见风帝笑得合不拢嘴的，也不知道有没有见到这边佐伊的小发泄
　　风帝笑得乐呵呵的，大手一挥，张口就给冷语奖赏。
　　说着，就有一批宫女端着各式各样的礼品走了进来，显然是早有准备。
　　佐伊也乐了，扔掉了那股哀怨劲，星星眼直射风帝，笑得也极其地狗腿。
　　我的呢？我的呢？皇帝老大我的奖品在哪里啊绫罗绸缎？稀奇古玩？算了算了，给我点黄金就好啊。
　　过了一会儿，风帝终于是奖赏完毕了，视线看向佐伊：“至于佐伊……”风帝顿了顿，又语重心长道，“肚子不舒服就让李太医给你看看，男子汉大丈夫的，应该多多锻炼，别老是这痛那病的。”
　　佐伊的星星眼顿时暗淡无光了，悻悻地收回了目光，其实她很想说我只是个小女子大丈夫，有点病痛也没什么的。可是刚蹦出一个音节，风帝就挥了挥手，说是还有要事要处理，让她俩先回去。
　　佐伊欲哭无泪，却也只有行礼告辞的份。
　　到最后什么也没有捞到……真是小气的皇帝啊。就算我在哈庭斯国没做什么事情，但我好歹也担当了翻译啊！竟然一点翻译费都不给我……
　　出了大殿，应该迎了上来，略施一礼。
　　“驸马爷，公主她要留下来陪皇后娘娘，让驸马和冷语小姐先行回府。”
　　“好，你回风言哪里吧。”佐伊随口应道。
　　赏赐的东西是由皇宫的人派人护送的，一箱一箱的宝贝在街上经过，很是招摇的样子。
　　但皇家似乎很享受这种招摇，还特意不让佐伊坐轿子，让她骑那万恶的马。而冷语也派了露天的轿子。
　　这般的招摇与“抛头露面”，让佐伊突然有了种回到结婚那天的时候的感觉。
　　“你看。是驸马爷诶！”
　　“好多箱子啊，都是宝贝吧！”
　　“冷语小姐好漂亮啊！诶，那天的绣球本来是被我抢到了的！”钱庄的伙计悔恨万分，扶着身后的栏杆“痛哭流涕”。
　　我的美人，我的荣华富贵，我的地位啊！怎么就这么没了呢？不甘啊！不甘！
　　只是似乎没有人理会他的悲愤，一个个都崇拜地看着佐伊和冷语。
　　“两个人看起来还真般配啊。”卖水果的小姑娘痴痴地看着满脸无奈的佐伊。
　　“啊~好意气风发的驸马爷啊！这么帅又这么温柔体贴的人……怎么办，我觉得我快爱上他了！”说完还很害羞地捂住了脸颊。
　　旁边是卖脂粉的，浓妆艳抹的老板不屑地瞥了她一眼：“得了吧，就你这种货色也想攀龙附凤啊？也不看看自己长什么样。”
　　卖水果的小姑娘抬起头疑惑地看向脂粉摊的老板，随即感慨地狠狠点头：“姐姐说得太对了，哪个这么没自知之明的想要嫁给驸马爷啊？我长得这么漂亮都没说要嫁给他了……”完后又是很捂着脸很娇羞地笑了。
　　卖脂粉的老板无语了，觉得对方有点傻傻的，于是也懒得再说了，继续欣赏着她的美女。
　　啧啧啧，冷小姐这脸长得怎么就那么精致呢？没有施粉就如此美艳，那施粉之后岂不是更深一层次的绝代佳人？
　　光想象那回眸一笑百媚生的场景，脂粉摊的老板就觉得很震撼了。恩恩，到时候一定要跟冷语小姐介绍我的脂粉，这样自己的脂粉不是会供不应求了吗？
　　什么珍贵的绫罗绸缎，什么上号的珠宝首饰，什么很有分量的现金嘉奖，在招摇过市之后，冷语都只是淡淡地扫了眼她的嘉奖，就让人把这些东西送入库房。恩，出了来那些绫罗绸缎被拿到最大的成衣店做衣服了。
　　冷语绝对是一个永远不嫌衣服多的的家伙。
　　佐伊心疼地看着那些装着珍贵物品的大箱子被一个个地抬了进去，心里有那么点的小哀怨。
　　不过啊，好歹父皇也有关心自己了吧。
　　可是为什么这种自我安慰一点都没有说服力……
　　佐伊越来越沮丧了，风言被留在宫内跟她的父皇母后相聚了，回来的时候肯定会带一大堆的好东西回来的，果然都是偏心的！偏心的！
　　“佐伊……”一旁的冷语并没有注意到佐伊散发着哀怨，犹豫地开了口。
　　佐伊没有听到，自顾自地哀怨着。
　　冷语深吸了一口气，似是下定了决心，猛地转过身来想要说什么，却在看到佐伊后的状态后被她给吓到：“佐……佐伊，你在哀怨什么啊？”
　　佐伊一个激灵。终于回过了神，不好意思地挠挠头：“没……没什么，我在胡思乱想……胡思乱想……”
　　狐疑地看着佐伊，却见对方似是不想回答，也实在没什么心情追问，于是又继续没说完的话：“佐伊，要不要跟我去一个，恩，山明水秀的地方……玩玩？”
　　“山明……水秀？！”佐伊来了精神，激动地看着冷语。
　　冷语点了点头：“要不要去？不去的话……”
　　冷语还没说完，佐伊就很激动地奔了上去：“我去我去！”
　　冷语错愕地眨了眨眼，怎么那么快就答应了？本来还没抱什么希望的。
　　佐伊激动之心难消：“什么时候去？”
　　“明……明天上午就走，有可能会在那边待上几天，所以你别忘了带换洗的衣物。”
　　“我现在就去准备！”“佐伊欢乐地奔向了自己的别墅。


第50章 这误会大了去了
　　“我现在就去准备！！”
　　佐伊欢乐地奔回了自己的别墅。回到那里后直接就冲向了自己的房间，对着衣柜什么的一阵扫荡。
　　以前在现代的时候,佐伊就极度迷恋那些自然风景,或许因为长年被“关起来”的缘故,所以她特别地向往外面的世界。可惜她只能够通过网络或是电视来了解那些花花世界,别说是亲眼见证了,她出去随时都会有人跟随着。这种行为说好听点叫保护，保护她的安全。说难听点也是保护，保护她所承载的秘密。现在出了这档子的事,那些人，估计会被当场吓晕过去吧？
　　哼着小曲,佐伊慢悠悠地整理着扫荡出来的衣物。
　　他们怎么样也不关自己的事吧,反正他们也只是拿钱办事。现在最重要的是快乐地生活！好不容易逃脱出来的,怎么可以又让那些没营养的人事物来占据自己的思想,浪费宝贵的自由时间呢
　　只不过……
　　佐伊望着床上整理出的一大堆的衣物纠结了……是不是该带个行李箱？
　　下午的时候，风言很稀奇的没有带东西就回来了。
　　佐伊还特地到外面张望了半天，心想是不是大部队落在后面还没有跟上来呢？皇帝老大他们留风言不就是想她了，然后再给她送好东西的吗？
　　“佐伊你在瞎张望什么呢？”风言有些不爽。
　　佐伊收回脑袋，不好意思地挠挠头：“没什么，没什么。”
　　风言半信半疑地收回目光，喝了口茶这才说道：“父皇让我跟他一起去微服出游，本公主看你整天没事干的，跟我一起去好了。”
　　“去哪？”最近是旅游旺季吗？一个个的都去旅游。
　　“丰州，明天出发。能和我们一起去，怎么样，高兴吧？”风言得意地瞟了佐伊一眼。
　　的确啊，能够跟皇帝同行微服出游，这不管对于现代和古代的人来说，都是件无比荣幸的事情吧？
　　佐伊一愣，明天的话岂不是跟冷语的日期撞了？不行不行，自己总不可能言而无信吧？之前都答应了她的来着。
　　“我……有可能去不了。”
　　“去不了？你去干什么了去不了啊？”风言一怔，压根就没料到会被拒绝。因为在风言心中佐伊就是一个每天不知道跑哪里去了的大闲人一个。话说回来，佐伊到底每次都是去哪里了的啊？门口的侍卫明明说他没有出去过的啊……
　　佐伊别扭地开口：“我答应一个人要陪她去一个地方的，所以不能陪你去微服出游了。”
　　“陪她去一个地方？”风言捧茶杯的手抖了一下，随即把茶杯往桌子上一方，也懒得再想对方每天的去处了，站起身来转身就走，“那驸马爷就去陪你的她好了，本公主不需要你！”
　　最后几个字，接近咬牙切齿。
　　“回来了啊。”冷语悠闲地看着手中的书卷，对于破门而入的事情并没有什么太大的反映，因为她知道肯定是风言回来了。
　　风言没有答应，气呼呼地坐下来，端起冷语面前的茶杯仰头喝尽。
　　冷语有些傻眼：“风言你怎么了，这么大的火气？”
　　将茶杯猛地往桌上一放：“没什么，诶，你知道佐伊那家伙明天要跟陪谁呢，竟然拒绝我微服出游的意见，是要跑去哪里鬼混啊？”
　　冷语一愣，揣摩了下风言话语的意思，心情渐渐地从惊异变成了失落。是吗，去陪别人吗？肯定不是自己吧，不然有什么好瞒风言的？佐伊这家伙，就说怎么会那么顺利……原来……
　　佐伊，既然是这样你又何必答应我？可怜吗？还是安慰？
　　还是只是玩弄？
　　视线又放回到了手中的书卷上，冷语的语气此刻也人如其名了起来，听起来冷冷的：“我不知道。”
　　风言走后佐伊有点慌慌的，糟了，是生气了吗？可是是先答应冷语的啊，怎么办……怎么办……
　　司白去了现代还没有回来，佐伊一个人窝别墅里想不出有什么好办法能使她两边都去的。
　　胡思乱想了半天之后还是决定去陪冷语，其它什么的先不说，毕竟先答应她的这个因素在，佐伊就没什么好犹豫的。
　　但风言那边也不是说什么都不交代。
　　于是佐伊特地起了个大早，钻进了厨房打算做蛋糕给风言吃。
　　人吃甜食心情也会变好点的吧。而且蛋糕的话路上饿了还能吃呢。多么两全其美的办法啊！不过……是甜食？！
　　想到这佐伊狠狠地抽了自己几巴掌。
　　怎么又忘了风言她不爱吃甜的了？给正在气头上的人送她不喜欢的东西，佐伊啊佐伊，你这不是找死吗？
　　不过之前做的风言都有吃啊，可是每次也都有抱怨味道就这样，是因为甜的，所以感觉不怎么好吃吧，万一这次又做了甜的，彻底把风言给惹火了怎么办？
　　佐伊又赏了自己几巴掌，果然还是不要多做无用功的好。
　　话是这么说，可是纠结到最后，佐伊还是试着去做了。因为她实在想不出什么其它的好东西了。
　　当一个心型的小蛋糕做好后，佐伊真的是有种想拍死自己的心，当初怎么就选择了心型的模具了？
　　大厅内的古老大钟指向了七点，一阵敲钟声也随之而来，提醒着佐伊时间。
　　佐伊一惊，赶紧将蛋糕放进盒子里，一路狂奔。
　　这风言都快出发了，再纠结也没用了，干脆豁出去一次好了，反正早死晚死不都是时间问题嘛，还不如早死早超生呢！
　　佐伊这么想着，赶到风言房门口的时候，正好碰上风言从房里出来，面无表情的，看上去心情并不是太好。
　　风言淡淡地扫了眼佐伊，冷哼一声，撇过头去。怎么，现在又想走了？
　　佐伊咽了咽口水，战战兢兢地走了上去，神啊，这下要逃跑也跑不了了，话说自己不会被秒杀吧？
　　“风……风言，因为已经先答应了别人所以不能陪你去，所以……我特地做了个蛋糕给你，你在路上饿的时候可以吃，但过了今天就不要吃了，不新鲜……”
　　末了，将蛋糕递给了应该，怕风言还生气，就又补上了一句：“我们不能言而无信的不是？”
　　“随便你。”风言留下这句话挥一挥衣袖，很潇洒地走了。却也没有让应该把蛋糕还给佐伊。
　　这佐伊怎么每次都说得像是我不对似的？我有说什么吗？我又没有逼你一定要去……只是，竟然跟别的人去游山玩水！！
　　“佐伊你个混蛋！”风言愤愤地骂了一声，随即走得更快了。
　　在身后的应该吓得缩了缩脖子，虽然公主看起来是凶的吧，但也没见过她生这么大的气啊，这……这到底发生什么事情了？
　　还在原地的佐伊看着风言消失的方向郁闷地抓了抓头发，这还算生气吗？
　　不过风言都走了，那就说明时间不早了吧，冷语应该也要出发了吧？想到这，可怜的佐伊背着那装满一大堆衣物的万能背包又是一顿狂奔。
　　我的山明水秀……我的风景……你要等我啊，一定要！！
　　知道今天风言要随皇上微服出游，冷语待在房里，打算等风帝他们走了再出发。
　　心里有些惆怅，却在还没有泛滥的时候佐伊就这么横冲直撞地闯了进来。
　　冷语被吓了一跳，惊魂未定地看着拄着门框直喘粗气的佐伊。
　　“太……太好了……你还……没……没走啊……”佐伊庆幸地笑了笑。转念又一想，看冷语还没有要立马走的意思，早知道就不那么慌了，现在真的是超累的啊……
　　“这句话应该是我说吧，你怎么还没走。”冷语的口气有点淡淡的，面无表情的，看不出什么情绪。
　　佐伊有点莫名其妙的：“走？走去哪里啊？”
　　“你不是……”冷语愣了，似乎有点不可置信，“你的意思是今天你要陪我去那里？”
　　佐伊理所当然地点点头：“不然呢？你不会是忘了吧？”
　　冷语几乎是脱口而出：“恩，忘了。”
　　佐伊委屈地扁扁嘴：“没有你这样的，我还很期待的来着呢，你竟然就忘了……”
　　“你，很期待？”冷语有点惊讶。
　　“对啊对啊，很期待！！”佐伊说这句话的时候无比的真诚。废话，盼了那么久的游山玩水诶，能不期待吗？几乎都快兴奋地睡不着觉了。
　　冷语抿了抿唇，垂下了眼帘，没有说什么。
　　许久，她才缓缓开口：“风言她和风帝要出城，虽然说其他人不知道，但我们知道的总得要等他们出去后再出去比较好。”
　　佐伊乖乖地点点头，趁此空挡检查着万能背包里的衣物。
　　照相机OK！
　　换洗衣服OK！
　　零食OK！
　　手机OK！
　　特地让司白送过来的N多块的电板OK！
　　恩……其它的应该都OK了。
　　沉浸在包包世界中的佐伊完全没有注意到冷语是否有一点点的反常。
　　希望我以为你爱我不是我想太多……
　　作者有话要说：最近死人了，所以慢更


第51章 生病了？
　　冷语此次的目的地是远在江州的外婆家.
　　据说是外婆生病了，冷凝又不在家,家中不能无主、所以冷语得到消息后特地代替她的娘亲和老爹去看望外婆。
　　外婆家的房子呢,是位居于一个小山谷中,那里山明水秀,环境优美,当初冷凝就是在一片唯美中认识了周沫，并对她一见钟情，开展了一段比风景更浪漫唯美的恋情。
　　佐伊听到这番话的时候还特地小小的YY了下,如此看来，那里真的是一块山明水秀的宝地啊,也不知道自己能不能在那里邂逅什么好姻缘。不过佐伊终究是个单纯的娃,一想到这便有些莫名的慌张,自己可是有两个美女老婆的诶！怎么……怎么能够想这种事情？对……不能够想这个,要想就该想是不是会在环境的渲染下和冷语有所发展！
　　不过……想到这佐伊又脸红了起来，想这种事情也有点纠结吧！而且还是在对方就在眼前的情况下……
　　冷语收回看风景的目光，一转头，就看到了佐伊“娇羞”的一幕，顿时一惊：“佐……佐伊，你不舒服吗？”
　　佐伊一愣，似是有点莫名其妙：“没有啊。”
　　“是吗？脸那么红，我还以为你着凉了呢。”
　　佐伊的小心肝当下一暖，嘿嘿，冷语这时在关心我吗？
　　冷语松了口气，又接着说道：“还好你没生病，我外婆身体不好，到时候你再传染个什么病给她那可就不好了。”
　　佐伊心中那堆温暖的火苗瞬间被浇熄了，只剩下一缕缕的青烟，让人心寒得很。敢情冷语不是在关心自己啊。
　　不过这也说明冷语孝顺呐！多好的娃啊，多好……现在哪有这么孝顺，为老人家着想的娃了……
　　佐伊不断地自我修复中……
　　赶了大概一天一夜的路，好不容易到达传说中那山清水秀的地方，佐伊却被睡虫折磨得想要就地躺下睡死过去，压根没有多余的精力去看什么风景。
　　跟佐伊相比，连日颠簸下冷语却依旧挺有精神的下了马车，看了眼昏昏欲睡的某人直接丢下一句：“把她扛回房里。”就急急忙忙地走了，剩下侍卫一脸的茫然。
　　侍卫A抓了抓头，有点不明所以：“小姐这是让我们送哪个房间去啊？”
　　侍卫B一巴掌拍向侍卫A的后脑勺：“笨啊！跟小姐一起来的肯定是姑爷啊，当然是送往小姐的房间啊！”
　　侍卫A恍然大悟，连忙奔去找管家了。因为山庄内的结构比较纠结，他们根本就不知道小姐的房间在哪。
　　另一间房内
　　朴素的摆设中，一个金色香炉正飘散着缕缕青烟，再往前，珠帘后，一位衣着简单的老太太坐在椅子上认认真真地研究着手里的棋谱。
　　许久，她才拈起一粒白子，扫视了棋盘一周，慢悠悠地将白子放在了棋盘中的某一个位置上。
　　这时候，一身青色罗裙的侍女走了进来，在珠帘外对着老太太微微一欠身：“老夫人，冷语小姐到庄内了。”
　　老太太没有丝毫被影像到，依旧是研究着棋谱。
　　“就说我身体不舒服，让她回去。”老太太又放了一子，这才随口说道。
　　“是。”青色罗裙的侍女捂着嘴偷偷笑了笑，连忙应了下来，转身走向门外，算下来冷语小姐也差不多要到这里了吧。
　　果不其然，刚回门口没多久，就见到冷语脚步飞快地走了过来。侍女先是多看了几眼这位优雅美女，暗自赞叹了几声大家闺秀就是不一样，赶时间也能赶得那么优雅，再怎么着也不跑。
　　冷语没有看侍女艳羡的目光，直直地走向了紧闭的房门。
　　侍女连忙欠身说话挡住冷语的去路：“冷语小姐。老夫人身体不适，不宜见客。”
　　“客？”冷语眼神一凛，毫无保留地扫向侍女，“你说我是客？给我让开！”
　　“冷语小姐，请不要为难奴婢。”侍女打开右手挡住了门，语气挺坚定的，但是眼底却多了份真真实实的胆怯。不知怎么的，总觉得温柔的冷语小姐此刻的眼神很可怕啊……
　　“我说了给我让开你没听见吗？”别人生气都是提高音量的，但冷语却是降低了音量，这句话被冷语说得特别阴森的感觉，让侍女不禁抖了抖她的瘦小身躯。
　　侍女垂下了眼帘，有些不敢看冷语了：“冷……冷语小姐，您还是请回吧……”
　　冷语又是一记冷眼，但是又怕吵到屋里的外婆而不敢发作，只有憋着口闷气离开了这里。
　　回到自己的别院之后，冷语实在是懒得再动了，直接让侍女在房间准备了沐浴的东西，好好地让自己放松了一番。或许是连日赶车的缘故，没多久冷语就有些困了，也快快地了事，让人把东西撤了下去，裹了亵衣就往床上躺去。
　　刚躺下还没来得及享受床的舒适，就突然感觉有点不对劲，冷语连忙坐了起来，一把掀开床上铺着的被子……
　　原本以为是床上放了其它的什么东西，没想到佐伊以大字型“铺”在床上的场景就这么毫无预兆地呈现在了眼前。
　　冷语淡定地看着眼前的一幕，身心疲惫的她有些纠结地在想，佐伊睡觉的姿势怎么那么难看的？睡成这样的人以前是怎么天天在贵妃榻上睡觉的？大字型？那自己刚才岂不是就躺在了他的怀里？
　　这种事情越想越纠结，冷语真的是又羞又恼。羞的是什么自然不言而喻，恼的则是门口的侍卫怎么那么没有眼力劲的把佐伊扔到这里来？佐伊还睡得那么死，该不会是一路被扛过来都没有感觉到吧？
　　然而冷语不知道的是侍卫就是太有眼力劲了才会把佐伊送到这边来的，至于佐伊，她绝对没让冷语失望。因为她睡到可是连带着房子穿到古代来的时候都没有感觉的，更何况大门口到冷语房间的小小距离呢？
　　冷语是真的累了，本来还想到其它地方去睡的，可是实在是懒得再动了，转念一想，自己和佐伊已经拜过堂，睡过一张床，所以现在睡在一起也没什么关系的吧？应该是的……
　　这么一想，冷语更加懒得再动了，直接把佐伊往旁边一翻，被子一扯，动作干净利落地就这么沉沉地睡了过去……
　　风言自从上了微服出游的马车后就一个劲地往外面张望，就想看看有没有佐伊和勾搭上的人的身影，亦或者是想看看佐伊有没有后悔而追出来，可怜地在后面跟着让自己等等。
　　可是直至出了城门，也没有看到……
　　“公主您饿了吗？要不要奴婢给您把准备的糕点拿出来。”应该犹豫着开了口。
　　“不用了。”风言随口应道。过了许久之后又才无奈地过头来，“算了，把佐伊的那什么的糕点拿出来吧。”
　　“是。”应该应声连忙从身后拿出佐伊给的小盒子，研究了半天这才勉强打开来。
　　“公主……”应该不由自主地喊出了声。
　　“怎么了？”风言好奇地拿过让应该愣神的盒子，只是一眼，便红了双颊。
　　一个漂亮的心型小蛋糕……
　　她记得佐伊说过心型在他们那边是爱的意思，那佐伊送这个东西，是……爱吗？
　　风言有些不懂，佐伊让人不懂的地方有太多，所以每次她都不敢自己猜测，因为佐伊的思想太过不同，她无法抓住他的思想，所以她不想有种自欺欺人的感觉。
　　“公主，这个还真漂亮啊，驸马爷真是有心了，只是，该怎么吃啊？”应该没见过这种东西，瞬间思想从它的外表中掉进了应该用什么餐具的问题之中。
　　风言回过了神，应该的这个问题倒也提醒了她。佐伊做的东西虽然每样都没有吃过，但是那些要不就是在餐桌上用筷子进行用餐的，要不就是直接用手便可的东西，现在这个该怎么吃，她倒真不知道……可是应该在旁，公主就得有个公主的范啊，无奈之下，只有硬着头皮让应该为她拿了筷子过来。
　　试探性地用筷子戳了戳，筷子就在下一秒被沾上了奶油。
　　风言一愣，随即有模有样地夹了点奶油放进嘴里：“是这样吃的，知道吧？”
　　应该顿时崇拜地看着风言：“公主好厉害！”
　　风言咽下奶油，得意地一笑：“那是！”
　　只是甜腻的味道风言终究有些不喜欢，但最近不知道是不是被佐伊“训练”出来的缘故，现在吃这个蛋糕，虽然也感觉那入口即化的东西很甜，却怎么也讨厌不起来，反而觉得很好吃，难道，真的是被佐伊同化了？
　　风言吃着蛋糕，忿忿地想着佐伊做的甜食要是让她变胖了的话她一定饶不了他！让他整天也吃甜食，把他那个瘦不拉几的身材给破坏掉！
　　作者有话要说：其实我想剖腹谢罪的……


第52章 老狐狸vs小狐狸
　　天刚开始破晓，东方的天空上也只是泛起了一层鱼肚白,那种令人感到寂寞的颜色。
　　典雅的房间内,青色罗裙的侍女走进房内,放下手中的盆子,轻轻地撩开了床前的帘子。
　　“人呢？”床上的人影起了身,慵懒地开口。
　　侍女微微笑道：“这个时辰自然是还在和……姑爷睡觉呢。”
　　“和姑爷？”床上的人下床的动作顿了顿，声音竟然有些……颤抖？
　　“是啊，听门口的侍卫说姑爷昨日在轿子里睡着了,冷语小姐都不忍叫醒他，直接让侍卫连人带轿得抬回房间里去了……”
　　“下去下去,今天我谁也不见！”老夫人不耐烦地摆了摆手,又重新躺了下去,背对着侍女,一副谁也不理的样子。
　　“是，老夫人。”侍女含笑退了下去，可刚到门口又听到老夫人说：“把早餐拿来。”
　　而在冷语的房内，两人不顾太阳已经早早升起，依旧睡得地老天荒，还是相拥的那种。
　　冷语终究没有佐伊那么能睡，迷迷糊糊睡醒之后，才发现自己是睡在佐伊的怀里，虽说这种事情的发生已经没有以前那么让人慌张了，但是说没有一丝悸动绝对是假的。只要稍稍地一抬头，她就会看到他安静的睡脸。少了平时那份傻劲，睡着的佐伊看起来很单纯，像一个被保护得很好，没有经历过人世的婴儿，让人心生怜悯之心。
　　事实证明，冷语还是有点想对了的，虽然佐伊睡着的时候看起来没那么傻，但绝对是在做傻梦的。保护也的确是被“保护”过，也的确没有在现代经历过什么就被司白给“骗”过来了。佐伊以前的生活根本就没有经历过什么感动亦或是惊心动魄。每日不是学习就是写东西、看动漫、逛动漫贴吧、逛淘宝，干一些有的没的，对于看到的一切感动的地方也没有想其它什么想法，就只是在心里纯粹地感叹：哦，原来是这样！
　　情不自禁地伸手想要去触碰佐伊的眉眼，下一秒，佐伊突然伸手，更快一步地抓住了冷语的手。
　　冷语一惊，以为是被佐伊发现了，刚要将手抽回来的时候佐伊又出乎意料地将头凑了过来，埋在了冷语的颈窝中，还附赠小猫式的蹭法。
　　冷语全身僵硬，顿时有一种回到那天在家时候的场景。
　　佐伊喝醉时的一个吻，现在没喝什么酒过来抱自己，这佐伊的胆子也越来越大了吧？找到机会就来占便宜啊？！
　　不知怎么的，想着想着冷语就有点生气了，气着气着，脑袋也没空想其它的什么就一把推开了抱着自己的佐伊。
　　佐伊的身后是墙壁，冷语这一推，佐伊直直地往墙上撞了过去，撞得脑袋出了一个包，撞得佐伊立马清醒得弹跳起来。
　　冷语就这么眼睁睁地看着佐伊的头撞到了床顶，长了个结结实实的大包。
　　“痛痛痛痛痛……”佐伊捂着头不断地哀嚎着。
　　“没事吧？”冷语实在是想不通怎么会有那么傻的人？
　　佐伊应声抬头，泪眼婆娑地看着冷语愣了三秒，然后迅速环视四周一圈后立马远离冷语，指着她“你……你……”了个半天也你不下去。
　　苍天，大地，这是什么情况啊？冷语和自己在一张床上？！不是吧？一定在做梦，一定在做梦，上次的事情都还没问清楚呢，难道就是日有所思夜有所梦吗？
　　既然如此，平常不好意思问出口的事情应该趁此机会问清楚吧？反正是做梦嘛！
　　佐伊收回了颤抖地手，纠结地看着冷语：“那……那个，上次……上次那件事情……那件事情……”
　　冷语听得莫名其妙的：“上次……那件事情？”
　　佐伊窘迫地抓着头发，这种事情就算在梦里也不好意思开口啊……
　　“就是……就是上次在你家的……时候……”
　　佐伊的头越来越低，现在已经被她自己埋在了胸前。
　　冷语一愣，脑海里不断回放着那晚他捧着自己的脸，眼神迷离地对自己说着晚安的画面。
　　还有……那个温暖的吻……
　　冷语撇过头去不再看佐伊，掀开被子下了床，只留下一句模糊不清的：“谁知道呢……”
　　佐伊愣愣地抬起头，看着冷语梳妆打扮后离开了，这才在想，什么叫谁知道呢？难道冷语那晚也喝醉了？所以才会对那晚的事情记不清楚了？
　　那么那天晚上到底是发生了什么事情岂不是谁也不知道了？我的清白~不对，是冷语的清白……不对不对……啊~~搞不清楚了……
　　“对不起小姐，老夫人她还在休息。”
　　这边，冷语又被侍女拦在了门外。
　　冷语一愣，转身看了看已经大亮的天空，顿时醒悟般地笑了笑，继而转身，用一股很遗憾的语气对侍女说：“是吗，真可惜，我还特地从风州带了带了一些土特产想要孝敬外婆，不过既然外婆卧病在床，又不想见冷语，那冷语也没办法，只好回风州了。”
　　冷语冷着眼瞥了侍女一眼，又继续遗憾地说道：“这些土特产想必外婆也无福消受了，那冷语就拿回去孝敬娘亲好了……”
　　侍女面对冷语的强大气压实在是说不出什么话来，笑又笑不出，勉强扯了扯嘴角，但绝对是那种难看到不行的苦笑。
　　老夫人怎么没跟她说冷语小姐会生气成这样呢？早知道就不要自告奋勇地说要来帮忙了，以后不会被冷语小姐讨厌吧？不要啊！！
　　见侍女僵在了那里，冷语又瞪了她一眼示意她来点反映。
　　侍女见状，为了挽回自己的形象，只有尴尬地配合着：“小……小姐慢……慢走……”
　　这句话刚说出来没多久，房内突然就“冲出”一个人影，紧张地大喊：“冷语小姐请慢！”
　　冷语又是一记冷眼射过去：“什么事？”
　　冲出来的是在房内伺候的侍女，身穿粉红色罗裙，是个年轻貌美的小姑娘，但这一出来就硬生生地被吓了一跳，僵在了原地不知所措。
　　“小……小姐，特产什么的带来带去太麻烦了，要不……要不就留……留下来等老夫人身体好转…了……”
　　冷语不等侍女说完就将话抢了下来：“老夫人情况不好，连冷语都不想见，等她好转，就怕特产坏了不能吃了，到时候浪费了食物，那多可惜……”
　　“小春……小春……”至此，房内传来了一声声的……呼唤？
　　小春汗颜，硬着头皮说：“冷……冷语小姐，老夫人醒了，奴婢先去伺候着，还请冷语小姐勿急着走。”
　　说完，小春就急急忙忙地回去房里去了。
　　冷语漠然地看着小春进去，默默地在心里倒数着。
　　三……二……一……
　　“冷语小姐，老夫人醒了，说是要见您。”小春在冷语倒数完毕后准时出现在门口，速度那叫一个快。
　　冷语听后无动于衷地在原地又站了三秒耍了下大牌，这才慢悠悠地抬脚往屋里走去。
　　“冷语来了啊。”老夫人坐在贵妃椅上，拄着脑袋看另一边的棋谱，漫不经心地说道。
　　“冷语早就来了，只是有人不想见罢了。”冷语看也没看老夫人，自顾自地到另一边的椅子上坐了下来。
　　“不想见？我们家小语啊，你这可是错怪外婆了。”老夫人放下棋谱，似乎有些小激动。
　　冷语抬眼看了眼老夫人，沉默喝茶。
　　“如果我不想见你的话我就没必要装……不是，我是说没必要让你进来了。”
　　冷语见状偷偷笑了笑，放下手中的茶杯直视她：“我看外婆你是想让我带来的特产进来而已吧。”
　　见被冷语说中，老夫人的身体明显一僵，实在是挺不好意思的，干咳了两声连忙否认：“小语，你想多了，我是想见你的，不然就会让人留下特产了。”
　　冷语无奈地笑了：“你已经让人去留过了，只不过没成功罢了。”
　　见又被说中，老夫人又僵在了那里，不好意思再说什么了，只好拿起棋谱假装研究来掩饰。
　　对方没有主动说话，冷语也懒得再说，慢悠悠地喝完了一杯茶后见对方还是没有要开口的意思，为了不浪费时间，冷语也只有先开口了。
　　“外婆你是装病的对吧？”
　　老夫人的嘴角抽了两下。这么久没见了，冷语说话还是这么一针见血啊。
　　“有你这么说话的吗？一点也不婉转……也不知道给老人家一点面子的吗？”
　　但是老夫人无奈的指控并没有引起冷语的“同情”，她一边给自己再倒了一杯茶，一边不紧不慢地继续道：“我已经支开了所有侍女，已经给外婆留够面子了。”
　　“小语……”老夫人奔溃了，冷语要不要那么直白……
　　“你娘亲就是这么教你的吗？在风州学到的就是不尊重老人吗？既然是这样你干脆不要回去了，乖乖待在我这里让我好好教教你。”末了似乎还有点不解气，老夫人又补了一句，“就你一个人。”
　　冷语一顿，果然是因为这个原因吗。
　　“不要。”一口回绝。
　　“你说什么？”
　　“我可是刚举办完婚礼就去哈庭斯国进行交易了，现在好不容易回来了，才不要抛下佐伊他们。”
　　“佐伊？”老夫人有点小疑惑。这佐伊是谁？
　　冷语坚定地看向她的外婆：“没错，佐伊，我的相公。”


第53章 哇靠，老太太的夺命连环杀
　　“佐伊？”老夫人有点小疑惑。这佐伊是谁？
　　冷语坚定地看向她的外婆：“没错，佐伊,我的相公。”
　　“相公？那是叫什么相公？随便在街上找的一个不知身份,不知名字的人,你对他又了解多少？你知道他是好人还是坏人吗？万一他是一个江洋大盗怎么办？万一他十恶不做怎么办？万一他就是冲着冷家的财产来的,只知道挥霍,不思进取怎么办……”老夫人又在胡思乱想了。
　　“不是随便找的，是他接到了我的绣球。”冷语淡然地反驳着老夫人的长篇大论，一点也没有受到老夫人激动情绪的影响。
　　老夫人听此反而更激动了,一下子从凳子上蹦起来，在房间里走来走去的：“又是绣球,又是抛绣球,我就说这种风俗不好，不要弄,你爹娘偏偏又不听，非要这样找夫婿。你爹……你娘……你……你们是想气死我是不是啊？”
　　冷语依旧很淡定：“这不是有史以来就有的吗？所有人都赞同的事情外婆那么反对，也不知道究竟是我们气外婆还是外婆气我们……”
　　冷语顿了顿，目光从老夫人身上一扫而过：“而且外婆以生病为由把冷语叫来，不是更为……”
　　“好了好了！”老夫人气急败坏，连忙打断冷语，身为长辈还被一个小晚辈教训，实在是丢人啊丢人！
　　扭过头，老夫人赌气般地说道：“反正我就是不同意！”
　　冷语没有说话，自始至终，她都以一个无所谓的状态面对，因为她还有一个决定性的杀手锏没有使用出来啊！
　　“外婆不同意也没有用，另一个选中佐伊与之成亲的人可是……”
　　冷语的杀手锏还没有搬出来，外婆又惊得打断了她：“什么！你说还有一个人？！你竟然和别的人共侍一夫！你娘怎么会同意如此荒谬的事情！即使做大的也不行啊！”
　　“不，我是小的。”冷语好心地提醒道。
　　老夫人愣了三秒，终是石化了……
　　“你是小的？！”老夫人的尖叫差点冲破了冷语的耳膜，“堂堂冷家富可敌国，出生在冷家的人也都有着不属于皇家儿女的高贵俊美，知书达理，你娘竟然忍心你去做小的！哪个皇帝愿意同意他的宝贝公主去跟别人共侍一夫了？而且还是小妾！”外婆越说越激动。
　　“外婆，你到底对我成亲的事情了解多少啊？”冷语感觉她的外婆对于此事完全是一无所知。
　　老夫人几乎是脱口而出：“你和另一个人共侍一夫，竟然还是做小妾！”
　　果然……在自己到来之前外婆只知道成亲的事情，其它的都不知道吗？娘也真是的，把这种烂摊子都扔给自己来处理，明明坦诚一切就好了，现在弄得那么麻烦……还是……她完全就是故意的？
　　想到这个可能，冷语彻底无语了，她的娘亲要不要那么无聊？
　　没办法，杀手锏继续：“另一个就是风帝的十三公主——风言。还有做小的是我自己要求的，跟任何人都没有关系……外婆硬是要反对也没有用，当时风帝也在场，成了主婚人，现在如果冷语在外婆的威逼利诱下给了佐伊一纸休书，那岂不是犯了抗旨之罪？虽说冷家富可敌国，但越是这种财势就越会引起风帝的关注，风帝肯定在找机会压下冷家的势力。现在跟风帝算是半个联姻，冷家也因此稳固了在风国的势力。但是在这个时候跟风帝翻了脸，我们也绝没有好日子过，风帝肯定不会放过这次的机会将冷家的财势压下去。想必这些外婆也都清楚吧？所以别再一哭二闹三装病地让我写休书了。”
　　冷语说完也没有行礼，就直接走了出去，表明她的态度是真的很坚定的。
　　老夫人愣在了原地，最后无力地坐到了贵妃椅上，脑海不断地重播着冷语的这番话语。
　　风帝的十三公主是另一个人！写了休书就会被当成抗旨而跟风帝闹翻！冷家从此走入了跟朝廷长期对抗之中，财势得不到见长……
　　光想那个画面就足够让老夫人觉得害怕，于是她顿时改了主意，决定支持这次的婚事，只是……
　　孩子，真是苦了你啊！要为家族的事情而抛弃了自己的幸福！
　　老夫人又陷入了毁了冷语幸福的深深愧疚中。
　　虽然这件事情的发生跟她没有半毛钱……不……是半分钱的关系……
　　冷语出了老夫人的房间后并没有回房间，而是往大门走了去，打算出山庄去山谷内散散心。
　　此时，老太太从自责的愧疚中挣扎了出来，她双拳紧握，目光蹦出一丝丝火花。
　　她已经决定了，既然已经改变不了成婚的现状，那就只有好好地将一切从佐伊的身上等价地弄回来才可以啊！
　　于是，老太太手那么一挥，捞过隔壁柜子上放着的小金算盘，气势汹汹地冲了出去。
　　“老夫人，您这是要去哪啊？”青色罗裙今天显然是被吓得不轻，刚被冷语给吓了还没缓过神来，现在又要被她的老夫人吓。
　　“算……账！”老太太紧攥着小金算盘，咬牙切齿道。
　　这边厢的佐伊自从冷语走了之后又重新倒会了床上，不顾外面的太阳快要转化成正午最热烈的光芒，依旧我行我素睡得轰轰烈烈。
　　老太太来到冷语的别院，一把推开冷语房间门口的时候瞬间被佐伊的样子给吓到了。
　　“这……这像什么样子！”先不说其它什么，老太太有个怪癖，就是容忍不得别人睡懒觉，天亮了就得起床。所以现在看到佐伊还睡得那么香，气得她超想立刻冲上去将佐伊从床上拽下来亦或是送给他一盆冷水一滴不剩地淋到对
　　方身上。可无奈身后的两个侍女一直拉着她不让她再往前一步。
　　“老夫人……老夫人你不要冲动啊！”青色罗裙的侍女拽着老太太的裙子拼命地往后拉。
　　开玩笑，怎么能够让老夫人上去把姑爷拉下床呢？到时候被冷语小姐发现，以为我是帮凶然后讨厌自己怎么办？才不要这种情况啊！
　　“你给我下来！竟然睡我宝贝冷语的床！活得不耐烦了你！快给我下来！”老太太在一只手被拽住的情况下依旧用另一只手顽强地扑腾着。不停地扑腾，扑腾，直到手中的小金算盘被她给甩了出去。
　　青色罗裙的侍女眼睁睁地看着小金算盘在空中闪着金光朝着呼呼大睡的佐伊砸过去。几乎是条件反射的，跑动起来，朝着小金算盘扑了过去。
　　太好了！姑爷没有受伤，冷语小姐不会生气了！
　　青色罗裙的侍女在抱到小金算盘的瞬间这么想到。
　　这该是一件多么伟大的事情，为了自己爱的人的所爱，全心全意地为对方着想着。
　　的确是很伟大，只要侍女没有因为地心引力而下降，直接摔向了佐伊所睡的那张床上……
　　“噗！咳咳！咳咳！”佐伊的瘦弱小身板在受到如此的撞击又再次撞向了身后的墙壁。
　　“你！你！你竟然还敢当着我的面勾引我的侍女？反了反了！！来……来人呐！来人呐！”
　　“老……老夫人……”粉红色罗裙的年轻侍女小春不敢上前，有点怕怕的。
　　“你还愣着干什么？快去把那个人给我带过来！”老太太指向床那边，急得直跺脚。
　　侍女犹豫地看了看床上被砸得七荤八素的两个人，不知道该怎么将那个人给带过来。
　　“还不快去！”老太太版本的河东狮吼。
　　“哦……好……好……”在老太太的威逼之下，小春还是向床那走了过去。
　　小春推了推床上的青色罗裙侍女：“花儿姐，咱们走吧。”
　　花儿被推了十几下才终于有点反应，慢慢地睁开双眼：“我……我……我晕……”
　　然后花儿真的又闭上了眼睛。
　　小春愣了愣，继而更加努力地推着花儿，欲哭无泪：“别啊花儿姐，你晕了我怎么办？好歹也要跟我过去再晕啊！我……我扶不动你的啊……花儿姐……花儿姐……我……我能不能也晕啊……”
　　喊了半天，花儿再也没有任何反应了，小春放弃，认命地将手环上了花儿的腰，一步一步，艰难地向老夫人走去。
　　“老……老夫人……我把人带来了……”小春紧咬着牙关，艰难地说道。
　　老太太满脸黑线地看着以龟速走过来的小春：“你这家伙，谁让你把她带来了？！”
　　“啊？不是花儿姐吗？”小春抬起头，无辜地眨了眨双眼。
　　老太太愤慨地指向床上被遗忘的某人：“我让你带的人是他！是他！”
　　“……”
　　不是吧？还要再来一次？！
　　小春的小小世界承受不住打击，终于两眼一闭，也学着花儿一样昏了过去。
　　“砰！”
　　两人双双倒地。
　　——还好是花儿姐在下面，不然就这么倒下去会很痛的吧……对不起啊，花儿姐，你晕了没感觉，这么倒下去总比我在下面要好，花儿姐，我会记住你的大恩大德的……
　　如果小春知道花儿正在她的身下喊痛的话，估计就不会这么想了。
　　作者有话要说：求长评，求长评~~~~~~


第54章 果然，一切都没变
　　“真是的，还是得让我亲自出马！”老太太不甘心地跺了两下脚,看了看地上的两人,抬起脚,碎碎念地向佐伊大步走去。
　　“诶,我说你……”一阵不耐烦中夹着股愤怒,愤怒中又夹着股……不耐烦的声音在佐伊的面前响起。
　　佐伊抱头的手渐渐滑下，去看来人的面目。奇怪，这语气怎么那么耳熟呢？
　　“你是何人？”老太太愤怒的双眼冒着火花。
　　“佐……佐伊……”即使不知情况,佐伊依旧愣愣地如实回答。
　　“你就是佐伊！”老太太尖叫着上下打量佐伊，这就是佐伊？也没什么啊,不就是长得白白净净了点,眼睛大了点，鼻子挺了点,嘴巴小了点。这有什么好的啊，皮包骨的样，一点都没有福气，跟这里山谷里的猴子一样的，还是那种几天没吃饭了的。冷语竟然就是因为这个饿了好几天的猴子跟我顶嘴！！
　　“你……你认识我？”佐伊被老太太打量得心里毛毛的。
　　“你竟然睡在这！还睡到这么晚，谁允许了？”老太太没有理会佐伊，继续边打量边质问。
　　佐伊冷不禁地抖了抖，无辜地要命：“我也知道……醒来的时候我就已经在这了……”
　　“什么？！冷语呢？冷语在哪？我要亲自问问她！”老太太失控地翻着床上的被子，想要找出冷语的行踪。
　　佐伊默默地看着老太太的一系列动作，不自觉地往后退了几步，不对劲……不对劲……这老太太怎么看怎么不对劲……也不知道是哪里冒出来的……不行，三十六计走为上计，自己果然还是快溜吧……
　　佐伊咽了咽口水，一边紧张地盯着老太太，一边小心翼翼地挪动着自己的小身躯。
　　好不容易不动身色地移到了床边，就在佐伊沾沾自喜地伸出右脚着地的时候，突然感到了身后一阵阵的寒气冒出。
　　“你要去哪？”老太太冰冷的声音包裹着佐伊。
　　“尿……尿尿……”佐伊欲哭无泪，她现在是真的有点想上厕所了。
　　“尿什么尿，说，冷语哪去了？”老太太抓狂了，冷语昨晚竟然真的和这小家伙睡在一起！这家伙发育了吗瘦皮猴。。还真是…
　　佐伊连忙摇头：“不知道，我之前醒的时候她就走了，在那之后都没看过她！”
　　老太太闭着眼深呼吸了几下，睁眼的瞬间，又立马变成了另一个样子：“是吗？既然冷语现在不在这，那都无所谓了，现在啊，重要的是我们之间的事情……”
　　佐伊傻眼了，这老婆婆怎么变脸变得那么厉害呢？这就是传说中的女人的翻脸翻得比翻书还快吗？可你好像忘了自己也是女人哦！！
　　“过来！”老太太冷着脸把佐伊从床下拉了下来，将他按到不远处的椅子上，郑重其事地将手上的小金算盘“啪”的一声放在了佐伊面前的桌子上。
　　佐伊又咽了咽口水，无辜地看向老太太，这是要干什么？
　　老太太站在佐伊旁边，一边快速地拨弄着小金算盘，一边念念有词：“彩礼一千两，冒险费五千两，让我出场在冷语面前表演的费用是两千两，害我被冷语说的费用是三千两，小春和花儿两个人的医药费、营养费是五百两……”
　　佐伊盯着那快速变化着的小金算盘盯得眼花缭乱，旁边老太太吧嗒吧嗒说了一大堆乱七八糟的她也一个字都没有听懂，甚至她连对方的身份都还不知道。
　　俗话说不懂就要问，佐伊觉得自己得问出不懂的地方：“什么是……冒险费？”
　　这位老太太到底是谁？为什么去旅游……不，是去冒险的费用都要我来出？
　　另一句俗话叫做好奇心害死猫，佐伊这么一问，又招来了老太太的怒吼：“不要打断我！”
　　佐伊缩了缩脖子，郑重地点点头，表示她不再说话了。
　　老太太见状，又继续着她的长篇大论，好一会儿，老太太终于有了要停的迹象。佐伊欣喜地望向她，希望能够就此打住，再说下去她可要熬不住再次睡过去。
　　老太太只是停下来喝口水休息，再来提高音量道：“最重要的一点是：妨碍冷语追求幸福的费用！无限！从今以后你每个月都得给我一万两，前提是不可以偷盗抢劫，你必须靠自己的实力去凑够这一万两，除了有违背道德的事情不能做之外，我不管你用什么办法一定要给我这笔钱！”
　　佐伊愣愣的，并不是被这金额吓到，而是老太太刚才说的话，是自己听错了吗？
　　“妨碍冷语追求……幸福？”
　　“没错，就是因为你接到了绣球和她成亲，冷语才会不能追求自己的幸福！所以你一定要付清所有的款项，这样以后冷语和你一刀两断的时候还能依靠这些钱安稳地过日子！”老太太又去书桌上拿了笔墨纸砚，正在埋头写着什么。
　　——就是因为你接到了绣球和她成亲，冷语才会不能追求自己的幸福！
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　……
　　冷语和自己在一起真的很痛苦吗？因为和自己之前并不认识，却偏偏因为这绣球，硬是将两个互不相识的人“绑”在一起，使双方都不能追求自己的幸福。这种方式……这种方式……
　　“怎么？你也意识到自己妨碍到小语了对不对？”老太太对于知错就改的孩子向来都是最宽厚的了，将刚写好的纸条往佐伊面前一摊，语气也有所缓和，“既然知道了就快点签字吧。”
　　佐伊僵硬地低下头看纸张的内容，一张合约，密密麻麻地写满了字，至于内容，大概的就是老太太刚才自言自语般念念有词的那段“还款”内容。
　　“字我可以签……”佐伊淡淡地开口。
　　老太太满意地点点头：“恩，这样才是好孩子啊。”
　　佐伊猛地抬起头，坚定地看向老太太：“但是我不认为我妨碍到冷语追求自己的幸福！”
　　老太太怔在了那里，完全没想到佐伊会突然来个一百八十度的大转变。
　　“因为就算我没有出现，冷语她依旧会进行绣球招亲，那时候万一绣球是被一个无恶不作的坏人接住的话，她贪恋美色和冷家的财产，接到绣球之后肯定会对冷家的一切带来更大的损失。（左伊你忘了，这个她还是用单人旁的比较合适吧…飙汗）然而如果是被一个好人接到的话，一切都不会和现在有所改变，因为我不认为我是坏人，至少我从小到大没干过一件坏事。到那个时候这里坐着的会如您所愿并不是我，但并不代表不会是其他人。而我从未想过阻止冷语去追求自己的幸福，只要她的一句话，我随时都可以放她自由！”
　　佐伊说完，拿起毛笔，很认真地在纸上写下了自己的名字，然后起身向外走去。
　　老太太愣愣地看着纸上佐伊的名字，想着佐伊刚才说的话，觉得自己错怪了人家。毕竟抛绣球这件事并不是想抢就能抢到的，还需要缘分，而且这次的成亲也有可能阻碍了佐伊追求幸福的脚步……一切的一切，都无从怪起啊……这孩子，这话说的，相当的大气啊！(老太太你不会忘了，你是来叫嚣的，不是来夸奖的说。。）
　　虽然刚才对着老太太说得振振有词，特有气势，但是实际上佐伊心里纠结得不得了，一直在回想着老太太的那句话。
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　冷语不能追求自己的幸福！
　　自己的存在难道就那么多余吗？在现代是这样，在古代也是如此吗？
　　佐伊现在心情低落得很，全身无力，如同幽灵般地在山庄里晃来晃去的，再加上她不认路，走了半天压根就不知道自己在哪里。
　　等到终于恢复了一点意识的时候，发现自己正身处一个杂草丛生的荒芜之地。
　　转身看了看四周，面前是一扇看上去经历过很多很多年风吹雨打的小木门。左边是墙壁，右边，也是墙壁。再来是身后，视线以内都是杂草丛生的小路。
　　佐伊无语了，山庄内怎么会有这么乱糟糟的地方？自己还毫无发觉地走了进来！
　　佐伊有点小崩溃，现在该怎么办？联系司白？迅速将自己上下摸了个遍，这才发现就这么傻傻地出来，手机什么的都在包包里……全身上下只剩下一块铜板。
　　盯着那块铜板傻了半天，佐伊毅然地将铜板往上一抛。
　　正面的话就往前走，反面就往后走，竖着就待在原地等人经过……
　　最后的答案是反面，应该往后走。
　　回头看了看身后的那条杂草丛生的小路，立马摇了摇头。自己运气这么差，才不要乖乖地去走那条小路呢！万一那里有蛇怎么办？万一迷路了怎么办？万一被蛇咬到了又迷路了导致毒发身亡了怎么办？果然还是走前面吧，门外没什么的话再回来就好了……对，就应该这么办的！啊哈，自己果然很聪明啊！
　　于是佐伊捡起地上的铜板，大步地朝那扇沧桑的小木门走了过去……


第55章 初现曙光1
　　有一句话叫做看东西不能光看表面，一样事物表面虽坏,但你仔细去探索其中的奥秘,也许你会发现意想不到的惊喜。
　　别看那扇历经沧桑的小木门这边是一整片的荒芜之地,但是当佐伊推开了门之后,惊喜地发现眼睛所捕捉到的是整片整片的山谷。即使此刻已快接近中午,但远方的山谷内依旧是雾气缭绕，像是几缕轻纱，缠在山中,包裹住了一切……这种若隐若现的感觉反而更让人欲罢不能。
　　这般犹如仙境的美景即使是游历过千山万水的江湖侠客也会暂停下心中的满腔热血为它的美而停留。更何况是没见过世面，对风景没有任何招架能力的佐伊呢？
　　面对着那幽幽山谷,佐伊不禁望得出了神,像着了魔般，不由自主地抬起脚向那个方向走去。
　　佐伊万万没有想到那扇小木门后面隐藏着如此的美景,更没有想到的是这般有神的山谷仿佛有股魔力般让人看上一眼便再也移不开视线。
　　一切发展到目前为止都还是挺美好的。只是美中不足的是山庄是建造在山谷中的，那扇小木门后面其实是个小断崖。为什么说是小断崖呢？因为断崖的下面并没有大断崖下方那样的深不见底。小断崖的下面不远处就是一片清澈的湖水，一望便可见底的那种。
　　当初建造这山庄的时候，由于老夫人的一时兴起外加一时失误，在这笑断崖的地方造上了一扇“后门”，后来得知地形后，老太太又拉不下面子说自己的错误，只有硬着头皮说这里闲杂人等不得进出，将这规划为了她专属的散步场地。话是这么说，但其实自从第一次来过以后，也鲜少有来过这。
　　然而佐伊并未发现这件事，刚从门内走出来注意力就全被远处的幽深山谷所吸引了，人也一步一步地往前走去，直到……一只脚终于落了空……
　　“哇啊~”佐伊惊慌失措地望着极速倒退的风景，耳边充斥着的全是自己的惨叫声。
　　一群徘徊在湖面的水鸟被佐伊的叫声吓到，惊得四处逃窜，大批大批的水鸟往上飞去，擦着掉落下来的佐伊而过。这似乎是件很唯美的场景吧……
　　然后，佐伊顶着一头的羽毛很不唯美地朝湖里落了下去……
　　苍天大地观音姐姐……我不会游泳的啊，这是什么情况啊？！
　　眼看着就要掉进湖里了，佐伊也知道这种情况下不可能会有谁出来拯救自己，于是连忙用力地吸了一口气，在感觉到水的时候就拼命地往上扑腾，外加高分贝的：“救命啊！”
　　这声惨叫没有惊天地，也没有泣鬼神，它的力量只是惊动到了在湖的另一头看风景的冷语。不过，达到了这种效果，也比没有实际用处的惊天地泣鬼神要好得很多。
　　冷语原本正在赏花，被这惨叫声吓得一惊。这地方可没什么外人，莫不是遇上了什么山中鬼怪？可现在不是大中午的吗？
　　疑惑地转过头去，只见一片宁静的湖水中，一个不明生物正在那里不断地挣扎。
　　冷语盯着那不明生物看了许久，然后事不关己般地，漠然转身。
　　佐伊是看到冷语了的，看到那漠然转身的场景。佐伊全身僵硬了起来，手脚也渐渐停止了扑腾。
　　冷语走了……冷语走了……
　　难道那位老太太说得是真的？自己的存在妨碍到了冷语追求幸福。冷语其实是痛苦的。然而自己死了的话冷语就自由了对吧……所以才会这样漠然离开的……
　　是吗……原来真的是这样……真的只是这样……
　　冷语啊，你没必要这样的……佐伊深深地看了冷语最后一眼，缓缓地闭上了眼。
　　我佐伊可从不会做一些强求别人的事，更何况这件事还攸关你的幸福，只要你的一句话我随时可以放你走的啊，你何必这样折磨自己，折磨我……
　　佐伊逐渐地往下沉去，原本温暖的心此刻也变得冷硬起来。佐伊的身体现在完全是放松状态了，因为已经想通了，已经绝望了，生无可恋的时候面对死亡，一般都不会有太多的挣扎吧……
　　反正冷语不需要自己啊，但是……风言呢……她是喜欢我的吗，还是和冷语一样？或许我的存在只是阻碍了他们的幸福，只是这样的话……只是这样的话……那么自己这样也算是光荣牺牲了吧？！
　　“佐伊，佐伊，你醒醒！”冷语不断地拍打着佐伊的脸颊，希望能够将他给拍醒过来。
　　佐伊一点面子不给，任凭冷语在那叫，眼睛闭得死死的。
　　冷语拍打了许久之后终于有点慌了，可是又不知道该怎么办，右手颤抖地向佐伊的鼻子伸了过去，迟疑了半天还是不敢将手放过去。至少……至少得先确定生死啊……
　　冷语咬了咬牙，猛地将手那么一伸。
　　佐伊还有着细微的呼吸，温热的气呼在冷语冰冷的玉指上，弄得冷语的手指一阵发痒。
　　还好，还活着。
　　冷语松了口气，顿时整个人也放松了下来，半趴在了佐伊的身上。
　　现在……该怎么办？
　　平常很少看医书，所看的地方也没有教有人落水之后应该怎么处理的……而且这种情况自己也只是见到过一次而已……
　　对了！那一次！
　　冷语像是想到了什么，激动得眼睛也都发起了光。
　　上次到河边散步的时候看到有一个女子落水了，在自己要上去的时候一个男子抢先跳下了河去救她。当时……记得当时那个男子只是亲了女子几下女子便睁开了眼睛，事后男子说那叫什么“人工呼吸”？
　　虽然不知道那“人工呼吸”是什么，但冷语知道那东西是管用的，如果照着他的方法来一次的话，应该会让佐伊睁开眼睛吧……
　　虽然已经是夫妻了，但是对这种没做过的事情冷语还是很害羞的，看准了佐伊的嘴巴，冷语慢慢地凑了过去。
　　四唇相触的瞬间冷语并没有什么陶醉啊，害羞啊什么之类的感情，只是迷茫地想着，接下来该怎么办啊？自己这样是要维持多久？
　　这个动作停住了许久，见佐伊依旧没什么反应，冷语终于没那个耐心了，起身想了想，还是决定赌一把，于是咬咬牙，又俯身亲了下去……
　　又是一个漫长的KISS，冷语越等越没耐心了，但又以为是刚才的时间不够，所以不好再起来，省得待会亲来亲去的麻烦死了。
　　美人在上，这次佐伊总算是有了反应，睁开了沉重的眼皮，大脑处于混沌状态的佐伊当场当机了五秒，等恢复过来的时候猛然发现身上的冷语，顿时被吓得睁大了双眼。
　　这……这是什么情况？冷语不是走了吗？怎么……怎么会变成现在这样？天~更重要的是冷语现在怎么会在亲我？如果我没有醒过来的话是不是有点亏啊？不对不对，现在不是想这个的时间吧？应该想的是……接下来该怎么办啊？难不成要冷语一直保持着这个姿势吗？！
　　好在敏感的冷语发现了身下佐伊似乎有了点反应，连忙睁开眼睛查看，果不其然，佐伊已经睁大着双眼，正一瞬不瞬地盯着自己看。
　　冷语一愣，淡定地起身：“你醒了。”
　　“呃……恩……”佐伊可没那么淡定，僵硬地从地上爬起，尴尬得无所适从。
　　冷语默默地看着佐伊纠结的模样，虽然表面平静得跟一面镜子似的没有起伏，其实心里啊早已经是波涛汹涌的暴风雨了。
　　这次偷亲被抓到了……不是吧，要不要那么倒霉啊……
　　不对我这也不算偷亲啊，这是救她，是“人工呼吸”！又不是做了什么见不得光的事情。瞧，现在不是挺有用的嘛，人醒了而且还那么有精神！真是有用的办法啊！
　　“冷语，刚……刚才……”佐伊低头玩弄着衣角，不敢抬头往上看一丁点。她现在的脸肯定红到爆，被冷语看到那该多丢人啊……
　　“刚才我是在救你。”冷语说得很是理所当然。
　　“救我？”佐伊傻了，哪有人救人是用KISS的？我又不是机器人，系统启动通过KISS来实现，跟白雪公主似的。
　　“对啊，救你！我是在救你，并不是在偷……”知道孤落寡闻的佐伊不相信，冷语特地强调了好几遍。可是强调到一半，强调不下去了……
　　“偷什么？”
　　“偷……偷……偷偷笑你竟然掉下河去了，真笨！”冷语说到这就气不打一处来，哪有人这么笨地专门往水里跳的啊？
　　佐伊羞得脸更加地红了，说自己被风景迷住了而从断崖上掉了下来这种事情好像真的挺丢人的诶，佐伊虽然好欺负，但绝对是那种有点倔强的家伙。被冷语这么一说，立马反驳道：“我是不小心才掉下来的，而且我才不是笨，在我们那好多人都喜欢玩这个游戏了，专门从陆地上跳进水里，入水之前还要做出一些超难做的动作，这可是一样很利于身心健康的运动啊。”
　　这番跳水理论深深地将冷语的世界观给震撼了一番。这……是运动？她宁愿去河边洗澡，那样多舒服啊。想到这冷语不禁黑了脸。刚才去救佐伊使得身上的衣服都湿透了，真难受，一定要快点回去泡个澡才行。
　　作者有话要说：亲们，没长评也就算了嘛，要不要连短评也没有啊……不带这样的……伤心……


第56章 初现曙光2
　　“不过……”佐伊踌躇地玩弄着自己的手指，不知道该不该开口。
　　“有话就快说。”冷语的心情被身上湿漉漉的衣服弄得很糟糕。
　　佐伊深吸了一口气,下定了很大的决心。没事,反正是冷语要自己说的嘛。
　　“不过你刚才为什么要……亲我……”
　　冷语一愣,连忙开始解释：“我都说了我没有在偷亲你,刚才那是‘人工呼吸’,算了，跟你说你也不会明白的。反正你只要记住是它让你醒过来救了你的命就行了。”
　　佐伊听得稀里糊涂：“人工呼吸？你怎么会知道人工呼吸啊？”
　　冷语无奈地看了佐伊一眼，以为佐伊不懂却偏要打破沙锅问到底,只好将上次发生的事情原原本本地说了一遍。
　　佐伊似懂非懂地点着头，听得一副大彻大悟的表情,心里却无比的汗颜。什么情况？难不成又有一个人穿过来了,在古代当场示范求生技能吗？可问题是……
　　佐伊尴尬地看向冷语：“可是刚才我并不是因为人工呼吸而醒的，我是……被你掐醒的啊……”
　　佐伊说完立马撩起自己的袖子,将上面的痕迹给冷语看，要多可怜就有多可怜地看着对方。
　　冷语一愣，一眼扫过那“强大”的痕迹，依旧很淡定道：“没事，反正结果都一样。”
　　佐伊无语了，哪有这样子的……
　　“佐伊你别扯话题，你是疯了是吧，往河里跳，跳了就算了，你还好意思求救……”冷语摇着头，实在是看不下去了。
　　这番话将佐伊明显跑得无影无踪的思绪给拉了回来。
　　冷语，你不是这么狠心吧，求救都不让我求……那你还去救我干什么呢，不是都已经走了的吗。为什么又要回来……佐伊无限地低落了下去。
　　“你怎么了？”冷语感觉到了佐伊的不对劲。
　　佐伊的双眼被埋在了额前刘海的阴影中，让人看不出她的情绪：“之前我碰到一位老奶奶……”
　　老奶奶？冷语暗叫不好，外婆是去跟佐伊说了什么乱七八糟的了吗？所以佐伊现在看起来怪怪的？可是，为什么她看上去像是受了很大的打击似的啊？外婆到底说了什么？好奇啊……
　　“她说，我的存在……妨碍到了你追求幸福……”佐伊的声音听起来有些颤抖。
　　冷语当场傻在了那里，她万万没有想到的外婆会去找佐伊说这些，更没有想到的是佐伊的反应，就像是一只被主人抛弃了的狗，在发出害怕的呜咽声。
　　“冷语，是真的吗？我的存在妨碍到了你追求幸福，我的存在是多余的……是不是……到底是不是真的？”佐伊肯定是在乎冷语的，不然她面对对她来说几乎是禁忌的问题反应会那么大。佐伊其实有点没心没肺，若是不相干的人，多余就多余吧，反正你于我不相干，我于你也不相干，大家互不相欠。可是当付出了真心之后，哪怕只是一点点，在得知自己对于对方来说是多余的存在的话，佐伊的小世界肯定会奔溃的，毕竟她曾经受过的伤害是那么的大。
　　许久之后还是没有得到冷语的回应，佐伊也不敢抬头看，只有接着说道：“如果你真的是那么觉得的，你可以跟我说一声，我……随时可以让你自由……”
　　“是吗。”冷语终于有了反应，只是这回答的话语中似乎也隐忍了许多的情绪。“让我自由啊，然后呢？让我成为所有人的笑柄吗？堂堂冷家三小姐竟然被一个无名小卒给休了！”
　　佐伊连忙摆手解释：“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”冷语激动得瞪大了双眼，声音也提高了几个八度。
　　佐伊说不上话来了，她从来没有看过一向对待任何事情都从容不迫的冷语那么激动。
　　“不管你们是怎么认为的，至少……”冷语抬起脚往前走去，似乎是心境平息了下来，声音也轻了很多，“我从来都没有认为你妨碍到了我追求幸福，从来都没有认为你是多余的。佐伊，这场婚礼可是有风帝当证婚人的，你若反悔便是抗旨。所以……你别想逃开……永远……”
　　等到冷语走得不见了踪影，佐伊还愣愣地站在地上回不过神来。
　　你别想逃开……永远……
　　你别想逃开……永远……
　　永远……
　　永远……
　　……
　　冷语的最后一句话不断地盘旋在佐伊的脑海。佐伊越想越觉得暧昧，越想脸就越红。直到自己也终于意识到了脸上的温度有些超标，这才慌慌张张地拍拍脸，想要拍掉脑海中乱七八糟的声音。
　　是吗，原来自己并不是多余的啊。果然那位老奶奶是在耍自己的吧。不过，这老奶奶到底是谁啊？
　　佐伊想了半天也无法将爱耍人的老奶奶和此次的目的——病重的外婆所联想到一起。
　　不过一切都无所谓了，只要自己的存在其实还是有点意义的就好了。而且冷语她……其实也挺喜欢自己的吧，恩，反正是不讨厌的了。
　　那……风言呢？
　　少了风言的答案，佐伊急得坐立难安，从地上爬起来在原地走来走去的，急得现在就想冲过去问风言：“我的存在有妨碍到你追求幸福吗？”
　　可是佐伊压根就不知道风言和风帝到底游玩到哪里去了。
　　“她这样说的啊……”典雅的房间内，一个身影喝了口茶感叹道。
　　“是的，一切都是奴婢亲耳所听。”身影的面前，是一位身穿蓝色衣饰的妙龄少女。
　　老太太点点头，又继续喝她的茶。可刚喝进去，就被踹门的声音吓得全喷了出来。
　　“外婆，你跟佐伊说什么了？”冷语看也不看一眼光荣牺牲的大门，气势汹汹地朝她的外婆走了过去。
　　老太太一边摸着胸口，安慰着她的脆弱小心肝，一边埋怨地瞪了冷语一眼：“心痛了？我还没说什么呢你就来兴师问罪，那待会说什么了，我看你就直接不要我这个外婆了。”
　　“我不是来听你扯东扯西的。”
　　“那你说你是来干什么的。”
　　冷语坚定地看向她的外婆：“我只是要说佐伊并不是多余的，他也没有防碍到我追求幸福……我和风言……我和风言……都挺喜欢他的。如果外婆你不喜欢的话那我们就回去，反正外婆的病也好了，我想小春她们都会照顾好你的。”
　　“你要回去？”老太太的声音高了起来，“为了那个佐伊你竟然不和好久才能见一次面的外婆在一起，反而要和他回去！”
　　“没错，现在就回！”不容商量的语气，“谁让你乱说话了，欺负我……我带来的人。”
　　“我欺负她……我这是为你好，因为这种绣球招亲而找来的夫君，怎么能够让你幸福？我是在为你的幸福着想！你这样说外婆，外婆好伤心啊……”老太太捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　冷语低头不语，许久，才从紧闭的唇中吐露出话语：“你怎么知道他不会给我幸福……你怎么知道他不是我的幸福……”
　　冷语说完便默默地走了出去。
　　“是吗……”老太太若有所思地笑着，并不阻拦冷语的离开。
　　“老夫人，不阻拦冷语小姐吗？”蓝色衣饰的侍女见冷语离开了想要追出去，可是没有老夫人的命令又不敢乱动，只好又将目光放回放回到了老夫人的身上。
　　“让她去吧，她要去找自己的幸福了，我有什么好阻拦的啊……”老太太笑得眼睛也眯起来来了，似乎看起来很满意。
　　看来把小语交给佐伊还是挺让人放心的啊，不过话是这么说，以后还是得多多去风国那边看看，万一佐伊这小子欺负冷语了，那可就亏大了，不行不行，为了以防万一，那张契约果然还是要执行的啊。
　　“佐伊，我们走！”冷语一回到房内就开始不停地收拾行李。
　　“啊？去哪？”佐伊现在脑袋还是混沌的状态，愣愣的，都不知道对方在说什么。
　　“回风国！”冷语现在很纠结，这里的侍女要不要这么勤劳把行李都拿出来放好了，搞得现在还要花时间收拾，还好不赶时间，要是逃命该怎么办？
　　“不是刚来吗，怎么又走了？对了，要不要跟那个老婆婆打声招呼？”
　　“我已经跟她说过了。”冷语淡淡地应道，随手抓了件衣服往佐伊扔去，“还不快过来帮忙！”
　　佐伊认识的冷语，温柔美丽，从容不迫，‘偶尔有点小激动。现在又看到了冷语像妈妈级的人物在整理衣物然后让自己过去帮忙。短时间内见到了冷语两种暴露的情绪，这种感觉，真的是好微妙……
　　“愣着干什么，还不快过来！”冷语又有点小激动了。
　　“啊？来……来了……”在向着冷语奔跑过去的瞬间，佐伊突然有种自己变成了传说中的“妻管严”的感觉。不过就算是这样，这种感觉也不赖吧，至少知道在世上还是有人在乎自己的呢。


第57章 看来，我喜欢你们
　　冷语和佐伊从山庄风风火火地“出逃”这件事很顺利地进行了。有可能是有了老太太的默认吧，两个人乘着马车,招摇地离开也没有一个人进行阻拦。
　　路上,佐伊难得地一副心事重重的模样,没有新奇地看周边的美丽风景,也没有纠结于同冷语一辆马车的尴尬中,只是安安静静地窝着，一言不发。
　　直到马车奔波了好长好长一段路程，久到佐伊快要坚持不了要当场牺牲,前面的车夫终于开口说话了：“小姐，到了。”
　　“怎么这么快？”虽然在马车上的时间有种度日如年的感觉,但是佐伊还是感觉回来时候用的时间要比去的时候少。
　　冷语幽幽地扔下一句便下了马车：“逃命当然要快点。”
　　佐伊汗颜,什么叫逃命？冷语被谁追杀了吗？不过这样也好，早点到的话也能早点知道自己想知道的一件事……
　　想到这佐伊便再也待不住了,掀开帘子就往下冲去。
　　这一冲，把拿行李的侍女活生生地吓了一跳。今天怎么了？怎么主子一个个都这么风风火火的？难不成发生了什么事情吗？
　　“冷语，我赶着上茅房，先进去了。”佐伊在冷语耳边匆匆留下这句话就连忙向府内赶了过去，留下冷语在原地一脸的若有所思。
　　说是去茅房，其实佐伊除了自个的小洋房里的茅房在哪里，压根就不知道这硕大的府中的茅房存在于哪个地方。但这些都不是重点，毕竟她的真正目的也并不是去茅房，而是……
　　“风言……”佐伊重重地推开了风言的房门。
　　回答她的只有木门因力向一边砸去的声音。
　　佐伊望着空无一人的房间愣了半晌，随即又是自嘲一笑。
　　自己是白痴吗？风言明明就跟风帝出去微服出游了，怎么可能会出现在在这里啊？脑残脑残，真的是脑残了……那现在怎么办？叫司白过来将自己弄到风言那边吗？这样阵势会不会太大了？冷语又怎么办？
　　佐伊杵在门口不断地胡思乱想着，一点也没有发现身后有人在不断地靠近。
　　“驸马……爷？”应该不确定地喊出声。
　　佐伊听后，仿佛遇到救星般猛地转过身去，一把握住了应该的双手：“应该，你怎么在这？风言呢？”
　　可怜的应该被吓了一跳，手颤抖地指向身后：“公……公主在……在后面……”
　　佐伊连忙抬眼望去，一身火红装扮的风言正徐徐地走来，外加一句不满的嘟囔：“应该，东西拿好了没有啊？”
　　佐伊又一把将应该甩向了一旁，朝风言奔了过去。
　　“佐……佐伊？”风言被这突然出现的佐伊弄得一愣一愣的，怎么回事？不是不在吗？哪里冒出来的？
　　“风……风言……我……我……”原本在心里设想了无数遍的情景可是到了现在，佐伊反而一句话都说不完整了。
　　“你怎么了？你回来了？你还知道回来！”风言不屑地撇过头去，心里别提有多憋屈了。早就盼着今年能够和父皇一起微服出游的，没想到自己会这么不争气，因为气不过佐伊要和别人去游山玩水，所以只是在丰州心不在焉地待了一天就就又不顾父皇的阻拦跳上了马车飞奔回来捉奸。可没想到……等回来的时候驸马府里早就没了佐伊的影子。
　　“我……我有事问你……”
　　风言还在气头上，没好气道：“说！”
　　“是……关于成亲的事……”佐伊琢磨了半天，早就忘了之前是怎么想的，只好找了句相对婉转的来说。
　　“怎么，你想反悔吗？本公主告诉你！不可能！”风言终于回过了头，指着佐伊一顿怒吼。
　　这下轮到佐伊被吓到了，风言怎么反应那么大？不对啊，这跟预期的又不一样了，糟了，接下来该说些什么？说些什么好啊？
　　“佐伊我告诉你！我风言贵为公主，岂是你说能反悔就能反悔的？当心我让父皇治你个抗旨之罪，别忘了父皇可是证婚人！”风言激动得食指在佐伊的肩膀上不停地戳来出去，恨不得戳出一个洞来。该死的佐伊，你出去拈花惹草，陪别的女人玩不陪我就算了，现在本公主都还没说要休你，你竟然还敢先提出来，活得不耐烦了是吧？
　　佐伊惊慌失措地往后退着，双手还在否定地摆来摆去：“我……我没说反悔啊……”
　　“我管你有没有说，反正我就是不准！恩？你说什么？”风言似是反应了过来，渐渐地停止了动作。
　　“我没说我反悔了。”佐伊认真地点头，无辜地要命。她哪敢反悔啊，她可不想遭到皇帝老大的追杀的说，再说了，自己也没必要要反悔吧？
　　“是吗。”风言淡定地收回手，跟什么都没发生过似的看向佐伊，“那你要说什么？”
　　经过风言的这么几戳，佐伊也没那么紧张了，揉着发疼的肩膀，将心里的话自然而然地说了出来：“我是来问你有没有反悔，有没有觉得跟我在一起会妨碍到了追求自己真正的幸福……”
　　风言像是听到了什么荒谬的事情，睁大着眼睛不可思议地瞪着佐伊：“你……你说什么？”
　　话已说到了一半，佐伊也没什么好害羞了的。她停止了搓肩膀，用那双充满了认真和哀伤的桃花眼定定地对上风言：“如果你觉得我的存在妨碍到了你追求真正的幸福的话，你一定要跟我说，我……我会放你走的……只要你的一句话……我会放风言你走的……”
　　风言垂下眼眸，终于知道佐伊想说什么，担心什么了。莫名地感觉鼻子一股酸气涌出来，风言一惊，怕被佐伊发现自己的异常，连忙掩饰性地一拳打向刚被自己蹂躏过的瘦弱小肩膀：“这可是你说的，我没说那句话之前……你绝对不能开口先走！不然的话……不然的话本公主一定要杀了你！”
　　“好……”佐伊重重地点了几下头。开玩笑，自己才不要走嘞，你们两个不走就好了。再说了……佐伊战战兢兢地摸了摸自己的脖子……才不要被杀头……
　　“好了，本公主累了要休息，你回去吧。应该……准备热水。”风言低着头匆匆地从佐伊的身旁走过，就怕一个忍不住爆发了这种难受的情绪。
　　风言走了，应该也走了，就剩下佐伊一个人站在乌漆抹黑的庭院里对着天空愣了半晌。
　　这样……算什么？
　　自己为什么会对她们两个说这种话？是愧疚自己的出现绑住了她们？是害怕失去她们？亦或是……喜欢上了她们？
　　佐伊抿着唇想到，喜欢是肯定是有的吧，她们两个对自己那么好，自己怎么会不喜欢她们呢？
　　可是，心里那股莫名的感觉，真的是很纠结啊……
　　这种情况下，佐伊第一个想到的便是司白了。于是掏出手机，飞快地拨向了司白。
　　这边厢，司白和莫心在进行浪漫的烛光晚餐，过着浪漫的七夕情人节。正当两个人闭上眼睛，想要干些事情的时候……万恶的手机铃声响了……
　　莫心脸一黑，一把推开司白：“你不关手机等谁电话呢！”
　　司白汗颜，看也不看来电显示连忙将电话给挂了：“我这不是忘了嘛……你看我挂了……”
　　莫心没有说话，但气还是消了很多。
　　于是在司白凑过去想要以身相许赔罪的时候，手机又响了起来……
　　“司白！你又不关机！”莫心暴走了。想她好不容易七夕情人节抽出时间来的，竟然还被这样打扰！司白，看来你胆子越来越大了啊！你BOSS大人都关机了你竟然还不关机！
　　“莫莫，我真的是无辜的啊……让我看看哪个人那么不知趣，情人节来打扰我们……”司白拿过手机，愤愤地按下了接听键。
　　“哪个混蛋三更半夜地打骚扰电话啊！”
　　“是我……”佐伊幽幽的声音从电话那边传了过来。
　　司白一愣，又看了看来电显示这才确定是佐伊的来电：“佐伊？怎么了？失恋了啊？”
　　莫心一听是佐伊，心里一紧，偷偷地将耳朵往司白这边凑了凑。佐伊？她为什么会在七夕打电话给司白？难不成……
　　佐伊本来还没什么精神，一听司白这话，立马暴跳如雷了起来：“你才失恋了，你全家都失恋了！”
　　司白认真道：“我很负责任地告诉你我们家唯一一个活着的我并没有失恋！不是，佐伊你到底想说什么啊？我这边还有要紧事呢。”
　　佐伊只好叹着气，将事情原原本本地交代了个清楚。没办法，谁叫除了当事人那么几个之外，她只跟司白熟点呢？这种事情自然也是来找司白商量了。
　　司白一边听，一边不断地奸笑着：“佐伊你这明明就是爱到害怕了嘛！”
　　“什么叫……爱到害怕？”
　　“就是因为爱她们两个，你才会害怕绑住她们，害怕失去她们啊！”司白一副很有经验的样子为佐伊做着分析。
　　佐伊想了半天，不确定道：“可是……能同时爱两个人吗？”
　　司白对于这种问题可回答不了，因为她可是如此执着地爱着莫心一个人呢。所以她只好装得很有意味地说上一句：“这个问题，只有你自己才能回答你自己了……”


第58章 因为喜欢，所以坦诚相见
　　这个问题，只有你自己才能回答你自己了……
　　司白这装腔作势的语气听到了佐伊的耳里,立马变了个样。
　　佐伊不得不想,不愧是恋爱的人,说得就是不一样,听不懂……
　　佐伊还在努力思考着司白话语的意思,司白却没那么好的耐心。她家的BOSS还在等她呢，她还没干完事呢，这佐伊要不要老是打扰她？
　　“就这样了,你自己思考吧，我还有事呢。”司白就这样匆匆地挂上了电话。张开大大的怀抱转过身刚想来个香香的拥抱的时候,莫心一拳头砸了过来。
　　司白捂着被砸的胸口,眨巴着无辜的双眼哀怨到爆：“莫莫……”
　　莫心冷哼一声，眯上眼不再看司白,只是伸出芊芊玉指点了点餐桌上的残羹冷炙命令道：“去，把碗洗了。”
　　司白傻了，僵硬地转过头看被她消灭得差不多的美食。
　　“莫莫，我这还没吃完呢……”
　　莫心又冷哼了一声：“给你一分钟吃完了就快去给我洗碗，手洗的那种！”
　　司白，不给你点惩罚你真以为我会顺着你是吧。情人节还去跟别的女人磨叽，去洗碗吧你！
　　司白无语了，认命地垂下头：“我还是去洗碗吧……”
　　“自己想啊……”佐伊哭丧着一张脸将手机塞回了兜兜里。
　　自己可怎么想啊？我又没有经验，平常写小说的时候都尽量跳过情情爱爱的方面写……
　　同时爱两个人……
　　同时爱两个人……
　　一个人真的可以同时爱上两个人的吗？是自己不知道还是真的不可能呢？对，肯定是自己不知道吧，毕竟自己没怎么接触过啊。而且现在，真的是不想失去她们两个的其中一个。如果当时她们两个的答案不是这样的话，自己对生活真的没动力了吧。
　　这……难不成不是爱吗？
　　如果这不是爱的话，照理说自己应该会解脱吧。可是为什么想到这个可能自己也会很难受呢？不对不对，自己是不是想偏了？这都从是不是爱上了她们两个到是不是不爱她们……这再想下去会想到什么地方去啊？
　　为了不让自己再胡思乱想，佐伊狠狠地赏了自己几巴掌。清脆的巴掌声在耳边回响起来的时候，佐伊倒觉得自己好受了不少。
　　伸了伸懒腰，佐伊从风言的别院走了出去。
　　现在还是不要想别的了。自己肯定是喜欢她们的，既然喜欢的话，那自己也应该更加地做好丈夫的角色。现在相比以前来说，可不仅仅是责任了。
　　——
　　早上五点钟，别墅的所有闹钟在佐伊的床头不断地叫嚣起来。
　　佐伊抽出头下的枕头，往后面那么一甩。枕头准确无误地打到了床头的一排闹钟，然后，闹钟携带着枕头叛变，一起向佐伊的头部进军了……
　　佐伊被砸了个七荤八素的，但是也想起了自己昨天晚上为什么弄那么多闹钟的原因。于是立马从床上爬起，冲向了浴室洗漱。
　　五点十分，佐伊动作娴熟地在厨房里忙活起来。
　　七点十分，佐伊提着两大盒食盒，浩浩荡荡地向“战场”出发了。
　　“来来来，佐伊的特制早餐，你们要吃完的啊！”佐伊很狗腿地将食盒里的东西一样一样地拿出来放到风言和冷语面前，嘴里说着的却是很不狗腿的话。
　　“我不要吃甜的！”风言撇开头嚷嚷着。她越来越讨厌吃甜的了，以前吃甜的最多就是觉得甜，现在吃佐伊做的甜食，直接甜到腻了……可奇怪的是味道很好……不过还是不喜欢……不喜欢……
　　“是，香喷喷的皮蛋瘦肉粥，保证不甜。”殷勤地献上一碗皮蛋瘦肉粥。
　　“一大清早的我不要吃肉。”冷语也开始挑了。其实最主要的原因是最近在佐伊这吃太多甜的了，怕破坏自己的身材，于是决定少吃其它的东西……比如肉……
　　“是，热乎乎的青菜粥，保证瘦身养颜还很有营养。”立马向冷语奉上一碗青菜粥。
　　瘦身吗？恩，起码没肉。养颜吗？恩，不是说多吃蔬菜身体好嘛。营养？那是必需的！
　　佐伊如此的热情，搞得风言和冷语两个实在是不自在得很。不确定地对望了一眼，两人同时道：“佐伊，你怎么了？”
　　佐伊还在往食盒里拿食物出来。仿佛那两个大食盒是哆啦A梦的百宝袋似的，有拿不完的宝贝。
　　风言望着被摆满食物的桌子无语了：“佐伊你这是喂猪呢！”
　　佐伊迷茫地眨巴着双眼：“风言，我知道你们皇家有钱，可是就算是这样也不能拿美食喂猪的，猪它们有自己的食物。”
　　“白痴。”冷语还是决定不要和佐伊这个白痴讲太多话，不然真的怕有一天自己会被气死。
　　佐伊可没听到冷语在说什么，依旧在那自我兴奋着：“快吃快吃，吃完了还有重要的事情！”
　　风言埋头吃面前的那碗皮蛋瘦肉粥，头也不抬地说：“你也有重要的事情？”
　　忙活了半天，佐伊也饿了。随手抓了个面包放进嘴里，含糊不清地回答道：“不是我，是我们。”
　　我们？
　　风言和冷语都疑惑地抬起了头。她们自己怎么不知道自己今天有什么重要的事情？
　　给自己灌了口汤，佐伊郑重地看向风言和冷语，欲言又止。
　　如此郑重的神情出现在佐伊的脸上，在风言和冷语看来绝对是不正常的。所以她们很理所当然地开始思考原因。难不成出了什么事情吗？对啊，之前佐伊就说有重要的事情。不会是佐伊闯了什么祸了吧……
　　咽下嘴里的一口粥，风言犹豫地开了口：“佐伊，说吧，我们承受得住。”
　　佐伊一愣，挠挠后脑勺，有些难以启齿：“不好吧，还是等你们吃完饭后带你们去看看眼见为实比较好。”
　　“佐伊，你到底是干什么了？”冷语有些紧张。佐伊到底是干什么事情了？杀人了还是放火了？即使他现在算是皇亲国戚也不能这么乱来啊！！
　　佐伊没听出冷语话语间的小颤抖，抬起头朝她俩腼腆地一笑：“因为我觉得我们得坦诚相见，所以……恩……我觉得我应该把我的秘密跟你们说……我想了很久，虽然还是怕吓到你们……但是……我还是决定要尊重你们，把一切都告诉你们……”
　　佐伊此话一放出，风言和冷语更加地肯定了自己的想法。这都怕吓到我们了……果然事情很严重吧……不知道有没有严重到风帝解决不了的地步……
　　可是佐伊又不肯说，两个人只有心惊胆战的，胡思乱想地吃着面前的食物。
　　终于，这漫长的早餐时间在两个人完全不着边际的胡思乱想中结束了。
　　“走吧。”佐伊将剩下没动过的东西全都放回了食盒中，这才向外走去。
　　“他拿这些干什么？”冷语不解。
　　“不知道。”风言也正想问这事，突然像是想到了什么，“小语，你说佐伊不会是虐待了哪个人，然后给那个人送饭吧……”
　　佐伊走了出去之后发现风言和冷语压根就没跟上来，折回来寻找，发现两个人还在那坐着，顿时疑惑不已：“风言冷语，你们不走吗？”
　　冷语伸手摆了摆示意佐伊先走，另一只手掩住嘴巴，小声地对风言说道：“我觉得我们有必要跟上去，这样能保证佐伊不乱来。”
　　风言点点头同意冷语的观点，拉着冷语的手，连忙跟了上去。
　　佐伊是个有事想开了就会变得超级愉快，然后间接忘记其它事情的人。就像这次她想通了应该坦诚相对，所以在去往别墅的路上，她的心情愉快得一路上都在哼小曲。
　　坦诚相对多好啊，这样的话以后就不用偷偷摸摸的了，有人靠近别墅也不用被那个警报器吓得魂飞魄散然后玩命似的跑出去了。自己应该早点坦诚的嘛，这样多自由啊，也不用提心吊胆的了。
　　越接近别院佐伊越轻松愉快，风言和冷语的心情却越沉重。
　　难怪佐伊整天待在别院里不知道在干什么，原来……没想到啊没想到，看起来白白净净一表人才的，没想到会是这样的人。真的是人面兽心啊……
　　佐伊哼着欢快的小调，带着她们走进了别院……走进了竹林……走到了……别墅的面前……
　　“风言，冷语，你们不要惊讶，这个就是我要给你们看的东西了。”佐伊跑上门口的台阶，打开了别墅的大门。
　　可是让两个古代人对一座现代的建筑物不要惊讶这可能吗？而且这座建筑物还无声无息地出现在她们的家中，这怎么可能不让人惊讶？！
　　佐伊的欢乐之后有点被浇熄了，因为风言和冷语望着这幢别墅傻愣了半天一点反应也没有。
　　“风言？冷语？你们，怎么了？”难道被吓到了吗？可是怎么不说话啊？还是生气了？不是吧，当初她们说过自己不论在这里干什么都可以的啊……
　　“你们……你们不要生气，当初你们答应过我无论我在这干什么都可以的。”而且还有一句话叫做知错能改就是好……人啊，自己这么坦诚，应该能得到饶恕吧？
　　可是佐伊又怎么知道当初的风言冷语就是以为佐伊搞不出什么名堂来才答应他的，没想到佐伊会在这里搞出这种看起来像房子但是实在是没见过的房子来……
　　这……到底是怎么回事啊……
　　作者有话要说：抱歉，更文晚了————_<


第59章 我们一起看电视不？
　　“对……对不起，我不是故意瞒着你们的。”佐伊认为,如果惹对方生气了,犯错的自己就该第一时间主动道歉,这样好歹能够得到缓刑吧？
　　“怎么回事？”冷语镇定了下来,见佐伊慌成这样也没有多做为难,只是询问事情的原因。
　　佐伊一愣，大手一挥，十分愤慨地说道：“这都是司白那白痴弄的！”
　　风言似懂非懂地点点头：“原来司白还是有点本事的。”
　　佐伊又是一愣,不对啊，这风头怎么到了司白的头上去了？不行！不行！
　　猛地摇了几下头,佐伊一本正经地看着风言和冷语：“其实,一切都是我想出来的，司白只是将我的想法弄出来罢了。”
　　“是吗。”冷语淡淡地应道,直接向门内走了进去，似乎一点都没有将佐伊的话听进去。
　　一进门，那原本在门外被忽略了的警报声瞬间向冷语的耳膜进军过去，将冷语给结结实实地吓了一跳。
　　冷语捂住耳朵，嫌弃地皱起鼻子冲门外的佐伊大声嚷嚷道：“佐伊，这都是什么啊？吵死了！”
　　冷语被吓到，佐伊自然是心虚得很，连忙跑去关掉了警报声。
　　“这，这都是司白弄出来的警报声！”佐伊解释道。
　　“什么警报声？你不是说都是你的主意吗？佐伊，你想吓死我们是不是？！”风言不屑地冷哼了一声。
　　“不……不是啊……”佐伊现在有种自己扇了自己一巴掌的感觉。
　　佐伊正想着该如何向风言冷语解释警报器的事情，风言和冷语却懒得再等了，一前一后地向前面走了去。
　　“佐伊！你终于回来了！”斯特玛顶着一头凌乱的头发，张开怀抱，直直地向佐伊冲了过去。
　　佐伊一惊，这别墅里怎么会有其他人？抬起头的时候这才发现斯特玛正眼泪鼻涕一大把地朝自己扑来。那张牙舞爪的样子着实让佐伊吓出了冷汗。于是，相当于自我防备般的，佐伊连忙向旁边跨了几步。
　　也因为这几步，斯特玛扑了个空，重重地投入了大地妈妈的怀抱。
　　“佐伊，你在干什么？！”风言见斯特玛冲出来的瞬间彻底愤怒了，紧握着拳头，咬牙切齿地看向佐伊。
　　难怪一直不见斯特玛呢，还以为他回国去了，没想到……没想到竟然躲佐伊这里来了！
　　“难怪你要让司白弄出这么个地方，敢情，是想要‘金屋藏娇’啊。”冷语也愤怒了，这斯特玛出现在这里也就说明他比我们早知道这件事情，这佐伊看上他了不成？不然怎么会把这件事情告诉他？！佐伊不是说这是他的秘密吗？
　　“不……我……他……”佐伊真的是百口莫辩了，一会儿摆手想要解释，却又不知道该如何解释，因为他也不知道斯特玛为什么会出现在这里。
　　“佐……佐伊……”地上的斯特玛颤抖地举起手想要引起佐伊的注意。
　　斯特玛不叫还没有人再注意他，现在这么一叫，所有人都把视线给投到了他的身上，还是特冷的那种。
　　“嚎什么嚎，你没事跑我这来干什么？我不是说了上次是最后一次吗？！”佐伊一脚甩开了斯特玛放在自己脚上的手，狂飙着英语。
　　斯特玛慢悠悠地坐起来，由于之前擅自进了佐伊的别墅，警报器的声音一直将他吓得不知所措，斯特玛他原本皮肤就比较白，现在一直被这么吓着，整张脸苍白得完全没有了血色，使得他看起来更像是一个怨妇：“我……我之前找不到你……以为……以为你在这里……所以……所以我就进来找你了……”
　　佐伊无语了，也后悔了。之前去找冷语的时候就应该把斯特玛也带过去的，让他留在哈庭斯国就好了嘛，现在弄成这样……打也不是，骂嘛，看他被吓成这样也实在是骂不下口了……
　　佐伊无奈地叹了一口气，将斯特玛从地上扶了起来。
　　这个动作，使斯特玛的小小心脏激动了半天，因为佐伊第一次主动跟他考得那么近。但是看得风言和冷语心里很不是滋味。佐伊对这个斯特玛，还真是温柔啊！！
　　佐伊像是下定了什么决心，郑重地看着斯特玛：“不要在我身上浪费时间了，我跟你最多只能做朋友，至于那天你对风帝提出来的要求我是不会答应你的，因为我是风言和冷语的丈夫，现在是，以后也不会为谁改变。现在交易也结束了……所以……你回国吧，斯特霖和斯特逻空国王都在等你回去呢。”
　　再怎么说斯特玛也只是个16岁的小孩子，佐伊可狠不下心来伤害一个小孩子。所以当她说这番话的时候要多真诚有多真诚。然而话语真诚了，可在听不懂他所说的是什么的旁人看来，佐伊对斯特玛可是温柔得很。
　　斯特玛吸了吸鼻子，弱弱地看着佐伊：“那……那你会来看我吗？”
　　佐伊一愣，心想着不能伤害一个小孩子……不能伤害一个小孩子……于是，一心软，给答应了……
　　见佐伊答应了，斯特玛立马就破涕为笑了，上前狠狠地抱住了佐伊。
　　此行一出，全场静寂……
　　然后，佐伊本着爱护幼小的良好品质拼命忍住了推开斯特玛的冲动。然后，风言和冷语，火山爆发了……
　　“好了好了，你快走吧啊，我就不送你了。”佐伊终于忍不住了，挣脱斯特玛，推搡着他出去。
　　斯特玛回过头，依依不舍道：“你一定要来看我！”
　　“恩，恩，我会的，会的……”佐伊随口敷衍着关上了门。
　　“呼，终于走了。”斯特玛走了，佐伊松了一大口的气。可是她偏偏忽略了身后的两团怒火。
　　“看来你跟斯特玛感情挺好啊……”冷语率先开了口。
　　“还挺亲热的，还抱得那么紧！”风言接口，冰冷的眼神直射佐伊。
　　佐伊一惊，刚才光想着不能伤害人家小孩子，忘记身后还有风言和冷语在看着了……讪笑地转过身来：“斯特玛要回国了，刚才是他临别给我的一个拥抱而已，没有其他意思的……”
　　“我们有说有其他意思吗？”冷语看着佐伊，嘴角是一抹不屑的笑。
　　“没有……”
　　“那你在乱七八糟说什么呢？而且我们也听不懂你和斯特玛之间的话，随你怎么说都行了。小语，我们走。”风言似是很生气，拉着冷语就往里面走了进去。
　　佐伊无奈地叹了口气，斯特玛容易搞定，这风言和冷语可是没那么简单啊，自己压根就不知道她们两个在想什么，难道真的说明了传说中的那句话——女人心海底针吗？
　　佐伊又叹了一口气，看来待会得问一下司白该怎么办。
　　“你们不要生气了，我们来看会电视吧。”佐伊凑过去想要讨好两人，却又不知道干什么，为了不无聊，只有问她们要不要看电视。
　　“我们没有生气。”冷语板着一张脸说道。
　　佐伊一愣，随即眉开眼笑了起来：“那就好了，我们来看名侦探柯南吧，新一很帅的。”
　　风言和冷语都选择了沉默，任由佐伊将她们拉到了看起来像贵妃塌却又不是贵妃塌的东西前面。
　　“这是沙发，和贵妃塌差不多，都是……额，都是能坐能睡的。坐吧坐吧，我们坐在上面看电视。”佐伊别扭地介绍着她的沙发。
　　风言和冷语听后也不客气，上前一屁股坐了下去。这一坐，心里面可惊讶无比，司白竟能做出这么坐着这么舒适的东西出来，还真是厉害啊。不过佐伊也挺厉害的，能想出这么棒的点子……
　　“你刚才一直在说电视电视，什么是电视啊？本公主怎么不知道？”
　　风言的确是不知道，她不知道的是这屋子里面几乎所有的东西她们两个都不知道，都是从未听说过，从未见过的。
　　佐伊找着名侦探柯南的碟片，头也不回地说道：“其实也没什么，就是一个盒子里面有人在……在演戏罢了，不过特别的是里面的人物只是看得到，但完全摸不到。”
　　听佐伊这么一说，风言和冷语两个顿时来了兴致，看得到却摸不到的人，这种不是很神奇吗？真想快点看看到底是什么盒子那么厉害。
　　碟片放进，电视开起。佐伊想着风言和冷语两个是第一次看名侦探柯南，于是很贴心地给她们放上了第一集。伴随着名侦探柯南的主题曲开始出现的是下雨的场景。
　　风言和冷语微张着嘴巴，眼睛一眨也不眨地盯着电视看。真的出现人了。好厉害……只是那个人到底要干什么呢？
　　三人默默地看着，佐伊是知道剧情了的，风言和冷语第一次看，完全不知道那个犯人打算干什么，即使在那个人拿出手枪的时候也不知道他打算杀人，因为她们根本不知道那叫手枪，具有强大的杀伤力。
　　“佐伊，我听不懂。”冷语淡定地开口。
　　“这都是在演什么？本公主看不懂。”风言撇开头，接着说道。
　　佐伊汗颜，里面是说日语的，难怪她们看不懂。而且杀人什么的，都是用现代工具的……糟了，怎么就忘记这种事了呢？


第60章 那就去古代吧。。
　　佐伊兴奋之下早就忘了这是日语版的，风言和冷语怎么可能听得懂呢？再加上上面的作案工具可大多都是现代的东西,她们怎么可能知道犯人要干什么？
　　“抱歉抱歉,我马上把它换了。”
　　碟进,碟出。电视机的画面停止再到冒出了一阵轻快的旋律——
　　喜羊羊,美羊羊,懒羊羊，沸羊羊……慢羊羊，软绵绵,红太狼灰太狼~~~~
　　“这是什么？”冷语迷茫地看着电视屏幕。
　　佐伊正在洋洋得意着自己聪明，备着男女老少通杀的《喜羊羊与灰太狼》。只是她万万没有想到冷语冷不丁的会冒出这么一句话来。
　　“这是《喜羊羊与灰太狼》,额,是个有关于狼捉羊的故事。”
　　“怎么可能！”风言指着屏幕反驳道，“这哪是羊？羊怎么可能会说话？！”
　　这下佐伊彻底……无语了……
　　风言虽然说那几只羊不是羊,可是佐伊也没过去换碟，那她也就继续看着。然而看着看着，她反而出乎意料地成为了一个忠实观众，成了红太狼的超级粉丝。
　　这天，佐伊肚子饿了从书房出来找食吃，一出门就听见了客厅里《喜羊羊与灰太狼》中的那句经典台词——“我一定会回来的！”
　　佐伊汗颜，风言还真挺喜欢看这个的，每天都放。只是，客厅里怎么没人呢？
　　佐伊摸着咕咕叫的肚子疑惑地钻进了厨房。抬头的瞬间，佐伊看到了一道寒光一闪而过，吓得她立马往后跳了几步。
　　纳尼？有暗器？
　　仔细一看，竟然是风言举着平底锅在那死命地研究着。
　　“风言，你干什么呢？”
　　风言抬眼望了下佐伊后立马收回目光，理所当然道：“研究平底锅啊，这你都看不出来？”
　　“不，我是说你研究它干什么呢？”
　　“因为我突然发现这比剑好使多了，不过你说红太狼她能从身上拿出那么多个平底锅是怎么做到的呢？”
　　佐伊想着红太狼的绝技嘴角抽搐道：“风……风言，那只是效果罢了。”
　　“我知道。”风言毫不犹豫地回答道。
　　原本以为风言不懂的，没想到现在变成了佐伊自己被弄懵了，她知道？她为什么会知道？
　　“这效果当然好啊，射出这么大的暗器肯定是对手意想不到的，到时候砸到对方的效果肯定很棒啊！”风言拿着布对着平底锅擦来擦去的，再加上这平底锅佐伊平常也没有怎么用，所以这平底锅在风言的悉心擦洗下变得贼亮贼亮的，还泛着一层的冷光。
　　佐伊无语了，绕过两眼发光的风言，默默地走到了冰箱旁边打算继续找食吃。可是在打开冰箱后，除了感受到的那股冷气之外，冰箱内已经没有任何可以供给给佐伊的东西了。
　　佐伊这才想起来，她上一次开冰箱的时候，已经将最后一杯酸奶给OVER了。
　　“风言，你有吃的吗？”佐伊关上冰箱，可怜巴巴地望着风言。
　　风言想了想，举起平底锅，眼里闪烁着异样的光芒：“要不，我去给你捉只羊？”
　　佐伊现在不得不承认风言已经到了走火入魔的阶段了，她是红太狼？那算起来自己是灰太狼吗？天~为了不被平底锅秒杀掉自己还是快点溜吧……
　　别墅断粮了，大晚上的，佐伊也实在是懒得出去采购东西，而且最重要的是她想喝酸奶啊！
　　为了她的酸奶，佐伊连忙掏出了手机，一点也不含糊地拨给了司白……
　　电话铃声响起的时候，司白这边正是天雷勾动地火，激动人心之时。
　　莫心猛地睁开双眼，抬起她的修长双腿，一脚把司白踹了下了床。
　　“你又不关机！”莫心咬牙切齿地扔过去一个枕头。
　　司白接住枕头，愤恨地瞪了眼叫嚣中的手机。该死，哪个家伙那么不识相？
　　只懂啊莫心正在气头上，司白连忙满脸堆笑地凑了过去，讨好道：“莫莫，你别生气啊，我关机了，但这只是闹钟，闹钟罢了！我马上关了它，你别生气啊，别生气……”
　　拿到手机的时候，司白真的有股想要砸掉手机的冲动。佐伊！又是佐伊你这家伙！佐伊你到底想要干嘛？每次都要重要关头来打扰我们，上次情人节这样，现在又这样！！！！
　　知道她在那边是遇不到什么危险事情的，估计又是想不开什么事情了。于是司白果断地挂断了电话。
　　“情况危急！！！！”被挂断电话后的佐伊发了这么一条短信给司白。
　　看到这个，司白的好奇心瞬间像洪水般地泛滥了起来。
　　情况危急？佐伊有什么情况是危急的？
　　风言微服出游被绑架了？冷语走了？还是她又闯了什么祸了？
　　一个问题在不知道答案的时候越想你就会越想知道真实的答案是什么，想要知道真实答案跟自己所想的到底有多少差距。
　　司白在想了一大堆乱七八糟的之后，还会死禁不住好奇心的驱使，偷偷地藏起手机，假装什么事也没有地往门口走去：“莫莫，我先去上厕所，一会儿就回来。”
　　莫心看了眼司白，碎碎念道：“莫名其妙，明明这里有卫生间，偏偏要到外面去。”
　　司白偷偷摸摸地到了卫生间的时候还是有点不放心，趴在门边张望了半天这才放心地关上门，掏出手机，拨向了佐伊。
　　“司白……”佐伊那委屈的声音在电话里听起来特别的怪异。
　　司白一愣，不可置信地看了眼手机，在确认了自己没拨错电话后又重新将电话放回了耳边：“佐伊你发什么疯？”
　　佐伊在那边捂着肚子可怜地抽了抽鼻子：“司白，你快过来，你不过来我就死定了，你快过来，快过来……”
　　“佐伊，你瞎嚷嚷什么呢，要我现在过去？有没有搞错？！”
　　“砰！”
　　厕所的门被某人大力地踢开。
　　莫心如同死神一般降临在门口，黑着脸看着蹲在地上偷偷摸摸的司白：“佐伊？司白，你在跟佐伊打电话对吧？”
　　司白僵硬地转过头，痛苦地咽了口口水，想要说些什么嘴巴却发不出任何的话语。
　　“司白你还在吗？刚才那个不会是你的BOSS大人吧？”手中的手机依旧在那嚷个不停。
　　回答佐伊的是司白这边静寂得可怕，没有一丝声响的骇人环境。
　　“总之，总之你快点来吧……”于是乎，佐伊为了小命着想，果断地挂断了电话。
　　“莫莫，你听我解释，这只是个意外。”司白一把扔掉了手中的手机，哭丧着脸，就差没抱莫心的大腿去解释了。
　　莫心就这么抱着双手站在门口，一点都没有被司白那可怜的样子给影响道。
　　“我之前关机了的，只是开机调闹钟的时候佐伊的电话就那么凑巧地打了进来，这我也没有办法不是。”司白持续地瞎掰道。
　　“死神”莫心听到这里终于有了反应，薄唇轻启道：“是嘛，那你说说这佐伊到底找你干什么？有什么事情要天天来找你的？”
　　“天知道佐伊干嘛了，嚷着说是什么生死攸关的事情，你说我能怎么办？”司白无辜得要命。
　　“是嘛，生死攸关？那还真的不能够放着不管了。”
　　司白拼命地点着头：“没错没错，我多善良啊，俗话说救人一命胜造七级浮屠嘛，我这是在救人，在救人。”
　　莫心淡漠地说道：“是嘛，既然这样的话就真的有必要去那边一趟了。”
　　司白一边点头一边站起身来，十分感慨道：“没错，这佐伊就是麻烦，莫莫，我去去就回啊，很快的。”
　　说着司白快步地往卧室走去，岂料还没走几步，就又被莫心给拽住了。
　　司白僵在了原地，顿时觉得一种不祥的预感涌上心头。果然，莫心冷冷的声音在耳畔响起：“既然事情那么麻烦，我怎么好意思都让你一个人去呢？放心，这次我会跟你一起去解决的。”
　　不是吧……莫心要跟自己去古代？天~到时候佐伊乱打小报告怎么办？
　　“不不不，莫莫，我怎么忍心你去那么远的地方呢？还是在家等我吧，我很快就会回来的，绝对不耽误！”
　　莫心的语气又冷了三分：“怎么，这么不想我去古代是不是有什么事情瞒着我？难道……”莫心抓着司白的手紧了紧，危险地说道，“你在古代金屋藏娇？”
　　司白连忙摇头：“不不不，我怎么会玩什么金屋藏娇呢？我不是已经有莫莫了嘛，那些庸脂俗粉我怎么可能看得上眼？”
　　“那你在怕什么？”
　　司白无奈，只好欲哭无泪般地点了点头：“我知道了，一起去也不错啊，我们去古代度蜜月也是很好的选择……”


第61章 五人的“幸福生活”？
　　“佐伊，你在干嘛呢？”冷语捧着一本《福尔摩斯》从书房里走了出来。
　　佐伊这吃货由于吃的,瞬间就觉得自己全身上下变得一点力气都没有,现在更是头半死不活的猪一样地趴在沙发上,双眼无神地望着手中的手机。
　　要是现在能打电话叫外卖该有多好啊！
　　佐伊的心里此刻无比地渴望着。
　　冷语见佐伊没有回复,倒是也不着急,不紧不慢地走过去，一把揪住了佐伊的耳朵：“别发呆了，快来帮我看看这里到底是什么意思。”
　　这一揪将佐伊那浑浑噩噩的脑袋活生生地给揪醒了。她揉着发烫的耳朵,故意地往；冷语那边靠了靠。
　　佐伊饿了的话就会变得全身乏力，动都不想动,但是她平常弱智的情商在那时就会变得很不一样,就比如说此刻，她故意往冷语身上靠去就是因为刚才被揪耳朵了,所以得用其它什么的给补偿回来。比如，抱抱。
　　然而她自己并未发现自己肚子饿了会变长这样，毕竟她饿肚子的机率和时间少之又少。今天难得饿了那么久，所以——爆发了……
　　冷语没有在意，以为只是佐伊想要凑过来看得更清楚点，所以也更配合地拿着书往他那靠了靠。
　　“哪里哪里？我看不清楚，你再过来点。”佐伊靠在冷语的身上，十分慵懒地说道。
　　“你是白痴吗？这么近都看不清楚？”冷语有点无奈，却还是又往佐伊那边移了移。
　　司白和莫心来到的时候，看到的就是这么一副“卿卿我我”，佐伊靠在冷语的肩膀上的“浪漫一幕”。
　　“看吧，我就说我没金屋藏娇。”司白重申道。藏娇的绝对是佐伊，绝对是！而且还一藏藏了两个！！！！
　　莫心冷哼一声：“谁知道是不是你藏的娇耐不住寂寞，她俩搞在一起了。”
　　司白无辜的很，这都是什么逻辑啊？吃醋的女人呐，伤不起的是我……
　　又是在这时候，风言拿着平底锅从厨房走了出来。
　　见到有陌生的人站在门口，风言几乎是反射性地握着平底锅上前抵住了司白的后背、
　　“来者何人？竟敢私闯本公主的地方，活得不耐烦了？！”
　　莫心见风言的出现，再也按耐不住了，一把揪住司白的领子，双眼瞪得贼大贼大的，恨不得将司白给生吞了。
　　“原来是她俩一对，你和她一对啊。司白，你艳福不浅啊，有这么个美女陪着。”
　　这前有狼，后有虎，这下司白怎么也说不清了。扁着一张嘴，可怜巴巴地看着面前的莫心大美女。
　　“咦，这不是司白么。”佐伊听到吵闹声，也好奇地看了看门口，这才发现是她的外卖来了。可即便是如此佐伊也提不上任何劲去将她的外卖人员从平底锅的身下解救出来了。
　　“佐伊，你在看什么热闹，还不快来救我~~~~”司白抓着莫心的手不断地哀嚎着。
　　佐伊听了，尝试性地撑起身体来却发现还是力不从心，于是坚决地放弃了。只是懒洋洋地开口道：“风言，这是司白啊，你就别把他当羊抓了。”
　　风言上下不断地打量了司白几次，终于下了个结论：“说得也是，看起来瘦不拉机的，肯定没多少肉。”
　　司白听后不断地汗颜，这怎么回事？自己才不在多长时间啊？风言和冷语就被佐伊给接进来了，而且风言还是一副兽性大发的模样，冷语还跟佐伊大半夜的那么亲热……自己到底错过了什么好戏？错过了什么好戏？
　　“她就是佐伊？”莫心拉过司白耳语道。
　　司白乖乖地点点头，没错没错，罪魁祸首就是佐伊，她就是佐伊。
　　莫心别有深意地点点头，然后一把将司白往一边扔去，率自向佐伊那边走去。
　　佐伊靠着冷语，眼睛一瞬不瞬地看着莫心的走近。哇塞，气质美女诶，真漂亮啊。这么漂亮的美女怎么会跟司白在一起呢？难不成这美女就是让司白牵肠挂肚的BOSS大人？恩，有可能有可能。那么这人就是我的穿越负责人的老板，我的总负责人？这样的话就得跟这位美女BOSS提一提，要跟她说帮自己弄个外卖热线才行啊。
　　“你……”莫心眯着双眼在佐伊的面前站定，“你也爱看《福尔摩斯》？”
　　冷语抬起头来，疑惑地看向莫心：“你是谁？”
　　莫心毫不客气地将佐伊推开在冷语旁边坐了下来，拿过《福尔摩斯》异常兴奋道：“我是司白的女朋友，我也是福尔摩斯的超级大粉丝，我们可以一起交流交流的，我想你有很多地方看不懂吧，那你可以问我啊。”
　　司白一副怨妇状地趴在门口，这莫心还是这样子，见到有人看福尔摩斯就激动得不得了，简直要比原作者看到自己的书有人喜欢还要激动了。
　　司白是怨妇，佐伊也不外乎如是，刚才还靠着冷语不亦乐乎呢，现在就被气质美女推开了，要不要这么悲催啊。司白快给我饭，让我恢复力气~~~~
　　“司白，我的东西呢？”佐伊颤抖地伸出了右手。
　　司白依旧趴在地上不肯起来，眨了眨双眼无辜道：“什么东西？”
　　这句话犹如一个闷雷在佐伊的小心脏里炸开来，导致她有些急促地往前爬了爬：“吃的，吃的，没带吃的你过来干什么？蹭吃蹭喝啊？”
　　司白看着佐伊的挫样，这才意识到自己又上了佐伊的当，什么十万火急，什么生死攸关，敢情自己又被当成了送外卖的了。可恶的佐伊，明明自己住在公主府里，干嘛不找个丫鬟什么的让她去准备吃的了不就好了？纯天然的食物不吃，偏偏要吃自己带来的存在安全隐患的垃圾食品……佐伊你就那么欠抽吗？
　　站在司白前面的风言听佐伊这么一说倒是真觉得有点饿了，之前佐伊来厨房找吃的时候太专注研究平底锅了还没发现，现在……
　　“司白，本公主命令你快去找点吃的回来！”风言又亮出了她的平底锅抵住了司白的脑袋。末了，又加上了一句，“还有，给我多做出几个平底锅来，本公主要练绝招！”
　　司白十分不情愿地看向风言：“可是……”
　　风言手中的平底锅在她的指使下又用力地抵了抵司白的脑袋：“怎么，你敢违抗本公主的命令？”
　　司白闻言，深怕风言一时不高兴就大开杀戒，连忙从地上站了起来，一本正经道：“公主殿下，小的立马去找吃的……还有平底锅……”
　　风言满意地收回平底锅：“很好，快去快回，回来了本公主重重有赏！”
　　听到“重重有赏”这四个机具魅力的字眼，司白也把持不住了，拉开别墅的大门，立马往外奔了出去。
　　这司白是挺现实的，有了赏赐的诱惑，不出十分钟，就带着两大袋的东西，气喘吁吁地出现在了别墅里面。
　　“司白，你破纪录了。”佐伊看了眼手表，屁颠屁颠地冲司白身上的两大袋东西奔了过去。食物~~我的食物~~
　　司白错开佐伊，直接向风言走了过去：“风言公主，我东西可是都带来了，那我的赏赐呢？”
　　风言此刻坐在一把小沙发上，翘着二郎腿擦拭她的平底锅，见司白来了也只是随意地撇了一眼便又收回目光：“放着吧，待会去账房领赏。”
　　司白听后，乐坏了。这古代的一文钱在现代都能换好多的人名币呢，那公主赏赐的东西肯定价值不菲，那我岂不是发财了~~~~
　　两大袋东西一放到地上，佐伊就立马奔了上去，翻出面包来猛吃。
　　而风言则是打开了那个装着平底锅的袋子，两眼发光地将它们一一拿出。
　　司白好奇无比地看着风言地举动，忍不住地问道：“女侠，敢问你师承何派，要拿平底锅来练绝招？”
　　风言抬眼，勾了勾嘴角说道：“狼堡中的红太狼。”
　　司白凌乱了……
　　于是她将矛头转向了狂吃中的佐伊：“佐伊，都怪你，没事给风言看什么喜羊羊与灰太狼，搞得我要弄那么多的平底锅回来。你知不知道这东西又重又不好搬。”
　　佐伊往嘴里塞着东西，含糊不清地说道：“司白你应该谢谢我给风言看了喜羊羊与灰太狼，不然刚才抵着你额头的，就是一把锋利的剑了……”
　　司白伸手摸了摸自己的额头，顿时觉得一股寒气从心底冒出。佐伊说得还是有点道理的。
　　于是，事情莫名其妙地演变成了佐伊和司白在这边对着一大堆的吃的狂扫荡，风言则在她俩的后面特阴森地擦着平底锅，而再后面，又是冷语和莫心捧着一本《福尔摩斯》，兴致高昂地讨论着凶杀案情。
　　突然，佐伊和司白同时停下了吃东西的动作，同时转头看向了身后。
　　顿时，两个人的心中萌发了一种不好的感觉——这以后的日子，恐怕是会越来越“糟糕”了……


第62章 孩子，奋斗吧
　　那天晚上佐伊的脑袋处于不正常状态，也就相当于正是喝了酒,脑袋醉透了的情况。所以第二天早上,她从卧室里出来看到浑身散发着女王气质的莫心,当场就愣了,因为她已经将昨天晚上的所有事情忘了个彻底,包括她占冷遇便宜，包括司白的来到，一切的一切都给忘了。
　　“莫莫,这是我特制的爱心蓝山咖啡~~”司白很是狗腿地将一个咖啡杯放到了莫心的面前，末了,还不忘很做作地做了一个欧式宫廷礼仪。
　　莫心的视线从电脑上转移到了所谓的特制的爱心蓝山咖啡上：“什么蓝山咖啡,明明就是卡布奇诺。”
　　司白皱了皱眉，拿起咖啡杯闻了闻咖啡的味道,然后又不确信地尝了一小口。
　　“是蓝山咖啡啊，我好不容易才从佐伊厨房里找到的蓝山咖啡豆呢。”
　　莫心听后黑了脸：“你见哪个蓝山咖啡上是和卡布奇诺一样在上面弄奶泡的？你是脑残吗？”
　　司白腼腆地笑了，原来是在说这个啊：“这不是特制的爱心蓝山咖啡么，自然是要加上爱心啦。”
　　“白痴。”莫心幽幽地骂了司白一句便再次将目光放回了电脑上。
　　司白一怔，随即又像是想清楚了什么般眉开眼笑起来：“莫莫，我知道你被我感动了，我知道你这是在害羞，我懂的，我都懂的。”
　　莫心一把将咖啡杯推到了司白的面前，没好气道：“懂你个头了你懂，自己喝吧你。”
　　她两人一大早的就在围着一杯咖啡打情骂俏了，这边佐伊站在原地愣了半天。什么情况啊？怎么突然多出了这么一号人物？司白还那么变态地对她……难道……这就是传说中司白的BOSS大人吗？
　　莫心这么一说，司白顿时挫败得如同霜打的茄子。灰溜溜地端起杯子刚要喝进嘴里的时候，她看到了傻在那里的佐伊。
　　于是她灵光一闪，又立马朝佐伊屁颠屁颠地奔了过去。
　　“你还真成，睡到现在。”如此狗腿地跑过来的司白说得却是这样的一番话。
　　佐伊不知道是不是真的因为睡太久了，导致她现在的脑袋晕乎乎的，傻在那里，自己都不知道自己在想些什么。
　　“傻站着干什么呢，来，喝一杯提神醒脑的蓝山咖啡提提神，虽然说我舍不得给你喝吧，但是莫莫不喝那也没办法，我们不能浪费东西不是？”司白捧着咖啡说得振振有词的。
　　这番振振有词的话将佐伊从外太空拉了回来，更准确的来说是因为那一句话……
　　”司白你个白痴，你用的明明就是我的蓝山咖啡豆，我都还没说什么呢，你舍不得？你有什么好舍不得的啊？！”一般状态下，佐伊都还是个挺“节省”的娃的。
　　“是，用的虽然是你的咖啡豆，但是上面的奶泡可是我充满爱的杰作，我可是特地弄了好久给莫莫喝的，现在她不要才给你喝，佐伊，别不识货啊。”司白将她充满爱的杰作捧到佐伊的眼皮底下，极力地做着推销。
　　“去，你自己喝吧。”佐伊十分厌恶地撇过头，毫不留情面地擦着司白的肩往厨房走去，末了还不忘补上一句：“咖啡豆的钱我记着了。”
　　“小气鬼。”司白幽幽地说道，随即赌气般地仰头一口将杯中的咖啡一饮而尽。
　　现在是佐伊为她的两位大美女□心早餐的时间。只是平常的温馨时间却有着一个非常不识趣的家伙存在着。
　　“佐伊，我说你最近是不是都把时间放到美女身上而忘记了一些重要的事情啊？”司白在一旁洗着咖啡杯，“漫不经心”道。
　　佐伊不以为然，专心致志地煎着她的荷包蛋：“我忘记什么事了？”
　　司白将咖啡杯放回了原处，表情十分的愤慨：“那你忘记什么了？佐伊，你还好意思问我啊，你说说你那篇小说这几天有在更新吗啊？你说说你现在的更新率是多少了？你对得起我……我……我们的读者吗？”
　　司白不说还没发现，司白这么一说佐伊这才意识到最近自己的更新真的是挺慢的。以前在现代的时候都有人来催，有人要求着自己一天要更多少，一星期要更多少。所以自己的懒虫才没有泛滥。可是现在太过自由，压根就没人管……
　　“所以你快点更新啊，我们都在等着呢。”
　　司白装的那么大义凛然的样子，其实她等的是自己的分红。
　　“你还好意思说。”佐伊淡定地将锅里的荷包蛋装盘，“谁让你就知道跟你的BOSS大人去潇洒快乐，你说说你多久没过来了？你都不过来你让我把文发到哪里去？你脑残吗？”
　　这错突然间又回到了自己的身上，司白难免有点转不过弯来，但也只有厚着脸皮说：“那你到底有没有写好啊？”
　　“有。”佐伊背对着司白，神情僵硬地回答道，“当然有，等我和她们吃完饭就给你。”
　　说完，佐伊端着装满早餐的托盘就快步地往外走去，一点都不做多余的停留。
　　司白望着佐伊离去的背影，乐了。快点完结吧，快点完结吧，快点完结我就有分红了。
　　可是当事人佐伊并不是这么想的，最起码现在她还不想将这篇草草地结束掉。
　　“风言冷语，吃饭了！”佐伊对着风言和冷语的房门一喊完，就立马坐了下来，往嘴巴里不停地塞东西。
　　不行不行，自己得快点吃，快点吃完快点去赶稿，千万千万不能让司白发现自己没有更文，不然那家伙肯定会啰哩八嗦，吵得要命。
　　“佐伊……”风言和冷语刚出来的时候刚好看到佐伊嘴里咬着一片土司往书房跑去。
　　“搞什么，跑那么快逃命吗？本公主话都还没说完呢。”风言坐在餐桌前不满地抱怨着。
　　冷语拿起一片土司，淡定地咬上了一口：“算了，吃完饭再说吧。”
　　风言点点头，默默地低下头去吃着荷包蛋。也对。这种话题如果饿着肚子讲，也是种很微妙的事情吧。
　　于是，佐伊在风言和冷语的细嚼慢咽吃早餐时间里，死命地将一章内容赶了出来。
　　在内容被拷贝进U盘里的时候，佐伊总算是舒了一口气。挽起袖子刚想继续大干一场的时候，书房的门开了……
　　佐伊一惊，头也不抬地继续敲打着键盘。不会是司白来了吧？
　　“佐伊，我有话和你说。”风言面色凝重地坐到了佐伊前面的椅子上。
　　冷语也坐了下来，手一伸，佐伊的笔记本就被冷语给轻轻地关了起来：“别玩了，先听我们说完。”
　　佐伊望着被关起的笔记本，默默地将自己被压在下面的手给抽了回来，疑惑地望向脸色不太好的两个人：“发生什么事情了吗？怎么脸色那么难看？不会是生病吧？”
　　说着佐伊就伸手去摸两人的额头，然后又跟自己的比了比：“没发烧啊……”
　　“你才发烧了呢。”风言没好气道。
　　“那到底怎么了？”佐伊安心地坐回到了椅子上。没生病就好，没生病就好。既然没生病，那应该也没什么严重事情吧？不过，她俩脸色怎么那么难看呢？难不成昨晚没睡好？
　　“事情是这样的……”冷语幽幽地说道。
　　在冷语和佐伊回家之前，也是风言微服出游没有回来的时候，风帝在游玩的时候跟风言拉家常，是这么说的——
　　“风言啊，佐伊这孩子还是挺不错的吧。”
　　风言当时正在想着佐伊到底是陪哪个女人去了，风帝这么一问，问得她一阵心慌：“啊？恩……”
　　风帝摇着扇子继续道：“这孩子是挺不错的，可是他现在并无封赏任何的官位，也没有其它的收入，总不能靠着自己驸马爷的身份……”
　　风帝没有往下说下去了，但是意思已经是不言而喻了。
　　风言不以为然，随口道：“那父皇随便给他封个官位不就好了。”
　　风帝摇摇头：“这哪是能随便的？封小的，又丢了皇家的脸面，这封大的，虽然斯特玛王子来的时候佐伊当着众大臣的面表现了一番，但是父皇还是怕他不能让大臣们心服口服啊，你也知道父皇不是那种以权谋私的人，而且父皇也想看看佐伊凭着一己之力，到底能给你和冷语两个养尊处优的人过上什么样的日子。”
　　“事情就是这样……”风言很是沉重地做了个结尾。
　　佐伊现在突然觉得自己的头顶上飞过了几只看笑话的乌鸦……
　　有没有搞错，这司白刚让我去赚钱了，现在风帝也想让我出去赚钱？！也对，自己现在是债务累累（给冷语老爹和奶奶打的欠条），就这么浑浑噩噩地在别墅里窝着也不是办法，今日不同往昔，所获得的钱在这就如同废纸，看来……真的是要出去奋斗了才行啊……
　　只是……如此庞大的债务……看皇帝老大说的也是并不打算给我们一分钱了，那也就是说还有府内的开销……这么庞大的金额都放在自己一个人的身上……天呐~压力要不要那么大？自己到底是要干什么才能够赚到这笔钱啊？卖身吗？天呐！！


第63章 奋斗之初
　　“总而言之，你快点去找点事情做吧。”冷语和风言总结出来的就是如此这般的一番话。
　　然而这个结论着着实实地给了左翼当头一棒,这一棒敲得她等风言和冷语走了许久之后,当机的脑袋还没有回过神来。
　　直到想着那比分红的司白在外面啃完一根“毛毛虫”之后再也等不下去了,一把打开了佐伊书房的房门,来了个气势冲冲的“要账”：“我说,你到底写好了没有？写好了就快点让我拿去发表啊。”
　　佐伊僵硬地转过头来看司白，突然有种特悲愤的感觉。这边有追帐的，那边有要债的,自己的人生这一辈子都没这么忙过吧。
　　“佐伊，你傻了？不行不行,你要傻也得等到这篇完结了你再傻啊。”司白冲过来捧着佐伊的头一阵猛晃,就怕她真的傻了似的。
　　佐伊被摇得难受，但又实在是懒得动手动脚的,再加上她向来都认为自己是个淑女，从不动手动脚的，于是她的头艰难地一转，一张口，狠狠地咬在了司白瘦瘦巴巴的胳膊上。
　　世界就这么安静地过了几秒钟……
　　“啊！！！！佐伊你属狗的啊，咬得那么狠，信不信我跟你家的那两位数你有狂犬病，让她们离你远点！”司白弹跳开来，指着佐伊一阵的骂骂咧咧。
　　佐伊淡定地擦了擦嘴巴，抬起眼，凶狠地瞪向司白：“我要是有狂犬病，第一个咬的是你，而且绝不带含糊的那种！”
　　“果然是最毒妇人心没错，我不管，就算你咬我我也要拿到稿件，快点，写好了就快给我！！”
　　佐伊也懒得再跟他计较下去，拔下U盘，随意地丢给了司白：“拿去，给你十分钟的时间快去快回，回来后还有事情呢。”
　　司白一愣，抬起头眨了眨双眼：“有事？我怎么不知道？”
　　佐伊不耐烦地开始推动司白这个罗嗦的家伙：“你快点去，回来就知道到底有什么事情了，快点快点。”
　　然后，司白就这么被“送”回了现代。
　　而佐伊则是在卧室足足窝到司白回来后还没有要出来的迹象。
　　司白不是个有耐心的人，因为她的耐心都放到了莫心的身上，而且她的好奇心也是比谁都要重得多，所以这次她只是等了一会儿就开始按耐不住了，来到佐伊房间门口，使劲地敲门：“佐伊你好了没有啊，你在里面到底是在做衣服还是换衣服啊。”
　　“好了好了，你在罗嗦什么？”佐伊嘟囔着开了房门。
　　简单的装扮，并没有哪里特别或不对的地方。
　　看到这样的佐伊，司白疑惑了：“你既然没有打扮，那你是在里面干什么？不会真的是在做衣服吧？”
　　佐伊支支吾吾的，红着脸说道：“我……我太久没穿……忘了怎么穿……不行啊。”
　　“是吗？我看你本来就不怎么会穿吧。”司白勾起嘴角，不怀好意地笑道。
　　“少……少废话，快跟我来就是了。”佐伊恼羞成怒，扔下司白就快步地往外面走去。
　　这下司白终于想起来了被她遗忘的那件事情，连忙快步跟了上去问长问短的。
　　“卖糖葫芦咯，一文钱一串呐~”
　　“大叔，给我来串糖葫芦。”
　　“刚出炉的新鲜包子啊，不香不要钱~”
　　“大叔，我要两个大肉包。”
　　“快来看看，哈庭斯国的特制手环。不管是自己带还是送人都倍有面子的哈庭斯国特制手环~~”
　　“大姐，我要那个。”捧着一大堆吃的的司白，指了指一个哈庭斯国的特质手环。
　　要是平常的司白肯定不会这么疯了似的买东西吃，买东西玩。但是今天不一样。俗话说天时地利人和，现在的情况就是这样，天气很好，这里的东西又恨干净，不用担心吃到什么有害的化学物质，而且最重要的是，用的都不是自己的钱啊~~哈哈哈哈哈~~~~
　　“什么大姐，别占我便宜，叫我大妈。”浓妆艳抹的摊位老板娘十分妖娆地抛了个媚眼给司白，然后摆弄着她的“芊芊玉手”将司白要的东西递给了她。
　　司白愣愣地接过手环，正咬在嘴里的一颗糖葫芦也因为惊吓而逃往地面。
　　这女人怎么就希望别人把她叫得老一点？她说反了吧她？!
　　“司白，你发什么楞啊？快点走了，我还有正事呢。”佐伊刚才的注意力压根就不在司白身上，这下注意力回来了，见她傻愣愣地站在那里，还以为她又在看哪个美女看呆了，于是，瞬间火了，上前就将她给拉住，往前拽去。
　　自己都快急死了，司白这没良心的竟然还是这么的悠闲。不公平啊不公平。
　　“你……你到底有什么事情啊？”被拽着走的司白艰难地开口。
　　“就是有事啊。”佐伊的回答很是含糊。
　　“那到底是什么事情啊？你不说我能干嘛，到时候你别又怪我什么不帮你。”说得很有义气的样子，其实她只是单纯的好奇心作祟罢了。
　　“好吧，其实也没什么，就是得找事情做。”
　　司白听了，火了，一把甩开佐伊那拽着自己的手：“你这不是没事找事吗？！有那闲功夫你怎么不去更文啊你，这不是浪费时间吗？！
　　佐伊听司白这么说，瞪了她一眼，很是不满：“什么浪费时间啊，司白你不懂就别瞎说。”
　　司白激动得手舞足蹈，弄得身上的大包小包零食杂物也跟着有掉落的危险;“那你说啊，你不说我怎么知道。”
　　……
　　她俩在这边吵了起来，压根就没发现周围那些探索的眼光。
　　也是，佐伊和司白这两个小白脸本来就挺引人注目的，再加上佐伊现在又是人尽皆知的堂堂风国驸马爷，这两人在大街上拌起了嘴，自然是要惹其他人关注的。
　　这不，什么卖冰糖葫芦的大爷，什么卖肉包子的大叔，都停下了叫喊，纷纷向她俩看去。
　　“那个人不会是想对驸马不利，所以驸马在反抗吧？姐姐，你说我们要不要去帮帮驸马？”买菜的姐妹花也没心思打理她们的菜了。
　　姐姐盯了佐伊和司白的方向足足有一分钟这才红着脸开口道：“可是你看那个人长得白白净净的，也不像是坏人啊。”
　　妹妹可没发现姐姐的异状，盯着佐伊若有所思道：“说得也是……”
　　“驸马这是怎么了？”一路过的好心小姑娘正在给一位乞丐大妈钱，见到她们的驸马当街这么激动的不知道在说些什么，也不免有些担心地嘟囔着。
　　“小姑娘，这两个人是谁啊？”乞丐大妈往小姑娘张望的方向看了看，也有了兴趣。不知道又是哪位达官贵人，买了那么多的东西，瞧瞧，这拿都拿不过来了。
　　乞丐大妈平常都窝在破庙里，没见过什么世面，她不知道若真的是达官贵人上街买那么多的东西那肯定是有侍卫跟着帮忙拿的，而佐伊和司白，只不过是两个有着达官贵人的身份，却被皇帝老大要求要去靠自己本事工作养家的平凡人罢了。
　　小姑娘又给了乞丐大妈一些钱，耐心地解释道：“大妈，你看左边那位穿白衣服的人，是皇上最宠爱的十三公主和冷府三小姐的相公，当今的十三驸马，那皇上可是对他宠爱有加，时不时地就赏东西给他呢。而且他对我们平常百姓也都很好，一点也没有架子。”
　　大妈似懂非懂地点点头，又问道：“那驸马旁边的那位想必也是哪位达官贵人了吧。”
　　小姑娘摇摇头：“这……我也不清楚，大家都说驸马爷的身份不明，也有人说他曾经失忆了，忘记自己家中的事情，这位应该是跟驸马家中有关的人吧。”
　　大妈很是慈祥地笑了：“是吗？驸马爷长得这么好，他的父母还真有福气啊……”
　　小姑娘娇羞地捂着嘴巴笑了笑：“就是啊，要是能够嫁给驸马爷，那还真的是三生有福啊。”
　　“小姑娘，你放心，你人那么好，一定会找到对你好的人的。”
　　这边两个人在讨论得那么热闹，而身为当事人的另外两个人也在一旁吵得起劲，直到周围的人越来越多，司白才注意到事情有点不对劲了，连忙给佐伊使了个眼色。
　　“干什么，你抽风了？”佐伊没好气道。
　　司白冲周围的人笑了笑，拉过佐伊一阵耳语：“不是，你看看，我们都快被当成猴子围观了。”
　　佐伊听司白这么一说，也终于注意到了，可是还没有说上什么话，视线突然捕捉到了什么东西，惊讶得瞪大了双眼。
　　“司……司白……你快看……快看！”佐伊扯着司白的袖子指着前方不断地叫着。
　　司白一边冲着周围抱歉地笑着一边安抚着佐伊：“我知道有很多人啊，不要那么激动好不好，淡定，淡定，咱们要淡定……”
　　“不是啊，你看那边！”佐伊急了，捧着司白的头强迫地将她往另一个方向转去……
　　这下，司白惊得手上那些杂七杂八的东西全都掉到了地上……
　　“不是吧……什么情况……”


第64章 司白是公子哥
　　“不是吧，什么情况？！”
　　让司白和佐伊这么惊讶的事情,确实让人有点摸不着头脑。
　　在围观的人群中,有几个异常突出的人,一眼望去便能在人群中发现他们存在的人。不是因为对方长得有多美,也不是他们的身材有多好,而是在一群全都身穿古装的古代人群中，多了几个身穿现代服饰的人，再加上有周围古色古香的人们做为背景,这种视觉冲击可想而知。
　　佐伊傻在了那里，当初她第一次来到这里的时候别人都将她看成异类,现在角色互换,她也成了那个用惊讶眼光看对方的人。
　　只不过内心所想还是有点不同的，毕竟佐伊也是现代人,看到这样穿着的人出现，她的想法并不是什么对方是异类吧？对方是外国人吧？对方怎么穿成这样？之类的纠结话语。而是在想，这怎么又有人穿过来了？司白怎么没跟我说过？
　　再一转头，见到司白也是一副不可置信的样子，这又疑惑了起来。怎么，司白不知情吗？嘴巴张得那么大，难道是司白的BOSS亲自处理的事情，没有跟司白说吗？
　　“司……司白，你那么惊讶干什么？这不是你干的吗？”
　　“要负责你一个就已经够累的了，还要负责那么多个？我又不是闲的没有事情干了。”
　　“那是不是你们公司其他员工所负责的啊？”
　　司白听到这话，沉默了。
　　公司其他员工负责的？这怎么可能？这件事情现在只有我跟莫莫知道，而且这件case又没有正式启动，莫莫也不可能告诉其他人啊！这……到底怎么回事？
　　而一直被佐伊和司白盯着的那几个人实在是被盯得鸡皮疙瘩全跑出来了，可又不知道对方到底因为什么这样盯着自己。
　　无奈之下，一位模样清秀的男子实在是太想弄个明白了，走上前去，打算问个清楚：“不知驸马一直盯着在下，是在下做了什么不妥之事吗？”
　　佐伊很是无辜地眨眨眼，这一个现代人讲话这么文绉绉的干什么？
　　“我说，你是怎么过来的？”司白激动地冲到了对方的面前，眼睛瞪得贼大贼大的。既然莫莫不肯能将他带到这里，自己也没带过，我们两个都没做过……难道是谁窃取了公司的机密吗？
　　清秀小伙被问得有些摸不着头脑：“在下刚才是走过来的啊。”
　　“我不是说这个……我是说你怎么到这个地方来的？还明目壮胆地穿成这样！说，你到底有何居心？”
　　清秀小伙仿佛终于明白了什么，了然一笑：“我当是怎么了呢。兄台你可是孤陋寡闻了。自从那天驸马爷和十三公主身穿着一身这种服装一逛集市后，这衣裳就开始在各大成衣店销售了，只是这价格并不是一般人所能承受啊，所以兄台你没有见过这种打扮也是情有可原的。”
　　“驸马爷和十三公主？我孤陋寡闻？”司白眯着双眼看向佐伊。那次让自己买T恤就是为了和风言出来招摇的？佐伊你个白痴，把自己老底都揭光了，跟风言和冷语说就算了，毕竟大家都是自己人，应该要做到坦诚相见，可是这么出来招摇……你就不怕有人居心不良，对你使坏心眼啊。
　　佐伊讪讪地笑了笑，尴尬地转移话题道：“原……原来是这样啊，难怪这衣服看起来有点怪怪的呢。司白，我知道要去干什么了，走吧……咱们走吧……”
　　在佐伊说完这句话后，司白就被佐伊拉着，狂奔地离开了众人的视线。
　　“驸马爷跑得好快……好厉害……”
　　说这话的绝对是犯花痴犯到了一定的境界，管对方到底怎么样，既然长得帅，又是我看中的，那不好的地方，也是好的。
　　“吓……吓死我了……”狂奔到了一个亭子之后，佐伊终于停了下来，趴在栏杆上喘气喘得犹如一只濒临死亡的兽，是那么的粗而缓慢。因为常年不运动的她此刻连喘气的劲都快使不上来了。
　　“是你吓死我了！突然间跑起来，还……还破天荒的那么快……你疯了吧！”司白愤愤地坐到了亭子里的石凳上，她倒是没有佐伊那么狼狈。毕竟她在现代的时候为了成为一个配得上莫心的人，她可是有坚持锻炼，保持身材的。
　　“不过还真是难得啊你，跑得那么快，都破你自己的记录了。不过看你这半死不活的样子……啧啧啧……”
　　佐伊猛地转过身来，深呼一口气，咬牙切齿道：“我……我乐意！！”
　　“好吧，你累死了我也管不着。说吧，你有什么伟大计划要干，跑得那么快。”跟佐伊比起来，司白就是悠闲得很，悠闲到现在就差一杯茶在说中任她品尝了。
　　佐伊看了司白一眼，没有再说话，而是努力地回复自己的气息。
　　几分钟后，佐伊终于活了过来，拉着司白在大街上又是一阵的逛，一阵的打听，打听有卖“现代服饰”的地方。
　　然后绕了N多的路之后，佐伊和司白终于找到了传说中最先“发布”这几款衣服的地方。
　　“司白，待会你去谈判，我的事到底能不能成就再你了！”佐伊拍着司白的肩膀，一副郑重的样子。
　　司白不领情，一把拍掉佐伊的双手：“我不去！这又不关我的事。”
　　“怎么不关你的事了？事成之后你有分红不说，我不用出去打工了自然时间也多了，时间多了就表示我能够更加地把心思放在小说上面，这样算起来，司白，你可是有两份分红可以拿的。再说了，如果我真的出去打工的话……那肯定就得把小说搁浅了。你也知道我要养一大家子的人，而且还有两个皇室贵族的人，我不日以继夜地干活的话，我养得起吗？”佐伊超有把握地说完这番长篇大论，这司白能拒绝自己，但是她能拒绝钱吗？
　　结果果真如此，司白很没出席地扔下一句：“这个我也要两成。”之后就热血沸腾地冲进了成衣店里。
　　“欢迎光临，欢迎光临。这位公子，您这是要买布匹呢？还是要作衣裳呢？”见司白一副有钱人家的打扮，成衣店的小伙计立马两眼发光地迎了上来，很是狗腿地笑道。
　　“我……”
　　司白其实想说：我既不是来买布的，也不是来做衣裳的，我是来找你们算账的。
　　可是她压根就没有机会说出这番话，就被
　　成衣店的小伙计快速地将话接了下去。
　　“我知道了，公子您这是要买衣裳对吧？您里边请，里边有最新样式的服装，来来来，这边请。”
　　可怜的司白还没来得及说上一句话，就被小伙计推攘着进到了里屋。
　　“公子，您看看，这可都是当今驸马爷所穿过的特别服装，想当初驸马爷穿着它那英姿飒爽的样，可是迷倒了不少的小姐们，我看公子您长得眉清目秀的，穿上肯定不逊色于驸马爷……”小伙计指着一件件被仿冒出来的衣服不断地拍着司白的马屁。
　　司白越听越不舒服，什么叫不逊色于佐伊？我的帅气岂是佐伊那家伙可以比的？
　　“现在这价钱也不贵，这么一套算起来也就五百八十八两银子，公子，请到那边结账~”小伙计说着又开始推搡着司白往另一个方向走去。
　　“等……等一下……”这下司白总算清醒过来了，这什么伙计啊？也太强悍了吧，自己一个字都没说，他倒好，连要结账这件事都他帮我决定了，那么接下来是不是就要帮我付账了？而且这么套破衣服要五百八十八两银子？！588，我发发……这老板想钱想疯了吧，这样都说不贵啊？！
　　既然这样的话……
　　司白勾了勾嘴角，似乎心里有了另一番的打算。
　　“小伙计，公子我可不是来买这种货色的衣服的，叫你们老板出来。”司白双手抱胸，一副财大气粗的样子看着面前矮自己一个头的小伙计。
　　“啊？”小伙计明显有点反映不过来。
　　“我说我有生意要跟你们老板商量，记住，是大生意！快去转告你们老板，我就在这等一会，不过这一会儿么，有可能你走后没多久我就不耐烦要走了，你可要知道公子我的时间可都是很宝贵的，浪费了你们赔不起，所以快点跑去禀告你们老板吧，记住要快，过期不候哦！”之前被小伙计牵着鼻子走那么久，司白那小心灵怎么能够就这么放过小伙计呢，现在自然是要将主权放到自己的身上，好好地邪恶一把了。
　　“啊？哦……好的……好的……请公子稍等片刻，我速速就来。老板老板~快来啊！！！！”小伙计点头哈腰地将司白带到一旁的红木椅子上坐了下来，然后立马飞快地往后面跑去。看对方这样子真是个有钱人家的人，而且就连仿着驸马爷的衣服做出来的服装竟然一眼都懒得看，看来绝对是个财大气粗的主。若是真耽误了什么大生意，那老板还不得杀了自己？！再说了，自己若是真接到什么大生意，老板心情好说不定还能给自己涨工资呢……
　　作者有话要说：抱歉抱歉，最近我好像真的是有点懒了……亲们，对不起了……


第65章 做生意哪需要翻天覆地
　　两分钟后，老板从后堂火速赶来,见到司白后立马给他的那个小伙计当头一巴掌：“没眼力劲的东西,贵客来了也不早点通知我！还不快点去给公子沏壶上好的龙井来！”
　　“这位公子,真是对不住,这小子笨头笨脑的耽误您的时间了。”老板在转头面对司白之际又立马开始点头哈腰,眉开眼笑起来，变脸的速度简直要比那四川的变脸绝活还要显得出神入化。
　　司白优哉游哉地皇者二郎腿，抬起眼皮看了眼对面的老板后又懒洋洋地将眼皮给耷了下来,紧闭着双唇，一句话也不打算说的样子。
　　这下可急坏了老板,对方都放话说是大生意了,他哪里受得了这样子被吊胃口？心急地往前凑了凑：“这位公子，不知道您这是有何要事要急着见在下？”
　　见老板耐不住性子开口问了,司白也不打算再吊什么没有用的胃口了，他急她自己也急啊！她也想要早点拿下那两成的利润，这样就可以赚大发了！那么自己离数钱数到手抽……不，不对，是数钱数到脚抽筋的日子肯定不远了！
　　“本公子今天来呢，是要跟你谈一件大买卖。”既然对方都叫自己公子了，那自己怎么好意思告诉他其实自己是个如花似玉的小姐呢？于是顺从地选择按照他的话来说。
　　老板一听“大买卖”这三个字，双眼立马发起光来，似是那夜晚的猫咪，碰见了出门找食吃的老鼠，那双眼珠子就这么发出幽幽的光，一动也不动地盯着自己的猎物：“这‘大买卖’是？”
　　司白勾了勾嘴角，邪魅地看向老板，慢悠悠地说道：“不要慌张，本公子只不过是要盘下你的店罢了。”
　　“啊？”老板张大着嘴巴，傻了，愣了，不知所措了，这……这……这……这是什么情况？
　　“别惊讶啊，来，快点开个价吧！”司白大手一挥，这豪爽的样子看上去倒还真有几分公子哥的摸样。但是其实她的心里想的却是：反正不是自己出钱，爱多少就多少呗，自己能拿到日后收成的百分之二十就可以了，这就是传说中的，知人知面……不知心啊！！
　　“不……不行！”老板回过神来，想也不想地就拒绝掉了司白：“这店可是我家祖传的，怎么可能说给你就盘给你？再说了，这要是真盘给你了，我们一家老小的也没地方住啊。”
　　司白一愣：“这后面是你们住的地方？”
　　“可不是嘛，这后面的确是住着我们两个的一家老小。”
　　司白撇撇嘴嘟囔道：“我还以为是仓库呢。”
　　老板这下无语了，这位公子也想得太夸张了吧，有这么大的仓库吗？
　　司白又不是什么坏地主，霸道地收取着保护费和土匪，既然老板都说这店是祖传下来的，祖祖辈辈们的心血就这么浪费在老板身上的话，那实在是太对不起老板他们了。
　　事到如今，看来我们都只好各退一步了……
　　清了清嗓子，司白郑重其事地伸出两根手指头说道：“给你两个选择，要么把店租给我们家驸马爷，要么，在店里腾出一个专柜卖驸马爷拿来的服饰，收成……不对，这也按照租金来计算……”
　　司白本来是想要提出给老板收成的，但是在那个一瞬间她又突然想到给老板收成的话给一成又太少，给两成的话再加上自己的那两成，佐伊自己不就剩下六成了？用六成的钱养活那么一大家子的人未免也太悬了，万一收成不好有可能连两位大小姐的其中一个都养不活呢。还有每年谁谁谁的寿辰，谁谁谁结婚生子了，这不都得要包红包送礼品的吗？更何况佐伊现在所结识的都是一些王孙公子，非富即贵，到时候礼送不好了，堂堂驸马爷又要被人说小气……到时候佐伊面对如此之大的压力，撑不下去了，一定会克扣自己那一份分红的。一定会这样的，一定会这样的……所以，绝对不能让老板拿到太多的分红才能保障自己的收益啊！！
　　事实证明司白在一瞬间之内能够想到这么多的事情那还真的是挺强大的。
　　老板摸了摸额上的那层虚汗：“你……你说这是驸马爷的意思？”
　　司白得逞般地笑了笑：“没错，正是十三公主和风府三小姐的丈夫佐伊的意思！”
　　老板一听，顿时像是被雷劈中一般，浑身发麻，傻在了原地不得动弹。
　　这……这是驸马爷的人？！难怪看不上我们这里仿照驸马爷所做出来的服饰了。可……可堂堂驸马爷干嘛要我这个小小的店铺？这不是闲得没事干吗？
　　还是……
　　老板似是想到了什么，他的小心灵瞬间没有那么慌了，看司白的眼神也变得有点不一样了起来。
　　“这位公子，我看你只是打着驸马爷的招牌来我这招摇撞骗的吧？谁不知道驸马爷深得当今皇上和风府主人的喜爱，如此的天之骄子，怎么会看中我这个都还没有他们家院子大的店铺？别给我到这里来招摇撞骗，你以为我没见过驸马爷啊？！”
　　老板越说越激动，听得司白那叫一个无语：“你……不是……”
　　老板压根就不停司白那接近语无伦次的解释，肥胖的手发泄性地一挥，大声道：“不是什么啊你不是，你说不是就不是了？你说是驸马爷让你来的对吧，好啊，那你去让驸马爷过来啊！你有本事就去让他过来啊！没本事别在这给我瞎嚷嚷，影响我做生意。”
　　被莫名其妙地这么臭骂一通，是个人都会心情不好的。再加上司白这家伙脾气硬起来可是比谁都要硬的，所以他也跟老板杠上了，拍着桌子“蹭”地一下就站起来了：“不就是见过佐伊一面吗？有什么了不起的啊你！我每天都巴不得回现代去不见他呢@你见他还当成宝贵经历了是吧？！不就是去把他找来吗？我找来了你就把这店租给我们是不是？！是不是？！”
　　反正老板是铁了心认定司白是招不来驸马爷的，也干脆跟他硬到底了：“好啊，你要是找得来驸马爷你就去找啊！只要驸马爷亲口说这是他的意思那我就把这租给你了！”
　　得到想要的答案了，司白扔下一个“你等着”的手势就大步地往门外走了去。
　　伙计这时端着茶走了过来，并不是他速度太慢，其实他在他的老板和司白吵架的时候已经弄好要过来了，可是听到他们两个吵得那么激动，他的小心脏有点怕怕的，所以干脆躲在了一旁，等到司白走了之后这才忧心忡忡地走了出来：“老板，万一他真的是驸马爷的人，那我们岂不是要把店租出去了？”
　　老板轻哼了一声，不屑地说道：“要是像他这种胡言乱语，说一大堆令人听不懂的话的人也是驸马爷的人的话，那老爷我早就成为驸马爷的亲信了！”
　　伙计恍然大悟：“老爷说得有理！”
　　司白气冲冲地冲出了成衣店，环顾了四周之后，眼睛在捕捉到一个人影的时候露出了凶光。
　　“佐伊你个混蛋，我在里面为你拼死拼活地谈生意还被人家给误会是在招摇撞骗，你倒好，在这里逛街逛得不亦乐乎。我还真是瞎了眼啊……为你这个没良心的去干这种受气不讨好的活……”
　　司白拉住佐伊的衣领，一路地拽着，外加一点也没有停的意思地喋喋不休着，搞得她身后的佐伊听得牛头不对马嘴的。
　　进去谈个生意还能拼死拼活？还招摇撞骗？这什么情况？
　　可这刚想问吧，就又被司白拽进了成衣店的门里。
　　一进店里，司白就扯开嗓子开始喊道：“老板！老板在哪里？！还不快点出来迎接驸马爷！”
　　在里面的老板一听被吓到了，这小子还真的把驸马爷给找来了？还用了这么短的时间？！难道驸马爷刚才就一直在外面吗？！
　　不光老板被吓到，这佐伊也被司白这举动给吓到了。要知道她可是向来都很低调的，可司白突然玩这么迎接人的一招，让原本就搞不清状况的佐伊更加迷茫了。
　　“小的不知驸马爷大驾光临，没有及时过来迎接，真是罪该万死，罪该万死……”老板从里面急急忙忙地跑出来的时候已经是冷汗连连了。天呐，怎么就真的让他把驸马爷给请来了，完了完了，刚才这么对待驸马爷的人，现在别说店铺保不住了，连小命能不能保住都是个问题了……
　　“老……老板，你快起来，快起来……”佐伊见老板还想要磕头赔礼，瞬间被吓了个七荤八素，妈妈咪呀，可从来没有人给自己行过这么大的礼啊，简直就是折寿啊，折寿。
　　“老板，你可看清楚了这是否是真的驸马爷？”司白挑衅地看着老板。
　　“是是是，是真的，是真的。”老板听司白这么一说，一层冷汗又被吓了出来。
　　“那驸马爷，你说是你让我去找老板谈谈，让他把店铺卖给你的吗？”
　　佐伊依旧不明状况：“是啊，不过……”
　　司白一把打断佐伊的疑惑：“是就好了，现在老板你可以把这家店租给我们了吧？”
　　老板点头哈腰道：“是是是，当然可以当然可以，驸马爷能够看上小的的店铺，简直就是小的三生有幸，三生有幸。”
　　他之前都这样说了，现在能不答应吗？再说了得罪了驸马爷，没被降罪就算不错了……
　　“这样就好了，我们每月都定期给你租金，当然，如果你愿意留下来帮我们驸马爷照看店里的生意的话那是再好不过，我们驸马爷也会给你丰厚的工钱，你放心，我们不会亏待你的，至于后面的房子，你和你的家人依旧可以住在那里，只要你尽心为我们工作，我们保管你吃好喝好！那你的意思是？”
　　“愿意！当然愿意！小的定当尽心尽力为驸马爷效力！”租金外加丰厚的月钱，还有驸马爷当靠山，这等好事，租出一家店而已，值了！
　　司白满意地笑了笑：“很好，那你们先去忙吧，合同驸马爷改日会派人送过来交给你签的，店里的人事物除了你模仿驸马爷做出来的那些衣服都保持不动，明日会派人送服饰过来，到时候每样一套的都给我挂在最显眼的地方，价格我也会列出来给你，到时候你看着就会明白了，现在驸马爷还有事，要先走了。”
　　“是是是，恭送驸马爷。”
　　“不错啊，司白挺厉害的嘛。”出了门，佐伊难得地夸了夸正在得瑟中的司白。
　　司白毫不谦虚地接受了赞美：“那是，你以为我在现代是白混的啊，这老板还敢小看我，看我以后……”
　　司白绝对是给了点颜色就想开染房的，这不，现在又开始喋喋不休起来了。
　　作者有话要说：亲们，我对不住你们……o(﹏<)o


第66章 恨着无措着脑海里深深刻着的人
　　“佐伊，你回来了啊。”一进门,风言带着一抹温柔的笑,急匆匆地从佐伊面前走了过去。
　　佐伊有点疑惑地眨眨眼,这是什么情况？风言今天怎么心情那么好？刚出门的时候不是和平常一样吗。
　　“佐伊,今天什么日子,你这的人怎么看起来都挺忙的样子？”司白凑了过来，也有点疑惑。
　　佐伊摇摇头。别说她不知道今天是什么日子了，她压根就不知道今天是几月几号。再说了,离开之前明明一点预兆都没有的，怎么就突然这么忙碌起来呢,一点预兆都没有的说。
　　的确,驸马府内从门口开始，一直往里走去,所到之处碰到的每个人几乎都有一副匆忙的样子，直到——
　　佐伊和司白带着满脑的疑惑进了大堂内……
　　“夫人，您饿了吧，再稍等片刻厨子就做好饭菜送过来了。”风言口中的夫人，是坐在主座上的一位身穿普通布衣的中年妇女，虽然身上的服饰都是那种普通得不能再普通了的款式和材料，但被它们的主人保持得很干净，就像是新的一般。
　　妇人垂下眼帘，委婉一笑：“公主，不用忙活了，小……我不饿，不饿……”
　　“没事，我们也该吃饭了，不饿也一起吃点吧。”风言继续推销着自个家的饭菜。
　　冷语在风言的热情之下，显得太过于沉着，一双美眸时不时地射出探究的目光扫向主座上的那个人女人。
　　“夫人，你说你是佐伊的娘亲，可否有什么证明？”
　　冷语的一句话，使当场的三个人都惊住了。妇人的双手互相紧捏着，闭着嘴唇一句话也没有说。而佐伊和司白倒是被吓了个彻底，愣在了原地动弹不得。
　　司白——不是吧，佐伊她老妈怎么过来了？谁弄来的？莫莫吗？还是公司的资料真的被窃取了？
　　佐伊——我老妈？开玩笑，虽然我极度不想承认现代那个女人是我的老妈吧，但是凭良心说眼前的这个哪有我现代的那个谁漂亮啊，我现代的那个哪有眼前这个看起来和蔼可亲啊？！不对不对，又不是真的，怎么拿两个人比较起来了……
　　就在妇人犯难之际，一抬头，便看见了站在门口，呆若木鸡的佐伊和司白两个人。
　　“佐……佐伊……”妇人干涸的双眼在那一瞬间涌出了泪水，颤着声音和身体朝着佐伊走了过去。
　　佐伊瞪着充满了不可思议的双眼，眼睁睁地看着这个女人离自己越来越近……越来越近……直到对方走到了离自己仅剩下几步距离的时候，佐伊这才如梦初醒般地，往后面快速地退了几步。
　　“别……别过来！你别过来！离我远一点！”
　　“佐伊……你怎么了？我是你娘啊，我是你亲娘啊……”妇人伸出颤抖的双手想要触碰到佐伊，却被佐伊厌恶地避开。
　　——
　　“佐伊，怎么了？别忘了我终究是你妈。”
　　“佐伊，对你妈是用这种态度的吗？”
　　“佐伊，你最好少打一些没用的主意，那注定没用，别忘了你的一切都是我给的，我随时可以拿回来，包括你的存在。”
　　“佐伊……”
　　“佐伊……”
　　“佐伊……”
　　记忆中的那个人，不管自己有多么不愿意自己就是我的亲妈，但是总是将那句：别忘了我终究是你妈，挂在嘴边，只是为了用这层关系束缚住我。我知道如果我反抗，她和他，会用尽一切的办法，不择手段地束缚住我，控制住我，只是我没有。或许我真的是天性懒骨头，既来之则安之，或许是我有自知之明，因为我知道凭我，根本就无法与他们对抗。
　　然而面前的她……
　　——
　　思绪回归，佐伊受心理的那份阴影影响，对面前的这个女人也产生了恐惧，睁大着双眼，一直往后退去……
　　“你走开……我不认识你……我不认识你……”
　　“佐伊……”妇人怎么想也没有想到佐伊会有如此激烈的反映。
　　司白也被吓到了，这女人不是佐伊的老妈吗？“你……你不要那么激动，深呼吸……深呼吸……”
　　风言猛地从椅子上站了起来，不可置信地说道：“佐伊，你怎么能这样对她，她可是你娘亲！”
　　风言这人其实很单纯，或许是因为从小被捧到大的缘故，她虽然生活在后宫之中，但是在她面前的勾心斗角其实很少，因为大家都宠着她，都不愿意让她见识到黑暗的一幕，但这无疑是错的，这种宠爱导致的结果就是她现在连这种谎言都无法看穿。
　　冷语也有一瞬间的愣神，佐伊这反映是谁都没有想到的。
　　看了眼那背影落寂的女人一眼，为了防止佐伊再做出什么过激的行为，冷语还是选择走了上去，轻轻地将佐伊往后拉了拉，“佐伊，你冷静点。”
　　佐伊被冷语这么一拉，有些恍惚，炸了眨眼，又眨了一下……然后毫无预兆地，就这么晕了过去……
　　“唔……”
　　“啊！”
　　伴随着佐伊的晕倒，还有两声不由自主的叫声。
　　这第一声是因为佐伊倒在了冷语的身上，冷语这瘦弱小身板在毫无准备的情况下就被佐伊这副骨架子给压倒了。
　　至于这第二声是来源于两人一旁的司白，只因她俩全都倒在了她的身上，压得她发出一声惨叫后就喘不过气来了。
　　风言被佐伊这么一出给吓了一跳，顾不得一边呆愣着的女人，飞快地跑了过去和冷语一起手忙脚乱地将佐伊给扶了起来。
　　“大夫……应该！快去找大夫！快点！”
　　“是……奴婢这就去！”
　　顿时，驸马府内忙成了一锅粥，搬人的搬人……找大夫的找大夫……发呆的依旧在原地发呆……
　　还有……
　　被遗忘了的某人……
　　“喂……你们这群没良心的……刚才是我给你们驸马爷当的垫背……现在竟然没人扶我起来……”地上的司白哀嚎道。
　　——
　　佐伊的房间——
　　“不要……不要……”床上的佐伊留着冷汗，摇头晃脑的，嘴里不停地在念叨着不要。
　　而整个房间里的人都死死地盯住她，就怕她真出什么事了。
　　床旁的大夫摸了摸他的山羊胡子，收回了手，对风言说道：“回公主，驸马爷并无大碍，只是感染了风寒，待老夫开几副药，调理调理身子便可痊愈。”
　　风言心里的石头总算是放下来了，冲大夫点了点头：“有劳大夫了，应该，跟大夫去抓药。”
　　大夫闻言，向风言行了个礼也就退下了。只是他心里稍微有点纠结，原来，这驸马爷是女的啊，只是这平常怎么都是一副男子打扮呢？
　　“冷语你怎么了？大夫不是都说没事了吗？不要担心了，佐伊这家伙的生存能力可是很强的。”司白见冷语一副凝重的样子，开口安慰道。
　　冷语不自在地撇过头：“我才没有担心他。”
　　司白点点头，似是听进去了，但目光触及到佐伊后又说道：“你不去看看他吗？他好像在做噩梦。”
　　冷语听了，连忙将头转了过来去看佐伊，但嘴里说得却是和她的表情截然相反的话：“你都说是噩梦了，那有什么好担心的。”
　　“说得也是啊……”那你那副看起来挺担心的表情是怎么回事？
　　“骚扰”完冷语，没事干的司白又走了过去骚扰风言：“公主，你说佐伊这身子骨那么不好的，你是不是要给他补补？”
　　风言恍然大悟道：“我都忘了要厨房准备补品了。”
　　说着就有让侍女去通报厨子的意思。司白见了，连忙拦住风言道：“诶，公主公主，你说这皇上下令要佐伊负责养家，你一下子让厨子准备这么多的补品这不是很浪费吗？你别忘了佐伊他只是得了风寒。”
　　风言点点头，觉得司白说得还是挺有道理的，可是仔细想想又觉得不对，美眸好不留情地瞪向司白：“这不是你说得让我给他补补吗？”
　　司白很是欠揍地笑了：“公主，这‘补补’也不一定是补品啊。你可以亲自去厨房做碗爱心……爱心清粥给她喝嘛，得风寒的还是喝清粥最好了，再加上是公主您亲手做得，佐伊她一定会感动得立马清醒过来的！”
　　风言听了脸色有点难看：“我可是公主！”
　　“但你也是她老婆啊。”司白一定是刚才被人忽视了心里不爽，就想搞出点什么寻求心理安慰。
　　风言沉默了，看了看躺在床上念念有词的佐伊：“本公主怎么可能亲自下厨？还是让厨子来准备一些清粥好了。”
　　说完，便起身走了出去。
　　作者有话要说：亲们，今天我很乖地来更文了~~o(≧v≦)o~~


第67章 原谅我的神魂颠倒
　　“看吧看吧，我就说佐伊一定会感动得立马就醒过来的吧！！相信我的准没错嘛！”唯恐天下不乱的司白又在那边瞎嚷嚷了。
　　风言端着一碗清粥,红着一张小脸站在佐伊的床前。一般人绝对是以为他们的公主殿下在害羞了,其实并不是,她只是在强忍住怒气罢了,毕竟公主殿下拿着托盘的双手可是有细微的颤抖的。
　　风言现在是超后悔的,刚才怎么就听了司白这白痴的话跑去做什么“爱心清粥”呢？疯了疯了，一定是疯了！什么佐伊知道了一定会感动得立马清醒过来，这佐伊明明就是在自己回来的时候就已经有清醒的迹象了,这司白……要不是佐伊生病得让他保持好心情，不然的话,一定要让他闭上他的臭嘴……
　　“司白,我说你能给我安静点吗？”莫心在风言去煮清粥的时候听在外面散步的冷语说佐伊病倒了，也捧着ipad过来凑热闹了。原本以为“病房”里面会安静点,至少不会影响到自己工作，所以才毫不犹豫地过来了。但是没想到这司白一直在那边说些有的没的。难不成司白也病了，脑袋有些神经错乱了？
　　其实司白只是单纯的心里不平衡罢了。
　　再加上莫心这么一说，司白更加不平衡了，转过身，眨巴着双眼哀怨地看着莫心。
　　好了，现在连莫莫也闲我烦了吗？不公平啊不公平，为什么病倒的不是我？！这样就能得到莫莫的照顾了……说不定当时昏倒的时候莫莫还会给我做人工呼吸啊……
　　司白此刻又陷入了无限的幻想中……
　　只不过说佐伊清醒过来了，这话说得还是有点纠结的。虽然佐伊醒是醒了，但是清，好像还是没有彻底清醒过来。因为她从睁眼开始到现在，神情一直都是愣愣的，像是受了什么刺激，到现在也还没有缓过神来似的。
　　风言终于发现了不对劲，放下手中的托盘，到佐伊的床前的椅子上坐了下来：“佐伊……你是哪里不舒服吗？”
　　“……”佐伊没有回话，双眼直愣愣地看向床顶，使劲地发呆……
　　“佐伊？佐伊？本公主问你话呢！”风言以为佐伊是无视了她，不禁有些恼火，说话的声音也渐渐地大了起来。
　　这下莫心和司白两个人也注意到了佐伊的情况，都围了过来想要一探究竟。
　　“完了，完了，这孩子不会是烧糊涂了吧？”司白盯着佐伊研究了十秒，然后皱着眉摇着头，下了这个结论。
　　莫心用手肘顶了顶司白，不满道：“我说司白，你就不能说点好话？”
　　司白讪笑了几声，在面对莫心和风言两个有着强大气场的人的怒瞪之下，终于选择了安静来保全自己。
　　“风言，我看你还是去把那个医……大夫找回来看看吧，佐伊看起来还真的有点不对劲。”
　　房间里的侍女们都被司白给“赶出去”了，因为她说要保持空气流通，这么多的人在这堵着，万一佐伊这是流行性感冒，那么岂不是要“全军覆没”了？
　　风言在环顾四周之后这才点了点头出去了，只是在出门的时候她又再一次地觉得司白这人的话是不怎么可信的，让侍女全都出去了，现在弄得连个请大夫的人都没有。
　　等风言出去之后，原本淡定的莫心突然皱起了眉：“佐伊，你到底在想什么？”
　　“……”佐伊依旧是不回答。
　　“不会真的是烧糊涂了吧？”莫心说这话的时候很明显地已经选择忘记了刚才司白这么说自己是怎么“教训”她的了。
　　这时，在外面散心的冷语刚好回来了，听到这么一句顿时疑惑不已：“谁糊涂了？”
　　佐伊的病应该没那么严重才对吧。
　　莫心一惊，连忙拍了拍一旁无辜的司白：“是这家伙糊涂了，老是说一些有的没的……冷语啊，你先照顾着佐伊，我和司白有事情出去一趟……”
　　说完，莫心连拉带拽地将司白给弄了出去。
　　冷语看着她俩离去，无奈地笑了笑。这两人的感情还真是好。
　　走到佐伊的床前坐下，对于佐伊那呆样冷语并没有其它什么的反映，只是盯着她看了几秒之后，伸出右手拭了拭佐伊额前的温度。
　　收回手，冷语淡淡地开口道：“佐伊，其实刚才那个人，不是你的母亲对不对？”
　　佐伊的眼睛闪了闪，但终究没有开口说一句话或是转过头来看冷语。
　　“我回府的时候，她在门口拦住了我。她说她是你的母亲，她要求见你。她说话的语气是颤抖的，眼神又是那么的哀怨，我本来是不信，可是那双悲伤的眼让我无法拒绝她，所以我将她带了进来。可是后来，我看到你的反映……”
　　“不要说了……”佐伊的声音听起来很是沙哑。
　　冷语抿了抿唇，继续说道：“看到你的反映，我就在想要么她真是你的母亲，你很恨她，因为你看起来是那么抗拒她靠近你，我又在你的眼睛里看到了仇恨。要么，她并不是你的母亲，只是因为她，让你想到了什么你不愿意想到的事情，才让你的情绪有着瞬间的失控……”
　　“不要说了……不要说了……我都让你不要说了……”佐伊坐了起来，双手捂住耳朵想要阻止自己听到冷语的声音。脑海中，现代母亲的形象越来越清晰，所回想到的话语也越来的让她感到痛心。
　　冷语放柔了声音，右手轻轻地搭在了佐伊的头顶，像是安抚一个哭泣的孩子般地，慢慢地抚摸：“到底发生什么事情了？你可以跟我说的……我们……是一家人……不是吗？”
　　我们是一家人……我们是一家人……
　　佐伊愣了，冷语也愣了。
　　因为冷语向来是家人至上的，所以她说出这番话来，连自己都觉得不可思议。她完全没有想到自己会对佐伊说出这种话来，至少，不是现在……一家人……自己在心里已经给予他这么重要的位置了吗？
　　“一家人？”佐伊转过头来看冷语，突然之间觉得鼻子有点酸酸的。
　　“对，一家人。”看到这样的佐伊，冷语这话几乎是脱口而出。
　　佐伊感觉自己的鼻子更酸了，几秒后，几滴热泪从眼眶中滚出，滴落到她冰凉的手上。
　　佐伊看着那几滴泪愣了许久，久到冷语忍不住想要询问他怎么了的时候，突然发现佐伊的肩膀有着细微的抖动。
　　原本以为佐伊是在哭，可是下一秒，佐伊肩膀的抖动越来越大，她的笑声也传进了冷语的耳朵。
　　“你笑什么？”冷语觉得佐伊的笑声特别的苦涩。
　　“我在笑什么？没什么，只是突然觉得很好笑啊……在现代的时候双亲巴不得没有我的存在，现在到了古代，竟然三天两头地有人说是自己的亲人，自己的母亲……不是很好笑吗？”
　　佐伊笑得越“欢”，她的眼泪流得也越多。她以为，冷语只不过是在安慰自己罢了，毕竟她和自己，风言和自己，只不过是弄巧成拙。尽管自己在不知不觉中已经对她们产生了一种无法用言语来表达的感情，但是她知道自己对于她们而言，只是个可有可无的人罢了。
　　冷语低垂着头，双眼被刘海的阴影所覆盖住让人不能看清她的表情，许久，她才开口道：“别笑了，难看死了。”
　　佐伊一愣，冷语她怎么了？为什么感觉她现在……在生气？
　　冷语抬起头，神情是意料之外的平静与淡然：“想哭就哭，想笑就笑，这样边哭边笑自己算什么？既然他们巴不得没有你的存在那就说明他们也与你无关了，那么你为什么又要为别人而活，过好你自己就好了，没必要在乎别人吧。再说了，别人愿意说是你的亲人那是因为在乎你，那是因为你对她而言是重要的存在，如果你依旧这样不理会那些在乎你的人，活在不在乎你的人的阴影里的话……佐伊……我会瞧不起你……”
　　冷语发誓，她除了在谈生意的时候绝对没有一次性说过那么多的话。不，尽管在谈生意的时候也没有说那么多啊……只是现在的佐伊，竟然让她不经大脑思考地讲出这么多的话来……
　　佐伊侧着头，一言不发。她的内心在无比地纠结着，在和自己做着许多痛苦的斗争。
　　“按照自己的心来生活……对对你好的人好……不要去想那些与你已经没有任何关系的人，这样你才会更轻松……”冷语安抚地摸着佐伊的短发，许久又补上了一句，“你有自己的生活……”
　　在那一瞬间，佐伊似乎感觉自己的小心脏微微颤抖了一下，她抬起眼，眼神复杂地看着冷语：“你说别人愿意说是我的亲人那是因为在乎我，那是因为我对她而言是重要的存在……那么……你也是这样吗……我对你而言是重要的存在吗？你……在乎我吗？”
　　作者有话要说：鉴于我最近有在更新的，大家都不打算给我留个言，都不打算给我鼓励鼓励吗？大家不要那么默默无闻，看文都不留痕迹的说O(n_n)O


第68章 草莓甜蜜蜜
　　在那一瞬间，佐伊似乎感觉自己的小心脏微微颤抖了一下,她抬起眼,眼神复杂地看着冷语：“你说别人愿意说是我的亲人那是因为在乎我,那是因为我对她而言是重要的存在……那么……你也是这样吗……我对你而言是重要的存在吗？你……在乎我吗？”
　　冷语愣愣地对上佐伊的双眼。她从未如此认真地看过一个人的眼过。佐伊这流露着一丝丝忐忑和不安的双眼,似是有什么魔力般紧紧地吸引住冷语,让她实在是无法移开视线。
　　“冷语……”佐伊轻声呼唤着。
　　冷语最终还是垂下了眼帘，一言不发。
　　就在佐伊以为这就是冷语的答案，就在她想要放弃的时候,冷语做了一件出乎意料的事情——冷语毫无预兆地，轻轻地抱住了佐伊。
　　佐伊当场当机,僵硬在了那里丝毫不得动弹。
　　冷语的下巴抵着佐伊的肩膀,闭上眼睛轻轻地问道：“那么你呢？你的答案又是什么？我对你而言也是重要的存在吗？你……在乎我吗？如果是的话……那么……我的答案也是如此……”
　　佐伊僵硬的身体因为冷语的这番话渐渐地放松下来，然后,放松的身体莫名地开始有着轻微的颤抖……再然后，佐伊靠在冷语的肩膀上，畅快淋漓地哭了起来……
　　映像中，自己从未哭得那么厉害，那么痛快过。仿佛一切都是理所当然，放佛在不知不觉中自己也变成了入他们一般冷血的人，不会哭，不会笑，每天都是浑浑噩噩地在网络中度过……
　　像这种有着真实存在感的拥抱，是她从未有过也是从未奢求过的。
　　冷语没有再说什么，只是轻轻地拍打她的后背，无声地安慰着。
　　渐渐地，佐伊的哭声越来越小……越来越小……直到冷语以为佐伊累得睡着了的时候，佐伊突然轻轻地推开了自己和冷语之间的距离。
　　四目相对……
　　冷语望着佐伊那水汪汪的眼睛的时候，莫名的，心里竟然有些紧张……
　　“谢谢……”佐伊绽放出一个温暖的笑，轻轻地说道。
　　然后，她眨了眨双眼，咬了咬嘴唇，似是终于下了什么决心，眼睛一闭，把心一横，在冷语正张开嘴巴，还来不及说什么的时候凑了过去，吻住了她。
　　冷语被吓得不轻，瞬间将双眼睁得贼大贼大的。虽然以前也有过亲密的接触，但是这次的感觉和以前的那些相比实在是差太多了，至少以前的心脏，没有狂跳得如此厉害过。
　　佐伊也只是个不谙世事的小鬼，浅浅的一吻后就红着脸放开了冷语。忐忑地看向冷语，见对方没有出现生气的现象后这才露出了笑容：“这就是我的答案……”
　　说完之后，原本甜美的笑容开始变得不好意思起来：“而且这还是我的初吻呢……”
　　冷语愣了一下，随即绽放出一个甜美的笑容算是一个最好的回应。而这个笑容还有另一层意思，冷语其实是在偷笑，笑佐伊并不知道他的初吻在那晚早就没有了，不过佐伊也算活该，谁让他这么爱睡觉的？那给他一点“惩罚”也不算什么嘛。
　　——
　　“佐伊啊佐伊，也不是我说你，你瞧瞧你的体质也太差了，莫名其妙就玩什么发高烧，还晕倒。啧啧啧，你就应该像我多学习学习，要运动，运动！”司白在佐伊的床头不断地啰嗦着。
　　冷语淡定地喂着药……佐伊淡定地喝着……没人理会她的喋喋不休……
　　“这运动嘛是很重要的，像你早上，总是睡到自然醒，那怎么行啊？这样吧，明天你六点起来找我，我委屈一下，让你加入我和莫莫的甜蜜晨跑好了。”
　　一旁的莫心听不下去了，伸出右手一把抓住司白的耳朵，咬牙切齿道：“谁跟你有什么‘甜蜜晨跑’了？司白你疯了吧，自从佐伊生病之后就一直在啰嗦个不停，你想干什么啊你？”
　　“痛痛痛痛痛……莫莫，你轻点轻点，我不让佐伊参加就是了……就我们两个去……就我们两个去……”
　　莫心头疼地捂住额头，无奈道：“不是这个问题……”
　　“那是什么问题？”司白很是无辜。
　　莫心终于忍无可忍地冲司白大吼道：“问题是我明天压根就没有要和你去参加什么‘甜蜜晨跑’！！！！”
　　……
　　“她们的感情……还真是好……”佐伊嘴角抽搐地下了这个判断。
　　冷语依旧淡定地喂佐伊喝药，突然理所当然地冒出一句：“我们也挺好的……”
　　然后，佐伊因为被吓到引发的一系列的猛烈咳嗽，撞翻了冷语手中的那碗药。
　　“咳咳……累……累死我了……”佐伊好不容易才停止了咳嗽，一抬头，看到的不是冷语关心的脸庞，而是一张黑到要爆发的脸。
　　“冷……冷语……”佐伊紧张地咽了咽口水。
　　“佐伊，你能解释一下你为什么会是一副被吓到的样子，然后撞翻了药吗？”冷语的语气真的是跟她的名字一样，冷到了不行。
　　佐伊怕怕地往后面挪了挪：“我……我只是没想到你会这么说嘛……冷语……不，小语……你别生气了……”
　　到最后，佐伊甚至有点撒娇起来。
　　“没想到？你的意思是我说这种话很不寻常？”冷语依旧咄咄逼人着。
　　“不……我……”佐伊真的是有嘴也说不清了……
　　……
　　原本应该安静的“病房”现在因为两队小情侣的打情骂俏而显得热闹无比。这个现象实在是吊足了在门外候着的侍女的胃口……
　　“奇怪，驸马爷房里怎么那么吵？”门外的侍女好奇地往里望了望，可是什么都看不到。
　　另一个侍女摇了摇头，有些遗憾地说道：“不知道啊，如果能够在里面伺候就好了，还能知道发生什么事情了呢，不像现在，在门口守着最没意思了。”
　　“就是就是。”不断地附和着。
　　然而在另一边，气氛就显得有些奇怪了——
　　“夫人，这些都是府里厨子的拿手菜，您快尝尝吧。”风言搀着忐忑不安的妇女到餐桌那坐了下来，热情地介绍着桌上一大堆的厨子做的佳肴。
　　“公……公主，草民……草民还是先走吧……”说完，妇女就欲起身离开。
　　妇女姓梅名花，是个乡下人，本来就没见过什么世面，现在堂堂公主对她这么热情，她怎么受得了？再加上之前佐伊的过度反应，让她现在浑身都不自在，就怕被揭穿了而弄得小命不保。
　　风言见状，连忙出手按住了梅花：“夫人，你先别走啊，这佐伊都还没有康复呢，你怎么能走呢？再说了，你要去哪？佐伊现在住在这里，你身为佐伊的娘亲，自然也是要住在这里的啊。”
　　梅花听了，沉默地低下了头。
　　可是事实是……自己压根就不是驸马爷的娘亲啊！公主，你行行好让我走吧，我可不想因为骗了你们而被砍脑袋啊……
　　梅花在心里不断地哀嚎着。可是风言压根就不知道她的痛苦，她还以为梅花是在伤心之前佐伊的那种态度，不禁心里泛起了同情之心：“夫人，你是不是担心佐伊她不肯认你？”
　　梅花一惊，心想：我又不是她的娘亲，她怎么可能会认我？对于这个，还是比较担心事情败露了会不会被杀头……
　　风言拍了拍梅花的肩膀，坚定地说道：“夫人，你放心吧，不管你和佐伊之间发生过什么事情，要是佐伊真的不认你这个娘亲了，还有我认你呢！反正我和佐伊也是夫妻，你就把我当你的女儿，我绝对会孝顺你的！”
　　梅花半信半疑地抬起头，看着风言那坚定的眼神，心里在快速地盘算着另外一件事情。
　　要不，认公主当个干女儿？恩……这样好像也不错……
　　“夫人……不，娘！”似乎是怕梅花不相信风言还特地改口叫了梅花娘，那自然的样子好像梅花真的是她的娘亲一样的，“快点吃吧，这些菜凉了可就不好吃了。”
　　梅花沉浸在风言的那句“娘”里面，瞬间变得飘飘然的。有女儿的感觉就是不一样，真是贴心啊……只是……
　　梅花还没有开始进入自己的另一个世界里，风言又在那边催促了。
　　这次她亲自夹了一个大鸡腿到梅花的碗里，然后又是鸡翅……然后又是几只芙蓉虾……直到梅花的碗里实在是放不下了她才收手，满脸笑容地看向梅花说道：“娘，你快吃，这些都很好吃的，快尝尝，要是不合口味你告诉我想吃什么，我吩咐厨子去做便是”
　　听风言说得就像这些她不喜欢吃就拿去扔了似的，吓得梅花赶紧拿起筷子：“喜欢，喜欢……娘什么都喜欢……”
　　说完便马上奋力地吃了起来。这不吃还不知道，一吃吓一跳，原来宫里的人吃的是这么好的饭菜啊，这么好吃还说要扔掉，多可惜啊。
　　于是，梅花本着粒粒皆辛苦，不浪费一点粮食的守则，一点一点地将碗里的东西狂扫殆尽，然后又拿过最近的那盘菜继续地奋斗……那“狼吞虎咽”的样子，让四周的侍女全都看傻了眼：这……夫人她到底是有多饿？
　　只有风言，用充满愧疚加心疼的目光看着梅花，还时不时地帮忙拍拍她的背，以免她被噎到。
　　这佐伊实在是太过分了，不管和娘之间发生什么事情也不能丢着娘在外面受苦啊……现在都饿成这样了……
　　其实从某些角度来看，风言算是个很单纯善良的娃的，只是……她有些时候不要那么单纯……就好了……
　　作者有话要说：亲们~亲们~我们又见面了~~~~


第69章 逃不掉你
　　“我已经好了，让我‘出院’吧！”佐伊第十次地向“守”在自己床前的司白建议道。
　　司白毫不犹豫地摇摇头,看也不看佐伊,自顾自地玩着自己手中的ipad：“不行不行,你家老婆大人离开之前交代过了,让你再休养休养,不能那么快就出去乱跑。”
　　佐伊揪着自己的头发，烦闷到了极点。自己都窝在床上一天了！尽管自己以前窝在房间里的时间是以月做单位来计算的，可是现在状况不同啊,什么都不让干，就这么躺着……发呆……这是件很痛苦的事情好吧？
　　“那你把你的ipad借我！”佐伊的眼睛直勾勾地盯着司白手中的ipad。
　　司白依旧头也不抬地拒绝了她：“不行不行,ipad有辐射的,你这个病人怎么能近距离接触这么危险的东西呢？再说了，我的老婆大人有交代过,ipad里面有装公司的重要机密，不能随便就借给别人的。”
　　“那你怎么不离我远点啊？你坐在我旁边拿着玩对我来说也算是近距离接触啊！”佐伊真的是无语了，还是第一次听到有人说感冒刚好的人是不能接触有辐射的ipad这么危险的东西的。
　　佐伊也只是说气话，可是没想到司白听了之后还真的把椅子往后挪去，一直挪到了门口才停下。
　　“这样就没有那么近距离了，好了，你继续休息吧。”
　　俗话说忍无可忍无需再忍，在经历过司白这么变态的折磨之后，佐伊紧握起拳头，终于开始反击：“司白，你慢慢玩，万一一不小心耽误了什么正事那可别怪我没提醒你……”
　　佐伊的语气听起来有些阴森森的，听得司白瞬间全身泛起了鸡皮疙瘩。
　　这下司白终于抬起头来，疑惑地问道：“什么正事？”
　　角色开始互换——
　　佐伊勾了勾嘴角，低下头研究她的指甲，漫不经心道：“哦，也没什么，只不过是那天跟成衣店的人说好了第二天要把货和钱送过去的……”
　　司白一愣，想了想说：“没事，我明天送去就是，现在我得看着你。”
　　佐伊认可地点点头：“没错，现在你得看着我不能去。只不过我担心少营业一天就少赚好多钱啊，这一件衣服大概能赚……诶司白，我算不清楚，你用你的ipad算算呗……”
　　对于司白这种把扣当成了习惯的人，知道原本有些钱是自己的，到头来却没有赚到，这样的事是不被允许的。所以司白的手指在ipad的屏幕上快速地点了一通之后，立马从椅子上站了起来，冲到佐伊的面前伸出了她的手。
　　“干嘛？”佐伊抬眼睨了司白一眼，明知故问道。
　　“给我进货的钱和租金。”
　　佐伊似乎是早有准备，司白一说立马从挂在床头的包包里抽出了几张卡和银票：“记住，把租金压低点，还有衣服要选保守的！”
　　“我知道知道……”司白接过东西就打算走，可是走了几步又折了回来，郑重地交代着佐伊，“记住，千万不能乱跑！”
　　佐伊绽放出一个乖宝宝的笑容，点头道：“我知道知道……”
　　司白听后，又不放心地看了佐伊几眼，这才急急忙忙地离开了。
　　“司白，你个笨蛋！”床上，佐伊得逞般地笑了。
　　——
　　“娘，今天言儿带你去赏花吧，花园里的花开了，可漂亮了。”风言笑吟吟地挽住梅花的手，温柔地说道。
　　“好啊好啊……”梅花笑着应道，打心里喜欢风言这个孩子。
　　得到许可，风言兴高采烈地挽着梅花快步地往花园走去。
　　“慢点慢点……”梅花紧跟着风言的脚步心里在不断地纳闷着。什么花这么好看，搞得风言那么的迫不及待？有田里的油菜花好看吗？
　　梅花这么一说，风言还真放慢了脚步，只是那兴奋度依旧没减。
　　来到花园，梅花顿时眼前一亮并愣在了当场。园中虽没有百花齐放的盛景，但几十种花娇艳地绽放，在无声地争奇斗艳。这种场景，在梅花有一天回到乡下后望着自己家门口那片壮观的油菜花地，依旧对那驸马府花园内的厂场景感到震惊。
　　风言似乎真的是很喜欢花，看到这场景眉开眼笑的。
　　“娘，你看，这是言儿最喜欢的花了，它们今天开得可真好看。”风言驻足在一排红色的花朵前，弯下腰，伸手拍了拍花儿，算是打招呼。
　　梅花细细想了想，说道：“难怪我看你房里放着这花呢。”
　　风言听了，竟挽起梅花的手撒起娇来：“娘，你喜欢明天就让应该也往你房里送点过去。”
　　“好啊好啊。”梅花高兴地接受了。房里放花啊，以后回乡下了也在房里放点油菜花好了。
　　“娘，我们再去那边逛。！”
　　就这样，风言和她的“婆婆”两人相伴游花园，游着游着，逛着逛着，越发地起劲起来。
　　直到——
　　她们在一个转角撞上了偷跑出来的某人……
　　两人相撞，做贼心虚的某人被撞到之后立马就从地上爬了起来往一边的花丛里面躲去。
　　“哪个不长眼的横冲直撞撞到本公主，打扰我和夫人游园的兴致了？出来！快给本公主出来！”风言被梅花从地上扶起的时候哪里还有佐伊的影子？风言怒气难消，发泄性地跺起脚来。究竟是哪个人胆大包天了撞到本公主还畏罪潜逃？反了反了！这驸马府不整顿整顿真的是不行了！！
　　“言儿，在那呢。”梅花凑到风言耳边，对风言往佐伊的方向使了使眼色。刚才风言被撞到了不清楚整个过程，可是站在一旁的梅花可是看得清清楚楚的，但是她偏偏没有看到那个人的脸。
　　风言见状，还没有开始消的火气又蹭蹭蹭地往上涨去。她快步地走到佐伊藏身的花丛前，伸手，一把将躲在里面的人给揪了出来。
　　“你好大的胆子……”剩下的话在看到对方的脸后瞬间消散。
　　“佐伊，怎么是你？”风言的语气有点好转，她放开揪着佐伊衣服的手，不满道：“就算是你撞到人了也不能就这么跑掉啊！”
　　我就说呢，在驸马府内谁这么冒冒失失的，而且撞到人之后一句话都没说就跑了，这么胆大包天的，也就只有佐伊了吧……
　　“原来是你啊……”佐伊见撞到的是风言，顿时松了一口气。
　　“那你以为是谁呢！”风言依旧没好气。就说他胆大包天吧，知道是自己了竟然连句对不起都没有！真是……真是……可恶啊！！
　　“我以为……”佐伊本来是打算全招的，可是收回飘忽的目光的时候，看到了风言身后浑身充满不安的那个人……
　　风言感觉到了他的异样，也随着他的目光看去。
　　“佐伊我跟你说，不管你和娘之间发生过什么事，我决定让她留下来了你就不能赶她走！”风言将梅花护在了身后，用着不容商量的语气对佐伊说道。风言她最讨厌的就是不讲亲情的人了，也因为她重视亲情，所以才会跟皇宫内的那些人相处的极好，至少在外人面前有着嚣张跋扈一面的十三公主在亲人是个绝绝对对的乖宝宝，也因为如此，她见佐伊如此对待自己的娘亲就让她不爽到了极点。
　　其实说到底佐伊也没有做什么，只不过是在看到梅花的时候因为抗拒她而激动得晕倒了……仅此而已……
　　梅花躲在风言的背后，紧张得双手互搓着。老天爷啊，怎么是他啊！早知道就不要告诉风言他躲在这里了，这不是给自己找不自在吗？！
　　佐伊愣了愣，指了指梅花，讶异道：“娘？”
　　风言挑了挑眉：“对啊，虽然你不认她，但是不代表她不是我娘了，毕竟……毕竟我们还拜过堂呢！”
　　看着风言这么认真的表情，佐伊也知道她不是在说笑，于是努力地搜索着昏倒之前的那点零星的记忆……
　　莫非……她就是那个说是我娘的人？！只是……风言怎么看起来更像是她的孩子啊？难道是这位大婶认错了人？风言才是她的孩子？风言是她和皇帝的私生女吗？哇塞，这事也太劲爆了吧？！皇帝不愧是皇帝啊，私生子女随处都有……
　　佐伊这写小说的职业病又来了，习惯性地开始胡思乱想，习惯性地越想越多……越想越扯……越想越乱……
　　“风言，你该不会是她和皇上的私生女吧？”思想越来越乱的情况下佐伊不经大脑地，竟将想法说了出来。
　　风言和梅花闻言受的惊吓可是不小。
　　梅花汗颜，她何德何能能和皇上生得一个这么漂亮，心眼又好的女儿呢？
　　风言大怒，佐伊这家伙竟然对他的父皇不敬！走上前，抬起腿，用力地踩上了佐伊的脚。
　　其实风言本来是想要一脚踢过去的，可是在付诸行动的前一秒又想到了佐伊刚刚病好，于是同情心大发，硬是将踢改为了踩，只是这一脚踩得……绝对不轻……


第70章 难道我只是你眼中的甲乙丙丁
　　“风言，你该不会是她和皇上的私生女吧？”思想越来越乱的情况下佐伊不经大脑地,竟将想法说了出来。
　　风言和梅花闻言受的惊吓可是不小。
　　梅花汗颜,这驸马爷的胆子也太大了,她何德何能能和皇上生得一个这么漂亮,心眼又好的女儿啊？完了完了,这话可不能传到皇上的耳朵里，这附近没人吧？没人吧？
　　风言大怒，佐伊这家伙竟然对他的父皇不敬！走上前,抬起腿，她用力地踩上了佐伊的脚。
　　其实风言一气之下本来是想要一脚踢过去的,可是在付诸行动的前一秒,她又想到了这佐伊的病刚刚好，于是同情心大发,硬生生地将踢改为了踩，只是这一脚踩得……也是绝对不轻的……
　　世界在那一瞬间因为风言的那一脚而安静得异常诡异……
　　“啊~~~~”佐伊哀嚎着抽回自己的脚。风言踩得真的是很不轻，她都疼得有点出汗了……
　　“哼，谁让你乱说话的。本公主只是给你一个教训罢了，这要是让父皇听见，还不得气得砍了你的头……”风言不自然地撇过头，尽量地不去看佐伊那痛苦的神情。
　　佐伊本来是在专心地安慰着自己的脚，听到风言这么说，顿时觉得火冒三丈。她这是什么意思？是在说踩我一脚还算是轻的了？还算是给我面子，饶恕了我很多了？越想着，心里的那团不知名的怒火就越“蹭蹭”地往上冒起来：“不是踩人就是杀头，你们一定要这么野蛮，一定要用这种方法解决问题吗？只不过因为说了一句话就要丢掉性命，这样人命也太廉价了，你们到底知不知道什么叫做尊重？！”
　　梅花彻底傻了，她长到这么大，还是第一次听到有人在这样反抗皇上，自古以来，违抗皇命者，皆不会有什么好下场，现在佐伊说了这番话……即使她现在贵为驸马爷，恐怕也难逃皇帝的惩罚吧……自己是不是应该明哲保身，还是放弃好了……
　　风言愣了一下，也怒了：“你知不知道自己在说些什么？隔墙有耳你知不知道？万一这些话传到父皇耳朵里怎么办？佐伊你是白痴吗？”
　　佐伊是生活在现代的新新人类，即使足不出户，但身上流着的血液也是有着人人平等的那份思想存在的，所以她抬起下巴，毫不畏惧地对上风言的眼睛，说道：“说又怎么了？我说的是实话，皇上如果是明君，又怎么会责罚说实话的人？除非他是昏君，那他就来责罚我好了，反正我不怕！”
　　“啪！”
　　风言没有想到平常像只乖乖小白兔的佐伊会说出这么过激的话语，她更没想到的是……自己竟然会一时冲动，出手打了他……一巴掌……
　　佐伊的头偏向另一边，一言不发……
　　梅花在一旁看傻了眼，紧张地咽了咽口水，身体还不自觉地往后退了几步。公主不愧是公主，刚才的一脚还有现在的一巴掌……都好有劲……看来此地不宜久留啊……不是说话冲动得很，一点都不知道避讳的人，就是很有气魄的堂堂公主，再加上有着一双似乎能看透人心的双眸的冷家三小姐……都是不好惹的人啊……
　　风言的心里有点慌，可是面上还是一副决绝的摸样：“你最好收敛点你的行为，否则，你总有一天会为你的所作所为付出代价的……”
　　“呵。”佐伊轻轻的笑了笑，继而，他抬起头，复杂地看着风言：“付出代价又怎么样？风言，我自己都不在乎什么所谓的代价……你那么紧张干什么？”
　　风言心里猛地一惊……紧张？她……是在紧张？紧张佐伊真的会为此付出代价吗？
　　佐伊望着风言的眼睛，嘴角勾出一抹自嘲的笑：“风言，如果你是在可怜我，想要好心地提醒我什么该做什么不该做的话……我劝你还是省省力气吧……我佐伊不需要别人可怜……特别是你！”
　　从小，她就是个可怜的孩子，可是她从来不需要别人的可怜，特别是……她们……
　　风言的眼神有些闪烁：“谁……谁说我是在可怜你了？”
　　“不是可怜是什么？不是可怜你干什么对我那么关心？你说啊！你说啊！你凭什么对我那么关心啊？！”佐伊这次的发烧可能真的将她的那根淡然的神经烧得有点坏掉了，导致她现在说话越来越冲动，完全都不经过大脑过滤，到最后，她压根就是吼出这些话来的。
　　“那是因为我在乎你！”风言紧握着双拳，睁着大眼，冲着佐伊喊道，“谁可怜你了？这世上有很多不幸的人，你以为你就有多可怜吗？你认为我身为堂堂公主有那么闲放着这么多不幸的人去可怜你吗？你说本公主凭什么要可怜你？你到底哪里需要本公主可怜了？！”
　　她一直以为，佐伊会了解她，了解她对他的关心，她一直以为，她这样做会得到他的重视，或者会给他带来一点点的温暖，可是……可是他竟然会这样误会她……
　　“那是因为我在乎你！”
　　“那是因为我在乎你！”
　　“那是因为我在乎你！”
　　……
　　风言这句话不断地徘徊在佐伊的心里，甚至……她都可以听到自己的心因为这句话而加速跳动的声音。
　　风言那双倔强的眼睛里有着隐忍的泪水，在阳光下散发着点点的光芒，晃得佐伊不敢再看那双眸子，垂下眼帘，如同孩童般的虔诚道歉：“对不起……”
　　“佐伊，你没有什么对不起我的。我知道是我在一厢情愿，我们之间本来就是一场意外，可是我就是渐渐地变得在乎你……渐渐地开始会关心你，担心你……所以你别以为所有人都有那个闲工夫去可怜你，更多的人是在关心你，如果你还继续为那些人而抗拒关心你的人……佐伊，那样……我真的会瞧不起自己……喜欢上了你……”
　　佐伊低着头一言不发……
　　良久，她缓缓地迈开了步子，伸出双手抱住了面前的风言。
　　“对不起……”佐伊的下巴抵在风言的肩上，为自己突然间的无理取闹而感到深深的愧疚。
　　原来……人是这么可怕的一种生物，总会在不经意间，周遭的一切，就会因自己的行为而受到伤害……原来……人是这么难懂的一种生物，至今为止，她都不了解自己……不了解冷语……亦不了解风言……
　　远处，一抹水蓝色的身影伫立在花丛中，定定地看着相拥在一起的两人。
　　“小语，你吃醋吗？”经过的莫心看到冷语一个人站在那里发呆，好奇地走了过来，看向冷语注视的方向，若有所思。
　　冷语的嘴角有着一抹温柔的笑，她摇了摇头，说道：“我在庆幸。”
　　莫心疑惑了，庆幸？看到自己喜欢的人和别的女子在亲热，这有什么值得庆幸的吗？
　　冷语似乎是知道莫心在疑惑什么，还没等莫心开口询问就开口说道：“莫心，人不可能永远都专一的，三妻四妾，甚至是妻妾成群，这些都是很正常的。所以我在庆幸……庆幸佐伊喜欢的另一个女子是风言，而不是其她的女子。”
　　是的，如果是风言的话，她不光没有意见，而且还会感到很欣慰。但是如果是其她女子的话，品貌端正也就罢了，如果佐伊看上的是一个光有美貌而品德败坏的女子的话，她想……她也会很失望很失望的吧……
　　莫心看着冷语淡笑的脸庞，纠结了。
　　这到底是古代女子特有的心性呢？还是冷语真的拥有常人所没有的宽广心胸？
　　大概，冷语真的是属于后者吧。不管在哪个年代，谁都无法忍受所爱之人的心并不是专属于自己的，而冷语却能够那么坦然地接受这事，她还真的是不一般啊……如果今天是司白这样的话……
　　“你……怎么了吗？”冷语愣愣地看着莫心激动地将一支花狠狠地捏住，怎么了？刚才不是还好好的吗？怎么突然之间就变得那么激动？
　　“没什么。”莫心淡淡地回答道，抽回手的时候，那朵被摧残过后的花朵应着她淡淡的声音，掉落至地。
　　冷语无奈地看着躺在地上不成样的花，心想着，要是被风言看到这场景，非得生气起来不可。
　　莫心在心里无奈地叹了一口气，就算她身为生活在很久很久以后的新新人类，她也永远无法做到如同眼前这个女子的豁达啊……爱就是爱，不爱就是不爱。如果司白这个家伙敢跟她玩什么三妻四妾，妻妾成群的话……她一定会在那个之前亲手把司白给灭了！谁让她“勾引”了自己还不负责任地离开的？除非是自己先离开，否则司白有什么理由，都不可以！
　　说她没气度也好，说她自私也罢。既然司白拉着自己走上这么一条不归路就要赔自己走到底才是啊，这样才是负责任的表现，不是吗？
　　现场五个女人，其中四个都在各想各的事情，唯独那可怜的梅花，望着面前相拥的两个人羞红了双颊。
　　这……这……这公主和驸马怎么不收敛一点呢？大庭广众的就这样抱在一起……就算在自己的家也不行啊，好歹……好歹还有她这个外人在吧？这成何体统，成何体统啊……


第71章 当感情打了水漂的时候……
　　话说司白揣着佐伊的那几张卡，兴冲冲地奔向了现代。
　　穿越回来的时候她正好被安置在一条不知名的大街上。所幸这次有了前车之鉴换回了现代服装,不然身穿古装去买衣服……这场景要多诡异就有多诡异吧……
　　只是望着眼前这条人来人往的大街,司白顿时就傻了眼。这……是哪里啊？
　　不过还好现代的人类发明了一个叫平板电脑的东西,打开平板电脑……再打开地图……所在之地一览无余。再输入自己要去的目的地,瞬间就知道了最短的路。
　　司白感叹着还是现代都市生活方便,不像古代，到了个人生地不熟的地方，得了,你就等着迷路吧！
　　司白一边想着一边上了另一个时代的产物——计程车。
　　上了车，将平板电脑上的地图递给司机看了看,示意对方自己就到这个地方,确认司机了然之后这才心安理得地闭上双眼休息。
　　车子的平稳行驶使得司白一路好眠，以至于到了目的地司白依旧睡得香喷喷。
　　司机扭头看了看司白,犹豫不决……
　　他是想叫醒他来着，可是……对方究竟是男是女？到底应该叫对方先生？还是小姐？
　　其实司机是个很有礼貌的人，不然他直接推一推司白，喊道：“喂，已经到了，你快点醒醒。”而不是在纠结司白到底是男是女，到底应该叫先生还是小姐的问题了。
　　无奈之下，司机只有将视线转向到前方，伸手，非常淡定地按了几下喇叭。
　　在喇叭的驱使下，司白这才迷迷糊糊地醒了过来。
　　揉了揉双眼，司白一脸睡得不起劲的样子。
　　司机满脸堆笑地说道：“您醒了。”
　　还好醒了，要不然，按了这么久的喇叭，交警都快注意到自己了……
　　司白懒洋洋地伸了伸懒腰：“到了啊。”
　　司机依旧是满脸笑容：“是的，一共是36元。”
　　司白听后，习惯性地往裤子口袋里掏钱。只是，在摸到钱的一瞬间，石化了……
　　司白僵硬地转过头，赔笑道：“大哥，你这能刷卡吗？”
　　司机听后，脸色一黑：“大哥我这刷卡的坏了，你，没带钱？”
　　由于司机最讨厌那种乘霸王车，吃霸王餐的人，所以听到司白这么一说，心情自然好不到哪里去，毕竟这种借口他经历过太多了。
　　再次摸了摸口袋里的钱，司白抽搐着嘴角，不确定道：“带是带了……只是……你真的要吗？”
　　“带了不就行了，还刷什么卡啊。”司机不满地嘟囔着。
　　司白笑，笑得很是尴尬：“我……我这不是怕……怕你找不开嘛。”
　　“你还别说，我这零钱特别多，你尽管拿出来，我肯定找得开。”笑话，不就是最大面额的钞票吗？你尽管拿好了，我看你拿的出来吗？借口借口，都是借口！不就是想做霸王车吗？！想得美！
　　司白看着自己的口袋，艰难地咽了咽口水，犹豫再三，最终还是沉重地拿出了那些钱：“那好吧，既然你这么说了……”
　　果然，姜还是老得辣啊，你这小屁孩还想跟我这个有着计程车车龄五年的相比？！司机得瑟地转过头去，刚想要接钞票，目光触及到司白手中的银票的时候，无语了：“我说你没钱也不要拿一张涂了鸦的纸来糊弄我啊！”
　　请原谅司机的这句无心之言吧。司白想着，要是换成自己是计程车司机，然后乘客付账的时候递给你一张银票让你找钱，天，那时候的自己绝对和他的反映一样，打死也不相信这是真的银票！
　　最后，司白只有认命地将银票放回了口袋里，让司机开车去附近的银行，好让她自己取现金出来付款给计程车司机和批发商行里面的人。
　　那边司白的事情还没有办好，佐伊就已经在脑海里思索着她的赚钱大计的展开了。
　　只是，在进行中，似乎还有那么一点小插曲——
　　“对不起公主，我……民妇不是有意要欺骗公主的啊！”梅花跪在大厅里，用衣袖擦拭着眼泪，哭得全身都在颤抖不已。
　　风言黑着一张脸坐在椅子上，冷冷地看着梅花，一言不发。
　　她最重视亲情，因而最恨有人将这种事情不负责任地当成玩笑亦或是欺骗。
　　她反感……她气愤……她伤心……
　　眼前的这个人在这几天里，她一直都将她当做亲生母亲般地对待，没想到……没想到全心全意付出之后换来的……竟是这个下场……
　　佐伊看着梅花一把鼻涕一把泪的，终是有些于心不忍：“风言，要不……算了吧？”
　　“反正她也没做什么对我们不利的事情，还是放过她吧。”冷语也帮着梅花说了几句话。没错，以她们的身份，梅花的确可以被定罪，关入监狱，亦或是其它一些，这些都是有很大的可能的，但是她向来不主张这些。人多多少少都会犯错，佐伊说得对，如果动不动就要杀头的话，那么自己，那么那些皇孙贵族，真的就是罪孽深重了。
　　风言的眸光闪了闪，咬咬牙，起身，一声不吭地走了出去。
　　佐伊望着风言的背影，正欲追上去，可是脚步到了梅花这里的时候又硬生生地停了下来，无奈地叹了一口气，这烂摊子还是得有人来收拾啊……
　　冷语笑了笑，将梅花从地上扶了起来。
　　“你也别害怕了，她就是这样重视亲情，要说你错的话应该就错在不该用亲情这一招。”
　　听到冷语这么一说，梅花反而更害怕了，紧紧地拉着冷语的手不放：“冷小姐，救救民妇，救救民妇，民妇……民妇也是被逼无奈啊！”
　　冷语安抚地摸了摸梅花的手背：“好了，我都说别害怕了你怎么反而更怕了？风言既然没有处置你，那么自然就默许了放过你，只是她心里的那股气，还是很难消的，你以后对她好点就是，她也是小孩子心性，你对她好点她便很快就会不在乎你现在的所作所为了。”
　　梅花艰难地吞咽着口水，以后？这以后还要见到公主？
　　“我相信你是有苦衷的，不管是生活所迫还是其它什么，你留在这里总是没错的。”冷语很会看人，她做这个决定也是完全肯定梅花是不会加害于谁的。
　　“这……”梅花的眼睛里充满着恐惧，刚才公主的样子有点可怕啊，让自己留在府内就说明会时常碰到
　　公主……这……万一公主的气没消，拿自己出气怎么办？
　　冷语轻叹道：“我这是给你留条路走，让你能养活你自己，你真的不用顾虑这么多，风言她真的不会跟你计较什么的。”
　　佐伊也知道梅花是在害怕风言，想了想，开口道：“要不，你到我店里来工作好了。”
　　此话一出，冷语和梅花都望向了佐伊。
　　冷语疑惑道：“你什么时候有店了？”
　　佐伊挠了挠后脑勺，有点不好意思：“就……就是这两天租来的，皇上不是要说什么自力更生嘛，那我就打算租家店卖点东西……”
　　梅花有点心动，直勾勾地盯着佐伊：“卖东西啊？卖东西好，民妇在乡下的时候经常去街上卖自己种的大白菜的！”
　　佐伊一愣，笑道：“那就好，那就好。”
　　“公主，您饿不饿？要不要奴婢给您拿点糕点？”应该见风言一回来就一脸气呼呼的样子，好久都不说话，只有说点什么来缓除紧张感。
　　“不要不要！出去！给我出去！”风言低吼道，一甩手，桌上放置的紫砂壶也随之掉落在地上摔成了碎片。
　　风言平时虽然冲动了点，但是应该看到她发脾气的机会还是很少的，现在风言又突然间发了这么大的火，确实把应该给吓了一大跳。蹲□来快速地收拾了下地上的碎片，朝风言行了个礼，便匆匆忙忙地下去了。
　　关上门，应该还没松口气呢，一转头，便又看到了佐伊撑着膝盖，喘得上气不接下气，看样子就是狂奔过来的。
　　应该连忙过去轻拍佐伊的背帮忙顺气，关心道：“驸马爷，您没事吧？”
　　佐伊艰难地摆了摆手：“没……没事……风……风言……呢？”
　　“公主她在房里呢，也不知道谁惹她生气了，一回来就发了好大的脾气……”
　　佐伊深深地吸了几口气，这才稍微的好点：“我……我去看看她……”
　　应该看了看风言的房门，又看了看佐伊，行了个礼道：“那奴婢先行告退了。”


第72章 佐伊的千面
　　“你还在生气吗”佐伊望着风言无奈地叹了口气。
　　“没有。”风言转过头，不去看佐伊。
　　……
　　佐伊抽了抽嘴角。什么嘛,明明在生气,不然你身上那股不停散发出来的怨气是怎么回事？
　　想了想,最终还是决定说出来：“风言,我把她留下来了。”
　　风言的身体一颤,双拳紧握，不发表任何意见。
　　“好了好了，不要生气了……”佐伊再次轻叹了一声,从后面抱住了风言，轻声安慰着。
　　风言的身体再次一颤,僵硬着身子不敢再动分毫。对于佐伊这突然间的亲密动作,她还是太不适应了……
　　佐伊对于这动作并没有感觉什么奇怪，她的内心很坦然,表情也很自然，只是那双眼睛很是认真地盯着前方说道：“俗话说可恨之人必有可怜之处。她其实也挺可怜的，没有结婚，这个岁数了也没有儿子或女儿在身边尽孝道，听人家说京城繁荣昌盛，她心想在临死前也要见见世面，将来在地底下也可以向她的爹娘说说地上的繁华究竟是怎么样的，于是兜兜转转地来到京城，却因为不会做事和不会说奉承话而找不到什么工作，所以在京城这个高消费的地方，很快的，仅有的盘缠也用完了，于是又兜兜转转地沦落为了乞丐。那天听说了风帝让我自力更生的时候我不是到街上考察市场了吗，她就是那时候在街上看到我的。那时候的她的日子已经过得有一顿没一顿了，好的时候一天还能吃上一个馒头，有时候一天根本就吃不到什么饭，于是她在被逼无奈之下，只好选择碰碰运气，来“投靠”在别人眼中备受皇上宠爱的，来历不明的驸马爷……她其实也只是想要吃个饱饭，并没有其它恶意的……风言，你说你那么大度的人，怎么会跟老弱妇孺一般见识呢？你可是堂堂十三公主诶！所以……风言，你就原谅她，不要再生她气了好不好？”
　　只是风言听完这一番添油加醋的话之后依旧低着头，还是一点反映都没有。
　　听冷语说风言最重视亲情，这次触犯了风言的底线风言肯定气得不轻，那她肯定还是没有消气吧？
　　情急之下，佐伊更加抱紧了风言，说道：“大不了，大不了我让她做干娘嘛，这样……这样总可以了吧？这样她就不算骗你了嘛！”
　　风言这次终于有了反应，只是这语气差得不行：“身为堂堂驸马爷岂是可以说认干娘就认干娘的？你问过父皇了吗？你问过母后了吗？更何况……那句俗话是‘可怜之人必有可恨之处’不是‘可恨之人必有可怜之处’，父皇说得没错，以你这样的才能还真的不能让文武百官心服口服，不让你当官是对的。不然肯定丢了皇家的脸！”
　　佐伊艰难地咽了咽口水，这以后她绝对不要因亲情有关的事情惹到风言了，这话说得还真是有够伤人心的，再说了，她当然知道原话是“可怜之人必有可恨之处”啊，这改一下又没事，反正意思差不多不是吗。
　　事已至此，佐伊决定她要发挥司白那种厚脸皮的精神，缠着缠着，努力缠着，不获得原谅就缠到底了！
　　“好了好了，你也不要再生气了，气坏身子找谁赔呢？我带你出去散散心！”
　　说着，佐伊不由分说地拉起风言的手就往外面走去。
　　“你带我去哪？我不想出去。放手。”
　　风言挣扎了几下，可是见佐伊一点要放手的意思也没有，到最后也就懒得再和佐伊较真了，任由佐伊拉着她往外走去。
　　“上来。”佐伊骑上她的自行车，用下巴点了点后座，示意风言坐上去。
　　风言望着后座，不动……
　　佐伊见状，伸手拉了拉风言，再次用下巴点了点后座。
　　风言无奈，这才心不甘情不愿地坐到了后座上。
　　佐伊勾了勾嘴角，兴高采烈地踩起脚踏板来。
　　风言还肯上她的车，看来已经没有那么生气了嘛。
　　只是高兴了几秒之后，“砰！”的一声，佐伊再次华丽丽地带着自行车和风言，摔倒在地。
　　佐伊躺在地上，看着不远处那因为古代服装的长下摆而卡住的自行车轮胎，嘴角很是无语地抽搐了几下……
　　自己一定是疯了，竟然会穿着古装去骑自行车……
　　“佐伊！你个笨蛋！”身旁的风言黑着脸大骂道。
　　“失误失误……”佐伊讪笑着将风言带进了别墅。
　　在衣橱里挑了半天佐伊这才拿出一套休闲装递给风言：“你先穿这个好了，这次我保证绝对不会摔倒的！”
　　说完佐伊就又拿了套给自己，冲风言讨好地笑了笑就溜一般地，冲到外面换衣服去了。
　　风言无奈地看着手中的那套休闲服，纠结了半天。这佐伊是成心的吧，明知道自己不太会穿这种衣服，偏偏拿这种衣服出来要自己换上。
　　可是抱怨归抱怨，风言还是拿起一件衣服开始研究起来。先不说其它的什么，这身上的衣服因为刚才摔倒而弄脏了，她可不想穿着脏衣服。
　　十分钟后，风言终于左琢磨右琢磨地将这套休闲服穿在了自己的身上。站在穿衣镜前，风言得瑟地拍了拍双手。什么嘛，也不是那么难啊，下一次肯定能够穿得更快的！
　　征服了现代服装的风言，心情瞬间变得超好，打开门，笑眯眯地对坐在沙发上看电视的佐伊说道：“走吧，你不是说要带我去一个好地方吗？”
　　佐伊应声回过头，看着风言勾了勾嘴角，关掉电视，佐伊起身往外走去：“恩，是个好地方。”
　　没错没错，这样才对嘛，上次司白选的衣服依旧是露太多了，想想街上那些人的眼光，心里严重地不平衡啊！风言又不是街上的商品，让你们随意看，仔细看。她可是公主诶！更重要的是她的驸马还在她的前面，古代人不是很讲究吗？那那些□裸的眼光是怎么回事啊！！都不知道，都不知道收敛一点的吗？！
　　无奈现在不是冬天，不然她一定要对风言和冷语进行全副武装，帽子，口罩，眼镜，能用的全都用上，看那些人还能看哪里。
　　坐上自行车，佐伊哼着小曲踩起了脚踏板，往外面开去。
　　由于现代服装在这里也已经有所销售，所以这次佐伊她们的出现并没有第一次给人的感觉惊讶，只是一路上还是不缺乏目光的跟随者，毕竟在老百姓的眼中在街上不只多了一对俊男美女，而且俊男美女身上所穿着的服装，一定又将成为各大皇孙贵族不惜砸千金所追捧的对象。
　　物以稀为贵，到哪都有这个道理。
　　目光追随者的眼中大部分又多了些无奈与羡慕。因为她们想要穿上这些衣服实在是太难了。
　　车子平顺地驶到了佐伊的店铺面前。
　　佐伊放下一只脚在地上支撑着她们，转头看向店铺，说道：“这就是我要带你来的地方。”
　　风言下车，抬头望了望店铺的招牌：“带我来买衣服？我不要，父皇之前都这么说了你应该要节省着点开销，钱用完了怎么办？”
　　风言摇身一变，俨然一副管家婆的风范，对着佐伊，教训得头头是道。
　　佐伊不好意思地挠了挠头：“钱我已经用完了……”
　　风言一愣，以为自己听错了，又不甘心地再问了一遍：“你，你说什么？”
　　“家里所有的钱我几乎都拿来当这家店面第一个月的租金了。”
　　风言听后不禁黑了脸：“这一家小小的店面用得了这么多钱吗？佐伊你在想什么？要是全赔掉了怎么办？”
　　佐伊自信地勾了勾嘴角：“放心，如果真的这样的话我还有后招呢。再说不可能亏的啦，我们有物美价廉的好产品，又有生意天才冷语在帮忙打点，出谋划策，怎么可能会亏呢？”
　　风言傻了，冷语也在帮忙？不是吧？看向佐伊示意的方向，风言总算是相信了，店内，冷语穿着一身明黄色的卫衣套装，正在跟一位顾客说着什么。
　　佐伊见状，连忙上前拉了拉冷语的手，轻声说道：“冷语，我给你准备的那套黑色的卫衣呢？你怎么穿上这套了？”
　　冷语瞟了瞟佐伊，不以为然：“那颜色太暗了，我不喜欢，做生意的当然要吸引眼球，所以我换了这一套，好了，你带风言去一边坐着，我这在跟他介绍衣服呢。”
　　说着冷语伸手就欲推开佐伊。
　　佐伊的脸色变得不怎么好看，抓紧了冷语，对着一旁的顾客说道：“出去。”
　　顾客愣了愣，有点摸不着头脑：“什么？”
　　“我说出去，这店还没正式营业呢，你进来干什么？！”
　　顾客咽了咽口水，最终还是被佐伊这可怕的表情和冰冷的语气吓到，连忙放下手中的衣服跑了出去。再待下去他可不知道会不会被驸马爷给生吞活剥了……
　　天啊，平时看起来那么温文儒雅的驸马爷怎么就突然变得这么恐怖？
　　作者有话要说：亲们，我本来是想说如果真的末日了，咱们一起带着房子穿越得了，可是……已经圣诞了……
　　亲们，圣诞快乐！（发高烧了，好难受……）


第73章 做生意就是要笼络人心
　　“你这是干什么？好好的把人赶跑干什么？！”对于做一莫名其妙的举动，冷语不解地生气着。
　　什么人啊这是？刚开店呢就把客人给赶跑,这人还想不想要赚钱了？
　　佐伊没有吭声,看了冷语一眼,又转头看了风言一眼,最终将目光转向了一旁的掌柜。
　　掌柜见佐伊沉着一张脸,以为自己做错了什么，连忙满脸堆笑地问道：“附……驸马爷，您,您有何吩咐？”
　　佐伊沉声道：“好好给我看着店，可别出任何差错。”
　　说完,便拉着风言和冷语往里面的账房走了去。
　　“是是是……小的必当好生照看着店里,不劳公主、驸马，小姐费心……”
　　身后,掌柜不断地点头哈腰道。
　　待佐伊、风言和冷语进了账房以后，他才松了口气。心有余悸地抹了抹头上的那层虚汗，想着刚才和驸马爷对视时候的场景，让他又不自觉地打了一个冷颤。
　　妈呀，这还是之前对人随和的驸马爷吗？这怎么换了一个人？光是眼神就能把人杀死似的，我……我没得罪他吧？阴晴不定，阴晴不定，皇族的人还真是阴晴不定啊。
　　“佐伊莫名其妙的这是在生什么气？小语这样穿不是挺好看的吗？”风言白了佐伊一眼，围着冷语打量起她身上的那套明黄色的卫衣。
　　“就是就是，小语，我从没见过一个人能把卫衣穿得那么好看的。美女就是美女，穿什么都好看啊。”
　　此话一出，在场所有的人都望向了说话的人。
　　只见冷语的右手边，莫心正在那里不断地打量着冷语，那眼神简直可以用色眯眯来形容，就差没有流口水和眼冒桃心了。
　　佐伊一愣，反应过来做的第一件事就是把冷语从莫心这个现在看起来极度不正常的人的身边拉开。
　　“莫心，你这是什么表情啊？小心我告诉你家司白去！”
　　莫心收起了色眯眯的表情，挑衅地看向佐伊：“说我什么？你要告诉司白什么？我看冷语又怎么了？人家冷语没说话你在这边紧张什么啊，我又没把她怎么样，对吧小语？”
　　说着又立马跑到冷语的身边挽起了冷语的手，一边亲密状一边还用眼神不断地挑衅着佐伊。
　　莫心很成功地将佐伊给气到了，她在一边气得直咬牙，可是又不能说什么，只好任由莫心对着冷语动手动脚的。
　　是啊，人家冷语也没说什么呢，而且……人家姐妹之间干一些亲密的事情又没事……佐伊佐伊，你要大度，你要大度，不能小家子气的。
　　“好了好了，不逗你玩了。”玩也玩过了，佐伊也成功被自己给气到了，莫心放开了冷语，终于开始说正事。
　　“你到这里来就是来玩我的？”佐伊有点气急败坏。
　　莫心白了佐伊一眼：“当然不是，你以为姐姐我是那么闲的人啊？我来这里可是有正事的。”
　　“有事就快点说，我们还有好多事要忙，对了，要不？莫心你也留下来帮我好了。”
　　恩恩，莫心既然身为司白的老板，一家大公司的老板，肯定也是一个不亚于冷语的厉害角色啊，如果她肯来帮忙的话那岂不是如虎添翼吗？
　　“不可能！”莫心一口回绝。真是的，都说自己没空了还让我来帮忙。
　　“再说了，我今天来就是要告诉你们公司有事，我要先回去了，我联系不到司白，你们跟她说一声啊。”说着，莫心提起包包就打算走人。
　　“等等，你真的要走？佐伊说的没错，你留下来帮我们吧。”风言出声想留下莫心。
　　“下次吧下次吧，等我有空再说，我现在要赶航班呢，乖啊，下次我再来找你们。”说完，莫心不等在场的其他人的有什么反应，就直接开门跑了出去。
　　佐伊站在原地汗颜无比，还赶航班？有没诶有搞错？
　　“佐伊，什么叫做‘赶航班’”冷语身为好奇宝宝又提出了疑问。
　　“对啊，什么是‘赶航班’？本公主怎么没听过？”佐伊、司白还有莫心到底是从哪里来的？怎么老是说一些听不懂的话？
　　“我……我也不知道啊……”佐伊抓了抓头发，一脸无辜状，但是心里纠结了半天。
　　该死的莫心，走了也不让人安生，说这些话干什么啊？糟了糟了，现在她们肯定起疑了，天天说一些让她们听不懂的话，不起疑也很难吧。
　　“我……我回来了！”
　　就在这个时候，账房的门被突然踹开，从门外走进来一个喘着粗气的不明人士。
　　三人错愕地回过头，愣愣地看着累成半死，头发凌乱的司白自顾自地走进来，倒了一杯茶仰头喝光，一杯喝完不够还接着又给自己倒了一杯……两杯……三杯……那狂喝水的样子
　　俨然一只从沙漠里回来的水牛。
　　“东西呢？”
　　“全在外面呢。”
　　司白此话一出，其他三人立马出了房间，剩下司白一人在那里喋喋不休着：“你都不知道我把这些东西弄回来有多幸苦，我都快累死了我……佐伊我跟你说，你一定要请我好好吃
　　一顿补偿补偿我，不然我也太亏了……”
　　说了一大堆之后才注意到压根就没人回应他，抬头一看，房间里除了自己哪里还有其他人影？
　　“佐伊，你个没良心的，我那么辛苦，你好歹也要说句‘辛苦你了’吧？”司白哀嚎一声，终于坚持不住，趴在桌子上，睡了过去。
　　店外，停着两辆马车，掌柜带着店里的工人们都不断地从马车里搬出一堆又一堆，装在包装袋里的衣服。
　　店里，佐伊带着风言和冷语蹲在地上查看着服装。
　　“这些都是司白找来的？”风言手拿着一件长T惊讶道。
　　“对啊，我让她去买来的。”佐伊漫不经心地答道。
　　冷语放下手中的衣服，再次发挥了好奇宝宝的优良品质：“佐伊，我一直很好奇，你们都是从哪里弄来这些我们从来都没有见过的东西？你的家到底在哪里？”
　　佐伊一愣，但是又不敢抬头。不用想也知道，现在冷语肯定是用那种锐利的目光在研究自己了。
　　“这……这个……改天再说吧，现在……现在先工作，先工作！”
　　冷语没有再说什么，毕竟她算是一个工作狂，工作的时候也实在是没太多的心思想其他的东西，再说了，以后有的是机会好好地问清楚，并不急于一时。
　　下货，挑选衣服，把选好的衣服进行分类，挂在了店内最显眼的地方，接着又是未衣服一件件地贴上属于自己的价格，再然后就是将店内的工作服一人一套地发了下去。男的是蓝
　　色卫衣，女的是粉色的卫衣。接到衣服的那一刹那，所有的工作人员都差点泪崩。
　　佐伊被吓了一跳，这一个个的都是什么情况？
　　冷语淡定地用手肘推了推佐伊，说道：“佐伊，做得很好，一个店能不能维持下去员工是很重要的，特别是你刚接手这家店，大家对于新老板肯定处于一个很模糊的状态，再加上
　　由于你的身份，肯定会无形中给了她们压力，但是你今天那么友好地送给他们每人一套衣服，而且都是亲手送到他们手上，你对他们那么真诚，他们肯定要多感动有多感动，对你
　　这个没有架子的驸马爷以后肯定忠心耿耿。”
　　“小语，你不愧是冷家的三小姐，懂得这么多。”风言在一旁听得一愣一愣的。
　　“呵呵，是吗？”佐伊听完，很是尴尬。她哪有像冷语说得那么厉害。只是在现代那些员工们，一般不都有工作服的……她只是在效仿罢了。
　　新店在新衣服的价格标签弄好以后，就剩下对员工进行简单快速的培训和打广告了。
　　员工培训这项任务很光荣地交到了司白的身上。司白虽有怨言，但是也没有多大的反对，毕竟这店也有她的股份在，而且佐伊还答应过，会给她提成！！
　　至于打广告嘛……
　　佐伊特地在仓库精心挑选了几套服装，放进漂亮的袋子里，分给了风言和冷语几袋，带着她们上街去了。
　　这长相俊美的驸马爷和两位美丽的公主小姐穿着现代服装走在街上，立马就吸引了大爷大妈，叔叔婶婶，姐姐哥哥妹妹的注视。
　　“有钱人就是好啊，你看，驸马爷她们有换新衣裳了，姐，你说他怎么会这么帅……”卖水果的小姑娘捂着她的小心脏因为佐伊的一个笑不断地沦陷着。
　　“我也想问啊，他怎么会这么帅……”
　　辣手摧残姐妹花……佐伊这个有妇之夫故意穿得帅了点出来勾引人的主意，的确是有够贱的，但是贱招，往往都会有好的效果。特别是下面的这一招……
　　“美女，我的成衣店刚开张，刚好有一套衣服很适合你们，你们就拿去穿吧，穿上肯定好看！”此刻，佐伊蹲在了卖水果的小姑娘面前，扮演着一个花花公子，在为她的新店打广告……
　　“这……这样不好吧……”水果妹爆红着一张脸，一边娇羞地说着，一边快速地伸手接下了佐伊手中的袋子。
　　佐伊一愣，尴尬地笑了笑：“你喜欢就好，我的店就是前面的那家刚开张的成衣店，你有空可以去看看，里面很多衣服都很适合像你们这样年轻貌美的小姑娘，而且价格还很便宜的哦！”
　　“真……真的吗？”水果姐眼冒桃心，伸出去接袋子的手在拿到袋子的瞬间就不动了。
　　“对啊，而且偷偷地告诉你们，开店前三天去还打八折呢！买两套衣服还送一件T恤，送完为止！你们……会去的吧？”
　　“真的啊？太好了。我们一定会去的！”两姐妹不断地点头答应道。虽然，她们并不知道，什么叫做T恤……
　　就这样，三人亲力亲为地在外面做着广告，再加上街上的人们不断地转告、八卦着，不一会的功夫，附近两条街的人都知道了驸马爷开店的事情了。八卦的力量是强大的，这里的人们虽然没有网络，也没有电视，报纸或广播等传媒工具，但是他们依旧将这件事以自己的形式传了个沸沸扬扬，人尽皆知，不出两三个时辰，城里的人都知道了驸马爷开店的事情了。
　　而店的正门处，则是挤满了人。不光是因为想要迫不及待地买到衣服，导致这么多人蜂拥而至的还有另外一个原因——驸马爷说了，这家店一天就营业五个小时，过了时间，就算皇上来了，也不给开门。


第74章 走到哪跟到哪
　　事实证明佐伊豁出去小小地牺牲一点色相还是挺有收货的，至少,附近几条街以最快的速度知道了驸马爷开了家成衣店的消息；至少,现在店里面已经是人山人海,大家买东西的样子就像是参加年末大抢购,出手那叫一个快,准，狠；至少，司白望着店里的景象,激动得泪流满面。
　　“司……司白，我知道我很伟大,但是你也用不着这么感激和感动吧？”佐伊望着司白夸张的行为很是无奈。
　　司白一眼狠狠地瞪过去,恶狠狠地说道：“谁感激你了？佐伊，你还想让我感激你？说！莫心走了那么久你为什么不跟我说？啊？弄得我到现在才知道,弄得我连她最后一面都没见到……”
　　说完，司白又用袖子擦起眼泪，哭了起来，十足的怨妇样。
　　佐伊撇撇嘴，不以为然道：“什么最后一面，搞得莫心怎么了似的……”
　　“你才怎么了，你全家都怎么了！”司白恼羞成怒了……
　　“你凶什么凶啊？你要去见她你不是随时都可以去吗？现在去找她不就好了？”
　　说到这里，本来还只处于低落边缘的司白终于暴走了，她目露凶光，上前一把掐住了佐伊的脖子，死命地摇晃着：“你以为我不想去找她啊？如果能去的话我还用得了在这哭吗？你当我闲着没事干啊？要不是你……要不是因为你……要不是莫莫之前交代我要留在古代看着你，不让你惹出什么乱子来，我用得了还在这吗？”
　　见事情发展到这个地步，一直在一旁看好戏喝茶的风言冷语二人终于坐不住了，大发善心上前将司白从佐伊身边拉了出来。
　　得到新鲜空气的佐伊拄着膝盖大口大口地喘气着，直到呼吸渐渐地平稳，她这才开始反驳：“开……开玩笑……我这能出什么乱子？你怎么突然那么听莫心话了？她不让你回去你还真不回去啊？”
　　莫心真的是杞人忧天了，她这能出什么乱子？生活的问题现在基本上都已经解决了，按照现在的情况来说，平常的开销肯定是没问题了。再说了，有冷语这个商业世家的天才小姐在，这成衣店能出什么大问题？难不成是怕我这生意太好遭强盗？可是就算是这样也还有风言在呢，照风言这身手，对付十几个人那是戳戳有余的，更何况有哪个强盗胆子那么大，浩浩荡荡地出动百八十个人，明目张胆地来公主家的店里抢钱？这不是成心跟朝廷做对等着被消灭吗？如此看来，有风言和冷语这一文一武的两个人在，哪里还有司白出场的余地？莫心未免也太多虑了……
　　“在外她是我的BOSS大人，在内她是我的老婆大人，我不听她的听谁的？你还说你不会出什么乱子，你瞧瞧你来这的第一天你都碰到什么事了你？第一天就碰到几率那么小的事情，你说你身上还有什么不可能发生的？”
　　佐伊抽搐着嘴角，沉默了……
　　“出什么事了？”两位好奇宝宝的好奇天线又有反应了……
　　“没……没什么……”佐伊尴尬地笑了笑。
　　她来这的第一天……她来这的第一天就被“拐”去成亲了……同时被两位千金小姐给选中，一位还是公主……这的确是有够小几率的了……不过穿越这件更加小几率的事情能发生到自己身上……发生其它的事，也不算什么了吧……
　　可是……可是绣球和箭那些纯属意外不是吗，这么难发生的意外总不可能天天发生吧？就像穿越虽然小几率但是总有那么几个人就给穿过来了，可是总不可能都发生在自己身上，搞得自己每天都穿来穿去，穿梭在不同的时代吧，这不是跟那个马丁的早晨类似吗？那我这个应该算是……佐伊的穿越？呃……如果真的成为这样的话，她就真的可以为自己出自传了，这该是多么强大的经历啊！！如果最后事情真的发展到这个地步……那就不知道自己的人生到底是幸运的还是悲催的了……
　　“真是的，弄得那么麻烦，既然莫心让你跟在佐伊身边，那你就让佐伊去莫心那里不就好了？那你不是也得要跟去了？”风言不耐烦地一挥手，似乎是被刚才佐伊敷衍的态度给气到了。
　　“没错。”冷语点点头表示赞同。佐伊去了司白自然要跟去，既然司白都跟去了，自己跟风言当然更加有理由要跟着不是吗？
　　“我也赞同！”司白兴奋地直举双手，只要能见到莫莫，她怎样都赞同。
　　最后，三人都不约而同地将视线集中到了佐伊的身上……
　　“干……干嘛都看我？”佐伊纠结了，司白就算了，她急着见莫心，可是风言跟冷语干嘛这么积极？
　　想是这么想的，可是佐伊还是承受不住三个人的眼神，妥协了……无奈地垂下头，冲兴奋的三人摆了摆手：“好了好了，我也同意就是了。”
　　虽然，她并不想同意下来……
　　风言和冷语对视一眼，得逞般地笑着相互击掌。
　　“很好，你去准备行李，通知府中的人，我去打点店里的事情。”冷语一说完，风言点了点头便立马夺门而出，利用她的轻功消失得无影无踪。
　　直到冷语也出门去交代事情了，佐伊依旧愣在原地。
　　什么情况？
　　司白同情地拍了拍佐伊的肩膀：“小子，你还看不出来吗？她俩是急着想要见公婆呢。没关系，丑媳妇迟早是要见公婆的，再说了这两人怎么也轮不到用丑字来形容啊。就是到时候家里人不同意我随时准备着带你逃回来啊。”
　　现在佐伊已经无力去想司白这家伙其实还挺有义气的事了，此刻她还是有点无法接受现实。她们两个真的打算跟去？不是吧？那可是意味着要向她们解释一大堆一大堆自己都不知道该如何解释的东西诶！还有……还有一些更加棘手的事情……自己要不要先出去避避风头，等她们的好奇心过去了之后再回来？
　　“佐伊，你别忘了这可是皇上的天下，除了现代，你逃到哪里都会被抓回来。”司白在旁边好心提醒着。
　　司白的一句话很成功地将佐伊从“逃跑计划”中打了回来：“谁……谁说我要逃跑了，回……回去我高……高兴都还来不及呢，怎么会想要逃跑。”
　　司白很贱地笑了笑：“是啊，高兴得都口吃了。”
　　“佐伊，你还不回去收拾东西吗？”快速交代完事情的冷语疑惑道。
　　佐伊无力地摆了摆手：“不用不用，什么换洗衣服什么干粮都不用，衣食住行到了那边什么都有，根本不用收拾什么，换套店里的衣服过去就行了。”
　　冷语一惊，小小地怀疑了一下佐伊这话的可信度：“真的不用带其它东西？”
　　“恩恩，真的，你快去跟风言说一下吧，免得她白收拾一趟。”现在这个局面，佐伊实在是无心再多做挣扎了，只有认命般地让佐伊快点去通知风言。突然她想到什么似的猛地睁大了眼睛，“对了司白，你……要不要把我那套房子也给穿过去？”
　　“房子啊……”司白摸着下巴想了许久，最后连忙摇头否决，“不用不用，不就是房子嘛，你们住我家就行了，穿来穿去的多麻烦。”
　　原本将一套别墅给硬生生地搬过来已经够让人感到吃惊的了，现在又把她给搬回现代去……天……万一被记者曝光了怎么办？凭空消失和出现的别墅？！我的娘诶，这也太刺激了……要是真的这样，这后果她可是绝对承担不起的啊！！莫心岂不是会揍死自己吗？！
　　佐伊倒是无所谓，房子不搬回去反而少了那些人的监视，住司白那也没什么不好的。至少在某些方面自己不用孤军奋战了……
　　“我们还得要辆马车，马车？马车？这东西在哪里雇？算了，佐伊你跟冷语去好了，我去把风言找回来。”
　　“马车？要马车干什么？”
　　冷语看怪物似的看了看佐伊：“你不是说你家很远吗？那么远的哭你不坐马车难不成打算走过去？”
　　“就是就是，佐伊，要走你自己走我们可你陪你疯啊。”司白心虚地提高音量，一边冲佐伊挤眉弄眼着。佐伊你这个白痴，可别给我露馅了，露馅了你自己想办法补，我可不管的啊。
　　好在佐伊终究是了解到了司白面部表情抽搐的原因，为了生出其它不必要的事端，佐伊果断地拉起冷语的手就走：“虽然路上风光无限好，但是由于路途遥远，我还是决定坐马车吧，冷语我们快点走，别让司白和风言等急了。”
　　冷语不知情，傻愣愣地任由佐伊拉着走，知道发现她走错了方向这才出声提醒：“走这边，我知道往这边走不远处就能雇到马车。”
　　“佐伊，到时候我们手机联系，会合了就出发，抓紧的啊，别东跑西跑地玩其它东西去了！”司白跟个大妈似的在后面不断地提醒着。


第75章 始料未及
　　佐伊和冷语“奉命”去找马车，冷语为了早点出发,出门的时候都不自觉地加快了脚步,只是后面的那个人,明显的有点漫不经心了……
　　“佐伊,你快点好不好？”冷大小姐有点不耐烦了。
　　“小语你不要慌嘛。”佐伊扁了扁嘴,虽然是很想跟风言冷语出去玩没错了，可是如果地点是现代的话……那实在是太纠结了……能托一会是一会吧……
　　冷语瞪了瞪佐伊一眼：“说什么呢，我才没有慌,我只不过不想让风言和司白等太久罢了。你走快点，我记得这边是有马车出租的,我们去看看吧。”
　　佐伊无奈地叹了口气：“好了好了,我知道了。”
　　没办法，老婆大人的命令,能不遵从吗？
　　走了一段路之后，佐伊无论是精神上的还是**上的都实在是没有精力再走下去了，此时此刻的她无比怀念起了现代的出租车，公交车，亦或是自家的那辆宝马。虽然自己因为懒，开那辆宝马的次数并不多，对它并没有多大的感情，但是如果此刻那辆宝马出现在自己的眼前的话，她相信，她一定会感动得热泪盈眶！
　　想着想着，恍惚间，她似乎真的看到了自家宝马的影子。
　　佐伊一惊，立马停下脚步定睛一看，顿时郁闷无比。
　　敢情自己把一辆马车当成宝马了……虽然两者有个字是相同的，但是本质也差太多了……
　　不过……
　　佐伊快走几步，拉了拉冷语：“小语，你看那有辆马车诶！”
　　冷语望向佐伊指的方向，只是淡淡的瞟了瞟便收回了目光：“那是应家大小姐的马车。”
　　佐伊瞪大了眼睛：“这你都知道？”
　　“我跟她有点交集，还知道她的车夫是谁。”
　　冷语指的车夫正靠在马车上眯着眼打盹，好不惬意。
　　“有钱人就是有钱人，出门都是用自己马车，哪像我们啊，还要去找租用的马车，这日子啊……
　　”发牢骚中的某人突然像是想到什么似的停了下来，转过身疑惑道：“话说冷语，你可是全城首富的千金小姐，风言是当今皇上的十三公主，我也好歹混了个驸马，公主府没有备马车吗？还要我们出来找马车？”
　　听佐伊这么一说，冷语瞬间愣住了：“府里当然当然有马车啊，可不是你让我出来找马车的吗？”
　　“不，是司白说的……”
　　顿时，佐伊和冷语都觉得自己变成白痴一名，光听别人瞎忽悠了，自己竟然不做任何思考就傻乎乎地出来找马车，到时候真去租了，不知道的还以为皇上虐待她们，连马车都没有给配呢！
　　不过佐伊犯迷糊倒是没有什么好纠结的，只是冷语竟然也跟着佐伊犯迷糊了，难道这就是传说中的近朱者赤近墨者黑？聪明一世的冷语也糊涂一时了……
　　“我们也真是糊涂了，忘了家里就有马车，算了，先回去再说吧。”
　　至于在公主府中，风言像是听到了什么不可思议的事情瞪大了双眼：“租马车？！你说她们两个去租马车了？！”
　　“对啊，有什么问题吗？”不就是去租个马车吗？反映那么大干什么？嘿嘿……难不成，风言她吃醋了？
　　想到这，喜欢看好戏的司白又不由自主地露出了奸诈的笑容。
　　“干嘛，抽风啊？”心情不好的风言说话自然也没有什么好语气，特别是对面还站着一名不知道在想什么露出变态笑容的司白时，这种烦闷的心情就更加不加制止地爆发了。
　　司白冲风言挤眉弄眼道：“风言，说实话，你是不是吃醋了？”
　　风言一愣，有点不明白司白为什么这么说：“没有啊，她是跟冷语去的，又不是跟其她人出去，有什么好吃醋的？”
　　“真的没有？”司白还真不信了，天底下竟然有女人得知自己的老公跟别的女人单独在一起而不吃醋的？风言不是喜欢佐伊的吗？那按照正常女人的心理来看，她应该要生气的不是吗？如果今天是莫心跟别的人单独出去玩的话那自己肯定是坐立不安担心到爆，肯定超级想要进行跟踪或者是其它的行动看看莫心到底在干什么的！
　　“懒得和你说了，我去准备马车，这两个白痴也不知道什么时候回来，真是的，一刻都不让人省心……”风言一边碎碎念着，一边叫来应该去准备了，其中看也不看司白一眼。
　　因此，司白更加地断定道：“这次绝对是吃醋了，不然反映怎么就这么大呢？对，肯定是吃醋了！”
　　等到风言准备好了马车，收拾好了行李，吃了一次点心，冷语和佐伊这才回来风尘仆仆地回来了……
　　至于为什么是风尘仆仆的，风言也搞不明白这一点，不就是去租辆马车吗？用得了租成这个样子吗?
　　“你问他！”冷语拍了拍身上的灰尘，没好气道。
　　风言愣了愣，将视线转向了一身狼藉的佐伊，愤恨道：“太过分了，光天化日之下哪个人那么大胆竟然敢抢劫驸马爷和冷家十三小姐？不想活了吗？”
　　司白看着佐伊衣衫不整的样子瞬间笑喷了：“佐伊，我看你更像是被劫色了！哈哈哈……哈哈哈哈……哈……不……不行了……我……我肚子好痛……”
　　佐伊最后决定无视笑抽了的某人，扁扁嘴巴，特委屈地看向风言：“我也不知道他那么激动啊！”
　　事情是这样的——
　　意识到自己的白痴行为后，冷语和佐伊决定回府了，可是回府的路实在是好漫长，代步的自行车也留在店里了，一个是娇生惯养的千金小姐，一个是足不出户的超级宅女，她们平常哪有机会走那么多的路？此刻实在是懒得再走下去了！
　　然后，眼尖的佐伊看到了不远处有一个马棚。
　　佐伊兴奋地拉了拉冷语：“小语小语，有马诶！”
　　马的出现正中冷语的下怀，终于不用走着回去了！
　　于是，本来出来租马车的佐伊和冷语兴高采烈地去租骏马了……
　　交了钱，牵过马，冷语很是熟练地翻身上马，转头，见佐伊依旧站在原地，没有要上马的意思。
　　“怎么了？”
　　“没事。”佐伊摇了摇头，望着面前的马儿，认命地咽了咽口水，然后，她艰难地抬起左脚，踏上马镫，到此刻为止，马儿都还很安稳地待在原地，动也不动。佐伊暗自庆幸了一番，正当她右脚用力瞪离地面跨上马背刚要坐进马鞍里的时候，一直很淡定的马儿突然间躁动了起来，它仰天长啸，抖了抖身子后开始向前奔跑。
　　佐伊被吓了一大跳，在马开始动的时候就下意识地，像抓着救命的稻草般死死地抓住了马鞍。
　　“小……小语，救命啊！！！！”
　　马儿载着鬼哭狼嚎中的佐伊，跑远了……
　　冷语一惊，难道佐伊不会骑马？糟了……得马上追上去才行啊。
　　“驾！”想到佐伊不会骑马，深怕她出意外，冷语连忙挥起马鞭追了过去。
　　“救命啊……救命啊……”佐伊死命地抱住疯狂中的马儿的颈部，动也不敢动，只敢偶尔嚎两下来宣泄自己内心的恐惧。可是喊她也不敢多喊，因为她就怕把马给弄烦了，到时侯马儿更加狂躁起来那自己不就是死定了吗？
　　“佐伊！拉缰绳啊！拉缰绳！”骑马飞奔追上来的冷语一边看路一边朝着佐伊喊道。
　　“你说什么？”佐伊的大脑已经全被恐惧所占领了，压根就没有多余的地方来分析冷语说的是什么。
　　“缰绳！缰绳！拉马缰绳啊！”
　　缰绳？缰绳在哪里？
　　佐伊鼓起勇气睁开双眼想要寻找缰绳，可只是刚睁开一点便又吓得闭了回去。妈妈咪呀，这也太刺激了……
　　可是不拉缰绳就有可能会死得更惨啊……
　　咬咬牙，佐伊最终决定用手来探索缰绳的存在。
　　好在缰绳离她不是很远，佐伊一阵乱摸，隐约也感觉到自己摸到了缰绳，可是……她实在是不敢动啊，又怎么拉缰绳让马停下来呢？！
　　“快拉啊！你在干什么？快点拉！”冷语也不淡定了，一直在朝着佐伊喊道。
　　听到冷语的声音，佐伊知道自己再不拉就真的不行了，深吸几口气，抓紧了缰绳，佐伊用力地那么一拉——
　　“嘶——”马儿又是一声仰天长啸，
　　“砰——”佐伊被华丽丽地摔下了马，不过好在幸运的是她被甩到了一辆经过的稻草车上。
　　冷语见状，连忙下马跑到佐伊身旁，查看她有没有受伤：“怎么样？没事吧？有没有哪里受伤了？”
　　佐伊没有回答，睁大着双眼，一动不动地盯着天空看。
　　“佐伊佐伊？”冷语紧张地拍打着佐伊的脸叫喊道。天啊，佐伊这家伙不会是被摔傻了吧？
　　驾着稻草车的是一位老人家，他见有人掉到自己的车上也是被吓了一大跳，颤颤巍巍地走了过来见佐伊一点反映都没有就更加地紧张了：“姑……姑娘……这位公子他……没事吧？”
　　冷语转过头刚要回答，佐伊就在这个时候坐了起来，胆战心惊地拍了拍自己的小心脏：“吓……吓死我了……”
　　冷语一愣，“你……你才吓死我了！你个笨蛋不会骑马还硬骑！不想活了吗？”
　　佐伊还是有点傻傻的，脑袋得不到正常的运转：“我……之前不是骑过几次嘛，我……我以为我可以的……谁……谁知道这匹马那么激动……”
　　“你不知道之前都是有驯马师在前面牵着马的吗？又不是你自己会骑！你在乱逞什么能啊？”
　　佐伊听着冷语的训话，一言不发。
　　突然，她弯了弯嘴角，张开双臂，抱住了面前激动的冷语。
　　“对不起……是我欠缺考虑，自以为是，让你为我担心……对不起……”


第76章 乘着马车穿越
　　在风言和冷语的催促下，剩下的准备活动依旧是兵分两路进行的。
　　佐伊带着风言和冷语去别墅换了套现代服装,司白呢则是在府中所有的车夫中挑选来挑选去,终于挑到了一位令她心满意足的人——马诚！
　　马诚家从爷爷那辈开始就子啊冷家做车夫,对了冷家忠心耿耿,为人又忠厚老实,算是那种四肢发达，头脑简单的人。司白暗自想到：这样绝佳好骗的人，自己不忽悠他忽悠谁去？
　　于是,万事都具备了，佐伊,风言,冷语，还有司白,总算是坐上马车，要出发了。
　　“先出城门，往东边一直走。”佐伊按照司白所说的跟马诚说道。
　　“是，驸马爷。”马诚领命，驾驶着马车，头也不回地向城门走去。
　　“风言，你不是说道车上给我的手擦药的吗？”佐伊扁扁嘴巴，委屈得很。手臂竟然在刚才和马的激烈“战争”中有了一大块的淤青，现在右手一动就痛，更让她委屈的是风言在府中的时候说什么在家里擦药太浪费时间了，再折腾下去天就快黑了，到时候又不方便赶路了。所以急急忙忙地拿了跌打酒说要在车上为自己擦药，可是上了车，出了城门，风言和冷语就一人一边管着窗户看窗外面的风景，压根就没人理佐伊，更别提擦药的事情了！
　　“佐伊，你就认命吧，还是由本大师亲自为你擦药吧！”
　　说着，司白不等佐伊回答，拿过跌打酒，快速地打开盖子，往自己的手上倒了点，然后两只手互相搓了搓后一把抓过佐伊那条瘦不拉几的胳膊就是一通乱揉……
　　“啊~~~~”反映过来的佐伊只剩下惨叫的份了……
　　总而言之，言而总之，不管准备的过程是有多么的“艰辛”，佐伊，风言，冷语，还有司白一行人，总算是出发了。
　　美景，美人，外加惨不忍睹的哀嚎声……这种搭配，实在是微妙得很。但不管怎么说，大家能够穿越时空相聚在一起，是一种美好的缘分。
　　为了让佐伊的家看起来真的挺远的，司白特地让马诚赶了一天的路，晚上她们则住进了隔壁镇的客栈里。或许是因为在路上颠簸了，佐伊，风言，冷语一到床上就睡着了，而且一觉睡到大天亮。
　　只是司白似乎没那么好运，她一整晚都点着灯，在灯光下埋头苦干着什么。
　　习武之人习惯早起练功，第二天一大早，佐伊她们就被练完功回来的风言给拉起来了。
　　“你们怎么回事呢？还要不要赶路了？快点快点，洗漱吃饭赶路啦！！！！”
　　美妙的早晨在风言的催促声中，很快地就过去了……
　　中午，为了能在下一个镇住上客栈，马诚不敢耽搁，专注地盯着前面的草地，左手还不闲着，拿起刚才冷语给的干粮，目不斜视地往嘴巴里送。
　　马车内，佐伊，风言和冷语都已经吃过干粮，闭着眼睛午睡。
　　而司白呢，她嘴里正叼着一大块的大饼，手中依旧是那根神奇的银条。按钮一按，银条立刻拆分组合，变成了一台小型电脑。
　　工作中的司白没有平时的吊儿郎当样，干起活来一点也不含糊，她迅速抽出边上附带的笔，快速地在键盘上敲打着。
　　几分钟后，司白按下最后一个键，手中的小型电脑又进行了一次拆分组合，变回了那根小银条，只是跟刚才不同的是按钮的四周又多了四粒小按钮。
　　干完活，司白又叼着那块大饼掀开帘子往外瞧了瞧，满意地点点头，回来拉了拉昏昏欲睡中的佐伊。
　　“恩？怎么了？”佐伊一惊，有点搞不清楚状况。
　　司白咬下一大块的饼到嘴中，含糊不清地说道：“现在的时机很好，等一下我去引开马诚的注意力，你趁机按下这根银条中间的按钮……唉，我说佐伊你别睡啊，看仔细了，是中间的按钮，别给我按错了，按错了可要出事的，到时候你的宝贝老婆们出了什么事你可别怪我啊。”
　　佐伊本来就想睡，司白又说了半天听不清楚的话弄得佐伊更加想睡了，可是后来又被司白叫起来，再加上这时候司白嘴里的饼也差不多都咽下去了，话也听得清楚了，听到如果按错按钮自己的宝贝老婆们会出事，佐伊立刻就清醒了过来，认真地盯着银条中间的按钮，不敢懈怠。
　　“好了我去跟马诚说话，你见马诚转过来了就按下去知道吗？”
　　司白说着放下大饼，拿起旁边的一张纸掀开帘子去找马诚说话去了。
　　“马诚，你看看，这地图我怎么看不懂呢？我们有没有走错了？怎么走了那么久还是在郊外呢？”
　　司白指着地图的一个地方乱扯道。
　　马诚再三确认了周围一片空旷，没有马车或是大坑之类可导致意外的存在，这才转过头来看司白手中的地图。
　　佐伊见状，连忙照司白所说的按下了银条中间的按钮。
　　几秒过后，马车上方的空气细微地骚动起来，空气加快了流动，渐渐地形成了一股小旋风，小旋风渐渐地扩大，扩大，大到足以容纳下整辆马车的时候，它停止了下来，从旋风中心冒出了一道白光，快速地朝马车的方向飞去，马车就在那道白光的包裹下，消失在了这片郊外里。
　　马诚似乎是感觉到了什么异样，疑惑地转过头去，可是所看到的依旧是那片草地。马诚纠结了，难道是自己想睡觉看错了？
　　“爷，你刚才有没有看到一阵光闪过？”
　　司白眨了眨眼，无辜道：“有吗？我没看到啊，你看错了吧。”
　　“是吗。”马诚挠了挠头，无语了。
　　“司白，刚才那道白光是怎么回事啊？”佐伊拉了拉司白，小声道。
　　司白放下帘子，得意地笑了笑：“刚才就是我熬夜一晚上修改系统的出来的成果啊，我们现在已经回到现代的郊区了，佐伊，你做好思想和心理上的准备，叫她们俩起来下车，我们可要换车了。”
　　说完，佐伊还没反应过来她这番话的意思，司白就已经拉开帘子，让马诚停车了。
　　马车停了下来，风言和冷语也随之清醒了过来。
　　“到哪里了？”风言揉了揉眼睛，问道。
　　“我也不清楚，总之先下去看看吧。”
　　佐伊背起背包跳下了马车，然后很是绅士地站在车旁，扶冷语下来。至于风言嘛，她的运动神经很是发达，根本就不需要佐伊这瘦胳膊瘦腿的来扶，甩了甩手，一下子就从马车上跳了下去。
　　“马诚啊，我刚才看了一下，这张地图是好几年前的了，从这里开始后面的路都是有差错的，为了防止迷路，你还是照着地图先回去吧，我让驸马爷家中的人来接我们。”司白将地图塞到了马诚的手中，欲要赶人。
　　马诚一愣，连忙摇头道：“不行不行，皇上和老爷有命，不管是谁送公主和小姐回家，都务必把她们安全送到，奴才不能中途折回的。”
　　司白见状，连忙扯了扯佐伊的衣角，示意她这个驸马爷说说话。
　　司白这样了，佐伊这个当驸马爷的也只好开口了：“马诚你放心，我让我家的人来接你还不放心吗？到家了我会派人去给皇上他们报平安，并解释清楚的。”
　　“奴才不敢，但恳请驸马爷允许奴才等到驸马爷府中来人了再走，不然……不然奴才实在是没脸回去！”看起来听话好骗的马诚碰到工作可是很认真的，认真到较真的那种。所以司白提出这件事，他说什么也不想同意。
　　佐伊的话也没用，看来只有看冷家三小姐的了。佐伊歪头对旁边的冷语说道：“小语你跟他说说就让他现在回去吧，到时候迷路了也不好不是嘛。”
　　冷语看了看佐伊，心想，既然是让家里人来接，然后再派人去皇上那里报平安，那就让马诚跟着，到了再派人把马诚送回去不是一样的吗？佐伊和司白到底在打什么主意？
　　想是这么想，最后冷语还是决定帮她们。
　　“马诚你先回去，我爹那里我自会飞鸽传书和他说明，你不必担心什么。”
　　“三小姐……”
　　冷语都开口了，马诚实在是不知道怎么说了。
　　“好了好了，你就回去吧，本公主会保护他们的。”
　　得了，这下连十三公主风言也开口了，马诚真的是不走不行了。握紧了马鞭，马诚只有妥协：“奴才告退。”
　　说完，马诚挥起马鞭，不一会儿，他所驾驶的马车便消失在了佐伊她们的视线中。
　　“说吧，你们两个到底打什么算盘？”冷语见马诚走了，这才提出疑问。
　　佐伊一愣：“没打什么算盘啊。”
　　“没打什么算盘你让马诚现在走干什么？我们这才刚出发，现在还不知道在哪里你就让马诚走，好歹也让他把我们带到客栈再走啊。难不成在等你家的人的时候我们在这里睡觉吗？你不是说你家很远很远的吗，等人来了都什么时候了？”
　　冷语果然是个精明的人，佐伊司白那点小脑筋一下就被她发现不对劲了。
　　之前趁着佐伊跟风言她们纠缠的时候司白已经操作着电脑将马诚的马车秘密地送回了古代，她收好东西，见佐伊正被两人左右夹攻，连忙出来解围道：“两位大小姐，你们就别再为难佐伊了，让马诚走也是为他好。实不相瞒，我们现在已经不在风国了，就跟当初我让佐伊风言去哈庭斯国一样的道理，现在我们已经到达了佐伊和我生活的国家，这是个充满神奇和危险的地方，所以请你们以后不管碰到什么都不要感到惊讶，遇到什么不懂的就问我们，千万不要随便乱跑，不然你们的好相公会担心的啊。”
　　最后一句话把风言和冷语说得有点不好意思，连忙撇过头去算是默认。
　　佐伊瞪了瞪司白，狗嘴里吐不出象牙来，说什么都不会好好说。
　　司白干咳了几声，假装没看见，掏出手机往公司里拨去。
　　“喂，小王吗？你现在马上定位一下我的手机，派人来接我。对了，先不要告诉莫总。”
　　“怎么，偷跑回来不敢告诉莫心啊。”风言对着司白挤眉弄眼道。
　　哼，让你刚才嘲笑我们，看我现在以其人之道还治其人之身。
　　“少罗嗦，我当然会跟她说，只是不是现在。”
　　司白将手机收好，若有所思道。这种事情当然要自己亲自说啦，不然让莫莫从别人口中得知，这不是变成了被别人告状告过去的吗？
　　“佐伊。”冷语睁大着眼睛，轻声叫道。
　　“怎么了？”
　　“司白刚才用的，是什么？”
　　作者有话要说：亲们，节日快乐啊


第77章 回家的路途很艰辛
　　“佐伊，司白刚才用的,是什么？”
　　冷语这一正中要害的问题,立马将在场所有人的视线都集中到了司白的身上。
　　佐伊一愣,恨不得上去扒了司白的皮,心想司白这笨蛋做事情怎么就那么不小心,不就是打个电话而已吗？那么招摇干什么，也不知道走远一点，忘记这边有个冰雪聪明的冷语吗？
　　司白倒是很淡定,眨了眨眼，无所谓地耸耸肩,说道：“哦,也没什么，就是手机而已。”
　　“喂。”佐伊连忙出声打断了司白,将她拉到一边窃窃私语道：“你干什么？”
　　手机而已？说得还真是轻巧啊。
　　“我干什么？”司白挣脱掉佐伊，很是不爽，“你说我在干什么？难道你要我像你一样扭扭捏捏的，做什么都小心翼翼，永远不跟她们坦白吗？”
　　“你让我怎么说？说我原本生活在科技发达的现代，无缘无故地被你们穿到风国，说我之前说的一切都只是在骗她们的吗？”她实在是开不了口……她实在开不了口告诉风言和冷语，自己和她们其实是不同世界的人，她们不可能永远留在现代。而自己，尽管在现代没有什么可留恋的事，但也不能永远待在古代吧？现代，好歹也有自己必须要做的事情啊。
　　“好，那我现在就给你两条路。要么你就按照我说的跟她们坦白一切，所有的，原原本本全给我坦白了；要么，你现在就将她们给我送回古代！省得想破你的脑袋编故事来哄骗她们。不过佐伊你真的以为就算你想瞒她们你就能瞒得住吗？这是什么地方？随便一样东西都能够让你解释不清！再过不久，我们公司的车就来了，到时候你要怎么解释？新型马车吗？我看你还是留下解释的力气，先想想怎么跟她们坦白比较好吧！”
　　司白说完，转身，正准备回去，就看到一辆超长林肯在风言和冷语的面前停了下来。
　　风言和冷语为之一愣，司白顿时倍感紧张，佐伊倒抽一口冷气，傻掉了……
　　身穿黑色西装的司机下车，打开后座的车门，弯腰，优雅地做了个请的姿势。
　　风言和冷语面面相觑，不知道该上还是不该上这个突然出现，不知何物的东西。
　　“风言……冷语……等一下！”佐伊见状，连忙跑过去想要阻止，可就在佐伊离她们之间的距离只剩下十米左右的时候，风言和冷语竟然都抬起脚，上了车，而且上得那叫一个自然，一点犹豫都没有。而司机在她们上车后便关上车门，上了车，林肯加长头也不回地开走了，只留下帅气的背影，供佐伊观望……
　　佐伊瘫倒在地，无助地望着加长林肯帅气的背影在自己的视线中渐渐远去，直到消失不见……
　　什么情况？
　　绑架吗？！
　　可是哪有绑架是被绑架者自愿上车的？而且看都不看自己一眼……
　　怎么办？怎么办？风言和冷语是不是看那个司机帅就上车了？不会吧，他明明就还没有自己好看嘛。对对对，绝对不是因为这个！
　　佐伊自我安慰道。
　　可是，明明刚刚回到这里，为什么会有人消息那么灵通，跑来这荒郊野岭，开着加长林肯，这么大摇大摆地过来绑架风言和冷语？再说了，自己在现代也没有什么仇人啊！
　　难不成是……
　　“怎么办啊？怎么办啊！这下糟糕了！”
　　另一边，司白双手抱头，蹲在地上痛哭地哀嚎着。
　　佐伊从思绪中回过神来，纳闷地看着司白：“司白，被绑架的是我老婆，又不是你的，你怎么比我还激动？”
　　“废话！”司白骂道，“虽然被绑架的是你老婆，可是绑架的人是我老婆啊！我能不着急吗？！”
　　“绑架”的人，是莫心？
　　佐伊顿时放下心来。
　　还好还好，还好不是那两个人。不过也对，如果是他们的话，被绑架的应该是自己才对啊。而且风言和冷语也不会那么乖乖地自己上车，如果是莫心的话那倒真的说得通了。至少莫心也不会对她们两个做什么吧？不过……莫心干嘛绑架风言冷语？
　　虽然是熟人，但是干起了绑架这勾当多多少少还是让人感到有些害怕。
　　“快点快点，快打个电话给你老婆啊！要是她一冲动对风言和冷语怎么样了，我可是要找你报仇的！”佐伊催促道。
　　“她能干什么啊？风言是武林高手，冷语又聪慧过人，你这两个老婆没一个是好惹的主，莫心就算想干什么也干不了吧！”
　　佐伊可没心情听这些实话，她挽起袖子，忿忿道：“少废话，你不打我打！不过小白子，你可得想清楚了，要我打的话我打的可就是你了，而不是打到你家老佛爷那里去了！”
　　说完，佐伊抡起拳头，作势就要朝司白打过去。
　　司白一惊，连忙躲开佐伊的“攻击”。
　　“我打，我打，我打就是了。真是的，连让我喘口气的时间都不给。莫莫知道我擅自回来，那不得把我拉出去砍了啊！”
　　司白嘟囔着拿出了手机，望着屏幕发呆接近了30秒，这才心不甘情不愿地叹了口气，拨给了莫心。
　　“对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　手机中甜美的嗓音在此刻听来并没有往常那般悦耳。司白甚至觉得她就像是死神在宣判着自己的罪行，令人胆战心惊。
　　司白开了免提，所以佐伊自然也能听到一切，她看了看对面蹲着的一言不发的佐伊，委屈地撇撇嘴：“她挂了……”
　　“那再打。”佐伊一副不容商量的样子。
　　“是是是。”小白子点头哈腰，只好重拨。
　　“对不起，您拨打的用户正忙，请稍后再拨……”
　　“再打，打到爆了自然就会接了。”
　　“……”
　　“再打。”
　　“再打！”
　　皇天不负有心人，在司白和佐伊的共同努力之下，莫心终于……关机了……
　　司白和佐伊面对面地蹲着，望了望手机，又望了望对方，一阵冷风吹过，顿时感觉无比凄凉……
　　“怎么办？”
　　“走着回去吧……”
　　两个难兄……不，应该是难姐难妹，共同踏上了回司白家的路途。
　　“司白，你认路吗？”
　　“废话！”
　　佐伊顿时也觉得自己问的就是废话，司白的家，司白怎么可能不认识？
　　“这荒郊野外的，我怎么会认得路。”司白说得很理直气壮。
　　“那你还往这边走，而且还那么豪不犹豫的？”
　　“又是废话，我有GPS好不好？”司白得意地扬了扬她的手机。
　　佐伊恍然大悟地颠颠又，这才放心地跟着司白走。
　　除却自家的两位老婆被莫心“拐”走后心里的那份失落感外，佐伊刚开始走得倒是挺兴致勃勃的，拿着相机沿路拍着风景。
　　可是越走越久之后，她的兴致也渐渐地淡了下来。
　　“小白白，到底还有多久才到你家啊……”
　　“慌什么，快了快了……”司白也已经很累了。
　　“我说你家老佛爷也太狠了，把我们丢在这荒郊野外的地方不管不顾的，好歹也要把我带走是吧，惹她生气的又不是我。”佐伊跟在司白的身后不停地碎碎念着。
　　司白默默地看着手机，一言不发。但是她的心里，可没有表面那么淡定……
　　佐伊说得没错，莫莫这次也太狠了吧，这荒郊野外的，就不怕我回不去吗？好歹……好歹也要再派一辆车来接我们吧……
　　就在这时，司白之前联系的那个小王，开着车，姗姗来迟……
　　“司总！”小王下了车，跑到司白面前眼泪汪汪道，“司总！你终于回来了！”
　　司白一愣，顿时感觉浑身上下极度不自在，下意识地推开小王往佐伊那边靠了靠：“干……干什么，我又没有失踪，你那么激动干什么……”
　　“可不是嘛，你那么久没回来，莫总说你出差了，我们不信，还以为你被绑架了呢！”小王抹了抹眼泪，无比的激动。
　　还好没有被绑架，不然自己真的就要输大了……嘿嘿，这下回公司可是能赢到一笔不小的外快呢。
　　“快点快点！司总我们快点走吧，大家可都在等你回去呢！”小王说着做势就要把司白往车上推，这时候，她才发现旁边站着的佐伊，“司总，这位是？”
　　“这是我的客户，我这些日子都是在跟她谈一笔大生意。”
　　小王一听，态度立马来了个大转变，停止推司白了，打开车门，毕恭毕敬道：“先生，您请。”
　　佐伊看着被遗忘在一边的司白，乐了：“司总，你们公司的服务态度还真是好啊。”
　　“多谢您的夸奖啊。”司白咬牙切齿道。
　　好在小王来得及时，不然佐伊和司白真的不知道要走到何年马月才能走回家。
　　不过这么多的路也不是白走的，至少佐伊和司白一上车没多久，这对难姐难妹靠着双方的头，睡得不省人事，甚至等到了司白的那套公寓，小王拼命地摇晃她们，她们这才朦朦胧胧的睁开眼。


第78章 缘分总是那么的奇妙
　　“司总，那我先走了。”XX坐回车里对司白说道。
　　司白打着哈欠点了点头：“知道了。”
　　待XX走后,司白抓了抓头发,郁闷道：“怎么感觉好像有什么事情没有做呢？”
　　佐伊搓了搓双眼,抬头,看着眼前的高级公寓,顿时打了个激灵，睡意也全没有了。
　　“终于见到现代化的建筑了。”佐伊嘟囔道。
　　“我想起来了！”司白叫到，“这该死的XX,竟然保密让莫心知道我回来了！可恶，还这样若无其事地给我溜了,看我回公司怎么收拾愤愤
　　佐伊转过头看身边叫嚣中的司白,无奈地摇了摇头，这人啊,要不要这么反应迟钝？
　　进楼，上电梯，开门进房……
　　司白走进厨房，拿了可乐出来，扔给了佐伊一罐便自顾自地朝自己的房间走去。
　　“不招待了，你自己看着办吧。”
　　佐伊手忙脚乱地接住可乐，愣了两秒这才反应过来：“诶，你去哪？你不带我去找风言和冷语吗？”
　　“慌什么，你还怕莫心对她们怎么样吗？放心放心，你现在什么都不要想，先去客房好好地睡上一觉，明天我再带你去找她们。”
　　佐伊还没有开始反抗，司白已经溜得无影无踪了。
　　丢的不是自己的老婆难怪说得那么轻松，万一有一天风言和冷语联手把莫心给绑了，我看你还会不会那么轻松地去睡大头觉。
　　佐伊愤愤地开启了可乐，打算仰头喝个痛快，可谁知……
　　“呲……”
　　可乐叫嚣着喷涌而出，和佐伊的脸彻底地来了个亲密接触……
　　人一倒霉起来，果然是没那么容易就刹住车的……
　　———
　　有时候佐伊会在想，缘分究竟是多么神奇、美妙的东西，神奇到，可以冲过任何的阻力，将一些人聚集在一起，甚至，这次竟让她冲破了时间与空间，和风言、冷语相遇，相爱。
　　如果这件事情换成是穿越前，她压根就不会相信，就连小说，大概也不太会触及到这种题材，可是，它就这样突如其来，真真实实地发生在自己的世界里，让人无法相信。
　　现在的佐伊相信，这种缘分，是强大的，坚不可摧的，毕竟它冲破了这么多不可能的事情，还有什么能够阻挡呢？
　　还有一种缘分，是美好的，温暖的。
　　在人生最美好的那些年，如果能够遇到自己喜欢又喜欢自己的人，是件很美好的事情，如果在那些年之中还能够与自己所爱的人一起努力，一起奋斗，一起一步一步地朝着梦想慢慢靠近，直到实现自己的价值，那么这两个人此生应该也了无遗憾了……
　　而司白跟莫心，便是这样一种美好的，温暖的关系。
　　只是，佐伊实在是搞不懂，这种美好的，温暖的关系，怎么会演变成现在这个样子——
　　“莫莫，你开门嘛，我知道错了，莫莫……”
　　莫心别墅的大门前，司白正趴在门口的对讲机面前，不断地哀嚎着。
　　佐伊看着司白的“惨样”，无奈地叹了口气。
　　果然，现实永远是残酷的，现实永远没有那么一帆风顺啊……
　　至于在别墅里面，也没有那么太平……
　　莫心看着墙壁上的电视转接过来的画面，炸了眨眼，然后，拿起遥控器，果断地关掉。
　　“怎么了？”冷语拿着相机走了过来。
　　“没事，一条疯狗在门口乱叫而已，不用管她，保安会把她赶走的。”
　　冷语半信半疑地点点头，继而举起手中的相机，说道：“你这个东西真好用，比画画要省很多时间和力气。”
　　“那是~”说到这个，莫心瞬间变得自豪起来，“这个可是我们公司设计的呢，你看啊，如果按这个键的话就会有录像功能，这是一般的数码相机都能做到的，但是如果按这个键的话……”
　　“砰！砰！”
　　莫心的话还没有说完，就被卫生间里传出来的一阵声响给打断了。
　　莫心转头看了看冷语：“什么情况？”
　　冷语耸了耸肩，专心致志地研究着手中相机的录像功能：“发生什么事情我是不知道，但我知道刚才风言进去里面了。”
　　风言进去了？！
　　莫心暗叫不好，连忙往卫生间跑去。
　　之前因为生气司白不听命令就擅自行动跑回来，本来是想过去问个究竟，可是到了之后竟然发现这家伙还把佐伊她们也给带过来了，于是怒气一冲上头，就做了这个令自己后悔的事……
　　她当时一定是气疯了才会把她俩给“绑”过来的……自从把这两人给绑过来之后，她就没过过一分钟正常的生活，这乡下人进村，感到新奇好歹也有个度，可是这两人完全不懂现代科技，见到什么都能够大惊小怪个半天，而且，好要自己跟她们解释！！怎么解释？难不成把科学原理说给她们听吗？这说了也不懂啊！
　　这冷语嘛还好，遇到什么事都能够冷静地对待，可就是求知欲太强了，什么都要问得清清楚楚，解释都解释不清。不过这也还好，不像风言，也不知道是不是习武者那个警觉性太高，这人一碰到什么可以做出反应的机器，就几乎是条件反射地扔出旁边的东西去打……
　　这次她在里面，可又不知道正在用什么东西砸着些什么了。
　　冷语也跟着莫心过来了，门被莫心推开，冷语手中的相机完完全全地记录下了这历史性的一刻……
　　明亮的卫生间里，风言正靠着梳洗台，随手抓过梳洗台上的一件东西就往正在喷水中的马桶用力地扔过去。
　　不过莫心的梳洗台上除了洗面奶、一盒纸巾之外，就只有摆在一旁的柠檬草，所以风言的“武器”很快就没有了。
　　望着空空如也的梳洗台，风言还是决定自力更生，转了转手腕，脚腕，做好了开打的准备。
　　“本公主跟你拼了！”
　　“风言！”
　　风言大喊一声，就看就要达到马桶这边的时候，莫心的一声叫喊硬生生地将风言给叫停了下来。
　　“莫心我跟你说，你这东西里面躲着刺客呢！不过这刺客也真奇怪，不用剑不用啥的，就光知道喷水，你别怕，看我怎么修理他！”
　　马桶里面藏刺客？！
　　莫心无奈地摇了摇头，走了过去：“你别闹了，这里面怎么可能有刺客？看这里，你刚才肯定是按到这个键了，下次要小心不要乱按，再出现这种情况就按这个关掉，知道吗？”
　　风言放下拳头，表情极度不自然：“知道了知道，我怎么知道你们这里的东西那么复杂，我以后都不乱碰就行了吧。”
　　“好了好了，知道就好了，两位大小姐还是快点出去休息休息，压压惊吧，这里交给我来收拾就好了啊。”
　　将两个活宝推出去以后，莫大小姐望着眼前一片的狼藉顿时觉得浑身无力。佐伊，这两个女人我还是早点还给你好了……
　　被“赶出来”的风言心情似乎一点都没受影响，好奇地指了指冷语手中的相机，问道：“小语，这是什么？”
　　“这个叫相机，刚才，莫心交我用这个录像呢，刚才的事情可全都被我录下来了。”
　　“真的啊！”风言叫道，可是惊讶过后，她眨了眨眼，又问道，“可是，什么叫做‘录’？”
　　“莫心说就是把发生过的事情给放到相机里面，这样可以随时打开来看。”
　　冷语说得模模糊糊，风言听得似懂非懂，但是这些都不重要，虽然不会玩，但是只要会看就好了啊！把发生过的事情给放到一个这么小小的盒子里，那该有多好玩啊。而且还可以随时拿出来看诶！
　　风言光想想就迫不及待了，“快点快点，那快拿出来给我看看。”
　　“好。”冷语也挺兴奋的，连忙动手去操作。
　　可是……
　　过了三秒，冷语的手依旧停在相机按键的上空……
　　“怎么小语？我什么都没有看到啊。”风言疑惑道。
　　冷语不好意思地笑了笑：“我忘了，刚才莫心还没来得及教我怎么看，就跑去看你发生什么事了……”
　　“没事，那我们再进去问问她就好了。”风言的手一挥，很是霸气地说道。
　　风言说去就去，也不在乎自己刚刚闯了祸，就连忙去开卫生间的门。
　　“风言！冷语！你们在吗？”
　　就在风言的手刚碰上门把的时候，她似乎听到了一声叫喊。
　　“小语，你有没有听到什么声音？”
　　冷语点点头：“有点像是佐伊的声音。”
　　“风言！冷语！你们在里面吗……哇啊~”
　　风言和冷语对视一眼，心照不宣地朝落地玻璃门走去，在那里，她们可以清楚地看到外面的情况。
　　门外，佐伊正举着一个喊话器朝着里面拼命的呼喊，而司白，正在拼命地跟一只黑猫沟通着。
　　“小猫咪啊，你乖，让我进去好不好？”司白满脸堆笑，不断地讨好道。
　　“喵呜~”这招似乎不受用，黑猫舔了舔爪子，危险地叫嚣着。
　　司白紧张地后退几步，“不要这样嘛，有事好商量。”
　　“喵呜~”黑猫跟着司白也向前走着。
　　“不……不是吧……”司白连连后退，实在是想不出什么办法来了。
　　“三十六计走为上计，好汉不吃眼前亏，算了，还是……跑吧！”
　　于是，在莫心的庭院里，就上演了这么一场猫追人的大戏……


第79章 一切源于我太想你
　　“司白,你不要过来，到那边去啊！”佐伊奔跑着,冲身后的司白喊道。
　　“我……我把握不了方向啊……”司白欲哭无泪，莫心这个坏蛋,明知道自己是最怕猫了的，还在这里放了一条猫来当门卫。
　　风言和冷语在房子里看着这出猫捉人看得目瞪口呆,这里就是跟自个那很不一样啊,连猫都如此凶狠……
　　“小言……你要不要去帮帮她们？”
　　“啊？还……还是算了吧,一直小猫而已，她们会搞定的,哪里需要本公主亲自动手？”
　　“说得也是。”冷语点点头,赞同道。
　　于是,两人决定,还是在旁边观战为妙。
　　“你们在看什么？”等莫心收拾好厕所，平复好情绪出来后，只看到风言和冷语望着外面哈欠连天。
　　听到莫心的声音，风言和冷语顿时眼睛发亮，齐刷刷地转过头来。
　　太好了，莫心终于出来了。
　　这场猫捉人的游戏到现在都还没有结束，看得两位大小姐实在是没有什么耐心了。
　　莫心看着前面双眼发光的两人，顿时觉得后背一阵发麻，下意识地，后退了几步……
　　怎么感觉这两个女人看自己的表情就像是饿了好多天的猫，看到了一只突然蹿到眼前来的老鼠呢？
　　而自己，偏偏好死不死地就是那只倒霉的老鼠……
　　“干……干嘛？”莫心双手抱肩，充满了警惕。
　　佐伊的这两个女人可不好惹，古代是这样，现代更加是这样。
　　风言和冷语没有说话，很是默契地往两边走开，给莫心让出一条路，伸手，共同地指向了外面。
　　落地玻璃窗外，佐伊和司白跑得上气不接下气，她们实在是跑不动了，可是还是得努力地往前跑……不，此时应该是走。她们实在是不想再走一步，甚至不想再动了，可是后面的黑猫似乎根本就不想给她们放松的机会，紧紧地尾随着。
　　莫心嘴角很是无奈地抽了抽：“她们是跑了多久了？”
　　“很久。”风言无奈道。
　　“真的很久。”冷语强调着。
　　终于，佐伊的双脚一软，左脚绊到右脚，整个人重心不稳地趴倒在了地上。
　　后面的司白由于实在是累得不行，几乎就是闭着眼睛在那跑的，所以压根就没注意到佐伊摔倒了，所以她依旧喘着粗气，慢悠悠地“跑”到这边，“砰”的一声，撞到佐伊的腿，也绊倒了……
　　黑猫很是优雅地走了过来，看着双双摔倒在地的两人，提起右爪，舔了舔。
　　佐伊和司白心里一紧，恐惧地看着眼前的黑猫。
　　两人早已精疲力尽，实在是拿不出一丁点的力气用了开挣扎了，索性认命地闭上了眼睛，等待黑猫给予她们擅自闯入这里的惩罚。
　　岂料，闭着眼睛等了半天，依旧一点动静都没有。两人疑惑地睁开眼睛，刚好看到黑猫不屑地转身，晃着尾巴，优雅地走了……
　　司白瞬间愤怒了，“蹭”地一下站了起来，她这辈子还没有被猫瞧不起过。
　　可是刚很有气势地站起来，顿时眼前一片模糊，她又双腿发软地倒了下去……
　　黑猫似乎是感觉到了什么，转过头来，看到司白又倒了下去，更加鄙视地转过头，迈着轻盈地猫步，走到了院子里的一颗树下，轻轻一跃，跳到了树枝上，趴下，闭上眼，懒洋洋地晒起了太阳。
　　司白伤心欲绝，绝望地闭上了眼睛。
　　全身都像是散架了一般累到不行，而她……竟然在短短一分钟内，被猫鄙视了两次！而且还都是同一只猫！
　　这要传出去，还让她怎么见人？！
　　不活了不活了，就这样死过去算了……我的清白啊！！！！
　　佐伊躺在草地上，看着天空中飘荡的白云，出了神。有那么一瞬间，她感觉不到手，脚，甚至是脑袋，身体的存在，周围的一切也全都与她无关，她的存在，只为了静静地望着眼前的那片蓝天，而她除了这个仿佛没有做过其它的事情。
　　“佐伊，你没事吧？”
　　“真是笨蛋。”
　　直到……她眼前的蓝天被两个脸上布满担忧的女孩所替代。
　　佐伊眨了眨眼，不相信自己眼前所看到的一切。
　　她现在在哪里？为什么会感觉那么累？呼吸会那么困难？为什么感觉一切都那么不真实？
　　突然，“啪”的一声，佐伊的双眼被盖住了，眼前一片漆黑，随之而来的是脸部火辣辣的疼痛。
　　风言收回手拍了拍，看向从地上弹起来的佐伊满意地点了点头。这个办法还真有用。
　　“你没事吧？”见佐伊呲牙咧嘴的，风言疑惑地抬起手瞧了瞧，难道自己下手太重了？
　　“这是几？”冷语掰下佐伊捂着鼻子的手，伸出一根手指试探道。
　　佐伊定了定神，想了想：“1……”
　　冷语淡然地收回手：“恩，看来没变傻。”
　　佐伊揉了揉被风言打得还有点疼的鼻子，嘟囔道：“哪有那么容易变傻。”
　　她不就是被风言打了一下嘛，又不是第一次了，要傻早傻掉了。
　　冷语轻蔑地转头：“我可不觉得一个跟猫跑步差点跑死掉的人还很清醒。”
　　“我是不清醒啊，你们两个都被绑架了我还能够清醒到哪里去？要不是因为知道绑架的人是莫心，我早就天南地北地去找你们了，还会那么清醒地在这和猫比赛跑，就是为了要乘机跑进房子里面去见你们吗？”
　　冷语怔怔地望着佐伊，许久，才缓缓地说道：“对不起。”
　　这件事情的确是她们的错，没有跟佐伊说一声就跟莫心走了，这样换成是谁都会担心的吧。
　　“之前是我们不对。你没事吧？要不要我和小语扶你进去休息？”风言的脸因为佐伊的话有点红了起来，眼神一直恍惚着不敢看向佐伊，这种矫情的场面她最受不了了……
　　“好！”佐伊现在恨不得能够立马冲进房子里找个舒服的地方躺下来，虽然她知道刚跑完步就躺下是很不好的行为……
　　佐伊被风言冷语搀扶着进去了，院子里，司白孤零零地躺在那里，泪流满面。
　　莫心走了过去，站立在司白的面前，一言不发。
　　司白见莫心走过来，立马从地上坐了起来，猛地抱住了莫心的双腿，哭天喊地地叫唤道：“莫莫，它竟然鄙视我！那只猫竟然鄙视我！我不活了我不活了，这活着还有什么意思，连一只猫都可以鄙视我了……”
　　莫心淡然地看着前方，眼中没有一丝起伏的情绪。
　　“要死也别死我这。”
　　司白停止了叫唤，抬头委屈地看向莫心，“莫莫，你就不能安慰一下我嘛……”
　　“对于一个不听命令的下属，我不想要做任何的安慰。”
　　此刻的莫心，是在公司高高在上的莫总，是一个下属敬仰的女强人。
　　司白的一怔，僵硬地站起身来，与莫心平视着。
　　眼前的莫心，脸上没有一丝表情，那双清亮的眸子像是一池深不见底的湖水，她根本就不知道下面掩藏的是什么。
　　“莫心，你能不要以看待下属的眼光看待我吗？还是在你心中，我只是下属，和其他人并没有什么区别？”
　　莫心摇了摇头，“不是的，就是因为你跟其他人不一样，所以我才想要你做什么事之前跟我商量商量，不要这么擅自行动，你突然把佐伊她们全给带到这边来了，古代那边怎么办？万一保密工作没有做好，到时候又要怎么办？到时候你不是好要花心思解释一切吗？我在这边又帮不了你什么，只希望你在那边好好的。”
　　司白抿了抿唇，上前，轻轻地抱住了莫心：“对不起，我只是太想你了……”
　　莫心也伸手回抱住司白，将头靠在了她的肩膀上，轻轻地闭上了眼睛。
　　“我也想你……”
　　客厅里，佐伊硬被风言冷语拉着绕着客厅走上了三圈才被放在沙发上，将冷语递过来的温开水一饮而尽，躺在沙发上，她终于有了一种活过来的感觉。
　　有个运动神经发达的老婆也不好啊，想偷个懒都不行，说什么都不让自己躺下来，非要拉着自己走了那么久才行。
　　“怎么样？莫心她没有虐待你们吧？”
　　虽然知道莫心肯定不会这么做，也做不了，但佐伊还是想问一下，确认之后才能彻底放心下来嘛。
　　风言斩钉截铁道：“当然没有，想想也不可能。”
　　佐伊点点头，很是认同，看来自己还是有点多虑了。
　　“只是……”冷语尴尬地笑了笑，欲言又止，“只是……我们好像给莫心添了不少麻烦……”
　　“还好你们知道，不然我可是白忙活那么久了。”莫心和司白手牵手走了进来，抱怨着看向佐伊，“佐伊，你这两个女儿啊……还是你自己领回去吧，我可再也招架不起了。”
　　“没那么夸张吧……”佐伊看了看风言和冷语，一个一副事不关己的样子，望向莫心，一脸的疑惑；另一个则是捂着额头，羞愧地地下了头。
　　“哪里没那么夸张？她们这么短的时间内，差点没把我家给拆了，我跟你说啊……”
　　莫心本来还想跟佐伊数落这两个女人到底干了什么好事的，可是还没开口呢，就被佐伊给堵了回去，“莫大小姐，我看你家现在还是布置得仅仅有条的，简单又大方，一点都不像是被破坏过的样子，看来你的修复能力相当好啊，改天教教我，让我有点经验值增长增长。”
　　莫心很是受用，骄傲地说道：“那是，别看我平时那么忙，可是经常抽出时间来打扫房间的！为了节省时间我可是研究出很多的方案呢，我跟你说啊……”
　　佐伊笑吟吟的，默默地听着莫心在那边讲她的打扫心得。
　　身为老公的她，可是很有必要地维护自家老婆的形象的。


第80章 忙碌的一天
　　这天的早晨,和以往一样，宁静又美好。
　　至少,这是佐伊所期望的事情……
　　“莫莫,今天休息诶~~”司白抱着莫心的手臂，猛蹭。
　　“嗯。”莫心正在看财经报纸，淡定地翻了一页后，才漫不经心地应了句。
　　“莫莫,今天天气好好啊~~”
　　“嗯。”
　　“莫莫,我们去约会吧~~”坚持不懈是个很好的品德，接下来莫莫肯定也会说嗯的，然后，终于能过二人世界了！
　　“……”
　　这次,莫心安静地看着报纸，选择了沉默……
　　司白挫败地垂下手臂，低着头，仔细地想了想，终于像是下定了什么重要的决定，“莫莫，我们去逛街吧！”
　　有句话说得好：“女人的衣柜里永远少一件衣服。”为了寻找这一件，女人就得逛街。
　　几乎所有的女人都爱逛街，莫心也不例外，当司白说出这话的时候，即使忙碌了这么久难得休息，但她还是心动了，放弃了好好在家好好休息的打算，不过女人逛街消费购物，也是一种放松方式啊……
　　莫心转过头，挑了挑眉：“你确定。”
　　司白一愣，艰难地咽了咽口水：“确……确定。”
　　“走，换衣服。”莫心收起报纸，快步地往房间走去。
　　出门前洗澡，换衣服，画上精致的妆容，这是莫心的一种习惯，不管去干什么都是如此。
　　佐伊在座位上乖乖地吃着早餐，对于逛街，身为超级宅女的她可没什么兴趣，在外面逛也太累了，还不如直接在淘宝上逛呢，只要动动鼠标就ok了，然后就是下单，等待快递把东西送到你的面前，然后打开包装，嗯，至少这个过程中也有收获惊喜的部分。
　　“她们去干吗？”冷语看着一脸复杂表情的司白，疑惑得很，莫心明明很高兴啊，司白怎么这副表情呢？
　　“没什么，她们去买点东西而已。”佐伊淡淡地说道。
　　上天保佑，她们两个可不要起兴致也说要去啊，不然她可承受不住啊。司白带一个女人去已经是带着英勇就义的思想去的，一下子要她带两个女人去……而且还是两个初来乍到的女人……
　　“哦。”
　　上天还是挺保佑佐伊的，至少风言和冷语对于这件事情并不太感兴趣，对于她们而言，出去买东西这件事情哪有满房间的书和玩不完的游戏有吸引力呢？
　　佐伊暗自松了一口气，还好还好，还好她们没有感兴趣，不然就要折腾死人了……
　　三十分钟后的客厅中，佐伊在逛着贴吧，风言在玩游戏，冷语在安静地看书，然后，她们目送着精心打扮后的莫心和满脸幸福又痛苦的司白出了门。
　　“佐伊，她们真的是去买东西吗？”风言纳闷了。
　　“是……吧。”对于出门这么精心打扮的思想，佐伊也不怎么能够理解。以前她出门，都是T恤，牛仔裤，一双人字拖，嗯……再带上张信用卡，仅此而已，这么比起来，自己会不会太不像女人了？
　　不知道……风言和冷语，打扮后会是什么样子呢？
　　佐伊从电脑前抬起头，望向风言和冷语美好的侧脸，微微一笑。
　　管他呢，她们家的风言和冷语天生丽质，怎么样都好看，根本就不需要打扮，是的，不需要，看她们现在穿着休闲服多好。
　　胡思乱想结束，佐伊又将视线转移到了电脑上，继续逛着她的贴吧。
　　佐伊这边是个宁静美好的上午，至于司白这边，也挺美好的……
　　莫心开着她的红色保时捷跑车，虽然戴着一副超大墨镜，让人看不清她的表情，但是凭着这么多年相处的默契，司白知道，现在的莫心是心情大好，甚至到了兴奋这个阶段。
　　司白在心里无奈地叹了口气，平常莫莫的工作太忙了，根本就没有时间让她休息得更好一点，更何况是逛街呢？
　　“这个，这个，这个，这个，都要了。”莫心到了名牌店就像进入了战场，锐利的眼神那么一扫，就能够马上扫描出哪个是适合自己的，然后马上点名，让服务员进行包装，效率之快堪称秒杀。
　　“好的莫小姐，请您稍等。”
　　这个效率导致的结果就是营业员每次看到莫心都眉开眼笑的，这么好伺候的有钱人现在可不多了，而且出手又大方，人又漂亮，真的算是完美了。再加上美女旁边还有那么一个大帅哥……
　　“给。”司白从包中拿出信用卡，潇洒地递给了营业员。
　　营业员羞涩地伸手去接信用卡，顺道偷偷摸了一下司白的手，然后营业员彻底兴奋了，这大帅哥也出手那么大方，真的是绝配了！自己怎么就遇不到这么完美的人呢？想当初自己想尽办法到名牌店来当营业员不就抱着说不准哪个有钱公子哥就看上自己的希望吗？可是都两年了……根本就没有哪个公子哥看中自己啊……
　　“您的卡，请收好。”
　　司白拿回卡，放回了包里，心想，有钱买东西还真是爽，不用看价格，就看款式，然后直接一拔卡，全搞定，真好啊……自己什么时候也能够这样买东西啊，而不是拿着莫心的卡，为莫心付账……
　　收起东西，提过包好了的几袋包包，司白觉得自己身上的负担又变得沉重无比……
　　午餐时间，佐伊，风言和冷语三人共同下厨，在厨房齐心协力折腾了半天，终于把午餐弄出来了。三菜一汤，番茄炒蛋，可乐鸡翅，酸辣土豆丝，外加一碗海带汤。
　　看着自己的成果，风言很是满意：“本公主果然厉害。”
　　佐伊无奈，“是，很厉害。”
　　厉害得差点把厨房都烧掉了……
　　“够不够？”冷语有点担心,会不会不够吃。
　　“够了够了，这些我们三个人吃足够了。”佐伊连忙拉住还想回厨房再倒腾点什么的冷语，“快吃吧，凉了都不好吃了。”
　　千金就是千金啊，家里吃饭的时候肯定都是摆满了一大桌的美味佳肴，哪像现在，都是些家常小菜，而且还都是自己亲手参与烹饪过程的……
　　桌上，佐伊已经盛好了三份饭，三份汤，整齐地摆放在座位前。
　　“快喝喝看，这可是本公主照着书上的做法一步一步地做的。”风言指着海带汤，一脸的期待。
　　“对啊，佐伊，快尝尝，这可是小言辛苦做的。”冷语赶紧附和道。
　　佐伊顿时像是明白了什么，委屈地看了冷语一眼，然后又将目光转向风言。
　　“怎么，你不想喝吗？”风言眯起双眼，发出危险的信号。
　　“没，没，我只是想说，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，快尝尝。”
　　看着风言这么期待的表情，佐伊顿时充满了力量，顿时觉得就算面前放的是一碗毒药她也得一滴不剩地喝下去。
　　于是，她端起碗，仰头猛喝。
　　“佐……佐伊……”风言一惊，张着嘴巴，一瞬间忘记了自己要说的事情。
　　“唔……”突然，佐伊丢下碗，痛苦地捂住了脖子。
　　冷语见状，艰难地转过头看向风言：“你在里面加了什么？”
　　风言欲哭无泪：“这是海带排骨汤啊……”
　　“她卡住了……”冷语总结道。
　　“唔……唔……”佐伊在一旁痛苦地垂着胸口，两位大小姐，现在不是闲聊的时候吧，快点救我啊！
　　佐伊这边，很是惊险，至于司白这边——
　　“莫莫，我们去吃饭吧。”司白此刻双手都提满了袋子，再这样下去，她都会怀疑警察叔叔会不会把她给拦下来，说她超载了……
　　莫心看了看手表：“好吧，我们去吃牛排。”
　　听到这句话，司白感动得热泪盈眶，终于能够坐下来好好休息了！
　　有吃的做为诱惑，司白瞬间有精力了，走路也走得快了很多。
　　“我还是觉得刚才买的那条裙子还是那条白色的比较好看。”司白不甘心地说道。
　　刚才她们两个在争论到底哪个颜色比较好看争论了十分钟，引得服务员尴尬无比，劝嘛，每次都会被骂回来，这不劝吗，别人还以为发生了什么事呢，吵得那么凶。
　　“你懂什么，黑色性感。”
　　“白色清纯!”司白和莫心同时说道。
　　莫心不屑地哼了哼：“我说你就不能换个词或句子吗？说来说去都是这个。”
　　“我说的是实话！”司白强调道。
　　“是实话吗？我看是废话吧！我都这个年纪了，还纯洁？我看是装嫩还差不多。”莫心打开车门，让司白把大包小包的都放了进去。
　　“抓小偷啊!抓小偷啊！”一阵撕心裂肺的喊叫声从人群中传了出来。
　　司白抬头，下意识地朝声音的那边看过去，只见一位中年妇女，扭着她的肥腰，愤恨地在地上猛踩了几下，而不远处，就有一个拼了命逃跑的人。
　　司白一愣，因为那个疑似小偷的人正朝着这边奔过来。司白连忙伸手将莫心向了自己，顺道伸出了一只脚，急速奔跑中的某人，不幸就这样被绊着，摔倒了……


第81章 司白是魅力帅哥
　　司白一愣,因为那个疑似小偷的人正朝着这边奔过来。
　　眼见那个家伙横冲直撞地往这边冲,司白连忙伸手将莫心拉向了自己,顺道伸出了一只脚，急速奔跑中的某人，因为一直回头看那位被抢的人，没注意到司白的小动作,不幸就这样被绊着,摔倒了……
　　司白和莫心傻愣愣地看着栽倒在面前的某人，无语了。
　　“我靠，怎么那么容易……”司白默默地收回脚，嘟囔道。现在的强盗逃跑技术怎么越来越低了？
　　莫心将司白上下打量了一遍，总结道：“恭喜你，终于开始走运了。”
　　“我这叫身手敏捷。”司白哼了哼，不满道。
　　就在这时，那位被抢劫了的中年妇女终于扭着她的肥腰，气喘嘘嘘地赶了过来。
　　“快抓住他！快抓住他！”
　　司白一惊，几乎是反射性地，朝地上正欲爬起来的某人背部，一脚踩了下去。
　　小偷哀嚎一声，被踩得又贴回了地面。
　　“大姐，你的包。”当了回英雄，司白感觉特别地好，将手提包还给了那位被抢的中年妇女，笑着阳光灿烂的。
　　只是在看到中年妇女的那一刹那，司白顿时凌乱了。就凭这位大姐的穿着打扮，走在街上要不被抢，还真是难，这小偷就只抢了她一个手提包，算客气了的。
　　不过，看着胖大姐那个恨不得把所有首饰都戴起来的架势，司白和莫心的目光都不约而同地看向了被抢的那个手提包，她们都很怀疑，手提包里面会不会也放满了金银首饰。
　　胖大姐她乐呵呵地接过手提包，高兴得跟中了大奖似的，“谢谢你啊，小帅哥~”
　　司白一颤，默默地咽了咽口水……
　　“不……不客气。”
　　“这样吧，为了感谢小帅哥你冒着危险为我抢回了包，我请你吃饭怎么样？”胖大姐直接忽略了站在司白身边的莫心，□裸地对着司白进行着调戏。
　　司白一愣，连忙挥手：“不用了不用了，再说了我也没干什么，只是抬了抬脚而已，他自己摔倒的。”
　　胖大姐捂着嘴巴笑了笑，胖胖的身体随着笑声不断地颤动着：“小帅哥不光人长得帅，还谦虚，姐姐我喜欢，我知道有家意大利餐厅特别棒，走走走，我们坐下来边吃边聊。”
　　说着，胖大姐伸手过来就想挽着司白的手臂走。
　　司白被吓得冷汗直流，连忙后退了几步：“真……真不用了，我和我女朋友还有事呢，对吧，莫莫？”
　　司白眨巴着眼睛，向莫心求助道。
　　莫心看着司白那张充满了委屈的脸，顿时觉得很是好笑，于是，她很随意地耸了耸肩，说道：“没事，既然她要谢你，你去就是了。”
　　莫心的嘴角有着一抹玩味的笑，司白知道她在看好戏，只觉得更委屈了，莫莫……不带你这么没义气的啊！
　　她不就是见义勇为了吗？不就是抬脚相助了吗？不就是因为长得太帅了吗？这能是她的错吗？长得帅是她的错吗？善良勇敢难道也是错吗？
　　天啊！我上辈子究竟做错了什么，竟然沦落到如今当着女朋友的面被一位中年胖大姐调戏，而且女朋友还无所谓地在一旁看好戏！！
　　如果上天再给我一次机会，我发誓，我再也不伸出那只脚了，我绝对会一拳打向那个万恶的小偷，然后抢过胖大姐的手提包扔给她之后就立马逃走……
　　想到这里，司白下意识地看向了那个万恶的小偷，这才发现刚才因为受了惊吓往后退了退，导致自己移开了脚，现在地上哪里还有小偷的影子，连只蚂蚁都没有！
　　“大姐，那个小偷跑了！”司白指着小偷逃跑的方向，大声叫喊道。
　　胖大姐闻言，连忙转过身去看。
　　此时，司白趁着胖大姐转移了注意力，看向那个方向的时候，连忙将莫心和自己塞进了车里，逃之夭夭。
　　车后，胖大姐依旧站在那里，手里拿着条不知道从哪里冒出来的丝巾，不断地朝司白她们的跑车挥着，嘴里还学着里佟湘玉的那个语调，在那里拼命地喊道：“你回来~你回来~”
　　回答她的，只有那绝尘而去的豪华跑车的尊贵屁股。过了几秒后，连跑车那尊贵的屁股也看不到了……
　　副驾驶座上，莫心笑得前仰后翻：“司白，那大姐对你挺好，要不你考虑一下，让她包养得了……”
　　“莫心！”司白委屈得仰天长叹，“不带你这样的！”
　　莫心可不管她，依旧在那喋喋不休：“就算不包养，也要宰顿饭了吃吃不是，你可是帮她抓住了小偷，虽然小偷跑了，但是包终究是被抢回来了不是吗？吃个饭是应该的，应该的。”
　　“你别闹了。”司白的小脸被吓得惨白惨白的，“吃饭？开玩笑，到时候万一被吃的不是菜而是我怎么办？你就要这么把我送到她那里，眼睁睁地看着我被吃干抹净吗？”
　　莫心摸着下巴沉思了片刻，“你说得对，是应该考虑这点，在餐厅被别人吃干抹净的确不太雅观…… 到时候肯定不是被围观就是被群殴……”
　　司白抽了抽嘴角，拜托，这个不是重点好吗？
　　明明是好不容易才有的二人世界，因为这个意外的小插曲，司白变得颓丧了起来，耷拉着脑袋，像个刚落了水的小狗一般，一点精神也没有。
　　相比之下，莫心依旧是精神饱满，应该说，更加兴奋了，点了单之后，看着面前的司白，笑得更欢了。
　　莫心这么高兴得看着自己，司白倍感压力，扁了扁嘴巴，像个受了气的小媳妇：“莫莫你别这样，你这样我紧张。”
　　莫心喝了扣咖啡，很鄙视地白了司白一眼：“对你笑你还压力，你就非要我对你凶一点你才舒服是吧？你这不是犯贱么？”
　　“可是你这个……明明就是嘲笑嘛……”司白哀怨道。
　　“不要注重这些细节嘛，有人追，这不是说明了你魅力大不是么。你应该感到高兴才对。”莫心右手支着脑袋，笑眯眯地看着司白。
　　司白低着头叹气，她可不认为被一位不认识的胖大姐追是一件多么令人高兴的事情，可是抬头，见莫心那么开心，勾了勾嘴角不再说什么了。
　　管他什么面子，管他什么是不是被骚扰了，只要莫莫开心就好，这样即使自己再被骚扰几次，也愿意啊！
　　“哎呀小帅哥，原来你在这里~”突然间，一个陌生又熟悉的声音在这个安静的西餐厅里响了起来。
　　司白一愣，看着对面莫心强忍着笑意的脸，恨不得抽自己一个大嘴巴。
　　她这下终于体会到了什么叫做乌鸦嘴了……
　　尽管司白很不愿意承认这个现实，可是那位胖大姐还是扭着她的肥腰，走到了她们的前面，并且毫不客气地拉开椅子坐了下来。
　　司白的手情不自禁地抖了抖，大姐，你会不会太不客气了点？
　　“小帅哥啊，今天多亏了你了，刚才怎么不说一声就走了呢？说好这顿姐姐请客的，来来来，你想吃什么尽管点啊~”胖大姐拍了拍之前被抢的那个手提包，很是豪爽地说道。
　　“不用了大姐，我们刚刚已经点好餐了，而且我们也没做什么，你不用那么客气的。”司白干笑着，生怕这位胖大姐一生气从手提包里面拿出什么金银首饰出来砸死自己。
　　司白一口一个我们的，是谁都听出来她的意思了。胖大姐看了看莫心，又看了看司白，果断地打开了她的手提包……
　　司白一愣，下意识地抓紧了咖啡杯，如果胖大姐真的要朝自己发出暗器的话，她就泼她一脸的咖啡！如果她朝莫莫发出暗器的话，那她就连杯带咖啡的全扔出去！
　　胖大姐最终没有拿出什么凶器，而是拿出了她的名片盒，从里面抽了一张给了司白。
　　“既然小帅哥忙着那姐姐就不打扰你们了，以后有什么事记得找我，我绝对会帮你的~”说完，胖大姐就拎着手提包走了，走之前，还不忘给司白抛了个让司白毕生难忘的媚眼。
　　司白抽了抽嘴角，感觉手中拿着的那张金光闪闪的名片沉甸甸的，她不敢再看，深怕被这张霸气十足的名片晃到眼睛，于是，她很是迅速地将这张名片塞到了包包里面。
　　“噗嗤”莫心终究还是忍不住，笑了出来。
　　胖大姐走了，司白也没什么好怕了的，抚着刚刚受了点惊吓的小心脏，眨了眨眼，笑道：“事实证明，你老公我真的是很有魅力。瞧瞧，人家都跟到这里来了。”
　　莫心轻哼一声，不屑地说道：“给你个坑你还真往里面跳了？司白，你能再自恋点吗？”
　　司白想了想，说道：“你说她是怎么跟过来的？糟了，待会她会不会跟我们回家？”
　　莫心抽搐着嘴角，服了。
　　司白真的是她见过的最最最厚脸皮的人了，明明上一秒还是一副遭受打击的样子，下一秒却依旧可以自恋得理所当然，她实在是想不出谁能够和她相提并论了。 


第82章我们来购吧亲
　　午餐终于结束,在车里稍作休息，莫心摩拳擦掌的，还想再去逛上那么几圈商场。
　　同为女人，司白已经精疲力尽了，靠在车椅昏昏欲睡。
　　“哎呀,大姐好巧啊,你也刚吃完饭啊？”
　　大姐？！餐厅里的那位大姐？！
　　如同条件反射般的，司白想到这里,立马弹跳了起来,结果，毫无意外的,她撞上了车顶。
　　莫心见状，捂着嘴巴一阵的窃笑。
　　司白哀嚎着坐了下来，转头，窗外根本就连个人影都没有。
　　“莫莫……”司白委屈地叫出声来。
　　莫心最受不了的就是司白这么娘们地叫她的名字了，虽然说司白本身就是个娘们，但是这跟她的外表形象太不附和了，所以怎么看，都是特别的别扭。
　　莫心做了个打住的姿势，无奈地看向司白：“我错了，你别这么叫我行吗？”
　　司白更委屈了，她又怎么了？
　　“谢谢你今天陪我。”
　　司白一愣，疑惑地转过头去，刚才，她是听错了吗？
　　“你是怕我工作压力太大，所以才把我拉出来逛街放松的对吧。谢谢你。”
　　午后的阳光透过车窗照在莫心的身上，泛出一层柔和的光。司白温柔地笑开，顾不得头上的疼痛，倾身上前，轻轻地抱住了莫心。
　　“你知道就好，好累啊，让我睡会吧。”她趴在她的肩头撒娇道。
　　莫心挑眉，也抬手回抱住司白：“就十分钟，等一下我还要去买东西的。”
　　“是。我的公主。”
　　慵懒的午后，偶尔这样相拥入眠，也不错。
　　———
　　“这是风言冷语的，这是佐伊的！”回到家，莫心心满意足地从一大堆的东西中挑出给风言冷语的礼物。
　　风言和冷语看得目瞪口呆的，因为她们不懂得如何使用手中的项链。
　　佐伊也看得目瞪口呆的，原来购物狂就是这样子的啊，这才出去多久啊，就买了那么多的东西，品种齐全得都可以开网店了吧？！
　　司白看着莫心把礼物一个个地送出去，也纠结了。
　　为什么为什么？明明自己陪着莫莫逛了那么久的街，当了那么久的苦力，没有功劳也有苦劳吧？为什么自己没有礼物啊？！明明自己差点都被性骚扰了……明明自己受到了惊吓……
　　“莫心，你买得也太多了吧？”佐伊翻着那堆大袋小袋，发出了感叹。
　　莫心正高兴地向风言和冷语展示自己的战利品，拿着一条裙子，头也不回地答道：“有吗？还好吧。”
　　这叫还好啊？
　　佐伊的嘴角抽了抽，转过头，同情地看了看司白。
　　你未来的日子，任重而道远啊。
　　司白正在失落中，感觉道有人看自己，也看了过去，结果触碰到的是佐伊一副欠揍的表情，她知道佐伊想说什么，瞪了她一眼，便转身往二楼走去。
　　“累死我了，先去洗澡了……”
　　佐伊抬头望着楼梯上的司白一阵窃笑，还好自己家的两个很乖，不然两个……真的很难养啊，不过绝对还是养莫心比较贵……
　　只是这嘲笑还没停止呢，就听到身后的三个女人在那里聊得正欢。
　　“什么？你们以前都不逛街？”莫心放下裙子，惊讶地瞪大了眼睛。
　　“一般要用的家里都准备好了，皇宫里面也要什么有什么吧？”
　　风言点点头，叹息道：“而且啊，一般没什么事我也出不来皇宫。”
　　佐伊听到这里，欣慰地点了点头。瞧瞧，什么是大家闺秀，这才是典范啊！逛街什么的，又劳神又费力，又费钱，果然真正的有钱人是不干这档事情的！
　　“那真是太惨了……”莫心忧伤地摇了摇头，同情地看向风言和冷语，“不过从现在开始，你们终于可以解放了。要知道，逛街可是个有益于身心健康的好活动，不仅能锻炼身体，锻炼脑力，还能够放松心情，有时间也让佐伊带你们出去逛逛~”
　　风言和冷语听着莫心的逛街论听得一愣一愣的，逛街，原来是这么好的一件事情啊。
　　两人顿时心生向往，于是，她们将目光全都集中到了正欲逃跑的佐伊的身上。
　　“佐伊，我们也去吧。”
　　“去逛街。”
　　佐伊的动作顿住了，僵硬地转过身，在看到她俩期待的眼神之后，实在又说不出拒绝的话来，想了许久，这才下定决心般地点了点头：“好吧，你们过来。”
　　“好好享受，记得给我买礼物~”莫心抛了个媚眼，笑道。
　　佐伊狠狠地瞪了过去，眼神赤裸裸地说着：你别带坏我家的老婆。
　　可是对方理都不理她，优哉游哉地收拾着东西。
　　“佐伊，不是说要逛街吗？怎么了到房间里来了？”冷语疑惑地问道。之前莫心和司白不是出去逛街的吗？
　　“我们这里的人有很多种不同的逛街方法，有的人喜欢到街上逛，比如莫心，而有的人……”说着，佐伊从后面抽出了她的笔记本电脑，神秘地说道，“而有的人，就喜欢在这里逛街。”
　　冷语惊讶地指了指佐伊的笔记本电脑：“在这里？”
　　“别闹了佐伊，这个东西，怎么能逛街买东西啊？”风言的眼神中充满了鄙夷，根本就不相信这个小小的东西能够逛街购物。
　　“让你们见见世面。”佐伊勾了勾嘴角，坐到地毯上，熟练地打开了电脑，网页，登入了淘宝。
　　现代的科技发展得那么迅速，就算是生长在这个时代的人，有些也都会跟不上发展的脚步，更何况是从古代来的她们呢。也不知道让她们完全适应这个社会究竟要多久。
　　完全适应这个社会？
　　想到这里，佐伊的眼神黯淡了下来。
　　自己在想什么呢，什么完全适应这个社会？她们根本就不可能会永远生活在这里的，最终，还是会回到她们自己家乡去的，皇帝老大和风大财主根本就不可能把两位掌上明珠完全交给自己啊，毕竟这可远远不是距离的问题了……
　　“佐伊，你干嘛呢？”见佐伊开始发呆，风言不耐烦地推了推她。
　　佐伊回过神来，“没，我只是在想要买什么东西。你们呢？想买什么？”
　　冷语望着电脑还是有点小小的怀疑：“真的什么都有？”
　　佐伊很用力地点了点头，肯定道：“真的什么都有哦！”
　　“那我要吃桂花糕！”风言一听什么都有，立马兴奋了，连忙把自己想吃的桂花糕报了出来。
　　风言比较较真，喜欢的东西从来不会轻易放弃，不管对象是什么。就像桂花糕，她从小就喜欢吃，一天不吃就不舒服，这几天好不容易忍下来这个瘾，听到佐伊说什么都有，馋虫立马就跑了出来。
　　佐伊领命，立马在搜索栏中输入了桂花糕。
　　“看吧，这里这么多桂花糕哦，你要哪种？”
　　见到了桂花糕，风言瞬间双眼发亮了起来，指着某家店的照片兴奋道：“这个这个，我要这个！”
　　“好好好，马上给你买下来。”佐伊边说边操作着鼠标把风言的桂花糕加入了购物车，“小语呢？小语要什么？”
　　“蜜饯樱桃，我要蜜饯樱桃。”那是她在哈庭斯国的时候吃过的，酸酸甜甜的，很是美味，只可惜风国没有蜜饯樱桃，所以自从那次之后，她就再也没有吃过。如果佐伊连这个都能买到的话，还真的不得不承认她的东西厉害啊。
　　蜜饯樱桃——
　　啪嗒啪嗒，佐伊迅速地输入了进去，搜索，顿时，界面被那些小小红红的蜜饯樱桃所占据。
　　“是这个吗？”虽然知道答案，但是佐伊还是转头问了问冷语。
　　“嗯嗯嗯。”冷语的头连同小鸡啄米般地猛点了几下，还真的有啊。
　　佐伊一愣，脸猛地红了起来，狼狈地转了回来，她可不想让风言和冷语看到她现在的这个样子。
　　没想到平时总是一副淡然表情的冷语，也会有这么孩子气的一面……还真是可爱啊……
　　“还……还有吗？还有没有其它想要的东西？”佐伊的声音听起来有点不正常，但是身后的风言和冷语沉浸在喜悦中，压根就没发现。
　　就这样，在接下来的两个小时里，风言冷语，还有佐伊三个女人在网上买了一大堆的零食，数量堪比过年时采购年货。
　　提交订单，付款，等所有东西都弄好了，佐伊这才松了口气。
　　“Ok啦，现在就等快递送过来啦。”
　　“快递？”
　　“快递的意思就是说会有专门的人把你买的东西送到家里来，不用自己出去拿，很方便吧？”
　　风言和冷语似懂非懂地点点头，也就是说，会有人把东西送过来就是了。
　　“那什么时候能到？”风言现在瘾还没有退下去，依旧是很想要吃桂花糕。
　　“什么时候能到啊。”佐伊为难地抓了抓头发，她知道风言对桂花糕有瘾，光顾着买了，忘记了中间还需要送货的时间，“可能要两三天了吧。”
　　风言开始变得暴躁了起来：“怎么那么慢？！”
　　“这我也没办法啊……”佐伊无奈，这估计就是网购的缺点了。
　　眼看风言就要因为犯瘾而变得暴躁，冷语连忙将她推了出去：“好了好了，不要慌，我们先去吃饭吧，好饿啊。”
　　“我的桂花糕……桂花糕……”风言不甘心地哀嚎道。
　　冷语耐心地安抚道：“佐伊不是说了嘛，过两天就有了，我们再等等就是了。”
　　房间里，佐伊手抱着电脑，望着消失在拐角的风言和冷语，神色黯淡。
　　自己，是不是考虑得太不周全了？


第83章
　　“好了,别生气了。”
　　冷语很是耐心地安慰着风言。
　　“我没生气。”风言的声音软了下来，她只是真的很想吃桂花糕罢了，并没有生佐伊的气，她也知道并不是佐伊的错，只是以前要什么有什么,她需要时间来适应某些转变。
　　冷语拍了拍风言的头,似是松了一口气：“那就好。”
　　“啊~”
　　这时，厨房里突然传来了某人凄惨的尖叫声。
　　风言和冷语吓了一跳,看了看对方一眼。
　　“去看看？”风言用眼神暗示道。
　　冷语点点头,表示赞同后，两人连忙朝厨房奔了过去。
　　“我的桂花糕已经没有了,晚饭可不要再没了啊。”风言快速地奔跑着，心情很是忐忑。
　　厨房内，莫心正熊抱着司白，正在发出断断续续的尖叫，而司白，眯着眼，抱着莫心，头微微地往后倒去，一脸的享受。
　　风言和冷语一愣，顿时两人都不约而同地脸红了起来。
　　“我……我什么都没有看到……”风言捂着眼睛慌张地跑走了。
　　冷语的脸已经通红，见风言逃走了，强装镇定地说道：“你……你们继续。”
　　说完，冷语便“啪”地一下，关上了厨房的门。
　　“我……我们是不是看到了什么不该看的东西？”风言拍拍胸口，心有余悸地看向冷语。
　　冷语红着一张脸，很是迷茫地摇了摇头。
　　“什么不该看的？我们又没有在做什么！”莫心走了出来，脸色并不是很好看，后面还跟着笑容满面的司白。
　　看到两个人出来，风言和冷语的脸又“蹭”地一下更红了，目光闪烁着，就是不敢看她们。
　　“喂喂，你们两个这是什么表情？我们真的没有在干什么啊，司白你说，我们刚才没有在做什么对不对？！”看到她们两个这样，莫心也有些纠结，连忙将身后的司白拉了出来解释。
　　司白眨了眨眼睛，收起笑容，正色道:“我们的确没有在做什么。”
　　说完，她想到刚才厨房里的事情，又忍不住笑了起来。
　　很明显的欲盖弥彰嘛。
　　风言冷语恍然大悟般地点点头，原来莫心是害羞了呢。也是，这种事情被人看到是挺不好意思的，她们果然是看到了不该看到的东西。
　　莫心恼羞成怒，伸手在司白手臂上狠狠地掐了一把。
　　“你干什么呢。真是的。”
　　司白倒吸一口凉气，终于停止了笑容，摸着手臂上被掐疼的地方一脸的委屈：“我只是憋不住嘛。”
　　风言和冷语依旧红着脸蛋看着莫心和司白打情骂俏，最后，冷语终于看不过去了，小声道：“小莫，你害羞我们知道，要不我们出去，你们继续好不好？”
　　莫心这下真的纠结了，这两个纯情的娃究竟是误会了什么事情啊？
　　“我们真的没干什么，只是……只是……”风言说着说着，却也不好意思再说下去了。
　　司白见状，也只好出面解说：“其实刚才真的没有发生什么事情，我们在烧螃蟹，洗螃蟹的时候吧，这螃蟹由于太活泼了，直接挣脱开我的手朝莫心爬了过去，然后……莫心她就……”
　　“这都得怪你！”莫心狠狠地瞪着司白，“谁让你不好好地抓牢它呢，突然间它朝你跑过来当然要怕啊，万一被它夹到了怎么办？”
　　司白无奈地做投降状：“莫大小姐，我错了，下次我一定好好抓牢螃蟹的脚，不会再让它给逃跑了。”
　　莫大小姐翻了个白眼，纤纤玉手挥动着：“知错了就好，快去做菜快去做菜。”
　　“得嘞。”
　　司白笑得特欢，一路小跑地跑回了厨房。
　　莫心转身，见面前的两人依旧红着小脸，不知所措地看着她。
　　莫心头疼地抚了抚额，为什么这两个人依旧是这种状态，误会不是解除了吗？
　　“都说了不是那样，你们为什么还在害羞？我只是被螃蟹吓到，只是被吓到而已，我们没有做其它什么事情，你们一定要我说出来才甘心是吧！”
　　两人连忙摇了摇头否认：“不……不是那样……”
　　“那你们为什么脸那么红？”
　　“因为……我们刚才看到你们在那里面抱在一起……”风言硬着头皮说了出来。
　　莫心一愣，等待着她的下文，可是等了好久依旧没有：“然后……呢？”
　　“没然后……”
　　“就这样？”莫心疑惑道。
　　两人乖乖地点点头。
　　不然，还要怎么样吗？
　　莫心有点无语，一直还以为她们两个是误会了什么事情呢，原来是因为这件事情，古代人究竟是有多纯情啊，就看到别人抱在一起就脸红成这样，那么看到别人KISS，或者是更火爆的，那她们要如何是好啊？
　　相比之下，现代和古代相比，的确开放了点。要是带上风言和冷语在外面溜上那么一圈，三步看到一对小情侣牵手，五步看到一对小情侣拥抱的，有时候还会看到有的小情侣在那亲亲的，那她们两个岂不是要无地自容了？她们会不会就此以为我们这里是道德败坏的地方，吓得不敢出门？
　　莫心显然是被自己的想法给吓到了，连忙摇了摇头甩走那些想法。不行不行，看来得好好地给她们洗洗脑才行。
　　“不就是拥抱嘛，很平常的。”莫心说着，伸手将风言和冷语搂了过来，“你看，我们现在不就抱在一起了？”
　　风言和冷语一愣一愣的，没有任何反映。
　　莫心叹了口气，继续劝说道：“在我们这里，拥抱是一件很普通的事，很多人一见面就会马上抱在一起打招呼呢，所以，你们也要渐渐习惯啊。”
　　说到这里，她突然想到什么似的，放开她们一阵打量后神秘兮兮地说道：“难道，佐伊到现在还没有抱过你们吗？”
　　原本傻愣愣的两个人听到这个问题立马清醒了过来，惊吓般地抬起头看莫心一眼后又立马红着脸低下头去不说话了。
　　如果在佐伊她们看来拥抱是一件很平常的事情的话，那么，佐伊她之前种种大大小小，有意无意的拥抱，又是什么意思呢？难道也只是很普通的，没有多余的含义吗？
　　不知道为什么，想到这个，她们两个不禁有点难过，低着头，许久都不再说话。
　　而不知情的莫心看到这个情况以为她们两个只是在害羞，心里有点同情起佐伊来，有着这么纯情的老婆，而且还是两个，真的不知道是好还是坏呢。
　　“好了啦你们两个。”莫心拍了拍两个人的肩膀，一脸的语重心长，“谁都会有第一次的，该来的总会来的，你们要做好心理准备，到时候怯场了，佐伊可是会伤心的啊。”
　　“伤心什么，她有什么好伤心的？”风言有些不自然地挪了挪身体，果然还是不太习惯跟别人太过亲密地身体接触啊。
　　“话可不能这么说啊亲爱的。”莫心更加搂紧了风言和冷语，“虽然说你们已经是夫妻了，佐伊那家伙平时看上去傻傻的，有时候也很没头脑，但其实她还是挺细腻的，有些时候她还是会考虑很多，担心这个担心那个的。我想，把你们带到这里来，她估计是考虑了很久吧，毕竟你们能不能适应这里谁也不知道，而且有些事情不光是适应了就可以了的，还有各方面许许多多的事情要处理，她压力肯定不小，如果这时候你们能够主动给她一个拥抱，我想她肯定会感动得不得了。”
　　“给她一个拥抱？”风言和冷语都有点半信半疑的，这真的可以吗？
　　“对对对，相信姐姐，姐姐不会害你们的。走，我们马上去找佐伊试试。”
　　说完，莫心便兴冲冲地拉着风言和冷语往佐伊的房间走去。风言和冷语肯定是反抗了，可无奈正在兴头上的某人实在是消停不下来，再加上风言也不敢用劲，就怕伤到了莫心，所以莫心一路上连拉带拽的，总算是把她们两个拉到了佐伊的房间里。
　　风言和冷语实在是不好意思跟着莫心瞎闹，被推进房间里后就一直低着头不说话，直到莫心惊呼了一声，她们两个才抬起头来。
　　“奇怪，佐伊怎么不在房间里？出去了？”
　　“刚才还在的。”冷语有点纠结，刚才明明还在这里，而且她们也一直都在外面，根本就没看到佐伊出去过。
　　“小言，你去其他房间找找看，小语你跟我去看监控。”
　　风言的行动力超强，莫心这么大的房子她也只是用了几分钟便查看了所有的房间，要不是因为她有轻功，一般人可很难办到，就算办到了，也早就累得差点背过气去。
　　“找过了，都没有。”风言悠哉地坐到了沙发上。她有点想不通，就算佐伊不在家里，莫心也没有必要那么担心吧，她也有可能只是出去罢了。
　　莫心点了点头，手快速地移动着鼠标倒退监控录像，眉头随着画面上佐伊的身影出现直到消失皱得越来越紧。
　　监控画面上显示着佐伊是在风言和冷语一起冲到厨房的时候出去的，那时候大家都心慌意乱的，谁也没有注意到。
　　“这下糟了……”莫心惊呼一声，站了起来直直地冲向厨房。
　　风言冷语面面相觑，不明白现在是什么状况。
　　佐伊只不过是出去了而已，莫心为什么那么激动？


第84章拯救佐伊1
　　“小莫,司白，其实你们有事瞒着我们对不对,”看着慌乱中的莫心司白,冷语越来越觉得不对劲，佐伊又不是三岁小孩了,出个门至于慌成这样吗,
　　莫心和司白一愣，看了看风言和冷语略显担心的样子，又看了看对方,许久，似是统一了什么意见般地点了点头。
　　莫心合上电脑，无奈地叹了口气，“本来这件事情是想找个合适的机会和你们解释的,可是没想到佐伊突然干了这么一档子事。”
　　“其实佐伊的家庭很复杂，她的父母都是有身份的人，但是佐伊却是因为一个意外而被生了出来，由于她的出生是不被允许的，所以她的父母一直对外界隐瞒了她的身份，将她监视了起来，这么多年，她都是在这样的环境下长大的，后来我和司白实在是看不下去了，想了个办法把她救了出来送到了你们那边去，她在你们那生活得很快乐，我没想到她会回来，更加没想到她会不跟我们说一声就出去了，所以一直没有，也一直忘记跟她说她的父母一直有派人在找她，如果被发现的话，佐伊绝对会被抓回去。”
　　“那我们就去把她救出来不就好了？”风言一脸的不以为然，“佐伊的父母难不成还会对佐伊用刑不成？根本就没什么好担心的嘛，佐伊最多就是被关起来，既然这样，我们就去救她出来就好了。”
　　而且，她老早就想尝试做这种事情了，解救被困的人，多帅啊，多有江湖儿女的感觉！
　　冷语点头赞同道，“虎毒不食子，佐伊不会怎么样的，不过以防万一，我们还是尽量把他救出来比较好，小莫，就用你们之前的那个办法不就好了？”
　　这就是莫心纠结的地方，之前是考察了一段时间后，确定房子里面就佐伊一个人后，直接把佐伊连带房子给搬到古代去的，根本就花不了什么心思，可是之前那个传送系统还有不够完善的地方，最近一直在处理，现在根本就用不了，最多，只能用用司白手上的近物传送系统了。这传送系统能够任意选择20米内所要传送的东西，很快速方便，就是不能够传送远距离的东西，而且所传送的个数和重量也有要求。
　　看来，只有混进敌人的内部才是王道了。
　　“小莫，我找到了。”司白得意地扬扬手中的平板电脑，上面正打开着GPS定位系统，而佐伊的位置，正显示在上面。
　　“很好。”莫心兴奋地回过头来，还好之前在她的手机上装了定位系统，这下可省了不少功夫。可是目光触及到上面的地址的时候，脸色却猛地变了，“这……这小区不是佐伊她老妈住的小区吗？”
　　司白一听，也连忙去看地址，还真是，刚才太激动了，忘了看了，这还真是佐伊她老妈住的小区，看来佐伊这倒霉催的真的被她妈给抓回去了。
　　“怎么办？还要去吗？”司白的脸色也有点难看，她们公司和佐伊妈妈之间有过一次合作，这人精明得，完全不像是佐伊的妈妈，特别擅长察言观色，一点点细微的不对劲都能够敏锐地觉察出来。
　　莫心咬咬牙，说道：“去，当然去，不就是一个快要更年期的大妈嘛，有什么好怕的，跟她拼了！”
　　说完，莫心咬牙切齿地冲进了卧室，一阵倒腾。
　　司白解释道：“之前和佐伊妈妈生意上有过合作，莫心和她谈条件的时候从没有一次赢过的，莫心一直耿耿于怀到现在。
　　冷语心中顿起敬佩之心，看来佐伊的妈妈还是个经商高手，看来以后要多向她学习学习。
　　但是如果她真正地了解佐伊和家人之间的事情的话，想必是不会再这么敬佩她了吧。
　　佐伊是在商业街上被抓住的，那时候她刚刷完信用卡，提着两大盒的东西兴高采烈地往回走，突然，面前就停了辆黑色现代，然后从上面齐刷刷地走下来四个全身黑色套装的保镖，在佐伊还在犯傻的时候，将她围了个团团转。
　　“小姐，请跟我们回去。”一保镖开口，做了个请的姿势。
　　佐伊瞬间清醒，终于明白了是怎么回事，连忙转身想逃跑，可是后面的路也已经被堵死。
　　前后左右都有人，只能从上面或者下面突破了，只可惜佐伊没有遁地术，不然她早就逃之夭夭了。这时，她突然想起了风言教她的一招，只要抓住对方的肩膀，然后翻个大跟头，就可以顺利地翻到另外一边了。
　　这种她曾经以为只有在电影里面才能够看到的事情，风言轻而易举地就做到了，所以这大大地增加了她的信心，她相信凭她的聪明才智绝对能够突破重围，成功逃跑的。
　　可是她忘记了一件很重要的事情，那就是风言她会轻功，做这种事情当然是很简单，可是换做是没有一点武功底子的佐伊，那效果可实在是差太多了……
　　可是当佐伊想起这件事的时候已经晚了，她已经被一个黑衣保镖抓住，抗进了车子里面。
　　“你们要带我去哪？”
　　“夫人有交代，一定要将小姐送回家。”
　　佐伊没有再说话，静静地看着前面。
　　送回家？你怎么好意思说家这个字呢？
　　保镖们将佐伊带到了回去，她被安置在一间客房里，手机被没收，房间里面也没有电脑，只有一台电视。
　　没有心情看电视，她一屁股坐在床上，思索着接下来该怎么办，可思索来思索去凭一己之力，实在是想不出什么办法可逃出去。
　　如果大家都在的话，就好了……
　　佐伊在睡着前，迷迷糊糊地想着。
　　欧定秀赶回来的时候看到的就是这样一幅佐伊睡得昏天暗地的情境。
　　她一时气结，拉起一个枕头就朝佐伊打了过去：“你给我起来！”
　　佐伊惊醒，下意识地以为是风言在叫她，连忙从床上弹了起来，见到的却是一脸怒气的欧定秀。
　　佐伊直直地看着她，冷漠地开口：“找我来有什么事？”
　　“有什么事？”欧定秀冷哼一声，“你是怎么跟你妈说话的？”
　　“我说话就这样，你又不是不知道。”
　　“你不要跟我玩什么叛逆少年的游戏！”欧定秀怒斥道。
　　佐伊一愣，她发这么大的火，还真是少见啊。
　　“忘记我之前是怎么跟你说的了？让你好好地待着你为什么不听？我不管你用什么方法把自己和整栋房子都弄没了，但是我告诉你，从今天起，你就别想再逃走。给我乖乖地待在这。”
　　这时，在这栋别墅的对面，风言，冷语，莫心，司白，正躲在那里开作战会议。这栋别墅的主人正在上班，而她们，自然是悄悄溜进来的。
　　莫心躲在窗帘后面，用望远镜仔仔细细地将对面的别墅观察了个遍，说道：“首先，我们得想个办法混进去才行。风言，你带上这个隐形耳机，去对面面试保姆。”
　　莫心给司白使了个眼色，司白领会，立即从背包里面拿出一套衣服给风言，示意她换上之后再去对面。
　　司白拿来的是一套款式很老的衣服，本来想让风言看上去感觉像是刚从农村过来，找工作的村姑，只可惜风言天生的衣架子，穿什么都好看，这套衣服穿她身上，反而有一种复古的感觉了。
　　莫心琢磨了半天，终于放行：“算了算了，就这样吧，你快去，加油！”
　　风言有轻功，从窗户上轻轻一跃就跳了下来。
　　“往右走，从后面绕到前面去。”隐形耳机里面冒出莫心的声音。
　　“小莫？真的有声音诶。”风言惊讶地捂着耳朵里的隐形耳机，这个还真神奇，还真的可以听到别人说话啊！
　　“废话，我什么时候骗过你？”莫心趁机又小小地得意了一番。
　　风言绕到了前门，欧定秀的别墅门口，有两个保镖正在站岗，一动不动地，在门口直挺挺地站着。
　　风言连忙奔过去：“大哥大哥，跟你打听个事，你们这需要保姆吗？我很能干的，能不能考虑一下我？”
　　两位保镖没有搭理她，依旧站得直挺挺的，目不转睛地望着前方。
　　风言不死心，再接再厉地推销着自己：“别看我年龄小，可是我真的什么都会做也什么都愿意做
　　我可是刚从懂事开始就帮着家里做家务了呢。”
　　两位保镖依旧没有理会她……
　　风言还是不死心，依靠着隐形耳机里面莫心的提示，一个劲地推销自己，夸自己。
　　可是只有她们几个知道，向来衣来伸手饭来张口的风言公主根本就不会做家务。
　　“自我推销”了将近十分钟，门口的保镖仍然一动不动地站在那里。
　　风言难免有点心灰意冷的，她还从来没有受过这样的对待啊。自己在这里说了那么多的话，好歹也要理一下我吧？就算不理我，也要看我一眼吧，哪有这样装作没听到，站着一点反应也没有的啊。


第85章拯救佐伊2
　　“怎么回事,吵什么呢？”这时,从别墅里面出来了一位中年妇女。
　　“这不是佐伊妈妈,估计是管家之类的,不要理门口两个木头了,换做跟她说。”风言的身后，莫心依旧躲在窗帘后面，拿着望远镜观察着,对风言指挥道。
　　风言听到后,连忙开始向这位管家开始自我推销。
　　管家听得一愣一愣的，我们没有说需要保姆啊,可是看小姑娘这么激动地介绍着自己,也实在是不好意思打破她的希望，只好问道：“那,你会做什么？”
　　会做什么？
　　风言思索了半天，终于想到了一点头绪，掰着指头在那数着：“我会武功，还会踢球，还会射箭，还会……”
　　“停！”管家和莫心同时出声制止了风言。
　　“你说那些干什么？”风言咆哮道。
　　“我没有问你那些，我是问你会干什么家务，比如洗衣服，烧菜之类的。”管家有些头大，这兴趣可真是广泛啊。
　　洗衣服？烧菜？
　　“我只做过排骨海带汤，我为什么要会洗衣服呢？有人给我洗的。”风言如实回答道。
　　管家一愣，问道：“那打扫卫生总会了吧。”
　　风言摇摇头。
　　管家怒了，不耐烦地问道：“那你究竟会什么？”
　　“我刚才不是说了，我会武功，会射箭，还会踢球，还会……”
　　管家深吸了几口气尝试压下心中的怒火，要淡定，一定要淡定，遇到任何事情都从容不迫是一个好管家必要的素质。
　　许久，管家嘴角抽搐地做了个请的姿势：“你还是走吧，我这里不需要你……”
　　说完，管家“啪”地一声关上了门。
　　被关在门外的风言愣了半天，压下想要踢门的冲动，极不情愿地回到了根据地。
　　风言的第一作战计划，宣告失败。
　　莫心安抚着狂躁中的风言，冲司白使了个眼色：“planB启动。”
　　“OK！”司白领命，打开笔记本熟练地操作起来。
　　拯救佐伊的计划二——电脑高手司白入侵佐伊老妈房子的监控系统，然后将其画面转移到自己的笔记本上面，再给对方的配上永远正常的画面，然后由冷语穿上一件性感裙子去对面，跟两位保镖大叔周旋，再然后，司白乘机混进别墅内，然后由莫心指挥着避开一切的佣人和巡逻保镖，安全地到达关押佐伊的地方，使用近物传送系统将佐伊和司白都传送出别墅。
　　莫心负责跟风言和冷语解说PlanB的内容，司白负责入侵。跟风言和冷语解说是一件很困难的事情，因为这两个人的好奇心不是一般的重，问题不是一般多，所以等莫心解释得精疲力尽终于解释得快差不多的时候，司白那边也已经准备就绪了。
　　“好了，接下来。”莫心的作战工具准备得很足，她拿了一条黑色的裙子递给冷语，“小语，去里面换上。”
　　许久之后，冷语才从门里钻出脑袋来：“真……真的要穿成这样吗？”
　　“不合身？怎么不出来？”
　　“不……不是……我……这……”冷语支支吾吾的，就是不从门里走出来。
　　莫心似是懂了什么，暗笑道：“没关系的，不用害羞，我们这都是这样穿的，没人会注意你的。”
　　“可是佐伊……”
　　“佐伊那是小心眼！”司白脱口而出，见所有人都将视线转移到了他身上，这才觉得说错了话，“我的意思是说佐伊她不懂得欣赏。你看莫莫不是也很喜欢穿裙子的吗？”
　　“对啊对啊，小语你快出来吧。”风言听着好奇心又来了，也想要看看穿裙子的冷语长什么样子，也跟着司白她们催促道。
　　大家都这么说了，冷语也不好意思再不出来。咬咬牙，深深地吸了一口气，冷语这才缓缓地开了房门。
　　沉寂……沉寂……房内一片沉寂……
　　几秒钟之后，司白很不争气地捂着鼻子晕倒了……
　　她见过许多美女，莫心也是数一数二的女神级美女，可是冷语这种身材，这种长相，这种性感的衣服配上她害羞的表情，让人有种欲拒还迎的感觉，这种画面，可不是一般地冲击视觉。要是让佐伊知道了，非杀了自己不可……
　　莫心朝司白翻了个白眼，讪笑着走过来挡住了白痴司白，“你看，连司白都着迷得晕倒了，门口那两个保安大叔被你迷倒肯定也是分分钟的事情，放心大胆地去吧，有什么事情姐姐给你担着，要是他们敢对你毛手毛脚的，我就让冷语直接去把他们撂倒了，你们再进去。当然，暴力是不能提倡的，所以我们能不使用暴力尽量不用，所以，为了世界的和平，为了守护佐伊的自由，贯彻……不对，总之小语，成败就靠你了！”
　　在莫心一番晓之以情，动之以理之下，冷语终于红着脸点头，下定决心要去把那两个保镖给搞定。
　　“死色鬼还不快起来！”见冷语答应，莫心连忙转身给了司白一脚。
　　“是！”司白从地上弹起，一抹鼻子外的血，做了个敬礼的姿势，“保证完成任务！”
　　换好衣服，戴上隐形耳机，准备完毕，司白向留守的两人打了个手势便开门大步地走了出去。
　　出了门，司白拦住冷语，打算对她进行简短的现场教学。
　　“记住，待会走过去问路的时候，要这样走过去……”说着，司白就扭啊扭，扭着她的屁股，往前走了几步。
　　对于小碎步走惯了的冷语，看着这种走法瞬间震惊了。
　　“还有，跟他们说话的时候，你要多抛几个媚眼，就像这样。”说着，司白还真的抛了个媚眼做示范。
　　“这……就是媚眼？”
　　“对，这就是媚眼，要记住了啊。”
　　冷语点点头，哦，原来媚眼就是眨眼，还简单嘛。
　　“来，扭起来走一遍。”
　　根据地里，莫心风言举着望远镜不断地关注着门口。
　　“奇怪，她们两个怎么还没有出来？”
　　从这里出去到对面需要走十分钟吗？她们不会出什么事了吧？
　　莫心放下望远镜，正下楼去看看，就被风言给拉住了。
　　“小……小莫你快看，她们过去了。”
　　“过去了就好，只是你的语气怎么怪怪的？”
　　“因为……”风言指着前面欲言又止。
　　莫心感到奇怪，难不成出什么意外了？怎么这种表情？
　　望远镜里，扭着屁股，走得风情万种的人，是谁？
　　往上移了移，冷语那张美艳的脸跳了进来。
　　莫心吓了一跳，这……这是什么情况？
　　隐形耳机里，司白那欠扁的声音听得很是清晰：“对，很棒，冷语再加把劲，那两个笨蛋保镖快看过俩了！”
　　莫心颤抖地扶了扶窗户，她真的有一种想扁人的冲动。
　　“笨蛋司白，你在干什么？！”莫心实在是忍不住，怒吼了起来。
　　其余三人皆是一怔，有点被耳朵里刺耳的声音给吓到。
　　司白无辜地摸了摸耳朵，“这样不是很有女人味吗，效果绝对会成倍的啊。”
　　“女人味女人味，女人味你个头啊，要是被搞砸了你给我上去顶着！”
　　莫心懒得再和司白纠缠，跟随着冷语进入了指挥状态。
　　“走到他们面前看一看里面，然后再看看四周，假装出那种在找东西的样子。”
　　冷语听后，连忙照做，只是门口两尊大神动也不动。
　　“过去跟他们说话，就说：帅哥，我迷路了，能不能帮帮我？”
　　冷语不懂帅哥是什么意思，没有害羞，很是自然地将莫心的这句话给重复了出来。
　　只是效果依旧很微弱……
　　“声音再放柔一点，学着我的语气说：帅哥，你知道十五幢别墅在哪里吗？人家找了好久都找不到。”
　　风言打了个冷颤，这语气怎么感觉有点恶心？
　　司白皱了皱眉头，这都是从哪里学来的？
　　冷语犹豫了半天，还是认命般地学着莫心的语气说着。
　　“太僵硬了。”莫心总结道。
　　司白冷哼：“是，没有你说的好。”
　　“少废话。这两个家伙木头啊？怎么一点反应都没有？小语你再靠近他们一点，说：帅哥不要不理人家啊……”
　　冷语硬着头皮照着做了，只是刚靠近还没有说什么呢，那两个木头保镖就齐刷刷地拔出了两把手枪对准了冷语。
　　所有人皆是一愣，司白连忙往那边靠去，准备随时解救下冷语。
　　“不要轻举妄动。”莫心镇定下来，“冷语没有做什么，他们只是警告而已，应该不会开枪的，冷语，学着我说：哼，不帮就不帮，有什么了不起的？说完就转身离开，千万不要往后看。”
　　冷语看过柯南，知道那手枪具有杀伤力，好在她天生就是一副冷静的性子，这时候也挺临危不惧，听完莫心的话乖乖地学着说，然后转身离开，直到真的走远了，所有人才松了一口气。
　　PlanB美人计也失败了，莫心心情很是不好，这保镖真的那么尽职？这么人间少有的尤物在面前竟然不为所动？
　　百思不得其解的情况下，莫心责怪起了司白：“司白，都是你，教的什么乱七八糟的东西，保镖肯定以为冷语不是什么正经人，所以都不搭理她了！”
　　“谁知道这两个人跟木头似的。”司白嘀咕道。
　　“反正你要负起责任，事到如今，你上去！”
　　“什么？我上去？你……不觉得我细胳膊细腿的上去肯定被揍得半死吗？你不觉得风言过来比较有胜算吗？”
　　莫心不屑地哼了哼：“谁让你去跟他们打了？我是让你去勾引！”
　　作者有话要说：又是新的一年，亲们春节过得怎么样？情人节又将来临，单身的我表示很忧伤……


第86章拯救佐伊3
　　莫心不屑地哼了哼：“就你这样还想跟他们打？我是让你去勾引！”
　　司白僵硬地转过头看了看左手边两位高大魁梧的保镖,艰难地咽了咽口水。
　　她没听错吧？莫心没说错吧？勾引？开玩笑,连大美女冷语都干不成的这种事,她怎么能成啊！叫她去勾引,她宁愿去单挑！不对不对,单挑也挑不过啊！我去，这不是横竖都是死吗？！
　　“别傻着了，你不是很会玩勾引吗？还当上冷语的老师了,还怕这两个小毛孩不成乖,快上啊。”
　　小毛孩？
　　这种穿上衣服有肉感，脱下衣服更有肉感的怪兽,从哪里能看出来是小毛孩了？！
　　司白收回视线,扶着墙壁偷偷地往其它地方溜去，直觉告诉她这才是正确的选择。她可不想这么快就英年早逝啊。
　　“你再敢动一步试试看。”电话里传来莫心阴冷的声音,使得司白止不住地打了一个冷颤。
　　司白停住了，望着莫心她们所在的方向泪流满面：“我是真的不会……”
　　“司白乖。”莫心压抑住怒气，改为了怀柔政策，“不会没关系啊，我来说你来做，牙齿一咬，眼睛一睁一闭，很快就过去了，干得好姐姐回去给你奖励的哦~”
　　“可是……”司白依旧在扭扭捏捏中。
　　这次莫心是真的火了，抓着手机一顿怒吼：“叫你做就快点做！哪里来的那么多的废话！”
　　“是！”司白一听，连忙立正站好还做了个敬礼的动作，表示完全地服从命令。
　　莫心这才满意地点了点头，事实证明，司白真的是欠抽这一型的。
　　“听着，既然妖艳不行，咱们就来卖萌，司白你过去借手机打电话，表情要多萌就有多萌，最好能够挤出几滴眼泪来博取同情。”
　　司白认真地点点头表示听进去了，末了，她很是担忧地问道：“真的能够确保我的安全吗？”
　　“风言已经飞过去，就在你不远处的树上，一有不对劲她马上飞下去踢飞那两个怪兽拯救你，所以你就放心大胆地去吧！”
　　一听风言已经准备好随时拯救自己，司白瞬间就有底气了。咱背后现在有人了，敢动我她立马变身奥特曼扁死你们这两头怪兽啊！！
　　调整好隐形耳机，司白整理了下衣服，踩着猫步，“优雅”地走向了那两头怪物。
　　走到目的地不远处，司白停了下来，掏出手机，假装打起了电话：“喂，我到了，你快点来接我啊，我在五号别墅这边等你。”
　　声音不大不小，正好控制得足以两头怪兽听得见。
　　然后司白靠着大树，默默地等待着。
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　十五分钟过去了……
　　“差不多了。”莫心看了看表，提醒道。
　　司白打了打哈欠，再不好她都要睡着了。
　　抖擞了下精神，她再次调整了状态，屁颠屁颠地朝着两头怪兽奔了过去。
　　“两……两位大哥，能不能借用一下手机？我在等朋友来接我，可是等了好久都没见到他来，偏偏这时候手机又没电了，能不能借你们的手机打一下电话？”
　　两位保镖很是尽职地不为所动，目不斜视地盯着前方。
　　只是他们的心里都不约而同地在想。奇怪，今天怎么感觉人特别多？
　　“我真的很担心他，两位大哥拜托你们了，就一下下就好，我就打一下电话，不会耽误你们太长时间的，可以吗？”司白柔着声音，冲着他们，努力地装着可怜。
　　两位保镖在司白的喋喋不休逼迫下，终于低下眼帘看了看司白。
　　这不看不要紧，一看，两位保镖都瞬间愣在了那里，黝黑的皮肤上，竟然也有了一抹不自然的绯红。
　　“好机会，两头怪兽都有异常，司白加把劲！”
　　司白咬咬牙，眨巴眨巴眼睛，使出了必杀技：希翼的目光！
　　“求求你们了！”
　　最后，在司白这恳求的目光注视下，某位保镖终于有点妥协了，从怀里掏出手机，小声地说：“那你快点，被我们老板看见了可是要骂死我的。”
　　“嗯嗯，我马上就好……马上就好……”司白一边陪着笑脸，一边拨通了莫心的手机号码。
　　这是她们之间的暗号，只要司白一拨打莫心的电话就表示冷语可以潜进房子里面了。
　　莫心挂断了电话，对着耳机说道：“风言冷语，行动。”
　　“什……什么？”司白一激动咬到了自己的舌头。不是只有冷语行动吗？风言行动什么？风言走了她怎么办？
　　见司白那么激动，两头怪兽都投来了不解的目光。
　　司白干笑了几声，冲着他们摆了摆手：“没事没事，他挂我电话，我有点激动而已。”
　　怪兽点点头，做了个小声的动作，然后又示意司白继续。
　　司白又是一阵赔笑，果断地把电话打了回去。
　　莫心没有理会在旁边唱得正欢的手机铃声，专心地拿着望远镜紧张地观察着冷语和莫心的情况，直到她们两个猫着身子，避过对着司白犯花痴的两只怪兽，安全地进入了里面，她才暂时安下心来接电话。
　　“干嘛？”
　　“咳咳。”司白尽量让自己淡定地进行交谈，“你在哪里？怎么还不来？说好来接我的呢？”
　　“你是说风言吗？我当然是要她进去和冷语一起了，不然冷语多危险。”
　　“什……”司白想大叫，可是又碍于对面还有两头大怪兽在，只有柔下声音来，“那你也要跟我说一声啊。”
　　莫心调出监控系统欢快地看着，很好很好，目前来说一切顺利啊。
　　“跟你说有什么用，你会答应吗？”
　　“那我怎么办……”司白欲哭无泪，莫心这白眼狼，典型的过河拆桥啊！
　　“你放心，这两头怪兽不会把你吃了的，你还没那么大的魅力呢。别磨蹭了快点回来！”莫心说完便挂断电话去指挥风言和冷语的行动了。
　　司白的小心肝一抖，这……
　　对对对，自己应该没那么大的魅力的，我要相信我自己！我一定要坚信！
　　不对啊，这话怎么说得感觉那么奇怪？
　　甩了甩头，司白颤抖地将手机双手奉还给了两头怪兽，颤抖地说了声：“谢谢。”
　　怪兽A接过手机，双眼充满了关爱地看着司白：“你朋友来了吗？”
　　司白僵硬地笑着：“没，他说有事不来了，让我先回去。”
　　“那你怎么回去？”怪兽B担忧地问道。
　　“我自己到外面打的就可以了。”
　　“要不，我送你回去？”怪兽B试探道。
　　司白一愣，送我？
　　这家伙明显心怀不轨啊这是！
　　反映过来的司白连忙摇头摆手：“不用了不用了，太麻烦你们了，我自己回去就好了。”
　　“没关系，我有车方便一点，打的还要等呢。”怪兽充满了热情。
　　“真的不用，再说了，你们还上着班呢。”
　　“他看着就好，我送你！”两只怪兽指着对方异口同声道。
　　“凭什么我看着你送？你看着我送才对！”怪兽A不服了，冲着怪兽B嚷嚷道。
　　怪兽B一听，不爽了：“我先说送的，当然是我去送你在这里看着。”
　　怪兽A扬了扬手里的手机：“手机还是我借给她的呢！”
　　……
　　司白看着两只吵架中的怪兽，风中凌乱了……
　　这是什么节奏啊……
　　奥特曼……快来拯救我……
　　“司白你傻站着干什么啊？那两只怪兽都吵起来了你还不快溜，你是打算拐一个回家还是打算拐一双？！”耳机里，再度响起了莫心的咆哮声……
　　我的奥特曼来了！！！
　　司白顿时泪流满面地猛点头，然后，默默地溜开了。
　　吵了许久的两只怪兽终于想起了征求当事人的意见，可是回头一看，司白早就已经没影了……
　　两只怪兽瞬间听到了自己心碎的声音……人什么时候走的啊！！
　　这时候的司白，已经回到了根据地，心有余悸地捂着小心脏盯着监控器画面。
　　“没想到你魅力还挺大的啊。”莫心喝着茶，没好气道。
　　司白抽了抽嘴角，无奈到极点，这是她能控制的事情吗？谁知道这两头怪兽会突然间发春啊。
　　司白回过头去，扁着嘴巴装可怜：“莫莫，我才刚逃回来……”
　　“知道了知道了。这里你指挥着，我再去泡点茶。”
　　莫心说着便拿着茶壶走了。
　　司白再度抽了抽嘴角，貌似这是别人的家吧，莫心怎么一副在自己家一样的自在随意？
　　“风言冷语，前面左转。”
　　监控器画面里面，风言和冷语和计划一样，已经成功地避开了各种佣人，在房间里面走动着。
　　监控器并不是每个房间都有，像卧房或者是浴室这种比较私密的地方就是没有监控器的画面的，但是书房是有的，但是现在是特殊情况是不怕找不到佐伊的，因为既然是被抓走的，就肯定有人看押着她的啊！那门口站着保镖的地方，肯定是关押佐伊的地方了。
　　而且为了更加安全起见，佐伊她妈连房间里面都给装上了监控器监控着了。
　　“风言冷语，前面右转，从那个门进去，那里是书房，你们先在里面等等，佐伊她妈还在和佐伊说话呢，现在不方便进去救她。”


第87章感谢生命中曾出现过你
　　房间内,欧定秀和佐伊面对面地站着,气氛僵硬到极点。
　　“不要。”佐伊干脆地开口。
　　欧定秀一愣,这还是佐伊第一次这么果断地反抗她。以前的反抗就跟小孩子闹脾气一样地自己在那默默地不遵从某件事情，默默地发脾气，可是今天怎么……
　　“从现在开始,不管你以何立场要求我这件事情,我都不会同意的。”
　　欧定秀回过了神,她对着佐伊一阵冷笑：“还立场？佐伊,那你以为你现在有立场跟我谈条件吗？”
　　佐伊坚定地看着欧定秀：“我可不认为在跟你谈，我只是拒绝你刚才的要求。”
　　欧定秀怔了怔：“佐伊，你终究只是在耍小孩子脾气，拒绝又怎么样,你认为你能够再次逃出去？跟上次那样，用一些阴谋诡计把自己和房子给弄走?你有本事这次也这样，我就在这盯着你，看你能搞出什么花样！”
　　“那可说不准，我既然能够弄出一次，第二次根本不算什么！而且这次我出去之后不会再笨到被你们抓回来！”虽然知道这次自己很难逃离，但是还是嘴硬地迎了上去。
　　欧定秀不屑地冷哼着转身，在她眼里，佐伊就是一个不谙世事的小毛孩，所以说出的话在她听来难免觉得有点可笑：“佐伊，没经历过社会的你懂什么？你整天在家里完全不知道外面的世界，你以为社会有你想象得那么好混吗？你以为你想做什么就能做什么吗？你根本就不懂外面的残酷，就不要来这里给我口出狂言！”
　　欧定秀摔门走了，房间内再次又只剩下了佐伊。空荡的房间里，关门声震得她耳朵生疼。
　　佐伊不再去看那扇紧闭的门，重重地倒在了床上，望着天花板发呆。
　　每次看法不统一的时候，她总是留下自己一个人离开，从来不顾及自己的感受……
　　不，就算没有争吵的时候，也是这样呢。无论何时，都会把自己一个人扔在所谓的家里面，无人理会。
　　其实她习惯了的，早就习惯了的啊……
　　可是，为什么，还是会感觉到不舒服呢？为什么，不自觉地，还是会有眼泪呢？明明以为，不会再为他们哭了的……明明以为，就算没有人理自己，自己依旧可以跟以前一样，独自一人过下去，毕竟已经过了那么久，习惯了。可是为什么当有人再一次地离开时，心里还是会空荡得令人害怕？
　　究竟是从什么时候，自己习惯冰冷的心，也还是会感觉到难过。明明，不应该是这样的啊……
　　“佐伊，佐伊……”
　　恍惚间，佐伊似乎听到了有人在呼唤她的名字，那种柔柔的，带着焦虑的声音不断地传进她的耳朵里，刺激着她敏感的脑神经。
　　她的睫毛颤了颤，想要睁开眼看看究竟是谁，可是，眼皮沉重得她怎么睁也睁不开。她想，她真的是累了，真的应该好好地睡上一觉。
　　“佐伊，你快给我起来！”
　　叫了半天还没有反应，某人终于失去了耐心，抬起脚，二话不说地就朝佐伊的小腿踢了过去。
　　“啊！”这下佐伊想不清醒也不行了，反射性地从床上弹起来抱着脚不断地哀嚎。
　　“疼吗？”
　　“疼！特别疼！”佐伊蹲在地上抱着腿，痛得龇牙咧嘴。
　　“你活该！”
　　风言冷哼一声坐到了床上，但是头却扭向了一旁不再看佐伊。
　　这个疼痛感还真是莫名地熟悉……
　　抱着小腿不停搓揉的佐伊突然想到了什么。
　　不对啊。
　　怎么会有人来偷袭我？！难道欧定秀恼羞成怒，找来打手教育自己吗？
　　想到这里，佐伊不禁狠狠地鄙视了一番欧定秀，连自己的女儿都要这样下狠手，真是太冷血无情了！！
　　警惕地抬头，原以为的那些魁梧的大汉并不存在，取而代之站在面前的是自己熟悉得不能再熟悉的两个人。
　　“你们……”不可能啊，风言和冷语怎么可能会在这里呢？佐伊有点被吓到，大脑里面第一个反应就是狠狠地掐了自己一把看看究竟是不是在做梦。
　　风言头扭向一边去了，没有看到这惊人一幕，不过冷语倒是真真切切地看到了全部，她的嘴一抽搐，这家伙到底是在干什么？难道刚才风言的那一击还不够痛吗？佐伊挨打得多了，已经能够免疫疼痛了？
　　疼痛很清晰地从手臂和腿部传来，终于认识到自己不是在做梦的佐伊回过神来，慌慌张张地跑到门口，确认了一下外面没动静之后才回来，压低声音，紧张地问道：“你们怎么在这里？”
　　“当然是来救你的啊。谁知道……哼……”风言有点不高兴了，她们为了进入这里煞费了苦心，用尽了各种办法，做了各种这辈子都不会再做的丢脸事情，好不容易混进来了，佐伊这白痴竟然在睡觉！！！想想就来气啊！
　　不，这样看来，在外面拼命努力的她们才是白痴！
　　“救我？”佐伊一愣，原本空荡荡的心顿时像是被倒进了温泉水，那种温度，让人感觉很舒畅，仿佛全身心都被净化了一般，整个人也都变得轻飘飘了起来，不再那么沉重。
　　“对啊，你知道我们有多么不容易才能够进来的吗？”说到这个风言又开始激动了，回过头来指着佐伊开始发牢骚了。
　　冷语赞同地点了点头，边数边说着她们用过的办法：“刚开始的时候风言想进来当佣人，不过在管家那里因为什么都不会干而被赶出来了。”
　　风言脸一红：“那是他们没有眼光，我说的那些可都是很好的本领好不好！竟然不要我！”
　　佐伊默默地点头，强忍着笑意，就算不在场，她大概也能够想得到当时的场景。风言的回答肯定是很奇葩。也不知道平时很注重仪表，就连自己放松下来背部有点弯曲都会把自己教育个半天的管家，有没有在众人面前失态。
　　风言不知道是在为自己辩解还是在为冷语报不平，坐在床上越说越激动：“那些家伙本来就没有眼光啊，你看就算我被赶出来是因为我不会打扫房间，不会烧饭，不会佣人会的所有东西，但是小语连美人计都用上了还不成功！这不是太不合理了吗？像小语这种姿色使用美人计，身为男人却不为所动的，明摆着是眼光有问题啊！”
　　佐伊又是一阵点头。说的没错。像风言和冷语这种美女，不为所动的男人真的是有问题啊，而且还是在美人计的情况下。不对，美人计？！
　　佐伊突然惊醒：“用美人计？”谁出的主意？
　　“司白教我的。”冷语想起当时司白的那些动作和神态就止不住地笑了起来。
　　但是佐伊可没有看到冷语偷笑一幕，她现在心里想的都是回去之后如何跟司白算账，竟然出这种馊主意，她们两个闭月羞花沉鱼落雁的，万一门口的保镖起了色胆，出了什么事情怎么办？虽然风言会武功吧，但毕竟是个有瘦弱小身板的女人啊，门口的可是强壮得不得了的肌肉男啊！
　　“司白很厉害哦。”冷语忍下来笑意之后继续说道：“我没有成功后，小莫就叫他上了，结果他还真的成功地迷惑住门口那两个人，我们这才有机会溜进来的。”
　　冷语是很“认真”地说出这番话的，可是在佐伊听来，光是想象那些场景，就已经能够让她笑得起不来了，她现在终于懂为什么面对风言冷语那两个保镖可以做到不为所动，他们绝对是GAY！绝对是！绝对是！
　　可是无奈不想要惊动外面的人，不然佐伊早就肆无忌惮地在床上笑得滚来滚去了，哪里用得着憋笑憋得肚子生疼，可是仍旧不敢发出声音，就怕一笑笑得一发不可收拾。
　　风言当时是在司白的背后进行着暗中保护，她不像冷语，躲藏的地方刚好能够看到所有的事情，她当时只看到司白的背影，还有司白的那些话，有些事情在现场看来很特别的事情换成耳朵用来听之后那个效果是差很多的，所以她现在完全没有啥感觉地看了一直在憋笑的佐伊和冷语后，继续叙述她们是怎么进来的过程：“小莫她们好像有什么办法能够看得到里面的情况，我们进去之后她们就一直引领着我们走来这边，然后直到你房间里面的人离开了之后，我们才按照司白的指示用随身携带的这个机器把他们转移到了别的地方，然后就顺顺利利地进来了，有没有很厉害~”
　　“恩，真的很厉害。”佐伊早已在风言开始说话的时候平静了下来，听完这些，她感动得不行，原来自己也能够拥有这些的啊……
　　第一次有人这么重视自己，第一次有人为了自己煞费苦心，第一次有人不顾一切地来找自己。这么多珍贵的东西突然降临在自己身上，自己会不会太幸福了？
　　气氛使然，再加上情感的催使，佐伊不由自主地伸出双手，将风言和冷语轻轻地抱住：“谢谢你们，能够来找我。”
　　风言和冷语都是一愣，望了望双方，相视一笑，也都伸出手来去回抱住佐伊。
　　可是……
　　“怎么回事？这里的保镖去哪里了？李管家！李管家！快叫保镖来这里！”
　　这个时候，欧定秀的声音在门外不其然地响起。


第88章逃跑计划
　　“管家！管家！这里的人呢！”门外,欧定秀见保镖没有在门口,顿时火了起来。
　　房间内，佐伊，风言，冷语均是一惊，下意识地凑到了一起。
　　“糟了,忘记把他们变回来了！”风言看着手中的传送器，一阵懊恼。
　　“快！快打开传送器，把我们送出去！”冷语望了望门口,小声地说道。
　　风言应了声，连忙去按传送器的开启按钮。
　　传送器接收命令，四周冒出一层蓝色的光晕，光晕越变越大,越变越透，突然，“咻”地一声，光晕四散开来，接着，消失不见。
　　“怎么回事？”
　　“不，不知道啊，怎么没反应了？”风言拼命地按着开启按钮，可是传送器一点反映也没有了。
　　“不会吧，这个时候坏掉？！”佐伊无奈地抓了抓头发，司白的东西也太不靠谱了吧！
　　“风言，冷语！”
　　这个时候，耳机里终于出现了司白和莫心的声音。
　　“小莫，传送器不能使用了。”冷语摸着耳朵里的隐形耳机，皱紧了眉头。
　　“传送器一直不稳定，没想到又出了故障。”
　　“笨蛋司白，发明的什么破东西，每次都在关键时刻出状况！”佐伊带了风言冷语带来给她的耳机，听到司白的话后，一阵抱怨。
　　司白一听，气不过，立马反驳道：“你厉害你做啊！不过你是写小说的，最多也就想想吧。”
　　“你！”
　　“好了好了，你们两个能先不闹吗？佐伊，现在最重要的是你妈妈又召集了保镖，现在往你们这边过来了！”
　　“什么？！”三人低呼一声，全都抬起头来看房间门口，只见门把逐渐被压了下去。
　　“佐伊！你妈妈进来了！”
　　欧定秀安排好保镖的位置，对着他们一阵的警告：“我告诉你们，你们可别跟之前那几个一样，给我玩消失，你们一定要给我守好小姐，要是小姐有个什么闪失，想要逃跑或者是消失不见，我会怎么样，你们自己心里有数！”
　　保镖们虽然不知道发生了什么事情，但是老板都发了那么大的火了，他们也提起了十二分的精神，对着欧定秀鞠了一个躬，应道“是。”
　　欧定秀满意地点了点头，望着佐伊的房间门越想越觉得不对劲。
　　之前佐伊就是这样带着房子凭空消失的，现在之前的那些保镖又不见了，难道……
　　欧定秀心里一慌，难道佐伊又逃了吗？
　　想到这，她连忙打开了房门，走了进去。
　　房间里面，佐伊躺在床上，脸上似乎还残留着因为突然有人闯进来的惊吓。
　　“你在干什么？”欧定秀冷着一张脸看着佐伊。
　　佐伊炸了眨眼，无辜地很：“睡觉啊。”
　　欧定秀松了一口气，但是表面上还是冷着一张脸：“大白天的就在那里睡觉。”
　　佐伊不屑地白了欧定秀一眼：“大白天地被你们关在这里，我不睡觉还能干什么？”
　　欧定秀没有说话，她的视线从佐伊身上离开，将房间整个都打量了一个遍，这才关上门出去。
　　关上门后，她还是有点不放心，又叮嘱了一遍门外看守的保镖们“都给我打起精神看好了！”
　　见欧定秀走了，佐伊总算是松了一口气，她掀开被子，冲着下面藏着的两个人嬉皮笑脸道：“已经安全啦。”
　　“安全什么啊，我们现在都出不去。”风言从床上爬起来，对着手里已经坏掉的传送器一阵乱按，可是不管怎么按也再也没有反映了。
　　“怎么办，我们好像真的被困住了。”
　　冷语从床上下来，在房间内转了一圈，这才承认了这个事实，由于加强了守卫，外面全都是保镖在守着，根本就没有漏洞了。
　　而且之前策划的逃跑方案本来就是利用传送器出去的，现在传送器坏了，真的无路可走了吗？
　　“笨蛋司白，你快想想办法啊！”佐伊烦躁地抓了抓头发，她实在是不想再待在这里了。
　　“我在想啊，现在传送器不在我手上，我这是想修也修不了啊。”司白也急的在房间里面转圈圈，可是实在是想不出什么好办法，难不成又要色诱吗？
　　想到这里，司白有些后怕地咽了咽口水，想什么呢，就算再色诱一次，也没有人可以混进去了，除了自己，谁都不会修这个东西啊，而且警备都加强了，再混一次可不是那么简单的”
　　“实在不行，风言，你把那东西扔过来！”莫心完全是破罐子破摔了。
　　司白一惊，连忙阻止：“不行！那么远扔过来多危险啊！要是摔坏了可是要修好久的啊！”
　　莫心也开始有点烦了：“那你说怎么办？”
　　“别慌，别慌，一定有办法的，一定有办法的……”司白说着，继续在房间内转着圈圈思考着。
　　到底有什么办法能够让传送器从里面出来呢？传送器怎么就在这个当口出现问题了呢？
　　“听着，佐伊，风言冷语。”莫心突然淡定了下来，“你们马上把那个传送器扔了！”
　　司白一惊，连忙冲了过去，“莫莫，你说什么呢？传送器怎么能扔掉啊，扔了就真的没有办法把她们救出来了！”
　　莫心白了他一眼：“你慌什么呢，听我说完。佐伊，你吃饭了没有？”
　　佐伊愣了愣，怎么好好地问她吃饭了没有？
　　“莫心啊，就算我没吃饭，你也不能送饭过来啊。”
　　风言摸了摸自己的肚子，无辜地说：“莫莫，我饿了……”
　　莫心无奈地抚额，对着耳机一阵大吼：“都什么时候了，你们还想到吃！吃死你们算了！”
　　佐伊很是无辜：“不是，这不是你在问我们有没有吃饭吗？”
　　冷语拉了拉佐伊和风言的手，暗示她们不要再说了：“好了，你们都别闹了，莫心你继续说。”
　　莫心现在真的是欲哭无泪了，身边怎么尽是一群逗比，难道只有小语是正常的吗？
　　“那好，我开始说了，佐伊和风言，你们都给我仔细听好了！”
　　数分钟后，佐伊，风言，冷语，在讨论中抬起头来。
　　“准备好了吗？”冷语一脸的凝重。
　　“准备好了。”佐伊风言认真地点了点头。
　　“好，现在按照计划，开始！”
　　莫心一声令下，佐伊，风言，冷语都了然地点了点头。
　　佐伊走到门前，不断地深呼吸，让自己平静下来，然后，她猛地打开了房间的门。
　　门口的保镖都吓了一跳，没想到房间门会自己打开门。
　　“小姐，有什么吩咐吗？”保镖回过神来，侧了侧身堵住门口，以防佐伊突然冲出去。
　　“我……”佐伊看了看他们一眼，认真地说道，“我肚子饿了！”
　　保镖们一愣，都还没有反映过来。
　　佐伊不满地盯着他们，拿出了平时衣来伸手饭来张口的气魄：“我说我肚子饿了！快给我送吃的来！”
　　“是。”
　　保镖听到她这么说，也只好领命去拿吃的，“犯人”归“犯人”，但她依旧是这里的大小姐，饿坏了可不得了。
　　“你不用去厨房拿点心，我要零食，要薯片，薯条，饼干那种零食。”佐伊看着保镖离去的背影，补上一句后，又立马重重地关上了门。
　　片刻，风言和冷语从衣柜里走了出来，不约而同地询问道：“怎么样，怎么样？”
　　佐伊得瑟地笑了笑，比了一个胜利的手势。
　　而在另外一边，收到佐伊她们的讯息之后，莫心满意地点了点头，转过头看向在一旁操作电脑的司白：“查到了吗？”
　　司白最后敲打了几个键盘，回车键一按，右手高高地举起了一个OK的姿势。
　　“很好，按照计划各自行动。”
　　十几分钟后，保镖按照佐伊所说的将那些东西买了回来，提着大包小包的他的身后还跟着欧定秀。
　　保镖放下袋子便离开了，房间内再次剩下了佐伊和欧定秀的大眼瞪小眼，风言和冷语，则是依旧呆会了衣柜。
　　欧定秀双手抱在胸前，站在佐伊面前，高傲地像一个女王。
　　“佐伊，你什么时候喜欢吃这种没营养的东西了？”
　　佐伊坐在床上，摸了摸他的碎刘海，不屑地瞄了欧定秀一眼：“什么时候？呵，不要说得很了解我一样好吗？”
　　“你！”欧定秀眼睛瞪得超大，看着眼前狂妄的女儿实在是没有办法。
　　失踪了那么久，现在说话竟然句句带针了。
　　“你别给我耍什么花样！”
　　“我被你困在这里，睡也睡不好，玩也没法玩，连个说话的人都没有，我不找一些消磨时间的事情，难不成就在那发呆吗？”
　　“吃点零食就说我耍花样，你要不要那么敏感？”佐伊不再理会她，走到那堆零食前面，随手打开了一包购物袋，拿起薯片，咬的吧唧吧唧直作响。
　　许久见欧定秀还站在那里，佐伊有点不耐烦起来，直接递过去一包薯片：“站在这里干嘛难道你想一起吃吗？”
　　欧定秀没有回答，只留下一个白眼就离开了。
　　见某人终于离开，佐伊连忙放下薯片，打开了衣柜门，将风言和冷语放了出来。
　　“好了，道具都已经到了，我们开始吧！”


第89章逃跑计划2
　　“好了,道具都已经到了，我们开始吧！”
　　“准备好了吗？”佐伊一脸严肃地看了看风言和冷语。
　　风言和冷语对视一眼，点点头，蓄势待发。
　　“开始！”
　　佐伊一声令下,三人皆张牙舞爪地扑向了前方的零食堆里面。
　　佐伊以前有事没事就爱吃些零食打发时间，长年累积下来的经验,使她拿到零食袋子后,都很是熟练快速地拆开包装,开吃起来。
　　至于风言和冷语虽然自小吃遍各种山珍海味,可是遇到佐伊以前,她们并没有接触过这些膨化食品，现在拿到现代化的零食袋，都还会很犹豫地在那思考着,应该要怎么开。
　　“啪！”
　　风言很是霸气地一掌朝着薯片袋拍了下去，经过一声巨响之后，袋中的薯片在风言的掌中，全都碎成了粉末……
　　“小姐，出什么事了？”
　　门外的保镖听到动静，连忙跑了进来。
　　佐伊刚把风言和冷语塞进衣柜，看到他们两个进来，讪笑道：“嘿嘿，没事没事，刚才一不小心把没拆的薯片给坐扁了。”
　　保镖看了看地上被压扁了的薯片袋，又看了看佐伊：“那小姐怎么抵着衣柜？”
　　佐伊一愣，连忙收回抵着衣柜的手：“我……我刚才吓了一跳，反射性地从床上跳起来，然后，不就跳到这边了嘛……”
　　保镖扫了眼房间，没有发现什么异样，而且屋内屋外守备森严，根本就很难进入，也就没仔细检查，说了一句让佐伊小心点的话就出去了。
　　见两个大块头出去了，佐伊长长地呼了一口气。
　　还好反应快啊，不然可就真的被发现了！
　　这次佐伊可不敢让她们两个自己拆了，特别是风言。于是她特地给她们各拆了一包，供两个大小姐享用。
　　经过三个人的不屑努力，房间内的垃圾桶正不断地在填满中。
　　“风言，冷语，你们两个这样会长胖的……”通过望远镜看到这个场景的莫心好心地提醒道。
　　风言继续吃着，毫不在意：“没事，我天天练武，不会胖到哪里去的，小语别怕，到时候你跟着我一起练。”
　　佐伊赞同地点点头，吃薯片吃得不亦乐乎。
　　只是，她突然好想反映过来一件不得了的事情……
　　“冷语，你要跟风言练武？”
　　冷语想了想：“练武能够强身健体，练练也无妨。”
　　“怎么？”风言看着佐伊狰狞的表情，大方地说道“你也想学吗？没事，大家一起啊。”
　　佐伊连连挥手拒绝：“不不不，我还是算了吧。”
　　本来身边有一个高手在，平时哪里不顺她意了，随时都会有被揍的可能，现在连温柔的冷语都要开始练武了，这以后的日子还怎么过啊……
　　“想练就说嘛，我又不是不教你。”风言嘟囔道。
　　佐伊欲哭无泪。
　　姑奶奶，这不是我想不想练的问题啊……
　　“佐伊，多锻炼锻炼总是好的，你看你那么弱不经风的样子，练武还能防身呢。”
　　冷语一句漫不经心的话惊醒了佐伊。
　　对啊！还能防身！
　　大家练的都是一样的，自己总不可能都是被揍的份吧？必要的时候还能反抗呢！说不定自己是传说中的练武奇才，到时候再去打通个任督八脉什么的，看风言还会不会动不动就一脚踹过来！
　　说不定到时候风言冷雨还会很崇拜自己呢！
　　佐伊越想越高兴，越想越兴奋，不知不觉中，竟大声笑了起来。
　　“她怎么了？”冷语疑惑地看着傻笑中的佐伊，自己刚才没说什么奇怪的话啊？
　　风言已经对佐伊这种失常的行为有免疫力了，扫了她一眼便收回了视线：“谁知道啊，做梦了吧。”
　　“做梦？”
　　人多总是会有好处的，一大堆的零食，没过多久，这三个人就已经吃到把垃圾桶给塞满了。
　　佐伊看着满满的垃圾桶，吧唧吧唧地消灭完手中最后的饼干，将垃圾拼命地塞到了垃圾桶里。
　　“该换一个了，我去休息一下。”冷语喝了喝水，想要缓缓神。一直吃也不是件容易的事啊。
　　风言摸了摸自己的肚子，哀嚎道“我也不行了，我也要休息一下，实在是太饱了。”
　　“那你们快躲起来。”佐伊说着，就往门口走去。
　　风言和冷语慢慢悠悠地又躲回了衣柜，佐伊确定她们躲好了之后，这才打开门，对着两位保镖亲切地笑了笑：“两位大哥，垃圾桶满了，麻烦把垃圾拿去扔一下吧。”
　　保镖a愣愣地看了看门内的垃圾桶，吃的这才拿进去多久啊，这小姐怎么就吃了这么多？这速度……究竟是饿了多久？
　　佐伊看两个人依旧站在那里动也不动的，死命地盯着门里面，顿时心里一惊，难……难道风言和冷语出来了吗？
　　慢慢地转过头去，房间里面并没有异样，连个人影都没有。
　　佐伊顿时放下心来，僵硬的身体也放松了下来。可是既然里面没有人，那这两个大块头为什么傻站着呢？难道他们听不懂普通话？欧定秀这次那么大手笔，雇佣了外国人吗？
　　“帮我倒一下垃圾好吗？”迫于无奈，佐伊又用英语说了一遍。
　　“不好意思小姐，我们这就处理垃圾。”
　　保镖b点了点头，对着隐形耳机说道：“派一个人过来小姐房间清理垃圾。”
　　说完，没过多久，就有一个大妈拿着清扫工具上了楼。
　　进了房间，将满了的垃圾袋一抽，桌子一抹，地一扫，一拖，新的垃圾袋一放……
　　不出两分钟，房间内焕然一新，地上别说薯片屑了，连根头发丝都找不出来。
　　佐伊看得目瞪口呆，欧定秀这里的人效率可真快啊……
　　“好快……”
　　风言冷语一出来，看到干净整洁的房间，也是很惊讶。
　　佐伊走到落地窗前，对着司白和莫心所在的方向微微一笑，比了一个“v”的手势：“接下来看你的了，司白。”
　　司白拿着望远镜了然一笑，马上回到笔记本前看着什么。
　　“回去睡你的大头觉吧。”
　　5:50pm
　　清扫佐伊房间的女佣拿着垃圾袋来到了洗衣房，随手将手中的垃圾袋扔进了垃圾传送通道，便提着清扫工具去清洗了。
　　司白望着监控器嘚瑟地哼起了小曲，对着莫心眨眼道：“莫莫，该我们行动了。现在离六点二十分还有半小时，我们得抓紧时间。”
　　说完，她们迅速地将现场整理了一番，离开了房间。
　　——
　　“佐伊我跟你说，你现在马上跟你那混蛋老妈说你饿了，要吃东西，但是不管厨房做什么吃的你都说不要，你说要吃零食，尽量是那种包装很大的零食，把垃圾桶给我塞满，然后再把传送器藏在垃圾的中间，这样你们家的佣人来收垃圾的时候就能把传送器神不知鬼不觉地送到外面了。”
　　于是……
　　当女佣把从佐伊房间带出来的垃圾袋子扔进垃圾传送通道的时候，司白入侵小区的保安系统，将垃圾房的门给打开，然后……
　　在外面的她们两个，该行动去做最重要的一步了……
　　——
　　“你确定？”
　　“说什么废话呢，都到了这个地步了，只能这么做了吧！”莫心白了司白一眼，然后，她将东西一放，纤纤玉手一伸，戴上了白手套和口罩。
　　“好吧，只能这样了。”司白无奈地叹了口气，也戴上了白手套和口罩。
　　“我们一定要在垃圾回收车来之前找到传送器，而且在这期间，别家人肯定也会丢垃圾，我们一定要快点找到，不然垃圾越来越多，会很难找到的。”
　　莫心翻着垃圾，嘴里不停地念叨：“我这一辈子还是第一次翻垃圾，还是那么多垃圾……”
　　“莫莫……”
　　司白无辜地叫了一句。
　　“干嘛……你还不快点找。”莫心头也不抬地说道。
　　“我想说……”司白望了望手中的垃圾袋，好心地提醒道，“佐伊她家刚才扔出来的垃圾袋是黄色的，而最上面一层黄色的垃圾袋只有这几个而已，所以只要找这几个就好了，不用全都翻一遍的。”
　　莫心翻垃圾的手僵了僵，看司白手上就提着几个垃圾袋，瞬间将手上的垃圾袋给扔到了地上，气冲冲地往司白那里走去。
　　“混蛋司白，你不早说！”
　　“我这不是刚翻出来这几个嘛，啊，莫莫你别打了，我错了……”
　　夕阳西下，高级的别墅小区内，司白和莫心两个人，正蹲在垃圾房内，你一袋，我一袋，优雅地翻着里面的垃圾……
　　两个人在垃圾房内的身影在夕阳的照射下，显得特别的……微妙……
　　好在高级别墅小区里面的都是一些土豪，家里都有佣人，打扫都特别的勤快，所以垃圾袋中也没有什么特别脏的东西，一般都是包装袋居多，司白和莫心翻起来的时候也好受一点。
　　“混蛋佐伊，等她出来了一定要好好地宰她一笔！”司白抱怨道。
　　“得了，她身上除了卡还是卡，你在她身上见过一张现金吗？经过这件事情，你还敢刷她的卡？下次被抓到哪里去都不知道。”
　　“……”
　　“没事，她爸妈不认识我，我拿去刷，就算她追踪到了赶过来也不会看到佐伊。”
　　莫心无语，抬头深深地望着司白。
　　“公司给你的工资很低？”
　　“没有……”
　　“你缺钱？”
　　“没有……”
　　莫心收回目光，继续翻着手中的垃圾：“那就别老是想着敲佐伊。你又不是没钱吃饭，又不是没吃过好吃的……”
　　末了，莫心从垃圾袋中拿出传送器，认真地说道：“我们应该让佐伊做一些其它的事情……”
　　作者有话要说：大家，中秋快乐~


第90章佐伊再次被拐
　　佐伊的房间内——
　　“还没有找到吗……”佐伊趴在窗上,不断地往外面看，已经过了挺久的,司白她们不知道有没有找到转换器啊,该不会转换器不知道被淹没在哪个垃圾堆角落了吧？！
　　佐伊想想就觉得可怕，垃圾房这么多垃圾，待会万一找不到的话该怎么办？！而且莫心也不像是那种会去翻垃圾堆的人啊。
　　佐伊她不知道，莫心却真的去翻垃圾了……
　　“不要慌嘛。”
　　“就是就是,再等等。”
　　身后，悠闲的声音传了过来。
　　佐伊转头看了看两个围着电视机打游戏打得不亦乐乎的风言和冷语,无奈地抚了抚额。这两个大家闺秀,这么坐在地上玩游戏,这样真的好吗？
　　“没关系没关系,这里没有那些条条框框的规矩束缚着,她们应该很放松吧。就让她们去吧。”
　　“说的也是……”
　　佐伊靠在墙上，认可地点了点头，突然她感到不对劲，反应了过来，惊讶地指着旁边的司白大叫道：“你怎么会在这里？！”
　　司白手放在额头旁往前挥去，做了个打招呼的姿势，摇了摇手中的转换器嬉皮笑脸道：“东西我已经找到了。”
　　佐伊看到转换器，顿时眼睛发亮了起来：“真的？那还等什么，我们快点走吧，我可不想再待在这个地方了。”
　　司白无辜地眨了眨眼：“我只是说东西找到了，又没有说转换器已经修好了。”
　　佐伊的嘴角抽搐了一下，望着司白因笑得阳光灿烂而露出的洁白牙齿，很有一种想要上去揍他一拳的冲动。
　　可是事实上，佐伊也是这么做了，她抓过沙发上面的抱枕狠狠地朝着司白扔了过去。
　　“那你过来究竟是干什么的？”
　　“我只是来跟你们说一声，现在转换器虽然找到了，但是修理还需要一段时间，现在它只能够承受住一个人的转换，要全部修好的话大概要等到明天，所以在此之前，你们还是再撑着点吧。”
　　“那真的是没办法了呢……”
　　“对啊，那我们再等一等吧……”
　　风言和冷语淡定地玩着游戏，头都不带抬一下的。
　　“……”
　　这两个玩得那么起劲的家伙，真的舍得离开这里吗……
　　“我……我还是先回去好了……明天修好转换器之后，我会过来的，小伊伊，等我哦~”司白冲着佐伊抛了个媚眼，便迅速操作着手上的转换器，消失在了房间里。
　　伴随着司白的媚眼，佐伊禁不住地抖了抖她的小身板：“什么小伊伊啊，司白你下次再敢这么恶心，我绝对绝对会揍你！”
　　就在这时，欧定秀的书房内——
　　欧定秀正坐在她的真皮座椅上对着电话眉开眼笑：“好的，晚上七点，我们一定到，那就到时候再见。”
　　欧定秀笑着挂完电话，可是笑容也在那一瞬间消失不见。
　　她望着房门的方向沉思了许久，才终于站起身来，踩着高跟，神情严肃地往外面走去。
　　“我说你们，还要打到什么时候啊？”风言和冷语还在电视机前面火拼游戏，佐伊看了半天，只是观战实在是让她觉得无聊透顶，好歹让我干点事情吧……
　　“别吵！”
　　“别吵！”
　　两位老婆大人，同时冲着佐伊大喊道。
　　佐伊一喜，我去，这两个家伙终于理我了，可是下一秒，她又开始失望了起来，这两个家伙根本就连头都没有转过来一下啊！
　　再一次被无视的感觉让佐伊的心情又糟到了极点，房间里唯一找出来能够打发时间的东西只有这台游戏机，这下只能睡觉的节奏了吗？
　　“哈哈，我赢了。”
　　欢呼声传来，佐伊兴高采烈地转过头去。我去，这两个家伙终于打完了啊。可是转过头来的时候，两位大小姐不负众望地又开始了新的一局……
　　“你们两个不是吧……”佐伊哀嚎一声，往床上倒去。
　　刚要认命地闭上眼睛睡觉的时候，听力极好的她听到了门外传来的声响。
　　“风言，冷语。”佐伊一惊，立马从床上弹起来，紧张地拍了拍她们两人。
　　欧定秀从门外走进来的时候，看到正在电视机前玩游戏玩得不亦乐乎的人，不由得蹙紧了眉头。
　　“佐伊，你成天除了玩游戏，还会干点别的吗？”
　　佐伊不屑地哼了一声，自顾自地玩着游戏。
　　“你把我关在这里，除了这个能够打发时间之外，我还能干什么？你不觉得你说这个很可笑吗？”
　　欧定秀无话可说，走上前去夺过佐伊手中的游戏柄，看着佐伊默然的眼神，冷冷地说道：“跟我过来。”
　　“去哪。”
　　欧定秀瞥了她一眼：“问那么多干什么，让你过来你就过来！”
　　让我过去竟然还不告诉我去哪，欧定秀你怎么任何时候都是这么的独裁主义啊！
　　佐伊无语到极点，可是她压根就没有反抗的机会，就被门外那两个彪形大汉给整个架了起来。
　　“你们放我下来！放我下来，有本事来单挑啊！”整个人悬空起来的佐伊不断地挣扎着。
　　欧定秀淡定地往前走着，高跟鞋踩在地面上发出了很有节奏的声音：“你真的要这么做的话，我也不会阻止，被打晕的话反而会更方便。”
　　佐伊一愣，转头看了看架着自己的两位彪形大汉身上壮硕的肌肉，艰难地咽了咽口水。自己刚才好像说了一件不得了的事情……
　　佐伊最终还是放弃了单挑的事情，被他们两个架着，往楼下走去。
　　“人呢？”
　　风言和冷语轻轻地从衣柜里打开一条缝，偷偷地张望着，见房间里一点动静都没有了，才将门整个打开，从衣柜里钻了出来。
　　“佐伊她，被带到哪里去了啊……”
　　风言和冷语对视一眼，赶紧跑到窗口，门口的佐伊刚要被带上车，仰头往上看的时候刚好对上风言和冷语的眼睛，可惜刚对视上，下一秒就毫不留情地被塞进了车里……
　　“佐伊，被带走了啊……”
　　司白的研究室内，电脑上因佐伊的移动，发出了连续不断的警报声。
　　莫心取下手中超级手表里的芯片，动作娴熟地插进了电脑中。
　　“司白你不要管佐伊了，专心修理转换器。”
　　莫心的手在键盘上不断地操作着，司白从修理中抬起头，望着莫心输入资料时认真的神情，了然地笑了笑。
　　真的是好久没有见到莫莫认真的样子了啊……
　　既然这样的话，我也要加油了，不能输给她啊！
　　“你要带我去哪里啊！”
　　左边坐着一个，右边坐着一个，可怜的佐伊正被夹在中间动弹不得。
　　“少废话。”欧定秀坐在前座，正在闭目养神。
　　两位彪形大汉见状，分别伸出一只手来挡在了佐伊的前面，压低了声音，冷漠地说道：“请保持安静。”
　　佐伊不自觉地将身体往后靠了靠，这两个大叔的压迫感好强……
　　怎么办……好像真的逃不出去了……
　　就在佐伊还在思索出逃的办法的时候，车子就此停住了。
　　“带出来。”
　　独裁的欧定秀，发号施令完毕之后，便独自下车了……
　　可惜佐伊没有能力反抗，只好乖乖地由那两位彪形大汉将自己拎进了店里面。
　　佐伊看了看周围，很想问欧定秀究竟带自己来她的造型师这里干什么。
　　可是她绝对不会回答自己吧……我还是乖乖看着她到底要耍什么花招吧。
　　“小姐。”欧定秀专属的造型师见她进来了，立马毕恭毕敬地走了过来。
　　一看就是被欧定秀的独裁主义给压榨成这样的。佐伊冷哼了一声，这样想着。
　　欧定秀点了点头，径直地走到休息区悠闲地坐了下来。
　　她伸出她的纤纤玉手，轻轻地点了点佐伊：“把她给我收拾了。”
　　“是。”造型师对着欧定秀微微鞠躬，转身朝着佐伊走去。
　　佐伊看了看四周，最后看着造型师是径直地朝着自己走过来的，不……不会吧……佐伊心一惊，欧定秀说的该不会是自己吧。
　　意识到这件事的时候，佐伊下意识地转身想要逃跑，可是身后的两堵肉墙貌似不是很同意……
　　“欧……欧定秀，你到底是要干什么啊！”
　　伴随着哀嚎，佐伊被两位大汉拖进了造型室里面。
　　休息区里面早已经有人为欧定秀泡好了花茶，欧定秀举着玻璃杯，优雅地喝了口花茶。
　　“换好了。”造型师走了出来，随后跟着的，是被换上一件白色长裙的佐伊。
　　佐伊看了看自己身上的白色长裙，嫌弃地扯了扯。
　　“欧定秀，把我弄成这样，你到底是要干什么啊！”
　　佐伊已经开始极度嫌弃这条裙子了，她可是从来都没有穿过裙子啊！突然让她穿裙子，真的是太过别扭了！
　　喝着花茶的欧定秀抬起眼眸扫了一眼佐伊，淡淡地说道：“换了！”
　　对啊对啊，要自己穿裙子，这种事情太可怕了！
　　“换一条简单一点的裙子，第一次相亲不必太过隆重。”
　　拉扯着自己裙子的佐伊猛地一抬头，欧定秀……刚才说什么？！
　　作者有话要说：各位真的很抱歉，更新进度又再次落后了，但是我保证，最近的更新会逐渐更上来的！！！！！


第91章相亲风波
　　休息区的玻璃茶几上,精致的玻璃茶具组,配上欧定秀最爱的玫瑰花茶，煞是好看，欧定秀优雅地喝着,等待着佐伊从试衣间出来。
　　“换好了。”造型师走了出来,随着试衣间门的打开，躲在里面不肯出来的佐伊被迫出现在了欧定秀的视线内。
　　佐伊正嫌弃地对着自己身上的蓝色长裙东拉西扯，裙子很美,特别是后背的网纱和玫瑰的搭配,如果是风言冷语穿上肯定美到爆,可是现在这条裙子偏偏是穿在她的身上，她的身上啊！这超有违和感的好不好！
　　“欧定秀你把我弄成这样,到底是要干什么啊！”
　　佐伊已经开始极度嫌弃这条裙子了，她可是从来都没有穿过裙子啊！突然让她穿,还是这么有女人味的,受不了受不了，太别扭了！
　　喝着玫瑰花茶的欧定秀抬起眼眸扫了一眼佐伊，淡淡地说道：“换了！”
　　“快快快，换了换了！”
　　对啊对啊，要自己穿裙子，这种事情太可怕了！换掉换掉，必须换掉，果然还是牛仔T恤球鞋穿着舒服。
　　“换一条简单一点的裙子，第一次相亲不必太过隆重。”欧定秀淡淡地说道。
　　“你……你说什么？”拉扯着自己裙子的佐伊猛地一抬头，欧定秀……刚，刚才说什么了？
　　欧定秀轻轻地放下茶杯，看着佐伊，嘴角轻轻地勾起一抹弧度：“你没听错，等一下你就要跟沈家大少爷相亲。时间不多了，再给她换一条。”
　　造型师点点头，走到一旁挑了一条礼服出来：“小姐，这款白色小礼服怎么样，这位小姐的腿型很好，穿上这件小礼服和这双高跟鞋，腿型会显得更修长更漂亮。”
　　欧定秀的视线在佐伊和那件小礼服之间转了转，点了点头：“就这件吧，你说的没错，佐伊身上就这双腿是可看的了。”
　　这下佐伊可听不下去了，什么叫就这双腿可看？自己是怎样的还不是遗传你们的，怪我有用吗！这是她能选择的事情吗？而且自己本就该是个少爷命，怎么就被你给生成了女的呢？如果能选择的话一定不会让你们把我生成女的，不对如果能选择的话压根就不会选你们当我的爸爸妈妈！
　　佐伊在心里不断地反驳欧定秀，这些话她可不敢说出来，让人知道自己是她的私生女，她一定会把自己给生吞活剥了的！
　　佐伊心里批判欧定秀批判得厉害，以至于造型师把门关上的时候，她才回过神来。
　　望着对方手中的白色小礼服，佐伊下意识地往后退了退。
　　“你……你你别乱来啊，我跟你说，我刚才换上这裙子是给你面子，不想你工作为难，可是打死我都不会再穿裙子了！”
　　“小姐，你知道我为难就配合我吧，你也不想被两三个人压着换衣服吧？”
　　佐伊艰难地咽了咽口水，这不是死定了吗……救命啊司白，你到底好了没有啊！
　　对了！司白！
　　佐伊望着对面的造型师，露出了人畜无害的笑容：“姐姐，那我们做个交易怎么样？你答应了我就乖乖地配合你的工作，保证你不挨骂，如果你不答应地话，我会千方百计地阻挠你的工作，还要向欧定秀说我是因为你的专业素质不够好才不愿意配合的。”
　　“什么交易？”造型师一听，也是很无奈，听刚才她们两个的对话，这孩子估计是欧小姐的亲戚什么的，还给她安排相亲，如果是普通人，欧小姐哪有这么闲的功夫陪着她啊？还带她来这里做造型。
　　如果这孩子真去胡编乱造一番，还真的不知道会怎么样，既然如此，就先听听她到底要干什么。
　　“也没什么，我的手机没电了，我就想问姐姐借手机打个电话，我……我突然想起来家里忘记关煤气了，我要找人求救，不是，找人关煤气。”
　　造型师狐疑地看着佐伊，不确定道：“真的？”
　　“我骗你干嘛，大不了你听我打嘛。”
　　造型师思索再三，还是拿出手机递给了佐伊。
　　自己在这里盯着，她也做不出什么事情吧。
　　佐伊接过手机，暗地里松了一口气，还好还好，还好没有起疑心。
　　司白啊，现在只有你可以救我了！
　　一连串的号码播出，佐伊在心里不断地念叨着。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“喂，司白？”佐伊激动地叫道，可是电话是被挂断了，而不是接通，佐伊叫了半天那边也没有回复。
　　佐伊气得差点要摔手机，混蛋司白，这种紧要关头竟然挂电话！下次一定要记莫心的电话！
　　“嘿嘿嘿，打错了打错了……”
　　跟手机主人解释了之后，佐伊又拨了一次号码。
　　在电话等待音中，佐伊暗暗地发誓了一个誓，如果这次司白再挂电话，她保证，她全身而退的那天就一定要去干了司白！！！
　　“喂，哪位。”依旧是三声等待音之后，司白终于接了电话。
　　“你终于接了啊！”佐伊强压下怒火，假笑道。
　　司白有点摸不着头脑：“你是？”
　　“我是佐伊，我要去跟沈家大少爷相亲，现在在做造型，啊？在哪里相亲？王子酒店，这不是重点！重点是我突然想起来我家煤气没关，家里又没人，你快帮我看看，门的密码，你知道的。”佐伊对着电话自问自答地说了一大堆，说得司白是一愣一愣的：“你在说什么……煤气？不对！相亲？！”
　　就知道会是这样……
　　佐伊无奈地拍了拍额头：“我都说了这不是重点，你快点去我家看看，到时候出事了我找你算账！”
　　“好了吗？”在一旁的造型师等的有点不耐烦，这电话再打下去外面那位可就要起疑心了。
　　“快去我家看看知道了吗！”佐伊又强调了一句，这才挂断了电话。
　　将手机还给了主人，佐伊一副乖孩子的模样笑道：“姐姐，交易达成，为了感谢你救了我家，我会好好配合你的！这下你给我化妆我不抵抗了，不过你要给我画精致一点哦，很精致很精致的那种，你知道我是要去跟沈家大少爷相亲，到时候要是真成了，我以后就都做你的生意！”
　　造型师一听，马上把手机收了起来，笑得阳光灿烂：“你放心，我一定把你打扮得漂漂亮亮的，让沈家大少爷对你一见钟情！”
　　“那就拜托你了。”佐伊也笑了起来，她现在能做的，也只有拖延时间了，但愿司白这个笨蛋能够懂我的意思啊！
　　与此同时，司白这边——
　　“谁打来的？”
　　司白将手机放回了口袋，头脑在思索着佐伊的话。
　　“是佐伊。她是她家煤气没关，让我去她家看看。”
　　“她家？”莫心不解地皱了皱眉，“她家都还在古代，就算煤气没关，这么久了，要泄露早就露光了……难道，她是指欧定秀的别墅？”
　　“对了，她从哪里打的电话？她不是还被关着吗？”
　　“对！是欧定秀的别墅！”司白像是想通了，兴奋地叫了起来，“她妈好像是绑架她去跟沈家少爷相亲了，佐伊这是让我们去别墅把风言冷语救出来呢！”
　　“欧定秀不在，人就好救了，再说转换器也修好了。不过佐伊也得救。”莫心说着，将车停在了路旁。
　　“司白，你带上转换器去救佐伊，我去救风言冷语。”莫心将转换器塞到司白手上，示意她下车。
　　可是司白不放心莫心，又将转换器塞回到莫心的手上：“转换器我带走了，你怎么救她们啊？我就只救佐伊一个人，你那里有两个，转换器还是你带去吧。”
　　“怕什么，大不了让风言把那些保镖打倒呗，但是，佐伊能吗，或者，你能？”莫心挑了挑眉，看向司白。
　　想起欧定秀雇的那些彪形大汉，司白倒吸了一口凉气，乖乖地带着转换器下了车：“我走了……”
　　风言打倒那些肌肉男是分分钟的事，但是她和佐伊这两个小身板的，对方捏死她们倒是分分钟搞定，让她们跟那些全身都是肌肉的怪兽打，还是算了吧……
　　“对了，我已经把别墅里的监控画面转接到你手机里了，到时候你们注意着点，虽然风言功夫好不怕，但是对方那么多人，注意点还是好的，能不起冲突就避开。”
　　“知道了。”
　　“门如果打不开就跟打开监控软件的管理界面，在按密码那里刷一下就好了，上次是电脑操控开的锁，这次电脑我要带走去入侵王子的管理系统，你就用手机吧……”
　　“知道了知道了，你快去吧！”莫心探身过来关了车门，冲司白挥了挥手便绝尘而去。
　　司白的缺点之一，担心的时候就会极度地啰嗦，交代这个交代那个没完没了，再这样下去，佐伊都要相亲回来了。
　　司白看着车消失的方向，无奈地叹了口气，走到一旁拦了辆出租车，直奔王子酒店。
　　莫莫也真是的，这么慌，佐伊都还在做造型呢，哪有那么早到啊。


第92章当你爱上时……
　　十分钟后，莫心飙车赶到欧定秀的别墅附近。
　　未免打草惊蛇，莫心的车离欧定秀家还有一段距离的时候便停住了。
　　莫心拿出手机调出监控界面。和预料中的一样，欧定秀走后，保镖也跟走了一大半，连门口的两个怪兽都不在了。
　　“这下可好办多了……”
　　莫心松了一口气，研究好自己要潜入的路线之后，快速地下了车朝目的地走去。
　　按照司白所说的，打开软件，在密码锁这里一刷，三秒之后，门锁自动打开。
　　莫心按照计划，快速地潜入到了别墅内，由于有监控器的帮助，莫心很轻松地便避开了那些巡逻的保安，安全地溜到了佐伊的房间门口。
　　莫心看了看手机的监控界面确保周围安全后，才伸手去开房间的门。
　　简单简单，没想到比自己想象中的简单啊，这样看来，很快就能救出风言冷语，然后大团圆了。
　　莫心这么想着，高兴地打开了房间的门。
　　“风言冷语，我来救你们了。”莫心冲房间里面轻轻地喊了声，便转身去将房门关上反锁。
　　可是就在她转身的时候，背后一个黑影，逐渐地逼近了她……
　　这时，在佐伊那边——
　　由于佐伊的特别交代和哄骗，负责佐伊的造型师给佐伊换好装后，那是更加用心地为佐伊化妆。
　　要化得更精致，打扮得更漂亮，这样自己在不久的将来就可以换一辆新车了！！！
　　顾客是上帝，特别是这种有钱有背景的顾客，是上帝的上帝，一定要照顾好，一定要发展成长久顾客，这样以后就能衣食无忧了哈哈哈！！
　　造型师越想越起劲，越起劲就化得越精致也越快了……
　　佐伊望着镜子里，因为造型师的化妆技术不断地有着细微改变的自己，担忧地咽了咽口水。
　　天呐，这人怎么越画越起劲了……还画得那么快，这不是跟自己的计划不一样吗！也不知道司白有没有去救风言冷语，这家伙应该知道自己的意思吧？
　　“那个……这位姐姐，你电话能再借我一下吗？我想跟我朋友确认一下，她到底有没有去我家关煤气……”
　　造型师愣了愣，望着佐伊语重心长地说道：“不行，你想想，万一你朋友刚进你家，正要去关煤气呢，你这电话一打去，她岂不是要和你的房子同归于尽了吗！”
　　造型师说完，便又开始快速地化妆中……
　　佐伊无奈地抽了抽嘴角，自己竟然无言以对啊……
　　十分钟后，造型师望着自己的杰作，满意地笑了笑，边收拾着化妆工具，边对佐伊说道：“怎么样，你看看你现在多漂亮啊，小姐，你五官长得很好，就是平时没有打扮自己，如果经常打扮自己啊，你肯定会变得更漂亮的，以后你就来这里找我，我保证给你打扮得漂漂亮亮的！”
　　佐伊可没有闲情逸致去欣赏自己现在的样子，她怕看到镜子里的自己后会被吓到……不管是好看或是难看，她都会被吓到……
　　造型师见佐伊没有说话，便把助手叫了过来继续收拾工具，而她则拉着佐伊，屁颠屁颠地去向欧定秀讨赏去了。
　　欧定秀正在休息区内用笔记本办公，见佐伊好了，抬起头看了眼，点了点头，说了句就这样吧，就没有发表任何意见了。
　　佐伊倒是见怪不怪，她还真没指望能从欧定秀的嘴巴里听到什么好话，就算听到了，她估计也会被吓到……
　　欧定秀合起笔记本，将它交给了身边的保镖，潇洒地起身朝着门口走去。
　　佐伊在欧定秀的身后，朝着她趾高气昂的背影不屑地吐了吐舌头。
　　然后，发泄完不满的她，跟着身旁的两位怪兽叔叔，无奈地走向门口……
　　司白早就到了王子酒店，在大厅点了杯咖啡，进行着入侵王子酒店监控设备的操作。
　　攻破监控设备之后，仔细地查看了酒店各个地方，发现佐伊她们还没有来之后，便又开始了入侵酒店后台的操作。
　　在入侵成功后查到欧定秀定的房间时，欧定秀的车也到了王子酒店的门口。
　　司白本来是想订欧定秀隔壁的房间，这样救佐伊也比价方便，可是不知道欧定秀是原本就财大气粗还是她最近的警戒心比较强，竟然把整层六楼都给包下来了！
　　司白望着电脑界面无奈地扶额，这有钱人……还真是任性啊……
　　然后，她就眼睁睁地看着佐伊被保镖簇拥着进了电梯……
　　这架势……是要吃人啊……
　　司白担忧地咽了咽口水。
　　“佐伊，你等一下给我注意点，少给我丢人现眼。”在包房内坐定后，欧定秀对旁边的佐伊警告道。
　　佐伊不屑地勾了勾嘴角：“那我劝你还是早点把我送回去，不然我可不保证我会干什么。”
　　“少废话，你……”
　　欧定秀还要说些什么，这时候，包房的门从外面被打开，欧定秀一见，立马将嘴边的话吞了回去，并换上了满脸笑容。
　　这时候，佐伊对欧定秀的鄙视，更加地加深了……
　　真是个可怕的女人……
　　“沈太太，才一个月左右没见，您又更漂亮了，下次要去做美容的时候，可一定要叫上我，你看我最近忙得，这皮肤可是越来越差了……”
　　“哪里啊，要我说你就别把自己弄得那么忙，抽点时间去做做美容，到时候还不跟二十多岁的小姑娘似的……”
　　佐伊在一旁默默地揉搓着自己的手臂，这两个女人是想恶心死自己吗？
　　“你看看，光顾着咱两说了，忘了这两个孩子，这是我的外甥女佐伊，佐伊，这是你徐伯母。”欧定秀用手肘碰了碰佐伊，暗示她叫人。
　　佐伊看着对面，心不甘情不愿地叫了声徐伯母。
　　可是这徐伯母估计是没有听出她语气中的不甘愿，依旧是眉开眼笑的。
　　“真是个漂亮的孩子，这是我儿子沈毅，沈毅，快叫欧伯母。”
　　沈毅不耐烦地皱了皱眉，随口地叫了句欧伯母。
　　这不耐烦的语气一下子吸引了佐伊的注意，她这才意识到对面还坐了个传说中的相亲对象。
　　年龄估计和自己差不多，而且还是帅哥一枚，更重要的是！他现在很不耐烦！太好了，看来不光是自己对这场相亲感到反感啊！
　　“乖，沈毅啊，以后你可要跟我们家佐伊好好相处啊。”欧定秀完全无视了沈毅的不耐烦。
　　“那是当然的，对吧，沈毅。”
　　沈毅看着自己母亲大人给自己的暗示，无奈地叹了口气，抬头，对上欧定秀的眼睛，笑道：“没错，我会跟她好好相处的。”
　　佐伊一惊，这沈毅什么情况，刚才不还一脸不耐烦吗？
　　不要啊！我还指望着你说反对呢！你怎么能妥协呢！
　　“不过啊……”沈毅收回视线，开始把玩起自己手指上戴着的戒指，“好好相处是一回事，交往，或者结婚，那是不可能的！”
　　沈毅他妈一愣，佐伊她妈一愣，然后佐伊，笑了……
　　真是好样的啊！
　　“沈毅，你说什么呢！不要乱说话！”沈毅他妈拉了拉沈毅的手臂，脸上笑容减少了大半。
　　“妈，我之前就跟你说得很清楚了，我有喜欢的人，我不会跟别人交往的！更别说结婚了，你不要随便决定我的事情！”反正话都已经说出来了，沈毅倒是完全已经无所谓了，翘起二郎腿，靠着椅背，一副狂傲不羁的样子，但是说出来的话倒是无比的坚定。
　　“沈毅，你再乱说信不信我……”沈毅他妈气得不轻，可是还没等她说完，他儿子就开口打断了她。
　　“喂，那边那个，你难道就没有自己喜欢的人？如果有的话也反抗一下啊，坐在那里跟块木头似的！”
　　那还真是不好意思，我能那么安稳地坐在这里不反抗就是因为我想拖延时间让我喜欢的人得救。
　　好吧，佐伊是绝对不敢把这句话说出来的，就算她敢，也没机会，这边欧定秀早就开口了。
　　“沈毅，你还太小，还不懂生活，虽然现在你有你很爱的人，但是这不代表你跟她在一起生活是最合适的！一起生活并不是只要相爱就可以的！”
　　“是吗。”沈毅不屑地勾起嘴角，“我不管那些，我只知道我只想要跟我爱的人在一起，不管发生什么，其他人休想插进我们两个之间，我认定了她便会是一辈子，就算是死，也要在一起！”
　　沈毅不再理会欧定秀，将视线转到了佐伊这边：“喂！如果你也有喜欢的人，你应该也清楚那种非她不可的感情吧！相爱的两个人怎么容得下第三个人呢？你那么安稳地在这里，难道你没有喜欢的人吗？”
　　非她不可……
　　相爱的两个人怎么容得下第三个人……
　　佐伊愣愣地看着沈毅坚定的脸，大脑瞬间失去了思考。
　　“沈毅你再胡说试试，佐伊可比你懂事多了，知道什么该做，什么不该做！你别带坏别人！”
　　“爱情，真的容不下第三个人吗？”佐伊若有所思地开了口。
　　沈毅似是想到了自己所喜欢的人，捂着心脏的地方，一脸的忧伤：“如果你真的爱上一个人，都恨不得掏心掏肺地去爱他，去对他好，那你的心，哪里还有多余的地方去容纳别人呢。”
　　佐伊也学着沈毅，手慢慢地放到了自己心脏的所在，隔着衣服，心脏跳动的频率清晰地传递到了手上。原来，想一个人的时候，心脏是这样跳动的，原来，爱一个人，是那么不顾一切的，原来……
　　许久，佐伊抬起了头，对着沈毅笑了笑：“沈毅，你说得没错，所以我们逃吧！”


第93章计划永远赶不上变化
　　佐伊的手慢慢地放到了自己心脏的所在，隔着衣服，心脏跳动的频率清晰地传递到了手上。
　　原来，想一个人的时候，心脏是这样跳动的，原来，爱一个人，是那么不顾一切的，原来……
　　许久，佐伊抬起了头，对着沈毅笑了笑：“沈毅，你说得没错，所以我们逃吧！”
　　“佐伊！”佐伊都扬言要跑了，欧定秀这下还沉得住气就真的是有鬼了。
　　沈毅沉默了一会，很爽朗地仰头大笑起来：“佐伊，我才没你那么笨，在这里逃跑。跑得出去才怪！”
　　佐伊已经是满头黑线，这勾引自己反抗，勾引自己逃跑的，不就是你吗！这时候竟然还骂人？！
　　沈毅的话一出，在场的所有人除了佐伊都松了一口气，这场相亲本来两个人就不同意，虽然他们两个是肯定逃不出去的吧，但是闹起来总归是麻烦的。
　　佐伊忍了几秒，想想还是觉得生气，忍无可忍，刚要开口反驳沈毅的时候，冷不丁的，腿在桌下受到了某人的袭击。
　　“说你笨你还不承认，我只是让你不要逆来顺受罢了，要顺着自己的心来。”沈毅说着，修长的腿轻轻地一抬，又朝着佐伊的腿踢了过去。
　　佐伊可真的没有笨到会以为沈毅是脑袋抽了来调戏自己，既然没有调戏的话，那肯定就是某种暗示了！
　　不要逆来顺受……跟着自己的心……
　　想到这，佐伊猛地看向沈毅，对面的他俨然一副老狐狸的样子，笑容满面，可是在别人看不到的桌底下，偏偏又重重地踢了自己一脚。
　　欧定秀狐疑地看着佐伊和沈毅，这两个家伙到底在搞什么名堂？
　　“哎呀，这两个孩子怎么突然气氛变得好起来了。”沈毅他妈偷笑着对欧定秀说。
　　欧定秀又看了看佐伊和沈毅，气氛变好了？有吗？
　　事实上的确没有，这边两位妈妈在那里窃窃私语，其中一个还正在不亦乐乎地喝着咖啡，暗自想着这次相亲成功的几率应该增大了。
　　而另一边，佐伊深深呼了一口气，猛地站了起来，指着沈毅破口大骂。
　　“沈毅你人没事吧？要我反抗的是你，说我笨的又是你！我看你是来的时候反抗过然后不成功被你家的保镖给爆头了吧？不然怎么就能说出那么没大脑的话呢？也不知道欧定秀是怎么挑上你来跟我相亲的，先不说我有喜欢的人，就算没有，我也不会跟你这种人在一起！”
　　被说成这样，沈毅也不甘示弱地站了起来，眼睛里满是怒火：“你以为我想来这什么破相亲吗？本来就不想背着女朋友来这里，偏偏对象还是你这种没才没貌没身材的家伙，早知道打死我我也不来，简直就是浪费我的时间！”
　　两位妈妈在一旁看得傻了眼，刚才气氛还正在慢慢变好，这两个人怎么说吵就吵起来了？
　　眼看两个人吵得越来越凶，两位妈妈顿时慌了，连忙放下手中的咖啡杯想要起身阻止，可是这边两个岂会就这么算了？佐伊光是嘴上还击得还不够，趁着沈毅不注意的时候，抬起脚，狠狠地朝着对方的那看起来就价值不菲的双白色皮鞋踩了下去。
　　沈毅猛地倒吸了一口凉气，一只手撑着桌子，一只手捂着自己的脚不敢乱动，要知道，佐伊穿得可是高跟鞋，这疼痛……
　　佐伊看着沈毅狼狈的样子，得意地拍了拍手，还好今天是穿着高跟鞋来的，攻击力简直是蹭蹭蹭地往上冒啊！
　　“佐伊，你干什么！”欧定秀愤怒了。
　　“毅，你没事吧？”沈毅他妈赶忙去扶，看着儿子痛到扭曲的样子，心疼得不行。
　　沈毅摇了摇头，站直了身子，眼睛里的怒火已经烧到暴走：“佐伊，你这个泼妇！！”
　　沈毅甩开手臂上他妈的手，以迅雷不及掩耳的速度将旁边的椅子给举了起来，然后，毫不犹豫，笔直地冲向佐伊！
　　“沈毅，你冷静点！”
　　沈毅他妈连忙过去制止，欧定秀见状也上前去拦着，而佐伊见沈毅这一米八五的高个举着个椅子就冲过来了，吓得她心脏漏了半拍，连忙转身，撒开腿地逃跑。
　　“你给我站住！”
　　目标跑了，沈毅也拔腿就追，沈毅一追，两个妈就在旁边拦着，劝着，拖着，现场一片混乱。
　　她跑，他追，她们拦……
　　经过了几个回合之后，沈毅彻底火了，突然停下脚步，手上往前一用力，那椅子就脱离了他的手，径直地朝着跑到窗边的佐伊飞了过去！
　　两个妈妈这下是想拦着也拦不了了，眼看着椅子离佐伊越来越近，都下意识地闭上了自己的眼睛，不敢再看。
　　佐伊也停了下来，傻傻地看着椅子离自己越来越近，就在椅子离她还有半米左右的时候，佐伊对着沈毅轻轻地一笑，然后，猛地往一旁……扑倒！
　　随着一声清脆响亮的玻璃破碎的声音，椅子破窗而出。
　　司白还在大厅里盯着监控画面思索着办法，叫了服务员，刚准备要再点一杯咖啡的时候，抬头的一瞬间，似乎瞟到了一些细碎的亮光。
　　司白坐在最角落的窗边，她迅速地点完咖啡，就侧身往窗外看，看刚才瞟到的那些亮光是什么。
　　视线中，一把椅子伴随着许多的玻璃碎片华丽丽地掉了下来……
　　沈毅已经趁乱来到了佐伊这边，一把将地上的佐伊捞了起来。
　　“演的不错啊，逃跑搭档~”沈毅笑得阳光灿烂，送了佐伊一个媚眼当做奖励。
　　“那是~”佐伊嘚瑟地笑了笑。
　　椅子撞破玻璃的声音很成功地吸引了门外的保镖们，他们推门而入，然后就深深地被门内的一片混乱给震惊到了……
　　这里面之前，是在相亲的吧？
　　“快跑！”
　　佐伊一愣，还没有反应过来，就被沈毅给拉着往窗口跑。
　　“你……你不是要从这里跳下去吧？！这是六楼啊！六楼！”
　　佐伊慌了，逃个跑而已，没必要豁出性命吧！要不要玩得那么大啊！
　　“放心，下面是游泳池~”说话间，沈毅已经扯着佐伊毫不犹豫地往下跳。
　　身体瞬间失重，佐伊的心一下子跳到了嗓子眼，她看了看下面，战战兢兢地问道：“这……这泳池的水够深吗？”
　　沈毅一愣，笑容瞬间僵在了脸上：“这……”
　　这个问题他还真没考虑过……
　　“不是吧！”佐伊感觉她的心跳又硬生生地被沈毅给逼得跳漏了几拍。
　　这个计划也太草率了吧！！！
　　俗话说生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，可是她还不想那么早死啊！他还没完成爱情呢，怎么能这么莫名其妙地就死掉啊……
　　佐伊本来还想要再骂沈毅几句的，可是这还没开口，就已经掉进了水中。
　　当身体沉浸在泳池中，当泳池的水整个淹没自己的时候，佐伊这才想一件很重要很重要的事情……
　　她不会游泳！！！！
　　司白已经目瞪口呆了，这是什么情况，天上掉椅子就算了，现在竟然掉了两个人！
　　这……这……这什么时候掉钱啊？
　　中国人的好奇心和爱凑热闹是与生俱来的，特别是司白，她迅速地将笔记本合了起来，往外面跑去。这时候的司白只想着去看看掉下来的两个人是何方神圣，早就把要盯着监控的事给抛到九霄云外了。从某些方面来讲，司白还是有点当狗仔的潜质的。
　　王子酒店本身消费就高，再加上又是工作日，大厅里的人没有多少，佐伊和沈毅掉下来这件事，目前发现的人是只有司白一个的，当她兴冲冲地赶到现场，看到在水里挣扎的某人的时候，激动地都想去掏相机拍照，可是当她真去掏的时候，才发现自己并不是记者狗仔，身上也根本就没有照相机。
　　“救……救命……”佐伊抓着沈毅，在水里拼命地扑腾。
　　“你……你放开我，不要这样挣扎！”沈毅本身是会游泳的，可是佐伊这家伙跟抓着最后一根救命稻草一样的死命地抓着他，还一直在挣扎，他被弄得想游也游不了，还被迫喝下了好几口水，着实地体验了一把溺水的感觉。
　　“小姐？”
　　“夫人！”
　　保镖们跑到两位妈妈的身边，齐声叫道。
　　“佐伊怎么样？”欧定秀睁开了眼，保镖们挡在面前根本看不到佐伊那个方向的情况，加上之前玻璃碎的声音，佐伊这家伙应该没事吧？
　　“小姐，佐伊小姐和沈毅少爷都……不在房间里。”
　　“什么？！”欧定秀和沈毅妈妈都惊了，连忙拨开面前的保镖扩开自己的视线，往窗边那冲去。
　　包厢内，早已没了佐伊和沈毅的身影，她记得王子的露天游泳池好像就在这下面，难道……
　　“快！快去一楼游泳池那里看看！”
　　不行不行，自己还是得救救从天而降的这两位。
　　司白看着在水里扑腾的两人想着，恩，自己绝对是个有正义感的好市民。
　　不过，那个人怎么那么眼熟呢？怎么那么像……佐伊？
　　佐伊？！
　　司白被自己想的吓了一跳，佐伊怎么会从楼上掉下来？可是距离有太远，对方又一直在挣扎，司白压根就看不清。
　　打开手里的笔记本，再次调出监控画面，电脑上，保镖们一个个地都从包厢内跑了出来，像是出了什么事。
　　保镖都跑出来了，那表示佐伊不在房间里，可是佐伊压根就不可能从重兵把守的门口逃出去，难道说，这从天而降的，真是佐伊？


第94章
　　不会吧!
　　司白望着水中扑腾的身影，已经惊得不知道该说些什么了！这两个家伙不会游泳还学人家耍什么帅啊！楼上是有多激烈，竟然就这么跳下来了……
　　不对，果然还是应该确认一下那两个笨蛋的身份，司白合起笔记本，双手合拢在嘴边做喇叭状，朝着水中的两个笨蛋大吼道：“佐伊！是你吗？！”
　　佐伊依旧在水中扑腾，并拼命抓着沈毅，怎么也不放手。
　　“我……我怎么听到……有……有人在叫我……”
　　沈毅被佐伊拽得根本就游不了，可是想把佐伊拽下来又拽不下来：“该……该不会……是她们追……追过来了吧……混蛋……你快放手……”
　　“佐伊！佐伊！”岸边，司白不断地提高音量呼喊着。
　　这下佐伊可听得真真的，这声音，再怎么样也不会是欧定秀那家伙的啊！
　　在扑腾中勉强地睁开眼往声音的来缘看去，这一看，原本就挣扎得厉害的佐伊因为激动折腾地更厉害了……
　　“佐……佐伊……”沈毅很不幸地躺了枪，这下子可被佐伊折腾得喝进了不少水，不对！佐伊这家伙是完全把他当踏板踩了啊！
　　这哪有把救命恩人踩在下面，自己在水上呼救的啊！
　　沈毅想着，累到极致的他被佐伊这一踩，瞬间失去了重心，往池沉去……
　　“救！命！”佐伊使出最后的一丝力气，朝着司白吼道，
　　随后，因为失去了“落脚点”，佐伊也往池底掉了过去……
　　欧定秀和沈毅妈带着一群保镖从楼上气势汹汹冲下来赶到露天泳池的时候，泳池的水面早已恢复平静，周围连个人影都没有，安静得像是什么也没有发生过。
　　欧定秀握紧了拳头，黑着脸转过身，对着保镖一字一句地说道：“赶。紧。去。给。我。把。小。姐。找。回。来！”
　　保镖们站直身体，毕恭毕敬地冲着欧定秀一鞠躬：“是！”
　　妈呀，小姐这么生气还是第一次见到，小命要紧，还是赶紧溜之大吉找人吧！
　　众保镖心里暗自想着，逃也般地分散跑开。
　　“啊！”突然被拍肩膀的莫心以为自己被发现了，下意识开口尖叫了起来。
　　风言冷语见状，齐刷刷地扑上去用手捂住了莫心的嘴。
　　“莫莫！”
　　“是我们啊！”
　　见是她们两个人，莫心瞬间放松了下来，伸手将捂住自己嘴巴的两只手拿了开来。
　　“你们吓死我了。”
　　“是你吓死我们了！”风言无奈道。
　　“佐伊她们呢？怎么你一个人来的？”冷语有点小担心，也不知道佐伊被抓到哪里去了。
　　莫心拉着风言冷语坐了下来，将之前发生的事情一五一十地说给了她们两个听。
　　只是，当两位大小姐听到佐伊的去向的时候脸瞬间黑了下来。
　　太过分了！竟然去相亲！！！竟然把我们两个抛在这里出去拈花惹草！
　　莫心看着两位的脸色不太好，只好出言提醒道：“两位，佐伊她是被逼的，不是自愿的……”
　　“我们知道！”风言和冷语异口同声地回答道。
　　好吧……这下麻烦大了，佐伊，这烂摊子你还是自己收拾吧，这情况还真的是爱莫能助啊，而且，她还想多活两年，万一这两位大小姐太生气，拿她当出气对象，一个擅长言语攻击，一个擅长拳脚攻击……这下场，别说全尸了，到时候连魂魄都被打散了……
　　想想就可怕啊！！！
　　莫心暗自咽了咽口水，开始转移这个可怕的话题：“那个，你们两个消消气，当务之急，先出去比较好……”
　　说完她拿出手机，调出监控画面研究着待会出去的路线。
　　“风言冷语，我们待会……”
　　莫心举着手机，刚想跟她们两个说待会出逃的计划，可这一抬头，对面两个人已经不见了踪影。
　　转头望着那扇被用力打开至今还在摇摆的门，莫心欲哭无泪地起身，追了出去。
　　天啊，这是什么苦差事啊！
　　“等等，你们两个要干嘛啊！”
　　莫心追上两人，紧张地将她们拦了下来。
　　“不是你说要早点出去吗？”冷语不解地望着莫心。
　　“那也不能乱走啊，万一遇到别人怎么办？”
　　冷语举起拳头，很是淡定地回答：“打倒就好。”
　　“你们！”莫心气得一口气提不上来，插着腰指着风言冷语，一副要说教的样子，可是两人的冰冷视线一扫来，顿时噎住。
　　“你们跟我走……”莫心咬咬牙，咽下怒火，不能生气不能生气，这两个家伙现在不正常，在这里万一跟她们吵起来了很容易被那些保镖发现的，所以一定要淡定淡定，要骂，待会留着骂司白……
　　莫心一边碎碎念，一边转身走去。
　　可是刚转角，就迎面撞上了一个庞然大物。
　　以为撞到墙壁的莫心停下来，下意识地往旁边移去，可刚一迈步，又撞上了。
　　莫心这下忍不住了，连墙壁都来跟她做对，抬起头来张口就骂：“贱人就是矫情，连家里的墙壁也是又长又厚又硬！真……真……”
　　前半段不假思索地就骂出口了，可是后面看到“墙壁”的真身的时候，莫心瞬间石化了……妈呀，这黑猩猩保镖是什么时候出现的……
　　“真什么？”黑猩猩保镖浓眉一挑，问道。
　　莫心吸着冷气往后倒退，皮笑肉不笑道：“真是厉害……”
　　“说！你们怎么潜入进来的！”黑猩猩保镖突然怒吼道。
　　风言一听，冷眼一扫：“你敢这么跟我说话？”
　　“偷混进来的小偷还那么拽，我还是第一次见到，你以为你是谁啊！公主？我干嘛要对你毕恭毕敬的！”黑猩猩说着，开始转动手腕，一副要攻击的样子。
　　风言深吸一口气，双拳开始握紧，突然，她眼眸一冷，右脚以迅雷不及掩耳之势朝着黑猩猩保镖毫不留情地使出了一招旋风腿！
　　“呜啊！”强壮的黑猩猩被一脚踢到了墙上，呻吟了一声，终究还是晕了过去。
　　风言走到黑猩猩旁边，一脚踩上了黑猩猩的肚子，眼神凌厉，如同王者居高临下：“告诉你！本姑娘还真是公主，给本公主记住了！”
　　莫心望着眼前这一幕感慨万分，终于参透了风言刚才说的那句“打到就好”是什么概念了。
　　于是，她在瞬间决定了一件自我感觉很伟大的事情。
　　为了让最具有攻击力的风言消气，她决定让她化悲愤为力量，把这里的保镖全给她打到消气为止再回去，这样，她和佐伊司白才能够安全……
　　不舍欧家，哪能确保我们的安全。风言，尽管上吧！
　　于是，在接下来短短的十分钟内，风言彻底地血洗了欧家，下手那叫一个快准狠！动作速度力量那叫一个不留情！
　　当然，这些都是避开监视器所进行的，如此暴力血腥的事件，必须要不留证据地执行啊！又不是在拍动作片，打了之后还要人家观看。
　　血洗完欧家后，风言，冷语，莫心，三个人浩浩荡荡地从大门走了出来，进了停在不远处的跑车，绝尘而去！
　　至于当欧定秀因找不到佐伊，气急败坏地回到家里的时候，门口一个保镖也没有，连大门也是敞开的……
　　欧定秀气得直摔门，今天真的是谁都要跟她做对，就连保镖，她不在家，也这么怠慢工作！
　　“现在本事越来越大了啊！在外的人找不到不说，在家的连门都不关好！真是好样的啊！”
　　身后的一群保镖看着欧定秀气得发抖的样子，都不自觉地往后倒退了几步……
　　太可怕了太可怕了……还是离远点比较安全……
　　“出来！都给我出来！”
　　欧定秀坐在沙发上，怒声道。
　　可是别墅内静得不像样，根本就没人回答她。
　　“一个个的都要造反是不是！快都给我滚出来！”
　　还是没有人回应她……
　　“你们！去给我把那些人叫下来！”欧定秀猛地起身，愤怒地将手指向了楼梯，示意他们去楼上找人。
　　“是！”保镖们又是毕恭毕敬地一鞠躬，然后……逃也般地往楼上跑去。
　　三分钟后，上楼找人的保镖跟见了鬼似的跑了下来：“大……大……大事不好了！”
　　欧定秀没有说话，只是用眼神示意了他说下去。
　　“小姐，楼上……楼上所有的保镖都被人给打昏了！”
　　“什么！”欧定秀不可思议地睁大了双眼，往楼上走去。
　　要知道，她请来的这些保镖一个个的都是高手，要么是擅长柔道，要么就是擅长空手道，散打什么的，怎么会那么容易就被人打败？而且还是全部！
　　当她看到那些人横七竖八的场面的时候，她真的是不信也得信了……
　　“这到底发生了什么……”
　　欧定秀又再次冲进了监控室，快速地查看着电脑上面的监控录像，可是无论她怎么看，都找不到任何的，保镖们被打的画面，很明显的都是在监控死角所进行的一系列动作，除非是对这里很熟的人，到底是谁，到底是谁干的！
　　“四个人去检查有没有丢什么东西，其他人都把他们给我弄醒！我要知道发生了什么事！”
　　欧定秀盯着监控画面，怒火冲天……


第95章
　　虽然过程很是纠结，但是佐伊和沈毅的小命好歹算是被司白给救回来了。
　　在欧定秀那边还在混乱状态的时候，司白他们早已经在莫心家的庭院里了，沈毅原本就懂水性，虽然被佐伊给折腾得够呛，但休息了两下也就没什么大碍了，但是佐伊……
　　把别人踩在底下的是她，在水上的是她，最后沉入水里的也是她，可是她就是这么不争气地晕过去了，也不知道究竟是因为溺水，还是被吓晕的。
　　沈毅看向在草地上躺着，生死不明的佐伊，眼神怨恨无比。
　　明明很成功的计划怎么就被她给弄成这样了……
　　司白看了看沈毅，又看了看佐伊，很是纠结，这人与人的区别怎么就那么大呢，她敢保证，这佐伊绝对是被吓晕的，毕竟从她往水底沉去到自己用转换器把他们救上来，根本就不超过十秒！
　　她蹲下来，伸出手，朝着佐伊的脸用力地拍打着：“佐伊佐伊，醒醒！喂！”
　　正常人不是应该先给溺水的人做急救的吗？像是心脏按压什么的，这个唤醒方式也太简单粗暴了吧……
　　沈毅在旁边，望着眼前这一幕，艰难地咽了咽口水。
　　“你……认识她？”
　　司白抬头，可是手依旧在努力做着“唤醒”的工作：“啊，她是我朋友。”
　　沈毅点点头，看起来应该是挺熟的朋友。不过……还有件事他怎么也想不通……
　　半晌，想不透的他还是问出了口：“我想问一下，我们两个，是你救上来的？”
　　“对啊。”司白开始对着佐伊左摇右晃。
　　“那我怎么没有印象？”他记得他直接就出现在这里了，怎么没有被救上来的印象？
　　司白动作一顿，当时状况太紧急，她还真的忘了还有这么一个人也在水里……
　　摆摆手，嬉皮笑脸道：“当然没印象了，你当时都晕过去了，怎么可能会有印象嘛哈哈，你才刚醒过来……”
　　“是吗……”沈毅很是怀疑，对面这家伙细胳膊细腿的，救一个人倒没什么，可是他能同时把两个成年人给救上岸？
　　“当然是了！不然会是怎么样？哎呀哎呀，我看你一定是在泳池里待太久了，脑袋都快被泡糊涂了，我现在还要照顾佐伊这个笨蛋，就不方便留你了，我看你还是快点回家好好洗个热水澡让自己清醒一下或者去医院检查检查自己有没有事……”
　　怕对方深入思考还会问些什么，司白干脆直接下逐客令，扔下佐伊拉着沈毅就往门外走，指着前边的路语重心长地说道：“你看，往前一直走，就可以出小区了，然后你就能打到车了，溺水一定要趁早去医院做检查，不能马虎，万一有个好歹怎么办你说对不？你自己先过去，我去照顾佐伊了，等你有空再来玩啊，再见！”
　　司白挥挥手，毫不留情地将大门给关上了。
　　沈毅望着已经关上的大门，傻了半天，终究还是认命地拖着湿漉漉的身体往司白说的方向走去。
　　“既然溺水要趁早做去医院做检查，那之前怎么不直接把我们送医院？而且按照常理来说，不是都会先送医院吗……哪有直接带回家的……”
　　沈毅一边走着，一边碎碎念，今天过得还真是比想象中的还要不太平啊……真的是身心俱疲……
　　“都怪你这个笨蛋闹出来的事，刚才吓死我了，还好那个人比较笨，不然被看出来什么怎么办啊……”
　　司白抓着佐伊的双手，一边往客厅拖去，一边对着昏睡中的佐伊咬牙切齿。
　　“喵呜~”
　　突然，一声熟悉的声音在前方响了起来。
　　司白手上的动作一顿，缓慢地抬起了头。
　　依旧是那只猫，依旧是那优雅而欠扁的走路姿势，依旧是在庭院，依旧……是司白和佐伊两个难兄难弟……
　　司白被吓得倒吸了口凉气，艰难地咽了咽口水，然后，对于越走越近的那只诡异黑猫，他果断地把佐伊往地上一扔，抛弃她往后逃去。
　　反正佐伊已经晕了，反正这只猫也不屑伤害佐伊的对吧，就像熊一样，看起来死了的猎物是不屑于吃的，这只猫那么傲娇，半死不活的佐伊怎么可能吸引得了它呢？
　　所以他这不算是抛弃佐伊，而是……在确定他不会受到伤害的前提下把她放在那里罢了……
　　司白紧张地往后倒退着，头脑开始有点小小的混乱，天啊，这只该死的黑猫不会突然扑上来吧！
　　“你你你……我告诉你，你最好快点给我走开，不然，不然……”
　　司白环视四周，似乎也没有什么可以用来当做武器的东西，无奈之下，她抱过旁边的一个古董花瓶，对着黑猫威胁道：“嘿嘿，我警告你不要过来，这可是莫心最喜欢的古董花瓶之一，如果你再靠近我，我就把它打破，然后跟莫心说是你弄的！哼哼，我看到时候莫心会怎么收拾你。”
　　黑猫前进的脚步定住，它抬起爪子舔了舔，再次抬眼看向司白的瞬间，眼神里的寒光一闪而过，很是危险。
　　司白被吓得又倒吸了一口冷气，猫什么的，特别还是黑猫，最可怕诡异了啊有没有！
　　“我要扔了哦！”司白举高古董花瓶，声音和身体都在细微地颤抖。
　　黑猫没有理会他，迈着猫步，不断地靠近着司白，那双透亮的双眸中此刻寒光凌冽。
　　“喵—”
　　突然，黑猫尖叫着露出了尖锐的牙齿，吓得司白猛地一颤，身体也抖得更加厉害了……
　　“你……你再过来我就要扔了，我……我真的要扔了……真的！”
　　司白说着，又将古董花瓶往上举了举，做势就要开扔的节奏。
　　这家伙要是再靠近一点，她就直接把东西往它那里一砸，然后跑回房间，对，就这么办！
　　“司白！你在干什么！”
　　就在这时，门口响起了一个更加阴森可怕的声音。声音的主人似乎很是愤怒，导致声音都有点颤抖，让人不敢转过身来直视她。
　　黑猫的视线越过司白，往她身后看去，可是只是这一瞥，它就像是看到什么很可怕的东西似的，刚才的气焰全都没有了，惊慌失措地就往后面急速退去，不过两秒就不见了踪影。
　　司白僵硬地转过头，看着愤怒中的莫心，顿时慌了手脚，连忙摆手解释道：“莫莫，你听我……”
　　可惜她的解释还没有说出口，那个因她放手而往地上落去的古董花瓶，硬生生地砸到她的脚之后，又往上一弹……然后，再次掉在地上，粉身碎骨……
　　“我的明宣德青花瓷啊！”
　　莫心绝望地大喊一声，蹲在那堆青花瓷的尸体前面，身体不断地颤抖着。
　　“莫莫，你淡定淡定，这只是一个瓶子，一个普通的瓶子，你的明宣德青花瓷早在一年前就被我不小心打破了，这个只是我后来专门找人做的一个赝品罢了……”
　　司白看着莫心这副随时会火山爆发的样子，很想把这个实情告诉莫心，好让她不要那么伤心，生气，难过，可是，这样好像会让她更加生气的样子……
　　最后，她还是决定隐瞒这件事，毕竟，说与不说，这青花瓷，总归是破了的，而且，都是她司白给弄破的！
　　“莫莫，我错了！我不是故意的，都怪那只猫吓我，我才会一失手把它给弄掉了，对不起，我再也不敢了！”经过再三思索后，司白趁着莫心开口说话之前，果断先开口道歉。
　　“而且我本来就只是吓吓那只猫而已，要不是你突然出现，我是不会把它给弄掉了的……”
　　“你说什么？”莫心捏起一个碎片，眉毛怒气冲冲地向上挑着，一双漂亮的眼眸此刻也瞪得大大的，恨不得在司白身上瞪出两个孔来“你的意思是，都是我的错咯？”
　　“不不不，不是这个意思不是这个意思……”司白连忙否认。
　　“混蛋，你要怎么赔我！明宣德的啊！明宣德的啊！”莫心掐住了司白的脖子，不断地摇晃，悲愤道。
　　这只是赝品！赝品！
　　司白在心里不断地反驳道。
　　冷语看着这架势，有点堪忧，倒不是因为担心司白的安危，而是因为司白是去救佐伊的，她怕司白死了，就不知道佐伊的情况了。
　　想到这，她连忙上去拉住莫心劝架：“莫心，你别生气，不就一个花瓶吗，我再送你一个，我家的那些瓷器你挑两个喜欢的带回来好不好？还有风言的，你也去挑好了，风国最好的东西不是在皇宫就是在冷府了。”
　　“那不一样！”莫心依旧悲愤无比。
　　“一……一样的，都……都是花瓶……”司白挣扎着劝说道。
　　“你给我闭嘴！你这个凶手，凶手啊！！”莫心更加激动地摇晃着。
　　司白顿时感觉天旋地转，呼吸也变得困难，开始不自觉地翻起白眼来。
　　这下可不只是佐伊的下落问题了，还有司白的小命……冷语一慌，脱口而出：“还有我的那些珠宝，你就挑喜欢的拿好了！”
　　莫心的动作猛地一停，相对于风国的瓷器，很明显珠宝的诱惑力对女人来说更加大一点。
　　“不管什么都可以？”
　　“都可以！”
　　“这可是你说的。”
　　“保证说到做到！我发誓！”冷语点了点头，然后，很是坚定地举起了四根手指头，这是佐伊以前用过的发誓手势。


第96章
　　“哼，这次就先放过你。”看在冷语这么大方的份上，莫心总算是放过了司白。
　　“你没事吧？”冷语看着不断大口喘气中的司白很是担忧。
　　司白顿时心里萌发了一种名叫感动的情感，没想到冷语竟然会那么关心她诶……
　　“没事~”司白感动得热泪盈眶。
　　冷语松了一口气：“那就好。”
　　过后，她又慌了起来：“佐伊在哪？”
　　果然还是因为担心佐伊啊，如果莫心也像冷语那么温柔就好了。
　　司白下意识地，叹了口气。
　　这边，听到司白叹气的莫心，像是感受到什么似的，立马瞪了过来。
　　接受到某某人暗示，威胁，外加有点恐吓成分的目光，司白变得正经，“蹭”地一下站了起来，往庭院指去：“佐伊在那。”
　　“你俩，顺道去游了个泳？”
　　莫心看着那位全身湿得像是被从海底捞上来的人，疑惑地开了口。
　　司白想了想：“差……不多。”
　　“佐伊？佐伊你醒醒。”看着这个样子的佐伊，冷语有点被吓到，有好多问题想要问，有好多话想要说，可是，看到全身湿透，脸色惨白的佐伊，所有的所有，只剩下担忧。
　　风言走过去，很是淡定地踢了踢地上的佐伊。
　　跟以往的装死不一样，这次佐伊没有从地上弹起来，也没有醒过来。
　　这下风言有点不淡定了……
　　“她怎么了？”
　　“她……我也不知道怎么回事，估计她是想从她妈那里逃出来，然后就跟她的相亲对象从楼上破窗而下，殉情，不不，是破窗而下，掉到了游泳池里，然后……我把她救上来的时候，她就这样了。”
　　这真的是一个很伟大的逃跑计划，打破窗户跳进游泳池，这不是电影里才有的画面么，不过现实总是残酷的，东施效颦的结果就是，不会游泳的被吓得丢了半条命，而会游泳的，被不会游泳的连累得差点淹死。
　　“那你还愣着干什么，还不把佐伊扶进房里，我去叫李医生过来。”
　　“莫莫啊，我能不能提个小意见。”司白嘻皮笑脸地往莫心身边蹭了蹭。
　　“什么？”莫心掏出手机按号码，头也不抬一下。
　　司白指向冷语，正色道：“你能不能像冷语温柔对佐伊那样对我？那样我会很高兴的。”
　　莫心笑了笑，看向司白：“亲爱的司白，我虽然无法学到冷语的温柔，但是我相信我能够学到风言那样的，之前风言有教我几招，俗话说打是亲骂是爱，为了证明我们很相亲相爱，要不现在试一下？”
　　司白倒吸了口凉气，风言什么时候教她的？
　　“我觉得我还是先把佐伊扶进去吧……”
　　“大夫，她没事吧？”
　　“她受了点惊吓，再加上今天天气有点冷，着了凉，除了发烧外倒是没有其它什么大问题，这两瓶输完就会好点。”
　　“大夫，她还是高烧不退。”
　　“大夫，她为什么还不醒？”
　　“病人有肺炎的症状，为了有更好的照顾，我建议病人还是送去医院，有什么事也能够及时进行处理。”
　　“不行！送去医院反而不安全，万一被佐伊她妈找到就糟了，李医生,还是麻烦你安排一个看护过来吧，这样就算有什么事，有看护在也好点。”
　　“那好吧。”
　　“佐伊，为什么你还在睡，为什么不醒过来。大夫说什么我都听不懂，听莫心她们说，只要退烧就好，叫我不要太担心。可你都快烧了三天了，看着这样的你我真的好怕，好怕你会就这么一直睡下去，好怕再也看不到你的笑脸，好怕再也不能见到活蹦乱跳的你，好怕你将我留在这个陌生的地方。我不属于这，我的家也不在这，如果你也不在了，那我怎么办……没有你，我要……怎么办……”
　　“我不要什么荣华富贵，不要什么公主之位，我可以放弃一切陪你在你的家乡，可是你一直睡在床上算怎么回事？平时叫你多锻炼你就是不肯，现在生一点小病就在床上赖那么多天，等你醒来后一定要跟我去锻炼……一定……要快点醒来……”
　　“佐伊……佐伊……”
　　是谁……
　　是谁在叫我……
　　勉强地睁开眼，可是，目光所及之处，全是一片白茫茫的雾气。
　　“有人吗？”
　　佐伊往前走了几步，试探性地开口询问。
　　可是不管怎么往前走，这片大雾总是笼罩着周围，使人看不清前方的道路。
　　她不知道这是哪，也不知道为什么自己会在这，心里空荡荡的，像是丢了什么很重要，很重要的东西。
　　“佐伊。”
　　也不知道走了多远，走了多久，正当佐伊想要放弃前进的时候，远处突然有了亮光，光忽明忽灭，像是随时要消失不见。
　　几乎是毫不犹豫，佐伊抬腿就往那边走去。
　　“是谁？”
　　“是我。”
　　视线终于有了色彩，被光所笼罩的人，也终于能够看得清她的样貌。
　　“冷语……”
　　“风言……”
　　鼻子猛地一酸，自己一直找寻的，原来在这。
　　“终于找到你们了，终于找到了……”
　　终究是忍受不住，佐伊还是掩着鼻子哭了出来，一边强忍着，又抑制不了的哭声，在这个空荡的环境下，让人听了更加的痛苦。
　　她也不知道她为什么会哭，以前，不管多么孤独，多么寂寞，她都没有哭，可是现在，仅仅是因为看到她们之后，她的心就像是绷紧了的弦，突然放松了，所有压抑着的情绪，也全都释放了出来，怎么也控制不住。
　　“是啊。”冷语走进，依旧是那副如画的眉眼，只是那双明亮的眸子，此刻却失去了原有的光泽。她的手抚上佐伊的脸颊，温柔地拭去上面残留的泪水，“可是，我们快要走了。”
　　“走？”佐伊一惊，紧紧地抓住了冷语的手，“你们要去哪？带我去啊。”
　　“再见了，佐伊……”风言的手停留在佐伊另一边的脸颊上，神情充满了不舍。
　　“再见了……”
　　说完，她们两个像是受到了什么的召唤，身体慢慢地被前方拉去。
　　“不要，你们不要走，不要离开我，风言！冷语！冷语……”
　　佐伊拼了命地向前追，向前跑，向前呼喊，可是风言和冷语，怎么都没有再停下，直至消失不见。
　　原本明亮的世界又开始出现了白茫茫的雾气，越来越多，越来越浓，像是要把佐伊包围，要把整个世界都包围……
　　“不要！”
　　从梦中惊醒的时候，已经是她昏迷五天后的事情了。
　　佐伊瞪大了双眼望着天花板不断地喘着粗气，虽然梦醒了，可心情还是无法恢复。
　　刚才的梦，好真实……真实的让人无比心慌。
　　“天啊，佐伊你终于醒了！”
　　身旁，正啃着苹果的司白，惊得立马从椅子上弹了起来。
　　“怎么样，你还有没有哪里不舒服？”
　　“你是，司……白？”
　　“对啊，你该不会是睡太久睡傻了吧？”
　　见是熟人，佐伊情绪总算是有点从梦境中恢复过来。
　　“我睡了很久？”
　　“是啊！你睡了整整五天！医生说你有可能是思虑太多，再加上受惊吓发高烧，才昏睡了那么久，也不知道你有什么好想的，竟然想成这个样子……我还是先把李医生叫来看看吧。”
　　司白想想还是有点后怕，前三天佐伊的身体真的像是被蒸熟了一样，烫得不行，怎么就降不下来，把她们都给急死了，虽然，那时候的她很有一种想试试是不是真的能够在额头上面煎鸡蛋的这种事情，只是此事在莫心的一个手刀制止下告终。
　　“没大碍了，今天药还是要吃的，这几天要注意饮食，注意保暖。”
　　李医生边收拾着东西边交代道。
　　“这次真的麻烦你了李医生，我送你出去吧。”
　　“你别这么说莫小姐，这是我应该做的。”
　　莫心送完李医生回来的时候，佐伊还躺在床上发呆。
　　她伸手在佐伊眼前晃了晃，可是佐伊依旧反应也没有。
　　“佐伊，你不会是睡傻了吧？”
　　“我也是这么觉得的，这家伙睡了五天，醒来后就傻呆呆的。刚起来的时候还跟不认识我似的，我还以为她的脑袋也进水了，失忆了呢。”
　　听司白这么说，莫心有点担忧起来：“你怎么不早说，李医生应该还没走远，还是让他回来再仔细检查检查吧。”
　　“我没事。”佐伊回过神来，“只是睡得有点懵。”
　　司白认同地点点头：“那倒也是，五天，不懵才怪。”
　　佐伊坐了起来，喝了口水，拍拍自己的脸，想让自己清醒清醒。
　　可是手刚碰到脸的时候，又想起了梦中风言和冷语，抚着自己的脸，神情悲伤而绝望地对着自己告别。
　　佐伊被吓得又是一惊，连忙将手拿了下来。
　　“你怎么了？”司白总觉得佐伊醒来后有点怪怪的。
　　“没事。只是做了噩梦，风言和冷语离开什么的。”摇了摇头，佐伊强打起精神抬起头，只是个梦罢了，自己想那么多干嘛。
　　司白一愣：“啊……是吗……你这个人果然是平时想太多……”
　　“也许是吧。不过那梦好真实，所以我还没缓过神来。”
　　说完，突然感到有点不对劲。环顾四周，简单的客房内，只有莫心跟司白。
　　“风言和冷语呢？”


第97章我愿放弃一切，追随你
　　两人皆陷入了沉默。
　　偌大的客房内，气氛静谧得令人心悸。
　　一阵不好的预感从心头猛然升起，佐伊被这种感觉压得有些喘不过气来，连舌头也不自觉地开始打结：“她……她们呢？”
　　“她们……她们回古代了。”司白看着佐伊的表情，回答得战战兢兢。
　　“怎么好好的回去了？”
　　痛苦地抓了抓头发，司白有些不知道该怎么回答，于是转头看向莫心，询问她的意见。
　　莫心冲着她一阵挤眉弄眼，然后下巴一抬，朝着佐伊那边点了点。
　　司白这下……更纠结了……
　　犹豫再三，纠结半天，司白还是朝佐伊走了过去，一屁股坐在了床边，语重心长道：“佐伊啊，风言和冷语回去不是正常的吗，你看咱们这种现代化的人事物，现代化的生活，她们两个怎么能适应呢？她们想家回去也是情有可原的嘛！”
　　佐伊听得一愣一愣的，半晌，她似懂非懂地点点头：“也对，那我也回去好了。”
　　说完，掀开被子就打算下床。
　　“不行！”
　　司白下意识地大喊道。
　　佐伊吓了一跳，睁大了双眼看向司白。
　　司白尴尬地笑了笑，扯着头发努力地发动脑细胞组织语言。
　　“那个……我的意思是，她们不适应这里的生活所以回去了，是因为她们本来就是属于那里的，那佐伊你……”
　　佐伊听着这段话，不高兴地皱起了眉，没等司白说完就打断了她：“你到底要说什么。”
　　“我……我的意思是，她们是古代的公主小姐，你是现代的良好*青年，你们……你们本来就不是一个世界的人，现在这样各回原位，不是……挺好的吗……”
　　“司白。”佐伊淡漠地看着她，语气冷淡到不行，“或许别人都有资格说这些话，但是，你没有资格。你们没有资格。”
　　一个在睡梦状态下突然被送到古代的“受害者”，一个“主谋”，一个“帮凶”。三个人再次陷入了沉默。
　　莫心揉了揉眉心，对这种情况感到头疼无比。
　　司白低头不语，平时喋喋不休的他，此刻一句话也说不出来。
　　佐伊淡淡地瞥了她俩一眼，再次开了口：“送我回去。”
　　“不行。”司白艰难地摇了摇头。
　　“为什么不行！你们当初把我送到那里的时候怎么就行了！现在把我的人生彻底改变之后还想让我全当没发生过，继续过我以前的生活吗！不论是之前还是现在，你们都没有尊重过我的意见，随便决定改变我的人生，你们究竟把我当什么？研究的白老鼠？！现在研究成功了就把我踢一旁？我甚至都怀疑风言和冷语是不是你们两个把她们强行送回去的！”
　　“佐伊，你就是这么看我们的吗？”司白有些被佐伊的话伤到。他不知道佐伊是急了才会这么说，还是真的一直以来就是这么看待她们的，总之，她面对这个她一直当重要朋友的佐伊的质疑和指责，心不可遏制的，难受了起来。
　　“不然呢？你告诉我到底是为什么！”
　　佐伊其实也知道她这样说有点过分了，司白和莫心一直以来对她的帮助，她一直都知道，可是做了那种梦之后，心头总是围绕着一种被噩梦缠身的感觉，那个梦太过真实，可怕，让她怎么都缓不过劲来，现在又看到司白这种含糊不清的态度，她是真的，急了，慌了，害怕了。
　　“好，我告诉你。”一直没有说话的莫心终是开了口，她叹了叹气，头疼欲裂。
　　“莫莫……”司白有点担忧。
　　莫心拍了拍她的肩膀，给了她一个安心的笑，然后看向佐伊，开始叙述起这件这件事情的来龙去脉。
　　——-———
　　佐伊被司白救回来之后，就发了高烧，一直昏睡不醒。
　　风言和冷语轮番在旁照顾着，可是三天过去了，佐伊的烧根本就没有退，人，也没有醒过来。
　　这天，风言和莫心正在厨房收拾着刚买回来的菜，司白在客厅和医生说着些什么，似乎是在讨论佐伊的病情。而冷语，正坐在佐伊的床边，手紧紧地握着她的，一双美眸明亮如初，只是眼圈那层淡淡的青色，将她的憔悴显现了出来。
　　然而，一阵突如其来的门铃声响了起来。
　　“啊，我叫的披萨。”司白说着，屁颠屁颠地去开门了。
　　风言和莫心买菜回来晚了，她肚子饿得慌，打了电话叫了披萨，现在总算来了。
　　兴高采烈地打开门，可是，映入眼帘的，却是几个一身黑衣打扮的陌生男人。
　　糟了，佐伊她妈都追杀到这来了！
　　看着这身有点熟悉的装扮，司白下意识地就想关门。
　　可是还没有开始行动，最前头的人带着其他几个人快步走了进来。
　　带头人从上衣口袋里拿出一张证件，对着司白淡漠地说道：“我们是空间维护站的工作人员，据我们这段时间的观察，我们怀疑你们私自制造空间转换器，并对时空造成了一定的影响，这张是搜查令，请你们配合。”
　　黑衣男子说完后，身后那些人很是配合地陆陆续续往各个房间走去，手中似乎还有拿着什么仪器，开关一开，便出现一条蓝色的光条。他们将仪器带在了手腕上，便开始检查着房间内的物品，而仪器所发出的蓝光随着他们的检查，也都会他们所触及的物品上扫描，每当这时候，蓝条总会一闪一闪，似是在探究。
　　看着这架势，司白慌了起来，给莫心递了个眼神，想要做点什么阻止现在这种情况，再这样下去可不妙。
　　莫心点了点头，不动声色地拉了拉风言的衣角，在她耳边轻轻地说：“来者不善啊风言，待会你看我手势，情况不对劲的话马上过去把他们给解决了。”
　　风言应了声，双手握紧，开始进入备战状态。
　　“哔哔哔——”手表型仪器发出的光由蓝转绿，欢快地叫嚣了起来。
　　“队长，找到了！”手拿转换器的小队员似乎也挺欢快，一溜烟地从二楼跑下来，直往门口的黑衣男奔去。
　　不过这下莫心可不欢快了，黑着脸猛地抓住风言的手腕：“风言，把他手里的东西抢回来。”
　　风言淡定地点点头，转身，快速地抽过墙壁上挂着的平底锅，下一秒，原本对方几米外的风言已经移步到小队员身边，平底锅抵着他的脖子，眸泛阴光。
　　“把东西给我。”
　　小队员顿时傻住，机械般地转头看着突然出现在自己身边风言，吓得倒吸了口凉气。
　　“不许动。”
　　说话的是队长，此刻他正用一把手枪瞄准着风言，语气清冷无比。
　　“风言小心，他手上的东西很厉害，千万不要被打到。”冷语是被他们的动静吵到的，刚出来看看是怎么回事的时候，就看到了这种场面。
　　一个爱看《喜羊羊与灰太狼》，一个爱看《名侦探柯南》，两位古代大美女很活学活用地将动画片中的东西融会贯通了起来。
　　司白看得一愣一愣的，这种画面也太……奇特了。
　　听冷语这么说，风言将目光移到了对方手中的手枪上，从未见过的东西，笔直地对准着她，似乎很威力。
　　面对这种没见过的武器，风言有点没有把握，只好将手中的平底锅又凑近了旁边的小队员一分，出声让对方将武器放下。
　　队长依旧将手枪对准着风言，无动于衷。
　　“放下它！”风言再次强调。
　　司白见状，暗自窃喜，还空间维护站，现在不是一点办法也没有。
　　只不过这喜还没窃完，司白感觉身体一晃，回过神来的时候，已经被黑衣队长掐住了后颈，当了人质……
　　糟了……光顾着高兴，忘记从这家伙身边逃走了……
　　俗话说，不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友……司白，就是那个队友……
　　其他三人都用着像看白痴的眼神，毫不留情地扫像了司白。
　　然而，那神一样的对手，趁着风言分心之际，那一直举着的手，扣动了扳机，随着一声枪响，子弹从弹膛内射出，笔直地射向了风言……拿来当人质的小队员。
　　风言一愣，旁边的人闷哼了声，闭上了双眼，仰后倒去。
　　又是一阵枪响，这一次，是真的瞄准了还在看地上倒着的人的风言……
　　“风言中枪了？！”听到这，佐伊惊得叫出了声。为了拿到转换器，不惜牺牲自己手下的命，而分散风言的注意力，趁机对她开枪，这什么破空间维护站的人要不要这么残暴！
　　“淡定，在抢打中风言之前，冷语扑出来挡在了风言面前。”司白安慰道。
　　“什么！冷语中枪了？！”佐伊再次不淡定了，直接从床上蹦了起来。
　　“淡定。”司白再次安慰。
　　“那是麻醉枪。”
　　佐伊安静下来，鄙视地看向司白，果然是猪一样的队友，连说话都不一次性说清楚。
　　“那她们人呢？”
　　“风言冷语都中了麻醉枪后，我们抵抗不了他们，最后还是被带走了。在得知我们私自制造使用转换器后，还将风言和冷语给带了过来，空间维护站的人很生气，当场下达了指令将我们公司给封了，获得法院允许之前禁止再制造任何一种高科技产品，而风言和冷语由于不是这个时空的人，强行被他们消除了记忆，送回了风国，至于你，因为一直在昏迷状态，对方找转换器的时候也没有找到你那里，所以一直都不知道你的存在。”
　　“所以啊佐伊，不是我们不想把你送回去，而是转换器被没收了，公司被封了，我们是无能为力啊，而且就算把你弄了回去，风言和冷语都已经不记得你了……你……”司白越说，声音越低，到最后，她实在是不知道该怎么说下去。
　　“我要回去……”佐伊低着头，似是在低喃。
　　“司白，你一定有办法的对不对？我相信你一定有办法让我回去的。”佐伊突然抬头，双手猛地抓住司白的肩膀，眼睛笃定地看着司白，语气中充满了希望，还夹杂了几丝哀求。
　　“我……”
　　“司白，你刚把我送到风国的时候，记得答应过我什么吗？”
　　司白点点头，那些事情她当然记得，可是她不懂佐伊这时候提这种事情做什么。
　　佐伊放下紧抓着司白肩膀的手，眼睛依旧直勾勾地盯着司白，薄薄的唇紧抿着，一开口便又满是乞求的语气：“我不要什么盖世武功，不要什么万贯家财，也不要危机关头的拯救，我可以什么都不要……我只要回到那里，我只求你把我送回去。”


第98章
　　“我不要什么盖世武功，不要什么万贯家财，也不要危机关头的拯救，我可以什么都不要……我只要回到那里，我只求你把我送回去。乐—文”
　　佐伊这番话一直回响在司白的脑海里，特别是在夜深人静的时候，这带着乞求的话语，想得她太阳穴突突地跳，整个脑袋也被搅得混乱不堪。
　　“司白。”
　　耳旁响起莫心的声音，司白回过头去，昏暗的卧室，身旁莫心柔和的侧脸她却看得一清二楚。
　　莫心没有睁开眼睛，她伸手环住了司白的腰，将头埋在她的怀里，沉默不语。
　　司白静静地待着，感受着怀中人的温暖，即使双方都没有说什么，她也知道，她们在想的，是同一件事。
　　良久，莫心放开了司白，抬眼看她。
　　此刻的她，没有了以往雷厉风行的样子，也没有了以往霸气凌厉的模样，她嘴角带笑，目光柔和地望着司白，语气温柔：“司白，去帮佐伊吧。”
　　“可是……”司白顿了顿，犹豫了。她是很想帮佐伊，可是一旦帮了她，被发现的话，恐怕就不是查封公司那么简单了，她司白哪怕一无所有，身败名裂都无所谓，可是莫心……她不得不考虑她的莫心……
　　“你想帮她，我想帮她，于情于理，我们都应该帮她。”
　　她顿了顿，又继续说道：“我怎样都无所谓，只要跟你在一起，就够了。可是佐伊她们，并不是相隔两地那么简单，相隔两地，好歹还能打电话，也能买张机票飞过去。可是时空相隔，就只剩下思念了，而这种得不到任何回应的思念，真的很痛苦。现在，也只有我们能帮她们了。”
　　司白没有说话，她只是抱住了莫心，紧紧的。
　　莫心也回抱住她，长年相处的默契，重要的决定，彼此往往都能心照不宣。
　　佐伊估计是睡太久了，也估计是实在是没有睡觉的心思，总之，他很难得的，失眠了。
　　躺在床上半天，太过安静的周围很容易地让她胡思乱想。
　　她烦躁地起身，坐到电脑桌前打开电脑。
　　可是电脑开了好一会儿，她却只是傻傻地握着鼠标，盯着屏幕，有些不知所措。
　　以前总是手机不离身，电脑天天玩。可是现在，让她玩，她反而不知道玩些什么。
　　以前的坏习惯都在古代的时候慢慢改变掉，但可笑的是，她却再也无法回到那里。
　　无奈地关掉电脑，重新躺回床上戴上耳机听歌催眠。
　　也不知道放到第几首歌的时候，佐伊总算是迷迷糊糊地睡了过去。然后……她就被叫醒了……
　　“佐伊，起来起来！”一大早，司白顶着熊猫眼，就来踹佐伊的房门。
　　佐伊被拽起，头昏脑涨地看着司白，有点分不清梦境和现实。
　　司白猛摇了她几下，虽顶着熊猫眼，可是精神却好得很，兴奋到不行。就像是一个熬了好几天夜的人，硬是给自己灌了兴奋剂般的亢奋。
　　“睡睡睡，睡了那么多天还不够，还在睡，你不想回古代了是不是！”
　　此言一出，效果不凡，佐伊立马清醒了：“你……你的意思是……”
　　“快点准备准备，一小时后，带上你的行李，到地下室来。”
　　别墅的地下室，是司白和莫心的研究室，昨晚她们两个达成共识后，觉都顾不上睡，直接冲到了研究室。
　　所幸之前研究的时候还剩下几个瑕疵品，她们两个连夜改造，修理，总算是把转换器给赶了出来。
　　“这是尽我们所能赶制出来的转换器。”
　　佐伊一把抓过转换器，激动得泪流满面：“太好了，司白莫心你们真是我见过的最伟大的发明家！”
　　听到这话，莫心一扫疲惫，高兴地问道：“你见过几个发明家？”
　　“就你俩~”佐伊盯着转换器，头也不抬地回道。
　　“……”
　　“佐……佐伊，你别高兴得太早，东西虽然是赶出来了，但是为了避免被时空管理局的人发现，在使用的时候必须得格外小心，也不能像以前那样定位得很准确，不然被抓到，他们肯定会消除我们所有跟此有关的记忆。”
　　佐伊还是盯着转换器，似乎是在思考。半晌，她冲着司白勾了勾嘴角：“没事，我会找到她的。”
　　司白点点头，也不再说什么。这时，莫心提着个背包走了过来，将它交给了佐伊，嘱咐道：“这里面有一些防身用品，还有一些应急用品，你遇到什么困难的时候它们多少能给你点帮助。”
　　佐伊感激地看了眼莫心，没想到莫心也有这么贴心的一面。
　　利索地背上包：“你有放那里的地图吗？”
　　莫心郑重地点点头：“我有放世界地图。”
　　“……”
　　一切都准备完毕，佐伊一身古代服装，背着一个大背包，站在司白面前笑得阳光灿烂。
　　“你那么开心干什么，这次去你都不知道会被送到哪里，万一被送到什么深山老林里，迷了路，你有可能就这么饿死在里面。也有可能刚过去，就是被传送到悬崖边，然后你就这么掉下去了！又或许……”正在幻想着无限悲惨画面的司白，看到当事人一副无关紧要的样子，开启了碎碎念模式。
　　“没事，我不怕。”
　　司白无奈地叹了叹气，打开转换器开始操作。
　　就知道她会这么说。
　　“路上小心，人生地不熟的注意着点别被人给拐走了。”
　　“省着点花钱，不是所有古代人都那么白痴会花大把银子买你的破东西的，还有，记得写信回来。”
　　佐伊无奈地笑，这都是些什么乱七八糟的临别之言……
　　“再见，还有谢……”
　　一声谢谢还没有说完，佐伊便从司白和莫心眼前消失了。
　　面前的人已消失不见，只剩下满眼冷冰冰的研究器材，司白吸了吸鼻子，最终还是忍不住，扑过去一把抱住莫心，开始寻求安慰。
　　转换器完成了使命，成功地将佐伊带到了她心心念念着的时空。
　　只是——
　　这片茂密的，寂静的，阴暗的森林……是什么鬼！
　　佐伊心里愤恨地不行，司白这乌鸦嘴，要不要这么准！还好自己没被传送到什么悬崖边，只是这森林也太坑人了吧！她可没有接受过什么野外生存训练……这下该不会真的要死在这吧！
　　周围的树都大得两三个人才能够勉强抱得过来，佐伊抬头望了望那高高在上的树枝，艰难地咽了咽口水。
　　她伸手，抱住了面前的大树，手上用力的抱着，脚下一蹬，成功地上去了点。
　　活了那么多年，佐伊第一次发现原来自己还有爬树的本领。这经过多年才被自己所发掘出来的本领此刻很有将她解救于危难的可能。
　　没错，她要爬到树顶，去勘察周围的地形。就算看不到，待在上面怎么也比在地面上安全点……
　　她一高兴，蹭蹭蹭地往上爬着，然后……她华丽丽地沿着树干，滑坐到了地面上。
　　起身，郁闷地拍了拍身上的泥土，这结束得也太快了……
　　不行，这棵太粗了，得换一颗细点的试试。
　　他这么想着，在周围走了一圈后挑了棵看起来比较顺眼的树，扑上去抱住树干就往上爬。
　　可是……事实总是那么不尽人意。
　　第n次滑下来的时候，佐伊已经不想再动，倒在地上累得直喘粗气。
　　周围的光线已经越来越黑，那黑暗一点点的向佐伊靠拢着，佐伊虽然没有夜盲症，但是夜里在森林里行走实在是太过危险，还是古代的……谁知道会不会突然冒出来什么可怕的动物……像是狼什么的……别说它们向来成群结队的，就算只是那么一只，也一下子就能把她给撕碎了啊……
　　而且……
　　佐伊慢慢地坐起身，咽了咽口水。
　　这里……应该不会有鬼吧……
　　“嗷--呜~”
　　突然，一声阴冷的狼叫声划破长空，在这个静谧的森林里回荡开来。
　　随着这一声的嚎叫，四周也不断地，陆陆续续响起了回应的叫声，听得佐伊一阵的毛骨悚然。
　　还真是说曹操曹操就到啊。
　　佐伊欲哭无泪，连忙拿下背包，翻找着里面有没有什么可以防身的东西。
　　有没有枪什么的防身武器，不对，猎杀野生动物是犯法的……实在不行来个打火机或者是防狼喷雾也好啊，虽然它防的并不是这个狼，但是多少应该有点用吧……
　　周围猛然响起了一阵窸窸窣窣的声音，那一阵浅浅的声音在灌木丛深处不断地传来，越来越近，越来越近。
　　佐伊抬头看了看声音的来源，加快了翻找的速度，额头也因为紧张而出了一层细细的冷汗。
　　上苍保佑，上苍保佑，让我找到一个威力强大的武器吧……
　　现在的他脑袋一片混乱，背包里也都是一些有的没的，那些完全派不上用场的东西，弄得他更加慌张起来，他甚至都可以感觉到，那些个闪烁着凶恶光芒的双眼的狼群，正从四周，慢慢地，一步一步地，朝着他走来。
　　灌木丛中的声响越来越近，而此时的佐伊在背包里摸索的时候，终于被她摸到了一罐类似于防狼喷雾的东西。
　　她兴奋地将东西从背包底部拿出来，可是当看清那瓶东西的时候，她彻底凌乱了……
　　这竟然是一罐……辣椒粉！
　　莫心给她准备这玩意是让她用来防身的还是吃东西的？！
　　可是现在也实在是没空想莫心的初衷，快速地拆掉了辣椒粉上的包装，打开盖子，做好了迎战的准备。
　　可是想象中的绿光没有来，狼群的嚎叫也没有再出现。
　　佐伊郁闷了，这种不知道将会有什么出现而等待的感觉更加不好，于是她举着辣椒粉，准备去周围观察观察。
　　周围静得很，走了几步，并没有发现什么异常，佐伊稍微松了口气，好像并没有那么可怕。
　　突然，“咻”的一声，空气中仿佛有什么东西经过，佐伊只感觉到一阵风掠过她的头发，然后，便是一声尖锐物刺中树干的声音。
　　僵硬地转头，刺中她脖子旁边树干的，正是一根极具杀伤力和穿透力的，箭！
　　看这箭刺进树干的深度，如果不是偏了，而是射中她脖子或是肩膀的话，她就成了挂在这树上的标本了……
　　佐伊被吓得冷汗泠泠，大气都不敢出，本能告诉他得快点离开这不仅有凶恶的狼，还有残暴人类的是非之地，说不准对方还是什么食人族……吃人不吐骨头的那种……
　　不管遇上哪一方，她都将死无葬身之地……
　　可是对方明显没有给她逃脱的机会，紧接着，另一根箭朝着它飞快地射了过来。
　　不偏不倚地，射中了佐伊的左胸膛。
　　那种钻心的疼痛瞬间就传递到了佐伊的大脑，下一秒，她眼前一黑，整个人瘫倒在了地上。而手中的辣椒粉也掉落在了地上，洒出来不少。
　　死亡的感觉很不好受，特别是这种疼到极致的痛感，她只感觉自己的意识慢慢地被疼痛剥脱，周围全是散落的辣椒粉和血腥味，这种混合的味道刺激性很强，更加让她的呼吸越来越困难起来。
　　这次真的是作死了……
　　前方有一些响声，佐伊努力地睁着眼睛，想要看清自己到底是被谁给干掉的，不然，这也死得太过莫名其妙了……
　　可是，他始终是没有看清，视线刚捕捉到一个模糊的黑影，便再也支撑不住，彻底地失去了意识。
　　对不起……说好的，要去找你们的……


第99章
　　“什么时候醒？”
　　“身体已经没什么事了，这两天就会醒过来。”
　　“恩，醒来后让他们给他洗个澡，这么多天没洗臭死了，待会怎么吃……”
　　意识模糊中，佐伊似是听到了这番断断续续的对话。
　　原本正庆幸自己还活着的他，听到这里整个人都不好了。
　　敢情这食人族只是想吃新鲜的食物，才保住自己的命……这就算了，现在还嫌他臭！
　　她就好像是一只猎人看中的动物，刚从一个陷阱爬出来，刚走一步，就又掉进了更大的坑里……原来世上还有一种悲愤叫做，死里逃生之后还没开始庆幸，下一秒就得知自己接下来将会死得更惨……
　　“喂，你醒醒。”那边说话的人走了过来，趴在她的床边，戳了戳她的脸，叫道。
　　佐伊还沉浸在感慨自己命运中无法自拔，对方在她脸上弄来弄去的，她一时被弄得忘了现在的处境，大手一挥，不耐烦地转过身去背对着他：“你有完没完，我还在想事情呢，弄来弄去的烦死了！”
　　……
　　全场安静……
　　我去……他竟然忘记自己还在装晕……
　　不过为什么周围那么安静？难道在想着要把他清蒸还是油炸？
　　偷偷地睁开半只眼，她原本只是想看看周围的情况，可没想到刚睁开，就被眼前近在咫尺的一张大脸给吓到。
　　佐伊下意识地往后退去，可他本来就睡在床边，这么一退，硬生生地就从床上滚了下来。
　　左胸膛的伤口估计是裂开了，疼得不行，外加屁股上的……这坐着疼，起身更疼，佐伊坐在地上，被自己蠢得龇牙咧嘴。
　　“你真的醒了啊！”
　　那边，一个身影随着大叫，扑腾了过来。
　　“斯……特玛？！”
　　没错，面前这个闹腾的小鬼，就是当初一直黏着她的斯特玛……
　　如今他蹲在自己的面前，睁着双蓝色的大眼睛，好奇地问道：“你怎么知道我的名字？而且你长得不像是我们国家的人，怎么又会说我们国家的话？”
　　佐伊一愣，为什么斯特玛感觉好像不认识她一样？难道认错人了？国外白皮肤蓝眼睛高鼻梁的多了去了，以前她就分不清那些欧洲那些明星到底哪个是哪个……
　　可是他刚才也说了斯特玛是他的名字啊……什么情况？
　　佐伊指了指自己，问：“你，不认识我？”
　　斯特玛摇了摇头：“不过，我觉得你很亲切，感觉不是坏人，就把你带回来了。”
　　“……之前用箭射我的，是你？”
　　斯特玛抓了抓它的短发，似是有点不好意思：“抱歉，那时候我把你当成其它动物了。不小心射到你，不过你怎么那么晚了还在森林里晃悠？”
　　“我……我那是迷路了，走不出来了。”
　　敢情那一箭还真是这臭小鬼干的啊，还什么把它当成其它动物，他怎么还跟以前一样乱来？还好现在还活着，不然这也死得太亏了……
　　“哦，对了，你还没回答我呢，你怎么知道我名字？”
　　“之前，风国的冷语和你们进行交易的时候，我也在，你忘了吗？”
　　斯特玛眨了眨眼，似是在回想有没有这回事。
　　佐伊看他这样，也突然想到当初两国进行交易的时候，斯特玛还窝在驸马府上呢，哪知道什么。刚想说点别的时候，斯特玛也想到了什么，恍然大悟地点点头：“原来~你是她的朋友啊！”
　　“对对对！”点头如捣蒜。
　　“那你是去参加婚礼的？”
　　“对对对！”点头如捣蒜，随后，又似乎感觉到了一点不对劲，“婚礼？”
　　斯特玛笑眯眯的，说道：“对啊，斯特霖和冷语的婚礼。我现在就是前往风国接冷语的路上。”
　　这打击……好像有点大……
　　佐伊一口气没回过来，眼镜一闭，又晕了过去……
　　连斯特玛都不认识她了，更别说风言和冷语了，肯定被那帮家伙消除了记忆。
　　而且现在，冷语要和斯特霖结婚了……她知道斯特霖对冷语一见钟情，可是冷语呢？冷语当时对他都爱理不理的，为什么现在又答应了？难道她真的爱上了斯特玛？又或者是跟当初的抛绣球招亲一般，是意外？是命中注定？
　　佐伊不愿再想，也不敢再想。无论原因是什么，他们俩要结婚，这是事实。这里的人将她忘得一干二净，也是事实……
　　“你……你没事吧，突然晕过去，吓死我了。”斯特玛看着床上的人，紧张地问道。
　　“斯特玛，你说你是要去接冷语的对吗？”佐伊猛地抓住了斯特玛的双手。
　　斯特玛有点被吓到，愣愣地点了点头：“对。”
　　“带我一起去！”
　　这里的路他并不认识，自己去的话不知道要多久才能到，万一晚了，冷语已经被接走，那可就玩完了，还不如跟着斯特玛走。他到了风国肯定要先去见见皇上什么的，到时候他就直接冲进冷府抢婚！
　　事实证明，佐伊所计划的，还是挺对的。
　　斯特玛一行人刚到目的地，并没有直接去冷府，而是先去拜会了风国的皇帝老大。据说，冷语的这桩婚事，就是皇上亲自赐婚的……
　　这里的一切都再熟悉不过，如今却已物是人非。
　　走在街上，再也没有人会对他打招呼，当初自己那家店，如今也是一间普通的成衣店。
　　自己在这，也只不过是一个不起眼的路人甲。
　　在现代，没有风言和冷语，他如同行尸走肉。
　　在这里，没有风言和冷语，他什么都不是。
　　“诶，刚才那队人马，就是来接冷小姐的呢。”
　　“我看到了我看到了，那阵仗可真气派啊，冷小姐可真有福气，嫁给哈庭斯国的王子呢！”
　　……
　　身旁不断传来断断续续的讨论，都是有关于冷语的事。
　　佐伊听得不爽，转过头哀怨地看向那两个买菜的妇女，妇女被盯得脸红心跳，以为佐伊对她们有意思，娇羞地掩面，提着菜篮子离开了。
　　“小伙子，她们两个的娃可都能上街打酱油了。”卖菜的阿公，好心提醒道。
　　“……”
　　冷府向来都有皇家的侍卫在此看守，今日更多，而且都换上了红色的侍卫服，在门口齐刷刷地站了两排，显得冷府更加的气派和喜庆。
　　看着面前的冷府，佐伊想起了那日，那是如同今日般充满了喜庆红色的大喜之日。只是如今，场景依旧，新娘依旧，而新郎，却不再是他。
　　“我要见冷语。”
　　佐伊站在冷府门口，白衣飘飘，意气风发，一副不可一世的样子。
　　“今日是冷小姐的大喜之日，暂不见客。”
　　两个侍卫默契地将刀往旁边一伸，挡住了佐伊，语气冷淡。
　　“你们知道我是谁吗？敢拦我！”佐伊甩甩衣袖，持续着他纨绔公子哥的形象。
　　“无论是谁，都不行！”侍卫看了看佐伊，身着普通衣物，身旁连一个小厮，丫鬟都没有，还敢这般放肆，估计只是个装腔作势的人，想进冷府看看热闹罢了。
　　佐伊这下急了，抓着刀就往两边掰，想往里冲去：“让我进去。”
　　“冷府岂是你想进就能进的？把他拖到一边教训教训，免得让哈庭斯国的人看了笑话。”
　　这边佐伊还在跟侍卫们纠缠着，那边听到动静的侍卫头头赶了过来，手中的大刀一挥，扯着嗓子一吼，就有两个侍卫领命，一人一只胳膊，驾着佐伊的小身板，就往后门走去。
　　“不是，你们放开我，我要见冷语，放开我啊！”
　　佐伊所设定的纨绔高冷公子哥形象荡然无存，晃着双腿，紧张地喊着。
　　我去，这两货人高马大的，驾着自己就往冷府僻静的后门走，这是什么鬼啊！想她唐唐一个来拯救自己老婆的女子大丈夫，难不成要被那啥了吗！
　　这次佐伊绝对是想太多了，那两个侍卫把他拉倒后门后，将他扔到地上，对着他就是一顿的拳打脚踢。
　　那拳头不断地向她袭来，佐伊刚开始还能抵挡反抗一下，可没过多久，身上的伤口便裂了开来，这新伤旧伤夹杂在一块，打得她在地上动弹不得，只有嘴巴，还在断断续续地说着：“让……让我见……冷语……让我……见……她……”
　　“行了行了，今天是好日子，出了人命可不好。”
　　血不断从伤口中流出来，渗透了佐伊的白衫。此刻的他一身狼狈，蜷缩在地上微微地发抖着。
　　许久，远处出现一个人，一身红衣，迎着夕阳，缓缓走来。
　　模糊的视线中，一个人站立在她身前，她看不清她的样子，只知道，她穿着一双红色系带小靴，这是双她很熟悉的靴子。
　　“冷语……”
　　红衣女子忘了眼晕倒在地的佐伊，绕着她，走了过去。
　　可刚走了几步便停了下来，转身再次将视线停留在了佐伊的身上，秀眉微蹙，似是在斟酌。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“将他带回去。”


第100章THEEND
　　佐伊清醒过来的时候，已经是第二天的事情了。
　　她睁开眼，刚想动弹，疼痛感瞬间蔓延了全身。她不敢再动，睁大了双眼瞪着床顶。
　　最近自己怎么老是这伤那伤的，这该不会是什么不好的预兆吧。
　　还有，这是哪？
　　印象中，一位红衣女子迎着夕阳，踩着双红色系带小靴走来，站立在自己的面前。
　　冷语！
　　那双靴子很像是冷语的！难不成刚才救自己的是冷语？
　　想到这，佐伊顾不得身上的疼痛，挣扎着起身想要去找冷语。
　　是冷语！一定是冷语！她还记得，她还记得一切，所以来救我了。
　　踉跄地来到门旁，她的步伐太急，又不稳，刚出门便撞到了迎面而来的一个人，那人手中正端着一盆水，被佐伊这么一撞，手一松，水倾盆而出，全都倒在了佐伊身上。
　　“哐当！”
　　空盆子应声掉落在地，而那两个人，早已傻在了原地……
　　佐伊默默甩了甩湿透的衣袖，欲哭无泪，她这是到底倒了几辈子血霉了，就没一件顺心的事。
　　“对，对不起……”对面的人反应过来，一看佐伊已经变成了落汤鸡，被吓得不断鞠躬道歉。
　　看着人家小姑娘惊慌的样子，佐伊反倒不好意思了，人家这梨花带雨的样，怎么看都像是被别人给欺负了。
　　佐伊无奈：“姑娘，我一没怪你，二没骂你，你能不能别在此哭泣挡我去路……”
　　“是奴婢不好，奴婢马上替您擦干净。”
　　小姑娘说着，将自己脸上的眼泪一抹，又抽出腰间的丝帕，伸手就往佐伊这边“扑来”。
　　“不是……不用了，我自己来，我自己来。”
　　佐伊有些不知所措，摆着手往后退去。
　　“都是奴婢的错，奴婢来替您更衣吧。”小姑娘不为所动，手拿着丝帕，一步一步地朝佐伊走去。
　　“更衣？真的不用了，我自己来就好。”
　　我去，这小姑娘倒是一点都不见外。可是姐姐，你不介意，我介意好嘛！
　　佐伊不知道为什么此刻有种随时会*的感觉，原本梨花带雨的小姑娘在她眼中看来也异常的可怕，她往后退，而她却一步步地在逼近。
　　终于……
　　两人在“纠缠”的时候，小姑娘的脚不知道被什么给绊了一下，她重心不稳，伸手就想抓住什么东西保持平衡，这一抓，直接就抓到了佐伊的衣袖。
　　小姑娘这一倒太突然，倒之前拉自己更突然，佐伊一时反应不过来，被她这么一拉，直直地往她那个方向倒去。
　　不过好在小姑娘的身后就是床，她俩避免了倒地之痛，直接倒在了床上。
　　“你们在干什么？”
　　身后，传来熟悉的声音。
　　佐伊一愣，撑起身子，僵硬地看向说话的人。
　　她设想过很多与她相遇的场景，可是，如今这种场景，也太尴尬了。
　　她衣衫不整，浑身湿透，身下，还倒着一个双眼通红，明显刚哭过的小姑娘。
　　“风言。”佐伊连忙从床上跳下来，大步走向风言，抓住了她的手：“你听我解释。”
　　“放手。”
　　几乎是在佐伊碰到风言的同时，她衣袖一挥，甩开了佐伊。
　　她的解释还没有说出口，就被风言这一动作惊到了。
　　对面的她眉眼清冷，散发着疏离的气息。
　　虽然以往风言对佐伊下手总没有留情过，但是那时候的她是秉承着打是亲骂是爱的原则的，而现在，疏离的语气，陌生的眼神，还有那生人勿进的举动……
　　佐伊僵在了原地，虽然知道这是现实，但是她还没有做好接受它的准备。
　　“公主，是奴婢不好，刚才把水倒在了她的身上，刚才奴婢是想替她更衣，但是不小心摔倒了……”
　　小姑娘见状，急慌慌地跑过来解释。
　　风言不在意地看了看她：“你下去吧。”
　　“是。”
　　小姑娘抬眼偷偷瞥了眼佐伊，她穿着湿透的长衫，神情呆滞。
　　她似乎是想说点什么，可对公主多少还有点畏惧，也就没有再说，退了下去。
　　房间里面只剩下风言和佐伊，婢女走的时候关了门，两个人站在房里，佐伊望着她，安静的氛围，让她有了身处在另一个时空的错觉。
　　“你是什么人。”风言最先开了口，眼神凌厉地打量着佐伊。
　　佐伊没有回答，她不知道要如何回答这个看似简单的问题。
　　“你到底是什么人，为何会浑身是伤躺在冷府后门，还喊着冷语的名字？”
　　“冷语……冷语现在在哪？！”
　　从房间出来的时候，佐伊才发现这里是冷府。
　　熟悉的环境，熟悉的布置，还有那满眼醒目的红。
　　据风言所说，她来找冷语的时候，看到自己倒在后门，浑身伤，又叫着冷语的名字，由于日子特殊，自己这样躺着有伤风化，所以就被风言顺路带到了冷府。
　　只是，她没有告诉冷语这件事……
　　“冷语她昨天已经出发去哈庭斯国。”
　　“虽然感觉你不是什么坏人，但是本公主还是不会让你去阻止这场婚礼的。”
　　“两国联姻，你知道去阻止有多危险吗？”
　　“后果本公主已经告诉你了，如果你坚持的话就去吧，反正凭你一人之力，也进不了婚礼现场。”
　　“佐伊……我是不是在哪里见过你……”
　　临走前，风言这么问着开门的她。
　　她扶着门框的手紧了几分，却只能转身，微笑：“是吗，很多人都这么说过，估计我长得太大众了。”
　　她本想就这么离开，可是看着风言变得黯淡的双眸时，突然迈不出步伐。
　　她张了张口，问道：“你现在幸福吗？”
　　刚才在谈话的时候，应该有过来，说是，驸马来接公主回府。
　　风言一愣，随即淡淡地笑开，语气柔和：“恩，很幸福。”
　　想到这，佐伊的心里说不出是什么滋味，似是有一种淡然，也有一点安心。但是她也没有时间想那么多，斯特玛的队伍应该不会走很快，现在快马加鞭赶过去，应该还追得上。
　　“公子。”应该行了个礼，在前面拦住了去路，“公主让奴婢带公子去后门，说那有公子需要的东西。”
　　需要的东西？
　　佐伊疑惑，但还是点了点头，跟着应该走。
　　所幸来的人是应该，不然还真的不敢随便跟别人走。
　　在后面等着佐伊的，是一匹火红的骏马。
　　那漂亮的毛色和傲娇的小眼神，佐伊一眼就认出了这是风言的爱马—霹雳。
　　“公主说，霹雳就算是今日送给公子的见面礼，还有这个盒子，里面有公子所需要的东西。”
　　应该其实也是纳闷的，虽然公主平常也做一些让人难以捉摸的事情，但是这次竟然把霹雳送给了一个刚认识的人，这也太匪夷所思了。
　　风言所说的东西，是斯特玛迎亲队伍的路线图，还有一袋银两。
　　“风…公主呢？”
　　“公主已随驸马回府，奴婢也先行告退。”应该对着佐伊行了个礼，离开了。
　　佐伊走到霹雳身旁，熟练地翻身上马。
　　之前佐伊心血来潮说要学骑马，风言对她进行过特别训练，只是这霹雳实在是不给面子，硬生生被它从马背上面摔下来好几次。
　　那时候被摔得挺惨，以至于现在坐在霹雳背上还有点提心吊胆的。
　　“霹雳啊。”佐伊将颤抖的手覆上霹雳的头，柔声讨好道：“不知道你还记不记得我，但你配合我一次去把冷语抢回来好不好？成功了我给你好吃的啊。”
　　末了，佐伊又加上一句：“最贵的那种！”
　　霹雳甩了甩尾巴，原本是不在意，但听到最后那句，原本的矜持也都不见了，激动地叫嚣了声，就撒开腿往前飞奔去。
　　佐伊被霹雳的突然袭击吓了一跳，赶忙抓紧缰绳不让自个被霹雳甩下去。
　　我去，霹雳，你说好的高冷呢！
　　“王子，你还在担心佐伊吗？”
　　斯特玛骑着马，第n次回头看了看，然后，深深地叹了口气。
　　“也不知道她现在怎么样了。昨天之后就不见了人影。明明让她等我的。”
　　“放心吧王子，她估计是去办自己的事去了，她不是说到风国有重要的事情吗？”旁边和斯特玛一起的侍卫安慰道。
　　“希望不要出什么事才好啊。”斯特玛又是长叹了一口气。
　　“救命啊！啊！啊！”
　　远处，一不明物正不断地嚎叫着向斯特玛的队伍靠近。
　　这队伍后面的听到声响，都好奇地向后张望，好奇发生了什么事。人总是爱看热闹的，渐渐的，一大半的队伍都开始骚动起来。
　　“王子，你有没有听到什么声音？”
　　斯特玛还是有点心不在焉的，随口应了声就习惯性地转头往后看，可是这次刚转头，就看到一个身影从眼前闪了过去。
　　斯特玛一愣，下意识地揉了揉自已的眼睛，再次睁眼眼前已经没有任何身影。
　　“陈，我刚才好像看到……”
　　“王子。”陈打断了斯特玛的话，张大着嘴巴指了指前面：“你看那个人像不像佐伊？”
　　前方，霹雳由于进入了郊外，更加兴奋得不行，带着佐伊一路狂奔，佐伊原本就有些抓不住，随着霹雳的一阵仰天长啸，她被彻底地甩了下去。
　　“佐伊，你没事吧。”
　　佐伊睁开眼的时候，看到的，又是斯特玛那张放大了几倍的脸。
　　斯特玛！
　　她推开眼前的斯特玛，激动地站起来寻找冷语的身影。
　　周围围着一些人，更多的人，在不远处的队伍里。其中有一辆用金丝彩绸做成的花轿，佐伊停了下来，静静地望向那边。她看不到里面，但是她知道，冷语就在那里。
　　“佐伊啊，你那个马也太帅了，刚才直接把你甩到河里去了，我都吓呆了你知道吗？这要是掉到地上你就完了啊。”
　　斯特玛还在心有余悸地碎碎念，转身的时候，佐伊早已不在原地，他转了一圈才看到她的身影，上了不远处停下来的花轿……
　　斯特玛倒吸了口冷气，整个人都不好了……
　　“冷语！”
　　佐伊一把掀开轿帘，钻了进去。
　　硕大的软轿中，冷语身穿华美的喜服，就这么静静地坐在那里。她没有盖喜帕，而是偏着头望着窗外的风景，神情依旧淡然。
　　“你是谁。”她回过头来，明亮的双眸透过头饰的珠帘，警惕地看着佐伊。
　　回到古代，有太多的人问她这个问题，可是真正当冷语用这个陌生的态度面对她的时候，她才意识到这句话，有多么的令人心碎。
　　“我叫佐伊。”她向冷语走去：“我是穿过了几千年的时光，抛弃了所有，来这里找你的佐伊。”
　　冷语狐疑地看着她，似乎很不明白为什么会突然有一个陌生人上了她的花轿，还说一些莫名其妙的话。
　　虽然，这个陌生人，的确是有些眼熟……
　　“我知道你现在很难理解，但是，我们先走，以后我再慢慢跟你解释。”佐伊说着，就要伸手去牵冷语的手，她想要快点带离冷语离开这个是非之地，可是还不知情的冷语，下意识地避开了她，并站起来想要离开。
　　“冷语。”佐伊慌了，再次往前抓住她的胳膊：“我不想让你嫁给斯特霖！我才是你的丈夫！”
　　此言一出，将冷语和轿外的斯特玛彻底的震惊到了。
　　斯特玛挥了挥手，示意后面的人不要跟上来，然后，自己抬手掀帘，上了花轿。
　　“佐伊，你不要乱说话。”斯特玛说这句话的时候，脸色不是很好。
　　“我没有乱说话，我就是冷语的丈夫，我这次回来就是要带她走。”见斯特玛进来，佐伊也没有慌，而是将冷语护在身后，坦然地和他对视。
　　“是吗。”斯特玛将视线掠过佐伊，看向冷语：“冷语，他说的都是真的？”
　　冷语再次甩开了佐伊的手：“我不认识他。”
　　一位神情淡然，一位焦急无奈。
　　似乎谁都没有在说谎。
　　斯特玛的视线在冷语和佐伊之间不断地徘徊，似是在斟酌。
　　“来人。”许久，他终于开口。
　　“佐伊刚刚落水有些神志不清，将他带到后面的软轿中休息。”
　　意思很明显，他相信冷语说的话。
　　然而就算是佐伊说的是真的，冷语也承认，他也没有权利让她们走。
　　而且这件事情传出去佐伊肯定也是小命不保，他所能做的就是不让第四个人知道这件事，保住佐伊。
　　虽然跟佐伊认识不久，但是不知道为什么，他是从心底里承认佐伊是他的朋友的。
　　佐伊被斯特玛“软禁”在队伍后方的软轿中，而斯特玛就骑着马，跟在软轿的旁边。
　　佐伊虽说是被“软禁”，但是她哪里肯罢休，一路上都找各种各样的借口溜到冷语的喜轿里。
　　冷语虽不为所动，但是一路下来，对她的态度却有些好转，不再有那种拒之千里之外的感觉。
　　然而这一路下来，闲言碎语也多了起来。
　　大家都在偷偷的讨论，斯特玛，佐伊，冷语之间的事。更让她们看不透的是，每次佐伊都会找借口偷溜出去，每次她们的王子都会天真的相信，然后，黑着脸把他从冷语的喜轿中揪出来。
　　事情发展到最后，为了避免谣言越传越多，斯特玛终于在喜轿周围加派了人手，防止佐伊再次溜进去。
　　因此，佐伊直至到了哈庭斯国，都没跟冷语近距离接触过。
　　“他们明天就要举行婚礼了，你就不要再执着了。放弃吧”
　　冷语结婚前一晚，斯特玛和佐伊相约在房间里喝酒。
　　佐伊心情不好，举着酒杯一杯一杯地在那喝，而斯特玛则是边喝边在旁边碎碎念，只是酒量貌似实在是好不到哪里去，没喝几杯，说话都开始舌头打结了。
　　“放弃？我做了这么多，就是为什么了找回她，你让我怎么放弃……”
　　佐伊盯着酒杯喃喃道。
　　“斯特玛你知道吗，我以前过着怎样的人生？后来有一天，它发生了翻天覆地的改变，也是因为那样的改变，让我遇到了冷语。她很美好，细致，柔婉，自信，从容，这样的她，引领着我变得坚强，让我更加想要保护她。然而她现在就快不属于我了……斯特玛，你能明白我的心情吗？”
　　“砰！”
　　斯特玛终于受不了周公的召唤，倒在桌子上，昏睡了过去。
　　佐伊偏过头去看他，无奈地摇了摇头，抬手，又是一杯酒落肚。
　　都说在难过的时候喝酒，酒量会变得比往常好，原来都是真的。
　　原来，在难过的时候，想要醉，都要比往常费劲吗？这还真是可悲。
　　又是三四杯酒下肚，佐伊的视线也慢慢变得模糊，脑袋里都是以往和冷语之间的回忆，酒喝得越多，那些回忆就越嚣张，在脑海里不断地涌现，如喷泉般喷涌而出，无法停止。
　　恍惚中，佐伊似乎听到了一阵熟悉的旋律。
　　她站起身来，摇晃着去找那段旋律的来处……
　　第二天
　　今日斯特霖和冷语举行婚礼，斯特玛因为酒醉睡过头，在要赶去婚礼现场的时候，硬生生被佐伊给拦了下来。
　　“斯特玛，带我一起去。”
　　斯特玛大叫：“你人没事吧！我带你去让你去捣乱吗！”
　　“我保证不捣乱，你就带我去吧！今天她结婚，以后我有可能都见不到她了！你就让我去吧！”
　　佐伊开始打感情牌，眨巴着眼睛，装出一副可怜的样子。
　　斯特玛头一偏，心一横：“不行。你快让开，迟到了！”
　　“不行！你不带我去，你也别想去了！”
　　最后的结果，终究还是斯特玛拗不过佐伊，领着她进了婚礼现场。
　　但是，他的内心始终还是忐忑的，婚礼举行的时候，都不断地盯着旁边的佐伊，生怕她做出什么事情来。
　　好在佐伊还是蛮乖的，静静地待在自己的身旁，看着婚礼的举行，只是，她不要为了控制情绪，而拼命抓着自己胳膊的话……
　　“佐……佐伊，你能放开我吗？”
　　佐伊没有理会他，她此刻的视线全都放在了正从门外走进来的新娘身上。
　　上次，她身穿喜服，她是新娘，她是新郎，牵着她走往礼堂。
　　现在，她身穿喜服，依旧是新娘，而她，却只是一个观礼的客人，站在旁边，看着她走向别的男人。
　　“冷语！”
　　在冷语走到自己面前的时候，佐伊再也控制不住自己的情绪，放开了斯特玛，冲出去抓住了她的肩膀。
　　头饰上面的珠帘因为身体的摇晃在空中荡来荡去，好久才静止，就如同冷语的心，在看到佐伊出现的那一刻，就不再平静。
　　她透过珠帘，怔怔地看着佐伊。
　　眼前的人，红着眼眶，正说着让她不要嫁给斯特霖的话语。
　　全场哗然，都纷纷讨论起佐伊和冷语。
　　斯特逻空脸色不是很好，虽然听不懂对方在说些什么，但是光她的举动，他的直觉就告诉他没有什么好的事情，于是他大手一挥，命人上前将佐伊给拉了开来。
　　斯特玛大惊，连忙上前跟斯特逻空解释：“父王，他……他是风国的人，看到冷语的婚礼太高兴太激动了，所以……所以……”
　　“高兴？”斯特逻空不是很相信，指着佐伊大声道：“你看高兴有高兴成这个样的吗？”
　　斯特玛转头，身后的佐伊正被拉离冷语的身边，而他的脸上早已泪流满面，用着悲伤的声音对着冷语喊着不要嫁给斯特霖的话。
　　他当初就应该答应佐伊带他来这里的！
　　斯特玛在心里后悔道。
　　“他在说什么？”
　　斯特逻空把翻译大叔叫了过来。
　　斯特玛一直在对着翻译大叔使眼色，暗示他留点情，不要把话都翻译出来。
　　翻译大叔看了看佐伊，看了看斯特玛，又转头看斯特逻空。
　　陷入极度的混乱中。
　　这是个什么情况？今天不是斯特霖王子的婚礼吗？为什么会有这么一个人跑出来捣乱？而且斯特玛王子还护着这个人？
　　最后，他还是选择了告诉斯特霖，只是，翻译的时候，故意忽略了一些言语……
　　但就算他这么做，光是他挑出来翻译的那些话，足够让斯特逻空气得半死。
　　斯特玛一看斯特逻空的脸色就知道大事不妙，连忙上前劝说：“父王，今天是哥哥的婚礼，把他赶出去让他不要闹事就好了，我们还是要先把婚礼给举行了。”
　　说完，还不忘给斯特霖使眼色。
　　斯特霖听到翻译大叔的话的时候，是生气的，但是想了想又觉得斯特玛还是有点道理的，今天是个好日子，弄出事情也不好，于是应了斯特玛的请求，跟着一起劝斯特逻空：“父王，斯特玛说得对，还是把他赶出去吧，婚礼再不继续时间就要晚了。”
　　两个儿子在身前劝着，斯特逻空虽然气消了不少，但是也不肯就这么算了，这私下的还好，现在当场那么多的宾客都看到了，皇室的脸面往哪放？
　　“来人，将他拖出去教训教训！”
　　下令的时候，他特地强调了教训两字。
　　当场的人都心知肚明，卫兵自然是理解的，拖着佐伊就往外走。
　　斯特玛见状，连忙想要追出去，可是刚转身，就被斯特逻空叫住，让他回去位置上面，不得再求情。
　　“放开我！放开我！”
　　佐伊不断地挣扎着想要挣脱卫兵的束缚，可无奈她的挣扎，就跟鸡蛋碰石头般的自不量力，于是她只好努力地转头对着冷语喊，喊她想说的那些话。
　　冷语静静地看着她，一言不发。
　　但是她知道，她的心早已因为佐伊，不再平静。
　　他们听不懂，但是她懂，她都懂。
　　她说，不要嫁给斯特霖。
　　她说，不要就这样离开我。
　　她说，我只有你了。
　　她说……
　　我爱你……
　　这些话语在来哈庭斯国的路上，她听过很多，但是，她没想到她会当众出来阻止这场婚礼。
　　“小语，走吧。”斯特霖走到冷语身旁，牵起她的手，眼神温柔。
　　冷语一愣，终究还是转身，跟着斯特霖往里走去。
　　殿外，佐伊被几个卫兵重重地扔在草地上。
　　他们将他围了起来，毫不留情的拳头不断地砸向了她。
　　这场景跟之前一样。
　　跟之前她想要进冷府找冷语的时候一样，都被拖出来暴揍。
　　此刻的哈庭斯国已经下了一段时间的雪，可雪花还是纷纷扬扬地飘落下来，没有停下的意思，反而随着风越吹越猛，雪越下越密，雪花也跟着越来越大。
　　佐伊有挣扎着起来过，想要再次冲进殿内，可是每次都被硬生生拉回来，揍得更加厉害。
　　反复了几次后，实在是跑不动了，她就抓着地上的草，一点一点地往前爬，一点一点地，往冷语在的方向，爬去。
　　“走吧。”
　　看着佐伊这个样子，卫兵也有点下不去手了，几个人面面相觑了番，都决定收手。
　　可是这时候的佐伊，早已浑身是伤，之前被斯特玛射伤的地方也裂了开来，血从伤口中渗了出来，染红了佐伊厚厚的冬装，染红了她身下洁白的雪地。
　　视线逐渐模糊，在快要失去意识的时候，她的视线中出现了一双苍白而冰冷的手。
　　“佐伊……”
　　冷语泣不成声，颤抖的双手，抚上了佐伊满是伤痕的脸。
　　“佐伊，我和莫心正在向空间维护站的人争取恢复冷语的记忆，但是需要一定的时间，在那之前你可一定要阻止冷语的婚礼。”
　　昨晚，司白在电话中，这般说道。
　　“小……小语，你……终于……想起来了……”
　　佐伊扯着带血的嘴角，安心地笑了。
　　“佐伊……”
　　“佐伊！”
　　她回古代，并不是一时的冲动，她考虑过很多事，预想过很多的后果，而最后她的内心，她所有所有的思绪，都不断地告诉着她，她要来这，她必须来这。
　　不为别的，单单因为那个人，就足以让她倾尽所有，来寻她。
　　-----end--------

　　（全书完）



