《公众号：g n5853 》获取资源
　　快穿之拐个女配做老婆
　　作者：一颗药丸子

　　文案：
　　穿书之前，萧念榆木脑袋不开窍，一心只读圣贤书，美色当前，却看不到发小多年的守护和暗恋。
　　穿书之后，萧念发誓，对于以不同身份出现的叶忆，她都恨不得时刻将她别在裤腰带上，半步不离地守着她。
　　于是，武侠世界里———
　　（清冷年上师姐受x奶狗撩人师妹攻）
　　萧念:阿念摔疼了，要师姐呼呼…
　　叶忆头脑一热，一把搂过软糯可爱的小师妹哄着。
　　却没料到，终有一日，对方原型毕露，迳直将她逼到墙角，禁锢在双臂之间，温热的气息扑面而来，语调甚是慵懒：
　　“姐姐，该我了…”
　　校园文里———
　　（不良少女校霸受x腹黑忠犬学霸攻）
　　名盛七中的校霸与学霸做了同桌，便是有人开心有人愁。
　　“同桌？”
　　“……”不理。
　　“小叶子？”
　　“……”还不理。
　　“老婆？”
　　“……等等，什么？”
　　某日，叶忆正要掏出烟盒，却见某人挑了挑眉，满是笑意地掏出口袋的奶糖。
　　萧念：“一根烟一个亲亲，小叶子，是吃奶糖还是要亲亲？”
　　1、攻受1v1双洁，暗恋向，且所有位面攻受名字不换。
　　2、年下攻！年下攻！年下攻！（重要的事情说三遍）
　　3、主打甜文，甜到掉牙的那种，不甜你来暗杀我～
　　4、以下目录所展示世界，并非全文所有内容，后续作者有脑洞，会依次补全目录。
　　第一个世界：清冷大师姐vs奶狗小师妹（已完成）
　　第二个世界：腹黑大将军vs代嫁“小夫郎”（已完成）
　　第三个世界：不良少女（校霸）vs温柔忠犬学霸（已完成）
　　第四个世界：娱乐圈雪松香味alpha  vs 红酒味omega（已完成）
　　第五个世界：师尊vs徒弟

　　内容标签：年下 女配 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：萧念，叶忆 ┃ 配角：江夏，宋锦，洛青，萧清等 ┃ 其它：暗恋，甜文，穿书，炮灰，女配
　　一句话简介：拐个闺蜜做老婆
　　立意：逆转眼前困境，做人生的主角！


第1章 穿成小师妹
　　春风三月，江畔细柳携微雨。此时已是梨花盛放之时，却不料枝头梨白终是抵不过这初春的雨，悠然而落，像是寒冬里的雪夜。
　　朦胧，孤寂。却又带着区别于冬雪的温柔。
　　清茗茶馆。
　　少女看着眼前纷乱嘈杂的人群，微微蹙起了眉。一身淡紫色罗裙，发髻中微点白色珠钗，淡雅而又孤傲。细纱遮盖住了少女的相貌，清茶袅袅中，竟让人看不真切。唯有那一对出尘的双眸，似凛冬寒冰，清澈透亮。
　　偶尔几片梨白被风携着卷入屋内，扰动青丝，细纱被微微吹起，不禁惹得对面花龄少女羞红了脸。
　　北楚国民风开放，除了男女之间可以拜堂婚娶，女子与女子之间的嫁娶早已不是奇事，但也只是少数。
　　萧念忽略少女炽热的眼神，素手倒了一杯清香四溢的茶，垂着眸，轻轻捻起误入茶案的花瓣，而后，注视着窗外淅淅沥沥的朦胧细雨。
　　萧念来到这个位面已经有了两年多的时间，每天除了跟着师兄师姐混吃混喝外，便是边嗑瓜子便抠脚的混日子。
　　在绑定系统，穿越时空做任务之前，萧念只是一个普通的女大学生。来到这里就是因为被发小叶忆拉着体验了据说是黑科技的穿越产品，原本想嘲笑叶忆就是交了智商税，结果打脸的是居然真的被绑定，而且一时半会回不去了。
　　两年前——
　　萧小姐，您好，您的好友叶小姐与您选择了本公司新推出的攻略向剧情本，这次体验旨在攻略那些被炮灰的反派、女配，您的任务就是用心去感化她们，温暖她们，感受人间真情，提升人物好感。
　　我们的目标: love&peace，我们已为您配备了相应的系统，祝各位此次旅程愉快！
　　“……”
　　【狗系统，滚出来】
　　【您好，宿主大人，07号系统将陪伴您此次穿越旅行，有什么问题可以随时咨询我哦～^O^】
　　【我多久才能回去？】
　　【宿主大人，由于您订购了本公司的拯救女配角本，所以从现在起，您需要穿越不同位面收集人物情感碎片，等您收集满后将自动脱离系统，返回原世界～ヾ(?)ノ】
　　【那我需要多久才能收集完？】
　　【宿主大人至少完成七个位面的任务，但是考虑到宿主大人的情况，第一个位面将为您指定初级任务，但是具体还要看宿主任务的完成情况～】
　　【……】噢豁，更想骂人了，揍它狗日的。
　　我可去他的吧，真让人糟心。
　　萧念扶了扶额，看来眼下最要紧的事儿就是抓紧时间做任务。只是系统发布的小任务虽是简单，可在看到要攻略的炮灰女配居然是自己的好闺蜜叶忆时，萧念整个人当场石化。
　　什么鬼？what？求问，我的发小兼闺蜜变成了我的攻略对象，我该怎么面不改色心不跳的做任务？
　　挺急的，在线等！
　　在确定了无数遍这个位面要攻略的人不是叶忆本人之后，萧念松了一口气，要知道，要是真的叶忆知道了自己天天围着她背后“师姐，师姐”的喊，那不得狠狠得瑟一段时间，自己怕是老脸都要丢完了。
　　但是，我一个钢铁直女，为毛系统不让我攻略帅气男配，而让我天天围着一个女孩子转悠？
　　【宿主的，人，人格魅力吧……】07号逐渐心虚，声音越来越小。
　　“……”
　　萧念:当然，你说的也是事实。
　　07:好不要脸的女人……
　　萧念来这里的这段时间，已经大概了解到了这个古代位面的基本情况。
　　故事发生在一个名为北楚国的架空王朝之下。
　　男主名为楚泽帆，是北楚国的二皇子，其母原为先皇后身边的宫女，爬上龙床后，费尽心思诞下皇子，爬上了如今的妃位。母子二人野心勃勃，一个念着皇位，一个念着太后的位子。
　　楚泽帆十七岁请旨祈福，途遇杀手重伤不醒，机缘巧合下被跟着同门师兄弟一同历练的女主苏清儿所救，从此，像所熟知的老套路一样，男女主开始了一段虐恋情深。却没想到老皇帝一夜之间卧床不起，糊涂下传旨众皇子谁若找来神医相救必定其为太子，楚泽帆与其余皇子之间此时已是剑拔弩张，为了获得大功与老皇帝的重视，女主苏清儿偷将师门准备的仅有的一颗珍贵救命丹药给了楚泽帆，彼时同行师门弟子惨遭不测，没了保命的药，便死在了历练的路上。
　　此后，女主苏清儿虽有过一时的愧疚，可这段小插曲只不过是男女主感情升温的一个契机，待到苏清儿坐享皇后之位后，便早已忘得一干二净。
　　而这惨死的炮灰弟子不是别人，而是本文的最大炮灰女配——叶忆。
　　让人心寒的是，叶忆作为苏清儿的同门师姐，在生死攸关之时，苏清儿在权利与良心面前，选择了前者，即便有过内疚，却终抵不过精玉华服的诱惑。
　　而老皇帝的结果呢？
　　自然是在楚泽帆登上皇位后的不过几日，就“暴毙”在了床上。
　　萧念嗤笑一声，眼中划过一丝嘲讽。白细的指尖轻点在杯沿，萧念轻轻靠在窗边，微阖着眸子想要休息片刻，脑中却不时的闪过一幕又一幕残缺的片段。
　　“师姐，醒……”
　　“阿念，走近些……”
　　耳边似乎有些嘈杂的叫喊声，听不真切，却又不知为何，心脏泛起一阵阵的酸涩。
　　是原主的记忆吗？可这些系统并未提及过。
　　为何残缺不全却又像是印入灵魂一般的深刻？
　　萧念有些头疼，这些时日以来，自己总会梦到些陌生的记忆，满目的血光，犹带着坠入深渊一般的恐慌，所有的一切都模糊不清，却让人心神难安，带着窒息之下的绝望，苦涩像在舌尖荡开，连带着心也泛着那不容忽视的钝痛。
　　可未等萧念细想，一阵脚步声突然临近，接着一道清亮的声音随之响起，
　　“师妹，”萧念闻声，目光掠过一行师兄妹后，看着眼前青灰色衣衫的女子，不禁莞尔一笑。
　　萧念生来便长了双活泼灵动的杏眼，平日里那双眸子总是带着疏离冷漠，却唯独在这个人的面前，眼中像是春日里消融的冰雪，只此一眼，万物便失了颜色。
　　“师兄，师姐，今日天色已晚，大家都已奔波劳累，师妹已为各位备好了饭菜，待明日再去云城历练，为时不晚”萧念收起桌上的佩剑，银色的铃铛相互碰撞，清脆悦耳。
　　“可以啊，果然是小师妹最贴心！”
　　“对，那就这样定了，今日大家好好休息，明日再启程。”
　　“云安，快走，我都要饿死了……”
　　众人嬉闹着出了门，大师兄看着离去的背影，无奈的笑了笑，快步跟了上去。下山历练的弟子不过是些十六七岁的少女和少年，孩童心性尤在，此时出了门派，便如同那新奇的幼童，不时的便驻足欣赏这繁华的盛京之景。
　　待到众人离去，萧念径直的走上前，熟络的牵住叶忆的手，
　　“师姐，春暖乍寒，怎么不多添件衣裳”萧念握住叶忆冰冷的指尖，不禁沉了沉脸，眼中却满是无可奈何。掌心不断传来的温热，使手中的微凉逐渐变得温暖。
　　叶忆莞尔，看着眼前的小师妹，年纪不大却总是懂得照顾别人，有时天寒了忘记添衣，练功时忘记吃饭，便总是板着小脸，抿着唇，一声不吭的在角落里生着闷气，每次都得好说歹说保证以后不会忘记才肯作罢。
　　明明还是个才到我鼻尖的小孩子。
　　叶忆揉了揉萧念的头，却被萧念的澄澈眼眸恍了神，昔日的小团子此时已初长成，五官虽犹带稚嫩，眉眼处却俨然已是美人胚子，仿佛可以窥见日后的倾城容貌。
　　【系统，给我查一下叶忆的好感度】
　　【好的，宿主，请稍等……】
　　【当前人物好感度为:50%，希望宿主大人继续努力～】
　　萧念在短短两年多的时间，已经将攻略对象的好感度提升到了一半以上。这些年来，每当萧念收到系统的任务时，接到的无非是一些对于叶忆的关心和照顾。只是，就算眼前人只是一个和叶忆容貌相似的书中人物，甚至连是否真实存在都不得而知时，萧念还是习惯性的想要保护眼前的人，不自觉地想念着现实世界里的叶忆。
　　不知是何时的心动，让思念越发浓烈。
　　即便在不知不觉中完成任务后得到的好感度，也让心绪毫无半点波动。
　　就当是她吧。
　　挺好的，不是吗？
　　萧念垂着眼，敛去眼中的神色。复有抬起小脸，挂上明媚的笑，
　　“师姐，该走了。”
　　春雨细朦中，两道倩影好似相依相偎，只有相握的手源源不断的向对方传递着温度。
　　殊不知，多年后，也是在这烟雨朦胧的江南水乡，也是在平凡的落日余晖下，抑或是在每一个繁星朗月的黑夜，彼此都在向对方传递着温暖，告别着孤单。
　　天微寒，却暖到了心底。
　　作者有话说：
　　萧念：这任务也太简单了吧，就这?
　　07:好的宿主，系统会考虑您的请求，下次你会这样，然后这样，再那样……
　　萧念：为什么萧念的好感度那么容易涨？
　　叶忆：媳妇儿，要不是我早就暗恋你，你以为呢？?


第2章 差点被看光了？
　　是夜，微凉。夜幕中点缀着星星点点的光，乘着这温柔月色，星河如流光般轻淌。
　　萧念躺在浴桶中，热腾腾的水汽模糊了视线，白皙的皮肤被热气熏得微红，几缕湿润的发丝贴在脸上，水滴划过殷红的唇，顺着精致的锁骨消失不见。
　　这些天以来的历练让萧念深感疲惫，作为一名资深咸鱼，萧念同学表示每日的奔波让她精疲力尽，正当萧念准备沐浴完睡个好觉时，系统传来的声音瞬间使萧念清醒。
　　【发现目标人物靠近，请宿主注意！】
　　【什么？叶忆她——】萧念话还没说完，就被一阵敲门声打断。
　　“小师妹，你在吗？”声音如同山涧的清泉，沁人心扉。
　　“叶师姐，等一下，我马上来！”只听屋内传来一阵桌椅碰撞的声音，叶忆正当犹豫要不要进去看看时，紧接着就听见了屋里人小声的惊呼。
　　“小师妹！”叶忆听闻响动，顾不上细想，推开门闪身便来到了屋内，却顿时被眼前的景象羞红了脸。小师妹身上披着一件单薄的中衣，跌坐在地上，青丝散乱，脸颊也透着红。许是刚沐浴完的缘故，领口露出的肌肤泛着微微的粉色，那双杏眼像是沾染了水汽，湿漉漉的，透露着慌乱与无措。再往下，中衣堪堪遮住细长白嫩的双腿。
　　此时此刻，眼前的人儿，清纯而又魅惑。
　　不知为何，叶忆顿时感到了些许的口干舌燥。
　　努力忽略那仿佛不受控的心跳，放在身侧的手指却微微蜷起，眼神也同样不受控的看向眼前的人儿。
　　屋内残留的水汽与清香像是能蛊惑人的心神一般，让萧念感到些许的晕眩，叶忆想要尽快的逃离这个地方，明明转身便能离去，明明房门就在离自己几步之遥的位置。然而，此时此刻，叶忆的身体像是被咒术定住了一般，僵着身子，脚步也向着萧念走去。
　　而另一边，萧念也有些愣神。
　　【系统，这是什么情况？】萧念努力表现出一副镇静的样子，内心却十分崩溃！
　　【叮！宿主～叶忆好感度增加百分之五，当前好感度为85%，当前触发支线任务:请宿主在一个小时内对攻略对像做出“爱的抱抱”，完成任务宿主即可获得一套剑法秘籍，任务失败则扣除宿主200积分，请宿主尽快完成～】
　　【卧槽，狗系统你tmd是不是在坑我！】先不说同为女子，同性之间的触碰很正常。但是萧念此刻衣衫凌乱，若是突然扑上去，不知为何，萧念的脑中突然浮现出了“勾引”一词，瞬间觉得羞耻心爆棚！
　　可是转念想到好不容易攒到的200积分，萧念又感到一阵肉疼。
　　算了，豁出去了！
　　07，老娘以后有时间和你算账！
　　过了这道坎儿，我萧念还是一条好汉！
　　叶忆看着萧念抬着小脸儿坐在地上看着自己，肩头的中衣不知何时滑了下来，露出圆润白皙的肩，领口露出精致的锁骨，叶忆眼神不自然的向别处飘去，
　　“咳，小师妹，你，”话还没说完，叶忆便被一股力拉了下去，随后，便被拥入了一个温暖柔软的怀抱。
　　这个拥抱来的猝不及防，不知怎得，许是今夜的月色太过温柔，抑或是这醉人的清香太过惑人，鬼使神差的，叶忆犹豫片刻，便有种想要回抱萧念的冲动。
　　“师姐，”
　　萧念感受到怀里的人身体的僵硬，心中突然出现了逗弄的心思，眼中划过一抹戏谑。于是紧了紧手臂，让对方与自己之间的距离变得更近。将头埋在对方的颈窝里蹭了蹭，偏头看着那逐渐泛着红的耳根，萧念嘴角勾起一抹得逞的笑，附在叶忆的耳边，
　　“师姐，我的脚好像扭伤了。”热气喷洒在叶忆的侧脸，叶忆慌乱之下想去推萧念的肩，入手却是碰到了眼前人滑嫩细腻的皮肤，顿时，叶忆像是被烫到了手一般，刚想将手收回去，转瞬却想起萧念的脚似乎被扭伤。
　　叶忆抿了抿唇，稍稍平缓了一下自己的内心，压下眼中不知名的情绪，抱起跌坐在地上的萧念。
　　掌心的热度穿透衣衫，一时间，两人都不禁在对方看不到的地方微微红了脸。明明已是三月梨花雨，屋中却有着莫名的燥热。
　　将萧念轻轻放在床上，叶忆拉过一旁床褥，将人紧紧包了起来，接着起身从衣袖中取出伤药，滴在手心中搓热了，便开始揉着对方小巧玲珑的脚踝。看着萧念因疼痛而微微蹙起的眉头，叶忆的眼中闪过一丝心疼，手下的动作也不禁放的轻柔了些。
　　“下次可莫要如此莽撞了！”
　　“好的师姐，阿念知道了～”萧念莞尔，眼中波光流转，带着明媚的笑颜。就像是一片羽毛，轻轻撩动着叶忆的心。
　　直到回房以后，叶忆的心神才稍稍平复了下来。然而方才那令人血脉喷张的一幕却在脑中久久挥之不去，滑腻的触感似乎停留在指尖，萧念抬眼时那双湿漉漉泛着雾气的杏眼，像是一把小勾子，勾的叶忆心尖儿发痒。
　　想要看念儿眼角泛红的模样……
　　想要看念儿软软的哭……
　　想要抱念儿香香软软的身体……
　　想到这里，叶忆不禁被自己大胆的想法吓了一跳。竟不知在何时，自己居然对小师妹起了这般荒唐的心思，思及至此，叶忆的心中不免感到羞愧万分。
　　但是方才愈来愈烈的心跳，与指尖触碰到的柔软青丝，以及怀中人温热的体温，都让叶忆无法忽略，甚至抑制不住的再次想起。
　　“嘶——”晃神之中，却无意间打翻了新沏的热茶，滚烫的茶水泼洒在叶忆的手腕处，连着那青灰色的衣袖都未能幸免。不用揭开，都能想像到手腕那处的惨烈情况。
　　叶忆垂眸，不去理会腕口的烫伤，只是如之前一般怔愣的看着有些发红的指尖。屋内，暖黄色的烛光摇曳，像是光一般轻洒在叶忆的身上，微微晕染开来。
　　半晌，叶忆轻轻的摇了摇头，嘴角微微上扬，好似在梦中呓语，却被跳曳的烛苗模糊了声音，
　　“原不该如此的，”
　　“罢了，”
　　“……”
　　翌日清晨。
　　客栈对面的茶馆此时已坐满了人。商贩的吆喝声儿，茶客们不时的闲谈，使这座城繁忙而又充满着热闹。
　　“师姐，昨夜睡的可还安稳？”萧念昨日伤了脚，虽是早早用了药，并无大碍。可是行走间仍能看出些许僵硬。为了不被同行的师兄妹看到，萧念早早便下了楼，却没想到不一会儿就看到了叶忆，心中不免浮起一丝欣喜。
　　“尚可，”边说着，叶忆不着痕迹的将右腕向身后藏去。
　　“你的脚伤如何了，可还疼着？”
　　“叶师姐不必担心，今早已经擦过了药，好的多了，”听到叶忆的关心，萧念展开了笑颜。
　　“那便好，莫要忘了按时擦药。我与大师兄知会一声，这两日你便稍作停歇，伤好利索了再去也不迟。”
　　萧念听罢，小脸上不免有些失望与委屈。叶忆看着萧念的小表情，不由觉得有些好笑，压抑着嘴角微微上扬的笑意，拿起一杯清茶放在唇边遮挡着。
　　“那…那师姐愿意陪我留下来吗？”
　　萧念一边观察着眼前人的神色，一边斟酌的问出了这句话。明明只是一个再也平常不过的请求，不知为何，萧念却想到了情侣热恋期挽留对方过夜的场景，一时间，竟让萧念有些怔愣。
　　是昨晚的事儿，让自己想太多了吗？
　　萧念摇了摇头，企图让这些突如其来的想法从脑中消失掉。却还是忍不住有些期盼叶忆能够接受，明知道那个人不会拒绝，可还是想要她亲口说出来。
　　听她说，因为是你，所以想要留下。
　　冷不防的一句话，让叶忆有些发蒙。原以为萧念只是不愿因脚伤而留下，而自己本也是打算留着陪她的。可是这句话的意思，却清晰直白的告诉了叶忆:
　　萧念方才所苦恼的，所委屈的，便是自己是否愿意独自留下！
　　“咳…是小师妹的话，愿…愿意的。”
　　，
　　一时间，莫名的暧昧气氛围绕着两人。叶忆表面淡然，内心却炸开了花，一股热气仿佛从胸膛涌入大脑，让叶忆的头脑有些发昏发胀。待到反应过来自己方才所答的话时，叶忆更是羞的想要立刻钻到地板缝儿中，就连白净的耳根也爬上淡淡薄红。
　　而萧念这边，虽是得到满意的答覆，但接下来系统的声音却瞬间打破了萧念的好心情。
　　【宿主大人，距男主楚泽帆与女主相遇还有3日，请宿主大人注意主线剧情发展进度！】
　　【好，我知道了。】
　　【还有，我要一样东西……】
　　想到书中的结局是叶忆惨死，萧念敛起笑容，眼中闪过冰冷与狠厉，嘴角微微上扬，带着讽意。
　　楚泽帆，苏清儿。
　　这次，故事刚刚开始，便由我来陪二位玩一玩。
　　不知这次，赢的会是谁呢？
　　作者有话说：
　　叶忆:第一次差点看光媳妇儿，有点小激动呢
　　作者:没事儿，你们以后还会……
　　07:惩罚我的方式有很多种，为什么偏偏是爱情？（狗头痛苦）
　　萧念:这是哪个万年单身狗发出的绝望质问？?


第3章 软软的认错
　　第二日，天气阴沉。
　　楚泽帆私下见了秘密招揽的谋士后，为了防止老皇帝的怀疑，此时正快马加鞭的往回赶，不料途中竟暗藏着杀手。
　　“你们是何人？”楚泽帆抽出自己随身携带的佩剑，一面抵挡着对方的攻击，一面厉声询问。
　　“自是要取王爷性命的人，我等前来正是要送您上路。”一道银光闪过，竟是直击楚泽帆面门。
　　楚泽帆冷笑一声，心想那几位算是坐不住了，此番派杀手前来，算准了是要将自己逼上绝路。
　　于是也不多言，提起剑便迎了上去。
　　几番打斗下来，楚泽帆虽是身手不凡，却难敌对方人数众多，身边暗卫也接连丧命，渐渐体力不支起来，一不留神就被对方钻了空子，利剑瞬间划伤了手臂。
　　却没想到这剑淬了剧毒，不到半刻，楚泽帆拿剑的手已变得吃力起来，步子变得虚浮，此时身上已是鲜血淋漓。
　　昏迷之前，楚泽帆恍惚间看见了一道模糊的紫衣，便失去了知觉。
　　“老大，这楚泽帆已身受重伤，兄弟们何不就此机会直接除了他！”
　　“上面交代了，不能直接杀这楚泽帆！此次楚泽帆请旨祈福，若是在这路上直接丧命，皇帝岂不会彻查此事？我们将他打成重伤，就是没死，扔在这荒山野岭中也会被那豺狼虎豹吃了去！”
　　“老大，若是他死了呢？我见那毒剑可是伤了他的！皇帝彻查此事该如何？”
　　“附近山匪众多，野兽出没，”带头的黑衣男子眼中闪过一抹寒光，讥讽的看着地上的楚泽帆。
　　“就只能怪这二王爷倒霉运了。”
　　众人会意，将现场摆弄出一副被山匪打劫后的景象，便匆匆离去。
　　却没注意到，身后不知何时出现的萧念。
　　待到众人离去后，萧念闪身从树林中出来。看着躺在地上奄奄一息的楚泽帆，素手取出先前准备好的药粉，尽数撒在楚泽帆鲜血淋漓的伤口上。
　　这药粉是萧念几日前在系统的积分商场里兑换的。书中楚泽帆重伤中毒，在苏清儿的医术下方才捡回一条命。这剧毒虽是难解，但若是医者医术精湛，能收齐众多珍稀药材，解毒也不是什么难事，只是这毒对五脏六腑危害极大，即使解了毒，也需用大补汤药养个一年半载。
　　而这药粉也并不是什么毒药，只是与楚泽帆身上的剧毒融合后，能有另一种奇效。待到苏清儿为楚泽帆解毒之时，与那些大补药材相克，这药无色无味，医者很难查出，便是查出问题之时，楚泽帆的身子也早早垮掉了。
　　【宿主大人，这样一来，等女主解了男主的毒，却发现男主身体日益衰败，那么男主意识到，首先起疑的对象必然是女主！】07不禁感叹宿主提前下的一步好棋！
　　【他们不就爱这般虐恋情深吗？不为这两位多加些虐恋，到头来他们如何情深呢？】萧念嗤笑的看了一眼楚泽帆，脚上使了些力气，猛的踩向楚泽帆的肋骨和脸颊。
　　07不用想，就知道楚泽帆至少又断了三根肋骨。
　　07再一看，嘿！不得了了，楚泽帆原本俊俏的脸此时青一块紫一块，脸上布满了脚印不说，两道鼻血缓缓流出，显得滑稽又可笑。
　　【宿主，这是……】
　　【哦，你没看错，我故意的，】
　　【还有，从今日起，我要你观察苏清儿的一举一动，有什么问题立马告诉我】
　　萧念拍了拍衣袍，好像刚刚发生的一切都与她无关一样，转身离去。
　　只余几句话，也被风吹散了。
　　“楚泽帆，苏清儿，”
　　“后面还有更多惊喜等着二位，”
　　“这好戏啊，才刚刚开始呢……”
　　回到客栈，确定叶忆没有发现自己外出，萧念松了口气。
　　这些日子虽照着系统给的剑法发愤苦练，有了很大的进步，但叶忆本身武功就高于萧念，两人的房间又紧紧挨着，若发现萧念外出许久未归，叶忆必然有所怀疑。
　　谁成想，萧念刚准备坐下，一道声音突然响起。
　　“去哪了？”
　　萧念转身，却对上了叶忆担忧的双眼。
　　“我……”萧念有些不知所措，慌乱间竟不知如何解释。
　　总不能说，我去收拾了一个狗东西，而那个狗东西还是当朝二王爷吧。
　　萧念无法，只能小心翼翼的凑近叶忆，伸手拉着叶忆的衣摆，面上如做错事情的孩子一般，低着头，抿着唇，不敢抬头看叶忆。
　　叶忆盯着眼前人的发旋，和那一副乖巧的小媳妇儿模样，心中的闷气顿时烟消云散，面上却还是板着脸，问道，
　　“既然伤了脚，怎么还要跑出去？”
　　叶忆今早起来便想着去找萧念，昨日路过一家药铺，寻了瓶活血化瘀的药，今日敲了许久萧念的房门，推开门也未发现屋中的人，直到下午，方才等来了人，叶忆提着的心才放了下来。
　　这京城鱼龙混杂，萧念人生地不熟的，若是被歹人蒙骗，可该如何是好。想到这里，叶忆一时间竟忘了面前的萧念，眉头紧锁，竟是杀意浮现。
　　“师姐，”萧念看着叶忆的变化，继续慢慢的靠近着。小手松开衣摆，转而拉住对方的手，头埋得更低了。
　　感受到手心被一双小手软软的握住，面前的人儿似乎更委屈了，叶忆叹了口气，揉了揉萧念的头，
　　“莫要有下次了，”
　　“若要外出，我会陪你。”
　　闻言，萧念立刻抬头，眉眼处带着笑，眼中似有星辰大海一般，心中有着化不开的甜蜜。
　　这几日，萧念乖乖听话在客栈养伤，腿脚也好的差不多了，叶忆便提出启程去云城找师兄弟会合的事，两人准备收拾妥当便上路。
　　这些日子有着叶忆的陪伴，萧念倒也不觉得无聊，有时竟觉得和叶忆在这小客栈里住着，心里都没来由的觉得欢喜。
　　可这种感觉非常奇怪，不似朋友那般，微妙中带着悸动，一时半会竟让叶忆苦恼了好些时日。
　　【宿主大人，您不觉得您最近有些…有些奇怪吗？】07冷不防的冒了出来。
　　【哪里奇怪？】萧某人此时还没有察觉到事情的严重性。
　　【宿主大人，您的任务是刷攻略对象的好感度，可是，07感觉您好像对攻略对像太在意了。】
　　宿主大人每天都有种被粉色的恋爱泡泡包围的感觉，都刷了这么久好感度了，难道宿主大人还没意识到问题？07擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的开口询问着萧念。
　　但是看到自家宿主略有些茫然的脸，07又看了看总系统任务栏上醒目的“恋爱养成指南”的几个大字，再看了看萧念视角下“炮灰拯救指南”的假牌子，还是准备慢慢暗示宿主。
　　能怎么办呢？都是打工仔，为了业绩，07表示它豁出去了。
　　果然，一个又一个善意的谎言让07有些怀疑机生。
　　听了07的一番话，萧念有些愣神，自从上次扭伤脚以后，自己对叶忆着实是上心了不少。
　　每日看不到叶忆的时候，就会想她。只是一句随意的承诺，就会欢喜。惹的叶忆不高兴时，就会难过。想要把自己的所有都捧到她的面前，只为博得对方的笑颜。想要和叶忆两人，长长久久的在一起，只是看着她，便已是藏不住的满心欢喜。
　　只想和叶忆，每日从日出到日落，都陪伴在彼此的身边。
　　从小到大，萧念都没有喜欢的人，但这并不意味着萧念不懂。从上学时期开始，萧念的桃花运似乎都消失的异常诡异，往往有男孩子上来表白，第二天却在看到萧念时立马绕着走。而叶忆也从未谈过恋爱，每当打趣叶忆怕是要和自己一样单身一辈子时，叶忆也总是看着她笑笑，不做多解释，只是看着她说:我会陪你。
　　我会陪你，
　　直到这个秘密还没有被你发现，
　　直到你还未曾厌弃我。
　　就让我一直待在你这个笨蛋身边，守着你。
　　即便是最坏的结果，我也甘之如饴。
　　这是叶忆始终未曾说出口的话。
　　想到这里，萧念顿时有些释然，方才明白了困扰自己多日的难题。
　　原来，早就喜欢这个家伙了啊。
　　萧念无声的笑了笑，却是突然想到了什么，
　　【07，小世界的叶忆到底是不是她本人？】
　　【宿主大人，之前有所隐瞒，但每个世界的叶忆既是叶忆，也不是叶忆。】
　　07看到自家宿主大人一颗榆木脑袋开了窍，此时也不再隐瞒。
　　【什么意思？】
　　【宿主大人，叶忆虽然也进入了小世界，但每个世界的叶忆都没有自身的记忆，她的潜意识中只作为书中人物存在，但又区别于小世界的其他人，也是体验者，而您收集的情感碎片就是叶忆的记忆。】
　　明白了眼前人就是叶忆，萧念终于放下心来，
　　【没事，只要是她，就够了。】
　　以前，是你喜欢我。
　　那么现在，
　　就让我去寻找你，然后一遍又一遍的喜欢你。
　　即使奔波于大千世界，却也甘之如饴。
　　作者有话说：
　　07:宿主，我有一个朋友，它骗了它的宿主，然后……
　　萧念:你说的这个朋友是不是你自己？
　　叶忆:其实，我也有个朋友……
　　萧念:……?


第4章 要表白了
　　明白了自己的心意，萧念一时间却突然有些苦恼。
　　原身过了下月也不过十六，这年龄放在现代，虽然已成年！但是哪里都没有发育全，豆芽菜一般的小身板，个头还矮了叶忆半个头，这小胳膊小手的，怎么追老婆？
　　光是往叶忆眼前一站，气势就少了一半。
　　想到这些，萧念刚刚燃起的热情，顿时像是被泼了一盆冷水一般，瞬间被浇灭。
　　但是，这小身板，偷偷占占自家老婆便宜，吃些豆腐，还是不错的。
　　萧念盯着叶忆的房门，有些跃跃欲试。
　　【卧槽，曹贼！】07心有不甘。
　　【这是哪个万年单身狗发出的绝望感叹？】萧念挑了挑眉，挑衅的笑着。
　　云城的路离京城并不太远，加上叶忆和萧念都是习武之人，所以不像一般女子一样乘坐马车，两人路上稍作停歇，骑马不到一日就与大师兄等人会合了。
　　来福客栈——
　　“两位师妹，前几日我们在赶往云城的途中，救了这位受重伤的公子，只是这些时日客栈内已无多余的客房，原先空下来的两间房，给了这位公子一间，现下只留了一间房，这……”
　　“大师兄，无碍。我与叶师姐同住一间即可。”未等大师兄说完，萧念慌忙接了话。
　　这可是和老婆培养感情的好机会，怎可错过！
　　云景见小师妹欣然接受，松了一口气。
　　离影楼谁人不知，小师妹自小性格冷清，与同龄少女相比，更是少了那活泼灵动的劲儿，此番云景还担忧萧念恐怕不喜与旁人触碰，却没想到萧念答应的如此爽快。
　　于是看向叶忆，只见叶忆颔首，已是默认。
　　众弟子用了饭，便零零散散的回了房休息，叶忆先萧念一步上了楼，萧念看着叶忆的背影，勾了勾唇，眼中闪过一丝狡黠。
　　【宿主，今晚您是准备怎么安排啊～】07自从知道了自家宿主的秉性以后，逐渐开始变得肆无忌惮，就连称呼也从原先的“宿主大人”变成“宿主”，有时还直呼大名。平时说话语气也开始变得骚里骚气，贱气十足。
　　【至少得是抱抱自家老婆吧，】当然还有别的，萧念心中补充道。
　　【我老婆现在的好感度是多少了？】
　　【宿主，已经到百分之七十五了！撒花撒花ヾ(?)ノ】
　　【嗯？上次不是才百分之六十多吗？怎么涨的这么快？】萧念有些不解的问道。
　　【宿主，上次你扭伤脚的时候，这个好感度就开始飙升，伦家也不清楚哎～】
　　萧念愣了愣，意识到叶忆因为自己衣衫半解而瞬间涨了好感度，瞬间心里乐开了花。
　　看来这不失为一个好法子，没想到原来自己的小媳妇儿这么喜欢自己的触碰。
　　萧念站起身，笑着哼着曲儿便上了楼。若是萧念有个尾巴，此时一定在后面乐的摇上了天。
　　此时路过的大师兄云景:这是我那个常年不苟言笑，性格冷清的小师妹吗？
　　萧念上了楼，却没想到迎面碰到了苏清儿。
　　“小师妹，这是要回房歇息？”楚泽帆这些日子虽是脱离了危险，却依旧未曾醒来。苏清儿正准备去看看楚泽帆，却没想到看到小师妹萧念满脸笑意的上了楼，不禁觉得有些惊诧。
　　萧念敛了笑容，又恢复了往日里冷若冰霜的模样。
　　“苏师姐，可有事？”萧念语气平淡。
　　不等苏清儿开口，萧念接着便道:
　　“这些时日，奔波劳累，师妹就先告辞了。”不带有一丝感情。
　　“……”
　　“对了，苏师姐，这些日子师妹偶然遇到一只猫，那猫生的可爱，主人也是细心护着，却没想到过了几日那猫儿竟救了只老鼠，你说这是不是惊世奇事？”萧念突然想到了什么，停下了步子，转过头看着苏清儿道。
　　“可这更有趣的还在后面呢，这家主人看到了，嫌那老鼠恶心，就要赶走，谁知这猫儿死命护着这老鼠，竟还抓伤了这主人，”
　　“苏师姐，你说这事儿怪不怪？”
　　说完，萧念转身离开，也不待苏清儿有何反应，迳直走到房间门口，利索的关了门。
　　只留苏清儿一人留在原地，满脸复杂的看着那扇紧闭的房门。
　　萧念回到房中，不去理会外面的苏清儿有何反应，连忙去寻叶忆的身影。
　　只见叶忆靠着床榻，执著书，正细细的翻阅着。青丝散落，像黑色的瀑布一样倾泻而下。温柔月色中，原本就出众的五官更显精致。
　　好想亲一口啊。
　　萧念舔了舔唇，一时间竟有些许燥热。
　　“师姐，今日天色已晚，早些沐浴后，我们便休息吧。“一想到今晚就能和叶忆睡在一起，萧念顿时有些迫不及待。
　　“啊，好，我还有些书要看，你先去吧。”叶忆面不改色的说着，手指却微微攥紧，书页上立刻出现了皱痕。
　　萧念应了，转身便走向屏风后面准备沐浴。
　　这房间本就是个单间，浴桶与床榻相隔并不远，中间只隔着一面屏风挡着。此时屋内静的连根针掉落在地上都能听见，一时间窸窸窣窣的脱衣声显得格外清晰。萧念除去身上的衣物，躺进浴桶中，偶尔传来一阵又一阵的水声。
　　这可苦了外面的叶忆！
　　自打萧念进了房门，叶忆就没来由的觉得紧张，书中的字也是半点也没有看进去。此时听见屏风后的声响，脑中便不由自主的想起了那次萧念衣衫散乱的诱人模样，使得叶忆浑身僵硬，脸上泛起不自然的红晕。若是萧念此时出来看到叶忆这副模样，叶忆必然慌乱的不知手脚该如何放！
　　可是想到自己对萧念的心思，叶忆心中不免泛起阵阵苦涩。
　　北楚国女子与女子拜堂婚娶早已不是奇事，离影楼中也有同性女子结为伴侣。只是萧念年纪尚小，不懂情爱，这些年来模样也渐渐长开，愈发清秀动人，再过两年，怕是更糟旁人惦记。而自己的心意却并未表露出半分，也不知萧念是否愿意与女子在一起。
　　萧念从小待自己便与旁人不同，叶忆不是看不出来，可她总当是萧念对她特有的依赖，此时这情意变了质，叶忆不禁有些苦恼。
　　正想着，一阵熟悉的香气扑面而来。萧念歪着头，扬起一抹甜甜的笑，目不转盯的看着叶忆，眼中星河流淌。
　　此时此刻，清亮的眼眸中只有叶忆一人。
　　这样的目光让叶忆感到慌乱，从里到外，连着心尖都跟着发烫。
　　“师姐，”萧念轻轻的唤着，身子却不由自主的向前倾去。
　　因着这姿势的缘故，叶忆近的都能够清晰的数清眼前人的睫毛。萧念的领口微微敞开，此时不禁泄露出一片春光，白色的中衣勾勒出纤细的腰肢。再往上，精致的小脸还泛着沐浴后的微红，微乱的发丝顺着白皙修长的脖颈轻泻而下，还有几缕到了领口处，消失不见。
　　叶忆眼神一暗，喉头微动。心脏却不受控制的剧烈跳动着，一时间，心跳声在这静谧的房间中格外清晰。
　　“念儿，早…早些休息吧，”叶忆慌忙别过头，不用想，叶忆也知道此时自己的脸红的不像样。
　　【叮——任务好感度+2！】
　　闻言，萧念挑了挑眉，眼中闪过一抹得逞的笑意。应了叶忆的话，转身便吹灭了屋内的烛火，麻溜的钻进了叶忆的被窝。
　　许是怕惊着身边儿的人，萧念忍住了想要抱着眼前人的冲动，悻悻的收回了手。
　　屋内一片昏暗，唯有月光，丝丝缕缕的，驱赶着些许的黑暗。
　　“师姐，下月，我便十六了。”萧念率先打破沉默。
　　“是啊，念儿又要长一岁了。”
　　想到从小到大便一直跟着自己的小团子终于长大了，叶忆心中一片柔软。只是转眼又想到自己未曾说出口的情意，叶忆的心中一痛，而后荡开阵阵苦涩。
　　再过两年，等念儿遇到自己心怡的男子，与他拜堂成亲，此后共度余生。他们会恩爱到老，生下活泼可爱的孩子，念儿会依偎在他的怀里，一如既往甜甜的笑着。
　　只是，往后余生，那份笑容，再也不属于我。
　　想到这里，叶忆浑身僵硬，四肢冰冷，心脏像是被一把匕首刨开，一刀又一刀的扎进血肉中去，疼痛蔓延至四肢百骸。
　　“师姐，你会厌弃我吗？”
　　萧念的声音渐渐唤回叶忆的理智。
　　“怎会！”叶忆脱口而出，而后又像是怕眼前人不相信一般，连忙补充道:
　　“我不会厌弃念儿，永远都不会！”
　　萧念无声的笑了笑，温热的身子不知不觉的向着叶忆靠近。
　　“那若是，我喜欢女子呢？……”
　　“师姐可会厌弃我？”
　　萧念的一句话像是一道雷一般劈在叶忆的脑中。未等叶忆缓过神来，只听萧念接着道:
　　“若是，喜欢的女子是平日里一直敬着的师姐呢？”
　　“师姐可会厌弃我？”
　　这些日子，叶忆的好感度已经快要达到了百分之八十，这已经超越了朋友、师门情谊的界限。
　　所以这一次，萧念在赌，在赌叶忆对她的感情。她知道，眼前的人需要逼一逼，不然，叶忆怕是永远不会说出自己内心的想法。
　　此时的叶忆还未曾消化萧念的上一句话，就被下一句话砸的晕头转向。双眸不禁微微睁大，像一只被吓着的幼猫，不知所措。等到叶忆缓过神来，细细品味方才的话，瞬间觉得翻天覆地的惊喜蜂拥而来，一时间欢喜的不知如何言语。
　　萧念自是注意到了叶忆的变化，自刚刚表达出自己的心意后，叶忆的好感度突然之间开始疯涨，一下子居然涨了10个百分点。只是见叶忆沉默许久，心知是吓着了眼前的人儿，但心中却生出了逗弄的心思。
　　于是萧念佯装着失望落寞，朝着叶忆道:
　　“师姐既知晓了我对你存着这肮脏的心思，厌弃我是应该的，”
　　“若是师姐为此苦恼，便当做刚刚一切都没有发生，”
　　“我，不会再打扰师姐了，”
　　说罢，萧念起身，拿起衣物便要离开，却被一只手抓住了手腕，叶忆抬头看着萧念，手却固执的不肯放开。
　　萧念别过脸去，狠了狠心，决定再来一记猛药。
　　“师姐，”
　　“不用可怜我，”
　　“就当这一切都未发生吧，若是师姐心里烦忧，我便不出现在你面前，往后嫁人生子……”
　　“不要！”话还没说完，就被叶忆慌忙打断。
　　只是听到萧念嫁人生子的话，叶忆的心就嫉妒的发疼，倘若未来有一天，这一幕真的发生，叶忆不知道自己会怎么面对。
　　光是想想，心就疼的厉害。
　　“我不要看着你嫁做他□□，我只要你！我也不要你消失在我眼前，”细听之下，叶忆声音微微颤抖。
　　萧念转过身来，看到眼前的人儿红着眼，泪水倔强的眼眶里打着转，面上的慌张一览无遗。
　　萧念的心瞬间就软的一塌糊涂，不禁有些自责将人逼的狠了，却还是小心翼翼的问着，
　　“师姐，你的意思是……”
　　“念儿，我也心悦于你”
　　得到满意的回复，萧念看着叶忆，轻轻的笑了。而叶忆在说出自己的心意后，羞的整个人仿佛从里到外都散着热气，心中却充满了喜悦。
　　这三月的梨花雨，白日里虽无甚感觉，到了晚上，风吹进了屋子里，还是冻的萧念打了个哆嗦。于是萧念赶紧把人塞进被窝里，手臂也环上对方的腰身，紧紧的抱着。
　　感受到怀里的温软，萧念试探着吻上了叶忆的唇，细细描摹着对方的唇线，见叶忆不反抗，萧念更是大胆的将舌头深入，此时屋内只有两人唇舌交换时粘腻的水声。
　　萧念放开眼前被亲的晕晕乎乎的人儿，俯首将头埋在对方雪白的脖颈处，
　　“唔…”再放开时，叶忆的颈边已有了一个暗红的痕迹。萧念眼神暗了暗，意犹未尽的想要继续，却被叶忆伸手制止。
　　“媳妇儿～”萧念可怜兮兮的看着叶忆，吸了吸鼻子，好像受了天大的委屈一样。
　　叶忆听到这一声称呼，呆了呆，反应过来时耳尖已染上薄红。
　　可是接下来的一句话，却瞬间让萧念石化在原地，笑不出来了。
　　“你还小，现在不行！”
　　作者有话说：
　　萧念：我有对象了。
　　叶忆：我也有对象了。
　　07：你们的爱情能小点声吗？有点吵到我一个系统的孤单了，呜呜呜呜呜呜呜?


第5章 被二师姐发现端倪
　　第二日。
　　自从昨晚和叶忆互相表明了彼此的心意，萧念便愈发开始缠着叶忆，也不顾旁人的眼光如何。虽然依旧在平日里冷着脸，却唯独眸子对上叶忆时多了几分笑意。偶尔把人拉到屋里亲一亲，抱一抱，直把人惹得有些恼了，又装作一副小可怜的模样，抱着怀里人的腰，把头埋到对方的颈窝里蹭了又蹭。再抬头时，弯了眼，声音也带着些撒娇的意味，
　　“姐姐，莫要嫌阿念烦，”
　　“姐姐昨日才说最喜欢的就是阿念了，”
　　“姐姐，不要凶阿念好不好～”
　　闻言，叶忆一怔。往日的“师姐”突然变成“姐姐”，一时间竟让叶忆有些愣神，反应过来这软糯的称呼，叶忆的嘴角绽开一抹笑容，将下巴抵在对方柔软的发顶上，指尖缠绕一缕青丝，紧了紧手臂，将人抱的更紧了。
　　每当叶忆看到素日里清冷的小师妹软着嗓子抱着自己认错，叶忆的心都快化了，哪还有心思开口责备，连忙红着耳根抱紧了怀里的人，轻声哄着。
　　即使萧念做错了事情，叶忆也从未想过责备，本就是护在心尖上的人儿，恨不得把全天下最好的东西都捧到她面前，又怎会让她受到一丝一毫的委屈。
　　待到两人在屋内温存完，便一前一后的出了门。
　　“云安啊，你最近有没有发现小师妹有点奇怪啊？”红衣女子倚着桌，拿起桌上的糕点，就着这茶馆里上好的碧螺春。
　　不到一刻，桌上的糕点就少了大半。
　　这红衣女子不是别人，正是离影楼最擅毒的弟子，萧念的二师姐，江夏。
　　苏清儿医术精湛，却不精于毒。反之，江夏善于蛊毒，却并不精于医。
　　两者就像是天生的两级，一个救死扶伤，一个杀人于无形。
　　“师姐，我没看出来有什么奇怪的啊，”云安摇摇头，面露不解。
　　“一个人的情绪有的时候不一定通过表情，好好看！”
　　“师姐，我看小师妹…小师妹好像最近心情挺好的？”
　　小师妹刚刚好像笑了一下，我没看错吧？
　　那个表情是开心吧？
　　“看见了吧，这不就很奇怪吗？”
　　江夏看了看指尖处糕点残留的碎屑，撇到云安的黑衣，伸手便抓起云安的衣袖开始擦手。
　　“师…师姐！”
　　云安看着今日才换上的新衣被师姐擦手，整个人都不好了。
　　“怎么了，臭小子！”
　　“师姐，我的衣服！”
　　“怕什么，黑衣最耐脏。”
　　这边萧念刚坐下，一道红影便闪现在了眼前。
　　“……”
　　“二师姐，何事？”
　　萧念抬眼看了一眼眼前的江夏，拿起杯子替对方倒了一杯热茶，推到对方面前，轻微颔首，示意对方用茶。
　　江夏是书中少有的值得萧念信任的人。自离影楼被已是皇后的苏清儿算计成为权贵的附庸后，江夏便决然离去，从此江湖逍遥，肆意快活，以一身毒术和武功走天下。另外，苏清儿进入宫门后曾多次拉拢江夏，企图使江夏为楚泽帆的效力，然而，江夏不仅没有理睬当时已成为皇后娘娘的苏清儿，还对着她好一阵冷嘲热讽，使得苏清儿丢尽了脸面，羞愤难当。
　　所以萧念对于江夏，既有着欣赏也有着好感，便也真心待这位师姐，视为亲友一般。
　　“近日，小师妹可是有意中人了？”江夏挑了挑眉，似笑非笑的看着萧念。
　　此话一出，萧念顿时一惊，指尖轻轻摩挲着杯沿，面不改色的对上江夏调笑的眼神，沉默片刻道:“有了。”
　　与其日后被发现，还不如自己先坦白，免得师姐又动些乱七八糟的心思，今日说哪位师兄英俊潇洒，明日又说哪位师弟清秀俊逸。其实，萧念巴不得他们知道自己和叶忆的关系。只是如今年纪尚小，这女子间的情爱又不比常人，若是贸然出口，众人也难以消化。
　　听见萧念的回答，江夏忍不住又问道:
　　“是谁？究竟是何人使得小师妹一见倾心？”
　　“说来听听～”
　　江夏饶有兴趣的看着萧念，身体也忍不住微微前倾，等着萧念说出那人的姓名。
　　萧念无奈的笑了笑，看着隔壁桌起身的叶忆，眼中闪过一丝戏谑，
　　“此人，二师姐认的，她——”
　　话还没说完，就被下楼而来的云安等人打断了，
　　“两位师姐，师妹，你们在聊什么呢？”云安一个闪身，刚准备坐下，头上就被江夏赏了一个爆栗。
　　“嗷——”
　　“二师姐，你打我做什么？”
　　“臭小子，谁让你来的！”
　　江夏刚把话听到一半，突然就来了三个人，再看向萧念时，萧念只是挑了挑眉，一副“师姐这可不怪我了”的表情。江夏兴致瞬间被扫没，颇有种受害人临死前交代凶手，话还没说完就咽气的感觉。
　　此时，看着江夏幽怨的小眼神，不知为何，云安隐约感觉后脖领有些发凉。
　　谁知，众人谈话之间，门口便传来了嘈杂的声响，细听之下，锣鼓声和鞭炮声在整条街里回荡，待到萧念等人出了茶馆，街上涌动的人群已是络绎不绝，比肩继踵，一个个的伸长了脖子看着不远处缓步走来的迎亲队伍。
　　“好热闹啊！”
　　“今儿个是哪家的俊俏公子郎迎娶美娇娘啊？”
　　“好似是东街口的陈家二小姐出嫁！”
　　“……”
　　热闹的人群不一会就冲散了萧念等人，待到萧念回过神时，连忙四处张望，寻找叶忆的身影。脚下却突然一绊，身体失去平衡向前倒去。但是没有等到想像中的疼痛，而是落入了一个温暖的怀抱。
　　“姐姐！”叶忆将人扶着站好后，变戏法似的从身后拿出一个福袋，塞到萧念的手心。又不等萧念开口，从怀中取出一只小巧精致的紫色荷包，放到萧念的另一只手中。
　　这紫色的小荷包上，用着白线混着金丝镶着边，配着几个银色的小铃铛，荷包中间绣着一只猫，憨态可掬，甚是可爱。
　　萧念睁大了双眼，仔细的看着眼前的荷包，这模样就像是那荷包上的猫儿，让叶忆看的心尖儿一软，嘴角扬起抑不住的笑意，只想把人抱在怀里好好的揉一揉才肯作罢。
　　“这是我刚才讨的福袋，想着拿来沾沾喜气，”
　　“这个是我做的荷包，便是我与你的定情信物…”
　　萧念回过神来，连忙有些慌乱的翻着袖口。寻找能拿的出手的定情信物，找了半天，只能苦巴巴的皱着小脸，低着头，声若蚊蝇一般，
　　“姐姐，可我还没有准备什么，”
　　叶忆看着萧念红扑扑的小脸，笑了笑，把人拉到自己的怀里，也不顾旁人的眼光如何，轻声道:
　　“阿念，无碍的，只要你欢喜，我就很满足了。”
　　萧念像个缩头乌龟一样窝在叶忆的怀里半晌，叶忆只当是萧念害羞了，又忍不住摸了摸怀里人儿的头，轻轻的在发顶落下一个吻。
　　等萧念终于肯从叶忆怀里出来了，忙从腰间解下一块儿玉佩。这玉佩原主佩戴了多年，白色玉石中镶嵌着丝丝缕缕的绿，煞是好看。萧念把玉佩放到叶忆的手中，扬起一个大大的笑脸，
　　“师姐，这是我赠予你的定情信物，你可要收好了，”
　　“拿着它，你便能娶到阿念了”
　　叶忆捏了捏萧念的脸，指尖轻轻摩挲着对方滑嫩的皮肤，眼中有着深深的笑意。
　　“阿念，快点长大，”
　　“等你长大，我们便成亲，”
　　“可好？”
　　另一边，江夏也在人流中与萧念等人冲散，看着周围拥挤的人群，和自己红衣上已不知何时多出的灰尘，江夏咬咬牙，深吸一口气。
　　要不是今天有人成亲，老娘一定要把你们拿毒全部放倒。
　　什么嘛，挤死了！
　　正碎碎念着，江夏的手腕便被人抓住，肩膀也撞上了一个坚硬的胸膛。
　　“云安？”江夏抬起头一看，发现竟是云安那小子，不禁有些诧异。
　　“师姐，你怎么跑到这里来了？害得我找了好久。”
　　云安在人流中用手臂护着江夏，看着比自己矮了许多的师姐，云安的眼中闪过一丝不易察觉的笑意。
　　“臭小子，谁乱跑了？”察觉到云安保护着她的小动作，江夏忍住了给眼前人一个爆栗的冲动，小脑袋往旁边一撇，小声哼唧一声，
　　“算你有良心……”
　　此时街上正是热闹的时候，两人好不容易才从拥挤的人群中出来，江夏一转眼就注意到了不远处的萧念和叶忆，正准备开口，却看到萧念和叶忆两人相拥的画面。江夏一愣，想到今日和萧念的对话，脸色不禁有些古怪。
　　萧念之前说，那人应是自己认识的。萧念自六岁上山以后，一直不曾见她与旁人亲近，但是除了叶忆！说来也奇怪，这些日子萧念和叶忆同吃同住，晚上也就罢了，只是白天，两人都是同出同进。如此一细想，便能发现诸多问题。
　　“师姐，在看什么？”云安不明所以，顺着江夏的角度看去，却只见行人遮挡，并没有什么奇怪的地方。江夏神情古怪，云安倒看不出什么所以然来。
　　“没事，我们走吧。”
　　江夏敛去眼中的神色，笑了笑。转身朝着茶馆的方向走去。
　　作者有话说：
　　江夏：我怀疑……
　　萧念：自信点，把怀疑两个字去掉。?


第5章 反击and吃醋
　　待到江夏与云安回到茶馆后，萧念和叶忆也慢慢回了茶馆。
　　刚一进门，就迎面碰到了大师兄云景。
　　“师妹，师弟，”
　　“那日受重伤的公子已经醒了，待安顿好这位公子，我们便启程离开这里，”
　　云景看着众师兄妹这些时日已恢复了些精力，想到六日后云城即将举行的比武大会，准备带着众人去长长见识。
　　“咳，咳咳……”
　　众人回头看向云景身后，只见苏清儿搀扶着楚泽帆，缓缓下了楼。
　　当日楚泽帆受了重伤，脸又被萧念踩了几脚，救回来时，面容着实有些惨不忍睹。只是这些时日，有了苏清儿的精心照料，身上的伤已经恢复的差不多了，就连脸也恢复了原貌。
　　“多谢各位对在下的救命之恩，在下感激不尽，咳…”
　　“若是各位日后有需要帮助的时候，在下必将竭尽全力……”
　　萧念对上楚泽帆打量的眼神，心知此时楚泽帆已经知晓了离影楼众弟子的身份。
　　只是看着那张脸，萧念还是有些后悔那日下手还是太轻了些。却也是勾了勾唇，眼中带着讥讽和冰冷，撇了楚泽帆一眼便转过了头。
　　似乎多看他一眼就会脏了眼睛。
　　果不其然，在萧念转过头之后，楚泽帆的眼中闪过一抹恼怒。
　　“公子言重了些，”
　　“既然公子已经康复，我等还有要事，明日便准备启程，望公子好生休息，”
　　“叨扰各位多日，实在抱歉。多谢苏姑娘，在下才能捡回一条命。”
　　楚泽帆拱手向众人道了谢。想起今早苏清儿无意间落在桌上的玉令，眼中一道精光闪过，忙转过身看着苏清儿，微微带着笑，满脸温柔的注视着她。
　　苏清儿对上楚泽帆甚是深情的眼神，竟是慢慢羞红了脸。
　　楚泽帆见状，更是大胆的将身子靠近苏清儿，末了，还低声朝着苏清儿道:
　　“多谢，清儿…姑娘了”
　　虽是一句谢辞，可佩上这低沉的嗓音，却是没来由的显得暧昧不明。
　　萧念看到这一幕，皱了皱眉，心道这楚泽帆果真是开始勾搭上了苏清儿。
　　那么，即是如此的郎有情妾有意，不妨为两人的关系帮一把力。
　　正好，最近有了07的“监视”，她可是知道了不少两人之间的“好事”。
　　苏清儿正红着脸，准备回应楚泽帆时，一旁的江夏就开了口:
　　“恶心。”
　　众弟子素来都知道江夏与苏清儿不和。江夏见不上苏清儿矫揉造作的姿态，表面上总是一副清纯无害的模样，实际上却工于心计，城府极深，此时看到旁边状似亲密的楚泽帆，连带着楚泽帆都厌弃了起来。
　　江夏声音不大不小，却刚好能让苏清儿听的一清二楚。
　　苏清儿身体一僵，面色逐渐苍白。一副无措的样子站在楚泽帆一旁，绞着帕子，眼中带着水光，这副模样，竟是惹的旁人有些怜惜。一时间，茶馆内已有几人上前围观。苏清儿见状，眼中划过一抹得逞的笑意，心道此番必让江夏在众人面前抬不起头，面上仍装作一副受尽委屈的可怜样，复又上前一步，说道:
　　“师姐，你若是厌弃我，只管将气撒在我身上便是，怎可连带着羞辱这位不相干的公子？”
　　苏清儿此话说的极有心机，瞬间就将楚泽帆拉入自己的队伍，硬生生的将江夏的话曲解成了对于两人的谩骂。如此一来，楚泽帆必定会追问清楚。
　　若是江夏答了此话是说苏清儿的，那么苏清儿作为楚泽帆的救命恩人，楚泽帆必定为苏清儿出头；若是江夏答了此话是说他二人的，那么楚泽帆必定不会善罢甘休。
　　这样一来，无论江夏如何解释，都将处于劣势。
　　当然，依着江夏的性格，必定会不管不顾，破口大骂苏清儿。只是苏清儿刚刚那一出，茶馆的客人也渐渐围在了弟子旁边，等着看好戏，如此一来，众人不明真相，必定会为苏清儿说话。
　　江夏丝毫不顾及形象地翻了个白眼，有眼睛的都能看出这苏清儿和旁边这男子必然有些猫腻。不出意外，苏清儿果然开始演起戏来。
　　未等江夏开口，萧念便朗声问道:
　　“如此说来，师姐与这位公子毫不相干？”
　　“那是自然！我与楚公子可是清清白白的！还请师姐说话时慎重一些为好！”
　　萧念环顾四周，看着周围的人来的差不多了，眼神扫过叶忆，给了对方一个安抚的眼神，复又对着江夏眨了眨眼，示意对方，便接着道:
　　“我自知苏师姐医术精湛，为人正直。这位楚公子也的确该好生谢谢我这位好师姐，”
　　“你可知，我这师姐对你有多上心？你重伤时用的药都是些价值连城的珍稀药材，就是我等弟子不到危难关头都不能用的丹药，都被苏师姐尽数喂给了你。”
　　听到这里，离影楼的众弟子都倒吸一口冷气。要知道，此次下山历练，药材和丹药都掌握在苏清儿手里。而这楚泽帆吃下的丹药更是大有来头，名为“回命丹”。这丹药是离影楼中医术极为精湛的老药师所制，外出历练的弟子若是到了极其危险，危极性命之时才能服用。这药极其霸道，即使是快要到了阎王殿的人，也能立马给拉回来。说它有再生骨肉，起死回生之效也不为过。只是这药极为珍贵，制作过程也极其困难。
　　此番弟子下山，除了其他大大小小的药材和丹药，这“回命丹”可仅有一颗。若是真如萧念所说，这些丹药被苏清儿尽数喂给了楚泽帆，那么这事儿就值得深思了。
　　当下有些弟子听了，便忍不住站出来质问苏清儿:
　　“苏师姐，小师妹说的是真的吗？”
　　“这可是我们弟子保命的丹药，怎可给他人？”
　　“哼，我看那，这苏清儿八成和那男的有些说不清的关系。”
　　“……”
　　苏清儿本想让众人将矛头对准江夏，此时一看形势，不禁有些慌张，连带着看向萧念的眼神都带了些怨毒。
　　云景皱着眉，面色不悦的看着苏清儿，
　　“苏师妹，小师妹说的都是真的吗？”
　　“这…这，我……”
　　当日救下了身中巨毒的楚泽帆之后，在给楚泽帆解毒的过程中，前几日拿着些珍稀的药材，还能驱出部分毒性，可不知为何，后几日楚泽帆的脉象越发虚弱，且脉象紊乱。这不禁使得苏清儿有些慌乱，可是细查之下，用药并没有出现差错。
　　而要说到这时，苏清儿为何不找善毒的江夏？那就是因为两人本就不合，一想到那江夏知道一向以善医为名的苏清儿在花费了大量珍贵药材，还未将病人的毒素逼出后，苏清儿咬了咬牙，将那救命的丹药分出一半喂给了楚泽帆。
　　果然不出几日，楚泽帆就幽幽转醒。可谁知当日夜里又出了问题，楚泽帆面色苍白，满头大汗的在床上抽搐起来，吓得苏清儿狠了狠心，将剩余的半颗一并喂给了楚泽帆后，才见好转。
　　可是苏清儿永远不会知道，即使在大补药材之下依旧身体疲弱，不断出现问题的楚泽帆，就是当初萧念的手笔。
　　萧念敛去眼中的精光，嘴角勾起一抹意味不明的笑意。
　　看来，药效开始发作了啊。
　　此时的苏清儿，神情有些恍惚。她给楚泽帆丹药的事儿，不可能有第二个人知道，那么萧念是如何发现的呢？
　　可是看着周围的人，同门师兄弟已经开始面色古怪的对着她指指点点，这让苏清儿有些不知所措。
　　未等苏清儿对众弟子解释，萧念已经从叶忆身边来到江夏身旁站定。萧念眨了眨眼，扯了扯江夏的袖子，江夏会意，便故意大声询问着萧念所为何事？
　　只见萧念抿了抿唇，面上带着一丝犹豫，杏眸不安的瞟过一旁的苏清儿，有些欲言又止。
　　众人又被江夏和萧念吸引了注意力，此时一个个的都盯着萧念，等着她开口。
　　“二师姐，近来有件事儿一直让我好生苦恼，总是想不明白，便想请教师姐。”
　　江夏眯了眯眸子，好整以暇的看着萧念道:
　　“师妹，有何事只管开口，师姐定会为你解疑。”
　　“那便好。”得了江夏的回答，萧念便佯装松了口气。
　　可谁知，萧念的下一句话，瞬间让人们炸开了锅。
　　“二师姐，你说苏师姐会怀孕吗？”
　　！！！
　　苏清儿一惊，此时也不顾身边的楚泽帆，走上前便大声质问起了萧念:
　　“萧念！你把话说清楚！你怎可无缘无故毁我清白！”
　　说着，苏清儿便想伸手去抓萧念，可是还未碰到萧念的衣衫，便被突然出现的剑鞘打中了手腕。
　　苏清儿刚要发作，却看到眼前大师姐叶忆冷着脸，已是护到了萧念身前。
　　苏清儿作罢，狠狠瞪了一眼眼前的三人，咬碎了一口银牙。
　　江夏:啧啧啧，这么快就来护犊子了？
　　萧念看到眼前的人儿，心里顿时像吃了蜜糖一般，却还是没有忘记正事儿，看着苏清儿无辜的道:
　　“苏师姐，那日我分明都看见了！这位公子昏迷之时，咽不下去那汤药，你便是…你便是嘴对嘴的喂下去的！”
　　“我虽年龄尚小，但也听过别人说过，男女之间，亲了嘴，便是要怀孕的！”
　　众人听到萧念的话，上一句时还有些惊讶，可这下一句便惹的人开口大笑起来。
　　就连挡在萧念身前的叶忆，也在愣了愣神之后，嘴角浮现出了一抹压不住的笑意。
　　江夏揉着肚子笑的更是开怀，心道以前怎么没发现呢，这小师妹平日里看起来闷里闷气的，谁知还有这番古怪脑筋。
　　众人笑罢，却也明白了些东西。苏清儿虽为医者，但毕竟是个女子，怎可对着一个陌生男人，就嘴对嘴的喂药呢？更何况这是古代世界，无论如何，苏清儿的这番做法都过于轻浮。此时此刻，看热闹的客人都忍不住嘀咕起来，
　　“这女子也太过轻浮了！”
　　“是啊，喂药此事大可用其他方式代替，真是没脸看啊！”
　　“这姑娘刚刚不还一个劲儿的说和那位男子并无关系吗？现在又是闹哪般？”
　　“……”
　　此时，众位师兄弟听了萧念的话和人们的议论声，看向苏清儿的脸色都带着古怪和不悦。
　　苏清儿把救命的丹药全部给了素不相识的楚泽帆不说，又做出那样亲昵的事，这任谁都会认为苏清儿和楚泽帆有着不同寻常的关系。
　　而苏清儿此时更是有苦说不出。那日给楚泽帆喂药，本就是看着楚泽帆昏迷不醒的脸，不知怎的，居然鬼迷神差的凑了上去。
　　本以为无人知晓这些事儿，可谁知萧念居然全都知道！
　　楚泽帆站在一旁听到信息量巨大的对话，心中不禁有些复杂。
　　要说这苏清儿，之前并未见过此女子。可对于一个陌生的他，苏清儿便如此费尽心力的替他疗伤，更不惜名节的给他喂药。
　　只是，若是一般男子，必定会为此深受感动。可是楚泽帆自小在宫中长大，看惯了宫里人的手段和心机。楚泽帆此人本就是个多疑的人，此时想到苏清儿的种种做法，心中竟起了疑心。
　　莫不是苏清儿知晓了他的身份？
　　楚泽帆心里惊疑不定，就连着看向苏清儿的目光都带了些考究。
　　此时的苏清儿攥紧了拳头，指尖狠狠刺入掌心，恨恨的看向萧念，便拨开人群跑上了楼。
　　待到苏清儿走后，江夏更是乐的不可开支。整个人笑的眼泪都快就出来了。
　　“哎呦喂，笑死我了，没想到咱的小师妹居然给师姐送了个大礼啊！”
　　“我看以后这个苏清儿还能不能在我面前抬得起头，可算是给她一个教训了！”
　　萧念挑了挑眉，不置可否。
　　其余的师兄妹们闲聊几句，因着这救命的珍贵丹药没了，大多数都没了胃口，一个个的都接连回了房。
　　众弟子倒也不是害怕师门责罚，毕竟这东西是由于苏清儿的私心没了，就算责怪下来，除了苏清儿，旁人也不会受到影响。只是大家想到过几日就要开始的比武大会，没了这保命的药，这些年纪尚轻的弟子难免有些犯怵，所以此刻一个个的都没了胃口。
　　这边，江夏拉着萧念好生的夸奖着，却没注意到一旁的叶忆脸色越来黑，萧念看到后，忙与江夏和云安告了别，牵起叶忆的手便上了楼。
　　江夏看着两人紧握的双手，不禁感叹着这恋爱的酸臭味着实熏人。心里却又不禁想到，过些时日才是萧念的15岁生辰，这大师姐果真不是人，专挑着弟子里最小的下手。
　　“啧啧啧，真不是人……”
　　“师姐，你说什么？”云安看着眼前人一会儿皱眉一会儿又一副欣慰的样子，不禁有些好奇。
　　“臭小子，走，师姐带你下馆子！”江夏一拍桌，豪迈的指了指对街的满月楼，拉着云安便出了客栈。
　　云安挠了挠头，心道还是看不懂这江师姐内心的想法。但随后想了想，便放弃了。
　　先跟着师姐吃顿大餐再说！
　　另一边萧念和叶忆回了房以后，刚进门。萧念便被叶忆抵到了墙上，还未开口，嘴唇便被一片温软堵住。
　　萧念心道，不过几日，叶忆的吻技何时有了如此多的长进时，嘴唇便被人一咬，一时间铁锈味蔓延开来，甜腥充斥着彼此的口腔，萧念被亲的有些晕晕乎乎的，腿根直发软。
　　一吻完毕，叶忆把头埋在萧念的颈窝里，声音有些闷闷的，
　　“念儿，下次离江夏远一点好不好”
　　我看她老是凑到你面前。
　　后半句话虽是没有说出口，但萧念还是闻到从某人那里飘来的醋味。
　　萧念愣了愣，随后笑了起来，摸着对方柔软的青丝，和微微泛红的耳朵，萧念忍不住一口咬了上去。叶忆身体一僵，耳根却是愈发的红了。
　　待叶忆再低头时，眼中却带了些调笑，道:
　　“方才念儿说，与人亲吻便会怀孕，”
　　“那这么多次了，念儿的腹中可有小念儿了？”
　　叶忆边说着，指尖轻轻划过萧念的小腹，引的怀里的人轻轻的颤抖。
　　作者有话说：
　　看到名套路之一就是男主重伤昏迷，然后女主嘴对嘴喂药(?`~??)。所以突发奇想到了这一章，萧念知道女主喂药是因为前文提过的她让07帮她注意女主的动向，就是这个样子啦～
　　小剧场
　　叶忆:我要反攻（虚张声势中）
　　萧念:个子小，年纪小，这是事儿吗？告诉你，这都不是事儿！再过两年，我还是一条好汉！?


第7章 醉酒
　　“师姐……”萧念红了红脸，将头埋进叶忆的颈窝中去，轻轻蹭了蹭。
　　在叶忆看来，眼前的人宛如一只幼崽一般，软软糯糯的想要主人抱起，揉一揉亲一亲才肯心满意足。而萧念在叶忆的怀里刚蹭了一蹭，突然间却又想起来了什么，愣了愣，整个人像是一颗蔫了的小白菜一样，无精打采的。
　　虽然她还没长开，但是怎么说，她…她也是个攻好不好！
　　小奶攻难道不是攻了？居然轮到让叶忆调戏她？
　　一时间，萧念看了看自己的小矮个，有些生无可恋。
　　叶忆虽不知萧念心中所想，却还是嘴角上扬，温柔的笑了笑，又紧了紧手臂，把人抱的更紧了。
　　“姐姐，今日发生了这样的事儿，苏清儿那边怕是已经开始记恨你我，日后要是遇到她，记得要小心一点。”
　　叶忆见眼前人突然抬起头，微皱着眉，神情颇为认真，便连忙应了下来。
　　“好。”
　　其实，就算萧念不说，叶忆也知道，今日苏清儿在众人面前出了丑，今后无论是江夏还是萧念，那个女人怎么可能会轻易善罢甘休。想到这里，叶忆的眼中闪过一丝冷意。
　　无论怎样，只要苏清儿敢伤到念儿一分一毫，她势必不会放过她！
　　华灯初上，街道上来来往往的人也开始变得稀少。
　　悦风楼——
　　“小云安，你可是没看见，今日小师妹可是给我出了好大一口恶气……”
　　江夏一想到今日苏清儿离去时那一张又黑又青的脸，整个人感觉身心都舒畅了许多。
　　云安看着眼前滔滔不绝的女子，无奈的笑了笑，手中却不忘倒一杯热茶，待到茶水温度适中，轻轻推到江夏的面前。
　　“小师妹，没看出来啊，平日里对你江姐姐不闻不问的，见你江姐姐有难，这么仗义～”
　　江夏戏谑的看着萧念，无视一旁脸色黑的都快滴出墨的叶忆，自顾自地说着。
　　今日江夏心情好便带着云景来这悦风楼里庆祝，但是转头一想这庆祝怎可少的了萧念，这丫头今日可是帮了她大忙，便忙回到客栈，连带着叶忆一起，将人带到了这酒楼。
　　江夏对萧念和叶忆两人的关系早有猜测，更何况今日下午那结亲的街上两人相拥的画面更是坐实了江夏心中所想。
　　一旁的叶忆早在听到“江姐姐”这三个字时就不淡定了，黑着脸，面上带着冷意，狠狠地瞪了一眼江夏，可是桌子下面的手却摸索着找到萧念的手，感受到萧念的手指轻轻的挠了挠自己的掌心，和人十指相扣后，方才放缓了脸色。
　　虽说江夏对上叶忆的眼神，心里有些发毛，却还是不怕死的拿起眼前事先装了酒的茶杯，
　　“来，叶师姐，小师妹，咱们以茶代酒，我敬你们一杯。”
　　萧念接过，看到杯中澄澈的清酒，心中了然，虽知江夏对她没有任何恶意，但是此番做法萧念还是有些抓不住头脑，心下正疑惑着，就见江夏缓缓地凑了过来，用只能她们两个人听见的音量道:
　　“小师妹，我都知道了，听师姐的，酒壮怂人胆，我知道叶忆不让你喝，你喝完，争取今晚…”
　　“……”萧念无奈的扶了扶额，但是一想到今日叶忆调戏她的那一幕，整个人心中都有些动摇。
　　毕竟，无论是现实世界还是小世界里，萧念也是第一次谈恋爱，当然，对于…那事她也是毫无经验，虽说近日里在系统那里学了不少理论知识，但是无奈实战经验不足，她就算是有贼心却也是没贼胆。
　　原想着再忍一年，等她再高一些，就去拿下叶忆，可她实际年龄毕竟不是真正的十四五岁，况且她虚岁已是十五，古代自有十三四岁就嫁人的说法，想到这里，萧念的心中有些蠢蠢欲动。
　　萧念抿了抿唇，瞥向一旁正静静喝茶的叶忆，也不知是这酒香太过醉人，还是这夜色太过美丽，萧念一仰头，辛辣的酒水便顺着嗓子眼进了下去。
　　一杯酒下肚，似是觉得还不够，萧念歪了歪身子，轻轻靠着叶忆，偏过头低声道，
　　“姐姐，你陪念儿喝一杯酒好不好？”
　　萧念睁着一双杏眸，眼底一片水光潋滟，白皙的脸颊微微染上了些许红晕，醉意微显，整个人含着笑注视着叶忆。
　　叶忆闻到一丝若有若无的酒味，便知晓罪魁祸首是谁，刚准备责备江夏怎可给小师妹喝酒，萧念便握住了叶忆的手，往前倾了倾身子，软软地道，
　　“好不好嘛，姐姐？”
　　萧念本就生的极为好看，现在这幅模样更是显得尤为的可人，叶忆的眼神划过萧念方才被舌尖舔砥过的红唇，两人的关系虽是亲密极了，但是叶忆觉得，无论什么时候，自己都抵抗不了萧念的这般模样，心中像是有一团火，叫嚣着，恨不得让全天下所有人都知道，萧念是她的，永远都只能是她的。
　　当下，叶忆僵了僵身子，只知道木讷的拿起酒杯一饮而尽，耳尖却早已红的不成样子，自然也就错过了萧念眼底狡黠的笑意。
　　只是一杯酒，萧念自然不会醉，只是看着眼前人突然害羞的可爱模样，心中又忍不住的升起了逗弄的心思。
　　于是，当叶忆拿起第二杯酒准备一饮而尽的时候，手腕就被人轻轻的攥住，叶忆一惊，杯中的酒水便洒了出来。
　　“呵……”
　　萧念一声轻笑，在叶忆还在愣神的时候，在叶忆喝过的位置，就着对方的手，饮下了杯中的酒水，末了，舌尖又划过方才被酒水/沾/湿/的指尖，叶忆顿时心中一震。一时间，叶忆浑身都充满了燥热，一想到桌上还有江夏和云景，轻咳出声，整个人将手握成拳状，放在嘴边不自然的掩饰着什么。
　　就这样，叶忆又稀里糊涂的喝了几杯后，待到头脑有些发昏发胀，才放下了酒杯。
　　感觉差不多了，萧念对着江夏眨了眨眼，拉起一旁的叶忆道，
　　“多谢今晚师姐和师兄的款待，叶师姐有些醉了，我先带她回去休息”说罢，便搀扶着叶忆出了门。
　　“师姐，我们也该回去了。”
　　今日江夏正在兴头上，便忍不住喝点有些多了。云安皱了皱眉，看着眼前面色酡红的少女，无奈地摇了摇头，便也搀扶着对方起了身。
　　“告诉…告诉你…个…秘密，今晚我可是帮了小师妹好大的忙，她们……”江夏大着舌头，摇摇晃晃的走着，话说到一半，又歪着头傻傻的笑着，云安轻叹一声，将人往怀里揽了揽，眼中却是止不住的笑意。
　　夜幕星河之下，晚风习习，连着剩下的话也一并模糊在了风里……
　　待到回了客栈，萧念找来帕子，拿清水沾湿了，便细细的给人擦着脸。这悦风楼的酒虽是入口醇香，后劲却是极大的。所以此时，叶忆乖乖的扬着脸，任由萧念给她擦着，过了一会儿，偏又开始不安分的歪了歪头，躲开了帕子，把脸放在萧念的掌心，轻轻的蹭着，乖巧极了。
　　像只讨主人关心的小猫儿。
　　这是…真醉了？
　　萧念好笑的看着叶忆的小动作，又忍不住捏了捏对方的小脸，半晌，待到人安分下来了，就开始给人除去鞋袜和外衣，只剩中衣，最后把人塞进了被子里。
　　虽说现在是一个好机会，但冷静下来的萧念，看着自己的小身板还是咬了咬牙，
　　“罢了，再等等吧，下次，就不会这么轻易放过你了。”
　　萧念点了点叶忆的鼻尖，故作凶狠的说着，手上却还是将人轻柔地揽进怀里，触摸到对方纤细的腰肢后，手却又不安分的动了起来。
　　就算吃不到，吃点豆腐也好。
　　想到这里，萧念眼神暗了暗，随后俯首埋进叶忆的颈窝，轻轻地/吮//吸/着。
　　“唔…”敌不过睡意的叶忆，感受到颈间/濡//湿/的触感，不自觉的动了动身子，本想努力的睁开眼，却在闻到对方身上熟悉的清香时瞬间安心的回抱住了眼前的人，不一会儿就沉沉的睡了过去。
　　小没良心的。
　　萧念见状，无奈的笑了笑，随后忍下心中的燥热，看似发狠似的在叶忆脖颈间重重/咬/了两口，却在牙齿触及对方温热的皮肤时放轻了力度。直到看到对方脖颈上的点点红梅，这才满意的笑了，而后在叶忆的额前落下一个轻吻，又继续抱着人，一同步入梦乡中去。
　　星河璀璨，一夜无梦。
　　作者有话说：
　　想搞年下，但是又想搞互攻，还想搞叶攻，都想～?


第8章 调戏
　　“唔……”
　　叶忆动了动身子，渐渐睁开了双眼。
　　昨日虽说并没有喝多少，但是对于向来便极少饮酒的叶忆来说，这些酒量还是使她脑中有些发胀，连带着身子都有些酸软。感受到自己被一片温热所包围着，叶忆转过头，便对上了萧念含着笑的眸子。
　　“念儿……”话还没说完，就被萧念鼓着小脸，佯装惆怅地打断。
　　“唉，昨日姐姐喝了几杯酒后，可是就对念儿不管不顾了，”
　　“而且，昨日姐姐对念儿可是好生折腾了一通…”说着，还不忘挑了挑眉，眼中带着满满的调笑意味。
　　此话一出，叶忆便误会了什么，顿时闹了一个大红脸，心中又不免的有些责怪自己。
　　念儿还小，自己怎可现在就…就对她做了那事。
　　当真是醉酒误人！
　　叶忆不自然的轻咳了一声，而后抿了抿唇，红着耳尖，左手揽住眼前人儿的腰，右手将对方的小脸按到自己的颈窝里。萧念先是一愣，待到反应过来后，嘴角又是勾起一抹压不住的笑意。
　　嗅到对方身上那熟悉的香气，萧念笑弯了眉眼，蹭了蹭，便回抱住了叶忆。
　　“我会对念儿负责的。”
　　叶忆认真的注视着对方的眸子，颇有些急切，又怕人不相信一般，接着道:
　　“先前…先前便说好了的，念儿今后要嫁与我的，念儿可是答应过的！”
　　说着，小心翼翼的看着萧念，颇有种萧念不满意就能随意任打任骂的乖巧模样。
　　“噗——”
　　太可爱了。
　　看到这一幕，萧念忍不住将头埋进了对方的怀里，笑的上气不接下气，从叶忆的角度看，只能看到对方微微颤抖的双肩。
　　半晌，萧念抬起了笑的有些通红的小脸，好笑的看着叶忆道:
　　“昨日夜里只是念儿伺候姐姐梳洗更衣的，姐姐在说什么？什么负责？”
　　萧念装作不知，睁大着眸子疑惑的看着叶忆。看着对方支支吾吾了半天，都没有说出一个所以然来，萧念便起身，把叶忆压在身下。
　　“还是，姐姐想得是一些别的事儿？”
　　说着，萧念朝着叶忆的耳边暧昧的吹了一口气，不出所料，叶忆白净的耳朵又一次地染上了薄红。
　　“……”
　　叶忆反应过来自己这是被萧念戏弄了，瞬间羞得想要立马钻进被子里，再也不出来才好，可是心里却是有一丝丝的失落。
　　萧念心情大好，眼神略过叶忆脖颈上的点点红梅，目光炽热的像是能把人看穿一般。
　　叶忆的肤色本就白皙，此时那还尚未消除的痕迹，便显得尤为明显。
　　萧念的眼神暗了暗，拿过一旁的衣物，便对叶忆道:
　　“姐姐，春暖乍寒，穿的厚一些，莫要冻着了。”
　　叶忆看着这明显有些高领的冬衣，刚想拒绝，萧念便知晓她心之所想一般，开口道:
　　“念儿提醒姐姐了，姐姐不穿可莫要后悔哦。”
　　说罢，暧昧的目光划过叶忆的脖颈，叶忆一愣，连忙起身到梳妆台照看镜子，只见露出的皮肤上布满了大大小小的/红//痕/，顺着领口消失不见。
　　萧念勾起唇，看着叶忆呆呆的模样，眼中闪过一抹笑意。
　　“姐姐，昨日可是也/咬/了念儿呢，”
　　“呐，这里。”
　　说着，萧念微微拉开里衣的领口，果然，精致的锁骨上有着两个一深一浅的/咬//痕/。
　　昨日夜里萧念睡得正安稳时，怀里的人突然轻轻蹭了蹭，口中呓语着什么，猝不及防的，便对着萧念的锁骨咬了下去，虽是力道不重，惹得萧念却是又好气又好笑。
　　她好不容易准备今晚放过叶忆了，没想到半夜又开始在她身上点火。
　　唉，太难了！
　　媳妇儿不懂她的苦，没人懂得她的忧伤。
　　萧念下了床，双手撑在梳妆桌上，将人困在双臂之间，低声在叶忆耳边轻轻哄着，直到把人再一次惹的红了脸才罢休。
　　“好了姐姐，不逗你了，大师兄昨日让我们早些在茶馆会合，我们早些去吧。”
　　“好。”
　　随后两人收拾妥当，便慢慢下了楼。
　　待到叶忆和萧念到了茶馆，大师兄与江夏等人也陆续地来了。
　　“小师妹，昨日睡得可好？”
　　江夏看着叶忆明显高领的衣物，像是欲盖弥彰的遮掩着什么，当下心中了然，戏谑的看着一旁的叶忆，又对着萧念眨巴了一下眼睛，别有深意的笑着。
　　“尚可，多谢江师姐关心。”
　　萧念笑了笑，目光掠过一旁的云安，对着江夏挑了挑眉，其中含义不言而喻。
　　江夏顿时面上一红，原本只是想调笑一下她的小师妹，却没想到萧念这番动作，却是显得她和云安有些…其他关系。
　　一时间，江夏有些不自在的用眼睛瞟了瞟四周，脑中却是想起了昨日夜里她醉的厉害，云安背着她，一路走回了客栈。以前总觉得云安像个小女子般弱不禁风的，自己总是一面嫌弃他，又一面护着这个小可怜。没想到如今的他已是比她高出了许多，背着她，也能安安稳稳地走着，往日的少年已经逐渐长开，慢慢有了男人的棱角和体态。
　　想到这里，江夏又不禁感叹。
　　原本以为萧念能变成她的贴心小棉袄，却没想到到头来还是个绝情铁裤衩。
　　啧啧啧，这年头，爹不好当啊。
　　真是有了媳妇就忘了爹。
　　正当江夏想着，一转头，余光便瞥到了进门的苏清儿和楚泽帆。
　　江夏嗤笑一声，抱着手中的剑，细细把玩着剑穗，一个眼神都不愿留给两人。
　　看到这一幕，苏清儿捏了捏拳，青着脸走到一旁的座位，暗地里却是咬碎了一口银牙。
　　而身边的楚泽帆，落座后则是细细打量着萧念等人。昨日夜里，他的属下才找到他，即使没有经过调查，楚泽帆也对这帮下山游历弟子的身份有了了解。那一日他分明看到了苏清儿玉牌上的“离影”二字，这是万万不可能出错的。
　　离影楼数年前便在江湖失了踪影，天下人只知其威名，却不知其踪迹。传说是白国遗落的皇室所建，只要在离影楼中，拿到玄玉令，便可号召一只庞大的精兵，为他所令。
　　想到这里，楚泽帆的眼中闪过一抹精光。此番宫中的那位设计于他，想要取他性命，却让他阴差阳错的遇见了离影楼的弟子。此番，若是能拿到离影楼的玄玉令，那么助他登上皇位，自是极好的。只是据说这离影楼中高手云集，贸然争夺只怕是凶多吉少，看来只能从这些弟子下手。
　　楚泽帆看向一旁的苏清儿，心中便有了注意。
　　这个女人帮了他不少忙，若是从她身上下手，事情必然会更有把握。而这个女人…貌似还对他有些意思，而他也对苏清儿有些好感。倘若她能助他拿到玄玉令，事成之后给她个侧妃之位……
　　楚泽帆眼底精光涌动，，昨日他已吩咐下属在京中谎报他已身亡的假消息，目的就是让宫中那位放松警惕，他在朝堂和后宫放置了眼线，一旦太子等人有其他的动作，他的人自会应付，而剩余的一部分人，楚泽帆则安排他们暗中继续跟着这些弟子，此后慢慢摸索出离影楼的方位，若是苏清儿不能帮他拿到他想要的，他不介意硬攻。
　　一时间，在座的两人都心有所思，想着各自的心事。
　　萧念自是注意到了一旁楚泽帆变化莫测的神情，
　　【07，现在剧情进度是多少？】
　　【宿主，现在进度为百分之十五，等宿主到了云城的武林会，便能触发第二阶段剧情，继续触发主线任务，宿主大人加油哦?０?~】
　　【好，我知道了。】
　　萧念记得，书中苏清儿到了云城后，便会遇到本书最大的炮灰男配宋祁。宋祁是云城最大的商家——宋家的嫡子。在云城可谓是风流公子，却在遇见苏清儿后一见钟情，此人无论是相貌才识都是一等一的好，更是符合读者内心的完美男二，邪魅专情，然而却逃不过悲惨男配的结局，他的存在只是为了促进男女主之间的感情，最后甚至因为苏清儿的苦苦哀求而心软，而给了自己的情敌楚泽帆众多财力招兵买马。
　　总之，对于楚泽帆最后登上皇位可谓是帮了大忙，而帮助自己的情敌，也是憋屈到了极点，当真是折了夫人又赔了兵。
　　作者有话说：
　　最近感觉有些魔怔了，做梦都能梦到好姬友居然一脸宠溺地对我笑。
　　哦不！
　　再过两章虐个渣，我们得铁裤衩·萧就该长大了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，奶攻要扑倒了小叶了。
　　话说这个位面的小叶同学好爱脸红哦，没办法，有了年下小萧，只能这样了，争取校园文的时候让小叶……（嘿嘿，我有个大胆的想法。
　　来个小剧场——
　　哎嘿，没想到吧～没有小剧场～
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　作者:别看了，真的没有小剧场，洗洗睡吧。
　　江夏:闪电五连鞭！
　　云景:闪电五连鞭×2！
　　萧念:知道为什么吗？因为你们没对象，我有～
　　作者:如果我错了。你可以用法律惩罚我，为什么偏偏是爱情？
　　然后和07抱成一团
　　作者/07:世界啊，这就是你说的青春吗？?


第9章 梨花酥
　　“楚公子，我等弟子这些时日还有要事，今日便就此别过吧。”
　　大师兄淡淡的看了楚泽帆一眼，心中有些不是滋味。虽说带出的那仅有的一颗“回命丹”是被苏清儿拿去喂了他，药是进了他肚子里，可这楚泽帆毕竟是个外人，就算把刀架到他的脖子上，对方也拿不出第二颗出来。而且此番众弟子出山，本就不可张扬，更不能让旁人知晓了他们的身份。所以现在再见楚泽帆时，众弟子都颇有种哑巴吃黄连，有苦说不出的郁闷。
　　毕竟，再怎么说，对于一众资历尚浅年纪又不大的弟子们，就算此番历练无人伤亡，这救命的药光是心里想着，对敌时心里的恐惧也能少一些。
　　一时间，众人脸上面色各异，有的年纪小的弟子看着楚泽帆与苏清儿两人时，都颇有些怨念。
　　“楚某感念各位的救命之恩，只是…恕在下冒昧，可否让在下一同与各位前去。”
　　云城自古以来便是武林人士聚集之地，每年都会召开一次武林大会，不仅能够通过比武得出优先的名次，也能让一众侠士们切磋武艺。
　　所以，看着眼前佩剑的一干弟子，不用细想，楚泽帆也知晓他们接下来的去向。
　　先不说得到离影楼的玄玉令，光是要找到它的位置，楚泽帆都得跟好这帮弟子的行踪，更别说还得取得苏清儿的芳心。
　　前些日子，楚泽帆曾暗中观察过，这些弟子中有那么几个人的武功是在他之上的，若是贸然暗中跟随，对方必然会有所发觉，而自己的重伤还未曾痊愈，到时被他们知晓了自己的意图，只怕是凶多吉少。
　　而这玄玉令，他是必然要拿到的！
　　如今，趁着无人知晓他的身份，他便假扮着一同前往云城参加武艺大会，若是对方不同意，他便以爱慕苏清儿为由，反正众人皆知他与苏清儿之间有些说不清道不明的关系。
　　“这……”肉眼可见的速度，大师兄的脸色渐渐冷了下来。
　　而一旁的弟子有些已是面带不悦。
　　“什么嘛，我们的药都被他吃了，还要带着他去……”
　　“那能怎么办，还不是苏清儿……”
　　“……”
　　“……”
　　有些弟子在一旁小声嘀咕着，楚泽帆自是听见了，表情僵了一瞬，便原换上了一副谦和有礼的模样，笑着道:
　　“在下也是一同前往云城参加武艺大会的，看各位的穿着打扮，便知也是同路人，而且…在下想要报答苏姑娘的恩情，看各位能否…”说着，楚泽帆便瞟过一旁的苏清儿，拱着手，微弓着腰，态度诚恳，眼中带着明显的爱慕之意，在外人看来，便是好一情窦初开俊郎的少儿郎！
　　看此情境，大师兄皱了皱眉，有些捉摸不定。
　　不光是楚泽帆用药一事儿，只是想到先前楚泽帆重伤便知，此人多半是有些仇家，且不知他的底细如何，到时若是他的仇家寻来，便是个大麻烦。可这楚泽帆和苏清儿到底两人有些关系，那日的事儿多多少少对苏清儿有些影响，毕竟对于女子来说，清誉还是极为重要的。楚泽帆这番姿态，就意味着他对苏清儿也有意思。
　　罢了，成全两人吧。
　　但是，楚泽帆若是有些其他歪主意，那可就……
　　“好吧，既然楚公子也是一同前往云城的，便跟着我们一同前去吧，路上也有个照应。”
　　楚泽帆道了谢，心中便开始盘算着与苏清儿的事儿。
　　江夏冷笑一声，许是看着这两人心烦，抱着剑，便出了客栈，随后一旁的云安也跟了上去。
　　待到众人到了云城，已是两日后。
　　“香甜软糯的枣泥糕——”
　　“新鲜出炉的肉包子，一文钱一个——”
　　“……”
　　街道两边都是些买吃食和小玩意儿的商贩，一个个的大声吆喝着，招揽着过往的行人。街上人流涌动，显得这云城很是热闹。
　　萧念等人到后，寻了落脚地后，众人腹中早已有些饥饿，见这早市如此热闹，有些女弟子便三三两两的一同出了门。
　　萧念自打在路上听到“梨花酥”时便来了兴趣，此时正是云城梨花盛开之时，萧念便牵着叶忆的手，把人拉到了早市，想着赏着这梨花盛景，再吃些梨花酥，也算应景。
　　叶忆轻轻捏了捏萧念的鼻子，便依着人一同去了。一开始云景听说这云城的梨花酥极有特色，便想拉着江夏一同前去。然而江夏看着眼前如胶似漆，难舍难分的热恋小情侣，还是残忍拒绝了云景的要求。
　　看着云安可怜兮兮的样子，活脱脱像只委屈的大狗，江夏无奈，只能拍了拍对方的头道:
　　“走，师姐带你吃枣泥糕。”
　　“可我想吃梨——”话还没说完，就被江夏阴恻恻的眼神打断。
　　“好吧，枣泥糕。”
　　这边，萧念与叶忆刚寻了位置坐下，一面和商贩有一搭没一搭的聊着，一面又给叶忆倒好茶水，以免叶忆吃点心的时候觉得太甜太腻，或者噎着的时候用。
　　意外地是，这梨花酥香甜软糯，形状小巧玲珑，入口既不会过于甜腻，反而极为可口，满口留香。
　　萧念并不是喜爱吃甜食的人，就连在现实世界里，对于糖果巧克力一类的东西，她都不是很热衷，反而叶忆极其喜爱吃甜食，而在小世界的叶忆自然也是有这个小爱好，萧念听闻云城的糕点比较有特色，便带着人来了这里。
　　看着叶忆吃的香甜，萧念便忍不住尝了一块，而后托着下巴，笑意满满的看着叶忆吃。
　　偶尔叶忆的嘴角沾染了些碎屑，萧念便用指尖轻轻抹去。指尖划过形状姣好的唇，软糯的触感让萧念的眼中划过一抹笑意。
　　和亲起来的触感一样，都是软软的。
　　萧念脑中不禁浮现起了每次和叶忆的口/舌/交/缠/之时，眼前人眼神迷濛，换不上来气时/潮/红/的脸颊，鲜艳的红唇上还有点点/水/光/。
　　叶忆看着萧念注视着自己唇瓣时逐渐幽深的眸子，以为嘴角沾染上了糕点的碎屑，便伸出粉嫩的舌尖，舔过自己的嘴角。
　　萧念与叶忆出门时便带了遮掩面容的纱帽，就算是叶忆吃东西时，也只是将面纱拢起在帽檐处，而在旁人看来，萧念的身形刚好挡住了叶忆，两人的动作也不会惹得别人注意。
　　“姐姐的嘴角，确实是有些碎屑，念儿帮你。”
　　叶忆听罢，便抬了抬下巴，却是没注意到萧念眼里得逞的笑意。
　　“唔…”待到唇上传来一片温软，叶忆才反应过来，整个人瞬间僵在了原地。感受到口腔中突然探进的/湿//软，便忍不住地吸/了/吸，像只找奶喝的小奶猫。萧念愣了一下，眼中的笑意却是更浓了。
　　“姐姐，”
　　“嗯？”叶忆还没反应过来，只是看着萧念一张一合的嘴唇，整个人都呆呆的。
　　“这云城的梨花酥，果真是……”萧念顿了顿，戏谑的看着叶忆接着道:
　　“和姐姐一样甜。”
　　作者有话说：
　　下一章，男配宋祁要出来了～不知道给这娃怎么写～
　　话说最会撩的萧念，也该长大了。第一个第一个世界任务简单，甜甜的he，但是后来的小世界可能就是甜虐交织了，好家伙，我我第一个世界都没写完，我居然就开始想后面的剧情了。
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我要努力督促自己，赶快把第一个世界写完。?


第10章 宋祁
　　“不知姐姐吃了这梨花酥，念儿可否给自己讨个奖励？”
　　萧念歪了歪头，指尖轻轻捏着叶忆微红的脸，手指向下滑去，在那依旧有着些许/吻/痕/的白皙脖颈上轻轻摩挲着，细微的痒意惹得叶忆轻轻颤了颤身子。
　　“念儿，想要什么？”
　　此时的叶忆还未从刚刚那个突如其来的吻中反应过来，想到周围都是人，脸上不禁又是一阵红，胸腔内心跳如鼓，整个人似乎失去了所有思考的能力，只知道呆呆的望着萧念，面上带着些无措。
　　傻傻呆呆的，很是惹人怜爱。
　　萧念心情大好，却还是不肯就此放过叶忆。毕竟这些时日，路上同那些师兄师姐一起赶路，她可是失去了好些和叶忆亲近的机会。此时，两个人单独出来，她怎会轻易放过眼前的人儿？
　　萧念向前倾了倾身子，又用指尖轻轻点了点自己的脸颊，其中含义不言而喻。
　　叶忆抿了抿唇，在萧念的注视下，红了耳根，放在腿上的手指微微蜷起，强装镇定的向前，左右确定无人时，快速的在对方的脸上落下一个轻轻的吻后，便又傻傻的拿起桌上的梨花酥小口小口的吃着，仿佛刚刚亲了萧念的人不是她一般，而后眼睛又偷偷瞟向萧念，见对方含着笑的眸子后，也忍不住地勾起了嘴角。
　　“姐姐的奖励念儿甚是满意，”
　　“想来日后，念儿要多多带姐姐找些点心铺子。”
　　萧念说着，还不忘别有深意的看着叶忆。原以为对方又会红着脸恼着不理她，却没想到，半晌，叶忆拉过萧念的手，和人十指相扣后，声若细蚊一般的说着:
　　“没有点心，也给…也给念儿亲的。”
　　萧念出乎意料之外的得到了满意的答案，当下笑了起来，不顾摊主、吃客等人，抱着叶忆又使劲的亲了两口才把人放开。
　　正当两人继续用着糕点时，不远处却传来一阵打斗声，未等两人有何反应，一旁桌子的几人便开始低声议论了起来:
　　“这宋祁真是好大的排场，隔三差五便给人找不痛快，这云城岂容他随便撒野？”
　　“那能如何？人家可是宋家的嫡子，就是找到你头上又能耐他如何？”
　　“呸，宋怀生管不住他儿子，这宋祁说是性情顽劣，说到底还不是他老子教子无方…”
　　“……”
　　萧念自打听到前方打斗的声音时，心中便隐约有了答案。能在云城如此做派的人，除了宋祁，无人敢如此嚣张。只是原剧情中女主与男配相识之日是在他们抵达云城的第三日，萧念也着实没想到此刻能意外的遇到宋祁。此时原剧情提前开始了，说明苏清儿也在附近。
　　【07，怎么回事，宋祁怎么提前出来了？】
　　【宿主，我们检测到此位面还有其他任务者，所以可能会对剧情有一些影响，但是不会对您造成危害。】
　　【其他任务者？】
　　【是的，宿主，检测到是其他类型的系统任务者。但是您放心，因为为您挑选的初世界难度系数较低，所以宿主可以放心开始接下来的剧情 )*】
　　萧念皱了皱眉，云城的剧情进度虽然被提前，但是对于早就有准备的萧念来说，并不是什么坏事。只是想到同在位面中的另一个任务者，萧念并不知对方是敌是友，在这前提下，萧念还是不敢大意。
　　若是因为他的关系，造成剧情走向出现问题，从而危害到叶忆，那是万万不能的！
　　自从萧念来到这个位面后，即使这段时间和叶忆日日相伴，但是有一点却是萧念不敢大意的，若不是这些时日苏清儿的黑化值被触发，萧念险些在这些时日的甜蜜相处中忘记了原剧情中叶忆的死因！
　　惨遭不测。
　　对于这几个字，文中甚至都没有任何详细的经过。
　　那么这伙人，究竟是哪一方的？苏清儿？楚泽帆？还是宋祁？亦或是还未曾出面的其他人？
　　萧念有些心惊，联想到刚开始来到这个位面时，总是间断的梦到的那些噩梦，那些嘈杂的叫喊声，那些触目惊心的血光，和那绝望到窒息的心脏……
　　而一旁的叶忆，自打萧念从方才便开始有些愣神时，便察觉到了眼前人有些不对劲。
　　此时的萧念惨白着一张脸，额头冒出些许冷汗，眼底一片腥红，死死的盯着叶忆。叶忆有些担忧，刚要伸手去触碰对方，就被拽进了对方的怀抱中去。
　　“念儿，”
　　“姐姐，”叶忆刚出口，就被对方带着哭腔的声音所打断。细听之下，声音都带着沙哑和颤抖。
　　“让我抱一会儿…就一会儿…好不好？”
　　闻言，叶忆回抱住了萧念，以为是前方的打斗吓到了对方，便轻声哄着萧念，宛如哄小猫一般，轻轻抚顺着对方的脊背。
　　渐渐地，等萧念回过神来，才发觉刚刚陷入了自己所回忆的梦魇中，鼻尖嗅到对方身上熟悉的清香，整个人也慢慢地放松了下来。
　　萧念发现，自己可能比想像中的还要更喜欢叶忆，喜欢到忍受不了对方不在自己的视线之内，忍受不了漫长岁月中没有她的陪伴，更忍受不了梦境中对方满身血迹的模糊背影。
　　只是想想，心脏的疼痛就如被凌迟了千百遍。
　　萧念定了定神，对上叶忆担忧的双眼，只是故作轻松的笑了笑，安抚对方，心中却发誓这一世必然会护她周全。
　　方才听见声音，打斗的人此时已到了跟前。
　　萧念用身子挡着叶忆，手按在剑鞘上，看着眼前陷入混乱的打斗场面，无意参与，只是将叶忆挡的更严实了。
　　只见刀光剑影中，白衣男子轻功一点，几步便掠过周围几人，稳稳的落在了一旁的树上，靠着树干，嘴中还含着一根儿狗尾巴草，目光扫过底下的一众人，嗤笑一声，散漫十足，后又慢悠悠的开口道:
　　“尔等宵小，和你们打？”
　　“没劲。”
　　说着，摊摊手，一副无可奈何的样子，这幅姿态，惹得下方众人一个个的皆是红了眼，恨不得上前一剑将人刺死，才能解了胸中的恶气。
　　“宋祁，你不就是仗着你有个财大气粗的爹吗？要不然，这云城岂容你放肆？”
　　“等你爹受够你了，你二弟说不定就是宋家家主了！”
　　“就是……”
　　宋祁刚一说完，便立刻有人出口嘲讽，见武艺上逊色于宋祁，便开始拿对方的家事过嘴瘾。
　　却不料宋祁微微眯着眸子，略加思考，便道:
　　“就他，也配？”
　　话落，不等众人反应，手中的暗镖已然飞出，准确的落在那几人的膝盖处。
　　被飞镖插中的几人腿部受痛，不由的跪坐在原地。
　　宋祁见了，嘴角勾起一抹笑，理了理袖口，道:
　　“各位对我宋祁行的这跪拜之礼，宋祁受下了。”话落，脚尖轻点树梢，几个闪身便消失在了原地，只留下方才那几人咬碎了银牙，愤然大骂。
　　萧念自方才便一直观察着宋祁。宋祁此人为宋府嫡子，生母早逝，宋家老爷便娶了几个偏房，而刚刚他们所说的二弟，便是宋家的庶出。而宋怀生对宋祁有愧，便也处处偏袒着这个唯一的嫡子，宋祁就算屡次在外惹了事，宋怀生便也睁一只眼闭一只眼。
　　外人皆道这宋祁风流纨绔，性情顽劣，实际上此人只是少年心性，追寻自由罢了。
　　虽然作为配角结局同样悲惨，但对于萧念来说，还是小心为妙，切不可大意！
　　但是让萧念更加疑惑的是，原剧情中本是苏清儿看到这帮人以多欺少对付宋祁，便拔刀相助赶走了众人，可现在，从始至终，苏清儿都没有出现，甚至宋祁自己就解决了他们。
　　看到众人三三两两的离去，萧念不禁沉思剧情，到底是在什么地方出现了问题，拉着叶忆刚要离开，便见方才消失的宋祁突然间出现在了眼前，戏谑的看着萧念和叶忆两人道:
　　“我倒不知，这云城何时来了两位美人？”
　　作者有话说：
　　猜一猜这个任务者是谁:
　　A.宋祁
　　B.位面的最大反派女配
　　c.宋祁的二弟
　　这几篇里，好像铁裤衩越来越会撩了，哈哈哈哈哈哈哈哈，逐渐露出年下攻的属性～
　　我得赶紧安排铁裤衩长高了～
　　晚安，小宝贝们～感谢在2020-11-25 35:13:01~2020-11-29 35:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋枫 12瓶；冥血月夜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第11章 任务者
　　来人语意甚是轻佻，萧念闻言，一双带着寒意的眸子掠过宋祁，拉过一旁叶忆的手腕，将人藏在身后，堵的很是严实。
　　宋祁挑了挑眉，细细的将萧念两人打量了片刻，眼中划过一丝探究，看着萧念如此戒备的姿态，却也无甚在意的笑了笑。
　　“两位姑娘甚是貌美，宋某冒昧，敢问姑娘芳名？”
　　此话听来虽是客气，然而宋祁却是找了处空位，倒了杯茶，轻倚着木桌，很是悠闲。
　　“不熟。”
　　闻言，宋祁面色僵了一瞬，很快又恢复了自然。
　　“附近有家悦满楼，菜色不错，不如我们……”
　　“不熟。”
　　“……”
　　萧念皱了皱眉，看着宋祁时不时瞟过一旁的叶忆，语气更是冰冷。
　　而对于眼前的宋祁，萧念着实体会到了书中对此人的评价。
　　还真是风流轻佻！
　　然而未等宋祁继续开口，另一道娇俏的声音便传了过来。
　　“祁哥哥，你怎么又去撩拨别家姑娘！”
　　话落，一身明黄色衣裙的少女已然来到面前，面上带着些无可奈何，却是径直走向了萧念。
　　“两位姑娘，恕我等冒昧，唐突了两位，还请姑娘莫要介怀。”
　　与宋祁的态度大相迳庭，眼前的少女莞尔一笑，赔着礼。
　　“无事。”
　　萧念微微颔首，脑中却搜索着眼前少女的信息。
　　“相逢便是缘，在下宋锦，这位便是我的表兄。”
　　许是看出了萧念眼中的打量，宋锦无甚在意的笑了笑。
　　宋锦？
　　萧念心中一惊，要说宋锦此人，书中只是寥寥几笔写过，若是真真正正的和叶忆论起来，也只能算是一个级别较小的炮灰，书中只道宋夫人年少时的闺中密友曾生有一女，只是家道中落，而宋锦小时便体弱多病，宋夫人心生怜惜，便接了这个孩子在宋府寄养，只是宋锦身子底着实差了些，未出阁便香消玉殒，而且宋祁与宋锦这表兄妹的关系，也并不如现在所见的这般好。
　　想到这里，萧念看向宋锦的目光也带了些探究。
　　“姑娘啊……”宋锦轻叹一声，语气颇有些无奈，又看了眼萧念一旁的叶忆，道:
　　“这位姑娘甚是有些熟悉，可是哪里见过？”
　　“宋姑娘见笑了，我和师妹是第一次来这云城，”叶忆微微颔首，回答道。
　　“在下叶忆，旁边这位是我…师妹萧念。”见对方自报家门，叶忆便也礼貌的回了话。
　　宋锦听罢，眼底闪过一丝惊讶。她虽是早就知晓了萧念的身份，却没想到萧念旁边的那人，竟就是叶忆。
　　但也只是一瞬，宋锦便又含着笑，接着道:
　　“两位姑娘，即是缘分，附近有家酒楼，我与兄长请两位一同前去，权当是为之前的唐突赔礼了。”
　　宋锦早在见到萧念时，便立马来了兴趣，只是看对方全然没有与她搭话的意思，也不知晓对方心中所想，生怕萧念拒绝，便又补上了一句:
　　“萧姑娘，日后还会再见面呢。”
　　不出所料，宋锦的话刚落，就见萧念神色复杂的看了她片刻，便答应了。
　　“好。”
　　听了宋锦的这一番话，又联想到之前宋祁的突然出现，萧念的心中便对宋锦的身份有了底。想来宋锦便是07所说的另一个任务者，而她现在必然也已经知道了自己的身份，那么，宋锦如此刻意地去遇见她又是什么目的？
　　探她的底？还是结盟呢？
　　同为炮灰，都是站在主角的对立面，既然宋锦有意示好，想来想去的结果也只能是第二种。只是，07检测到的任务者到底和她有所区别，即是不同的任务，萧念对于宋锦的信任还是无法达到百分之一百，毕竟，如今让萧念所困扰的，不仅是对于男女主的复仇，更是查出书中谋害叶忆的凶手！
　　不怪萧念的多疑和防备，自从方才陷入可怖的幻觉中去，那种绝望的感觉便如实质一般不断击溃着她，那种分不清现实与虚幻的噩梦，即使一想起，就让萧念心痛的像是被凌迟一般，而看着剧情进度不断地再增加，不同的新面孔出现在眼前。
　　这些，无一不再提醒着萧念，距离悲剧的发生，都在不断地靠近着。
　　而萧念对此并不惧怕，她所害怕的，只是失去叶忆。
　　而叶忆的死因就像是一把锋利的刀刃，即便她能防守住苏清儿的毒，却也在她有所松懈的时刻，不断刺痛着，以疼痛提醒着她。
　　因为一切未知，所以才更要谨慎。
　　一路上，萧念都在沉思着，与叶忆十指相扣，贪恋着对方掌心的温暖，似乎这样，心神都能安宁片刻。
　　“客官，里面请！”
　　悦满楼的小二一见到宋祁，便忙走上前，点头哈腰的招呼着萧念几人。
　　想来，宋祁应是这里的常客。
　　待到几人落座后，萧念便开了口:
　　“说来也是巧，宋姑娘今日也去那点心铺买吃食？”
　　宋锦拿着茶杯的手顿了顿，面上闪过一丝不自然，
　　“今日想着这云城的梨花酥想得紧，便劳烦表兄带我出府……”
　　见萧念似笑非笑的看着她，宋锦无奈的摇了摇头，
　　“好吧，瞒不过姑娘，但姑娘应是明白我意思的，”
　　说着，宋锦偏了偏头，用只能两人听见的音量道:
　　“即是一路人，姑娘何必如此防我。”
　　话落，便又挂起了温和的笑，却是转过头，对着宋祁道:
　　“祁哥哥，我与萧姑娘一见如故，看姑娘很是喜爱这茶，如此兴趣相投，前几日我在掌柜那里放了套上好的茶具，我去去便来，”
　　“不知萧姑娘，可否与我一同前去？”
　　此话一出，宋祁神色古怪的看了一眼宋锦，宋锦自小体弱多病，更是鲜少出府，这悦满楼虽是宋家家产，可他也并不知道这丫头何时给他放了什么上好的茶具。
　　没错，宋祁就是这悦满楼的东家，虽不知宋锦的意思，但宋祁还是点了点头。
　　许是女儿家的交友方式，宋祁也并未多想。
　　虽然宋锦的借口有些拙劣，但萧念还是跟着宋锦出了门，给了叶忆一个安抚的眼神，只是临走前目光瞟过宋祁时，带了些冷色。
　　宋祁有些失笑，心中却是想着这一对同门姐妹的关系着实好的过分，刚出门的那个小的，看着他时，眼神都带着些敌视的意味。
　　这般敌视……
　　怎么想，都颇有种看…看情敌的意思……
　　只是一转眼，宋祁又无意间瞥到了叶忆的脖颈。
　　前些日子，叶忆由着萧念胡闹，便穿了几天领口高的冬衣遮掩，等到这几日/痕/迹
　　有些淡了，抵达云城后没了多余的换洗衣裳，便原穿回了有些单薄的春衣，只是那些/痕/迹/虽是极淡，到底还是有的。
　　宋祁又联想到一路上，似乎这两人都是十指相扣着一起走的，原以为只是感情好，而此时这些细节，再一细想却是有些变味儿了。
　　想到这里，宋祁的脸色有些复杂，喉咙间也险些被茶水呛到，看到叶忆有些疑惑的望着这边，宋祁清了清嗓子，还是有些不确定的问道:
　　“叶姑娘，可有…婚配？”
　　叶忆虽是有些疑惑，却还是如实回答了宋祁的问题。
　　“并未，”
　　“却有心仪之人。”
　　！！！
　　宋祁听罢，更是确定了心中猜想，叶忆不用说，宋祁就知道那人是萧念。
　　而门外。
　　“宋姑娘，别来无恙啊。”
　　萧念知晓宋锦此番定是有话对她说，而正好，她也有些问题需要问宋锦。
　　“萧念，任务者。”
　　陈述句。
　　萧念挑了挑眉，不置可否。
　　“今日宋祁出现的确是我安排的，虽然我们的攻略任务不一样，但是敌人是共同的。”
　　忽略后半句，萧念倒是没有想到宋锦的攻略目标竟是宋祁。
　　“你和宋祁？”
　　宋锦点了点头，接着道:
　　“没错，我的存在只是改变他的结局，”
　　“和你一样，只是…我也并未想到你的目标是叶忆。”
　　“不是目标，”
　　萧念皱了皱眉，显然对宋锦的说法很不认同。
　　宋锦一时间未曾反应过来，有些疑惑:
　　“什么？”
　　“不是目标，她是我的爱人。”
　　作者有话说：
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没想到吧～
　　但是宋锦的出现在后面有作用的哦～
　　还有就是，宋锦和宋祁不是cp，准确来说，是不算cp，对于宋锦来说，她只是改变剧情走向，重点是宋祁的结局，后面这个小姐姐可能就……嗯
　　第一个世界里，就俩cp，一个萧叶，一个云江
　　我要努力更文了，要把第一个世界搞完，我已经迫不及待的想开始后面的了，but，可能还要几章。
　　小剧场——
　　宋祁:果然，机智的我还是洞察了一切～
　　萧念:呸！离我媳妇儿远一点?


第12章 好夫人
　　不是目标，她是我的爱人。”
　　“……”
　　显然，萧念的回答让宋锦着实吃惊不小。但也只是瞬间，宋锦便回了神，迅速恢复了正常。
　　“叶忆，她……”
　　宋锦显然是想到了什么，突然之间，看着萧念的眼神有些复杂。
　　“有我在。”
　　萧念用那双澄澈透明的眸子注视着对方，平静却带着坚定。只是短短的三个字，却让人觉得异常的安心。
　　恍然间，宋锦竟觉得有萧念护着，想来那人这一世也能有个好的结局。
　　“既是如此，宋锦在这里祝福二位，”
　　“华年垂暮共此情。”
　　不到半刻，两人便回了雅间。刚一进门，萧念便对上了叶忆有些欣喜的眸子，不由的有些失笑。叶忆本在屋内饮茶，随便对付了几句宋祁的问题，看着门外的人迟迟不肯归来，心中便有些没来由的失落，也不管对面的宋祁如何，整个人都有些心不在焉的。此时一听门口有响动，便立马转过头看着，见到来人是萧念，瞬间眼睛都亮了起来，方才心中的烦躁一时间也消失的无影无踪。
　　不过，这也着实不能怪叶忆！
　　自打两人表明心意后，整日里都是同吃同住的，而萧念又黏叶忆黏的紧，说是两人彼此之间都很少出过对方视线都不为过。所以此时，萧念刚出了一刻不到，叶忆就没出息的发现自己突然之间无法适应，就是这一小会儿，叶忆的心情都开始有些烦躁起来。
　　萧念落座后，便找到对方的手，用指尖搔了搔叶忆的掌心，果不其然看到对方脸上压抑不住的笑意后，便与人十指相扣，眉眼之间也不自觉的柔和起来。
　　而对面的宋祁和宋锦两人，虽是看不见桌布下两人的小动作，可见两人之间如此神色，当下心中便有些了然。
　　宋锦有些无奈的摇了摇头，一时间甚至觉得今日遇见这两人着实不是什么明智之举。原想着只是找萧念聊聊剧情进度问题，谁知如今到了悦满楼这上等的雅间之中，却是被对方喂了一嘴的狗粮。而自己和宋祁就像是两盏瓦数极高的电灯泡，眼前一道道精致的菜品到了口中，都瞬间没了味道。
　　“咳咳…”
　　宋祁一声轻咳，萧念与叶忆才看向他与宋锦。后知后觉的，许是叶忆突然反应过来方才与萧念之间的小动作竟是忘记了眼前的客人，虽知对面两人不曾看到什么，却还是有些心虚的微微转过了头，脸上像是烧起来了一般，墨发之间只露出了两只红红的耳尖。
　　萧念自是注意到了自家姐姐的动作，眼神在那爬上红晕的耳尖上停留了片刻，又顺着精致小巧的鼻尖向下，落在对方方才/舔/砥/过的，微微泛着/湿/意/的红唇上，眼底划过一抹笑意。
　　感受到自己的脸要被对方炽热的目光灼透了，叶忆下意识得抬手摸了摸脸。
　　小动作被萧念尽收眼底，萧念眼中的笑意更浓了。
　　一个人偏着头微红着脸，另一人含着笑意的眸子专注地看着对方。萧念望着叶忆时眼里的爱意，满的似乎要溢出来一般，不顾对面的宋祁和宋锦，温柔而又炽热。
　　不知怎的，比起那些被关在宅院中虚情假意的爱与须臾奉承的笑，看着眼前的两人，宋祁一时间竟有种说不出的艳羡。
　　干净、纯洁，像是这个季节中微雨过后的梨花，不含有一丝一毫杂质。
　　看着对面的萧念，想起今日这丫头竟然误把他当情敌，甚至还瞪他好几眼时，宋祁的眼中划过一抹意味不明的笑意。
　　当下又做出那副风流不羁的模样，活脱脱一个纨绔公子。
　　“萧姑娘，宋某自打见了你一旁的叶姑娘，便觉得一见如故，”
　　“不知，萧姑娘可否给宋某讲讲你师姐可有什么喜爱的菜品，也好让宋某借花献佛，投美人所好啊~”宋祁边说着，边把玩着手中小巧玲珑的杯盏。
　　又挑了挑眉，轻笑着，挑衅意味十足。
　　话罢，就连一旁的宋锦都忍不住笑了。方才萧念和叶忆两人之间的小动作，是个人都能看得出来，这两人之间的关系不一般。而看着宋祁嘴角扬起一抹恶劣的笑，宋锦便知晓了宋祁的意思。
　　只是笑罢，又想起方才萧念在门外谈论到叶忆时的眼神，宋锦再看向一旁的宋祁时，带了些许的同情。
　　想藉着叶忆惹火这丫头，你怕是要完。
　　宋祁还没反应过来宋锦眼神的意思，就听萧念开了口:
　　“不劳宋公子费心，师姐有我、照顾。”
　　后几个字还故意顿了顿，萧念的态度看起来虽颇为客气，只是说出的话却是占有欲十足，又带着些警告的意味。
　　听闻，宋祁更是来了兴致，接着道:
　　“萧姑娘说的哪里话，就算你与你师姐关系再好，日后若是叶姑娘有了心仪之人…”
　　“也是，叶姑娘这般温婉的女子，这云城的男儿见了，怕是提亲的也要踏破门槛了。”
　　说着，宋祁佯装失落的叹了口气，似乎现下当真到了他所说的那一步，像是为萧念所惋惜着什么一般。
　　“宋公子说笑了，只是近来宋公子的耳朵怕是不太好，许是今日被糕点铺的那些人说出毛病了？也是，宋公子怕不是听了一天两天了，耳朵有些问题听不清也是难免的，”
　　话落，萧念又学着宋祁方才一般，叹了口气，接着道:
　　“而且，宋公子还有所不知，我师姐啊，可向来不喜这般名声扫地的……”
　　说着，萧念眨了眨眼，一副可惜极了的样子，将宋祁从上到下打量个遍，复又叹了叹气。
　　一旁的叶忆，刚开始有些不明所以，现下看见萧念怼着宋祁，便知晓对方怕是吃醋了，嘴角却不可抑制的绽开一抹笑意。
　　而对面的宋锦，此时已笑的不可开支，抿着唇，笑的肩膀一耸一耸的，那张常年因病态而显得有些苍白的小脸上，也泛起了朵朵红晕。
　　“姑娘，姑娘…还真是不留情面啊。”宋锦微微顺着气，轻笑着说道。
　　宋祁悻悻的摸了摸鼻子，便不说话了。
　　“只是宋公子有一点说的倒不假，”
　　萧念用手支着下巴，微微偏头，看向叶忆的眼神专注而又认真。
　　“像姐姐这般的人，确实适合娶回家，宠着，护着，”
　　“定能做个好夫人。”
　　这句话不知是说与叶忆听，还是说与宋祁听的。只是叶忆方才褪去红晕的脸颊，此时虽是微微泛着粉，眼神却也是同样专注的看着萧念，彼此的眼神中都倒映着对方的身影。
　　用过饭后，萧念与叶忆同宋祁两人又闲谈了许久，双方之间道了别，便回了各自的住处。
　　萧念走后，宋锦站在悦满楼的阁楼之上，盯着萧念的背影许久，自顾自的沉吟片刻，待到天色有些暗了，才回了房。
　　客栈。
　　苏清儿自打昨日便总是陆陆续续的听到一些弟子的闲谈。内容无非就是说她与楚泽帆之间的关系如何，或是她自作主张将药喂给楚泽帆这事。
　　那些弟子年龄都不大，平日里见了她还会尊称一声师姐，这些时日却是一个个面带不虞，三三两两的说着什么话，完全没了先前的尊敬。
　　苏清儿攥着拳，指尖狠狠陷进掌心，看到叶忆和萧念有说有笑的进了门，眼底划过一丝阴狠。
　　“清儿姑娘，还未用晚膳吗？”
　　苏清儿正盘算着如何对付萧念，身后便传来了楚泽帆的声音。
　　“还…还未。”苏清儿连忙收起神色，面容带着微笑，答了话，看起来乖巧至极，神态间又带着少女恰到好处的羞涩。
　　“清儿姑娘第一次来这云城，楚某不知清儿姑娘能否赏个脸，和在下一同出去走走，想来这云城的夜景也是不错的。”
　　楚泽帆的伤此时已然是好了许多，只是偶尔之间身体有些疲乏，也并无什么大碍。
　　“清儿愿意的。”
　　说实在的，这些时日同门弟子虽对她与楚泽帆之间的关系有众多猜疑，但是任哪家女子对着一个如此俊郎的少儿郎，怕是都要春心萌动。当然，苏清儿也不例外。虽是两人之间相处时间甚短，可这楚泽帆举手投足之间的贵气到底还是让苏清儿觉得有些与众不同。
　　不可避免的，面对这样一个男子的邀约，苏清儿自然是愿意的。更何况，这些时日里，面对师妹们的冷嘲热讽，楚泽帆的温柔和体贴也让她动心不少。
　　甚至在她心情烦闷时，楚泽帆都会耐心为她排解烦恼，就是平日里望着她的眼神，都带着些说不出的深情，只一眼，就让她有些不知所措。两人之间的关系似乎在慢慢转化着，不再是单纯的救命恩人，而是有着两人都心知肚明的暧昧。
　　两人出了门，缓步走在大街上。
　　华灯初上，街道上的人逐渐变得稀少。如今虽是春风三月，可这夜晚的冷风到底还是有些寒意。两人刚走到石桥上，苏清儿便感觉自己被一片热意所包围。
　　察觉到楚泽帆抱着她的动作，苏清儿先是一怔，反应过来后，便连忙去推对方。
　　“清儿，我心悦与你。”
　　楚泽帆不肯放手，他知道，再过几日就是云城的武艺大会，等“离影楼”的一众弟子到了武艺大会后，他便很难有理由继续跟着他们。而这些时日，他与苏清儿的关系并没有什么进展，对他而言，如若无法在武艺大会之前拿下苏清儿，那将会是个极大的麻烦。
　　而这段时间的相处，让他也对苏清儿萌生了些许的好感，如果苏清儿愿意，他不介意以后对这个女人有几分真心。
　　作者有话说：
　　我更了，我更了，我更了~
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝
　　今天写了之前一直想写的，终于写了~
　　哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼,快乐
　　快乐＋1，智商－n?


第13章 校场
　　楚泽帆拥着苏清儿，毫不给人挣脱的机会，却在苏清儿看不到的地方，眼底一片幽深。
　　“清儿，你可愿与我在一起？”
　　声音温润动听，似乎饱含着数不尽的深情。
　　苏清儿微红着脸，片刻之后，才答道:
　　“愿…愿意的。”
　　闻言，楚泽帆的嘴角勾起一抹势在必得的笑，心中也在盘算着明日的计划。
　　长夜里，两人相拥许久，却有些各自的心思。
　　月明星稀，虽是三月春寒，却如冬日寒霜。
　　待到楚泽帆与苏清儿携手回了客栈，店中的客人已寥寥无几。
　　楚泽帆在宫中虽不受宠，可到底还是个养尊处优的皇子，这些时日里，无论是吃食与住所，都让楚泽帆心中有些不满。只是为了自己的目的，面上却还是不曾表露出丝毫。
　　当下见着苏清儿还饿着肚子，便在客栈要了些饭菜，陪着苏清儿用起了晚膳，却也只是吃了两口便放下了筷子。
　　说到底，楚泽帆见过的女人哪一个不是名门贵族里培养出来的大家闺秀，只是这样的女子见多了，突然之间遇到苏清儿这般的，还是觉得有些新奇，而苏清儿如此费心费力的救他，也让楚泽帆心中有了好感，对于苏清儿，心中便来了些兴趣。
　　如若真能助他走上那一步，念在往日情分，他也不会亏待了苏清儿。
　　晚膳用罢，因着明日便是武艺大会，今夜两人又外出许久，便早早回了房。
　　次日清晨。
　　众弟子集聚在大堂中，想到今日武艺大会便要开始，心中难免有些激动，纷纷聚首在一起说着话。
　　云景自昨日便收到了门派的消息和一块玉佩，信中交代，此次比试不出意外，云城的宋家也会参与，而云景的任务就是将此玉佩交与宋家家主，此外，武艺大会中，也要务必保全门下弟子的性命。
　　云景清点人数后，便带人去往了云城的东街口。
　　一路上，苏清儿和楚泽帆相伴而行，姿态甚是亲密，云景瞥过两人时，却是不自觉的皱了皱眉。
　　离影楼的弟子在适婚年纪里，除了和同门弟子结为伴侣，也是有些与外人结亲的例子，只是对于后者来说，加束的条件却是较为苛刻，若是入了离影楼，怕是余生都难以出去。
　　而这楚泽帆，虽不知他的底细如何，可这举手投足之间的气质，与初见面时的的锦衣华服，怕都不是寻找家男子所有的，若是富家公子还好说，若是什么京中权贵，那可就……
　　只是此番看两人的关系，已是摆明了的郎有情妾有意，可到底离影楼的规矩不能破。
　　如此想来，一时间，云景不知两人在一起究竟是喜还是愁。
　　楚泽帆感受到云景的目光，却是不留痕迹的靠近了苏清儿，乍一看，仿佛两人相依相偎，好不亲昵！
　　等众弟子赶到武艺大会时，街口早已围的水泄不通。
　　而正巧的是，此番比试的场地竟是在悦满楼。
　　昨日，萧念与叶忆只当这是一家普通的酒楼，却没想到进了后院，此处却是别有洞天。
　　偌大的校场上，修葺一新的擂台，可供比试的马场与供看客观看的坐席，伴着两旁高高围起的石墙，可见其主人必是财力雄厚、极有权势之辈！
　　除了各门派的弟子席，门派掌门与家主早已落座在雅间中，正对着楼下的比武场。
　　“没想到宋家主家业竟如此庞大，宋家不愧是云城第一商啊！”
　　“哪里哪里，杨家主过奖了…”
　　“此番比试，还是多亏了宋家主如此费心…”
　　“是啊…”
　　“……”
　　趁着众人进场之余，几位家主闲谈着，宋怀生坐在众家主之间，承着笑，推辞着众人的夸赞之语。不一会儿，一旁的小厮上前，在宋怀生耳旁低语着什么，话落，只见宋怀生眼中闪过一丝不悦，
　　“逆子！”
　　半晌，复又叹了口气，不再言语，却是面色微怒。
　　而此时的宋祁，左右无聊，便带着宋锦在校场上闲逛，不一会儿，便看到了前方几道熟悉的身影。
　　萧念和叶忆自打进了校场，便同随行的江夏等人坐在了一起，看着一旁的苏清儿和楚泽帆，便知晓这两人之间约摸着已经在一起。而系统随后响起的提示音也正如萧念所猜测一般。
　　【宿主，剧情进度已至百分之三十，现开启支线任务，请宿主在武艺大会连胜三局，奖励剑法一套，失败则扣除2000积分。】
　　听闻，萧念顿时心中一喜，她的武功虽无法与同门师兄弟相比，但是对于门中同龄人来说，已是拿的出手的。前段时间，萧念还在为自己的武功发愁，担心此后叶忆遇上危险，自己怕不能保护她，此番系统发布的任务，可谓是主动送技能的便宜事儿，何乐而不为呢？
　　萧念接了系统的任务，正要准备一番时，耳边便传来了宋锦熟悉的声音。
　　“好巧，姑娘今日也来这里比试？”
　　萧念转过头，便对上了宋锦和宋祁。虽不知两人今日是何故，也来到这校场，却还是礼貌的打了招呼，接着回问道:
　　“二位今日，也得空来这里看武艺大会？”
　　“不是得空，我表兄今日也会参加。”
　　宋锦歪了歪头，看了远处的苏清儿与楚泽帆片刻，便对着萧念眨眨眼，一副心中了然的样子。
　　萧念不理会那边的苏清儿两人，看着宋锦这番模样，也是丝毫不言语，挑了挑眉，不置可否。
　　复又拿过一旁弟子席准备的茶水与糕点，不顾旁人，只是笑着递给叶忆，看的一旁的江夏心中直冒酸气。
　　“小师妹还真是…”
　　“这般照顾你叶师姐，怎的对我这江师姐如此不管不顾了？”
　　江夏说着，还不忘用袖口夸张地擦了擦脸上本就不存在的泪水，惹的一旁的云安和宋锦等人皆是一脸无奈。
　　而这般气鼓鼓的样子，却是让云安失笑片刻，便也学着萧念，拿着吃食递给了江夏。
　　叶忆见萧念在众人面前对她依旧是如此明目张胆的偏爱，当下莞尔一笑，却是对着江夏微微扬了扬小脸，炫耀之意很是明显。
　　萧念自然没有错过叶忆的小动作，嘴角却是有着抑制不住的笑意。
　　噗……
　　像个小孩子一般……很是可爱……
　　想到这里，萧念的眼神带着宠溺，捏了捏对方的小脸，强忍住将对方拉进怀里亲吻的冲动，将叶忆的手放进掌心，温暖着对方略显冰冷的指尖。
　　而远处的楚泽帆却在看到宋祁之时，却是眼中一亮。
　　宋家家业在云城便是极为可观的，此外，宋家与武林大家之间，更是来往密切。楚泽帆在进云城之前，便了解过这云城第一商的宋家。此番在校场上看到宋祁，心中便开始盘算着如何将这宋家收为自己所用。
　　楚泽帆身为皇子，自小在皇宫中养尊处优，吃穿用度虽是不曾少的，只是他与京中的诸位皇子，到底对这皇位有些想法，前几日老皇帝得了风寒，虽是无甚大碍，可这日后若是有了其他变故，自己有些兵马也不难对付。可这招兵买马需要的钱财确是极为可观，若是这宋家能为自己所用，岂不乐哉！
　　而宋家若能站在他身后，招揽自己的队伍时，也能为自己做个遮挡，想到这里，楚泽帆当下对这宋家来了兴趣，看着正在萧念身边的宋祁与宋锦，眼底闪过一道精光。
　　作者有话说：
　　最近我要勤奋一点啦，我要存稿快点更文！
　　先给自己定一个“小”目标:日更
　　努力做到吧，感谢各位小可爱的喜欢，感谢大家的支持~
　　这章过了之后，我可能会边更文边存文，总之要努力更新。
　　嘎油，码字人！
　　后面的剧情可能就要开始走上正轨了，哈哈哈哈哈，毕竟我想开第二个世界了，受不鸟自己的更新速度~
　　来个小剧场——
　　作者:日更不起来怎么办？
　　萧念:肾透支了补起来……
　　作者:我可去*&**……（消音）?


第14章 刁难
　　看着不远处的那几人谈笑风生，楚泽帆偶然间想起那日苏清儿与江夏对峙时，萧念与叶忆的态度。想来，苏清儿与这几人之间必有隔阂，只是自己若是贸然上前，定会惹得苏清儿不快，当下，楚泽帆要做的，便是稳住身旁的苏清儿。
　　拿到离影楼的玄玉令是首要，可宋家这块到眼前的肥肉丢了倒也着实可惜。
　　楚泽帆思前想后，心中慢慢有了法子。
　　听闻宋府还有个不受宠的庶子……
　　而一旁的苏清儿，看着楚泽帆不时的看向别处，便也顺着视线向那处看去。入眼却是看到萧念端着吃食递给叶忆的场景，心中想着这楚泽帆莫不是在看这两人，当下脸色便有些难看，只是又看见萧念与叶忆姿态如此亲昵，愣了片刻，神色不禁有些古怪。
　　联想到那日，苏清儿上楼之时，偶然与叶忆打了个照面，只是那时叶忆面色微红，神色慌张，便也未曾细想，只是擦肩而过时，那人唇瓣红肿，而苏清儿回了房后正要关门之时，萧念也向着叶忆离去的方向匆匆追了上去。
　　此番种种，如此一细想，便惹的苏清儿不由对两人的关系有了猜忌。
　　想到这里，苏清儿眼底划过一抹寒光，心中却是不由的有些窃喜，如今抓住了萧念两人的把柄，她岂会放过这等好机会！
　　此时，比试场中各门各派弟子早已落座，待那年长一些的老者讲明了规则后，众人便纷纷开始抽签，等待着过后即将到来的比试。
　　叶忆见萧念上前抽签后，所抽到的对手年岁和自己差不多大，再看向萧念手中的签时，便皱了皱眉，眼底却是止不住的担心。
　　萧念自小便对练武很是勤奋，可是到底年岁还是不大，而这对手又是清临派中极擅软剑的杨青，叶忆顿时有些不安。
　　萧念上前拉住叶忆的手，温声细语的安慰了许久，连连保证自己不会受伤，叶忆紧皱着的眉才松缓了下来。
　　此时，最先抽到签的弟子上了擂台，自报家门后，两人便开始打斗起来。萧念见离她上台还有些时间，便拿着自己的佩剑，回到原座等待叶忆。而这边，宋祁早已抽完了签，和宋锦一同在离影楼弟子席的位置落座。
　　萧念刚走到坐席处，便迎面对上了苏清儿。萧念眼底划过一丝不悦，刚要绕过苏清儿时，对方的声音便不大不小的传了过来：
　　“近来小师妹和叶师姐的关系着实不一般，”
　　“这不知道的，还以为你们两人有些什么说不清道不明的关系，想来日后师妹还得注意些，莫要被旁人误会了什么…”
　　萧念脚步顿了顿，再看向苏清儿时，眼中已满是寒意。
　　“不劳费心。”
　　苏清儿面色一僵，随后便接着笑道：
　　“要说以师妹这姿色，寻个俊郎男儿并非难事，何必如此遮遮掩掩，同自己的师姐有了这般关系。”
　　这话比先前的声量大了不少，一旁不知所以的弟子此时都被苏清儿的话吸引了目光，纷纷看向萧念这边。
　　见此情景，苏清儿嘴角微微上扬，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“苏师姐既有如此闲心，倒不如关心关心自己，”
　　“至于我的事，与你何干？”
　　“就算是你所想的，你……”
　　“又待如何？”
　　萧念薄唇轻启，看着周围愈发聚拢的人群，却是不甚在意的理了理袖口，通体银光的剑鞘上铃铛响动，甚是悦耳动听。
　　“师妹近来苦练剑术甚是辛苦，不知一会儿的比试可否有幸与师姐切磋一二，师姐医术精湛，可这武功到底还是差了些，到时上了台，可要小心些为妙…”
　　萧念将苏清儿打量片刻，却是抿着唇摇了摇头，这般丝毫不给苏清儿脸面的模样，惹的苏清儿心中怒火中烧，当下面色极为难看。
　　她只是想让萧念尝一尝这被众人议论的滋味，可谁知这萧念不仅毫不在意，还反过来倒打一耙，让她在众人面前出丑。
　　“呵，你与叶忆之间的腌臜事，遮遮掩掩到何时？我门中出了你这等弟子，真是恶心至极！”
　　苏清儿冷笑一声，看着周围众人纷纷对着萧念看去，当下便准备看萧念的笑话。
　　而周围的一众弟子，本以为这两人只是同门之间不和便出言刁难，此时一听苏清儿后半句话的内容，一个个的再看向萧念时，皆是神色复杂。
　　“我北楚向来便有女子间成婚的律法，这位姑娘还是莫要在此生事了。”
　　萧念还未曾开口，便听到的一道熟悉的声音，一回头，便看到了宋锦。
　　“萧姑娘和叶姑娘乃是我宋府贵客，这位姑娘这般说话，莫不是连对着我宋府也有些成见？”
　　苏清儿一见来人自称是宋府中人，脸色顿时变得极为难看。宋府在这云城的的威名，她到底还是知晓一二的，就连如今的比试场地，都是宋府一手操办起来的，除了这些，宋府作为武林世家，其地位还是极有份量的。
　　想到这里，苏清儿狠狠地看了一眼萧念，心知此时若是再为难萧念，对自己并无益处，当下冷哼一声，拿着剑，便转身离去了，而一旁看热闹的弟子，见苏清儿一走，便慢慢散开，各自回到了自己的位置中去。
　　宋锦盯着苏清儿离去的方向嗤笑一声，摇了摇头道:
　　“没想到这女主这么沉不住气，如此看来，也不是很难对付。”
　　“万事小心为妙，”萧念顿了顿，接着道
　　“多谢。”
　　说罢，萧念便面无表情地转身，开始找寻叶忆的身影。宋锦看着萧念这般模样，挑了挑眉道：
　　“姑娘啊，你还真是…对你家这位很是上心。”
　　萧念停下了脚步，却是没有回头，
　　“人是她的，心也是她的。一辈子太短，我只要她一人。”
　　说罢，萧念看着不远处走来的叶忆，嘴角微微上扬，含着笑去牵叶忆的手。
　　宋锦站在原地，想起那日在门外时萧念的话，却是怔愣片刻。
　　——大千世界，你未必次次都能找到她。
　　——只要是她，甘之如饴。
　　——即便这永无休止？
　　——如此，甚好。
　　作者有话说：
　　宝贝们，俺要开始努力日更啦~
　　卑微小李更新的第一天，打卡！
　　感谢各位宝贝们，对于我这个新手小白，如此的不离不弃，支持我，爱你们~
　　所以，我还是会更加努力，好好更文，争取日更！！！
　　嘎油，码字人！?


第15章 受伤
　　这边萧念找到叶忆后，对于方才这段小插曲，却是丝毫未曾提及半分。
　　这个世界对于同性之间的包容并不小，但是无论如何，萧念都不愿叶忆听到任何有辱于她的言论，当然，像今日苏清儿这般的愚蠢做法，萧念却也不会轻易善罢甘休。
　　那可是她捧在心尖儿小心翼翼宠着、护着的人儿，怎能受到半点儿委屈？
　　萧念微敛着眸子，也不顾左右是否有人注意，将头轻轻埋进叶忆的颈窝，蹭了蹭，模样甚是乖巧。叶忆正惊奇萧念现下怎会这般姿态，耳边便传来萧念闷闷的声音:
　　“姐姐…念儿真的…”
　　“真的…好喜欢你。”
　　听罢，叶忆不禁有些莞尔，抬起手来揉了揉对方柔软的发顶，轻轻落下一个吻来，复又捏了捏对方精致小巧的鼻尖，才将人放开。
　　只是一个拥抱，却让这些时日里积压在萧念心中的烦闷神奇般的烟消云散，使的萧念愈发的贪恋这个温暖的怀抱，嗅着对方身上熟悉的清香，怀中拥着她已触及到的光芒。
　　岁月静好，却是让人流连不前。
　　萧念嘴角含着化不开的笑意，微微压低声音，眼中似有波光流转。
　　“不知念儿若是连赢三人，姐姐有何奖励？”
　　叶忆抿了抿唇，面上却是有些苦恼，再过几日便是萧念的生辰，她还在纠结着送萧念什么礼物为好，如今又被萧念如此一问，心中更是拿不定主意，半晌，只能有些不自在的微微偏过了头，声量小地却是如蚊蝇一般道:
　　“那…念儿，可有什么想要的？”
　　萧念眼底划过一抹狡黠的笑意，却是摆出一副委屈极了的模样:
　　“看来，师姐对念儿还是不曾上心，”
　　“念儿小小年纪便许给了师姐，没想到…没想到师姐如今却连念儿的喜好都半点不知…”
　　说着，萧念假装吸了吸鼻子，像是一只被抛弃的幼崽一般，顿时惹得叶忆心疼了好一阵。
　　这话说的真真假假，假假真真，却也不知为何，想来是前些时日受了江夏的影响，偶然间萧念也会做出这般拙劣分明的演技。只是不同于江夏的是，萧念本就一副精致水灵的娃娃脸，陪着这夸张的动作，却是半点也不违和。
　　当下，叶忆便慌了神，一门心思只顾扑在如何哄得萧念开心，哪还有时间细想对方的话，连带着，叶忆便错过了萧念嘴角处微微上扬的笑意。
　　“若是能让念儿开心，念儿想要什么都可以，只求念儿莫要误会了我的心意。”
　　叶忆急急的答道，却未曾注意到自己正一步一步踏入对方早已设计好的圈套中去。
　　“姐姐说的可是真的？念儿想要什么都可以？”
　　萧念抬起了头，紧皱的眉也舒展开来，只是眼神清亮，没有半点方才委屈时眼底似乎将要溢出的水光。
　　叶忆点了点头，虽是觉得似乎有些地方不对劲，只是整个人的心思都在萧念身上，便也细想不出到底哪里出现了问题。
　　“姐姐，我……”
　　萧念凑近了叶忆，附在对方的耳边，眼底划过一抹得逞的笑意，轻声细语着什么。
　　虽不知萧念方才对着叶忆说了什么，只见叶忆微微睁大了眸子，脸上却是迅速爬上一层红晕，连着白皙的脖颈都染上薄红，眼中有些微微的恼怒，整个人都手足无措的站在原地，垂在身侧的指尖蜷起，细看之下，微微颤抖着。
　　“姐姐可是答应念儿了，可莫要失信才是。”
　　话落，萧念满意的笑了笑，自知自家小媳妇儿这是被她惹得有些恼了，害羞了，便也不再逗她，看着比试台下已有众多弟子开始准备，约摸着不久便会轮到自己，萧念便拿着佩剑走了过去。
　　等到台上弟子几番比试过后，才堪堪轮到萧念。
　　萧念自小在离影楼中习的便是剑术，系统在那次攻略叶忆的支线任务后，萧念的剑术更是有了质的提升。只是这些时日，萧念都未曾有过实战的机会，今日的比试倒也能让她对原主的武功有个清晰的认识。
　　对手是来自清临派的杨青，此人向来极擅长软剑。软剑剑身柔软如绢，力道不易掌握运用，练此剑者，要求其精、奇、神的高度集中。所以萧念对于这位比试对手，也是丝毫不敢大意的。
　　“清临派杨青，承让。”
　　“铭越派萧念，承让。”
　　离影楼一众弟子此番下山历练，以免惹来祸端，便以假名代替这离影楼，就是对方有所怀疑，这江湖之大，区区一个小门小派也能拿来对付一二。
　　两人自报了名讳，便开始比试了起来。起先萧念还能轻松应对，只是这软剑挥动起来似与那长鞭一般，速度极快，几次下来，萧念都是险险避开，就是如此，萧念的紫衣也被这软剑划破了不少的口子，看的台下的叶忆顿时胆战心惊。
　　萧念到底还是没有低估对方的实力，只见对方的软剑卷上她的剑身后，惯性使得对方的剑复又直直甩向萧念的面门，而后朝着萧念的脖颈割去。慌忙之间，萧念用剑身拨开对方的攻击，翻身一跃，虽是躲过一劫，只是手臂却在对方剑刃回力之时，割破了衣袖，顿时，萧念的手臂便被鲜血浸染。
　　台下的叶忆本就甚是担心萧念是否能够敌过对方，此时见萧念受伤了，一瞬之间，脸色便变的有些惨白，正要准备冲上前去，却被宋锦拉住了手臂。
　　“叶姑娘莫要如此冲动，现下不能中断比试，若是贸然上前，姑娘分了心，怕是更难对付杨青。”
　　叶忆顿了顿脚步，却是微微红了眼，萧念的右手手臂上，已是鲜血直流，虽不知伤口的深浅程度，只是看这手臂之上如此骇人的模样，便也知伤的不轻。
　　而比试台上的萧念，低垂着手臂，鲜血不停地滴落在地上，整个人却是毫无知觉一般，那双眸子却是盯紧了对方的动作，刚等对方再次发起进攻时，却是眼疾手快的挽出一个剑花，身形微动，直直刺向对方的喉间。
　　众人本以为萧念此局必败，连着台下的苏清儿都高兴地等待着萧念被对方击中，却没想到一瞬之间，场上的局面却有了转势。
　　其实方才，萧念本能避开杨青的攻击，只是到底还是想要看看对方还能使出怎样的招数，让杨青有所松懈，便故意露出破绽而来。只是没想到那软剑割在手臂上，划出了如此一道可怖的伤痕。
　　待审判的弟子宣布结果后，萧念便下了台，直直向着叶忆走来。
　　只见自家的小媳妇儿红着眼，面色依旧苍白，看着自己的手臂时似要落下泪来，萧念才注意到自己已被鲜血浸染的衣袖。那软剑薄如蝉翼，甚是锋利，被划伤时也只是有些轻微的刺痛，只是伤口虽是可怖，却并不是很深，如今下了台，萧念才感觉到手臂处一阵又一阵的刺痛。
　　看着身娇体软的小媳妇如此担心，萧念心中虽是不忍，却在一旁看见江夏拿出药粉与布条慌张地要为她上药时，立马扑到了叶忆的怀中，不顾伤势抢过江夏手中的东西，惨兮兮的看着叶忆，道：
　　“姐姐，念儿好疼啊。”
　　叶忆连忙拿过萧念手中的药，小心翼翼的给人包扎着伤口，只留下江夏一脸怔愣的表情。
　　江夏擅蛊毒，医术虽比不过苏清儿，可也是个会医的，方才细看萧念手臂上的伤势不深，便放下心来，刚准备给萧念包扎伤口，却没想到这丫头如此眼疾手快。
　　得，有了媳妇儿忘了娘。
　　死丫头，你可使劲地装吧……
　　萧念不知江夏心中所想，此时此刻，只顾盯着叶忆，眉眼含笑，神色温柔极了。叶忆刚想责问萧念怎可如此不小心，对上对方的眼神时，心中的气却像是一拳打到棉花上一般，尽数消失了，只留下满满的担忧。
　　包扎好后，萧念赔着礼，好声好气的哄着人，见对方不理睬，便又装出一副小可怜的模样，见对方神色松动后，又开始抱着人继续哄着。
　　萧念这边通过了初试，此后的两场便会随机与同批通过的弟子一同比试。休息片刻后，萧念便再次上了台。原先叶忆并不同意萧念参加之后的两场比武，只是耐不住萧念再三保证自己不会受伤，并以此次历练机会难得等说法，叶忆无奈便也同意了萧念的做法。
　　作者有话说：
　　今天想更两章来着，不知道能不能更完，可能明天发15章
　　话说裸更好痛苦，但今天还是卑微小李连续日更的第二天（撒花~）
　　感谢宝贝们的支持，我也会努力的去更文，感谢大家~
　　话不多说，俺又要去码文了~
　　嘎油，码字人！?


第15章 杀意
　　萧念的右臂缠着布条，一身紫衣虽是有些划痕，却也并无丝毫狼狈的模样，平日里散落在肩的墨发高高束起，配着那清冷的气质，倒也惹来不少人侧目。
　　而台下的苏清儿，见方才萧念并未中招，又想起今日萧念对她的一番讥讽，眼中划过一丝阴狠，手心里握紧了衣袖下的瓷瓶，嘴角勾起一抹意味不明的笑意，盯着叶忆所在的方向半晌，便起身离开了比试场，进了悦满楼中。
　　既然萧念如此看重这叶忆，不妨看看她两人之间的情意到底是否与所见那般牢不可破。
　　这边的叶忆正关注着台上的比试，却不知是何处出现的丫鬟，突然冒了出来，福了福身道：
　　“这位姑娘可认得萧念？”
　　叶忆点了点头，正感疑惑时，只听对方接着道：
　　“萧姑娘原先的衣裳破了，姑娘的好友传奴婢来告诉您一声，楼里备了新衣，姑娘不妨先随奴婢一同前去，看看这衣裳是否合身，待萧姑娘比试完便会来的，还请姑娘移步悦满楼中。”
　　叶忆看着萧念此时袖口已开始变得干涸的血迹，想来是宋锦备的衣裳，便不疑有他，想着萧念过会儿换上一套干净利落的新衣，也能舒服些，便跟着丫鬟一同进了悦满楼。
　　丫鬟牵引着叶忆走到一处紧闭的房门面前，便停了脚步：
　　“姑娘先在房中稍等片刻，奴婢先告辞了。”
　　说罢，便转身离去。叶忆未曾细想，推开房门，只见桌案上放着一件崭新的紫衣，正拿起衣裳看这尺寸是否合身时，鼻尖却是嗅到了一丝若有若无的香气。
　　不一会儿，身体便开始慢慢有些发热，叶忆当即神色一变，正准备推开房门出去时，身体却是不受控制地一软，接着便跌倒在地，头脑也逐渐变得有些昏沉。
　　叶忆咬破舌尖，努力让头脑保持清醒时，房门却被推开，一抬头，只见苏清儿含着笑走了进来。
　　“是…是你？”
　　叶忆看清来人后，伸手便想拔出一旁的佩剑，然而却是徒劳无功，浑身无力，额头上冒着冷汗。
　　“是我又如何，叶师姐很意外吗，”
　　“你与萧念之间的腌臜事以为别人不知？仔细说来，叶师姐还得谢我这一番苦心，过会儿萧念一来，岂不是成全了你们两人？”
　　叶忆脸色一白，万万没有想到苏清儿如此手段，竟也将萧念算计了进去。整个人摇摇晃晃得起了身，一路跌跌撞撞地努力向着门外走去。
　　“叶师姐还是不要费力了，刚好，今日武艺大会，也让同门弟子看一看你与萧念之间是如何苟且的。”
　　话落，苏清儿嘴角勾起一抹讽意，假意用衣袖遮住了口鼻，便推开门离去了。
　　这合欢散药性极强，就是常年习武之人，都未必能够扛过这猛烈的药性。苏清儿进门之前便用了解药，此时倒也不怕什么。
　　而萧念在台上又接着连赢两局后，便下了台。只是在弟子席中寻找了半天，都未曾找寻到叶忆的身影，心中不由得一紧，而那边江夏、宋祁几人还在比试，也不见叶忆的踪影。
　　与此同时，萧念也注意到，苏清儿竟也不在这比试场中。当下，萧念脸色一变，连忙叫出07快速定位叶忆的位置。
　　【宿主，已检测到叶忆位于悦满楼二楼雅间，警告！攻略人物出现异常，请宿主尽快到达。】
　　系统还没说完，萧念便匆忙向着系统所说的位置跑去。
　　等萧念推开房门时，只见叶忆跌坐在地上，一张小脸上已满是潮红，额头上的发丝已被汗水/浸/湿，嘴角处有丝丝缕缕的血痕。
　　萧念心中大怒，恨不得将下药此人千刀万剐，眼下却是小心翼翼地将人抱起，轻轻放在床上。
　　“念儿……”叶忆迷迷糊糊地睁开眼，看到眼前的人是萧念，心下便放松了很多。只是感受到对方身上的冰凉，浑身燥热的叶忆便不自觉的搂上了萧念的脖颈，触碰到对方体温略低的怀抱，更是忍不住的蹭了蹭，手也不自觉地摸进对方的衣襟。
　　萧念看着怀中丝毫不安分的人，余光却撇到地上掉落的紫衣，顿时脸色一变，心中怒火中烧，连忙催动内力，紫衣瞬间被撕裂，接着便化为灰烬，复又打开屋内的木窗，让气味尽快散去。
　　因着叶忆的动作，萧念的腰带都被蹭开，看着对方的眼尾微红，眼底更是水光潋滟，萧念叹了口气，却在听到走廊处有脚步临近后，猛然扯过一旁的被褥，将人裹得严严实实，方才整理自己凌乱的衣衫。
　　破开门，一个闪身便来到了门外人的面前。此人正是先前哄骗叶忆的丫鬟，感受到萧念手中冰冷的利剑架在自己的脖子上，丫鬟顿时吓得面无血色。
　　此丫鬟命为桃红，不久前，一个女子找上她来，给了她好些银钱，又让她学了句话，说是找一位叶忆的女子，将她带上楼便可。桃红见两人进了房，忍不住好奇，便想在走廊处偷偷地看一看，谁知萧念此人耳力极好，当下便将她拉入屋内，逼着她说出背后指使之人。
　　只是随后，走廊中不断有嘈杂的声音传来，萧念眼中却是划过一丝寒意。
　　苏清儿自打出了悦满楼，看大师兄等人正在寻着萧念与叶忆两人，便支支吾吾地道：
　　“我见…见小师妹与叶师姐…方才急匆匆上了二楼，两人皆是…有些衣衫不整…”
　　话落，又很是无辜地，向楚泽帆那处靠了靠。
　　云景与楚泽帆皆是一愣，而随后赶到的江夏和云安，心知不妙，欲阻拦大师兄等人。
　　可谁知，门中竟也有好事儿的弟子：
　　“我等在这里辛苦比试，怎的小师妹与叶师姐上了楼？”
　　苏清儿一听，便又装着一副不敢言的模样，小心翼翼地道：
　　“各位有所不知，那日我见这两人姿态甚是亲昵，可谁知是这般脏乱关系……”
　　“你住口！”江夏一听，顿时火冒三丈，萧念与叶忆的关系门里的确有众多人不知，可这到了苏清儿这个贱人嘴里，竟开始误导众人。
　　楚泽帆皱了皱眉，看着怀里的苏清儿被江夏如此呵斥，心中也很是不满，刚要出口，苏清儿便委屈地往他怀里躲了躲，小声道：
　　“江师姐若不相信，大可一同前往，看看我说的有没有错。”
　　而这边，苏清儿刚要推开房门，萧念却是抢先一步地拉开门，拽着桃红的衣领，将人丢在地上，复又将门关好，便在走廊处冷眼看着苏清儿。
　　苏清儿在看到桃红时，心中便猛地一惊，谁知还未曾开口，就被一股大力狠狠撞向身后的木柱，喉间也被一双手紧紧握住。
　　速度之快，让一众人不禁讶然。只是没有人会知道，萧念早在完成支线任务后，武力值更是不断上升。
　　萧念眼底一片猩红，眼中杀意浮现，那原本刚被布条缠绕好的手臂，伤口也再次裂开。很快，白色布条上便浸满了鲜血，片刻后，顺着萧念的手臂一滴又一滴地滴落在地板上，发出沉闷的声响。
　　众人都被萧念一连串的动作，忘记了言语，只是怔愣地看着萧念，不知这个向来年纪尚小的师妹怎会突然间爆发如此强大的杀气。
　　绕是楚泽帆，一时半晌都也未曾反应过来。
　　萧念仿佛不知疼痛一般，握着苏清儿脖颈地手不断用力，直到苏清儿脸色已然变得苍白之时，众人方才反应过来。
　　“萧念，你干什么，给我放手！”
　　楚泽帆面含怒气，说着便要对萧念动手。谁知萧念转过头，却是勾唇一笑，连带着眼尾都是一片猩红，像是地狱中的恶鬼，又像是嗜血的恶魔，竟是生生止住了大师兄等人的动作。
　　看无人敢上前，萧念便转过头，左手已然抽出腰间的佩剑。
　　“呵，以为我不敢杀你？”萧念在苏清儿耳边轻语，说出的话却是让苏清儿脸色更加惨白。感受到萧念止不住的杀意，连着07也慌忙开口阻拦。
　　【警告警告！杀害主角位面将会崩塌，请宿主注意！】
　　不合时宜地，07的电子音在萧念脑中响起，萧念冷笑一声，左手的剑却是重重划过苏清儿颈间的皮肤，顿时，鲜血直流。
　　“小师妹！”云景虽不知何故，但看着萧念伤人，便慌忙出口阻拦。
　　谁知萧念嘴角勾起一抹邪气的笑，却是愈发凑近了苏清儿，看着对方因刺痛而皱起的眉，缓声道：
　　“你说，若是血被放干了，是种什么滋味？”
　　“嗯？”说着，萧念挑了挑眉，眼底却如寒冰一般，并无半点笑意。
　　话落，猛然推开身前的苏清儿，冷眼看着地上被吓地忍不住哆嗦的桃红，桃红会意，连忙将此事一五一十地全盘托出。只是一旁的大师兄，越听桃红的话，脸色却是越发的难看。
　　“苏清儿，此事可当真？”大师兄沉声问着，脸上已然有了怒气。
　　楚泽帆眼见众人看向苏清儿的目光皆是愤恨，当即心中便很是不快。原先他便指望着通过苏清儿入这离影楼，现下苏清儿做这等蠢事，如今更是遭到指责，若是此事儿真是苏清儿做的，到时云景上报师门，岂不是……
　　苏清儿好不容易才从方才的惊吓中缓过神来，看着跌坐在地上的桃红，眼底却是划过一丝恨意，却仍是拒不承认：
　　“你有什么证据？在这里血口喷人！”
　　萧念冷笑一声，用剑挑起之前被撕毁的布条，剑柄打向苏清儿的手腕，动作一气呵成，快的让人来不及阻拦。而苏清儿手腕吃痛，当下便从衣袖中滚出几个瓷瓶，萧念倒也不去捡，只是用脚尖踢出其中一瓶，便不再动作。
　　一旁的众人看清地上的“合欢散”后，一个个皆是面带不虞。此番出山历练，苏清儿这般所作所为，称得上是残害同门，若是被他人知晓，定少不了些闲言碎语，这可当真是有辱师门！
　　苏清儿面无血色的看着萧念，萧念收回了剑，看了眼云景，便听云景道：
　　“此事我必将上报师门，还叶师妹一个说法。”
　　听罢，萧念头也不回地回了房中，只是路过苏清儿时，停顿了一瞬，
　　“你若再从她身上动些歪心思，呵……”
　　这声量不大不小，走廊中的人却是都能听得一清二楚。
　　萧念利索地关上了门，忙取出方才江夏递给她的解药。此时叶忆浑身发烫，却还是不住的呢喃着萧念的名字，萧念心中微痛，连忙给人喂下解药，只是叶忆却并不吞咽，只是将头埋在对方怀里，手也不安分地扯着萧念的衣衫。
　　无奈之下，萧念只得用手抬起对方的下巴，将解药/含/入/口/中，一点一点给人哺去，看到叶忆乖乖喝完了药，方才将人重新塞进被窝，轻声哄着。
　　不一会儿，解药便起了作用，叶忆也昏沉沉地睡去。
　　作者有话说：
　　本章霸气（bushi）小萧上线，不知道有没有感觉到她的霸气~
　　解锁腹黑技能后，今日解锁霸气技能~?


第17章 生辰
　　要说这苏清儿今日所作所为，不仅惹得大师兄云景极为恼火，更是惹得楚泽帆左右不安。
　　当下，大师兄便飞鸽传书，将事情原委一五一十地上报给了师门。
　　苏清儿回到房内，楚泽帆思量再三，却也不得不开口:
　　“清儿，你当真做了此事？”
　　“我…我也只想出口气，谁知…”谁知这萧念居然当众起了杀意，也怪桃红那个贱人，做事如此不利索！
　　苏清儿摸着脖颈上的布条，心中却是暗暗发誓必让这几人死无葬身之地。只是想到若是因此事被赶出师门，心中又难免有些慌乱。
　　“泽帆，你我成亲可好？”
　　若是成了亲，即便被赶出，她也不会落得无处可归的地步。
　　“清儿，我…”楚泽帆对上苏清儿满含期待的目光，却是眼神闪躲。他承认这些时日的相处，确实让他动了真情，可眼下最重要的事儿却是拿到玉令。
　　见状，苏清儿的心逐渐一点一点地冰冷下去，指尖掠过脖颈处干涸的血迹，表情却是无比的狰狞可怖。
　　楚泽帆心中正满是愧疚时，眼前却如同蒙上一层黑雾一般，意识也逐渐被抽离……
　　庭院小屋——
　　叶忆昏昏沉沉从混沌中醒来，已是日上三竿。腰间被人搂着，一睁眼便能看见萧念微微颤动的睫毛，似是睡的极不安稳，向来清冷的眉眼也染上些许的乏累，叶忆微微动了动身子，萧念便醒了过来。
　　“唔…姐姐醒了？”萧念睁着迷濛的眼，看着叶忆乖巧地窝在自己怀里，眉眼处染上一层笑意，在对方额间落下一个轻吻。
　　“姐姐感觉如何，还要睡一会儿吗？”萧念慵懒地撩起叶忆的发丝，放在鼻尖嗅了嗅，复又嗓音低哑着说道：
　　“姐姐好香。”
　　叶忆抬起酸软的手臂活动着，想起昨日里自己窝在萧念怀中时的模样，脸色微红，却是不敢正眼再瞧萧念。
　　“姐姐昨日里，可真是…活泼好动。”
　　萧念半坐起身，低声笑着，墨发一泻而下，洁白里衣衬着那白皙的脖颈更为细腻，领口微敞，素白的手撑着下巴，却也有几分说不出的邪魅。
　　叶忆心尖微颤，明知此人是逗弄自己，眼神却还是止不住地看去。
　　“昨日，苏清儿引我来…”叶忆猛然想起此事，然而话还没说完，便被拥入一个温暖的怀抱。
　　“姐姐，我都知晓，万事有我，你大可放心便是。”
　　昨日里萧念与江夏几人便早已比试完，因着宋锦的原因，便不再回比试场，几人在悦满楼寻了处雅间，很是闲散。
　　“今日怎不见这苏清儿，怕是知晓自己不日将会赶出师门，莫不是现在收拾着行李？”江夏一想到昨日苏清儿的所作所为，顿时气不打一处来。
　　“她自知其中利害，大师兄昨日已飞鸽传书，现下应是不敢再见小师妹。”
　　“也是，昨日小师妹那股狠劲儿，若是没有旁人阻拦，苏清儿还能活到现在？”
　　萧念今日一身月白色的衣衫，头发也是高高束起，脱去了几分稚嫩，配着那向来便清冷的面容，倒让人移不开眼来。
　　只是此时低敛着眉眼，望着楼下的苏清儿时，让人看不清神色。
　　【宿主，女主黑化值已达百分之六十，男主黑化值百分之五十，请宿主关注剧情进度，保障攻略人物与自身安全。】
　　【知道了。】
　　萧念揉了揉额角，想来这段时间势必要提高警惕，这场生死博弈，却是丝毫马虎不得。
　　而这厢的苏清儿，此时心中已满是算计。昨日楚泽帆被她下了药，今日醒来之时，竟还直言让她给萧念等人赔不是。苏清儿身子没了，听了这话，当即便要愤然离去。只是楚泽帆无奈，到底还是说出了自己的身份，只是随后便劝解着苏清儿，当下先忍辱负重，待到解决了萧念与叶忆后，便迎娶她为正妃。
　　此话或真或假。楚泽帆愿意助苏清儿除去萧念与叶忆不假，只是最后目的到底还是那玄玉令。
　　苏清儿心中一喜，两人便开始计划如何对付萧念。
　　只是人算不如天算，几日后，待到比武会结束，离影楼弟子便去了宋府，只是这次并非是宋锦与宋祁邀请，而是大师兄将玉佩转交给宋老爷后，众人便以贵客之由被留了下来。
　　原来，宋老爷的原配宋夫人便是离影楼中的弟子，只是生下宋祁后，身子便一日不如一日，没过半年便早逝。而宋老爷此生未曾踏入离影楼半步，便带着宋祁在云城生活。此时见了夫人的遗物，当下便落了泪。
　　不仅如此，离影楼的掌门听闻苏清儿所做之事，勃然大怒，当即便将苏清儿赶出师门。
　　此时此刻，苏清儿才真正感受到绝望，她去求大师兄，对方却也只是满怀失望地看着她，丝毫不言语。而楚泽帆这边刚笼络住宋家庶子，随后便知道了苏清儿被赶出师门的消息。
　　当下，楚泽帆怒火中烧，只觉先前的一切努力都是白费。可到底心中还是对苏清儿动了真情，几日后便带着她一同回了王府。
　　其实，大师兄当日的飞鸽传书也并非如此简单。自楚泽帆跟着众人来到云城的时间里，大师兄便总能感受到一股陌生的气息跟随着众人，几番试探之下，便觉此事与楚泽帆脱不了关系。于是那信中不仅交代了苏清儿下药、偷药之事，也将此事告知了师门。
　　所以，苏清儿突然之间被离影楼除名，倒也不奇怪。
　　而两人离去后，过了几日，便到了萧念的生辰。
　　江夏与宋锦在悦满楼备了一桌好菜，云安、宋祁也纷纷为萧念庆着生辰，场面很是热闹。
　　“小师妹又长了一岁，如此想来，你江姐姐又要老一岁了~”
　　“小师妹小小年纪便美人在怀，再看看我等，皆是孤苦之人…”
　　江夏见在场几人皆是知晓叶忆与萧念的关系，此时便也打趣着叶忆，惹得叶忆很是羞恼，却也不反驳，悄悄挪动着椅子，慢慢靠近萧念。
　　“要说我们几人都给姑娘送了生辰礼，怎得不见叶姑娘送？莫不是……”
　　宋锦戏谑地看了眼叶忆，其中含义不言而喻。连着一旁的萧念都不自然地干咳了几声。
　　“这生辰礼看来很是特别~”江夏对着萧念挤了挤眼，笑得别有深意。
　　萧念在桌席上只是简单用了些饭菜，大多时却是在给叶忆添菜。等到吃完饭，几人便也识趣地道了别，一时间，只剩下萧念和叶忆两人。
　　“姐姐，可有什么送与念儿的生辰礼？”萧念歪了歪头，用手支着下巴，眼中波光流转，煞是好看。
　　叶忆自知萧念素来不喜喧闹，便带着人去了一处早先准备好的庭院。
　　这庭院很是素雅，梨花树下的桌案上，放着一壶清酒，偶尔有晚风吹过，梨花便悠然而落，伴着一阵清香，春色尚新，和着清浅的月光，别有一番意境。
　　叶忆似乎有些紧张，与萧念一同落座后，竟是倒了杯清酒解渴，萧念眼神瞟过叶忆被酒水/沾/湿/的红唇，眼神暗了一瞬，也不阻拦，嘴角挂着一丝淡淡的笑意。
　　叶忆本着酒壮怂人胆，接连喝下三杯清酒，方才直视着萧念的眸子，取出早已准备好的玉镯，套向萧念白细的手腕。
　　“念儿，可还记得那日陈家小姐成亲时，我赠与念儿的玉佩？”
　　“姐姐的定情信物，念儿自然记得。”
　　萧念抚向手腕的玉镯，月白色的玉中镶嵌着丝丝缕缕的紫，就像是银河中神秘的紫光与月光相汇，通体在月色下泛着柔光。先前萧念总是一身紫衣，如今换了这月白色衣裙，配着这玉镯，倒也很是搭配。
　　萧念心中划过一丝暖意，身子却是向着叶忆的方向微微前倾，两人之间的距离近地似乎能嗅到对方身上丝缕的清香。
　　萧念的鼻尖抵在对方柔软的发间，唇瓣贴在那人的耳廓，呼吸间温热的气息喷洒在对方的侧脸，感受到叶忆耳尖的灼热，却是忍不住地/咬/了/咬/对方洁白如玉的耳垂。
　　“姐姐说的话，念儿都记得。”
　　此时叶忆的脑袋有些发沉，想来是这清酒太醉人，亦或是这微凉的晚风缱倦惑人。叶忆还是努力地睁开眸子，嘴角绽开一抹笑，低声在萧念耳边呢喃：
　　“真的…唔…好喜欢念儿啊，”
　　“戴了玉镯…就…就跑不掉了，念儿…是我的…了。”
　　萧念莞尔，顺着方才叶忆喝过的位置，将杯中剩余的清酒一饮而尽，鼻尖蹭了蹭对方的小脸，抱起人儿走向一旁的小屋，说的话却是吹散在了这温柔的晚风中，
　　“姐姐现在，”
　　“该是我的了。”
　　次日清晨，待到叶忆醒来时，已是浑身酸痛无力，昨日的记忆还在脑中不断浮现着。叶忆抬起酸软的手臂，缓缓起身，被褥便顺着肩膀滑下，叶忆一低头，身上便是点点红痕。
　　整个人怔愣片刻后，便像一只煮熟的虾一般，往被窝里钻去。
　　萧念一进门，看到的便是这样一副场景:床上的小媳妇儿用被子将自己裹地严严实实，只露出一颗小小的脑袋，模样甚是乖巧可爱。
　　叶忆用脸颊蹭了蹭锦被，仿佛多蹭几下，脸上的红晕便会消失不见，尽数被抹在锦被上似的。
　　“这是谁家的小娘子，如此貌美，可有婚配？”
　　萧念调笑着，不等对方回答，将人从被褥里拉出来，便又上前，与对方交换了一个温柔缱倦的吻。
　　等到萧念与叶忆再见苏清儿时，已是两月后，此时的苏清儿一身锦衣华服，被人从马车上搀扶下来时，还不忘用手护着小腹。
　　听闻楚泽帆将苏清儿带入王府后，不久苏清儿便有了身孕，只是楚泽帆的生母惠妃到底看不上这样一个江湖女子，且不说苏清儿已有身孕，就是为了楚泽帆的将来，这正妃也得是个京中身世显赫的贵女，最后无法，苏清儿便做了侧妃。
　　苏清儿此番来云城的目的，除了拉拢这宋家之外，最重要的，自然是报复萧念和叶忆。
　　作者有话说：
　　再有一章，或者两章，这个世界就该完结了~（撒花~）感谢在2020-12-10 15:40:02~2020-12-11 20:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：总攻大人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 失踪
　　多日不见，倒让昔日里的同门弟子纷纷面面相觑，不知所以。
　　今日宋府受命接待三皇子与其侧妃，谁知一见面，却是见到了楚泽帆与苏清儿。看着苏清儿挽着楚泽帆的手臂，姿态甚是亲昵，大师兄皱了皱眉，眼中划过一丝不悦。
　　果然，自己先前的担忧不无道理。这楚泽帆大有来头，现在有了这苏清儿，无论目标是离影楼亦或是萧念等人，只怕一众涉世未深的年轻弟子都是凶多吉少。
　　苏清儿由着丫鬟搀扶着走到萧念与叶忆面前，一席浅蓝色银纹衣裙，素来清秀的面容上，略施粉黛，头上挂满珠簪步摇，甚是雍容华贵。
　　“真是巧，没想到在这宋府还能看见师姐与师妹。”
　　“苏侧妃言重了，如今您可是王爷府的侧妃，我等草民自是不敢当，”
　　萧念直视着苏清儿的眸子，勾唇一笑，还不忘咬重侧妃二字，看着苏清儿瞬间僵硬的脸色，接着道：
　　“苏侧妃怀了身孕，可莫要被草民气坏了身子，不然——”
　　“这好不容易得来的侧妃之位怕是……”
　　最后一句话，萧念放轻了声音，传到苏清儿耳中，却是显得别有用意。
　　当初，楚泽帆的生母惠妃本想让苏清儿做个侍妾，苏清儿不愿，与楚泽帆闹了好些日子，后来藉着这怀了孕的身子，方才坐上了这侧妃的位置，现下就指望着腹中是个男孩，届时凭着楚泽帆对她的宠爱，坐上这正妃之位。
　　听闻，苏清儿便攥紧了拳头，尖锐的指甲狠狠陷入身旁丫鬟彩云的手心，看着彩云微微颤抖的手臂，苏清儿当下便抬手一巴掌扇去。
　　“啪——”
　　“贱人，服侍主子都服侍不好！”
　　“侧妃饶命啊！奴婢该死，饶了奴婢吧！”
　　彩云慌忙之间跪倒在地，巴掌大的小脸一侧已高高肿起。
　　霎时，一旁的弟子与侍从纷纷望向这边，苏清儿看着萧念咬了咬牙，眼中划过一抹恨意，只是想到往后的计划，又不动声色地暗暗得意着。
　　左右的丫鬟见无人搀扶，一时间你看我我看你，硬着头皮上前搀扶住苏清儿，小心翼翼地开口：
　　“侧妃，王爷在堂中等着您呢。”
　　苏清儿冷哼一声，便任人搀扶着离去了。
　　“姐姐，苏清儿此番怕是早有准备，这些时日，你我需得当心。”
　　萧念拉住叶忆的手，想起梦中那刺眼的血光，心中便止不住地担心。
　　“知道啦。”
　　叶忆轻笑，这一月的时间里，总以为两人在一起后，对彼此的占有欲就会有所减少。却没想到，萧念却是比原先愈发黏着她，总是抱着她亲一亲蹭一蹭地，占有欲十足。
　　“姐姐，认真点，你要说好！”
　　萧念微微鼓了鼓脸颊，眼神却是极为认真，明明想要摆出一副凶狠的模样，可对着眼前的人，瞬间气势就弱了下来。
　　舍不得凶，舍不得骂。每日里都亲不够抱不够的宝贝，怎么舍得受一丁点委屈。
　　果然，自己的媳妇儿还是得自己宠。
　　萧念心中哀嚎，面上却是迫不及待地想要叶忆答应，见人半天都不言语。便把人揽进怀里，头靠在对方的肩膀上，歪着头，一下又一下地亲着对方白皙的耳垂，惹得叶忆身体微微颤抖，终是害羞极了，才软软地靠在萧念的怀里，低着头红着脸，小声地说着好。
　　离影楼众弟子在这云城待了一月有余，这几日便准备向着宋老爷告辞。而这楚泽帆和苏清儿藉着南下求药的由头，便准备在这宋府停留几日。
　　萧念听着系统剧情进度的提示音，却是皱紧了眉头。
　　前些日子，北楚皇帝突然病重的消息便不胫而走，京中众皇子之间已是剑拔弩张之势。这一世没了“回命丹”，老皇帝更是撑不了几日，此番楚泽帆与苏清儿来到这云城，怕是盯上了这离影楼的玉令与“回命丹”，如此一来，这两人的目标便是这一众离影楼的弟子！
　　不出萧念所料，几日后，待到大师兄等人与宋老爷告了别，方才起程一日，身后果真便有一支队伍暗中相随。
　　此时已是深夜，寂静的山道上偶尔有风吹过，还在燃烧着的火堆发出轻微的声响，藉着火光，四周树影摇晃，似有黑影闪过，让人看不真切。
　　“有人！”
　　大师兄大喝一声，众弟子已然拔出剑来，警惕地看着树林中的异动之处。
　　不等众人反应，四面八方便闪身飞来几位黑衣男子，瞬间，双方便挥舞着剑，扭打在一起。
　　萧念一面抵挡着对方猛烈的攻击，一面又留意着叶忆这边。要说这一众黑衣人倒也甚是奇怪，武功不低，招招险过要害，杀意虽浓，只是双方打斗许久，却是不见伤亡。
　　就像是…要一点一点耗尽对方的体力。
　　一不留神，萧念便被对方刺中了肩膀，瞬间，月白色的衣衫便染上了鲜血。萧念慌忙避过对方的攻击，一转眼，却是找不到叶忆的踪影。
　　当下，萧念心中一惊，剑柄在掌中快速翻转着，蓄着力，狠狠刺向对方脖颈。刹那间，白衣已被血色浸染。
　　萧念提着剑，眼底一片猩红，在人群中不断找寻着叶忆的身影。一旁有黑影闪过，向着萧念袭来时，萧念便仿佛不知疼痛一般，即便是身上多处被划伤，锋利的剑刃还是抵着对方跳动的脉搏，
　　“叶忆呢？叶忆在哪里？”
　　“我问你叶忆呢！”
　　见对方不言语，萧念红着眼，冰冷的剑毫不留情地划过对方的脖颈，就这样，一个接着一个，等不到回答，便是一声又一声重物落地的沉响。
　　恍然间，萧念像是回到了那个满是血光的梦境中，恐惧与窒息仿佛山间滚落的巨石，砸得她浑身发痛。
　　地上的血痕与梦境相重叠，让萧念的心一点一点冰冷下去，不知是泪水还是鲜血，视线开始模糊，有温热的液体顺着指尖滑落，身体却像是毫无知觉一般，变得麻木。
　　“姐姐…叶忆…”
　　像是一个机器一般，看到眼前有人影闪过，便挥舞着剑刺去。
　　“小师妹！”
　　“萧念…”
　　江夏看着眼前空洞无神的萧念，四处都找不到叶忆的身影，心中顿感不妙，刚朝着萧念走来，便见对方沉着脸，刺向自己。
　　躲过萧念的攻击，江夏看着对方猩红的眼尾和苍白的小脸，无奈，只能劈向萧念的后颈。
　　萧念眼前一黑，便失去了意识。
　　作者有话说：
　　害，最近有了新脑洞，所以想要再写一章，但是一定能在20章之内完结第一个世界。
　　欢迎评论啊~在评论区留下你们的踪迹~
　　话说最近再想第二个世界，现在正在纠结是先写妻主和“代嫁夫郎”还是学霸和校霸。作为一个小白，我好害怕你们不知不觉踩雷就弃文啊，呜呜呜呜呜呜呜呜呜…
　　所以评论和俺交流一下吧感谢在2020-12-11 20:58:54~2020-12-15 35:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子好吃 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 怒火
　　待到萧念再次睁开眼时，便见江夏守在床边，见她眼神逐渐恢复清明后，方才放下心来。
　　昨日将伤痕累累的萧念带回客栈，夜里萧念便发起了高烧，迷迷糊糊之间喊着叶忆的名字，神情却是极为痛苦，像是陷入可怖的梦魇中似的。急得江夏忙活了大半夜，萧念的体温才慢慢恢复了正常。
　　萧念一醒来，拿过桌上的佩剑，赤着脚便向屋外冲去，行动间牵动肩膀处的伤，也只是苍白着脸，闷哼一声，脚步却是一刻都不曾停缓。
　　“萧念！”
　　见状，江夏慌忙拦下急着向外冲去的人儿，看着对方抿着唇，一声不吭，极力忍耐着身上的剧痛，眼神却是无比的坚定与执着，江夏微微叹了口气：
　　“昨日混乱中，不仅是叶师姐，同门的其他弟子也被掳去，大师兄也受了伤，”
　　“想来这事儿与苏清儿那个贱人脱不了关系，小师妹莫要着急，此事事发突然，我们需从长计议。”
　　萧念动了动指尖，佩剑便从手中滑落，与地面相撞，银铃也发出清脆的声响，只是不如往日那般悦耳动听，在寂静的屋内尤为刺耳。
　　半晌，萧念才打破沉默，轻声低语着。
　　“我没…保护好她…”
　　庭间的风吹动敞开的木窗，吱呀作响，吹入房内，让萧念有了片刻的清醒，目光顺着掉落在地面的佩剑上移，定格在腰间的玉佩上，萧念怔愣许久，心中那股灼热的，横冲直撞的气流方才平息下来。
　　过了许久，萧念走向案边，执起笔，不多时，便将手中的信封递给江夏，对上江夏疑惑的目光，道：
　　“托江师姐将这信交予宋锦便可。”
　　说罢，萧念拾起剑，走向床边，凝视着腕中的玉镯片刻，复又拿起布条紧紧缠绕着身上受了重伤的部位，从始至终，却是一言不发。
　　是夜。
　　层层乌云密布，偶尔露出一星半点的微光，冷风袭来，伴着这清冷的月光更显寒意。
　　一道黑影匆匆闪过，脚尖轻点，堪堪在一处尚未熄灯的庭院面前停留，昏黄的烛光透过屋窗，却是不曾消融来人眼眸中的半点寒意。
　　萧念寻了处隐蔽的树枝，眼神死死盯着院中来来往往的奴仆，偶尔周围有黑影靠近，便隐去气息，消失在黑夜中。
　　【07，给我定位叶忆的位置。】
　　【宿主当前生命特征不宜行动，请宿主注意体力消耗！】
　　【位置。】
　　萧念淡淡地重复着，因为夜晚的行动，此时有些较深的伤口已然裂开，只是萧念一身玄衣，倒也看不出半点异样。
　　07顿了顿，自打叶忆被掳去后，萧念便仿佛变了一个人一般，不知疼痛，不知疲惫，眼底时常露出猩红之色，这般看似平静的状态下不知隐藏了多少的疯狂。
　　【绕过主堂，南院偏房有密道，叶忆和其他弟子都在那里。】
　　07话落，萧念便如一阵风一般，几个闪身，便失了踪影。
　　萧念摸索着找到位置，只是这偏院中却鲜少有人看守，萧念探了探四周，不出所料，周围隐藏着几道陌生的气息。
　　萧念眼中划过一抹寒意，闪身在暗中弄出一些动静来，待到有黑影靠近，拿出事先江夏备好的毒粉，手起刀落，庭院深处只留重物落地之声。
　　就这样，接连除去几人后，萧念方才摸索着进入密道。
　　密道中阴冷潮湿，走了许久，才渐渐听到细微的声响。
　　一路上，密道中都未曾有一人看守，萧念正感疑惑，便见到了被捆绑住的叶忆。
　　“念儿？”
　　叶忆听闻响动，转过头来，便见到了萧念。正欲开口，一道寒光闪过，却是直直刺向萧念后颈。叶忆瞳孔巨缩，瞬间脸色煞白。
　　萧念正躲闪之时，却没想到那剑依旧径直刺去，此时目标不再是萧念，竟向着叶忆袭来！
　　就在那剑堪堪离叶忆半掌距离时，却是倏地停住了。萧念素白的指尖在锋利的剑刃下不断滴落着鲜血，只手阻碍着剑刃的前进。
　　看到来人是楚泽帆时，萧念冷笑一声，抽出随身的佩剑，一个越身，向着楚泽帆狠狠劈去。
　　楚泽帆艰难抵挡，他未曾想到，眼前的女子武功并不在他之下。先前听苏清儿所言，倒是低估了萧念的武力，险险躲过几招后，当下心中再不敢大意。
　　而萧念招招刺其要害，楚泽帆费力抵挡许久，仍不见对方有疲累之态。然而相反的是，渐渐地，楚泽帆的动作变得迟缓起来，萧念抓准时机，剑刃已然落到对方颈侧处，微微用力，刺破的皮肤立马有鲜血涌出。
　　“放人。”
　　萧念语气平淡，细听之下却是犹如数九寒天的冰雪，手中的动作也是愈发地用力，压迫感十足。
　　楚泽帆忍着颈间的刺痛，眼中有不甘之色，却是一副镇定自若的模样：
　　“杀了我，北楚不会放过你。”
　　萧念抬手定住楚泽帆穴位，闻言，却是轻笑一声。
　　“近来听闻京中甚是不安宁，不知除去二皇子，该有几人拍手称快，”
　　看着楚泽帆有些僵硬的脸色，萧念顿了顿，接着道：
　　“这云城与那苗疆之地所离不远，二皇子若是出了什么意外，想来北楚上下也能理解。”
　　萧念勾着唇，嘴角无甚笑意，却是有着些许嗜血般的疯狂。
　　“你在威胁我？”
　　楚泽帆心中怒火中烧，先前听苏清儿的计划，将叶忆掳来，却没想到眼下不但受制于人，还有着赔上性命的风险。
　　“不然呢？”
　　像是讥讽一般，萧念看着楚泽帆额头上逐渐冒出的虚汗，像是来了兴趣一般，低声在楚泽帆耳边轻语着。
　　众人虽不知萧念说了什么，只见楚泽帆愈发难看的脸色，脖颈上更是青筋暴起，又急又怒得向着萧念吼道：
　　“住口！”
　　萧念眼神淡淡地扫过楚泽帆，眼中似乎有些怜悯之色，接着道：
　　“不信？”
　　“二皇子府上应是不缺神医的。”
　　说罢，萧念搀扶起一旁的叶忆，仔细检查一番后，见对方只是因药性浑身无力，便将人轻轻背起，准备带着叶忆离去。
　　余下一众人见主子有了危险，却是不敢贸然上前去，又见萧念欲带着密室中的几人逃离，便拔出剑来。却没想到对方嗤笑一声，路过楚泽帆的身侧时，反手握着剑狠狠地捅向楚泽帆腰腹，刀剑没入血肉之中的声音格外清晰，楚泽帆闷哼一声，穴道尚未冲破，身子便直直倒向地面。
　　叶忆听见身响，正准备向后看去，耳边却是响起了萧念的声音：
　　“姐姐，不要回头，”
　　“我们回家。”
　　萧念的剑身还有着层层斑驳的血迹，就这样，萧念提着剑，一路上竟无人再敢阻拦。刚出院门，便见江夏与云安等人正焦急地张望着，看见萧念与叶忆几人平安归来，连忙松了一口气，上前搀扶着叶忆。
　　等到回了客栈后，叶忆才发觉萧念身上的温度烫的惊人，原先在昏暗的密室中，看不清对方神色，萧念的玄衣也透出些许的湿意，本以为是夜间的潮气，谁知此刻，对着屋内的烛光，方才黏腻的手心已满是干涸的血迹。
　　叶忆慌忙解开对方衣襟，不出所料，洁白的里衣上，不断有鲜血浸出。眼前人嘴唇干裂，脸上也泛着不正常的红晕，却是眼神清亮，像是看不够似的，目光一刻也未曾从她身上离开，嘴角带着淡淡地笑意。
　　恍然之中，叶忆像是回到了多年前的那些光景之中，那时叶忆与一众弟子在林中练剑，彼时萧念年纪尚小，甚至连剑都拿不起来，小豆丁一般的身材艰难爬上高高的石凳，萧念安安静静地坐在一处梨花树下，也是如现在这般，看着叶忆笑着，微风卷起几片洁白的梨花，落在萧念的发间。
　　时间像是被定格在这一刻，叶忆目光掠过萧念身上的血迹，心脏被刺痛所包围，一股酸涩涌上心头，逼得眼眶微微泛红，泪水止不住地掉落。
　　叶忆伸出手，想要将人拥入怀中，看着眼前刺眼的红，手却是在空中停顿，不知所措。
　　萧念头脑逐渐开始发昏发涨，努力保持清醒中，突然看见叶忆脸庞滑落的泪珠，当下心中便有些慌神。不顾身上的血气与钝痛，将人揽进怀里，一下又一下地亲着对方的湿润的眼角，复又埋进对方的颈间，轻声哄着：
　　“姐姐，不要哭…念儿不疼，一点也不疼…”
　　“念儿身上血气重，换身衣裳就好了…不疼的…真的不疼…”
　　失血过多，前些日子的旧伤还未痊愈，今日便已添新伤，大大小小的伤痕隐隐作痛，疼的四肢发颤，虎口处更是一片青紫，半边身子都几近麻木。萧念不肯抬头，额上已冒出层层冷汗，脸上也逐渐失了血色，整个人的状态极差，迷迷糊糊之间也不肯让叶忆看到她极力忍耐的模样，只是抱着叶忆的腰呢喃着：
　　“姐姐，念儿有些困…不要动，好不好…让我抱一会儿，就抱一会儿…”
　　话落，萧念终是抵不过身上的疲乏，视线逐渐变得模糊，不一会儿，便晕了过去。
　　等萧念迷迷糊糊从混沌中醒来，已是三日后。身上被人换上一套干净的衣物，伤口也再次包扎好。萧念一转头，便对上了叶忆带着欣喜的眸子。
　　这三日里，叶忆寸步不离地守着萧念，一刻也不敢停歇，此时眼底也带着乌黑，看向萧念时，却是止不住的欢喜。
　　萧念眼底划过一抹笑意，将人反扑在床上后，嗓音犹带着低哑，指尖从眉眼滑落至唇边，轻声笑道：
　　“姐姐…多日不见，”
　　“你说，念儿是不是要讨些利息…”
　　说着，刚触碰到叶忆柔软的唇瓣，就见对方脸色爆红，眼神也带着慌乱，随后便听见屋内传来两道熟悉的声音：
　　“咳咳…那个小师妹，”
　　“咳咳咳……”
　　萧念动作一僵，闻声望去，便见江夏与云安抬头望着房顶，不自然地轻咳着。
　　萧念小脸一皱，看着身下害羞地想要钻进被窝的叶忆，又看着江夏背过身时止不住抖动的肩，方才不情不愿地放开了叶忆。
　　“咳…那个，小师妹如此生龙活虎，精力旺盛，看来应是并无大碍了。”
　　江夏憋着笑，扭头对着云安挑了挑眉，眼底露出得逞的笑意。
　　云安低垂着脑袋，一副被打击的模样，先前还与江夏打赌，认为叶师姐才是…主导的那个，如今看着叶师姐宛如一个乖巧的小媳妇儿一般，红着脸，模样甚是娇羞。一时间，云安苦着脸，叹了口气。
　　看来，往后这半年的日子，他的银子都要进江夏的口袋。
　　江夏识趣，掏出怀中的信递给萧念，便带着云安离去了。
　　萧念打开手中的信，看了片刻，嘴角方才勾起一丝笑意。
　　【宿主，您的生命特征已恢复正常，当前楚泽帆黑化值百分之九十，苏清儿黑化值百分之八十五，请宿主注意！】
　　看来，在萧念昏迷的这些天里，萧念的话还是起了很大的作用。
　　那日萧念心中虽有杀意，应着系统的规则，到底还是避开了楚泽帆的要害，只是那伤口却也不浅。等到楚泽帆冲开穴道后，忙请来了府内的神医，想到近几日总是感到疲乏无力，今日与萧念打斗时身子都发着虚，又想到萧念的话，终是忍不住询问了几句。
　　谁知神医细细查看后，脸色却是极为古怪，排除了“回命丹”的药效后，直言楚泽帆怕是早已被人下了药，如今身子亏空太多，已是无药可解，听得楚泽帆又惊又怒，沉思片刻后，当下便将苏清儿唤了进来。
　　苏清儿见此次楚泽帆未能除去萧念与叶忆两人，心中本就很是不快，方才走上前去，便被对方一巴掌扇倒在地。
　　等苏清儿回过神来，不顾一旁的下人，一脸不可置信的看着楚泽帆：
　　“你打我！”
　　楚泽帆怒火中烧，回想起来云城之前的种种，心中便认定了是苏清儿下的药，此时对着苏清儿，脸色更是难看，冷哼一声，抓起身旁的茶盏向着苏清儿砸去：
　　“贱人！”
　　作者有话说：
　　啊哈哈哈哈哈哈，再来一章，第一个世界就完结了啦～
　　开心~（撒花）
　　小说封面过几天也要做好了，终于可以换掉现在chouchou（bushi）的图了
　　开心~（叉腰jpg.）感谢在2020-12-15 35:25:49~2020-12-85 15:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：棉花糖糖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第20章 成亲
　　这茶水温热，可到底还是将苏清儿吓得不轻，来不及躲闪，额角瞬间流下血来。精致的发髻被茶水打湿，显得极其狼狈。
　　苏清儿怔愣片刻，仿佛脱了力一般地跌坐在地上，眼中又惊又怒，颤抖着手抚向自己的小腹。
　　楚泽帆靠在床头，手臂青筋暴起，忍耐着极大的怒气，冷眼看着地上的苏清儿：
　　“贱人，事到如今你还不承认！”
　　苏清儿仰起头，微红着眼眶，身子却是不自觉地微微颤抖着：
　　“不是我！”
　　“我知道了，一定…一定是萧念那个贱人挑拨离间，一定是的…毒一定是她下的，泽帆，你相信我…不是我做的！”
　　苏清儿见楚泽帆今日不由分说地对着她发怒，竟是连她腹中的胎儿都不管不顾，想她自与楚泽帆相识到如今做了这王府的侧妃，眼前人何时对她红过脸。况且她在这府中，还要时不时受那惠妃的气，就是那底贱的下人也时不时讨论着她的出身。今日听闻楚泽帆非但没有除去萧念和叶忆，反而将自己唤来，如今更是劈头盖脸地一顿怒火。
　　当即，苏清儿脸色愈发难看，正要开口反驳，谁知听清了来龙去脉后，苏清儿瞬间便说不出话来。
　　还未来云城之前，楚泽帆的药食都是经过她手，旁人从未触碰。就算到了这王府中，楚泽帆用的补药依旧是出自她手。而方才听神医所言，楚泽帆中的毒已有些日子，如此推算，只能是在苏清儿救治楚泽帆的时期。
　　想到这里，瞬间，苏清儿脸色一白，眼前像是蒙上了一层黑雾一般，身体也止不住地摇摇欲坠。
　　是何人如此心狠手辣，竟要如此陷害于她？
　　思前想后，苏清儿认定是萧念所做，正欲向着楚泽帆解释。谁知楚泽帆却是冷眼看着她，眼神甚是讥讽：
　　“苏侧妃品性不正，欲谋害北楚皇室，念在已有身孕，今日便移去那西阁闭门思过吧。”
　　听闻，苏清儿脸色煞白。那后院的西阁乃是处极其荒弃的院子，向来在这王府中，都是做错了事儿的姬妾所住。而苏清儿自从嫁入王府，舒服日子过惯了，平日里见到那些被送进府中做侍妾的美人，向来都不曾有过好脸色，不过几日，便统统将那些美人挑着错送进了西阁。
　　如今楚泽帆狠心将她也罚去西阁，她和腹中的孩子该如何是好……
　　苏清儿睁大了眼睛，像是不可置信一般，上前撕扯着楚泽帆的衣摆，脸上满是泪水。
　　“泽帆，你相信我，真的不是我做的，你相信我啊…”
　　楚泽帆的目光停留在苏清儿小腹片刻，迟疑了一瞬，只是转念想到这苏清儿将自己害地如此地步，往日里的温情如今看来都充满了算计。
　　思及至此，楚泽帆厌恶地挥开对方的手，冷笑一声，道：
　　“来人，请侧妃下去。”
　　话落，屋中立马出现了几位侍从，不顾苏清儿的哭喊，将人带了下去……
　　萧念听完07的叙述，沉吟片刻，看着男女主不断增长的黑化值，道：
　　【如果男女主黑化值满，可以进行抹杀吗？】
　　【宿主，您不得进行任何直接抹杀男女主的行为，否则位面将会崩塌。】
　　【哦？】
　　萧念皱了皱眉，低头看着手心处被包扎好的伤口，眼中划过一丝冷意，嘴角却是勾起一抹弧度。
　　【我自有办法。】
　　接连几日，萧念都被叶忆勒令在屋中养伤。萧念看着忙里忙外的小媳妇儿，却也是乖巧地很，只是偶尔趁着叶忆不注意，便将人扑倒在床上，摁着人使劲儿亲着，模样很是无赖。
　　“念儿，现在…现在是…白天。”
　　方才萧念对着叶忆又是亲又是蹭的，此时叶忆的领口微乱，整张小脸都红扑扑地，看着萧念眼底的□□，又听到走廊中时不时传来的说话声，叶忆慌乱地用手抵着萧念，不让人上前。
　　萧念方才自然是听到了门外的声响，此时看着身下的叶忆，戏谑地盯了人半晌，看着对方越来越红的小脸，轻笑一声：
　　“姐姐的意思是，现在不可…”
　　“晚上就可以了？”
　　萧念眯着眼，一副不说就不放人走的样子，活脱脱像是一个小流氓。
　　叶忆抿了抿唇，踟蹰半晌，正准备开口，谁知腰间一双手摸了上来，瞬间身子一软，脸上红晕更甚。
　　“嗯……”
　　意识到自己发出了什么样的声音，叶忆身子一僵，不敢看萧念的表情，紧闭着双眼，羞恼地要去推身上的人。
　　“嘶…”
　　萧念单手握住叶忆推拒的手腕，眼里含着化不开的笑意，却是可怜兮兮地对着叶忆说道：
　　“姐姐，伤口好疼啊”
　　叶忆一听，慌忙睁开紧闭的双眼，仔细地查看着萧念身上的伤势，声音都染上一层慌乱。
　　“念儿，哪里疼？是不是碰到你的伤口了？”
　　说着，就要去拿床边的药箱。然而，还未等起身，便被重新压回到了床上，一抬眼，便对上了对方含着笑意的眸子。
　　叶忆一怔神，对方便顺着眼尾轻吻而下，在嘴角处停留片刻，而后在叶忆的耳边轻语：
　　“姐姐不让亲，念儿心疼…”
　　叶忆浑身僵住，待到反应过来，整个人羞地从头到脚仿佛都泛着粉。因着萧念身上的伤，不知是方才那句“心痛”还是真的顾虑到萧念的伤口，叶忆颤了颤身子，却是不再推拒对方，搂着萧念的腰，在寂静的房内，心跳如鼓。
　　萧念看着叶忆乖巧的模样，吻了吻对方的耳垂，将人揽进怀里不放手，手却是不安分地继续乱动着。
　　等到两人胡闹罢，衣衫已然乱的不像样子。萧念笑了笑，指尖摩挲着对方脸颊，眼中波光流转。
　　“等回了离影楼，我想送予姐姐一份礼物。”
　　叶忆抬起头，对上萧念的眸子时，却是沉溺在了对方眼中的温柔。
　　“好…”
　　没过几日，萧念便收到了宋锦的回信。
　　原来，此番楚泽帆来这云城，目标不仅是离影楼的弟子，也惦记着宋府这块难得的肥肉。
　　萧念看着身旁熟睡的叶忆，点了叶忆的睡穴，轻手轻脚地拿过桌上的佩剑。在对方额头落下一个轻吻后，闪身便消失在了黑夜里。
　　“该结束了……”
　　声音消散在了这寂静的夜里，不知夜色浓重，几分还留存在这风中。
　　等到萧念来到宋府，宋祁和宋锦早已在堂中等候。
　　“看来这二皇子，如此心急。”
　　萧念轻笑一声，冷风吹起高高束起的墨发，一身黑色劲装，负着手，走到一处梨花树下，细细品着案上的清茶。
　　今日的宋府异常的安静，只是对于耳力极好的习武之人，自然是能听出些许不同。府内外黑影攒动，虽是刻意放轻着脚步，在这寂静的黑夜中依旧有着突兀的响动。
　　“来了……”
　　萧念拔出剑来，银光闪过，脚尖轻点直直向着黑影袭去，闻声，宋祁将宋锦推入屋内，拿过一旁的佩剑，一同加入战斗。
　　不多时，院中之人接连倒下，血水浸染地面，映着这清冷的月光，寒意犹甚。宋祁收回手中的剑，朗声问道：
　　“不知今夜二皇子屈尊到我宋府，所为何事？”
　　宋祁话刚落，楚泽帆便闪身出现在了眼前，而一同出现的，还有宋府的庶子。楚泽帆目光掠过萧念，眼中恨意一闪而过。
　　正所谓仇人见面分外眼红，楚泽帆如此，萧念却是把玩着手中的剑穗，看向楚泽帆时，却像是带着悲悯蝼蚁般的轻蔑。
　　“宋二公子好雅兴，带着如此一众人，莫不是要将宋府上上下下都给屠了？”
　　“萧念！少废话！今日就是你的死期，真以后贫你和宋祁两人就能活的过今夜？”
　　萧念挑了挑眉，许是方才打斗后的杀意尚存，竟有几分邪魅。
　　“不若，试试？”
　　话落，宋祁身后便出现了一众人，宋二自是没有想到宋祁居然早有准备，当下便有些慌张，心中很是没底，不知所措地看向楚泽帆。
　　“上！”
　　楚泽帆心中暗骂，看着对面与之持平的人数，狠狠瞪过一旁神色慌张的宋二，提着剑便迎了上去。
　　萧念本就学了两套出神入化的剑法，加上以往的打斗，更是对自身剑法有了一个熟悉的掌握。此时看着对方黑压压的人群，几个闪身，竟是直直向着楚泽帆奔去。
　　双方都是挑着要害攻击，几番打斗下来，楚泽帆已有些抵挡不住。今日夜攻宋府，本就不曾料到会遇到萧念，谁知对方专挑着他打，前些时日腰腹的伤口还隐隐作痛，对上萧念如此猛烈的攻击，自是有些抵挡不住。
　　见楚泽帆分神，萧念一剑刺向对方右肩，刀剑没入血肉的声音极为清晰，伴着萧念冷冽的声音，不大不小地传入楚泽帆耳中：
　　“呵，没想到二皇子甚是娇弱，还是如此不经打…”
　　话落，楚泽帆怒火中烧，只恨不得当场将萧念撕碎了，举起剑狠狠劈向萧念。
　　而宋祁这边，打斗片刻后，对方的人手已逐渐减少。宋二见形势不对，转过头便向着后院跑去，谁知刚走几步，便险些撞上宋祁的剑口。
　　宋祁冷笑一声，不屑地看了看眼前的宋二，一剑封喉，宋二还未反应过来，便直直倒了下去。
　　打斗中，楚泽帆始终处于劣势，一盏茶的功夫，就已撑着剑，半跪在地上，猛地吐出血来。
　　萧念嗤笑一声，见楚泽帆无力反抗，剑刃在对方脖颈停留片刻，听着脑中系统不断警告的提示音，无奈地叹了口气，像是极为苦恼地沉思片刻，剑身却是直直刺向楚泽帆的下身。
　　“啊————”
　　一声惨叫划破寂静的黑夜，宋祁转过头，神色古怪了片刻，看着萧念手中还尚在滴血的剑刃，轻咳一声，脚步却是极其不自然地向着屋内走着。
　　一众侍从见主子受伤，又见形势寡不敌众，架起地上的楚泽帆便迅速地逃离而去。宋祁本就无意与北楚皇室扯上关系，见人跑了，便回屋中寻找宋锦。
　　宋锦向来身子便不大好，闻不得这血腥气味，萧念也不进屋，只是从门外露出半颗脑袋，向内张望，踟蹰半天，方才开口：
　　“那个，今日我也算帮了二位大忙，不知这宋府有没有…有没有新的衣裳。”
　　原先两人还很是疑惑，如今看着萧念站在门外，盯着满是血迹的衣裳，神色颇为苦恼，看向两人时神情都有些不自然，当即明白了些什么。
　　“我这衣裳血气重，咳咳…小媳妇儿会不高兴的。”说着，萧念还极为嫌弃地用手中的帕子擦拭着身上的血痕。
　　“我这里有两套新衣，是今儿早才送来的，姑娘若是不嫌弃，就拿去吧。”
　　宋锦忍着笑，无奈地摇了摇头，忙让下人取来了新衣。
　　“多谢。”
　　萧念也不客气，看着这夜色即将露白，慌忙拿过新衣，道了谢后，闪身便消失在了宋府。
　　回到客栈，萧念匆匆沐浴过后，待到身上的寒气少了，才伸手将叶忆揽进怀里，不多时，便睡了过去。
　　半月后，离影楼中。
　　“小师妹，你可听说了？这楚泽帆一家都被囚禁在了王府，听闻新帝上任，楚泽帆刺杀不成，新帝念及旧情，便只废了楚泽帆封号，却是终生不得踏出府邸半步。”
　　那日，楚泽帆回府后，便一病不起，不知是心疾亦或是其他，终日里再不肯与人言语。还将苏清儿从西阁接出，看似一切如常，却只有苏清儿知道，楚泽帆喜怒无常，时常对着她非打即骂，好几次，苏清儿腹中的孩子都险些小产。
　　彼时老皇帝驾崩，京中风云变换，待到新帝上位后，一众兄弟各有结局，原想给这楚泽帆安个刺杀罪名，却不知从何处知道了楚泽帆不能人道的事儿，许是不屑于与其争斗，便将人禁足在了府中。
　　看似是皇恩浩荡，背后之意谁又能知晓？
　　【宿主，主角黑化值也满，攻略人物好感度已达标，是否脱离世界？】
　　【不了。】
　　听闻，萧念虽无甚表情，看着这山间飘落的花瓣，却是莞尔一笑。
　　是夜。
　　夜幕中点缀着点点星光，伴着这月夜的微风，像是进入了温柔的梦乡。
　　萧念一身火红色嫁衣，被江夏等人拥簇着向着屋内走去，不知怎的，想到接下来将要发生的事儿，萧念的心中却有些没来由的紧张，在门口踌躇片刻，终是鼓起勇气进了门。
　　刚打开房门，叶忆便对上了萧念身着嫁衣的模样，瞬间，叶忆便怔愣在了原地。待到回过神来，只见对方缓缓上前，虽是极力装作一副镇定的样子，可眼底流露出的紧张到底还是出卖了内心真实的情绪。
　　“姐姐，我们成亲吧。”
　　听闻，叶忆轻笑，却是并未言语。
　　萧念见人不回应，心中便有些焦急，怕是对方不同意似的，一股脑拿出叶忆曾送予她的玉镯与玉佩。
　　“姐姐可是曾答应过我的，这定情信物犹在，约定做不得假的…”
　　说着，萧念的小脸上竟流露出些许委屈。
　　如今的萧念已比叶忆高了半头，却仍像个孩子一般，抿着唇，轻扯着叶忆的衣袖，小心翼翼地看着对方。
　　正当萧念打定了对方不同意，就将人儿硬绑去喜堂的主意时，便见对方拿过自己手中的嫁衣，微微一笑，
　　“好。”
　　声音如同山涧清泉，沁人心脾，一如初见之时。
　　萧念与叶忆成亲之时，并未有太多人，江夏与云安，宋祁与宋锦，寥寥几人，却是从心底祝福着这一对新人。
　　往后余生，华年垂暮共此情…
　　这一夜，叶忆也不知被逼着叫了萧念多少次“姐姐”，只知道第二日，再次醒来时，唇瓣已是红肿，脖颈上更是不成样子，羞地叶忆几日都未曾出过房门。
　　一年后，江夏与云安成亲，第二年，便生了一对白白胖胖的双胞胎。而宋祁在宋老爷去世后便接管了宋府，因着宋锦调理着身子，倒也多活了几载春秋。那日萧念去看望她时，宋锦却是笑了笑，只言自己的任务已然完成。
　　“姑娘，若是有缘，往后还会再见面的。”
　　而楚泽帆与苏清儿，余生都将囚困在那府邸中，据说苏清儿诞下孩子后，没过两年便又有了身子，楚泽帆得知后，自知自己不会再有子嗣，一怒之下用剑刺死了苏清儿，而随着自己的身体也愈发虚弱，没过多少时日，便也死在了府中。
　　这一世，萧念与叶忆看过北国的雪景，南国的桃花，也看过广袤无迹的草原与沙漠，日子虽过得平淡，却也是两人的心之所向。
　　那日，叶忆在竹屋旁的梨花树下闭上了眼睛，花瓣轻轻飘落在苍白的发中，一如多年前笑靥如花的少女，也是如今日这般嘴角含着笑意，声音如同穿梭光年，轻声呢喃着：
　　“念儿…”
　　作者有话说：
　　第一个世界完结（撒花～）
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?


第21章 初见已倾心
　　苔痕上阶绿，草色入帘青。
　　烟雨长廊后的青山仿若白了头，窗外绵绵细雨淅淅沥沥地下着，鸟雀鸣啭，春色尚新。
　　“啪嗒…”
　　墨汁在纸上侵染，轻溅起一片小小的墨花。
　　“二小姐，今日是您的大喜之日，属下已将南院收拾妥当，就等着少君进门。”
　　笔杆的主人顿了一顿，一双骨节分明的手轻轻拿起墨迹未干的纸张，端详片刻，复又犹如对待珍宝一般，小心翼翼地放回了袖中。
　　只是，若是有人瞥见这纸张上的画像，定不免会有几分惊讶。这画的不是那京中的富家小公子，也不是那百花楼里媚眼如丝的美人，而是一位女子，站在一颗古树下，眉眼含笑，肩头都落满了梨花。
　　“下去吧。”
　　萧念微微颔首，洛青会意，行了礼后几个闪身便消失在了原地。
　　许是系统传送的原因，萧念的脑中还隐隐作痛，摒退了屋中的下人后，便开始接收剧情。
　　萧念所在的位面是一个女尊世界，原主是北国最骁勇善战的大将军，家中排名第二，素来以面具遮挡真容。男主是京中侍郎叶家的小公子叶堇言，从小就与萧念定了娃娃亲，听闻萧府二小姐素来征战沙场，凶神恶煞，面容极丑，性格更是孤僻，京中待嫁男子无人愿意嫁去萧府，于是在新婚之夜，叶堇言竟将长姐叶忆塞入了花轿，而自己带着小厮跑了。
　　逃婚路上，叶堇言路遇歹人得到女主林悦相救，两人一见钟情后很是甜蜜。只是这林家与萧家乃是世敌，先前叶忆顶着叶家嫡子的名号嫁入了萧府，如今叶堇言却是无法名正言顺地嫁给林悦，且这林家素来便支持太女，萧念手握兵权不欲站队，叶堇言便慌称萧念好女风，强娶自己的长姐入府，此后不止是萧念，萧府也成了京城的笑话，而后女主将萧家二女设计入狱，赢得新帝信任，不仅十里红妆迎娶叶堇言，手中还握着北国的兵权。
　　而这名震一时的大将军，含冤而死后，代替叶堇言嫁入萧府的叶忆，不久后也郁郁而终。
　　接收完剧情后，萧念却是不甚在意地笑了笑。
　　古往今来，权贵之间的争夺就好比就战场之上的杀戮，一不留神，便会卷入不可知的深渊…
　　只是没想到，刚一进入新的位面，不用寻找，自己的小媳妇儿就要与自己再次拜堂成亲。
　　萧念瞬间精神抖擞，想起上一个世界中，叶忆先她一步离去，心中便有些酸涩，此时只恨不得立马见到叶忆，将人抱在怀里才觉得踏实。
　　今日的萧府里里外外，张灯结彩，焕然一新。街道上人流涌动，比肩继踵 ，长长的队伍仿佛望不到尽头，鸣乐声似乎传遍了大街小巷。
　　萧念一袭红装，墨发被红绸高高束起，银色的面具下只露出一双清冷的眸子，薄唇微抿，却是惹来不少目光。
　　北国众人皆知，萧府世代征战沙场，保国尽忠。自萧老将军战死沙场后，没过多久，萧主君也溘然长逝，府中只留下两个女儿，大女儿萧清在朝中做了文官，二女儿萧念延续萧家世代传统，做了北国最年轻的将军。只是这萧念从不以真面目示人，无论走到哪里都用着面具掩着真容。
　　一块银质面具，遮住了上半张脸，唯露出消瘦的下颌与一对薄唇。那面具远看不过秘银色泽，近看却是巧夺天工，在月光下锦绣暗纹隐现，如浮水波光，似琉璃斑点。
　　绕是见不到真容，萧念身上的气质到底还是惹的一众男子纷纷侧目。
　　到了叶府的门前，众人已是围满了街巷，岂料萧念等了半天，也不见叶府的人影。直到一盏茶的时间，叶母方才搀扶着人儿缓缓走来，面上却是有着慌张，神色都颇有些不自然。
　　萧念嘴角勾起一抹冷笑，盯着叶母半晌，直把人看得额上满是冷汗，方才将目光移向叶母身旁的人。
　　只此一眼，看到那熟悉的身影时，萧念的眼里像是带着星光，让人不禁沉溺于温柔之中。
　　萧念下了马，冷冷瞥过叶母，不顾蒙着红盖头的人儿发出惊呼，拦腰一抱，翻身上马，将人稳稳地环在怀里，转身便向着萧府行去。
　　叶母站在府前，看着渐行渐远的背影，心中却是愈发的不宁。就在方才，自己的小儿子便失了踪影，取而代之的，则是已换上嫁衣的叶忆。叶母大惊，可见这吉时已到，还未等叶母有所动作，萧念的人已然到了叶府的门口。
　　只是好在这叶忆常年身子骨弱，身段也没有同龄女子健壮，如此一装扮，旁人倒也看不出什么蹊跷。只是叶母想到洞房之时，萧念若是知晓了，必然会大怒，届时若是找这小小的侍郎府麻烦……
　　叶母沉吟片刻，忙唤来府中侍从，心中惊疑不定，脸色阴沉：
　　“给我找，务必找到二公子！”
　　是夜。
　　清冷的月光伴着夜幕中零碎的星河，在这寂静的黑夜中闪烁着柔和的光。
　　萧念被一干军中好友灌着酒，许是今日心情大好，便不免多喝了几杯，直至身上都沾染了些许酒气，方才告辞着准备离场。
　　萧清大老远就见着自家小妹面露醉态，此时也忍不住上前，对着萧念一干人笑骂道：
　　“今日如此良辰美景，小妹还不速速去洞房陪着自家夫郎，若是惹得夫郎不快，我看呐，你们几个是要讨打！”
　　说完，便板着一张脸，目光掠过憨笑着赔礼的副将，却是无奈地摇了摇头，而后目光定格在了脚步都有些虚浮的萧念身上。
　　萧念自知长姐好意，微微颔首，嘴角微微上扬：
　　“是，阿姐。”
　　话落，便在一众打趣声中离去。
　　萧念走在长廊之上，偶有晚风路过庭院，让方才有些昏沉的头脑渐渐清醒起来。脚步不急不缓地向着厢房走去，眼神清明，哪里有半分方才的醉态。
　　而此时的叶忆正不安地坐在床边，心中满是忐忑。手指紧紧攥着身上的嫁衣，全然一副不知所措的模样。若是那人发现自己不是叶堇言，而是个女子，该会如何呢？
　　厌弃？发怒？亦或是其他…
　　想到这里，叶忆的脸色渐渐苍白起来，本就常年有疾的身子，自今早至现在，腹中空空如也，此时的胃腹就像是被针扎一般，狠狠绞痛着，额上不断冒着虚汗。本就毫无血色的脸上更是惨白，连着嘴角也被咬出了鲜血。
　　叶忆微微拱起身子，用手死死按住刺痛之处，一言不发，唇色苍白。
　　萧念一进门，便看到了如此一副景象：
　　那双本该清亮的凤眸此时无助而又绝望，空洞的双眼像是被蒙上了一层灰色的细纱，整个人脆弱地仿佛一触即碎。
　　见状，萧念的眼中划过一丝心疼，缓缓抬起手，将人轻轻地拉进自己的怀里，也不顾怀里人身体的僵硬与抗拒，手掌轻轻覆上对方的胃腹，将掌中的内力化作涓涓暖流，以此来减缓着叶忆的疼痛。
　　半晌，叶忆那因疼痛而愈发昏沉的头脑方才恢复清明，只是待到看清眼前之人时，脑中瞬间一片空白。
　　此时的叶忆，轻靠在萧念的怀中，只是对方的神色非但没有半点不快，眼底反而有着止不住的柔情。
　　这个怀抱甚是温暖，一瞬间，叶忆竟想回抱住身后的人。所有的委屈像是决堤的洪水一般，一泄而出，泪水止不住地顺着脸庞滑落。
　　萧念见自家小媳妇儿不说话，想着从早到晚，叶忆怕是都未曾进食，方要去拿着吃食过来时，便感受到手背处一阵凉意。
　　惊觉不对，萧念连忙将人抱起来放到腿上，看着对方微红的眼尾，心中一痛，将人牢牢地抱在怀里后，抬起手，轻柔地拭去对方脸上的泪水。
　　“萧小姐，我是…女子，我本无意欺瞒，只是……”
　　半晌，叶忆满是苦涩地开口，声音犹带着几分哭泣后的沙哑。
　　萧念见人不哭了，一颗提起来的心方才落地。只是对上叶忆躲闪的目光，心中却又忍不住地升起了逗弄对方的想法。
　　“叶府真是好大的胆子啊…”说着，萧念放开扶在叶忆腰间的手，身子向后靠了靠，叶忆一个不稳，身子便向前扑去，慌乱间手臂也不自觉地环上了对方的脖颈。
　　“叶小姐还真是热情，不知对你的妻主可还满意？”
　　萧念单手解开面具，不甚在意地扔向一旁的桌案，复又对着叶忆挑了挑眉，模样甚是轻佻，只是眉眼含着笑意，放在叶忆腰间的手也不动声色地将对方往怀里按了按。
　　而叶忆看到萧念不再遮挡的面容时，却是呼吸一窒。
　　自小，叶府与萧府便是世交，曾几何时，叶忆便见过幼时的萧念。那时的萧念，稚嫩的小脸很是软糯可爱，一双杏眼，模样甚是灵动，惹得叶家长辈都很是欢喜。当然，叶忆也不除外，只是一眼，不可否认的，萧念的身影便在叶忆的脑海中挥之不去，以至于随着时间的推移，偏生对这人起了心思。
　　而长大后的萧念，却仍有着幼时软糯的模样，一双杏眼中像是盛满了细碎的星光，让人移不开眼。
　　此后数年，许是身体有疾的缘故，亦或是这个不为别人所知的秘密，即便是到了迎娶夫郎的年纪，叶忆也是百般推辞。
　　那日，她在叶堇言的门外站了许久，看着到处贴满的红艳喜字，只觉得刺眼。本想就此放弃这一段埋藏在心底的感情，谁知叶堇言为逃过众人耳目，竟对她苦苦恳求，鬼迷神差之下，她竟是答应了。
　　其实，若是叶忆不愿，大可找来府中相貌姣好的男子，萧念未曾见过叶堇言，又怎会识破这场骗局。
　　叶忆苦笑，只觉得那日在街上看到萧念一身红衣，像是一团火一般烧进了她的眼眸。不知是何时，亦或是更早的时光，她对她早已情根深重。
　　叶忆偏过头，不敢直视萧念的眸子，心中却是一片悲凉，声音也愈发的苦涩。
　　“萧小姐，说笑了，小弟…小弟近日得了病，过些日子，叶府就将堇言送过来。”
　　说话间，叶忆却是始终不敢望向萧念的眼眸，编造着一个连自己都觉得荒唐的说辞，心脏却是犹如凌迟一般，疼痛蔓延至四肢百骸。
　　“若是说，我娶的不是叶堇言，而是你呢？”
　　萧念揽过对方瘦的有些咯人的腰，将人轻轻放在软榻上，看着叶忆黑黝黝的一片茫然的眸子，又忍不住地捏了捏对方的小脸，方才慢慢说道：
　　“叶忆，你可知晓我的心意？”
　　这一句话，如此直白，竟让叶忆怔愣在了原地，来不及思考对方抱她时甚是熟稔的动作，整颗心都被萧念眼中的柔情所占据。
　　萧念见自家小媳妇儿如此呆愣的可爱模样，不由得轻笑一声。
　　“叶家的姐姐，初见便已倾心。”
　　头上传来萧念的声音，虽是低沉悦耳，可这话的内容却如同一记直球，打得叶忆半天回不过神来。
　　从始至终，萧念一直观察着眼前人的神色，一丝一毫都不肯放过，此时看着对方睁大的眸子，和渐渐染上红晕的小脸，眼中的笑意更甚。
　　“你说，心悦…我…？”等叶忆回过神来，却又害怕像是在梦中一般，想要急切地询问对方，出口却是小心翼翼，迟疑着不敢相信。
　　萧念挑了挑眉，并不言语，手却是扣着对方的后脑，直接吻了上去。很快，叶忆便被吻的喘不过气来，偶尔的间隙中只传来几声/呜/咽，像是一只懵懂的小兽，生涩地回应着对方。
　　萧念眼中划过一丝戏谑，好整以暇地看着叶忆，模样甚是纨绔轻佻。
　　叶忆不知所以，只是呆愣地看着萧念，半晌，察觉到萧念眼中的调笑之意，方才慌乱地低下头来，指尖微微蜷起，却是不敢再看对方。
　　模样软糯乖巧，惹得萧念眼底的笑意更甚。
　　“萧…小姐”
　　叶忆再次开口时，原本苍白的唇此时已恢复了血色，连着往日里那略有些病态的面容，此时也红润了不少。
　　萧念的目光顺着对方精致的眉眼落在微微泛着水光的唇上，像是不断描摹着对方熟悉的面容，片刻后，萧念眼神一暗，手指从叶忆的发间轻轻划过，墨发离开了束缚，瞬间倾泻而下。
　　萧念将人抱到腿上，捏了捏对方的小脸，故作凶狠，一双杏眸也危险地眯起：
　　“萧小姐？”
　　叶忆自知称呼有错，想起方才与萧念那般亲昵，当下竟生出了些羞意。干脆一不做二不休，乖乖窝在萧念怀里，装着鸵鸟。谁知萧念的手却是极其地不安分，叶忆有生以来，第一次被女子这般对待，而对方还是自己朝思暮想，爱慕了许久的女子，一时间，叶忆竟有些不知所措。
　　“小娘子既入了我这萧府，便是我萧念的人，这春宵一刻值千金，可莫要虚度良日。”
　　“不知小娘子，可否叫声妻主听听…”
　　萧念轻声一笑，叶忆抬起头，便对上了眼前人含着笑意的眸子。萧念今夜一身红衣，墨发高高束起，整个人既显得贵气又显得凌厉，腰间的暗扣更是勾勒出萧念修长的身形，凸显出劲瘦的腰身，衬得肤色更是白皙，只是映这屋内的烛火，整个人都在昏黄的灯光下，眉眼都染上一层暖意。
　　“妻主……”
　　话落，还未等叶忆有所反应，便觉得身上一重，熟悉的冷香萦绕在鼻尖，心中却是止不住的欢喜。
　　夜色渐浓，屋内烛光摇曳，跳动的火苗声在这寂静的黑夜里显得格外清晰，所有的声音都一并模糊在了这跳动的烛火声中。
　　黑夜里，就着这朦胧月色，萧念轻轻的吻了吻怀里人的发顶，睡梦中叶忆不安分的动了动，直到在萧念怀里找到一个合适的位置，在她颈窝里无意识地蹭了蹭小脑袋，才安静地熟睡着。萧念无声地笑着，又像是看不够一般，细细描摹着叶忆的眉眼，而后便揽着对方睡了过去。
　　室外星河流淌，室内一夜无梦。
　　作者有话说：
　　好吧，这已经是我改完的第十遍了，改了一下午，几乎一大半都修了，和我刚开始写的已经不是一个东西了，这次，绝对的清水。
　　从早上写文时的姨母笑到现在我自己都嫌弃的21章。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，悲伤辣么大
　　悲伤太大了，我的快乐没有了。
　　最近封面也没出来，现在是凌晨，不知道结果。还没睡的小宝贝，晚安哦
　　感谢在2020-12-20 17:52:31~2020-12-22 13:11:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：打啵j是真的！！！ 5瓶；Jensoo 2瓶；读者三号墨水 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第22章 生事
　　次日清晨，叶忆醒来时便发现自己如同一只幼崽一样窝在萧念的怀里。目光下移，像是瞥见了什么一般，让叶忆很是羞恼，心中却像是炸开了一朵朵绚丽的烟花。待到心中平复下来，便抬起头，看着萧念的脸发起了呆，身子微微一动，便被抱地更紧了。
　　“乖…再陪我睡一会儿。”
　　女子略有些低沉沙哑的声音从头顶传来。
　　萧念将下巴抵在叶忆柔软的发顶，手臂动了动，将人往怀里揽得更紧了，这几日萧念不必早早去上朝，此时怀里抱着身娇体软的小媳妇儿，心中更是乐的自在。
　　叶忆抬起头，凤眸里满是萧念的身影，细细地瞧着萧念半晌，嘴角处绽开一抹笑意。
　　萧念这人，虽是个将军，却并没有那般魁梧凶悍的面相，模样反而很是俊俏，一袭红衣更显邪魅。当然，若是萧念肯以真容示人，在这京中，相貌在一众世家女子面前也是排得上名次的。
　　想来这人哪日里若是忘带了面具，走在大街上，也能惹来一身桃花债。
　　想着，叶忆看向萧念的目光时，都带了些怨念，只恨不得对方一辈子戴着那面具，一张俊颜只能留给她看。
　　叶忆抿了抿唇，红肿的唇瓣顿时传来一阵刺痛。转念想到昨日里的旖旎风光，面上微微一红，鬼使神差地，叶忆屏住呼吸，在萧念嘴角落下一个轻吻，却又像是怕被眼前人儿发现似的，偏过头去，微微拉开了与萧念的距离，仿佛这样，对方就察觉不到自己红的仿佛冒着热气的脸颊。
　　谁知刚动了动身子，萧念放置在叶忆腰间的手又不紧不慢地将人揽回了怀里。
　　自家小媳妇儿的目光太过炽热，萧念自是感受到了。原想睁开眼调戏对方几句，但这抱着媳妇儿睡觉的感觉简直不要太好，低头在对方额上落下一个轻吻，终是抵不过困意，便又沉沉睡了过去。
　　被吻过的地方像是一团火在烧，惊地叶忆不禁微微睁大了双眼，半晌，叶忆才呆愣地伸出手摸了摸额头，在萧念看不到的地方，傻里傻气地笑了起来，而后顺着萧念手臂的力道，往对方怀里拱了拱身子。
　　待到日上三竿，两人方才再次醒来。
　　“妻…妻主，”
　　叶忆小声呢喃着，对于这个称呼，一时半刻，心中还是羞赧地说不出口。
　　萧念自幼父母双亡，府中便以长姐萧清为大。按理说，两人早早地便该给萧清去敬茶。看着时间已临近晌午，叶忆心中满是焦急与不安。
　　“萧大人若是知晓，我…”
　　萧念安抚地捏了捏对方的小脸，只觉得眼前的人儿未免瘦的过分，抱起来轻的像是没有重量，看着对方消瘦的下巴，心中却在盘算着如何把人儿喂得白白胖胖地才好。
　　“不用担心，阿姐那边我会去解释，姐姐如今做了我萧府的少君，怎的还如此生分？”
　　说着，萧念像是惩罚一般，刮了刮对方的鼻尖，将人从被窝里抱出来，拿过一旁的新衣，慢条斯理地给人细细穿着。叶忆眼底划过一丝笑意，正要开口，可这口中的“妻主”二字到了嘴边，脑中便想起昨日竟被那般…逼着叫了许久，方才心中一急便喊出来，如今回想起来，耳尖都冒着热气。
　　萧念见人儿坐在床上苦恼了半晌，模样甚是纠结，一副可怜兮兮的样子，便想起昨日里，叶忆本是清冷的凤眸满是雾色，眼尾微红，懵懂而又惑人。
　　“姐姐便唤我阿念吧。”
　　萧念莞尔一笑，指尖摩挲着对方柔软的发丝，从袖中取出一支玉簪，替人戴在发间，方才心情大好地拉着对方出了门。
　　一路上，萧念不顾府中下人侧目，与叶忆十指相扣，缓缓走在长亭之中。一张银色面具泛着寒色，目光偶尔掠过多嘴的仆从，使得对方再不敢抬头。
　　不多时，两人便到了主堂。
　　自打进门后，萧清的脸色便有几分古怪，目光在叶忆身上停留片刻，眼中闪过一丝疑惑，看向萧念时，神色也有些复杂，还未等她开口，便听萧念说道：
　　“阿姐，今日小妹带夫郎给您敬茶。”
　　看着萧念神色自若，萧清顿了一顿，缓缓接过了叶忆手中的茶盏。
　　“阿姐。”
　　叶忆踌躇片刻，方才出声，对着萧清行了礼，见萧清微微颔首，心中的不安方才消宁下来。
　　“起来吧，”
　　“你与阿念成了亲，喊我一声长姐，便是一家人，倒也不必如此生分。”
　　说着，萧清看向一旁的小妹，接着道：
　　“今日王副将送了些新茶过来，不若小妹随我拿些，给叶…夫郎尝尝？”
　　萧念会意，在叶忆耳边低语几句，安抚地拍了拍对方的脊背，便随着萧清离去了。
　　长廊里，萧清与萧念一前一后地走着，行至后院，萧清方才停下了脚步，似有千言万语，可话到了嘴边，却化作了一声长叹。
　　“这叶府还真是好大的胆子，”
　　“阿念，你当真……”
　　萧清话还未说完，便见小妹扑通一声跪倒在地。
　　“阿姐，我倾心于她，此生只愿与叶忆长相厮守，还望阿姐成全。”
　　萧清见自家小妹态度如此坚决，犹豫半晌，心知自己也阻拦不了什么，抬手按了按额角，沉吟片刻，方才说道：
　　“起来吧。”
　　听闻，萧念心中一喜，连忙起身答谢。
　　原身的长姐自小便护着原身长大，萧府落魄之时，萧清用这老将军留下的一支精锐暗卫，独自撑起了这偌大的将军府，萧清性格沉闷，不善言辞，可对这幼妹却是疼爱有加。
　　而原主对这长姐，也很是尊敬。想来即便是原主，有了心仪之人，也想要得到长姐的认可。
　　萧清从袖中取出一张纸来，端详片刻，方才开口道：
　　“近来朝中很是热闹，小妹还需多多留意些。”
　　“是。”
　　萧念接过对方手中的纸张，瞥过信中的内容时，却是勾唇一笑，指尖在白玉石案上轻轻敲打，眼中讽意犹甚。
　　夜幕将至，庭院里的风铃随着这夜晚的冷风，在这月明星稀的夜晚中叮铃作响，而这入了春的月夜，却是依旧有些寒意。
　　萧念负手立于长廊之中，眼中闪过意味不明的神色，墨色的玄衣夹杂着这清冷的月色，神秘而又凌厉，好似是地狱中嗜血的魔鬼，杀气四溢，低沉的气压压的人喘不过气来。
　　“主子？”洛青看着萧念神色冷峻，与白日里判若两人，忙低下头，屈膝半跪在地上，等候萧念施令。
　　“去王府，让王秉来书房找我。”话落，萧念加快步伐，转身离去。
　　“是，主子。”
　　洛青领命，闪身便消失在了原地。
　　书房——
　　烛光摇曳，萧念细细览阅着暗卫送来的密报，双眸微微眯起，不时瞟过负于一旁的王秉。
　　屋内静的仿佛一根针掉在地上都能听见，就在王秉被自家将军看地心底发毛，手心都不禁冒出汗时，萧念方才慢悠悠地开口：
　　“王副将，你可知找你而来所为何事？”萧念素手拨弄着剑穗儿，低垂着眼，漫不经心地问着。
　　“回将军的话，卑职承蒙将军厚爱，此番将军传唤卑职，卑职愚钝，虽不知为何，但若是将军有何差遣，卑职定将尽力而为。”
　　“尽力？王副将这话说的未免有些早了，”萧念挑了挑眉，似笑非笑地看着王秉，竟将人盯的额上满是冷汗。
　　“我看近来王副将的正君甚是有些忙碌，与这三皇女的侧卿倒是交情不一般啊，这事儿王副将可知晓？还是说——”
　　“王副将在众皇女中，十分看好这三皇女？”
　　听闻萧念所言，王秉心中却是咯登一声。
　　前些时日太女被女皇勒令在东宫禁足以后，自己府上便时常受到三皇女府的邀约，王秉顾虑身份，深知此番三皇女突然示好，定有蹊跷。
　　若是自己赴约，日后定会惹来些麻烦，便含糊其辞地谢绝了。可谁知府中的常氏竟会背着自己前去，东宫的那位虽是禁足，可这京中众皇女又不是瞎子，无论是哪一位，谁不盯着这萧念与其手下心腹，想要将她拉入自己的阵营。
　　萧念对于皇女明里暗里的争斗尚未表态，只是，若是东宫那位与其他皇女知晓此事，不分缘由，定会认为萧府与这三皇女定有联系，到时太女怎可善罢甘休，萧府也必将成为太女的眼中刺肉中钉！
　　而此事已被萧念知晓，王秉心中大惊，连忙上前两步，扑通一声跪在萧念面前，
　　“将军恕罪！卑职并无此意，都怪卑职管教无方，让那贱人落了别人口实，此番为将军惹来了麻烦，还请将军恕罪！”
　　萧念敛去了笑容，理了理书案上的信纸，又慢慢抽出了半截泛着寒光的剑，用手轻抚着剑身，却是正眼都不曾瞧着王秉。
　　不光是在场的王秉，连着一旁的洛青，以及院中隐匿的暗卫，都纷纷知晓，萧念手中的剑锋利无比，剑下更是亡魂无数。
　　萧念取过一旁的帕子，不急不缓地擦拭着剑身，银光闪过，面具下的薄唇轻启，
　　“王副将，这京中有多少双眼睛盯着这北国的武将，你当是知晓。现下太女犯了错，可到底还是东宫的主儿，你也应当知晓。这北国的兵权在何处，你更该知晓，”
　　“莫不是最近这北国无战事，王副将的日子过得太/安宁了些，怎得如此糊涂了？”
　　“此事我不想再听到有第二次，至于今后如何，我想王副将心中自是清楚的。”
　　语罢，萧念将书案上的信纸塞进信封，往前一推。洛青会意，上前几步拿过信封，转手交到了王秉的手中：
　　“王大人，时候不早了，您拿着这信，请回吧。”
　　王秉抬头深深地看了一眼已将剑收回剑鞘的萧念，将信封装入衣袖中，躬着身拱手道，
　　“谢将军大人，卑职告退。”
　　待到王秉出了书房后，洛青才沉声道：
　　“主子，这王副将的正君如此与那侧卿来往，怕是京中其他皇女那边早已走漏风声，太女那边若是知晓……”
　　萧念背倚着檀木椅，抬了抬手制止了洛青的话，
　　“三皇女此番作为必是做与太女看的，现在那位岂会不知？今后王秉拒绝了三皇女的示好，这三皇女必然会想到是我授意，”
　　“只是，她到底还是不敢来我萧府生事。”
　　萧念顿了顿，骨节分明的手指轻轻摩挲着腕口的暗纹，偏了偏头，眼底划过一抹寒光，
　　“洛青，这些时日若是有客上门，一律不见！”
　　“是，主子。”
　　“还有，让影七去给我查这户部侍郎林家……”
　　作者有话说：
　　今日份的更新已完成，嘿嘿～感谢在2020-12-22 13:11:25~2020-12-35 20:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：忘记一切507 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青冥、不见底 10瓶；花辞 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 不安
　　萧念寝房——
　　自打萧念离开后，叶忆便一个人在这里待到了晚上。看着萧念许久未归，叶忆心中难免有些焦急，唯恐萧清因着她而怪罪萧念。
　　方才侍从摆放的饭菜早已冰冷下来，像是不知饥饿一般，叶忆丝毫未动，一双狭长的凤眸时不时瞟向房门，眉眼都染上一层急色。
　　“小夫郎是在等妻主吗？”
　　门被推开，一道清润的声音传来。萧念看着叶忆欣喜的神色，轻笑出声，不顾屋中还有其他仆从在场，将人逼着跌坐在床边，抬起对方下巴，倏地便吻了上去。
　　不多时，待到叶忆的脸色逐渐红润，方才恋恋不舍地放开。
　　叶忆活了十几年，何时被如此对待过，余光瞥见屋内的人，伸手便想要推开萧念，而气力又不及对方，挣扎半晌，在萧念眼中，也变成了欲拒还迎的羞怯。
　　叶忆慌忙低下头，支支吾吾半天，也说不出个所以然来。
　　“阿念，有人…在，我……”
　　方才那般大胆的动作，如今冷静下来，只觉得屋中有数道目光向着这里张望。叶忆一边忍着羞意，一边嗫嚅，整张脸已经红透了，话还没说完，便听见头上传来一声轻笑。
　　“你们都下去吧。”
　　萧念见眼前人儿害羞了，摆手示意屋内的小厮们离开，待到房门再次紧闭，才挨着叶忆坐下。
　　“姐姐还没回答我呢，”
　　“所以说，姐姐是再等阿念吗？”
　　叶忆听闻，抿了抿唇，指尖攥着被角，似是有些犹豫，却把头埋得更低了。
　　萧念见人不言语，凑近了叶忆，这般近的距离，萧念似乎都能闻见对方若有若无的发香。只是还未等叶忆回答，便见萧念起身向着门外走去。
　　方才萧念目光瞥过一旁桌案上早已冷掉的饭菜，想着叶忆这般不爱惜自己的身子，轻叹了口气，起身便想去厨房做些吃食来，谁知刚起身，衣角便被人拉住。
　　“妻主…”
　　“别走，别…别不要我，好不好…”
　　说话间，眼底的脆弱让人心疼。
　　萧念握住拉在她衣角处微微冰凉的手，缓缓俯下身，心疼地亲了亲对方的眼尾。
　　“乖，不会不要你的，”
　　“在这里等着我，我马上就回来。”
　　萧念笑了笑，复又安抚地揉了揉对方的发顶，将人的鞋袜除去，放在床榻上，用被子裹得严严实实地，才转身离去。待到出了门，萧念方才放缓了脚步，低垂着眸子，被面具遮挡住的面容，让人看不清神色。
　　想来即便是表明了心意，那人的心中多半还是不安的。
　　不过，叶忆既然入了这萧府，她们之间，自是来日方长……
　　此时虽是初春，夜里却依旧有着些许寒意。萧念的屋中依旧放着碳炉，就连今日叶忆敬茶的功夫，萧念都让人连忙在地上铺了一层柔软的厚毯。所以，即便是在屋中仅着着单薄的里衣，整个人也丝毫不会感到寒冷。
　　等到萧念端着一碗热气腾腾的粥回到房里时，便见对方赤着脚踩在地毯之上，仅着一件雪白的里衣，墨发一泄而下，昏黄的烛光照在叶忆的身上，修长的颈部像一片暖玉一般，眸中却是闪过一丝委屈。
　　萧念放下手中的托盘，好脾气地走上前，用锦被裹住对方，伸手触碰到对方略有些凉意的脚腕，将对方的小脚放置在怀中，才取过一旁的米粥。
　　这粥是萧念亲手做的，软糯的米配上肉粒和青菜碎，满屋子飘香，让人不禁食指大动。叶忆的身子常年亏损，又服着汤药，饮食不宜油腻，萧念怕她晚上吃多了积食，便去厨屋中做了这碗香糯可口的粥。
　　“来，尝尝我的手艺如何？”
　　萧念待手中的粥温热了，便拿起勺子熟络地喂起了叶忆。
　　“怎么样？”萧念见叶忆任她乖乖地喂着，便忍不住问了一句，心中却是想着，若是小媳妇儿喜欢喝，以后便要多学几样新菜式，将对方喂得白白胖胖地才好。
　　“唔…好吃，”
　　叶忆的两颊微微鼓起，像只小仓鼠一般，惹得萧念忍不住伸手捏了捏对方的小脸，等叶忆吃完了粥，又取出帕子给人细细地擦着嘴。
　　叶忆见萧念如此娴熟的手法，行动间，就像是两人已相识许久，便抿了抿唇，低垂着眼。
　　虽说她已和对方表明了心意，可是心中还是忍不住地去想，总是在北疆驻守的大将军，何时竟变地如此细腻？
　　是因为…她吗？
　　叶忆正想着，肩头一重，便发觉对方将脑袋枕了上来。
　　“姐姐可相信世上有轮回之说？”
　　萧念在叶忆耳边轻笑，手臂也环上了对方的腰肢。
　　“轮回？”
　　叶忆眸中满是疑惑，感受到对方说话间喷洒在脖颈处的热气，身子微微一颤，却顺着对方的力，乖巧地靠进了对方的怀里。
　　“是啊，”
　　“我在轮回之中，已与姐姐度过一世，从韶华到苍年，从未离弃。”
　　明明像是百花楼里哄骗男子的说辞，可对上萧念含着笑意的眸子，鬼使神差地，叶忆竟点了点头，心中也升不起半点疑虑。
　　“所以，姐姐这是…醋意了？”
　　萧念心知对方会害羞，只是这美人含羞带怯的模样实在是太过惑人，面容染上绯红，凤眸中满是雾气，欺负狠了，一向清冷的音色也变得软糯，实在是视觉和听觉的双重享受。
　　“是，”
　　“我只想阿念是我一人的…旁人谁也不能…”
　　话落，还未等萧念反应过来，叶忆像是下了很大的决心一般，在萧念唇上落下一个蜻蜓点水般的吻，迟疑片刻，手便伸向了萧念的腰带……
　　城东巷道——
　　“公子，听闻那萧府的大将军气质决然，您何必苦苦逃出叶府，流离在外？”
　　“要我说，萧念再怎么凶神恶煞，也是个将军不是……”
　　看到叶堇言逐渐冰冷的脸色，小厮识趣地闭了嘴。只是想到这些时日里，两人如此东躲西藏，连着身上的衣物都几日不曾换洗，每日走地双脚更是生痛，这样的日子还不如在叶府老老实实做个下人，如此想着，心中便不免有些怨念。
　　“我与这萧念素未谋面，且不说她貌丑，她便是个将军又如何？到底不是我喜欢的人，”
　　“我未来的妻主，无论是相貌才识，都得是顶好的，更要合我心意才是。那萧念五大三粗，京中风评犹差，我是断然不会嫁与她的！”
　　说罢，像是极不赞同小厮的说法，微微扬起一张小脸，眼底闪过一丝鄙夷。
　　只是没想到，话刚落，一道甚是轻佻的声音便传了过来：
　　“小公子好一番说辞啊！”
　　叶堇言大惊，转身看去，只见两个女子银笑着朝着他走来，脸上满是横肉，身材臃肿，眼神在他身上细细打量着，而后步步逼近。
　　当下叶堇言便要逃跑，只是看着身后的死胡同，一颗心瞬间冰冷到了极点。
　　“小公子莫要逃跑啊，不若看看我，是否合你心意啊…”
　　说着，其中一人便朝着叶堇言伸手抓去，却没想到对方取下头上的簪子，狠狠向着自己的手臂刺去。
　　女子吃痛，心中顿时大怒，捂着受伤的手臂，便要朝着叶堇言踹去。只是还未来的及伸腿，便被不知从何处闪出的人影击了个正着。
　　“这皇城岂容尔等撒野！”
　　林悦方才刚从这百花楼出来，正在街上走着，倏地便听见小巷中传来呼救，走进了见是一位清秀的男子，心道怕是谁家跑出府的小公子。本不欲多管闲事，只是看着对面那两人，样貌猥琐至极，着实有些倒胃口，便走了进去。
　　“少在这里多管闲事！你知道我是谁吗？”女子满是狼狈地爬起，看向林悦时，目光满是狠意。
　　“别的我不知，今日在下就不奉陪两位了，若是有事儿，只管来城东的林府…”
　　“你……”
　　听到“林府”二字，女子面容一僵，慌乱拉起一旁的同伴，走时还不忘狠狠地瞥过一旁的叶堇言，便匆匆离去。
　　看到那两人走远了，林悦才换上一副笑颜，对着叶堇言道：
　　“公子，你没事儿吧？”
　　叶堇言还未从方才的惊吓中缓过神来，藉着这月色看着对面的林悦，只觉得此女子甚是俊秀，半晌，叶堇言脸上升起朵朵红晕。听着对方满是关切的询问，更是心动。
　　“无妨…”
　　“多谢恩人出手相救，不知恩人尊姓大名，日后还好还了这恩情。”
　　叶堇言红着脸，却是不时偷瞄着身前的林悦。
　　“公子客气了，叫我林悦便可。只是不知公子家在何处，如今夜深了，在外面倒也不安全，我送两位回府？”
　　只是林悦话刚落，便见叶堇言目光有些躲闪，半天都不肯言语。
　　“林小姐不知，我家主子是逃婚出来的，现下怕是回不了家。”
　　一旁的小厮拍着胸脯，似是还有些后怕，一张口，便将实情说了出来。
　　林悦沉默片刻，看着对方身上的衣物不像是寻常人家所有，而这夜色渐浓，倒也实在不放心两位男子在外游荡，便开口道：
　　“即是如此，两位便先随我回府中吧。”
　　……
　　落花人独立，微雨燕双飞。
　　昨日洛青听主子吩咐，今早便请来了永乐堂的老神医，只是见萧念的房门紧闭，便将人请到了主堂歇息。
　　“萧将军近日可是伤到哪里了？”
　　老神医品着茶，只是随口一问，却当场把洛青问住了。
　　是啊，这些日子主子并无异样，何来受伤一说？即是如此，难道…
　　难道主子得了什么怪病？
　　！！！
　　如此一想，洛青大惊失色，撇下堂中的老神医，连忙向着后院跑去。
　　自小，她便被萧老将军指去保护萧念。洛青跟在萧念身后的日子，并不输于暗卫营中同批跟随的其他暗卫，所以在萧府曾没落之时，洛青见过六岁的小萧念，一把长剑都握不住，却依旧逼着自己学习剑术，见过连缰绳都抓不稳的小萧念，夜里总是瞒着长姐偷偷地上药，明明疼得眼眶里蓄满了泪水，却还是咬着牙不让人看出半点异样。见过第一次上战场杀敌的萧念，明明害怕地手都在发抖，却还是白着脸冲上去，直到…成为北国骁勇善战的大将军。
　　那时的萧念，每日每夜发了疯一般地习武，身上满是伤痕，却还是倔强地抿着唇，一言不发地，即便是萧清在场，也从不会喊疼。
　　就是因着这般沉默的性子，此时的洛青才会格外着急，生怕萧念又一个人忍着疼痛，不肯让别人知晓。
　　谁知正跑着，洛青迎面便撞进了一个人的怀里。
　　额头吃痛，洛青心中又怒又急，只是待到抬起头来，却又愣在了原地。
　　“大小姐…”
　　萧清看着对方面上满是悲痛，风风火火地就向着自己冲来，待到抬起头后，眼中还有着水雾，看向她时更是惊慌失措。
　　“何事，如此冒冒失失？”
　　洛青嗅到对方身上的冷香，不知怎的，慌乱地向后退去，面上也带了些可疑的红晕。
　　萧清眸中的笑意转瞬即逝，未等洛青赔罪，便抬起手来，向着洛青的额头探去。
　　洛青看着大小姐冷着一张脸，微不可查地皱了皱眉，指尖却是轻点着自己方才被碰到的地方。
　　额上的指尖冰凉，连带着心尖儿也微微颤动。
　　“咳…下去吧，”
　　洛青回过神来，只见眼前眉眼如画的女子转瞬便收回了手，想起自己此行的目的，行了礼便连忙朝着萧念的居所赶去。
　　萧清看着眼前的人儿渐行渐远地背影，眼中闪过一抹懊恼，却对着那人离去的方向，不自觉地呢喃着：
　　“吓到她…了吗……”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，看完以后有没有发现什么不同？
　　今日又是努力日更的一天～
　　来个小剧场——
　　萧念:所以说，你觉得我有病？
　　洛青:那是我担心你！
　　萧念:所以说，你在看见我长姐以后，又忘了我？
　　洛青:咳咳，那是因为…因为你姐太好看了?


第24章 救赎
　　“主子！你——”
　　洛青刚一推开门，便见萧念与叶忆齐刷刷地看向她。
　　主子的脸色有些阴沉，怀里的叶小…少君面色红润，发丝微乱，衣衫很是不整，细看之下，红唇微肿，泛着点点水光……
　　看着，萧念挑了挑眉，又不动声色地将人往怀里揽了一揽。
　　洛青悻悻地挠了挠头，脑中已全然忘记了自己要说的话，木呐地转过身，轻手轻脚地关住了房门。
　　方才叶小姐脖颈上的痕迹清晰可见，任谁看了脑中都不免想到些什么。
　　原以为主子为了隐瞒众人，才与叶忆同房而睡，可是如今看来，却并非如此。主子看向叶小姐的眼神带着爱意和温柔，是万万说不得谎的。
　　只是，女子间，也能…做那事？
　　想到这里，洛青瞬间脸色爆红，没来由地，脑中便闪过那人的眉眼，和身上若有若无的清香。
　　一瞬间，洛青面色古怪，身体更是僵硬，挺直着身子漫无目的地走着，心中已是乱的不可开交，直到走到方才与萧清相遇的地方，才缓缓地停下脚步。
　　洛青敛去眼中的神色，瞥向身旁的树，树干虽然依旧光秃秃地挺立着，但上面已冒出些嫩绿的枝芽。
　　怔愣片刻后，洛青才猛然想起被自己晾在主堂的老神医。
　　“诶，瞧我这记性，主子的病……”洛青一拍脑门，想到自己竟因为那人如此扰乱心智，心中颇有些郁闷。
　　不多时，听到下人的汇报，萧念便忙差人将老神医请到了屋中。
　　“萧大人今日邀我来府上，可是受了什么伤？”
　　萧念先前在战场上，难免会有些大大小小的伤，严重时，甚至都到了危及性命的地步，幸而识得了这位妙手回春、医术精湛的老神医，才能化险为夷。此时对方被请到府上，难免会误以为诊治的对象还是她。
　　“非也，”
　　“在下身体并无大碍，此次劳烦您老人家来，是想让您给我的爱人瞧瞧身子。”
　　老神医点点头，却是半眯着眼想了许久，
　　“原来是萧少君，可是叶家的嫡子叶堇言？”
　　说着，却是微不可查地皱了皱眉头，眼中闪过一抹不虞。只是看着萧念甚是诚恳的态度，只能提着药箱，轻叹了口气。
　　“这…即是也不是，”
　　萧念轻咳一声，对上老神医颇有些不解的神色，也不做过多的解释，便带人进了里屋。
　　床上的叶忆乖巧地裹着被子，露出一颗小脑袋，只是眉眼处却带了些疲态。
　　“这…”
　　老神医虽是年纪大了，可到底眼神清明，看见床榻上分明坐的是位女子，再看向萧念时，一时间，也有些摸不着头脑。
　　“在下叶忆，见过神医。”
　　今早萧念便哄着叶忆让大夫瞧病，只是叶忆带着这亏损虚弱的身子多年，自知身体状况极差，本不愿再让萧念劳神费力地做无用功，谁知对方二话不说地就扑上来闹她，直到最后受不住了，叶忆才眼中含着雾气地答应。
　　当然，谁知不一会儿，房门便被洛青猛地推开…
　　老神医落座后，想起之前萧念的说辞，便不由地有些好奇两人的关系，上下打量叶忆片刻后，方才开始给人把脉。
　　半晌，老神医才缓缓开口问道：
　　“叶小姐，以前可是得过什么大病？”
　　听闻，叶忆身子一僵，却是很快恢复了正常：
　　“不曾。”
　　老神医叹了口气，面上却是有些不解：
　　“叶小姐脉象虚浮，时强时弱，内里更是亏空，便是凭这气色也能看出一二，只是……”
　　叶忆笑了笑，未等对方说完，便收回了手，
　　“不过是自打在胎中便有的病罢了，劳烦神医开几副方子即可。”
　　老神医盯了叶忆半晌，方才对着萧念道：
　　“即是如此，那我先开几服方子吃着，只是近来叶小姐还需好生休养，”
　　说着，目光快速掠过对方未遮挡住的吻痕，接着道：
　　“至于这房事，还是尽量少些为好，将军可听清楚了？”
　　话落，绕是平日里再怎样撩人都有的一套的萧念，也不禁轻咳出声，耳尖也染上一层薄红。
　　门外——
　　“神医有何话，现在但说无妨。”
　　萧念拱了拱手，姿态甚是谦卑有礼。方才老神医的话被叶忆打断，萧念自是看出了端倪。
　　“叶小姐这病，不是先天便有的，如今身子骨这般虚弱，怕是先前落下的病根，而且郁结于心…”
　　“那神医可有法子根治？”
　　说着，萧念眉眼都染上一层急色。
　　“待我开些方子，你先拿去给她用着，只是，若是将军想要此病彻底根治，平日里都得仔细地养着，这身上的病易治，可这心里的病难医啊，”
　　老神医顿了顿，复又叹了口气：
　　“只是没想到，这叶家竟如此大胆，她们可还把这萧府放在眼里！”
　　“当初，萧家何等辉煌，若不是……”
　　说着，老神医面上更是愤然。
　　“神医，叶忆是我心悦的女子，叶府有错…我却是有着私心护她。”
　　听闻，神医怔愣了半晌，摇了摇头，方才转身离去，
　　“罢了……”
　　而屋中的叶忆在床上等了半晌，萧念方才推门进来。
　　只是叶忆还未开口，整个人连带着被子便一同被推倒在了床上。不同的是，这次没有了先前的嬉闹，只留下了沉默。
　　“姐姐，为什么不说实话？”
　　叶忆的身子僵了僵，睁眼看着头上的锦绣纱帐，却是半天都不言语。
　　“阿念，无碍的，本就是在胎中带出的病…”
　　半晌，叶忆才开口解释着，只是不知道这次，究竟是哄骗着眼前的人，还是哄骗着自己。
　　“叶忆，你真的爱我吗？”
　　萧念的声音低哑沉闷，满是受伤。
　　叶忆不说话，只是颤抖着手，搂上对方的肩头，像是害怕对方不相信一般，寻着对方的唇想要亲吻。
　　叶忆的心脏像是被一根细小的尖针扎过，刺痛过后，留下满腔的委屈和酸涩。
　　萧念看出了对方眼中的委屈，却是硬生生地偏过了头，强硬地要着对方的回答。
　　“我爱你，从第一眼…就心动，”叶忆有些慌乱，哽咽着，眼角有泪珠不断滑落。
　　“那你为何不信我？你在害怕什么？”
　　“害怕自己顶着叶堇言的名号嫁入萧府，现在所有的一切都是虚影？害怕我萧念不会爱你，抛弃你，然后找个门当户对的男子成亲？还是害怕届时真的叶堇言归来，你的一切都…”
　　“阿…念，”
　　听着，叶忆的眼底露出惊慌，像是所有的伪装被尽数撕毁，击溃着所有，只留下脆弱和绝望。
　　“叶忆，”
　　“你要陪我走完这一辈子…好不好？”
　　温热的液体滑落，浸湿肩头的布料，叶忆身子一震，慌乱地想要抬手抹去对方的泪水。
　　然而手腕却被对方牢牢握住，放在心口。
　　“姐姐，陪着我…好吗？”
　　声音带着哭腔，没有了平日里的稳重，像是孩子般的恳求。
　　叶忆倏地抱住萧念，手臂越收越紧，像是要把人揉到骨血里，贪恋着对方的温暖，一刻也不愿放手。
　　“好…”
　　半晌，叶忆的声音才缓缓传来…
　　原来，曾在叶忆两岁之时，父亲便不知什么缘故突然逝去，没过两年，叶母便另娶了刘氏，这让本来受尽宠爱的叶家长女叶忆，在有了叶堇年这个弟弟后，日子便发生了翻天覆地的变化。
　　光崇七年，正是数九寒月天——
　　“小弟，后院的池塘已结冰，我们还是莫要去了。”
　　小叶忆看着吵闹着要去玩耍的幼弟，心中满是无可奈何。
　　“不，我就要去！你若是不带我，我便告诉母亲和爹爹，就说…就说你欺负我，腿上的淤青也是你干的！”
　　“你胡说！那伤明明是你前些日子自己摔的！”
　　小叶忆见不过自己被栽赃嫁祸，便立马出口反驳。谁知一旁的叶堇年叉着腰，扬起小脸便道：
　　“过几日就是你那个爹爹的祭日吧，要是被母亲责罚了，再关几天禁闭，错过了可不怪我！”
　　叶忆无奈，叶堇年自小便很会讨得别人喜爱，有时得不到的东西哭上一哭，别人就赶忙着哄着人，送上来。
　　而叶忆自是深受其害，叶堇年每次闯祸，待到刘氏责罚时，便总是哭着一张小脸，不分缘由地嫁祸于她。
　　到了后院，不出所料，池塘边上已被冻地严严实实，两人避开一众仆从，偷跑出来，正巧这后院也无人，叶堇言更是放肆。
　　叶忆的小脸已被冻地红扑扑地，看着越往深处走的叶堇言，心中越发有些不安。
　　这几日天气虽冷，可到底这才结冰几日，叶忆看着在冰面上玩的欢脱的叶堇言，不由地开口提醒：
　　“叶堇言，你快回来，莫要再玩了！里面危险…”
　　然而话音未落，不出所料，叶堇言脚底的冰层便猛地裂开。两人虽然都是半大的孩子，可这新结的冰面到底还是承受不住这样的重力。
　　叶堇言在水中扑腾着求救，然而此地除了他与叶忆之外，空无一人。薄冰裂开之处，带着效应一般，周遭的冰面，也纷纷出现裂痕，慌乱之下，叶忆只能自己跳入水中去拉叶堇言。
　　寒冬里的水冰的刺骨，叶忆不会水性，好不容易将身量较轻的叶堇言推到冰上，自己却体力不支地向下沉去。
　　眼前一片黑暗，四面八方的寒意向着身体袭来……
　　等到叶忆再次睁开眼时，等待她的，却是刘氏满含着怒气的掌掴，母亲也只是满含失望地看了她半晌，而罪魁祸首叶堇言，躲在刘氏身后，目光躲闪地不敢看她。
　　后来，叶忆才知道。那日叶堇年醒了后，害怕受到刘氏的责罚，便谎称自己是被叶忆带到后院中去，因为叶忆贪玩，自己才会被她牵扯而落水。
　　叶忆连着发了好几日的高烧，刘氏要给她一个教训，便将她关了禁闭，不准任何人进出，幸而是曾经爹爹院中的老仆从相救，她才逃过一劫。只是这一个冬天，屋中都并无碳火，叶忆常常在夜中被硬生生地冻醒，生了病更是无人理会，从此以后，身子也愈发的亏空。
　　以至于后来，四肢都是捂不暖地常年冰冷着。
　　那年的冬天，自然，也错过了爹爹的祭日。
　　叶忆不甚在意地说着这段往事，面上一片平静，只是眼神暗淡，没有一丝光亮。
　　萧念收紧了手臂，将人往怀里揽着，复又爱怜地亲了亲对方的唇，良久，叶忆才听见对方的声音：
　　“叶忆，我会陪你…”
　　“陪着你从青丝到白发，陪着你直到心里再也生不出一丝不安，当然，作为交换——”
　　“我也要你好好地，陪着我…”
　　半晌，叶忆眼中的光才重新聚拢，像是零碎的星光，让人移不开眼来，叶忆轻笑，而后轻拢对方散落的碎发，唇齿相依，模糊地轻语：
　　“好…”
　　萧念的出现像是一缕光，在她黑暗乃至于绝望的岁月里，让她带着疲惫不堪的身心，依旧有着勇气笑看人间。
　　被光所吸引，然后溺死在眼底的温柔。
　　只是所幸，彼此都在用尽全力地相爱着……
　　作者有话说：
　　终于写完这一章了，嘿嘿～
　　不知道艾瑞巴蒂怎么看副cp谁攻谁…啊，欢迎评论区留言。当然可以适当参考一下萧念同学。
　　今日没有小剧场了，因为作者太困了，困成一只狗，不说了，碎觉去了～感谢在2020-12-24 35:85:05~2020-12-27 01:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：打啵j是真的！！！ 5瓶；奋兽、三清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 喂药
　　春水碧于天，画船听雨眠。
　　长亭外细雨连绵，雨滴打在那冒了绿尖的枝芽，汇集在一处，直到枝叶承受不住，才顺着脉路缓缓流下。
　　萧清望着湖中被雨点激起的涟漪，有一瞬间的晃神，亭中的冷风吹过，风铃便叮当作响。
　　“见过阿姐，”萧念微躬着身子，拱手问礼。
　　“起来吧。”
　　萧清微微颔首，只是目光却始终落在湖面上。
　　“阿念，你长大了，”
　　“若是母亲和爹爹尚在，定会非常欣慰。”
　　话落，却让一旁的萧念不禁想起了十年前的那个夜晚，带给萧家姐妹的，不仅是失去亲人的悲痛，也是噩梦的开始——
　　光崇十年，北国与南国开战，女皇任萧老将军为主帅，火速赶往交界之处。
　　彼时南国皇室动荡不安，萧老将军瞅准了时机，准备带领一众将士击溃敌军主力，本是胜券在握的一场胜仗，然而北国胜利后，举国欢庆之时，却传来了萧老将军战亡的噩耗，副将扶柩而归后，不久，萧主君也溘然长逝。
　　此后，女皇收回了兵权，念着萧家二女年幼，虽给了萧府莫大的荣誉，只是到底还是些虚权。
　　此后的萧府不知怎的，竟一日不如一日，萧家族长本欲让旁系抚养这两个孩子，谁知这些人竟暗地里消耗着这偌大的将军府，便是那与萧家世代交好的叶家，也猛地断了联系。
　　萧家世代忠良，却没想到落到了如此地步，也着实令人唏嘘。
　　而先前跟随于萧老将军的心腹，在萧府落难之时，也先先后后不知所踪。
　　也正是因为如此，彼时尚在年幼的萧清才誓死护住幼妹，守着这萧府。同样的，萧念也并没有让长姐失望，此后数年，更是苦苦习武，参军历练，直到做了这北国的大将军，而萧清，也是在朝堂之上一路披荆斩棘，方才坐上了这太尉的位子。
　　往事不堪回首，再次忆起，已是物是人非。
　　“阿念，随我来吧。”
　　萧清轻叹一声，转身便向著书房走去。
　　到了书房，萧清轻触机关，只听一声轻响，书案后便出现了一道暗门。
　　萧念不知所以，忍下心中的疑惑，抬脚便跟着萧清进了门。
　　不多时，两人便进到了这密室中去。
　　密室中的左侧陈列着些陈年旧物，只是细看之下，却能发现都是些萧主君生前的旧物。只是这些物品放的甚是仔细，架台上更是没有半点灰尘，可见放置之人是何等细心。而右侧则是一堆书卷，上面的纸张已然泛黄，还有些干涸的血迹，不难看出时日已久。
　　萧念随手拿起一张纸，上面的内容赫然是十年前的旧信，只是字迹模糊，内容也残缺不全。
　　萧清触动墙上的画轴，便有一道暗格弹出，萧清从中取出一把剑，萧念一看，心中却是猛地一惊。
　　这剑是萧老将军生前的贴身佩剑，名唤落痕，只是这剑自萧老将军战死后便不知所踪，萧念万万没有想到，今日在这密室中，还能见到萧母生前的落痕。
　　萧念端详片刻，方才小心翼翼地从萧清手中接过。只是再次抬头看向萧清时，眼中满是不解，对方沉默片刻，方才缓缓解释道：
　　“母亲战死，这剑也的确失了踪影，幸而赵先生拚死带回了这剑，”
　　“赵先生？”
　　萧念甚是疑惑，在系统传送的记忆里，萧府落难之时，并无什么人来到萧府。
　　“是，那年女皇看似疼惜年纪尚幼的你我，却是暗中盯着这萧府。而赵先生冒险送了这一剑一信，便也失了踪影。”
　　说着，萧清从暗格中取出那满是干涸血迹的信封，递给了萧念。
　　萧念展开信，上面的字迹很是模糊不清，只是细看之下，却依稀还能看到些内容：
　　“金城不日可破，特告…南国……，将军可于…三日必夺……光崇十年…”
　　这金城乃是南国的第二大防线，当年南国与北国开战，萧老将军带着一众将士，先是破了南国的第一防线顺城后，紧接着便要对金城发动攻击。只是那一年，北国将士的确是因金城一战而胜，而萧母同样也是在金城战死。
　　这信说的不明不白，让萧念颇有些摸不着头脑。
　　“那日，赵先生将此信交予我时，并未多言，任我怎样询问都不肯多说，似有些难言之隐，”
　　“这信如此看来并无异样，只是赵先生即是冒死相送，必然有些蹊跷。然而当年这信血迹斑斑，也是这般瞧不出内容，这么多年过去，我依旧觉得母亲的死因不寻常……”
　　萧清皱着眉，眸中满是暗色，便是一向沉稳的太尉大人，此时也微微红了眼。
　　“我查了多年，却依旧查不出问题来，如今你我都在这朝堂上有一席之地，这北国的兵权更是在萧家，我却总有些不好的预感，”
　　“如今你已坐稳了这将军之位，也是应了母亲的期望，这些时日朝中不安宁，这剑你便拿去吧，我萧家的落痕，到底还是得让那些不长眼地东西看看，以免生出些不该有的心思…”
　　听闻萧清所言，萧念再看向手中的落痕时，神色颇为复杂。
　　系统对萧家没落之事只是寥寥几语带过，今日萧清所言，萧念方才知晓了这段被尘封的往事，像是一个谜团一般，不知从何处方能窥得半点真容。
　　就像是沉闷的阴雨天气，压的人喘不过气来，想要迎来雨后的晴天，却只能在狂风暴雨中等待。
　　只是，在这件不知所踪的故事背后，又有多少双眼睛盯着这萧府，前方又有多少的算计和陷阱呢？
　　林府———
　　林悦今日一袭白衣，配上那温和的笑，俨然一副文质彬彬的书生模样，便是一路走来，府中的小厮也羞红了脸。
　　“咱们林小姐还真是俊郎，才识更是过人，也不知到时会娶哪家的公子做夫郎。”
　　“想来也定是个贵家公子，才能配上我们小姐，只是我听说，昨日里小姐带回了一个男子呢……”
　　“你还别说，昨日我就瞅着了，那男子带了个小厮，很是风尘仆仆地，怕不是…从百花楼里……”
　　府中下人自顾自地说着，看到林悦走近了，便纷纷噤了声。
　　等到林悦到了昨夜安置叶堇言的小院，主仆两人已然在院中坐着了。
　　“小公子，昨夜睡得可还安稳？”
　　林悦莞尔一笑，看着今日已梳洗打扮后的叶堇言，不免地，眼中闪过一抹惊艳。
　　叶堇言相貌出众，身段也是极好的，小腰盈盈一握，举手投足间，都是可圈可点，如今穿着那锦衣更是显得贵气。
　　只是这眉眼处，却让林悦甚是有些熟悉。
　　“多谢林小姐关心…”
　　叶堇言看着昨日在巷道中救下他的女子，现下对上对方甚是俊郎清秀的面容，不自觉地，小脸一红，全然没有了往日的娇纵。
　　“在下叶…敬衍，实不相瞒，此次家中逼婚，无奈才逃出，只是近来可劳烦小姐收留我二人？日后定会…定会报答的。”
　　林悦盯了叶堇言半晌，见人支支吾吾地红着脸，眼中划过一丝玩味。
　　近来京中有婚娶的人家，抛开小门小户，也只有萧府，听闻萧念娶的又是叶侍郎家的小公子叶堇言。而这京中姓叶的大户人家，也只能是那叶府，前些日子叶母曾到府上拜访，林悦有幸见得一面，如今这面前的小公子，怎么看，眉眼都与叶母很是相似。
　　叶敬衍，叶…堇言。
　　真是有意思……
　　林悦轻笑，看着对方略有些稚嫩的脸庞，心道叶家小公子还真是涉世未深，只是想到这叶堇言竟是如此大胆，逃了北国将军的婚事，心中便不免对眼前人生了几分兴趣。
　　叶堇言低着头，殊不知自己的伪装已被对方识破。
　　“叶公子言重了，你们只管在府中住下，若有何事吩咐府中下人即可，”
　　“毕竟，爱美之心人皆有之，叶小公子如此俊美，在下也不忍心让公子独自在外…”
　　说着，林悦微微一笑，眉眼处皆是调笑之意，惹得叶堇言羞红了一张脸，等到反应过来，又满是羞赧地瞪她。
　　“只是这春色尚新，过几日，叶公子可愿随我一同踏青？”
　　叶堇言微微杨着小脸，想要装作一副无所谓的样子，可面上的红晕到底还是出卖了他。
　　“想来最近无事，那便…便随你去吧。”
　　林悦笑了笑，在小院中待了片刻，陪着叶堇言用了午膳，方才离去。
　　林悦走后，叶堇言的小厮盯着主子半晌，才开口道：
　　“公子，我看这人，分明就是个不正经，像个登徒子，日后，您还得小心着些为好。”
　　叶堇言不自然地瞥过一旁的小厮，面上的红晕未褪：
　　“我就是看她…看她人还不错，又没有其他…其他别的想法！”
　　说罢，叶堇言撇下院中的小厮，羞恼地跺了跺脚，连忙回到了屋中。
　　萧念从密室出来后，一路上神色都颇有些凝重。萧家的事情太复杂，如今再查当年的旧事，只能说难上加难。
　　【叮——宿主触发支线任务，请宿主查出萧母死因，任务失败扣除2000积分。】
　　【……知道了。】
　　听着系统的提示音，萧念摩挲着落痕的剑身，一时间，心中五味杂陈，复又叹了口气，却是加快脚步向着小院走去。
　　等到回了房，却见叶忆皱着一张小脸，盯着面前的药碗半晌，迟迟不肯动作。
　　萧念轻笑，走过去将人抱起，轻轻放在腿上，只是说话间，却满是揶揄：
　　“姐姐这是…怕苦？”
　　叶忆睁大了眸子，见到对方如此调笑，面上顿时犹如一团火在烧，羞恼地便要去推对方。
　　身后的人自顾自地笑着，耳边传来萧念温润悦耳的笑声，叶忆不由地红了耳根，却还是挣扎地不肯让人抱。
　　“姐姐，乖啊…”
　　叶忆红着耳根，甚是乖巧地窝在萧念的怀里。先前鼻尖满是那呛人的药味，此时被萧念抱着，便转过身，将脸埋在对方的颈窝处，闻着萧念身上熟悉的冷香，叶忆深深地吸了两下，直到鼻腔中满是对方的味道，方才抬起小脸看着萧念：
　　“阿念，可以…不喝吗？”
　　叶忆自己都没有发现，此时的她不自觉地向着对方撒着娇，语气软糯，像是一把小钩子，勾地萧念心尖儿发痒。
　　“姐姐不想喝，也不是不可以…只是……”
　　萧念在叶忆耳边轻语着，看着对方脸色爆红，萧念眼中划过一丝戏谑，依旧不依不饶地接着道：
　　“听说那玲珑阁里的猫尾甚是可爱，姐姐——”
　　“应是非常喜欢的。”
　　说着，还不忘挑挑眉，一副无赖轻佻的登徒子模样。
　　叶忆羞地面上红晕更甚，眼中都被人气地蒙上了一层若有若无的雾气，瞪向萧念时，对方还不知悔改地缠上来。
　　如此一通亲吻，让方才还很是羞恼的叶忆，此时半眯着眸子，迷迷糊糊间，竟还意犹未尽地寻着对方的唇。
　　不多时，萧念恋恋不舍地放开怀里的叶忆，身子向着一旁的桌案倚去，嘴角勾起一抹好看的弧度，好整以暇地看着叶忆。
　　“姐姐…”
　　说着，萧念别有深意地笑了笑，眼神瞥向桌上的药碗，指尖轻轻地点了点自己的嘴角。
　　叶忆苦大仇深地盯着药碗半晌，方才下定决心，一副英勇就义的模样，面上甚是委屈，手朝着药碗伸去，只是还没有碰到桌上的药碗，便被人截了胡。
　　萧念先叶忆一步，拿过药碗，含了一口药汁，便向着叶忆吻去。苦涩的味道在嘴中蔓延开来，叶忆推拒不得，只能吞咽而下，嘴角的药汁顺着白皙的脖颈一路向下，沾湿了胸前的衣襟。
　　就这样，满是苦涩的药便被叶忆尽数喝下，即便这喝的方式与众不同了些。
　　叶忆喘了口气，连忙取过桌上的茶水，向着萧念的唇边递。
　　“快喝些水，药苦…”
　　萧念接过叶忆手中的茶盏，却是放到对方唇边，给人喂着，看到对方喝了大半，方才就着叶忆的手喝下杯中剩余的茶水。
　　“这药虽苦，姐姐却是甜的…”
　　说着，萧念指腹摩挲着对方泛着水光的唇，叶忆薄唇轻启，听到这话，却是傻里傻气地笑着。
　　萧念左手也不闲着，摸索着向着对方腰间伸去。叶忆一惊，看着屋外天色尚早，连忙制止住对方作乱的手：
　　“阿念，现在…天还尚早…不可…”
　　萧念的手顿了顿，却是轻笑出声：
　　“姐姐的衣物方才沾染了些药汁，我给姐姐换套干净的衣裳…怎就不可了？”
　　“还是说，姐姐在想…什么别的？”
　　听闻，叶忆僵直了腰背，此时恨不得立马从萧念身上跑下来，躲到那锦被中去，或是钻到那地板缝中再也不出来是好，心中满是羞耻，不禁恼怒自己当真是昏了头，萧念夜夜与她…那般，自己竟还这般索求……
　　叶忆扭捏半晌，看着对方的笑颜，一时间竟有了报复回来的冲动。如此想着，叶忆当下放软了身子，将头埋进对方的颈窝，蹭了一蹭，软着声音：
　　“妻主…我……”
　　叶忆忍着臊，嗫嚅着，眼尾泛着红，感受到对方僵了一瞬的身子，心中不免有些小得意，谁知下一刻，笑容便凝固在了嘴边。
　　“姐姐忍一忍可好？”
　　“老神医说了，近日要少些房事的…”
　　萧念忍着笑，轻轻抚了抚对方的脊背，看着对方红地仿佛滴血的耳根，将人抱起，用被子裹好，方才说道：
　　“明日，便是姐姐回宁的日子了，”
　　叶忆一愣，眼中却是闪过一抹暗淡，感觉到自己的手被对方包裹住，暖意渐渐传来，接着，便听对方道：
　　“我会陪你。”
　　闻言，叶忆眼中划过一抹笑意，却是不动声色地握紧了对方的手。
　　作者有话说：
　　绝了，我刚得瑟完，下一秒又被锁了
　　害，再删吧感谢在2020-12-27 01:20:13~2020-12-25 02:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清羽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悠闲生活 20瓶；清·严·风 5瓶；青冥、不见底 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 回宁
　　次日一早，萧念便备好了礼，准备带着叶忆回宁。
　　刚一到叶府，便见叶母早早地便在门口等候两人。萧念看着叶母甚是紧张的神色，挑了挑眉，翻身下马后，将叶忆拦腰抱下马车，牵着人便径直走到了叶母面前：
　　“叶大人，请吧。”
　　话落，萧念不理会叶母神色如何，解下身上的披风，将叶忆裹得严严实实地，眉眼处方才有了一丝笑意。
　　叶母僵直着身子随着两人进门，目光瞥过萧念腰间的佩剑，却是猛地一颤，当下脸色煞白，眼中满是不可置信。以至于到了叶家主堂，叶母还未从巨大的震惊中缓过神来。
　　萧念不去理会叶母神色如何，皱着眉头颇有些嫌弃地看了看桌上的糕点，方才从怀中取出先前用油纸包好的点心，献宝似的，放在叶忆面前。
　　“来，尝尝，过会儿的午膳怕是不能在叶府用了，先填填肚子。”
　　叶忆虽是有些疑惑，可到底还是拿过面前的点心，安静地吃着，模样甚是乖巧。
　　只是想到此次来这叶府，便准备回自己的小院中拿着东西，萧念正要跟去，谁知叶忆却满是不自然地攥着衣角，红着耳尖，说什么都不肯萧念一同去，萧念不放心，叶忆保证了许久，萧念才勉强答应。
　　叶忆走后，只留下萧念和叶母两人，一时间，堂中很是安静。
　　“叶大人如此盯着我的剑，可有何事？”
　　萧念饶有兴趣地看着叶母半晌，解下腰中的落痕，起身向着对方走去，谁知对方却像是见了什么不得了的东西一般，脚步慌乱地向后退着。
　　“萧大人手里拿的…拿的可是萧老将军的落痕？”
　　半晌，叶母方才强装着镇定，开口问道。
　　萧清也不回答，只是缓步走向叶母，却倏地抽出剑来，剑刃却是有意无意地指向叶母。
　　“是或不是，叶大人看看便知。”
　　说着，还将剑身向前递了一递。
　　这样近的距离，叶母自然是看清了萧念手中的落痕，当即面上大骇，身子摇摇欲坠，面色更是愈发的苍白。
　　“不可能…这剑分明…分明十年前便失了踪影，怎么会……”
　　“怎么会在我手上？”
　　萧念接过对方未说出口的话，嘴边的笑意却是愈发的盛了。
　　其实，萧念自打在叶府门口，便看出了叶母的异常。看到对方见这落痕剑的反应如此强烈，心中不免有些猜疑：
　　叶母如此大的反应，莫不是知道些什么？
　　当下，萧念负着手，微眯着眸子，嘴角露出一抹讥讽，不动声色地回答道：
　　“这就得问叶大人自己了，”
　　“不是吗？”
　　听闻，叶母眼中闪过一丝惊愕，像是难以置信一般，盯了萧念半晌。
　　谁知萧念并不理会满脸复杂的叶母，收回落痕，轻倚着桌案，环顾四周后，自顾自地说着：
　　“怎么，这就是叶府的待客之道？本将军今日还真是开了眼！”
　　“还是说，叶侍郎不把本将军放在眼里？”
　　话落，叶母才惊觉方才将两人领进堂后，竟是忘了招待，今日见到了这北国大将军，一旁的仆从纷纷低着头，生怕触了这将军的霉头，看着对方竟是拿着剑指着叶母，此时一个个地，皆是吓得大气都不敢出，更别说走上前去服侍萧念。
　　即便是在这晴朗的白日，无端地，众人看着萧念面上泛着寒光的银色花纹，皆是没来由地感到些冷意。
　　“将军恕罪，下官并无此意。”
　　叶母定了定神，额上已满是冷汗，连忙吩咐着下人准备午膳，并将后院的刘氏叫来。
　　前几日，刘氏得知自己的宝贝儿子逃了婚，然而找了几日都不曾找到叶堇言，心中越发害怕自己的儿子出了什么意外，在府中更是茶不思饭不想，整个人都消瘦了许多。今日听下人禀报，说那叶忆回了小院，连忙风风火火地带着人向叶忆的住处赶去。
　　叶忆正要出小院，便见刘氏带着一大帮子的仆从向着这边走来。
　　“小贱蹄子，你还有脸回来？”
　　此时刘氏看着面前的叶忆，便想起自己不知所踪的儿子，顿时气的火冒三丈，只恨不得将叶忆撕碎了才好。
　　“与你何干？”
　　叶忆冷冷地撇过刘氏，面上无甚表情，抱着手中的画轴，似是一秒也不想同着刘氏待着，面上闪过一丝不耐烦。
　　“要不是你这个贱人，我的堇言能到现在都不知所踪？”
　　“他要跑，怪得到我头上？”
　　叶忆皱了皱眉，不欲同刘氏多言，绕过对方就想要离开。
　　“怎么，如今同女子欢好，你倒是给叶家长脸，啧啧，以前我倒没发现，你的模样倒也不差———”
　　“和你那狐媚子的爹爹，真真是如出一辙，也不知你能在萧念手底下活几日…”
　　刘氏用帕子掩着嘴，轻笑出声。
　　叶忆的脚步顿了顿，却是侧身看向刘氏，没有想像中的愤怒，而是意味深长的笑了笑。
　　“贫你这张嘴，我倒也不担心你能活的长久，离了这叶府，少了你拖累，我便是高兴都来不及，”
　　“与其担心我，您还是担心担心自己，这府中的美人儿怕是不少，保准儿给叶堇言添些弟弟妹妹…”
　　听闻叶忆所言，刘氏便想起近些日子，叶府总会送进些年轻貌美的男子，即便是叶母解释过都是不得已收的礼，可到底叶母还是在别人那里留宿过几日。
　　如今叶忆一番话，更是让刘氏愈发不安。
　　“主君，萧将军已在主堂等候多时，我们……”
　　刘氏听着一旁心腹的禀报，面上闪过一丝慌乱，定了定心神，恨恨瞥了眼叶忆，便出了小院。
　　“我道是谁来了，原来是萧贤婿……”
　　刘氏赔着笑，目光掠过萧念身旁的叶忆，咬了咬牙，眼底满是恨意。
　　“呵……贤婿？”
　　堂中一片沉默，萧念冷笑出声，手中把玩着叶忆纤细的手指，说话间，更是刻意地咬重了“贤婿”两字，语气慵懒，却是说不出地轻蔑，而后目光冷冷地看向刘氏：
　　“你也配？”
　　当即，刘氏的脸色难看起来，面色微微扭曲，却还是不甘心地，咬着牙道：
　　“萧将军既是娶了我叶府的人，怎么说也是一家人，萧将军何必与我二人如此生分？”
　　“再者，这忆儿更是我一手拉扯大的，萧将军便是对我不满，也应和着礼喊我一声……”
　　刘氏话还没说完，萧念便端起方才仆从新沏的热茶，嘴角勾起一抹恶劣的笑，瞅准了，猛地扔向刘氏的脚面。
　　“啊！————”
　　一声惊叫传来，刘氏满是惊愕地跌坐在地上，看着被热茶打湿的脚面，半天说不出话来，整个人气的浑身发抖。
　　“姐姐，可见过…何为跳梁小丑？”
　　看着地上甚是狼狈的刘氏，反应过来的叶忆轻笑出声，眉眼处满是无可奈何。
　　“萧念！你放肆！我叶府岂容你撒野！”
　　此时的刘氏感受到数道目光望向这里，心中满是羞愤，当下也不管不顾地大声嚷嚷起来，惹得府中的仆从，纷纷向着这边望来。
　　萧念用帕子擦着叶忆沾染上碎屑的指尖，却是一个眼神都不曾给地上的刘氏，反倒是一旁的叶母有些坐不住了，忍不住开口：
　　“萧将军，您这…”
　　“哦？”
　　萧念微微偏过头，面具下的薄唇轻启，嘴角上扬，却满是嘲讽之意。
　　“叶大人有意见？”
　　今日萧念一身玄衣，身材挺拔修长，配着那白玉冠，更是无端地显露出几分沉稳与贵气，只是这语调慵懒，说的话又甚是凌厉，犹显几分邪魅。
　　“下官不敢…只是这毕竟是叶府，将军还是给下官几分薄面。”
　　萧念未起身，抽出手中的剑，便向着刘氏掷去，刘氏大惊失色。只听一道破空声传来，落痕已然插入刘氏身后的木柱，连带着，削下了几缕发丝。
　　此时的刘氏已被吓得噤了声，面上更是毫无血色，目光满是散乱，浑身上下抖如筛糠。
　　“今日来这叶府，本将军自是有事找叶大人，”
　　“即是回宁，我们何不来谈谈这婚事？”
　　萧念话音刚落，叶母和刘氏已然面露难色。
　　“此事确实是我叶府有错在先，将军心中有怒，也是应该的，只是小儿失了踪影…”
　　萧念抱着落痕，眼底闪过一抹精光，打断叶母的话，自顾自地说道：
　　“这找不找得到叶堇言，与我何干？叶大人只需将婚书改为本将军与叶忆，至于叶堇言——”
　　萧念顿了顿，嘴角勾起一抹笑，只是说出的话却瞬间让刘氏的心冰冷到了极点。
　　“叶大人只需对外宣称暴毙即可。”
　　萧念刚说完，已经回过神来的刘氏当即狼狈地爬起，红着眼，就要向着萧念扑来：
　　“萧念，你欺人太甚！你这可是白白害了我儿！”
　　只是未等刘氏触碰到萧念半分，眼前却瞬间闪过一道人影。
　　洛青冷着脸，抽出剑来，横在刘氏面前，眼中已然起了杀意。
　　这叶堇言逃婚，却是害得主子受尽了耻笑，就凭这小小的侍郎府，也敢如此嚣张，而如今这疯人竟还想为他儿子保全名声，真真是异想天开。
　　刘氏看着洛青锋利的剑刃，不自觉地向后退去，目光却是求救般地看向叶母。
　　“将军…小儿年纪尚小，却毕竟是个男子，如今犯下大错，还恳请将军网开一面，”
　　叶母硬着头皮，艰难地说着。
　　萧念低笑出声，像是听到了令人捧腹大笑的笑话一般，伸手轻拢叶忆身上的披风，声音犹带着笑意道：
　　“怎么，听叶大人的话，是指望着日后给叶小公子寻个贤婿？”
　　“叶大人可是糊涂了，与我这般套近乎，萧叶两家，何时变得如此亲近了？”
　　听闻萧念的话，叶母面色一僵。自十年前，萧府没落时，两家便断了联系，之后的关系更是如履薄冰。而如今的萧清与萧念，文官武职，更是身居高位，若说在这朝堂之上两人都占有半边天地，都不为过，萧府今日的荣光，比之从前，也是有过之而无不及。
　　萧念此话，不仅提醒着两家的关系，更多的，也是在提醒叶母掂量清楚自己的身份。
　　看着叶母许久不曾答话，萧念眼中划过一丝不耐，看着这已临近午膳，心中念着这几日刚从厨娘那里学到的几样新菜式，今日正想做与叶忆尝尝，谁知此次回宁，竟是耽误了许久。
　　如此想着，萧念再开口时，声音都染上一层寒意：
　　“叶大人意下如何？”
　　半晌，叶母方才躬着身，拱手作礼：
　　“下官明白。”
　　而另一边的刘氏听到叶母的话，整个人都如同失了魂一般，脸上的妆容早已被哭花，在别人看来，尤为滑稽可笑。
　　“既然如此，叶大人记住自己的话，”
　　“本将军还有要事，便先走一步了。”
　　萧念轻拢叶忆耳边的碎发，牵过对方的手，便出了叶府。
　　等到萧念出了府，叶母方才怒道：
　　“都是这个逆子做的好事！”
　　叶母一拂袖，看着面前狼狈不堪的刘氏，更是气不打一出来。
　　“难道真要对外称堇言暴毙？”
　　刘氏小心翼翼地开口问着，想着叶母对叶堇言的疼爱，心中还是存了一丝希望。
　　“不然？”
　　“今日的萧府不比当年，是你我都左右不了的…”
　　话落，叶母摇了摇头，走向院中时，背影满是落寞与无力。
　　作者有话说：
　　这是本文的最后一章非vip章节哦，感谢各位宝贝对于文章的支持和鼓励，俺也会努力更文的～感谢在2020-12-25 02:05:37~2020-12-29 85:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清·严·风 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第27章 画卷
　　其实在叶忆独自去叶府小院时，萧念由于实在放心不下，便在系统那里开了视角，一路跟随着叶忆。只是由于系统权限，无法开上帝视角的萧念，还是没有想到半路竟会杀出个刘氏，更是口出狂言，对着叶忆便是一通嘲讽。
　　当然，萧念也没有想到，叶忆反击刘氏时的模样，也颇有些自己的风范…
　　此时的萧念眉眼含笑，自从出了府，也不骑马了，非要挤进马车里，和叶忆一同坐着，对上叶忆疑惑的眼神，也面不改色地笑着道：
　　“天冷。”
　　只是今日阳光甚是明媚，何来天冷一说？
　　叶忆的目光掠过萧念单薄的外衣，感受到从对方掌心源源不断传来的温热，便识破了对方的借口，无可奈何地轻笑出声。
　　萧念看着对方怀中紧抱着的画卷，饶有兴趣地看着叶忆半晌，不禁开口问道：
　　“姐姐手里拿的是何物？竟是这般宝贝的放在怀里？”
　　说着，一双手就要作乱着去拿对方怀里的东西。
　　谁知叶忆匆忙闪过萧念伸来的手，别开身子，面上闪过一丝羞怯，却是不肯给对方半点触碰到画卷的机会。
　　萧念见对方将这画卷保护地甚是仔细，无论她如何去抢，对方都不给她可乘的机会，当下，眸中闪过一丝玩味，整个人却是颓废般地向后躺去，模样都颇有些委屈。
　　“姐姐如此护着这画卷，竟是连我都不给看。”
　　“莫不是画卷上画着什么人，让姐姐如今都忘不掉，竟是让那刘氏出现发难于你，也要取出？”
　　如今萧念这副模样，哪里还有半分将军的稳重与凌厉，整个人就像是一只受尽委屈的大狗，很是惹人心疼。
　　叶忆张了张嘴，却是半天都没有言语，心中却是疑惑着萧念，怎会知晓那日刘氏的刁难…
　　见状，萧念微微挣大了一双杏眸，嘴里轻轻嘀咕着：
　　“软的不行，那就…”
　　话音刚落，还未等叶忆反应过来，只觉得一阵天旋地转，便被对方扑倒在了身下。
　　这马车是萧念先前便吩咐人改造过的，马车内具是铺上了一层软毯，连着边边角角也被包裹住，甚是仔细。所以，叶忆即便是被对方猛地扑倒，也并没有感受到半点疼痛。
　　叶忆还未开口，便见对方毛茸茸的脑袋蹭了过来，连着面具也被甩到了哪个不起眼的地方中去。面上却是一副极其凶狠的模样，语气却是故作冷淡地问道：
　　“是谁？”
　　不知怎的，看着萧念这样一副模样，叶忆不但不觉得害怕，反而不由得笑出声来，谁知对方愣了一瞬后，依旧努力地绷着脸，恶狠狠地道：
　　“不许笑，认真一点…”
　　叶忆摸了摸萧念的头，眼中满是笑意，却依旧不说话。
　　像是等待着一只大狗主动地寻求主人的抚摸。
　　不合时宜的，这个突如其来的想法，在萧念脑中一闪而过。
　　萧念泄了气，自知拿对方无可奈何。便是惹得小媳妇儿落下泪来，也只能自己心疼地哄着，即便…即便是落泪的场合和情景有些与众不同…
　　萧念闻着对方身上若有若无的香气，却是不自觉地咽了咽口水。像是上瘾了一般，抱着叶忆不肯撒手，察觉到对方有起身的意向，便委屈地在叶忆身上蹭蹭脑袋，鼻腔中偶尔哼出几声模模糊糊的音调，像是不满，又像是委屈一般。
　　“好了，给你看便是…”
　　萧念无赖了半晌，叶忆算着这时间怕是不一会儿便要到萧府，想着对方总不能如此模样地下车，于是，叶忆心中纠结了半晌，才渐渐松开紧握着画卷的手。
　　不出所料，叶忆话音刚落，萧念便猛地从身上起来。
　　“彭———”
　　这一下起的太急，萧念虎头虎脑地撞上一旁的木窗，顿时疼得皱紧了眉头，却还是伸手缠上了对方，模样更是委屈。
　　“姐姐，揉揉…”
　　说着，萧念抓过对方的手，放在自己的头顶，一双杏眸满是雾气，一副惹人疼的小可怜样儿。
　　叶忆心一软，手不由自主地轻揉着对方的头顶，眼中满是担忧。谁知下一秒，手中一空，画卷便被对方抽出。
　　叶忆再次看向萧念时，对方眨了眨眼，眼中一片清亮，哪里还有方才半点的可怜模样！
　　萧念起身，缓缓地打开卷轴，只是越看嘴角的笑意越盛。
　　只见画卷上，一位红衣女子骑着骏马，身后是浩浩荡荡的队伍，街道两旁满是驻足围观的人群，比肩继踵，很是热闹。此时应是三月梨花盛放之时，偶有梨花飘落，不由地柔和了女子的面容。万人空巷，红衣女子的目光却是直挺挺地看来，若是细看，嘴角还有着一丝若有若无的笑意。
　　就像是在千万人之中，目光只在你一人身上停留，喜怒哀乐，也因你而变化。
　　萧念小心翼翼地收起画卷，只是这次，却是轮到她小心翼翼地放回怀里。
　　看着一旁自从打开画卷时，神色便满是不自然的叶忆，萧念轻笑出声：
　　“想不到姐姐作了我的画像不说…”
　　“竟还如此宝贝着。”
　　萧念话落，叶忆的脸色却愈发的红了，支支吾吾地嗫嚅道：
　　“我…我那是……”
　　话还没说完，萧念便一把将人揽到怀里，吻向对方的唇，眉眼处皆是笑意：
　　“我知，”
　　“我也同你一般，初见便很是欢喜。”
　　今日洛青随着主子去了叶府，一回来，便见主子摒退了一干仆从，怀里抱着一轴画卷，宝贝地不行，拉着叶忆便回了房。
　　不仅如此，更是嘱咐着下人散去，不必在院中服侍。
　　洛青看了看这尚早的天色，面色古怪地看着房门半晌，方才离去。
　　那日神医分明交代过，要少些…咳，少些房事的，主子还真是……
　　一边想着，洛青不由得有些同情起叶忆来。
　　“叶小姐身子骨弱，主子她，怎就…怎就不知道克制一些。”
　　洛青叹了口气，掂了掂手中的银两，正准备趁着今日闲来无事，去百花楼看看美人，如此想来，嘴角也扬起一抹笑来。
　　“何事如此开心？”
　　一道熟悉的声音从耳边传来。
　　“自然是去百花楼———”
　　洛青的声音，却在看到眼前的萧清时，戛然而止。
　　很显然，对方在听到“百花楼”这三个字时，面色有些不悦起来，微微皱着眉，似乎等着洛青的解释。
　　“咳…属下今日得空，便想着去百花楼…喝茶。”
　　洛青低着头，不敢去瞧对方的神色，心中却很是疑惑，自己怎会接二连三地巧遇这大小姐。
　　“既是想要喝茶，随我来便是。”
　　半晌，头上传来萧清略有些清冷的声音，像是冰珠滚落在玉盘中，甚是好听。
　　“这…”
　　洛青有些为难，却没想到对方转过身来，目光淡淡地看向她，似是询问着为何不走。
　　“还是不劳烦大小姐了，属下还有事儿要做…”
　　洛青讪讪地摸了摸鼻子，便想要离开。对上萧清，她总是没来由地开始紧张，只想快点离开才好。
　　“哦？有事？”
　　萧清转过身，却是径直地向着萧念的房门走去。
　　“既是如此，便将你主子叫出来，我有事儿与她相议。”
　　话落，萧清正要往前走，衣袖便被人猛地拉住：
　　“大小姐，今日…今日属下很是空闲，不说喝茶，何事都任您差遣。”
　　萧清轻笑一声，目光却是停留在了自己被对方拉住的衣袖处，挑了挑眉。
　　察觉到对方眼中的揶揄，洛青悻悻地收回了手，对着萧清干笑着，怎么看，模样都甚是狗腿。
　　萧清的眼中划过一抹笑意，抚了抚袖口的皱痕，转身便向着院外走去。
　　而留在原地的洛青，目光哀怨地看着萧念紧闭的房门，心里却在想着，改日定要和主子说说这事儿，有了她这般忠心的，善解人解的下属，也该涨些月钱才是。
　　到了长亭，因着萧清的吩咐，洛青便随着对方一同落座了。
　　“这是前些日子王副将南下带回的新茶，尝尝。”
　　茶香袅袅中，萧清低垂着眼，向着洛青递过一盏茶。
　　许是亭中的微风太过温柔，或是萧清的眉眼太过惑人，不由自主地，洛青便想起了那日在后院中，对方身上的冷香。
　　鼻尖传来淡淡的茶香，洛青一愣神，伸手便向着桌上的茶盏伸去，待到指尖触碰到茶杯时，却是为时已晚，洛青手一抖，滚烫的茶水便瞬间打翻在了手背。
　　“嘶———”
　　洛青皱着眉，手背已然被烫红，刚要伸回来，手腕便被对方抓住。
　　“怎的这般不小心。”
　　萧清连忙拉过对方的手腕，取过一旁冰凉的清水，向着洛青手上浇去，不自觉地，神色满是担忧与焦急。
　　洛青看着对方不由自主露出心疼的神色，面上一愣。不知是何处来的勇气，心中更是委屈，竟大着胆子，抬手向着对方的方向递了递：
　　“疼…吹吹…”
　　说完，洛青一愣，反应到自己方才说了什么话，脸上顿时就像是有一团火在烧，整张脸都红透了，连忙就要将手收回来。
　　却没想到，闻言，对方皆是一愣，却是将她的手腕握地更紧，放在嘴边，轻轻地吹了起来。
　　被吹过的地方泛着一丝痒意，仿佛顺着经络，一路痒到了心口。
　　天渐暖，未知的情愫已然破土而出…
　　作者有话说：
　　嘿嘿，终于赶完了三章~感谢在2020-12-29 85:35:48~2020-12-30 15:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41974737 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 遇见
　　今日天气大好，林悦一早便来到了叶堇言的小院中等候两人。
　　那日叶堇言答应了与林悦一同踏青，今日便有些没来由的激动，一大早，便对着屋中的镜子，挑选着今日的衣裳和首饰。
　　小厮看着镜前不知挑选哪件而颇有些苦恼的公子，不由得掩唇笑着。
　　“公子，您这般俊俏，穿哪一件，林小姐都会喜欢的。”
　　叶堇言拿着首饰的手顿了顿，复又极其不自然地放下手中的发簪，扬着小脸，支支吾吾，满是慌张地道：
　　“你胡说！谁…谁是穿给她看的，我这是…是想着好不容易出趟府，打扮地利落些…而已！”
　　说着，脸上已然爬上了几层红晕，眼中却划过几分小小地得意来。
　　叶堇言鼓了鼓脸颊，双手掩着面，似要等着面上的红晕消退下来，余光瞥见一套蓝色衣裙，方才满意地笑了笑。
　　林悦看着走出门的叶堇言，今日一身水蓝色衣衫，衬着那小脸更是靓丽，不知怎地，心中竟是微微一动。
　　“叶小公子当真是人比花娇…”
　　林悦调笑着走上前，看着林堇言面上的羞怯，脸上的笑意更甚。
　　“莫要再取笑我了！”
　　叶堇言满是羞恼地跺了跺脚，惹得林悦更是笑出声来。
　　等三人到了湖畔，已有几搜画舫停留在岸边。
　　这画舫古色古香，内里满是锦绣绸幔，瓜果酒水更是配备齐全，珍贵的画作与器物更是摆满了架台，只此一眼，便能看出主人的地位与财力都皆是非比寻常。
　　绕是那家中被宠的无法无天的叶堇言，进入到这画舫中来，也不由地看呆了眼。
　　看着叶堇言甚是呆愣的模样，林悦轻笑出声，缓缓出口解释着：
　　“这是太女名下的画舫，今日得空，便请你来赏景…”
　　林悦如此一说，叶堇言倒是不觉得奇怪了。
　　毕竟，以太女的身份和财力，随随便便造几艘甚是奢侈的画舫，也是不足为怪的。
　　只是，叶堇言却又像是想到了什么一般，整个人都变得紧张了起来：
　　“那…那太女会来吗？”
　　“太女近日事务缠身，应是不会来了。”
　　得到三皇女不会来的消息，叶堇言松了口气，看这四下无人，便放开了胆子，满是好奇地欣赏着这屋中的新奇摆设。
　　这画舫行至中途，却突然猛地一斜。
　　未站稳的叶堇言惊呼一声，便朝着地上摔去，谁知，紧急之下，一双手拖住了自己的腰肢。
　　叶堇言与林悦四目相对，好一会儿，等船恢复平静，两人才满是慌乱地放开对方，只是彼此的脸色皆是染上了一层红晕。
　　一时间，船上的气氛颇有些暧昧。
　　不一会儿，两人便听见门外传来船夫的叫嚷声。
　　林悦与叶堇言走出内间，然而却在看清来人时，面色皆是一愣。
　　今日算着剧情的进度，萧念便知道林悦与叶堇言将会来游湖，稍一打算，萧念便准备今日去会会这两人。
　　想着今日闲来无事，萧念便带着叶忆上了自家的画舫，然而一同前来的，还有萧清与洛青两人。
　　萧念本欲带着叶忆过个二人世界，谁知洛青今日却是死活不肯独自待在萧府，见她不同意，便苦苦哀求着叶忆。叶忆是个心软的，没多久便同意了洛青的请求。可谁知三人刚准备出府，自己的长姐也加入了进来，萧念推拒不得，只能含泪看着两人的画舫成了四人的茶房。
　　林悦看着对船同样走出的几人，目光停留在叶忆身上，眼中划过一丝疑惑，却还是带着笑地牵过一旁的叶堇言，对着几人行礼。
　　“林悦见过萧太尉，见过萧将军。”
　　叶堇言握紧了林悦的手，却是不敢抬头。
　　若是说叶堇言未见过这京中的萧太尉与萧大将军，此时看到对面几人倒也不会惊讶，只是，叶堇言明显地看到了对面的叶忆。如此一想，叶堇言不难猜出站在叶忆身边的女子是何人。
　　萧念！
　　听着身旁林悦的称呼，叶堇言的心中却是愈发的不安。
　　叶忆在看到叶堇言时，也是不由地一愣，眼中划过一丝慌乱，却在感受到萧念的靠近时，心中那刚刚升起的不安也渐渐消失。
　　叶忆莞尔一笑，看向萧念的目光满是信任。
　　自成亲以来，面前的这人便用着身心来诉说着对她的爱，平日里更是舍不得自己有一丁点儿的磕碰，即便是再冷情无心的人，怕也是抵挡不住这人的温柔。
　　即然如此，她便更要相信对方，又怎能因叶堇言的出现而升起半点退缩之意呢？
　　叶忆不动声色地与萧念十指相扣，向着对方靠了过去。
　　萧念目光淡淡地掠过林悦与叶堇言相扣的手，面具下的薄唇轻启，很是漫不经心地问着：
　　“林小姐这是有了新欢？”
　　话落，叶堇言身子一僵，不自觉地向着林悦的身后躲去。
　　“回将军，正是在下未过门的夫郎，”
　　林悦嘴角勾起一抹笑意，眼中有精光划过，从身后拉出叶堇言，似是有意无意地说着：
　　“只是巧的是，与萧少君同姓。”
　　萧念摆了摆手，揽着叶忆向前几步，似是要看清叶堇言的容貌：
　　“呵…林小姐怕不是记错了，这叶家也便只有那侍郎叶府，若说别的叶家，怕不是哪里的小门小户？”
　　“若是没记错，林侍郎看中的是金家嫡子，林小姐这般，林侍郎可知晓？”
　　京中众人皆知，当年林侍郎只是一个贫苦的穷秀才，后来得到京中一富贵人家相助，方才平步青云，更是做了人家府中的赘婿。
　　如此一来，林府便少不了被京中的人调侃，说这林侍郎没有本事，只有靠着夫郎才有了今日的荣华富贵。
　　待到京中同龄女子婚娶时，人人皆道这林侍郎也必然会给这林悦寻个地位财力皆是不凡的人家找夫郎。
　　林悦面上一僵，眼底闪过一抹恨意：
　　“林公子这般才貌，即便是小门小户，与那京中的贵家公子相比都是不输的，只不过是我二人情投意合罢了，比不得将军世家定下的婚事…”
　　林悦此话说的很是阴阳怪气，言下之意便是你萧念即便是与叶堇言自幼定了亲，可如今叶堇言看不上你，撇下你这大将军，却是和我林悦甚是情投意合。
　　话音刚落，便是一旁的萧清也不自觉地皱起了眉头。
　　萧念刚上前两步，林悦便带着叶堇言向后退了退，像是提防着萧念会因恼羞成怒而做些什么事儿一般，对着叶堇言保护的姿态甚是明显。
　　谁知萧念上前打量着叶堇言，嘴角微微勾起，语调甚是慵懒：
　　“呵…才貌？”
　　“怕不是林小姐在说笑罢，便是这等…也能与京中贵家公子相比？我劝林小姐还是要慎言，这话若是被他人听去，你旁边这位…恐怕少不了别人的耻笑。”
　　然而，未等林悦反击，一旁的叶堇言已然面带怒色地走上前去，面上满是难堪，指着萧念便道：
　　“你这人…怎可这般说话，将军就了不起了？”
　　萧念轻笑一声，不去理会满是怒色的叶堇言，却是对着身旁的林悦道：
　　“林小姐，希望你莫把鱼目作珍珠才是，”
　　“有这闲工夫游湖，还不如想想明年的文试。”
　　说罢，萧念抱着落痕，轻笑一声，便转身向着叶忆走去。
　　“乖，外面有风，我们回去吧。”
　　林悦看着几人回了画舫，心中的怒意更甚，这萧念，何时竟是如此的伶俐，本想藉着这叶堇言给对方难堪，谁知萧念几番出口反击，林悦不仅讨不得半点好处，反而大庭广众之下，落了脸面，面上很是不虞。
　　自小，母亲便总是将自己与萧念做对比，便是同龄女子玩耍的年纪，林母也总是一副恨铁不成钢的样子，看着她满是失望的神色：
　　“那萧念十二岁便能在一众京中贵女中拔得头筹，武艺才识皆是不在话下，你这般，何时才能比得过她！”
　　原以为母亲只是将同龄人中很是优秀的萧念拿出来，希望她也能够做得更好，谁知越长大，林悦再见到萧念时，心中只有满满的嫉妒与不甘，那日，更是在林母门外听到了一番对话……
　　后来，林悦才知晓，林家与萧家之间，相隔地，不仅是地位之间的差距，也有着更多不为人知的秘密……
　　萧念几人回到了画舫，洛青早已笑地直不起腰来。
　　“主子，这林悦找事儿不是一天两天了，看她两人方才的面色，真是痛快…”
　　萧清淡淡□过一旁的洛青，洛青却还满是兴致地问着：
　　“大小姐，你说是不是？”
　　话落，萧念与叶忆皆是看向萧清，半晌，萧清薄唇轻启，方才开口说道：
　　“叶堇言———”
　　“甚丑…”
　　洛青听到平日里甚是不苟言笑的萧清如此回答，愣了一瞬后，面上的笑意愈发的盛了，整个人笑地，很是向一旁的桌案倒去。
　　萧清伸出手来，眼疾手快地拿过对方身后的茶盏，目光有意无意地□向洛青的手背，眉眼处透着一丝无可奈何，看着对方手上裹着的丝帕，嘴角却是勾起一抹淡淡的笑意。?


第29章 朝堂
　　悠闲的日子总是转瞬即逝，没过几日，萧念便苦着脸，满是怨念地从床上爬起。
　　萧念看着熟睡中的叶忆，小脸却是皱地更紧了，不依不挠地轻点着对方的鼻尖，小声地呢喃着：
　　“小没良心的……”
　　说罢，又坏心眼地去闹对方，大大小小的吻接连落下，不一会儿，便惹得叶忆不自觉地躲了躲，随后慢慢睁开了眸子,
　　“唔…阿念，现在就要走吗？”
　　萧念看着对方被自己闹醒，眼中划过一丝得逞的笑意，轻轻拍了拍对方的脊背，轻声哄着：
　　“姐姐，多睡一会儿，睡醒了便能见我。”
　　接着，萧念在对方额上落下一个轻吻，用被子将人裹得严严实实地，方才小心翼翼地出门去。
　　萧念换上繁重的官服，坐着马车，便随着萧清一同进了宫。
　　金銮殿上。
　　“有事启奏，无事退朝。”
　　今日的女皇似是有些疲倦，眉眼处皆是一副疲态，耷拉着眼，衬地那松弛的皱纹，整个人更显地苍老。听闻宫中新入了位美人，这些日子甚是得宠，也难为女皇一把年纪，竟还如此着迷于房事。
　　“启奏陛下，近来阳城洪水泛滥，淹了田地和村庄，大匹流民无家可归，流离失所，还望陛下派遣人手，前往阳城救治灾民。”
　　话落，女皇沉吟片刻，目光扫过底下的一干臣子，慢悠悠地开口问道：
　　“此事何人愿意前往？”
　　话落，只见太女与三皇女皆是上前一步，回答着：
　　“儿臣斗胆请命。”
　　“儿臣愿意前往！”
　　此次救灾，对于身份尊贵的皇女来说，到底还是一个美差事，毕竟，这种宣扬名声的好事，即能从中捞些油水，做得好了还能得到女皇的嘉奖，对于皇女来说，何乐而不为？
　　只要得了这差事，只管去那阳城做做样子便可，至于剩余的其他事儿，自有一众手下去办，届时在那阳城待上一段时日，功劳与美名皆得，岂不美哉？
　　如此想着，太女连忙向着女皇请命前去，谁知半路却杀出了一个三皇女，一时之间，朝堂之上，很是安静。
　　女皇的目光□向太女等人，最终却是落在了萧清身上，女皇微咪着眼，眼中的神色让人看不清楚，却是不急不缓地问着：
　　“萧爱卿，你意下如何？”
　　听闻，萧清拱着手，却是不咸不淡地回答道：
　　“微臣不知。”
　　话落，一旁的三皇女眼中闪过一丝不悦。
　　先前好不容易和王禀的夫郎套得了些近乎，谁知没过几日，便失了联系，此后无论怎样邀请王副将与其家眷，皆是被一一回绝，直到一番查探后才知，那日王秉曾去过萧府，只是回府后便突然断绝了与王府的联系，如此一来，三皇女不难想到，这王秉必然是得了这萧家二女的授意。
　　三皇女不甘心，隔日便备着厚礼去拜访萧府，谁知几次都吃了闭门羹，前些日子更是得了太女的耻笑，如今想来，却是愈发的脑怒。
　　“好一个不知…”女皇的眼神上下打量着萧清，眼中精光闪过。
　　“禀告陛下，微臣以为太女才是合适的人选。”
　　此时，便有官员走出队伍来，言下之意却是明显地站在太女这边。
　　女皇眼中闪过一丝不悦，摆摆手，示意对方退下，那位力挺太女的官员欲言又止，可到底不敢惹得龙颜不悦，几步便退了回去。
　　紧接着，又有几个臣子站出，分成两波，其中意思皆是支持着太女或是三皇女，理由虽是不同，可到底能看出些问题，如此一番相谏，惹得女皇更是头痛难忍。
　　“即是如此，便派老三前去阳城安抚灾民，”
　　看着还有人想要站出，女皇揉了揉额角，神态甚是疲惫。
　　“此事莫要再议，三日后，老三便启程去阳城。”
　　女皇话音刚落，朝堂之上的，官员皆是你看我看你，神色皆是有些古怪。
　　此番女皇竟是指派了三皇女前去，可见对其也是愈发的看重。前些日子，自从太女犯了错，女皇对太女的宠爱便是日益减少，相反的，对于三皇女，却是越发的看重。
　　莫不是这太女之位……
　　想到这里，一时间，众人的面色各有所异。
　　“启奏陛下，近来越国甚是猖狂，总是接二连三冒犯我北国边界，臣斗胆请求萧将军率兵出战，好给这不知好歹的越国一个教训。”
　　听闻，女皇仿佛来了些兴致，看着底下面色淡然的萧念，开口问道：
　　“萧将军可愿前去？”
　　萧念拱着手，上前两步回道：
　　“回陛下，越国作乱，微臣只需派王副将前去足矣。”
　　萧念刚说完，身后的林侍郎却很是不满地站出，义正言辞地便对着萧念指责道：
　　“此事滋关我北国颜面，越国如此放肆，我北国岂能受它这般欺辱，萧将军不愿前去，莫不是许久未上战场，心中对这战事有些发怯了？”
　　听闻，萧念甚是讥讽地轻笑出声，背着手，看向一旁的林侍郎：
　　“我看林侍郎过的才是自在地很，我北国虽是许久不曾有战事，然我北国将士的能力岂容你小看，或者说，林侍郎这是怀疑王副将的能力？”
　　萧念话落，王秉侧过身，看向林侍郎时，面上皆是不虞。
　　北国将士骁勇善战，若非她们在外拚死杀敌，保家卫国，这帮闲人，可还有性命站在这里啰嗦，如今不咸不淡出言挑事儿，倒也当真是不知好歹！
　　“下官只是直言心中所想，将军不愿去，可是不愿为陛下效力？”
　　林侍郎面上端的一副毕恭毕敬的模样，眼中精光闪过，说话间却是给萧念扣上了这不忠不义的帽子。
　　“呵…效力？”
　　“仔细算算，我萧家护国杀敌之时，叶侍郎怕是正急着给别人当赘婿吧？你的忠心，本将军还真是半点都没瞧出来。”
　　萧念无奈地摇了摇头，没想到仅仅两日，一前一后的功夫，就得给这林家母女翻翻旧事。
　　萧念话音刚落，身后众人不由地笑出声来，林侍郎面色甚是难看，随后，才满是羞怒地梗着脖子道：
　　“我对陛下忠心耿耿，天地可鉴，你莫要如此离间！”
　　萧念听闻，嘴角的笑意更甚，对着女皇甚是可惜地叹了口气，便接着道：
　　“陛下，想来平乱，我这副将也不必去了，方才听林侍郎如此一番表忠心，微臣思前想后，还是借林侍郎一些人马，”
　　“至于这平乱的人选，还是劳烦林侍郎前去，微臣与各位大人，期待着林侍郎凯旋归来…”
　　萧念话音刚落，林侍郎却是气地握紧了拳头，手臂上青筋暴起，却是不再言语。
　　“罢了，便听将军所言，”
　　“王秉，明日你便率领人马，火速赶往边境，势必要给那越国点颜色看看…”
　　女皇看了萧念半晌，方才开口说道，只是眼底却是划过一丝隐忍。
　　随后，女皇又听几位臣子禀告了些杂事，便退了朝，匆匆向着后宫行去…
　　萧念几日前拒绝了三皇女的好意，可谁知一出这宫门，却被三皇女的马车挡住了去路。
　　“听闻将军娶了位女子，此事当真？”
　　听闻，萧念只是淡淡地□过三皇女，却是自顾自地向前走着。
　　要说以萧家两女如今的京中的地位和在朝中的势力，便是女皇也要对萧家敬三分，因着萧念手中的虎符，更是时时提防着萧家，行事皆是有所顾忌。京中皇女，更是不敢来这萧念面前如此大胆，独独这三皇女，觊觎这萧家的兵权与势力，像个跳梁小丑一般，频频来这萧府面前晃荡。
　　“将军何必如此着急？莫不是紧着回家见美人？”
　　“听闻将军府上的美人甚是国色天香，不知何时，我也能一睹真容。”
　　三皇女自顾自地说着，感受到周围不断低沉的气压，顿了顿，强忍着压力接着说着。
　　“三皇女有话便讲，倒也不必如此拐弯抹角。”
　　萧念面上有些不耐，冷冷地看着三皇女，仿佛所有的耐心都消失殆尽。
　　“将军为何总是接二连三拒绝我的好意？”
　　三皇女试探着开口，今日她冒险堵萧念的马车，皆因前些日子女皇醉酒，无意间提到这跟换太女之事，虽是些醉话，可三皇女到底还是想搏一搏。
　　只是这朝堂中，太女笼络的官员甚多，她若是想要对抗太女，势必要把主意打到萧府头上，重置这两股势力，方能有些胜算。
　　这萧念与萧清从不站队，趁着对方还未成为敌人，不如将这两人拉入到自己的阵营中去。
　　“三皇女言重了，这份好意，微臣着实受不起。”
　　萧念掸了掸衣袖，将落痕抱在怀里，神色很是不耐烦。
　　听闻，三皇女的脸色扭曲了一瞬，却又很快恢复了正常。
　　“如今朝堂之上，风云莫测，萧将军何不看清局势说话？”
　　三皇女咬咬牙，语气中却带着些威胁之意。
　　谁知对方轻笑一声，语气甚是轻蔑：
　　“局势，三皇女可是在说笑，”
　　“我萧家何时需要看清这局势？”
　　此话说的很是不客气，三皇女听闻，脸色却是愈发的难看了。
　　今日本想拉拢这萧念，踌躇再三，三皇女方才决定来这宫门堵萧念，谁知对方软硬不吃，竟还出言嘲讽。
　　一时间，三皇女颇有些挂不住脸面，刚要出言反驳，谁知对方竟是径直从她身边走过，三皇女顿时怒上心头，咬碎了一口银牙，望着萧念离去的方向，眼中恨意犹盛。?


第30章 落痕
　　今早在宫门外被三皇女耽误了些时间，等萧念回了萧府，已然到了巳时。
　　洛青跟随在萧念身后，看着萧念腰间的落痕，不由地睁大了眸子，片刻之后，却是皱紧了眉头。
　　洛青自小便是见过萧老将军的，准确来说，洛青之所以心甘情愿地为萧府效力，是因为在她幼时，便是萧老将军将她捡回府的。
　　洛青本是一个没有名字的小乞丐，因着常年吃不饱饭，身形很是瘦弱，便常常受到年纪大些的乞丐欺负，每日的拳打脚踢，数不尽的欺凌，以及数不清饿了多久的肚子。
　　那日，洛青忍着伤，眼前昏昏沉沉地，温热的血液顺着额角留下，身上满是青紫伤痕，行至巷口时，便体力不支地晕倒在了地上，模模糊糊之中，洛青看着远处行来的一众车马，却是释然地闭上了眼睛。
　　毕竟，如她这般命如草芥的乞丐，便是死了，也无人知晓。
　　却不知第二日醒来，却是到了萧府…
　　只记得谢恩之时，萧老将军看了她半晌，却是淡淡地一笑：
　　“孩子，你可愿习武，日后护我萧府？”
　　直到现在，洛青想来，心中难免有所感慨。
　　那时的她，分明便是个什么都不会的乞丐，却是下定决心，此生誓死也要守护萧府。
　　即便自那以后，洛青并不常见到萧老将军，可这落痕剑，洛青却是记得的。只是这剑消失了数年，没想到今日，却是回到了萧念手中。
　　如今再看着这落痕，洛青眼眶却是不由地有些酸涩。
　　洛青定了定神，方才开口问道：
　　“主子，您如此明目张胆地带着萧老将军的落痕，过不了几日，岂不是满城皆知？”
　　洛青不解，不知主子为何要将这落痕带在身上，如此一来，岂不是京中人人皆知这落痕重现于世。
　　听闻，萧念轻笑，指腹摸索着落痕的剑身，却是不紧不慢地回答道：
　　“落痕十年不见天日，今日取出，自是等着看场好戏。”
　　洛青甚是不解，低头沉思着，仔细琢磨着萧念的意思，半晌，却是猛地抬起头来：
　　“主子，您是说萧老将军的死……”
　　萧念挑了挑眉，不置可否。
　　洛青慌忙捂住嘴，看着四下无人，方才小心翼翼地开口：
　　“只是主子即便是拿着落痕，又怎会知晓是何人所为？”
　　萧念负着手，嘴角勾起一抹冷笑，一双杏眸锐利如刀，杀意尽显：
　　“落痕重现于世，自会有人坐不住，乱了阵脚。”
　　萧念轻倚着长亭的石柱，一阵微风吹过，撩起了额前的碎发，显得人更是慵懒。
　　萧念盯着洛青半晌，看着对方手上甚是有些熟悉的锦帕，歪了歪头，方又不经意地问着：
　　“这些时日，长姐可是有来找过我？”
　　洛青身子一僵，想着这大小姐每次来找主子，皆是主子不得空的时候，那日对方满是疼惜的神色在脑中一闪而过，洛青顿了顿，抬起手来，不自然地摸着鼻尖，轻咳出声：
　　“大小姐来的皆不是时候，便回了自己的院子。”
　　“皆不是时候？”
　　看着洛青目光躲闪，萧念便想起那日在画舫中，萧清看着洛青时，眼中不自觉流露出的柔情和笑意，整个人都不由地打了个哆嗦。
　　要知道，萧清虽是疼爱自己的妹妹，却也很少在对方面前露出过多的笑容。而萧清性格更是清冷，自萧老将军和萧主君过世后，除了原主萧念，倒也不曾有何人，竟能牵动她的半分情绪。
　　如今长姐陡然有了如此大的变化，一时之间，萧念颇有种看见铁树开花的惊诧之感。
　　“主子天天都缠着叶小姐做…那事，属下觉得自然不是时候。”
　　洛青神色怪异地看着萧念，复又叹了口气，语气颇有些同情：
　　“唉…也难为叶小姐的身子……”
　　谁知萧念听完，不禁毫无半分羞意，反而笑出声来，眉眼处一片得意，
　　“本将军有媳妇儿，洛侍卫可有？”
　　被对方的话噎住，洛青苦着张脸，半天不再言语。
　　萧念目光掠过对方耳尖处尚未消褪的红晕，不由地摇了摇头，学着洛青的样子，轻叹了口气：
　　“看来我老萧家，”
　　“怕是要绝后了……”
　　洛青怔愣在原地，满是疑惑地看着萧念，谁知对方意味深长地看着自己半晌，目光满是揶揄，也不回答，便扬长而去……
　　萧念进到小院时，叶忆正站在树下，拍着袖口处沾染上的些许泥尘，不知做了什么，额上已然冒出了些细汗。
　　青色的衣裙，发髻中微点白色珠钗，白皙的肤色衬地眉眼更是清冷，庭院中偶有清风拂过，枝头的梨花纷飞而落。
　　叶忆此人，虽是身形对比萧念来说，稍矮了些，然而身段却是极好的，腰肢虽是纤细，可到底是该有肉的地方有肉，该瘦的地方很瘦。
　　萧念的目光停留在对方微微敞开的领口，眼神倏地一暗。
　　这些日子，萧念当真听了神医的嘱咐，每晚抱着香喷喷的小媳妇儿，倒也很是安分，不仅如此，平日里，养的更是仔细。好几次，萧念看着面前抱地到却吃不到的美人儿，心中都是有苦说不出。
　　“姐姐，在做什么？”
　　萧念悄然上前，从身后环住叶忆。
　　叶忆闻到对方身上熟悉的冷香，不由地弯唇一笑，转过身，便扑到萧念怀中，抱着对方的腰。
　　萧念的手搭在叶忆的腰边，有一下没一下地轻按着，惹得怀中的人儿微微一颤，半晌，才从自己的怀中抬起小脸，面上已然布满了红晕。却又像是害怕小院中会突然冒出什么人来，叶忆嗫嚅着：
　　“阿念…这是外面，”
　　说着，便要从对方的怀中挣脱出来。谁知下一秒，便被对方打横抱起，放在树下的石桌上。
　　“姐姐，还没告诉我在做什么？”
　　萧念解下面具，双手撑在石桌上，慢慢凑近了对方。
　　“我见这梨花开的愈盛，便摘了些来，想着酿些梨花酒…”
　　听闻，萧念却是轻笑出声，脑中不由地想起了上一个位面时，生辰那晚，某人只是喝了几杯，便早已迷迷糊糊地，更是将自己当成了礼物送给了她…
　　萧念眸中划过一丝笑意，看着面前人柔和的眉眼，仿佛预知了什么，在下一片梨花飘落之时，猛地吻住了眼前的人。
　　梨花树下，只有携着花香的微风吹起两人相互交缠的衣角……
　　———————————————————
　　林府———
　　“这萧念当真是目中无人！”
　　林侍郎回到府中后，想起今日在朝堂之上如此被萧念落了脸面，心中怒火中烧，铁青着脸，惹得平日里倍受宠爱的小侍也不敢走上前去。
　　“主子，叶大人来访，已在书房等着您了。”
　　这许久未打交道的故人亲自到了府上来，林侍郎自然是要去的，只是不知今日对方为何前来，便皱着眉头，略一沉吟，方才抬脚向著书房的方向走去。
　　刚进门，林侍郎连忙走上前，满脸堆着笑：
　　“不知叶大人来我这府上，有失远迎，还望多多见谅…”
　　听闻，叶侍郎回礼，客气道：
　　“林大人言重了，倒也不必如此客气。”
　　前者日子叶忆回宁，叶母自打见了萧念手中的落痕后，心中便是惶惶不安，整日里都冥思苦想，琢磨着那日萧念的言下之意，夜里更是翻来覆去地睡不着觉。
　　就这样提心吊胆过了几日，在家中踌躇再三，叶母才下定决心来这林府。
　　叶母心中反覆斟酌，方才小心翼翼地开口：
　　“这落痕剑重现于世，不知道林大人，可否知晓此事？”
　　话落，林侍郎脸色微微一变，心中思量片刻，道：
　　“叶大人莫不是看错了，这落痕剑自十年前便失了踪影，别说仿造，又有多少人目睹过落痕真容？”
　　林侍郎冷冷笑着，心道这叶母当真是糊涂了，今日竟会编些话来匡她，莫不是今日这朝堂闹剧，便以为这林府当真好欺负。
　　叶母沉了口气，见对方态度如此，面上便有些不快，语气颇为严肃：
　　“若我说，我不仅见了这落痕剑，还是在萧念身上看到的呢？”
　　话落，林侍郎猛地惊起，面上满是不可置信：
　　“什么！你说这落痕剑在萧念手里！”
　　叶母冷哼一声，半晌，才缓缓点了点头。
　　“林大人若是不信，倒不如出了这林府，向着街道小巷中打听打听，看看我叶某说的是真是假！”
　　林侍郎面上血色尽褪，好一会儿，才回过神来。
　　“如今落痕重现于世，这京中，怕是要掀起一阵惊涛骇浪…”
　　再出口时，叶母的声音满是无奈。
　　林侍郎心中惊疑不定，沉默了片刻，冰冷的眼底闪过一抹狠戾：
　　“绕是这萧念有了这落痕剑，又待如何？当年那老东西不也是死了，如今对付着萧家两女，又有何难？”
　　听闻，叶母欲言又止，皱了皱眉道：
　　“林大人当真以为萧府虽曾没落，今日便还任由旁人欺辱？今时不同往日，林侍郎若要动些歪心思，还是想想你这戴着官帽的项上人头罢！”
　　“日后，你我两家便是素来不相识的好！”
　　眼见对方如此着急地与自己撇清关系，林侍郎面上颇有些不虞，目光冷冷地扫过叶母，语调满是讥讽：
　　“林叶两家交情不浅，如今更是一条绳上的蚂蚱不是？”
　　林侍郎冷笑一声，接着道：
　　“听闻叶家小公子逃了婚，现在不知所踪…”
　　果不其然，林侍郎话音刚落，对方猛地拍案而起，面上满是怒色：
　　“你待如何！”
　　林侍郎不甚在意地笑了笑，理了理衣袍，方才慢悠悠地开口道：
　　“堇言与我那悦儿倒是情投意合，不若让堇言多留在林府一些时日，”
　　“毕竟，若是让外人知晓了您的家事，便是给叶大人召来麻烦不是？”
　　作者有话说：
　　萧清其实并没有表面的那种清冷，其实姐姐还有隐藏属性…
　　来个小剧场——————
　　萧念：好家伙，当年咱老娘，是给你捡了个媳妇儿回来～
　　萧清：童养媳了解一下…感谢在2020-12-30 15:17:43~2020-12-31 35:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：喜欢就买 5个；花辞 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢就买 10瓶；花辞 5瓶；暮渺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第31章 小猫
　　今日一大早，萧念便出了门，直到晌午，才回到府中来。
　　萧念鬼鬼祟祟了半天，惹得叶忆很是疑惑，去问对方，对方也只是盯着她意味深长地笑笑。
　　这些时日，萧念因着叶忆用药，便从未有过房事，而叶忆今日却满是心不在焉地，看着萧念从府中拿来的好酒，神色却是颇为苦恼，垂着眸子，伸手便要去取。
　　“姐姐还在用药，喝不得酒的。”
　　萧念把玩着手中的酒盏，眼底波光流转。
　　夜已深，夜幕之中，清冷的月光伴着零零碎碎的星光，煞是好看，月夜之下，萧念的眉眼愈发的精致。
　　叶忆苦恼地低下脑袋，整个人看起来都无精打采的。
　　半晌，只听头上传来一声轻叹，叶忆还未反应过来，便见对方猛然靠近,
　　“姐姐啊…”
　　萧念话音刚落，抬手便捧着对方的脸吻了上去。酒水的清香在两人的口中交替，不知是何原因，无端地，仅是一个满是酒气的吻，叶忆竟感到了些醉意。
　　萧念看着眼前人迷迷糊糊的眸子，轻笑一声，鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，在叶忆的耳边轻语：
　　“怎么，姐姐可是醉了？”
　　叶忆环着萧念的脖颈，软软地靠在对方的怀里，轻喘着气，眸光散乱，红唇微张，眼尾更是染上一层红晕，模样甚是惑人。
　　偶有晚风吹过，叶忆也不觉得冷，只觉得脑中昏昏沉沉地，目光却还是跟随着眼前人的一举一动。
　　叶忆轻轻靠在对方的肩头，却是微皱着小脸，神色满是委屈。
　　萧念顾忌着她的身子，近来便未曾做过…那事，然而对于刚刚新婚的两人来说，既是知晓其中乐趣，又岂会突然之间不再有所想法…
　　方才叶忆沐了浴，如今身上香喷喷地，身着一袭白衣，领口微敞，不自觉地便露出了细长白嫩的脖颈，精致的锁骨下，肌肤如同暖玉一般，让人移不开眼。叶忆依偎在萧念怀里，被对方放在腿上，心中满是期待与紧张。
　　谁知如此美人在怀，萧念却是不为所动。
　　萧念眼底划过一抹笑意，微微勾着唇，心中满是好笑。
　　自家小媳妇儿变得如此主动，萧念自是乐得心花怒放。只是今夜，萧念却是另有打算，想着今早在玲珑阁中买回的好东西，眼底闪过一抹暗色。
　　“夜已深，姐姐早些休息可好？”
　　萧念抚着对方的脊背，轻声哄道。
　　看着对方无动于衷，叶忆身子一僵，面上闪过一丝羞恼。突然之间，像是泄了气一般，搂紧了萧念的脖颈，整个人埋进萧念的怀里，不肯下来，小声嘀咕着什么，听着甚是委屈。
　　萧念听着对方软糯地表达着不满，嘴角的笑意愈发地盛了，放下手中的酒盏，保持着这个姿势，便将人倏地抱起。
　　叶忆惊呼一声，不自觉地搂紧了对方，像是报复一般，叶忆犹豫半晌，撩开对方颈边的碎发，故作凶狠地咬了咬牙，便猛地咬了上去。
　　这力道不重，叶忆本就没有真的用力，谁知耳边却传来萧念吃痛的声音，叶忆一听，更是放轻了力道，像只小猫一般，舔砥着对方并不存在的伤口。
　　萧念感受到脖颈处的阵阵痒意，步子顿了顿，坏心眼地掂了掂对方，直到对方再次传来惊呼，方才将人儿放到床榻上。
　　叶忆亮着眸子，手中不由地攥紧了身上的锦被。
　　谁知下一秒，萧念便熄灭了灯，除去外衣与鞋袜，将对方揽进自己的怀里，便不说话了。
　　叶忆眼中闪过一丝懊恼，抬起头盯着萧念半晌，方才轻叹一口气，却是赌气般的拿着脑袋去磕对方的锁骨。
　　动作轻柔，像是玩闹一般，却次次撞入萧念的心里。
　　“姐姐，莫要勾我了，”
　　好一会儿，萧念略有些低哑的声音从头上传来。
　　黑夜里，叶忆红着脸，身子一僵，犹豫再三，方才大胆地拉过对方的手，放在自己的腰间。
　　萧念忍着笑，似是无可奈何一般，捏了捏对方的小脸，眼中的神色让人看不清楚。
　　“既是如此，姐姐不要后悔。”
　　说罢，萧念翻身下床，点起床边的烛火，从枕下取出早已准备好的东西。
　　这东西是今日萧念从玲珑阁中花了大价钱买来的。今早路过药房，在门外踌躇再三，方才进门询问了老神医一些问题，萧念得了肯定的回答，也不顾老神医面上的揶揄，心满意足地便出了药房。
　　至今萧念还记得，在她迈出房门的那一刻，老神仙满是戏谑地声音传入耳中：
　　“将军当真是执迷此事…”
　　听闻，萧念脚下一个踉跄，险些摔倒在地。好在看着四下无人，才掸了掸衣袍，面色平静地回了萧府。
　　看着萧念手中的配饰，叶忆脸色愈发的红了，看着萧念时，目光似是有着水汽，模样可怜兮兮地，看着对方渐渐逼近，叶忆手脚并用，不自觉地向后退去。
　　谁知下一秒，脚腕便被对方握在手里，整个人都被拉了回去。
　　“姐姐，都说了莫要勾我，”
　　“现在，晚了…”
　　星辰般的眼眸满是笑意，萧念薄唇轻轻勾起，擒起一丝玩味戏谑的笑。
　　不等眼前人反应，萧念将人抱在怀里，触碰到对方温热滑腻的肌肤，手也不闲着…
　　约莫半刻之后，萧念才轻倚着床榻，甚是满意地看着眼前的人儿。
　　只见一只甚是软糯的“小猫”，目光无措地看着她，不仅面上一片绯色，墨发下的耳尖也染上薄红。发间一对毛茸茸的小耳朵立起，整个人跌坐在白色的厚毯上，单薄的里衣下，一条柔软的尾巴若隐若现…
　　一双凤眸里蓄满了雾气，怯生生地看着萧念，手不自觉地想要拉过一旁的软毯。刚起身，却被对方抓住了尾巴，叶忆神色微微一变，鼻间哼出几声不成调的呜咽，脸色更加爆红。
　　萧念捻起对方耳边的发丝，轻轻嗅着，在昏黄的烛光下，展颜一笑。
　　夜还很长……
　　萧清小院———
　　因着今日萧府酒窖出了几坛好酒，藉着这陈年老酒甚是香醇浓厚，洛青便又一次的被萧清请到了小院中。
　　说来好笑，洛青常年在军营中跟随着萧念，每逢将士们把酒言欢之时，洛青便偷偷将烈酒换成果酒，自此，洛青在军中便有了“千杯不倒”的名号。
　　殊不知，饶是如此，好几次，洛青都因这果酒生了些醉意。
　　此时的洛青，看着面前的一排酒坛，光是闻着这酒香，便已觉得有些醉意。
　　洛青僵直地坐在石凳上，心中捉摸不定，唯恐这萧大小姐来找她拼酒。
　　“洛侍卫，听闻你在营中酒量甚好，今日不如尝尝自家的酒？”
　　听闻，洛青干笑了好一会儿，目光满是闪躲，复又不自然地开口说道：
　　“大小姐谬赞了，属下酒量虽然不差，”
　　“只是…”
　　“只是若是因为考验属下酒量，就浪费了这些好酒，却也太不值当了些。”
　　听罢，萧清沉默片刻，仿佛很是认同洛青所言一般，颇为赞同地点了点头。
　　洛青见状，心中松了口气，谁知下一秒，萧清却又像是想到了什么，悠然道：
　　“既是如此，那洛侍卫少喝两坛便可。”
　　萧清话音刚落，洛青不自觉地，一张脸苦巴巴地皱在一起，扭扭捏捏半晌，便想要和萧清打个商量，谁知洛青正要准备开口，却见对方挑了挑眉，满是疑惑地看向自己道：
　　“洛侍卫可是自己承认了，酒量甚佳…”
　　此话说的意味深长，洛青咽了咽口水，看着面前排满的酒坛，只觉得小命不保，顿时欲哭无泪。
　　萧清拿起一杯清酒，细细品味着，被酒盏遮挡住的唇角微勾，指尖轻轻敲打着杯沿，眼底一片愉悦。
　　洛青视死如归地拿起面前的酒，猛地灌下，辛辣的酒水刺得喉咙发痛，待到回味之时，又是浓醇的酒香。
　　萧清目光掠过对方滑落至下颚的酒水，不知怎的，竟有些口干舌燥。
　　果然，不出所料，仅仅两杯酒下肚，洛青已然感受到了些许晕眩，脑中不由地发昏发胀，整个人像是没有骨头了一般，趴在石桌上，微阖着眼，迷濛地看着眼前的萧清。
　　萧清无奈地笑了笑，眼中似有流光闪过。
　　此时的洛青已然醉的分不清东南西北，看着眼前的萧清笑着，竟是跌跌撞撞地站起，向着萧清走来：
　　“美人…美人笑起来…真好看。”
　　说着，脚下一软，便向着一旁栽去。
　　萧清眼疾手快地扶住洛青的腰肢，却没想到对方顺着力，扑进了她的怀里。
　　洛青挑起眼前人儿的下巴，模样轻佻，像极了百花楼里的恩客，然而，洛青却不知，危险已然来临。
　　“美人？”
　　萧清微不可查地皱了皱眉，眼中满是疑惑。
　　这般近的距离，是萧清从未有过的，一时间，看着对方微润的双眼，指尖不由地攥紧了手中的酒杯。
　　洛青抬起手，指腹摩挲着对方的眼尾，然而下一秒，未等萧清反应过来，却是上前吻住了对方的唇。
　　萧清放在腿上的手指不由地微微蜷起，惊讶之下，整个人都做不出半点反应来，睫毛轻颤，任由着对方毫无章法地亲着，却在洛青将要离开之时，猛地扣住对方的后脑，意犹未尽地，再次堵上那已然泛着水光的唇。
　　酒香醉人，皆是好梦…
　　作者有话说：
　　宝贝们，自己体会吧～
　　祥文wb丸子攻，就这样～
　　感谢在2020-12-31 35:50:02~2021-01-01 20:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：萧阡陌 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第32章 谣言
　　林府———
　　“林小姐，我何时才能出府啊？”
　　那日叶母来到府上，自是见到了叶堇言，而叶堇言逃婚一事，林家也心知肚明，不仅如此，林母更是出言向着叶母挽留了叶堇言一些时日。如今叶堇言在这林悦面前，倒也不再隐瞒什么。
　　林悦今日来找叶堇言，便是想对付这萧念。
　　昨日，林母将她找去，便问了些叶堇言的事情，言下之意，便是林叶两家交好，便想暗中撮合她两人。
　　林悦自叶堇言住进府中以来，便被对方活泼好动的性子吸引了，听着林母的话，心中微微一动，便也当默认了母亲的做法。只是随后，林母的一番话，却是让林悦心中愈发的不安。
　　林悦正恍神间，看着母亲满是笑意的脸，自然忽略了对方眼底划过的冰冷。
　　想起萧念对她母女二人，如此出言羞辱，林悦便愈发下定决心要除去这萧念。
　　只是这萧念与萧清，在这朝堂之中便是占有半片天地，她这小小的侍郎府，还是不敢贸然有所动作。
　　见林悦神情凝重，并不回答自己所问，一旁的叶堇言不由地出口关心道：
　　“林小姐，可是出了什么事情？”
　　林悦想起前些日子，街道小巷的传闻，便试探着开口：
　　“堇言，这萧念当真娶了位女子？”
　　听了林悦的话，叶堇言面上不由地有些慌乱，看着林悦目光中满是急切，方才支支吾吾地回答道：
　　“是…是的。”
　　只是，林悦实在想不出这叶府究竟塞了怎样的一位女子嫁到萧府中去，事到如今，萧府竟还是一片风平浪静。看着叶堇言满是躲闪的目光，林悦直觉其中必有蹊跷。
　　“是我长姐…叶忆…，她替我去了萧府。”
　　踌躇半晌，叶堇言才吞吞吐吐地开口说道。
　　听闻，林悦的眼中划过一道精光，然而神态却满是愤然：
　　“这萧念曾出言羞辱我与母亲，前些日子更是连…连叶大人也不放过，听闻回宁那日，更是持着剑入到叶府，伤了叶主君…”
　　叶堇言听后，便向着府外冲去，林悦连忙上前拉住人，看着叶堇言满脸怒容，不由地诱哄着：
　　“你我两家皆是区区的侍郎，又怎能敌过这大将军？”
　　叶堇言一听，心中对萧念的恨意愈甚。
　　“只是，若是你能指证这萧念好女色，且强迫你长姐入府，倒也能把这萧府推到风口浪尖之上，挫一挫她的威风！”
　　“这……”
　　叶堇言面露难色，见状，林悦决定再下一记猛药。
　　“堇言，我心悦你，只是你长姐占了你的名号，我便无法将你光明正大地娶回林府，做我的夫郎…”
　　听闻林悦所言，叶堇言羞红了一张脸，心中已然有所松动。
　　叶堇言想起那日叶忆替嫁时的淡然，心中却是有些犹豫不决，听了对方的一番话，到底不愿让林悦对他失望，半晌，才缓缓地点了点头。
　　—————————————————————分割线
　　同一时分，萧府书房内。
　　【宿主，当前剧情进度已至百分之六十，请宿主注意男女主黑化。】
　　萧念揉着额角，一面分神听着十一打探来的消意，一面在脑中和07交流着。
　　【这女主这么快便坐不住了，看来，这支线任务果然和林府有些关系。】
　　萧念靠在木椅之上，敛去眼中神色，不知在想些什么。
　　【宿主，要是真的按照原剧情发展，那你又该如何脱身？这个位面对于女子之间，世道并不宽容。】
　　萧念的指尖虚虚翻动着手中的密报，神色淡然，眼底却有着一丝光亮。
　　【如果真是这样，那我便带着她归隐山林，远离京都，倒也少了勾心斗角的日子。】
　　一时间，07有些说不出话来，自从萧念被带入位面后，便没有一日将叶忆看做攻略对象，哪怕不用提醒，07也知道攻略对象的好感度只升未降。
　　这般专情的人，细细想来，也确实是值得托付终身的良人。
　　约莫着一盏茶的功夫，十一才汇报完这些日子搜集到的密报。
　　“这林家和太女还真是蛇鼠一窝，如今竟还想着怎么克扣灾银。”
　　萧清听着十一的禀报，不由地皱了皱眉。
　　“怕是她们的目的不止于此，看似敛财，实则在对付三皇女…”
　　萧念摇了摇头，沉声道。
　　若是太女和林家如此勾结着从中捞油水，远在阳城的三皇女等不到灾银，阳城势必会迎来动乱，届时太女再动些手脚，传到女皇那里，便是三皇女办事不利，女皇自然会对其失望。
　　如此，三皇女刚有半点出头之势，也会被太女党打压下去。
　　“只是这林悦又肆意宣扬你好女风，强夺叶家嫡女是何故？”
　　这段时间，不知是何人，竟敢如此肆意大胆地在京中传播谣言，无故抹黑萧念。
　　“自知以卵击石，便先扰人心智。”
　　萧念将袖口挽起，露出修长白皙的手腕，在纸上廖廖写了几笔，才搁下被抓的染上些暖意的笔杆。
　　“洛青，务必将此信亲自送至叶大人手中，”
　　那日萧念在叶府留的话，如今看来，这叶侍郎当真是愈发糊涂了，拜会林府不说，竟也默认了叶堇言与林悦的关系。想必，如今林悦如此在外传播谣言，目地不仅在于破坏萧府名声，也如剧情发展那般，过不了多久，两人便要成婚。
　　只是这林悦日后万万不会料到，如今这般自以为是的做法，却是给自己挖了坑。
　　“是，主子。”
　　洛青领命，接过萧念手中的信，却在经过萧清身边时，脚步微顿，而后便闪身离去。
　　萧清眸光暗淡，盯着洛青离去的方向半晌，才回过头来。
　　“阿姐，小妹曾想这京中权谋太过扰心，待到母亲的事解决了，小妹便想带着心爱之人，归隐山林，远离京都。”
　　萧念手中把玩着虎符，目光淡然，像是毫不在意一般，轻笑着说着。
　　“萧家百年基业，你当真愿意放弃？”
　　萧清诧然，不明白萧念何时竟然有了这样的想法，如今她两人皆是身居高位，萧念放弃官职，倒让萧清一时半会儿有些反应不过来。
　　“我萧家世代尽忠，却惨遭他人无端陷害，自小便亡了双亲，”
　　“这世道人情冷漠，朝堂之上更是勾心斗角，步步惊心，便是守得家国安宁又有何用？不也是要得这当权者猜忌，引得萧府陷入深渊？”
　　听闻萧念的话，萧清沉默许久，目光停留在桌案上的落痕剑半晌，才释然地笑出声来：
　　“没想到，小妹竟是看的比我通透…”
　　萧清敛下眸子，手中拿起早已冷却的茶。
　　茶香不再，连着入口都是说不出的苦涩。
　　“阿姐，有些感情，若是抓不住，便会散了。”
　　毕竟，爱情这个东西，看不见摸不着，却总会以不同形式带给人惊喜，遇到对的人，漫漫一生，常伴左右，一生相爱。反之，承受刀刃剖心，血肉模糊之痛，纠纠缠缠，有因无果。
　　萧清满是惊诧的看向萧念，目光微动，而后却又像是想到了些什么，突然笑了起来，笑声低沉悦耳，甚是好听。
　　“看来，阿念真的是长大了…”
　　昨晚萧念闹得太狠，今日叶忆便独自坐在小院中，背对着萧念，不肯和人说话。
　　叶忆摒退了下人，盯着石案上的清酒，小脸皱地更紧了。
　　早知昨日便不去勾萧念，虽说是她主动的，可谁知半路萧念居然拿出了那些东西，昨日的场景在脑中一闪而过。叶忆想起后来竟是得了趣，缠着萧念许久，都不肯从她怀里下来。
　　早先因着春暖乍寒，萧念便在屋中铺上了一层毛茸茸的软毯，可昨日因着那猫尾，地上泥泞不堪，柔顺的皮毛更是粘在一起，不仅如此，萧念今早才放下她身后的尾巴。
　　叶忆想起早上仆从来到屋中换去地上的软毯，心中愈发羞恼。
　　叶忆抬起手，摸着已然泛着红肿的唇，微微的刺痛让她不由地皱起了眉。看着一旁坐的端端正正，忙着认错的萧念，叶忆轻哼一声，偏过了头。
　　“媳妇儿，宝贝儿，我错了…”
　　萧念态度诚恳，一连串儿的糖衣炮弹向着叶忆袭来。
　　但是下次还敢，萧念心中默默补充着。
　　天知道昨夜的叶忆有多么的惑人，整个人羞得浑身透着粉，目光里满是懵懂和雾气，散落的墨发一泻而下，几缕碎发从耳后跑到前面，更显其清丽绝俗。
　　俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊。
　　平日里冷凝寒霜的清冷面容也被软化，以肉眼可见的速度染上一层红晕。整个人羞红了脸，起先隐忍地不肯出声，后面却是被哄地喊了一夜的“妻主”。想到这里，萧念眼神一暗，眼底划过一丝笑意。
　　叶忆毫无杀伤地瞪过来，萧念立马敛去笑意，耷拉着脑袋，磨磨蹭蹭地挪动着凳子，慢慢向着叶忆靠去。小心翼翼地伸手拉住叶忆的衣摆，轻轻拽了一拽，复又抬起头，一双杏眸可怜兮兮地。见对方不理会，便又把脑袋蹭过去，伏在叶忆腿上，将对方的手放在自己的头顶，在叶忆的掌心处，轻轻蹭了蹭脑袋。
　　半晌，叶忆看着萧念如此幼稚的认错方式，不由地笑出声来，本就没有真的怪罪对方，叶忆轻叹一口气，却是眼神飘忽，支支吾吾地开口道：
　　“下次不许…不许这般了！”
　　“好…”
　　萧念连忙答应着，却在叶忆看不到的地方，绽开了笑容，杏眸微微眯起。
　　那日，玲珑阁的兔子也煞是可爱…
　　作者有话说：
　　嘿嘿，接上一章，自行体会吧～感谢在2021-01-01 20:35:42~2021-01-03 12:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：子陌歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：花辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冬日暖阳っ゛ 10瓶；百月 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第33章 等待
　　“听说了吗？这萧府的大将军竟然是个好女风的！”
　　“听说还把这叶府的嫡女抢去了，真是没想到啊……”
　　“怪不得先前那叶家小公子不愿嫁，要我说，京中的未嫁男儿都怕是不愿……”
　　烟雨朦胧，暮霭沉沉。雨水顺着砖瓦没入庭中花叶，衬得那枝头残留的梨花愈发的落败。
　　“花季将过，前路迢迢……”
　　萧念伸出手来，雨滴便在手心凝聚成一滩，晶莹剔透，微凉湿润。
　　“主子，近来街道小巷中皆传您好女风，还强娶叶小姐，属下这就去找出……”
　　“不必。”
　　萧念摆了摆手，面上无甚表情。
　　“主子，那您就任由那等多嘴的人如此编排与你？”
　　洛青皱紧了眉头，面上满是不赞同。自从叶小姐嫁入府中后，两人之间恩爱的不得了，便是瞎子也能看出，这分明是情投意合，两情相悦，有怎会如府外相传那般……
　　“我在等，”
　　萧念轻叹一声，倚在门外的长亭下，看着池中的锦鲤戏耍荷花，眉眼淡然，低垂着眼，眼底的神色让人看不清楚。
　　“我在等四面楚歌之时，以此来解我萧府之烦忧。”
　　洛青听闻，面上犹带不解。
　　“洛青，若是有一日我被困在这京都，烦请你与我阿姐带着叶忆北上，寻得一处僻静居所，等我归来。”
　　萧念话音刚落，洛青已然大惊失色。
　　“主子，你…”
　　“放心，我不会一去不归的。”
　　萧念轻笑，指腹摩挲着落痕的剑身。偶有微风吹过，携着几片梨花落入长亭，萧念俯身捻起素白的梨花，端详片刻，方才轻声呢喃着：
　　“花要落了……”
　　而后，萧念从袖中取出一封信件，向着洛青递去。
　　“将此信交予影七，让她速速赶往越国边界找寻王秉，去那里待命，没有我的命令，不许回京都。”
　　洛青领命，刚要去接信封，谁知下一秒，看到萧念手中的东西却是怔楞在了原地。
　　虎符！竟然是虎符！
　　洛青大惊失色，慌忙向后退去，不敢接过萧念手中的物件。
　　“我待你如亲人，从前是，日后也是，待到秋至，你便将它交予我长姐，以备不时之需。”
　　萧念看着洛青面上的疑惑与慌乱，顿了顿，接着说道：
　　“当年母亲无故亡于金城，况且这山河素来便不安稳，不到水落石出之前，我萧府必有一难，无可逃避。”
　　“主子……”
　　不知怎得，再开口时，洛青的声音已然染上了一些呜咽。
　　萧念轻声而笑，眼底划过一丝笑意：
　　“无事，我还等着来年春天，吃你与阿姐的喜酒。”
　　听闻，洛青耳尖染上一层红晕，却是急切地辩解道：
　　“主子，我…我与大小姐并无此事…”
　　说罢，洛青连忙低下了头。
　　萧念沉默不语，再次看向洛青的目光满是意味深长：
　　“既是如此，前几日下朝时，我曾见街上一小公子甚是好看，想来哪日阿姐若是见了，也会喜欢，”
　　萧念说音刚落，便见洛青身子一僵。萧念心中了然，接着道：
　　“看那小公子虽不是什么大富大贵人家，只是你也知晓，阿姐素来便不在意出身。还有今日，那赵家小姐来府上找阿姐游湖，我看阿姐心情甚是不好，随后便带着人去了酒窖…”
　　萧念话还没说完，便见洛青紧抿着唇，脸色有些苍白。
　　“洛侍卫既然无意，看来我阿姐的一片痴心付错了人，只是我还要回去陪夫人，便劳烦洛侍卫代我跑一趟，莫要让那赵家小姐与我阿姐喝多了…”
　　萧念说罢，不等洛青反应，便转身回了屋。
　　屋内的叶忆刚刚用过药，因着今日外面有些潮冷，萧念便让叶忆好好在屋中待着。叶忆看着萧念许久未归，正要出门去寻，谁知刚到门口，便听见了萧念谈论着某家的小公子如何貌美，越听着，心中越觉的酸气直冒。
　　只是叶忆的性子到底不是能将这种话说出来的，只能装作什么都不知道的样子。起身走上前，抱着身上有些湿意的萧念，眸子亮晶晶地看着对方，又用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，只把萧念看地心中一动，勾着叶忆下巴便吻了上去。
　　“姐姐，今日怎么这么主动？”
　　萧念复又亲了亲对方的眼尾，目光满是戏谑。
　　“妻主…”
　　叶忆软糯糯的声音传来，萧念眼中的笑意愈发的浓了。
　　“妻主，喜欢…喜欢漂亮的小公子吗？”
　　踌躇再三，叶忆软着身子，不自然地问道。
　　话音刚落，却是惹得萧念笑出声来。
　　“姐姐，这是吃味了？”
　　萧念满是调笑地看着怀中的人，复又煞有其事地低头在对方身上嗅着。叶忆不解，也学着样子抬起手臂闻着自己身上的味道。
　　淡淡的清香中掺杂着一丝若有若无的药香，却给人一种很是安心的感觉。
　　看着叶忆呆愣地学着自己的动作，萧念忍着笑，佯装一副很是疑惑的样子，开口道：
　　“姐姐，有没有闻见一股好大的醋味？”
　　说罢，萧念夸张地掩着口鼻，眉眼处满是笑意。
　　叶忆征愣片刻，反应过来萧念的意思，微微睁大了眸子，红着脸，半天都说不出话来。
　　萧念上前抱住炸毛的小媳妇儿，眉眼都染上一层暖意，悦耳的笑声从头上传来。
　　“不喜什么小公子，在我眼里———”
　　“姐姐最漂亮…”
　　叶忆在萧念怀中半晌，才抬起头来，唇角微勾，却又极其认真地看着萧念的眼睛：
　　“日后，日后上街…也不许看！”
　　直到看着萧念点了点头，叶忆才放下心来，整个人埋在萧念怀里，像只任由主人抚摸的幼猫，把最柔软的部位露出，偶尔还会魇足地眯起眸子。
　　然而，像是突然想到了什么，叶忆倏地抬起头来，眉头紧锁。
　　“阿念，我听了府外的传言…不能让她们如此侮辱你的名声。”
　　说着，叶忆便焦急地要挣开萧念的怀抱，目光满是急切地看着对方。
　　萧念理了理叶忆额角的碎发，却满是温柔地将人抱起，放在腿上，慢悠悠地倒了一杯茶，方才说道：
　　“姐姐莫要着急，无事，”
　　听闻，叶忆紧皱地眉头却是没有半点松动。
　　萧念看了叶忆半晌，才正色道：
　　“有人如此做，必然是对着我萧府来的，只是，无论她们怎么说，我却是万万不想让姐姐被推上这风口浪尖之上。”
　　“林悦如今有所动作，也不过是跳梁小丑罢了。”
　　叶忆沉吟片刻，目光陡然染上一层寒意。
　　“林府，叶堇言！只是他这般做又是何意？”
　　萧念将腰间的落痕解下，放在桌上。
　　“这虽是叶堇言所做，只是幕后主使却是林家。”
　　叶忆看着桌上的落痕，有些恍然。叶忆幼时，萧老将军便曾带着萧清与萧念上门拜访过，所以叶忆自然是认得这剑的。
　　半晌，叶忆才满是不可置信地开口：
　　“阿念，你是说萧老将军的故去，与这林府有关系？”
　　见萧念点了点头，叶忆的神色满是担忧。
　　“若是如此，林府见这落痕剑重现于世，必然会暗中有所动作。”
　　“无事，我必然能安然脱身。”
　　萧念将脸埋进对方的颈窝，掩去眼中嗜血般的寒意，想到不久后将要发生的事儿，唇角微勾，却尽显邪魅。
　　毕竟，对付这林悦，她可是费心设计了许久，如今，便等着对方踏入…
　　等洛青慌忙赶到酒窖时，萧清早已喝的酩酊大醉，眼中满是迷离，两人的距离极近，似乎赵暮一转头，便能吻上萧清的唇。
　　看到这一幕，不知怎的，洛青没有了往日的嬉笑，一脸阴沉地看着逐渐向着萧清靠近的赵暮。
　　夜幕慢慢降临，不时吹来的冷风依旧无法驱赶内心的烦躁与闷热，洛青强忍着心中的钝痛与酸涩，几步走上前，不着痕迹地隔开了赵暮与萧清的距离。
　　“你是何人？”
　　赵暮皱着眉，看着不知从何处冒出的人，心中只觉得对方坏了自己的好事。
　　说着，赵暮便要去拉扯萧清的手臂，谁知手还未曾触碰到对方，便被一股大力猛地抓住了衣领。
　　洛青揪住赵暮的衣服，拳头使力向着对方挥去，直到骨节已然有了痛意，才被不知何时睁开眼睛的萧清阻止。
　　“你来做什么？”
　　萧清的声音冷漠，只是一句话，却让洛青的心逐渐冰冷到了极点。
　　“我…”
　　“洛侍卫…那日不是亲口说过你我二人不再有任何关系？”
　　“洛侍卫真是冷血冷情之人，就算是那夜，也是丝毫不在意的，既是如此，洛侍卫还来我这里做什么？”
　　萧清眉眼皆是落寞，复又自嘲地轻笑一声，跌跌撞撞地站起，向着门外走去。
　　洛青想都没有想，身子快于大脑一步，拉住萧清，踮着脚便吻了上去。
　　紧闭的双眼，睫毛轻颤，依旧如那日一般毫无章法地撞上去。萧清眼神一暗，终是忍不住地扣住了对方的腰，向着怀里压去。
　　一吻完毕，双方皆是微微喘着气。
　　萧清眼底满是受伤，声音低哑：
　　“洛侍卫，那日你醉了…”
　　谁知还未说完，萧清便听眼前人慌忙地打断道：
　　“我便是醉了，却也知道是你，所以才…才肯与你做那事…如今，我只想问，你还要不要我？”
　　“我并非名门贵族出身，且你我皆是女子，日后也不会有子嗣，你…可还会喜欢我？”
　　洛青面上轻笑着，然而心中却满是紧张。
　　洛青抬起眼，不经意间便撞进了萧清充满笑意的眼底，内心仿佛荡起一层涟漪，清亮的眸子中没有半点醉意，像是带有魔力一般，让她无处可逃。
　　随后，她便听见那人开口说道：
　　“要，一辈子都要…”
　　分割线—————————————————
　　林府———
　　“这消息传出去几日了，这萧府怎地没有动静？”
　　“没有动静岂不是更好，这不正坐实了她萧念的劣行。”
　　林悦眼底划过一抹精光，昨日她已与太女商议过，待过一些时日，等这王秉还未平下越国作乱一事，便找个由头禀告女皇，增加边疆人马，从而不断地抽去萧念手中的精兵。
　　毕竟，这平乱一事，打起来，少说也得个一年半载之久，只要赶在年关之前，既让这三皇女滞留在阳城，也让这萧念手中的兵力空虚，便是一举拿下两人的大好时机。
　　而如今，便是抹黑萧念名声的时候，等到世人对这萧将军起了憎恶后，日后这将军身上再有什么事情发生，便也是会相信的。
　　想到这里，林悦眼底划过一丝阴狠，面上不由地冷笑着：
　　“这萧念，恐怕到死也不会知道，有一日，萧老东西的死因也会如法炮制到她身上…”
　　作者有话说：
　　下一章开始，林悦就要慢慢搞事情了～
　　争取20章之内完结这个位面，最近要去学习一下校园文怎么写，嘿嘿～?


第35章 虎符
　　又是一个隆冬时节，凛冽的寒风像狂狮般怒吼着，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地落在地上，院中花草已败，光秃秃的枝干在风雪中颤栗。
　　碧瓦朱墙下——
　　萧念一席玄衣，撑着一把油纸伞，独自走在宫道中，似乎被这雪景所衬，眉眼都染上一层寒意。一股北风卷着雪花迎面扑来，随后便是一阵窸窸窣窣的声响。
　　萧念停下脚步，向旁边望去。
　　只见一处废弃荒凉的小院，目光所及之处，皆是一片枯败。
　　没有犹豫，萧念推开微敞的宫门，向着深处走去。
　　“何人？”
　　清润悦耳的声音，如这数九寒天之中的冰雪，被一种空濛的感觉所笼罩。
　　杂草后的身影顿了顿，半晌，才探出头来，小心翼翼地看着眼前的人，只此一眼，却再也移不开目光。
　　眼前的玄衣女子像是古画里走出来的人，美的不紧不慢。
　　即便是有着半边银色面具遮挡着脸庞，却也依旧难挡一眼而下的惊艳。
　　冰冷的雪停滞在玄色的披风上，素白的指尖握着伞柄，时倾怔愣地看着萧念，微微睁大的眸子中，带着一丝小心翼翼。
　　“我…我叫时倾。”
　　面前的少女身形消瘦，穿着一件洗的发白的旧衣，一张小脸冻得红扑扑的，偶有冷风吹过，身子微微一颤，指尖已然泛着红。
　　时倾？
　　北国六皇女。
　　萧念沉默不语，目光打量着这小院片刻。小院似乎被荒弃许久，而面前的少女身为皇女，却并无仆从。
　　听闻六皇女的生父乃一小门小户而出，生下孩子后，不久便撒手人寰，女皇念在六皇女年纪尚小，便交予宫中的贵君抚养。这六皇女理应有一众侍从服侍，今日一见，却是在这荒弃偏僻的小院中…
　　院中的狂风夹杂着雪花好似一只猛虎，凶猛地呼啸着。不一会儿，少女的头发上、眉毛上便挂满了白霜。
　　时倾单薄的衣衫抵御不住刺骨的寒冷，却依旧倔强地仰着头，紧盯着面前神色淡然的女子。
　　一身玄衣，一把落痕，一面银色面具。
　　时倾不会想到，此后数年，这副场景依旧在梦中反覆出现，一如今日。
　　“拿着吧，”
　　薄唇轻启，萧念递过手中的油纸伞，便转身离去。
　　“你…”
　　时倾急切地想要追上去，然而却被风雪模糊了视线。再去寻那道玄衣，却已然混入茫茫大雪之中，不见踪影。
　　时倾握住手中尚还带着余温的伞柄，低垂着眉眼，任耳边狂风呼啸，半晌，望着那人离开的方向，移不开半点脚步。
　　年关将至，朝堂之上的气氛却满是压抑紧张，台下一众大臣，皆是僵直着身子，紧盯着龙位之上的太女。
　　女皇夜夜笙歌，沉迷后宫，没过多长时间，便病倒在了床榻之中，因此，太女便担起了监国之职。
　　如今北国街道小巷皆在议论，这萧念手中的精兵接连派出，却是久久不曾归来，吃了几次败仗不说，前者日子更是传出了通敌叛国一说，说这萧大将军与那越国的贼人早已做了什么见不得人的勾当，届时恐怕是要攻入这京城里来。
　　台下的大臣看向萧念时，皆是毫不掩饰自己眼中的愤怒。北国精锐部队尽没，举国上下，皆是一片惊叹，然而惊讶之后，又是无尽的恐慌。
　　太女身材臃肿，微微眯起的眼中偶有精光闪过，看着萧念如今的境况，心中满是得意。
　　看来，那林悦也是极有先见之明，先前便通过林侍郎在朝堂中鼓动着一众臣子，接连不断地抽去萧念手中的兵马，而自己派出的杀手，不日也将赶往阳城解决三皇女，至于这尚在病榻之中的老东西…
　　太女冷笑一声，眸中划过一抹阴狠。
　　而后定了定神，方才慢悠悠地开口问道：
　　“萧将军，不知你对这京中流言有何看法？”
　　“回殿下，臣不敢。”
　　萧念拱手，目光却是盯着太女，没有丝毫退缩之意。
　　“好一个不敢，如今我北国兵力大损，若是那越国攻来，岂不是危及这山河社稷！”
　　“我看萧将军如此办事不利，倒不如…让出这兵权来，不知萧将军意下如何？”
　　太女话音刚落，一旁的大臣皆是面露惊讶之色，少有的太女党，却是掩盖不住地，满脸的幸灾乐祸。
　　萧念负手而立，目光淡然地看着台上的太女，眼神好似睥睨众生，而后勾唇一笑，语调甚是慵懒：
　　“臣若是交了这虎符，却是敢问殿下，何人敢拿呢？”
　　像是听到了什么可笑的笑话一般，萧念低笑出声，在这僻静的殿堂之中，格外清晰。
　　太女看着萧念竟在这金銮殿中如此放肆，面色一沉，气的险些捏碎御座的扶手，恨不得拔出剑来，当场将这萧念碎尸万段。
　　然而终是忌惮着萧念手中的兵权，硬生生地将心中的怒气压了回去。
　　“将军真是狂妄自大了些，难道除了你，我朝野上下，无人可以统帅一众兵马吗？”
　　林侍郎站出列，余光瞥过太女，愤然开口道。
　　却没想到萧念轻笑一声，转过身去，竟是径直忽略了林侍郎。
　　“你！萧念你莫要如此放肆！”
　　“放肆？诸位大人听听，我不愿理会这小小的侍郎官，便是放肆，若是哪日殿下驳了林侍郎的面子，岂不是死罪当斩了？”
　　“殿下，臣说的可在理？”
　　萧念话音刚落，朝堂之上皆是倒吸一口凉气。
　　“萧将军还是莫要拿孤开玩笑的好！”
　　太女咬着牙，一字一顿地说着。
　　“萧将军还真是口齿伶俐！”
　　“殿下说笑了，比起这上场杀敌，臣以为逗弄些不知天高地厚的小人，还是绰绰有余的。”
　　说罢，萧念还不忘向着林侍郎□去，嘲讽之意尤显。
　　金銮殿上，林侍郎不好发作，只能恨恨地看向萧念，一口银牙咬碎了往肚里吞。
　　谁知萧念偏偏一副饶有兴趣地模样，不依不饶地接着道：
　　“听闻三皇女此行去往阳城许久，却是迟迟未曾收到朝廷的灾银，莫不是什么有心之人不想这三皇女回京？”
　　“本将军不懂，在此却是想问问林侍郎，这是何意？”
　　萧念刚说完，殿中的大臣皆是你看我我看你，窃窃私语着什么。
　　听闻，太女面上一冷。
　　朝中群臣皆知，太女与三皇女之间素来水火不容，而林侍郎又是太女党羽，萧念此话虽是对着林侍郎所说，言下之意却是摆明了意思，若是三皇女在阳城出了什么意外，那这事儿十有八九和太女脱不了关系。
　　只是这皇室之间争权夺位的事儿早已是屡见不鲜，然而如今太女监国，女皇对外宣称染了风寒，可又有谁知道这是真是假？
　　如此想着，朝堂之上，除去太女党的大臣以外，剩余的一众大臣，或是依附于三皇女的，或是向来不曾表态的大臣，皆是面露难色…
　　自今日下了朝，京中不知何时便又有了新的传言，说这太女以女皇染病为由，实则将人软禁在了宫内，怕是不久之后，便要弑母夺位。
　　一时间，京中臣子皆是人心惶惶，更有甚者，说这太女为了夺位便与越国勾结，使得北国兵力大损，萧大将军无力扭转形式，便被困在了这京中。
　　谣言纷杂，愈传愈凶。
　　叶忆听着萧念的讲述时，正在小院的凉亭中煮茶。
　　“阿念，只是你为何要在朝堂之上如此激怒太女？若是太女当真弑母夺位，你手中并无虎符，届时又该怎样脱身呢？”
　　早些时候，叶忆便知道萧念将虎符给了洛青。
　　“只要我萧家掌握兵权，这一战便不会败。激怒太女不仅是为了让太女乱了阵脚，更重要的，是让她背后的林悦对我愈发嫉恨，从而有所动作，如此，我才能查明十年前的事，”
　　“毕竟，现在太女可是万事俱备，只欠东风…而她需要我手中的兵权，我若是贸然给她，她必然会起疑心，而如果是从我手中夺去的，无论是太女还是林家，都会对我放松警惕…”
　　“我要做的，便是一步步走入林悦的圈套中去。”
　　然后，再给她一记痛击。
　　这山河社稷之下，虽是风云变幻，却是万万容不得这几人的。
　　亭外雪花纷飞，亭内丝丝缕缕的烟雾缭绕着，茶香袅袅中，冷暖相遇，而后消散于世间。
　　“姐姐…”
　　看着亭外的雪景许久，萧念拉过叶忆的手，小心地放置在掌心，轻轻哈出些许的热气，复又吻了吻叶忆的指尖。
　　“姐姐今日可愿与我白头？”
　　萧念紧了紧对方身上的披风，看着叶忆亮晶晶的眸子，展颜而笑，牵着对方的手，走进了大雪之中。
　　“不止今日，往后余生，岁岁年年都愿相伴。”
　　叶忆莞尔一笑，眉眼之间皆是明媚的笑意。
　　大雪纷飞中，却有两道身影相依相偎。
　　不一会儿，两人的发上已然落满了雪花，像是真的穿梭了数年的光阴，纷纷扬扬飘落的雪花下，一深一浅的脚印相伴前行，好似两人真的携手走到了白发。
　　作者有话说：
　　时倾是突然出现的一个新脑洞，因为最近写大纲突然有了新的想法，but，我依旧会在20章之内完结这一个位面。
　　其实，在小世界里写配角的戏份，是想要写出一种不一样的感觉，不单单只是主角之间的攻略，同时，我也想让每一个位面都是一个故事，无论是主角还是配角，都在这个故事中能有各自的结局。然后现在文笔不够，俺会继续磨砺自己的文笔，多做功课。另外，感谢各位宝贝的支持和鼓励，爱你们mua~感谢在2021-01-04 14:50:50~2021-01-05 13:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子陌歌、叉叉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸余啊咸鱼 10瓶；墨小墨 8瓶；アンドロメダ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 入宫
　　夜已深，万籁俱静，静得除了街上偶尔传来的几声犬吠，就只能听得到微弱的风声。
　　城外，一队人马正在有序地向着京都逼近。树林之中，人影交错，伴着风声悄然无息地行动着，月光穿过树枝撒下一地的斑驳碎光，映着冰冷的银甲，满是寒意。
　　“萧府可都安排妥当了？”
　　望着这看似平静如常的京都，萧清的眼底划过一丝担忧，虽然府中留了些暗卫跟随萧念与叶忆，但是到底，对于萧念的计划，萧清内心中还是不免有些担忧。
　　“回大小姐，主子身边留了一营的所有暗卫，影三已经易容成您的模样，不会露出破绽。”
　　“王副将不日便会抵达，与我们回合…”
　　一营□□有十五名暗卫，皆是暗卫营中的精锐。
　　萧清颔首，看着身后的众人，目光不由地看向了不远处的高墙，终了，轻叹一口气：
　　“这京都的天，该变了…”
　　自那日萧念在朝堂之上激怒太女与林侍郎等人后。不出所料，太女发怒，林悦果真更加急于对付萧府，因着平越国作乱一事，萧念派去的精兵接连吃了败仗，林悦看准时机，使得萧念手中的兵权更加分散。
　　如今，除了京中尚留的部分人马，多数都已去了边疆之地。
　　“萧将军，可知今日孤请你来这宫中所为何事？”
　　太女看着面前神色冷漠的萧念，眼底划过一丝阴狠。
　　“听闻殿下一早便在这宫里宫外布置了人手，臣斗胆猜上一猜，莫不是殿下准备弑母夺位了？”
　　“看来，陛下早先就无意将那位子给殿下，如今想来，殿下每日在东宫睡得也不安稳…”
　　萧念嗤笑一声，上下打量着面前的太女，眼底满是讥讽之意。
　　看着自己的意图被对方戳破，太女倒也丝毫不惊慌，只是面上却是有些怒气。
　　“萧将军还是担心担心自己为好…”
　　话落，林悦不知从何处走了出来，面上一片得意。
　　“听闻将军娶了堇言的长姐，甚是疼爱…”
　　话落，萧念面色一冷，朝着林悦看去时，冰冷的眼中闪过一抹狠戾。
　　“你待如何？”
　　“将军是个明白人，交出兵权，殿下说不定还会饶了你一命，或者说，饶萧府众人一命。”
　　林悦冷笑着，看着萧念受制于人，心中大快。
　　萧念看着侍从走上前来，似乎犹豫半晌，才从怀中取出虎符。
　　太女与林悦面上的得意之色愈盛，皆是目不转睛地盯着手中的虎符，心中大喜。
　　就此，两人自然错过了萧念眼中的讥讽，与嘴角处勾起的一抹冷笑。
　　察觉到萧念的目光，林悦轻咳一声，立刻便有侍从端着一杯酒走上前来。
　　“只是加了些软骨散，将军是聪明人，请吧，”
　　看着萧念接过酒盏，林悦接着说道：
　　“陛下与将军有要事商议，近来将军便在这宫中住下吧…”
　　孤月寂影，红墙之下，萧念跟随着宫人走向偏僻的小院，夜里的灯火忽暗忽明，显得所处之地更为寂静。
　　“萧将军，日后你便在这处住下，若有什么事儿，召唤老奴便可。”
　　这领路的宫人所言虽是一片恭敬，然而看向萧念时，面上却是掩不住的不耐。未等萧念说话，便迳自推开宫门，走了出去。
　　这小院比之先前六皇女的居所可谓是有过之而无不及，四面皆是一片落败，小屋中更是布满了灰尘与蛛网，连着一处落座的干净地方都没有，门外的冷风透过已然破坏的门窗进入屋内，呼啸的风声在夜里显得更为阴森可怖。
　　体中的药性逐渐发作，萧念紧皱着眉头，顺着墙壁跌坐在地上。
　　【07，解药…】
　　【宿主，正在为您解除药性。】
　　约莫着一盏茶的功夫，萧念酸软无力的四肢才能慢慢抬起。
　　【宿主，此行太冒险了，万一林悦转身去对付叶忆…】
　　【不会，萧府留守着一营的精锐暗卫，林悦和太女不敢贸然对萧府下手，林悦因着我在军中的威信，在太女登位之前，只是将我软禁起来，】
　　【算算时间，阿姐和洛青应该快到京都了…】
　　萧念靠着墙，透过残破的门窗，抬眼看着门外清冷的月光。
　　沉默间，一阵极轻的脚步声逐渐靠近。
　　萧念闭着眼假寐，等到黑影行至眼前，利剑出鞘，再睁眼时，落痕已然抵在了对方的脖颈上。
　　时倾僵立着，看着面前熟悉的女子，怔愣在了原地。
　　今日，便听门外的宫人说，北处荒弃的宫苑中来了位女子。虽是没有告知女子身份，时倾却是趁着宫人不注意，悄然来到了这小院。
　　只是待到进了门，藉着月光看清地上的女子时，时倾心中却是不由地一震。
　　这不就是那日赠伞后消失在风雪中的女子…
　　时倾回过神来，看向萧念时，眼中满是零碎的星光，像是忽略了脖颈上的剑刃，眉眼处都流露着欢喜。
　　“是你？”
　　即便是认出了来人，萧念却是没有放松警惕，落痕依旧横在对方的脖颈处。
　　“你来这里做什么？”
　　声音冷漠，一如那日在雪中的相遇。
　　“我…我并无恶意，我是…”
　　时倾想到那日不经意间触碰到对方的指尖，不知怎的，支支吾吾地说不出话来，面上也升起了些可疑的红晕。
　　好在屋内烛火昏暗，倒也看不出什么来。
　　萧念凝视对方半晌，方才脱力般地放下手中的落痕。
　　在殿中的那杯酒药性太强，即便系统对体内残留的软骨散做了处理，此时萧念的身体依旧有些酸软无力。
　　“这不是殿下该来的地方，殿下请回吧…”
　　说罢，萧念撑着手中的落痕，缓缓顺着墙壁坐回了原地。
　　谁知时倾不但没有离去，在原地沉思片刻后，反而走上前去，小心翼翼地坐在了离萧念不远处的草席上。
　　感受到一旁的陌生气息，萧念闭上眼，却是不再理会对方。
　　“将军可以唤我时倾的…”
　　说着，时倾扬起一个大大的笑容，见萧念不理会她，却也不恼对方的态度。
　　时倾藉着月光看着萧念面容上的银色面具，目光顺着对方高挺的鼻梁落到那张好看的薄唇上，脑中却是不由地想像着对方面具下的真容。
　　看着看着，连时倾也不曾注意到，自己竟是抬手向着对方的面具伸去。
　　然而还未曾触碰到萧念的面具，便见对方睁开了双眼，漆黑的眸子中满是漠然。
　　时倾手一顿，连忙收回了手。
　　“殿下该回了…”
　　萧念薄唇轻启，将落痕放在一旁，复又闭上眼，听着门外呼啸的风声。
　　好一会儿，随着脚步声渐渐离去，萧念方才睁开眼睛，拿过一旁的落痕，脚尖轻点，几个闪身便消失在了黑夜之中。
　　萧念一身玄衣，在黑夜之中穿梭半晌，悄然落在了一处宫殿。
　　殿内灯火未熄，四周还有一众侍从看守。
　　待到宫守换班之时，萧念才趁机闪身进去宫殿之中。
　　殿中并无侍从，厚厚的帘帐后，时不时传来几声压抑的低咳声。
　　萧念环顾四周，将手按在腰间的落痕处，朝着床上的人影逼近。
　　女皇近来病的愈发的重，脑中昏昏沉沉地，殿中又没有侍从照顾，此时撑着身子，艰难地起身想要去拿桌案上的茶水。
　　谁知刚起身，脖颈间便被抵上了一块冰冷坚硬的剑刃。
　　“你…”
　　看清来人后，女皇大惊失色，只是余光瞥见脖颈上的落痕后，面上更是一片煞白。
　　萧念用剑鞘挑开层层帘帐，手中的力度不轻反重，
　　“萧念！你敢…”
　　“微臣夜访陛下，若有不敬之处，还请陛下见谅。”
　　萧念轻笑，坐在一旁的檀木凳上，嘴角微微勾起，
　　“陛下看到这剑，怎的如此惊讶？”
　　“朕不知…不知你在说什么…”
　　萧念微不可查地皱了皱眉头，微微用力，女皇的脖颈处已然渗出血来。
　　“陛下这就不对了，臣废了好大的力气才入了宫，可不是听陛下这番话的，”
　　“你…”
　　女皇感受到颈间的刺痛，面上的慌张更甚，余光时不时地向着房门处□去。
　　像是看出了对方所想，萧念挑了挑眉，眸中满是轻蔑。
　　“陛下，臣既然进的来，自然也是出的去的，与其做些无用功。陛下不若好好想想十年前的旧事儿，”
　　“若是想不起来，臣也不介意帮着陛下回忆回忆。”
　　说着，萧念从怀中取出了那日在密室之中沾染着血迹的纸张。
　　好一会儿，女皇面色灰败，自知囚在这大殿之中，生死皆在一线之间，在片刻的沉默后，方才开口：
　　“十年前的事儿，是我时家有愧于你萧家…萧寒本该在金城一战后，便携军□□旋而归，只是…只是那时北国兵权皆在萧寒一人手里……”
　　“所以，陛下便觉得我萧家功高盖主，做了这假的密报，害的一代忠臣就此陨落于金城一役？”
　　“只是这事儿想必不是陛下一人所为吧？”
　　萧念收回落痕，站起身子，俯视着龙床之上的女皇，目光像是看一只蝼蚁一般，满是悲悯。
　　“是…朕作为一国之君，想要除去威名显赫的将军，自然要做到神不知鬼不觉，便提拔了当时一个小小的驿丞，伪造了这密报…”
　　“看来陛下说的那人便是今日的林侍郎了…”
　　萧念顿了顿，负着手，饶有兴趣地看着女皇：
　　“只是陛下可知，如今陛下落得如此田地，也是有劳于林家…”
　　女皇沉默片刻，像是突然之间想到了什么一般，再抬起头时，眼底满是慌乱，立起身子，伸手便要向着萧念的衣角探去。
　　只是还未曾碰到萧念，就被剑柄击打中了手腕，女皇痛呼一声，便狼狈地摔落在了地上。
　　“若是你肯助朕除去太女，朕…朕便封你…封你为异姓王，赐你封地，给你至高无上的权利，保你萧家世代荣光…如何？”
　　女皇目光散乱，看向萧念时，像是看到了救世主一般，手脚并用，慌乱地便要朝着萧念的方向爬去。
　　“看来陛下病的不轻，怎地无端就开始说些胡话来…”
　　萧念俯下身，看着女皇早已苍老的面容，和发间的白发，偏过头，极为可惜地看向手中的落痕：
　　“时候不早了，陛下早些休息的好…毕竟，陛下可睡不了几日的安稳觉了，”
　　话落，萧念顿了顿，嘴角勾起一抹嗜血般的笑，声音如同在黑夜中传来的呓语，诱哄着对方走向无尽的黑暗与深渊。
　　“臣觉得，比起现在手起刀落地亡于落痕之下，臣更期待太女，是怎样送陛下上路的…”
　　说罢，萧念转身离去，无视女皇眼中的空洞与绝望，而后玄衣便消失在了这寂静的夜中…
　　作者有话说：
　　小叶同学的情敌上线…
　　感谢在2021-01-05 13:07:24~2021-01-08 14:04:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮渺 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 大火
　　次日。
　　几近午时，昨日领路的宫人才将饭菜拿来，看着萧念无力地跌坐在地上，便将吃食随意地扔在了桌上，闻着屋中略有着呛人的灰尘，宫人嫌弃地捂着口鼻，便匆匆离去了。
　　萧念确定对方出了宫门，才从地上起身。
　　【宿主，饭菜中掺杂着软骨散…】
　　听着07检测的结果，萧念不甚在意地笑了一笑，似是预料之中一般，转身便向着门外走去。
　　萧念刚打开屋门，便见到了一道熟悉的身影。
　　时倾保持着敲门的动作，见到萧念开门，面上一喜，看着对方疑惑的眼神，时倾连忙从怀中取出一块油纸包裹住的东西。
　　“这是我宫中的吃食，你大可放心，不会…不会有毒的…”
　　话落，像是害怕自己不相信一般，只见对方掰下一小块馒头，便向着嘴中塞去。
　　复又像只仓鼠一般，支支吾吾地说着：
　　“唔…不会骗你的，”
　　萧念看着对方冻的发红的指尖，犹豫片刻，便抬手接过了对方手中的吃食。
　　“多谢。”
　　说罢，萧念便朝着屋内走去。
　　“殿下还是回去吧，来我这里，只会给殿下惹来麻烦…”
　　萧念低垂着眉眼，让人看不清神色。
　　“这宫墙，困不住将军的。”
　　听闻时倾所言，萧念抬起头，目光淡然：
　　“殿下既然知晓，便也知虎符不在我身上，此行，又是何必？”
　　“我并非因着你是将军，时倾只是想要报答将军那日的赠伞…”
　　话还没说完，时倾便觉得一阵天旋地转，等到回过神来，自己已然到了萧念的身后，萧念身上的冷香在鼻尖萦绕，使得时倾不由地向着对方靠近。
　　“何人？”
　　只见几只箭矢已然插入到了墙壁之中，躲闪间，时倾的青丝被削落，而萧念的面具也从面容上跌落，匡当一声，掉落在地上。
　　萧念觉得面上一空，抬眼却对上了时倾呆愣的神情。
　　时倾看着萧念面具下的真容，不由地睁大了双眸。
　　只见面前的女子，没有想像中那般凌厉的长相，反而一双灵动的杏眸，精致的鼻梁下，一张好看的薄唇轻抿着。眉眼处泛着一层寒意，像是终年不肯消融的冰雪，却是一眼就再也移不开目光。
　　萧念皱着眉，弯腰拾起滚落在地上的面具，重新戴好后，才开口说道：
　　“恕不远送。”
　　声音比之之前却是寒意更甚，不带有一丝感情。
　　时倾无措地捏着衣角，看着对方冷漠的背影，方才抿了抿唇，转身离开了小院。
　　【宿主，是何人想要置你于死地？】
　　【林悦。】
　　【可是，女主是太女的人，在太女未登位之前，怎么会贸然杀你？】
　　萧念踱步走到被箭矢插入的墙壁处，盯着墙壁半晌，才回答道，
　　【林悦对我早已积恨许久，因着现在的局势才没有明着对我下杀手，只要保证我活着，就算她让我带些伤，太女对此也是默认着的。】
　　【她知晓这箭矢对我不会构成太大的威胁，只是我每日的饭菜里掺杂着些软骨散，行动自然受制，而这箭矢上淬了毒，过不了多久，也能要人命的…】
　　萧念靠在屋外的红柱上，沉吟片刻，却是不禁对着门外的枯树发起了呆。
　　超过了攻略人物的规定距离，所以此时的萧念无法打开视角去查看萧府中叶忆的情况，如此想着，心中便不由地有些烦躁。
　　“昨日飞鸽传书，不知姐姐收到了没有…”
　　萧府———
　　“一切安好，勿念。”
　　叶忆看着纸条上熟悉的字迹，心中提着的一颗心才慢慢放了下来。
　　萧念自昨日里被唤去皇宫后，便迟迟不曾归来，虽然先前萧念便叮嘱过，此行宫中，怕是凶多吉少，多半便会被太女留在宫中。
　　然而，叶忆的心中却还是止不住的担心。
　　“主子，门外有客上访，说是您的故人。”
　　思绪被唤回，叶忆垂下眸子，眉头紧锁，心中隐约有个猜想。
　　“走吧…”
　　等到叶忆来到主堂，果不其然，来人正是林悦与叶堇言。
　　“今日一见叶小姐容貌，便知萧将军为何如此疼爱于你，”
　　说着，林悦满是调笑地看着叶忆，目光还不忘□向一旁的叶堇言。
　　见叶忆不语，手中捧着一盏茶，却是半分眼神都不肯分给两人，林悦面上闪过一丝不悦。
　　“既是故人，我怎地不记得我与两位相识？此行若是来我萧府讨杯茶水，大可回了，府上并无多余的茶赏给什么不相干的人。”
　　“叶忆，你好大的胆子！你别忘了，你萧府现在的处境！”
　　叶忆轻笑，一双凤眸微微上挑，目光中满是讥讽。
　　“叶忆，此行我是要告知你一声，不日我便要与林小姐大婚。”
　　“你二人成婚，与我有何干系？”
　　叶堇言听到叶忆的回答，脸色不由地有些难看，今日拜访萧府，便是想将叶忆拉入自己的阵营，谁知叶忆敬酒不吃吃罚酒，叶堇言心中那对叶忆的半分羞愧也消失的无影无踪。
　　“萧家已是穷途末路，我看叶小姐还是识清眼前局势为好…”
　　林悦话还没说完，便被叶忆打断。
　　“来人，送客。”
　　说罢，叶忆放下手中已然冰冷的茶盏，目光淡然。
　　话落，府中便有侍从走上前来，见状，叶堇言只能一口银牙咬碎了往肚里吞，临走时，顶着一张羞恼的脸，还不忘说道：
　　“叶忆，你莫要后悔…”
　　待到府中清净了，叶忆才抬起手来，揉了揉额角，目光却是向着宫城的方向，轻轻叹息着。
　　“阿念…”
　　宫中———
　　太女看着台下的林悦，面上却满是焦急。
　　不久前，便有探子来报，三皇女已然进入京都，然而并未来到宫中覆命，反而回了王府，闭门不出。
　　“这老三究竟想做什么？”
　　“殿下，如今三皇女入京，我们的大计更是刻不容缓，不若明日…”
　　看着太女面带犹豫，林悦拱着手，接着道：
　　“殿下，如今虎符和萧念都在我们手上，即便是三皇女有何动静，光是调动这京中人马，三皇女也不敢造次，当下，正是一举铲除这两人的大好时机，”
　　“听闻边疆之地的动乱已然镇压，若是我们不加快行动，等那萧念的心腹王秉归来……”
　　林悦话音刚落，便见太女面上划过一抹狠厉，
　　“就按你说的做…”
　　是夜，宫墙外传来一阵急促的脚步声。
　　萧念眼底划过一抹暗色，靠着墙，微阖着眼。
　　“本想多留你一些时日，只是可惜了，三皇女也入了京，如今也没有留你一命的理由。”
　　“你就不怕我萧家的心腹不愿归顺？”
　　萧念抬起头，艰难地想要站起，然而四肢酸软无力，刚一起身，便猛地跌坐在地上。
　　见状，林悦嗤笑一声，看着萧念跌跌撞撞的狼狈模样，眼底划过一丝阴狠，脸上的笑意愈盛，面容却是逐渐扭曲：
　　“原想着给你个体面的死法，待到太女登基，便派你前往边疆去平越，届时再让你亡于战场，怎么样，这死法听起来可还耳熟？”
　　“你…”
　　萧念强忍着身体的无力与麻木，费力地抬起头，面上满是不可置信。
　　“只是要怪，你便去怪那三皇女罢，新帝登基，必然要让你手下那些不长眼的东西看看，谁才是这天下的主儿…”
　　“至于将军，这小院无端走水，萧大将军…不幸落难。”
　　说罢，一旁的侍从已然点燃了一旁的枯草，不一会儿，火势便蔓延开来。
　　众人走后，却是不曾想到，宫苑中的萧念眼神清明，行动间却是不曾有半分迟缓，与方才的模样更是判若两人。
　　萧念脚尖轻点，便隐身在了黑夜之中，不多时，便见之前送饭菜的宫人神色慌张地向着门内望来。
　　一道黑影闪过，宫人已然被带到了院中。
　　待到看清面前的人，宫人面色煞白，惊慌地向后退去，只是身后是熊熊大火，像是地狱中的恶鬼一般，贪婪的想要吞噬周围的一切。
　　“将军饶命，不是我…不是…”
　　显然，这个宫人已然将萧念当做了死后的厉鬼，当即腿一软，挣扎地向后退去。
　　“哦？”
　　萧念薄唇轻启，映着这火光，向着宫人步步逼近。
　　“将军…是林大人指使我做的…是她！”
　　这宫人向来便看守着这些被废弃的宫殿，早些时侯林悦找上她来，交予了她一些药粉，让她每日掺杂在萧念的饭菜之中，不仅如此，那日萧念险些中箭，也是这宫人支开周围的看守，悄然将人带了过来。
　　看着林悦手中的银两，宫人犹豫片刻，便接受了，只是没想到，本该在大火中的萧念，不知何时，竟悄无声息地出现在了她的身后。
　　随着萧念的逼近，宫人转身看向身后漫天的火光，面上大惊，起身便想向着门外跑去，谁知下一秒，眼前一黑，便没了知觉。
　　萧念将人打晕后，便将宫人扔入了已然塌陷的屋中，看着火舌逐渐吞噬整座房屋，萧念嘴角勾起一抹似有似无的笑意，而后冷眼看着一众赶来灭火的侍从，便消失在了黑夜里。
　　作者有话说：
　　明天再一更，这个位面就要完结啦～
　　最近要去好好构思一下校园文的大纲，校园文里，叶忆可能会攻（bushi）一点。然后过几天也准备把之前被锁的章节放出来，正在写，嘿嘿～（怪让人不好意思的…）
　　最后，感谢宝贝的支持和喜欢，mua～?


第37章 大结局（二合一）
　　光崇二十年冬。
　　“你们可听说了，陛下与萧将军宫中议事，夜里不知怎的，那北处的宫苑走水了……”
　　“还听说啊，把人抬出来时，人已经烧的不成样子了…”
　　“是啊，这平越一战刚有捷讯，没想到这萧将军就出了事…”
　　“……”
　　明艳的梅花映入眼帘，张扬在枝头如同人不老的容颜。
　　宫道旁，时不时传来低声细语，伴着这大雪纷飞下的寂静，显得格外清晰。
　　脚步踩在冰雪之上，发出吱呀的声响，叶忆的脚步顿了一顿，很快却又恢复了自然。油纸伞下，叶忆低垂着眸子，紧握着伞柄的手，骨节已然泛白。
　　不多时，叶忆便随着宫人来到了那处坍塌烧毁的小院。
　　一道熟悉的背影立在原地，听到身后的声响，那人方才慢悠悠地转过身来。
　　“没想到，不过几日，你我又见面了。”
　　叶堇言今日一身锦衣华服，发间皆是精美细致的珠钗，如此一身打扮，可见林悦对其的宠爱。叶堇言看着面前烧毁的房梁，踱步来到叶忆身旁，面上状似不经意地开口道：
　　“姐姐可知，待到过了今日，这将军府怕是要改名换姓。”
　　叶忆冷眼撇过面前的叶堇言，轻声笑道：
　　“我见这天色尚早，你与那林家的废物怎地无端的，竟做些白日梦来？”
　　“叶忆，你放肆，休得胡言！”
　　叶堇言听到叶忆如此称呼林悦，便出口喝止，面上也不禁有些难看，只是转念一想，嘴角不由地勾起一抹嘲讽：
　　“姐姐不知道吧，这院子昨夜里走了水，没想到姐姐新嫁入萧府不久，便要守寡了，如此想来，小弟真是为姐姐痛心…”
　　“不劳费心。”
　　叶忆挺直着脊背，眼神冷漠而又淡然，只是细看之下，身子像是极力忍耐着什么一般，微微颤抖着，嘴角处有鲜血渗出，心口被疼痛所占据，喉中一片腥甜。
　　看着叶忆强装镇定的模样，叶堇言心中大快，面上也不由的露出几分得意来：
　　“如今想来，还要多谢姐姐，小弟下月便要与林家嫡女大婚，姐姐到时可要来喝杯喜酒才是。”
　　然而，叶堇言话落，不但没有看到叶忆的恼怒之色，反而听到对方嗤笑一声，转过身来，眼中似有怜悯，清冷的音色也染上几分讽意：
　　“既是如此，我倒该为你痛心，说不定还未嫁出，便要守寡…”
　　“叶忆，你这是何意？”
　　看着叶忆如此诅咒自己，叶堇言心中燃起熊熊的怒火，阴沉着一张脸，抬起手便朝着叶忆扇去，谁知下一秒，手腕便被对方抓在手中，手腕上传来的钝痛让叶堇言不禁皱起了眉，眼底也划过一丝阴狠：
　　“叶忆，你敢！”
　　叶堇言刚要反击，谁知门外的小厮匆匆赶来，面上一片慌张，在叶堇言耳边低语几句，便见叶堇言面色大变，转身离去前，面上满是不甘，却在经过叶忆身边时，冷笑一声：
　　“姐姐还是在这多看看吧，毕竟，留给姐姐的时间也不多了…”
　　待到叶堇言离去，叶忆仿佛被抽走了所有的力气一般，煞白着脸，看着面前的废墟，只觉得四肢发颤，眼中仿佛被蒙上一片黑雾一般，全身上下疼的几近麻木。
　　像是突然坠入到深不见底的冰窟之中，氧气被一点一点的耗尽，黑色的海底，四肢发寒。
　　满目的疮痍，满目的绝望。那双往日里满是笑意的凤眸空洞而又脆弱，绝望混着蚀骨的疼痛蔓延开来，不知停歇。
　　“阿念…阿念说过会平安归来的。”
　　大雪簌簌而下，然而身边却再无那人身影。
　　未曾白头，何以离去。
　　“落痕…”
　　像是突然想到了什么，叶忆面上闪过一丝期翼，向着面前摇摇欲坠的房屋便要奔去。
　　然而下一秒，整个人便被一个熟悉的拥抱所包围，熟悉的温度，熟悉的冷香。
　　叶忆小心翼翼地伸出手，抱着对方的腰肢。
　　“姐姐…”
　　萧念满是心疼地拥住面前的人，想到对方不管不顾地向着那废墟冲去，心中便有些后怕。
　　这房屋年久失修，又经历了一场大火，即便宫人扑灭了火势，只是这残破的房屋依旧时不时地掉落着些烧焦的木块，伴着这寒风，吱呀作响，在寒雪中更显得摇摇欲坠。
　　感受到脖颈处的湿润，萧念紧了紧手臂，低下头轻吻着叶忆的发顶，软着声音，给人赔罪。
　　好一会儿，叶忆才恋恋不舍地放开这个思念已久的怀抱。
　　萧念轻叹一声，抬起叶忆的下巴，便见对方紧抿着唇，垂下眸子，倔强地不肯看她。嘴角被咬出血痕，眼底一片青黑，眼中更是布满了血丝，颇像是被人欺负狠了。
　　萧念心疼地亲了亲对方的眼角，小心翼翼地开口道：
　　“姐姐，我错了…别不要我好不好……”
　　萧念轻轻拉了拉对方的衣角，一副低头认错的模样，余光却时不时地，满是小心翼翼地瞥向叶忆，看见对方冷着脸，连忙把头低地更低了。
　　见叶忆没有反应，萧念大着胆子，将毛茸茸的脑袋放在对方颈窝，鼻尖嗅着叶忆身上的清香，不安分地蹭了一蹭，手也去揽对方的腰肢，往着怀里压去。
　　叶忆冷着脸，推开身上的人，谁知对方吃准了死缠烂打，刚推开，复又再度缠上来，如此这般，不知疲倦。
　　叶忆被闹得没了脾气，眉眼也不禁柔和下来，看着面前像只大狗一般往她身上蹭的萧念，颇有些无奈地叹了一口气，开口道：
　　“下次，莫要这般。”
　　莫要这般让我失心落魄，莫要这般让我以为等不到你而绝望，莫要这般将我一人丢在世间。
　　“好。”
　　小院中，两人紧紧相拥，却不曾注意到不远处的梅花树下，有一人驻足观望，只是那双眼中再也没有半点零碎的星光。
　　“殿下，请回吧”
　　听着身旁老奴的劝告，半晌，时倾的目光才从萧念的身上离开，嘴角却扯出一个苦涩的笑容，低下头，不自觉地呢喃着：
　　“那是…她爱的人吗……”
　　叶堇言被小厮带入大殿之中时，太女正满脸笑容，叶堇言行了礼，便回到了林悦身边。
　　“祝贺殿下。”
　　林悦面上不由地显出几分欣喜来，就在不久之前，她以阳城救灾覆命为由，将三皇女召唤入宫。
　　刚入宫时，这三皇女起初便极为小心翼翼，见这女皇迟迟不肯出面，又因着先前京中的传言，三皇女一早便联络了朝中大臣，细数太女的恶行。
　　此行三皇女入宫，便是打着“清君侧”的名号，其意明里虽是指着太女党羽，可暗地却是向着太女的讨伐。
　　三皇女带着私兵包围了宫门，起先进入宫中，却也没有白费太大的力气。只是到底，因着这破开宫门的欣喜，三皇女忽略了宫中异于平常的宁静，待到反应过来时，已然被太女的人马包围。
　　如今，三皇女因着在混乱之中被刺伤，昏死过去，如今已然被太女关押在了大牢之中。
　　“林家嫡女颇得孤欣赏，如今萧念已死，待到除了这萧清，孤便封你为大将军。”
　　听罢，林悦慌忙上前行礼恩谢，看到太女目光□过叶堇言时，林悦还不忘一五一十地将前者日子京中盛传的萧家娶亲一事告知了太女。
　　太女听罢，立刻抚掌大笑，仿佛出了一口恶气一般，面上满是得意。
　　“林将军既与叶小公子两情相悦，待到孤登基，便下旨赐婚你二人。”
　　听闻，连着叶堇言面上也是忍不住地喜上眉梢，羞红着脸，连忙跪地谢恩。
　　只是林悦的这份欣喜并未过太久，门外便有士兵慌慌张张地冲入大殿。
　　看着士兵如此放肆，太女沉了沉脸，刚想出口呵斥，谁知下一秒，听到对方的话后，面色不由地大变。
　　“禀殿下，拱宸门有异动，已有人马向着宫内逼近…”
　　士兵话音刚落，紧接着，便有其他士兵接连上前，纷纷开口禀报着：
　　“殿下，苍龙门和金虎门出现叛军，现在向着大殿…”
　　“殿下，王副将携军队，已经到了宫门之外…”
　　“……”
　　接二连三地，出乎殿内众人意料之外，不知不觉间，宫门外已有一支庞大的军队悄然将整个宫城包围。
　　“混账，我们的人马不是在宫门守得好好的？”
　　听闻，太女大怒，走上前去，拔出剑来便狠狠刺向台下禀告军情的士兵。
　　“回…回殿下，我们的人马的确在各处宫门把守着，可这些人神不知鬼不觉的，我们也没发现她们什么时候靠近…”
　　林悦沉思片刻，看着面前发怒的太女，心中也不由地有些忐忑。
　　“莫不是这王秉也想从中讨得一杯羹，如今竟逼宫而来…”
　　“殿下，臣以为此事必有蹊跷，不若我们会会这王秉，这虎符在我们手中，京中更是有一众禁卫军，王秉到底不敢造次。”
　　听罢林悦的话，太女沉吟片刻，便朝着殿外走去。
　　谁知，不一会儿，便见大殿周围已然悄无声息地被一众人马包围，只是看到面前骑在高马之上的人时，在场的人面上皆是大惊。
　　“萧…萧念？你不是死了吗？”
　　“托林小姐的福，光是藉着些软骨散，本将军还是走的出火场的。”
　　“那死的那人？”
　　萧念不置可否地看着林悦，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“萧念，你便是活着又怎样？你这逆贼，没了虎符，如何调动这北国兵马？”
　　说着，太女慌忙取出虎符来，对着面前的一众兵马号令，谁知话落，却是没有一人理会，众人反而像是看着跳梁小丑一般，眼底皆是鄙夷之色。
　　而一旁的林悦心中怒火中烧，心中不由地开始悔恨着，起初便应该一刀解决了这萧念，也不至于如今落地这等地步。
　　像是听到了什么极为可笑的笑话，萧念轻笑出声，□□的黑马也发出阵阵嘶鸣，像是期待着久违的战场，兴奋地在原地打着转，不肯停歇。
　　萧念轻轻拍了拍马背，躁动的黑马逐渐平静了下来。
　　“不知殿下是养尊处优惯了，亦或是孤陋寡闻惯了，对这手中的虎符倒也看不出半点真假来，”
　　萧念话音刚落，太女哪里还不懂对方的言下之意，当即将手中的虎符使足了力狠狠掷于地面，不出所料，虎符立马断成了两截，孤零零地躺在地上，像是在嘲笑主人的愚蠢。
　　太女看着面前不断增加的兵马，心中却是愈发的慌张，拔出剑来，面上染上一层厉色：
　　“萧念，你个大逆不道的逆臣！难道要逼宫？”
　　太女疾言厉色，可萧念却无半分畏惧。
　　萧念嗤笑一声，翻身下马，迳直向前走去。
　　“若说大逆不道，臣倒也比不上殿下，殿下将陛下幽禁在宫中，对外却宣称陛下有疾，殿下此举，倒与这大逆不道脱得了几分关系？”
　　萧念话落，一旁的众人皆是倒吸一口凉气，纷纷交头接耳地议论着什么。
　　太女面上闪过一丝阴狠，眼底满是不甘，挥着剑，便号令周围的士兵冲上前去。
　　士兵得了令，面上却是犹豫半晌，迟迟不肯上前，谁知下一秒，太女怒喝着，刀剑已然刺向几位停滞不前的士兵，不一会儿，便接连不断地倒下了几人。
　　显然，太女的做法起了作用，前方的士兵铁青着脸，咬了咬牙，便向着萧念的人马冲去。立刻，萧念身旁的兵马便挥舞着刀剑，迎了上去。
　　混乱中，接连有人倒下，鲜血在雪地之中格外的刺眼。叶堇言躲在林悦身后，看着这遍地的血色，面上一片煞白，不由地惊叫出声来。
　　林悦手持着剑，警惕地向后退着，看着面前不断倒下的士兵，与对方逐渐靠近的人马，面上也不由地有些慌乱。
　　大雪纷飞中，刺眼的鲜血不断地滴落在地上，与冰雪相融，空气中也弥漫着浓重的血气。
　　萧念抽出落痕，因着方才叶堇言的叫喊，很快便在一众混战的人马中找到了林悦的位置。落痕在掌中翻转，不多时，抵挡在太女面前的士兵已然减少了大半，萧念看准时机，闪身便来到了林悦的面前。
　　见状，林悦提着剑，便与一旁的士兵向着萧念袭去。
　　可到底，萧念在沙场征战多年，面对林悦三脚猫的功夫，即便面前同时有多人袭来，也能够轻松化解。
　　不一会儿，林悦手中的剑已然被打落在了地上。萧念看着蜷缩在林悦身后的叶堇言，不由地冷笑一声，端详林悦片刻，手上用力，便砍下了林悦的一条手臂。
　　因着位面规定不可直接杀害男女主，萧念无奈之下只能砍下对方一条手臂。
　　萧念眉梢上扬，眼底却有着嗜血般的兴奋，无视07在脑中的疯狂警告，剑刃也向着林悦的动脉处移去。
　　【啧，扫兴…】
　　萧念撇了撇嘴，放下手中的剑，抬脚便向着林悦的心口踹去，心中却是不由地吐槽着系统的规定。
　　温热的鲜血喷洒在脸上，待到叶堇言反应过来时，看着地上的断臂，慌忙推开面前的林悦，腿一软，跌坐在地上，尖叫着向后退去，全然不顾面前昏死过去的林悦。
　　看到这一幕，萧念不由地冷笑一声，眼中满是讥讽。
　　太女看着身旁的护卫不断减少，心中自知大势已去，便不再抵抗，跌坐在长阶之上，抬起头来，目光空洞地凝视着纷纷扬扬的大雪。
　　而这场宫变的结局，太女与林悦等人关押在了大牢中后，紧接着，林家与叶家也接连入了狱。
　　此后，叶母见当年的事儿败露，便也交代了实情。原来，十年前萧寒亡于金城一战，叶府虽是没有参与，可叶母撞破了林侍郎伪造密报一事后，却因着林侍郎的恐吓，畏缩着，即便与萧家世代交好，却也知情未报。此后更是因着愧疚，惶恐不安地过了大半辈子。
　　届时北国女皇暴毙，太女与三皇女皆在狱中，举国上下皆在议论这继位的人选，其余皇女更是蠢蠢欲动，纷纷上萧念的府中送礼，谁知对方闭门不见。
　　而后，萧念拥立北国六皇女登基，至此，年关宫变告一段落。
　　新帝登基后，念在手足旧情，于光崇二十一年，将太女、三皇女革为平民，同年，流放边疆，终生不得踏入京都。此外，林府除林悦以外，满门抄斩，叶母革去官职，收回府宅。
　　【宿主，林府满门抄斩，为何要独独留下林悦一命？】
　　【这皇家给的承诺，怎能失信呢？】
　　【宿主，你是说太女承诺的男女主大婚一事？】
　　萧念看着一旁面容扭曲，眼底满是恨意的叶堇言，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　待到萧念再次见到叶堇言时，已是两月之后。
　　因着林府被灭，叶母也不肯收留这两人。无奈之下，叶堇言与林悦只能在外流浪。林悦断了一臂后，本以为与叶堇言之间的情意，对方也会不离不弃。可到底，两人皆是自小便锦衣玉食的富贵人家，如今落魄至极，每日连肚子都填不饱，又因着颜面不肯在外乞讨，久而久之地，两人之间的矛盾越来越多。
　　不到一月，叶堇言便生了逃跑的心思，然而被林悦发现后，自然逃不过一顿毒打。两人的生活越来越拮据，林悦日日流连于赌场之中，更是欠了一屁股债，无奈之下，竟将已有身孕的叶堇言抵了出去。
　　叶堇言拚死跑出，看着萧府张灯结彩喜事连连之时，竟鬼迷神差地走了上去。
　　“主子，门外有一男子求见，说是萧府的少君。”
　　闻言，萧念嗤笑一声，放下手中的茶盏，饶有兴趣地拉过叶忆的手，轻声道：
　　“姐姐，有好戏看了…”
　　待到萧念等人来到萧府大门，果真便看见满脸脏污的叶堇言在门口向内张望，街口处围满了看热闹的人，纷纷对着叶堇言指指点点。
　　然而叶堇言却浑然不知，以为众人议论的对象是萧念身旁的叶忆，如此想着，叶堇言的面上还不忘露出几分势在必得的欣喜。
　　萧府这几日正忙着筹备洛青与萧清的婚礼，见门外突然来了不速之客，众人面上皆是有些不快。
　　“将军，我是叶堇言…我是自小便与你有婚约的叶堇言！”
　　说着，叶堇言便想上前去拉萧念的衣袖，谁知还未近对方的身，就被府外的仆从拦下。
　　“这位公子可是糊涂了？与本将军有婚约的是那叶府的嫡女叶忆，至于你说的叶堇言，京中皆知叶小公子暴毙，既是如此，何来婚约一说？”
　　萧念话音刚落，叶堇言顿时脸色煞白，满是不可置信地看着萧念。见此，萧念淡然一笑，接着道：
　　“我与叶家的婚约白纸黑字写的清清楚楚，公子又何故来我萧府生事？”
　　“倒是这位公子看来甚是眼熟，想来可是与你妻主走散了？不若本将军派人送公子回家？”
　　听罢，叶堇言浑身抖如筛糠，一想到回到林悦身边后，免不了对方的打骂，顿时，腿一软，跌坐在地上，面上大惊，口中忍不住地呢喃着：“怎么会？怎么…会这样？”
　　“我才是萧家的少君，都是那个贱人，占了我的位置，都是你…”
　　此时，叶堇言目光散乱，看着萧念癫笑着，嘴里胡言乱语着什么。
　　萧念微不可查地皱了皱眉，摆了摆手，一旁的侍从会意，连忙拉起地上的叶堇言，朝着林悦的住所而去。
　　不出萧念所料，叶堇言被送回林悦住处后，便被林悦关了起来，每日更是无休止的拳打脚踢。因着这巨大的变故，久而久之地，林悦也得了疯病，将叶堇言转手送入百花楼后，日日颓废消糜，流连于烟花柳巷，不久也染上了病。
　　叶堇言被林悦打骂而至小产，又被林悦传了那烟花柳巷之中的赃病，不多时，两人已然成了过街老鼠，更是旁人茶前饭后的笑话。
　　叶堇言忍受不了世人的谩骂，对林悦更是怀恨在心，没过多久，便意图杀害林悦，却被林悦知晓，被尖锐的珠钗刺死。
　　而林悦终日疯疯癫癫，无人愿意收留，只能在外乞讨，几日后，便冻死在了某个雪夜之中。
　　再次得知叶堇言与林悦的消息时，萧念已然辞官，和萧清一起，带着心爱之人，四人一路北上，寻了处风景秀丽的小镇，在那里度过余生。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜，还在赶稿子，这个位面完结了，但是会有一篇番外，是站在时倾的视角写的，不知道今天能不能放出来，更完一篇番外以后，就能写新的位面了，啊哈哈哈哈哈哈哈，开心～
　　今天应该可能也许能写完这篇番外，如果没写完，可能就得明天放出来了，但是，俺尽量～?


第38章 番外
　　光崇二十一年冬，正是数九寒天。
　　“陛下，天寒地冻，回屋吧。”
　　时倾站在城楼处，眺望着远处渐行渐远的暗色，眉眼皆是落寞，半晌，目光才望向漫天纷飞的雪花。
　　偶有飞雪扑面而来，却是化不开时倾眼底的悲凉。
　　“朕记得…初见她时，也是这般光景，”
　　只是我不曾想过，从相识至相离，只有短短一年时间。
　　“朕终究，还是留不住她吗…”
　　时倾低声呢喃着，嘴角处的笑容满是苦涩。
　　“陛下，您与将军有缘无份，便是如此执着，也寻不到果。”
　　开口的男子是一位年老的宫人，照顾时倾多年，如今看着时倾这般伤情，心中也有些不忍。
　　“朕记得，那时将军一身玄衣，面容被遮挡着，于这铺天盖地的雪景中尤为显眼…朕心升好奇，便随了将军一路，”
　　“许是寒风凛冽，风雪迷了眼，初见一面，午夜梦回，皆是将军身影。”
　　不自觉间，时倾眉眼含着笑意，眼前似乎瞥见那人撑着伞，缓缓而来，一如那日，时倾眸中满是细碎的星光。
　　不知想到了什么一般，时倾轻声笑着，指腹摩挲着手中的伞柄，不顾漫天的飞雪飘落在发间，紧了紧手臂，接着道：
　　“世人皆道将军凶神恶煞，冷血冷情，可朕却见过她的柔情…”
　　那日，时倾无意间撞到了贵君身边的宫侍，却是在一顿拳打脚踢之中，护住了怀中的吃食。
　　“真是晦气，”
　　宫侍掸了掸衣袖上并不存在的灰尘，冷眼看着蜷缩在地上的时倾，低声咒骂几句，而后便扬长而去。
　　时倾紧皱着眉，由于伤势额头不断冒着冷汗，腹部传来的疼痛，不用揭开衣衫查看，便知道已有几处青紫。
　　时倾跌跌撞撞地从地上爬起，却在看到怀中的吃食完好无损时，傻里傻气地笑出声来。
　　行至那人小院后，时倾刚要敲响那人的房门，却见对方开了门。明明未曾看到那人的真容，再见面时，时倾的心中却是有着不可抑制的欣喜。
　　像是感知到对方将要拒绝的话语，时倾小心翼翼地将吃食向前递了递，毫无遮挡地，露出了自己已然冻的发红的指尖。
　　果不其然，对方的视线在自己的指尖停留片刻后，接受了自己的手中的吃食。
　　一瞬之间，时倾只觉得所有的苦闷全都烟消云散，小院之中，只余心跳声扰乱着思绪，欲盖弥彰地掩饰着慌乱与悸动。
　　只是未等时倾反应，几道破空声从耳边划过，天旋地转之后，便见那人已然挡在了自己身前。
　　明知道不合时宜，却在触碰到对方温热的指尖后，头一次，时倾想要拥住面前的人，想要上前与她十指交缠，将头埋在她的颈间，鼻尖嗅着她身上独有的清香，感受着指尖的温度。
　　只听一声轻响，那遮掩着真容的银质面具已然滚落在了地上。
　　这是时倾第一次见到对方面具下的容貌。
　　时间像是就此停歇，鬼使神差地，时倾伸出了手，想要触摸对方似寒月孤星一般的眉眼，想要轻吻对方微微抿起的薄唇，想要抚平对方微不可查皱起的眉头。
　　“恕不远送。”
　　一句话，便惊醒了恍然若梦的自己。
　　那日，时倾狼狈离去，直到回了房中，却还是出神地盯着指尖半晌，似乎上面依旧残留着对方手心的温度。
　　而后的几日，时倾皆是神不在焉，脑中总是时不时浮现出对方的面容，只是偶尔听到宫中的宫人讲，萧大将军好女风，大婚之时更是强娶叶家嫡女入府时，头一次，心中满是委屈与难过。
　　想到那人已然有了心爱之人，时倾心中满是酸涩，听到宫人的议论想要出口反驳，可是不知怎的，时倾艰难地张了张嘴，却是吐不出一个字。
　　心中却是不由自主地期翼着，恶劣地希望着那人未曾心悦他人。
　　“许是年幼时定下的亲事罢…”
　　夜幕慢慢降临，迎面吹来的冷风依旧无法驱赶内心的烦闷与燥热。
　　时倾低声呢喃着，脚步却是不自觉地向着那处小院中走去。
　　然而在看到远处铺天盖地的火光时，眼前的一切都如一把尖刀一般狠狠地刺痛了时倾的眼和心。
　　永夜中始终无法照进光明的黑暗，一束光亮都显得奢侈，而如今，那束光亮也将消失殆尽…
　　时倾失魂落魄地想要进入小院中去，却被宫人强行带回宫中。那一夜，时倾辗转反侧，伴着清冷的月光，不知浑浑噩噩到几时。
　　天刚破晓，待到门外无人看守，时倾便悄然地出了小院，一路奔向萧念的住处。
　　看到那人完好无损地站在小院之中，时倾悬着的心终于放了下来，刚想欣喜地上前，却在看到对方怀中的女子时，再也挪不动脚步。
　　那人宛若珍宝地亲吻着怀中的女子，玄色的披风包裹住两人被风吹起的衣角，在风中交缠，不肯分离。
　　她听见那人软着嗓子，轻声哄着对面的女子。她看见那人卸去一身冷意，揽过对方的腰肢，把头埋进女子的颈窝，小心翼翼地认着错。她闻见头顶的梅花发出若有若无的清香，却是不及那人身上独有的冷香。
　　那是时倾从未见过的柔情，她曾无数次的幻想过，那人弯起薄唇，眉眼皆是明媚笑意。如今却是看着对方眉眼含笑，只是这份欢喜不曾与她有半分关系。
　　“那是…她爱的人吗…”
　　时倾嘴角勾起一抹苦笑，看着头顶之上的盛放的梅花，只觉得心中满是酸涩。
　　再见到那人，便是那人拥立自己登基之时。此后，时倾搬离了那与她而言皆是苦痛的深渊，一夜之间，成为了北国最尊贵的女皇。
　　时倾暗地里查过叶府的嫡女，而后，便也知晓了萧叶两家的恩怨。
　　时倾很羡慕叶忆，羡慕她能在代嫁后，拥有那人的所有温柔与宠爱，只此一颗心，便能让那人不顾一切，奔赴而去，直到终老。
　　此后，女皇暴毙，除了萧念之外，自然也有时倾的手笔。
　　在这满是黑暗肮脏的皇宫里待久了，一旦见到了光亮，便想斩断过往的丝毫纠缠。
　　不论是过往恩仇，亦或是数十年的悲痛。
　　而后，时倾不曾想到，往后的岁岁年年，都不再有那人的身影。
　　两本辞呈，一只虎符，便是远走天涯。
　　“一日赠伞，一日挡箭，朕还未还谢礼，便又赠了朕江山，”
　　只是这江山如画，却未曾比那日的雪景好看半分。
　　“或许，因果循环，起先便注定了这结局，时家有愧于萧家，便是这情爱，也不可…”
　　时倾轻笑着摇了摇头，即便衣衫上已然落满了飞雪，却也不肯宫人上前。
　　时倾盯着宫城半晌，方才撑开手中的油纸伞，却是如那日一般，站立在原地，似乎在风雪之中等待着什么人，然而，却也如那日一般，在风雪之中，再也寻不到那人的丝毫踪影。
　　有一把伞，立于这金碧辉煌的宫殿之中，立于无数个漫天纷飞的大雪下。
　　只是这把伞，便是雪停了，也不肯收……
　　作者有话说：
　　失踪人口回归，嘿嘿，终于更了番外～
　　好了，到这里，女尊位面就是彻底结束了，撒花?～
　　话说，之前说的把锁章在别的地方放出来，俺还在写，感觉好羞耻啊～
　　昨天没有更文，是因为俺禁不住诱惑，和姐姐去逛街了，然后现在写到了晚上3点，总之就是很后悔，我觉得叫我出去玩的人都是我码字更文路上的绊脚石…
　　害，睡一觉，还是先去构思构思校园文吧?


第39章 羁绊
　　一阵眩晕感剧烈地冲击着脑海，萧念强忍着不适，低着头跌坐在小巷中，身上不时传来的剧痛让萧念的眉头紧锁，舔了舔略显干涩的唇，努力忽略耳边刺耳的鸣笛声与止不住的喧嚣。
　　“呦，这不是我们七中的学霸吗？学习好，长的好，想必家里面宝贝地不得了吧。”
　　“不如和我们交个朋友，最近哥儿几个手头比较紧，不如学霸借些钱给我们花花？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　声音的主人话音刚落，便有几道声音调笑着附和，偶尔还掺杂着些咒骂。
　　待到眼神复至清明，萧念才缓缓地抬起头，环顾四周。
　　说话的男子身上穿着与萧念相似的校服，只是身后，站着几位男女，面上皆是化着成熟的妆容，发色更是五彩斑斓，手里夹着烟，嘴中时不时吐出些烟雾来。
　　萧念半眯着眸子，上下打量着面前的几人，也不起身，依旧坐在地上，只是将头向后仰去，嗤笑一声，目光中满是轻蔑与嘲讽。
　　“你tm什么意思？”
　　领头的黄毛看到萧念如此态度，吐出嘴中的烟，咒骂着便要走上前去揪萧念的衣领。
　　萧念看着眼前的人逐渐逼近，抬头环顾四周，发现这狭窄的巷道中并无监控后，嘴角勾起一抹若有若无的笑，好整以暇地看着面前怒气冲冲走来的男子。
　　黄毛看见萧念更加肆无忌怛地看向他，伸手便要去拉扯对方。
　　谁知手还未触碰到萧念的衣领，便被一股大力猛地钳住了手腕。
　　“卡嚓……”
　　萧念早在对方袭来时，便轻而易举地抵挡住了对方的攻击，早先酸软无力的四肢，在藉着黄毛的力起身后，蓄了力便向着黄毛的下堂扫去。
　　黄毛只觉得一阵天旋地转，一阵剧痛后，手腕已然脱臼，再回过神来，已然躺倒在了地上，脱臼的手腕也被萧念踩在脚下。
　　这力道看起来不轻不重，然而其中滋味只有黄毛自己知道，那处脱臼的地方本就剧痛无比，此时只需轻轻一动更是钻心的疼，更别说被对方踩到脚下。
　　顿时，黄毛疼的呲牙咧嘴，嘴中更是一连串的咒骂。
　　“哦？”
　　听到脚下人如此一番不堪入耳的叫骂声，萧念面上颇为无辜地俯视着地上的人，脚尖却是不由的用了些力。
　　黄毛吃痛，却是立刻噤了声，面上也带了些乞求。
　　萧念抬眼，对着远处的几人挑了挑眉，面上带了些挑衅的意味。
　　那几人方才便清晰的目睹了萧念如此一番行云流水的动作，此时看到领头被踩到脚下，面上皆是有些犹豫，几人面面相觑，才下定了决心向着萧念扑来。
　　萧念冷笑一声，便向着面前手拿棍棒的几人冲去。
　　不出所料，方才还满是嚣张的几人此时纷纷吃痛倒在地上。
　　“呵……”
　　萧念抱着手，轻倚着身后的墙壁，冷眼看着地上的几人。
　　看着四周没有人打扰，萧念揉了揉眉头，轻叹了口气。
　　【07，传送剧情…】
　　【好的，宿主，正在传送中……】
　　故事发生在一所高中。
　　这是一个有着双女主的位面，女主何微微出生在一个小康家庭，成绩优异，身边更是有一众好友，颇得老师同学们的喜爱。只是所有人都不知道的是，何微微有一个秘密，便是暗恋同班的叶忆，这个秘密让尚在青春期的少女颇为苦恼，只是迫于面对周围同学异样的眼光，何微微从未告诉过别人，只是将对于叶忆的喜欢写进了一封又一封的情书之中。
　　然而不出所料，何微微的秘密还是被有心人发现了，不仅如此，手写的情书也被泄露出去，此事一出，在年级中便引起了轰动。彼时临近高考，校中更是有2个保送B大的名额，何微微不愿因此事失去保送名额，更不愿面对周围同学异样的眼光，于是，在另一位女主夏笙的挑唆下，便将责任推给了叶忆。
　　叶忆作为七中的校霸，同学与家长眼中的不良少女。仅是何微微的一面之词，不论真相，所有人在了解了事情以后，都选择去相信何微微。
　　一个是成绩优异，乖巧听话的何微微，一个是成绩一落千丈的校霸叶忆，学校再三考虑，便勒令叶忆回家中反思。
　　然后这件事至此，却并没有结束，没过多久，班中便传出了物品频繁丢失的消息，随后更是在叶忆的包中翻出了丢失的现金与配饰，此事惹得班主任大怒，上报学校后，不久，叶忆便被学校开除了。
　　因着夏笙的提议，何微微如愿以偿地拿到了保送名额，此后更是逐渐被夏笙所吸引，渐渐地，两人便走到了一起。
　　即便是多年后的同学聚会，当有人提起这件事时，何微微也只是略微一怔神，闭口不言当年的真相。
　　有愧疚吗？
　　即便是有，恐怕也被时间所淡去，此后经年，再次提起，也只是淡然笑过而已。
　　只是没有人知道，那一年被栽赃嫁祸的叶忆，在遭到了周围人的冷嘲热讽后，无奈便和外婆一同回了乡下，几年后，因着最后一位亲人的故去，便在一个平静的夜晚，从高楼之上一跃而下，了结了自己的生命。
　　接收完剧情后，萧念的面色愈发的冷了，微不可见地皱了皱眉，眼中满是让人看不真切的暗色。
　　“啧…”
　　想到叶忆不久之后便要被何微微陷害，萧念的心中满是烦躁。
　　原主与叶忆不同班，两人之间并不相识，甚至没有任何的交集。
　　这让萧念颇有些苦恼，随着位面难度的不断增加，如今的叶忆，并不会向之前两个位面一般，从一开始便对自己有着极高的好感度。
　　该怎么制造相遇呢？
　　萧念正想着，不远处，便由一道声音由远及近地传了过来，
　　“老大，今天何微微让我转交给你一盒糖果……”
　　“拿走。”
　　萧念听到熟悉的声音，眼中不由地一亮，随着脚步声逐渐临近，萧念眼底划过一抹不易觉察的笑意。
　　“唔……”
　　听到前方有微弱的呼救声，巷道中的叶忆顿了顿，随后便加快了脚步向着小巷中走去。
　　一旁的江枳不明所以，看着叶忆突然加快了速度，连忙上前追了上去。
　　“老大，等等我…”
　　待到叶忆赶到时，眼前便是如此一副景象：
　　面容清秀的少女被人抵在墙上，皱着眉，似乎在忍受什么巨大的疼痛一般，蜷缩着微微向后退去，面前的黄毛一手揪起少女的衣领，另一手举起棍棒，便要向着少女砸去。
　　即便黄毛背对着叶忆，仅凭这动作，叶忆也不难想像黄毛面容之上是何等的凶狠，不仅如此，旁边仍有三人看向这边。
　　叶忆面色凝重，警惕地看着面前的几人，准备看准时机冲上去。
　　只是，若是叶忆与江枳细看，便能发现这几人面上虽是一片镇定，然而握着木棒的手却是微微颤抖着。
　　见此，萧念眼底划过一抹精光，不动声色地抓紧了黄毛的手腕。
　　在叶忆看来，此时的萧念便像是忍受着疼痛，想要挣脱对方。然而，在叶忆看不到的地方，黄毛却是整个人疼的面容扭曲，眼中更是泛出了可疑的泪光，目光满是乞求。
　　“废物。”
　　萧念撇撇嘴，一边关注着叶忆，一边又不由得轻声讥讽着面前已然留着泪的黄毛。
　　而那边，叶忆看准时机，与江枳冲上去，出乎意料之外地，便轻松地放倒了面前的几人。
　　“动手打我。”
　　见此，萧念出口提醒道，指尖更是加重了力道。
　　黄毛吃痛，忍不住得惨叫出声，手中的铁棒掉落在地上，面上鼻涕泪水横流，颤抖着手将萧念向着身后的墙上撞去。
　　“嘶……”
　　叶忆听见棍棒掉落的清脆声响，以为萧念被对方砸中，刚一转身，便看见黄毛撕扯住萧念的衣领向着墙上撞去，叶忆慌忙上前扯过对方的衣领，狠狠地向着地上摔去，捡起地上的铁棍便朝着对方身上招呼过去。
　　“滚。”
　　叶忆话音刚落，便见地上的几人仿佛如释重负一般，向着巷外争先恐后地跑去。
　　待到那几人消失在视线中，叶忆方才上前查看眼前人的伤势。
　　“你，怎么样？”
　　叶忆话音刚落，便见对方径直向着自己扑来，叶忆一晃神，便被人抱了个满怀。
　　温热的呼吸喷洒在颈间，鼻尖萦绕着若有若无的香气，似乎是在哪里闻过，只觉得一片安心。
　　“疼…”
　　萧念敛去眼底的神色，感受到对方身子僵了一瞬后，并没有推开，便大着胆子继续将怀里人往怀里揽了揽。
　　叶忆本就不是那种热心肠的人，今日听见呼救时，本不欲上前，只是这道声音对于叶忆来说却是有着一丝熟悉。
　　不知怎得，叶忆的脑海中便浮现出了那个夏天，午后的阳光透过树叶的缝隙，洒下一地的斑驳碎光，铺天盖地的白光让人睁不开眼，闷热的天气让人昏昏欲睡，然而少女清亮的声音，仿佛带着笑意，让叶忆不自觉地向着声源处寻去。
　　白净的面容，眉眼都含着笑，像是在燥热之中突然出现的一杯柠檬味气泡水，悄无声息地驱散着心中的烦躁。
　　作者有话说：
　　萧?心机?念上线～
　　小叶可能要攻（bushi）起来了？感谢在2021-01-13 02:45:58~2021-01-15 20:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第40章 图谋不轨
　　“你…”
　　待到叶忆回过神来，便想伸手去推萧念，然而手腕却被对方牢牢握住。
　　萧念低下头，将脸埋在对方的掌心，轻轻地蹭了一蹭。
　　“好疼啊…”
　　说着，萧念抬起眼，像是害怕对方不相信一般，缓缓拉开了袖口。
　　只见白皙细长的手臂上，有着一道长长的擦伤，不仅如此，周围更是一片青紫，干涸的血迹在白嫩细滑的肌肤中尤为显眼，因此，伤势看起来更是狰狞可怖。
　　不时冒出的血珠透过蓝白色的校服，晕染开来。
　　叶忆垂下眸子，却是不自觉地，皱起了眉头。
　　一旁的江枳看到叶忆的神色，以为叶忆心中不快，同情地看了眼跌坐在地上的萧念，犹豫再三，方才准备上前拉开窝在叶忆怀里的萧念。
　　谁知刚迈出一步，便见一道目光冷冷地扫了过来，眸中的寒意犀利如刀，竟是硬生生让江枳停下了脚步。
　　明明是盛夏时节，无端地，江枳却感受到周身一片寒冷。
　　“上来，我送你去医院。”
　　沉默半晌，叶忆半蹲在地上，转过身去，示意萧念上去。
　　然而等了许久，身后却并无动静。
　　叶忆转过头，满是疑惑地看向萧念。
　　“怎么了？”
　　看着眼前人面上露出些许的窘迫，支支吾吾半晌，才小心翼翼地开口：
　　“我的包被他们抢走了，没有钱，也回不了家。”
　　说着，萧念眼中满是委屈，伸手拉着叶忆的衣角，轻轻扯了扯，模样甚是可怜。
　　“啧…”
　　叶忆颇为好笑地看着萧念，也不知救下萧念对于自己来说，究竟是不是一个麻烦，看着萧念澄澈清亮的眸子，心中却是不由地一软。
　　“就这一次…”
　　叶忆小声低估着，眼中闪过一抹懊恼，偏过头，向着萧念伸出了手。
　　萧念眼底划过一抹得逞的笑意，藉着叶忆的力气站起，然而下一秒，却又小声呼痛，双手也顺势揽住了叶忆的腰。
　　从未与人有过这般亲密接触的叶忆，感受到周身都被一片温软包围，身子忍不住地僵硬片刻后，顾虑到对方身上的伤，犹豫再三，最终还是收回了准备推开对方的手。
　　叶忆避开萧念含着笑意的眸子，硬生生地别过头，搀扶着萧念缓缓向前走去。
　　萧念心满意足地搂着叶忆的腰，指尖更是大胆地摩挲着对方纤细的腰肢，看到叶忆警告的目光，萧念满是无辜地眨了眨眼，然而手上的动作却不停歇。
　　“再动就把你扔到巷子里。”
　　腰间传来的酥麻让叶忆的耳尖染上一层红晕，感受到怀里人肆无忌惮的触摸，终于，像是忍无可忍一般，叶忆偏过头，不由地，恶狠狠地警告着。
　　显然，叶忆的警告起了作用。
　　叶忆话刚落，怀里人便安分了下来，低下头，甚是乖巧。
　　叶忆余光□过萧念漆黑的发顶，以为自己的语气吓到了对方，面上闪过一丝不自然，斟酌片刻，才开口道：
　　“咳…就是让你乖一些，不要乱动…”
　　叶忆生涩地解释着，解释后，面上却又有些懊恼，仅是见过两面的陌生人，何时自己也会开始顾虑对方的情绪，多嘴地去向对方解释。
　　麻烦。
　　叶忆偏过头，微不可见地皱起了眉头，面上也恢复了平日里清冷的神色。
　　“好，我乖乖地。”
　　萧念轻笑，抬起头，看着叶忆白皙的耳垂，眼底划过一抹暗色。
　　萧念看着眼前人沐浴在阳光下，酒红色的发色衬得小脸更为的白皙，整个人都被铎上层层金边。
　　叶忆有一个很好看的耳垂，粉粉嫩嫩的，小巧精致的黑色耳钉在阳光下闪闪发光，衬得耳垂更为地白皙可爱。
　　不知怎的，萧念脑海中便闪现出前几个位面时，每次轻吻叶忆耳垂时，眼前人总是忍不住地颤栗，面上满是红晕，狭长的凤眸中水光潋滟，有着慌乱也有着渴求。
　　想亲她。
　　此时此刻，萧念心中只有这一个想法。
　　感受到萧念炽热的目光，叶忆忍不住地转过头来，一瞬间，两人四目相对。
　　萧念的眼眸似乎有着魔力一般，不由地让叶忆怔愣在了原地。
　　那双眸子里，带着隐忍，带着欣喜，还带着…让叶忆看不懂的情思。
　　“算了，再忍忍吧…”
　　萧念嘴角勾起一抹苦涩的笑，垂下眸子，敛去眼中神色，再抬头时，眼神清亮，似乎方才叶忆所看到都是一场幻觉。
　　江枳跟在两人身后，只是再次看向萧念时，目光满是复杂…
　　不多时，萧念便在叶忆的搀扶下，到了家。
　　这是一栋老式居民楼，楼下充满了喧嚣，楼内更是堆满了垃圾，时不时便能听见邻里街坊的吵闹，地上满是破碎的酒瓶和烟头。
　　叶忆搀扶着萧念，轻车熟路地绕开堆积的杂物，带着萧念上楼时，收了收萧念腰间的手臂，刻意地避开了地上的碎片。
　　刚一进门，萧念便听见一道苍老的声音。
　　“小叶，回来了？”
　　老人佝偻着背，从暗处走来，面上带着笑，然而眼神却是混浊无光。
　　“外婆。”
　　叶忆慌忙走上前，搀扶着老人坐下。
　　“外婆好。”
　　萧念站在玄关处，看着老人摸索着桌上的水杯，连忙上前将杯子递向老人的手中。
　　老人听到声音，便向着声源处看去。
　　“你是…”
　　“外婆，我叫萧念，是叶忆的同学。”
　　萧念笑道，完全无视叶忆眼中一闪而过的疑惑。
　　“是小叶的同学啊，快，快来这边坐。”
　　老人愣了一瞬，面上恢复了笑容，连忙招呼着萧念落座。
　　“我们家小叶，平时也不带同学来玩，今天我这老婆子，可是难得看见她带同学上门。”
　　听闻叶忆外婆的话，萧念眼底划过一抹不易察觉的笑意。
　　老人眯着眼，与萧念闲聊几句后，叶忆便找了个由头带着萧念进屋了。
　　叶忆的房间很是简洁，黑白的格调，不带有一丝温度，在外人看来，尤像是叶忆的外表与性格，冰冷而又带着不让人察觉的孤独。
　　木质的小书架上放着几本书，墙上挂着几张早已泛黄的照片。
　　萧念打量着叶忆的房间，只是看到那张明显有些小的单人床后，眼前不由得一亮。
　　藉着这小床，刚好可以抱着自家小媳妇儿睡！
　　然后她就可以光明正大地先这样，再那样……
　　萧念正想着，思绪便被叶忆略显冷淡的声音打断。
　　“过来。”
　　萧念一瘸一拐地向着床的方向走去，谁知正准备坐下，却被叶忆提住了后领。
　　“坐这，”
　　叶忆看着萧念带着灰尘的裤子，微不可查地皱了皱眉，看向一旁的小木椅，示意萧念坐到那边去。
　　！！！
　　她这是…被媳妇儿嫌弃了吗？
　　萧念皱着一张脸，面上满是委屈，看着叶忆无动于衷地翻着手中的药箱，只能长叹一口气，任命地向着一旁的小木椅移去。
　　【啧啧啧，宿主被嫌弃了(＇～`；）～】
　　07幸灾乐祸的声音从脑中传来，惹得萧念的脸色不禁一黑。
　　【滚蛋…】
　　即便萧念不愿承认事实，却依旧像个小媳妇儿一般，面上很是乖巧，叶忆叫她抬哪只手就乖乖地抬起哪只手。
　　“嘶…”
　　消毒棉不小心触碰到伤口，萧念吃痛，不禁小声呼痛，手却是牢牢握住了对方的手腕。
　　感受到对方温热的手心，叶忆只觉得被萧念触碰到的地方仿佛一团火在燃烧，叶忆想要挣脱，手腕却被对方轻松握住，挣脱不得，叶忆抬起头，不经意间，便撞进了萧念充满笑意的眼底，内心仿佛荡起一层涟漪，让叶忆无处可逃。
　　回过神来，叶忆略有着不自然地转过头，却被萧念猛地拉起，扑向对方的怀中。
　　因着方才处理伤口，萧念的领口微敞，露出暖玉一般的肌肤，如此一拉，叶忆便撞向萧念的心口。
　　叶忆一抬头，唇瓣却是不经意地划过对方的锁骨。
　　待到叶忆回过神来，慌忙地便要向后退去，谁知头上传来一声轻笑：
　　“叶同学这样，我可要认为…叶同学对我图谋不轨了，”
　　叶忆的耳尖已然爬上一层红晕，然后面上却是强装镇定，一双凤眸冷冷地□过萧念。
　　看着叶忆如此，萧念眼底划过一丝戏谑。
　　看着眼前人似乎要炸毛，萧念见好就收，忙将受伤的手臂向前递去，面上更是惨兮兮地道：
　　“小叶，还是疼…”
　　萧念话音刚落，叶忆愣了一瞬，只是再处理萧念伤口时，却是刻意地用了着力度。
　　“别这么叫我。”
　　看着萧念呲牙咧嘴地模样，叶忆的眼底闪过一抹自己都未曾察觉到的笑意。
　　处理完身上的伤口，叶忆便去了厨房，不多时，便做好了晚饭。
　　等到三人吃完了饭，夜幕已然降临。
　　萧念满心欢喜地抱着枕头，坐在床边等待着叶忆。
　　洗漱间时不时传来的水流声，让萧念不禁咽了咽口水。
　　萧念抱着枕头，鼻尖嗅到枕头上与叶忆身上相同的香气，不禁用脑袋蹭了蹭，活像一只想要讨地主人抚摸的大狗，然而接下来，一道声音却让萧念瞬间僵在了原地。
　　“你在干什么？”
　　作者有话说：
　　萧?心机?念的社死时刻～
　　下章就要见情敌了～感谢在2021-01-15 20:55:20~2021-01-15 22:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮渺 10瓶；js 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第41章 情敌上线
　　“你在干什么？”
　　叶忆从浴室出来后，便看见萧念埋在她的枕头里，笑得傻里傻气，不时还用脸蹭一蹭，见此，叶忆面色不禁有些古怪。
　　“我…”
　　萧念耳尖微红，一时之间，抱着怀中的枕头，拿也不是放也不是，不知如何解释，然而，萧念刚准备解释，便听见对方轻笑一声：
　　“果然是个小女生，只是——”
　　“我房间里可没有什么玩偶，能让你抱着睡。”
　　叶忆的话音刚落，不去看萧念的神色如何，随手从小桌上取过毛巾，开始擦着尚还在滴水的发丝。
　　萧念僵着身子，听到对方的话，面上不禁闪过一丝苦恼，看着叶忆不经意间露出的细白脖颈，眼底划过一抹黝黑的光，转瞬即逝，复又站起身向着叶忆走去。
　　“我来吧，”
　　萧念不容拒绝地取过叶忆手中的毛巾，轻柔地擦着对方柔软的发丝，指尖偶尔触碰到对方的脸颊，指腹也不安分地摩挲着。
　　感受到叶忆警告的目光，萧念眼底划过一抹调笑：
　　“叶同学，想不想谈恋爱？”
　　说罢，萧念明显感觉到面前人神色一怔，萧念倾身向前靠去，距离近的，鼻尖相抵，都能感受到对方温热的呼吸。
　　不知怎的，在这莫名的暧昧之中，叶忆的心脏颤了一颤。
　　“嗯？小叶子…”
　　萧念软软地笑了笑，声音很酥很撩。
　　叶忆一抬眼，便撞进了萧念暗沉的黑眸。
　　见此，叶忆不自觉地向后退了一退，见人像个狗皮膏药一样再次黏上来，叶忆隐藏住眸中一闪而过的慌乱，低声道：
　　“怎么，大学霸想要和我这种人同流合污，不去做乖乖女了？”
　　说着，便要推开面前人，起身向着小床走去。
　　“小叶子，疼…”
　　萧念苦皱着一张脸，捂着方才叶忆触碰到的地方，身子顺势向前倾倒，将脸埋进对方的颈窝。
　　叶忆看到萧念微红着眼眶，眸中泛着水光，一时间，竟是忘记了推开身上的人。
　　萧念窝在叶忆的怀中，贪婪地吸着对方身上的香气，嘴角勾起一抹得逞的笑意。
　　感受到叶忆身体的僵硬，萧念抬起头，神色不明地看了叶忆的耳钉半晌，复又凑上前去，对着叶忆的耳廓轻轻吹了一口气。
　　果不其然，白嫩的耳尖瞬间染上一层红晕。
　　萧念轻笑着，试探着将手搭在对方的腰肢上，在叶忆耳边低语：
　　“小叶子，很好，”
　　“在我眼里，是最好的。”
　　翌日。
　　夏日蝉鸣声不止，阳光异常的刺眼，晒得树叶都懒懒地摇曳，蒲公英开的正旺，好似春日里漫天飞舞的柳絮般纷纷洒洒。
　　“老大，昨晚你真收留了咱隔壁班的学霸？”
　　面对江枳戏谑的眼神，叶忆手中的笔尖一顿，脑中却闪过昨日里熄灯后，那本该在沙发上休息的人轻轻绕到她的床前，沉默半晌，最后却是轻柔地在她额上烙上一个轻吻，才规规矩矩地回到沙发。
　　“晚安，小叶子…”
　　不知怎的，这句话在叶忆的脑中翻来覆去地回响着。
　　叶忆眼中闪过一抹懊恼，发狠地扔下手中的笔，戴上黑色的卫衣帽，将自己蜷做一团，趴在桌上开始睡觉。
　　周围的同学被这突如其来的声音吓了一跳，只是看到始作俑者是叶忆时，一个个都吓地噤了声，生怕触到叶忆的霉头。
　　何微微一直都在用余光关注着叶忆，看到叶忆的动作，面上闪过一丝担忧，一双手捏紧了衣角，犹豫片刻，想要去叶忆的桌前，然而刚起身，急促的上课铃便猛地响起。
　　何微微见到门外有老师进门，慌忙坐下，然而依旧不时地向后□去，等待着机会靠近叶忆。
　　“微微，你怎么了？”
　　同桌的声音突然响起，何微微慌忙收回了视线，面上闪过一丝不自然。
　　“没…没什么…”
　　同桌顺着何微微的视线看去，便看见趴在桌上熟睡的叶忆。
　　“微微，是不是叶忆欺负你了，我给你说啊，离这个叶忆远一点…”
　　说着，同桌一一列举出了叶忆的过往“罪行”，面上满是愤然。
　　“其实，叶忆…她，”
　　何微微着急地想要解释，刚拔高了声音，见到四周有同学向着这边望来，连忙压低了声音，面上满是红晕。
　　“她不是这种人…”
　　何微微至今还记得，刚入学的那个夏天，抱着满满书本的她，被同班男同学捉弄，行至楼梯口时，脚下一空，身后却是有一人及时地抓住了她。
　　“小心一点。”
　　说罢，那人便转身离去。
　　走廊里洒下的阳光让那人的背影都满是耀眼的光芒，让人移不开眼。
　　即便不知道对方的姓名，何微微也并没有放弃寻找。
　　皇天不负有心人，机缘巧合下，何微微竟发现那人便是班里时常缺席的校霸叶忆。
　　冷淡的眉眼，精致的面容，以及冷漠下隐藏的温柔，不自觉地，慢慢吸引着她。
　　就像是情窦初开的少女，处处隐藏着自己的情思，小心翼翼地将对方放进内心深处，却是时而失落，时而甜蜜，容不得别人对她有着半点不好的言论。
　　何微微低着头，白皙的脸颊已然透着红晕。
　　然而何微微并没有发现，不远处的夏笙看着她时，面上满是阴沉。
　　夏笙打小就是个弯的，很久以前，她就发现自己对于同性，总是有着莫名的兴趣，来到高中以后，班里的何微微更是引起了她的注意。
　　巴掌大的小脸，说话总是软软糯糯地，笑起来时，脸颊上还有若有若无的梨涡，很是可爱。
　　然而，经过许久的相处，夏笙自然看出了何微微面对叶忆时的不同。
　　过度的留意，过度的关心，以及过度的不自然。
　　一切的一切，都如尖锐的锋刃一般，刺痛着夏笙的眼睛。
　　凭什么，凭什么叶忆能轻而易举地获得何微微的关注？
　　只是一个无权无势的小混混，恐怕自己都在泥土里挣扎，还奢望着站在光明之下？
　　夏笙眼底满是妒色，转过身，发狠地踢向脚下的桌子腿，声音在安静的教室中格外清晰。
　　“夏同学，有什么事吗？”
　　闻声，台上的任课老师转过身，颇为关切地询问道。
　　“没什么。”
　　夏笙负着手，看着周围的目光纷纷向着这边望来，眼底划过一丝不悦，却还是规规矩矩地坐好。
　　经过这一段小插曲，不多时，下课铃声便悄然而至。
　　“老大，去食堂吃饭吧。”
　　江枳捂着肚子，催着叶忆，看到叶忆不为所动，便神色夸张地在叶忆旁边哀嚎着，还不忘摆出百米冲刺的姿势。
　　一旁的何微微看着周围的同学陆续走出教室，待到班里只剩下她与叶忆、江枳三人时，才大着胆子，从座位起身，向着叶忆走去。
　　“叶同学，这是…给你的糖果…”
　　叶忆早先饮食不规律，早饭总是时不时地忘记吃，因此，便有低血糖，总是时不时地感到晕眩。
　　有一次，江枳说漏了嘴，恰巧被何微微听见，因此，何微微便总是备着一些糖果，想要送给叶忆，然而，令何微微苦恼的是，前几次时，叶忆总是冷漠地道了谢，却也并未收下何微微的好意。
　　时间久了，何微微便偷偷委托江枳将糖果转交给叶忆，谁知每次，东西都是被尽数退回。
　　“谢谢，”
　　不出所料，叶忆语气平淡地道了谢，也不接过糖果，微皱着眉，起身便要向着门口走去。
　　然而，刚起身，叶忆便感受到了一阵晕眩，眼前似乎笼上一层黑雾，让叶忆的身子不禁晃了一晃。
　　何微微看准时机，刚想上前搀扶叶忆，谁知从一旁闪过一道人影，眼疾手快地搂住了叶忆的腰，从口袋里掏出一块奶糖，剥开后，不容拒绝地塞到了叶忆的口中。
　　随后，更是轻柔地将叶忆的脑袋按向自己的颈窝，揉着叶忆柔软的发顶，一下又一下地轻声哄着：
　　“乖，一会就不难受了…”
　　萧念看着叶忆略有着苍白的脸色，眼中划过一丝心疼，眉头也微不可见地皱在了一起，看着叶忆有些聚不上焦的眼睛，复又紧了紧手臂。
　　何微微怔愣在了原地，看着面前陌生的女孩，亲昵而又熟悉地将人揽到怀里，而叶忆更是没有丝毫的抵触时，何微微眼中满是复杂。
　　经过两年的相处，即便是未曾深入了解过叶忆的何微微，也知道叶忆很讨厌别人的触碰。就连是江枳，也局限于正常的接触，也从未和叶忆有过这般亲密的拥抱。
　　而这边的叶忆，感受到口中浓浓的奶香味弥漫开来，丝丝的甜意和周身温暖安心的怀抱，竟是一点一点驱散开了眼前的黑雾，待到叶忆眼神恢复清明，一抬头，便对上了萧念满是担忧的眸子。
　　“你……”
　　叶忆疑惑地开口，却被对方慌忙地打断：
　　“有没有好点？”
　　鬼使神差地，叶忆在对方满是焦急的目光中，轻轻点了点头，看到对方明显地松了一口气，不知怎的，心脏像是被什么东西，一点一点地，悄无声息地填充着。
　　“叶同学…”
　　一旁的何微微出声，却看到女生冷漠地转过头，眸中满是寒意，对着她上下打量一番后，却是收紧了放在叶忆腰间的手，将怀里的人儿往怀里按了一按。
　　“你是谁？”
　　作者有话说：
　　骚瑞，昨天咕了一天，这两天会努力更文的…
　　萧念：小叶子，想不想谈恋爱？
　　叶忆：不想（冷漠脸）
　　萧念：嗷，老婆不爱我了，呜呜呜呜呜呜呜，我要老婆哄，亲亲抱抱举高高～给我一个姬会
　　江枳：你们，不对劲…感谢在2021-01-15 22:05:05~2021-01-85 17:38:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：45873365 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第42章 情敌哭泣
　　“你是谁？”
　　萧念微微眯起眸子，语气听起来很是不善。
　　“我是…叶同学的朋友。”
　　边说着，何微微的眼神还不忘向着尚还靠在萧念怀里的叶忆□去。
　　然而，话音刚落，便听见萧念嗤笑一声，目光满是不屑地看着她半晌，仿佛像是要寻求叶忆的答覆一般，低下头来，鼻尖甚是亲昵地蹭了蹭叶忆的脸颊，眼中满满的宠溺外，还有着显而易见的委屈：
　　“宝贝，有我不够吗？”
　　萧念的声音微微透露着一丝沙哑，指腹不安分地在叶忆的唇上摩挲着，眼中晦暗不明。
　　早先，江枳便知道萧念是七中的学霸，随后更是暗地里打听过这人，即便是相处两年的同学，也都说萧念这人不善言辞，只是待人温和有礼。
　　此时的江枳早已怔愣在了原地，回过神来，睁大了眼睛，满是不可置信地看向两人。
　　！！！
　　萧念这人，怎么打听的和现在不一样？
　　而且老大…老大这是变受了！
　　回过神来的叶忆，眸中满是冷意，努力压下心中莫名的情绪，冷眼□过面前的两人，便要挣脱开来。
　　谁知叶忆刚一动，便听见萧念小声呼痛，叶忆一怔，看到教室外驻足的同学，狠了狠心，便要用力推开身上的萧念。
　　见此，萧念眼底划过一丝失落，却是箍紧了揽在叶忆腰间的手臂，微微低下头，凑近叶忆的耳边，轻声道：
　　“小叶子，做戏要做全套，”
　　说话间，萧念的薄唇有意无意地扫过叶忆的耳尖，惹得怀中人身子猛地一僵。
　　话落，怀里人沉默半晌，却是不再挣脱了。
　　叶忆一早便知道，何微微对她有着别样的感情，即便是偶尔触碰到一起的视线，叶忆也能看出何微微眼中的小心翼翼和那止不住的欢喜。
　　然而，叶忆对于何微微，却是没有半分情愫。
　　萧念的此番动作，从何微微的角度看去，便是萧念大胆地吻着叶忆。
　　何微微眼中满是水光，看着面前两人如此的亲昵，抓着手中还未送出的糖果，便向着门外跑去。
　　待到何微微离去，萧念还是紧紧揽住怀里的人不放手。
　　“放开。”
　　叶忆沉着脸，冷声道。
　　叶忆话落，萧念看着面前人有炸毛的迹象，犹豫片刻，才满是不舍地放开手，这副模样，活像是小孩子不舍地放开手中心爱的玩具。
　　“小叶子，我们去吃饭好不好，”
　　萧念眸中满是笑意，薄唇微勾，配上那张好看的脸，一时之间，竟让叶忆晃了神。
　　然而未等叶忆回答，萧念便熟络地牵起了叶忆的手，也不顾门外其他人的神色如何，拉着人便朝着天台走去。
　　“这是…恋爱了？”
　　留在原地的江枳，想到老大居然连这种事也要藏着掖着，顿时面上满是委屈，哀嚎了半晌，撕开手中的零食袋，撇着嘴，耷拉着脑袋：
　　“啧啧啧，恋爱的酸臭味…”
　　萧念不容拒绝地将人带到天台，寻了一处坐处，拿出早已准备好的便当盒，打开后，便向着叶忆推去。
　　“来，尝尝我的手艺，”
　　饭香味扑面而来，便当的数量一看就是两人份的，然而叶忆并不动作，只是垂着眸子半晌，才满是复杂地抬起头。
　　“为什么对我…这样？”
　　萧念手一顿，直视着叶忆的眸子，眼中满是戏谑：
　　“因为要感谢宝…小叶同学，”
　　看着对方明显有些不相信的眼神，萧念笑了笑，面上一副云淡风轻的模样：
　　“不然，小叶子以为什么？或者说———”
　　“小叶子真的对我图谋不轨？”
　　萧念用手撑着脑袋，看着叶忆发丝之中露出的微红耳尖，满意地笑了笑，将便当向着叶忆的方向递去。
　　叶忆微微偏过头，不去看萧念，面上坦然自若地拿过对方递过的筷子。
　　“不要…那样叫我，”
　　叶忆低垂着眸子，让人看不清神色。
　　“哪样？”
　　听罢，萧念来了兴趣，支着脑袋，向前凑去，眸中满是调笑。
　　“嗯？”
　　话落，叶忆面上闪过一丝羞恼，看着萧念半晌，张了张嘴，却是说不出半个字。
　　“小叶子，还是宝贝？”
　　见人不说话，萧念眼中的笑意更甚，顽劣地笑了笑，心中生了些逗弄的心思，看着面前有着炸毛倾向的叶忆，萧念慵懒地靠在一旁，低笑着开口道：
　　“叶同学选一个，小叶子还是宝贝？”
　　说着，萧念佯装一副颇为苦恼的模样，似乎在两个选择中极为为难，不由地小声嘀咕着：
　　“宝贝更好听，但却不是唯一，不然———”
　　“就叫小叶子？”
　　看着萧念一副极为认真的模样，不知道的，还以为苦恼于做选择的是萧念。
　　然而，萧念微勾着薄唇，嘴角绽开一抹笑意，清了清嗓子，偷瞄着叶忆的神色，开口道：
　　“宝贝，便当好不好吃…”
　　“宝贝，你渴不渴？”
　　“宝贝，你真好看…”
　　话落，叶忆僵直了身子，似乎实在忍无可忍地说道：
　　“换…换一个…”
　　说罢，叶忆抿了抿唇，偏过头，一双凤眸中冷意更甚。
　　叶忆的此番动作，自然，便错过了萧念眼底一闪而过的笑意。
　　“小叶子，不能反悔了…”
　　说罢，萧念眼神顺着叶忆微颤的睫毛向下移去，最终落到叶忆不时露出的鲜艳舌尖，不自觉地咽了咽口水。
　　感受到萧念的目光，叶忆满是疑惑地向对方看去。
　　即便不知道对方心中所想，只是这般炽热无比的眼神，还是让叶忆感受到了一丝慌乱，眼神不自觉地向别处瞟去。
　　“大学霸还真是自来熟，”
　　待到叶忆平复了心中不知名的悸动，状似无意地开口，只是语气平淡，听不出半点情绪。
　　然而未等萧念开口，便听见对方接着道：
　　“这宝贝长宝贝短的，平时也没少叫吧。”
　　不知怎的，叶忆一想到萧念也曾是这般熟络地呼唤她人，心中便感到一丝莫名的烦躁，而后反应过来，自己竟因为别人的话生出了这般情绪，面上闪过一丝懊恼，复又自嘲地笑了笑。
　　说罢，叶忆掏出一只烟，叼在嘴中，手也四处摩挲着，去寻找打火机。
　　天台上偶尔有微风吹过，撩起叶忆的发丝，然而却并未吹散心中半分燥热。
　　看到叶忆的动作，萧念皱了皱眉，看着对方淡然如冬季冰雪的眉眼，眼中神色不明。
　　叶忆挑了挑眉，似乎早就预料到了萧念的反应一般，挑了挑眉，笑道：
　　“大学霸还是回去吧，少和我这种人混在一起，你…唔……”
　　然后叶忆话还没说完，指尖还未燃起的烟便被对方抽走，微张的唇中，却被对方塞入了熟悉的味道。
　　奶…糖？
　　叶忆舌尖满是甜甜的奶香，突如其来的动作，让叶忆半晌都没有缓过神，只能呆愣地看着萧念，许久没有言语。
　　然而，叶忆却见对方低声笑了起来，嘴角绽开的笑容竟让人迷了眼。
　　微风不燥，甚是温柔。
　　然后，她在一片甜意之中听到对方在她耳边低语，
　　“小奶叶，才是对的…”
　　这次，声音一字不漏地穿入耳朵，似乎连着四周的风，都满是甜蜜的奶香味。
　　直到回到教室上课，一下午，叶忆都显得心不在焉，期间，叶忆更是忽略了江枳满是八卦的追问。
　　何微微紧紧抓着自己的衣摆，连平日里都很是注重的课程，何微微都是频频走神，余光总是藉着和后桌同学说话时，不时地看向叶忆。
　　谁知叶忆竟像是不曾察觉一般，丝毫没有注意到何微微的目光。
　　见此，何微微目光染上一层急色，只是碍于周围人的眼光，何微微还是不敢贸然上前。
　　只要一想到女孩姿态亲昵地拥着叶忆，何微微的心中就有着强烈的妒意，她想走上前去，质问叶忆与那个人的关系，她想让那人永远不再出现在叶忆的眼前。
　　如此想着，何微微心中的怒意更甚，指尖无意间触碰到书包里的信封，何微微一怔，竟是埋头哭了起来。
　　同桌见到何微微伏在桌上哭的很是伤心，连忙上前关切地询问，彼时正是下课时间，周围的一众同学闻声，立刻向着何微微聚拢，纷纷询问着欺负她的人。
　　何微微哭了半晌，沉默着，却是红着眼眶盯着叶忆许久。
　　一旁的同学顺着何微微的视线看去，看到是叶忆时，一时间，几人皆是愤愤不平地小声议论着，有些胆子大的，更是阴阳怪气地嘀咕着：
　　“真是没家教，以为自己是个什么东西！”
　　“就是，我们微微这么善良，她还要欺负…”
　　“……”
　　一旁的江枳听见几人的声音，走上前去，毫不留情地照着说话的人，桌子上便是一脚：
　　“你tm说谁呢？”
　　说着，江枳沉着脸，更是一步步地逼近对方。
　　“我…我没说……”
　　说话的女生焦急地向后退去，面上满是慌乱，眼泪在眼眶中打着转。
　　好在这时，上课铃及时地响起，江枳警告了女生几句，才满是不耐烦地回到原位。
　　叶忆对此事见怪不怪，戴上帽子，便准备趴下睡觉。
　　谁知下一秒，班内便满是叽叽喳喳的议论声，感受到身边有脚步声临近，叶忆抬起头，便看见了一张熟悉的面孔。
　　萧念歪着头，挑了挑眉，轻轻松松地拉着一张桌椅，放到叶忆旁边，两张桌子不留一丝缝隙地并好，才对着叶忆眨了眨眼，用只有两个人听到的声音说道：
　　“小叶子，有没有想我？”
　　作者有话说：
　　小剧场———
　　07（小记者）：叶同学，请问您对于光大热心网友（小宝贝）对您“受”的话题的讨论，是怎样看的？
　　叶忆：我不是，我没有，我不听…
　　后面我会攻起来的！！！
　　萧念：（手不安分地动着某人…）
　　07：叶同学，对于光大热心网友（小宝贝），你有什么想说的吗？
　　叶忆：你们知道的太多了，暗杀时刻…
　　感谢在2021-01-85 17:38:55~2021-01-19 15:22:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第43章 挑衅情敌
　　午后的阳光照进教室，落下一地的斑驳流光。
　　叶忆抬着头，就这样望着眼前的人，眸中那好似常年不曾消融的冰雪，也难得地染上一层暖色。
　　萧念勾着唇，垂眸看着叶忆，好像时间就此定格，两人伴着窗外的蝉鸣，一同沐浴在耀眼的阳光之下。
　　萧念歪了歪头，蓝白色的校服之下，露出白皙的脖颈，好似暖玉一般，让人移不开眼，耳旁几缕散落的发丝垂下，遮挡住了精致的面容，往日里那般温和却带着疏远的气质也被软化，整个人望向叶忆时，仿佛满心满眼都唯有她一人。
　　“咳咳，”
　　叶忆被萧念盯得不自然，轻咳出声，眼神移向了别处。
　　萧念见人有些害羞了，忙在叶忆身旁坐下，撑着桌沿，整个人却是向着叶忆倾去，在外人看来，萧念只恨不得将叶忆禁锢在两臂之间。
　　萧念刚坐下没多久，班主任便脸上堆满了笑容，一路小跑地进了班，面上是止不住的笑意，然而看到萧念的座位时，整个人却是一怔。
　　萧念此人，在年级中向来稳居年级第一，临近高三，更是各班班主任眼红的好苗子，如今，萧念突然从原来的一班转入现在的二班，班主任自然是乐的说不出话来。
　　以为班内并没有多余的坐处，萧念才坐到那处里，班主任面色难看了一瞬，便迅速恢复了正常。
　　“让我们欢迎咱们班的新同学———萧念！”
　　班主任是一位年长的女老师，约莫着四十多岁左右，带着金丝框眼睛，看起来很是平易近人。
　　班主任话落，班中的同学皆是眼神带着羡慕的看向萧念。
　　“原来是她，她可是一班那个年级第一！”
　　“对啊，她成绩真好，我要是有她一半聪明，也不至于…”
　　“可是，大学霸怎么来咱们班了…”
　　台下的同学杂七杂八地议论着，一时间，班中很是吵闹，然而大家皆是转过头来，向后看着萧念，同时，目光不时地掠过靠在椅子上的叶忆。
　　感受到数道目光在身上打量，萧念站起身来，不动声色地遮挡着了身旁的叶忆，皱着眉，眼底划过一丝不耐。
　　萧念的目光掠过班中的一众人，眼底满是讥讽，薄唇未启，语气颇有些慵懒：
　　“大家好，”
　　说罢，萧念勾了勾嘴角，不顾班主任神色如何，接着道：
　　“我是叶忆的同桌——萧念。”
　　说罢，萧念旁若无人地坐了下来，也不管周围人如何议论，连带着人一起，单手拉过一旁叶忆的椅子，拉到距离自己近的不能再近时，才满意地放开手。
　　看着何微微睁大的眸子，萧念扬了扬脑袋，一边说着，一边还不忘满是挑衅地对着何微微挑了挑眉。
　　萧念的话音刚落，班主任干笑几声，似乎想要挽回什么，连忙对着萧念笑着道：
　　“萧同学坐在后面，上课可能听不清楚，要不然，老师安排你到前面坐？”
　　话落，萧念侧过头，一改之前的神色，面上带着温和的笑，微微俯下身来，轻声问着叶忆：
　　“小叶子，想去哪里坐？”
　　话落，萧念见叶忆毫无反应，也不气恼，抬起头，目光冷冷地看向面前的班主任，说道：
　　“要是听不清，就劳烦老师自己声音大一点了，”
　　说罢，也不管周围人是何反应，萧念拉过身后的椅子，自顾自地坐了下来。
　　班主任面色僵硬了好一会儿，才转过身去，走出了教室。
　　这是一节自习课，老师走后，班中复又开始了叽叽喳喳的吵闹声。
　　萧念用手支着下巴，桌下的手轻轻拉扯着叶忆的衣摆。
　　“为什么不去前面？”
　　叶忆并不懂萧念作为一个好学生，不去前排认真听课，反而和自己这种人混在一起。
　　只是看到萧念的拒绝的原因，叶忆的心底有个想法，隐隐约约，似乎要破土而出，却又如一缕烟，飘渺而过，让人看不真切。
　　“因为…”
　　萧念轻笑着顿了一顿，饶有兴趣地看着叶忆，说着，身子还不忘向前倾去。
　　“是我的小叶子。”
　　萧念轻声说着，眼中满是零碎的星光，如夜幕中漫天的星辰，让人迷了眼。
　　“什么？”
　　叶忆没有听清，复又满是疑惑地问着。
　　“因为…小叶子要是想知道，亲我一下，我就告诉你…”
　　说着，萧念用那白皙细长的指尖轻轻点了点唇角，不依不饶地继续向着叶忆的面前凑去。
　　“你…”
　　叶忆听过不少混话，只是看着面前的少女笑容纯粹，整个人更是从未有过的干净，第一次，逆着光，叶忆的耳尖染上微红，整个人都有些不知所措。
　　正愣神着，叶忆便感受到一片温热包裹住了自己微凉的指尖，反应过来，发现自己的手被对方牢牢握在掌心，叶忆愣了一瞬，便要抽手。
　　“别动，”
　　萧念低声提醒着，握着叶忆的手，举了起来，还不忘对着转过头来的何微微，满是挑衅地轻轻晃了一晃。
　　叶忆顺着萧念的目光看去，便看到何微微红着眼眶，眼底满是泪光，盯着两人半晌，才恼怒地转过身去，负气地将书本砸到桌上，在教室之中，发出突兀的声响。
　　不知怎的，叶忆看到萧念像个孩子一般满是炫耀的小表情，叶忆只觉得好笑，一时之间，竟也忘记了松开那被牵着的手。
　　许是因为有萧念在旁边不时地捣乱，明明闷热无比的，让人昏昏欲睡的下午，叶忆竟是毫无一丝困意。
　　叶忆的鼻尖时不时嗅到萧念身上洗衣液的清香，和着这阳光的味道，让人无比的安心。
　　一节课的时间很快就过去，一下课，便有同学叽叽喳喳地凑到萧念桌前，连带着看向身旁的叶忆时，一个个地，满是不解和羡慕。
　　“萧学霸，你能给我讲讲题吗？”
　　“对啊，学霸，你是怎么学习的，有什么学习方法？”
　　“……”
　　萧念看着面前围上来的几人，还未来得及开口，便听见何微微满含着怒气的声音传来：
　　“你们安静一点，别人还要学习！”
　　往日里性格温和的女生突然发怒，一时之间，围在萧念桌前的几人皆是向着何微微的方向望去，面面相觑后，几人皆是有些不快，小声议论着散了开来。
　　从始至终，萧念都是一副看热闹的表情，轻蔑地扫了几眼何微微后，目光掠过不远处的夏笙，嘴角微微勾起，眸中暗流涌动，意味不明地看了对方半晌。
　　听到身边有响动，萧念看见叶忆起身，连忙拉住对方的手腕，面上露出一副可怜兮兮的模样，活像是被主人抛弃的小猫小狗。
　　“喝水。”
　　叶忆扶了扶额，刚迈出一步，便被一股大力猛地拉回，脚下一绊，再回过神来时，已然跌倒在了萧念的怀中。
　　叶忆刚要起身，便听见头上传来一声轻笑：
　　“小叶子，这么…主动？”
　　说着，不管怀里人会不会炸毛，萧念抓准时机，将下巴在叶忆柔软的发顶上蹭了一蹭，而后偏过头，迅速地在叶忆耳边落下一个轻吻。
　　叶忆那滚烫的，像是要燃烧起来的耳朵，慌忙推开身后的人站起，狭长的凤眸微微睁大，活像是一只被人踩住尾巴，炸毛的小猫。
　　“萧念！”
　　萧念无辜地看着叶忆，低下头，像是一个做错事儿的小媳妇儿，然而眼中笑意不减，更是自顾自地挑了挑眉。
　　过了好一会儿，萧念偷偷瞟着叶忆的神色，才抬起头来，对上叶忆清冷的目光，却是仰起头，低声说着：
　　“我是在帮小叶子…”
　　说着，萧念还不忘看向不远处背对着两人的何微微，示意叶忆看过去。
　　叶忆深吸了一口气，待到耳尖的热意悄悄散去，才故作轻松地坐到原位。
　　萧念拿过自己的水杯，眼底划过一抹笑意，便向着讲台旁的饮水机走去。
　　萧念在接水时，也不忘考虑怎样处理何微微书包里的情书一事，萧念想了半晌，颇为苦恼地叹了口气，却是没有注意到一旁走上前来的何微微。
　　何微微满是复杂地盯着萧念的背影，一想到叶忆对于她与萧念截然不同的态度，眼中的妒意更甚，身体不由自主地向着萧念走去，赌气地打开热水开关，杯子也撞地饮水机剧烈地摇晃。
　　果不其然，滚烫的热水猛地溅向萧念白皙的手背。
　　手背上的痛意让萧念回过神来，冷眼看着何微微半晌，萧念的眼底划过一抹精光。
　　拧好手中的杯盖，萧念向着叶忆的方向走去，递过手中的水杯，看到对方并不接过，萧念抿着唇，语气很是委屈：
　　“小叶子不用我的水杯，是在嫌弃我吗？”
　　看着对方不置可否的神色，萧念故作凶狠地凑上前去，还不忘示意江枳走上前来，开口道：
　　“小叶子，要是不喝——我就亲你！”
　　说罢，萧念气势汹汹地向前凑去，还不忘对着江枳晃了晃手背上的红痕。
　　“唉？学霸你手受伤了？”
　　江枳话音刚落，果不其然，叶忆慌忙地向着萧念的手背看去。
　　只见萧念的手背上，有一片明显的红痕，衬着那如同暖玉一般的肌肤，显得格外显眼。
　　“老大，萧学霸给你接水，还被烫伤了！”
　　对上叶忆关切的目光，萧念却是眼神示意着手中的水杯。
　　意料之中的，叶忆犹豫片刻，接过萧念手中的杯子，看着两人齐刷刷的目光，强忍着面上的燥热，拧开杯盖，喝了起来，然而眼神却是不自然地向着别处乱瞟。
　　作者有话说：
　　萧?心机?念上线～
　　萧?心机?念：为什么，别人被烫伤完，还能乘机告情敌一状，而我只是为了让老婆不嫌弃我，用我的杯子喝水，呜呜呜呜呜呜呜
　　江枳：你要这样想，老大…老大也算是和你间接接吻了…
　　萧学霸：铁子，没毛病～感谢在2021-01-19 15:22:22~2021-01-20 21:42:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子陌歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第44章 想亲你
　　“你的手…没事吧？”
　　唇瓣经过水的滋润，此时显得尤为的粉嫩，想要让人一亲芳泽。
　　叶忆抬手擦去嘴角的水渍，红艳的舌尖微微卷起，惹得萧念眸中的暗色更甚。
　　然而叶忆刚说完，在听到萧念的回答时，整个人瞬间又炸毛了。
　　“有事，要小叶子亲亲就好了…”
　　刚说完，迎着江枳满脸的揶揄，叶忆偏过头，连忙向着萧念瞪去。
　　“小叶子，真的疼，”
　　说着，萧念眼底满是笑意，像是害怕对方不相信，连忙将手向前递去，整个人也顺势向着叶忆靠去。
　　叶忆眼底划过一丝微不可查的担心，眉头皱起，却是轻声嘀咕着：
　　“真没用…”
　　说着，身体却是很诚实地将人从位置上拽起，向着教室外的卫生间走去。
　　长廊上，在外人看来，便是两人的手紧紧相扣，蓝白色的校服沐浴在阳光下，连着走路时偶尔扬起的发丝也染上一层暖意。
　　岁月静好，阳光正好。
　　叶忆不由分说地打开水龙头，将萧念的手背放置在水流下。
　　满是凉意的清水浇打到微微泛着热意的手背，水流声哗哗的响着，像是能够抚平心中的燥热一般，那股清凉顺着指尖一路向上，顺着经络脉路，一路流淌进心里。
　　萧念偏过脸，看着叶忆满是认真的神色，无声地笑了笑，倏地抬起手来，在叶忆满是疑惑的目光中，撑住洗手台的两侧，将人禁锢在两臂之间。
　　萧念抬起手来，指腹不轻不重地在对方的眼尾摩挲着，那尚还滴着水的指尖，在叶忆的眼尾停顿，晶亮的水滴忽地滴落，在叶忆白皙的脸颊上滑下一道水光。
　　叶忆狭长的凤眸猛地睁大，凉意让心脏猛地一颤，睫毛微微颤抖着，像是一只惹人疼爱的幼崽。
　　空荡的房间内，除了接连不停的水流声，只留下怦然而动地心跳，欲盖弥彰地掩饰着未知的情愫。
　　看着萧念不断靠近的脸，不知怎的，叶忆心中竟有些没来由的紧张。
　　“小叶子，好香啊…”
　　说着，萧念微微低下头，眼底划过一抹意味不明地暗色，托住叶忆的后脑勺，将鼻尖在对方的脸上轻轻蹭了蹭。
　　微凉的鼻尖触碰到泛着热意的脸颊，萧念先是一愣，接着像是明白了什么，轻笑出声，面上的笑意更甚。
　　“萧念！你…你乱蹭什么？”
　　说着，叶忆有些慌乱地推开萧念，别开目光，不去直视眼前的人。
　　萧念定了定神，被人猛地推开，向后踉跄了一步，站定后，看着面前炸毛的小猫儿，愈发觉得可爱。
　　“小叶子，天太热，我可是在给你降温啊，”
　　“不然，你觉得，我在做什么？”
　　“还是说，你想让我做些什么？”
　　萧念一边说着，一边靠近叶忆的耳边，热气喷洒在叶忆的耳朵上，耳尖渐渐泛红。
　　“啪———”
　　物品掉落在地上的声音。
　　江枳见两人迟迟不肯回来，以为萧念手背上的烫伤严重，犹豫片刻，便也慢慢来到了卫生间，然而江枳一推开门，就看到了让人面红心跳的一幕。
　　老大与萧学霸极其暧昧地靠在一起，老大耳朵微红，面上更是有可疑的水光，看起来就像是被“欺负”了一通。
　　不知是不是角度的问题，从江枳的视线看去，两人就像是…就像是在亲密的接吻。
　　！！！
　　她认识的那个邪魅冷酷不可一世的老大去哪里了？老大什么时候变得这么受了？这是撩人小奶狗与炸毛小猫崽的绝美爱情故事吗？
　　看着两人不约而同望来的目光，江枳意味深长地挑了挑眉，一副“我懂不用解释”的表情。
　　叶忆一看，便知道江枳脑袋里又在想些有的没的，张了张口，却也不知道如何解释。
　　此时的江枳，联想到今日年级第一的萧学霸莫名其妙的做了老大的同桌，而从不喜欢与别人有过度接触的老大，居然独独忍受的了萧学霸的拥抱，如此，江枳的脑海里已经脑补出了一出大戏。
　　果然，八点档的泡沫剧没有白追。
　　而后，江枳更是联想到老大收留萧学霸的那一晚，不知怎的，江枳眼睛亮了一瞬，而后意味不明地在两人身上打量，脸上更是泛起了可疑的红晕：
　　“你们继续，我一会儿再来！”
　　说罢，江枳利落地捡起地上的薯片，出门时，还不忘将手窝成拳，拇指轻碰，做出“啵啵”的动作，而后贴心的关上了门。
　　只是，大概是卫生间的隔音效果极差，许久，萧念与叶忆都能听到走廊上传来宛若癫狂的笑声，声音由近到远，好一会儿，才安静了下来。
　　“……”
　　萧念强忍着笑，背过身去，肩膀笑地一颤一颤地，半晌，才转过身来，四顾无人，胆子愈发大了起来。
　　“小叶子，江枳都那么说了，你说——”
　　“我们也不能让她失望不是？”
　　说着，萧念不动声色地靠近了叶忆。
　　猛然间，有一阵清香迎面扑来，叶忆怔了一瞬，然而回过神来，脸颊却被对方轻轻捏了捏，萧念眸中满是幽深地看了她半晌，便迳自打开门走了出去。
　　走之前，萧念还不忘转过身来，眉眼皆是明媚的笑意，
　　“想亲你，”
　　“但也要光明正大地亲你……”
　　萧念的声音混杂在门外的喧闹之中，叶忆没有听清，只是看着萧念一张一合的唇，逆着光，那一刻，叶忆只想伸手抓住这道光。
　　等到叶忆回到座位，看着萧念认真做习题的模样，竟是不由地对方吸引住了目光。
　　一双杏眸轻轻眨着，睫毛相触的瞬间，像极了蝴蝶忽闪忽闪的翅膀，时不时投下一小簇暗影，在阳光的照耀下，面前人更显得唇红齿白，面容被阳光所柔化，从浅棕色的瞳孔一路向下，叶忆的目光在萧念微微勾起的薄唇上停留。
　　唇…很软…
　　不知怎的，叶忆想起萧念凑过来时，唇瓣总是无意间触碰到脸颊，心中更是一片悸动。
　　如此想着，叶忆轻咳出声，别开停留在萧念身上的目光，却是抬起手，摸了摸自己的脸颊。
　　叶忆的小动作被萧念尽收眼底，在叶忆偏过头的瞬间，自然错过了萧念眼底深深的笑意。
　　还以为，会再看一会儿…
　　萧念轻笑，看着叶忆红润的耳尖，只恨不得将人揽到怀里亲一亲抱一抱才好。
　　待到叶忆平静下来，目光掠过桌上属于萧念的杯子，眼中却是闪过一丝疑惑。
　　此时已是盛夏时节，闷热无比，萧念自然不会傻到去接热水，那么手上的烫伤是怎么来的。
　　何微微？
　　之前萧念去接水时，叶忆是看到过何微微的，此时，叶忆结合今天何微微的种种举动，心中难免有了一个猜想。
　　如此，叶忆再看向不远处的何微微时，眼底划过一抹不悦，微不可见地皱了皱眉。
　　熬过了最后一节自习课，便到了放学的时间。
　　看着向着叶忆走来的何微微，萧念忙拉住对方，不由分说地与叶忆十指相扣，轻靠在墙上，复又想了想，歪了歪头，绕到叶忆身后，大胆地将头靠在了叶忆的肩膀上，外人看来，便是两人腻歪地靠在一起。
　　萧念像个小媳妇儿一样躲在叶忆的身后，看着何微微不断靠近，萧念可怜兮兮地晃着叶忆的手臂，声音委屈极了。
　　“小叶子，手疼…”
　　萧念一提，叶忆不由自主地向着萧念的手背看去，许是害怕触碰到对方的伤痕，便由着对方与她十指相扣的姿势。
　　“叶同学，我…我想单独和你聊聊…”
　　何微微努力忽略躲在叶忆身后的萧念，指尖紧紧攥着衣摆，面上极尽可能的微笑着。
　　叶忆还没有开口，便听身后的人先她一步说道：
　　“不聊。”
　　萧念话音刚落，果不其然，便见何微微面色难看了一瞬，却是僵直了身子，向着萧念道：
　　“萧同学，你虽然是叶同学的朋友，但也不能强制叶同学的想法，替她做决定！”
　　然而，何微微刚说完，便见萧念很是乖巧地用脑袋蹭了蹭叶忆的肩膀，突然之间，面上满是娇羞，活像是一个小媳妇儿，然而说出的话，却是让何微微面色更是难看。
　　“你哪只眼睛看见，我们是朋友？”
　　说罢，萧念轻晃着叶忆的手臂，整个人乖地的不像样子。
　　“你们！”
　　何微微眼眶一红，立马落下泪来，旁若无人地，便在两人面前哭了起来。
　　一旁的同学闻声，渐渐围了上来，不明所以地看着三人。
　　以前，出现这种情况时，众人便会不由分说地指责叶忆，然而如今有了萧念，一众人便是不敢贸然定论，一个个的，皆是面带疑惑地看着何微微。
　　“你们太过分了！”
　　夏笙挤身来到何微微身边，面上满是愤然地指责着萧念与叶忆。
　　“夏同学的意思是我欺负她了？”
　　萧念低笑出声，只是声音满是讥讽。
　　“这也真是奇怪，我也只是第一次见何同学，怎么何同学一见我就开始哭？”
　　“不然，何同学和大家说说，你为什么哭，也好在大家面前还我个清白。”
　　何微微哭的正伤心，自然是说不出话来。
　　然而，就算是何微微不哭，她也不敢在一众同学面前说出真相来。
　　萧念深知这点，心中更是加深了对何微微的鄙夷。
　　“何同学一见我就哭，难道是因为我转到这个班，何同学对我很不满？”
　　萧念话刚落，一旁围观的同学面上纷纷表现出了然的神色。
　　何微微的成绩在班里向来都是数一数二的，只是对比萧念而言，却是逊色了许多。
　　如此一来，班中的一众同学便以为是何微微看不惯年级第一，以为人家要抢她班级第一的位子。
　　此时，一众人面上皆是有些复杂。
　　“微微，萧同学一直是一班的尖子生，但是你也不差啊，次次都是年级前五呢…”
　　“对啊微微，你也不能因为这样，就对萧同学不满啊…”
　　“……”
　　何微微怔愣地听着周围同学的劝解，只觉得将不堪与缺点全都暴露给了叶忆，顿时急得说不出话来，越听着，面色不禁有些黑沉，抬起头来愤愤地看了几眼萧念，却是生不起半点勇气去看叶忆的脸色。
　　何微微拿起桌上的书包，一边啜泣着，一边推开身边的人，连忙向着教室外跑去。
　　被推倒的同学被搀扶起来，面上满是委屈，一想到刚刚自己还在苦口婆心地开导何微微，对方却是不领情地将她推倒在地，顿时，面上满是不快。
　　“什么嘛，娇气包，就知道哭，”
　　“自己没本事考年级第一，还怪到别人身上？”
　　剩下的同学叽叽喳喳地议论着，而一旁的萧念早就收拾好东西，保持着十指相扣的姿势，牵着叶忆出了校门。
　　作者有话说：
　　终于更啦，嘿嘿～（我要做一个勤奋的咕咕…洗脑中…）
　　想安排亲亲，但是现在太早，哭泣(?;︵;`)感谢在2021-01-20 21:42:47~2021-01-35 85:44:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶柚. 30瓶；希希木有脑袋 5瓶；旧酒巷 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 计划失败
　　一路上，即便是因为下课而变得拥挤的校门，在人流之中，萧念也始终未放开叶忆的手。
　　叶忆微微垂下眸子，目光掠过对方与自己十指相扣的手，复又抬起头来，看着萧念被微风撩起的发丝，不禁有一瞬间的愣神。
　　直到萧念转过身来，叶忆都还没有从自己的思绪中回过神来，便倏地撞向了对方。
　　“唔…”
　　叶忆闷哼一声，疼痛让脑海恢复清醒。
　　见此，萧念好笑地揉了揉对方微微发红的额头，白皙的指尖理了理叶忆额边的碎发。
　　“小笨蛋…”
　　萧念低声笑着，眼中似是有星光闪烁。
　　萧念话音刚落，便看见叶忆冷冷地瞪了过来。
　　一想到对方的靠近，自己竟是没有丝毫的抵触，叶忆眼底划过一丝懊恼，甩开对方的手，便想要转身离去。
　　然而，刚迈出一步，便发觉自己的衣摆被拉住。
　　叶忆转过头，果不其然，便看见萧念苦着脸，面上满是委屈，小心翼翼地拉着自己的衣摆，不肯放手。
　　“放开。”
　　叶忆冷声道。
　　“不要…”
　　萧念无赖地将手中的衣摆抓的更紧，赶在叶忆下一句话之前，连忙开口道：
　　“小叶子，我害怕，”
　　对上叶忆满是疑惑的目光，萧念眼珠一转，解释道：
　　“万一昨天那些人来找我，我害怕…而且，而且今天那个何微微哭的那么伤心，她万一叫人围堵我…”
　　说着，萧念佯装一副可怜兮兮的模样，吸了吸鼻子，眸中甚至还有着点点可疑的水光。
　　叶忆叹了口气，刚想要打开萧念拉在自己衣摆上的手，然而，目光掠过对方手背上的红痕，却是犹豫了片刻。
　　“你想怎么样？”
　　叶忆避过萧念手上的伤，拉住对方的手腕，挣脱开了被抓的有些发皱的衣服。
　　然而，下一秒，手腕便被对方握在掌心。
　　“不如——小叶子带我回家？”
　　萧念微凉的指腹在叶忆的手腕处摩挲着，温热滑腻的肌肤让人爱不释手。
　　“不行。”
　　叶忆一想到今日在学校洗手间里对方看她的眼神，像是势在必得的猎物一般，侵略性极强，眸中更是有着让叶忆看不懂的情愫时，叶忆眸中划过一丝慌乱，立刻出言拒绝了对方的话。
　　然而，叶忆话音刚落，便见对方猛地扑了过来。
　　肩背即将撞在身后坚硬粗糙的树干上，出乎意料之外地，并没有迎来想像中的疼痛。
　　萧念不仅将手护在叶忆的后脑处，更是将对方整个人都拥在怀里。
　　叶忆感受到颈间毛茸茸的触感，整个人还没有回过神来时，手却是不由自主地抬起，触碰到对方柔软的发丝后，竟是不由自主地揉了揉。
　　萧念感受到对方的动作，整个人将头埋进萧念的颈窝，蹭的更欢了。
　　待到叶忆眼神复至清明，放在萧念头上的手一顿，刚要收回，却被萧念握住手腕，牵引着继续揉着脑袋。
　　此时的萧念，活像一只耷拉着脑袋，在主人面前寻求安慰的大狗。
　　校门口，正是学生放学的时候，人流涌动，满是吵闹。
　　叶忆感受到周围不时投来的异样的目光，再看看怀里低垂着眉眼，抿着唇的萧念，脸上顿时感到有一阵火在燃烧。
　　“不行的话，小叶子每天都陪我回家好不好…”
　　萧念看着面前人许久不言语，犹豫再三，才想出一个能让对方答应的主意。
　　“好…”
　　许是萧念的模样太过可怜，许是颈间喷洒的热气太过灼人，叶忆不自然地别开脸，回答道。
　　只是，碎发遮盖下的耳垂早已红的不成样子。
　　萧念满意地抬起头，却是不放开对方的手，牵着叶忆，便朝着叶忆家的方向走去。
　　“老大！等等我！”
　　叶忆闻声转过头，便看见远处的江枳气喘吁吁地向着这边跑来，叶忆挣了挣手，然而却被对方抓的更紧了。
　　待到江枳来到两人面前，看着两人紧紧相扣的手时，嘴角瞬间勾起一抹意味不明地笑，盯着叶忆好半天，看着对方满是冷意的眉眼也不气恼，复又对着叶忆暧昧地眨了眨眼。
　　接着，来不及喘气，江枳抱着手中的零食袋，便接着向前冲去。
　　经过萧念身边时，江枳还不忘对着萧念竖了竖大拇指，声音大的，让周围的一圈人都能够清晰地听见：
　　“萧学霸，照顾好老大…”
　　说着，没过多久，便消失在了两人的视线之中。
　　看着周围人投来的目光，萧念毫不在意地笑了笑，便拉着叶忆向着家的方向走去。
　　一路上，萧念与叶忆并无太多言语，两人只是牵着手，一路静默地走着。
　　然而，即便是萧念不说话，也并没有放弃一分一毫在叶忆身上吃豆腐的机会。
　　“小心！”
　　萧念看着路边飞速行驶过的车辆，揽过对方的腰肢便向着自己的怀里压，而后，转换位置，走在外侧，只是手却是迟迟不肯收回。
　　“车走了。”
　　叶忆看到萧念嘴角绽开得逞的笑意，心中像是明白了什么，停下脚步，盯着对方搭在自己腰间的手，不由地冷声道。
　　“小叶子，别这么冷漠啊…”
　　萧念苦着脸，为了不让眼前的人再度炸毛，只能悻悻地收回了手，只是收回手之前，还不忘使坏地捏了捏对方纤细的腰肢。
　　叶忆微微睁大了眸子，反应过来，眼中似乎有怒气将要喷薄而出。
　　见情况不对，萧念挺直了脊背，拿过叶忆身后的背包，小心翼翼地远离了叶忆几步。
　　叶忆目光冷冷地□了萧念几眼后，便迳自地走了。
　　见状，萧念连忙追了上去。
　　不久时，两人便来到了昨日叶忆住的老式小区。
　　看着叶忆有些疑惑地目光，萧念轻笑着解释道：
　　“我家离这里不远，刚好也能送小叶子回家…”
　　说罢，萧念像是突然想到了什么一般，嘴角勾起一抹笑意，将手中的包塞到叶忆怀中，却是趁着叶忆不注意，捧着对方的脸，飞快地在叶忆的嘴角啄了一口，便飞快地跑走了。
　　轻轻的一个吻，像是蜻蜓点水一般，在平静的湖面一闪而过，却是留下了层层涟漪。
　　这层涟漪，像是不经意地撞进叶忆的心里，在阳光斑驳的大树下，叶忆盯着萧念离去的方向，迟迟不曾挪动脚步。
　　“小叶，放学了？”
　　摸索着在屋内行走的外婆，听到门外的响动，笑着便向着门外看去。
　　“外婆…”
　　叶忆抬起手摸了摸滚烫的脸颊，方才被萧念吻过的地方像是有着一团灼热的火焰，从嘴角处蔓延，让整张白皙的脸都染上微红。
　　叶忆轻咳出声，明知外婆的视力不好，却还像是担心会被对方发现一般，慌乱地回到了自己的小屋。
　　叶忆躺在床上，用手臂遮挡着那还尚未褪去红晕的脸颊，脑海中却浮现出了对方的面容。
　　那双眸子，似乎…总是带着笑意。
　　莫名的，让人沉溺在其中。
　　而这边的萧念，凭藉着原主的记忆，才回到自己的家中。
　　一栋独立别墅，简单的灰白调装饰，装修很是精致，然而，却很是冷情。
　　空荡荡的房间，没有一丝温度。
　　萧念拿起桌上的相框，看了半天，才依稀从脑海中找出相关的记忆。
　　原主父母是商人，家中有三个女儿，而原主便是年纪最小的女儿，许是因为太过忙碌，萧父萧母对于女儿的陪伴很是短暂。
　　原主的两个姐姐一个工作，一个还在上大学，然而，许是性格使然，原主与家人的来往并不密切。
　　原主向来独来独往，很是自立，因此，在平时，原主也没有什么说的上话的朋友。
　　整个人，连带着生活，干净地，都像是凭空出现一般。
　　萧念找出原主的衣物，避开身上的伤口，简单地冲洗了一下，便倒在了床上。
　　湿润的发丝落在脸颊，萧念抱着被子，想到分别时的吻，与叶忆呆愣的可爱模样，不由地轻笑出声。
　　然而，一想到要好长一段时间，夜晚都不能抱着身娇体软的小媳妇儿入睡，萧念抱着被子，却是翻来覆去地睡不着了。
　　长夜漫漫，两人却是辗转反侧，很难进入梦乡……
　　而另一边———
　　自何微微跑出教室后，不一会儿，夏笙便找到了何微微。
　　“微微，”
　　夏笙看着面前哭的眼眶都已然泛红的人儿，只觉得心疼。
　　何微微蹲在树下，将脸埋入手臂之中，整个人哭的很是伤心。
　　一想到今日在叶忆面前丢尽了脸面，还被同学误会，此时，何微微只恨不得将萧念撕碎了才好。
　　听到头上传来的声音，何微微抬起头，眼中满是泪光，看着面前的夏笙，只觉得心中更是委屈。
　　“萧念欺负我，我没有那个意思……”
　　“能不能…让她不要…不要出现在叶忆的…身边…”
　　何微微啜泣着，只要想到萧念的种种举动，心中便不由地加深了对萧念的厌恶。
　　听到何微微的话，夏笙眼底划过一抹妒色，垂在两侧的手也不自觉地握起。
　　又是叶忆！
　　两年的相处时光中，即便别人看不出来，但是夏笙知道，何微微对于叶忆一直有着别样的心思，先前随着时间的推移，这份情愫更是越来越明显，此时伴随着萧念的突然出现，只要是和叶忆有关的，何微微整个人已然有些控制不住自己的情绪。
　　看着何微微祈求的目光，夏笙深吸了口气，俯下身来，擦去对方的眼泪，连忙答应着：
　　“好，不出现，”
　　夏笙哄了何微微好一会儿，面前的人才停止了哭泣，夏笙将对方送回家后，才拿出手机，却是拨通了一个陌生的号码：
　　“帮我查两个人……”
　　直到挂了电话，夏笙的表情才缓和了一些。
　　“叶忆！”
　　夏笙咬着牙，不由地反覆咀嚼着这两个字，眼中划过一丝阴狠。
　　作者有话说：
　　萧怂怂上线～
　　我已经迫不及待了，想要再过几章安排亲亲，毕竟，老萧撩了这么久，一想到前几个位面，每天都抱着受受睡，如今也是痛苦地睡不着，啊哈哈哈哈哈感谢在2021-01-35 85:44:40~2021-01-25 00:10:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎冰冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 烟吻
　　此后的几日，萧念每天的任务都是在叶忆面前刷存在感，除此之外，更是做出一副护花使者的模样，每日都形影不离地跟在叶忆的身后。
　　“小叶子，早啊～”
　　经过那日叶忆突如其来的眩晕后，萧念每天早上都会带上一瓶牛奶，放在叶忆的桌上，除此之外，更是将每日的午饭都精心地准备好，美名其曰是感谢叶忆那日的出手相救。
　　起先叶忆很是不愿与这个刚刚认识两天的人有过多的接触，然后次次看到对方很是委屈的可怜模样，不知怎的，心一软，此后便也默认了萧念的做法。
　　叶忆睡眼朦胧地抬起头，眸中还有些茫然与懵懂。
　　细长的手指上戴着一枚银白色的戒指，衬得手指更是白皙。
　　叶忆撑着脑袋，看着面前人递过的牛奶，甩了甩被压地有些酸软的手臂，不知怎的，没有立刻接过，却是就着对方伸过来的手，含住了吸管。
　　听到头上传来的轻笑，叶忆揉了揉眼睛，待到眼神复至清明，才抬起头来。
　　萧念！！！
　　叶忆一惊，被口中还未吞咽而下的牛奶呛到，顿时别过头去，咳的面色通红。
　　周围的同学，闻声转过头来，便见萧念拍打着叶忆的脊背，忙前忙后，姿态很是亲昵，然而叶忆却被萧念严严实实地挡在身后，看不到半分神色。
　　叶忆咳了半天，抬起头，看到萧念满是调笑的眼神，喝了几口水后，颇有些怨念地向着对方瞪去。
　　萧念看着叶忆微微泛着红的眼尾，抬起手抹去叶忆嘴角的点点水光，指腹更是在那柔软的唇上摩挲片刻，看到对方警告的眼神，才恋恋不舍地收回了手。
　　“我的错…”
　　萧念低声哄着叶忆，然而面上满是笑意，没有丝毫认错的态度。
　　叶忆的目光掠过桌上的牛奶与零零散散的奶糖，最后落到垂落的红发上，不知想到了什么，眼中闪过一丝懊恼。
　　“咳…下次，下次不要再给我带这些了…”
　　叶忆的眼神不自然地瞟向别处，身子向后微微靠去，故作一副轻松的姿态。
　　“嗯？”
　　“都是小孩子…才会吃的。”
　　听到叶忆的回答，萧念怔了一瞬，随后，嘴角的笑意却是愈发的浓了。
　　萧念拿过桌上的课本，挡在两人的面前，用着仅有两人能够听见的音量，低声说着：
　　“那可不行，”
　　“小奶叶就是小孩子，当然得好好吃饭，才能长高。”
　　说罢，萧念心情大好地拿过桌上的书本，也不顾叶忆的反应，便认认真真地看起了书。
　　通过一个月的相处，叶忆面对萧念时而耍流氓的无赖做法，竟是达到了极高的容忍度。
　　想到这里，叶忆不禁有一瞬间的怔愣。
　　是从什么时候开始，自己能够渐渐放下戒备，开始允许别人走进自己的世界？
　　不可否认的，萧念的突然出现，像是一束光，让她能够藉着光源，在铺天盖地的黑暗中，得到片刻的安宁。
　　像是溺水的人浮出水面，贪婪地吸入氧气，像是永夜中始终无法照进光的黑暗，有朝一日，却是看到了光明。
　　两年前的夏天，或许是目光相遇的瞬间，自此，便有了羁绊。
　　许是那个夏天的阳光太过刺眼，许是萧念眼底的温柔让人沉溺，不知不觉的，沉寂多年的心，第一次，有了将要破出胸腔的悸动。
　　叶忆的心中有一个想法，然而却像是蒙上了一层雾一般，让她看不真切，同时，也让自己的内心踟蹰着，不敢生出过多的情愫。
　　“小叶子，认真点…”
　　感受到脸颊被人捏了捏，叶忆才从自己的思绪中回过神来。
　　看着面前眉眼皆是笑意的萧念，没来由的，叶忆却感到一丝慌乱。
　　年少时的喜欢最为热烈，即便是埋藏在心底，对方眼中的爱意与欢喜，也是藏不住半分。
　　萧念看着叶忆心不在焉的模样，刚要出口询问，却见面前出现一个少女，迳直地向着自己走来。
　　“萧同学，我是隔壁班的，能不能…和你聊聊…”
　　说着，少女面上露出了些可疑的红晕，更是握紧了手中粉色的信封。
　　圆圆的小脸，扎着丸子头，一双大眼睛忽闪忽闪地，笑容像是蜜糖一般，整个人干净地不像样子。
　　活泼可爱，正是这个年纪该有的美好。
　　看着少女炙热的目光，叶忆身子一僵，目光停留在手腕处的疤痕许久，才移向别处。
　　少女刚说完，叶忆便猛地站起，明目张胆地将包中的烟盒攥在手中，才向着门外走去。
　　“别过来。”
　　看到萧念起身，叶忆深深吸了一口气，出言阻止了对方想要跟上来的做法，顿了顿，才加快了脚步向外走去。
　　【宿主，警告！叶忆好感度不稳定，波动较大！】
　　萧念正是疑惑时，听到07的话，那微微皱起的眉才舒展开来。
　　微微偏过头，看到门外的一处阴影，萧念的眼中划过一丝戏谑。
　　“萧同学？”
　　听到对面的声音，萧念才将注意力放在面前的少女身上。
　　“请问，有什么事吗？”
　　萧念礼貌地看着对方，面上更是露出温和的笑来，只是笑意始终未曾到达眼底。
　　其实，只有熟悉萧念的人，一眼便能看出，这笑容中，包含着的疏离。
　　“萧同学，周末有…时间吗？”
　　萧念余光瞥过门外的影子，轻笑一声，眼底划过一抹精光。
　　“周末？我得想想…”
　　果不其然，萧念话音刚落，便听门外传来一阵脚步声，声音由近到远，逐渐被走廊处的喧闹所覆盖。
　　“不好意思，有约了。”
　　萧念笑意渐渐消失，委婉地拒绝后，便要起身，向着门外追去。
　　“萧同学，能…能给我一个理由吗？”
　　少女倔强地抬起头，听到萧念的拒绝后，却是有些不甘心，声音也染上一层哭腔。
　　“因为，有了喜欢的人。”
　　“她太可爱，我怕看不牢，就被别人拐走了…”
　　萧念笑着道，看到少女有些落寞的神色，走之前，路过少女身旁时，脚步顿了顿：
　　“抱歉，同学，你会遇到更好的人。”
　　说罢，萧念转身便出了门。
　　叶忆靠在天台的栏杆上，一想到萧念与少女的对话，心中像是被一根细小的尖针扎过，疼痛过后，只留下满腔的酸涩。
　　手中紧紧攥着的烟盒已然被抓地有些变形，因着用力，骨节处也泛着白。
　　叶忆从来没有喜欢过什么人，在这个本就正当青春期的大好年华，周围不乏有许多同龄人已经带着青涩与懵懂，陆陆续续，热情而又奔放地追求着自己喜欢的人。
　　对于萧念，叶忆总是有一种说不出的感觉，莫名的在意，莫名的不知所措，以及，藏在内心深处，莫名的贪婪着与对方相处的时光。
　　一次又一次不经意地轻吻，即便是蜻蜓点水，转瞬即逝，也都让她无处可逃。
　　此时，没来由地，叶忆的心中满是烦躁，眼底的冷意如同冬日里的寒冰，整个人周身都在不断地释放着低气压。
　　“既然不喜欢，为什么还要……”
　　“还要什么？”
　　听到脚步声临近，叶忆抬起头来，出乎意料之外地，看到面前的萧念时，面上竟闪过一丝委屈。
　　“你怎么来了？”
　　叶忆眸中闪过一丝自己都未曾察觉到的醋意。
　　“你说呢？”
　　“我…怎么知道？”
　　看着萧念步步逼近，叶忆别过脸，不去直视萧念的眸子。
　　“哦？真的不知道？”
　　此时的萧念，离得叶忆极近，似乎微微低头，便能轻而易举地吻上对方的唇。
　　炙热的呼吸扑面而来，叶忆想要退后，却被对方挑起下巴，倏地对上萧念眼中深不见底的暗色。
　　“小笨蛋，一个月了，真的不知道我的意思？”
　　“什么？”
　　看着叶忆呆愣的双眼，萧念无奈地笑了笑，接着道：
　　“目光只停留在你身上，只想对你好，不想你被别人拐走，懂了吗？”
　　“听不懂的话，我换一种说法——”
　　“想亲你，想抱你，想对你图谋不轨…小叶子，这可不是一般的同学关系…”
　　是你还是我，心中像是绽开一场烟花，那份迟疑徘徊的情愫冲破束缚，开始疯狂生长。
　　握着烟盒的手轻轻颤抖，叶忆定了定神，舔了舔略有些干涩的唇。
　　“我…”
　　赶在叶忆开口之前，萧念撑着墙壁，将叶忆困在手臂之中。
　　“小叶子，你在吃醋。”
　　“我没有…”
　　叶忆慌忙地开口，复又欲盖弥彰想要解释。
　　“你做什么，和我没有关系。”
　　叶忆强忍着慌乱，犹豫片刻，顺势靠在身后的墙上，却是风轻云淡地开口道：
　　“乖乖女？别了吧，我们不合适。”
　　说着，叶忆掏出烟来，面上不甚在意地笑着，看到萧念对着手中的烟，微不可查地皱起了眉头，心中更是狠狠地自嘲着。
　　然而细看，便能发现叶忆垂在身侧的手，都在微不可查地颤抖着。
　　叶忆抬起眸子，内心突然烦躁起来，脸色一点一点地冷了下去，看着面前的萧念，一丝痛色转瞬即逝，眼神也变得冷漠。
　　叶忆轻车熟路地吐出一口烟雾，吹向萧念眸子，一时之间，烟雾缭绕，模糊了两人的视线。
　　“乖乖女，还是别和我这种人混在一起的好。”
　　“唔……”
　　叶忆垂下眸子，轻笑着吸着手中的烟，然而话音刚落，整个人便被对方抵在墙上，手腕也被对方牢牢握在手中。
　　未吐出的烟雾被对方以唇封在口中，两唇相触的瞬间，叶忆的脑中一片空白。
　　烟草味被对方吞入腹中，猛烈的吻中带着温柔，一点一点地舔砥着叶忆的唇，迫使她张开口，被对方成功地倾城掠地。
　　看着叶忆毫无反应，萧念坏心眼地咬了咬叶忆的唇，叶忆吃痛，才从震惊之中缓过神来。
　　迷迷糊糊之中，叶忆竟是生涩地回应着萧念的吻，然而没过多久，便涨红着脸，想要推开对方。
　　萧念看着怀中被吻的喘不过气的人儿，低声笑着，目光在叶忆泛着水光的唇上停留片刻，眼中划过一抹暗色。
　　叶忆大口地呼吸着，只觉得脑中昏昏沉沉地。
　　然而只是片刻，便被对方托着后脑勺，再次吻了上来。
　　“小笨蛋，还没完…”
　　作者有话说：
　　嗷，忍不住了，想了几天的亲亲，终于写出来了，猛咕哭泣(?;︵;`)
　　睡一觉，起来继续码下一章，太困了…?


第47章 表白
　　迷迷糊糊之间，叶忆搂着萧念的脖颈，许是对方的吻技太过高超，叶忆从一开始的不知所措，到后来，竟是开始生涩地回应着萧念的吻。
　　叶忆的脑袋昏昏沉沉地，整个人都透不过气来，脸颊更是犹如一团火在烧，然而，叶忆感受到口中的柔软，不知怎得，鬼迷神差之间，竟是伸出那一小节粉嫩的舌，像是羽毛偶然擦过唇瓣一般，舔了舔萧念的唇。
　　感受到对方的动作，萧念动作一顿，轻轻错开与叶忆交缠的唇后，微微偏开一段距离，低声轻笑着，眼中满是揶揄：
　　“看来，小叶子也喜欢我呢，”
　　萧念话音刚落，便见叶忆倏地涨红了一张小脸，许是还未从方才突如其来的吻中缓过神来，此时，面对着萧念，叶忆竟是躲闪着眼神不敢看她。
　　“你胡说，我…我没有。”
　　说罢，叶忆向后退去，想要逃离萧念的束缚，然而却忘记了身后已然到底的墙壁。
　　垂在两侧的手指微微蜷起，胸口还在剧烈地起伏着，心脏像是要冲出胸腔一般，在偶有风声的天台上，心跳如鼓。
　　叶忆努力平复着内心的慌乱，半晌，抬起头来，故作凶狠地皱了皱眉，然而眼尾却是红的不像样子，一双凤眸中隐隐约约透着水光，毫无震慑力可言。
　　“放开。”
　　叶忆话音刚落，却见对方倾身向前，那双平日里满是嬉笑的神色也变得认真起来。
　　“小叶子，我喜欢你，”
　　“当然，你对我也是有感觉的，别急着否认，你知道的，从一开始，我就对你图谋不轨。”
　　说着，萧念意味不明地看向叶忆已然泛着红肿的唇，像是暗示一般，萧念抬起手，指腹温柔地抚过叶忆嘴角处的水光。
　　而后，萧念轻叹一口气，在对方茫然的目光中低下头来，将脸埋进叶忆的颈窝，鼻尖触碰到滑腻的肌肤，复又轻轻蹭了一蹭，声音低哑：
　　“小叶子，不要逃避好不好，学着依靠我，好不好。”
　　不是问句，仔细听来，像是穿过千山万水后，找到失而复得的珍宝一般。
　　声声轻语，声声呢喃，却是婉转缠绵，让心都为之一颤。
　　听罢，叶忆的瞳孔猛地一缩，连着身子都僵在了原地。
　　萧念将人拥在怀里，轻轻安抚着叶忆的脊背，感受到对方慢慢放松下来，萧念眼中划过一丝心疼，紧了紧手臂，轻柔地将叶忆的头放置在自己的肩膀，给对方一个堪称安心的拥抱。
　　叶忆嗅到鼻尖的香气，却是有一瞬间的晃神，明明也是个需要人保护的笨蛋，然而这个怀抱却让人莫名的安心，即便是身上的清香，都独特地让人在不知不觉之间，乱了心神。
　　像是总在泥泞沼泽之中行走的人，像是沉入深不见底的大海，周围的所有都被一眼望不见头的黑暗笼罩着，压抑而又令人陷入窒息的恐惧之中，黑色的世界，黑色的未来。
　　即便是突如其来照入的光明，也久久不敢上前，许是惧怕在光的照射下，露出满身丑陋不堪的疤痕，许是害怕这光转瞬即逝，即便是努力的触碰，到头来，也被灼出更加可怖的伤。
　　被光所遗弃的黑暗，就是下一个深渊。
　　许久，叶忆眼中划过一丝无奈，伏在萧念的肩头无声地笑了笑，却是缓缓抬起手来，回抱住了对方。
　　这个拥抱太轻，轻地让人难以察觉，然而拥抱背后，却有着孤掷一注的勇气。
　　无所谓了，对于叶忆而言，即便是另一个深渊，她也心甘情愿地踏入。
　　“好…”
　　叶忆轻声说道，眸中波光流转，露出几分难得地笑意。
　　“但是----”
　　叶忆顿了顿，从萧念的怀里抬起头来，嘴角微微勾起，眼中却是寒意乍现，眸中闪过一丝凶狠，对着萧念道：
　　“你要是骗我，我不会放过你，你…唔…萧念…唔……”
　　叶忆话还没说完，便见面前萧念的面孔不断放大，接着，唇上印上熟悉的温热，唇瓣被轻轻咬住，叶忆想要开口说话，却被对方乘势破开牙关，交换了一个温柔缠绵的吻。
　　“宝苡桥贝，不骗你。”
　　一边吻着，萧念在两唇若即若离时，轻笑着向着叶忆回答着。
　　“什…什么…唔……”
　　不给叶忆过多喘息的机会，萧念轻佻地挑起对方的下巴，抵着墙，看着叶忆面上的红晕，萧念眼底划过一抹笑意，复又上前含住了对方的唇。
　　回到教室，萧念轻倚在桌子上，无视叶忆眼中的警告，满是戏谑地看着面前已然有些炸毛的小媳妇儿。
　　“宝贝，小叶子，小奶叶，媳妇儿，别生气嘛，”
　　萧念强忍着笑，掏出包中的奶糖，放置在桌上：
　　“小奶叶，要不要吃奶糖？”
　　见叶忆不为所动，萧念复又掏出自己的水，拧开了递到叶忆的唇边：
　　“小奶叶，要不要喝水？”
　　叶忆□了萧念两眼，忍着唇上的刺痛，就着萧念的手，小口地喝了几口水。
　　像是一只喝水的小猫崽。
　　萧念心道，看着叶忆抬起头，还伸出手贴心地擦去对方嘴角的水渍。
　　然而，过了一会儿，两人便看见江枳满脸好奇地出现在了两人的面前。
　　“老大，你嘴怎么肿了？”
　　江枳一惊一乍的模样，引得附近的几人皆向着叶忆看来。
　　听罢江枳的话，叶忆的耳尖染上微红，轻咳几声，连忙别过头去。
　　然后江枳并没有意会到自家老大的意思，反而接着凑上前，很是好奇地盯着叶忆的耳尖。
　　“老大，你耳朵怎么也红了？”
　　江枳说罢，叶忆身子明显一僵，在几人的注视下，抬起手，欲盖弥彰地遮挡住了红肿的唇。
　　而后，叶忆眼中闪过一丝羞恼，眼神也不自然地乱瞟着。
　　“我中午带的便当有些辣，小叶…咳，肯定有些过敏了。”
　　萧念不动声色地找到叶忆的手，与人十指相扣后，才满意地笑了。
　　“这样啊，”
　　江枳说罢，目光上下打量着面前的两人，只把叶忆看地颇有些紧张时，才收回目光。
　　就在叶忆以为江枳识破了这拙劣的谎言时，却见对方猛地凑近萧念，脸上很是认真：
　　“萧学霸，不行啊，你连老大的忌口都不清楚，怎么把老大追到手？”
　　“还是我给你讲讲，老大喜欢……”
　　萧念强忍着笑，听到江枳的话，连忙点头称是。
　　这般认真的模样，活像对着丈母娘再三保证，一定对她的女儿好一般。
　　两人的声音不大，却是一字不漏地传入叶忆的耳中，顿时，叶忆便觉得脸上犹如一团火在烧。
　　江枳说完，满意地点点头，才回到自己的位置上去。
　　“不对啊，萧学霸娇滴滴地，怎么追老大？”
　　江枳嘀咕着，脑中猛然想起那日萧念被围堵在小巷子里时，整个人可怜地不像样子，又联想到这几日老大的眼神，江枳不禁发了个寒颤。
　　“难道…我站错了？”
　　江枳这边正苦恼地琢磨着，那边的萧念却是连忙哄着自家的小媳妇儿。
　　“小叶子，我下次轻点，”
　　萧念的话满是暧昧，使得方才好不容易哄好的叶忆，此时又有了炸毛的倾向。
　　“萧念！”
　　“在呢，”
　　叶忆见萧念一副无赖的模样，拿起烟盒便准备起身。
　　谁知下一秒，叶忆便被一股力猛地拉过，整个人瞬间跌坐在萧念的腿上。
　　待到叶忆反应过来，慌忙地便想要起身，谁知腰被对方紧紧地扣住，一双手更是流连在腰背。
　　叶忆微微睁大了眸子，谁知对方趁机拿过手中的东西，接着，用那纤细的手指来回把玩着到手的烟盒。
　　“小叶子，想干什么？”
　　萧念打开烟盒，目光掠过盒中剩了大半的烟，眼中精光闪过，嘴角更是勾起一抹顽劣的笑。
　　“1、2、3、4、5、5、7……”
　　看着萧念数着烟盒中剩余的烟，叶忆低下头，忘记了挣扎，不明所以地看着萧念。
　　“85根。”
　　说着，萧念复又数了数桌上寥寥无几的奶糖，对着叶忆佯装一副苦恼的模样，颇为可惜地说道：
　　“小奶叶，怎么办，奶糖好像不够了，”
　　说着，萧念坏心眼地捏了捏叶忆的腰，将桌上的奶糖全都放置在口袋中，才抬起头来，满是笑意地朝着叶忆道：
　　“奶糖不够的话，那就亲亲来凑，85根，就是85个亲亲。”
　　“小奶叶，之前说好了的，可不能耍赖…”
　　萧念眼底划过一抹得逞的笑意，紧了紧手臂，模样甚是慵懒。
　　萧念轻声笑着，金色的阳光透过窗，洒在身上，眉眼染上一层暖色，连着发丝都被光所笼罩，叶忆离得萧念很近，近的仿佛都能看到萧念脸上细微的绒毛，呼吸近在咫尺，热气也喷洒在叶忆的脸上。
　　是心动……
　　叶忆被这笑容晃了神，而后，又像是被这笑容所感染，叶忆微微勾起唇角，在阳光之下，缓缓地抬起手来，略有些凉意的指腹触碰到萧念满是笑意的唇角，而后，像是抓住了光一般，轻声道：
　　“好…”
　　作者有话说：
　　江枳：原来小丑是我…感谢在2021-01-25 03:25:20~2021-01-25 19:51:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有味道的调味 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第48章 寻事
　　一声犹如羽毛般轻盈的呢喃，落在萧念的心上，勾地心尖发痒。
　　萧念眸中盛满了笑意，像是细碎的星光，在黑夜里闪闪发光，即便到了白天，也在阳光的照耀下，发出耀眼的光芒。
　　萧念低声轻笑几声，复又将人放在一旁的椅子上，理了理对方微乱的红发，才又笑道：
　　“小叶子，说话可要算数。”
　　说罢，萧念便看见叶忆的脸以肉眼可见的速度红了起来，叶忆睫毛轻颤，在金色的阳光下投下一小片阴影。
　　这是…又害羞了？
　　萧念不动声色地移向叶忆，挑了挑眉，在桌子的遮挡下，将人轻轻揽入怀里，叶忆挣了挣，却被对方抱地更紧了。
　　并非是萧念有意让别人看到，只是这动作在别人看来，并无半点异样，只当是两人离得近了些。
　　“别乱动，再动我就亲你了。”
　　萧念含着笑意的声音从耳边传来，叶忆想到之前许诺的十八个吻，顿时不再乱动了。
　　“宝贝，还在害羞？”
　　“没…没有。”
　　叶忆的肤色本就白皙，如今脸上升起朵朵红晕，很是显眼。
　　萧念看着在一旁别别扭扭不肯说话的人，忙哄着人分散注意力，整个人心情很是愉悦。
　　叶忆毫无杀伤力地给了萧念一个眼刀，心中却很是懊恼。
　　方才在迷迷糊糊之中，看着对方被光所笼罩的笑容，竟是鬼迷神差地答应了下来，如今一细想，只恨不得立马钻进地缝里去。
　　叶忆微抿着唇，僵着身子，任由萧念怎么哄，都不肯转过身去看对方。
　　“真是…没出息…”
　　叶忆小声呢喃着，一想到自己被对方哄着什么都答应了，顿时觉得自己很是没出息。
　　十八根烟，十八个…亲亲。
　　想到在天台上那个缠绵的吻，叶忆整个人都仿佛煮熟的虾子一般，仿佛热的头上都冒出热气来。
　　然而，叶忆正想着，便看见对方撩起自己的发丝，放在眼前仔细地端详着。
　　“小叶子的红发这么好看，不知道黑发是什么样子。”
　　萧念摩挲着指尖的红发，柔软的发丝轻而易举地滑进指缝，衬得一双骨节分明的手煞是好看。
　　叶忆看着萧念爱不释手地摸着自己的红发，来不及细想，脱口而出：
　　“你喜欢黑发？”
　　说着，叶忆不自觉的地想起今日来找萧念的女生。
　　一张清秀的小脸，扎着可爱的丸子头，很是乖巧。
　　想到这里，叶忆看着自己的红发，微不可见地皱了皱眉头。
　　“嗯？”
　　萧念不明所以地看向叶忆，看到对方微微皱起的眉头，心中不免生出了几分逗弄的心思，便用手支着下巴，满是戏谑地看向叶忆：
　　“怎么？小叶子想为了我，染成黑发？”
　　“才没有！”
　　萧念话刚落，便听对方急急忙忙地否认。
　　叶忆微微偏过脸，等到脸上的热意逐渐消退，才神色自若地转过头来。
　　一节课的时间很快就过去，等到下课，萧念因着被班主任叫走的缘故，叶忆在桌上趴了一小会儿，便转身去了卫生间。
　　然而，一进门，看到面前烟雾缭绕之中，有几张不善的面容时，叶忆的眼中闪过一丝厌恶，淡淡地看了一眼面前的几人，便想绕过对方，向着洗手池走去。
　　“呦，这不是我们的校霸吗，今儿怎么不见你那个小跟班了？”
　　领头的女生一头金发，面上画着夸张的妆容，眉骨处的眉钉闪闪发光。
　　说着，金发女生眼神示意身后的人，身后的人会意，立马走上前来，围堵住叶忆的路。
　　叶忆皱着眉，冷冷地□过对方，薄唇轻启，声调不带有一丝温度。
　　“滚开。”
　　叶忆话音刚落，便见对方面色一僵，随后像是想到了什么，自顾自地笑了起来：
　　“听说，校霸和那个一班的学霸关系很是暧昧，难不成，你俩是那种关系？”
　　“啧啧啧，她是同性恋吗，真恶心……”
　　“就是啊，没想到她叶忆好这口……”
　　面前的一群跟班小声议论着，看向叶忆时，面色皆是带着深深的鄙夷，金发女生吐出一口烟来，呛人的烟气惹得叶忆的眉头皱的更紧了。
　　“滚开。”
　　“别呀，你倒是和我们几个姐们儿说说，找个女朋友，是什么滋味啊？”
　　“还是说，是你逼迫的人家，也是，你这种人，人家怎么看的上你！你这种不知从哪里冒出来的杂种，和你那欠债逃跑的爹真是一路货色，”
　　“要我说，这萧念也不是什么好东…”
　　“啪———”
　　对面的人话还没说完，便被叶忆一巴掌打断。
　　清脆的声音让纷杂的议论声戛然而止，卫生间中，有意看热闹的人见情况不对，连忙绕过叶忆与对峙的几人，纷纷离去。
　　一时间，卫生间中，安静的仿佛落下一根针来，都能清晰地听见声音。
　　“叶忆，你凭什么打我？”
　　金发女生捂着发烫的脸颊，满是不可置信地看着叶忆，周围的几个小跟班更是蠢蠢欲动，皆是警惕地看着叶忆。
　　然而，金发女生话音刚落，领口便被一股大力猛地撕住，接着，脊背便传来一阵剧痛。
　　待到再回过神来时，金发女生已然被叶忆抵在墙上。
　　“你…你想干什么？”
　　“你tm把刚刚的话再说一遍试试！”
　　说罢，叶忆的拳头毫不留情地向着对方招呼而去。
　　然而，对方看到叶忆黑沉的脸色，面上闪过一丝慌乱，也咬着牙向着叶忆扑来。
　　只是，金发女生明显低估了叶忆的实力，不一会，便被对方轻松制服。
　　一听到对方肆意地抹黑萧念，叶忆眼中的寒意犹如数九寒天中的冰雪，刺地人四肢发寒。
　　“继续说啊…”
　　说着，叶忆拽起面色已然有些惨白的金发女生，手上使力，发了狠似的，再次将对方狠狠撞向坚硬的地板。
　　“说啊，你tm不是很能说吗？”
　　话落，叶忆垂着眸子，抬起脚来，猛地向对方踹去。
　　“啊——”
　　地上的人吃痛，面色苍白地惨叫出声。
　　叶忆垂着眸子，缓缓转过身去，复又抬起眼，目光掠过身后的几人，眼中的狠戾清晰可见。
　　“叶忆，你别太嚣张！”
　　叶忆看着面前突然出声的人，眼中满是厌恶，语气也满是不耐地开口道：
　　“谁tm让你说话了？”
　　说着，叶忆看着地上的人，冷笑一声，迳自走向洗手池，紧锁着眉，像是要洗去什么不干净的东西一般，任由冰冷的水流将指尖冲刷了许久，才倏地关上水龙头。
　　而后，叶忆旁若无人地向着门外走去，路过金发女生时，淡淡地开口道：
　　“管好你的嘴，别tm下次让我撕了它。”
　　话落，叶忆推开门，神色冷漠地回了教室。
　　方才叶忆的话，声音不大不小，却在静谧的卫生间中格外清晰，余下的几人皆是你看我我看你，半天都不敢上前去，待到叶忆走后，才慌乱地上前，扶起地上的金发女生。
　　“老大，我们这次没能给萧念一个教训，那人还会不会给我们报酬？”
　　金发女生忍着腹部的疼痛，一想到这么多人连一个叶忆都搞不定，关键时刻甚至没有一个人上前，如今自己挂了彩，而那人说的报酬也拿不回，顿时，心中就窝着一团火，满是怒气地道：
　　“闭嘴，一群废物！”
　　“叶忆，我不会让你好过…”
　　金发女生眼中满是阴狠，抬手擦去口鼻处的血迹，朝着叶忆离去的方向，愤愤地道。
　　而这边，叶忆走到教室门口，刚要推开门，便看到骨节处的几道擦伤，先前在冷水的冲刷下毫无半点痛意，此时却是隐隐作痛，伤口在白皙的手上格外的明显。
　　“麻烦…”
　　叶忆轻喃着，骨节处犹如一团火在烧，烧的叶忆心中有些烦躁。
　　叶忆放在门把手处的手顿了顿，看到窗边的萧念时，却是转身想要离去。
　　自从确定了关系，叶忆便觉得眼前发生的一切都像是一场梦，梦中有一人，给予她关心，给予她温暖，一举一动似乎都牵动着她的心绪。
　　听到别人对这人的半点诋毁，自己就忍不住心中的怒火与狠戾。
　　待到那人完完全全走进她的世界，见到那一面她极力想要掩盖的伤疤后，到时，是停留还是离去？
　　想着，叶忆轻叹了一口气，转过身，手不自觉地向着身上摸索着，想要找寻烟盒，然而指尖触碰到的，却是被人放了满口袋的奶糖。
　　叶忆一怔，眉眼处不自觉地软了下来，盯着手中的奶糖半晌，才失笑地摇了摇头。
　　而后，叶忆低下头来，垂着眸子看着手上的伤，嘴角处却是勾起一抹若有若无的笑意。
　　“怎么回事？”
　　听到熟悉的声音，叶忆猛地抬起头，却看到萧念紧锁着眉，眼中满是担忧，面色低沉地看着叶忆手上的伤口。
　　不知怎的，叶忆想起先前萧念手被烫伤的那天，对方可怜兮兮地像个人形挂件，赖在她身上，喊着疼的无赖模样。
　　鬼使神差地，叶忆没有回答对方的问题，反而将手向着对方递去，轻声道：
　　“疼…”
　　细听之下，还有着不易察觉的委屈。
　　萧念一怔，耳尖却是倏地染上些许薄红，轻咳几声，避开叶忆手上的伤口，小心地握住对方的手腕，向着医务室走去。
　　作者有话说：
　　小叶：我！我终于攻起来了！（激动中…）
　　作者：然而，过不了多久，你就会被萧念这样，然后这样，最后那样。
　　小叶：……
　　今日章，叶小攻（bushi）上线～
　　感谢在2021-01-25 19:51:32~2021-01-30 17:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 35瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第49章 医务室
　　一路上，萧念沉默着，周身都被低沉的气压所笼罩。
　　“怎么回事？”
　　萧念取过一旁的消毒棉签，紧皱着眉，小心翼翼地擦拭着叶忆伤口的边缘，只是低垂着眸子，让人看不清神色。
　　“不小心…碰到的。”
　　叶忆感受到伤口处的刺痛，不知怎的，往日里无论受了多重的伤，也能够做到一声不吭的人，此时却是因为那轻微的疼痛，整个人都向后缩了缩。
　　萧念的手顿了顿，不容拒绝地将对方拉进怀里，沉声道：
　　“别乱动。”
　　闻言，叶忆放弃了挣扎，乖乖地将手递向对方，然而目光却是不时地偷偷瞄向萧念。
　　萧念取过一旁的绷带，动作轻柔地缠绕在叶忆的伤口上，然而听到叶忆的回答后，萧念的脸色始终没有缓和。
　　叶忆看着眼前的人一脸幽怨地盯着自己，时不时竟还流露出一丝委屈，叶忆刚要开口，便听见头上传来一声轻叹：
　　“小叶子，究竟到什么时候，你才能真正地放下心来，依靠我呢？”
　　萧念低声轻语，语气中满是心疼，细听之下，还有着些无奈。
　　“我…”
　　“对不起。”
　　叶忆抬起头，盯着对方有些受伤的眸子，心脏像是被一把无形的尖刃所刺痛着，疼痛过后，留下无尽的酸涩。
　　叶忆张了张口，却是不知如何去解释，沉默了半晌，却是微抿着唇，低下头来，盯着手中的绷带，安静地不像样子。
　　萧念紧挨着叶忆坐下，轻轻把人拥到怀里，抚摸着对方柔软的发顶，轻声道：
　　“小叶子，不要有负担，”
　　其实，萧念之前在处理叶忆伤口的时候，就在系统那里得知了事情的原委，如今看着面前的人儿低着脑袋的模样，心中顿时觉得心疼。
　　萧念轻抚着怀里人的脊背，像是安抚一只受了委屈的小猫一般。
　　“乖，以后有什么事，要告诉我。”
　　萧念话音刚落，过了许久，才感受到对方窝在自己的颈窝中，微不可查地点了点头。
　　“咳咳…”
　　听到一旁突然传来的声音，叶忆连忙慌乱地推开了萧念，别开脸去，面上恢复了淡然的神色。
　　“伤口不深，好在及时消了毒，想要尽快愈合，最近不要沾水。”
　　校医走上前来，看着眼前的两人，眼中的神色不明，而后像是明白了些什么，看向萧念的目光满是揶揄。
　　“谢谢，”
　　萧念接过校医手中的药用喷雾，无视校医眼中的询问，迳直地走到叶忆的身边。
　　看着萧念半跪在叶忆的身旁，动作娴熟地拉起叶忆的裤腿，校医忍不住开口道：
　　“同学，也不注意一点…”
　　校医话音刚落，便见萧念拉着叶忆裤腿的手一顿，闻言，转过头来，挑了挑眉，却是勾唇笑了起来：
　　“老师既然知道，倒不如给我们腾个地方…”
　　萧念的语气很是慵懒，配上那意味不明地笑容，一时之间，医务室的气氛满是暧昧。
　　说罢，萧念似乎还闲不够一般，感受到门外陌生的气息，便向着叶忆道：
　　“宝贝，你说呢？”
　　“萧念！”
　　绕是平日再冷酷的校霸，此时心中也生了几分羞意，都是快要成年的年纪，此时萧念很是暧昧的一番话，让叶忆忍不住开口，低声制止着对方。
　　校医本就是个仅仅年长两人几岁的男孩子，看到萧念与叶忆两人不仅长的一个顶一个地好，关系似乎更是不一般，开了药后，也无奈地笑了笑，插着兜离开了。
　　萧念半蹲在地上，看着叶忆小腿上的一片淤青，取过台子上放置的红花油，滴在掌心，放在手中搓热了，才向着那处淤青的地方轻轻按揉着。
　　“疼不疼？”
　　萧念握着叶忆光洁的脚踝，看着面前青紫的小腿，面上满是担忧。
　　“不疼。”
　　叶忆看着萧念小心翼翼的模样，一股暖流涌上心头，对方动作虽是有些笨拙，却是难掩其中的温柔与疼惜。
　　等到萧念处理完叶忆小腿上的淤青，伸手便又朝着叶忆的领口伸去。
　　叶忆一惊，猛地向后一靠，脑袋便倏地撞上了身后的墙壁。
　　萧念失笑地上前，将手覆在叶忆的脑后，轻轻地揉着，揶揄地开口：
　　“小叶子，这是准备哪都撞一遍，让我心疼？”
　　“胡…胡说！”
　　萧念看着叶忆微红的脸颊，片刻后，像是明白了什么，轻笑出声。
　　“笑什么？”
　　叶忆努力平复着内心，面上也摆出一副凶狠的模样，而后看着萧念，眼神中不禁流露出一丝疑惑来。
　　在笑…什么？
　　萧念的眼底闪过一丝促狭，颇有些调笑的意味。
　　“小叶子在害怕什么？”
　　“还是说，怕我对你做些什么？”
　　萧念微微眯起眸子，靠在一旁的架子上，盯着叶忆，嘴角处勾起的笑意，意味不明。
　　“怎么会！”
　　叶忆看着萧念明目张胆的调戏，整个人都满是凶狠地看向萧念。
　　“小叶子既然不怕，那就兑现自己的承诺如何？”
　　萧念眼底划过一抹暗色，再看向叶忆时，满是戏谑地挑了挑眉。
　　“咳…我…”
　　叶忆目光躲闪地向着别处乱瞟，看着萧念颇有些危险的眼神，叶忆忍不住向后缩了缩。
　　萧念余光撇过门外的身影，轻笑一声，走上前去，将叶忆的一只手臂搭在自己的肩上，而另一只，反剪在对方身后，牢牢地握在手中，不容对方拒绝，倏地吻了上去。
　　叶忆被突如其来的吻惊的眸子都不由地睁大了，一想到这里是医务室，门外随时都有可能进来人时，便想要伸手去推面前的人。
　　然而，叶忆挣扎了半天，被对方反剪在身后的手臂却是动不了半分，叶忆没有想到，对方的力气何时竟变得这么大。
　　叶忆见挣扎不开，便想用搭在萧念肩上的手去推，然而下一秒，牢牢堵住的唇被放开，对方温热的唇瓣轻轻划过脸颊，温热的呼吸尽数扑在耳边。
　　“乖，再亲一会儿，就放开…”
　　萧念说着，手也不空闲，顺着叶忆的脊背向下，在腰部停留片刻，轻轻捏了捏。
　　叶忆身子倏地一软，不受控制地朝着萧念的怀抱扑去，微微有些缺氧的大脑让面上的红晕更甚，然而叶忆忽略了对方眼底一闪而过的笑意，整个人都沉浸在这个让人脑袋一片空白的吻中。
　　叶忆的话被堵在口中，偶尔只能发出几声呜咽，手臂绵软地搭在萧念的肩上，在外人看来，便像是叶忆主动搂着对方讨吻一般。
　　门外的何微微苍白着脸，看着面前亲吻的两人，眼中的恨意更甚。
　　凭什么？
　　她何微微喜欢了叶忆两年，每时每刻都在小心翼翼地靠近，而萧念只出现了几天，就夺走了叶忆所有的关注。
　　不仅如此，在萧念面前，叶忆更是展露出前所未有的一面来。
　　想到这里，何微微恨恨地看着萧念，指节也因为用力而泛着白，何微微咬着牙，往日里清澈的眼神中满是晦涩，清秀的面容也被狠戾所笼罩。
　　何微微定了定神，而后，迳直向着教室的方向走去。
　　而医务室内的萧念，赶在门外有脚步声临近时，才意犹未尽地放开怀里的人。
　　叶忆气喘吁吁地喘着气，一不留神，便被对方解开了衣领，叶忆像只受惊的小猫，支支吾吾地说不出话来，慌忙地准备向后躲，却被对方握住了脚腕，拉回了原位。
　　“叶小笨蛋，还想再撞一次？”
　　“嗯？”
　　萧念不由分说地拉开叶忆的外套，看着面前人像只小猫一般，不仅有了炸毛的倾向，此时更是想要伸出利爪来，便忙笑着解释道：
　　“别乱动，让我看看手臂上有没有别的伤。”
　　萧念话音刚落，叶忆愣了一瞬，而后身子一僵，一想起之前误以为对方要…如今想来，心中满是羞恼。
　　她堂堂七中的校霸，怎么一遇到萧念，就开始想些乱七八糟的。
　　不仅如此，即便日后有了那事，怎么说，也轮不到弱的被人堵到小巷子的萧念！
　　叶忆眼神看似不经意地打量着面前的萧念，脑中浮现出对方平日里，总是像个任劳任怨的小媳妇儿似的，整个人也算是乖巧。
　　想到这里，叶忆松了口气，眼底不留痕迹地划过一抹笑意。
　　而另一边，夏笙刚下楼，便被几人围堵在了走廊。
　　“我们的报酬，什么时候给？”
　　夏笙看着面前的几人，转过头去，复又环视着周围，才开口：
　　“人教训的怎么样了？”
　　夏笙话音刚落，便见几人面露难色，半天都支支吾吾地说不出话来。
　　“看来，我交代的，你们都没办好…”
　　说罢，夏笙冷笑一声，便要转身离去。
　　“怎么，我们姐几个力也出了，现在却是一分报酬都得不到？”
　　“事儿别做的太绝啊，夏小姐…”
　　金发女生梗着脖子，朝着夏笙喊道。
　　闻言，夏笙停下脚步，像是突然想到了什么，朝着身后的几人道：
　　“还有一次机会，做好了，我付双份的钱。”
　　然而，夏笙话音刚落，面前的几人面色似是有些为难，皆是你看我我看你，半晌，才斟酌地开口：
　　“可是这叶忆…我们……”
　　“不是叶忆，是另一个人。”
　　说罢，夏笙看着手机里新得到的消息，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　不久之前——
　　“小姐，您让我们查的，已经查到了，”
　　“这叶忆有个逃债的父亲，在叶忆小时候就跑了，之后有了新家庭，如今叶忆和她的外婆相依为命，家住在城东的老式居民区……”
　　夏笙听着电话另一头不断传来的消息，眼底划过一抹精光：
　　“老式居民区？你说，拿它还了叶忆他爸欠的债，她爸会不会感动地去看看他多年未见的女儿？”
　　夏笙看着面前一连串的电话号码，嘴角的笑意更甚。
　　“萧念呢，查的怎么样？”
　　“小姐，萧念貌似只是一个普通的学生，只是奇怪的是，我们查不出她家人的半点信息。”
　　听到对方的话，夏笙的手顿了顿，看着萧念的名字许久，才抬起头来，不甚在意地道：
　　“那就可怜这位倒霉蛋，和叶忆一起了……”
　　月色朦胧，所有的话语，都如同呓语一般，消失在无尽的黑夜中。
　　作者有话说：
　　叶忆：在反攻的路上从未放弃…
　　萧念：媳妇儿，你想多了～
　　骚瑞啊，之前几天没有更新，是有一些原因的，最近事情解决完了，就会开始日更了～感谢在2021-01-30 17:49:15~2021-02-02 17:02:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 51瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 黑发
　　蝉声伴着闷热的风一股脑地涌进教室，没有冰块与气泡水的夏日让人更加的烦躁。
　　时间过得飞快，一转眼，便到了学期末。
　　萧念靠着窗，微风撩起额角的碎发，骨节分明的手指轻轻翻着手中的书，窗边的走廊处偶尔传来嬉闹声，夹杂着读书声，竟是没有丝毫的突兀之处。
　　萧念的目光瞥向一旁的桌子，一盒牛奶旁，放着一张被折的有些发皱的纸张，萧念放下了手中的书，拿起了桌上的纸，仔细地看了起来。
　　这是一张不久前的成绩单，不出萧念所料，在班级倒数中，轻而易举地便找到了叶忆的名字。
　　萧念轻轻叹了口气，看着成绩单上被明显标注的红色，不易察觉地皱了皱眉。
　　感受到身边熟悉的气息靠近，萧念莞尔一笑，抬眼看着面前的人。
　　然而一看，萧念却是怔在了原地。
　　原本张扬的红发被尽数染成黑色，衬得那张本就引人注目的小脸，更是俏丽。
　　几月前只是不经意间的一句话，却没想到对方放在了心上。
　　萧念的眼中像是盛满了细碎的光，目光顺着叶忆乌黑的发落到那缀着黑色耳钉的白皙耳垂时，不自觉地多看了几眼。
　　似乎有什么变了，却又好像什么都没变。
　　即便是张扬之中露出几分乖巧来，也难以掩盖那本就耀眼的光芒。
　　只是在人群中站着，萧念便能一眼看到对方。
　　不讲出身，不讲容貌，看似冷清的外表下，却有着如火一般温暖又明亮的光芒，只此一眼，便能于世间众人之中，毫无顾忌地奔向对方。
　　此后，春夏秋冬，她的四季都想有她的身影。
　　叶忆被萧念盯得不自然，抬起手撩了撩耳边的发丝，指尖触碰到自己略有些热意的脸颊，眼中闪过一丝懊恼。
　　叶忆不想被对方看出端倪，胡乱地拿过桌上的书本，便看了起来。
　　萧念支着下巴，看着叶忆的侧脸，不由地轻笑着。
　　叶忆拿著书的手一顿，轻咳出声，垂眸看着自己的黑发，心中满是羞恼。
　　那日，萧念刚问过发色的问题，没过多久，她便惦念着，自己染回了黑发。
　　太刻意了…
　　边想着，叶忆抿了抿唇，却是始终不敢去看萧念的眸子，似乎一对上，对方便能轻而易举地发现自己的小心思。
　　“小叶子，书拿反了…”
　　萧念强忍着笑，出口提醒道。
　　“什么？”
　　叶忆慌忙地翻过手中的书，然而反应过来，才发现自己是被对方捉弄，连忙合上书本，看向萧念。
　　萧念失笑，却是倾身向着叶忆凑去。
　　“终于肯看我了，小叶子…”
　　叶忆舔了舔略有着干涩的唇，看着萧念满是笑意的眉眼，脑中不由自主想起那日与江枳的对话———
　　几日前。
　　“老大，这追人要趁早，我看萧学霸学习好，长的也不错，你要下手晚了，萧学霸可就被别人抢了！”
　　看着江枳颇为认真，义正言辞的模样，叶忆眼神有些躲闪，轻咳几声后，却是状似不经意地开口问道：
　　“抢？有谁会去抢？”
　　“老大，你可不知道，咱萧学霸名气大着呢，入学的第一学期，就以学生代表的身份去演讲，加上这两年以来，萧学霸次次稳居第一，学校的表白墙上，可有不少人盯着呢。”
　　说着，像是害怕叶忆不信一般，江枳连忙拿出手机来，递向叶忆。
　　叶忆的指尖在屏幕上滑动着，看着对话框中的内容，心中难免有些吃味。
　　有些帖子下面，还附带了不少人的照片，其中有几位，更是些干净秀气的女孩子，乌黑的头发，更显得纯真。
　　叶忆看着手机中的内容，心中竟是无端地升起几分低落来。
　　无疑，萧念是优秀的，可正因为这份优秀，让叶忆在好几个黑夜，也曾因惶恐不安而惊醒。
　　不知怎的，叶忆想起那日萧念的话，心中便有了一个念头，于是昨日，叶忆便趁着周末，将自己的红发染成了黑色。
　　“你…不喜欢吗？”
　　叶忆拢过耳边的碎发，面上看似风轻云淡，实则心中满是紧张。
　　“喜欢，小叶子的黑发很好看…”
　　说着，萧念还不忘撩起叶忆的发丝，缠绕在指尖，模样很是轻佻。
　　“而且啊，小叶子还很香，全身上下，都正合我意。”
　　然而，萧念刚说完，却是故意顿了顿。
　　“只是——”
　　“听说小叶子前几天又和别人打架了？”
　　“有这回事儿吗？”
　　说着，萧念将人禁锢在窗边，却也只是抬手捏了捏对方的小脸，眼中的笑意更甚，挑了挑眉，似乎在等对方的解释。
　　“是她们…来找事的…”
　　说着，叶忆微微别过脸去，任由着对方把玩着自己的手。
　　前些日子，手上的伤已经好的差不多了，只是看着那尚有些疤痕的地方，叶忆还是不禁想起萧念总说的那句话：
　　“小叶子，再受伤，我就亲你。”
　　仔细想来，那天所说的十八个吻，似乎在天台上，储物间，器械室，以及落日余晖下的操场上，都有着缠绵的影子。
　　叶忆与人争斗时，从不愿让萧念看见，或许是潜意识中，不愿让对方看到自己满是戾气的那一面，便总是努力地让自己干净起来。
　　桌上的书本堆的很高，堪堪遮住了坐在教室后方的两人。
　　萧念挑起叶忆的下巴，看到对方睫毛轻颤的样子，只觉得心中一片柔软。
　　“学霸，能给我讲道题吗？”
　　萧念的前桌突然转了过来，叶忆连忙别过脸，好似什么都没有发生一般，又害怕对方看出什么端倪来，不动声色地向着一旁移去。
　　前桌话音刚落，便见不远处的江枳转过头来，颇有些焦急地向着叶忆挤眉弄眼，其中的暗示意味很是明显。
　　“老大，上啊…”
　　江枳夸张地做着口型，生怕叶忆看不见一般，小声地呼喊着。
　　叶忆尴尬地轻咳几声，顶着萧念意味不明的眼神，站起身来，动作生硬地将椅子拉到萧念身边，桌椅滑动地面发出刺耳的声音。
　　叶忆眼神恢复了往日的冷意，看着面前似有些含羞带怯的女生，取过萧念桌上的书，手上的戒指在阳光的照耀下发出银光，素白的指尖随意地翻动着面前的纸张。
　　前桌看到叶忆的架势，拿著书本的手顿了顿，起身便想绕到萧念的身边。
　　叶忆抬起眸子，目光掠过面前的女生，薄唇轻启，声音没有一丝温度：
　　“她，我预订了。”
　　闻声，萧念笑笑，也不顾对方的反应如何，拉过一旁别别扭扭的叶忆，在对方看不见的地方，与叶忆十指相扣，拿过桌上的练习题，耐心地给叶忆讲了起来。
　　“小叶子，吃醋了？”
　　“没有。”
　　“小叶子，别不承认啊…”
　　“……”
　　直到回家的路上，萧念嘴角处都始终带着笑意。
　　萧念心情大好，整个人像只大狗一样，高兴地尾巴都要摇到天上似的，将叶忆送入小区后，萧念才转身回了家。
　　然而今日，小区中却是异常的安静，便是有人见到叶忆，也是面色古怪，像是有意要避开什么似的，加快脚步地走开了，偶尔有人三三两两地聚在一起，不知在小声地议论着些什么。
　　叶忆的脚步顿了顿，像是突然明白了什么，飞快地向着楼上冲去。
　　一上楼，房门大开，地上满是些玻璃碎渣，平日里放置整齐的物品也被一扫而下，地上满是杂乱，满屋皆是狼籍。
　　叶忆正要向着卧室走去，便听见屋内一道声音响起：
　　“你就是叶景辉的女儿？”
　　闻言，叶忆转过头，这才看清面前说话的人。
　　面前的男子身材很是魁梧，满脸横肉，手臂上露出一大片纹身来，嘴中时不时吐出一两口烟雾来，看向叶忆的眼神，满是不怀好意。
　　对方话音刚落，叶忆的目光掠过男人身后的几人，开口回答道：
　　“不是。”
　　听闻叶忆的回答，领头男子冷笑一声，从口袋中取出一张照片来，放在面前的桌子上，语气有些不善：
　　“小姑娘，年纪轻轻，骗人可就不好了。”
　　看到照片的内容时，叶忆眼底划过一抹冷色，声音冷漠，毫无半点起伏：
　　“叶景辉欠的债，你们去找他。”
　　“你老子tm欠了一屁股债，跑的无影无踪，我们去哪儿找？”
　　说着，领头男子起身，四处环顾着这略有着老旧的房屋，许久，才朝着叶忆道：
　　“欠债还钱，天经地义，这房子虽然有些年头，但是抵些利息还是足够的，”
　　说着，男人顿了顿，满是横肉的脸上，一双小眼微微眯起，上下打量着叶忆。
　　“至于剩下的钱，哥几个这里有些活儿，不知道小妹妹乐不乐意去做？”
　　说罢，男人身后的几人都不约而同地笑出声来，其中的含义不言而喻。
　　“滚出去。”
　　叶忆紧锁着眉，似乎多看对方一秒也会脏了眼睛一般，沉声说道。
　　“小贱蹄子，你别给脸不要脸！”
　　“就你和那个老不死的，也能还清叶景辉欠的钱？”
　　男子身后的一人出口呵斥道。
　　叶忆抿了抿唇，心中有些焦急外婆的处境，然而心知已然惹怒了面前的人，叶忆垂下眸子，余光寻找着周围趁手的棍棒。
　　“怎么样啊，哥几个的提议，小妹妹不考虑考虑？”
　　说着，其中的一名男子从茶几上拿起一样东西，待到叶忆看清后，眼中的怒火更甚。
　　房产证！
　　叶忆拾起地上断裂的凳子腿，面上满是戾气，朝着面前的几人冷声道：
　　“放下！”
　　然而叶忆话音刚落，几人便慢慢上前，饶有兴趣地看着叶忆，眼神满是讥讽：
　　“看来，小妹妹今天倒是看不起我们哥几个，要动手了？”
　　“那我们便奉陪到底了，一会儿磕着碰着，小妹妹也别怪我们下手重！”
　　话音刚落，几名男子满是不屑地走上前来，便要动手。
　　“啊———”
　　一声惨厉的叫声响彻整栋楼，屋内的几人皆是不约而同地向着门口看去。
　　萧念倚在房门处，负着手，目光顺着地上抱头惨叫的男子，落到那已然汇聚成一滩的血迹，勾了勾唇，眼中似有狂风骤雨：
　　“啧，晦气…”
　　作者有话说：
　　下一章预告：同居生活？?


第51章 受伤
　　空中划过一道残影，而后，又有一人惨叫着跌坐在地上，额头瞬间有鲜血冒出。
　　“你是谁？”
　　男人目惊口呆地看着面前的一幕，眼中闪过一丝慌乱。
　　萧念漫不经心地把玩着手中的砖块，闻言，手顿了顿，却是低声笑了起来。
　　“别的不说，你倒是条好狗，”
　　萧念轻笑着，然而这笑意并未到达眼底，在这略有些闷热的房间中，反而像是冬日里难以消融的冰雪，让人周身都仿佛置身于冰窟之中。
　　“你tm再说一遍？”
　　萧念话音刚落，领头男子面上一僵，手臂处的青筋暴起，拿过茶几上已然破碎的尖锐酒瓶，便朝着萧念走来。
　　见状，叶忆面上满是慌乱，奈何面前受到几人的牵制，始终无法脱身。
　　“萧念！”
　　叶忆看着男子不断的逼近，面色一片苍白，只看着那尖锐的玻璃碎片，就觉得浑身的血液都凝固了起来。
　　领头男子狞笑着，看着手无寸铁的萧念，像是预料到了结局一般，面上满是势在必得的得意。
　　然而还未近萧念的身，只觉得手腕一痛，接着，面前一阵天旋地转，再回过神来时，颈部便被冰冷的东西抵住。
　　萧念的动作太快，以至于对面的人还未看清，便被轻而易举的制服。
　　萧念看着面前蠢蠢欲动的几人，眼底划过一抹诡异的光，指尖微微用力，便听见对方惨叫出声。
　　一抹冷笑在嘴角扬起，萧念挑了挑眉，看着男人颈部不断冒出的血色，眼中似有嗜血的疯狂。
　　萧念眼中划过一丝狠戾，边笑着，脚尖用力，狠狠踢向对方的膝窝，男子吃痛，却是顾虑着颈间处犹如匕首般锋利的碎片，不敢有大动作，只能咬着牙，顺势跪在地上。
　　“你说，要是在这里，无缘无故地消失了几个人，会不会被发现？”
　　萧念微微俯下身，掺杂着令人浑身冰冷的笑意，用只有两人听见的声音，在男子耳边轻语着。
　　这声音冰冷到了极点，却又像是地狱中低声呢喃的恶魔，指引着人不断走向黑暗的深渊。
　　男子在道上混迹多年，什么事儿没见过，今天割了手指，明天剁了手，其中，便是有关人命的事儿也不少见，先前收到匿名的短信，便带着手下来到这老旧的小区中，来之前，更是注意到周围没有监控，这才肆无忌惮地在叶忆家中闹事。
　　如今听着萧念的话，男子只觉得一颗心冰冷到了极点，地上的碎片磨的膝盖生疼，然而男子却是仿佛被定住了一般，浑身的注意力都集中在萧念手中破碎的酒瓶。
　　说着，萧念动了动手指，那锋利的碎片下移，便抵在了对方跳动的动脉处。
　　闻言，男子感受到颈间的疼痛，额上瞬间冒起冷汗来，身体也控制不住地颤抖着。
　　“我们…我们马上走…”
　　“走？”
　　听闻，萧念舔了舔略有着干涩的唇，像是听到了什么极其好笑的事情，嘴角勾起一抹讥讽的笑。
　　“好不容易来了，怎么能让客、人走呢？”
　　说着，萧念故意在“客人”两字中顿了顿，随后又满是不屑地掠过面前的几人。
　　“你…你想做…做什么？”
　　男子的手下听到萧念的话，背后升起一阵寒意，看着同样面色有些惨白的老大，却是不敢上前去。
　　“听说，这房子只够用来抵利息？”
　　萧念转过头，无视对方的话，却是看向了一旁的男人，边说着，萧念眼中划过一丝疯狂，就着男子跪倒在地的姿势，脚上使了些力，狠狠地踩向男子的脚踝。
　　“啊——”
　　萧念用了些巧力，看着男人再次惨叫出声，便在众人看不到的地方，轻声呢喃着：
　　“叫什么，这才刚开始…”
　　说着，萧念满是讥讽地轻笑出声。
　　男子额上满是冷汗，听到萧念的话，眼中满是惊恐，忙朝着手下喊到：
　　“房产证，快！还…还给她！”
　　男子狼狈地喊着，全然没有了刚开始的威风。
　　叶忆不明所以，看着男人惨叫后，面前的人却是规规矩矩地将房产证还了回来。
　　见状，萧念满意地点了点头，将脚从男子的脚踝处移了开来。
　　男子感受到萧念的动作，心中松了一口气，然而下一秒，便听见萧念的声音传来。
　　“哥儿几个有活？不知道这活要是缺胳膊少腿，还能不能做？”
　　说着，萧念的手移向男子的肩膀，眼中晦涩不明，面上依旧带着笑容，未等对方反应，手上便使了力按去。
　　萧念经历了两个位面，从离影楼的小师妹，再到北国的大将军，便是面对对方的突然袭击，身体本能的反应与肌肉记忆，也能让萧念瞬间做出反应来，直逼对方命门。
　　男子感受到一股大力按向自己的肩膀，剧痛过后，只听一声轻响，随后，便是铺天盖地的疼痛袭来。
　　男子惨白着脸，只觉得萧念如同地狱的恶鬼一般，不知是肩膀脱臼的剧痛，亦或是心中的恐惧，男子抑制不住地，浑身颤抖着，抖如筛糠。
　　萧念看着面前神志已然有些混乱的人，指尖微微用力，迫使对方清醒过来。
　　脖颈上传来的刺痛让男子回过神来，眼神逐渐恢复清明，只是一想到那锋利的碎片抵在自己的动脉处，男子的喉头一动，整个人都小心翼翼地，丝毫不敢乱动。
　　“既然做狗，自然是要学会保命。”
　　萧念扔下一句话，随意地将手中的酒瓶扔在地上，无视双腿发软跌坐在地上的男子，眉眼含笑，满是笑意地看着叶忆，整个人瞬间与方才判若两人。
　　“小叶子，过来。”
　　酒瓶掉落在地上发出刺耳的声音，与地面相触的瞬间，便成了无法拼接的碎渣。
　　叶忆从未见过这般的萧念，在叶忆的印象中，从初见之时，萧念便是需要被保护的一方。
　　被抵在墙上的挣扎，保护自己后又躲在自己身后的小可怜模样，被热水烫到时，便满是委屈地喊疼……
　　所有的一切，都与现在判若两人。
　　想到这里，叶忆不禁有些恍神，自然，便错过了身后突然袭击的人。
　　萧念看到尖锐的酒瓶，瞬间，瞳孔骤缩，笑容也凝固在嘴角。
　　萧念眼底一片猩红，看着那近在咫尺的碎片向着叶忆捅去，心脏像是骤停一般，疯了似的向着叶忆冲去。
　　“唔…”
　　一声闷哼，萧念看着已然戳进腹部的破碎酒瓶，咬了咬牙，挡在了叶忆的面前。
　　叶忆的身子僵了僵，眼中满是暴戾，嗜血的疯狂在眸中涌动，随后，拿过一旁的棍棒，发了狠似的，向着对方袭去。
　　叶忆转过头，眼前的景象却如一把尖刀狠狠地刺痛了叶忆的眼和心。那个总是喜欢撩拨她的少女，那个照耀着她黑暗世界的光，此时面色苍白地捂着腹部，鲜血透过薄薄的白色衬衫，染红了一大片衣服，那平日里修长白皙的手指，此时正捂着伤口，但血液依旧透过指缝，不断滴落在地上，形成一片血污，即使没有掀开衣服查看伤势，叶忆也能想像出伤口的触目惊心。
　　“滚出去！”
　　叶忆看着跌坐在地上的几人，眼中满是阴婺。
　　闻言，屋中的几人连忙奔向领头男子，搀扶着快要昏死过去的人，艰难地出了门。
　　萧念紧皱着眉，面前似乎有层层黑雾一般，让人头脑逐渐变得昏昏沉沉，叶忆小心翼翼，如呵护珍宝一般护在萧念身边，然而心却像是被撕裂一般，浑身都在微不可见地颤抖着。
　　萧念看着叶忆苍白的脸色，连忙上前拥住对方，讨好似的亲了亲叶忆的嘴角，轻声道：
　　“小叶子，别害怕啊，不疼的…”
　　叶忆满是慌乱，连着声线都染上些颤抖。
　　“别动，我送你去医院…”
　　然而话音刚落，萧念却是轻轻摇了摇头，嘴角努力勾起一抹微笑，朝着叶忆道：
　　“不去医院，和我回家好不好？”
　　“我没事，快去看看外婆…”
　　萧念放开叶忆，半靠在对方的身上，支撑着自己，掏出口袋中的手机，拨通了一个陌生的号码……
　　“医生，萧念怎么样了？”
　　“刚刚缝合完，小…咳咳，病人腹部的伤口虽然比较深，所幸没有伤到重要的器官，只是有许多碎片扎入到血肉中，需要休养一段时间。”
　　穿着白大褂的女人回头看了看躺在床上的萧念，又看了看面前满是急切的叶忆，眼中闪过一丝疑惑，而后又恢复了正常。
　　“病人现在的麻药药效还没过，不用担心，一会儿会醒的。”
　　女人说完，满是意味深长地看着叶忆许久，才转身离去。
　　叶忆看着闭目躺在床上的萧念，伸手轻轻扣住了对方的手，将头埋在了萧念的颈边，鼻尖嗅着对方身上独有的清香，感受着指尖的温度。
　　“萧念，我可能…比我想像中的，还要喜欢你。”
　　几个小时过去，萧念却并没有醒来的迹象，叶忆看着对方略有着苍白的唇，心中像是受到蛊惑一般，凑上前去，含住了萧念的唇，学着对方的样子，伸出舌尖舔砥着对方干涩的唇瓣。
　　然而，下一秒，叶忆便对上了萧念满是笑意的眸子，叶忆一怔，刚想起身，却被对方加深了这个吻，在缠绵中，她听见对方的声音伴着窗边偶尔吹进的风，轻声说着：
　　“跑不掉了，小叶子…”
　　作者有话说：
　　萧念：拐回家，get！以后睡觉能抱着媳妇儿了～?


第52章 同居
　　这一次，叶忆没有推开萧念，顿了一下，反而伸手轻轻揽住对方，生涩地回应着。
　　即便是被萧念引导着亲了多次，叶忆对于这事，却依旧不得要领。
　　不一会儿，叶忆便面色通红地放开了萧念，眼中似有水光，眼尾也染上了些许的微红。
　　萧念的嘴角微微勾起，眸中有着光亮和笑意。
　　“外婆接过来了吗？”
　　“嗯…其实不用这样的…”
　　此时的叶忆，面对着萧念，心中却有些说不上来的感觉。
　　像是确认关系后的同居，让叶忆心中升起莫名的酥麻。
　　萧念用指腹摩挲着叶忆的耳垂，看到对方像是小猫一般不自觉地蹭了一蹭，才满意地放下手。
　　“那些人吃了亏，不会轻易善罢甘休，而且外婆年纪大了，住在那里不安全。”
　　萧念解释着，看到对方抿着唇，似乎欲言又止的模样，便假意捂着自己的腰腹：
　　“嘶，好疼啊…”
　　看到萧念蹙起的眉头，叶忆整个人又变得慌乱起来。
　　萧念满是委屈地看着叶忆，似乎疼得很是厉害，眼中都泛起点点水光来。
　　“老婆，你是不是嫌弃我了？”
　　“其实，我一个人住也是可以的，就是要一个人换药，一个人吃饭，如果哪天不小心摔倒，让伤口裂开……”
　　说着，萧念艰难地抬起手，想要抹去眼角并不存在的泪水。
　　越听着萧念的话，叶忆面上的担忧更甚，听着萧念越说越离谱，连忙出口打断道：
　　“我会负责的！”
　　叶忆话音刚落，看着萧念满是戏谑的目光，反应过来自己刚刚说的话，面上不由地泛起些微红，又觉得自己的话有歧意，又慌忙的解释着：
　　“我是…是说，会好好照顾你的…”
　　“我去倒水。”
　　说罢，叶忆连忙起身，然而动作生硬，浑身都透露着紧张。
　　简单的吃了晚饭，萧念靠在卧室的床上，听着浴室中不断传来的水声，嘴角的笑意却是愈发的盛了。
　　这床虽是个单人床，实际上却是能够足足睡下两人的，这套房子，除了萧念自己的卧室外，虽是有两间客房，可萧念又怎会让到手的小媳妇儿跑了？
　　半个小时之前——
　　“小叶啊，晚上你去陪着小念睡吧，小念受了伤，若是有什么事，你也能照顾她。”
　　“外婆，我们……”
　　听到“一起睡”时，叶忆的面上闪过一丝不自然，垂在两侧的手指也微微蜷起，白净的脸上染上一层红晕，却不知如何开口。
　　“你和小念都是女孩子，还有什么害羞的？”
　　外婆知道叶忆自小便不喜与旁人亲近，如今看着萧念为救叶忆而受伤，老人家心中满是愧疚，只是除此之外，老人家却也有些自己的私心。
　　叶忆打小身边便没有朋友，如今好不容易有了一个亲近的人，老人家心中也很是欣慰。
　　而一旁的叶忆，因为萧念为救自己受伤，自然是要去照顾萧念，然而对于这段关系，叶忆却不知道如何向外婆开口。
　　萧念躺在床上，灯光照在侧脸处，映出一片柔光，连着那翘起的睫毛，也被渡上一层金光。
　　不一会儿，叶忆便裹着浴巾出来了。
　　听到声响，萧念转过头，歪了歪头，目光毫无掩饰地打量着面前的叶忆。
　　柔软的黑发落在精致的锁骨处，薄薄的皮肤白里透红，那往日里满是清冷的面容，也难得地有了些说不出的意味。
　　叶忆停下脚步，感受到如炬的视线，微微别过了脸，深吸一口气，强忍着内心的躁动，缓步向着萧念走来。
　　“小叶子，能不能给我换一下衣服，穿着好难受。”
　　说着，萧念一手护住腰腹，一手随意扯了扯领口，像是被这闷热无比的天气所影响，皱着眉，很是不适地解开了衣扣。
　　室内有空调，倒也没有丝毫的闷热。
　　叶忆狐疑地看了一眼萧念，然而却是拿过放置在一旁干净的睡衣，轻轻握住了萧念的手腕。
　　“别动，我来。”
　　叶忆刚刚解开萧念衣领处的扣子，便被对方反手握住了手腕。
　　“小叶子真是贴心，”
　　说着，萧念微微低下头，将脸埋在叶忆的手心，轻轻地蹭了蹭，接着道：
　　“适合娶回家里做小媳妇儿。”
　　萧念的杏眸中满是笑意，微微仰着头，嗅着叶忆身上淡淡的幽香，复又拉过叶忆的手，像只大狗一样放在自己的头顶。
　　叶忆撩开萧念的衣摆，看着那缠绕着的白色纱布，眸中有一瞬间的暗淡，抿了抿唇，解开了萧念余下的扣子。
　　略有些凉意的指尖划过温热的皮肤，在萧念看不到的地方，叶忆的脸迅速划过一层可疑的红晕。
　　“咳…换好了。”
　　全程，叶忆都微微别开脸去，小心翼翼地避开对方的伤口后，便迅速地给对方套上了衣服。
　　叶忆照顾着萧念躺下后，熄了灯，便也规规矩矩地躺在了萧念身边。
　　黑夜里，除了月色下的树影在墙上摇晃外，只剩下怦然而动的心跳声。
　　叶忆睁开眼，看着一旁的萧念，眼中满是复杂。
　　今日的萧念，与往常大不相同，对比于叶忆所看到的萧念，显得既熟悉又陌生。
　　萧念这人…还有多少是她不知道的？
　　叶忆的脑海中，想起了初见时，那人的话：
　　“叶同学，怎么知道我会不会对你图谋不轨呢？”
　　她们的遇见，像是一见倾心，也像是早有预谋。
　　可是如今看来，这一切都变得不重要了。
　　叶忆目光下移，看向萧念的腹部，心中已然在不知不觉中被对方填满，没有一丝缝隙。
　　叶忆伸出手来，轻轻环住萧念，嘴角处绽开一抹笑容，眉眼处的担忧与疲惫消失地无影无踪。
　　“再盯下去，我可要讨要一个晚安吻了。”
　　不知何时，萧念睁开了眼，眼中满是促狭，回抱住对方，向着叶忆的方向靠了靠。
　　叶忆看着萧念晶亮的眸子，心中觉得好笑，感受到脸颊处喷洒的热气，心中却有着莫名的躁动。
　　萧念一如往常地逗弄着怀里的人，将手放置在对方柔软的腰肢处，复又往怀里揽了揽。
　　萧念的手不安分地挑开叶忆的衣摆，触碰到对方光洁的肌肤，朝着熟悉的地方捏了捏，便见叶忆睁大了眸子，眼中也露出些无措来。
　　萧念的眼中划过一抹暗色，强迫着自己收回在叶忆腰间流连的手，用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，声音中带着一丝低哑：
　　“等你长大。”
　　萧念将脸埋进对方的颈窝，面上划过一丝委屈，叹了口气，然而看到对方光洁滑腻的锁骨，却是泄愤似的咬了上去，感受到对方僵了一瞬的身子后，又小心翼翼地舔砥着。
　　半晌，萧念才抬起头来，心中笃定了对方不会推开自己，便无赖地向前凑去，盯着叶忆微红的凤眸，像是耍赖的孩子一般，道：
　　“姐姐，晚安吻…”
　　听到对方的称呼，叶忆怔了一瞬后，浑身都像是燃起了一团火一般，然而，整个人却是昏昏沉沉地向着萧念靠近，舔了舔略有些干涩的唇，而后，闭上了眼睛，覆上了那片温软。
　　长夜漫漫，却有一人与你相拥，在孤独的世界上奔向对方，直到义无反顾地拥抱。
　　“微微，最近是不是有什么心事？”
　　临近高三，何母光是为何微微补课，大大小小就花了许多钱，如今看到成绩单上的成绩，面色有些不快。
　　何父何母都是工薪族，每月除了必不可少的柴米油盐的支出，为了能让何微微顺利考上国内有名的B大，也是煞费了苦心，咬了咬牙，便找了些名师给何微微辅导。
　　然而，看到何微微乖巧的模样，何母也不忍心再去责备。
　　“妈，我…我这次是失误。”
　　何微微看着自己的成绩单，心中有些烦躁。
　　听到何微微的回答，何母叹了口气，接着道：
　　“微微，学校每年只有两个去B大的名额，现在竞争力这么大，你可不能掉以轻心。”
　　听着何母的话，何微微心中也有些愧疚。
　　自从萧念出现开始，何微微的心情就变得烦躁起来，先前被同学误会，在常年稳居年级第一的萧念面前，何微微更是抬不起头来。
　　然而，看到叶忆与萧念那般亲昵的关系，何微微始终静不下心来。
　　那日，萧念的话似乎还在耳边回荡。
　　“你哪只眼睛看见，我们是朋友？”
　　何微微咬了咬牙，只觉得这句话如同魔咒一般，扰地她心神不宁。
　　“微微，你看看你们班的萧念，你可得向人家学习，次次都是年级第一，你……”
　　听见萧念的名字，何微微放置在身侧的手紧紧握成拳，眼中也划过一抹阴狠。
　　萧念！
　　又是萧念！
　　不知是从何处生出的勇气，不等何母说完，何微微便满是烦躁地回了屋，无视何母僵硬的脸色，大力地摔上了卧室的门。
　　何微微将手中的成绩单撕成碎片，低声啜泣了起来。
　　而后，像是想到了什么一般，何微微拿出手机，拨通了另一个号码：
　　“夏笙，我想见你…”
　　街道上，夏笙满是欣喜地等待着何微微，仔细检查了一遍放置在口袋中的礼物，心情很是愉悦。
　　就在不久前，夏笙便得到消息，叶忆一家已经搬离了小区。
　　看来如今，叶忆和她那年事已高的外婆，兴许正在哪条街上流浪。
　　想到这里，夏笙的面上满是得意，想到日后叶忆怕是学都上不起，面上的笑意更甚。
　　“那种烂人，还是尽早消失地好…”
　　说着，夏笙的嘴角勾起一抹讥讽的笑。
　　作者有话说：
　　话说，最近想要再开一篇文，现在正在构思，是关于神兽的，主cp可能是朱雀x白虎，但是一直在纠结题材，文案，大纲都在定，但是不会影响这篇文的更新速度，因为有了脑洞，所以想把她写下来，唉，俺得努力更文了，日更的第三天（完成～）?


第53章 风波欲来
　　“夏笙……”
　　一见面，夏笙便见何微微红着眼眶，泪水在眼中打着转，模样可怜极了。
　　夏笙心疼的看着何微微，将对方轻轻拥进怀里，眼底一片复杂。
　　这些日子以来，何微微的情绪总是很低落，然而不用想，夏笙也知道，其中的原因绝大部分都是因为叶忆。
　　看着何微微的眼眶和鼻尖都染上微红，夏笙身子一僵，轻抚对方脊背的手，也不自觉地紧握成拳。
　　“微微…”
　　好一会儿，何微微听到头上的声音，才抬起头来，看着对方肩上被眼泪沾湿的痕迹，有些不好意思地低下了头。
　　“对不起，这么晚还要打扰你。”
　　何微微满是歉意地看着夏笙，似乎有些无措，反应过来后，整个人紧张地手都不知道该往哪里放。
　　“没事的，微微。”
　　夏笙轻轻揉了揉对方的头，看到何微微略有些羞涩的模样，想了想，手向着口袋中的盒子摸去。
　　何微微的脸上染上一层红晕，想着大半夜因为自己的心情，将夏笙叫出来，心中也满是愧疚。
　　然而，在何微微的众多朋友中，夏笙却是唯一一个知晓她心思的人，年少时的暗恋藏在心里，总是既甜蜜又酸涩，何微微守护着自己的小秘密，却也时常因为低落的心情无人倾诉，而感到烦忧。
　　何微微正想着，便看见面前递过一个精美的盒子。
　　“是…什么？”
　　何微微满是疑惑地抬起头来，便看见夏笙复又将盒子向前递了递。
　　何微微打开盒子的瞬间，便呆在了原地。
　　原来，这小巧的盒子中装的，是一条精美的项链。
　　细碎的流苏，在月光的照耀下闪闪发光，项链上缀着一颗细小的钻石，晶莹剔透，一看，便知晓这条项链的昂贵。
　　何微微出身于一个工薪家庭，虽是得到父母的宠爱，然而零花钱却并没有许多，平时也只够买些小物件，都是正在青春期的女孩子，看到这精美的项链难免有些心动。
　　“我不能收！”
　　看到这昂贵的项链，何微微眼中划过一抹惊艳，抿了抿唇，却是将项链归还给了夏笙。
　　然而，何微微刚抬起手，手腕便被对方握住。
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　夏笙笑着，复又顺势握住了何微微的手。
　　“可是，这太贵重了…”
　　听到夏笙的话，何微微手一顿，面上颇有些为难。
　　她承认，看到这条项链的第一眼，她就心动了，更何况，何微微在与夏笙的相处中，对夏笙的家世也有了些了解。
　　对于一个含着金钥匙长大的富家小姐，或许这条项链对于夏笙来说，并不值得一提。
　　看着何微微面上有些动摇，夏笙取过了盒子里的项链，不由分说地撩开何微微的长发，戴在了对方纤细的脖子上。
　　“微微，收下吧，就当是你下月的生日礼物。”
　　夏笙藉着给对方带项链的姿势，轻轻拥住了何微微，而后，又不着痕迹地退了开来。
　　“谢谢…”
　　何微微伸手抚摸着脖子上精美的项链，面上也不由地露出几分喜色，看向夏笙时，嘴角绽开一抹甜甜的笑容。
　　像是被这笑容晃了眼，夏笙怔了一怔，随后又打趣着带着何微微去了附近的步行街。
　　许是两人以朋友关系，第一次变得亲近起来，夏笙带着人儿玩了许久，直到看到何微微面上重现出往日的笑容，见着这愈发晚的天色，夏笙才恋恋不舍地将对方送回了家中。
　　第二天。
　　夏笙倚在桌子上，余光□过叶忆空荡荡的座位，眼中满是得逞的笑意。
　　想必，这个时候，叶忆还不知道在哪条街上，饿着肚子，正在乞讨。
　　想到这里，夏笙眼中满是不屑，目光掠过萧念的座位时，只是顿了顿，心中有些疑惑，然而，来不及细想，看到何微微满是笑意的小脸时，很快，夏笙便迅速地转移了注意力。
　　“微微，这是你新买的项链吗？”
　　“微微，这个项链真好看，一定很贵吧！”
　　“唉，这不是最近当红明星代言的那个牌子吗，这可是奢侈品，听说可贵了！”
　　“……”
　　同桌一眼便看到了何微微颈部的项链，一开口，周围便有同学好奇地围上来，一个个，面上满是羡慕地看向何微微。
　　何微微听到同学的追捧，心情很是愉悦，目光对上不远处的夏笙，也低下头来，面上满是羞涩。
　　“微微，是谁给你送的？”
　　何微微的小动作，被同桌尽收眼底，同桌满是暧昧地看向何微微，追问着。见此，一旁的同学纷纷凑上前来，等待着何微微的答覆。
　　“是…是一个好朋友。”
　　说罢，何微微不由地看向了夏笙，而后，又不着痕迹地转过了头。
　　显然，对于何微微的回复，同桌满是狐疑，于是，趁着何微微不注意，便嬉笑着，抢过了何微微的书包。
　　“我不信，肯定还有情书！”
　　见状，何微微面上满是慌乱，连忙伸手去抢自己的包，然而，争夺中，伴随着稀稀落落的书本，一封粉色的信封也掉落了出来。
　　见到地上的信封，不止是何微微，便是一旁的夏笙，也是面色一僵。
　　“微微，有人给你送情书！”
　　不等同桌有何动作，何微微迅速地从地上捡起了信封，夺过对方手中的包，慌忙地塞了进去，而后，面色很是难看。
　　见状，周围的同学悻悻地离去，回到座位后，却是小声地议论了起来。
　　许是被同学追捧的感觉太过美妙，许是太过享受同龄人满是艳羡的目光，或是被发现情书的慌乱，面对教室后两个空荡的座位，一时之间，何微微竟是没有丝毫反应。
　　“老大和萧学霸，怎么还没来？”
　　江枳看着身后的座位，心中难免有些担忧。
　　“同学们，这是高三的复习资料，大家人手一份，切记要保存好！”
　　江枳正想着，面前的学习委员已然搬来一沓厚厚的书本，交待着周围的同学，发了下去。
　　“哎呀，我的这本被折坏了……”
　　先前被何微微推搡过的女生，看着手中有些褶皱的书本，连忙拿著书，准备去找学习委员。
　　“不好意思啊同学，咱们班是按人数拿的书，没有多余的。”
　　闻言，女生面上有些低落，翻弄着手中的书本，撇了撇嘴，才走回自己的位置。
　　“要是坏了，就拿叶忆的吧…”
　　夏笙目光扫过叶忆桌上的书，对着女生道。
　　“这…这不太好吧。”
　　女生看着教室后空荡荡的座位，又看了看自己手中的书，面上有些犹豫，然而想到叶忆常年倒数的成绩，脚步也不由地向着叶忆的桌子走去。
　　然而，女生刚伸出手，便被一股大力猛地拍落。
　　“啪——”
　　“自己没书？”
　　江枳坐在萧念的桌子上，看着面前的少女，面色有些不善。
　　女生捂住被拍的通红的手背，反应过来后，面上有些不快，看着叶忆迟迟不曾归来，不知从哪里来的勇气，对着江枳大声反驳道：
　　“叶忆都不一定来上学了，我就算拿了又怎么样？”
　　女生话音刚落，班中的同学都不约而同看了过来。
　　“你别tm胡说八道！”
　　江枳站起身，想到今日叶忆久久都没有来学校，面上不由染上一层怒色。
　　“叶忆欠了高利贷，还不上钱，早就被人赶了出来，我…我可是亲眼看到的！”
　　看到江枳起身向前，女生梗着脖子，面上闪过一丝慌乱，余光也不由地瞥向夏笙。
　　其实，女生方才撒了谎，她与叶忆从未有过接触，又怎会知道叶忆住的地方，更别说看到叶忆被什么人赶出来。
　　而这一切，都是夏笙偷偷告诉她的。
　　听罢，江枳面上的怒火更甚，抬起地上的椅子便想要向着女生砸去，然而，下一秒，江枳的手臂便被人拉住。
　　不只是江枳，班中的所有人，此时皆是愣在了原地。
　　“老大？”
　　江枳顺着叶忆的力道放下椅子，满是惊喜地看向叶忆。
　　显然，夏笙没有想到叶忆会突然出现，看着被叶忆吸引了目光的何微微，夏笙咬了咬牙，眼中满是狠戾。
　　“你…你怎么来了？”
　　女生看到叶忆后，不由地向后退了退。
　　“我的位置，我为什么不能来？”
　　叶忆的目光冷冷地掠过女生，落在不远处的夏笙身上，嘴角勾起一抹若有若无的笑，只是笑意不达眼底，细看之下，竟让人无端地生出几分惧意。
　　叶忆缓步走到自己的座位处，翻了翻桌上的书，随意照着手机从座位里挑了几本，放置在包中，复又看了看面前犹豫着想要上前的何微微，面上一片冷漠。
　　“某些人，还是不要多管闲事地好，”
　　“造谣也好，诬陷也罢，管好自己的嘴。”
　　叶忆靠在椅子上，把玩着手中的烟盒，抬眼看着面前的夏笙，顿了顿，素白的指尖折断细长的烟，任由烟草洒落在桌子上。
　　叶忆狭长的凤眸中，似有暗流涌动，随意拨动着桌上的碎屑，顿了顿，接着道：
　　“不然，引火上身就不好了。”
　　说罢，叶忆起身，拿着桌上的背包，便迳自出了教室门。
　　何微微满是疑惑地看着夏笙，刚想追出教室寻找叶忆，然而想到方才叶忆看向她的眼神，却是硬生生地停住了脚步。
　　冷漠，陌生，让人心底发寒。
　　何微微沉默地站在原地，眼神不时地瞥向夏笙，面色有些复杂。
　　“老大，你怎么又回去了？”
　　江枳慌忙地追了上来，看着叶忆手中的假条，面上有些不解。
　　“老大，你拿假条做什么？”
　　“萧念受伤了…”
　　叶忆叹了口气，低垂着眸子，让人看不清神色。
　　“什么？萧学霸受伤了？”
　　江枳不可置信地睁大眼睛，看到叶忆微微皱起的眉头，慌忙看向周围，不自觉地放低了音量，然而，面上却依旧满是疑惑。
　　“夏笙。”
　　一想到昨日里在萧念手机上偶然间看到的消息，再见夏笙时，叶忆的心中满是怒火，整个人都满是狠戾。
　　“tm的是真想死。”
　　昨日里，萧念满是鲜血的身影刺痛着叶忆的双眼，即便，现在已经度过了危险期，光是想想，叶忆的心中还是一阵后怕。
　　若是那人刺地再深一点，若是来不及救治，若是……
　　艹，不敢往下想。
　　想到这里，叶忆烦躁地低声咒骂着，摸索着口袋，却只摸到了满满的奶糖。
　　“老大，先把萧学霸照顾好，以后的，回来再说。”
　　江枳面色凝重地说道，闻言，叶忆沉默了半晌，才点了点头，然而，在江枳看不到的地方，叶忆握紧了手中的奶糖，眼中晦暗不明。
　　作者有话说：
　　日更第四天get，还是老样子，20章之内完结一个位面。
　　话说，朱雀攻x白虎受的年下or年上，会有小可爱喜欢看吗，最近再纠结玄幻的新书感谢在2021-02-05 19:22:05~2021-02-05 22:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨小墨 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 害羞
　　“小叶子，回来了？”
　　萧念倚在床头，许是因为翻身的缘故，此时，领口微敞，露出精致的锁骨，肌肤如同暖玉一般，让人移不开眼，萧念微眯着眼，整个人都有种说不出的慵懒。
　　看着叶忆明显有些低沉的情绪，萧念歪了歪头，用手支撑着身子，便想要起身。
　　“嘶……”
　　听见萧念的低呼，叶忆连忙放下手中的背包，走上前来查看。
　　“怎么样？是不是扯到伤口了，我去找医生。”
　　说着，叶忆面上满是担忧，慌忙地便想要去找医生。
　　“小叶子…”
　　萧念伸手拉住了叶忆的手腕，对方因着自己有伤在身，不敢轻举妄动，此时也顺着手上的力道坐了下来。
　　“我没事，不要走…”
　　说着，萧念轻轻拉了拉叶忆的衣角，像个被遗弃的孩子，让叶忆不由地心头一软。
　　看着叶忆许久没有动作，萧念忍着腰腹处的疼痛，大胆地倾身向着对方靠去。
　　“今早起床，我总觉得少了些什么……”
　　说着，萧念颇为苦恼地摩挲着下巴，模样很是认真，像是真的遗忘了什么重要的东西，微皱着眉，面色有些许的严肃。
　　“什么？”
　　因着萧念小声嘀咕着，叶忆并没有听清，便靠近了萧念，复又满是疑惑地问道：
　　“少了什么？”
　　“你过来一点…”
　　萧念招了招手，面上很是神秘，然而，在对方看不到的地方，眼底划过一抹精光。
　　“啾…”
　　未等叶忆反应过来，萧念便在叶忆的嘴角落下一个轻吻。
　　这个吻太过轻盈，如蜻蜓点水一般，转瞬即逝，然而，却又像是一片轻盈柔软的羽毛，勾的叶忆心尖发痒。
　　萧念像只偷腥的猫，勾了勾唇，魇足地笑弯了眼。
　　好一会儿，叶忆才回过神来，却是不敢看对方，转过身，手脚有些不自然地去拿散落在地上的书本。
　　“胡闹…”
　　半晌，叶忆才小声道，然而，整个身子却是背对着萧念，不肯转过身来。
　　萧念看着在地上装蘑菇的小媳妇儿，眼中的笑意更甚，心中一片柔软，此时，只恨不得把人揽在怀里亲一亲抱一抱才好。
　　噗，真是太可爱了。
　　然而，看着叶忆黑发中，不经意之中露出的红润耳尖，萧念手指覆上裹着纱布的腹部，满是无奈地叹了口气。
　　要不是这伤，此时美色当前，少说，她也能多吃些自家小媳妇儿的豆腐。
　　“咳咳…昨天我可是被小叶子睡了，讨一个早安吻，也是应该的……”
　　此话说的颇为理直气壮，萧念睁大了眸子，一双杏眼圆溜溜地，像极了与大人讨理儿的孩子。
　　话落，萧念看着叶忆支支吾吾，羞红了脸，半天都说不出话的模样，强忍着笑，很是无赖地扬了扬小脸。
　　“怎么，小叶子睡醒了就不认账了？”
　　“我什么时候…睡…你了！”
　　绕是往日里听惯了荤段子的叶忆，此时眼见着这火烧到自己身上，也禁不住对方如此无赖的架势，然而，话到了嘴边，却又支支吾吾地说不出个所以然来。
　　“小叶子，昨天你才说过，要对我负责的。”
　　说着，萧念羞涩地拢了拢领口，听着叶忆的话，又像是被负心汉抛弃的良家女子，面上满是落寞与悲伤。
　　“你…萧念！”
　　叶忆像只被踩到尾巴炸毛的小猫，一双凤眸都急得染上些许的薄红。
　　萧念不提还好，如此一说，便让叶忆止不住地想起了今早醒来时的场景，倒真的是羞得她不堪回首。
　　今早，叶忆刚一睁眼，便感受到一片温热包围着自己，连周身都沉浸在这舒适的怀抱中，不由自主地，叶忆蹭了蹭脑袋。
　　“醒了？”
　　头上传来略有着低哑的声音，还带着几分刚睡醒时的慵懒。
　　闻言，叶忆抬起头来，头顶却猛地撞上了萧念的下巴，叶忆吃痛，因着本能的反应，顺势低下了头，然而下一秒，便听见对方满是调笑地声音再次响起：
　　“小叶子，大清早的…这么主动？”
　　萧念的声音满是笑意，说罢，又紧了紧放置在叶忆腰间的手臂。
　　感受到不一样的触感，叶忆身子一僵，瓷白的肌肤，以肉眼可见的速度染上一层红晕，刚想后退，腰间的手臂却倏地收紧，整个人都被禁锢在萧念怀里，无处可逃。
　　这是…埋…胸？
　　！！！
　　叶忆强忍着快要破出胸腔的心跳，伸出手来，刚想推开身上人，然后指尖刚碰到对方腹部的衣衫，却是猛地停住了。
　　叶忆的手僵在半空中，好一会儿，才收了回去。
　　鼻尖嗅到对方身上熟悉的香气，叶忆不动声色地将脑袋向后仰了仰，一抬头，却是撞进了萧念满是笑意的眸子，叶忆定了定神，故作镇定地看向萧念。
　　“小笨蛋…”
　　萧念在叶忆眼尾落下一个轻吻，复又揉了揉怀里人柔软的发顶，直到叶忆头顶不自觉地竖起几根呆毛，才满意地收回了手。
　　“小叶子，陪我再睡一会儿。”
　　说着，萧念将人往怀里揽了揽，看着对方整个人如同煮熟的虾子一般，头上仿佛都冒出热气来时，萧念轻笑出声，扣着对方的后脑勺，放置在自己颈窝，才满意地闭上了眼。
　　之后，叶忆便像只幼崽一般，窝在萧念的怀里，僵着身子不敢动，然而，最终却是听着对方轻缓的呼吸后，抵不过困意，再次进入了梦乡。
　　想到这里，叶忆眼神有些躲闪，指尖也不自觉地摩挲着手中的书本。
　　“早…早上，亲过的。”
　　听到叶忆的回答，萧念不置可否地点了点头，而后，嘴角勾起一抹戏谑的笑，虚虚扶了扶额，才向着叶忆道：
　　“原来是这样啊，那我可能记错了。”
　　听着萧念这般无赖的回答，叶忆故作镇定的神色也有了一丝波动，而后，便很快恢复了正常。
　　叶忆拿起地上的书本，迳直向着萧念走去，然而目光掠过萧念受伤的腹部，眼底划过一丝转瞬即逝的暗色。
　　“不去医院。”
　　叶忆清晰的记得，被男人刺伤后，在听到医院时，萧念面上毫不掩饰的抗拒。
　　边想着，叶忆斟酌片刻，才开了口：
　　“昨天，为什么…不愿意去医院？”
　　叶忆话音刚落，便见萧念翻著书本的手顿了顿。
　　半晌，萧念才摇了摇头，抬起头来，满是认真地盯着叶忆的眸子：
　　“因为，不想小叶子受伤啊。”
　　如此没头没脑的一句，着实让叶忆摸不着头脑，然而，看着对方满是认真的神色，叶忆竟是没有丝毫的怀疑对方，是否只是隐藏自己内心真实的想法，而用来搪塞她的理由。
　　萧念所说的，确实没有半分虚假。
　　在现实世界中，早在萧念幼时，便常被年龄稍大的孩子欺负，小萧念人小力气轻，自然抵不过那些大孩子的攻击，然而，面对别人的欺负，小小的萧念，总是能够受到叶忆的保护。
　　而那时，叶忆也只不过是个比萧念大两岁的孩子而已。
　　直至上了初中，有一次，在同学嬉闹中，面对男生争执时，怒气下突然砸过的板凳，却是被同行的叶忆硬生生地挡下。
　　那是第一次，萧念看着额头不断涌出鲜血的叶忆，慌的不知所措。
　　医院弥漫的消毒水，顺着侧脸滑落的鲜血，与额角处深深的疤痕，是年少时，埋藏在萧念心底无法抹去的回忆。
　　“之前做了一个梦，梦里，小叶子替我挡了砸过来的板凳，流了很多血，”
　　“所以…我很害怕…”
　　萧念垂下眸子，拉住叶忆的手，眼中的暗淡仿佛如同幻觉一般，转瞬即逝，随后，又恢复了往日里满是细碎星光的眸子。
　　闻言，叶忆回握住萧念的手，许是被对方眼底浓浓的暗色刺痛了双眼，许是那一闪而过的落寞灼痛了心，叶忆生涩而又笨拙地安慰道：
　　“别怕，我在。”
　　仅仅四个字，却让弥漫在两人之间低沉的情绪，犹如微风拂过云彩，缓缓散去，让人心尖一颤。
　　萧念抬起头，像只大狗一般，用鼻尖蹭了蹭叶忆的手，低声笑着，眼眸中，却是涌动着奇异的光。
　　“所以，看在我这么伤心的份上，不如——”
　　“小叶子，以身相许吧。”
　　看着萧念没个正形，面上也露出几分揶揄，叶忆顿了顿，眼底划过一丝笑意，然而却是任由着萧念把玩着自己的手。
　　两人嬉闹了许久，到了下午，萧念才翻着叶忆带回的书本，招呼着对方上前。
　　今日在学校中，叶忆便请了半月的假，许是因那惨不忍睹的成绩，班主任很快便批准了假条。
　　叶忆从学校回来时，更是带回了萧念要求的书，此时，看着萧念一本正经地讲著书上的习题，叶忆不禁有些头大。
　　原以为是学霸找书来复习，谁知，到头来，是给自己做补习。
　　头一次，叶忆耷拉着脑袋，整个人都颇有些无精打采。然而，一想到萧念优秀的成绩，与表白墙上，同样成绩优异的追求者，叶忆抿了抿唇，乖巧地坐回了萧念的身边。
　　“小叶子，进步会有奖励的…”
　　萧念撩起叶忆柔软的发丝，缠绕在指尖，嘴角处的笑意，却有些意味不明。
　　两人嬉闹着，像是抛开了世间所有的烦忧，在这一小片，只属于她们的天地中，一步一步，向着对方的世界走去。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-05 22:31:14~2021-02-08 15:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45135335 45瓶；45873365、 希希木有脑袋 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 情书风波
　　而对于另一边的夏笙，在没有了叶忆与萧念两人的时光中，却是与何微微的关系愈发的亲近了。
　　先前，何微微面对夏笙不时赠送的礼物，还会推拒着回绝，而之后，随着两人关系不断地亲近起来，何微微便也习惯了夏笙单向的示好。
　　而在夏笙沉浸在与何微微满是暧昧的关系中时，却也在害怕着叶忆的到来。
　　那日散落的粉色信封，总是时刻提醒着夏笙，叶忆所带给她的威胁。
　　而这些时日里，何微微愈发关注着叶忆的行踪，更是如火上浇油一般，让夏笙的心中愈发的烦躁。
　　夏笙看着手机上的消息，眼底划过一丝狠戾，连带着在夏母面前，语气也颇有些不耐。
　　“笙笙，我看你最近的信用卡支出有些频繁。”
　　“我买了些首饰。”
　　夏笙无甚在意地回答道，连头都没有抬起。
　　“你爸爸的公司，最近资金有些周转不过来，所以……”
　　像是知晓了何母下一句话的内容，夏笙涂抹口红的手顿了顿，满是冷漠地打断道：
　　“知道了。”
　　然而，夏笙不曾想，今日夏母的一番话，像是预兆一般，在不久之后，夏家将会发生翻天覆地的改变。
　　时间过得飞快，当叶忆与萧念参加完考试，再次回到学校时，已经来到了高三。
　　然而一进门，叶忆便察觉到了周围同学满是异样的眼神。
　　萧念微不可查地皱了皱眉，不顾周围人的目光，牵过叶忆的手，迳自走向了自己的位置。
　　“唉，叶忆不是喜欢何微微吗？怎么又和萧念扯上了关系？”
　　“是啊，我看她和萧念似乎关系很好的样子。”
　　“……”
　　教室里，有人小声地议论着，然而内容却一字不漏地尽数传到何微微的耳中。
　　何微微面色有些苍白，指尖也紧紧地攥住衣角，骨节处更是用力到泛白。
　　今早，何微微一来到教室，便听见周围同学的议论，刚开始，何微微一头雾水，然而，在看到讲台上放置的粉色信封时，只觉得一颗心冰冷到了极点。
　　“微微，没想到，那天的情书居然是叶忆给你写的！”
　　同桌满脸好奇地对着何微微道，然而在何微微眼中，对方的神色像是止不住的鄙夷。
　　也是，被发现喜欢同性，周围的人，怕是都要对她避而远之。
　　不知怎的，何微微总是感觉到有数道目光聚集在她身上，让她坐立难安。
　　何微微不敢抬头，她怕一抬头，便看见同学们充满厌恶与鄙夷的目光。
　　何微微垂下眸子，面对同桌的感叹，定了定神，强装着镇定，扯出一个略显僵硬的笑，附和道：
　　“我…我也没有想到。”
　　其实，何微微写情书，总是有一个习惯，便是在信封的右下角处，写上叶忆的名字。
　　而这封情书，许是来不及拆开，班中同学并未看到信中的内容。
　　见此，萧念的目光掠过不远处的夏笙，随后，又有意无意地看向先前被何微微推搡过的女生。
　　原剧情中，便是夏笙收买了这个女生，并以叶忆会报复她为威胁，暗中偷取了何微微包中的情书。
　　而恰巧，前些日子，因着刚刚升入高三，何母加强了对何微微的监督，无奈之下，为了不被何母发现，何微微便将家中余下的情书一股脑地装进了书包，所以，突然消失一封，何微微倒也很难发现。
　　夏笙算好了时间，故意在老师进教室的前夕，让女生将信封放在了讲台上，因此，直到叶忆进班前，信封始终没有打开，而班中的同学，也只是看到了信封上署名的“叶忆”两字。
　　反观一脸平静的萧念，一旁的江枳，此时早已急得满头大汗。
　　“老大，怎么回事，你不是喜欢萧学霸吗？”
　　江枳小心翼翼地看了眼萧念，对着叶忆低声道。
　　“嗯。”
　　叶忆不置可否，在萧念的注视下，轻轻点了点头。
　　见状，萧念心情大好地靠在椅子上，嘴角也勾出一抹愉悦的笑容。
　　“那…这何微微，又是怎么回事？”
　　“不知道。”
　　叶忆抬眼，看了看不远处的何微微，眼中露出一丝疑惑，随后，便很快移开了目光。
　　叶忆话音刚落，便见一旁的萧念倏地起身，在同学们的注视下，向着讲台走去。
　　见状，何微微的眼底划过一抹慌乱，额头上也冒出些细密的汗珠来，脸色愈发地苍白了。
　　萧念缓步走上讲台，拿起桌上的信封，放在手中端详片刻，而后，发出一声嗤笑。
　　“萧同学，别人写给微微的情书，你打开，不太好吧。”
　　此时，无论是台下的何微微，还是那个偷拿情书的女生，此时面上皆是有些僵硬。
　　先前，夏笙让她拿了何微微的情书后，便让她有意无意地暗示周围的同学，这封情书，是叶忆写给何微微的，所以，此时，女生看到萧念拆开信封的动作，便马上出言制止。
　　“别人？”
　　萧念顿了顿，饶有兴趣地看着面前的女生，然而手上的动作，却是丝毫未停。
　　“你是说，叶忆？”
　　说着，萧念取出信纸，目光掠过上面的内容时，眼底的讥讽之意更甚。
　　“我怎么不知道，我家小叶子的字儿，何时变得这么丑了？”
　　萧念毫不掩饰地轻笑出声，边说着，边对着台下的何微微挑了挑眉，萧念面上虽是笑着，然而眼底一片冷漠。
　　“你说呢，何同学？”
　　话落，班中同学的目光，再一次汇聚到了何微微的身上。
　　何微微眼中满是慌乱，只觉得萧念的眼神像是透过她的身体，将她所有的想法尽数看透。
　　像是对待一个跳梁小丑，无情而又冷漠地看着她编造着一个又一个的谎言。
　　何微微支支吾吾，半天都说不出话来，却是求助般地向着夏笙看去。
　　“是叶忆写给微微的情书，你为难她做什么？”
　　夏笙满是不悦地看着萧念，心中不禁有些烦躁。
　　这个萧念，总是莫名其妙地出来坏她好事，处处维护着叶忆，却又让她查不出半点有关她背景的信息。
　　“是不是叶忆写的，何同学心里自然清楚。”
　　说罢，萧念意味深长地看着何微微许久，才将信纸塞回信封中，回到了座位。
　　萧念前脚刚下讲台，下一秒，班主任便进了教室。
　　看到信封上的名字，班主任陈丽面色一沉，如原剧情中一样，满是怒火地便准备责备叶忆。
　　然而，陈丽还未开口，便听一道声音慢悠悠的传了过来：
　　“事情还没查出来，老师，您这是又想责备谁呢？”
　　班主任顺着台下同学的视线看去，便看到萧念虚虚扶了扶鼻梁上金丝框的眼镜，好整以暇地看着自己，嘴角处满是笑意。
　　无端地，此时的萧念，竟给人几分逼迫的气势。
　　“这纸上白纸黑字写的明明白白，叶忆就算是你的同桌，你也不该如此为她说话！”
　　早在陈丽进班之前，她便听说了情书一事。
　　叶忆作为七中的校霸，老师与同学眼中的不良少女，对比成绩优异，乖巧可爱的何微微，班主任心中更是怒火中烧。
　　而在这竞争激烈的高三，除了年年稳居年级第一的萧念，剩余的这个名额，凭藉着何微微的成绩，班主任便有意想要留给她，如此一来，二班便能出两位B大的保送生，不仅如此，作为老师，也能为自己积攒名誉。
　　而如今闹了这么一出，怕是办公室的其他老师，也在暗地里看她笑话。
　　陈丽扬了扬手，取出信纸一看，顿时，面色有些凝重。
　　与此同时，何微微全身的血液仿佛凝固了起来，想到之后老师的指责，父母的失望，与同学们异样的眼神，所有的一切，都像是一把把利刃，刺地她生疼。
　　半晌，陈丽阴沉着脸，单独将何微微带到了办公室，班里才恢复了往日的吵闹。
　　“叶忆，你真的给微微写情书了？”
　　何微微的同桌转过身来，上下打量着叶忆，想起这些时日里，何微微总是带着昂贵的饰品，心中有些怀疑。
　　然而，还未等叶忆开口，萧念扬了扬小脸，便道：
　　“呵，就她？”
　　说着，语气中满是掩饰不住的讥讽。
　　这是…吃醋了？
　　叶忆听罢，眼中划过一抹笑意，闻言，摸索着拉住了萧念的手，复又轻轻捏了捏。
　　萧念反手握住叶忆的手，与对方十指相扣，面上才缓和了些许。
　　“那微微的项链是谁送的？”
　　此话一出，便是不远处的夏笙，面色也是不由地一僵。
　　先前所有人，都认为是何微微的追求者送的礼物，然而如今一细想，只觉得此事，漏洞百出。
　　“不对啊，之前不是说叶忆欠了高利贷，房子都被扣押了吗？”
　　“对啊，那这样的话，微微那些奢侈品又是谁送的？”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的议论着，全然没有注意到一旁的夏笙，面色更是愈发的难看。
　　“至于这些东西是谁送的，那就要问夏同学了，”
　　“毕竟，夏同学可是与何微微关系不一般呐。”
　　萧念看向夏笙，轻佻着眉，把玩着叶忆的手指，语调甚是慵懒。
　　作者有话说：
　　两更奉上，俺有点虚了（哭泣jpg）?


第55章 正合我意
　　“你什么意思？”
　　夏笙定了定神，面色不禁有些阴沉。
　　萧念不着急回答，也不直视夏笙，反而轻轻握住叶忆的手，转过身，撩起叶忆耳边的碎发，指尖也似是不经意地掠过叶忆的脖颈，眼中的笑意不减反增。
　　“什么意思？”
　　“某些人心里自然清楚，又何必揣着明白装糊涂呢？”
　　萧念轻笑着，余光瞥见面色愈发僵硬的夏笙，眼中的讥讽之意更甚。
　　“啧，夏同学脖子上这项链倒也好生眼熟。”
　　萧念转过头，目光掠过夏笙，停留在衣领口处不经意露出的一抹银光，饶有兴趣地勾了勾唇。
　　闻言，江枳等人皆是向着夏笙看去。
　　那项链虽是露出了一角，可那甚是眼熟的流苏，明眼人一眼便能看出，与先前何微微脖上戴着的那条，很是相似。
　　“夏同学眼光不错，这情侣项链，倒也挺配的。”
　　说着，萧念意味深长地看了眼夏笙，复又满是赞同地点了点头。
　　如此一番话，倒也让夏笙没有任何理由去辩解。
　　原先，她只是想藉着情书一事陷害叶忆，让对方逐渐淡出何微微的视线，然而如今看来，半路却是杀出了一个萧念，像是看透了她所有的心思和准备一般，让原本的计划逐渐偏离轨道。
　　然而，夏笙千想万想都没有想到，萧念竟是从她送给何微微的饰品下手，让她找不出任何搪塞的理由。
　　夏笙咬碎了一口银牙，心中怒火翻涌，略有些尖锐的指尖陷入掌心，骨节处泛着白，看到周围同学聚集在她身上的目光时，却是无法出口反驳。
　　毕竟，夏笙家境优越一事，班中所有人都是知晓的，若是否认，因着先前诬陷叶忆高利贷一事，便是漏洞百出。
　　想到这里，夏笙不动声色地吸了口气，僵硬的脸上扯出一抹笑容，对着萧念道：
　　“我送微微礼物，是因为我们是好朋友，反倒是叶忆，对微微有什么见不得人的心思，如今害的微微被老师批评，而且……”
　　然而，夏笙话还没说完，便被叶忆冷漠地打断：
　　“我不喜欢她。”
　　叶忆此话一出，绕是周围的同学，面上皆是有几分怪异。
　　先前都在讨论情书一事，而如今，叶忆否认喜欢何微微，那么，这封情书，究竟是谁写的？
　　夏笙努力压抑着自己的怒火，听到叶忆否认，不由地出口反讽，语调满是阴阳怪气：
　　“呵，倒真把自己撇的干干净净，也不看看自己是个什么东西！”
　　也配让微微喜欢？
　　最后一句，夏笙虽是没有说出口，然而看向叶忆时，面上满是不屑与讥讽。
　　“啧…”
　　夏笙刚说完，便见萧念面色一沉，神色有些不耐，复又微微仰起头，眸中似有狂风骤雨。
　　“夏同学，这里——”
　　说着，萧念抬起手来，轻轻点了点自己的头，在对方略有着疑惑的目光中，勾唇一笑，顿了一顿，接着道：
　　“不太灵光。”
　　话落，一旁的江枳忍不住地笑出声来，看着夏笙愈发有些难看的脸色，连着一旁神色冷淡的叶忆，嘴角也不由地勾起一丝弧度。
　　萧念的表情颇为认真，一双杏眸忽闪忽闪地，多了几分无辜的意味。
　　“萧念！”
　　夏笙故作镇定的面容仿佛出现一丝裂痕，隐藏在面具之下的怒火一闪而过。
　　夏笙咬着牙，眸中的怒火似要喷洒而出。
　　“夏同学这是，生气了？”
　　“啧啧，怪不得，一提及何微微，夏同学似乎情绪波动很大呢……”
　　萧念扶了扶鼻梁上的眼镜，配上那恰到好处的笑容，礼貌中透出几分不易察觉的疏离。
　　“你们别太过分！微微现在……”
　　夏笙自一开始，与萧念的对话中，便是不断地提及何微微，其中目的，不仅是在众人面前反覆强调叶忆的罪行，让众人在潜移默化之中，将何微微处于受害方的位置，同时，也是在不断贬低叶忆。
　　萧念眼底划过一丝不耐，漫不经心地向后仰去，在众人面前，伸手揽住了叶忆，复又往怀里按了按。
　　“让夏同学失望了，我们家小叶子，不喜欢何微微那一类的。”
　　萧念话音刚落，围绕在一旁的众人皆是向着叶忆看去。
　　被黑发遮盖住的耳尖不可抑制地染上薄红，叶忆轻咳出声，却是没有推开萧念。
　　阳光下的萧念，浑身都被一层金色所包裹，像是一团炙热的光，从远方奔赴而来，寻找她的四季。
　　萧念用手撑着下巴，侧头看着叶忆，毫无掩饰地接着道：
　　“反倒是我，喜欢小叶子这一类的。”
　　萧念的眉眼含着笑意，鼻梁上的金色丝框，使得斯文之中，又多了几分阳光可爱。
　　第一次，萧念在众人面前，变相地表白着叶忆，没有说是叶忆喜欢她，反而将心动与喜欢，直言是始于她萧念。
　　听罢，叶忆呆了呆，心中像是炸开了一小片绚丽的烟花，在她的世界中留下深刻的痕迹。
　　不是短暂的停留，而是永久地与她的世界交融。
　　显然，萧念的一番话，让周围的同学皆是怔愣在了原地，许久未从这信息量巨大的语句中回过神来。
　　不仅如此，下一秒，便见叶忆转过头，一向冰冷的语调，也染上了些不易察觉的笑意：
　　“巧了，”
　　“萧同学这种类型，也正合我意。”
　　听罢，萧念先是一怔，随后，却是自顾自地低笑出声，眉眼都染上一层暖意。
　　而一旁的江枳，再次看向叶忆时，面上满是揶揄，当然，此时不止是江枳，出乎夏笙意料之外地，班中已然有几位同学，看着萧念与叶忆两人时，不由自主地露出了些笑容来，皆是一副“我嗑到”了的表情。
　　“萧同学，班主任让你去办公室找她。”
　　不知是谁喊了一句，萧念颇为不舍得放开叶忆，走之前，还不忘在叶忆耳边低语，才转身离去。
　　“老婆，我一会就回来。”
　　这句话像是有魔力一般，让叶忆好不容易恢复正常的耳根，又以肉眼可见的速度，染上一层薄红。
　　夏笙见走向越发偏离了自己的预想，眼底划过一抹急色，然而，一转眼，看到低着头情绪明显有些低落的何微微时，心中满是担忧。
　　就在方才，陈丽将何微微叫到办公室后，一路上，对方的面色都颇为凝重。
　　“微微，这到底是这么回事？”
　　陈丽沉着脸，看着信封上熟悉的字迹，头一次，在她甚是喜爱的学生面前，变了脸色。
　　何微微身子一僵，泪水在眼眶之中打着转，手也不自觉地攥着自己的衣角，却是沉默着，半天都说不出话来。
　　陈丽看到何微微一副被吓坏的样子，叹了口气，声音也不自觉地放缓了下来。
　　“微微，是不是叶忆逼你的？”
　　看着信封上的署名，陈丽微不可查地皱了皱眉。
　　在班中，陈丽很是看重这个乖巧可爱的女孩子，当然，对于这件事，陈丽显而易见的偏袒，也是为了能让何微微在年级中众多教师面前，留下一个好印象，到时，凭藉着何微微的成绩，便能顺利拿下保送名额。
　　何微微抿着唇，眼神飘忽不定，半晌，才支支吾吾地开口：
　　“陈老师，其实…是我自己写给叶忆的，她…没有逼我……”
　　说到最后，何微微的声音越来越小，许是害怕看到对方失望的眼神，何微微缓缓地低下了头。
　　“何微微！现在是高三，你应该清楚自己该做什么，不该做什么！”
　　闻言，陈丽狠狠地拍向桌子，眼中满是失望。
　　“对不起老师，我…我……”
　　何微微红着眼眶，声音都染上一层哭腔。
　　见状，陈红叹了口气，满是失望地对着何微微道：
　　“先出去吧，等你想好了，再来找我……”
　　就这样，一路上，何微微心情低落地回到教室，一想到陈丽口中的保送名额，心中却是愈发的慌张。
　　前些日子，她引以为傲的成绩，便开始猛地掉落，接连的几次考试，更是一次又一次地打击着她，让她对学习逐渐失去耐心，无形之中消磨着她的精力。
　　不仅如此，何微微甚至从年级前五一路滑落，到了如今，在十名左右徘徊。
　　起初几次，何微微还能以失误为借口，掩盖自己的成绩，而后，随着高三学习愈发地紧张，而何微微逐渐地，也开始跟不上补习老师的节奏时，何微微心中更是愈发的烦躁与难安。
　　而与此同时，去往班主任办公室的萧念，对比何微微来说，心情却是大不相同。
　　一进门，萧念的目光瞥向桌上已然拆开的信封，与陈丽欲言又止的神色时，心中像是知晓了对方的心中所想，嘴角勾起一抹讽意。
　　“萧念，老师今天来，是想要找你谈谈。”
　　不出萧念所料，陈丽换上了那标准而又客套的笑容，满是热切地招呼着萧念坐在一旁空着的椅子上。
　　“老师的好意心领了，有什么事儿，您直说便是。”
　　萧念虚虚扶了扶镜框，面上满是疏离与淡然，说的话，也是没有半分客套的意味。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，其实在有些过于被保护，被疼爱的“小白兔”人设后，反而会在陷入困境时，暴露出自己脆弱、不堪的一面（代指部分人），而何微微就是这种类型，原剧情中人生一帆风顺，所以，遇到情况，也只会哭，很容易受到别人的指使，显得脑子很不正常～感谢在2021-02-08 15:35:57~2021-02-10 15:08:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 11瓶；中二尼特 10瓶；肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第57章 办公室对峙
　　见状，陈丽嘴角处的笑容有些僵硬，眼底划过一抹不悦，却是很快恢复了自然。
　　“萧念同学，高三的学习，有没有哪里不适应？”
　　陈丽看着面前神色冷漠的萧念，鬼迷神差地，后背不由地生出几分冷意来。
　　“不劳老师费心，挺适应的。”
　　说着，萧念嘴角勾起一抹笑意，即便是这般生硬的答覆，然而在萧念身上，却让人找不到半分斥责她不敬的理由来。
　　有着不良少女的不屑，然而，在那张微笑的面容上，却让陈丽的心中有些说不出的怪异。
　　陈丽欲言又止，刚要开口，便听萧念接着道：
　　“老师有什么话，就直接说吧。”
　　萧念面上闪过一丝不耐，显然不愿与对方打太极，拐弯抹角地套近乎。
　　话落，陈丽神色颇有些复杂，而后干笑几声。才开口道：
　　“既然萧同学这样说，那我就开门见山了，”
　　“咱们学校每年都有两个B大的保送生名额，老师知道你成绩优异，肯定能拿到其中的一个，但是这另一个……”
　　说着，陈丽面上也不由地有些尴尬。
　　“另一个，是想给何微微？”
　　听罢，萧念像是听到了什么极为可笑的事情，不由地轻笑出声。
　　看着陈丽沉默不语，萧念的面上闪过一丝厌恶。
　　“萧同学知道的，这保送名额竞争的这么激烈，名额确定之前，不能出什么乱子…”
　　闻言，萧念掩去面上的厌恶，眼底划过一抹精光，看着桌上被拆开的信封，神色颇为的不解：
　　“可是，这信明明是何微微写给叶忆的。”
　　此话一出，陈丽皱了皱眉，面上颇有些不赞同：
　　“萧同学，你不能因为一封信，就断送了别人的未来！”
　　说着，陈丽神情颇为的严肃。
　　闻言，萧念的面色瞬间冰冷了下来，声音也如同寒冬腊月中的冰雪，寒意犀利如刀，逼得人无端地，竟觉得四肢都有些发颤。
　　“那就可以抛弃一个人的人生？”
　　萧念的眼底满是猩红，一想到原剧情中，叶忆就是在这样一群人，权衡利弊之下地抛弃，才会逐渐地走向悲剧。
　　从高楼之上毫无顾忌地一跃而下时，她该有多绝望？
　　是想永远地告别这个世界，还是想要破开想像中的茧，去另一个，幻象中的梦境？
　　光是回忆，萧念的心，就犹如数把利刃刺痛着，疼痛蔓延至四肢百骸，让她喘不过气来。
　　萧念周身皆是低沉的气压，眼中竟有杀意浮现，看着面前的陈丽，眼中满是嗜血的疯狂。
　　“呵，就凭何微微，怕是给了她，也上不了吧。”
　　萧念嗤笑着，摩挲着腕间的衣袖。
　　方才萧念说罢，陈丽顿了顿，却是开口反驳道：
　　“叶忆怎么能和何微微比？成绩放在那里，你应该知道孰轻孰重！”
　　看着萧念面色毫无波动，陈丽声音也不由地染上一层急色：
　　“萧念！就算是你偏袒叶忆，但你也该为了班级着想！”
　　听闻对方的话，萧念垂下眸子，再抬眼时，眸中满是毫不掩饰的讥讽：
　　“呵，为了班级？“
　　“别了吧，您还不如说为了自己的私欲。”
　　萧念轻声笑着，像是睥睨蝼蚁一般，看向陈丽的目光带着些许的怜悯。
　　“您要是得空，还不如多关注关注那个垃圾，”
　　说着，萧念的语气中有着毫不掩饰的鄙夷。
　　“萧念！你别不知好歹！”
　　陈丽拍桌而起，此时，面上已满是怒色。
　　“不知好歹？老师这是在威胁我？”
　　萧念仿佛头一次遇见陈丽，不由地上下打量着对方，而后，却是不甚在意地挑了挑眉，笑道：
　　“好啊，”
　　“那我就随时奉陪。”
　　说罢，萧念不顾面前人的神色与怒吼，粗鲁地用脚踹开了门，声音在空荡的办公区中，显得格外的突兀，而后，插着兜，缓步走向了教室。
　　“老大，刚刚萧学霸是在和你表白！”
　　江枳兴奋地凑到叶忆面前，面上一片喜色。
　　“老大啊，这么说，你追萧学霸还是有很大的把握！”
　　江枳说罢，叶忆不由有些心虚地别过脑袋，眼神也有些飘忽不定。
　　“其实…我和萧念……”
　　然而，叶忆话还没说完，便被萧念拉起，在江枳满是暧昧的目光中，来到了空荡的图书馆。
　　“萧念？”
　　突然被对方抵在书架上，叶忆像是想到了什么一般，耳根有些红，而后，又左右环顾着，看着周围是否有陌生人靠近。
　　“小叶子……”
　　沙哑的声音从叶忆的颈窝传来，沉闷而又带着不易察觉的委屈，一字一句砸在叶忆的心上。
　　联想到萧念被班主任叫去了许久，叶忆心一紧，伸手回抱住对方，将怀里人搂的更紧。
　　“小叶子，你…以后…不能离开我…”
　　萧念强忍住心中的绞痛，闷声道。
　　虽然不知道发生了什么，但是看到萧念头一次如此反常，叶忆学着萧念的样子，笨拙地将手放在对方的脊背，轻轻地安抚着，轻声道：
　　“好…不离开。”
　　得到了满意的回答，萧念恋恋不舍地蹭了蹭萧念的颈窝，而后，才缓缓地抬起头来。
　　像是不安心，又像是急于想要对方主动的安抚，萧念用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，接着道：
　　“姐姐，要亲亲……”
　　话音刚落，叶忆不由地红了脸。
　　不知从何时开始，萧念便有了叫“姐姐”的习惯，而这“姐姐”两字一出，便是萧念讨要亲吻的时候。
　　叶忆虽比萧念大了些，但是听到对方如此软糯的称呼，还是不由地羞红了脸。
　　叶忆的睫毛轻颤，却是主动地抬起了头，含住了对方的唇，复又学着萧念，小心翼翼地伸出舌尖，在对方的唇上轻轻舔砥了一下，便不动了。
　　这般完全不得要领地亲吻，却惹得萧念心尖发痒，在两唇即将分离的瞬间，萧念紧紧揽住对方的腰，向着自己的怀里按去，而后，像是啃噬一般，重重地堵上了对方已然泛着水光的唇。
　　一吻完毕，叶忆眼尾微红，大口喘着气，只觉得浑身都有些无力，瘫软在萧念的怀里。
　　萧念用指腹摩挲着叶忆狭长的凤眸，而后，狠狠揉了把叶忆柔软的发顶，复又将脸埋进了叶忆的颈窝。
　　“小叶子……”
　　“嗯？”
　　叶忆面色依旧有些还未褪去的红晕，听到对方垂头丧气的声音，红着脸问道。
　　“快点长大吧……”
　　萧念吸着叶忆身上熟悉的香气，环在对方腰间的手收的更紧了。
　　而这边，自打何微微从陈丽办公室出来后，整个人都是无精打采地。因此，刚进教室，便被夏笙拉了出来。
　　“微微，班主任说什么了？”
　　夏笙以为何微微被对方责骂，刚想安慰对方，便听何微微开口道：
　　“夏笙，情书的事被陈老师知道了，我该怎么办…而且…保送的名额…”
　　说着，何微微抬起头，眼中隐隐约约有几分水光。
　　“微微，事到如今，你也只能说是叶忆写给你的！”
　　夏笙郑重地看着何微微，话音刚落，便见何微微眼中满是惊讶，夏笙叹了口气，开口道：
　　“微微，保送的名额若是拿不到，阿姨和叔叔会很失望的。”
　　不出夏笙所料，此话一出，何微微的面色有些犹豫。
　　见此，夏笙连忙抓准时机，接着道：
　　“微微，我知道你这样做，会觉得对不起叶忆，等你拿到保送名额之后，我们可以补偿她的，”
　　“而且，这种事，对于叶忆来说，不会有什么影响的。”
　　夏笙语重心长地对着何微微保证，见何微微面色有些松动，眼底不禁划过一抹精光。
　　半晌，何微微才轻轻地点了点头，随着夏笙回到了教室。
　　一进门，何微微显然没有料到周围同学的目光在她身上凝聚。
　　何微微面上闪过些不自然，手脚僵硬地向着自己的座位走去。
　　“微微，那封情书到底是谁写的？”
　　同桌看着何微微回来，在确定了情书不是叶忆写的后，心中不由地有些疑惑。
　　然而，未等何微微回答，一阵短促的上课铃突然响起，紧接着，陈丽便走了进来。
　　陈丽的目光在何微微身上停留了片刻，掠过教室后方的萧念时，面上有些不虞。
　　听着台下不时传来叽叽喳喳地吵闹声，陈丽拍了拍桌子，面色更加地阴沉。
　　“鉴于何微微手中的情书，叶忆同学，有什么想解释的？”
　　陈丽微微抬起头，说话时，神色如常，没有半分的慌乱。
　　真是不要脸。
　　萧念慵懒地靠在椅子上，负着手，目光如炬一般的，紧盯着台上的陈丽。
　　凌厉而又充满着压迫。
　　然而，陈红说罢，班中却是陷入了一片沉默。
　　半晌，叶忆才站起身来，在周围同学的注视之下，淡声道：
　　“不是我写的。”
　　叶忆插着兜，耳垂上的黑色耳钉因着光线的问题，不时地闪烁着耀眼的光芒。
　　像是黑曼巴黝黑的瞳孔，找寻时机，捕猎面前的猎物。
　　叶忆话落，不明真相的同学此时不由地小声议论着。
　　何微微的饰品不是叶忆送的，先前叶忆否认了此事，那么如今，究竟是谁在说谎？
　　见此，陈丽将手中的书重重地摔在面前的桌案上，声音满是威严。
　　“何微微，你来说！”?


第58章 录音
　　陈丽说罢，何微微抿了抿唇，颇有些紧张地站了起来。
　　“何微微，情书到底是谁的？”
　　陈丽的目光落在何微微的身上，眼中晦暗不明。
　　何微微紧张地，手中都冒出些汗来，余光□过不远处的夏笙，半晌，才小声地回答道：
　　“是…是叶忆给我的。”
　　话落，陈丽的面上露出满意的神色，连着台下的夏笙，面色也有了些许的松动。
　　夏笙早就托人在学校的监控中做了手脚，那日偷取何微微的情书一事，更是被删的干干净净，夏笙相信，对于此事，学校倒也犯不上去查监控，不仅如此，即便是查了，也能以学校监控出了问题为由，搪塞过去。
　　因此，夏笙笃定萧念与叶忆没有证据，面上得意之色更甚。
　　“叶忆，你不求上进也就算了，现在做了错事，还学会诬陷别人？”
　　陈丽怒气冲冲地从台上走了下来，一番话，倒也有了几分义正言辞的意味。
　　看着叶忆满是淡然的神色，仿佛受害者真是何微微一般，陈丽狠了狠心，接着道：
　　“行为如此恶劣，我今天就上报给学校！”
　　说话之间，陈丽眼中划过一抹心虚，然而却是转瞬即逝，很快便恢复了镇定。
　　毕竟，在她的眼中，叶忆就像是一颗“毒瘤”，班中出现的任何不良风气，陈丽都理所应当地认为，和叶忆脱不了干系。
　　陈丽说罢，满是警告意味地瞪了一眼萧念，才转身离去。
　　然而，陈丽并没有看到，此时的萧念，嘴角勾起一抹诡异的笑，甚至颇为愉悦地将叶忆拉过，给了对方一个安抚的眼神后，复又对着夏笙满是挑衅地挑了挑眉，嗤笑一声，才自顾自地转过了头。
　　之后的几天，何微微始终没有勇气向后看去，努力将自己融入热闹的小团体中，逼迫着自己暂时忘记事情的真相。
　　而正如陈丽所说，这件事在上报学校后，校领导大怒，恰逢家长会，经过讨论，校主任便决定，在家长会上，批评叶忆的恶劣行为，以此让高三的一众学生引以为戒。
　　而七中的表扬会上，总是有一个不成文的规定，便是由每次获得年级第一的同学，作为学生代表，上台发言，交流自己的学习经验。
　　萧念在家中，对着电脑捣鼓了许久，每当叶忆满是好奇地走来时，萧念总是神神秘秘地，丝毫不肯透露半分，只是将叶忆拉到怀里，在对方的脸上重重地亲上一口，才满意地放开对方。
　　时间转瞬即逝，没过几天，便到了家长会。
　　萧念准备好自己的稿子，与叶忆腻歪了好长时间，才恋恋不舍地走上台去，走之前，还不忘在叶忆耳边道：
　　“宝贝，一会儿有好戏看。”
　　萧念对着叶忆眨了眨眼，复又揉了揉对方的头，才到后台去做准备。
　　这次考试的结果，便是有人欢喜有人愁。
　　何微微坐在何母的身边，一想到一会儿将要放出的成绩，心中难免有些紧张。
　　“微微，这次考试发挥地怎么样？”
　　何母听着台上教师的讲话，在这满是闷热的下午，不由地有些困意。
　　“和…和平时一样……”
　　何微微抿了抿唇，心中却很是忐忑。
　　而台上的校领导，早在看到成绩单时，面上却是由一开始的平静变得惊讶起来。
　　“萧念又是第一名，和第二名之间拉的分数有些大啊。”
　　“对啊，这丫头的成绩是真没得说！”
　　“唉，你们看，年级二百名之内，居然有叶忆的名字！”
　　短短几月，叶忆竟从年级倒数，一路上升，变成了班级中成绩中等的学生。
　　见此，陈丽第一反应，便是作弊！
　　“叶忆作弊！”
　　陈丽不可置信地看着成绩单上的排名，而后又明白了什么一样，面上露出些不屑来。
　　而后，像是羞辱一般，陈丽想好了之后发言的内容，用红框标出叶忆的成绩，心中却是没由来地有些烦躁与不安。
　　不一会儿，陈红定了定神，便走上前，对着台下的学生和家长道：
　　“近日，二班的某些同学，行为很是恶劣，不仅自己做了错事，耽误其他成绩优异的同学，还概不承认，企图推卸责任！”
　　“这里，点名批评叶忆！”
　　说着，陈丽面上的怒意更甚，指着叶忆，便怒声道：
　　“叶忆，给何微微道歉！”
　　陈丽此番有意将事态闹大，不仅想要借此告诉全年级的学生和班主任，何微微作为受害者的身份，以此毫无顾虑地拿到保送名额，同时，也想藉着此事，放大叶忆的罪行，名正言顺地让叶忆回到家中思过。
　　何母起先还来了几分兴趣，然而听到主人公之一是自己的女儿后，连忙看向身旁的何微微，沉声询问道：
　　“微微，这是怎么回事？”
　　何微微低着头，感受到周围无数道目光聚集在自己身上，只觉得如芒刺背，强迫着自己打起精神来，神态自若地向着何母看去。
　　陈丽按了按鼠标，下一秒，何微微情书的封面便展现在了大屏幕上，见此，周围同学皆是一愣。
　　“不会吧，女生和女生表白？叶忆她……”
　　“没想到叶忆喜欢女的，那这情书就是她自己写的吧！”
　　“……”
　　台下人七嘴八舌地议论着，见此，陈丽便要切换早已准备好的成绩单的页面。
　　然而，此时的屏幕上却是弹出了一个小窗，一旁的年级主任误以为是陈丽准备的PPT音频，便自顾自地点了开来。
　　“萧同学知道的，保送名额竞争地这么激烈，名额确定之前，不能出什么乱子。”
　　“萧念，你不能因为一封信，就断送了别人的未来！”
　　“那就可以抛弃一个人的人生？”
　　“叶忆怎么能和何微微比，成绩放在那里，你应该知道孰轻孰重！”
　　“……”
　　听到这段录音后，顿时，全场一片哗然。
　　陈丽睁大了眼睛，想要阻拦对方时，却已经来不及了。
　　她万万没有想到，萧念竟将那日的对话内容一字不漏地录了下来，不仅如此，还在大庭广众之下，放了出来！
　　陈丽铁青着脸，刚想解释，转过身后，却是对上了校领导满是凝重的脸色。
　　像是一场自导自演的笑话，前一秒还在义正言辞地作为教师指责着所谓“品行不端”的学生，下一秒，却是将自己置于万劫不复之地。
　　陋态百出，可笑至极。
　　而这边的何母，起先还很是疑惑，此时听到陈丽的一番说辞，联合周围同学议论的内容此时，心里也明白了个大概。
　　看着一旁面色惨白的何微微，何母眼中是止不住的失望，不顾周围人的反应，扯住何微微，便出了大厅。
　　一路上，感受到周围同学异样的眼光，何微微羞愤欲死，一瞬之间，只觉得心如死灰。
　　“这件事，陈老师我们下去再议。”
　　年级主任面色阴沉地走上前，对着台下的家长表达了歉意后，回去时，路过陈丽的身旁，不由地冷哼一声：
　　“陈老师，看看你做的好事！”
　　然而事情还没完，经过教师的发言后，不一会儿，便到了萧念上台发言的时间。
　　萧念走上台，将手中的U盘插入电脑中，拿过一旁的话筒，却是朝着陈丽的方向道：
　　“学生今天准备不周，占用些时间，却是有些问题需要陈老师解答。”
　　话音刚落，陈丽的面色更加地难看了起来，只觉得萧念心机深沉，而自己，也是被她所陷害。
　　“只是请教几个问题，老师应该不会拒绝我吧？”
　　萧念轻笑着，话音刚落，诺大的交流厅中，立马开始了躁动。
　　陈青黑着脸，只觉得心中怒火中烧，然而看着台下的一众人，却是不敢发作。
　　见陈丽沉默不语，萧念便当是对方默认了，轻笑着开口道：
　　“学生想知道，在成绩面前，您是如何心安理得为了自己的利益，抛弃无辜的人？”
　　若是放在从前，陈丽便能毫无顾忌地说出这样一番话来：
　　“我对所有同学，不分成绩好坏，都是一视同仁！”
　　然而到了现在，再说这句话时，却多了几分讽刺的意味。
　　陈丽不知萧念又要耍什么幺蛾子，皱着眉，强忍着不悦，朝着萧念道：
　　“叶忆…品行不端，并不是因为成绩的好坏。”
　　然而萧念恍若未闻，朝着陈丽神秘一笑，反问道：
　　“何来品行不端一说？”
　　说罢，萧念像是知晓了对方的心中所想，回头看了眼屏幕上显示出的成绩单，像是看到了什么好笑的事儿，笑着道：
　　“老师，想说的，不会是叶忆作弊吧？”
　　说罢，萧念嗤笑一声，扶了扶鼻梁上的眼镜，语调有着说不出的慵懒。
　　“叶忆是我教的，各位老师有什么问题吗？”
　　萧念嘴角勾起一抹笑容，环顾着身后的老师，礼貌地问道。
　　话落，台上的老师皆是你看我我看你，目光落在萧念的身上时，眼中露出几分赞许，然而，与之相反地，再次看向陈丽的眼神，不由地有些怪异。
　　“我一班出的好苗子，当然有这个能力。”
　　原先一班的班主任，冷眼看了看还欲狡辩的陈丽，撇着嘴，摇了摇头，不由地冷哼道。
　　作者有话说：
　　三个奉上，来瓶肾宝～
　　这个世界，马上就完结了，嘿嘿?


第59章 大结局（二合一）
　　叶忆坐在台下，看着萧念站在聚光灯之下，此时，只觉得满心满眼都是对方的身影。
　　像是摒除了世间所有杂乱的声音，叶忆看着萧念一张一合的唇，不由地侧头轻笑起来。
　　笑声悦耳动听，连着一双淡然的凤眸，也有了些化不开的蜜意。
　　而台上的陈丽，此时面色铁青，手中早已准备好的演讲稿也被尽数撕毁。
　　陈丽没有想到，在她常达数年的教学生涯中，在外人面前所伪装的面具，在这一天，彻彻底底地暴露在了大庭广众之下。
　　“陈老师，关于这件事，我们有必要谈一谈。”
　　年级主任自打在录音播出后，便黑沉着脸，目光掠过身后的一众校领导，语气颇有些咬牙切齿。
　　见此，陈丽额上不禁冒出些冷汗来，见着年级主任转身离去，便一路小跑着，追了上去。
　　反观台下，何母将何微微拉出大厅后，不一会儿，夏笙也连忙跟了出去。
　　“啪——”
　　何母怒气冲冲地打了何微微一巴掌，清晰的声音在空旷的走廊中回响着。
　　“我和你爸幸幸苦苦地供你上学，就是让你给女生写情书的？”
　　“怪不得你成绩下滑了那么多，原来心思早跑到谈恋爱上去了！”
　　一想到自己的女儿喜欢的是女生，顿时，何母气得浑身发抖，胸腔处生疼。
　　然而，打过一巴掌后，何母看着何微微红肿的面颊，到底，心中还是一软。
　　“妈，我喜欢一个人有什么错？”
　　何微微难以置信地捂着脸，泪水如断了线的珠子一般，不断地滑落，感受到一旁不时路过的学生，何微微的面上有些难堪。
　　从小到大，何父何母都对她宠爱有加，然而今日，往日里温声细语的母亲，却第一次对她发这么大的火。
　　何微微面上满是委屈，不由地冲着何母大声嘶吼着。
　　何母愣了一愣，看着面前大吼大叫的女儿，只觉得陌生。
　　“情书是我写的又怎么样，我有什么错！”
　　边说着，何微微猛地推开面前的何母，便向外冲去。
　　然而，跑着跑着，却是撞入了一个人的怀抱。
　　“微微。”
　　夏笙看着怀里面颊红肿的何微微，眼中满是心疼。
　　像是找到了依靠一般，何微微放松了身体，扑进夏笙的怀中，便哭了起来。
　　半晌，何微微才泪眼朦胧地抬起头，对着夏笙道：
　　“夏笙，事情好像藏不住了，我该怎么办？”
　　夏笙叹了口气，一想到落地如今这般田地，和萧念脱不了关系时，心中便满是恨意。
　　何微微见夏笙并不言语，顿时大力地推开对方，许是还未从今日巨大的冲击中缓过神来，指着夏笙便道：
　　“怎么，现在事情败露了，你也开始可怜我？”
　　“夏笙，都是你出的主意，都怪你！”
　　何微微闹够了，自暴自弃地跌坐在地上，捂着脸，小声啜泣着。
　　“我回不了家了，究竟是谁，为什么要偷我的情书，为什么…要这么害我……”
　　边说着，何微微哭的更加地撕心裂肺。
　　夏笙心中一跳，走上前拥住何微微，连忙哄道：
　　“微微，你相信我，我不会害你的，”
　　“都是萧念，一定是她偷的情书，为了陷害你，才自导自演了一场闹剧！”
　　夏笙眼中划过一抹精光，将所有的过错尽数推给了萧念，而后看着何微微情绪逐渐平复下来，才将人带回了教室。
　　然而，夏笙与何微微并没有注意到，她们走后，有一人，看着手机中两人相拥的照片，方才满意地离去。
　　许是今日与何母的争执太过激烈，放了学后，何微微并没有回家，而是转身跟着夏笙上了车。
　　当然，夏笙也是不敢直接将何微微带回家的，仗着夏家财大气粗，夏笙便将何微微安置到了夏家名下一处空荡的住所中。
　　“夏笙，谢谢你。”
　　看着夏笙如此帮助她，而她还以恶意揣测夏笙的良苦用心，思及至此，何微微感到非常的羞愧。
　　夏笙揉了揉何微微的头，目光掠过何微微颈间的项链时，眼神一暗，随后却是很快恢复了正常。
　　“我们是好朋友，应该的。”
　　许是夏笙的眼神太过炽热，不一会儿，何微微便低下了头，略有些局促地别开脸，想要避开夏笙的眼神。
　　见此，夏笙面上露出几分失望，眼底划过一丝狠戾，在何微微再次抬起头之前，却又很快恢复了正常。
　　何微微先前便知晓夏笙的家世，然而如今看着这屋内精美的装饰，眼中不自觉地流露出羡慕。
　　“夏笙，你家好大啊……”
　　何微微边说着，手中也不自觉地摸上了面前架台上的花瓶。
　　然而下一秒，未等夏笙出口提醒，便听见清脆的声音传来。
　　何微微呆愣地看着地上的碎片，似乎还未回过神来。
　　方才，她刚想拿下这风格迥异，精美的花瓶时，却没想到，看似轻盈的花瓶，拿起时，却是一重，来不及抽出另一只手来接，花瓶便摔落在地上，变成大大小小的碎片。
　　见此，夏笙面色有些僵硬。
　　这房间虽是闲置出来的，却放置了许多何父花了大价钱买来的私藏品，其中，随便拿出一件，便有着上百万的价值。
　　见此，何微微连忙向着夏笙赔错，声音也染上些慌乱。
　　“对…对不起，我…不是故意的。”
　　何微微用手绞着衣摆，看着夏笙略有着难看的面色，连忙弯下腰，笨手笨脚地去捡地上的碎片。
　　“嘶——”
　　不出意料之外的，何微微的指尖被锋利的陶瓷碎片划破。
　　听到何微微小声惊呼，夏笙连忙从一旁的药箱中翻出绷带，为夏笙处理伤口。
　　被突然转移注意，夏笙的面色逐渐缓和了下来，见状，何微微方才小心翼翼地松了口气。
　　看着夏笙满是担忧的神色，鬼迷神差地，何微微不自觉地红了脸。
　　对于何微微来说，夏笙的出现，既像是体贴的朋友，又像是理想中的恋人。
　　与叶忆不同的是，夏笙懂得在她失落伤心时，讨她欢心，用心送上自己的心意。
　　而叶忆，在何微微无数次的试探中，像是有一堵无形的墙，隔绝两人，让她始终无法触碰到叶忆的世界半分。
　　想到这里，何微微抬起眼，再次?澕?家看向夏笙时，眼中满是探究。
　　之后的几日，许是惧怕同学们的流言蜚语，何微微始终没有勇气来到学校，不仅如此，更是连家都不敢回。
　　何父何母见女儿离家出走多日，都许久未归，心中更是焦急，接连拨通何微微的电话，对方也只是含糊其辞后，便很快挂断了电话。
　　而对于另一边的夏笙，此时也很是烦躁。
　　夏家——
　　“妈，为什么冻结我的银行卡！”
　　夏笙怒气冲冲地质问着夏母，看到手机上的信息，面上满是不悦。
　　“小笙啊，你才多大，最近你的支出流水……”
　　然而，夏母话还没说完，便被夏笙不耐烦地打断：
　　“我说了，我只是买一些饰品。”
　　夏笙撩了撩额上散落的发，坐在一旁的沙发上，面上满是不耐。
　　不知怎的，最近的烦心事愈发地多了起来。
　　为了讨得何微微欢心，让她不被学校贴吧上的流言蜚语所影响，夏笙便买了许多精美的奢侈品，时不时地，作为惊喜送给何微微。
　　然而，此时夏笙还未毕业，手中的资金有限，如此几番花费下来，也着实是一笔不小的金额。
　　而凑巧的是，夏父的公司最近资金亏空很是严重。
　　前些日子，夏父看准了一个项目，将手头能够周转的资金全部投入后，本想大赚一笔，谁知对方只是个空壳公司，拿到钱后，便消失地无影无踪。
　　为此，接连几日，夏父整个人都在气头上，因着一点小事，便会雷霆大怒。
　　而夏笙万万没有想到，不知是谁将她与何微微藏身的住址，尽数告诉了夏父。
　　风雨欲来，而有人却并未察觉到半分。
　　“砰——”
　　一进门，夏父便拿起桌上的茶杯，不由分说地向着夏笙砸去。
　　“你这是做什么！”
　　见此，夏母慌忙上前，将夏笙护在身后。
　　然而，滚烫的茶水依旧溅在了夏笙的脸上，顺着发丝滴落。
　　夏笙尖叫着，不可置信地看着满是怒火的夏父，连着一旁的夏母，也被夏父突如其来的举动搞得措手不及。
　　见罢，夏父冷哼一声，目光狠狠地□过夏笙，厉声道：
　　“你自己的好女儿，你自己问问她做了什么好事！”
　　说罢，在夏笙略有着怔愣的目光下，夏父掏出一沓照片，便向着夏笙的脸上甩去。
　　先前，夏父在看到这些照片时，也以为是恶作剧。
　　然而，在仔细查看了夏笙卡上的支出后，面色不禁有些凝重。鬼迷神差地，夏父便去了夏家闲置的那一处居所，然而一进门，便见到了与照片中的女孩如出一撤的面容。
　　架台上最显眼的昂贵花瓶不见了踪影，而客厅的沙发之上，夏笙抱着烂醉如泥的何微微，正亲的如胶似漆。
　　很显然，此时的夏笙也喝了不少的酒，见此，夏父心中怒火中烧，最终，却是摔门而去。
　　那是夏笙头一次为了得到何微微，而将何微微灌醉，不计手段的，想要彻底拥有何微微。
　　之后发生了什么，夏父并不知道，只知道第二天夏笙回来时，脖颈处未遮挡住的红痕。
　　夏父常年混迹于商业圈中，摸爬滚打多年，才有了如今的一切，对于夏笙，夏父向来便很是疼爱，只为了日后与别家联姻，以此来巩固夏家的资产。
　　然而如今，夏笙的所作所为，都让夏父感到惊慌。
　　就在不久前，夏父准备好了一切，想要和萧氏集团合作，然而就在签合同之前，夏父却被告知对方终止了合作，问及理由，对方也只是托人转告了一句话：
　　“令千金小小年纪便能有一番作为，我萧家倒也攀不上这鼎鼎大名的夏家。”
　　这话说的没头没脑，可夏父的直觉却告诉他，这件事和夏笙脱不了关系！
　　想到这里，夏父心中的怒意更甚。
　　“老子什么时候给你的权力，让你竟敢在夏家养女人？”
　　“夏笙，你真是好大的胆子！”
　　夏父眼中的怒火似要喷洒而出，拿起桌上的杯具，便狠狠地摔在地上。
　　而一旁的夏母，在看到面前的照片时，面色不禁有些难看起来，再次看向夏笙时，面色明显地带上了些严肃。
　　“小笙，这是真的吗？”
　　显然，此时的夏笙还未从夏父的怒火中回过神来，此时看着面前夏父所带回的“证据樱花落海洋”，已是面色惨白。
　　“都是你这个贱人做的好事，坏我夏家的名声不说，还搅黄了我的生意！”
　　说着，夏父极其粗鲁地扯住夏笙的头发，如今铁证如山，即便对方如何解释都没有用处，便拉着夏笙，指着不远处的大门，怒吼道：
　　“滚，立马给我滚！”
　　说着，夏父不顾夏母的劝阻，便大力地将夏笙推出了门外。
　　一路上，夏笙浑浑噩噩，不顾周围人怪异的目光，便朝着安置何微微的住所走去。
　　然而，夏笙刚到门口，便见何微微甚是可怜地蹲在门外的楼梯口，无视夏笙的狼狈，语气之中，颇有些抱怨：
　　“夏笙，你怎么才来呀，刚刚来了一群人，把我赶了出来，那些人你认识吗？”
　　夏笙拉了拉纹丝不动的大门，面上露出几分难堪，然而对着何微微，生硬地扯出了一个笑容：
　　“没事，我…我们还可以找别的地方。”
　　说着，夏笙摸了摸口袋里仅有的几张钞票，便带着何微微走出了大门。
　　在夏笙与何微微不在的时间里，萧念每日都在给叶忆补习功课，而叶忆也不负萧念的期望，在一次又一次地考试中，成绩都在进步着。
　　那日经过学校领导的一致讨论，本想将陈丽调去其他年级，然而，谁知没过几日，便有众多家长找上门来，细数陈丽作为老师的品行，随后，学校便辞退了陈丽。
　　而周围同学的家长看到叶忆进步的如此神速，便也有了让萧念帮忙补习的念头。
　　然而，萧念并不愿意做这费力又伤神的事，与其给别人编习题，还不如得空陪着自家小媳妇儿来的自在，因此，萧念便礼貌的回绝了身边同学的请求。
　　起先，还有人认为萧念摆架子，瞧不起她们这些成绩不好的同学，因此，还会时不时地说些萧念的闲话，然而，久而久之地，看到萧念只给叶忆补习不说，整日里，更是如同狗皮膏药一般地黏着叶忆，大家的心里便也只有羡慕地份儿。
　　因此，临近高考之时，B大的保送名额之一，出乎大家意料之外地，落在了叶忆的身上。
　　然而当事人还浑然不知，看到萧念屡次三番地拒绝别人，叶忆心中虽是欢喜，却依旧想要讨要一个满意的回答：
　　因此，在另一位同学遭到拒绝，讪讪离去后，叶忆不自然地轻咳几声，摸了摸鼻头：
　　“为…为什么不给人家讲题？”
　　听到叶忆的问题，萧念大胆地搂住叶忆的腰，身旁便有人识趣地转过了头。
　　萧念的手在叶忆的腰上反覆流连，碰上叶忆警告的眼神，非但没有收手，反而更加地大胆，看着叶忆微红的脸颊，萧念飞快地在叶忆的嘴角落下一个轻吻，声音也染上笑意：
　　“为什么拒绝，姐姐不知道吗？”
　　萧念使坏地按了按叶忆的腰侧，果不其然，便见叶忆瘫软在了自己的怀里。
　　“想知道的话，姐姐许我一个愿望。”
　　萧念用鼻尖蹭了蹭叶忆略有着发烫的耳尖，热气便尽数喷洒在了叶忆的耳边。
　　“好……”
　　叶忆缩了缩脖子，便听见头上传来一阵轻笑：
　　“拒绝的原因，自然是因为——”
　　“喜欢姐姐。”
　　萧念捏了捏叶忆白嫩的耳尖，眼中满是隐藏不住的爱意。
　　高三的学习虽是紧张，然而对于叶忆来说，却是辛苦而又甜蜜的，因为，叶忆从未想过，终有一日，她会因为一人而重新面对自己，所有的一切，只为与对方一同向着远方奔赴。
　　而在同学们为高考而奋斗时，在一个偏僻而又略显简陋的出租屋中，却是两人的争吵。
　　那日，夏笙带着何微微找到住所后，如所有初在一起的小情侣一样，两人的生活甜蜜而又惬意，让夏笙惊喜地是，何微微自那一夜后，便逐渐接纳了她的心意。
　　然而好景不长，何微微仗着夏笙的家境，便屡次三番地要求夏笙像从前那样，买些自己中意的饰品。
　　起先，夏笙并没有将夏父的一番话放在心上，然而，在看到每日以泪洗面的夏母时，却是如遭雷劈。
　　“笙笙，咱们家破产了。”
　　几日不见，夏母憔悴了许多，再次看到夏笙时，也不知道是恨还是如何，整个人都失魂落魄地。
　　夏笙满是不可置信，却不得不在何微微再次看中某个包时，摸着空荡荡的口袋，道出了实情，然而，意料之外地，夏笙话音刚落，何微微便变了脸色。
　　看着何微微眉头紧锁，眼中毫不掩饰地厌恶，夏笙仿佛明白了什么，整颗心都落到谷底。
　　之后，讽刺地，两人便开始了无休止地争吵。
　　像是积压许久的怒火终于找到了出口，何微微一改往日里的乖巧，上前撕住夏笙的头发，面上满是狰狞：
　　“贱人，都是你害的！所有的一切，都是因为你！”
　　原来，早在何微微被赶出夏家之时，便收到了一封匿名的信件，其中的视频内容，赫然是何微微丢失情书的那日！
　　何微微癫笑地看着视频中的夏笙，仿佛一个疯子一般，然而，在暴怒之后，整个人又恢复了平静。
　　那一夜，两人的缠绵在何微微脑中浮现，其实细细说来，也并不是夏笙的一厢情愿，何微微自暴自弃地想着，任由着泪水顺着脸颊滑落。
　　这一次，何微微再也无法欺骗自己，索性，她便在夏笙面前发疯，以此来宣泄自己的情绪。
　　“砰——”
　　两人正在争吵时，出租屋的门便被猛地踹开。
　　夏笙与何微微一同看向门口，便见几名男子抽着烟，面上还有着凶恶的刀疤。
　　“呦，这不是上次给我发短信的好心人吗？”
　　领头男子走路间，还有着些不协调，像是腿脚受到过严重的打击。
　　男人揉了揉肩，看向夏笙时，像是找到了寻找已久的猎物，不由地红了眼。
　　“小贱人，可让老子找到了，老子找你，可费了好大的劲儿呢。”
　　男人狞笑着，冷哼一声，身后的下属会意，上前便不由分说地开始乱砸屋内的桌凳。
　　此时，何微微早已吓得不敢说话，因着本能，尖叫着便想向外冲去，然而刚到门口，便被男人猛地扯住头发，踹翻在地。
　　显然，此次男人明显是有备而来，不一会儿，出租屋中已是遍地狼藉。
　　夏笙额头的血顺着脸庞滑下，而一旁的何微微早已昏死在地上。
　　男子示意，何微微便被一盆冷水泼醒。
　　“啧啧，看来你们两个小姐妹关系倒是非同一般啊…”
　　男子意味深长地看了两人半晌，“砰”的一声，一把匕首便扔到了两人的面前。
　　“哥几个今天不能白来，拖你们的福，老子在床上躺了不久，那么，今天——”
　　说着，男子顿了顿，眼中一片疯狂，接着道：
　　“不见点血，哥几个岂不是白跑了一趟？”
　　说罢，男人坐在一旁的凳子上，饶有兴趣地看着面前的两人。
　　男人话落，何微微面上满是恐惧，目光掠过夏笙，最后停留在了地上的匕首。
　　抢在夏笙之前，何微微一把夺过匕首，而后对着夏笙，颤抖着手，眼底满是狠戾。
　　“怎么，还不动手？”
　　男人轻笑着，不由地出口提醒道。
　　“何微微！”
　　男人话音刚落，便是匕首没入血肉的声音，在安静的屋内显得格外的清晰。
　　夏笙睁大了眼，腹部的疼痛和着心脏的闷痛，被一同拉入无尽的黑暗之中。
　　待到萧念再次得知夏笙的消息时，已然到了高考后的假期。
　　那日，因着何微微离家出走，许久未归的缘故，何父何母便报了警，而碰巧在夏笙被刺伤后不久，屋内的男人便被闻讯前来找寻何微微的警察制服了，当然，顺带救起了已然倒在血泊中的夏笙。
　　最后，闻讯赶往警察局的夏父，便以故意伤害罪将何微微告上了法庭，因此，何微微与夏笙便错过了高考，始终因着恩怨情仇而纠缠不清。
　　不仅如此，最为讽刺的是，那些在原剧情中用来陷害叶忆偷东西的饰品，到了今日，反而成为了夏父控告何微微的物证。
　　而被警察制服的几人，也被查出了往日里的黑勾当，受到了应有的惩罚，余生都怕是要在监狱之中度过。
　　听到这里，萧念不甚在意地摇了摇头，伸手摸到口袋中精致的小礼盒，温柔地笑了笑。
　　今日是叶忆的生日，叶忆本想和萧念一同度过，然而萧却是找着理由，迟迟不肯归来。
　　叶忆心情颇有些烦闷，在家中，找不到身上的烟，同外婆用过饭后，便去了附近的酒吧。
　　叶忆酒量甚浅，然而抵不过心中的失落，不由地多喝了几杯。
　　等到萧念找来时，叶忆早已趴在桌上，微眯着眼睛，整个人乖巧地不像样子。
　　“小美人，要不要一起跳个舞？”
　　女人走上前，看着叶忆微红的脸颊，便想要伸手去拉对方。
　　然而，指尖还未触碰到对方的衣袖，便见眼前倏地闪出一人。
　　“阿姨，她是我家的。”
　　萧念不着痕迹地挡在叶忆的面前，嘴角处的笑容，满是挑衅。
　　“你说谁……”
　　女人话还没说完，便见萧念抱起趴在桌上的人，迳自离去了。
　　“萧念…是个…是个坏蛋！”
　　叶忆微微鼓起脸颊，故作凶狠的看着萧念。
　　萧念看着叶忆亮晶晶的眸子，不由地笑道：
　　“好，我是坏蛋。”
　　“那么现在，小笨蛋愿意和坏蛋回家吗？”
　　萧念将人扶正了，却又生出几分逗弄的心思，于是放开叶忆，任由着对方向着自己的怀中倒来。
　　“姐姐这样，算是投怀送抱吗？”
　　萧念强忍着笑，在叶忆的眼尾轻轻啄了一下，看着对方迷懵的眸子，略显遗憾地道：
　　“看来，只能明天送了……”
　　“送…什…什么？”
　　叶忆努力睁大双眼，却依旧感到晕眩，然而腰身被对方紧紧相扣，却是没来由地安心。
　　萧念好不容易将叶忆带回了家，看着床上的人儿，萧念眼中满是暗色。
　　丝滑的睡衣顺着肩头滑落，室内，一片春色。
　　第二日，待到叶忆醒来，便被对方倏地堵住了唇，一番缠绵后，叶忆显然知晓了此时的处境，脸色瞬间爆红，感受到指尖的异样，叶忆不由地抬起了手。
　　只见一枚戒指已然戴在了无名指处，见此，叶忆不禁有些愣神。
　　“生日快乐，小叶子。”
　　“姐姐，锁住了，就跑不掉了……”
　　萧念虔诚地在叶忆的无名指处落下一个轻吻，眼中的笑意，一如初见之时，只此一眼，便叫人再也移不开眼。
　　婚礼的那天，是在两人大学毕业的那一年。
　　萧念看着面前同样一身洁白婚纱的叶忆，笑问道：
　　“小叶子，还记得高三许我的愿望吗？”
　　萧念话音刚落，便听台下的同学像是知道了什么，连忙起哄道：
　　“在一起！”
　　叶忆莞尔一笑，目光却是从未从萧念身上移开半分。
　　叶忆点点头，饶有兴趣地看着萧念，等待对方说出愿望。
　　萧念走上前，在一片欢呼之中，吻上了叶忆的唇，在两唇相触的瞬间，萧念轻声道：
　　“那便用戒指锁住姐姐，一辈子都要喜欢我。”
　　作者有话说：
　　没想到吧，啊哈哈哈哈哈哈，俺今天更新了，长长的一篇～
　　超级感谢各位小可爱昨天用营养液当做俺的肾宝来支持我，感动地哭泣中……
　　然而，可能会有一章番外，大概是小叶反攻？嘿嘿～因为有些事没交代清楚……
　　话说，下一个位面，是想看古代师尊呢？还是abo呢？（因为俺是个从不按目录写的任性作者～）啊哈哈哈哈哈哈
　　最后，祝各位宝贝新年快乐呀～感谢在2021-02-10 15:42:50~2021-02-11 35:40:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清宴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清宴 50瓶；礼恩 40瓶；金猪 33瓶；无忧无虑 30瓶；爱吃糖的小逗比 25瓶；初夏 11瓶；木pin子、钟文朔 8瓶；Jensoo 5瓶；暮渺 3瓶；CM靇 2瓶；肉酱豁稀泥、叶肆意、Seulrene今天结婚了吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 番外
　　待到两人回到新房时，夜幕已然降临。
　　曾经稚气未脱的少女，怕是从未想过，终有一日，她会被光所笼罩，在数个被灰暗侵袭的日子里，因为萧念的一个笑容，从而义无反顾地随着对方，一同奔赴远方。
　　叶忆卸去面上的妆容，看着镜子里清冷的眉眼，却是有些不知所措。
　　醉酒的回忆在脑中不断地浮现，让叶忆的心跳骤然加快，像是将要破出胸腔一般，在安静的浴室中，显得格外的清晰。
　　操，停下来，不要跳了！
　　剧烈的心跳像是从心脏一路涌向大脑，让叶忆头脑有些发昏发胀，叶忆微抿着唇，看着镜子中的自己，眼尾处染上的些许薄红，心中顿时感到一片懊恼。
　　叶忆叹了口气，不知是在惧怕什么，用冰水洗了把脸，心中的燥热才被平复了些许。
　　“叮铃铃铃铃———”
　　急促的铃声响起，叶忆掏出手机，看到来人是江枳，便接通了电话。
　　“喂，老大，今晚你可一定要拿下萧学霸！”
　　“嗯。”
　　一想到先前醉酒时的旖旎，叶忆不自然地轻咳几声，而后，又抬起手来，摸了摸自己的脸。
　　“老大，前几天我给你发的东西，你看了没？”
　　电话那头的江枳，语气中满是戏谑，低声问道。
　　藏在黑发之下的耳垂渐渐红了，叶忆回头看了看一旁紧闭着的门，放低了声音回道：
　　“咳…咳，看…看过了……”
　　叶忆垂下的手，指尖微微蜷起，面上闪过一丝慌乱，抢在对方追问之前，道了谢后，连忙挂断了电话。
　　叶忆又在浴室中待了好一会儿，才开门走了出来。
　　此时的萧念，坐在床上，不知是看到了什么有趣的东西，嘴角处有些抑制不住的笑意。
　　听到声音，萧念转过了头，屏幕的光亮瞬间被熄灭。
　　萧念上下打量着叶忆，炙热的目光，毫不掩饰地停留在了叶忆纤细白嫩的脖颈。
　　不知怎的，萧念看着叶忆发尾的水滴不经意间滴落在精致的锁骨处，便联想到叶忆红着眼眶，犹如幼猫一般的呜咽，浑身都觉得有些燥热。
　　“小叶子……”
　　萧念笑了笑，向着叶忆伸出了手。
　　许是被萧念的笑容迷了眼，许是萧念眼底的温柔让人沉溺其中无法自拔，鬼迷神差地，叶忆缓步走上前，伸手握住了萧念的手。
　　没有任何的准备，萧念伸手一拉，叶忆便猛地扑到了萧念的怀里。
　　明亮的灯光下，叶忆的耳根瞬间变得通红。
　　“小叶子，宝贝，姐姐，乖乖……”
　　萧念低下头，似是有意无意地在叶忆耳边呢喃着，声音婉转缠绵，称呼软糯而又甜腻。
　　萧念的声音像是有些魔力一般，在那满是温暖的怀抱中，叶忆竟是丝毫没有出息地软了身子。
　　见此，萧念眼中的笑意更甚，轻轻在叶忆的嘴角啄了一下，伸手便要去解对方睡衣的系带。
　　叶忆不由地睁大了眸子，死死按住萧念已然伸到自己领口处的手，眼神却是不自然地乱瞟着。
　　“嗯？”
　　萧念倾身向前，挑了挑眉，舌尖舔了舔自己略有着干涩的唇，好整以暇地看着叶忆。
　　叶忆呼吸一窒，有些呆愣地看着萧念，想到今日在婚礼上，萧念看向自己时，眼中毫不掩饰的爱意，叶忆不自觉地开口问道：
　　“怎么样…我…我好看吗……”
　　然而，话音刚落，看到对方眼中的调笑，叶忆反应过来自己说了什么后，脸色肉眼可见的红了起来，并以势不可挡的速度一路蔓延到了脖子。
　　“好看，姐姐怎么样都好看，”
　　说着，萧念勾了勾唇，顿了顿，附身在叶忆的耳边轻语：
　　“可是，……更好看。”
　　听罢，叶忆只觉得从心中涌上一股气流，直直向着头脑处冲去，让她像是失去了思考一般，只能呆呆地看着萧念。
　　“叮——”
　　清脆的短信提示音响起，萧念向着声源处望去，却在看清屏幕上提示的内容后，笑弯了眼。
　　xxx十八岁以下禁止观看……
　　叶忆慌乱地拿起手机，便想向身后藏，然而手机却被对方早一步拿去，见此，叶忆连忙起身，伸手便要去抢。
　　萧念揽住叶忆，将对方往自己的怀里按了按，看着叶忆慌乱的模样，安抚地亲了亲叶忆的额头，让叶忆坐在自己的怀里，单手握住了对方的手腕。
　　“姐姐，一起看？”
　　萧念挑了挑眉，咬了咬叶忆的耳垂，鼻尖触碰到对方发烫的耳尖，笑着用鼻尖蹭了蹭。
　　说着，萧念单手解了锁，便点开了视频的内容。
　　一瞬之间，安静的卧室中，温度急剧升高，充斥着显而易见的暧昧。
　　叶忆挣了挣，对方揽着自己的手臂却是没有丝毫反应。
　　叶忆显然低估了萧念的力气，此时却只能窝在萧念的怀里，面色爆红，听着那“不堪入耳”的声音。
　　像是终于忍受不住，向来算得上乖巧的人儿，第一次在萧念面前爆了粗口，然而声音却染上一层颤抖，像是奶凶奶凶的小奶猫，毫无半点威慑力。
　　“你tm，放…放开我……”
　　叶忆别过脸，大力挣扎着，却被对方牢牢禁锢在怀中。
　　见此，萧念看着炸毛的小媳妇儿，亲了亲对方的耳尖，将脸埋在了对方的颈窝。
　　温热的呼吸喷洒在脖颈，让叶忆的身子不由地僵了一瞬。
　　“姐姐想在上面？”
　　说着，萧念放下手中的手机，看向叶忆时，眼中如同盛满了月光，让人移不开眼。
　　叶忆深吸了口气，不自在地动了动，却是在萧念的注视下点了点头。
　　看着自己的小媳妇儿想要反攻，萧念眼底划过一抹精光，顺势便揽住叶忆，倒了下去。
　　见此，叶忆怔了一瞬，一阵天旋地转后，萧念已然被自己压在了身下。
　　许是现在的感觉太过奇妙，叶忆红着脸，便捧着萧念的脸吻了上去。
　　微凉的唇触碰到萧念的顺着眼尾一路向下，叶忆顿了顿，却是闭上了双眼，红着脸吻了上去，这个吻如蜻蜓点水一般，像是一片轻盈的羽毛擦过脸颊，却让人意犹未尽。然而，却在叶忆将要离开之时，却是被萧念扣住了后脑勺，萧念眼底满是愉悦，复又将叶忆往怀里按了按。
　　萧念轻笑着，将下巴放在叶忆的头顶，复又狠狠揉了一把叶忆柔软的发丝。
　　真是…太可爱了……
　　叶忆的眸子染上一层水雾，耳根早已染上薄红，小巧的耳尖从黑发之中露出，让萧念的心中一片柔软。
　　萧念伸手，搔了搔叶忆的下巴，鼻尖嗅到对方身上熟悉的香气，嘴角处的笑意愈发地盛了。
　　然而，就在叶忆以为自己的计划成功时，却是丝毫没有注意到萧念眼底一闪而过的笑意。
　　叶忆微微眯着眸子，看到萧念眼底的笑意，只觉得脑中的计划早已被击溃，白皙的面容上尽数染上一层薄红，像只软软糯糯的小猫，时不时地伸出爪子来，奶凶奶凶地，时而又像是被踩住了尾巴一般，炸起毛来，想要离开主人的怀抱，叶忆抬起眸子，睫毛也在微微颤抖着，与往日里的形象，大相迳庭。
　　“操，你…你他妈……”
　　叶忆话还没说完，便听见头上传来一声轻笑，剩余的还未说出口的话，都被尽数模糊在了温柔而又带着占有欲的吻中。
　　“姐姐不准说脏话……”
　　萧念低下头，捏了捏叶忆略有着发烫的小脸，低声笑道：
　　“况且，我不正……”
　　听罢，叶忆抬起手，挡在自己的面上，试图以此来遮盖自己早已红透的脸，身子也不由地轻轻颤着。
　　见此，萧念强忍着笑意，将人拉起，温柔的亲了亲对方红透的眼尾，抱着人儿轻声地哄着：
　　“姐姐害羞了？”
　　听罢，叶忆别过头，却是因着羞恼不得不抱住萧念，让对方看不到自己已然爆红的脸。
　　“没…没有。”
　　萧念轻抚着叶忆温热滑腻的脊背，闻言，却是揉了揉对方的发顶，声音也是说不出的宠溺：
　　“好，姐姐没害羞，”
　　察觉到对方语气之中不易察觉的调笑，叶忆看着被丢的远远的手机，目光颇有些怨念。
　　夜还很长，总有绚丽梦境，等待着两人一同前往。
　　而对于错过高考，身陷官司之中的何微微与夏笙呢？
　　在叶忆与萧念在一起的第二年，两人才再次听到有关何微微与夏笙的消息。
　　作为女主之一的何微微，许是因为精神受到了刺激，便时常变得疯疯癫癫地，何父何母无奈，只能搬到了县城，而何微微却仍不安分，不到半年，便跟人跑了。
　　等到何母再次找到何微微时，却是在警察局中找到的。
　　据说，何微微来到市里后，便去了夏家，在夏家门口蹲了好几天，直到看到夏笙带着陌生的女孩进门，才情绪失控地跑了出来，二话不说便要拿刀去捅夏笙。
　　然而，何微微并没有得逞，反而被闻讯赶到的保安制服，并送到了警察局。
　　而夏笙，自夏家破产后，夏笙与何微微的关系便彻底的破裂了，而何父何母又因为何微微捅了夏笙的缘故，赔了许多钱，夏父本想东山再起，然而却是四处碰壁。
　　夏笙被赶出了家门，没过多久便在外染上了毒瘾，不仅如此，因着在外乱搞，男女不忌，便染了些脏病，夏母知道后，更是直接断绝了和夏笙的母女关系，就在前不久，夏笙便因为毒瘾发作，也被闻讯前来的警察带走了。
　　两人一前一后，也不知是缘分使然还是其他，怕是余生都有着无休止的纠缠。
　　在这一个世界中，萧念与叶忆相伴终老，领养了几个孩子，子孙孝顺，一生之中，也并无任何遗憾。
　　然而，这一世，不知是何缘故，却是萧念先叶忆一步离开的。
　　那一日，叶忆拉着萧念的手，嘴角处有着淡淡的笑意，看着病床之上的萧念，像是回到了年少之时，叶忆轻柔地在萧念额间落下一个轻吻，眼中满是爱意。
　　随后，眼前像是有着铺天盖地的白光，等到护士与家属发现时，叶忆也停止了呼吸。
　　彼时，窗外的梨花正是盛放之时……
　　作者有话说：
　　校园位面正式完结，下一个世界开始abo了，嘿嘿～
　　由于改了不下十遍，我已经气的快要昏厥了，想看原文的移步wb，“丸子攻”，其实也没写啥哭唧唧jpg
　　我已经快要失去理智了～感谢在2021γιんυ□-02-11 35:40:37~2021-02-14 85:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：35278533 5个；希希木有脑袋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Seulrene今天结婚了吗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 床伴？
　　“听说咱们王总就喜欢一些娇里娇气的omega，今天刘编可是介绍了不少人呢！”
　　“那2217房里岂不是……”
　　四面八方的喧闹像是都朝着一个方向聚集而来，让萧念本就不甚清醒的头脑更加不适。
　　萧念陷入身后柔软的床褥中，双眼依旧无法聚焦，茫然地看着头上的天花板，眩晕的耳鸣声混杂着刺耳的吵闹声，让萧念不禁皱紧了眉头。
　　待到眼神复至清明，萧念略有些苍白的面色，才有了些许的缓和。
　　【07，传送剧情。】
　　【好的宿主，正在传送中……】
　　这是一个以abo为背景的世界。
　　女主喻惜儿是一个十八线小明星，经纪人为了让喻惜儿爬上投资方王总的床，在新剧《忘川行》中拿到女一号，便在喻惜儿的抑制剂中动了手脚，使得喻惜儿提前迎来了omega的发情期，然而，可悲的是，女主并没有像所有的偶像剧一般，得到男主的救赎，反而因为饰演女一号，才得到了男主叶丞衍的关注。
　　原来，叶丞衍在少年时期，曾喜欢一个omega，最终却因为种种原因，并没有和对方在一起，此时，看着与白月光甚是相似的喻惜儿，叶丞衍不由地产生了兴趣。
　　随后，许是叶丞衍这位顶级alpha的魅力太过强大，喻惜儿在与叶丞衍的相处中，渐渐被对方所吸引，然而，因着喻惜儿不是处子之身的缘故，本以为能够隐瞒，却没想到被叶丞衍所识破，随后，两人大吵一架，闹得不欢而散。
　　就在此时，叶丞衍的白月光出现了，而喻惜儿也知道了自己只是一个替身，不仅如此，喻惜儿大红后，不知是谁泄露出去的消息，当年为拿到女一号而爬床的事也被曝光，悲痛之中，喻惜儿选择了自杀。
　　而故事到这里，却并没有结束。
　　再次睁眼时，看着周围熟悉的场景，喻惜儿才发现，自己居然重生在了发情期的那一天。
　　抱着对上辈子的怨恨和对叶丞衍畸形的爱，喻惜儿逐渐变得疯狂，于是，在爬上王总床的那天，喻惜儿灌醉了同行的女演员后，便扔进了2217，而自己，却是误打误撞地闯入了叶丞衍的房间，本是仇人见面分外眼红，然而，对于喻惜儿来说，再次见到叶丞衍时，对于上辈子的遗憾，此时却是有些莫名的快感。
　　这一世，喻惜儿想要改变结局，使得事业爱情双丰收，然而，让喻惜儿没有想到的是，这一世，即便是有着叶丞衍这个金主在，喻惜儿却并没有如上一世一般，拿到《忘川行》的女一号，而对于喻惜儿而言，《忘川行》是她人生与事业的转折点，然而，作为新剧的导演叶忆，却是无论如何，都没有给喻惜儿饰演女一号的机会，不仅如此，因着叶忆与叶丞衍之间莫名的关系，喻惜儿更是在一次意外之中发现了叶忆omega的身份后，被嫉妒冲昏了头脑，雇人将叶忆打晕，便扔入了一众信息素失控的alpha中……
　　而那个被喻惜儿打晕后，送到王总床上的人，正是萧念。
　　接收完剧情，萧念紧锁着眉，面色不禁有些阴沉。
　　周围被雪松香味的信息素所环绕，萧念努力支撑着身子，跌跌撞撞地向着门口走去。
　　听到门外传来一阵脚步声，萧念连忙向着暗处隐去，看到身形臃肿肥胖的王总，萧念眸中暗色涌动，还未等对方反应过来，王总已然昏死在了地上。
　　萧念冷冷地看了一眼地上的人，打开门，便走了出去。
　　【07，给我查叶忆的房间号。】
　　【好的宿主，正在为您查询……叶忆的房间号为2205】
　　萧念强忍着脑中的眩晕，咬着牙，向着叶忆的房间走去。
　　“咚咚咚……”
　　萧念面色有些苍白，此时此刻，只想立马见到叶忆，将对方拥入自己的怀里。
　　“卡嚓”一声，门开了。
　　很显然，看到面前略有些狼狈的萧念，叶忆不由地有些惊讶，淡淡的雪松香味混杂着酒气，这般奇妙的搭配，却并不让人反感。
　　“你怎么……”
　　藏在金丝框后的眸子染上些许的疑惑，叶忆正要开口，却被拥入一个带着凉意的拥抱，而后，便听见房门被关上的声音。
　　叶忆愣了一瞬，刚要伸手推开对方，却不知是对方有意为之或是其他，温热的唇瓣擦过侧脸，就在自己开口之前，便听见对方声音中带着浓浓的疲惫，像是找到家的孩子，语气中满是委屈，在耳边轻声道：
　　“找到了……”
　　“姐姐，不要推开我，好不好……”
　　说着，萧念不自觉地在叶忆的颈窝蹭了蹭。
　　许是omega与alpha身形的差异，萧念比叶忆高了半个头，此时靠在叶忆的身上，倒像是寻求安慰的大狗。
　　萧念话音刚落，便感受到怀里人的身子，明显一僵，萧念收了收手臂，不知是身体不适的缘故，亦或是其他，抱着叶忆蹭的更欢了。
　　叶忆见来人不由分说地便开始耍流氓，起先，面上还有些怒气，然而伸手推拒不开，听见对方甚是委屈地呢喃，鬼迷神差地，心一软，便迈开脚步，将人向着床的方向移去。
　　“唔……”
　　刚到床边，萧念却是猛地一扑，使得叶忆重心不稳，便被萧念压倒在了床上。
　　叶忆眼中闪过一抹急色，冷艳的面容上少见地有了几分破裂，然而，无论叶忆如何动作，萧念揽在自己腰间的手却是收地愈发地紧了。
　　“萧念！”
　　在剧组多日，叶忆自然是注意到了容貌出众的萧念，然而，让叶忆没有想到的是，萧念会突然闯进她的屋中，像是许久不见的恋人一般，亲昵地将她拥入怀里。
　　绕是向来冷静的叶忆，面上也露出几分慌乱。
　　“嗯？姐姐？”
　　萧念抬起头，微微眯着眸子，看了叶忆许久，许是酒精作祟，竟在叶忆满是震惊的面色之中，伸手摘去了叶忆的眼镜。
　　萧念勾了勾嘴角，指腹摩挲着叶忆眼尾处的泪痣，复又落下一个轻吻。
　　“姐姐，陪我睡觉，好不好……”
　　萧念将头埋进叶忆的颈窝，嗅着叶忆身上的香气，头脑逐渐变得昏昏沉沉地。
　　萧念撩开叶忆颈边的碎发，唇瓣竟是有意无意地擦过叶忆的腺体。
　　叶忆身子一僵，感受到对方呼吸间喷洒在腺体上的热气，只觉得像是野兽找寻到了属于自己的猎物，正在等待着时机，咬向猎物的后颈。
　　在闭眼之前，萧念揽紧了叶忆的腰肢，不容拒绝地将叶忆向着自己的怀里压去，而后，才满意地闭上了眼睛。
　　显然，此时的叶忆，还未从萧念一系列的动作中缓过神来，只能保持着窝在对方怀里的动作，抬头看着已然熟睡的萧念，眨了眨眼。
　　“这么…累吗？”
　　看着萧念熟睡的面容，叶忆竟是忍住了想要推开对方的冲动。
　　叶忆微微侧过头，看着被扔到远处的眼镜，神色不明。
　　像是察觉到了叶忆的动作，萧念伸手将叶忆往怀里按了按，鼻尖无意识地蹭了蹭叶忆的发顶，方才再度进去到梦乡中去。
　　第二日。
　　叶忆一睁眼，便对上了萧念满是笑意的眸子。
　　叶忆有些愣神，然而感受到不时在腰间流连的手，面色一黑，抬脚便向着萧念踹去。
　　“咚……”
　　物体坠地的声音。
　　半晌，萧念才从床边冒出头来，小心翼翼地看着叶忆。
　　“叶导，我……”
　　“出去！”
　　许是萧念还穿着礼服的原因，高开叉的红裙，露出白皙的皮肤，在叶忆的眼前晃悠着。
　　看到叶忆有意避开的目光，萧念眼中划过一抹笑意。
　　非凡没有听从叶忆的话离开房间，反而步步向着叶忆逼近，伸手挑起叶忆的下巴，嘴角的处的笑意竟让叶忆晃了眼：
　　“叶导，难道到现在还不懂吗？”
　　萧念意味深长地看着叶忆，看到叶忆被眼镜遮挡住的泪痣，眼中划过一抹暗色。
　　听罢，叶忆嗤笑一声，却是抬眼对上了萧念的眸子：
　　“怎么，想爬我床？”
　　话落，萧念显然没有想到叶忆会这样回答，不禁愣了一瞬。
　　她的信息素，气味虽然有些淡，但叶忆为什么会觉得她不是alpha？
　　叶忆捕捉到萧念眼底划过的疑惑，心中却是肯定了自己的猜想，便挑起了萧念的下巴，笑道：
　　“为了爬上我的床，怕是费了不少心思吧……”
　　叶忆嗤笑一声，刚想转身离去，却被萧念抵在了墙上。
　　“叶导既然知道，那么——”
　　“缺不缺床伴？”
　　见着萧念如此反应，叶忆眼中闪过一丝懊恼，冷哼一声，便要推开萧念。
　　萧念挑了挑眉，拦住了叶忆的去路，大有一种流氓无赖的模样，微微低下头，目光却是流连在叶忆的红唇之上。
　　“听闻叶导孤身一人多年，需不需要一个暖床的？”
　　“嗯？”
　　萧念的发丝擦过叶忆的脸颊，淡淡地雪松香在叶忆的鼻尖萦绕。
　　叶忆敛下眸子，睫毛轻颤，像是想到了什么一般，让人看不清神色，半晌，才抬起头，不甚在意地轻笑着道：
　　“好啊，”
　　“只是不知道，你能不能满足我？”
　　叶忆话音刚落，便听见头上传来一声轻笑，随后，感受到萧念滑落至腰间的手，一道含着笑意的声音在耳边响起：
　　“愿意效劳。”
　　作者有话说：
　　气疯我了，50章就是不给过！不给过！不给过！（无能狂怒中…）我就不信了，今天解不了锁！感谢在2021-02-14 85:13:45~2021-02-15 12:50:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北安 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：35278533、南星、中二尼特、星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 女一号
　　叶忆轻哼一声，微微偏过头，心道一个beta，倒也有如此的野心。
　　真是好大的口气……
　　其实，叶忆本是一个omega，然而，在这个两极化分明的世界中，对于omega来说，嫁人生育才是重中之重的事情，叶忆不愿被这些枷锁所束缚，无奈之下，只能用特殊喷雾掩盖自己信息素的味道，久而久之，在别人眼中，向来不与旁人亲近的叶忆，便是个alpha或者beta的身份。
　　虽然药剂对于身体的损害很大，但是对于叶忆来说，被别人误以为是alpha或者beta，也在生活中，方便了许多事。
　　有的时候，叶忆时常在想，即便是成为一个普通的beta，也能省去很多的麻烦。
　　叶忆看着面前的萧念，面色有些复杂。
　　昨日里的亲昵称呼让叶忆有些晃神，心中却是不由地猜想着，不知是谁，才能让萧念如此信任而又亲昵地对待？
　　叶忆摇了摇头，试图让脑中乱七八糟的想法尽数消失，然而，却是对上了萧念满是调笑的眸子。
　　“叶导，在想什么？”
　　萧念歪了歪头，目光掠过叶忆眼中转瞬而逝的不自然，挑了挑眉，其中的含义不言而喻。
　　想着怎么治你……
　　“想着晚上怎么治你。”
　　叶忆扬了扬小脸，一双凤眸中满是挑衅。
　　“叶导，你说，我这手指长不长？”
　　萧念倾身向前，指腹摩挲着叶忆的唇瓣，眼中满是揶揄。
　　“要试试吗？”
　　出乎萧念意料之外地，叶忆伸出舌尖，轻轻扫过萧念的指尖，笑着道。
　　心脏像是被一片轻盈的羽毛扫过，让萧念的心尖一颤，眼中闪过一抹暗色。
　　“不会让叶导失望的。”
　　萧念轻笑着，许是眼中的占有欲太过强烈，叶忆偏了偏头，避开萧念的手，冷声道：
　　“白天？”
　　“我可没有那个兴趣。”
　　说罢，叶忆穿上外套，看了眼身后的萧念，皱起了眉头，颇为嫌弃地从衣柜中拿出一套衣物，偏了偏头，道：
　　“你打算就这么和我出去吗，”
　　“我的床伴？”
　　萧念接过叶忆手中的衣物，看着叶忆金丝框后冷漠的眸子，不由地轻叹了口气。
　　不知道何时，自己的小媳妇儿也学坏了……
　　还知道找床伴了……
　　很显然，某个醋缸子被打翻了。
　　萧念边想着，颇为委屈吸了吸鼻子。
　　萧念的小动作全然被叶忆尽收眼底，叶忆撩了撩耳边的碎发，清亮的眸中却是有着自己都未曾察觉到的笑意。
　　约莫10分钟后，一身运动装的萧念才随着叶忆来到了大厅。
　　“随便吃点，垫垫肚子。”
　　叶忆放下手中的牛奶，翻着手中的书，连眼都未抬起，淡淡地对着萧念道。
　　“宝贝，真的不理我吗？”
　　眼见萧念再次贴了过来，叶忆翻著书的手顿了顿，余光环顾着四周，放在桌上的手指也不自觉地蜷起。
　　萧念的目光掠过叶忆白皙细长的手指，眼中满是笑意。
　　没想到，经历了几个位面，叶忆在害羞时，小动作依旧未变。
　　“你……”
　　“既然是床伴，叶导岂不是太生分了？”
　　“宝贝，乖乖，甜心……想要哪一个？”
　　萧念睁大了一双杏眸，曲起手指，煞有其事地向着叶忆介绍着。
　　“随你。”
　　叶忆翻开桌上的剧本，别过了脸，然而，藏在黑发下的耳尖却是染上了一层薄红。
　　“宝贝～”
　　萧念用手支着下巴，丝毫不顾周围人的目光，对着叶忆道。
　　萧念叫了叶忆许久，叶忆却是只顾盯着手中的剧本，丝毫没有反应。
　　然而事实上，自打萧念的一声“宝贝”后，叶忆低下头，看着手中的剧本，却是看不进半个字，叶忆眼中闪过一抹羞恼，余光却是撇到了不远处向着这里张望的人。
　　萧念虽然是个十八线小明星，然而却是凭着一张出众的脸，使得萧念刚出道时，便小火了一把。
　　即便是在餐厅中，依旧有些目光刻意地停留在萧念的身上，让一旁的叶忆，心中有着莫名的不爽。
　　于是，不知在萧念喊了多少遍“宝贝”时，叶忆却是破天荒地放下了手中的剧本，回答道：
　　“嗯。”
　　萧念眼中满是愉悦，见着叶忆答应，便顺势拉过了对方的手，握在手心之中，低声笑了起来。
　　“笑什么？”
　　叶忆抬起眸子，听见周围人小声的议论声，却是任由萧念的动作，并没有抽开被对方握在怀里的手。
　　“宝贝，你好可爱啊。”
　　萧念的笑容中满是宠溺，叶忆不自觉地用指尖搔了搔萧念的掌心，面上却是有些不甚在意地道：
　　“少用你哄别人的把戏哄我！”
　　说罢，叶忆收回手，扶了扶鼻梁上的眼镜，一双满是冷意的眸子扫过萧念，复又翻起了手中的剧本。
　　“叶导，早呀……”
　　萧念闻声望去，果不其然，便见到了这个世界的女主，喻惜儿。
　　喻惜儿虽是有着清纯的外表，然而举手投足之间，都有一种说不出的媚意。喻惜儿走路之时，动作颇有些怪异，许是有意为之的缘故，脖颈处露出些许的红痕来，让人浮想联翩。
　　而喻惜儿身后，则是面色有些阴沉的叶丞衍。
　　《忘川行》即将开机，而对于这女一号的人选，却是始终没有确定下来。
　　除了喻惜儿想要争取到女一号的位置，在剧组中，还有许多带资进组的演员，背后的金主都在争取女一号的人选。
　　喻惜儿无法，只能藉着被叶丞衍标记为由，向叶丞衍讨要女一号的角色。
　　然而，许是重生一世后的喻惜儿太过急躁，便忽略了叶丞衍眼底的不耐。
　　对于叶丞衍来说，对于这个无端闯入他房间的omega，初见时，他也有一瞬间的怔愣，喻惜儿的面容像极了那人，于是，鬼迷神差之下，他便标记了喻惜儿。
　　原以为对方只是在发情期下误入他的房间，然而喻惜儿一睁眼，说出口的第一句话，便是讨要《忘川行》女一号，这让喻惜儿的形象，瞬间在叶丞衍的心中拉低了好几个档次。
　　此时，面对喻惜儿，叶丞衍没有了初见时的惊艳，反而觉得对方，只是早有预谋地爬床。
　　“听闻叶导的新剧，女一号还未定下来，不知我是否有这个荣幸……”
　　然而，喻惜儿话还没说完，便被叶忆冷冷地打断。
　　“已经有人选了。”
　　听罢，喻惜儿嘴角处的笑容一僵，随后却是很快恢复了正常。
　　“叶导在说笑吧，”
　　说着，喻惜儿有意无意地看了眼身后的叶丞衍，其中的含义不言而喻。
　　不知怎的，叶丞衍心中有些怪异。
　　面前的女人与他第一次见，却有着莫名的从容，甚至，像是在他身边待了许久……
　　叶丞衍被这个想法吓了一跳，微不可查地皱了皱眉，面色有些不悦。
　　见此，喻惜儿以为是叶丞衍因对方的话而不快，目光掠过神色冷漠的叶忆，却是有些得意地勾了勾唇。
　　“女一，给她。”
　　叶丞衍看着叶忆，目光有些不自然。
　　“叶少爷，刚才是没听清？那我再说一遍好了，”
　　“女一已经有人选了。”
　　说罢，叶忆合上剧本，好整以暇地看着面前的两人。
　　出乎喻惜儿意料之外地，见到叶忆如此态度，叶丞衍只是点了点头，随后便转身离去了。
　　喻惜儿睁大了眸子，看着叶丞衍的背影，眼中满是恼怒。
　　上一世，自己分明得到了女一号的角色！
　　难道，是因为在王总房间的人，不是她？
　　喻惜儿猛地看向萧念，眼中似是淬了剧毒的银针一般，颇为凌厉地瞪向萧念。
　　“喻小姐，请便吧。”
　　很显然，叶忆也察觉到了喻惜儿不善的目光，叶忆不悦地放下手中的咖啡，开口道。
　　“不知叶导可否告知定下的人选是谁？”
　　喻惜儿咬着牙，眸中满是被压抑的怒火。
　　“萧念。”
　　叶忆淡淡地回答道，更是连脸都没有抬起。
　　见此，喻惜儿心中的怒意更甚，深吸了一口气，嘴角勾起一抹讥讽，便对着叶忆道：
　　“叶导，这爬上王总床的……”
　　然而，喻惜儿话还没说完，便被萧念出口打断：
　　“喻小姐，可是耳朵不太好？”
　　萧念话音刚落，便见喻惜儿面色铁青，恨恨地看了叶忆几眼，便转身离去了。
　　喻惜儿走后，萧念缓缓移到叶忆的身边，支着下巴，语气中满是调笑的意味：
　　“叶导给我女一号，那我算不算是，爬床成功了？”
　　叶忆垂下眸子，明媚的阳光在脸上投下一小片阴影来，像是认真思考了许久，半晌，叶忆才抬起头来，回答道：
　　“自然是，床伴的福利。”
　　说罢，叶忆合上书，便准备离开。
　　然而，路过萧念身边时，却被萧念拉住了手腕。
　　叶忆略有些疑惑地低下头，却见萧念拉起自己的手，将脸埋进手心，轻轻蹭了蹭，许是清晨的阳光太过美好，萧念的眉眼都染上一层暖意，萧念抬起头，笑了笑，道：
　　“福利这么好，叶导考不考虑包养一辈子？”
　　作者有话说：
　　冷艳偶尔sao话（？）小叶上线，我要放飞自我了～?


第53章 王总
　　刺眼的阳光照入屋内，细小的尘埃浮在空中。
　　叶忆收回手，低下头，看着逆光下的萧念，心中像是有什么东西将要破土而出，让叶忆心尖微颤。
　　被握住的手腕能够清晰地感受到对方掌心的温热，叶忆动了动手指，垂下眸子，敛去眸中的神色。
　　“好啊。”
　　叶忆转过身来，微微俯下身子，以一种绝对压迫的姿态向着萧念靠近，复又伸手挑起萧念的下巴，指腹摩挲着对方白皙的耳垂。
　　“看你能不能把我伺候舒服了……”
　　叶忆看到对方并无反应，勾了勾嘴角，冷哼一声，便要收回手。
　　萧念拉住叶忆的手腕，指尖一路向上，与叶忆十指相扣后，仰起头，挑了挑眉，笑道：
　　“不会让叶导失望的。”
　　说着，萧念看着叶忆眼尾处的泪痣，眸中暗色涌动。
　　而另一边的喻惜儿，此时跟在叶丞衍的身后，看着叶丞衍的背影，面上一片复杂。
　　重生一世，为何《忘川行》的女一号变了人选？不仅如此，单凭叶忆的一句话，为何叶丞衍的神色会有些古怪？
　　边想着，喻惜儿的面上有些凝重。
　　“除了《忘川行》的女一号，其他要求，都可以满足你。”
　　叶丞衍背靠着墙，看着面前美艳的女人，吐出一口烟来，烟雾缭绕之中，莫名增添了几分性感。
　　听罢，喻惜儿换上笑容，起身便向着叶丞衍走来，细长的高跟与地面碰撞之时，发出有节奏的声响。
　　喻惜儿轻笑着，扭着细腰，行至叶丞衍面前时，抬起细长的手臂，揽着面前alpha的脖颈，而后，又用另一只手在叶丞衍的胸口打着圈，其中的含义不言而喻。
　　喻惜儿侧着脸，似是有意无意地释放着自己的信息素。
　　喻惜儿想要抚摸叶丞衍的脸颊，却被对方捏住了手腕。
　　喻惜儿动作一顿，强忍着手腕处的痛意，笑地妩媚：
　　“叶少，若我只要《忘川行》女一的位置呢？”
　　看着面前熟悉的面容，叶丞衍有些晃神，然而，察觉到对方的心思，即便两人之间如何暧昧，叶丞衍脑中那半点旖旎的心思也消失地无影无踪。
　　瞬间，叶丞衍的面色便阴沉了下来。
　　“敢给我提要求，胆子倒是不小。”
　　说罢，叶丞衍皱了皱眉，甩开了喻惜儿的手腕。
　　“叶少！”
　　看到叶丞衍眼底的狠戾，喻惜儿面色一僵，许是对方的力气使然，喻惜儿身形不稳，向后退了几步。
　　自打重生以来，再次看到叶丞衍时，喻惜儿却是又爱又恨。
　　她狠叶丞衍对她的轻视，她狠叶丞衍只是将她当做白月光的替身，而相反的，她却爱着叶丞衍对她的温柔。
　　本是一场利益的交换，却有人当了真。
　　喻惜儿心中很是不甘，然而，心中却清晰地认识到，如今得罪叶丞衍，对自己绝不是一件好事。
　　思及至此，喻惜儿赔着笑，说了许多软话，而后，叶丞衍的面色才有了些缓和。
　　得不到女一的喻惜儿，此时心中满是焦急。
　　上一世，凭藉着《忘川行》女一号的角色，她才突然爆红了起来，随后，名誉地位更是非同寻常，以至于叶丞衍才能够注意到她，为她带来更多的资源，便是平日里，叶丞衍也从未对她发过火，次次都是温声细语的哄着。
　　这样的叶丞衍，才是喻惜儿所熟悉的。
　　而现在的喻惜儿，依旧是一个十八线小明星，藉着爬上叶丞衍的床，才能够与对方相识。
　　对比两世中，叶丞衍的态度，喻惜儿不禁有些烦躁。
　　看着叶丞衍眸中的寒光，喻惜儿只觉得陌生。
　　如此之大的落差感，让喻惜儿无所适从，然而，熟知剧情走向的喻惜儿，心中却是有着莫名的自信，她相信，只要改变了与叶丞衍的初见，她也一定能够改变上一世悲惨的结局。
　　想到这里，喻惜儿的眸中满是疯狂。
　　而叶忆与萧念刚进剧组，便听见了周围人小声地议论声。
　　“今儿早王总脸色不大好，咱们可得小心一点，别触了那位的霉头……”
　　“听说啊，昨晚王总艳福不浅，不知道是哪个omega……”
　　几人小声嘀咕着，丝毫没有注意到从身后走来的王坚。
　　“你们几个，瞎说什么呢！”
　　看到王坚面色阴沉，站在一旁的林秘书连忙出口呵斥道。
　　议论的几人看到身后的人，正是方才议论的王总，此时，一个个吓得，大气都不敢出，只觉得背后冷汗直冒，连忙哈着腰赔笑。
　　“哼……”
　　王坚脸上满是横肉，背着手，冷哼一声，随后，环视周围许久，看到不远处的叶忆与萧念，一双小眼中，闪过一道精光。
　　“叶导今天有空，来看场子了？”
　　王坚面上堆着笑，看到叶忆冷漠的脸色，却也不恼，注意到一旁的萧念，目光不由地上下打量着。
　　这种赤裸裸的目光，不仅让萧念不悦地皱起了眉头，也让一旁的叶忆，眼底一片阴婺。
　　“我看王总，不也挺有空的？”
　　叶忆侧过身子，将手中的文件夹扔在桌上，顿了顿，接着道：
　　“听说王总今天早上心情不好……”
　　叶忆话音刚落，便见王坚嘴角处的笑容僵了一瞬，面部的肌肉也有些抽搐。
　　昨日，王坚收到一条信息，说是2217有惊喜等着他，饭局过后，藉着醉意，王坚满是兴奋地便向着2217的方向走去。
　　果不其然，一进门，王坚便闻到了甜腻的香气，如此浓郁的信息素，勾的王坚心中的□□更甚。
　　然而，王坚刚关上门，还未来得及看清，一道黑影便朝着他袭来，再醒来时，王坚已然在地上睡了一夜。
　　头脑像是要炸裂开来，让王坚痛不欲生，而面上，也莫名地添了几道青紫。
　　想到这里，王坚心中满是怒火，连带着，一早上，王坚都没有任何的好脸色。
　　听罢叶忆的话，王坚面上露出几分尴尬，却是硬生生转移了话题。
　　“旁边这位看起来有些眼生，是新人吧？”
　　说着，王坚抬脚便要向着萧念的方向走去。
　　“不知道，收工后，有没有兴趣和我喝一……”
　　王坚话还没说完，便被叶忆倏地打断：
　　“没空。”
　　说着，叶忆走上前去，不着痕迹地挡住了萧念，而后，顿了顿，接着道：
　　“已经有主了，王总还是另寻他人吧。”
　　说罢，不顾王坚反应如何，叶忆拉起萧念的手腕，便向外走了出去。
　　“王总，这叶导……”
　　王坚看着叶忆离去的方向，倏地冷了脸色，听到秘书的话，却是抬手制止了。
　　“我倒要看看，她能藏多久……”
　　王坚冷笑着，神色满是不屑。
　　其实，自打王坚初见叶忆时，听到旁人对于叶忆有关alpha与beta性别的讨论，便察觉到了一丝不对劲。
　　即便是叶忆从未透露出半分信息素出来，王坚在看到叶忆的第一眼，也确信对方是omega无疑。
　　凭着王坚阅人无数的经验，他虽不知诺大的叶家为何要让一个omega隐藏身份，然而对于叶忆，王坚却是来了些兴趣。
　　见过太多乖巧懂事的omega，偶尔换换口味，也是极好的。
　　而被叶忆拉出去的萧念，看着叶忆浑身上下释放出的低气压，嘴角却是勾起一抹笑来。
　　“笑什么！”
　　来到一处空荡的休息室，叶忆锁了门，将萧念抵在墙上，语气之中犹带着些怒意。
　　萧念笑而不语，低头看着皱着眉的叶忆，竟是没有忍住，想要伸手捏一捏对方的小脸。
　　这是吃醋了？
　　好可爱……
　　“啪——”
　　然而，刚要触碰到叶忆的脸颊，便被对方伸手打开。
　　瞬间，白皙的手背上便有了一道红痕。
　　萧念紧抿着唇，像只大狗一样，耷拉着脑袋，模样很是可怜。
　　“怎么，你还觉得委屈？”
　　见此，叶忆眉头皱的更紧了，以为对方是因为自己拒绝王坚而生气，一想到萧念与那人在一起的画面，没来由地，叶忆的心中感到一片烦躁。
　　是谁无缘无故地来招惹她，说要给她做什么床伴，如今遇到更大的金主，就后悔了？
　　叶忆忍着怒气，微微曲了曲手臂，让两人之间的距离更加地近了。
　　“说话。”
　　见到面前人丝毫不言语，叶忆误以为对方默认了，心中的怒火更甚。
　　“没有……”
　　萧念低下头，看着低她半头的叶忆，眼中的神色不明。
　　“那你……”
　　叶忆话还没说完，便被萧念伸手揽进了怀里，两人之间的距离猛地变近，叶忆的鼻尖触碰到了萧念的下巴。
　　此时，两人之间的动作很是怪异，不知道是叶忆将萧念抵在墙上，还是萧念伸手将叶忆揽进怀中。
　　萧念摩挲着叶忆纤细的腰肢，而后，指尖在对方的尾骨处徘徊，竟使得怀里人身子微颤。
　　“宝贝，凶我……”
　　萧念低下头，用鼻尖蹭了蹭对方光洁如滑的额头，似是当真受了什么天大的委屈一般，鼻音都带着些沙哑，听起来，委屈极了。
　　显然，叶忆还未从对方的回答中缓过神来，面色有一瞬间的呆愣。
　　原来，萧念…是在为刚刚被打了手背，才委屈的吗？
　　此时，叶忆心中的怒火顿时烟消云散，听到萧念的回答，反而面上闪过一丝慌乱，有些无措。
　　如此孩子气的回答，竟也让一向冷静的大导演叶忆，愣在了原地。
　　萧念耷拉着脑袋，情绪似乎很是低落，见叶忆毫无反应，将对方狠狠地向着自己的怀里按去后，低下头，复又蹭了蹭叶忆的脖颈，呼吸间的热气喷洒在叶忆的腺体上，让叶忆不自觉地扭了扭头。
　　萧念生出手来，摸着叶忆后颈绵软的肉，闷声道：
　　“姐姐，不喜欢我了吗……”
　　这句话颇有些幽怨，叶忆僵在原地，想要逃离，却被腰间的手牢牢禁锢住。
　　“我……”
　　叶忆张了张嘴，却不知如何回答。
　　喜欢？
　　对于一个才认识一天的人来说，喜欢该从何说起？
　　然而，若说毫无感觉，那么心中那份酸涩与烦闷又从何处而来？
　　“叶导是我的金主，难道要始乱终弃？”
　　萧念将叶忆的发丝缠绕在指尖，轻轻摩挲着。
　　“没有，我……”
　　“叶导既然包养了我，那我，要不要做出些实际行动呢？”
　　萧念眼底划过一道精光，看着叶忆因着干涩，伸出的红嫩舌尖，不等对方回答，便顺势捧起对方的脸道：
　　“姐姐，接吻吧。”
　　话音刚落，看着叶忆眸中一闪而过的慌乱，萧念的眸中满是笑意。
　　萧念揽着对方的腰肢，转换了位置，将叶忆抵在了墙上。
　　而后，萧念轻轻在叶忆的嘴角落下一个轻吻。
　　这个吻像是羽毛一般轻盈，却让叶忆有着莫名的冲动。
　　想要回吻过去，让对方浑身上下，都有着自己的味道。
　　“怎么样，讨厌吗？”
　　萧念抬起头，看着叶忆有些呆愣地眸子，眨了眨眼，而后，抵着对方的额头，用鼻尖蹭了蹭叶忆的脸颊。
　　“不……”
　　叶忆摇了摇头，心中有些奇异的感觉，却不知怎样去形容。
　　“那再来一次，好不好？”
　　萧念挑了挑眉，眸中满是毫不掩饰的笑意，听到对方的回答，嘴角也不由地勾起一抹愉悦的笑容。
　　说罢，萧念扣住叶忆的后脑勺，便再次吻了上去。
　　这个吻与先前大不相同。
　　先从浅尝辄止，而后到攻城掠地，温柔之中，带着不可忽视的霸道。
　　渐渐地，叶忆被吻的喘不过气来，伸手想要推开萧念，却被对方按在墙上重重地吻着。
　　“唔…萧念……”
　　叶忆的脸颊染上不自然的薄红，见状，萧念才恋恋不舍地放开了叶忆，看着叶忆目光有些躲闪，萧念轻笑道：
　　“晚上，要不要让叶导见识见识其他的……”
　　说着，萧念摩挲着叶忆眼尾处的泪痣，直到那处也染上着微红，才缓缓地放开对方。
　　看着面前人眼中的揶揄，叶忆别开了脸，然而，耳根处早已红的不成样子。
　　“咳…咳……”
　　叶忆轻咳出声，像是要掩饰什么一般，眼神飘忽不定。
　　“看你表现。”
　　叶忆强装着镇定，似乎不甘示弱，试图以alpha的姿态让对方臣服，然而，剧烈的心跳声在空荡的房中极其的明显，叶忆背过身，冷声道。
　　作者有话说：
　　萧念：请叫我萧会撩～感谢在2021-02-15 12:51:37~2021-02-85 11:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苏玖晨. 2个；希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肉酱豁稀泥、cm靇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 试戏
　　萧念看着叶忆的背影，眸中的笑意转瞬即逝，门外嘈杂的声音清晰地传入耳内，萧念抬起手，摸了摸唇，在工作人员略有着诧异的目光下，笑着进入了拍摄场地。
　　萧念是个新人，这女一号的选角也定的匆忙，自然会引来些眼红的人，因此，便有人提议，提前让萧念试试戏，早着适应为好。
　　萧念翻阅着手中的剧本，默默地记着词，不时抬眼看向摄像机旁的叶忆，眨眨眼，像是偷偷地传递什么话似的。
　　见此，叶忆微微别开目光，镜框下的睫毛轻颤，只此一瞬，却又很快恢复了正常。
　　明明对方并无什么反应，然而，萧念嘴角却是微微上扬，看起来，心情很是愉悦。
　　感受到对方炙热的目光，叶忆淡然地向着对方看去，半晌，薄唇轻启，无声地说道：
　　“认真一点。”
　　看到叶忆的口型，萧念歪了歪头，似是认真想了许久，才抬起手来，指尖有意无意地点了点自己的嘴角，目光中满是毫不掩饰的调笑。
　　方才两人刚在休息室中亲过，如今萧念这般动作，叶忆顿时知晓对方所指。
　　见此，叶忆微抿着唇，指尖不自觉地抓紧了手中的纸张，却是对着对方挑了挑眉，目光中满是不屑与挑衅。
　　萧念眸光渐暗，饶有兴趣地看着叶忆半晌，舔了舔略有着干涩的嘴角，色气十足。
　　《忘川行》作为即将开机的新片，近来却是饱受争议，毕竟，在大众所接受的abo世界中，只有男女两种性别的新世界，倒是件奇事。
　　故事讲述的是在平行时空中，两个女孩子相识相恋的故事。
　　黎生与苏简姝自小便相识，十六岁的时候，两人会在课桌后红着脸十指相扣，十七岁的时候，黎生会在停电的晚自习，偷偷在苏简姝的嘴角落下一个轻吻，十八岁的时候，苏简姝窝在黎生的怀里，笑地开怀。
　　黎生与苏简姝从校服到婚纱，一生相伴终老。
　　而萧念所要饰演的角色，便是苏简姝。
　　大约半个小时后，萧念整理好了妆发，才正式进入试戏片段——
　　“我可不可以…放肆些，再靠近你一点。”
　　晚自习的教室中忽然停电，黎生将苏简姝带到教室后门，将对方抵在墙上，藉着略有些昏暗的月光，缓缓地靠近了苏简姝。
　　“你可以…咳…咳，对不起……”
　　饰演黎生的女演员也是个新人，此时看起来颇有些紧张，在镜头前面容僵硬，连着念台词，声音也有些颤抖，此时，听着片场周围小声地议论声，女演员羞愧的低下了头。
　　“怎么回事？”
　　叶忆微不可查地皱了皱眉，一旁的工作人员立刻上前，面色有着复杂地解释道：
　　“叶导，这是…是王总安排的人。”
　　话落，叶忆眼中闪过一丝厌恶，冷声道：
　　“黎生，换人。”
　　叶忆说罢，一旁的工作人员面露难色，小心翼翼地开口道：
　　“叶导，那王总……”
　　“就说我换的。”
　　叶忆话音刚落，饰演黎生的女演员面上有些窘迫，感受到周围不断投来的目光，整个人更加慌乱，似乎在这里多待一刻都是煎熬，转身便离开了片场。
　　女演员走后，编剧与在场的工作人员却是犯了难，少了一个演员，黎生又该让谁去演？
　　“我来。”
　　叶忆脱下身上的小西装外套，换上一旁的校服，却是径直向着萧念走去。
　　一瞬间，萧念看着面前身穿校服的叶忆，不禁有些恍神，像是回到了校园位面中，再次遇见了她的小校霸。
　　“愣着干什么？”
　　叶忆看着萧念呆愣的目光，心中却是有些异样。
　　这样的目光，像是在透过她，回忆着什么。
　　萧念定了定神，看到叶忆抬起手，将自己抵在墙上时，却是低声笑了起来。
　　叶忆略有些疑惑地抬起头，对上萧念满是笑意的眸子，却见对方牢牢地将自己的手腕握在手中，挑了挑眉，面上满是揶揄地道：
　　“叶导，我怎么记得，黎生比苏简姝高了半头呢？”
　　听罢，叶忆先是一愣，而后面上不由地有些不自然。
　　“这、是、试、戏！”
　　叶忆咬着牙，一字一顿地说道。
　　突然被对方强调了身高，叶忆顿时觉得自己的气势也像是身高一般，比对方少了半截。
　　“既然是试戏，我想，叶导也想让我尽可能地将角色诠释地淋漓精致吧。”
　　话落，萧念在周围人不禁发出的惊呼中，反身将叶忆抵在了墙上。
　　“劳烦叶导配合了……”
　　萧念拉住叶忆的手腕，抢在叶忆下一句话开口前，很是礼貌地转过头，对着摄像机的方向道：
　　“辛苦各位老师，开始吧。”
　　萧念说罢，看着叶忆面上的茫然，附身在叶忆的耳边低语道：
　　“宝贝，开始了……”
　　温热的呼吸直往叶忆的耳朵上洒，震地叶忆头皮连着尾椎处，都有些发麻，没来由地，叶忆感受到慌乱，想要推开对方，却被萧念顺势揽住了腰，往对方的怀里带。
　　“我可不可以放肆些，再靠近你一点。”
　　黎生将苏简姝禁锢在自己的怀中，嗅到怀里人身上的清香，不自觉地将对方揽进了怀里。
　　昏暗的教室内，还有着嘈杂的声音，然而，对于黎生与苏简姝而言，在属于她们的一小片天地之中，却像是隔绝了外界的声音，只留下剧烈地心跳声。
　　这是两人第一次接吻，黎生与苏简姝稀里糊涂，在学校停电的夜晚，试探着吻上了对方的唇。
　　许是第一次，嘴唇与牙齿碰地生疼，初吻生涩而又急切。
　　“乖，张嘴……”
　　萧念挑起叶忆的下巴，竟是大胆地吻了上去，而此时的片场无人敢叫停，叶忆被对方禁锢在了怀中，唇齿皆被对方所占据，叶忆的脖颈被萧念的呼吸熏地通红。
　　而这句话，不知是黎生说与苏简姝的，亦或是萧念说与叶忆的，鬼迷神差地，叶忆张开了嘴，不自觉地，开始生涩地回应着萧念。
　　叶忆的睫毛颤的厉害，镜框下的眼尾也泛着红，面上也不自觉地染上薄红。
　　一吻完毕，萧念不舍地放开叶忆，眸中的暗色一闪而过，抬起手来，摩挲着叶忆的嘴角，眼中满是浓浓的爱意。
　　“黎生喜欢苏简姝，会喜欢一辈子。”
　　萧念说罢，才缓缓放开了叶忆。
　　“好！演的好！”
　　不远处的编剧与副导演看着萧念与叶忆，面上露出些惊喜，看到萧念自然而又流畅的演技后，连忙拍手叫好。
　　叶忆定了定神，深深地看了一眼萧念，虚虚扶了扶鼻梁上的眼镜，脚步略有着不自然地向着休息室走去。
　　不可否认的，即便是一场试戏中，叶忆也不可抑制地陷入了对方的吻中，然而，两唇分离之时，萧念的那句话，却是瞬间将叶忆拉回了现实。
　　黎生喜欢苏简姝，而她始终不是苏简姝。
　　“啧……”
　　休息室内，叶忆略有着烦躁地摇了摇头，试图让脑中乱七八糟的想法尽数消失。
　　“什么时候，开始…认真了？”
　　叶忆摘下眼镜，疲惫地按了按眼角，而后，仰起细长的脖颈，茫然地盯着头上的天花板。
　　“没想到，咱们叶导演技也不错，今天可让我见识了！”
　　“而且，我怎么觉得，刚来的那个新人与叶导，莫名地很配呢？”
　　“……”
　　而在片场的萧念，看到叶忆有些反常，便放下了手中的校服，快步向着休息室的方向走去。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　萧念一进门，对上叶忆的目光后，却见对方略有些不自然地别开了目光。
　　“你怎么来了？”
　　叶忆没有想到萧念会来，一想到仅仅一天之内，便和对方如此亲昵地热吻了两次，一时间，叶忆不知该用怎样的心情坦然地面对萧念。
　　看着沙发上强装镇定的叶忆，萧念轻叹了口气，上前拉住叶忆的手，蹲下身来，将脑袋放在叶忆的腿上，蹭了蹭，而后将对方的手放在自己的头顶，像只认错的大狗。
　　“宝贝，我错了……”
　　感受到手心处的柔软，叶忆曲了曲手指，不自觉地摩挲着对方柔软的发顶。
　　见到对方一进门就开始认错，叶忆疑惑地低下头，看向萧念。
　　萧念的眼神有意无意地瞥向叶忆略有着红肿的眼神，在对方还未反应过来时，便耷拉着脑袋，认认真真地细数着自己的错误：
　　“宝贝，我今天不应该太用力，第二次也不应该亲太久，你的……”
　　“咳咳……”
　　叶忆连忙打断了萧念的话，看到对方的目光在自己的唇上流连，叶忆顿了顿，扭头看向一旁的镜子，而后，面色涨红：
　　“萧念！”
　　不看不知道，一看吓一跳，先前叶忆还有些纳闷，为何一路走来，大家的面色都有些古怪，如今，镜子面前的叶忆眼尾微红，嘴唇更是红肿地不成样子，看起来，就像是被欺负了一番。
　　见此，萧念眼中划过一抹笑意，吻了吻叶忆的指尖，站起身来，将炸毛的小媳妇儿紧紧抱在怀中，讨好地亲了亲对方的眼尾，语调中满是毫不掩饰的笑意：
　　“宝贝既然害羞，我们回家去好不好？”
　　说着，萧念用下巴蹭了蹭叶忆的发顶，然而，在对方的看不到的地方，萧念的眼中划过一道精光。
　　作者有话说：
　　失踪咕回归～感谢在2021-02-85 11:15:45~2021-02-21 15:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎冰冰 85瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 回家
　　等到叶忆处理完剧组的事情后，天色渐晚，明亮的路灯下，依稀可以看见淅淅沥沥的小雨从空中划过。
　　本就离家不远的路程，因着突然下起小雨来，萧念只能拉着叶忆，转身去了地下停车库。
　　两人行至中途，萧念看了眼面前的车，不禁侧颜向着叶忆道：
　　“没想到，叶导这么有钱啊……”
　　话落，叶忆拉着车把手的手一顿，慢悠悠地道：
　　“做你的金主，够不够？”
　　然而，话音刚落，叶忆的眼中便闪过一丝懊恼。
　　“叶导便是身无分文，我也会死皮赖脸地跟着的。”
　　萧念关上车门，倾身向着叶忆凑去，一时间，两人的距离骤然拉近，叶忆都能感受到对方迎面扑来的呼吸。
　　叶忆别开了脸，眼神飘忽不定，看起来颇有些紧张，为了不让对方察觉到，叶忆垂下眸子，敛去眸中的神色。
　　“卡嚓。”
　　本以为对方又会做些什么时，清脆的声音响起，随后，萧念也往后退了半分。
　　“安全带。”
　　萧念耸了耸肩，面上很是无辜。
　　叶忆一愣，抬眼看向萧念，却见对方将自己的发丝轻轻撩起，缠绕在指尖把玩，轻笑着道：
　　“叶导，不要着急。”
　　经过一天的撩拨，叶忆自然知晓萧念的意思，此时，耳根处爬上些许的薄红，然而，一想到之后将要发生的事，叶忆仰起小脸，学着萧念的模样，勾了勾嘴角：
　　“我会轻一点的……”
　　叶忆话音刚落，便见萧念愣了一瞬，见此，叶忆心情大好地撩了撩头发，直视着萧念的眸子，眉眼又恢复了往日里的淡然：
　　“怎么，害怕了？”
　　听罢，萧念叹了口气，苦着脸倒车，眉眼处都染上一层愁意。
　　往日里别扭脸红的小媳妇儿哪里去了？何时也能如此…如此地撩拨她了？
　　而叶忆看着萧念如此模样，以为对方是在为接下来将要发生的事情而发愁，不由地有些好笑。
　　不多时，两人便到了叶忆的住所。
　　这是一栋独立的别墅，仅是外观，就足够的气派。
　　刚进门，便见不远处有老妇人迎上来，面上挂着笑，开口道：
　　“小姐……”
　　“刘嫂。”
　　叶忆点了点头，而后便径直地上了楼。
　　见状，萧念连忙跟上了叶忆的脚步，路过老妇人时，对上对方眼中的打量与探究，萧念不自觉地皱了皱眉，紧接着，便随着叶忆上了楼。
　　叶忆走到一半，像是想到了什么一般，顿住了脚步，指尖略有着不自然地抓紧了扶手，开口道：
　　“到明天为止，谁也不准上来。”
　　说罢，叶忆转过身，目光掠过萧念，在楼下妇人的身上停留片刻，方才转身进了门。
　　而在叶忆与萧念离去后，老妇人的面色有些复杂，好一会儿，才恢复了正常。
　　一进门，叶忆脱下自己的外套，随意扔在床上，赤着脚走在软毯之上，见着萧念始终不曾走上前来，叶忆薄唇轻启，语调清冷，然而细听之下，却又有着微不可查的颤抖。
　　“怎么，反悔了？”
　　说罢，叶忆的眸中染上一层冷色，整个人坐在沙发上，向后仰去，嘴角勾起一抹讽意，试图让对方知难而退。
　　“既然叶导包养了我，那我也得尽一尽义务不是？”
　　说罢，萧念解开衣领的扣子，朝着叶忆的方向走去。
　　如同暖玉的肌肤，像是有着魔力一般，让叶忆移不开眼，领口处露出的精致锁骨，配着脖颈处泛着银光的项链，莫名的诱惑。
　　叶忆摸索着一旁的水杯，像是要极力掩饰什么一般，想要用冰水浇灭心中不知名的燥热。
　　见状，萧念扯了扯自己的领口，眸中的笑意愈发地浓了。
　　然而，萧念除去外套后，却是不再有动作，反而走上前去，拿过叶忆手中的水杯，饮了一口后，揽过对方的后脑勺，覆了上去。
　　感受到丝丝水流渡进口中，叶忆推拒不开，无奈之下，只能乖乖的张开嘴，却又害怕水流沾湿衣襟，叶忆无法，只能像只尝到甜头的小猫一般，含住对方探入的舌尖。
　　叶忆闭着眸子，自然看不到萧念眼底的笑意。
　　“叶导，可还满意？”
　　一吻完毕，叶忆已然瘫软在萧念的怀中，萧念揽着对方纤细的腰肢，一下又一下的安抚着怀里人儿的脊背，给对方顺着气。
　　“比起她们来说，还不错。”
　　叶忆眼神有些飘忽不定，听着对方的撩拨，却又不肯服软，便随意编了个谎话。
　　然而，话音刚落，便感受到对方揽在自己腰间的手倏地收紧，浑身上下不断释放着低气压。
　　“她、们？”
　　叶忆有意装作情场高手，表现出身经百战的样子，在对方略有些黑沉的面色下，咽了咽口水，而后，轻轻点了点头。
　　原以为对方会气愤地摔门而去，想到这里，叶忆顿了顿，不甚在意地接着道：
　　“大家都是成年人，你若是不愿，可以……”
　　然而，叶忆话还没说完，便被对方猛地抱起，天旋地转后，摔向了柔软的床褥。
　　萧念冷笑一声，扯了扯领口，嘴角处的笑容，竟无端地有几分邪魅。
　　“既然如此，还是让叶导切身体会一下，我和她们的差距为好。”
　　说这话时，萧念颇有些咬牙切齿的意味，看到对方并无意识到半分异样，萧念倾身向前，伸手钳住对方的腰肢，指尖摩挲片刻，笑道：
　　“姐姐的腰，很软……”
　　说罢，萧念像是触碰到了什么机关似的，引得叶忆尾椎骨发麻。
　　“姐姐这样，倒像是个omega。”
　　萧念的话，像是一桶冷水，让头脑有些发昏发胀的叶忆，瞬间清醒了过来。
　　然而，无论叶忆怎么挣扎，都挣脱不开萧念的怀抱。
　　“乖，别乱动，”
　　萧念的目光掠过叶忆的腺体，心知对方有意隐藏了自己的信息素，轻叹了口气，萧念将头埋在叶忆的颈窝，收起了自己不断想要释放的信息素，许久，萧念皱着眉，似乎像是在忍受什么一般，鼻尖冒了些汗珠，闷声道：
　　“别怕，不标记你。”
　　萧念话音刚落，便感受到叶忆的身子一僵。
　　萧念轻笑一声，抬手揉了揉叶忆的发顶，接着道：
　　“姐姐是不是害怕了，嗯？”
　　看着叶忆紧抿着唇，萧念挑了挑眉，撩了撩额上的发，道：
　　“既然是姐姐挑起的火，那姐姐可得负责……”
　　说着，萧念将叶忆的双手举过头顶，按在身下，带着温热的呼吸，吻了上去。
　　第二日清晨，萧念与叶忆两人却是迟迟才回到剧组。
　　两人一进门，便吸引了大多数人的目光。
　　叶忆戴着墨镜不说，在这本就略有着闷热的天儿里，竟是反常地带上了一条围巾，严严实实地堵着红肿的嘴唇。
　　萧念跟在叶忆的身后，心情看起来很是愉悦，看到周围人的目光，萧念竟还露出了几分娇羞。
　　像是跟在alpha身后乖巧的omega。
　　众人的面色皆是有些复杂，看向萧念时，目光中有些诧异。
　　原以为萧念只是一个beta，那日试戏所显现出的alpha的气势，更是让在场的人感到惊艳，然而，万万没想到，对方竟是一个omega。
　　这个认知让在场的人都不免地小声议论着：
　　“真可惜啊，居然是个omega。”
　　“对啊，就算是个beta也好啊。”
　　“……”
　　萧念恍若未闻，迳直绕过周围的人，进了休息室。
　　“萧念！”
　　锁上门后，叶忆拉下围巾，脖颈上的点点红梅甚是显眼，不仅如此，唇瓣比之先前，显得更加的红肿。
　　萧念忍着笑，看着对方不满地控诉着自己的罪行，连忙上前拥住了叶忆，将毛茸茸的脑袋蹭了上去。
　　“别来这套！”
　　叶忆冷着脸，想要推开萧念的脑袋，然而对方却像是狗皮膏药一般，认准了抱着她不放手。
　　昨夜两人并没有做什么过分的事，即便是有，也是萧念按着叶忆亲一亲抱一抱地，折腾地对方睡不了觉。
　　“咚咚咚……”
　　“叶导，编剧找您！”
　　听到门外的声音，叶忆微微动了动，萧念才放开了手。
　　“知道了。”
　　叶叶忆松开萧念，重新戴好围巾和墨镜，才出了门。
　　叶忆走后，没多久，休息室中却来了一位不速之客。
　　“呦，这不是咱叶导新定的女一号吗？”
　　喻惜儿嘴角噙着笑，扭着腰，慢悠悠地走了进来。
　　闻言，萧念抬起眼，上下打量了喻惜儿片刻，嘴角勾起一抹笑，回道：
　　“那也是多亏了喻小姐的帮助。”
　　萧念话音刚落，便见喻惜儿的面色僵了一瞬。
　　“可是某些人不见得能把握住手中的机会，你说呢？”
　　喻惜儿眼中闪过一丝狠戾，见到萧念坐在了本该属于她的位置，喻惜儿心中很是不甘，她笃定，《忘川行》的女主角只能是她。
　　听着喻惜儿明里暗里地从萧念的演技中挑刺，萧念冷笑一声，开口道：
　　“能不能把握住机会，我想，不该是喻小姐当下要担心的事，”
　　“至于演技如何，我倒是要感谢喻小姐一句——”
　　“多谢同行衬托。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-21 15:35:10~2021-02-22 17:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽 5瓶；苏玖晨. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 提防
　　萧念勾了勾唇，好整以暇地看着面前的喻惜儿，见到对方僵在嘴角的笑容，眼中划过一抹讥讽。
　　萧念话音刚落，喻惜儿强忍着心中的火气，面上故作出一副镇定的模样，冷哼一声，接着道：
　　“妹妹何必如此出口伤人呢？你我都是小公司出身，妹妹如今有了机会，我这不也是为妹妹高兴……”
　　“再者说了——”
　　说着，喻惜儿余光□过不远处向着休息室走来的叶丞衍，眼中划过一道精光，顿了顿，慢悠悠地道：
　　“看来妹妹之前就与王总关系不错，想来也是靠王总引荐，才能有幸认识叶导……”
　　闻言，萧念抬起眼，感受到陌生的气息接近着，却是低下头轻笑了起来，而后，薄唇轻启：
　　“喻小姐可能是记错了，我与王总并不熟悉，只是要说这与王总的关系如何，喻小姐的助理应该是最清楚不过的……”
　　看到喻惜儿眼中的讶然，萧念支起下巴，神色颇有些无辜。
　　“喻小姐，我说的没错吧？”
　　说着，萧念目光掠过面前的喻惜儿，停留在门口的叶丞衍身上片刻，方才微笑着道：
　　“既然是叶少来了，那我就不打扰了。”
　　说着，萧念干脆利落地起身，便向着门外走去。
　　经过叶丞衍时，萧念却是有意地顿了顿，对上叶丞衍略有些疑惑的目光，用只有两个人能够听见的音量，低声笑道：
　　“叶少爷当真是捡到个宝呢……”
　　话落，萧念嘴角微微勾起，转过头去，有意无意地看了一眼喻惜儿，便头也不回地离去了。
　　萧念走后，喻惜儿还未从萧念方才的一番话中回过神来。
　　无论是前世还是今世，喻惜儿都是被身边的经纪人所设计，在发情期时被送到王坚的床上，即便这次被送到床上的人是萧念，但她也不该知道地如此多。
　　萧念是怎么知道的？
　　想到这里，喻惜儿的面色有些慌张，一张脸白了又青，心情很是糟糕。
　　“你在害怕什么？”
　　冰冷的声音从身后响起，喻惜儿一个激灵，连忙转身，换上笑容。
　　“叶少，你怎么……”
　　然而，喻惜儿话还么说完，便被叶丞衍面无表情地打断：
　　“你在害怕什么？”
　　“我…我没有……”
　　看见叶丞衍逐渐黑沉的脸色，喻惜儿故作轻松地解释着。
　　“是吗？”
　　叶丞衍冷哼一声，目光在喻惜儿身上停留片刻后，方才说道：
　　“喻惜儿，你最好，不要撒谎。”
　　喻惜儿听出了叶丞衍话中的威胁，此时心中却是恨极了萧念。
　　对于叶丞衍的话，喻惜儿自然知道对方所指。
　　王坚作为一众新人眼红的金主，身后的背景与家世绝非等闲之辈。
　　而叶家与王家在商场上互为竞争对手，明里暗里都在使出浑身解数对付彼此，此时“仇人”虽未见面，然而，只是听到这名字，便够叶丞衍眼红一阵了。
　　毕竟，在叶丞衍接手自家分公司没多久，王坚也没少下绊子。
　　喻惜儿被叶丞衍盯得不自然，只觉得对方的目光让人坐立难安，脊背发凉。
　　好一会儿，看着叶丞衍面色有了些许的缓和，喻惜儿才松了口气，抬眼看向叶丞衍如星月般的眉眼，恍然间像是回到了前世叶丞衍说爱她的瞬间，一时间，喻惜儿不禁有些愣神。
　　见到喻惜儿呆愣地看着自己，叶丞衍心中划过一丝异样，却还是皱起了眉头，冷冷地看向喻惜儿。
　　“叶少…今天来…有什么事吗？”
　　许是被对方眼中的寒意所惊醒，喻惜儿心中虽是失落，却也很快调整好了情绪，对着叶丞衍问道。
　　“《忘川行》女二的位置，你可以去演。”
　　叶丞衍说罢，喻惜儿的眼中划过一丝不悦。
　　这《忘川行》的女二，是个反派角色不说，数次破坏黎生与苏简姝的感情，引地一众“梨酥”cp粉不喜，虽是本着不攻击演员的原则，前世饰演女二的女演员也因着出色的演技小火了一把，但是对于喻惜儿来说，区区一个女二，又怎么比的上女一为演员本身带来的热度呢？
　　更何况，本就是经历过爆红的喻惜儿，在享受过名誉与金钱之后，在如此大的落差面前，更是无法接受这个事实。
　　如此想着，喻惜儿的情绪也变得有些激动。
　　“不行！”
　　喻惜儿说罢，便见门外有工作人员闻声向内张望着。
　　喻惜儿看到叶丞衍面色很是不悦，然而心中却仍是不死心，便小心翼翼地开口道：
　　“叶少……”
　　“这事儿就这么定了。”
　　叶丞衍黑着脸，似乎不愿听面前的女人过多地解释什么，冷声撂下一句话，便离开了。
　　叶丞衍走后，喻惜儿盯着叶丞衍离去的方向，狠狠地咬了咬牙。
　　而先前一早便离开休息室的萧念，在询问了身边的工作人员后，便也找着地方，寻了过去。
　　“叶导，上次饰演黎生的那个新人，来不了了……”
　　“而且我们这次的景……”
　　“……”
　　萧念来后，随意找了处空位，便支着下巴，一动不动地盯着叶忆的身影，嘴角处含着笑，眼中是毫不掩饰的爱意。
　　萧念盯着叶忆有条不紊地交待着工作，手里捧着装着温水的杯子，像是在幼儿园中，等待着父母接回家的孩子一般，坐在一旁，乖巧地等待着叶忆。
　　“叶导，咱这新人不错啊，态度认真，还上进，而且，模样长的也好，光冲这颜值，到时候得吸多少粉丝啊，”
　　“不愧是叶导，眼光就是好！”
　　编剧拍了拍叶忆的肩膀，眼神中满是崇拜。
　　叶忆拍开对方的手，听着对方的话，嘴角却是勾起一抹抑制不住的笑容。
　　也是，叶忆一进组，就白捡一个最好看的，搁到别人身上，也得乐一阵子。
　　叶忆扶了扶鼻梁上的镜框，眸底满是自己都没有察觉到的笑意，叶忆用余光□过不远处的萧念，心中一动，像是被什么东西逐渐填满。
　　放在身侧的指尖不自觉地蜷起，对上编剧眼中的揶揄，叶忆一顿，却是忍不住地开口道：
　　“不是咱的，是我的。”
　　说罢，未等对方有何反应，叶忆抬起手来，摸了摸泛着热意的耳垂，迈开步子，向着萧念走去。
　　“叶导辛苦了，需不需要小的给您捏捏肩，捶捶腿？”
　　萧念将手中的杯子递给叶忆，语气中满是调笑的意味。
　　叶忆抬起眼，不置可否地看着萧念，道：
　　“好啊。”
　　说着，叶忆自顾自地在萧念的身旁坐了下来，见到不远处工作人员投来的目光，叶忆微微勾了勾唇角。
　　萧念起身，力道适中地按揉着叶忆的脊背，在外人的眼中看来，像是一个任劳任怨的小媳妇儿一般。
　　细长白皙的脖颈近在眼前，指尖触碰到对方突兀的肩胛骨，萧念不禁皱了皱眉。
　　太瘦了……平时一定没有好好吃饭。
　　在萧念的心里，叶忆是个反差很大的人，平时能够将工作完成的一丝不苟，对自己非常严格的人，有的时候却很是惹人怜爱，脆弱地仿佛一用力，就会哭出来一般。
　　“怎么停下了？”
　　感受到萧念动作的停顿，叶忆仰起头来，询问道。
　　见状，萧念趁着机会，轻轻捏了捏叶忆的鼻尖，俯下身，展颜笑道：
　　“没事，就是…想亲你了。”
　　听罢，叶忆连忙低下头，将脸往围巾中埋了埋，耳尖逐渐染上薄红。
　　见此，萧念嘴角的笑意愈发地盛了。
　　叶忆拉开围巾，小口小口地喝些水，企图以此来遮盖自己不断躁动的心跳，红艳的舌尖舔过略有些干涩的嘴角，垂下眸子，让人看不清神色。
　　“好好演黎生。”
　　好一会儿，叶忆才放下手中的杯子，开口道。
　　这话说的没头没尾，萧念愣了一瞬后，笑道：
　　“那叶导考不考虑演苏简姝？”
　　以为对方说的是句玩笑话，叶忆并没有回答对方的问题，反而想都没有想，脱口而出，反问道：
　　“不想和别人搭戏？”
　　“对啊——”
　　萧念说罢，看到叶忆微微仰起了头，似是急切地想要得到答案，却又强装着一副不在意的模样，萧念忍着笑，接着道：
　　“离了叶导，谁都不想碰。”
　　萧念话音刚落，便见叶忆扬了扬小脸，见此，萧念抬起手，重重揉了一把叶忆的发顶。
　　叶忆轻哼一声，看起来心情很是愉悦，微眯着眸子，像只午后晒太阳的小懒猫，看的萧念心中一片柔软。
　　“叮——”
　　清脆的声音响起，叶忆看到手机上的信息，微不可查地皱了皱眉，眼中闪过一丝不悦。
　　“有个叫喻惜儿的，你注意一下。”
　　叶忆自打见到喻惜儿的第一眼，便对这人提不上半分好感，对方眼神中毫不掩饰的欲望，也是叶忆所不喜的。
　　像是对某些事物有着势在必得的野心，而不同于其他人，在喻惜儿身上所表现出的野心，反而让人有着强烈的不适感，让叶忆感到不喜。
　　“好。”
　　萧念把玩着叶忆的发丝，眸中暗流涌动，余光□到叶忆手机屏上的内容时，面色有些复杂。
　　作者有话说：
　　话说，叶丞衍那句“你在害怕什么？”，不知道为什么，俺的脑子里一直在循环“hello，看我，你在害怕什么～”
　　魔鬼……?


第85章 标记
　　陌生的号码，未知的发件人，仅是寥寥的几句话，却让叶忆的表情瞬间凝重起来。
　　像是察觉到了萧念的目光，叶忆瞬间就将手机熄了屏，而后，抬眼看向了面色有些复杂的萧念。
　　半晌，叶忆轻叹了口气，似是有些无奈，却又不知如何开口。
　　“我…现在还不能告诉你。”
　　说罢，叶忆别开眼，似乎不敢直视萧念。
　　然而，叶忆的心中却是有着莫名的情愫，隐隐地有些发涩，还有着说不出的烦闷。
　　刚说完，叶忆却又有些懊恼。
　　仅是一个床伴，为什么要解释那么多？
　　这样想着，叶忆又抬起头来，眼底恢复了冷色。
　　“姐姐啊，你究竟…在想什么？”
　　萧念拧着眉，眸中暗色涌动，像是幽暗深涧中的层层浓雾，让叶忆恍了神，看不真切。
　　这句话像是一句叹息，轻到像是一片羽毛擦过叶忆的耳尖。
　　“你…别问了……”
　　叶忆转过头，狠了狠心，似是不想再与萧念交流一般，清冷的眉眼中尽是疏离。
　　叶忆话音刚落，萧念眉眼便染上一层落寞，闻言，紧抿着唇，伸手便要去拿叶忆的手机。
　　见到面前人突然凑上前来，不知怎的，叶忆先一步夺过放置在一旁的手机，而后，整个身子却是向后缩了缩。
　　见此，萧念伸向手机的手一顿，而后，眉头却是拧的更紧了。
　　萧念看到叶忆向后退的动作，心中便很是烦躁，不仅如此，脑中也是没来由地，有些发昏发胀，看着面前的叶忆，只想将对方拥在怀里，好好疼爱一番。
　　淡淡的雪松香味萦绕在叶忆的鼻尖，叶忆一惊，看着面前双眼逐渐失去焦距的萧念，连忙起身，将对方拉了出去。
　　好在此时外面的人不多，而屋内又有着各种混杂的香水味，叶忆紧紧拉着萧念的手，连忙向着自己的休息室中走去。
　　“唉，叶导，今天这么早就回去？”
　　“怎么…萧念脸色这么差，是生病了吗？”
　　此时的叶忆，心中很是焦急，看到周围有人走上前来，顾不上多言，半揽住萧念的腰，将人搀扶进了休息室，便连忙关上了门。
　　“啪——”
　　门被关上，方才还在关心萧念的工作人员面色有些复杂，茫然地看着面前的门牌许久，像是突然想到了什么一般，眼中满是揶揄。
　　“现在的年轻人啊……”
　　说罢，那人撇了撇嘴，便头也不回地走了。
　　而在休息室内，萧念紧抿着唇，似是在忍受着什么一般，鼻尖也冒出些薄汗来，眉头紧锁，眼底一片猩红。
　　“萧念？”
　　叶忆半蹲下身，握住萧念的手，轻声唤道。
　　然而，很显然，此时的萧念周身都有些颤抖，似是在强压着身体的不适，与突如其来的狂躁。
　　如果说，先前叶忆能够闻到的，只是些清淡的雪松香气味，那么如今，对方的信息素却是霸道地将她的浑身都包裹了起来。
　　“发情期？”
　　叶忆睁大了眸子，似是有些不敢置信，对方释放的信息素，让叶忆在一瞬间，不由地软了腿。
　　“抑制剂…你的抑制剂呢？”
　　叶忆微微别过脸，努力忽略自己面上的红晕，伸手便向着萧念的身上摸去，准备寻找抑制剂。
　　然而，指尖下的身躯却是异常的滚烫，温度透过薄薄的衣衫，传递到叶忆的指尖，让叶忆心惊。
　　“别乱动。”
　　低沉沙哑的声音从头上传来，而后，叶忆的手腕便被萧念牢牢握在了手里，不仅如此，萧念轻轻一拉，叶忆便顺着对方的力道跌坐在了萧念的怀里。
　　萧念将头埋在叶忆的颈间，深深吸了口气，揽在叶忆腰间的手，也紧了一紧。
　　“没有…抑制剂……”
　　萧念闷闷地开口道，说话间的热气喷洒在叶忆的耳边，熏地脖颈处的皮肤通红。
　　闻言，叶忆身子一僵，却是窝在萧念的怀里不敢乱动了。
　　没有抑制剂，怎么办？
　　叶忆的大脑中一片空白，本就通红的脸，在感受到身下的异样后，变得更加地红了。
　　“放…心，不标记你……”
　　萧念的话，好似在心中淌过一道暖流，让叶忆的心为之一颤。
　　半晌，萧念却是将叶忆放在了一旁，在对方满是疑惑的目光下，直直地站起身子，向着门口走去。
　　“你干什么！”
　　说着，叶忆连忙拉住对方的手臂，而后，转身挡在了门口，仰起头来，看向萧念。
　　对方陷入发情期，若是此时出门，该有多危险！
　　见到叶忆有些焦急的模样，萧念勾了勾唇，忍着不适，抬起手臂，将叶忆抵在门上。
　　“没有抑制剂了，怎么办？”
　　“嗯？”
　　这声“嗯”，低哑而又慵懒，有着说不出的性感。
　　说着，萧念挑起叶忆的下巴，轻轻摩挲着。
　　此时的叶忆有些慌乱，听见萧念的话后，眼神有些飘忽不定，不敢看向萧念。
　　萧念隐去眼中一闪而过的精光，见对方迟迟不肯言语，定定地看了叶忆许久，抬起手来，虚虚扶了扶额，低声道：
　　“叶导，我可能要去西街的加林……”
　　“不许去！”
　　萧念话还没说完，便被叶忆冷声打断。
　　西街口的酒吧，向来都是为alpha与omega制造暧昧的地方，虽说萧念只是叶忆名义上的床伴，然而，叶忆在听到萧念要去加林之后，心中却瞬间燃起了怒火。
　　说着，叶忆咬了咬牙，将萧念推回身后的沙发上，在狭小的空间中释放出信息素后，便倾身将萧念压在了身下。
　　浓醇的红酒气味散发开来，叶忆眼尾染上薄红，像是沉醉在这酒香之中，微微眯着眸子，沉声道：
　　“服侍我。”
　　叶忆话音刚落，便感受到萧念的呼吸有些沉重，环在腰间的手也不自觉地收紧。
　　叶忆承认，先前在萧念说出要去加林时，心情很是烦躁。
　　既然要做床伴，无论是为了资源也好，或是别有用心地靠近也罢，既然给了萧念女一号的位置，对方究竟是真情实意亦或是伪装的面具，叶忆都不想再猜了，便是无关情爱，叶忆也要讨些应得的。
　　如此想着，叶忆学着萧念的样子，将萧念的双手牢牢按在对方的头顶，倾身便吻了上去。
　　雪松香与红酒不断交融，奇异的组合，混合在一起，却让叶忆莫名的安心。
　　而叶忆没有想到的是，本以为能够作为主导方，压制住对方时，一阵天旋地转后，却被萧念抱在怀里，迷迷糊糊之中，手也不自觉地揽住了对方的脖颈。
　　萧念娴熟的手法，让叶忆轻哼出声，然而反应过来后，却瞬间呆在了原地。
　　“你！”
　　察觉到对方的异样，叶忆有些震惊。
　　见状，埋在叶忆脖颈处的萧念传来一声轻笑，抬起手来，挑起叶忆耳边的碎发，语调慵懒：
　　“alpha，omega，”
　　“看来，我和姐姐很相配……”
　　说着，伴随着一声惊呼，仗着alpha的力量，萧念轻而易举地便抱起了叶忆，为了防止掉下去，叶忆只能和只树袋熊一样，双手双脚齐上阵，牢牢抱住萧念。
　　见此，萧念心情很是愉悦，奖励般地在叶忆耳尖落下一个轻吻，单手揽住叶忆的腰后，另一只手却……
　　而伴随着萧念的走动，叶忆的脸色却是更加的红润，眸中水光潋滟，似是染上了一层雾气。
　　“门…还没锁……”
　　叶忆趴在萧念的肩头，小声呜咽着。
　　听罢，萧念坏心眼地向着门口走去。
　　果然，两人刚靠近门口，便能听见门外的喧闹声。
　　叶忆涨红着脸，抬起头来，乞求似地向着萧念看去，随后，脊背触碰到身后冰冷的墙壁，叶忆不由地一颤。
　　然而，萧念却是抬起手来，点了点自己的嘴角，其中的含义不言而喻。
　　叶忆无法，只能乖巧地凑上前去，一边忍受着“折磨”，一边讨好地亲着萧念的嘴角。
　　“啪嗒——”
　　伴随着锁门的声音，叶忆逐渐松了口气，然而，下一秒，未等叶忆缓过神来，只觉得脊背一凉，随后，脖颈处便传来了一阵疼痛。
　　“嘶……”
　　叶忆仰起脆弱的脖颈，双眼失去焦距，因着疼痛，只能不断往萧念的怀里钻，。
　　听到叶忆的痛呼，萧念放松了力道，眼中划过一抹暗色，却是像只小猫一般，轻轻舔砥着冒着血珠的伤口，用信息素安抚着怀里人儿的情绪。
　　在叶忆昏过去之前，只记得萧念那张好看的脸骤然在眼前放大，眼中满是止不住的笑意。
　　“姐姐，终于是我的了……”
　　作者有话说：
　　果然，又被锁了，哭唧唧jpg，希望漂亮美丽又大方的审核员，快点把我这章放出来吧～
　　各位小宝贝，元宵节快乐啊～感谢在2021-02-25 13:51:22~2021-02-25 35:45:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是受不是攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 27瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 片场
　　阳光透过树叶间的缝隙照进屋内，伴着略有些清凉的微风，零零碎碎地洒落在白色的墙壁上。
　　感受到搭在腰间的手臂，叶忆的睫毛颤了颤，随后，便慢慢睁开眼。
　　“姐姐，醒了？”
　　萧念揉了揉叶忆的发顶，看着对方犹带着茫然的眸子，忍不住勾了勾嘴角。
　　眼前突然放大的笑脸，和说话时夹杂着沙哑与慵懒的语调，让叶忆不禁有些愣神。
　　然而，刚一动身子，一阵酸软便猛地袭来，不仅如此，腺体也传来轻微的刺痛。
　　“唔……”
　　叶忆忍不住皱了皱眉，轻哼出声。
　　还未等叶忆开口控诉眼前人昨晚的“劣行”，便听见对方略有些沙哑的声音再次传来：
　　“姐姐，昨天还满意吗？”
　　萧念说着，指尖掠过叶忆脖颈处的点点红梅，指尖划过温热的皮肤，一点一点向下探去，引地叶忆耳尖倏地红了起来。
　　“别…别闹……”
　　说着，叶忆抬起眼，毫无威慑力地瞪了一眼萧念，而后抓住萧念动乱的指尖，故作凶狠地看着对方，模样在萧念看来，不像是责备，反倒软软糯糯地，心中一动，像是有只小猫爪子一般，挠地萧念心尖微颤。
　　昨夜的种种在叶忆的脑海中浮现，如此想着，叶忆有些不自然地转过身，缩在被子中，企图让自己忘却这些记忆。
　　萧念看着叶忆背对着自己，像是一夜情后不愿负责的渣女，顿时觉得又好气又好笑。
　　“叶导这是，不打算负责了？”
　　萧念看着对方光滑白皙脊背上突出的蝴蝶骨，抬起手，用指尖轻轻点了一点，随后便扶着叶忆的肩头，将人转了过来。
　　“啧，”
　　萧念挑了挑眉，再次倾身将叶忆压在了身下，一双杏眸中满是认真。
　　“不知道昨天是谁，哭的那么凶，还抱着我不放手……”
　　此时的萧念，摆足了一副无赖流氓的架势，边说着，边靠近了叶忆，而后，目光在叶忆红嫩的唇上停留片刻，姿态很是暧昧。
　　叶忆看着面前的萧念，红唇动了动，像是想要避开对方灼人的呼吸，将头别了过去。
　　“谁说，不会负责的……”
　　叶忆的眉眼上挑，微微抬起头，似是不愿服输一般，抬起酸软的手臂，挑起了萧念的下巴。
　　而后，又像是下定了什么决心一般，微瞌着眸子，吻了上去。
　　吻技生涩，久久找不到要领之处，不仅如此，倒是被萧念反客为主，吻的涨红了一张小脸。
　　“叶导的诚意，不够啊……”
　　萧念放开了叶忆，低头看着微微喘气的人儿，嘴角微微勾起。
　　闻言，叶忆抿了抿唇，曲起腿来，蹭了蹭萧念的腰侧，微眯着眸子，黑发尽数散开。
　　“这样呢？”
　　“我的…alpha？”
　　叶忆话落，便见萧念的呼吸愈发的粗重了起来，见此，叶忆的唇角微不可见地勾了一勾。
　　“姐姐，是你勾我的……”
　　说罢，萧念倾身上前，看着叶忆呆愣的模样，愉悦地轻笑出声，随后便吻了上去……
　　待到两人重新回到拍摄场地时，已然到了下午。
　　叶忆的手机被无数条短信和提示音轰炸着，见此，叶忆颇有些苦恼地按了按眼角，抬眼看向不远处的“罪魁祸首”。
　　然而，此时的“罪魁祸首”，看起来心情大好，手里把玩着不知从何处拔来的绿草，嘴角处上扬的笑意自出了门后，就没有停下来过。
　　看起来…就像是得到了玩具的小孩子。
　　叶忆轻声笑了起来，而后，指尖掠过被衣领遮挡住的红痕，顿了顿，却又很快恢复了自然。
　　算了，是真是假，她都愿意孤掷一注地，去赌一把。
　　本以为荒芜落寞的内心，也在不知不觉中，渐渐沉沦，一切都在脱离控制地改变着。
　　“叶导，您说您要演苏简姝？”
　　乍一听到这个消息，副导演面色惊诧地看着叶忆，满是不可置信。
　　“嗯。”
　　叶忆点了点头，神色淡然。
　　“您…您这……”
　　“我的作品，我会负责。”
　　看着叶忆态度如此坚决，其余人也并没有多说什么。
　　毕竟，在这片场之内，叶导一声指令，任谁也不敢反驳。
　　就这样，《忘川行》在确定了双女主的人选，陆陆续续定下了不同的配角后，没过几日，电影便正式开始拍摄了。
　　一大早，所有工作人员都聚集在了片场，而饰演黎生与苏简姝的萧念与叶忆两人，也在化妆师整理妆发之际，对着词。
　　“没想到叶导，还有演员的副业？”
　　对上萧念满是调笑的眸子，叶忆拿着剧本的手微微一顿，闻言，却是扬了扬小脸，看似不经意地道：
　　“不才，学过一段时间的表演。”
　　看着自家小孩模样如此傲娇，萧念强忍着笑，指尖微动，在化妆师略有着疑惑的目光下，收回了手。
　　若不是有外人在场，方才叶忆那般可爱的模样，她早就上手亲亲抱抱举高高了。
　　“咳…咳……”
　　萧念轻咳出声，颇有些不自然地收回手，目光有些哀怨地看着一旁的叶忆。
　　“萧老师，嗓子不舒服？”
　　身后的化妆师看着萧念轻咳着，整个人又很是萎靡不振地低下头，颇有些关心地询问着。
　　听到工作人员的话后，叶忆嘴角上扬，眼中多了几分笑意。
　　听罢，萧念一愣，看着叶忆幸灾乐祸的样子，挑了挑眉，而后，佯装一副惆怅落寞的模样，摇了摇头，长叹了口气：
　　“美人在前，却不能触碰，这换谁，都得愁。”
　　“……”
　　萧念说着，还不忘瞥向叶忆，惹得叶忆不自然地别过了脸。
　　而身后的化妆师，看着叶忆与萧念之间微妙的气氛，仔细思索片刻，嘴角微微上扬。
　　这诺大的片场之中看似平静无常，然而在另一间休息室中，却有着不小的躁动。
　　喻惜儿自打今早儿来到片场后，整个人面色都很是难看。
　　前几日，喻惜儿在叶丞衍面前表现地很是安分，然而，喻惜儿心中既焦急又不安，知道以叶丞衍的性格，对于此事是绝不会松口，便找遍了法子想要和片场的人搭上关系。
　　然而，没过几天，饰演黎生与苏简姝的人选便被定了下来。
　　为此，喻惜儿发了好大一通火，接连几日，面色都始终不曾缓和。
　　于是，看着休息室中的一众配角演员，喻惜儿不禁想起了上辈子作为女一的待遇，思及至此，喻惜儿心中的怒意更甚，于是，在化妆师上妆时，看着对方手中贴满标签的刷子，伸手便向着工作人员的手背打了过去。
　　“啪——”
　　工作人员吃痛，手中一松，化妆刷尽数掉落在了地上。
　　听到声响，周围的人连忙向着这处看来。
　　“怎么了这是？”
　　“这是谁啊，一大早就这么大气性？”
　　“……”
　　周围人窃窃私语，喻惜儿负着手，面色愈发地难看了起来。
　　未等面前的工作人员开口，喻惜儿抢先一步道：
　　“能不能干净点儿，抓一把唇刷在手里，难道我要和别人共用一支？”
　　看着对方是个新人，喻惜儿嫌弃地撇了撇嘴，刚想继续开口，却被对方打断。
　　“喻小姐，每一只唇刷上都有标签，我们赶时间，没法儿给您提供专人服务。”
　　很显然，喻惜儿先前笃定了眼前人作为新人，不敢回嘴，才敢揪着对方挑错。
　　然而，喻惜儿没有想到，对方见此，也不甘示弱，眼神上下打量着喻惜儿，说出的话，在喻惜儿听来，很是阴阳怪气。
　　“你什么意思！”
　　喻惜儿见着对方压根没把她放在眼里，顿时怒上心头。
　　“喻小姐，我说的话，自然是字面意思，想要专用化妆师，您可以去隔壁。”
　　说着，女生有意无意地看了一眼一旁紧闭的房门，其中的含义不言而喻。
　　众所周知，作为女一号的福利之一，自然是有自己专用的化妆师，而方才女生所说的隔壁，就是叶忆与萧念的休息室。
　　见到女生如此出言嘲讽，喻惜儿咬了咬牙，随后，却又像是突然想到了什么一般，讥笑道：
　　“我看这片场里，有些人还真不知道自己姓什么，”
　　说着，喻惜儿顿了顿，理了理耳边的发，接着道：
　　“改明儿，我可得和叶少好好说道说道。”
　　不出喻惜儿所料，话音刚落，便见对方面色有些复杂，闻言，抿了抿唇，一声不吭地捡起了地上掉落的化妆刷，而后，赔着笑，对着喻惜儿道：
　　“喻小姐，我刚说的话，您别放在心上……”
　　喻惜儿嗤笑一声，余光掠过周围窃窃私语的众人，面上露出几分得意来。
　　在正式拍摄之前，此事虽是一个小插曲，但是片场中的人，对于喻惜儿与叶丞衍的关系，都是心照不宣。
　　对此，有的人很是羡慕，赶忙上前去巴结喻惜儿，也想要从中得到些好处，相反地，却也有人对此很是不屑。
　　但是，对于喻惜儿来说，经过此事后，在很多隐蔽的特权之中，却也很大程度方便了喻惜儿。
　　然而，作为女二，喻惜儿还是少不了和萧念与叶忆两人的对手戏份，因此，双方自然少不了摩擦。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-02-25 35:45:05~2021-03-01 85:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎冰冰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 费力
　　仗着叶丞衍做靠山，喻惜儿理所应当地享受着在片场的种种特权，不仅如此，因着喻惜儿那愈发傲慢无礼的态度，也惹得许多工作人员心中很是不快。
　　然而，鉴于叶丞衍的权势，大家心中皆是敢怒不敢言。
　　“叶少，近来喻小姐有些不好的传闻……”
　　叶丞衍拿着咖啡的手一顿，抬起头，慢条斯理地整理着袖口，而后，漫不经心地问道：
　　“什么传闻？”
　　见此，身旁的秘书面露难色，却也如实地说了出来。
　　“说是喻小姐作为新人，却在片场里耍大牌，脾气不好，仗着您……”
　　说着，秘书小心翼翼地偷瞄着叶丞衍的脸色，生怕触了对方的霉头。
　　毕竟，这位爷，便是给她十个胆子，她也得罪不起。
　　“那个女人，掀不了多大的风浪出来。”
　　叶丞衍冷着脸，听到对方的话后，面上依旧毫无波动。
　　“但是，”
　　叶丞衍的目光掠过桌上的相框，一向冷漠的眼神中，也多了几分少见的温柔，只是这神色转瞬即逝，让旁人捕捉不到半分踪影。
　　“我身边不养废人。”
　　说着，叶丞衍颇为烦躁地扯了扯领口，放下手中已然冷却的咖啡，起身便向着门外走去。
　　不多时，一辆黑色的宾利便停在了酒店的大门口。
　　叶丞衍下车后，便随着秘书上了楼。
　　先前，许是叶丞衍多多少少也能算上《忘川行》的投资方，所以，众人在这酒店之中见到叶丞衍时，并不觉得惊奇，然而如今，有人猜疑着喻惜儿与叶丞衍的关系，再次看到叶丞衍时，面上皆是有些怪异。
　　“咚咚咚……”
　　一路上，叶丞衍的脸色都不是很好，周围人不断投来的目光，让叶丞衍感到烦躁，因此，即便来到喻惜儿居住的门前，叶丞衍的面色始终没有缓和。
　　“吱——”
　　喻惜儿面上很是不耐，打开门后，本想斥责对方几句，然而，看到来人的面容时，却是连忙换了态度。
　　“叶少，怎么…有时间来……”
　　喻惜儿面上满是惊喜，以为对方是特地来到这里看望自己，连忙迎了上去。
　　今日的喻惜儿身穿一件丝质吊带，好身材若隐若现，许是没有化妆的缘故，面容与往日相比，多了几分清纯。
　　而活了两辈子的喻惜儿都不知道的是，正是这张与叶丞衍初恋相似的清纯，才能让叶丞衍将她认作白月光的替身。
　　喻惜儿拢了拢耳边的碎发，看着叶丞衍挥手示意身后的人离去，面上露出几分喜色，还未等到身后的门关上，便伸手揽住叶丞衍的脖颈，释放着自己甜腻的信息素，想要和对方亲近。
　　叶丞衍看着面前与那人相似的面容，不禁有些恍神，然而，感受到对方不安分的动作，叶丞衍的眼神瞬间恢复了清明，面无表情地拉开了喻惜儿的手，力道大的像是要把对方的手腕捏碎。
　　“嘶……”
　　喻惜儿吃痛，轻呼出声，有些疑惑地看着面前变了脸色的叶丞衍。
　　“喻惜儿，你又要搞什么幺蛾子？”
　　这句话，不知是对先前几日喻惜儿的所作所为而发出的疑问，还是对喻惜儿这般娴熟而又亲昵的举动而发出的不满。
　　“叶少……”
　　叶丞衍话音刚落，便见喻惜儿眼中似有水光，模样看起来，很是楚楚可怜。
　　见此，叶丞衍有几瞬的恍神，然而，面色却是缓和了下来，迳自向着沙发走去，而后，向着喻惜儿勾了勾手指。
　　喻惜儿会意，连忙走上前去，目光痴迷地抱住男人的腰身，嘴角的笑意，说不出的风情万种……
　　等到喻惜儿再次醒来时，叶丞衍早已不见了踪影，喻惜儿看着镜中的自己，一双白嫩纤细的手轻抚着自己的脸颊，眼底却满是阴狠。
　　男人在动情时低声呼喊的名字，让喻惜儿心中满是恨意，一场你情我愿的交易，却让喻惜儿沉溺其中，无法自拔。
　　“贱人，又是那个贱人……”
　　“匡当……”
　　桌上的瓶瓶罐罐全被喻惜儿一扫而噎□下，砸在房间的厚毯上，发出沉闷的声响。
　　手心仿佛感知不到痛意，指尖狠狠扎入手心，连着骨节也泛着白。
　　自重生以来，便是掌握着剧情的喻惜儿，在看到所有事情都脱离轨迹后，心中的不甘与不安也犹如黑夜将她吞噬，无尽的恐惧笼罩着她。
　　“呵……”
　　喻惜儿癫笑着，眼底满是疯狂：
　　“叶丞衍，我总有方法，让你后悔的……”
　　时间过得飞快，不多时，电影的拍摄便到了收尾的阶段。
　　这段时间以来，萧念与叶忆两人同吃同住，便是日常拍摄的时间，萧念也会缠着叶忆，整个人腻歪地不得了。
　　久而久之，片场中的工作人员也默认了两人的关系，绕是平时，见着叶忆与萧念任何一个人落单，也会纷纷打趣对方。
　　而在大家看来，许是萧念太过缠人，亦或是从未见过哪个alpha如此依赖自家的omega，久而久之，大家便猜疑叶忆是个alpha，而萧念才是omega。
　　对此，每当有人想要旁敲侧击地向萧念证实自己的想法时，萧念却是笑而不语，看着一旁的叶忆，意味深长地笑笑。
　　当然，除了这些，最让萧念感到惊喜的是，自家小媳妇儿好像正在逐渐接受着自己，有时，便是对上萧念有意的调戏，叶忆也能坦然自若地回击，反过来调戏萧念一把。
　　然而，这段时间中，让萧念最为意外的，却是喻惜儿，在片场中，虽是少不了些必不可少的摩擦，出乎萧念预料之外地，喻惜儿却异常地“安分”了下来。
　　对于这一点，虽然很是疑惑，然而，萧念却是不敢轻易放松警惕。
　　【宿主，女主这是活了两世，突然想通的节奏吗？】
　　07的声音在脑中响起，萧念垂下眸子，让人看不清神色。
　　萧念冷着脸，眸中似有冰芒乍现，让人心惊。
　　【不会，至少对于叶丞衍，她不会轻易放弃。】
　　【而且，叶丞衍不能如喻惜儿的意，喻惜儿总要有些动作……但是，她若是急着出手，我也不介意“帮帮”她。】
　　萧念轻叹了口气，怂了怂肩，感受的熟悉的气息靠近，萧念复又温柔地笑了笑。
　　“老婆，想我了？”
　　看到叶忆走近，萧念并不起身，反而仰着脸，看着对方走近后，拉过对方的手，也不顾四周有没有人，就将脸埋在对方的手心，轻轻蹭了蹭。
　　叶忆知道对方总是黏她黏地紧，明明是个alpha，却惯会撒娇，平日里离得时间久了，也得委屈地哼唧一阵子，闹得她心软。
　　“你看看，哪个alpha会像你这样？”
　　叶忆宠溺地笑了笑，用指尖轻轻点了点对方的脑袋，看似数落的话，便是在旁人听来，也尽是宠溺的意味。
　　萧念微眯着眸子，伸手拉下叶忆的指尖，轻轻吻了吻，而后，抬起头来，神色满是认真。
　　“我会挣钱养老婆的。”
　　说着，萧念像是怕对方不相信一般，揽着叶忆纤细的腰，接着道：
　　“砸锅卖铁，也要养老婆。”
　　此话一出，叶忆嘴角扬起一抹抑制不住的笑容，面上却是佯装一副生气的模样，故作冷漠地道：
　　“养我，有那么费钱吗？”
　　叶忆话音刚落，便见萧念勾了勾唇，意味深长地挑了挑眉，眸中满是不可掩饰的笑意。
　　“老婆不费钱，但是——”
　　说着，萧念站起身来，将叶忆圈在自己怀里，薄唇轻轻擦过叶忆白嫩的耳尖，顿了顿，轻笑着，接着道：
　　“费力。”
　　说罢，看到叶忆黑发间逐渐染上红晕的耳垂，萧念眸中的笑意更甚。
　　然而，还未等萧念接着调戏，便听到门外传来一道声音。
　　“叶导！”
　　编剧从门口探出头看，看到萧念与叶忆如此亲昵的姿态，意味深长地看了几眼萧念，而后，轻咳几声，便想要装作什么都没看见地离开。
　　“什么事？”
　　叶忆率先一步放开了萧念，撩了撩耳边的碎发，指尖触碰到泛着热意的耳垂，手微微一顿，却又很快恢复了自然。
　　编剧是个beta，跟着叶忆手下工作了多年，此时看到对方神色淡然，倒也不扭捏，递过手中的文件，便说道：
　　“叶导，这周的杀青宴，王总和叶少那边……”
　　说着，编剧顿了顿，面色有些为难。
　　“他们想来就来。”
　　叶忆看着手中的名单，目光停留片刻，便很快将文件合了起来。
　　编辑得到答覆，看了眼一旁始终未曾将目光从叶忆身上离开的萧念，便也识趣地离开了。
　　“在想什么？”
　　叶忆回头，便见萧念低垂着眸子，像是在思考着什么，神色颇为的认真。
　　“叶忆，叶丞衍……”
　　“姐姐，是不是有什么事情，忘记告诉我？”
　　听罢，叶忆关上了门，看着自家小孩儿面上莫名露出几分委屈来，失笑地摇了摇头，却是轻轻拉住了萧念的手，侧过脸，无奈地笑了笑。
　　“没想到，还是瞒不过你。”
　　原来，叶丞衍与叶忆皆是叶家所处，然而，两人却是同父异母，自小，两人之间便不亲近，所以，直到长大后，许是叶忆早早搬离了叶宅，两人之间更是疏离，而外人，也从不知晓两人的关系。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-01 85:53:22~2021-03-02 22:15:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：怜染 2个；希 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第70章 杀青宴
　　不仅如此，当初在叶忆分化期时，如今的叶家主母害怕叶忆分化为alpha，竟也暗地里偷偷用药，试图提前迎来叶忆的分化期。
　　叶忆与叶家矛盾不断，自此，对于那从始至终默认叶母做法的叶丞衍，更是疏离。
　　听完叶忆的讲述，萧念低下头，沉默了许久。
　　“都过去了……”
　　叶忆轻笑着，语气中对于过往的事毫不在乎，好似作为一个旁观者，只是风轻云淡地带过。
　　叶忆话音刚落，便被拥入到一个怀抱中去，看着对方闷闷地将头埋在自己的颈间，叶忆眼中闪过一抹笑意，抬起手来，轻轻揉了揉叶忆的发顶。
　　明明是个alpha，却还有着孩子气……
　　“乖……”
　　叶忆伸手拍了拍了萧念的脊背，无奈地笑笑。
　　明明自己才是经历了那些事的人儿，然而，如今却要来安慰自己怀里的小孩。
　　好一会儿，萧念才抬起头来，见着叶忆嘴角处的笑意，先是一愣，而后，却是勾着对方的下巴，直把人亲的喘不过气来，才缓缓地放开叶忆。
　　“姐姐，也要乖。”
　　萧念话落，便见叶忆睁大了眸子，想要反驳，然而，叶忆还未开口，腰间便被对方轻轻一按，接着，便听头上传来对方含着笑意的调笑声：
　　“姐姐…有时，也挺乖的。”
　　“对吧？”
　　萧念歪着头，对着叶忆眨了眨眼。
　　零碎的光涌进眸中，而后，便让人失了心。
　　而另一边的喻惜儿，此时却是另一番情景。
　　“小祖宗，等这《忘川行》一播，你少说也得从十八线往前……”
　　“哼。”
　　经纪人话还没有说完，便听见喻惜儿冷哼一声。
　　“就是个不讨喜的角色，能比的上那两位？”
　　喻惜儿轻倚在一旁的桌上，端详着红艳的指尖，嘴角勾起一抹冷笑，再次抬眼看向一旁的经纪人时，眼中满是鄙夷。
　　喻惜儿话音刚落，经纪人嘴角的笑容一僵，而后，却是堆着笑，接着说道：
　　“过几天就是杀青宴，也不知道叶少会不会去。”
　　“这次杀青宴，投资方的很多老总都会来，要是叶少也去，以后的资源，更是……”
　　“够了。”
　　经纪人不知道是哪句话触到了喻惜儿的霉头，只见喻惜儿面色很是难看，冷着脸，便打断了经纪人的话。
　　见此，经纪人咬了咬牙，见着对方实在无意与她交谈，便也冷着脸，起身出了门。
　　“还不是爬床的贱货……”
　　房门在即将合上的瞬间，一道声音缓缓传入喻惜儿的耳中，对方的话像是一记重锤，狠狠地砸在喻惜儿的心上，疼痛蔓延至四肢百骸，让她陷入可怖的回忆中去。
　　叶丞衍的背叛，与自己的惨死，无一不在提醒着喻惜儿的失败。
　　“匡啷——”
　　喻惜儿眼底满是疯狂，拿起桌上的物品，狠狠向着面前的镜子砸去，而后，看着残破纹路镜片中的自己，嘴角的笑容，疯狂至极。
　　“一个都跑不掉……”
　　在黑夜侵袭天际仅剩的光亮时，在昏暗的房间中，藉着微弱的月光，喻惜儿看着指尖被碎片割出的伤口，一张精致的面容上，笑容扭曲而又诡异。
　　而后，所有的仇恨与疯狂，都被铺天盖地的黑暗所掩盖。
　　没过几日，便到了《忘川行》的杀青宴。
　　今日的喻惜儿一席银丝吊带裙，微微开叉的裙角下，白皙修长的大腿若隐若现，随着走动，好身材更是一览无遗。
　　随着王坚一同而来老总，见到有如此“妙人”在场，纷纷有意无意地向着喻惜儿看去。
　　见此，喻惜儿眼中划过一丝得意，手指状似不经意地掠过红唇，嘴角噙着笑，视线掠过众人，像是在等待寻找已久的猎物。
　　王坚微微眯起眼，看着不远处的喻惜儿，上下打量片刻，眼中划过一丝兴味。
　　王坚走上前，摇晃着手中的红酒杯，面上却是端地一副正经模样。
　　“看这位小姐眼熟，是不是在哪里见过？”
　　王坚面上的肥肉，随着说话，还有着轻微的抖动，一双小眼中，精光乍现，看着喻惜儿不回答，心中一动，性急之下，便要伸手去拉喻惜儿的手。
　　“啪——”
　　感受到手臂上突然传来的疼痛，王坚整个人面色一变，刚准备教训对方，一转头，看到来人的面容时，更是怒火攻上心头。
　　“叶丞衍！”
　　王坚咬着牙，低声呵斥道。
　　王坚的声音不大不小，却是引来了周围人的注意。
　　闻声，已经落座的人，皆是向着不远处对峙的三人看去。
　　“少管闲事！”
　　王坚面色很是难看，满是挑衅地看着叶丞衍，眼中满是狠戾。
　　“放手！”
　　此时的叶丞衍，面色更是难看至极，余光瞥到喻惜儿身上的礼服时，不禁皱了皱眉。
　　而王坚与叶丞衍，此时可谓是“仇人”见面分外眼红，因此，便也错过了喻惜儿眼中一闪而过的得意。
　　在喻惜儿的计划中，今日本想通过勾引王坚，以此让叶丞衍吃醋，从而，在众人面前，承认两人的关系。
　　就在喻惜儿以为叶丞衍会将她拉在身后，极其霸道地对着众人宣布她作为叶丞衍的所有物时，却被一道略显清冷的声音打断。
　　“喻小姐，今天是做王总的女伴吗？”
　　众人随着声音的源头看去，便见萧念与叶忆不急不缓地向着这处走来。
　　然而，此时的叶丞衍，显然是被萧念的一番话吸引了注意力，目光掠过神色古怪的喻惜儿，而后落在了萧念的身上。
　　“什么意思？”
　　“萧念！”
　　两人同时开口，却是比之先前，更加吸引了周围人的注意。
　　见此，萧念挑了挑眉，一双好看的杏眸中闪过一道精光。
　　“喻小姐先前总是出入王总的房间，若是我没有记错，2217也是喻小姐的房间吧。”
　　萧念的话真真假假，喻惜儿出入王坚的住所不假，却也没有萧念所说的那般频繁。
　　而萧念此番挑拨离间的话，既让王坚在心里将喻惜儿记了一笔，也能让叶丞衍与喻惜儿之间产生隔阂。
　　果然，萧念话音刚落，便见王坚陡然变了脸色，先前还称得上含情脉脉的眼神，此时却满是怒意。
　　而另一边，叶丞衍的脸色也好不到哪里去。先不论喻惜儿能够爬上他床的这件事是否为巧合，此时听见萧念的一番话，联合先前喻惜儿对于女一的疯狂与执着，再次看向喻惜儿时，叶丞衍的面色有些复杂。
　　三人心事各异，却都是阴着脸，沉默着不言语。
　　像是暴风雨前的宁静，只是不知这宁静背后，隐藏着怎样汹涌骇人的狂躁。
　　见此，萧念勾了勾唇角，看着喻惜儿像是淬了毒一般狠戾的眼神，萧念垂下眸子，向后退去，假意躲在叶忆的身后，面上满是小心翼翼。
　　在外人看来，便是萧念无意间吐露了真言，如今，却是害怕喻惜儿的打击报复。
　　而与此同时，叶忆看着喻惜儿眼神中的恨意，也不动声色地挡住了萧念。
　　萧念躲在叶忆的身后，看到周围人的目光纷纷向着面前的三人看去，便大着胆子，缓缓向着叶忆的身后靠去，唇瓣也有意无意地擦过叶忆的耳尖，呼吸间的气息尽数喷向叶忆的侧脸。
　　“姐姐，这是在保护我吗？”
　　说着，语调中满是不可掩饰的笑意。
　　萧念话音刚落，见着叶忆毫不言语，以为对方是害羞了，盯着叶忆粉嫩的耳垂片刻，萧念挑舔了舔自己略显干涩的嘴角，眼中的笑意一闪而过。
　　然而，就在萧念以为对方不会有所回应时，掌心却是触碰到了对方微凉的指尖。
　　纤细的指尖在掌心中轻轻划过，像是小猫的爪子一般，让萧念心中一软。
　　达成了自己的目的，也不顾那三人如何反应，萧念顺势回握住叶忆的手，便将对方带向了不远处的餐桌。
　　而身后的喻惜儿，只恨不得将萧念抽皮扒筋才好，原先的计划全部被打破，不仅如此，更是将王坚与叶丞衍得罪了个通。
　　此时的喻惜儿，可谓是有苦说不出，只能咬碎一口银牙，和着血往肚子里咽。
　　喻惜儿小心翼翼地偷瞥着叶丞衍的神色，然而，出乎意料之外的，叶丞衍面色虽是难看，却并无喻惜儿想像中的暴怒，整个人的脸色，反倒有种吃了苍蝇一般的不适。
　　喻惜儿心中虽是有些怪异，可此时心中更是慌乱，来不及细想，喻惜儿便开口道：
　　“叶少，不是那样的……”
　　然而，喻惜儿张了张嘴，看着对方冷漠的眼神，却是不知如何解释。
　　“叮铃——”
　　清脆的声音倏地响起，叶丞衍看着手机上的信息，面上闪过一道惊喜，似是有什么大事一般，转身便向着门外走去。
　　脚步匆忙，丝毫不顾周围人的眼光。
　　喻惜儿看见叶丞衍莫名地便要离去，心下很是着急，连忙扯住对方的衣角，慌乱之中，竟是开口道：
　　“丞衍，别走……”
　　此话一出，在场的人神色皆是怪异，看热闹一般，纷纷等待着叶丞衍的回复。
　　而叶丞衍的回复，却是当场让喻惜儿白了脸色。
　　“既然王总喜欢，拿去便好，反正——”
　　“我也玩腻了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-02 22:15:05~2021-03-05 11:24:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：落 13瓶；盒子里的潘多拉 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 突变
　　说着，叶丞衍的脚步顿了顿，然而，从始至终，目光却是从未在喻惜儿面上停留半分。
　　说罢，叶丞衍便转身离去，在众人的目光中，很快就失了踪影。
　　叶丞衍走后，喻惜儿满是不可置信地怔愣在原地，待到反应过来后，刚想追出去，却被王坚狠狠攥住了手腕。
　　“喻小姐，何必这么着急呢，叶少的话，你我可是听得清清楚楚，”
　　“况且，喻小姐贵人多忘事，有些事，咱们还得仔细聊聊地好……”
　　王坚说这番话时，颇有些咬牙切齿的意味。
　　喻惜儿的手腕被对方捏地生痛，感受到王坚在她手腕处不怀好意地摩挲，喻惜儿眼中满是厌恶。
　　“王总，请自重！”
　　喻惜儿精致的眉眼狠狠皱起，看着手腕处的红痕，面色却是更加难看起来。
　　周围的目光纷纷向着这边望来，让喻惜儿感到如芒在背。
　　无措与狼狈像是要将喻惜儿吞噬，喻惜儿脸色青一阵白一阵，当下只想迅速逃离这个地方。
　　“王总既然想跟我们小喻谈谈，我们自然不会扫了王总的兴！”
　　一旁的经纪人不明所以地走上前，不着痕迹地掐了掐喻惜儿的腰，连忙赔着笑，顺势将喻惜儿往前推了推。
　　见状，喻惜儿脸色更加地煞白，像是联想到了什么一般，满是抗拒地向后退去。
　　然而，王坚听罢经纪人的话，面上颇为满意地点了点头，而后，不顾众人的目光，便拉着喻惜儿离去了。
　　两人要到哪里去，不用想，其余众人看着两人离去的方向，面上满是意味深长。
　　“看来今天，王总艳福不浅啊……”
　　与王坚一同而来的alpha打着趣，说着，目光肆无忌惮地打量着周围的omega，像是寻找猎物一般。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　萧念坐在叶忆的身旁，嘴角绽开一抹笑，心情大好地给叶忆夹着菜，丝毫不顾身边不时投来的目光，整个人乖巧地不像样子。
　　若是细看，即便是略知叶忆喜好的助理，也能发现，萧念喂给叶忆的菜品，皆是叶忆的喜好。
　　萧念用手支着下巴，看着叶忆微鼓的腮帮子，眼中的笑意更甚。
　　萧念抬起手，藉着撩起对方碎发的姿势，顺势戳了戳叶忆的脸颊，感受到指尖绵软的触感，萧念复又爱不释手地捏了捏对方的小脸。
　　“还是…太瘦了……”
　　萧念边想着，不由地小声嘀咕道。
　　“唔…什么？”
　　叶忆抬起眼，一双凤眸中满是疑惑。
　　“我是说，姐姐太瘦了，要好好补补才是。”
　　说着，萧念挑了挑眉，眼中一片戏谑。
　　看着叶忆轻咳出声，萧念顺势抚上了叶忆的脊背，轻轻地拍着。
　　“我不瘦…”
　　叶忆侧过身，小声嘀咕着。
　　“每次都不敢用力…去欺负姐姐。”
　　萧念嘴角勾起一抹坏笑，好整以暇地看着叶忆，其中的含义不言而喻。
　　见状，叶忆白皙的面容上染上一层薄红，却还是佯装着镇定，捉住萧念试图作乱的手，低声道：
　　“萧念！”
　　“在呢……”
　　萧念强忍着笑，看着对方眼尾处的痣，刚想伸手，便被叶忆倏地握住了手腕。
　　“不许…不许耍流氓！”
　　此话一出，萧念再也忍不住了，不禁低下头，笑弯了眼。
　　好在与叶忆同桌的人不多，众人才没有发现两人这边的异常。
　　而距离叶忆最近的编剧，此时嘴角也忍不住地微微上扬，意味深长地看了叶忆与萧念许久，才挪开了目光。
　　见到叶忆黑发间露出的红润耳尖，萧念指尖撩起对方柔软的发丝，直到把人惹地炸毛了，才肯停下手来。
　　只是，安分之前，萧念还不忘在叶忆耳边低语，眼中的暗色更是翻涌不断。
　　“既然如此，到了晚上，姐姐和我说说，我平时都是怎么耍流氓的。”
　　说罢，萧念心情大好地拿起面前的酒杯，一饮而尽，眼神微微眯起，整个人似乎有些微醺。
　　若有若无的酒香在叶忆的鼻尖环绕，叶忆心中一动，伸手便要去拿面前的酒杯，然而，指尖还未触碰到半分，手中便被递过一杯椰汁。
　　“小孩子，不要喝酒……”
　　萧念嘴角噙着笑，像是预知对方接下来要说的话一般，赶在叶忆开口前，抢先一步答道：
　　“姐姐在我面前，就是小孩子。”
　　说着，看着叶忆愣了一瞬后，不服输地仰起了脑袋，萧念接着道：
　　“小孩子爱哭，姐姐平日里抱着我时，没少哭。”
　　说话间的酒气似乎能够醉人一般，让叶忆的大脑有些迟钝，看着对方眼中的调笑之意，叶忆定了定神，感受到面上如同一团火在燃烧时，抬起手来，摸了摸脸颊。
　　而后，却是依言拿起面前的椰子汁，喝了起来。
　　而被王坚不知道拉倒哪里去的喻惜儿，此时却是坐立难安。
　　喻惜儿不相信叶丞衍如此轻易地便将她抛弃，想到男人前几日时对她的柔情，喻惜儿一个接一个地打着叶丞衍的电话，期望对方能将她带离这个地方。
　　然而，喻惜儿并不知道的是，今日叶丞衍前后态度的改变，正是和萧念脱不了干系。
　　原来，早在杀青宴之前，几经周折，萧念才找到了叶丞衍的白月光，而后，萧念藉着叶丞衍的名义，将人约在了酒店附近的咖啡店中。
　　而让叶丞衍当众离去的短信，真是萧念的手笔。
　　不仅如此，萧念早就算准了王坚与叶丞衍的态度。而这办理宴席的酒店，刚好在咖啡店的对面。
　　清晰透亮的落地窗，只要喻惜儿一出酒店大门，便能直直看见对街的那两人。
　　“咚咚……”
　　指尖敲打桌面的声音，逐渐拉回了喻惜儿的思绪。
　　房间之中，烟雾缭绕，伴着低沉的气压，让人喘不过气。
　　“有些事情，是不是需要喻小姐解释解释？”
　　一想到自己被面前的omega算计，还未看清对方出手，便被打晕在地，王坚的面色有些黑沉，先前，若是说面前的omega还能提起他的兴趣，那么此时，在叶丞衍满是挑衅与不屑的一番话后，王坚可谓是憋了一肚子火。
　　然而面上，王坚却是强忍着怒气。
　　“王总说笑了，进组之前，我从未见过王总。”
　　说着，喻惜儿别开脸，眼神有些不自然地向着一旁乱瞟。
　　“哼，”
　　王坚冷哼出声，似乎没有任何耐心一般，竟是起身向着喻惜儿扇去。
　　喻惜儿躲闪不及，竟是硬生生挨了对方的一巴掌。
　　感受到嘴中的腥甜与脸颊上火辣辣的疼痛，喻惜儿反应过来后，捂着脸，便要上前撕扯王坚。
　　“贱人！”
　　王坚猛地扯住喻惜儿的长发，便要将对方向着地上甩去。
　　喻惜儿跌坐在地上，一侧的脸颊已然高高肿起，配上喻惜儿眼底的疯狂，显得尤为地疯狂可怖。
　　“少tm来恶心我！”
　　说着，王坚像是要把所有怒气发泄在叶丞衍身上一般，看着叶丞衍昔日的“床伴”，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“贱人，你说说，要是叶丞衍看见你这副德行，他会心疼吗？”
　　王坚话音刚落，便见喻惜儿愣了一瞬后，便疯狂地向着自己扑来，扭打中，alpha与生俱来的力量优势虽是让喻惜儿难以反抗，然而，王坚裸露在外的皮肤上，依旧有着喻惜儿深深浅浅留下的抓痕。
　　看着面前的omega如此嚣张，王坚眼中闪过一丝狠戾，接着，便释放出了信息素，果不其然，王坚刚将信息素释放出来，便见喻惜儿红着脸跌坐在了地上。
　　王坚站在喻惜儿的面前，睥睨着面前的人，眼中满是不屑，目光偶尔掠过喻惜儿引以为傲的身段时，不由地嗤笑道：
　　“看来叶丞衍，也就看的上你这种货色。”
　　王坚的一番话，如同一把尖刀一般，狠狠扎入喻惜儿的心脏，让喻惜儿浑身冰冷。
　　叶丞衍临走时冷漠的眼神，与那刻薄无情的话，如同一记重锤，击打着喻惜儿的身心。
　　于是，趁着王坚背对着自己的功夫，喻惜儿瞅准时机，拿起桌上的烟灰缸，狠狠向着王坚砸去，而后，看着王坚不可置信的面容，与额头不断滑落的鲜血，喻惜儿颤抖着手，落荒而逃。
　　喻惜儿一路跌跌撞撞，惨白着脸，便向着酒店的出口跑去。
　　然而，一出门，叶丞衍的身影便直直撞进了喻惜儿的眼眸。起先，喻惜儿满是欣喜地向着叶丞衍跑去，然而来到两人面前，看到叶丞衍身边熟悉的身影时，脚步却是一顿。
　　“叶丞衍，你抛下我，就是为了见这个女人？”
　　喻惜儿癫笑着，指着叶丞衍身边的女孩，不顾自己的狼狈与不堪，面色狰狞着，上前便要去扇对方。
　　“够了！”
　　叶丞衍将女孩挡在身后，看着面前的喻惜儿，皱了皱眉，不由地冷声道。
　　也不怪旁人多想，喻惜儿与王坚的一番拉扯，不仅脸上挂了点彩，整个人看起来，就像是被凌虐了一番。
　　“你个贱人，你为什么不去死？为什么还要出现在他面前？”
　　喻惜儿尖叫着，理智尽失。
　　作者有话说：
　　叶忆：“我不瘦。”
　　萧念：“姐姐很受～”感谢在2021-03-05 11:24:27~2021-03-07 05:25:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第72章 设计
　　喻惜儿的眼底满是血丝，嘴角处干涸的血迹，混杂着凌乱的发丝，狼狈而又不堪。
　　“谁让你来的，滚！”
　　叶丞衍将女孩护在身后，看着面前发疯的喻惜儿，面色阴婺。
　　叶丞衍话落，喻惜儿却是冷笑了起来，而后，盯着叶丞衍身后的人，嘴角的笑容勾带了几分嘲讽之意。
　　“叶丞衍，这个时候护人护地紧了？你和我在酒店的那些事儿，想不想让你的小情人听听？”
　　说着，喻惜儿舔了舔嘴角的血痕，血腥气夹杂着心中泛起的阵阵苦涩，让她浑身冰冷。
　　然而，喻惜儿却满是挑衅地看向面前的两人，丝毫不肯认清眼前的现实。
　　“滚。”
　　叶丞衍面上满是不耐，冷冷地吐出一个字后，面上带着讥讽，像是睥睨蝼蚁一般，薄唇中吐出毫不留情的话来：
　　“和王坚玩的不尽兴？有空来我这儿发疯。”
　　话落，叶丞衍牵起女孩的手，像是对方是避之不及的蛇鼠一般，拧着眉，便想拉着女孩离开。
　　“叶哥哥，那个姐姐，会不会生我气啊？”
　　女孩秀气的眉眼染上些许的忧愁，轻轻拉住叶丞衍的衣摆，一双大眼睛忽闪忽闪地，楚楚可怜，面上的无辜惹人怜爱。
　　女孩名叫唐欣，前些日子父亲得罪了商场上的人，家中的生意亏损严重不说，唐家更是面临着破产之危，而就在唐家一筹莫展时，却有一人找上了门，指名道姓地向唐父要走了唐欣，而在不久后，听着那人的指示，唐欣便见到了多年未见的叶丞衍。
　　叶家背景雄厚，权势与地位更是不容小觑，知道叶丞衍对自家女儿的情意，唐家人怎会轻易放弃这样一个好机会？
　　唐欣想起方才喻惜儿眼中的凶狠，像是要把她扒皮抽筋一般，不禁后怕地缩了缩脖子。
　　见此，叶丞衍满是深情的眼中露出一丝不悦，再次看向喻惜儿时，眼中似有狂风暴雨一般，让人心惊。
　　“滚，听不见吗？”
　　这一次，叶丞衍的声音比之先前却是更加地冷漠，阴沉的面容上，露出一丝狠戾。
　　而后，见着喻惜儿想要上前来拉扯自己的手臂，叶丞衍微微偏了偏头，身后便有几人走上前来，牢牢堵在了两人面前，见此，喻惜儿不甘心地想要上前，却被面前的黑衣人牢牢挡住去路。
　　最后，喻惜儿只能咬着牙，看着两人离去的背影，心中的恨意愈发地强烈。
　　然而，喻惜儿还未来得及报复之时，与原剧情一样，《忘川行》刚上映，新片便广受好评，看着萧念一夜之间粉丝数量暴涨不说，各类代言与资源更是接踵而至，喻惜儿只觉得心中一团火，无处宣泄。
　　所以，在经纪人再次进门之时，便看到了如此一番场景：
　　喻惜儿自顾自地坐在化妆镜面前，嘴角的笑容扭曲而又诡异，布满血丝的眼睛一动不动地盯着镜子中的自己，脸上毫无血色。
　　“我的，都是我的，”
　　“那明明是我的人生……”
　　“你们都该死……”
　　说着，喻惜儿抬起手来，指尖顺着眼尾一路划向艳红的唇，而后，满意地勾了勾嘴角。
　　经纪人怔愣在原地，然而下一秒，喻惜儿神色如常地转过头来，好似方才的一切都不曾发生。
　　“什么事？”
　　“热…热搜。”
　　经纪人打了个寒颤，无端地，背后冒出些冷汗。
　　对方话落，喻惜儿拿起手机，看见面前的热搜时，面上却是露出几分怪异。
　　#宵夜cp##黎生与苏简姝#
　　随手翻了翻，喻惜儿冷下脸，满是不屑地冷哼道。
　　“怎么，她俩上个热搜，你还得挨家挨户地显摆显摆？”
　　闻言，经纪人连忙解释道：
　　“小祖宗，这可是千载难逢的好机会，叶忆和萧念cp炒的热，这片就有热度，乘着机会，你还能多些曝光度……”
　　然而，经纪人愈是往下说，喻惜儿的脸色就愈发地冷。
　　“到时多和人家互动，明里暗里顺着粉丝意思走……”
　　“呵，先不说萧念是不是个alpha，能有机会当上这女一，说不定啊，也是些见不得人的手段。”
　　在喻惜儿的认知中，那夜她将萧念推入王坚的房后，第二日又将心思完全放在了叶丞衍身上，自然没有时间去关注萧念，自此，喻惜儿潜意识中，便误以为萧念爬了王坚的床后，才有了做女一的机会。
　　想到这里，喻惜儿眼中闪过一道精光，目光在热搜标题上停留片刻后，指尖微动，不一会儿，看着发送出去的内容，满意地勾了勾嘴角。
　　而在此时，萧念正扶着醉的不轻的叶忆回家。
　　今日不知怎的，萧念原想在超市中购买些食材，在这阴雨天给叶忆做顿热乎乎的火锅。谁知，萧念正在食品区挑选时，便有人一眼认出了萧念，来人正是萧念的粉丝，激动得便要上前去找萧念搭话。
　　许是巧合，萧念刚出超市门，那位紧紧跟随的粉丝脚底一滑，便向着萧念的方向倒去。
　　感受到陌生的气息，萧念本能地便想推开面前的人，然而情况紧急，无奈之下，萧念只好伸手拉住了女孩。
　　女孩是一位长相甜美的omega，便是外人一看，便觉得两人很是相配。
　　然而，好巧不巧，这一幕，便被从片场赶回来的叶忆看见了。
　　在叶忆眼中，女孩与萧念深情对视，女孩的脸颊粉粉的，面上满是羞怯，而萧念，却是丝毫没有推开的意思。
　　见此，叶忆的心中有些烦躁，明知道自己不应该如此怀疑对方，然而，看着不远处的两人，叶忆却是鬼迷神差地拨通了手机。
　　“你…在做什么？”
　　几乎是秒接，然后拨通后，叶忆却又不知问些什么。
　　叶忆深深吸了口气，心中莫名地有些委屈。
　　“姐姐，我在外面，马上就回家。”
　　闻言，叶忆面色一滞，如同机械般地挂断电话，而后，转身便消失在了茫茫人海之中。
　　为什么不说实话呢？那个女孩又是谁？
　　是因为得到了，所以对她感到厌烦了吗？
　　叶忆垂下眸子，心脏有些闷痛。
　　压抑许久的不安在此时尽数爆发，让叶忆心中很是烦躁。
　　叶忆转身离去的瞬间，萧念向后退去，因此，叶忆自然错过了先前被萧念遮挡住的，满满的购物袋。
　　不一会儿，叶忆的脚步便停留在了一处酒吧的面前，没有半分犹豫，看着玻璃窗内琳琅满目的酒杯，叶忆推门而入。
　　夜渐渐深了，酒吧里依旧充满着热闹，情侣间暧昧的调笑，酒杯不断碰撞的声音，偶尔传来的窃窃私语。
　　叶忆环视着四周，自嘲地笑笑，一杯又一杯地灌着酒。
　　辛辣的酒水顺着嗓子眼向下流去，叶忆皱了皱眉，而后，双眼迷离，摇摇晃晃地便要起身。
　　突如其来的晕眩让叶忆很是不适，脚下一个踉跄，便要向后倒去，然而下一秒，便倒入了一个熟悉的怀抱。
　　“姐姐，玩够了？”
　　萧念板着脸，看着满身酒气的叶忆，却又不舍得责备。
　　听到头上传来声音，叶忆努力地睁开眼睛，向着声源处望去，迷迷糊糊之中，看到萧念，面上一喜，而后，却又满是委屈地向后退去。
　　“坏…你…你走……”
　　叶忆微眯着眸子，整个人醉的有些不清醒。
　　听到回答，萧念简直要被气笑了，然而怀中，却是牢牢揽住叶忆的腰。
　　“找你的…小姑娘……去，”
　　将头埋在萧念颈窝的叶忆小声嘀咕着，本是清冷的语调，如今染上些酒气，却无端地有几分可爱。
　　想了许久，萧念才从叶忆所说的，陆陆续续的片段中，明白了前因后果。
　　看来，自家小媳妇儿这是…吃醋了？
　　想到这里，萧念低声笑了起来。
　　“还…笑！坏蛋……”
　　叶忆故作凶狠地鼓起腮帮子，与往日的形象大相迳庭，看得萧念眼中的笑意更甚。
　　“不喜欢，还来…还来招惹我……”
　　说着，叶忆便要去推面前的人，然而，非但推不开，手腕也被对方牢牢握在手中。
　　“姐姐说，我不喜欢你？”
　　萧念摩挲着叶忆的下巴，眼中神色不明，在光影交错中，嘴角绽开一抹笑意。
　　叶忆听到萧念的话，似是不愿回答一般，皱着眉，硬生生别过了头，眼中划过一丝痛意。
　　然而，还未等叶忆反应过来，唇上便贴上一片温热，刹那间，叶忆仿佛听不到周围的声音，如初见时一般，一颗心扑通扑通地跳着，心跳声如鼓。
　　萧念以此作为回答，顺势将人紧紧揽入怀里。
　　“姐姐，现在呢，觉得我喜不喜欢你？”
　　萧念擦去叶忆唇上的银丝，指腹触碰到温热柔软的触感，不自觉地，萧念眼神一暗。
　　“喜欢的话，就…就再亲一下！”
　　出乎萧念意料之外地，平日里，在众人面前牵个手时，都能偷偷红了耳尖的人，此时却在酒吧如此多人的面前，向萧念讨吻。
　　萧念强忍着笑意，挑起对方的下巴，低下头，便再次吻了上去，两唇相触之际，萧念含着笑意的声音再次响起：
　　“宝贝，既然如此，我可不会放手了，”
　　“因为我，不止是喜欢你……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-07 05:25:85~2021-03-09 01:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花辞 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第73章 求婚
　　萧念在叶忆嘴角处落下一个轻吻，而后，不顾怀里人小声的惊呼，便将人拦腰抱起，向着家的方向走去。
　　看着怀里人迷迷糊糊的软糯模样，萧念无奈地摇了摇头，复又捏了捏对方的鼻尖，看到叶忆皱着眉，小声地哼唧几声后，才满意地放开手。
　　而此时的叶忆，与醉酒前的模样相差甚大，像只八爪鱼一般，紧紧攀附在萧念的身上，不肯放手。
　　无奈之下，萧念只得将人抱在怀里，和衣而睡。
　　“小没良心的，”
　　临睡前，萧念刮了刮对方的鼻尖，而后，像是惩罚不够似的，看着叶忆微张的唇，便覆了上去。
　　而另一边，尚在工作室的编剧与助理等人，却是炸开了锅。
　　#萧念爬床投资方#
　　“怎么还是联系不到叶导？”
　　小助理看到热搜标题时，心一惊，手忙脚乱地便急着联系叶忆，然而，却是始终没有得到回应。
　　看着评论中不时出现的谩骂与侮辱，工作人员皆是眉头紧锁，面上一片焦急。
　　新片一出来演员就被买黑热搜，不仅仅是萧念的声誉，连着新片的宣传也会受到影响。
　　正当众人一筹莫展，急得像是热锅上的蚂蚁似的时，便听见一道清冷的声音响起：
　　“怎么回事？”
　　叶忆推开门，抬眼看向面前的众人，待到看清热搜上的内容时，眉头不由地皱了起来。
　　而紧跟在叶忆身后的萧念，此时负着手，慵懒地倚在门框处，感受到众人投来的目光，不甚在意地笑笑，而后，目光却是紧盯着面前的叶忆。
　　看到热搜时，叶忆自然知道对方是被诬陷的，即便“爬床”是真，萧念爬的也是她叶忆的床。
　　见着叶忆沉默不语，萧念走上前，看似玩笑似的打趣道：
　　“叶导这是，生气了？”
　　叶忆看着面前的人没心没肺地笑着，面上毫不在乎的样子，没来由地，叶忆有些心疼。
　　出了事后，萧念首先关心地，便是她的反应，而对于自己的麻烦，却是丝毫不在意。
　　“嗯。”
　　叶忆轻轻点了点头，不知是在回答萧念的问题，亦或是其他。
　　看到叶忆的反应，萧念愣了一瞬，随后，嘴角处的笑意却是愈发地浓了。
　　其余众人看着面前的两人，心中皆是有些怪异的感觉，而那在叶忆进门前，还苦着脸的助理与编剧两人，此时相视一笑，面上满是意味深长。
　　而萧念的话音刚落，便听助理的声音再次响起：
　　“叶导，又有新热搜了！”
　　众人听罢，连忙拿起手机查看。
　　原来，对于这本就是“毫无证据”的污蔑，“宵夜”cp粉为了打脸黑粉，便有人上传了一段长达一分钟的视频。
　　视频中，叶忆紧紧揽住萧念的脖颈，像是撒娇一般，不知在萧念的耳边低语着什么。而萧念，不仅没有丝毫推开的意思，反而顺势揽住叶忆的腰，在叶忆的嘴角处落下几个轻吻，而后，便将人抱起，不知去往了何处。
　　而这条视频，比之先前的话题，热度更高，不仅如此，下方的评论更是炸开了锅。
　　一楼：土味芭比：“宵夜”cp是真的！
　　二楼：聂小倩的姥姥：啊啊啊啊啊啊，咱们念崽也太A了吧，妈妈爱你(-ω-`)
　　三楼：小熊饼干：盲生，我发现了华点！萧念抱叶导的动作也太熟稔了吧，莫非…是我以为的那样？
　　四楼：丸子攻：你以为的以为，是我以为的以为吗～
　　……
　　看完视频后，众人皆是有些不自然地轻咳出声，再次看向叶忆与萧念两人时，面上一片揶揄。
　　而此时的叶忆，也是忍不住地红了脸，只是面上，却依旧佯装着镇定。
　　“叶导，您什么时候谈恋爱的？大家都没看出来……”
　　“咳…在……”
　　未等叶忆回答，萧念便再次揽住了叶忆的腰，将人往怀里带了一带，方才抢在叶忆回答之前，笑着道：
　　“是我追的姐姐，在试戏的前一天，一见钟情。”
　　说着，萧念侧过头看向叶忆，像只等待着夸奖的大狗一般，眼中满是化不开的笑意。
　　然而，萧念话音刚落，便听见有人开口问道：
　　“这么说，叶导，您是…是omega？”
　　那人刚说罢，工作室内便再次安静了下来。
　　就在众人以为叶忆会开口否认时，却见叶忆释然地笑了笑，而后，找到萧念的手后，与对方十指相扣，嘴角的笑意是从未见过的温柔。
　　“是，”
　　说着，叶忆顿了顿，抬眼看了一眼萧念，复又接着道：
　　“她，是我的alpha。”
　　这句话占有欲十足，叶忆紧握着萧念的手，微微依靠在萧念的身上，鼻尖嗅到对方身上熟悉的清香，展颜一笑。
　　随后，在众人的打趣中，方才工作室中紧张的氛围，彻底地烟消云散，而出乎众人意料之外地，在视频爆出来之后，叶忆随即便转发了这条微博，附上一颗小红心，其中的含义不言而喻。
　　“姐姐，既然公开了，不知道姐姐——”
　　“愿不愿意嫁我？”
　　萧念将叶忆抵在走廊处的墙壁上，低下头，取开对方架在鼻梁上的眼镜，而后，鼻尖轻轻蹭了蹭叶忆的脸颊，温热的呼吸喷在叶忆的眼尾，微红的眼尾处，泪痣显得愈发地妖艳。
　　“别…有人……”
　　叶忆顶着走廊中行人不时投来的目光，只觉得脖颈也染上薄红，一双睫毛不安地颤动着，看起来很是惹人怜爱。
　　“姐姐真好看……”
　　萧念抬起手，摩挲着叶忆眼尾处的泪痣，触碰到温热滑腻的肌肤，蜻蜓点水似的在叶忆的眼尾落下一个轻吻。
　　“嗯？”
　　看着对方不回答，萧念眼中划过一道精光，使坏似的，将叶忆堵在走廊，不肯放手。
　　听到头上传来满是笑意的声音，叶忆抿了抿唇，大着胆子抬起头，学着萧念的样子，挑了挑眉，随后，却是埋进萧念的颈间，努力忽略面上的红晕，对着萧念道：
　　“嫁…就嫁。”
　　脖颈处传来的声音像是小猫的呜咽一般，让萧念忍不住伸出手，抱紧了叶忆。
　　“既然姐姐答应了，那就不许反悔了。”
　　说着，萧念摸索着口袋，取出两枚大小相同的戒指，戒指的款式简洁大方，一看便知道价格的昂贵。
　　叶忆早在与萧念试戏之前，便知道对方作为一个十八线小演员，是不可能有能够买下这对戒指的存款，见此，叶忆抬眼看向萧念，面上满是疑惑。
　　如此细细看来，叶忆才发现，萧念的眉眼处染上一层疲态，许是平日里的嬉笑模样看惯了，此时，出现些不同，也并不容易发现。
　　“你最近…”
　　叶忆微微睁大了眸子，想要询问萧念，见着萧念笑而不语，而后，叶忆的眉头也微不可见地皱了起来。
　　“姐姐说定了，可就不许跑了，”
　　“全家身当，都给姐姐了。”
　　说着，萧念低下头，郑重其事地将戒指戴在叶忆纤细白皙的手上，而后抬起头，傻里傻气地笑了起来。
　　看着面前的景象，叶忆无端地觉得有些熟悉，只是这般怪异的感觉转瞬即逝，像是一片绿叶轻轻擦过湖面，留下层层涟漪，荡进叶忆的心底。
　　【宿主，每个世界你都会求婚，失去新鲜感，你不会感到无趣吗？】
　　听到07的声音，萧念顿了顿，然而嘴角处的笑意却始终不减。
　　【我的爱人没有记忆，那么每一次求婚，她都值得，】
　　【因为是她，所以永远不会烦腻。】
　　萧念笑弯了眼，握住叶忆的手，看着两枚同样的戒指，像是得到心爱玩具的孩子一般，面上满是掩盖不住的欣喜。
　　见此，叶忆忍不住伸出手来，轻轻揉了揉萧念的头，看到对方无意识地蹭了蹭自己的掌心，叶忆的眉眼也染上一层柔色。
　　两人公开关系后，先前那条诬陷萧念的热搜也销声匿迹，不仅如此，网上的评论更是转了一个风向，纷纷在萧念与叶忆的微博下祝福着，不仅如此，仅是一夜之间，两人的粉丝数量更是暴涨。
　　包括喻惜儿在内，所有人都没有想到萧念仅在短暂的瞬间，便能够逆转局势，因祸得福。
　　看到这些消息后的喻惜儿，整个人更是无比的狂怒与暴躁，身边仿佛无时无处都有着萧念的身影，而在喻惜儿看来，萧念所得到的一切，都是原本属于她的人生。
　　喻惜儿拿起面前的剪刀，狠狠向着四周刺去，不一会儿，整齐精美的帘布纷纷变成残破的布条，零零落落地掉落在地上。
　　喻惜儿看着掌心处不经意间划破的肌肤，丝丝血珠争先恐后地冒了出来，而后，在白皙的掌心处，留下骇人的血痕。
　　喻惜儿好似感觉不到疼痛一般，痴迷地盯着面前不断滴落的血，任由血珠染脏身上的衣裙，片刻后，喻惜儿却是伸出舌尖，舔砥掌心不断滑落的血痕，铁锈味在口腔中蔓延开来，血液沾染在喻惜儿本就红艳的唇上，在那略有些苍白的面容上，犹如从地狱中爬出的恶鬼，让人不自觉地遍体生寒。
　　然而，喻惜儿低头看向地上尖锐的剪刀，半晌，像是午夜中传来的呓语一般，轻轻喃道：
　　“谁都别想跑……”
　　作者有话说：
　　趁着没人发现，偷偷混进去～?


第74章 抑制剂
　　“本市近日将会迎来强降雨天气，可有效缓解高温天……”
　　杂乱的房间内，遍地狼藉，不时有雷鸣电闪划过天空，惊扰着黑夜。
　　喻惜儿蜷缩在昏暗的房间内，双眼无神地凝视着散落在面前的照片，窗外偶尔闪过几道亮光，划过喻惜儿空洞的瞳孔。
　　半晌，喻惜儿起身，看着照片背后的数字，拨通了陌生的号码。
　　“喂，”
　　“……钱我付的起…我要你去……”
　　黑夜之中，寂静的房间内，所有的话都被窗外突如其来的雷声打破，而后，一同沉寂在了无尽的黑暗之中。
　　叶宅。
　　“她和那不入流的人混在一起做什么！传出去，岂不是丢我叶家的脸？”
　　“啪——”
　　叶父怒气冲冲地将手中的茶盏摔向地面，面上一片愠色，颤颤巍巍地起身，手中的拐杖砸的地面砰砰作响。
　　“老爷，您别生气，小心气坏了身子。”
　　叶夫人轻抚着丈夫的脊背，面上满是担忧，只是细看，便能看见眼底划过一道精光。
　　说着，叶夫人微微转过头去，眼神示意叶丞衍上前。
　　看到叶母的神色，叶丞衍不情不愿地走上前去，强忍着不耐，出口安慰道：
　　“爸，别生气了。”
　　“哼……”
　　叶父冷哼一声，而后，待到心情稍加平复，便接着道：
　　“去把叶忆给我叫来！”
　　叶丞衍看着面色阴沉的叶父，而后，目光略过面上露出几分喜色的叶母，刚想转身离去，便听见一道声音由远及近地传来，接着，那道熟悉的身影也再次映入眼帘。
　　“不用叫，我已经来了。”
　　叶忆朗声道，看着面前略有些惊讶的叶母，面上毫无波动。
　　叶忆在叶父面前站定，接着，目光停留在桌上的照片时，不禁皱了皱眉。
　　“你调查我？”
　　然而，还未等叶父回答，便听一旁的叶母，满是不赞同地插嘴道：
　　“叶忆，这是你父亲，怎么能这么说话？”
　　叶母说罢，却见叶忆冷笑一声，而后，却是径直地略过了她，继续朝着叶父冷声道：
　　“你在调查我？”
　　见状，叶母颇为委屈地拉了拉叶父的衣角，面上一片受伤。
　　“叶忆！这是你母亲，你什么态度？”
　　看着两人一唱一和，连着刚见面，都能说出一模一样的话来，叶忆嘴角处的嘲讽之意愈甚。
　　叶父话音刚落，叶忆便收起笑容，好似听到了什么天大的笑话一般，转身瞥了眼不远处的叶丞衍，嗤笑道：
　　“我记得这叶家，早就没了女主人，”
　　“您自己享福就好，可别什么女人都想胡乱攀些关系。”
　　叶忆说罢，便见叶母嘴角处的笑容僵了一瞬，霎那间，面色突然变得难看起来，在叶父看不到的地方，狠狠地剜了一眼叶忆。
　　见此，叶忆微微勾了勾嘴角，薄唇轻启：
　　“果然，有些疯狗就是坐不住。”
　　说罢，不等对方反驳，叶忆从口袋中掏出一封请柬来，随意地扔在桌上，语气平淡，不带任何情绪。
　　“看看就行，不必来。”
　　红色的请柬上，烫金的大字流畅地写着。
　　“叶忆，你别做的太绝！”
　　此时的叶老爷子气的满脸铁青，脖颈处的青筋爆起，梗着脖子，怒视着叶忆。
　　“叶忆，快给你父亲道歉，你到底还是叶家的人！”
　　叶母面上一副慈爱的模样，然而这话细细听来，却有些说不出的怪异。
　　叶母话音刚落，叶忆便嗤笑一声，嘴角勾了勾，声音如同寒冬腊月中的冰雪：
　　“做的太绝又怎样？我早就搬出了叶家，没了我，你们一家三口，日子过得不也快活吗？”
　　说罢，叶忆冷冷地瞥了一眼一旁的叶丞衍，而后，便转身离去。
　　临走前，叶丞衍却是突然起身，堵在了叶忆面前。
　　“丞衍，不要拦她，让她走！”
　　叶忆微不可见地皱了皱眉，抬眼看向面前的人。
　　“你……”
　　叶丞衍对叶父的话充耳未闻，看向叶忆时，面露难色，似有什么话想要说出。
　　然而，未等叶丞衍开口，叶忆便迳自绕开了对方，而后，大门便被重重地关了起来。
　　叶忆走后，叶丞衍盯着紧闭的房门许久，面色复杂。
　　“这孩子，怎么能这样！再怎么说，丞衍也是她哥哥！”
　　叶母愤愤地说道，一边说着，一边观察着叶父的神色，看到对方眼底露出的厌恶，叶母松了口气，满意地勾了勾嘴角。
　　“别说了……”
　　叶丞衍冷着脸，撂下一句话后，便转身上了楼，丝毫不顾叶母的神色如何。
　　“你…逆子！”
　　显然，此时的叶父被气的不轻，仅仅在片刻之间，便受了两顿气，叶父驰骋商场多年，没想到今日，却被自己引以为傲的爱子所忤逆。
　　顿时，叶父抚着胸口，面色一片阴婺。
　　而出了门后的叶忆，转身后，深深看了眼身后的叶宅，眉眼间流露出一丝怅然。
　　要说自始自终，心中没有任何波动，倒是不可能的。
　　叶宅的各处都有着她童年的回忆，在叶忆儿时，这里曾是她最快乐的地方，尚未分化的幼童，无论是alpha亦或是omega，都会得到家人的疼爱。
　　然而，所有的一切，都毁在了那个夏天。
　　叶父身边依偎着一个女人，笑地妩媚，只是那眼底的神色，却是叶忆所不喜地。
　　醉酒中的叶父打趣着让叶忆称呼对方母亲，而女人身上甜腻的信息素，却让叶忆如避蛇蝎。
　　而在不久之后，小小的叶忆满心欢喜地准备找寻母亲时，却摸到了叶母早已冰冷的身体。
　　不仅如此，令叶忆更为心寒的是，仅在半年之后，叶父便带回了先前的那个omega，不仅如此，身后还跟随着一个孩子。
　　过往的记忆被尘封的时间太过许久，叶忆看着乌云间透出的白光，再次驻足看了眼身后的叶宅，便头也不回地离去了。
　　许是今日的心情太过烦躁，叶忆独自一人向着家中的方向走去。
　　刚刚打开大门，便见刘嫂一如往常一般迎了上来，接过叶忆手中的衣服后，却是站在原地，面色不自然地取过一旁的盒子。
　　“小姐，前几天赵医生给您的抑制剂到了。”
　　“好。”
　　叶忆接过对方手中的盒子，心下虽是有些怪异，然而，却并未多想，抬眼看了看楼上紧闭的房门，便迳自上了楼。
　　一进门，叶忆鼻尖嗅到若有若无的香气，不一会儿，叶忆便有些口干舌操，不仅如此，脑袋也有些昏昏沉沉地。
　　摸到后颈处有些发烫的腺体，叶忆紧抿着唇，盯着手机，思考半晌后，便拿起了一旁的抑制剂。
　　然而，不知是叶忆的错觉亦或是其他，抑制剂非但没有减弱叶忆的不适，反而让叶忆浑身上下更加地燥热难耐。
　　叶忆额间冒出细密的汗珠来，而后，腿一软，便跌坐在了地上，叶忆咬着牙，想要去拿不远处的手机，然而四肢酸软，慌乱之间，手边的水杯也被打翻在地。
　　迷迷糊糊之中，叶忆逐渐失去了意识，而在叶忆闭上眼睛之后，房门也被打开一条缝隙……
　　待到叶忆再次睁眼时，只觉得周围一片吵闹，身体所带来的不适感愈发地剧烈，叶忆摇摇晃晃地想要起身，却被一股力猛地拉了下去。
　　接着，便听见一道声音传了过来。
　　“这是从哪找的omega，长的倒是不错，也不知道一会儿……”
　　面前的女人笑着，伸手便要去勾叶忆的下巴。
　　叶忆抿着唇，强忍着身上的不适，向后退去，皱着眉别开了脸。
　　“呦，还挺不情不愿地，”
　　“装什么，谁知道你以前……”
　　叶忆狠狠地咬向自己的舌尖，待到口腔中有血腥气味弥漫开来，脑中才清醒了些许。
　　看着女人步步逼近，令叶忆深感排斥的信息素，让叶忆有些作呕。
　　“砰——”
　　房门被狠的踹开，随后，还未等那人看清，便被重重击倒在地。
　　“你tm是真的想死！”
　　萧念几步走上前去，手里用了力，抓起那人的领子便向着地上摔去，随后，一拳又一拳地向着对方脸上招呼过去，待到骨节感受到生疼，才停了下来。
　　而后，萧念揪起那人的头发，迫使对方抬起头看向自己，突如其来的揪扯使对方的面上满是痛苦。
　　“谁让你来的？”
　　“喻惜儿？”
　　萧念说罢，看到对方满是不甘心的神色，随后，那人竟是试图释放出信息素，以此来对抗萧念。
　　“不知死活的东西。”
　　萧念冷笑一声，随即释放出自己的信息素来，两种信息素相互碰撞，霎那间，那人便变了脸色。
　　“顶…顶级alpha？”
　　对方面上满是不可置信，仿佛见鬼似的，脸色一片煞白，说话间，语调也有些颤抖。
　　萧念不置可否，只是眼底一片猩红，让人无端地，在这炎炎夏日中，生出几分寒意。
　　“砰——”
　　又是一脚狠狠地踹下，萧念踩在对方的脸上，莫名的，生出了几分痞气。
　　“回去告诉雇你的人，我——”
　　“奉陪到底。”
　　说罢，萧念像是睥睨蝼蚁一般，看着脚下的人，冷笑一声，道：
　　“滚。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-09 35:45:11~2021-03-10 21:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 刘嫂
　　那人眼中有着愤怒与不甘，却在顷刻间转化为恐惧，像是看到了什么让人毛骨悚然的情景一般，一张脸也变得煞白，抖如筛糠地向后退去，一瞬之间，变得语无伦次。
　　而后，那人狼狈地爬起，不顾口鼻处喷涌而出的鲜血，也不顾身上沾染上的灰尘，逃命般地便向着门外冲去。
　　萧念冷眼看着对方离去的方向，一双如同地狱厉鬼般的眸子里满是猩红之色，燃烧着愤怒，席卷着疯狂。
　　“唔……”
　　一声沉闷地低吟传来，萧念瞬间转过身，向着叶忆走来。
　　叶忆满脸潮红，一双湿漉漉的眸子茫然地看着萧念，说不上是清醒，却清楚地知道面前的人是她的萧念。
　　萧念敛去眼中的神色，周身的凌厉全然在不知不觉之中尽数化解开来。
　　“姐姐？”
　　萧念一手揽住叶忆的腰，小心地将人抱起安抚着，另一只手拉下叶忆的衣物，仔细地查看着对方的腺体。
　　起先，不时便会有阵阵红酒香气传来，让人有些微醺，然后此时，叶忆的信息素像是决堤的洪水一般，迅猛地便向着萧念扑面而来，绕是一心关切叶忆情况的萧念，在叶忆看不见的地方，耳尖微红。
　　“姐姐，听话…不要乱动……”
　　萧念轻抚着叶忆的脊背，像是哄睡小孩子一般，温柔至极，一边又缓缓地释放出自己的信息素，将对方轻轻包裹其中。
　　叶忆的鼻尖嗅到熟悉的清香，脸颊不自觉地在萧念的手心蹭了蹭，乖巧地不像样子。然而，因着浑身燥热难解，叶忆不满地在萧念的怀里动了动，一双眸子半眯着，寻着身体的反应，本能地便向着萧念靠近。
　　如此这般，不一会儿，叶忆的领口便在无意识之间，扯开了些许。
　　萧念看着叶忆脖颈处盈白的肌肤，却是强迫自己别开眼来，而后，脱下身上的外套，披在了叶忆的身上。
　　萧念轻声诱哄着怀里的人，握住对方不断作乱的双手，谁知叶忆一张小脸瞬间耷拉了下来，满是委屈地看向萧念。
　　然而，见此，谁知萧念却是将人往怀里按的更紧了，只是牢牢握住叶忆作乱的双手，却再无动作。
　　原因无他，叶忆无端迎来发情期，萧念心中自然不安，不用想，萧念便知道，叶忆恐怕是因为某种药物的原因，才被提前了发情期。
　　然而这种药物，在萧念尚未确定是否会对叶忆整个人带来副作用之前，萧念自是不敢贸然行动，想到这里，萧念不由分说地将叶忆抱起，堪称粗暴地踹开门，便向着门外走去……
　　直到医生仔仔细细地检查后，萧念才松了口气，看着在床上安静沉睡着的叶忆，萧念抬起手，仔仔细细地掖好被角，轻抚上对方的脸颊，确定温度渐低，方才安心了下来。
　　萧念出了门，周身的气压一瞬间又变得低沉，眸中暗流涌动，冷着脸，便向着门外走去……
　　“事情都办好了……已经送过去了……”
　　“不会…不会被发现……”
　　刘嫂低声说着，听着电话那头的女声，心中却是始终有些不安，明知道房屋内并没有人，然而心中，总感觉好似有一道目光在暗中将自己盯紧，让她无端地，有些后背发凉。
　　刘嫂不时地便想从对话中套出对方的身份，谁知对方在察觉出她的意图之后，声音一瞬间冰冷到了极点。
　　“这不是你该问的。”
　　听罢，刘嫂只得慌忙转移话题。
　　“那…这钱？”
　　“钱我会付你的，少不了你应得地。”
　　说罢，对方匆匆挂断了电话，刘嫂叹了口气，擦去额上的冷汗。
　　然而，谁知道，刘嫂刚一转身，看到不远处站在暗处的人影时，却是倏地白了脸色。
　　刘嫂浑身都在颤抖着，睁大了眸子，眼中满是不可置信。
　　“你…你……”
　　刘嫂不自觉地向后退去，而后，又像是想到了什么一般，转身便想向后跑。谁知，刘嫂刚刚转过身去，还未迈出一步，便见一道身影瞬间来到眼前，速度之快，在空中划出一道残影。
　　萧念嘴角勾起一抹冷笑，未等对方反应，单手掐住刘嫂的脖颈，便狠狠地向身后的墙壁上撞去，力气之大，骨节都泛着白。
　　“萧…萧小姐……”
　　刘嫂因着缺氧，满脸通红，痛苦至极，看到来人的面容时，喉咙中挤出破碎的语句，腾空的双脚不断地乱踢着，满是乞求地看向萧念。
　　萧念嗤笑一声，看着对方狰狞扭曲的面容，随后，便将人摔向地面，听着重物落地的声响，萧念方才满意地放开了手，而后，巡视四周，目光停留在不远处的棒球棍时，颇为痞气地勾了勾嘴角。
　　刘嫂犹如在看地狱中的魔鬼一般，一双眼中满是恐惧，看着萧念步步逼近，强忍着身上的剧痛，不顾嘴角处的鲜血，手脚并用地向后爬去。
　　“想跑？”
　　萧念轻笑一声，缓步向着刘嫂走来，寂静的房间内，脚步声有规律地响起，沉闷地砸在地板上。
　　萧念走到对方面前，随意地撩起额上的发，俯下身，将棒球棍向着对方砸去。
　　“砰——”
　　刘嫂面色煞白，额前的头发尽数被冷汗所浸湿，模样狼狈不堪。
　　半晌，刘嫂才小心翼翼地睁开眼，然而一睁眼，又惊地发出一声尖锐的惊叫。
　　只见冰冷沉重的铁棒稳稳地落在距离眼睛不到一指处的地方，不仅如此，再往下看，材质上佳的地板，此时也被砸出窟窿来。
　　刘嫂看着那处凹陷的地方，只觉得一颗心都被提到了嗓子眼，看着对方恶劣地勾起嘴角，像是俯视蝼蚁一般的神色，只觉得铺天盖地的恐惧与绝望涌来。
　　“你说，你的头骨和这地板比，哪一个好砸一些？”
　　“这地板砸来属实无趣，不像人脑，说不定会崩出些不一样的东西……”
　　萧念意有所指，指尖轻轻地敲打着手中的棍棒，模样慵懒至极，阵阵清脆的响声，像是召唤人走向地狱的魂铃一般，让刘嫂的呼吸不禁急促起来。
　　“我说！我全部都说！”
　　刘嫂哆嗦着护住头，声音也染上一层哭腔。
　　“呵……”
　　萧念嗤笑一声，语气中满是不屑，她既然知道背后主使是喻惜儿，那么此行，便绝对不会是逼问这个被钱收买的刘嫂。
　　“你说，没有腺体，是种什么样的感觉？”
　　忽略对方的话，萧念靠近了面前的人，低声在对方的耳边轻语，说出的话，却是让人惊骇。
　　说罢，萧念不等对方反应，不知从何处掏出一把小刀来，便向着对方的腺体划去。
　　“啊——”
　　一声惨叫划破天空。
　　感受到剧痛，刘嫂满目绝望地捂着腺体，再次看向萧念时，仿佛见鬼似的，看着对方嘴角处的冷笑，面上毫无血色。
　　而后，在刘嫂满是惊惧的目光中，萧念拾起对方掉落在地上的手机，拨通了陌生的号码。
　　片刻后，便听见电话那头，传来一道满是不耐的女声。
　　声音异常地熟悉，听罢，萧念微微勾了勾嘴角。
　　“喂？”
　　喻惜儿皱起眉，听到手机那头迟迟没有回应，刚想挂断电话，谁知那边却是传来刺耳的声音，一瞬之间，便让喻惜儿的脸色变得凝重起来。
　　“放过我！求你放过我！求……”
　　空荡的房间内，喻惜儿握紧了手机，即便是不知对方究竟是何人，刘嫂绝望的求救声，让喻惜儿面上的血色尽褪。
　　而萧念这边，锋利的刀刃被随意扔在地上，寒光下，温热的血液还在不停地滴落……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-10 21:01:40~2021-03-14 14:09:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼崽很闲 145瓶；希 20瓶；苏某 5瓶；肉酱豁稀泥、花辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 福利
　　刺耳的尖叫声在耳边响起，半晌，一阵脚步声由远及近地从听筒中传来。
　　喻惜儿仿佛怔愣在了原地，待到反应过来后，连忙挂断电话，面上满是掩饰不住的慌张。
　　“叮——”
　　昏暗的房间内，屏幕再度亮起，急促的铃声让喻惜儿身子猛地一颤，而后，像是还未从方才的恐惧中缓过神来，为了摆脱这如噩梦一般的声音，喻惜儿仿佛没有听见一般，整个人都不禁蜷缩在了一起，恐惧地向着四周张望。
　　重生一世，为什么所有的事情都脱离了原先的轨迹？
　　想到这里，喻惜儿浑身冰冷，回顾先前所发生的一切，只觉得困惑不已。
　　“为什么…不一样呢……”
　　喻惜儿低声呢喃着，不一会儿，便突然烦躁起来，仿佛感知不到疼痛一般，指尖狠狠抓向腿面，待到那处感知到疼痛时，光滑的腿面已然出现了骇人的血痕。
　　“叮——”
　　不断响起的铃声拉回了喻惜儿的思绪，喻惜儿沉默片刻，看着面前的屏幕熄了又亮，却没有任何反应。
　　不知道过了多久，直到一阵有节奏的敲门声响起，喻惜儿才像是被惊醒一般，猛地向着门口看去。
　　而门外的那人，似是有着很大的耐心，见主人许久未曾开门，却还是不急不缓地敲着门。
　　寂静的房间内，喻惜儿没来由地感受到恐惧，这敲门声与电话中的脚步声如出一辙，它的主人像是等待着猎物走进早已准备好的圈套中去，让喻惜儿浑身发寒。
　　“谁？”
　　喻惜儿拿起桌上的小刀，小心翼翼地向着门口走近。
　　然而，喻惜儿话落，门外却是没有任何的回应，那人依旧是敲着门，声音透过门板传入喻惜儿的耳内，无端地，有着说不出的诡异。
　　喻惜儿警惕地向着猫眼看去，然而门外却是空无一人，昏暗的天色下，未知与黑暗相交融，心跳声骤然加快，衬着这屋内也是格外的安静。
　　喻惜儿站在玄幻处，全身的注意力都集中在了门后的人，往日里满是风情的眼眸，此时盛满了恐惧，若是细细看来，便会发现，喻惜儿浑身都在微微颤抖着。
　　“嘎吱，嘎吱——”
　　一阵冷风吹过，竟叫人不由地打了个寒颤。
　　冷风吹动一旁的窗户，发出轻微的声响，喻惜儿猛地回头，却只瞥见被风吹起的窗纱。
　　“呵……”
　　昏暗的房屋内，不知从何处传来一声嗤笑，这笑声散漫至极，慵懒至极，也冷漠至极，像是一把无形的利刃，向着喻惜儿的血肉之躯袭来。
　　“谁在那里？谁！”
　　喻惜儿慌乱地向着四周张望着，藉着月光，看到不远处出现的人影，顿时一惊，整个人都跌坐在了地上。
　　“匡当——”
　　喻惜儿手中的刀刃掉落在地上，隔着厚厚的软毯，发出沉闷地声响。
　　屋内一片昏暗，灰濛濛地，然而，早已适应屋内黑暗的喻惜儿，在对方转身的一霎那，还是认出了对方。
　　“萧念！”
　　想到是这人装神弄鬼，喻惜儿眼底划过一抹厉色，然而看到对方手中不时闪动的银光，喻惜儿面色一僵，随后，像是想到了什么一般，面上满是不可置信。
　　“居然是你！”
　　喻惜儿话落，便见萧念嘴角勾起一抹冷笑，不置可否地看向喻惜儿，一双杏眸中像是被月光的清辉所浸染，满是寒意。
　　“萧念！你敢动我？”
　　“要是我出了什么事情，叶丞衍不会放过你！”
　　喻惜儿梗着脖子，看着不断逼近的萧念，眼底满是疯狂。
　　“就是一条狗，未免也太看得起自己了。”
　　萧念眼中划过一抹讽意，语调平淡，不带有一丝情感。
　　不出萧念所料，萧念话音刚落，便见喻惜儿嘴角处的笑容僵了一瞬，而后，便疯狂地向着萧念反驳道：
　　“你胡说！丞衍是爱我的，他只爱我一个人，”
　　“他不来找我，一定是被那个狐狸精迷住了，等我…等我杀了那个贱人……丞衍就会回到我身边了……”
　　说着，喻惜儿眼中闪过一道狠戾，看着掉落在面前的刀刃，伸手便要去拿。
　　然而，未等喻惜儿触碰到刀刃，手腕便被萧念踢开，剧烈的疼痛让喻惜儿皱紧了眉头，看到萧念如同寒冰一般的眼眸，竟也硬生生收回了手。
　　而后，喻惜儿不甘心地看着萧念，眼底满是恨意。
　　“没想到重活了两世，你依然——”
　　“不长记性。”
　　萧念用刀柄挑起喻惜儿的下巴，看着对方眼底的痴狂，无奈地叹了口气。
　　然而，萧念的一番话，却是让喻惜儿再度陷入到了巨大的震惊之中。
　　“重生…你都知道？”
　　喻惜儿低声呢喃着，像是受到了什么巨大的刺激一般，双眼无神而又空洞，盯着面前的萧念，眼底满是震惊。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。看着你像跳梁小丑一样活着，可真有意思……”
　　萧念挑了挑眉，俯身看着地上的喻惜儿，面上微微笑着，然而这笑意始终不曾到达眼底。
　　“上辈子害人不浅，这辈子，又怎么会让你好过呢？”
　　萧念细细端详着白皙修长的指尖，眼中划过一抹懊恼，“又得见血了……”
　　说着，萧念冰冷的刀刃顺着喻惜儿的脖颈向后移去，停留在对方的腺体之上，指尖微微用力，那处便瞬间冒出血珠来。
　　感受到一阵刺痛，喻惜儿想要逃离，却被面前顶级alpha所释放的信息素所压制，不过半刻，喻惜儿面色已然有些煞白，额上也冒出些冷汗来。
　　然而至此，喻惜儿的神色依旧是疯狂可怖，扭曲至极。
　　“萧念！你还不是一个靠爬床才走到今天的废物！”
　　“还有叶忆，说不定也是被上……啊！！！”
　　喻惜儿话还没说完，便惨叫出声。
　　萧念平日里，最最听不得别人说自己小媳妇儿的坏话，更不要说是这般恶劣至极的诋毁。想到这里，萧念眼中划过一道精光，扔开手中的刀柄，看到喻惜儿已然有着血痕的腺体，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“上？”
　　“这倒是一个好主意，不知道喻小姐的身体，承受地住吗？”
　　萧念话音刚落，喻惜儿心中便升起一阵不祥的预感，而在看到对方掏出熟悉的抑制剂时，心中的不安更加强烈。
　　“喻小姐这样看着我，做什么？”
　　萧念拿着抑制剂，脸上扬起一抹笑容，一步一步向着喻惜儿靠近。
　　“这本来便是喻小姐的东西，现在物归原主，喻小姐应当好好收着。”
　　“只是我实在好奇，这抑制剂用在喻小姐身上，会是怎样一副光景？”
　　说着，未等对方反应过来，萧念眼疾手快地将抑制剂的针头扎入喻惜儿的手臂，看着对方煞白的面色，低声笑了起来。
　　而后，萧念乘着喻惜儿浑身无力之际，拿过对方的手机，接了锁后，盯着手机半晌，才接着道：
　　“忘了告诉喻小姐，今天与我一同来的，还有一些客人……”
　　说着，萧念将手机支架固定好，利用喻惜儿的手机，开了直播后，不一会儿，便听见门外有敲门声响起。
　　说罢，萧念起身上前，开了门后，看着一拥而进的几个醉鬼，嘴角微微勾了勾。
　　随后，对上喻惜儿满是愤恨的眼神，萧念嗤笑一声，接着道：
　　“喻小姐的粉丝福利，可得好好表现……”
　　话落，萧念转身向着门外走去，在合上大门之际，听到屋内传来的惨叫，萧念神色如常，藉着月光，眼底的腥红之色，清晰可见。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-14 14:09:11~2021-03-15 21:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing-sx 20瓶；:)阿弥氿 10瓶；清风徐来 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第77章 补偿
　　长夜漫漫，可终有破晓的黎明在前方等待。
　　翌日清晨，待到叶忆再次醒来时，便发现自己被一个温暖的怀抱所包围，周身都包裹在熟悉的冷香之中，让她不自觉地放松下来，身心都感到一片舒适。
　　感受到胸口的重量，叶忆微微动了动，一颗毛茸茸的脑袋便顺着脖颈蹭了上来。
　　“姐姐……”
　　略有些沙哑的声音在耳边响起，让叶忆不由地面色一红。虽然两人之间再亲昵的事情都做过，然而对于叶忆来说，萧念无形之间的撩拨，让叶忆依旧有些招架不住。
　　“嗯。”
　　叶忆微微别开脸，忍下心中的燥热，眼神略有些不自然地乱瞟着。
　　“姐姐还难受吗？”
　　看到叶忆面上升起的红云，萧念眼底划过一丝狡黠，面上却是装作没有看见一般，黏黏糊糊地便要往叶忆身上凑，不知是有意或者无意，几番动作过后，叶忆的领口已然被扯开些许，露出光滑白皙的脖颈。
　　顺着叶忆精致的锁骨，一路向下，视线停留在那被遮掩住的，令人充满遐思的地方，萧念眼神一暗，细长的指尖已然挑开叶忆轻薄的睡衣，准备摸索进去。
　　“别……”
　　叶忆小声呢喃着，面色爆红，微抿着唇，不敢抬头看向萧念，凌乱的发丝紧紧贴在红润的脸颊处，配着那微红的眼尾，有着说不出的清纯与诱惑。
　　听到叶忆的话后，萧念喉头微动，却是低下头看向叶忆的眼睛，眼中盛满了笑意。
　　“现在…还早……”
　　叶忆有些慌乱地别开脸，然而待到反应过来，自己说了什么话之后，眼中又止不住地闪过几分懊恼。
　　天还早，现在不行，等天晚了……
　　如此一说，倒像是她期待着做些什么事一般。
　　果不其然，叶忆这边想着，头上便传来一声轻笑。
　　“当下天还早，到了晚上，姐姐可就不许反悔了……”
　　萧念勾起叶忆的下巴，看着对方眼中似有似无的雾气，指腹摩挲着对方红润可人的唇瓣，复又在叶忆的嘴角落下一个轻吻。
　　叶忆支支吾吾地，半天说不出话来，看出对方有意撩拨，便索性依着萧念的姿势，躺在萧念怀里，嗅着对方身上熟悉的冷香，嘴角也不自觉地勾起一抹笑容。
　　两人闹了许久，看着叶忆软软糯糯求饶的模样，萧念才心满意足地放开了对方。
　　而后，两人闲来无事，便点进了热搜。
　　#喻惜儿直播事故#
　　#私生活混乱#
　　看到热搜的内容时，萧念并不惊讶，反观叶忆，倒是一脸惊奇地看着热搜内容，只是在准备打开那段被打马赛克的音频时，却被萧念一把抽出了手机。
　　叶忆不明所以，满是好奇地看向萧念，却被萧念盯了许久，
　　“姐姐还小，不能看这些脏东西……”
　　萧念用手支起下巴，面色一片认真，说罢，还满是赞同地点了点头，余光瞥到叶忆发丝中冒出的红润耳尖，萧念强忍着笑，伸手揉了揉叶忆柔软的发顶。
　　看到自己被对方当做小孩子对待，叶忆微不可见地皱了皱眉，一张小脸满是不赞同地看向萧念，忍下心中的羞涩，伸手便要去拿对方手中的手机。
　　“姐姐想看？”
　　萧念轻而易举地钳制住了叶忆作乱的双手，薄唇不经意地擦过叶忆的耳尖，感受到怀里人身体的颤动，萧念心情愉悦地勾了勾嘴角。
　　然而，萧念如此一问，却是为难了叶忆。
　　若说想看，她便显得有些“不正经”，而若说不想看，自己心中对于其中的内容，也着实好奇。
　　然而，无论怎样回答，都真真找不到个挑不出错处的回答来。
　　“姐姐不看好不好，”
　　萧念看着对方有些茫然的眸子，复又重重地揉了把叶忆柔软的发顶。
　　“为什么？”
　　叶忆不自觉地脱口而出，然而听到对方的回答，方才好不容易平复下来的心跳，又再度变得狂躁起来。
　　“姐姐叫的…更好听……”
　　萧念用鼻尖蹭了蹭叶忆温热的脸颊，感受到对方脸颊不断上升的温度，眼中的笑意更甚。
　　顾不上多想，叶忆只得将通红的脸颊埋在萧念的颈窝，像只害羞的小兔子一般，任萧念如何去哄，都不肯抬头。
　　萧念知晓继续撩拨下去，自家小媳妇一定会炸毛，无奈，只得揽住对方的腰，将叶忆往怀里按了按。
　　半晌，叶忆才抬起头来，只是面上粉粉地，让人忍不住伸出手来揉一揉捏一捏地才好。
　　如此想着，萧念却也如此做了。
　　“唔…喻惜儿是怎么回事，她是得罪了什么人吗？”
　　叶忆回过神，抬起头来看向萧念。
　　萧念垂下眸子，在叶忆看不到的地方，眼中划过一抹狠戾，只是再次抬头时，眼中的神色又变得温柔起来。
　　“喻惜儿罪有应得罢了。”
　　“这种腌臜事，发生在她身上，也不奇怪，许是自己玩脱了。”
　　说着，萧念撩起叶忆额边的碎发，眼中的神色温柔至极，好似夜幕之中繁星闪耀，星河流淌。
　　听罢萧念的话，叶忆轻轻点了点头，却对萧念的话提不出半分怀疑来。
　　“对了，还有刘嫂，我就是被她……”
　　“姐姐。”
　　叶忆话还没说完，便被萧念伸手揽进怀里，所有的话都终止在了靠近的心跳声之中。
　　“以后我会，好好保护姐姐的。”
　　一想起昨日的场景，萧念的心中便感到一阵后怕，天知道，当她看到那人伸出脏手准备触碰叶忆时，只恨不得将对方碎尸万段，如若不是当时关切叶忆身上的药性，那人怕是没有命来走出门。
　　不仅是昨日里暴怒的萧念，连着许久未曾出现的07，在昨日里，也感受到了巨大的恐惧。
　　往日里的宿主总是能够很好地把控住自己的情绪。然而昨日，萧念周身上下，杀气涌现，眼底更是一片猩红，让07也在如此情境之下，丝毫不敢有所动作，只得“屏气凝神”地看着萧念寻找女主，并为女主送上一份“大礼”。
　　萧念说着，面色有些凝重，眼底划过一丝懊恼，像个做错事的孩子一般，往叶忆的怀里钻。
　　感受到对方略有些低沉的情绪，叶忆不知该如何去安慰对方，只得抬起手来，笨拙地轻抚着萧念的脊背，为对方带去安慰，而后，感受到颈间毛茸茸的脑袋，复又轻轻揉了揉萧念的发顶。
　　“你…做的很好。”
　　叶忆放缓了声音，伸出手来，回抱住了萧念。
　　好一会儿，萧念才闷闷地抬起头来，目光掠过叶忆眼尾处的泪痣，不知想到了什么，眸色一深。
　　“昨天的事，姐姐还得好好补偿我……”
　　萧念挑了挑眉，看向叶忆时，眼中满是揶揄。
　　萧念说罢，叶忆动作一僵，像是不愿承认一般，将脸埋在柔软的被中，便转过身去，然而，叶忆的整个身子都被萧念牢牢抱在怀里，此时左右动弹不得，只得直视着萧念。
　　昨日的情景叶忆自然没有忘记，自己抱着萧念，急切地拉扯着对方的衣物，那般软软糯糯的诱人模样，叶忆自然不会承认。
　　想到这里，叶忆强忍着心中的羞涩，轻咳几声，在萧念满是调笑的目光中，连忙转移话题：
　　“听说，刘嫂……”
　　“已经被送到公安局了。”
　　“她的腺体……”
　　“可能是自己一不小心划伤的。”
　　“……”
　　萧念支着下巴，好整以暇地看着叶忆，看着对方急切地想要转移话题，以此来掩饰自己的无措与慌张，萧念的心中只觉得可爱又好笑。
　　叶忆的每个问题，萧念都一一解答出来，而后，见着叶忆有些呆愣的表情，萧念轻笑出声，翻身将人压在身下，鼻尖相抵，眼里声音里，皆是掩饰不住的笑意。
　　“姐姐睡的太久，不如——”
　　“边运动边想，怎么补偿我。”
　　末了，看见叶忆染上红晕的脸颊，萧念顿了顿，手也顺着对方的衣摆钻入，笑着道：
　　“姐姐听话……对身体好。”
　　作者有话说：
　　萧?睁眼说瞎话?每天都在馋老婆身子?念上线～感谢在2021-03-15 21:59:53~2021-03-17 19:85:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：裂开的小青蛙、:)阿弥氿、芽、干饭二大爷 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：:)阿弥氿 10瓶；cm靇 8瓶；花辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第78章 对峙
　　次日，待到萧念再次醒来，看着熟睡中的叶忆，目光掠过对方脖颈处的点点红梅，在叶忆嘴角落下一个轻吻后，方才满意地起了床。
　　萧念看着工作人员发来的最新消息，嘴角不禁勾起一抹冷笑。
　　果不其然，在喻惜儿不堪入目的直播后，随着先前对于电影的宣传和曝光，此时的喻惜儿，已然被推到了风口浪尖之上。
　　想必此时，即便是与此事毫无关系的各大营销号，为了博得大众的眼球，对于喻惜儿的黑料，也会接连不断地曝光。
　　余下的事，用不着萧念操心，喻惜儿也注定了身败名裂的下场。
　　而喻惜儿这边，不出萧念所料，此时的喻惜儿仿佛热锅上的蚂蚁，全然不知该如何应对这般棘手的事。
　　不仅如此，对于两位不速之客的突然造访，喻惜儿更是感到烦躁。
　　喻惜儿满是愤恨地看着面前的唐欣，只恨不得将对方抽筋拔骨才好。
　　“喻姐姐，最近还好吗？”
　　唐欣面上一片无辜，小心翼翼地捏着衣角，目光却在叶丞衍看不到的地方，上下打量着面前的喻惜儿。
　　因着叶丞衍在场，喻惜儿不敢发怒，只得冷着脸，面色不虞地忍受着对方不善的目光。
　　如今正主在场，即便是略听过些传闻的旁人，看着对峙的两人，面上也流露出些许了然的神色。
　　先前，叶丞衍便是看中了喻惜儿那酷似唐欣的眉眼，方才默许了喻惜儿不断提出的无礼要求。
　　而如今细细看来，两人之间的差异更是尤为明显。
　　同为omega，唐欣甜美可爱，即便是身段，也丝毫不输后来上位的喻惜儿，可谓是又纯又欲，不仅如此，每日里小鸟依人地缠着叶丞衍，懂得进退，使得叶丞衍对她更为喜爱。
　　而反观喻惜儿，却是美艳魅惑，姣好的面容与傲人的身段虽是加分项，然而处事强势，很多事情都脱离叶丞衍的控制，这是让叶丞衍所不喜地。
　　唐欣见着喻惜儿一副敢怒不敢言的样子，眼中划过一抹得意，不动声色地勾了勾嘴角，心中很是痛快。
　　唐欣说罢，喻惜儿却是丝毫没有反应，闻言，冷哼一声，便转过了身。
　　“喻姐姐……”
　　唐欣面上一片委屈，眼中似有水光浮现，目光忍不住地向着叶丞衍看去。
　　见状，叶丞衍满是不赞同地看向喻惜儿，眼中满是不耐，看到心爱之人受了委屈，便不由地向着喻惜儿厉声道：
　　“喻惜儿，你什么态度！”
　　原先，喻惜儿心中便窝了一团气，此时听着叶丞衍竟然为了面前的女人，开口斥责她，顿时火上心头，不由地对着唐欣嗤笑道：
　　“唐欣，你在这里装什么好心？”
　　说着，喻惜儿冷笑一声，嘴角勾起一抹讽意，满是不屑地看着面前的唐欣。
　　“喻姐姐，我不是这个意思…”
　　唐欣连忙解释着，见此，走到叶丞衍的身边，躲在叶丞衍的身后，模样很是委屈，惹人怜爱。
　　见到喻惜儿的态度依旧如此地蛮横无理，叶丞衍脸色愈发地阴冷，眼底满是不快。
　　叶丞衍刚想走上前去，便被唐欣拉住了衣角。
　　“叶哥哥，别怪喻姐姐，她刚经历了那些事情，现在心情不好也不怪她。”
　　说着，唐欣同情地看着喻惜儿，顿了顿，继续道：
　　“我相信，喻姐姐被…被那样，也是有苦衷的……”
　　唐欣话落，喻惜儿顿时面色煞白，连忙打断对方的话，对着唐欣恶狠狠地道：
　　“你闭嘴！贱人，你给我滚！”
　　说着，喻惜儿整个人突然变得疯狂起来，将身旁的杯盏装饰通通一扫而下，拿起桌上的玻璃杯便要向着唐欣砸去。
　　然而还未等扔出去，喻惜儿的手腕便猛地一痛，叶丞衍捏地喻惜儿手腕生痛，面上寒意乍现，让人心底发寒。
　　“啪……”
　　杯子应声而落，在与地面相触的瞬间，便变成了碎渣，碎片向着四周蹦裂而去。
　　一瞬之间，喻惜儿看着地上的碎片，却是突然安静了下来。
　　“疯女人。”
　　叶丞衍薄唇轻启，缓缓吐出几个字后，淡淡地看了眼面前的喻惜儿，眼中满是失望，而后，便带着唐欣头也不回地离去了。
　　两人走后，喻惜儿像是脱了力一般，跌坐在地上，锋利的碎片扎入手心，而喻惜儿仿佛感知不到疼痛一般，目光呆滞地看着地上那摊再也无法拼凑的碎片。
　　有血液顺着指尖不断滴落，而后在地上汇聚成一滩。
　　“不该这样的…不应该……”
　　喻惜儿低声呢喃着，而后，情绪又再次变得激动起来，泪水模糊了视线，在空无一人的房间中，大声嘶吼着。
　　绝望至极，却无一人回应。
　　萧念听到07的讲述，从始至终，神色淡淡，毫无波澜。
　　目光停留在叶忆熟睡的面容上，萧念嘴角不禁勾起一抹温柔地笑容。
　　而此时的07，也不知萧念是否听进去了，忧郁半晌，还是忍不住地开口道：
　　【宿主，有句话不知当讲不当讲…】
　　【说。】
　　像是提前预知到了对方接下来要说的话，萧念的指尖细细描摹着叶忆好看的薄唇，挑了挑眉，手上的动作却是不停。
　　【宿主，刚刚我说的，你听清了吗？】
　　若是07能够实体化，在见证了自家宿主的秉性后，此时一定会是小心翼翼地缩在角落里，乖巧而又弱小。
　　毕竟，摊上如此一个时刻都想杀了位面的主角，一心只想与自家小媳妇儿恩爱的宿主，07虽是对萧念完成任务的能力感到欣慰，然而对于某些方面，07还是有苦说不出。
　　【你说呢？】
　　萧念微微挑了挑眉，说着，整个人的身子向后仰去，非但没有回答07的问题，反而反问道。
　　说罢，萧念也不顾对方如何回应，看到叶忆睫毛微颤，似乎像要醒来，嘴角勾了勾，眼中划过一道精光，动作轻柔地钻进叶忆的怀里，开始装睡。
　　等到叶忆醒来，便看到了这样一番场景：
　　萧念乖巧地窝在自己的颈窝处，白皙精致的面容上，长长的睫毛微微颤动，而自己的手则是搭在萧念的腰间，看起来，像是自己主动将对方拥入怀中。
　　叶忆呆呆地看着萧念，看着对方柔化的眉眼，鬼迷神差地，叶忆向前凑去，飞快地在萧念的唇上落下一个轻吻，而后，便装作熟睡的样子，连忙闭上了眼。
　　萧念睁开眼，眼中一片清明，失笑地盯着叶忆许久，直到对方再也装不下去，才笑着道：
　　“姐姐，早安。”
　　说着，萧念伸手便抚上了叶忆的腰间，叶忆身子一僵，以为对方又想做着什么不正经的事，顿时面色爆红，不禁别开了脸。
　　“昨天，才…才那样过……”
　　腰间的皮肤被萧念触碰后，竟是有些说不出的酥痒，叶忆不愿被对方看出端倪，不动声色地便向后退去。
　　然而刚一动，叶忆便感受到四肢都酸软地抬不起来，无奈之下，叶忆只得忍着腰间奇异的感觉，努力平复着内心的燥热，抬起眼来，直视着萧念。
　　“姐姐，舒服吗？”
　　萧念揉着叶忆酸软的四肢，眼中一片揶揄，意味深长地看着叶忆，眼中是毫不掩饰的调笑之意。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-17 19:85:03~2021-03-17 35:85:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮渺 8瓶；路过 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第79章 孩子
　　这句话无论怎么理解，回答出来，都是极其的不正经。
　　萧念眸色深沉，只是嘴角却是勾起一抹抑制不住的笑意来。
　　“不舒服！”
　　叶忆微红着脸，话落，却又赌气似的向着被中钻去，然而中途却被萧念揽住腰肢按进怀里。
　　“看来，姐姐…不满意？”
　　说着，萧念的指尖顺着叶忆的眼尾一路向下，停留在叶忆精致的锁骨处，顿了顿，指尖有意无意地摩挲着叶忆的滑腻的皮肤。
　　“萧…萧念！”
　　“姐姐叫错了……”
　　萧念轻笑着，眼中一片狡黠。
　　叶忆白皙的面容像是上好的白玉，此时正被朱砂一点一点地浸染。
　　“嗯？”
　　萧念看着对方满是红晕的脸颊，眼中闪过一丝笑意，用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊，却是不依不饶地追问道。
　　因着对方黏黏糊糊地凑上来，叶忆无法，然而脑中只留萧念满是揶揄的面容。
　　“舒…舒服。”
　　说罢，叶忆忍着心中的羞涩，看着萧念满是调笑的眼底，微微偏了偏头，想要避开萧念炙热的目光，然而，却将自己通红的耳尖尽数暴露在了对方的面前，叶忆无奈，只得试图将脸埋在萧念的颈窝，让对方看不到自己爆红的脸颊。
　　萧念挑了挑眉，看着像小兔子一般钻进自己怀中的叶忆，忍不住抬起手来，揉了揉对方柔软的发顶。
　　“宝贝，现在害羞的话，”
　　“可以下次叫……”
　　萧念在叶忆耳边低语，温热的气息透过叶忆耳边的碎发，喷洒在叶忆的耳边。
　　叶忆有些颤栗，然而感受到温暖的怀抱，却是忍不住往萧念的怀里钻了一钻。
　　“姐姐，今天好好休息，等我回来…”
　　不过一会儿，看着叶忆的小脑袋瓜一点一点地，长长的睫毛也在不自觉地轻轻颤动着，萧念失笑地在叶忆的额上落下一个轻吻，将迷迷糊糊的人放进柔软的被窝中去，方才小心翼翼地出了门。
　　萧念听着07在脑中不断地汇报着喻惜儿的最新消息，嘴角勾起一抹冷笑，走进地下停车场，而后，却是向着另一个方向行进。
　　因着喻惜儿的直播事件，除了全网的黑料，根据知情人士的爆料，网友也将目光转向了叶丞衍与喻惜儿这段不为人知的关系中。
　　网上骂声不断，而叶家又迟迟没有回应，因此，各种编排叶喻二人的故事层出不断，以至于叶丞衍一进公司，便会收获到若干满是八卦意味的目光。
　　近些日子，叶丞衍每日与唐欣做伴，公司中的许多事务都没有得到解决，叶丞衍无法，只得安顿好唐欣后，火速赶往公司处理事务。
　　藉着这个空闲，萧念轻而易举地便避开了叶丞衍。
　　“咚咚咚……”
　　唐欣今日一席白裙，衬得那张小脸愈发地纯净可人，整个人乖巧地不像样子。
　　一阵敲门声传来，唐欣收起面上的笑容，慌乱地放下手机，犹豫片刻，才走上前去，打开了门。
　　“你是……”
　　唐欣看了半晌，才从眼前人露出的眉眼，依稀记起了对方的身份。
　　“是你？”
　　唐欣有些讶然，然而到底是害怕叶丞衍突然回来，只得将萧念往屋里请。
　　“多谢你，叶丞衍给的钱，父亲那边已经偿还清了…”
　　唐欣看着眼前人满是冷漠的眉眼，不知怎的，背后竟泛起阵阵冷意。
　　然而，顶着对方的目光，不知想到了什么，唐欣面露难色，还是忍不住开口道：
　　“你说的，我都做到了，我…什么能离开？”
　　唐欣看着面前神秘的女人，小心翼翼地开口。
　　萧念负着手，目光掠过屋内的装饰，停留在桌上放置的相框时，不由地冷笑一声：
　　“呵，这么着急走做什么？”
　　“叶家这块肥肉，想来唐先生也不愿轻易放弃。”
　　说着，看着唐欣面上有些怔愣的神色，萧念嘴角勾了勾。
　　“但是我……”
　　唐欣猛地抬头，面上满是焦急，手也不自觉地攥紧了衣角。
　　“你肚子里的孩子，迟早要被叶丞衍发现，垮了这叶家，想必有些事，唐先生也不会反对。”
　　萧念似笑非笑地看着唐欣，看着对方抚摸着自己的小腹，面上有些挣扎，顿了顿，接着道：
　　“一箭双雕，于你于唐家，都不是坏事。”
　　说罢，唐欣面上有些松动，像是下定了什么很大的决心一般，抿了抿唇，对着萧念道：
　　“好。”
　　一月后——
　　叶忆低头看向体重秤上的数字，好半天都缓不过神来。
　　抬手捏了捏软绵的脸颊后，叶忆不死心地向着腰腹摸去。
　　“姐姐…在干什么？”
　　腰间缠上一双手臂，叶忆瞬间便跌入了一个熟悉温暖的怀抱。
　　萧念将脸埋在叶忆的颈窝处，好一会儿，才睁开了眸子，却是下意识地准备看向叶忆的身后。
　　察觉到对方的动作，叶忆有些不自然地挡在萧念的面前，见状，萧念饶有兴趣地看着怀里的人，声音也染上几分宠溺地意味。
　　“姐姐在藏什么，是我不能看的？”
　　“嗯？”
　　说着，萧念微微鼓了鼓脸颊，像是受了委屈的大狗一般，埋进叶忆的颈窝便黏黏糊糊地蹭了起来。
　　“没…没什么。”
　　叶忆耳尖被蹭的通红，尾椎骨也在对方有意无意地动作下，升起一阵麻痒。
　　“姐姐骗我……”
　　萧念闷闷地声音传来，叶忆无法，只得忍着脸上的燥热，伸手抱紧了萧念。
　　“姐姐……”
　　萧念不依不饶地揽着叶忆的腰肢，指尖不断地在腰腹处流连，引得怀里人阵阵颤栗。
　　说着，萧念歪头便要去看，叶忆无法，只能慌乱地转过身，伸手覆住萧念的眸子，而后，目光落在对方红润的唇瓣上，鬼迷神差地，叶忆竟是微微扬起了脸，覆上了对方柔软的唇。
　　两唇相触的瞬间，萧念的眼中闪过一丝得逞的笑意，顺着力道，将叶忆抵在了落地窗上，缓缓地释放出自己的信息素后，反客为主，逐渐加深了这个吻。
　　“唔…萧，萧念！”
　　背后略有些冰凉的触感刺激着叶忆一小节露出皮肤的腰腹，然而萧念恍若未闻，听到叶忆零零碎碎的呜咽，眸色深沉。
　　（生命大河蟹……）
　　“姐姐这里，会有宝宝吗？”
　　萧念伸出手来，满是好奇地戳了戳叶忆的腰间的软肉，眼中满是揶揄。
　　然而，话音刚落，叶忆身子却是一僵，
　　“会…吗？”
　　叶忆敛下眸子，让人看不清神色，闻言，只是低声呢喃着。
　　先前，叶忆因着过量使用特殊药剂的原因，受孕也受到了影响，此时听到萧念的话，心中不由地泛起阵阵苦涩。
　　像是大多软糯乖巧的omega一般，没来由地，一想到对方失落的模样，叶忆心中便有些委屈。
　　明明是那样一个清冷的人儿，此时却是微微红了眼眶，像是一只害怕被遗弃的小兽。
　　见到自家小媳妇儿的心情突然低落起来，萧念愣了一瞬，瞬间便知晓了对方的心中所想，连忙捧着叶忆的小脸，眉眼处尽是温柔：
　　“和姐姐在一起，一辈子都嫌不够，怎么会分神去爱别人？”
　　说着，萧念用指尖拭去叶忆眼角的水光，安抚地在对方嘴角落下一个轻吻，接着道：
　　“不要旁人，只要你。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈哈，感谢山河小可爱的评论，然后加了这个小甜饼，车车可以到微博去看哦，有点刺激，嘿嘿～
　　还有一章，这个位面正式完结～感谢在2021-03-17 35:85:17~2021-03-35 14:01:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河尽明意 2个；邓紫棋的小宝贝、希、取名废、子陌歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御景 20瓶；山河 5瓶；李晓楠的女朋友 5瓶；凉城 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 大结
　　萧念话落，叶忆愣了一瞬，而后，眉眼也如同融化万年寒冰的春水，似乎时间很短，在几个瞬间，那仅剩的一星半点的清冷之意也尽数被笑容所浸染，皆是暖意。
　　午后的风轻轻吹起窗外的绿叶，在微风的轻抚下，如同夕阳下波光粼粼的湖面，掀起层层光海。
　　“好……”
　　阳光明媚，不知是谁的轻声呢喃，掩不住那微微勾起的嘴角，而后，双双迷失在对方宛若星海的眸中去。
　　叶家——
　　“丞衍，快给你父亲道歉！”
　　叶母满是急切地看向叶丞衍，眼神中满是责备，看着一旁黑沉着脸，一言不发的叶父，那双满是算计的眸中闪过一丝慌乱。
　　叶父眉头紧锁，盯着面前的文件，眸中暗流涌动。
　　喻惜儿出事后，各大营销号接连不断地爆出叶丞衍与喻惜儿的往事，不仅如此，面对大众的质疑，知情人士也是纷纷证实，面对如此局面，一夜之间，叶氏集团的股票也出现暴跌，其中损失对于叶家来说，也是一笔不小的数目，也足够使叶氏集团上层引起慌乱。
　　“混账，看看你做的好事！”
　　说着，叶父抓起面前的文件，不顾叶母的劝阻，便朝着叶丞衍的面门上砸去。
　　“哗啦……”
　　零落的纸张纷纷散落开来，而后，遍地狼藉。
　　叶丞衍这几日本就烦躁不安，前些时间既要陪伴爱人，又要赶忙处理公司事务，整个人很是疲惫，眉眼处满是疲态。
　　叶丞衍放置在身侧的拳头紧紧握起，低垂着眼，眼中一片阴婺，随意看了眼掉落在地上的纸张，眼中闪过一丝厌恶。
　　情妇，暧昧，孕肚……
　　又是那个女人搞的新把戏。
　　叶丞衍嗤笑一声，却是对叶父叶母的话充耳不闻。
　　“混账，老子给你说话呢！”
　　叶父面上一片厉色，气愤之下，竟是将手中的拐杖向着叶丞衍砸去。
　　拐杖狠狠地砸向叶丞衍的额角，不一会儿，便是一片青紫。
　　“你个废物，我叶家的产业与其给你，还不如给那个叶忆！”
　　“我看你真是猪油蒙了心，放着这叶氏不管，每天只会玩女人，你给我滚！”
　　叶父气的面色通红，看着叶母有意为叶丞衍辩解，气急之下，竟是一巴掌打向了一旁的叶母：
　　“贱人，看看你生的好儿子！”
　　叶母平白无故被打了一巴掌，面上满是不可置信，待到反应过来后，却是敛去眼中的狠戾，低眉顺眼地坐在叶父一旁，满是隐忍。
　　见此，叶丞衍只是面无表情地瞥了两人一眼，踢开脚边的纸张，竟是毫无留恋地向着门口走去。
　　“叶丞衍，你今天出了这个门，就再也不要回来！”
　　身后传来一阵刺耳的声响，叶丞衍的脚步顿了一瞬，而后，却是头也不回地出了门。
　　看着地上的碎片，叶母看着在一旁大吼大叫的叶父，眼中划过一抹狠戾。
　　回到家中后，不顾额头上不时传来的疼痛，叶丞衍面色阴沉，却在看到唐欣时，放缓了脸色。
　　“欣欣，我回来了…”
　　叶丞衍故意绕到唐欣的身后，趁着对方不注意，从背后环抱住了唐欣。
　　“啊…你…你回来了！”
　　唐欣似是被吓了一跳，感受到自己被人从后方抱住，连忙收起了手机，慌乱地放进口袋中去。
　　感受到怀里人有些僵硬，叶丞衍将人板正，看着唐欣像是受惊的小兔子一般的眸子，以为是自己吓到了对方，心中不觉得有些好笑，盯了怀里人半晌，眼中却是有些复杂。
　　两人在一起已有几月，却只局限于拥抱，更近一步的，亲吻都不曾有。
　　叶丞衍在叶父面前受了气，熟悉叶父行事作风，知晓对方的话几分真几分假，此番叶父动了怒，一定会停了他所有经济来源，因此，在面对自己心上人时，叶丞衍犹豫半晌，还是忍不住开口道：
　　“欣欣，你愿意和我在一起吗？”
　　“我…愿意。”
　　唐欣的笑容有些僵硬，感受到手机不时传来的震动，面上有些不自然，看着对方深情而又真挚的目光，便想要避开。
　　叶丞衍的一颗心被提到了嗓子眼，听到唐欣的回答，来不及细细琢磨对方微妙的表情，低下头，便想去亲吻对方的唇。
　　然而，意料之外地，唐欣看着面前放大的脸，却是微微别开头，躲了开来。
　　叶丞衍动作一僵，顿时，面色有些难看。
　　“我…我还没准备好……”
　　唐欣小声解释着，一双手不安地攥紧了衣角，面上有些无措。
　　听到唐欣的解释，叶丞衍的脸色才缓和了些许，只是心中，隐隐约约感到几分怪异，想了许久，却是想不出个所以然来。
　　“早点休息…”
　　叶丞衍疲惫地转身，却是丝毫没有注意到，在转身的刹那，唐欣的手不自觉地护住了自己微微隆起的小腹……
　　等到叶忆与萧念再次得到三人的消息时，距离那次与唐欣的见面，只不过半月而已。
　　“这叶家独子真是稀奇，竟然为了一个omega放弃了叶家。”
　　“怪不得呢，听说叶老爷子前不久住院了，八成就是气的…”
　　“那omega确实有几分姿色，前不久我还看到她，好像怀孕了…真是羡慕啊，嫁到叶家，真是富贵命！”
　　“其实不尽然，叶家掌权的两位，一个病倒，一个失踪，前些日子唐氏似乎有意收购……”
　　众人七嘴八舌地议论着，有人面上满是幸灾乐祸，也有人面上一片唏嘘。
　　“你们知道吗，听说前不久叶丞衍碰到了个疯女人，拿着刀就要上去砍他身边那个omega，只是万万没想到，那个omega受了惊晕倒，送到医院检查，你们猜怎么着？”
　　“一检查不得了了，那omega怀了孕，听说当时叶丞衍脸色很难看，都要动手了，我想啊，那肚里的孩子，怕不是叶丞衍的种…”
　　不知是谁走漏了消息，这件事传入到叶父的耳中，加重了叶父的病况，从此一病不起，而叶母也因着叶丞衍的缘故，被震怒的叶父赶出了叶家。
　　而对于喻惜儿，因著名誉扫地不说，便是说她是“过街的老鼠”都不过分，此番竟有行凶的意图，被慌忙赶到的警方当场逮捕，之后，便被叶丞衍使了些手段，余生都将在精神病院中度过。
　　此时的萧念，正带着叶忆在离家不远处的超市中购买食材，叶忆懒洋洋地靠在萧念的怀里，整个人软绵绵地，像只午后晒太阳的小猫一般。
　　萧念宠溺地将人搂在怀里，听到周围有人议论叶家的事，刚想不动声色地将叶忆带去人少的地方，却被叶忆拉住了衣角。
　　叶忆笑笑，神色没有任何的怪异之处，反而带着萧念，认认真真地挑选起了食材。
　　“姐姐？”
　　萧念凑近了叶忆，仔细观察着对方的神色。
　　“那些事，和我无关。”
　　看着萧念还是有些犹豫的眼神，叶忆轻笑一声，摘去遮挡面容的帽子，主动的在萧念的嘴角落下一个轻吻，声音也染上笑意：
　　“回家？”
　　“好，回家……”
　　之后的之后，两人不再理会这些人的结局如何，因为她们知道，在安静而又美好的岁月里，与爱人相伴，才是人生之一大幸事，有如此光景，又怎会在旁人身上分出心神。
　　而在一年后，叶氏破产，叶父病逝，叶丞衍因仇家众多，叶氏再无东山再起之日，躲避债主，惶惶终日。
　　同年，喻惜儿于精神病院中自杀身亡……
　　作者有话说：
　　嘿嘿，这个位面终于完结了，还是令人纠结的选择时间，下一个位面看师尊徒弟呢，还是看绿茶学妹和学姐呢，还是要看两个神兽白虎和朱雀呢？纠结中……感谢在2021-03-35 14:01:19~2021-03-27 00:27:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木子 115瓶；中二尼特 35瓶；金猪 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第81章 蚀骨毒
　　雨落青石板路，激起阵阵水花，枝头梨花纷扬而下，树下那人一把油纸伞，许是烟雨氤氲，竟让人看不清面容，一身月白色衣裙，清风徐来，腰间的铃铛叮铃作响。
　　城外雨纷纷，那人站了半晌，竟伸出手来，指尖轻触面前的树干，动作之间，露出一截白到病态的手腕来。
　　只是，若是细看，便能发现，这手腕处，竟是有着连片的疤痕，深深浅浅，尤为骇人。
　　萧念垂下眸子，熟悉的晕眩感让她面色不禁有些苍白，眉头轻皱着，一双清亮的眸子，也失去焦距，像是蒙上了一层浓雾一般。
　　【07，剧情。】
　　萧念强忍着不适，定了定神，在梨树后寻了一处凉亭，方才开始接收剧情。
　　这是一个修仙世界，女主名叫宋浅月，是灵月宗中南尘真人座下唯一的弟子，灵根极佳，自小便受尽了宠爱，然而众人万万没有想到，随着年龄的渐长，天真烂漫的宋浅月却对自己的师尊生了不该有的心思。
　　南尘真人丰神俊朗，向来便是女修们狂热的对象，也是因此，在宋浅月及笄后，看着不断在南尘真人面前示好的女修们，心中更是愈发的烦躁与恼怒，彼时秘境开启，宋浅月突遭魔兽袭击，生死攸关之时，却没想到被慌忙赶到的南尘真人救下，然而随后，两人不知如何中了招，竟是在那林中以天为被，以地为席，做了那档子事。
　　出乎意料地，也是在事后，苦苦单恋的宋浅月才知道，自己的师尊也是对自己有意，明白了彼此的心意，两人的感情迅速升温，然而纸包不住火，没过多久，魔族入侵，打斗之中，魔族下属认出了宋浅月胸前佩戴的玉如意，于是这才发现，原来宋浅月的真实身世，竟是魔族的少主。
　　宋浅月身世之谜解开，灵月宗与魔族不共戴天，自是不会留下宋浅月，作为魔族余孽，在宋浅月奄奄一息之时，宋浅月的生父便将亲生女儿带回了魔域，然而，宋浅月为了名正言顺地与南尘真人在一起，竟是趁着魔尊修为大损之际，痛下狠手，杀害了自己的生父，魔尊死后，魔界大乱，灵月宗乘机攻入，魔界只得败退。
　　宋浅月此举收到正道人士的赞扬，不久后，待到宋浅月元婴期时，两人便结为了道侣，而此后宋浅月大增，被誉为修真界天才，其中缘故便是取了魔尊体内的魔丹。
　　只是还有一事，说来可笑，宋浅月表面对魔族嫉恶如仇，却在魔尊将自己救回魔域之际，心安理得地接受着对方的好，而魔尊修为大损，也是因为救回奄奄一息的宋浅月。
　　宋浅月嘴上说着不愿与魔族有任何瓜葛，然而为了提高自己的修为，到底还是取了魔尊一身的修为。
　　在这个位面中，萧念的身份便是替代宋浅月而存在的魔族少主，然而，与宋浅月相差甚远的是，萧念自小便被魔尊作为魔族的杀人武器培养，稍有不慎，萧念便会受到惩罚，从小到大，萧念身上的伤痕无数，此番更是作为魔族的内应，阴差阳错拜入到了知隐真人座下。
　　而在原剧情中，在宋浅月回到魔域后，彼时萧念重伤在身，在撞破了宋浅月杀害老魔尊后，已是强弩之末的身体，最终却是被宋浅月挑断手脚，废了一身功力后，扔下了悬崖。
　　“念在你替我做这少主，受了不少苦，姑且饶你一命，只是——”
　　“生死有命，以防你为害人间，且看这天道留不留你的命了……”
　　在故事的结尾，萧念坠下悬崖不知所踪，不久后，灵月宗鲜少出世的知隐真人，也失了踪影……
　　接收完剧情，萧念微不可见地皱起了眉头，冰凉的指尖抚上腕间的伤痕，眸中暗流涌动。
　　梨花飘落，空气中似乎都携着几分花香。
　　“少主这般清闲自在，可是忘了来这灵月宗的任务？”
　　一道清亮的声音传来，萧念抬起眼，梨树枝头微微颤动，一道残影划过，几个闪身便来到了萧念的面前。
　　萧念拿着茶盏的手顿了一顿，赶在对方动手之前，手腕翻飞，不肖片刻，眼前人便踉跄着后退了几步。
　　石案上的茶盏依旧，只是杯中，不知何时，已有一片梨花飘落在其中。
　　萧念放下手中尚还冒着热气的茶，皱了皱眉，眉眼间染上些许的烦躁。
　　“呵，少主真是好功夫，只是可惜了，少主手里的这盏茶，喝不得了。”
　　“与你何干？”
　　萧念抬起眼，定定地看着面前的人，看着视线之中扎眼的红衣，一双眸子中像是一潭死水，毫无半点波澜，然而，却像是有着魔力一般，不禁将人吸入其中。
　　萧念话落，对方愣了一瞬，显然没有想到萧念竟会如此回答她，反应过来后，不禁笑道：
　　“少主对素影还真是生分至极，不留情面……”
　　素影话落，却见萧念早已移开了目光，只是盯着杯中被茶水浸润的梨花，丝毫不言语。
　　顺着亭中人苍白的面容看去，目光停留在对方腕间不经意露出的皮肤，素影整个人一顿，面上不禁有些复杂。
　　素影还想说什么，可话到了嘴边，却又变了道，只是片刻的停顿，丝毫让人察觉不出：
　　“我这…这有几瓶上好的伤药，”
　　“不必了。”
　　萧念起身，收起桌上的佩剑，铃铛作响，一声声荡进心里。
　　“少主还是听我一句劝，主上交代的事情办不到，那蚀骨毒的药性发作，可够您受的……”
　　素影话落，萧念面上神色淡然，听罢，只是抬起眼来看了对方一眼，却又很快移开了目光，似乎素影所说的一切都与她毫无半点关系，充耳未闻。
　　素影见萧念面上依旧毫无波动，一双眼中满是不赞同，刚想开口，便听萧念冷声道：
　　“若是不想被灵月宗的人发现，我劝左使还是早些离开的好。”
　　素影抓着佩剑的指尖倏地用力，刚想反驳，便听到不远处传来一阵脚步声来，无奈之下，只得隐去气息，闪身向着一旁而去。
　　看着有弟子向着这处走来，萧念也不做停留，拿起一旁的油纸伞，临走之前，望着碧色茶盏中的梨花片刻，而后，便头也不回地离去了。
　　轻扬的发带穿过如瀑的青丝，垂在萧念的肩头，随着走路之间，轻轻飘起。
　　在素影看来，萧念的每一步都走的很稳，然而不然，只有萧念自己知道，原主虽有一身修为，然而内里却亏空严重。
　　不仅如此，原主自小便被下了蚀骨毒，每月即便有解药，却也因着解药药量不足的缘故，还需生生受那叫人生不如死的剧痛。
　　即便是再强壮完好的身体，也受不了魔域那般非人的折磨，如此说来，萧念在这暗不见光的深渊中能够活下来，也是不易。
　　方才素影刚刚说了这蚀骨毒，如今好死不死地，萧念体内的毒性像是要附和对方的话一般，蠢蠢欲动。
　　真是…乌鸦嘴……
　　萧念每一步走的极稳，然而额上已冒出些细密的冷汗来，煞白的脸上，只有一双唇被咬的通红。
　　嘴角被咬破，口腔中满是铁锈味，不仅如此，喉头一片腥甜，撕裂般的疼痛顺着腹部一路向上，最终停留在心脏处，随后，剧痛蔓延至四肢百骸，让人痛不欲生。
　　萧念放缓了步子，此时脑中已然有些昏沉，紧握着剑鞘的手，用力到发白，整个人像是刚从水里出来一般，汗水浸湿了衣衫。
　　萧念凭藉着最后的理智回到了自己的小院，刚关上门，便跌坐在了地上。
　　萧念紧闭着眼，靠在身后的梨花树上，扬起脖颈，像是缺水的鱼，眉眼处满是痛苦。
　　萧念的嘴角满是血痕，眼中迷濛，始终没有焦距，而后，喉头一甜，竟是呕出一口血来。
　　身上没有一处是不疼的，萧念捂着剧痛的心口，竟是硬生生晕了过去。
　　意识被抽离之前，不知是幻觉使然，亦或是其他的缘故，天地之间，纷纷扬扬的梨花树之下，萧念看到了一道熟悉的身影向她缓缓走来……
　　作者有话说：
　　美强惨老萧上线～
　　话说为什么不让系统给解药——
　　作者/系统：就是故意的！知道错了！下次还敢！
　　叶忆：拔出我40米的大刀……
　　感谢在2021-03-27 00:27:17~2021-03-29 03:30:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初夏 35瓶；碎冰冰 12瓶；咸余啊咸鱼 5瓶；花辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第82章 知隐真人
　　浓墨沾染宣纸，瞬间便晕染开来，天微寒，香炉中升起丝丝缕缕的烟气来，而后，许是无意间踏入屋内的微风细雨，几瞬之间，那薄烟便消散于天地之间。
　　“醒了？”
　　萧念睫毛微颤，而后便悠悠转醒。
　　一睁眼，萧念便对上了那张朝思暮想的面容，也是在瞬间，身体快于大脑，萧念抬起手，便想要抚上对方的脸颊。
　　“莫要无礼。”
　　清冷的声音不带有一丝温度，传入到萧念的耳中，无端地，竟是让萧念的手顿了顿。
　　叶忆微微别开头，不着痕迹地避开了萧念伸来的手，一双金眸中闪过一丝疑惑。
　　待到萧念眼神复至清明，方才看清了面前人的样貌。
　　一席月白色衣裙，仿佛当真应了那“月”字，细看之下，似有流光闪耀，让人不禁联想到那清冷月光如银河般流淌入人间。
　　叶忆腰间缀着墨绿穗子，煞是好看，虽是银发，却并无半分年老之意，那面容看来，分明便是个刚及笄的少女，然而许是被这周身冷意所染，高岭之花，让人生不出半点亵渎来。
　　银发被一只白玉簪子挽于脑后，只有几缕发丝散落在耳边，衬得那面容愈发地清冷。
　　萧念张了张嘴，刚想说些什么，然而脑中一阵剧痛，零碎的记忆被拼凑起来，脱口而出：
　　“师尊。”
　　说罢，萧念失笑地低下头，想来面前之人便是自己的师尊知隐真人了。
　　老婆变师尊，又到了能看不能抱的…苦日子……
　　“嗯。”
　　叶忆微微颔首，而后，便要起身。
　　萧念以为对方想要离开，撑着尚有些酸痛的手臂，起身便拉住了叶忆的衣角。
　　“师尊……”
　　叶忆停住脚步，顺着被拉住的衣袖，看向面前的人，却也只是淡淡地一瞥。
　　“何事？”
　　叶忆薄唇轻启，一双金眸微微上挑，尽显薄情。
　　“师尊，弟子先前可有冒犯？”
　　萧念目光瞥到叶忆衣袖间的褶皱，略一思索，敛去眸中的笑意，问道。
　　“不曾，”
　　“师尊莫怪，弟子给您整理一下。”
　　早就料想到了对方的回答，萧念赶在对方抽回手臂之前，握住了叶忆的手腕，看似认真地抚着对方微皱的衣衫。
　　掌心的温度透过薄薄的衣衫，传到微凉的肌肤上，让叶忆的身子不由地一僵。
　　这般感觉，有着说不出的熟悉，叶忆像是要被对方掌心的温热所烫伤，想要抽回手腕，看到萧念眉眼处不经意间流露出的柔色，却是生生忍住了。
　　屋内茶香袅袅，门外的檐上，风铃轻轻晃动，不时发出清脆的声响。
　　这幅场景，似有千年不曾有过，叶忆有些愣神。
　　“师尊，好了……”
　　说着，萧念捕捉到对方眼中一瞬而逝的茫然，指尖不由地摩挲着叶忆白皙滑嫩的手腕，面上却是端地一副尊师重道的乖巧模样。
　　萧念的声音拉回了叶忆的思绪，叶忆不动声色地敛去眸中神色，抽回手臂。
　　叶忆定了定神，不知想到了什么，眉头不由地皱了起来。
　　“你中毒了。”
　　“许是近来修习刻苦，身子受不住…”
　　说着，萧念轻咳出声，仿佛真要印证方才的一番话，略有些单薄的脊背微微颤动着。然而，萧念说罢，却是对上了叶忆探究的目光，叶忆好整以暇地看着自己，显然是不相信自己的这般说辞。
　　萧念灵根并非极佳，多年以来，始终停留在结丹期，所以，这“修习刻苦”几字，放在萧念身上，倒也别有一番意味。
　　“既是如此，近来便好好修养，莫要劳心伤神。”
　　叶忆一双金眸中有细碎光芒倾泄而出，仅是抬眼，便让萧念不禁怔愣在了原地。
　　看着自家徒弟炙热的眼神，片刻之后，叶忆微微别开了脸，垂下眼来，掩去了眸中风华。
　　见此，萧念嘴角微勾，眉头轻佻，却也不忙着逗弄对方，只是捂着那尚还有些微痛的心口，略有着虚弱地笑着道：
　　“劳烦师尊……”
　　萧念本就生的极白，又在那暗不见天日的魔域中呆了许久，受了那些非人的折磨后，那肤色便是愈发地苍白，此时，做出这幅“西子捧心”状，倒也惹人怜爱。
　　“我明日再来。”
　　不出萧念所料，见到萧念如此姿态，连叶忆自己都没察觉到，眉头微微皱起，眼中闪过一丝不悦。
　　不知是因萧念所隐瞒之事而不快，亦或是，当真信了这被萧念所伪装的可怜模样。
　　见着美人皱眉，萧念的目光滑到对方纤细的腰肢处，却是不知想到了什么，耳尖染上些许的薄红来，那常年病态到苍白的面容上，也染上些罕见的红晕。
　　“咳咳……”
　　萧念抬手掩唇，却是别开了目光，敛去了眸中的暗色。
　　看到萧念的动作，叶忆的眉头皱的更深，以为对方很是痛苦，抬步走上前去，掌中聚集的灵气源源不断地向着萧念的脊背传送而去。
　　感受到一股暖流在体内游荡，不断抚平体内的躁动，萧念舒服地眯着眸子，看着与自己距离极近的叶忆，眸中闪过一丝笑意。
　　“唔……”
　　倚在床边的萧念突然失去重心，竟向着床下跌去，而尚在专心为萧念缓解痛苦的叶忆，显然没有预料到对方的动作，腰间被一双手猛地揽住，待到叶忆再次反应过来，自己已然被萧念压在了身下。
　　这初春的天气，还有些微凉，好在萧念屋内的软毯还未撤去，此时被人扑倒在地上，浑身上下，倒也没有半分疼痛。
　　叶忆躺在萧念身下，一双金眸定定地看着萧念，纤细浓密的眼睫投下一小簇阴影来。
　　“师尊，这次，弟子是真的冒犯您了。”
　　萧念嘴角微勾，眼中是毫不掩饰的笑意，目光停留在叶忆的唇瓣，有着说不出的暧昧。
　　两人之间的距离愈发的近，因着姿势，萧念的青丝一泻而下，而两道白衣衣衫交错，一时间，让人分不清是谁的衣裙在微风的抚弄下，微微扬起。
　　“早些休息……”
　　还未等萧念反应过来，一阵风吹过，身下人早已不见了踪影，速度之快，在空中只留下几道残影。
　　看着叶忆离去的方向，半晌，萧念才起身，揉了揉有些酸痛的手腕，嘴角勾起一抹抑制不住的笑容。
　　流枫小院中，微雨如酥，雨打枝头梨白，萧念望着远处的青山，眉眼一片柔色。
　　毕竟，那人一身风华，仅是站在她钟爱的梨花树下，便能让她一次又一次地，乱了心，恍了神……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-29 03:30:55~2021-03-31 00:04:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中二尼特 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第83章 误会
　　直到回到自己的小筑中去，叶忆在行走之间，四肢依旧有着微不可见的僵硬。
　　明明是那修行极高的知隐真人，此时却是盯着那微微皱起的衣袖有些愣神，眸中透露着茫然来。
　　今日听弟子议论，说那流枫小院之中，这朦胧微雨怕是打落不少梨花，那梨花开的极盛，若是如此，倒也着实可惜。
　　如此想着，鬼迷神差地，叶忆便推开了流枫小院的门，只是这一开，却也让人一阵心惊。
　　萧念一身白衣倚在树下，紧闭着眼，面上血色尽失，嘴角有着丝丝缕缕的血痕，襟前也沾染上不少斑驳血迹来，像是冬雪中盛开的红梅一般，很是刺眼。
　　而那已然掉落在地上的梨花，在微风的轻抚下，携着淡淡的花香，纷纷扬扬地散落在萧念的身旁。
　　见此，叶忆慌忙走上前去，忙将体内真气向着对方体内渡去，直到对方紊乱的脉象恢复正常，方才松了口气。
　　回到屋内，看着那逐渐放松下来的睡颜，叶忆伸出手来，刚想拂去对方不知何时落在发间的梨花，谁曾想，床榻上的那人不知梦到了什么，突然之间，眉头紧皱起来，而后，叶忆的手腕便被对方猛地抓住，一不留神，便向着对方怀里跌去。
　　那一瞬间，两人之间的距离极近，近的叶忆能够感受到对方灼热的呼吸，看得清对方因着不安而微微颤动的睫毛。
　　鼻尖相抵，耳目皆被如鼓的心跳所扰。
　　那人额上冒出些冷汗来，额边的碎发贴在脸颊处，精致的眉眼处染上些急色来，握着叶忆手腕的手倏地抓紧。
　　鼻息交错，尽是吹不散的缠绵。
　　想到这里，叶忆垂下眸子，面上露出几分无措来，片刻后，却是缓缓抬起手臂，摸了摸自己微微发烫的脸颊。
　　窗外梨花微雨，青山不解风情，独留那未知的情愫破土而出……
　　流枫小院——
　　“知隐真人鲜少来此，今日一见，果然是名不虚传…”
　　“出来。”
　　一道声音悠悠传入屋内，萧念话音刚落，只见木窗微微晃动，残影过后，对方已然来到眼前。
　　面前之人一席紫衣，走路之间，头上的珠钗和着腰间的铃铛，叮铃作响，面上满是调笑之意，见左右无人，便寻了一处地方坐了下来。
　　见着萧念不理睬自己，素影也不气恼，一双眸子注视了萧念许久，眉头微皱，半晌，才慢悠悠地开口道：
　　“这…蚀骨毒，可是发作了？”
　　素影收起往日里轻佻的模样，说着，便要伸手去探萧念的脉象，然而，素影的手还未触碰到萧念的衣角，便见对方不留痕迹地避了开来，起身向着窗边走去，行走之间，毫无半分方才在知隐真人面前的病弱模样。
　　“想来近日魔域清静，左使无事可做，竟跑到这灵月宗做弟子？”
　　萧念自顾自地倒起一杯热茶，目光瞥向对方身上的弟子服，指腹摩挲着杯沿，不冷不淡地说道。
　　“那也是为少主而来……”
　　素影支着下巴，看向萧念时，嘴角微微勾起。
　　“哦？”
　　萧念冷哼一声，饮下杯中的茶，挑了挑眉。
　　素影既是魔尊的手下，萧念自是不会相信对方的话，况且，对于原主的任务，萧念本就不屑一顾，只想着一心一意地撩拨自己的小媳妇儿，如今有这甩不开的眼线，利弊斟酌之下，面对素影，萧念脸色愈发地冷了下来。
　　“左使若是无事可做，不防帮我这流枫小院多挑几桶水来，倒也不必日日来找我这闲人。”
　　“闲人？主人给您的任务已有一月，少主又何必装傻呢？”
　　听到萧念的话，素影的目光扫过床榻旁染血的白衣，敛下眸中的神色，然而，抬眼看到萧念淡然的模样，面上却是倏地冷了脸色。
　　“与其月月忍受这毒性发作的痛苦，少主不若识趣些的好。”
　　“呵，识趣？”
　　听罢对方的话，萧念的嘴角勾起一抹冷笑，嗅着空气中若有若无的梨花香气，轻倚在窗边，动作间却是说不出的慵懒。
　　“不过是区区蚀骨毒，当真以为能奈我何？”
　　“况且，他的野心，与我何干？”
　　说罢，萧念轻笑着，笑容之间，带着些疏离与嘲讽，仅是嘴角处微微勾起的弧度，便不觉得让人难以靠近。
　　萧念抬眸，明明面上一副温和的笑容，然而这笑意始终未达眼底。
　　“你说呢，左使大人？”
　　说着，萧念指尖微动，那在手中不时把玩的杯盏瞬间便化为了齑粉。
　　见此，素影眸中划过一抹暗色，垂在身旁的指尖微动，然而，末了，却是轻轻叹出一口气来。
　　“少主真是好气魄呢，也不知这灵月宗有何人何事能入少主的眼，竟让您甘愿违背魔尊……”
　　“少拿他来压我。”
　　素影话还未说完，便被萧念冷冷地打断。
　　见到萧念如此态度，素影愣了一瞬，却是笑道：
　　“莫不是说中了，少主当真看上了什么人？”
　　然而，只是一句玩笑话，本以为对方会置之不理，却见萧念不置可否地看了过来，其中含义不言而喻。
　　见此，素影嘴角处的笑容一僵，瞬间，心下一沉，面上却是很快恢复了正常。
　　“魔域美人不计其数，都进不了少主的眼，而在这灵月宗，能得少主芳心，想必并非常人。”
　　素影话音刚落，便见萧念颇为赞同地点了点头，嘴角也勾起些弧度来。
　　“自是风华绝代，倾世之姿……”
　　说着，萧念扯下发间的系带，如瀑的黑发瞬间一泻而下，只是，配上那略有些消瘦的身姿，竟有些病态的美感。
　　然而，只有素影知道，面前之人看似柔弱，不堪一击，身上的修为却是极高，毫不夸张地说，即便是与这灵月宗的诸多长老抗衡，也有能力一战。
　　毕竟，萧念可是魔尊手中最锋利的刀。
　　想到这里，素影一双眸子里划过一道精光，而后，却是直直向着萧念走去，在对方满是寒意的目光中，竟是抬手抵住了萧念身后的墙壁。
　　而在萧念脸色黑沉之时，伴着门外临近的脚步声，素影嘴角勾起一抹怪异的笑容来，道：
　　“少主的话，属下…记下了。”
　　声音低沉，传到萧念耳中，有着说不出的缱绻。
　　说话之间，素影除去身上的术法，紫衣瞬间幻化成一席红衣，那清冷素静的面皮下，也露出真容来。
　　一张精致的小脸上，魅惑无比，配上那身后的红发，更显张扬。
　　萧念指尖有丝丝缕缕的黑气冒出，此时，一张脸黑地仿佛要滴出墨来，眼中划过一抹厉色，满是不悦地看向对方，薄唇轻启：
　　“滚。”
　　说着，萧念手中的魔气便向着素影而去，然而，对方显然是吃准了自己经受那蚀骨毒，此时功力不比平时，才会借此发难。
　　而这边，素影躲过萧念的攻击，却是找准了时机钳住了萧念的手腕，嘴角的笑容满是暧昧。
　　也正是此时，只听一道清冷的声音突然响起：
　　“你们在做什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-03-31 00:04:45~2021-04-04 01:09:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：中二尼特 15瓶；碎冰冰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第84章 害羞了？
　　话音刚落，萧念便猛地转头看向门口，只见叶忆紧皱着眉，一双金眸中覆上一层寒冰，像是浓雾遮盖暖阳一般。
　　见此，萧念手中用力，刚想挣开素影的束缚，谁知对方却是眼疾手快地勾起萧念的下巴，赶在萧念出手之前，勾唇笑道：
　　“小美人儿，有缘再见……”
　　说罢，不过几道残影，面前的人已然不知所踪。
　　因着气愤，萧念本就苍白的面容浮上些红晕来，这在外人看来，倒真有些说不清道不明的意味来。
　　见此，叶忆垂在身旁的指尖微微蜷起，衣裙也显出些褶皱来。
　　“师尊…”
　　萧念定了定神，转身向着叶忆行礼。
　　萧念一面说着，一面又偷偷瞥向叶忆，想要从对方脸上看出些什么来，然而，看着叶忆毫无波动的清冷面容，萧念眼中不由地露出些失望。
　　既不追问，又不在意，如此看来，可谓是追妻路漫漫……
　　萧念垂下眸子，像只被人抛弃的大狗一般，看起来颇有些委屈。
　　见此，叶忆眉头皱的愈发地紧了，眸中的寒冰久久不曾消融。
　　是因为自己来的不合时宜，打扰了她二人，这人才会这般失望吗？
　　如此想着，不知怎的，叶忆的心脏像是被一根细小的针尖扎过一般，疼痛过后，只留满腔酸涩。
　　“师尊？”
　　见着叶忆皱着眉，始终没有反应，萧念小心翼翼地走上前，复又轻轻唤了一声。
　　“既是修习刻苦病于床榻，便好生修养，莫要与…与什么不相干的人见面了。”
　　一想到方才碍眼的场景，叶忆眼中闪过一丝不悦，说出的话，也有着几分若有若无的刻意来。
　　然而说罢，叶忆心中却又有些懊恼，生怕对方看出自己的心思来，状似不经意地看向萧念，谁知，却是对上了萧念满是笑意的眸子。
　　“师尊说的是，日后不见了……”
　　萧念嘴角勾起些弧度来，看向叶忆时，眸中满是认真，眉眼弯弯，盛满了细碎的星光。
　　目光炙热，笑容宠溺。
　　像是被对方察觉到了心思，见此，叶忆怔了一瞬，而后，却又微微别开脸来。
　　然而，萧念接下来说出的话，却又让叶忆不知如何应答，一时之间，有些不知所措。
　　“师尊是在担心我吗？”
　　说着，萧念走上前来，步步向着叶忆靠近，面上虽是摆出些恭敬的姿态来，然而两人之间的距离，却是极其的暧昧。
　　萧念说话间喷洒出的鼻息，一片灼热，熏的叶忆的脖颈染上些许的红晕来，银发之间，露出红嫩的耳尖来。
　　叶忆想要躲避开，然而，一向清心寡欲的知隐真人何时被人如此对待过，因着对方的撩拨，只能僵直在原地，半天都做不出反应来，金眸中像是蒙上了一层水雾，眉眼都染上一层柔色。
　　“为师…没有。”
　　半晌，叶忆才开口道，然而，不知想到了什么，叶忆顿了顿，微微扬起了小脸，眸子却是不自然地向着别处瞟去，始终不肯落在萧念的身上。
　　“为师便是关心你，又如何？”
　　叶忆话音刚落，便听见对方低声笑了起来。
　　叶忆不明所以，却又很快摆出一副不易近人的架势来，皱着眉道：
　　“你笑什么？”
　　“师尊真是，太可爱了……”
　　说着，萧念缓缓向着叶忆靠近，目光瞥到对方红的快要滴血的耳尖，眼中的笑意愈发地浓了，大着胆子挑起叶忆的银发，缠绕在自己的指尖，复又看着对方不禁睁大的眸子，目光不自觉地向着对方红润的唇看去。
　　目光在叶忆的红唇上流连片刻，萧念眸中暗色渐浓，指尖松开叶忆耳边碎发，竟是挑起了叶忆的下巴，指尖也不自觉地摩挲着对方滑腻的肌肤。
　　不知是被这美色所惑，亦或是这窗外梨花微雨扰人思绪，萧念低头，不断向着叶忆的唇靠近。
　　“尽是些…登…登徒子的做派！”
　　待到叶忆回过神来，看着面前陡然放大的熟悉面容，感受到喷洒而来的灼热气息，叶忆心中一惊，一双金眸像是受惊的小猫，顾不上其他，连忙伸手去推萧念。
　　“唔……”
　　好巧不巧，萧念肩膀处本就有旧伤，这些时日又受那蚀骨毒的折磨，一时间旧伤复发，此时被叶忆一推，可谓是剧痛难忍。
　　不用掀开，萧念便知道那白布之下已然有血珠渗出，而此时的萧念一身单薄的中衣，想来过不了多久，这血珠便会透过白布，沾染在中衣之上。
　　如此想着，萧念顺势倒在身后的床榻上，行动之间，指尖微动，挑开衣上的系带，而后，倚在床边，一双眸子中满是戏谑，似笑非笑地看向叶忆：
　　“如此说来，师尊不也…如此待我？”
　　因着萧念的动作，此时的中衣领口微微敞开，露出大片如同暖玉一般的肌肤来，精致的锁骨若隐若现，中衣欲落不落地搭在萧念一边的肩头处。
　　而那处有着旧伤的肩膀，则被萧念散落的黑发掩盖住，看不出半分异样来。
　　萧念微眯着眸子，看着叶忆怔愣的模样，眼中划过一道得逞的笑意，好整以暇地等待着对方做出些什么有趣的反应来。
　　不出萧念所料，无论在什么位面，自家的小媳妇儿面对她时，总会害羞，可爱的不像样儿。
　　果不其然，见到萧念如此模样，叶忆慌乱转过身去，然而脚下却生生地定住，背影看去，有些不知所措。
　　“不知羞。”
　　半晌，叶忆才憋出一句话来，说罢，便要抬脚向外走去，然而走了几步，却又不知想起了什么，脚步顿了顿，放下手中的药瓶，便脚步匆忙地离开了。
　　看着自家小媳妇儿略有些慌乱的脚步，萧念强忍着笑意，嘴角却是不可抑制地勾起一抹笑来，如同唤醒万物的春风一般，让人不自觉地沉溺其中。
　　而在叶忆离开以后，萧念方才收回了笑容，缓缓掀开已被鲜血浸染的白衣，催动体内魔气，不断修复着那处骇人的伤痕。
　　待到萧念换上干净的白衣，拿起桌上放置的药瓶，嘴角不禁绽开一抹笑容来。
　　“果真是个…小笨蛋。”
　　萧念把玩着手中的药瓶，却是抬步向着流枫小院外走去。
　　院中微雨方停，石子小路上落下些梨花瓣来，而一旁的梨树上，几片梨花摇摇欲坠，那晶莹剔透的雨滴浸地那梨花愈发的清丽。
　　萧念捻起一支被雨打落的梨花，而后，踏着这遍地梨花，便向着门外走去。
　　“浅月师妹，今日师兄得了一壶好酒，趁着这微雨时节，可要一同品尝？”
　　宋浅月看着面前的男子，扬起一抹笑来，脸颊处便显现出两个酒窝，看起来，煞是可爱。
　　“多谢师兄好意，不过师尊还在小筑中等我，不若改日再会？”
　　宋浅月抱着手中的灵草，抬起小脑袋，颇为歉意地朝着对方笑笑，一双灵动的眸子衬得那张小脸愈发的清秀可爱。
　　若说灵月宗美人自是不计其数，如若细细说来，宋浅月的容貌并不突出，然而，许是宋浅月性格使然，在灵月宗内，宋浅月颇受众人喜爱。
　　听到宋浅月的拒绝，少年脸上露出些失望来，然后很快，却又恢复了正常。
　　“浅月师妹果真是个孩子，如今还是黏师尊黏的紧。”
　　少年伸手揉揉宋浅月的发顶，面上露出些宠溺的笑来，最后，佯装吃醋一般，叹了口气，复又捏了捏宋浅月的鼻尖。
　　“师兄！”
　　少女面上浮上些薄红，偏头避开对方的手，眨了眨眼，露出几分少女独有的娇憨来。
　　“难道师兄说错了？日后你有了师娘，还要如此黏着师尊吗？”
　　少年打着趣，却没注意到，对方怔了一瞬后，脸色却是有些难看起来。
　　“师尊不会找师娘的！”
　　半晌，宋浅月抬起小脸来，一双眸子中盛满了水雾，突如其来地向对方撂下一句话后，不顾对方的反应如何，便失魂落魄地离开了。
　　一路上，宋浅月整个思绪都被对方所说的“师娘”两字占据，心脏倏地一痛，而后，痛意从心脏向着四肢百骸蔓延开来，闷痛过后，满是苦涩。
　　直到回到南尘真人的小筑中去，宋浅月鼻尖微红，眼眶也有些红肿。
　　宋浅月看着面前抚琴的人儿，心中只觉得满是委屈，看着对方因着动静，向着这边望来，忙收好情绪，绽开一抹笑来，走上前去。
　　“怎的去了趟后山，倒是哭成了小花猫，莫不是遇到什么品阶高的灵兽欺负了？”
　　南尘真人抚琴的手一顿，抬眸看向努力隐藏自己情绪的小徒弟。
　　听到对方的话，不知怎的，宋浅月鼻子猛地一酸。
　　“师尊，你会永远陪着月儿吗？”
　　宋浅月一双眸子中满是认真，看着对方在自己的注视下愣了一瞬后，方才点了点头，这才用衣袖擦去眼角的泪，破涕而笑。
　　而这边的萧念，来到叶忆的小筑后，却并未发现半点叶忆的行踪，原想藉着那药如何服用云云，以此来找自己的小媳妇儿增进增进感情，谁知这小筑中却是格外冷清。
　　萧念正感疑惑，便听到一声极轻的声音传入耳内，寻着那声源处看去，便见软榻上窝着一只巴掌大的小猫来，一双灿阳似的金眸似曾相识……
　　作者有话说：
　　卡文咕回来了～嘿嘿～感谢在2021-04-04 01:09:35~2021-04-05 22:09:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 30瓶；暮渺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 逗猫
　　“喵……”
　　那小奶猫睁着一双雾濛濛的眸子，看到来人时，显然一惊，转身便想逃跑，然而，奈何那软榻有些高度，小奶猫只是迈开些步子来，便一头撞到那玉枕上，而后，身子一斜，便要向下跌去，一双小短腿在空中扑腾着，眼看便要摔向地面。
　　“喵呜……”
　　没有想像中的疼痛，身子反而被一双白皙细长的手托起，而后，落入一个温暖熟悉的怀抱中去。
　　“师尊何时养了灵宠，竟是这般可爱。”
　　头上传来一声轻笑，接着，头顶便被对方重重揉了一把，然而，那人似是不嫌够一般，复又用鼻尖蹭了蹭自己柔软的白毛。
　　感受到对方的动作，小猫身子一僵，而后，便在萧念的怀里扑腾着，想要挣脱开来。
　　“乖，别乱动，让我抱抱……”
　　“喵……”
　　小猫偏过头去，然而，这模样却是像极了这小筑的主人。
　　见此，萧念心中只觉得好笑，寻了个坐处，小心翼翼地将小猫托在手心。
　　“怎么还闹小脾气了？莫不是饿了？”
　　萧念眸中有着化不开的笑意，直视着那小猫的眸子许久，方才开口道：
　　“师尊……”
　　然而，萧念刚一开口，便发觉手中的小猫身子僵直，一双金眸倏地睁大，头上的小耳朵也竖了起来，看起来很是紧张，只是模样在萧念看来，却是可爱极了。
　　见此，萧念眸中闪过一丝笑意，却是接着道：
　　“师尊的灵宠，果真是像极了师尊，”
　　“都是…小笨蛋。”
　　说着，萧念意味深长地看向手中的小奶猫，却见对方在听罢，却是佯装凶狠的亮出了自己的爪子，而后，又满是气恼地朝着萧念呲了呲牙。
　　然而，对方自以为凶狠的模样，在萧念看来，却别有一番意味。
　　只见那软糯可爱的小猫抬起了那小短腿，粉粉的肉垫毫无杀伤力可言，若说那示威的小表情，在萧念眼中，更是可爱地让人心中一软。
　　奶凶奶凶地，让人忍不住抱在怀里揉揉抱抱地才好。
　　如此想着，萧念不由地低下头来，在对方头上落下一个轻吻。
　　“小笨猫。”
　　萧念揉了揉小猫柔软的发顶，素白的指尖不断安抚着手中不安分的小奶猫。
　　然而，让萧念没有想到的是，只见对方怔了一瞬后，却是猛地抬口咬在了萧念的指尖处。
　　“嘶……”
　　感受到指尖处传来的刺痛，萧念眉头微皱，却是并未大力甩开对方。
　　这小奶猫体型虽是幼小，然而到底，牙齿尖锐，若是突然被咬上一口，换作他人，保不齐早已因着手中疼痛，粗暴地甩开对方。
　　而萧念却也只是皱着那好看的眉，看着指尖渗出的血珠，伸出另一只手来轻抚着小猫的脊背，语调更是温柔地让人不禁沉溺其中。
　　“乖，放开……”
　　许是看着对方并不反抗，小猫眼中露出几分疑惑来，看着萧念微微皱起的眉，竟是闻言慢慢松开了口。
　　此时的萧念，指尖冒出些血珠来，不仅如此，手背处还有几道抓痕，在那苍白的肤色上尤为明显。
　　“小笨猫，怎的气性如此大？”
　　看着手中新添的伤痕，萧念也不生气，反而顺着小猫的脊背，嘴角勾起一抹好看的弧度，轻笑道。
　　“喵呜……”走开。
　　见那小猫转过身去，不愿看向自己，只留一个毛茸茸的背影，萧念这边伤疤未好，便又生出了些逗弄的心思来。
　　本想着这“灵兽”既不能化形，又不能言，只是那几分小模样与她那宝贝媳妇儿很是相似，谁知几番对话下来，对方不仅听懂了她的话，还能做出些有趣的反应来。
　　如此这般，倒也逐渐印证了萧念先前的猜想。
　　“小笨猫，力气倒是不小。”
　　萧念看着指尖的咬痕，无奈地笑笑，却是再次托起面前的小猫来，眼中划过一道精光，而后仔细端详着面前的小奶猫。
　　“你咬伤了我，若是师尊问起来，我可要好好说道说道，你若不想受罚，便与我打个商量如何？”
　　“喵……”不要。
　　小奶猫不屑一顾地转过头去，看起来很是傲娇。
　　说着，萧念仿佛早就预料到对方的反应，不知从何处拿出些糕点来，轻轻捻起一块，放在对方的面前晃了晃。
　　一阵淡淡的梨花香味传来，光凭这香气，不用看，便知这糕点是如何的软糯香甜。
　　面前的小奶猫抬起头来，一双金眸忽闪忽闪地，目光便被萧念拿着糕点的动作吸引而去，而后，粉嫩的小舌不自觉地舔着嘴角。
　　见此，萧念乘机引诱着对方，一瞬之间拉进了与对方的距离，用略有些低沉的声音接着道：
　　“这梨花糕可是我亲手做的，宗门上下，只此一份……”
　　萧念话音刚落，便从那双金眸中捕捉到一丝纠结来，萧念强忍着笑，复又将手中的梨花糕向着对方嘴角处递了一递。
　　思虑再三，那小奶猫仿佛做错事一般，低下头不肯看萧念，毛茸茸的小脑袋想要躲过对方伸过来的手。
　　“咕噜……”
　　然而，一声肚子叫却是瞬间让小猫瞬间僵在了原地，待到反应过来，刚想抬起腿来向着后院跑，谁知整个人突然腾空，而后，便被对方抱在了怀里，而那软糯香甜的梨花糕也乘着不备之时，被对方塞入口中。
　　“喵…唔……”
　　梨花糕入口即化，后味儿更是无比清香，甜而不腻，真真是按着叶忆的口味儿做的，挑不出半点错处来。
　　小猫咂咂嘴，意犹未尽地伸出小舌来，舔着嘴角的碎屑。
　　“好吃吗？”
　　见状，萧念复又拿出剩余的糕点来，朝着对方的嘴边递。
　　小奶猫小口小口咬着面前的梨花糕，粉嫩的小舌自然不可避免的触碰到萧念的指尖。
　　见此，萧念眼中的笑意愈发的浓了，却也只是认真地看着面前的小猫，眉眼染上一层暖意。
　　小筑之内，落日的余晖撒在萧念的身上，仿佛周身都渡上一层金光。
　　岁月静好，那人像是跌入凡尘的光，一瞬之间，世间万物黯然失色。
　　“吃了我的梨花糕，日后便不能跑了……”
　　萧念眼中闪过一抹得逞的笑意，抬起手来点了点小猫的鼻尖，而后，轻托着下巴，眸中满是化不开的柔情，
　　“小笨猫，欠我一个愿望，至于是什么——”
　　看着对方眼中露出些疑惑来，萧念顿了顿，眸中流光涌动，接着道：
　　“日后我会来讨要的。”
　　说罢，萧念趁着对方还未回过神，低下头来，迅速在小猫的发顶落下一个轻吻，便闪身离去了。
　　而在萧念走后许久，那还在软榻上久久不能回过神来的小猫，一阵白光过后，方才化了人形。
　　而这人赫然便是这小筑的主人——知隐真人！
　　叶忆望着萧念离去的方向，回想到方才化做兽形时的所作所为，耳尖染上红晕，一双金眸中闪过几丝懊恼。
　　半晌，叶忆抬起手来，向着被萧念轻吻过的额头处伸去，然而刚刚触碰到，那处肌肤却又像是一团火在燃烧，使得叶忆收回指尖，站在原地半晌，不知所措。
　　而这边的萧念，从叶忆的小筑中出来后，却并没有回到流枫小院中，一道黑影闪过，却是朝着南尘真人的小筑而去。
　　与灵月宗的其他弟子不同，宋浅月并没有在内门弟子安排的住处居住，反而因着南尘真人许下的特例，住在了这小筑中。
　　一路上，看着这园中的奇异花草，萧念不由地撇撇嘴，心道改日也让她那小媳妇儿许她个特权，搬到对方的小筑中去，届时，美人在怀，这日子方才快活自在。
　　如此想着，萧念隐去气息，脚尖轻点，趁着这天色渐晚，一道如同鬼魅一般的身影消失在黑夜之中，摸索着寻找宋浅月的房间。
　　今夜的萧念一身玄衣，头发高高束起，整个人无端地显出几分凌厉，而那往日里因着病弱而略有着苍白的脸颊，此时却是生出些邪气来。
　　不多时，萧念便悄无声息地来到了宋浅月的房间内。
　　此时的宋浅月，许是刚沐浴过的缘故，发尾还有水珠缓缓滑下，此时正坐在梳妆台前，不知在想什么心事，面上有些愣神。
　　宋浅月正想着，脖颈处便被抵上一道冰冷的触感，瞬间，宋浅月便猛地惊神，手中刚刚聚起灵力想要反击，谁知对方早已看破。
　　萧念嘴角勾起一抹冷笑，见此，不由地冷声道：
　　“别动。”
　　因着脖颈上的剑，宋浅月不敢轻举妄动，闻言，只得收回了手。
　　“你是何人？”
　　宋浅月看向面前模糊的铜镜，企图从中看清对方的面容，然而刚刚抬起头，脖颈处便传来一阵刺痛，使得宋浅月连忙收回了眼。
　　“劝你还是安生些的好，不然刀剑无眼，若是真真伤到南尘真人座下的弟子，那可就不好了。”
　　萧念嘴角微微勾起，剑柄只是微微用力，手中的剑刃上便沾染上些许的血迹来。
　　萧念指尖微动，便有丝丝缕缕的魔气从指尖溢出，顺着剑刃向着那处伤口而去。
　　果然，不出萧念所料，魔气在触碰到宋浅月伤口的瞬间，便被吸收进去，消失的无影无踪，不仅如此，原先被划破的伤痕也有了愈合的迹象。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-05 22:09:24~2021-04-05 22:50:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：希 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 梦境
　　见此，萧念收回手，不由地嗤笑道：
　　“不愧与那老东西一脉相承，这体内的魔根藏的如此深，想来就是这灵月宗的长老也难以看出一二来。”
　　宋浅月不知所以，然而听到魔根两字，面上露出些不可置信来。
　　“魔根？什么意思？”
　　萧念抵在宋浅月脖颈间的剑刃微微一动，那锋利的剑刃瞬间便划断那玉佩的系带来，萧念接入手中，仔细端详片刻后，嘴角勾起一抹怪异的笑容来，方才开口道：
　　“日后你自会知晓。”
　　说着，萧念收好手中的玉佩，手掌翻飞，剑柄便猛地向着宋浅月的后颈打去，宋浅月眼前一黑，瞬间便失去了意识。
　　魔域——
　　男人擦拭着手中沾染鲜血的剑，周身都有魔气溢出，看着座下跪伏着的下属，面上满是冷意。
　　而那下属的身旁，已然躺着一具没了生气的尸体，那尸体身着一席紫衣，俨然是灵月宗的弟子。
　　那下属额上满是细密的冷汗，不仅如此，握着剑的手臂也在微不可见的颤抖着。
　　就在方才，因着同伴办事不利，不知何事触了魔尊的霉头，顷刻之间，便化作了齑粉。
　　下属见魔尊久久未发话，只得抬起眼来，用余光小心翼翼地扫视着前方。
　　“不过是区区灵月宗，怎得一点小事都办不好？”
　　半晌过后，座上之人方才开口。
　　“回尊上，这灵月宗我等虽是能轻松进入，然而那处禁地，却是有着层层禁制，我等也是无可奈何……”
　　下属咬了咬牙，顶着男人的威压，声线也染上些颤抖。
　　“那些老东西守了那处千年，它也是时候重见天日了。”
　　男人摩挲着手中的扳指，嗤笑一声，面上露出些不屑来，而后，站起身来，在原地踱了几步，像是突然想到了什么，眉头紧皱，眉眼间生出几分不耐来。
　　“萧念那边，事儿办的怎么样了？”
　　“回尊上，少主那边…那边还没有什么消息。”
　　属下说罢，男人面上的冷意更盛，一道银光闪过，那指尖的扳指竟是倏地动了起来，若是定睛一看，便能发现，那在男人指尖缠绕着的，哪里是一只寻常的银戒来，分明便是一条通体银白的蛇。
　　那蛇周生散发着冷光，不时吐出信子来，不多时，便从魔尊身上来到那具尸体旁，而后，像是嗅到了食物的香气一般，不待那下属反应，便猛地张开血盆大口，吞下了地上那具尸体。
　　而后，那银蛇魇足似的舔去嘴角的血痕，方才回到男人的身边。
　　见此，那下属眼中的恐惧更甚，手心冒出的汗快要抓不住手中的剑。
　　“没有消息？”
　　男人挑了挑眉，似乎对这个回答并不满意。
　　“告诉她，若是解不了那禁制，魔域的地牢有她好受的！”
　　说罢，男人拂袖而去，大殿之中，只留那如同恶魔一般的回声久久回荡着。
　　而回到流枫小院中的萧念，正坐在小院中仔细端详着从宋浅月那处得来的玉佩，便见面前突然伸出一只白皙的手来。
　　“呦，夜深露重的，小美人不早些休息，莫不是在等我？”
　　“……”
　　萧念看着面前人模样轻佻至极，说出的话更是毫不着调，眉头微皱，不动声色地收起那块玉佩来，一双眸子中浸满了墨色，然而看向素影时，却是毫无波动。
　　“要我说，左使真真儿是闲来无事，深夜造访，莫不是来我园中挑水来了？”
　　萧念抬起眸子，微挑着眉，似笑非笑地看着面前的人。
　　“咦？”
　　许是往日里萧念见她如此作态，从未搭过话，现下见着萧念竟是接了话，面上不由露出几分疑惑来，也不管对方所言何意，负着手，满是好奇地打量起萧念来。
　　素影紧盯着萧念的面容，似乎想要从中看出些什么来，然而看着对方淡然而又疏离的眉眼，末了，轻叹了口气。
　　“少主可真是大胆，在这灵月宗的地界中，竟也不怕被那些弟子撞见。”
　　说着，素影看向萧念身上的玄衣，暗示意味，很是明显。
　　“嗤……”
　　萧念嗤笑一声，并未接话，闻言，却是瞥向了对方的紫衣。
　　“要说这大胆，自是比不上左使，青天白日下，也能入我这小院，添些碍眼的艳色来。”
　　萧念淡淡地瞥了一眼素影，果不其然，话音刚落，便见对方嘴角处的笑容一僵。
　　萧念这话，摆明了便是记挂着今日在知隐真人面前的事，听罢，素影不禁睁大了眸子，看着身上的紫衣许久，面上有些不服气，不由地反驳道：
　　“若说这小院不容艳色，你那劳什子师尊，不也……”
　　素影话还没说完，便对上萧念颇为嫌弃的目光：
　　“她不一样。”
　　如此这般，言下之意便是，你怎可同她相比。
　　说着，萧念脑中突然浮现出今日窝在手心中的软糯小猫，眼底闪过一丝笑意，转瞬即逝，让人捕捉不到半分。
　　“她与我这小院——”
　　“甚配。”
　　说着，萧念斟了一杯清酒，也不顾对方反应如何，指尖轻轻敲动着杯沿，看起来心情大好。
　　萧念话音刚落，看着萧念嘴角勾起的愉悦弧度，素影面色却是有些古怪起来，然而，还未等素影开口反驳，便见对方转过头来，目光淡然的上下打量她片刻，接着道：
　　“我倒忘了，左使在魔域待惯了，在这颜色搭配上，倒是一窍不通。”
　　说着，萧念饮下杯中的酒，看也不看素影，便朝着里屋走去。
　　“夜深了，左使请便吧。”
　　语调慵懒，却依旧生出几分疏离的意味来。
　　萧念话音刚落，已有几处门窗应声而落，素影自讨无趣，望着萧念离去的方向许久，低下头来，苦笑一声。
　　素影走后，方才本该在里屋休息的人儿却是推开了门。
　　萧念抬头望着这月色，嘴角勾起一抹好看的弧度来。
　　月影摇晃，清冷月光悠然落入人间，只是这长夜漫漫，对于某人来说，怕是只有拥得佳人，方能迎来破晓。
　　萧念掩去身形，在黑夜之中，轻车熟路地便来到了叶忆的小筑。
　　小筑中早已熄了灯，此时分外安静，在安静的月色下，只能听见偶尔抚过耳畔的风声。
　　不多时，萧念便来到了叶忆的床前。
　　萧念眸光微动，指尖处缠绕的丝缕魔气便钻入叶忆的口鼻之中，直到听到对方沉稳的呼吸，萧念方才轻笑着走上前去，除去鞋袜，将对方拥入怀中。
　　这魔气对叶忆的身体并无害处，只是因着现下两人之间的关系，萧念无奈，只得用了些术法，让人儿睡得沉了些。
　　藉着月光，萧念撩起叶忆耳边的碎发，看着对方安静的睡颜，萧念轻笑着，目光顺着对方挺翘的鼻梁一路下移，看着那红润的唇，萧念眸色渐深，不可抑制地低下头去，含住了那两片温软。
　　一吻完毕，叶忆的唇上不可避免的落下些水光来，见此，萧念眼中闪过一丝苦恼，抬起手来，佯装凶狠地捏了捏叶忆的鼻尖，然而语气中，却是藏不住的宠溺：
　　“小没良心的，今日还会咬我……”
　　说着，萧念复又凶狠地凑上前去，然而，在两唇相触的瞬间，却又忽地卸了力道。
　　萧念将人搂在怀里，一双手更是不安分地向下移去，而后，萧念埋在叶忆的颈窝，只是呼吸之间，染上些灼热来。
　　“小笨猫，可不能白白放过你。”
　　说着，像是突然想到了什么一般，萧念眼中闪过一道精光，伸手拢了拢叶忆微敞的领口，而后，在叶忆的额上落下一个轻吻，笑道：
　　“小笨猫，晚安。”
　　待到叶忆再次醒来时，只觉得浑身有些酸软，然而起身望向四周，却又空无一人。
　　叶忆起身，便感受到身旁有些奇异的触感，掀开被子一看，便见一只梨花被灵气包裹着，此时竟还发出些清香来。
　　看到这枝梨花，叶忆怔愣片刻后，白皙的面容却是倏地爆红起来。
　　昨夜的梦还在脑中不断浮现着，叶忆羞红了脸，再看这面前的梨花枝，指尖却是如同有滚烫的火焰燃烧一般。
　　叶忆紧闭着眼，也不顾那往日里的清冷形象，颇为羞恼地掀起锦被，便向着头上蒙去，然而昨夜的一幕幕，却是无休止地在脑中浮现着。
　　昨夜，叶忆入睡后，梦境之中，竟是不自觉地来到了萧念的流枫小院中。
　　园中梨花如那日一般，在微动的吹拂下，从枝头悠然而落，而那梨花树下，萧念一身白衣，眉眼含着笑意，正向着她这处望来。
　　不知为何，看到那抹笑容后，叶忆像是受到蛊惑一般，抬起脚步，便向着萧念走去，然而，刚走近，却见萧念目光向着叶忆身后看去，眉眼皆是柔色，让叶忆有些移不开眼来。
　　叶忆寻着萧念的目光向后看去，然而看到来人时，叶忆却是不由地愣在了原地。
　　那日举止轻佻的紫衣女子出现在了眼前，两人像是相识许久一般，紫衣女人听到萧念的呼唤，走上前去，熟络地便牵住了萧念的手。
　　作者有话说：
　　萧怼怼上线，嘿嘿～感谢在2021-04-05 22:50:08~2021-04-07 20:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云悠 10瓶；白白白八 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第87章 送糕点
　　梨花树下，两人相视一笑，眸中皆是化不开的浓情蜜意。
　　而这幅场景，在叶忆看来，却是极其地碍眼。
　　而面前的两人像是久久察觉不到她的存在似的，眼看着两人鼻息渐近，叶忆的眉头却是皱的愈发地紧了。
　　看着面前的场景，叶忆想要转身离去，然而脚步却是硬生生定在了原地。
　　不知怎的，叶忆心中感到一阵烦躁，眼中也生出些酸涩来。
　　“师尊？”
　　叶忆垂下眼睫，强忍着心中的苦涩，刚想离去，谁知身后却是传来一道熟悉的声音。
　　“师尊来的正好，下月我便要成亲，师尊可会来？”
　　一边说着，萧念挽起素影的手臂，然而嘴角的笑容却如一把尖刃一般，刺痛着叶忆的心。
　　叶忆薄唇微动，半晌，却是说不出一个字来，衣袖已然被握的发皱，然而这次，却无人将它抚平。
　　然而，未等叶忆开口，突然之间，场景变换，天旋地转后，再次睁眼时，叶忆却是出现在了萧念的流枫小院中。
　　往日里素雅清幽的小院处处都挂上了红绸，门上的喜字更是添得几分喜庆。
　　梦中的场景无比真实，一时之间，让叶忆都分不清虚实。
　　见此，叶忆心中满是疑惑，然而低头一看，却见自己白衣不再，取而代之的，则是一身火红的嫁衣。
　　“小笨猫……”
　　感受到头顶传来的熟悉触感，叶忆抬起头，便见萧念同样一身红衣，站在自己面前。
　　因着叶忆抬头的姿势，萧念顺势挑起叶忆的下巴，指腹也不自觉地摩挲着叶忆红润的唇瓣。
　　“师尊终于…是我的了……”
　　萧念嘴角绽开一抹好看的笑来，像是消融冰雪的春水一般，叶忆不由地有些看呆了。
　　接着，未等叶忆反应过来，只见萧念眸中暗色涌动，拿起一旁的酒杯一饮而尽，而后便含住了自己的唇。
　　这触感无比真实，感受到对方不断渡来的清酒，在萧念有意无意的引导之下，叶忆眼中蒙上一层雾色，竟是生涩地回应了起来。
　　不知是那清酒太过醉人，亦或是这红烛摇曳乱人心绪，叶忆只是浅尝些许，便觉得有些醉了。
　　身子绵软无力，只得揽住萧念的脖颈，软软地依靠在对方的怀里，微喘着气，眼尾已然染上一抹红来。
　　“师尊…真好看……”
　　一边说着，萧念的指尖下滑，指尖微动，叶忆的红衣已然被除去。
　　“别…”
　　叶忆推拒着，声音软软糯糯地，倒有了几分欲迎还拒的意味。
　　叶忆眸中一片水雾，这幅模样，任谁看了，都忍不住疼爱一番。
　　叶忆紧抿着唇，使得那染上水光的唇瓣愈发的红艳动人，叶忆面上露出些慌乱来，刚想向后退去，便被萧念握住脚腕拉回，欺身而上。
　　“师尊的猫耳…露出来了……”
　　萧念见着叶忆头上忽地冒出两只毛茸茸的耳朵来，心中更是一片柔软，俯身亲了亲叶忆满是红晕的脸颊，轻笑着便在叶忆粉嫩的猫耳上落下一个轻吻来。
　　动作轻柔，无比疼惜。
　　感受到对方的动作，叶忆身子一僵，顾不上其他，伸手便要去遮挡自己幻化而出的猫耳，然而手腕却被萧念牢牢握在手中，紧接着，细密缠绵的吻一个又一个地落了下来。
　　“师尊，别怕。”
　　那人感受到叶忆轻颤的身子，连忙停下动作来，满是疼惜地吻去叶忆眼角的泪，将叶忆揽进怀里，温声细语地哄着。
　　听到对方安抚的话，叶忆停止了挣脱，却是抓住萧念的前襟，不肯放开，而眼角也是不可抑制的落下些晶莹的泪珠来。
　　看起来，活像是被谁欺负了。
　　“师尊的猫耳出来了，猫尾是不是也要出来了呢？”
　　叶忆的头上传来一声轻笑，未等叶忆回答，对方便将脸埋在了自己的颈窝处，温热的鼻息喷洒在叶忆的颈间，使得脖颈处的肌肤红晕更甚。
　　与此同时，萧念的一双手下移，触碰到一处柔软的触感，嘴角的笑意愈发地浓了。
　　那雪白的猫尾很是柔软，勾的萧念心尖更是添得几把火来，只恨不得出了这梦境，将人抱在怀里好好疼爱一番，只让人连连求饶才好。
　　萧念把玩着手中的猫尾，便见叶忆面上的红晕更甚，紧紧抿着唇，只是唇齿之间，偶尔传来些破碎的口申口今来。
　　生命大河蟹————————————————————————————
　　想到这里，叶忆不禁用手掩着面，耳尖倏地染上红晕来。
　　而那段被灵力包裹住的梨花，不知是在印证这段梦境的真实性，亦或是其他，叶忆便是无意之中瞥上一眼，便觉得整个人从脚尖到头顶都冒着热气。
　　“许是…许是那日落下的……”
　　半晌，叶忆才从锦被中冒出个头尖来，一双金眸中露出几分羞恼来。
　　许是因着这梦境，接连几日，叶忆都不曾到流枫小院中去，即便是偶尔大老远见到自家徒弟，叶忆也是有意的避开，两人对视之时，也是慌忙移开目光。
　　萧念自知对方因何缘故而躲她，见着叶忆的反应，只觉得有趣，然而几次三番见不到自家小媳妇儿，萧念到底还是有些懊恼，方才发觉自己做的有些过火，对方一时半会儿怕是都不会见她。
　　如此想着，择日不如撞日，萧念做了些梨花糕，便朝着叶忆的小筑行去。
　　许是因着上次的教训，萧念进门后，并没有发现半点小奶猫的踪影，小筑之内，只留一道熟悉的身影轻倚在书案旁。
　　阳光透过树叶的间隙落在叶忆的身上，只是几道残影，便让叶忆的眉眼染上一层暖色。
　　“放在那里便好。”
　　还未等萧念走近，叶忆便开口说道，只是从始至终，目光始终落在面前的书卷上，并未看到萧念的面容。
　　听罢，萧念放下手中的梨花糕，却是笑着道：
　　“师尊。”
　　萧念走上前，姿态很是恭敬。
　　叶忆方才还在疑惑那弟子放下书卷后，怎得还不走，刚想抬起眼看看究竟，便见面前突然投下一道阴影来，遮盖住了身前略有些刺眼的光芒。
　　见到来人的面容，叶忆面上不禁有些怔愣，然而只是一瞬间，便又恢复了正常。
　　“所…所为何事？”
　　叶忆努力压下心中不知名的情绪，看着萧念清亮的眸子，却是微微别开头去，不去直视对方。
　　“师尊前些日子赠的药功效极好，弟子不知如何回报，便做了些梨花糕来，想来师尊会喜欢。”
　　莫要断言，你怎知我会不会喜欢。
　　叶忆敛去眸中一闪而过的不自然，然而空气中的糕点香气却很是诱人，叶忆不可抑制地用余光瞥向那盘糕点，鼓起勇气抬起头来，直视着萧念的眸子，刚想拒绝，然而拒绝的话到了嘴边，却又改了主意：
　　“费心了。”
　　叶忆话音刚落，便听见对方传来一声极轻的低笑，叶忆不明所以，眸中露出些疑惑来。
　　对上叶忆探究的目光，萧念强忍着笑，接着道：
　　“师尊有所不知，前些日子我来这小筑中，却是遇见一只甚是可爱的小猫，弟子斗胆问一句，那可是师尊养的灵宠？”
　　萧念眉头轻佻，不知怎的，在这笑容中，叶忆竟是寻出些说不清道不明的意味来。
　　“是…吧。”
　　叶忆略有些不自然地瞥向别处，目光始终不肯落在萧念身上。
　　说着，叶忆轻咳出声，想要掩饰自己的慌张。
　　“师尊可是劳累了？”
　　见到叶忆如此反应，萧念嘴角微勾，眼中却是划过一道精光，一边说着，一便走到叶忆的身后去，不容拒绝地按揉起叶忆的颈肩来。
　　萧念的指尖刚触碰到叶忆，叶忆便浑身僵硬起来，身体僵直，显然是没有预料到萧念的动作。
　　然而这般看似尊师重道的举动，规规矩矩，更是挑不出半点错处来，叶忆不好拒绝，只得忍着心中不知名的悸动，任着萧念服侍。
　　然而，萧念在按揉的过程中，指尖却是不可避免地触碰到叶忆白皙修长的脖颈，叶忆不由地缩了缩脖颈，耳尖却是染上些许的薄红来。
　　叶忆的一举一动自是没有逃过萧念的眼睛，萧念唇角勾起一抹愉悦的笑，动作却是愈发轻柔了起来。
　　“师尊不若尝尝那梨花糕，师尊会喜欢的。”
　　余光瞥到叶忆不时地看向桌前的糕点，萧念不由地出声提醒道。
　　果不其然，萧念话音刚落，便见叶忆轻轻捻起一块梨花糕来，小口小口地咬着，举手投足之间，很是优雅。
　　见此，萧念有些失笑，看到叶忆眼中露出的魇足时，面上的笑意愈发地浓了。
　　许是叶忆近来当真是劳累，不过一小会儿，在这和煦的暖阳下，渐渐地，叶忆竟是有了几分困意。
　　萧念看着叶忆的小脑袋不一会便靠在了自己的手臂上，生怕惊醒对方，只得硬生生忍下将对方揽进怀里的冲动。
　　叶忆闭上眸子后，不一会儿，许是这依靠的动作不舒服的缘故，一张小脸寻到萧念的手后，便无意识地轻轻蹭了一蹭。
　　微风徐来，零碎的光撒在两人的身上，一时之间，只觉得岁月静好。
　　萧念见人睡得有些沉了，动作轻柔地抽出叶忆手中的书卷，缓缓将人抱起，便朝着叶忆的床榻走去。
　　将怀中的人放在床榻之上，萧念端详着对方的睡颜许久，而后，在叶忆嘴角落下一个蜻蜓点水一般的吻来。
　　“唰——”
　　“谁？”
　　听到声响，萧念眸色一冷，眉头微皱地向着声源处看去，看到床榻之上的人睫毛颤动，似有醒来的迹象，连忙点了叶忆的睡穴，而后，在这床榻之上布了一层结界后，方才闪身追了出去。
　　萧念动作极快，黑影闪过，已然来到了对方的面前。
　　很明显，对方早已料到萧念会追上来，许是刻意放慢了速度，此时便和萧念打了个照面。
　　“少主，许久不见，别来无恙啊……”
　　男人扯下面上遮挡面容的面具，一张脸上便露出一道极长的疤来，看起来很是狰狞可怖。
　　萧念眸色渐冷，而后，不由地嗤笑道：
　　“这魔域近来果真是闲的无事可做，一个个地，都跑到这灵月宗来。”
　　“这灵月宗的禁地，少主应是知晓的。”
　　对方听到萧念有意的讥讽，面上露出些不赞同来，然而，也并未反驳萧念的话，说话间，语气颇为认真。
　　“哦？”
　　听到对方的话，萧念挑了挑眉，却是无心再与对方周旋，只是撂下一句话后，便转身离去了。
　　“既然左右使皆在，那便有劳两位了，还有——”
　　“无事莫要前来叨扰我。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-07 20:38:53~2021-04-07 35:41:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：粽子 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第88章 反攻？被误会
　　萧念走后，男人望着萧念离去的背影，眸中暗色涌动，眼中却是划过一道精光。
　　而萧念回到小筑中去，看着在榻上熟睡的叶忆，眉眼不禁柔和下来，浅笑着走上前去，支着下巴，盯着自家小媳妇儿的睡颜，不由地有些恍神。
　　“小笨猫，这般的苦日子…何时才能到头？”
　　萧念不禁伸出手来，轻轻点了点叶忆的鼻尖，而后，萧念的目光落在叶忆白皙脖颈下的精致锁骨处，眸光一暗，将人儿往怀里按了一按，低下头，泄愤似的啃咬着对方的锁骨，然而方才触碰到，却又卸了力道，最后，只在那处留下浅浅的痕迹。
　　半晌，萧念指尖微动，竟是有丝缕金光钻入到叶忆的眉心处，而后，那团光亮汇聚成印记，在叶忆额间若隐若现，几瞬之后，便隐匿起来，在外人看来，看不出半点异常。
　　“小笨猫，这辈子，可就跑不掉了……”
　　说罢，萧念盯着叶忆安静的睡颜，眼中却是闪过一丝笑意。
　　待到叶忆再次醒来时，天色渐沉，晚风偶尔吹进屋内，撩起叶忆耳边碎发，屋内烛火摇曳，屋外的树影在屏风上摇曳着，清冷的月光照进白衣女子的金眸，染上些许的懵懂。
　　叶忆动了动手臂，却是感受到一片温热。
　　向一旁看去，熟悉的面容映入眼帘，让叶忆有些愣神，待到反应过来后，叶忆不禁睁大了眸子，眸中也闪过几丝慌乱来。
　　因着叶忆的动作，萧念也缓缓睁开了眼，感受到被手臂环住的身体陡然僵硬起来，萧念嘴角微不可见地勾了勾，而后，却是掩去眸中一闪而过的笑意，佯装不知情一般，眸中满是茫然。
　　“师尊……”
　　因着刚刚睡醒，萧念的声音染上些许的沙哑，然而，在叶忆看来，却是有些某明的意味，忍不住让人浮想联翩。
　　叶忆压下心中的异样，直视着萧念的眸子，似乎想从中找出些什么来，然而一抬眼，却是撞进了对方浸了墨一般的眸子。
　　“师尊还要…睡一会儿吗？”
　　萧念浅笑着，向下瞥了一眼后，努力压制住自己上扬的嘴角，轻佻着眉，模样有些说不出的轻佻。
　　叶忆来不及细想，顺着对方的视线向下看去，然而一看，却又止不住地脸红。
　　两人的姿势很是暧昧，叶忆左手拉住萧念的衣带，右手却是极其亲昵地搂抱住了对方的腰身，像是在萧念怀里找了一个舒服的姿势，不仅如此，萧念的手臂也搭在叶忆的腰间，两人的衣衫交错，青丝纠缠，更是添得几分暧昧。
　　瞬间，叶忆便感受到面上如同一团火在烧，脑中更是不可抑制地浮现出那晚的梦来。
　　熟悉而又让人心安的冷香将她环绕，一时之间，叶忆环在萧念腰间的指尖动了一动，竟有了不想放开对方的冲动。
　　如此想着，叶忆眼中闪过一丝懊恼，不由地冷下脸来，想要伸手推开身上的人，声音也不由地染上几分冷意。
　　“不得无礼，下去。”
　　说着，叶忆微微偏开头来，眉头微皱，眼中神色不明。
　　“师尊可不能白白冤枉于弟子，昨日里，弟子见师尊睡熟了，安置好师尊后，谁知师尊却是拉住弟子的衣带不放……”
　　见着叶忆耳尖愈发地红了，萧念强忍着笑意，顿了顿，接着道：
　　“师尊昨夜里，可是一个劲地往弟子怀里钻……”
　　“萧念！”
　　叶忆睁大了一双眸子，不等对方说完，便伸手捂住了萧念的嘴，然而接下来，叶忆却又不由地有些后悔。
　　萧念柔软的唇瓣触碰到叶忆的掌心，和梦境中的触感很是相似，萧念呼吸间略有些灼热的鼻息喷洒在叶忆的手上，使得叶忆的指尖像是被火灼伤一般，不禁生出几分退却之意。
　　这样想着，叶忆身子微动，不由地向后退去。
　　然而，叶忆手中尚还抓着萧念的衣带，如此一番动作，那本就略有些松散的衣带竟是被拉扯开，一瞬之间，露出精致的锁骨来。
　　“师尊？”
　　萧念显然没有预料到对方的动作，先是一愣后，耳尖也不由地染上几分红晕来。
　　见此，叶忆眸中闪过几分羞恼，红着脸便猛地向后退去，然而退到床榻边上时，却又猛地被人捞到怀里，对方不知是惯性使然的缘故，微微起身后，便将自己压在了身下。
　　“师尊…不要乱动。”
　　萧念声音低哑，因着这番动作，可谓是衣衫不整，肩头的衣服也不由地滑落而下。
　　叶忆眼尾染上红晕，只觉得剧烈的心跳快要从胸膛中破出，整个人在萧念看来，软糯乖巧至极，明明想要装作凶狠的模样，奈何浑身上下都软绵无力，想要炸毛都炸不起来。
　　“萧念！你…逆徒！”
　　叶忆红着脸，想要斥责的话说出口来，在此情境下，却又变了味道，反倒像是娇嗔一般。
　　说着，叶忆手中汇聚灵力，便要向着萧念打去，谁知对方轻而易举地便躲闪过去不说，还顺着叶忆的力道将人儿往怀里揽得更紧了。
　　“弟子真是冤枉，弟子怎会冒犯师尊呢？”
　　说着，萧念不禁加重了“冒犯”两字，还不忘伸手捏了捏叶忆柔软的腰肢，感受到对方瞬间软下来的身子，萧念面上不显，眼中的笑意更甚。
　　此时的叶忆发丝散乱，面色爆红，躺在萧念的身下，像是刚被欺负了一通，用着仅剩的理智，叶忆刚想反击，谁知对方却是猛地低下头来，神色专注而认真，竟让叶忆硬生生停住了动作。
　　两人的距离愈发地近了，近的叶忆能够清晰地感受到对方灼热的鼻息，看着萧念伸出舌尖轻舔嘴角的动作，叶忆只觉得浑身更加地燥热与僵硬。
　　就在两人之间的距离仅剩两指之时，叶忆不禁闭上了眼，然而头上却传来对方的轻笑：
　　“师尊这是…在做什么？”
　　叶忆羞恼地睁开眼，却在看到对方肩上露出的一角浸血的白布时，脑中猛地清醒过来，倏地便停下了动作。
　　“怎么回事？”
　　不知是何处来的力气，叶忆猛地起身，便将萧念压在了身下。
　　叶忆眉头紧皱着，似乎瞬间想通了对方身上若有若无的药香是从何而来，察觉到对方想要起身，叶忆一只手紧紧握住萧念的手腕，另一只手便要去拉对方的衣带。
　　“师尊…难受……”
　　萧念见对方执意要拉开自己的衣衫，当即拉住叶忆的衣袖，轻轻扯了扯，面上一片委屈。
　　一边说着，还用脸颊蹭了蹭叶忆的手心。
　　然而，叶忆的手只是顿了一顿，便要继续方才的动作，却没想到，门外却是传来一道满是不可置信的声音来：
　　“师妹，你…你这是……在做什么？”
　　作者有话说：
　　对不起各位小可爱，俺错了，呜呜呜呜呜呜呜，俺会更的，下次不敢了！感谢在2021-04-07 35:41:35~2021-04-15 00:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：死亡凝视 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第89章 惩戒
　　听闻，叶忆猛地转过头去，看到来人的面容时，整个人一僵，慌忙地便要从萧念的身上下来，然而，手肘处却是没来由地有些酥麻，还未起身，便重新跌回了萧念的怀里。
　　“唔…师尊……”
　　萧念拧着眉，面上满是红晕，额间的发丝微乱，整个人甚是乖巧地躺在叶忆的身下，一双杏眸微微睁大，一双手扶在叶忆的腰间，也不知是在推拒对方亦或是其他，总之，在外人看来，两人之间的姿势很是不正经，萧念可怜兮兮的模样，活像是叶忆做了什么事儿一般，而两人之间凌乱的衣衫，也不禁让人浮想联翩。
　　“咳…师妹你……”
　　碧禾真人看着床榻上两道交缠的身影，眸中先是闪过一丝惊讶，而后像是明白了什么一般，迟疑地抬起手来，指了指掉落在地上的锦被，便动作利索地退了出去，顺带替叶忆关上了房门。
　　见状，叶忆面色更加爆红，耳朵红的仿佛滴血一般，慌乱地便要从床榻之上下来，行动间，自然也错过了萧念眼中一闪而过的笑意。
　　叶忆定了定神，施法除去白衣上的褶皱，却是根本不敢去看萧念的神色如何，脚步顿了一顿，便想要去追离去的碧禾真人。
　　然而，叶忆拉开屋门，便见对方侧着耳朵，趴在门板上，看这模样，是想要偷听屋内的对话。
　　“师姐。”
　　显然，对方并没有料到叶忆会突然出现在门外，听到叶忆的呼唤，有些尴尬地摸了摸鼻头，便佯装无事发生一般，抬手理了理耳边的碎发，然而，目光却是不时瞥向屋内的萧念。
　　见此，叶忆微微皱了皱眉，不用想，她便知道对方已然误会了些什么。
　　“今日坏了师妹的好事儿，师姐着实对不住……”
　　说着，碧禾真人眸中满是揶揄。
　　“师姐误会了。”
　　说到这里，叶忆的脑中不可抑制地浮现出了萧念先前的无赖流氓做派，如此想着，面上不禁染上些许的红晕，衬得那面容竟是无端地生出几分妖冶来。
　　叶忆强忍着面上的燥热，对上对方满是调笑的目光时，想要解释却又不知如何开口。
　　“好，师姐误会了。”
　　碧禾真人的目光掠过叶忆不经意露出的红润耳尖，失笑地摇了摇头，却也顺着叶忆的话说了下去，然而这话无论落在谁耳中，都有了几分逗弄的意味来。
　　“师姐，你误……”
　　“师妹清心寡欲多年，便是有些什么…也是无碍的。”
　　碧禾真人的目光顺着叶忆向萧念看去，面上一片了然的神色。
　　叶忆见对方吃准了她与萧念必有些说不清道不明的关系，而想要说出口的话却是始终犹豫着，无奈之下，眼中闪过一丝懊恼。
　　“师姐来我这小筑，可有要事？”
　　叶忆余光瞥到屋内投来的一道炙热无比的目光，微微别开了脸，半晌，薄唇轻启，略有些生硬地转移着话题。
　　“此番前来，的确有要事要找师妹商议。”
　　说到正事，碧禾真人面上也难得换上了认真的神色，两人不知在门外说了什么，片刻过后，便见叶忆急匆匆地向着小筑外走去。
　　不知是当真有些害羞，亦或是不知该如何面对萧念，叶忆离去之前，步子虽是有一瞬间的停顿，却始终不敢直视萧念的双眼。
　　“小师侄，借你师尊一用！”
　　碧禾真人眉眼皆是Hela笑意，眸中满是调笑地看了看萧念，便与叶忆一同离去了。
　　而在两人走后，萧念望着叶忆离去的背影，不禁发出一声轻笑。
　　“小笨猫……”
　　说罢，萧念整理好衣衫，却在跨出房门的一瞬间，不可抑制地皱起了眉。
　　“出来。”
　　萧念话音刚落，便见面前闪出两道熟悉的人影来。
　　“见过少主。”
　　素影与男子出现在萧念的面前，说出的话虽有着恭敬的意味，然而除了素影，男人的语调间，还是有些微不可查的怠慢与轻视。
　　“区区一个灵月宗，居然迎来了左右二使，魔域真是好大的阵仗…”
　　萧念嗤笑一声，百无聊赖地拿起一旁洁白的帕子，擦拭着手中的剑，说话之间，从始至终，都不曾抬眼看面前的两人。
　　见状，男子面上虽是不显，然而看着萧念一副目中无人的姿态时，眼中的轻蔑一闪而过，让人抓不住半分。
　　不过是魔尊手下的一把刀而已……
　　男人如此想着，鼻中不由地轻哼出声，姿态很是傲慢无礼。
　　见此，萧念嘴角勾起一抹冷笑，身上的白衣已然变成一身玄衣，在晚风之中，萧念青丝微扬，倒生出几分说不出的邪魅来。
　　萧念的指尖轻轻敲打着桌案，动作轻缓而又富有节奏。
　　“右使真是好大的胆子，这灵月宗知隐真人的住处，如今倒让你来去自如。”
　　说着，未等对方有何反应，萧念身上的魔气猛地溢出，在男人面前形成巨大的威压，让人有些喘不过气来。
　　“你说呢，右使？”
　　萧念轻笑着走到男人的面前，看着对方额上不禁冒出的冷汗，冷笑一声，手中的魔气不知何时聚成一只大网来，向着男人袭去。
　　那张黑网伸缩自如，瞬间便勒住了男人的脖颈，让对方无法挣扎，然而剩余的部分，却是不断地向外延伸，如同刑术中的车裂一般，似乎要将人一点又一点地扯碎一般。
　　男人涨红了脸，然而使出浑身解数，却是挣脱不得，那指尖所散发出的丝缕魔气，也尽数地被身后的大网所吸收。
　　“何时，狗…也会说话了？”
　　萧念嘴角勾了勾，指尖微动，那缠绕在男人身上的魔气却是愈发地收紧了。
　　而后，又不知从何处而来的魔气，竟是化作把把锋利无比的刀刃，停留在了男人的面前，距离近的，好似蓄势待发已久，仿佛一不留神，便要被扎成窟窿一般。
　　萧念话音刚落，那利刃已然割破了男人的面颊，刹那之间，便有温热的液体流出，而后，面上更是后知后觉地感到一阵剧痛。
　　萧念无形中释放出的威压不亚于那日惩戒下属的魔尊，男人眼中闪过一丝恐惧。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-04-15 00:53:38~2021-04-20 01:32:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：死亡凝视 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly 39瓶；暮渺、37931147、奶盖儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 禁地
　　怪物，从那暗无天日的魔域中生长而出的怪物……
　　男人面色煞白，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，与不断溢出的鲜血所混合，刺的伤口生疼，然而，即便被疼痛刺激着神经，男人也并无任何反抗之力。
　　而那些骇人的利刃如影如风，仅是弹指之间，便已留下几道可怖的伤疤来。
　　对此，萧念恍若未闻，只是拿起面前的茶盏，指腹微微摩挲着杯沿，眸中划过一道讥笑。
　　“真是不知天高地厚的…东西……”
　　萧念手腕翻飞，一把银光剑便瞬间出现在了手中，一道光影闪过，还未让人看清，那把剑已然来到了右使的眼前，在萧念嘴角勾起的瞬间，竟是直直刺穿了对方的脖颈，在对方满是不可置信的目光中，鲜血滴落，而后，便是重物落地的声音。
　　“噗通…”
　　男人至死，面对萧念时，都是以跪地的臣服姿态。
　　“少主，你！”
　　素影看到一旁已然失去生命气息的尸体，面上满是震惊，半晌过后，方才回过神来。
　　“怎么，左使也想试试这私闯小筑的下场？”
　　萧念轻抿一口茶，连眼都未抬，便漫不经心地道。
　　萧念话落，素影沉默半晌，却是一句话都说不出口。
　　“左使莫不是忘了——”
　　“既然有人喊我一句少主，那他是生是死，怎么说，也不得逆了我的意才是。”
　　说着，萧念勾了勾嘴角，眸子微抬，眸中一片冷意。
　　“是…少主……”
　　半晌，素影方才面色复杂地回道，说罢，看着萧念似是无意多言，忍不住看了眼一旁的尸体，施法将对方的尸身化为了齑粉后，方才心事重重地离去了。
　　只是在走之前，素影看着萧念浸了墨一般的眸子，却是犹豫片刻，方才头也不回地离去了。
　　“我终究是…看不懂你……”
　　微风将这句轻地好似叹息一般的呢喃吹散，不知消散于哪片梨花瓣下，也不知消散于哪处光影之中。
　　素影离去后，萧念见这天色尚早，脚步轻点，便也一同消失在了小筑之中。
　　禁地——
　　“师妹，近来我灵月宗弟子频频失踪，对于此地，我总有些心神不宁……”
　　碧禾真人面色一片凝重，环视着四周，企图找出些蛛丝马迹来。
　　“我宗派弟子失踪，恐与魔族脱不了干系。”
　　叶忆微皱着眉，指尖金光溢出，一层又一层地加固着原有的封印。
　　“这祸害若是重出于世，便要引起天下大乱，魔族盯了这禁地上百年的光景，此番怕是有备而来。”
　　“这禁制封的住百年，却无人能除这孽障。”
　　碧禾真人叹了口气，面上满是担忧，见叶忆施法，便也一同用术法加固着禁地周围的封印。
　　“这孽障…总会除的。”
　　叶忆眸中划过一道冰冷，半晌，盯着禁制处所加固的强劲功力，薄唇轻启，轻声道。
　　“近日，那魔头怕是要卷土重来，我灵月宗倒是无所畏惧，那玉环已有百年无踪影，绕是那魔头破了这禁制，底下这孽障也不会如他意……”
　　碧禾真人冷笑一声，提到那魔头时，眼底满是讽意。
　　听罢，叶忆轻轻点了点头，在原地停留片刻后，刚想转身，便听一旁的人接着道：
　　“只是话说回来，小师妹，你与你那徒弟……”
　　“我们…没有！”
　　未等对方把话说完，便听叶忆慌忙打断道，一边说着，叶忆不着痕迹地转过身去，不让对方发现面上已然升起的红晕。
　　“小师妹，师姐的话可还没有说完，你着急什么？”
　　碧禾真人面上满是揶揄，看着叶忆有些小别扭的姿态，了然地笑了笑，却还是不由地调侃道：
　　“小师妹，莫不是被我说中了，当真与你那小徒弟有些什么？”
　　碧禾真人看着耳尖越发红润的小师妹，不由地生出些逗弄的心思来。
　　“我看你那小徒弟，我那小师侄，模样一顶一地好，若是不好好看着，小心哪日里，被谁拐了去。”
　　末了，碧禾真人还不忘补上一句，接着道：
　　“这外门中，我这小师侄很是抢手，若是真到了那一天，某人可没地儿哭呢……”
　　说着，碧禾真人意味深长地看了眼一旁的叶忆，暗示意味很是明显。
　　果不其然，碧禾真人话音刚落，叶忆放置在身旁的指尖微微蜷起，眉头皱的更紧了，听罢这番话，匆匆道了别，叶忆便心不在焉地走了。
　　而此时的萧念，早已隐藏气息，神不知鬼不觉地溜进了宋浅月的屋内。
　　萧念一席玄衣，袖口的金线纹理错综复杂，高高的马尾束起，剑鞘上的流苏在阳光的照耀下闪着冷光，衬得萧念无端地生出几分邪魅来。
　　仅是一眼，便知此人绝非寻常之辈。
　　“几日不见，不知宋小姐可还记得我？”
　　萧念易了容，自然也变换了声音，倏地出现在宋浅月面前，漫不经心地道。
　　“是你！”
　　萧念话音刚落，便见宋浅月嘴角的笑容瞬间一僵，抽出剑来便向着自己刺来。
　　然而，宋浅月到底还是低估了对方的实力，对方既然可以轻而易举地拿走她身上的玉饰，如今交战，又怎会败在她之下。
　　萧念手都未动，熟悉的魔气已然绑住了宋浅月的手脚。
　　“放开我！还我玉佩！”
　　宋浅月大声嘶吼着，奈何手脚都被对方轻易控制住，没过一会儿，手腕处已然一片青紫。
　　“宋小姐还是不要做无用功了，与其在这里挣扎，不若好好想想我前日里说的话。”
　　萧念嗤笑一声，而后，不知看到了什么一般，嘴角勾起一抹怪异的笑容来，指尖微勾，宋浅月腰间佩戴的香囊已然出现在了萧念的手中。
　　“宋小姐真是…无时无刻都在准备惊喜啊。”
　　萧念轻轻佻了挑眉，看着手中的两张字条，饶有兴味地笑了一笑。
　　“让我猜猜，这张莫不是…南尘真人的生辰八字？”
　　说着，萧念勾起一抹恶劣的笑，复又晃了晃手中的字条。
　　“你说，若是这灵月宗上下，众人皆知晓…你待如何？”?


第91章 抱抱
　　微风不燥，却是撩起萧念额间的碎发，在月影之下，犹带了几分不近人情的意味来。
　　“再者说，你那奉为谪仙的师尊，可保得住你这魔物？”
　　萧念嘴角微勾，只是唇角处，尽是讥讽之意。
　　果不其然，萧念话音刚落，便见宋浅月瞳孔猛地一震，面色瞬间变得煞白，眼中也闪过一道惊惧来。
　　宋浅月指尖陷入到血肉中去，萧念的话像是一把尖锐的刀刃一般，一下又一下地刺痛着她的心，让她内心深处想要掩盖住的恐惧无处可藏。
　　灵月宗既为名门正派，若是被那人发现，自己又会是怎样的下场？
　　宋浅月不敢想，她怕那人目光之中的失望，也怕那人流露出的，哪怕是一星半点的凉薄之意。
　　想到这里，宋浅月眼底的慌乱与无措更甚，身子摇晃几下后，竟是脱了力地跌坐在了地上。
　　“你…究竟想要什么？”
　　半晌，宋浅月抬起头来，眼底一片猩红，周身隐有魔气环绕。
　　听此，萧念把玩衣袖的手顿了顿，嗤笑一声，嘴角勾起一抹冷笑来，接着道：
　　“既有上好的魔根，想来这后山的禁地……”
　　“禁地？不……”
　　萧念话还没说完，便见宋浅月面色一凛，似是不敢置信一般，张口便想要拒绝。
　　“嗯？”
　　萧念挑了挑眉，嘴角扬起一抹恶劣的笑来，对着宋浅月晃了晃手中的香囊，慢悠悠地道：
　　“宋小姐，如今说话，可要…三思而后行才是。”
　　萧念说罢，宋浅月咬了咬牙，似乎挣扎许久，却又不知想到了什么一般，嗤笑一声，对着萧念道：
　　“只是我区区一介不入流的弟子，绕是真如你所言，魔根极佳，也是万万打不开这后山禁制的。”
　　然而，宋浅月话落，便见对方的目光冷冷地扫了过来，片刻之后，一道满是讥笑的声音响起：
　　“宋小姐说的不错，只是这资质愚笨，到底还是有法子的，”
　　说着，萧念顿了一顿，眼中划过一道精光。
　　“这上好的魔根自是大有用处，在下自然不会暴殄天物，至于这禁制，不如宋小姐试试以血浇筑？”
　　萧念话落，便见宋浅月的面色极为的难看。
　　也是，这古书典籍中所记载的，与之相似的案例并非奇事，只是人家大多仅是鲜少的血量便能成事，然而如今到了宋浅月，不知是萧念有意无意，竟是用“浇筑”一词，便是听着，也不自觉得有些骇人。
　　见此，萧念似是不嫌够一般，看着宋浅月略有些苍白的面色，略一沉吟，接着道：
　　“那便有劳宋小姐近来多补补身子，省的到时血量不够，浇筑不得。”
　　“至于这香囊，在下便先替宋小姐收着了。”
　　说话间，未等宋浅月看清，屋中残影划过，仅是一瞬之间，屋门微动，梨枝轻颤，萧念便已没了踪影。
　　萧念走后，半晌，宋浅月方才缓缓起身，只是看着手腕处那处正在不断愈合的伤痕，与那血肉之中偶尔浮现而出的丝缕魔气，面色一片复杂。
　　萧念离开南尘真人的小院后，并未着急回到叶忆的小筑中去，而是向着后山禁地而去。
　　到了后山，萧念垂眸思索片刻，周身的魔气便争先恐后地向着那处被笼罩着的，深不见底的深渊而去，然后仅是弹指之间，便再无任何动静。萧念眼中闪过一丝疑惑，而后，像是要印证什么一般，萧念取出了先前从宋浅月那处得来的玉环。
　　“轰——”
　　深不见底的黑洞下，那东西似是感知到了什么一般，急躁地便想要挣脱束缚，做出什么动静来，然而，却又惧怕这囚困着它的禁制一般，只是一瞬，便又很快安分了下来。
　　这魔物在这深渊中不知待了多少年月，发出此番躁动来，已是屡见不鲜，所以，在禁制并无任何松动与破坏前，倒也不会惊动他人。
　　见此，萧念眼中划过一道精光，一双眸子像是能够透过黑洞之中的浓雾一般，嘴角微勾，眼底闪过奇异的光来。
　　“果然如此。”
　　【宿主，看来深渊里的东西，对这玉环很是熟悉，而这宋浅月没了玉环，光靠血，又怎么打开禁制？】
　　听到07的话，萧念冷笑一声，方才缓缓地回答道：
　　【我仅是用她的小心思威胁，她便轻而易举的答应我的要求，以宋浅月的能力，能不能打开这灵月宗长老们下的禁制另当别论，说到底，她又岂会毫无准备？】
　　【若是真如我所言，她能放的出这魔物来，便是杀不了我，她也必定会让我在这魔物手中丢下半条命去，比起在别人手中落下把柄，我相信，宋浅月还是愿意赌一赌。】
　　说着，萧念收起手中的玉环，顿了顿，面上很是无辜，接着道：
　　【她有这般心思，我便是放她点血，倒也不为过。】
　　说罢，萧念抚去肩头掉落的花瓣，而后，便消失地无影无踪。
　　待到萧念回到小筑中，叶忆还并未归来，萧念四下寻不到人，便随手寻了本古书，靠在案前看了起来。
　　随着天色渐晚，叶忆却久久不曾归来，残阳如血，丝丝缕缕地浸染着周边的云彩。
　　萧念用手支着下巴，百无聊赖地环顾着四周，余光瞥到桌上瓷白的瓶身，眸中流光涌动。
　　这是一瓶上好的佳酿，仅是打开，阵阵醇香便飘散开来，萧念本就不是什么嗜酒如命之人，只是一想到今日叶忆满脸通红的可爱模样，心中一动，又不免生出了几分逗弄的心思来。
　　而当叶忆回到小筑后，刚一进门，便看到自家徒弟红着脸，抱着今早碧禾真人送来的美酒，很是乖巧地坐在门外的石梯上，见到自己回来，眼中一亮，扬起一抹笑容，跌跌撞撞地便向着自己跑了过来。
　　许是被对方的笑容所吸引，未等叶忆反应过来，便落入了一个满是酒香的怀抱中去。
　　淡淡的酒香和着熟悉的冷香，让叶忆的大脑有一瞬间的空白，不知做什么反应才好，腰间的手臂不断地收紧，不知是幻觉使然，亦或是这微风携带了这醉人的酒香，待到叶忆反应过来后，只觉得一股热气从心脏猛地炸开，随后向着四肢百骸蔓延而去，头脑渐渐昏沉，脚下却是移不开半点步子。
　　萧念将脸埋在叶忆的颈窝，用鼻尖蹭了蹭对方白皙嫩滑的肌肤，呼吸间的热气尽数喷洒而去。
　　“师尊……”
　　萧念小声呢喃着，一边说着，双手也有意无意地向着叶忆的腰间摸去。
　　“萧…萧念。”
　　叶忆慌乱地握住萧念想要作乱的双手，面上强忍着慌乱，只是唤起对方的名字时，细听之下，却有着显而易见的颤抖。
　　“师尊…不要讨厌我，好不好……”
　　半晌，怀里的人像是受了委屈的孩子一般，向着叶忆的怀里钻，确定对方不会跑后，方才小心翼翼地抬起眸子，傻乎乎地笑了起来。
　　这笑容太过真挚，与那眸中若隐若现的水光相衬，无端地，竟有几分惑人。
　　听到对方的话，叶忆一怔，却是微微别开脸去，用那低地不能再低地声音呢喃道：
　　“没有讨厌你。”
　　“那要师尊抱……”
　　也不知萧念是否听到，叶忆说罢，却是不敢直面看向萧念的眸子，然而，叶忆腰间的双手却是揽地愈发地紧了。
　　听到这句话，叶忆身子一僵，半晌，方才缓缓抬起手来，轻轻搭在了萧念的腰间，只是面上的红晕更甚，衬得那张面容愈发地好看。
　　“师尊要好好抱……”
　　怀里人像是不满足一般，颇有些委屈地拢了拢叶忆的手臂，直到两人之间的距离贴合地紧密无间，在叶忆看不到的地方，萧念的眼底满是笑意。
　　作者有话说：
　　更新啦更新啦～感谢这段时间各位小天使的不离不弃和陪伴，从今天开始会稳定更新的～感谢在2021-04-24 02:25:17~2021-05-85 12:53:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：花辞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巴鱼、清风徐来、吃瓜专业户 10瓶；黄 8瓶；37931147 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第92章 直球
　　叶忆手臂僵直，低垂着的金眸中流光涌动，半晌，轻叹了口气，那放置在萧念腰间虚虚环住的手臂才慢慢收紧，末了，试探着将头靠向了萧念的肩膀。
　　本以为自家徒弟醉的不清，然而待到对方再次抬眸时，叶忆分明看见，对方眼中竟是一片清明，毫无半点醉酒之态，仿佛之前的一切都如同幻觉一般。
　　“你…你……”
　　见此，叶忆慌乱地便想要从对方的怀抱中挣脱出去，然而下一秒，只见萧念的眼底闪过一道笑意，对方的指尖不知触碰到了叶忆腰间的什么地方，叶忆面色一红，腰肢一软，便向着萧念的怀中倒去。
　　这番动作，倒有了几分投怀送抱的意味来。
　　“师尊还想抱吗？”
　　萧念嘴角绽开一抹抑制不住的笑意来，低笑几声，复又将人重新揽回怀里，低下头来，在叶忆略有些呆愣的目光下，用鼻尖蹭了蹭对方的脸颊。
　　好软。
　　鼻尖都能感受到对方脸颊的滚烫，萧念忍着笑，余光瞥见一旁的梨树，难得地收起了往日里恭敬谦卑的弟子模样，嘴角带着淡淡的笑意，一步又一步地向着叶忆靠近。
　　“萧念，你……”
　　叶忆话还未说罢，背后便抵上了一片粗糙坚硬，鼻尖也有淡淡的梨花香气环绕。
　　视野中似有一片梨白悠然而落，似真似幻，在那片梨花即将落在树下之人的发间时，叶忆感受到唇瓣擦过一片柔软，而后，心神都被对方满是笑意的眸子所吸引。
　　仅是一笑，便万劫不复地沉溺其中。
　　微风撩起两人的青丝，如今梨花树下，两人青丝缠绕，衣衫交错，许是晚风太温柔，一时之间，难舍难分。
　　“乖，张嘴……”
　　感受到对方逐渐放松下来的身体，萧念微微错开叶忆染上水光的红唇，低喃一声，诱哄着对方松开紧闭的牙关，然而，却是不给足对方喘息的时间，再一次覆上了那肖想已久的红唇。
　　月夜洒落一地流光，清辉之下，不知今夕何夕。
　　“逆徒，你怎可…怎可……”
　　半晌，待到叶忆憋红了脸喘不过气来，萧念方才意犹未尽地放开了怀里的人。
　　“怎可什么？”
　　边说着，萧念向前不断靠近，将人困在自己的双臂之间，看着对方红润的耳尖，嘴角上扬的弧度愈发地大了。
　　看着叶忆慌乱无措的模样，萧念微微低下头来，眼中满是戏谑：
　　“轻薄于师尊？”
　　“嗯？”
　　萧念轻佻着眉，鼻腔中轻哼出声来，尾音上扬，竟有些说不出的缠绵辗转来。
　　萧念话落，叶忆手中汇聚灵力便要向着对方打去，谁知对方却是轻而易举地钳制住了自己的手腕，紧接着，低下头来，蜻蜓点水一般轻吻过那白皙细长的指尖，而后，不容分说地与自己十指相扣，方才作罢。
　　对方的动作如行云流水一般，让叶忆来不及反应，便已然迷迷糊糊地窝在了对方的怀里，连着鼻尖，都皆是对方身上熟悉的冷香。
　　“师尊莫要乱动，弟子身子还未痊愈，经不得师尊闹腾的……”
　　头上传来一声轻笑，萧念在叶忆额上落下一个轻吻，偏了偏头，在叶忆的耳边轻声道。
　　“唔……”
　　温热的气息熏的叶忆耳侧通红，酥酥麻麻的触感从耳边那处炸裂开来，随后向着全身蔓延开来，察觉到这般从未有过的奇异触感，叶忆别开脸便想要躲，然而却发现身体绵软，提不起半点力气来，只能软软地依靠在萧念的身上。
　　“师尊亲了我，可得负责才是。”
　　萧念脸不红心不跳地说罢这番话，面上还露出几分委屈来，见着叶忆一双金眸毫无杀伤力地瞪来，却也丝毫不收敛，顿了顿，接着道：
　　“弟子愚笨，自小便不得别人喜欢，常年身子不好，师尊若是厌弃我，也是应该的。”
　　说着，萧念低下头来，眸中似有水光闪动，整个人看起来，活像是被叶忆欺负了，甚是委屈。
　　见着叶忆的表情有一丝松动，萧念顿了顿，接着道：
　　“只是师尊这般好，我却是喜欢极了的。”
　　说罢，便黏黏糊糊地凑上前去，像只寻求安慰的大狗一般。
　　这一记直球，直把叶忆打的半天都回不过神来，照着萧念如此说法，那便是自先前开始……
　　如此想着，叶忆不知从何处而来的力气抽出与萧念十指相扣的手来，一个转身便将人压到树上，微微抬头，对上萧念满是笑意的眸子，定了定神，压下心中再度升起的那阵不知名的躁动，抬起手来，挑起萧念的下巴，微皱着眉，道：
　　“先前那女子是谁？”
　　听到叶忆的话，萧念先是一愣，而后，听出自家小媳妇儿语气中的醋意，顿时眉开眼笑地回道：
　　“不熟。”
　　边说着，许是怕自家小媳妇不相信一般，萧念抬手，将叶忆的指尖牢牢抓在掌心，一双杏眸中满是认真地接着道：
　　“从始至终，只喜欢师尊一人。”
　　萧念话落，叶忆满是不自然的神色才有了几分松动，轻咳几声，只是眼底闪过几分自己都尚未察觉到的笑意来。
　　“如此说来，你这逆徒一早便有所预谋？”
　　说到这里，叶忆微微眯起眸子，不由地上下打量起了面前的人，似乎想要从对方面上看出些什么来。
　　“蓄谋已久。”
　　萧念拉开叶忆的掌心，低下头来，将脸埋在对方的手心中，轻轻蹭了一蹭，再抬头时，眉眼皆是化不开的笑意。
　　月朗星稀，阵阵晚风抚动脸颊，吹起耳边的碎发时，连带着那发间的珠钗相互碰撞，也发出阵阵清脆的声音，不由地扰动着心绪。
　　这一夜，不知月影摇晃至几时，只知道在黑暗之中，叶忆指尖不自觉地触碰到已然红肿的唇瓣，面色爆红，心脏却像是被电流击中一般，酥酥麻麻。
　　不知从何时开始，叶忆总是有这般奇异的感觉，想到这里，叶忆眸中闪过一丝懊恼，孩子气地拉过锦被，似乎这样，便不会有人能够知晓一般。
　　作者有话说：
　　各位小可爱们520快乐呀～
　　我有罪，卡文只更了一章，剩下的可能得白天继续写了，哭唧唧jpg感谢在2021-05-85 12:53:55~2021-05-21 01:48:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取名废 2个；冠柘、死亡凝视 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清风徐来 10瓶；cm靇、橙澄澄 5瓶；for_summer 3瓶；小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第93章 魔物
　　星夜漫漫，却让那颗不断躁动的心逐渐平静下来，也不知是何缘故，叶忆竟发觉这锦被，都隐隐有些对方身上熟悉的冷香。
　　脑中与那人这些时日的种种，皆在脑中浮现而来，半晌，叶忆自暴自弃地拉下锦被，却是将脸再度埋进了臂弯之中，发间露出的耳尖，很是红润。
　　“真是…逆徒。”
　　薄唇微张，余下的呢喃皆于这温柔星夜中散尽。
　　次日。
　　昨日里，萧念央了叶忆许久，才让叶忆松下口来，准许自己近些时日以来，暂居在叶忆的小筑中去，今日一早，叶忆便被灵月宗长老召去，如今萧念只得一人留在这小筑中。
　　萧念百无聊赖地靠在案前，翻阅着手中的书册，然而，感受到熟悉的魔息，萧念面色一冷，接着，便随着那道残影追了出去。
　　那道残影行动之间速度极快，显然是奔着萧念而来，不多时，两人便来到了后山的那处禁地。
　　“别来无恙。”
　　男人缓缓转身，看到萧念后，眼中闪过一丝疑惑，目光中充满了打量，似乎两人从未见过一般。
　　“魔尊。”
　　见到来人，萧念眉头微皱，眼底闪过一丝厌恶。
　　而面前的人熟视无睹，打量萧念片刻后，眼底划过一道精光来，笑道：
　　“怎得不唤本尊父亲，如此生分？”
　　然而男人说罢，萧念却是毫无反应，面对男人无形之中放出的强大威压，萧念竟是没有丝毫的退缩与畏惧，反而直直地盯着对方的眸子。
　　两人之间虽不再多言，只是看着萧念逐渐苍白的面色，与嘴角处缓缓流下的血痕，魔尊嗤笑一声，摩挲着手中的银戒，漫不经心地道：
　　“近来可是功力渐退，竟会如此狼狈。”
　　说罢，男人也不顾萧念是何反应，缓步走向那处深不见底的深渊，向下张望。
　　半晌，魔尊微皱着眉，道：
　　“这小小灵月宗竟能锁住这东西百年之久，倒也新奇。”
　　“这地下的东西便是现世，也不会甘心屈于你之下。”
　　萧念毫不在意地用指尖拭去嘴角的血痕，一双眸子中满是寒光，回道。
　　萧念话落，男人的面色一冷，而后，一双锐利的鹰眼投向萧念，眼底的杀意一闪而过。
　　萧念此番话，虽是有些无视对方的意味，然而细细想来，却也很是在理。
　　先不说如此一个魔物是被何人囚在这深渊中百年之久，细数几代魔尊，在位时，又何尝未曾打过这魔物的主意？
　　世人虽称其为魔物，然而到底，这魔物并非魔域而出，无人窥见其容，却知其有毁天灭地之力，所以，便是如今的魔尊，也并无十足的把握能够使其心安理得地归顺于他。
　　然而，事事皆有例外，在原剧情中，宋浅月也是去了大半条命，那极佳的魔根大毁，才险险控住这魔物。
　　萧念无视对方眼中一闪而过的杀意，一双眸子中满是寒冰，却是毫无半点畏惧地看向男人。
　　见此，男人指尖微动，那道银光蠢蠢欲动，悄无声息地吐着鲜红的信子，顺着男人的指尖向上爬去，而后，停驻在了男人的肩头。
　　“你倒是变了不少。”
　　男人话落，萧念嘴角勾起一抹冷笑，走到男人的身侧，垂眸看向面前深不见底的黑暗，眸中闪过一丝怪异的光芒。
　　“做出些改变，也并非坏事。”
　　萧念话落，男人面色先是一愣，而后目光深沉地看了萧念半晌，注意到对方落在自己的肩头的目光，男人沉了沉脸，而后冷哼一声，便头也不回地离去了，只是临走前，冷声道：
　　“好自为之。”
　　男人走后，萧念那略显苍白的面色才逐渐恢复正常，看着男人离去的方向，萧念眼中满是讥讽。
　　就在方才，萧念自是察觉到了男人的杀意，只是男人殊不知那银蛇久久盘踞在自己肩头，不肯攻击的原因，并不是因为其意图被萧念所察觉，反而是由于出自本能的恐惧。
　　萧念低头摩挲着指腹上残留的血痕，眼中流露出几分兴味来，像是狩猎者引诱猎物踏入到自己早已设计好的圈套中去，眼中竟有几分嗜血的光芒来。
　　待到萧念回到小筑后，叶忆已然坐在案前等待了许久，看到萧念回来，叶忆微皱的眉才逐渐舒缓下来，然而，等到萧念走近后，叶忆嗅到对方身上淡淡的血腥气味，叶忆复又皱紧了眉头。
　　看到对方如此反应，萧念心中暗叫不好，顺着对方的目光向下看去，果不其然便看见前襟处滴落的几滴血痕，在月白色的衣衫上，尤为刺眼。
　　“师尊……”
　　萧念刚要开口，只见叶忆眉头皱的愈发地紧了，沉着脸，不由分说地便要去探萧念的脉。
　　见自家小媳妇儿周身环绕着的低气压，萧念却是绽开一抹笑来，刚想向前将人拥入怀中，谁知叶忆却是冷着脸，伸出手臂来，挡在了两人之间。
　　“别乱动。”
　　叶忆话音刚落，萧念便悻悻地收回了手，低着头，任由对方动作，整个人乖巧地不像样子。
　　“媳…师尊……”
　　萧念轻声唤着，见着对方紧绷的面色有一瞬间的松动，便立刻与叶忆十指相扣，将人往怀里带。
　　查看到萧念的脉象并无任何异常，叶忆方才松了一口气，然而整个人都被萧念拥在怀里，想到对方受伤的缘故许是外伤使然，叶忆便想要挣脱对方的怀抱。
　　“师尊，弟子受伤了。”
　　萧念附在叶忆的耳边，说话间的热气尽数喷洒在叶忆的耳边，萧念边说着，感受到叶忆身体的僵硬，嘴角的笑意愈发地浓了。
　　果不其然，萧念话音刚落，叶忆便安分地窝在萧念的怀里，不再挣脱。
　　“受伤，便安分些。”
　　说着，像是害怕对方误会什么一般，顿了顿，接着道：
　　“是…是让你，痊愈地快些。”
　　叶忆顺着对方的力道，半晌，才将头埋在对方的颈窝里，嗅着对方身上熟悉的冷香，恍惚间想到那日萧念的委屈模样，指尖微动，还是环住了萧念的腰肢。
　　“弟子受伤了，所以师尊多抱抱，才能痊愈。”?


第94章 灵宠
　　萧念说罢，垂眸瞥向叶忆的发间，而后满是笑意地用鼻尖蹭了蹭叶忆已然红润的耳尖，嘴角处盛开的笑意让人不禁沉溺其中……
　　冗夏已至。
　　“师尊这步棋走错了……”
　　萧念撑着下巴，一双清亮的眸子直直地看着对面的人，墨色的发梢偶尔划过裸露在外的脖颈，素白的指尖微动，轻轻敲打着杯沿，偶有微风掠过，浮光掠影，惊动洒落在地上的斑驳流光。
　　然而，世间的一切皆比不过萧念眸中晃眼的一抹金。
　　萧念说罢，叶忆定了定神，垂眸看向面前的棋子，不知这棋盘之上，是棋乱，亦或是心乱。
　　仅是寥寥几日，叶忆便惊觉自己已然习惯了对方的陪伴，那些孤寂无趣的日子不再，便是一睁眼，便能看到对方的笑颜，仔细想来，叶忆已经数不清自己有过多少次，被面前之人的笑容晃了眼，失了神。
　　“啪……”
　　叶忆捻起一枚棋子，片刻之后，寻了处不起眼的地方，落棋。
　　“师尊可是认输了？寻了处不相干的地方，既是如此，弟子便赢了。”
　　“嗯。”
　　萧念本想打趣对方，谁知话音刚落，片刻之后，便见叶忆轻轻点了点头。
　　“弟子赢了师尊，可有奖励？”
　　见着叶忆认真的模样，萧念心中一动，不禁问道。
　　“有。”
　　叶忆启口，言语虽是简洁，却并无半点疏离之意。
　　说来也是奇怪，叶忆面对萧念与他人时，明明是相同的回答，却总能让人听出些不同的意味来，所以，若是有些心思极细的人听了，便能立刻从中听出些不同来。
　　“师尊所言当真？”
　　萧念不知想到了什么，眼中闪过一丝狡黠，拉过叶忆的手，指腹摩挲着叶忆光滑的指尖，言语中皆是掩盖不住的笑意。
　　“为师…何时骗过你？”
　　叶忆眼中闪过一丝疑惑，感受到对方不断靠近，叶忆面上毫无波动，然而指尖微动，终是暴露了心中的慌乱。
　　“师尊待弟子最好，确实很少骗弟子。”
　　说着，萧念故意咬重了“很少”二字，别有深意地看向了面前的人，嘴角的弧度愈发地大了。
　　其实，细细说来，对于萧念口中的“骗”，倒也不怪叶忆。自那日两人在树下拥吻后，萧念便愈发肆无忌惮地黏着叶忆，白日里，便是被弟子瞧见，萧念也要牵牵自家小媳妇儿的手，若说如此，倒也不算什么，只是到了夜间，萧念便是找寻着由头要爬叶忆的床。
　　今日习剑受了伤，需得师尊调息，明日天气阴冷，需得师尊屋中取暖，后日茶饭不思，仔细问来，便是相思成疾。
　　如此这般，萧念总能换着法子找寻各种各样的理由，想要与自家小媳妇儿共处一室，然而无奈次次皆被对方寻个由头拒绝，使得萧念近几日来很是委屈。
　　“咳…这次，不骗你。”
　　许是被对方眼中零碎的星光迷了眼，叶忆先是一愣，而后，轻咳一声，略有些不自然地别过头去，想要抽出与对方十指相扣的手，然而，手却被握的更紧了。
　　萧念一手撑着下巴，另一只手牢牢抓住叶忆的手，听到叶忆的话后，眼中一亮，像只大狗一般用下巴蹭了蹭叶忆的手心。
　　“既然如此，师尊可能让我看看这小筑的灵宠？”
　　萧念一边说着，一边仔细端详着叶忆的神色，藏匿起嘴角处的笑意，一双眸子中满是认真。
　　“灵宠？”
　　果不其然，萧念话音刚落，便见叶忆眸中闪过一丝疑惑，而后，对上萧念别有深意的笑容，叶忆迅速反应过来，面上顿时浮起两朵红晕。
　　“先前，弟子在这小筑中见到一只…小笨猫，煞是可爱，弟子常常带些糕点来，奇怪的是，这些时日与师尊同住，反而见不到它了。”
　　说着，萧念的视线落在那放置在叶忆一旁的梨花酥上，眼中似笑非笑，说话间，面上带了些疑惑。
　　“那只猫…许是别家偷跑来的，你不必如此放在心上。”
　　叶忆面上神情自若，然而到底，被萧念握住的手不自觉地收紧，眼神也有些闪躲。
　　“师尊有所不知，那小笨蛋吃了弟子许多梨花酥，还与弟子做了承诺，不会无缘无故消失的。”
　　萧念细细地把玩着叶忆的手，边说着，便捻起一旁的梨花酥，向着叶忆的嘴边递去。
　　叶忆红润的唇触碰到面前的梨花酥，闻到糕点时不时发出的香甜气味，叶忆刚想张口，谁知听到对方口中的“小笨猫”，顿时正襟危坐，硬生生地偏过头去。
　　然而粉嫩的舌尖却是无意识地舔了舔唇，见此，萧念眼中闪过一抹暗色，下一秒，指尖也不可抑制地抵上了叶忆的唇。
　　“哪有…那么多……”
　　叶忆小声呢喃着，似乎不认同对方的话一般，再次垂眸看向面前的梨花酥，眼中却是闪过一丝懊恼。
　　萧念用指腹摩挲着叶忆红润的唇瓣，看到叶忆略有些呆愣的眼神，萧念强忍着笑意，倾身向着对方靠近。
　　“小笨猫不会言而无信，师尊，弟子说的可对？”
　　听到对方的话，叶忆睫毛轻颤，无意间撞进萧念满是笑意的眸子，而后，便顶着对方炙热无比的眼神，轻轻点了点头。
　　“会…来的。”
　　叶忆说罢，只觉得眼前一花，随后便看到对方放大的面容，唇上印上一片柔软，让叶忆脑中一片空白，感受到对方唇舌似有攻城掠地之势，舌尖尝到些许的铁锈味，叶忆闭上眼，却是主动而又生涩地回应起了这个吻。
　　“呼……”
　　一吻未完，叶忆微微从萧念的怀里退开，努力平复着呼吸，面颊已然被熏红，往日里那张清冷的面容此时变得软软糯糯，很是可爱。
　　“师尊现在会了些呢。”
　　萧念目光掠过叶忆满是水光的唇瓣，调笑着开口道。
　　“会什么？”
　　许是被这个吻剥夺了所有的氧气，叶忆看着萧念嘴角处得逞的笑容，不禁有些怔愣，反应过来后，却又红着脸想要向后退去。
　　“你说呢，小笨…蛋。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-22 21:39:54~2021-05-27 00:51:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮渺 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 再现兽态
　　说着，萧念倾身向前，一双手将人牢牢困在手臂之间，嘴角勾起的笑容，端地一副话本中纨绔子弟的轻佻模样，眼中更是暗色涌动，一双浸了墨的眸子像是要把人吸进去一般。
　　“小娘子，抱住了，便跑不掉了。”
　　萧念说罢，看着叶忆眼底一闪而过的无措与羞涩，不断地向前靠近着，直到两人的鼻息交缠，方才停了下来，而后，看着对方愈发红润的脸颊，萧念努力压下嘴角上扬的笑意，却是忽的向后退去，转眼之间，神情却又变得恭敬起来，仿佛方才的一切都是浮光掠影一般。
　　“弟子多日不见那小猫，着实想地紧，师尊既然答应，不若现在便让弟子见见？”
　　萧念说罢，眼尖地瞥见叶忆微微蜷起的指尖，不由地挑了挑眉，只是嘴角的笑意未散，无端地显出几分温和来，若是让外人瞧见，必然以为此人定是一位温润如玉的修者。
　　萧念说罢，叶忆不自然地别过头去，睫毛轻颤，细细看来，一双眸子中像是蒙上了一层雾色。
　　半晌，叶忆抬起眸子，看着萧念眸中的调笑，却又很快移开目光，故作镇定地道：
　　“好。”
　　说罢，叶忆直直地站起身来，便向着后院走去，只是行走间，步子却是有些藏不住的慌乱。
　　萧念看着自家小媳妇儿落荒而逃的背影，嘴角处绽开的笑意愈发地浓了，一手把玩着手中温热的杯盏，一手支着下巴，心情很是愉悦。
　　片刻之后，只见一只小猫悄无声息地走到了萧念的身后，见着对方微阖着眸子，小猫犹豫半晌，终是伸出那粉嫩的小肉垫来，轻轻推了推眼前的人。
　　然而见着对方依旧毫无反应的模样，小猫的金眸中闪过一丝得意，扑棱着小短腿便要向后院跑。
　　这难得显露真身的机会，她那傻徒弟错过了，倒也省去了一众麻烦。
　　“跑什么？”
　　“嗯？”
　　头上传来一声轻笑，紧接着，叶忆便发觉整个人眼前一花，方才迈出的腿还保持着原有的姿势，只是现下整个人却被对方牢牢地抱在怀里，挣脱不得，而映入眼帘的，便是对方如墨的双眸。
　　这一人一猫之间的距离极近，近到叶忆能够清晰地看到自己倒映在对方眸中的惊讶与错愕。
　　“喵……”
　　两眸相对片刻，终究是叶忆败下阵来，发出一声细微的叫声来。
　　这一声猫叫软糯至极，只把萧念听得心都要化了。如此想着，萧念忙用两只手托起面前的小奶猫，便将下巴放在对方毛茸茸的小脑袋上蹭了一蹭。
　　“还想跑？”
　　说着，萧念用指尖拨弄着对方粉嫩的小肉垫，见着对方不言语，更是放大了胆子，在对方故作凶狠的可爱模样下，又忍不住伸出手来，搔了搔对方的下巴。
　　“喵……”不许乱动。
　　叶忆站直了身子，高傲地抬起自己的小脑袋，拿出平日里师尊的作态，颇具威严地瞪了一眼萧念，见着对方依旧没有收手的意思，只能亮出自己的爪子来，示意对方放手。
　　然而，令叶忆不曾想到的是，不知对方是有意为之亦或是其他，看到自己亮出爪子后，萧念非但没有收回手来，反而绕有兴味地握住了叶忆抬起的小爪子，而后，竟是放在唇边，轻轻啄了一下。
　　“喵…喵……”逆…徒。
　　叶忆连忙收回爪子，想要挣脱萧念的怀抱，谁知下一秒，对方的手便再次摸上了自己的头顶，叶忆先是一愣，随后便连忙摇晃着小脑袋，想要躲避对方的手。
　　“小笨猫，几日不见，倒是有些圆润了。”
　　萧念仔细端详了面前的小猫许久，半晌，却是憋着笑，说道。
　　“喵喵……”才没有！
　　方才本就很是不爽的叶忆，化了真身后，没有了师尊的威严，不仅被徒弟揉了脑袋，捏了尾巴不说，如今还要受到这般调笑。
　　如此想着，叶忆也不顾对面是何人，张口亮出颇有些锐利的牙齿，便要向着叶忆的指尖咬去。
　　然而，叶忆眼前一花，紧接着，舌尖的触感很是熟悉，软糯香甜的糕点气味更是在鼻尖萦绕着。
　　起先，见着小笨猫亮出尖锐的牙齿，萧念自知惹得自家小媳妇儿炸毛，却又忍不住去逗弄对方，而后，见着对方欲有咬人的架势，萧念眼疾手快地便从桌上拿过一块儿糕点来，喂进了叶忆的口中。
　　如今看着对方模样呆愣地叼着一块梨花酥，萧念不觉得有些失笑，伸出手来戳了戳对方毛茸茸的脸颊，不由地低声笑了起来。
　　听到头上传来的笑声，叶忆颇有些郁闷地背过身去，只是尝到口中的香甜，还是忍不住在萧念看不到的地方，下意识地伸出舌尖来，舔了舔嘴角的碎屑。
　　此番动作做完，叶忆整个人动作一僵，眼中满是懊恼，只恨不得找个地缝钻进去才好，如此想着，叶忆俨然忘记了自己的兽态，背对着萧念，将脸埋在自己的爪子中，整个猫团成一个毛茸茸的雪球，煞是可爱。
　　见此，萧念伸手戳了戳面前的小雪球，见着对方毫无反应，只得拿过一旁的梨花酥，放在叶忆的身边，颇有些惋惜地道：
　　“今日新做的梨花酥，久等师尊不见，现下又无人吃，看来是要浪费了……”
　　一边说着，萧念看着叶忆悄悄竖起的耳朵，轻轻捻起一块，向着叶忆的方向递了递。
　　“真的不吃？那可真是可惜了。”
　　说罢，萧念假意拿过面前的食盘，佯装着起身。
　　“喵……”等一下。
　　果不其然，正如萧念所料，萧念刚刚站起身，下一秒，叶忆的小爪子便拉住了萧念的衣摆。
　　叶忆仰着头，一双金眸直直地望向萧念的眼里。
　　见此，萧念复又坐了下来，伸出手，满是宠溺地揉了揉对方的小脑袋，细心地将糕点分成适宜的大小，方才一点一点喂着面前的小奶猫。
　　待到小奶猫吃饱喝足后，便是一脸餍足地躺在萧念面前的软榻上，仗着自己作为兽态，萧念必然不会认出她来，便很是肆无忌惮地打起了滚来，很是欢快。
　　“师尊。”
　　见此，萧念对着面前的小奶猫喊到，果不其然，话音刚落，便见对方动作一僵，手忙脚乱地便扑腾着小短腿，想要站立起来，动作慌乱之间，险些从那软榻之上翻滚下去。
　　“瞧我这记性，师尊去了许久，还未归来，不防我带你一同去找师尊如何？”
　　萧念微眯着眸子，指尖轻轻敲打着面前的白玉案，在叶忆看来，别有一番深意。
　　“喵……”不行。
　　叶忆从软榻上跳下，而后，像是害怕对方当真将自己牢牢抱在怀里，去寻她一般，一溜烟便消失在了萧念的视线之中。
　　叶忆走后，萧念嘴角的笑意方才收敛起来，只是面色一瞬间变得煞白起来，喉间一阵腥甜，竟有丝缕的血腥气味蔓延开来。
　　萧念拉开衣袖，只见那愈合已久的伤痕处魔气紊乱，有些伤口竟有些撕裂，冒出点点的血珠来，模样很是骇人。
　　“又发作了……”
　　许是不想让叶忆察觉到这血腥气味，萧念起身，在桌上留下一张字条后，几道残影闪过，便瞬间消失在了小筑之中。
　　这蚀骨毒来的突然，竟让萧念没有丝毫的准备，萧念强撑着自己已然有些昏沉的头脑，回到流枫小院后，跌跌撞撞地便向着自己的小屋中走去。
　　“滚出来。”
　　一进门，萧念便感受到了一道熟悉的魔息，不用想，萧念便知道来者何人。
　　萧念话落，素影便从暗处闪身来到了萧念的面前，看着对方愈发苍白的面色，与额头间不时冒出的冷汗，素影终是有些不忍心地开口道：
　　“少主，魔尊说这蚀骨毒……”
　　“不需要。”
　　素影还未说完，便被萧念冷冷地打断，萧念寻了一处座椅，强忍着身上不时传来的闷痛，调节着自己体内的魔息。
　　“既然有这蚀骨毒作为牵制，你又何必急于练那功法。”
　　素影话落，便见萧念一双眸子冷冷地看了过来，素影自知言错，终了，只能长叹一口气。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-27 00:51:50~2021-05-31 14:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：取名废 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木木林木 20瓶；小白 10瓶；for_summer 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 护着
　　素影自小便于魔域长大，其父辈更是魔域之中的旧臣，世代效忠于魔尊。因此，对于魔域之中的秘事，素影也有些捕风掠影的听闻。
　　十几年前，魔界皆知魔尊膝下有一幼女，然而殿中众首领恐日后此女难当重任，对于那尚在襁褓之中的幼童，皆是有着毫不掩饰的轻蔑与鄙夷。
　　而萧念自小所修习的功法，虽在外人看来与他人并无二致，然而萧念常能在与同龄人的比试中，夺得魁首，使得魔域众人不得不对这位看似孱弱的小少主有了大大的改观。
　　也正是因此，褚氏便将素影指派给了年少的萧念，做了贴身随从，虽是廖廖几载春秋，然而到底，对于素影而言，却是再也回不去的年少梦景。
　　萧念幼时便喜爱一席玄衣，明明是个孩童，正当天真烂漫的年纪，却总是一言不发地坐在书案前，一张清秀的小脸，已然可以窥见日后的绝世之姿，然而萧念却总是像个小大人一般，板着一张小脸，正襟危坐，眉眼间也有着不属于孩童的沉稳。
　　便是被魔尊责骂，时常带着一身伤，在那空无一人的大殿之中罚跪，萧念也从未流下过一滴眼泪来。
　　那大殿之中，坚硬的地面上，阴冷异常，使得萧念旧伤未愈又添新伤，每每回到自己的寝殿，身上都带有浓浓的血腥气味。
　　对于同样年少的素影而言，面前的这位少主沉默寡言，性格古怪不说，平日里更是很少让旁人近身。
　　然而这一切，直到萧念第一次蚀骨毒发作，素影才得知，原来，萧念自小修习的功法，皆是魔域之中的禁术，便是那急功近利增加长修为的魔修，对此也是忌惮三分。
　　而作为魔尊手中的利刃，随着年龄的增长，萧念的修为也是愈发地深不可测，因此，作为牵制，魔尊便在萧念身上钟下了这蚀骨毒。
　　这蚀骨毒一旦发作，便能叫人痛不欲生，而更为骇人的，便是往日的伤痕，即便是那早已痊愈之处，在这紊乱的魔息之下，痛到极时，便会重新渗出血来，全身上下，皆无一处完好之处，而发作过后，也需调息许久，方才恢复如常。
　　那一次，素影便见萧念如今日一般，强撑着身体，跌跌撞撞地破门而入，顺着墙壁跌坐在地上，面色煞白不说，一身玄衣更是异常，发出沉闷的黑亮，额上满是冷汗，浸湿青丝，一进门，便有着浓浓的血腥气味。
　　那毒来的猛烈，让人生死不能，而萧念却也只是紧抿着唇，在意识逐渐抽离身体之前，口中满是铁锈腥甜，却也一言不发，只是喉间偶尔传出几声闷哼来。
　　如此这般的景象，素影自是从未见过，慌乱之中，手忙脚乱地便要向外跑去，准备叫人过来。然而刚走两步，手腕便被一股大力猛地钳住，力气之大，像是要把素影的腕骨捏碎一般。
　　素影不明所以，见着对方阻拦，看着萧念失了血色的脸，心中更是焦急。
　　而对方紧皱着眉，一双如墨的眸子竟是让素影生生停住了脚步，而后，萧念像是用尽了全身的力气一般，摇了摇头后，便失去了意识。
　　见着萧念昏去，许是不想那清亮的明眸透露出失望，素影犹豫片刻后，终是放弃了去寻外人而来的想法。
　　面前的人伤的惨烈，彼时两人都不过是人间还未及笄的年岁，素影忍下惊惧，便想将人搀扶起来。
　　然而萧念即便是失去意识，一双手却仍牢牢钳住素影的手腕。因此，素影手腕仅是微微动了动，便感受到一阵温热从腕间滑下，而后有什么液体，顺着指尖不停地向下滴落。
　　素影一怔，向着腕间看去，只见那刺眼的血痕顺着萧念白皙地几近病态的腕间缓缓滑落，袖口处一片粘腻，若是外人见了，只此一眼，便已然心惊。
　　素影低下头，只见少女在昏睡之中，眉头微皱，即便是失去意识，身体却依旧处于警惕的姿态。
　　晚秋的风透过门窗的缝隙，撩起面前人额间的发丝，那天际的金光混杂着云间燃烧着的火焰，落在萧念的身上。如此年岁，虽谈不上岁月静好，却也不知不觉间，扰动着少女的思绪。
　　那日过后，待到萧念再次醒来，面对素影的态度，比之先前，却也没有明显的变化，许是在孤寂已久的世界中，习惯了独自在黑夜中前行，见识过繁星朗月，见识过阴云满天，所以，即便是遇见了那样多形形色色的人，萧念也从未在他人的世界中停驻多时。
　　“啪——”
　　杯盏碎裂的声音唤回了素影的思绪，再次抬眼，看到对方微皱着眉的模样，记忆中少女的身影与面前之人重叠，鬼使神差地，素影抬脚便向着萧念走来。
　　今日萧念一席月白色衣裙，不多时，那些从伤痕处渗出的血痕很快便沾染到了衣衫之上，顷刻间，白衣已然变成了妖冶的红衣。
　　听到脚步声，萧念抬起眼来，看向面前的人，强忍着疼痛，勾了勾嘴角，笑道：
　　“左使日日跑到我这流枫小院，莫不是忘记了什么？想来先前那废物，还是让左使不长记性……”
　　说着，不知想到了什么，萧念冷笑一声，接着道：
　　“听说近来四方首领皆在打压褚氏，左使既然如此清闲，不若回去瞧瞧？”
　　“不打紧。”
　　萧念话音刚落，素影便回道。
　　见着对方身上已然浸染血色的白衣，不用想，素影便知道对方此时的境况有多糟糕。素影的目光，从始至终，都未曾从萧念的身上离开，见着对方微勾的嘴角，明知对方此时已是强弩之末，却依旧一如当年那般，不肯向旁人露出半点弱点与破绽来，不由自主地，素影眉头皱了皱，心底有一个声音，叫嚣着想要带着对方离去。
　　天地悠悠，寻一处宁静之地，安度一生。
　　然而，素影很清楚，即便是她两人能够摆脱魔界与正道之间的纷乱纠缠，因着那禁术的反噬，每月蚀骨毒的发作，往后余生，萧念也逃不脱这些加固在她身上的枷锁。
　　如此想着，素影眼中满是复杂，半晌，张了张嘴，道：
　　“和我回魔域，褚氏会……”
　　然而，素影话还没说完，身后的屋门便被人猛地推开，那人由远及近走来，朗声道：
　　“不必劳烦你，她——”
　　“我会护着。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-31 14:05:05~2021-05-85 00:25:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：溟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 毒发
　　那人冷着脸，一双金眸中隐含着怒气，似有暗流涌动，像是那铺天盖地的火浪一般，蓄势待发，然而，那周身所围绕的低沉气压，却又如同掉入那数九寒天下的冰窟之中，在这阳春三月的梨花时节下，竟叫素影生生打了个寒颤。
　　叶忆话音刚落，便见萧念身子一僵，而一旁的素影却是强忍着不适，上下打量起面前的人来。
　　一席银白绣纹锦裙，裙面点缀着丝缕金线，像是月光与日光相交辉一般，衬得那人愈发清冷，而叶忆轻蹙着眉，一双金眸掠过素影向着萧念伸去的手，而后定格在萧念身上骇人的血污。
　　方才在小筑中，待到叶忆化作人形后，见到萧念落在桌上的字条时，心中虽是有些疑惑，却也并无多想，然而，许是对方离开未久，许是对方走的匆忙，空气中却是弥漫着淡淡的血腥气味，想到近日里萧念的反常，叶忆面色一凛，而后，更是见着地面上的点滴血痕后，更是印证了心中的猜想，也顾不上其他，抬脚便向着流枫小院的方向赶去。
　　就这样，也就是在门外，叶忆刚要推开门时，便听见那道熟悉的声音响起，与往日不同，那道声音中笑意不再，即便是轻笑，更多的，也是叶忆从未遇过的疏离。
　　推开门后，见着萧念那被血浸染的刺眼红衣，叶忆心中一惊，霎那间，眼中一片酸涩，顺着那片骇人的血污看去，只见萧念脸色一片煞白，额上的冷汗更是浸湿了青丝。
　　而此时的萧念与素影，见到来人的面容时，皆是一愣。
　　也不知叶忆是何时而来，两人竟是丝毫没有察觉到半分。
　　萧念面上闪过一丝惊讶，而后，顺着叶忆的目光向下看去，那张向来带着温和笑意的面容，也少有地露出几分慌乱与无措来，像是做错了事的孩子，急切地想要掩盖错误一般，手中凝聚灵力，便想要除去身上的血污。
　　然而，已是强弩之末的身体到底经受不住，萧念手中的灵力还未汇聚起半分，便觉得心口处传来一阵剧痛，喉间更是涌上一阵腥甜，眼前似是蒙上一层黑雾，恍惚间，指尖轻颤，末了，只得放弃，一手死死按压住剧痛的心口。
　　见着灵力尽失，萧念动作之间更是慌乱，费力地起身，便要去抓放置在远处干净的衣裙，以此来掩盖住身上的血污。
　　“唔……”
　　动作之间，牵动身上的伤口，萧念面色愈发地苍白，身子一僵，却是支撑不住，重新跌坐在地上。
　　因着血量大量流失，萧念眼前有些发黑，靠着墙壁，半阖着眸子，眼中始终没有焦距。然而，下一秒，萧念便落入一个熟悉的怀抱中去。
　　叶忆身体僵直，身子却是不可抑制地颤抖起来。
　　萧念以为对方是见到自己这般模样害怕了，缓了好一会儿，才抬起手来，回抱住对方，轻声道：
　　“乖…不疼的，不要害怕…好不好……”
　　萧念一手轻抚着叶忆的脊背，像是轻哄着孩子一般，语气极尽温柔。
　　“只是见着骇人，一点都不疼的…不要哭……”
　　萧念嘴角努力勾起一抹笑来，见着叶忆眸中的水雾，顿时慌了手脚，抬起指尖便要擦去对方眼角的泪珠，指尖抚过嫣红的眼尾，却是顿了顿。
　　直到抬起手，萧念才惊觉指尖已被鲜血所浸染，鲜红刺眼的血色倒映在叶忆的金眸中，萧念不用看，便知道此番自己这般模样，定是惨不忍睹到了极点。
　　指尖的血痕落在叶忆的眼尾处，萧念一愣，眼中闪过一丝懊恼，想要抬起腕间的衣袖去擦，却是越擦越脏，血色晕染开来，染红了眼尾。
　　萧念的目光掠过自己的红衣，而后停留在叶忆眼尾的那片嫣红，没来由的，脑中不合时宜地浮现出了叶忆身披凤冠霞帔的绝世之姿。
　　想来届时，也必定是极美的。
　　“师尊，怎么办…弄脏了……”
　　而后，萧念笑了笑，一双如墨的眸子中满是笑意，说罢，萧念微微低下头来，将头轻轻靠在叶忆的肩上，似是疲惫至极。
　　看着对方嘴角的笑容，叶忆心中一阵绞痛，
　　想要拥紧对方入怀，却又害怕触碰到对方身上的伤痕，只得轻轻环住对方，像是保护着易碎的琉璃一般。
　　心脏闷痛，蔓延至四肢百骸，疼通过后，却是满腔酸涩。
　　“不疼了，乖乖睡一觉，就不疼了……”
　　叶忆顺势搂住萧念，将对方牢牢抱住，而后，指尖汇聚灵力，向着萧念体内而去，一点一点调节着对方紊乱的内息与身上的骇人的伤痕。
　　而那尚在一旁的素影，看着眼前的两人，终了，垂下了眸子，掩去眸中暗色。
　　夜幕几近，天际的金光逐渐变得暗淡，燃烧的红云之下，依旧有丝缕金光穿过，洒向人间，一如往昔。
　　素影回过神来，不知自己在这飘落着的梨花树下站了许久，垂眸看着手心之中的梨白，有些恍神。
　　那人不愿回魔域中去，次次违背魔尊的意愿，大抵是为了这人，那痛到极时，却依旧愿意温言细语地安抚对方，也大抵是入了心吧。
　　房檐之下的银铃微动，叮铃作响，逐渐唤回素影的思绪，听到身后有脚步声传来，素影收起思绪，转过身来：
　　“你该知道的，她留在这里，活不了多久。”
　　目光掠过紧闭着的房门，知晓萧念已然昏睡过去，素影看着面前的女子，冷声道。
　　接着，见着对方面容闪过一丝波动，素影顿了顿，接着道：
　　“这世道正邪两不容，她与你，终究不是同路人。”
　　“我只要她。”
　　叶忆薄唇轻启，一双眸子定定地看着素影，声音毫无波动。
　　“呵，难道知隐真人只顾眼前，不顾她生死不成？”
　　见着叶忆如此态度，素影不由地冷笑出声，面上也闪过一丝厉色。
　　“看来正道之人也不过如此，为了一时享乐，竟罔顾他人性命。”
　　“她若回去，你能保她性命？”
　　素影话音刚落，便听叶忆冷声道，听罢，素影一愣，却是不知如何反驳。
　　叶忆说的没错，即便萧念不在这灵月宗中，便是回了魔域，有着这蚀骨毒作为牵制，素影也别无她法。
　　她救不了她，一直都是这样。
　　“她身上的毒，多久了？”
　　一想到萧念浑身上下，没有一处完好之地，叶忆眸中的冷意更甚，此时心中有着满腔怒火，却又无处发泄，那人瞒了她多久，又痛了多久？
　　全不可知。
　　叶忆眼中闪过一抹痛色，周身环绕的杀气渐浓，强忍着心中翻江倒海般的怒意，向着素影问道。
　　“四年……”
　　一边说着，像是能够切身体会到对方那些年所忍受的痛苦一般，素影垂下眼眸，闷声道。
　　然而，真真在萧念身上算来，那些黑暗的光景有何止四年，那些日子像是藏匿于黑夜之中的怪物一般，将所有的一切都毁灭殆尽，最后留给萧念的，只剩下数不尽的伤疤。
　　“她…次次都会这般痛苦？”
　　叶忆定了定神，明知道答案如何，却仍忍不住问道，脸色也有些苍白。
　　“少主没有完成尊上的任务，这些月来…便只能如此……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-05-85 00:25:03~2021-05-20 19:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇 5瓶；木木生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第98章 汲氏
　　“这般下去，没有几年的光景……”
　　晚风习习，不知吹散了何人的呢喃，余下的话，都一并消散于这风中，与那瓣早已不知飘落与何处的梨白一般，不知承载了怎样的愁思离绪，困于天地之间。
　　不知前路，亦不知归途。
　　“叮……”
　　流枫小院中不知何时挂上了金铃，一阵风吹过，枝头梨白微微颤动，像是冬日里的漫天飞雪，却是落下一地永不消融的冰雪。
　　“怎么救她？”
　　半晌，叶忆抬起指尖，抚了抚眼尾那已然不再的血痕，声音低沉沙哑，不复往日清明。
　　“救不得，”
　　素影微微别过脸去，眼底闪过一抹痛色，心中的酸涩像是蔓延至四肢百骸，连着舌尖都
　　染上阵阵苦涩。
　　听罢，叶忆猛地抬起头来，面上满是不可置信，周身气息紊乱，杀气四溢，竟逼得素影生生后退了几步。
　　“为何？”
　　说着，叶忆掌中化出一把通体雪白的利剑来，直直抵向素影的喉间，速度之快，以破风之势，只在空中划过几道残影来。
　　这剑刃锋利，直直斩断那空中偶然落下的梨花瓣，而后，剑锋微动，抵向素影的脖颈处。
　　此时，只需微微一动，面前之人，便也将作剑下亡魂。
　　“无法。这毒于她而言，只作牵制，取她性命的，是那禁术，她自小便修习，如今…已是无力回天……”
　　察觉到颈间的刺痛，素影看着叶忆眼底的猩红之色，半晌，沉声道：
　　“如今救不得命，便是留几年的光景也是难事。”
　　说罢，素影嘴角勾起一抹苦涩的笑来，放开手中的剑，双手无力地锤在身侧，抬起眸子来，看着叶忆满是猩红的眼底，眼中满是复杂。
　　“老天爷真是绝情，让你我遇到这样好的一个人，却是谁都不给半分机会。”
　　素影微微动了动，无视颈间的刺痛，眸中流露出些许落寞来，像是深秋掉落的梧桐叶，再无任何向生的希望。
　　叶忆月白的衣衫被晚风轻轻吹起，天地皆被暮色所染，无万家灯火，也无渔火照岸，那一向犹如浸了光一般的眸子，却是一点一点暗淡下来。
　　“听闻苗疆有汲氏，汲氏擅药蛊，便是救不得命，却是能解那蚀骨毒。”
　　素影轻叹一声，而后，顿了顿，垂下眸子，语气却是苍白而又无力，低语的话，像是要被风吹散：
　　“若能寻来…便是最好。”
　　听到此，叶忆的脸色更是苍白了一瞬，庭院内，被风吹起的落叶沙沙作响，两人相顾无言，而后，待到风停，明月之下，却是一片寂静。
　　汲氏本是妖族之中的小小支派，万年来，修习的便是些见不得人的禁法巫术，百年前，妖魔大战，汲氏一支损伤惨重，为躲避魔域追杀，便迁到了苗疆之地，自此之后，百年以来便逐渐隐匿于世，而这所说的苗疆之地，也只是汲氏最后出现的地方，至于如今汲氏究竟去了哪里，已然不知所踪。
　　如此说来，便是寻到汲氏，也是难上加难。
　　“自然，真人若是当真对我们少主有意，除了这条法子外，不若解了那后山的禁制，届时，少主也能少吃些苦头。”
　　说罢，素影定了定神，很快便恢复了自然。
　　“魔物一出，天下必乱。”
　　“那真人便能忍受自己所爱之人日日忍受那蚀骨之痛？”
　　素影冷笑一声，面上神情自若，然而紧握着那剑柄的指节，却已然用力到泛白。
　　“真人不愧是名门正派，若是没这份情谊，不若早些断了这不该有的情义便好。”
　　素影直直望向叶忆的眸子，而后，上下打量起叶忆来，末了，嘴角勾起一抹嘲讽的笑来。
　　“我自年少便贴身服侍于少主左右，比起真人，或许少主更需要我。”
　　素影微勾着唇角，眸子掠过不远处紧闭的房门，停滞了一瞬后，便很快移开了目光。
　　这“贴身服侍”几个字，明明作为主仆再正常不过，然而到了素影口中，却是婉转千回，有些说不出的暧昧来。
　　果不其然，素影话音刚落，便见叶忆面色一黑，剑气袭去，直把素影逼得后退几步。
　　“那又如何？”
　　“咻——…”
　　叶忆话音刚落，便听见耳边划过破空之声，接着，一道残影便向着素影袭去。
　　“离这里远点。”
　　一枚银镖堪堪擦过素影的身侧，破空之声后，斩落下几根青丝来，而后，掉落在地上。
　　素影直直向后退去，随后，又猛地抬起头来，顺着银镖而来的方向看去。
　　萧念身着一身浅薄的中衣，轻倚在房门处，许是匆忙使然，外衣松松垮垮地搭在肩上，额边几缕碎发垂下，紧皱着眉，眸中似有深不见底的寒水。
　　萧念的眼型很是好看，眼尾有微妙的弧度，平日里若是笑起来，眸中像是盛满细碎的星光一般，所有的温柔与宠溺都锁在其中，让人移不开眼。
　　萧念的声音不复往日里清亮，许是身体还未痊愈的因故，细听之下，含着些沙哑。
　　见此，叶忆再也顾不上面前的人来，快步便向着萧念奔来，看着对方依旧毫无血色的面容，不自觉地，叶忆眼底闪过一抹心痛，眼尾也染上些薄红。
　　月光从树枝的缝隙中穿过，斑驳月影洒落在萧念的身上，轻轻晃动着。
　　“少主，你……”
　　“师尊。”
　　萧念的目光从素影的身上掠过，似是短暂地停留了一瞬，而后看向面前的叶忆，轻声道。
　　明明两人之间的距离极近，然而叶忆走向萧念时，只觉得用尽了浑身的力气一般，心脏处的闷痛让叶忆喘不上气来。
　　见着叶忆走来，萧念歪了歪头，眸中似是对不上焦虑一般，有着片刻的失神，却又不想对方看出，微微低下头来，企图掩盖住眸中的空洞，不动声色地喘了口气，再次抬起头来，嘴角扬起一抹弧度来。
　　“师尊，我饿了…”
　　说着，萧念抬起手来，便要去触碰对方的衣角。
　　然而指尖还未触碰到，便落入对方的怀抱中去，腰间的手臂陡然收紧，像是害怕她离去一般。
　　萧念低下头，便见叶忆眼眶微红，一双湿漉漉的眸子中像是蒙上了一层雾色，看的人很是心疼。
　　萧念低下头，在叶忆额上落下一个轻吻，不合时宜地想要调笑对方这般模样，然而话到了嘴边，却尽数化为一声轻叹，半晌，抿了抿唇，闷声道：
　　“师尊这是在…担心我？”
　　作者有话说：
　　首先给喜欢这篇文的小可爱道个歉，军训回来之后没有按时更新，是因为回来以后，开始肠胃炎，每天都昏昏沉沉的，然后11和12号遇上了院考和校考，一直在备考，当然还有一点，咳咳，确实是我的错，前几天在学校图书馆，然后可能就…我的爱情要来了，怂了好久上去要了微信，然后，发现还挺聊的来的，啊哈哈哈哈哈哈，这篇文是绝对不会坑的，13号就回家啦，就有时间码字啦～感谢在2021-05-20 19:27:25~2021-07-11 21:38:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿九、柿子羊、^玖卿！ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮渺 15瓶；繁星 5瓶；李晓楠的女朋友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第99章 心悦你
　　怀中人沉默不语，闻言却是收紧了手臂。
　　“师尊无需忧心，我无事……”
　　萧念抬起微凉的指尖，蜻蜓点水般点过叶忆那如同染了胭脂般的眼尾，而后轻拢住叶忆的指尖，轻轻摩挲着。
　　“属下恳请少主三思，这蚀骨毒…拖不得。”
　　素影微微低下头来，许是那本应作为下属面对主人时的尊敬，亦或是不愿看到面前两人那般亲昵的姿态，素影眸色暗淡，指尖也不自觉地攥紧。
　　说罢，素影也不待对方如何反应，拾起地上的佩剑，便头也不回地消失在了夜色之中。
　　素影走后，萧念怀里一向乖巧的人却是突然发了狠，钳着萧念手腕，直把人逼到屋内，一路磕磕绊绊到床榻，桌椅散乱，连着往日里精细放着的茶盏也碰落了不少。
　　然而萧念虽是不知叶忆意图，却还是由着对方动作，只是听到桌椅碰撞的声响，不忘主动揽紧叶忆纤细的腰肢，小心地将人护在怀里。
　　许是这气急的小猫看起来别有一番趣味，萧念眸中染上几分笑意，嘴角也不禁上扬起些弧度来，一代魔域少主竟是乖乖就范，顺着叶忆的力道向后仰去，跌倒在床榻之上。
　　“噗……”
　　这也…太可爱了。
　　看着叶忆皱着眉头，故作凶狠的可爱模样，不知怎地，萧念忽的想起话本上那强娶民女的恶霸，也是如今这般情景，只是有所不同的是，叶忆既不是那恶霸，萧念也不是那伤心欲绝的少女。
　　看来自家小猫的气性倒是不小。
　　怕是面前人若真是那人人厌之的山匪恶霸，萧念也愿意投怀送抱。
　　如此想着，萧念嘴角的笑意愈甚，对上叶忆的眸子，果不其然，便见对方狠狠地瞪了过来。
　　一双凤眸在这暖黄烛光中，略微上挑，眸中似有些雾气，看的萧念心尖发痒。
　　许是先前身体消耗过度，萧念躺在床榻上，仰着面，闷声笑了起来，不一会儿，面上便染上些许的红晕来。
　　待到笑够了，萧念单手支起身子，面上却是不知何时换上了一副轻佻的模样，余下的一只手臂摸索着向前探去，与叶忆十指相扣，方才抬起眸子，直直地向着叶忆的眸中望去。
　　此时的小猫正是气急之时，摸一下碰一下便要炸毛，然而萧念不仅大着胆子握住对方的手，还不忘搔了搔对方的手心。
　　“师尊是…想让弟子服侍您入寝？”
　　一边说着，萧念不动声色地挑了挑眉，眼神掠过叶忆纤细的腰肢，眸色一暗。
　　“胡言！”
　　听罢，叶忆略一愣神，如同被对方手心的温度所灼伤一般，慌忙地便要抽回手来，然而对方像是提前便能预知到她的动作一般，牵着叶忆的手猛地发力，两人便一同倒在了床榻之上。
　　天旋地转之后，待到叶忆再次睁开眼，只觉得鼻尖微痒，而后便直直对上萧念满是笑意的眸子。
　　“弟子对师尊，从不胡言。”
　　说着，萧念低下头来，感受到对方温热的鼻息，却是垂下眸子，挑起叶忆垂落在床榻之上的一缕金发，细细摩挲着。
　　若能看到这如同浸染了光一般的金丝随风飘动，好似上好的绸缎……
　　想到这里，萧念抬起眸子，指尖上移，抚上叶忆微红的眼尾，舔了舔略有些干涩的嘴角，哑声道：
　　“师尊若是不应，我便当同意了…”
　　“嗯？”
　　这一声低沉沙哑，传到叶忆的耳中，只觉得半边身子都变得酥酥麻麻地，脑子也变得昏昏沉沉，身子更是绵软无力，提不起半分力气。
　　好似踩在云端一般，很是奇妙……
　　感受到不一样的变化，叶忆面色微红，想要别过头去避开萧念的目光，然而刚一动作，只觉得鼻息交缠愈发粗重，面前之人眸子亮的出奇，一双手更是向着腰肢而去，惊地叶忆身子猛地一僵。
　　“我心悦你。”
　　还没等叶忆从萧念这胆大妄为的举动中反应过来，萧念接下来的一番话，便如同一道惊雷一般，砸的叶忆半天回不过神来。
　　……心悦？
　　度过了无数个暖春寒冬，却是从未有一人如今日这般，十指相扣，将她拥在怀里，将难腔欢喜都说与她听。
　　“师尊，人间繁华，四季皆美，我却唯独想与你度过…”
　　“若到了三月，我便带着师尊去寻一处梨花盛开之地，若到了年关，便寻一座小院，带师尊看京都的雪，若到了……”
　　“西域风沙经久，却有着不一样的风土人情…此番种种，我皆想与师尊度过……”
　　“师尊可知晓我心意？”
　　见着叶忆怔愣的模样，萧念失笑，撩了撩叶忆耳边的碎发，不急不缓地说着，眼中的细碎光芒像是能够惑人心神一般，使得叶忆的眼前似是窥见了日后的种种，一时之间，竟也直直地望向萧念的眸子。
　　直到过了许久，叶忆再度回忆起此时的光景来，只记得后来窗外树影晃动，屋内烛火摇曳，两人的鼻息交缠许久，不知是谁的发丝勾动心绪，只教人丢盔卸甲，不知今夕是何夕。
　　“可以吗？”
　　一吻完毕，叶忆喘息着与萧念错开些许，两人的耳尖都爬上一层红晕，空气极度升温，有些说不出的暧昧。
　　萧念抬起手来，摩挲着叶忆的红唇，末了，在对方的唇角再度落下一个轻吻来，方才心满意足地舔了舔嘴角。
　　“我…从未…从未与女子间……”
　　叶忆忍着心中的羞意，张了张嘴，半响，方才说了一通连着自己都觉得别扭的话语。
　　说罢，叶忆只想立刻钻进那地缝中去，余光瞥见一旁的锦被，连忙拉过，企图掩盖住自己火烧一般发烫的脸颊，生怕被对方看出一分半点。
　　“师尊不必忧心，剩下的事，便由弟子来教师尊如何？”
　　萧念努力抑制住嘴角的笑意，反握住叶忆伸向锦被的手，略微施力，锦被便稳稳落在了两人的身上。
　　“为师尊宽衣，是为第一步。”
　　说话间，屋内的烛火皆被熄灭，许是被锦被遮挡住了视线，屋内一片漆黑，却使得触感更加地强烈。
　　窗外梨花飘落，阵阵清香，醉人心……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-07-11 21:38:40~2021-08-11 35:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晚来、培风 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第100章 玄灯现世
　　那吻温柔至极，缱绻至极，密密麻麻地顺着叶忆已然柔和下来的眉眼向下而去，意乱情迷之间，不知几时，叶忆惊觉身上微凉，再次回过神来时，身上衣物已然不知掉落在何处。
　　叶忆抬起手来，红着脸推了推身上的人，谁知对方反手紧握住自己的掌心，低笑几声后，薄唇轻启：
　　“师尊可还受的住？”
　　说罢，见着叶忆似是因着羞恼，眼中若隐若现的雾气，萧念眼中的笑意更甚，便在叶忆的掌心落下一个轻吻。
　　这一吻似有魔力一般，将叶忆方才那尚还算得上清明的头脑骤然拉入到无边无际的欲海之中去。
　　恍惚间，叶忆只觉得像是漂浮在云间一般，烛火之下，床幔摇晃，余影不停。叶忆微阖着眸子，而后，眼前的一切，都一并同那跳动着的烛火，逐渐消失在了黑暗之中。
　　藉着屋内微弱的月光，萧念俯首凝视着身下人的面容，看着叶忆额间若隐若现的金光，轻叹了口气，抬手轻抚着叶忆不自觉间皱起的眉，眉眼低垂，让人看不清神色。
　　“师尊，好好睡一觉吧……”
　　说罢，萧念手中不知何时出现一盏墨色的灯来，这灯周身环绕着一种诡异的气息，死气沉沉地，仅是一看，便叫人不自觉的肌骨生寒，这灯像是常年燃烧于冥府之中，任谁看，便知这并非凡间之物。
　　萧念看着手中的灯盏，半晌，指尖微动，微弱的光亮瞬间于这盏玄灯之上绽放，而后，那簇光亮竟是逐渐暗了下来。
　　此时，若是有旁人在场，必定惊讶于面前的景象，只见那烛火几瞬之间，竟也如同那灯身一般，变成了墨色。
　　像是于黑夜之中燃烧黑暗，却从不融于黑暗。
　　萧念面色如常，指尖微动，那盏灯便稳稳落在了叶忆的身边。
　　窗外偶有细微的风声，像是来自于黑暗深处的困兽所发出的不满低吼，只是惧于这盏玄灯，最后只能化为短促的风声，最终消散于天地之间。
　　屋外树影晃动，屋内只留下细微的烛火声。
　　“吱呀……”
　　门窗晃动，不过几瞬，便有一道藏匿于黑暗之中的身影悄然来到了萧念的面前。
　　藉着月色，只见那人蒙着面，黑色的面纱下，只露出一双上挑的眉眼。
　　“阁下深夜来访，不觉得有些失礼吗？”
　　萧念的一双墨眸注视着怀中的人，指腹极尽温柔的摩挲着叶忆的眼尾，然而自始至终，都不曾看向面前人半分。
　　见此，那女子倒也不恼，闻言，却也只是低声笑道：
　　“坏两位好事，并非我所意，只是……”
　　说着，那女子顿了一顿，目光上下打量起萧念来，而后，随意寻了处位子，手中不知从何时轻摇着一把团扇，行走间，墨色的衣裙之下，裸露的脚踝若隐若现，因着走动，脚腕间的铃铛轻晃，一步一响，有些说不出的魅惑。
　　黑暗吞噬世间万物，带来无边无际的恐惧，却也能蛊人心智，醉人心神。
　　玄衣女子饶有兴趣地打量起萧念来，而后，目光下移，落向了尚还在昏睡中的叶忆。
　　“当真是个不折不扣的美人儿呢……”
　　女子轻佻着眉，团扇轻摇之间，发丝微动，露出一双清亮的眸子，只是这双眸子中，毫不掩饰眼中的兴味。
　　见此，萧念面色有些不悦，不留痕迹地挡在了叶忆的面前，而后，一道无形的威压不由分说地便向着面前的女子而去。
　　那玄衣女子面色一变，显然没有料到面前之人竟能释放出如此强大的魔息，一瞬之间，面色变得凝重起来，眸低闪过几道暗色，那女子沉声问道：
　　“魔域中人？”
　　萧念冷着脸，终是抬起眼来看向面前的女子，似是透过对方的身体看向那藏匿于深处的灵魂一般，只是几眼，便不由得嗤笑道：
　　“即是死物，不在你那暗阁之中好生待着，何必来人间作乱？”
　　萧念说罢，面前女子身形一顿，猛地抬起眼来，再次看向萧念时，眼底满是复杂。
　　“不曾料到，姑娘竟是如此见多识广之人。”
　　听完萧念的话，玄衣女子的面色很快便恢复了正常，拿起团扇来，掩唇笑道。
　　“阁下说笑了，只是你与这灯一样——”
　　说着，萧念顿了顿，目光掠过一旁的灯盏，嘴角微勾，接着道：
　　“都有着死人的味道……”
　　听罢萧念的话，玄衣女子眼中闪过一道精光，片刻之后，却是展颜一笑，团扇遮挡着的面纱之下，不时传来几声轻笑。
　　“有意思…姑娘真有意思……”
　　那女子手腕微动，轻摇着手中的团扇，眼中兴味更甚。
　　“姑娘的本事，倒是我小看了。”
　　说罢，女子缓缓上前，不经意间瞥见叶忆额间若隐若现的金光，而后落在叶忆身侧的灯盏，面上露出几分了然。
　　“怪不得如此……”
　　玄衣女子低语着，唇角微勾，一双白的几近透明的手抚了抚袖间的皱痕，接着道：
　　“这苗疆的暗阁出现异动，这灯终是再次见世。”
　　说着，女子上前缓缓靠近，无视萧念眼中警告的意味，更是大着胆子向前走近了几步，不知嗅到了什么，还未反应过来，便像是被一种无形的力量所迫，猛地向后退了几步。
　　那女子站定后，稳了稳心神，像是发现了什么，眼中再次闪现出几分奇异的光来。
　　“这般纯净的神力，倒真是稀有，只是这魂力受损，到底还是可惜了……”
　　玄衣女子话音刚落，萧念眼中闪过一抹戾色，寒声道：
　　“这玄灯现世，正缺亡魂祭灯。”
　　闻言，玄衣女子嘴角的笑意一僵，收了手中的团扇，正色道：
　　“姑娘说笑了…不过我来此的原因，倒真与你手中的玄灯有关。”
　　听罢，萧念眸中闪过一丝杀意，然而面上却也只是抬眼瞥了瞥面前的人，素白修长的指尖轻轻敲打着桌案，低垂的眸子让人看不清其中的风云暗涌，只是几瞬之间，月白色的衣衫便被火舌吞噬，顷刻间便化为一抹墨色。
　　见着萧念的变化，感受到如此强大的魔息，女子面上闪过一丝警惕的意味，忙赔着笑道：
　　“姑娘莫要误会，在下并无恶意。”
　　“嗯？”
　　萧念把玩着叶忆的指尖，然而一双眸子寒意未褪，仍叫那女子不觉得心底生寒。
　　“黎络。”
　　女子说罢，脑中顿时传来一阵钝痛，像是撕裂灵魂一般，而后，一团黑雾瞬间便束缚住了自己的手脚，狠狠向着身后的墙壁撞去。
　　见此，那女子眼中满是不可思议，她以这亡魂之态停驻于人间数年，既无肉身，魂体本应感受不到任何疼痛，谁知萧念却有禁锢魂体之能力，使她肉身犹在一般，感受到那蚀骨吞血般的折磨。
　　“阁下心不诚，所言非实。”
　　说着，萧念几个闪身来到“黎络”面前，面上冷笑着，眼中闪过一抹血色。
　　“咳…咳咳……玄枭…”
　　那自称是玄枭的女子皱着眉，面色却是更加地惨白。
　　玄枭说罢，萧念冷笑一声，方才收了手。
　　玄枭狼狈地站起身来，定了定神，接着道：
　　“点燃着玄灯，姑娘莫不怕被这灯反噬？”
　　“姑娘知道的，这暗阁都忌惮的物什，邪门地很……”
　　“如你所见，这灯修补神魂……至于代价，我付得起。”
　　说着，萧念回首看着叶忆尚在熟睡中的眉眼，眼底满是温柔。
　　“拥有这般神力，绝非修道之人，只是在这灵月宗中做了区区一个真人，如此想来，真是蹊跷……”
　　玄枭低语着，面上闪过一丝疑惑。
　　“姑娘愿意以修为助这玄灯长燃，只是…若被反噬，届时这灯芯所燃的，便是姑娘的魂力了……”
　　“我会进去，护她周全。”
　　萧念说着，面上一片平静。
　　“这玄灯里的世界千变万化，魂力缺损之人进入尚无大碍，若是那魂力健全的人入了这灯，便是……”
　　“我命不久矣，若能护她，此行不悔。”
　　萧念无所谓地笑了笑，烛火摇曳，似是被梦中之人知晓，然而几番安抚之后，叶忆终是再次陷入到无边无际的黑暗之中……
　　作者有话说：
　　感谢在2021-08-11 35:59:53~2021-09-15 12:50:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：霖玥枫 10瓶；碎冰冰 7瓶；李慕白、憨憨 5瓶；35404475、曾可妮本人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第101章 异世
　　像是沉入深不见底的大海，氧气被一点一点剥夺耗尽，身体仿佛在不断地向下坠去，海水冰冷地有些刺骨，缺氧让大脑逐渐失去意识，却抵不过目睹坠落深渊的恐惧。
　　黑色的樵石，黑色的海底，以及……
　　黑色的未来。
　　满目的疮痍之下所掩盖的，亦是满目的绝望。
　　“抓住她，别让她跑了！”
　　叶忆微微动了动，不知身在何处，藉着微弱的月光，向着周围摸索着。
　　“嘶……”
　　指尖被锋利的岩石割破，血珠争先恐后地从伤口处涌出，刺痛感让叶忆回过神来，周身环绕着的喧闹声犹如牢笼一般，将人困入其中，耳膜也被刺的生痛。
　　叶忆向着四周看去，只见四面八方皆被血色所浸染，雨水混杂着浓重的血腥气味，与地面撞击激起簇簇水花，却怎么都无法将那血迹冲刷干净，反而将那血色晕染开来。
　　微弱的火光骤然变成迅猛的火舌，似是要将黑夜照亮一般，迅速地吞噬着眼前的一切，房屋摇摇欲坠，仿佛下一秒便要追随着火光，与那地上已然无了生气的人们一起，一同被拉入到无尽深渊中去。
　　漫天的星子也在熊熊烈火中被点燃。
　　叶忆跌跌撞撞地站起身来，手中的粘腻与刺痛像是能够腐蚀心脏一般，让叶忆失去行动的能力，僵在原地，竟是迈不开半点步子。叶忆努力挣脱着身体无形的束缚，额上已然布满了冷汗，混杂着雨水，打湿衣衫，然而却无济于事。
　　叶忆挣脱不得，口齿涌上阵阵血腥气味，胸腔也像是被烈火所燃烧一般，连着呼吸，只觉得震的生疼。
　　下一秒，耳边刀剑摩擦的声音愈来愈近，眼前一道身影猛地袭来，火光中，叶忆瞥见那尚还滴着血的锋利刀锋，那剑步步逼近，刺骨的寒意涌入到叶忆的身体里去，然而疼痛未至，只听刀剑没入血肉的声音，而后，叶忆跌入至一个满是冷香的怀抱中去，那人鼻息渐近，却始终看不清面容。
　　“唔……”
　　那人闷哼一声，方才尚还温热的掌心却渐渐失了温度。
　　不知怎的，叶忆心脏像是被一把无形的刀刃所伤，疼痛一遍又一遍地，在四肢百骸中回荡不休。
　　“不要——”
　　叶忆猛然惊醒，面色苍白，额上冒出些细细密密的汗珠来，只觉得心脏骤停在梦中那人倒下的那一刻，叶忆双眼无神地盯着头上的树干，见那树叶随风摇曳，不知在想什么。
　　“叶丫头，又做噩梦了？”
　　听到对方询问的声音，叶忆回过神，坐起身来，低垂着眸子，让人看不清神色。
　　额边的碎发下，木色的面具掩去半边面容，只留下那如同浸了墨的眸子。
　　“刘叔，无事……”
　　叶忆揉了揉额角，努力扯出一抹笑来，对着面前摆弄药草的男人笑道。
　　指尖轻揉着额角，无意间触碰到那熟悉的，略有些坚硬的物什，叶忆下意识地便想要拿去那遮挡着左眸的面具，然而面具下的眸子却是能够感应到主人的意图似的，有些发热，隐隐作痛着。
　　叶忆的指尖顿了顿，半晌，终是垂下了手。
　　男人似是看出了叶忆的失落，目光在叶忆的面容上停留片刻，眼中露出几分惋惜，轻叹了口气，缓声道：
　　“前些日子来了些西域的胡人，留了些稀奇的物什，还有些香料，改明儿让你王阿嫂拿些与你，”
　　刘叔话落，叶忆有些失笑，摇了摇头，企图不让自己继续在那令人肌骨生寒的梦中滞留，待到脑中清醒些许，叶忆无奈地笑道：
　　“刘叔，我已非孩童。”
　　“哼，还未及笄的小娃娃……”
　　说着，刘叔的目光掠过叶忆腰间精巧的匕首，顿了顿，接着道：
　　“姑娘家家的，平日里少做些舞刀弄枪的粗事，若是背着你王阿嫂练功，又伤了哪里，被她知晓，指不定又要伤心难过多久。”
　　见着对方胡子一撇，故意板起一张脸来，叶忆嘴角勾起一抹笑来，却是直直向着对方望去，目光掠过对方手中摆弄的药材，其中含义，不言而喻。
　　见状，刘叔拿着药杵的手一顿，方要佯装着发怒，却见叶忆利落地站起身来。
　　“堂玉楼出了好酒，改明儿给您带一壶。”
　　说罢，叶忆脚步轻点，几瞬之间，便没了踪影。
　　院中蝉鸣依旧，枝叶也在细微的颤动着。
　　叶忆走后，许久，不知何时而来的王阿嫂，望着叶忆离去的方向，思绪凌乱，眼中满是复杂，终了，却是无奈地摇了摇头：
　　“这孩子，福祸相依，大抵是如此罢……”
　　十几年前，城中宋家一夜之间惨遭灭门，无人知晓这其中原因，见着这般惨状，城中之人众说纷纭，只道这宋家怕是得罪了什么亡命之徒，又道这宋老爷子为求独子长命，惹怒了那长生阁的圣人，一时之间，城中百姓人心惶惶，生怕一不留神便招惹杀生之祸。
　　叶忆原唤宋繁锦，因着自幼异瞳的缘故，便不受宋老爷喜爱，便是宋繁锦的存在，也鲜少为他人所知。王夫人自产下繁锦后，肚子便再无动静。
　　宋府无男丁，没过几年，宋老爷便纳了赵氏。
　　王夫人见丈夫夜夜留在赵氏房中，只恨自己肚子不争气，让那狐狸媚子钻了空儿，脸上的愁容愈发多了起来。小繁锦去见母亲时，只见母亲常常卧床流泪，每每想为母亲拭去眼泪，都会被母亲嫌弃地推开。
　　倒是王阿嫂，虽是院中的仆人，见着小繁锦可怜又懂事，便对小繁锦格外疼惜，照顾有佳。
　　不出所料，二夫人受尽宋老爷宠爱，不过多少时日，便诞下一子，名唤储玉，宋老爷喜得眉开眼笑，自此，王氏的住处更是鲜少去了。
　　那一日，小繁锦小心翼翼地护着手中的紫花，站在王氏门外向里探着头，见母亲神情冷漠，小手紧张地抓着裙摆，捏着手中的花，想要送与母亲。
　　“阿娘，花花……”
　　谁知，王氏却是打开了小繁锦的手，瞬间，繁锦白嫩的手背便满是红痕。
　　“都是你，要不是生了你这个妖怪，我怎会落得如此地步！”
　　王氏神情悲戚，然而下一秒，却又骤然发怒，疯一般地拿起身旁的花瓶，向着小繁锦的身上砸去。
　　“匡当……”
　　碎片散落一地，繁锦跌坐在地上，额角似有什么东西流了下来，温热而粘腻。
　　王阿嫂见状，只是匆匆将小繁锦抱出院中，对上繁锦眼底的水光，终究只能长叹一口气来。
　　那是小繁锦始终不曾看懂的年华，宋府于她而言，却也只是一个残垣断壁的囚笼。
　　不曾有繁华似锦，却有如坠落深渊。
　　宋储玉自小身子便不好，前些年里靠着宋老爷子重金求医，这病倒也能拖些年月，只是没过几年，宋储玉的病却是愈发地重了。
　　宋老爷一夜之间白了头，多方寻医却是无果。
　　听闻世间有一山庄，名唤长生阁，却是只有心诚之人方能找到此地，世人与这少阁主做了交易，才能换取所需之物，只是这代价却是极其大的。
　　“老爷，玉儿这些日子身子愈发不好了，这可如何是好？玉儿可是我的命啊，若是…若是真没得救了，这可叫我怎么活啊，老爷…”赵氏用帕子拭了拭眼角的泪，神情悲切。
　　宋老爷皱了皱眉，满是皱纹的脸上已满是疲态，那双混浊的眼睛闭了一闭，再睁眼时，叹出一口气来:
　　“明日，便去寻这长生阁，玉儿总有的救。”
　　“老…老爷！长生阁，我等去了可还有命回来？”
　　赵氏一听此话，只觉得眼前一阵发黑，当下便白了脸。
　　这长生阁就好比那索命的阎王殿，能不能找到不说，便是有命去了，只怕是没命回来。
　　“此事不必再提，明日便启程。”
　　次日，繁锦还在睡梦之中，便被王阿嫂叫醒，正感疑惑时，便听王氏在屋外叫骂：
　　“这狐狸精的儿子本就是个短命的，怎的让别人给她儿子换阳寿！”
　　繁锦迷迷濛濛地出了屋，看到王氏，也不敢上前，只小小喊了声“阿娘”，便躲在王阿嫂身后。片刻后，便被带到了大堂中。
　　“都到齐了，那便上路吧。”
　　王氏这些年来身子便不好，宋老爷便也应允了，让王阿嫂留在府中照顾王氏。只是赵氏虽是不情不愿，可到底还是不再闹了。
　　长生阁只有心诚之人才能找到，想来这王氏巴不得她的儿子出事，怎敢将她一同带去！
　　听别人说，只要心诚，一直向着长生山山顶走，不出三个时辰就能看到长生阁的大门。
　　只是众人自打上山后，走了好些时辰，却是依旧未曾看到丝毫长生阁的影子。赵氏本就一介阁中妇人，哪里吃过这等苦，咬着牙走了许久，看着眼前一眼望不尽头的石梯，和身后的一言不发繁锦，脸色渐渐变得有些难看。
　　不顾一众随从，上前便推搡着繁锦道：
　　“是不是你这个小贱人不想救我的储玉！”
　　繁锦被推得一个踉跄，险些摔倒在地。对上赵氏满是愤怒狰狞的面容，也只是淡淡地瞥过，眼神毫无波澜，惹得赵氏心中火气更甚。
　　那日本就是个阴天，不多时，山上的雾气便弥漫开来，配着这山间的寒气，很是阴森可怖。
　　赵氏刚要一个巴掌扇向繁锦时，前方便传来侍从慌乱的叫喊声：
　　“老爷不见了！”
　　“什么，老爷呢！快去找！”
　　“……”
　　赵氏一惊，顾不得教训宋繁锦，慌忙上前查看，只见四周皆是浓雾，而宋老爷已不知所踪。
　　而这边，宋老爷原先在雾中见了一处山庄，心中大喜，正要喊众人一同前去时，扭头一看，身后却是空无一人。片刻后，仍是找不到众人，无奈之下，宋老爷便狠了狠心，孤身前往。
　　宋府的随从接连找了几日，都不曾寻到宋老爷的踪影半分，谁知几日后，宋老爷安然无恙地归来，只言宋储玉得救，便迳自下了山。
　　自那以后，宋储玉的身子竟是渐渐好了起来，而宋老爷却是性情大变，日日将自己闭于书房之内，不见外人，便是见了赵氏，也是神情麻木，口中念叨着：
　　“得玄钟，毁长灯…”
　　见此情形，府中上下皆道这宋老爷在那长生阁中失了魂。接连几月，宋老爷皆是此般，赵氏无奈，只得寻些江湖术士来，却是无济于事。
　　不出几日，宋老爷房中走水，而宋府众人，也接连遇害，大火将宋府烧的一干二净，一夜之间，化为灰烬。
　　王阿嫂将繁锦救出后，繁锦一连烧了几夜，幸得刘叔救治，方才保住了性命。之后两人隐姓埋名，相依为命。
　　想到这里，王阿嫂心中满是酸涩，见着叶忆日日掩着面容，心中只叹这命运不公。
　　“往昔之事不追忆，徒增忧愁罢了……”
　　王阿嫂拭了拭眼角的泪，长叹一口气，转身便进了屋。
　　而另一边的叶忆，片刻之后，却是来到一处小院。
　　屋内茶香袅袅，像是一早便知对方的到来一般，听到身后的响动，玄衣之人放下手中的书来，转过身，嘴角微勾，心情很是愉悦。
　　见着对方的身影，叶忆没来由的觉得安心，扬起一抹笑来，薄唇轻启，快步向着对方走去：
　　“师尊……”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-09-15 12:50:05~2021-10-13 17:10:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇宙大反派 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第102章 月事
　　闻声，那人身形微动，如墨的眸子中像是泛起层层涟漪，眉梢轻佻，眼底闪过几丝玩味，却又在几瞬之间恢复如初。
　　一双桃花眼中，好似藏着一泓清水，清澈透亮，让人不觉深陷其中，眉眼如画，唇角含着淡淡的笑意，像只匿于暗处的玄鸟，伺机而动，充满危险，却又有着来自于暗处的“光”，满是神秘。
　　“叮铃……”那系于腰间的铃铛叮铃作响，窗外的风似想要窥得屋内光景，金穗在风中颤动，与那被风扰起的半片衣角相交缠，而后又像是恐主人责怪，随着那木窗的缝隙匆匆逃去，使得木窗微微晃动。
　　萧念见着面前之人许是因着匆忙，微喘着气，额角的细汗沾湿几屡发丝，发间闪过一抹碧色，而对方浑然不知，一双清亮的眸子隐隐透着连着自己都未察觉的欣喜，却是小心翼翼地瞧着自己看。
　　见此，萧念当即便想使些坏来，如此想着，萧念唇角微勾，紧盯着叶忆的眸子，不紧不慢地向着对方走去。
　　叶忆不明所以，见着面前投来的阴影，明显一怔，目光掠过萧念形状姣好的唇，却是连忙别开了眼，耳尖像是被一小簇火苗灼伤一般，染上些许热意。
　　这热气久久驱散不去，叶忆当下心中便有些慌乱，却又不敢去看萧念的眸子，抿了抿唇，左右思量终不得应对的法子。只能随着那愈发令人呼吸不得的距离中，见着萧念鼻息渐近，犹豫不决中，只得步步向后退去。
　　像是一只任着萧念逗弄的小猫，软软糯糯，便是“欺负”狠了，也不作反抗，始终不肯亮出爪子伤及面前之人半分，只得乖乖忍着不知名的情思，窝在罪魁祸首的怀中。
　　“咚咚……”
　　木屋倏地安静下来，连着那细微的风声也消失不再，只留下步步趋近的脚步声。
　　这热气煞是扰人，叶忆鼻尖冒出些细汗来，却又逃脱不得。直到后背抵上一处硬物，还未等叶忆反应出那是什么物什时，手腕便被对方牢牢握在手中。
　　“当心。”
　　接着，耳边传来细微风声，看着那一开一合的薄唇，叶忆的余光瞥见铺天盖地的碎光。
　　像是细碎的星子跌落在海面之上，荡起粼粼波光，那碎光交界处的光晕，使得天地万物都柔和下来。
　　萧念勾起唇角，淡淡的笑意随后绽开，仅是笑着，那天地之间的光，仿佛都要聚集在一处，悉数涌入那盛着笑意的眸子中，在那如墨的眸子里，叶忆有种错觉，仿佛自己也背着光，和面前这如谪仙一般的人儿，一同在光中盛开。
　　“傻徒弟，怎得如此冒失？”
　　——下次莫要如此冒失。
　　叶忆猛地怔住，脑中闪过些零星片段，却又在白光过后，再也拼凑不出，那清冷的声音却不断在脑中反覆回荡，不知疲惫。
　　面具之下的眸子也开始隐隐发热。
　　落日余晖中，见着对方耳尖似是染上些许霞色，萧念指尖不着痕迹地摩挲着叶忆的手腕，目光上移，凝视着叶忆发间的碧色片刻，不知在想什么。
　　萧念抬起手来，指尖方要触到那竹叶时，却又突然变了主意，蜷起指尖，不轻不重地点了点叶忆的额角。
　　“师尊？”
　　叶忆不明所以，萧念触碰过的地方并未感到疼痛，然而此时，那处却好似有火在烧一般，叶忆捂着额角，有些不知所措。
　　话落，在萧念意味深长的笑容下，叶忆抬起手来，向着发间探去，却是触到一处坚硬小巧的物什，叶忆的手顿了顿，方要取下，却见对方缓缓向着自己倾来，一双黝黑的眸子中，闪过几分转瞬而逝的流光，不知对方是有意无意，两人之间的距离极近。
　　“这碧簪是件法器，必要时能护你周全。”
　　萧念眸中满是认真，不知是叶忆的错觉使然，叶忆没来由地在那眸中捕捉到几分转瞬而逝的落寞。
　　然而只是一瞬，萧念便如往日一般，挑了挑眉，露出几分肆意轻佻来。
　　叶忆鼻尖皆是冷香，放在身侧的指尖微微蜷起，喉间微动，在对方的注视下，却是首先败下阵来，略有些语无伦次地道：
　　“谢…谢师尊……”
　　萧念略有些不舍得放开叶忆的手腕，放手时，指尖难免再次划过叶忆手腕的肌肤，叶忆的眼睫轻颤，在眼底落下一小片阴影来。
　　胸腔内似有什么东西破出，叶忆想要尽快逃离，然而无意间跌进那盛着光的眸子，便想一同沉溺于那笑容之中。
　　叶忆发间的碧簪成色上佳，仅是一眼，便知此非凡物。碧簪簪身通透，雕刻着栩栩如生的枝叶，顺着枝蔓而上，簪头一朵梨花苞含羞带怯，剔透娇巧，却又隐隐透出几丝奶白色。
　　那碧簪落在叶忆发间，煞是好看，在叶忆看不到的地方，那簪身一道流光闪过，反覆几次，方才平息下来。
　　叶忆敛着眸子，故作沉稳地定了定神，方才舒了口气，却惊觉面上一轻，面具稳稳落在萧念的手中，叶忆呼吸一窒，本能地便抬起手来，向着面上探去。
　　“你我之间，向来不必如此。”
　　萧念说罢，见着叶忆怔愣的模样，不忘打趣道：
　　“莫不是徒弟长大了，如今被为师看上一眼，也要如那东街豆腐铺的刘姑娘一般，掩着帕子羞上半天？”
　　萧念眨了眨眼，见面前之人不语，方又自顾自的说道：
　　“也罢，为师这般模样，听旁人的话来说，也是颇有些仙人之姿……”
　　萧念喋喋不休，叶忆无奈地摇了摇头，面上满是无奈。
　　见着萧念愈发上扬的嘴角，叶忆坐在案前，摆弄着面前的茶具，道：
　　“师尊所言极是，只是师尊这般的仙人，若能静些立在远处，想来比您张口更吸引人罢。”
　　叶忆说着，眼底闪过几丝笑意，斟出一杯热茶，向着萧念面前递去。
　　萧念一噎，闻言低下了脑袋。
　　不知是不是叶忆的错觉，见着萧念这番模样，叶忆竟觉得对方像极了一只失落委屈的大狗。
　　“师尊近日还是莫要下山去为好。”
　　又免得遇见什么豆腐铺的刘姑娘……
　　叶忆坐在萧念身侧，见着萧念看向自己，顿了顿，又连忙接着道：
　　“弟子…弟子前些日子吃那东街的豆腐吃坏了肚子，怕…师尊也会如此。”
　　“师尊若有什么需要的，吩咐弟子便是。”
　　叶忆面不红心不跳地说着，然而指尖却是攥紧了衣袖，复又不自觉地摸了摸额角。
　　见状，萧念挑了挑眉，好整以暇地看着叶忆，只是茶杯遮挡住的唇角微扬，看起来心情大好。
　　只是，萧念目光下移，不知瞥见了什么，愣了片刻后，却是轻笑出声：
　　“看来那刘姑娘家的豆腐，威力属实不小……”
　　“什么？”
　　叶忆见萧念不再追问，悬空的心方才放了下来，听萧念的话正感疑惑，下一秒顺着对方的目光向下看去，面色却是瞬间爆红。
　　只见那衣裙上沾染上半点血色，小腹中一股暖流划过，伴随着那熟悉的，难以言喻的疼痛。
　　！！！
　　月…月事？?


第103章 病发
　　茶香袅袅中，杯中水纹轻荡，那人落荒而逃，徒留墨笔零落古卷，晕染半点墨色，萧念望着叶忆离去的方向，伏在案上，支着下巴，却是倏地笑了起来。
　　天色愈发昏暗，那木屋外的竹林，被风吹的沙沙作响，暮色渐浓，那竹枝像是长了触角一般，似要越过那燃烧着的霞光，一路直上，与天际相触。
　　屋内烛火摇曳，香炉燃烬，只隐隐看见几缕烟来，没了生气。
　　“这天变得真快……”
　　萧念低垂着眸子，倚著书案，指尖挑弄着腰间的金铃。
　　萧念闭目养神片刻，不知是这天色渐暗的缘故，那衣袖下露出的一截手腕苍白地几近透明，玄衣下的身形更是单薄。
　　“怎地又来了。”
　　萧念嘴角勾起一抹苦笑。
　　那熟悉的痛感又铺天盖地袭来，血肉像是被那凶极了的蛊虫咬噬，不肖片刻，萧念的额上便冒出豆大的汗珠来。消瘦的手腕显得那衣袖都宽大几分，咸涩的冷汗触到那失了焦的眸子，视线变得模糊起来。
　　萧念咬着牙，唇齿尝到腥甜。
　　“嘀嗒……”
　　那乍眼的血色顺着苍白的指缝流下，落在地上，汇成一小滩血水来。
　　那紧握着的手，指节用力到发白，萧念眼前一黑，险些栽倒在地上，早已失了力的身子晃了晃，便向着一旁倒去。
　　“啪——”茶盏跌落在地，零碎成片。滚烫的茶水与地面相触的瞬间，便溅起水花来。
　　萧念脑中昏昏沉沉，自是躲闪不得，那白皙修长的指尖瞬间便红了起来。
　　然而，萧念仿佛不知疼痛一般，蜷缩着身子，手向着心口处按去，眼睫轻颤，那一向好看的眉眼，好似下一秒便要破碎一般。
　　萧念阖着眸子，好一会儿，眉目方才舒缓些许。
　　“姑娘近日可安好？”
　　不知何时，玄枭自暗处走出，见着那被风吹乱的烛火，眼底闪过一丝复杂。
　　闻声，萧念抬眸，眸中恢复些清明。
　　“尚可。”
　　一句尚可，见着对方的疲态，玄枭愣了一瞬，却是兀自叹出一口气来。
　　这夜风很是扰人，玄枭起身去关窗，见着那落在窗边略有些干枯发黄的竹叶，方要捻起，然而指尖相触的刹那，那竹叶便化为齑粉，转瞬便消散于天地之间，再无踪影。
　　“姑娘的魂力，到底还是伤了。”
　　见对方不语，玄枭寻了处坐，触到那早已不知冷了多久的茶盏，皱了皱眉。
　　“姑娘知晓的，待到这竹林落败之时，届时……姑娘的魂力，受不住的。”
　　玄枭见着那依旧毫无波澜的清冷面容，接着道：
　　“到时，便当真无力回天……”
　　“我知。”
　　夜风微寒，吹的萧念回过神来。
　　“知隐真人尚在恢复，姑娘何不先回现世。”
　　话落，萧念却是摇了摇头，缓过气后道：
　　“这异世变数难料，阁下怕是早就料到了。”
　　在寒冷困顿的夜里，萧念倚著书案，陡然清醒。
　　“数月前，玄灯险些熄灭，我百思不得其解，便在此留了些日子，想来这里，恐生了异变。”
　　萧念说着，拾起一旁的帕子，擦拭着手中的粘腻，目光落到那烫伤的指尖，却是不甚在意地移开了目光。
　　萧念擦罢，帕子便草草扔在了一旁。
　　“所以——”
　　“阁下来此的缘由，应和此脱不了干系。”
　　萧念抚了抚额角，似是疲惫又似是慵懒，只是那眸中的冷意，好似冰刃，直直向着玄枭逼去。
　　这番模样，不知怎的，玄枭心中隐隐发寒。
　　对方像是一只藏匿于暗处的猛兽，即便在撕咬中遍体鳞伤，却也能踏过遍地狼藉，虎视眈眈地紧盯着面前的猎物。
　　听罢萧念的话，玄枭摇着扇子的手顿了顿，收起团扇，闻言，点了点头。
　　“姑娘猜的不错，在下确实因着这异象而来……只是姑娘可知缘由？”
　　“愿闻其详。”
　　至此，玄枭也不卖关子，正了正神色，接着道：
　　“此事，还需从姑娘年少说起，姑娘可知汲氏消匿苗疆一事？”
　　玄枭似是忆起了陈年往事，目光也变得悠长。
　　“汲氏不愿归降，却遭魔域追杀。”
　　“非也，非也……”
　　玄枭摇了摇头，听到那魔域二字，面上露出些愤恨来。
　　“我汲氏一族向来安分守己，早年间，若不是褚氏打压，又怎会走投无路，逃至苗疆？”
　　说到这里，玄枭嘴角勾起一抹讽意，接着道：
　　“灵月宗的魔物，想必魔尊觊觎已久。”
　　说着，玄枭的目光落在萧念的腰间。
　　“姑娘有那玉环，是解得了那魔物的，只是……”
　　不知想到了什么，玄枭眼中闪过一道精光，
　　“只是，姑娘可镇的住它，为自己所用？”
　　见萧念不语，玄枭笑了笑，接着道：
　　“姑娘手里的玄灯，除了能修补神魂，还是个契机…这异世真真假假，假假真真，其中，还是落得其他宝物。”
　　“早年褚氏杀我族人，为的，便是这匿于灯中的玄钟。”
　　“玄钟？”
　　玄枭颔首，往那香炉中添了些熏香。
　　“玄钟控得住魔物？”
　　玄枭不置可否。
　　萧念眯了眯眼，眸中满是危险，想到那日玄灯险些灭了，萧念心中一紧，问道：
　　“玄灯与玄钟又有何干系？”
　　“大千世界，尚可共存，只是在此，便可谓一山不容二虎。”
　　窗外夜风簌簌，只是此时，屋中却空无一人，书案下，徒留一只染了血的金铃。
　　因着上次的月事，叶忆好几日都不曾上山。
　　叶忆觉得自己魔怔了，连着夜里，仿佛一闭眼，叶忆的眼前便会浮现出对方染着笑的眸子。只是几日未见，不知怎的，叶忆心中不免有些担忧。
　　“好好的姑娘，不在家学女红，怎得非要舞刀弄枪！”
　　刘叔猛地一拍桌，一旁的药童见着师父今日没来由的，如此大气性，黝黑的眼珠转了转，小心翼翼地瞥了瞥叶忆，只得愈发认真地磨起药来。
　　“师父，消消气。”
　　小药童见叶忆支着下巴，看着窗外许久，不知在想什么，而这边的师父吹胡子瞪眼，只得倒好清茶，忙向着师父奉上。
　　“哼！”
　　刘叔撇撇嘴，面上虽是佯装着怒气，然而目光却是不时向着叶忆瞟去。
　　昨日里，对街来了些喝酒闹事的，在街口大声叫嚷，夜里吵得人好不安生，也不知怎得触了叶忆的霉头。
　　叶忆草草在院中寻了根拇指粗细的竹棍，不由分说，直打地对方连连求饶，屁滚尿流，飞也似的逃了，引地街坊四邻纷纷探出家门来，看热闹。
　　第二日，叶忆的事便在街中传开。
　　“这叶姑娘真是好生勇猛”
　　“可不是，只是可惜了那张脸…”
　　“呦，也不知谁家公子愿意娶这悍妇。”
　　“……”
　　街坊四邻七嘴八舌地议论着，不多时，这些话便传到了刘叔的耳中。
　　只是这刘叔到底还是心疼这自己看着长大的丫头，嘴上虽是苛责着，只是眼中还是止不住地有些担忧。
　　正当叶忆愣神时，传来的声响却是拉回了叶忆的思绪。
　　只见一人跌跌撞撞进了门，那人紧绷着脸，明明是初春的日子，却依旧穿着冬衣，将自己唔得严严实实地，说不上的古怪。
　　不仅如此，那人似是冷极了，整个人都在微不可见的颤抖着。
　　“我家…家夫人近来睡的不甚安稳，劳烦拿些安神的药。”
　　见此，叶忆不由地多看了对方几眼，那人说罢，将手中的方子向着面前递去后，便哆哆嗦嗦地蜷起手来。
　　不知怎的，叶忆皱起了眉，似是嗅到了危险一般，在刘叔触到那方子的刹那，便闪身抢了去。
　　“刘叔，我来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-03 17:31:38~2021-12-10 35:09:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 20瓶；吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第104章 失踪
　　话落，那人微微偏过头来，嘴角阴恻恻地勾起一抹弧度来，身子像只提线的木偶一般，闻言，动作缓慢地抬起手肘，僵硬地向着叶忆的方向探去。
　　宽大的衣袖遮挡住手臂的动作，只堪堪露出些干裂粗糙的指节来。
　　那人将手中的方子向前递了递，却始终不曾抬起头来。一头脏污杂乱的头发，连同着那诡异僵硬的嘴角，一同隐藏在厚重的帽沿之下。
　　叶忆的指尖不留痕迹地划过腰间的匕首，一双微微上挑的凤眸死死盯着面前的男人。叶忆眉头轻皱，接过对方手中的药方，那人顿了顿，方才收了手。
　　顺着叶忆的方向看去，男人微张着唇，喉咙深处传来低声沙哑的“呵呵”声。这笑声没来由的，听得人肌骨生寒。
　　“劳烦…姑娘。”
　　说罢，那人拢了拢衣领，步步向着门外走去。
　　那人脚步既僵硬又沉重，像是砸在地上一般，发出沉闷的声响。而这声响又像是能扰人心智一般，让叶忆不由得有些恍神。
　　心中没来由的有些心慌，那声音像是砸在耳中一般，刺的人耳膜生痛。
　　叶忆身形一晃，突乎其来地有些心悸，眼前也倏地冒出些重影，直至那人离去半响，叶忆都还未从中回过神来。
　　“师姐？”
　　身旁的小童见叶忆面色苍白，心下生出几分担忧来，忙上前搀扶住叶忆。
　　“无事。”
　　叶忆回过神来，定了定心神，面色方才缓和些许。
　　叶忆看向手中的方子，当下心中不免生出些古怪来。
　　那誊写药方的纸微微发黄，纸上还有些未干的墨迹来，那字形歪歪曲曲，甚至还不如那方上学堂的幼童。
　　叶忆看不出名堂，微微凑近，鼻尖便闻到一阵很是怪异的香气，这香气若隐若现，还隐隐带着些古怪来。
　　像是…
　　像是存放多年，生了霉，落了灰，满是死气。
　　“朱砂，当归，地黄……”
　　“按着这方子抓药便是。”
　　叶忆心中有些不好的预感，然而整个人却是毫无头绪。
　　叶忆垂眸看着手中的药方，余光却是瞥见一团阴影。只见方才那人站过的地方，不知何时，竟在地上形成一团黑污。叶忆不明所以，俯身向前看去，细看之下，只见那层淡淡的黑污上，覆着一层薄薄的冰晶，如若不是细看，根本无法发现。
　　见此，叶忆心中当下警铃大作，心中不知想到了什么，屏神拿着手中的药方向前探去，那黑污与药方相触的瞬间，那张枯黄的纸张便以肉眼可见的速度，迅速的化为齑粉。
　　而那黑污也渐渐淡了颜色，几瞬之间，地面便再度恢复如初。
　　叶忆心下一惊，连忙放开手来。
　　“我出去一趟。”
　　所幸除了叶忆，旁人并未看见这一幕。
　　叶忆起身，神色凝重地向着门口走去，还未等刘叔与那小童回应，便消失在了人群之中。
　　叶忆心中疑云重重，脑中又飘忽地闪过些零星画面来，然而只是一瞬，却再度消失不见。
　　这几夜总是没来由地做些怪梦来，梦里有一白衣女子，青丝飘扬，鲜血浸湿衣衫，远处传来野兽的嘶吼声，铺天盖地的火光燃烧着世界。叶忆看不清那女子面容，却见那人手掌翻动，浑身都被一层金光所笼罩。明明只是梦境，叶忆却如那女子一般，切身感受到那蚀骨的疼痛。
　　每当叶忆痛极，画面一转，便见师尊匆匆从面前晃过，叶忆想要喊住对方，却见对方神色冷漠地转过头来，那一向盛着星子的眸子，也有着说不出地淡漠疏离。
　　被这莫名的梦扰乱心智，叶忆心中甚是烦忧。
　　想想距离上次与师尊相见已隔七日之久，叶忆的脚步顿了顿，而后，像是下了很大的决心一般，抿了抿唇，抬脚向着另一处走去。
　　这竹院与往日相比，甚是冷清，连着往日里啼鸣的鸟儿都消失不见。
　　叶忆额角微痒，抬起来，便见那往日里翠郁的竹林，不知何时，竟飘落些枯黄的竹叶来。
　　在叶忆看不到的地方，那掉落在地上的枯叶化为一道流光，落入到叶忆发间的碧钗中。
　　“师尊？”
　　叶忆推开房门，然而屋中空无一人，屋内物品摆放整齐，与那日叶忆离开时如出一辙，然而不知为何，见着这面前的景象，叶忆总觉得有着说不出的感觉。
　　屋内的香炉中满是灰烬，桌上的茶水也不知冷了多久，而书案上，古卷不知何时沾染了些墨迹，不知是匆忙亦或是慌乱，墨笔掉落在书案旁，染的书案下一片墨色。
　　“唉……”
　　叶忆叹了叹气，只当是自家师尊莫不是又去那城口的豆腐店，而后，走上前去，收拾著书案下的狼藉。
　　然而，叶忆在书案下，眼尖地发现一小簇裸露出来的紫穗。
　　这紫穗叶忆认得，是萧念腰间的金铃，萧念时常佩戴着的，许是喜爱至极，这金铃从不离身。
　　叶忆拾起地上的金玲，却见这铃铛不知何时，竟沾染上血色，此时早已形成血污。
　　见此，叶忆瞳孔猛地放大，心下当即警铃大作，拿着金铃，几瞬便再度消失在了小屋。
　　一路上，叶忆脚步匆匆，凡是心中能够想到的地方，叶忆通通寻了一遍，却依旧未曾找到半分萧念的踪影。
　　往日里，正午的街口挤满了人，比肩接踵，很是热闹。然而今日，大家却是排在道路两边，一个个地伸着脖子张望着，口中议论纷纷。
　　“这赵家主母可真是能耐，不知从何处寻来的姑娘，今儿个便同那少爷成亲了。”
　　“要说她那痴傻的儿子，便是成亲，不也是祸害别家姑娘。”
　　“可不是呢，要说这新娘子，我可见过，长的是真真儿地标致……”
　　“这赵家有权有势，这家事岂是我等能琢磨透的。”
　　众人七嘴八舌地议论着，不一会儿，便听远处传来唢呐的声响，红色的喜服映入眼帘。
　　那新郎官坐在马上，见着两旁聚满的人群，面上却是露出些欣喜来，也不顾危险，便向着身后转去：
　　“这些人都是来看新娘子的吗？”
　　见身后的仆从无人回答，新郎官收起笑容，却是孩子气地拉扯起身前的喜服来。
　　见状，一旁的仆从慌了神色，连忙追上前去，不知在新郎官耳边说了什么，新郎官复又安静了下来。
　　见状，人群中不免有些骚动，发出些低笑来。
　　叶忆在拥挤的人群中，始终脱身不得，无暇顾及面前的喜事，手中紧紧攥着那只金铃，心中很是焦急。
　　这金铃染血，是因何故？它的主人此时又是否安好？
　　叶忆心事重重，漫无目的地随着拥挤的人流，向前移动。
　　“哎呦！”
　　那轿夫被路上的石块儿一绊，身形不稳，轿子猛地一晃，摇晃中，帘子便被掀开一角。
　　轿子行至叶忆面前，只见有一只苍白至极的手，慌乱地合上了帘子。
　　不知是不是叶忆的错觉，只见那苍白的手甚是瘦弱，竟隐隐露出半片白骨来。
　　叶忆眼力极佳，便笃定，方才并未看错。见此，叶忆穿过人群，死死地盯着面前的轿子。只见那被新娘触碰到的帘子，细看之下，便能看见其中不知何时沾染上的黑污。
　　那黑污与今早在药房中所看见的如出一辙，叶忆心中不免升起些不好的预感来，想要再次定睛查看上面是否覆有冰渣时，叶忆却被涌动的人流所挡，目送那轿子消失在自己的视野中。
　　想到师尊的失踪与今日所见的怪事，叶忆一路随着人群来到街口，盯着远处的赵府陷入了沉思。
　　叶忆轻功极佳，待到夜幕降临，叶忆方才施展轻功，悄无声息地进入到赵府。
　　叶忆避开仆从，暗中跟着那送吃食的丫鬟，一路来到了赵家少爷的小院中去。
　　那小院中挂满了灯笼，除了几个看守的侍从，并无旁人看守。
　　“咚咚……”
　　“何事？”
　　“奴婢是来送吃食的。”
　　叶忆端着食盘，低垂着眸子，额角的发丝遮挡住金眸，让人看不出半点异样。
　　“进来吧。”
　　叶忆推开门，端着食盘，向着屋内走去。
　　屋中的女人样貌娇好，一双红唇像是能够蛊人心智一般，眼中流露出几分媚色来。
　　“放那吧。”
　　新娘拿起糕点，放在手中端详片刻，嗅了嗅，复又放回了盘中。
　　叶忆低垂着眸子，余光却是瞥见那赵家少爷早已伏在案上睡着了，透过那被发丝遮盖住的金眸，叶忆看向面前的女子，心下却是大骇。
　　那女子分明便称不上“人”，裸露在外的手臂与脖颈，白皙的肌肤与白骨相交错，那红唇之下，下巴也残破不全，鲜血从那下巴不断流出，顺着脖颈与喜服融为一体。
　　而用另一只眼睛来看，面前的女人却是完好无缺。
　　“下去吧。”
　　女人眼底闪过一道精光，掩着嘴角的笑意，漫不经心地道。
　　叶忆掩去心中的异样，不动声色地转身离去。
　　只是，合上房门的一瞬间，叶忆却是错过了女人嘴角满是诡异的笑容。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-10 35:09:32~2157-01-10 04:39:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼影随风 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 云娘
　　“这具身子，阁主可还用的惯？”
　　叶忆离去后，那女子款款起身，走在梳妆台前坐下，慢条梳理地取下发间的金步摇，涂满寇丹的指尖，饶有兴趣地拨弄着垂在肩上的发丝。
　　藉着屋内烛火，若能细细查看，便会发现，女子脑后，竟有一处撕裂，从头顶蔓延至后颈，发丝与血肉相交缠，此时还源源不断地冒出些血珠来。
　　那血珠缓缓流下，没入到红艳的喜服之中，为那嫁衣再添几分娇艳。
　　透过镜子，只见那原先在桌上酣睡的赵公子，此时早已睁开眼，眸中一片清明，哪里还有半分痴傻的模样。
　　“阁主要的人，今日可是自己送上门来了。”
　　听出对方的言下之意，“赵家少爷”若有所思地望着叶忆离去的方向，眯着一双满是黑瞳的眸子。
　　“如今还为时尚早。”
　　“只是区区一个异瞳，少阁主有何担忧？”
　　女子拿着银梳的手顿了顿，透过镜子，“咯咯”地笑道。
　　“这女子魂力纯净，乃是不可多得极品，况且……”
　　说着，“赵家少爷”眼中忽的闪过几分邪气，一双没有丁点眼白的黑瞳，像是被打翻的墨汁一般，顺着眼尾，墨色的纹路一路蔓延至脖颈。
　　“她的身上，也有些那物的味道。”
　　听到这阁主所言，女子心中一震。
　　方才自叶忆进屋，女子便能闻到些不一样来。与这位阁主一般，身上隐隐散发着些死气。然而这死气转瞬即逝，又被一股植物的清香所取代。
　　像是…竹叶的味道。
　　如今听到这叶忆魂力纯净，怕是和那阁主寻的宝贝脱不了干系，女子的余光落在早已化为白骨的指尖，眼中当即便闪过几分贪婪。
　　女子斟酌片刻，方才又开口道：
　　“既是这般不可多得的极品，此事不若交给云娘去办，必不让阁下失望。”
　　云娘心中早已打好了算盘，假意替阁主寻回叶忆，再用那叶忆的神魂滋养血肉，届时寻到那玄灯，便逃离此地。
　　玄灯的秘密她早已知晓，而叶忆，便能使她脱离这不人不鬼的处境。
　　思及至此，云娘心中大喜，不动声色地看向面前的阁主，谁知对方像是看破了自己心中所想一般，嘴角处满是毫不掩饰的嘲讽。
　　“愚妇，别以为我不知你打的好算盘！”
　　说着，一阵劲风朝着云娘扑面而来，将人打翻在地，云娘的脖颈与头瞬间便以一种诡异的姿态扭曲着。
　　云娘眼中满是恐惧，见着面前的黑影步步逼近，眼眶中血水横流，挣扎着向后退去，然而那裸露出人骨的手腕，下一秒便被对方踩在脚下。
　　对方使了力，脚下便发出“咯吱咯吱”的声响，在这寂静的夜里格外的恐怖。
　　“真是不知天高地厚的东西，那女人身上有法器，届时怕是你还未近她身，便被那法器撕碎。”
　　男人看向云娘的眼中满是轻蔑，似是在嘲笑对方的不自量力。
　　然而想到那股围绕在叶忆身上的强大气息，男人的面色又不由地凝重起来……
　　月明星稀中，一道黑影蜻蜓点水般地掠过屋檐，速度之快，只留下几道残影，夜风簌簌，刺的叶忆脸颊生痛。
　　叶忆鬼使神差地回到萧念的小屋，满是疲惫地倚靠在窗边，脑中不由地回想起那日在光晕中挑着眉，笑得开怀的萧念，以及，那日萧念身后漫天的红霞。
　　叶忆摊开掌心，静静地望着手中的金铃出神。
　　月光透过木窗的间隙，如星河一般，零零碎碎地照进屋里，落下一地斑驳。
　　叶忆小心翼翼地将金铃放在怀里，闭着眸子，喃喃道：
　　“师尊，可还安好。”
　　流枫小院———
　　桌上烛火摇曳，见着素影递过的密文。萧念揉了揉疲乏的眼角。
　　“秘境大开，必解后山禁制。”
　　见此，萧念勾了勾唇，嘴角是掩盖不住的讽意。
　　“少主，再过几月便是灵月宗弟子历练之时，届时秘境大开，正是我等攻破此地的绝佳时机。”
　　听罢素影的话，萧念斜靠在椅子上，修长的手指轻轻地敲击着桌面，发出清脆的声响。
　　“当真以为这秘境大开，这灵月宗便没了抵御魔域的人手？”
　　说着，萧念双手抱臂，嘴角轻佻，不屑一顾地盯着面前的素影。
　　“也罢，”
　　“回去告诉他，这禁制之事，自然由魔域少主亲行。”
　　说着，不知想到了什么，萧念嘴角勾起一抹怪异的笑来。
　　“是。”
　　听到萧念一反常态地欣然接受魔尊的指令，素影心中虽是察觉到些许的异样，然而思及萧念的伤势，以为对方终究是想通了其中的权衡利弊，便也没放在心上。
　　不留痕迹地深深看了几眼萧念，素影便转身离开，赶往魔域覆命。
　　一出房门，谁知却是遇上了不速之客。
　　一道满含嘲讽的声音在耳边响起：
　　“呦，我当是谁呢，这不是大名鼎鼎的左使大人，怎得三天两头往这山头上跑？”
　　素影停下脚步，见着面前轻摇团扇，蒙着面纱的女子，心中不免有些疑惑。素影虽从未见过此女子，然而对方所散发出的敌意却是真真切切能感受到的。
　　见着素影沉默不语，玄枭不由地冷哼一声。
　　对方如此目中无人的态度，素影心中很是不快。
　　“要我说啊，左使大人不若好好在你褚氏中待着，近来魔域乱的很，小心哪日触了别家的霉头，被打压了去。”
　　听到对方的话，素影眉头紧皱，心中大怒。
　　“你！”
　　对方所言非虚，近日褚氏确是被暗中打压，若不是……在魔域中，可谓是步履艰难。
　　素影不知对方身份，却见对方如此了解褚氏境况，心中不免生出几分警惕，手指轻轻划向剑鞘。
　　“哎呦呦，瞧我这张嘴，在左使大人面前当真是失言呢。”
　　玄枭拿起团扇掩着唇，然而眼中是毫不掩饰的幸灾乐祸。
　　见着素影面色愈发地黑，玄枭仿佛看不见一般，接着道：
　　“左使大人听我一句劝的好，若是无事，便不要来此烦扰少主，省得次次少主面色都不大好看，应是不喜大人吧。”
　　“住口，休得胡言。”
　　素影拔出剑来，破空便向着面前之人斩去，谁知对方一个躲闪，剑刃便劈向了一旁的石柱，好在这石柱足够坚硬，剑气在石柱上留下一道深深的痕迹。
　　“左使大人莫生气呀，在下所言句句属实，我见少主次次见了大人，可是常常食欲不振……”
　　“住口！”
　　素影心中满是怒火，只想把对方生生从中间劈成两半，以解心中愤恨。
　　然而顾及到此处为萧念所居之地，素影咬着牙，到底还是隐忍下来，冷哼一声，收了剑，便离开了流枫小院。
　　素影如此隐忍的模样，使地玄枭心中大快。
　　玄枭心情大好地来到屋中，却见屋中空无一人，早已没了萧念的踪影。
　　萧念来到小屋中，看到床上熟睡的人儿，面上一片柔和，明知对方沉浸在另一个世界的梦境中，萧念依旧是放轻了脚步，生怕吵醒了对方。
　　萧念伏在床榻旁，动作轻柔地吻了吻叶忆的唇角，而后牵住叶忆的手，爱不释手地摩挲着对方微凉的指尖。
　　那玄灯的灯芯还在燃烧着，萧念垂下眸子，长长的眼睫投下一小片阴影来。
　　萧念似是有些疲惫，却又像是贪恋眼前之人，始终不肯闭上眼小憩片刻。
　　目光落在叶忆散落而下的青丝，萧念下意识地便想伸手去理，然而手伸到一半，萧念却又猛地僵住，再次低下头来，细细查看。
　　原本的金发此时已渐渐褪去，取而代之的，是那墨色如瀑的青丝。然而不知是因何缘故，那金发并未完全消失，此时与墨发相交缠。
　　萧念神色凝重地看向一旁的玄灯，眼中有些复杂。
　　“07，这是为何？”
　　“叮——宿主权限不足，无法查看检测结果，恭喜宿主解锁支线剧情，请宿主自行查找……”
　　见着叶忆突如其来的变化，萧念揉了揉额角，思索半响后，抬步向着另一处而去。
　　萧念带着心中疑惑，回到叶忆的小筑，却是并未找到任何线索，无奈之下，只得步履匆匆，向着宗主的峰头而去。
　　一路上兜兜转转，萧念却并无任何收获。
　　然而，正是因此，萧念的心中不由得生出几分可怕的猜想来。
　　即便是灵月宗中不起眼的弟子，书薄中都有记录，然而如此一个真人，却是灵月宗中唯一一个无迹可查的真人。
　　想到这里，萧念面色凝重，只得回到流枫小院中去。
　　“玄枭。”
　　流枫小院中，萧念话音刚落，玄枭便从暗中走了出来。
　　“姑娘可有事？”
　　“你可知那后山的魔物，是被谁所封？”
　　见萧念面色凝重，似有心事，玄枭正了正神色，像是回忆起遥远的过往来，缓缓道：
　　“这魔物百年前便为害人间，修道诸士皆无一人能降地住它，便是如今，仙魔两界也只道是这灵月宗的先辈们，合力降住了这魔物，只是，”
　　“只是我自小在汲氏，却听过另一种说法……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-10 04:39:59~2157-01-11 02:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇、32132151 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 噩梦连连
　　千百年前，魔物为害人间，生灵涂炭，便是魔域，也不曾躲过一劫，这灾劫就像是扑不灭的野火，烧的人心惶惶，家破人亡。
　　那些练法修道的术士，实在没了法子，只得去那?山，寻那传说中的神君。
　　只是造化弄人，这神君早在百年前便陨落，诺大的神殿不复往日。得到此消息，那些术士们心灰意冷，本以为这天下将亡已成定局，却不料那去了?山的术士回来后，却是带回了神君。
　　“可是那位早早便陨落的神君？”
　　萧念皱着眉，揉了揉疲乏的眉心，听着这段往事，心下不由地有些凝重。
　　“非也。”
　　玄枭摇摇头，道：
　　“众人心中虽是不解，然而这神君的神力不假，也着实镇住了那魔物。”
　　“只是……”
　　玄枭手拿团扇的手顿了顿，像是忆起那遥远的过去一般，接着道：
　　“只是说来倒也稀奇，这神君封了那魔物后，便失了踪影，百年来，?山那处神殿也无迹可寻。”
　　“真是怪哉……”
　　听着玄枭所言，似是心中有所感，萧念目光凝重地看向了一旁昏睡中的叶忆。
　　而那床榻之上的人儿，眉心闪过一抹流光，而后没入到那如瀑的青丝中去，好似萧念的错觉一般，很快便消失不见。
　　萧念心中疑点重重，然而透过那支离破碎的线索后，却又形成一段缠绕着浓雾的往事，让人窥不见半分真容。
　　魔域，玄钟，神君，叶忆……
　　真相远比想像中复杂。
　　萧念眸中暗流涌动，一席玄衣，衬得萧念无端的生出几分邪气来，只是这周身围绕着的丝缕魔气，与萧念浸着寒意的眉眼，无一不在显示着主人的阴郁。
　　萧念摩挲着袖口的金纹，半晌，薄唇勾起一抹浅笑，苍白修长的指尖在腰间微动，下一秒，拓着墨纹的令牌便浮空出现在玄枭眼前。
　　玄枭定睛一看，当下便惊地睁大了双眼，而后，却又很快定了定神，恢复了平静，只是面上却是露出几分不解来。
　　“姑娘给了我这玄玉令，不怕我……”
　　玄枭挑了挑眉，其中含义不言而喻。
　　“这玄玉令，可是能调动魔域三分之一兵马，使其唯命是从。”
　　玄枭摩挲着手中的玄玉令，眼底划过一道奇异的光，不由得喃喃道，而后，目光落在萧念身上，神色不由得有些凝重。
　　然而见此，萧念面上却满是淡然，眸中流光涌动，嘴角微勾：
　　“汲氏在苗疆时日已久，是时候回来了……”
　　“这玄玉令交于你，凭你的本事，想必不是什么难事。”
　　萧念话落，玄枭心中一震，一时之间，竟忘了言语，片刻之后，方才重重跪在地上，声音沙哑：
　　“少主。”
　　萧念倚著书案，摆了摆手，神色似是有些疲惫，抬起手来按了按疲乏的额角：
　　“莫唤我少主了，凡事皆有变数，且留意着日后便是，”
　　“过些时日，秘境大开，我要你……”
　　案上烛火摇曳，偶有风铃微微作响，在微黄的光晕中消匿不见。
　　晨起的第一缕阳光被翠绿的枝叶挡下刺眼的锋芒，而后透过木窗的缝隙，洒下一地斑驳流光。
　　叶忆伏在案上，不知梦到了什么，微皱着眉，好看的眉眼处是化不开的愁意，一双素白修长的手也不自觉地收紧，宣纸之上，耸起层层褶痕。
　　梦里，又是阴雨连绵的天，雨水遮挡住视线，顺着眼睫一路流向脖颈，丝丝凉意使得身体不由微颤，雨声夹杂着刀剑声，很是刺耳。
　　叶忆抹去眼睫上的雨水，努力地睁大眼睛，想要看清，然而入眼，却是遍地狼籍。
　　刘叔，王阿嫂，药童……还有那些叶忆熟悉的面孔，此时了无生气地倒在地上，血水混杂着雨水，在地上晕染开来，很是刺眼。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，像是一张无形的大网，将叶忆所笼罩，呼吸都变得艰难。
　　身体像是被钉住了一般，任凭叶忆怎么挣扎叫喊，都无济于事。
　　“这是真人想要的结果吗？”
　　耳边突然传来一声轻笑，轻蔑讥讽至极。
　　然而未等叶忆奋力挣脱，眼前场景变换，方才血流成河的悲惨景象像是幻觉一般，消失不见。
　　耳边传来震耳欲聋的嘶吼声，四周地动山摇，仿佛下一秒，世间的一切都要被埋葬在深渊之下。
　　“师尊。”
　　听到耳边熟悉的声音，叶忆猛地转过身去，却见那人一席白衣，抱着剑，倚着身后的树干，笑意吟吟，眼中波光流转。
　　叶忆心中一喜，看到这多日未见的人儿，方才松了口气，想要走上前去，却不料身旁有一人擦肩而过，那与光一般耀眼的长发划过叶忆的脸颊，却是硬生生让叶忆停住了脚步。
　　那女子缓步走上前去，轻拥住萧念，然而身后却是不知何时聚集起灵力，身后的树枝蔓延出可怖的触手来，消无声息地向着两人逼近。
　　叶忆浑身的血液似乎都在这一刻停住，阵阵寒意从心脏流向四肢百骸，叶忆拚命地挣脱着身上无形的束缚，额上冒出细密的汗来，口齿都弥漫着血腥味。
　　而那尖锐的树枝缓缓向着萧念靠近，最终停留在心脏处，似是等待时机，又像是玩弄到手的猎物一般，在叶忆满目的绝望中，深深刺入。
　　那女子似是心有所感，缓缓转过头来，被薄纱掩去的面容下，一双金色的眸子，似笑非笑，半晌，勾起一个诡异至极的笑来。
　　那女子轻笑着，缓缓俯下身来，涂满寇丹的手，似是怜悯一般，抚了抚萧念的耳边的发，左右打量了几下，方才满意地收回了手。
　　“真人可还满意？”
　　女子抬眸，那冷冽却又熟悉的眉眼，却是让叶忆不由地怔在了原地。
　　然而，未等叶忆回答，面前的一切却又如齑粉一般，消失不见。
　　周身置于混沌之中，深不见五指，耳边却满是嘈杂的叫喊声，不绝于耳。
　　“呼……”
　　叶忆惊醒，然而入目依旧是空荡的小屋，仍是不见那人的半分踪影。
　　叶忆长舒一口气，心中却仍未减去半分沉重，那消散不去的梦魇，像是能吞噬人的精魂一般，让叶忆满是疲惫，叶忆浑身失了力，靠在案边许久方才回了神。
　　见着那从木窗缝隙中挤进的光，叶忆站起身来，推开了门，树木翠郁依旧，偶有鸟儿驻足停留，使得这林间小屋恢复了几分生气。
　　“晨起微寒，怎得不在屋中好好待着？”
　　耳边传来一声轻笑，叶忆错愕地转头，却见那人倚着门，歪了歪头，眉眼皆是化不开的笑意……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-01-11 02:35:15~2157-02-11 85:54:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乃琳啾啾啾 20瓶；五年摸鱼三年干饭 9瓶；50291092 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第107章 归来
　　不知是从何时何处积聚的勇气，叶忆见着那人眉梢处掩不住的笑意，呼吸一窒，垂在身侧的指尖蜷了蜷，似乎是在隐忍着什么，心中又像是有某种情愫将要破土而出，仅是踌躇几瞬，便迎着光，奔向前方。
　　这一次，梦里梦外，她都想紧紧拥她入怀。
　　萧念被这突如其来的拥抱撞的脚步微乱，杏眼中闪过一丝惊讶，却又很快定住了脚步，条件反射一般回抱住对方。
　　两人相拥的瞬间，发丝微缠，阳光之下，青丝携着光，在这春日之中，好似都拥住了彼此生命中最明媚、炽热的光。
　　萧念早在看见对方眼底的血丝时，心脏一揪，忍不住抬起手来，揉了揉对方柔软的发顶。
　　叶忆埋在萧念的颈间，嗅到对方身上掺杂着草木气息的冷香，心下不由地生出几分委屈来，不由得深深地吸了几下，拥地萧念愈发地紧了，像是感到舒适一般，毛茸茸的脑袋像只小猫一般，无意识地蹭了蹭萧念的脖颈。
　　萧念被这柔软的发丝弄得颈间微痒，嘴角处却是不由地荡开深深的笑意。
　　半晌，叶忆抬起那好似琉璃一般清澈透亮的眸子，声音中满是沙哑：
　　“师尊……”
　　听到对方声音中掩不住的委屈，萧念轻抚着叶忆的脊背，像是在安抚着一只被人遗弃的小兽一般。
　　“我在。”
　　两人不知相拥了多久，久到萧念感受到颈间的湿润，眸子中满是心疼与愧疚，复又将人往怀里揽得更紧了些，仿佛这样，便能在这明朗的春日中，不论日夜交替，都能够永恒地拥住幸运。
　　在这温暖安心的怀抱中，叶忆好似将多日以来积压在心中的恐惧全部都发泄出来，她害怕那日日夜夜缠绕着的，始终不得安宁的可怕梦境终有一日变为现实，惧怕眼前之人不知何时再度悄无声息地从她生命中离去。
　　也惧怕着，梦里梦外，她所珍爱着的，皆不可得。
　　不知过了多久，叶忆方才闷闷地抬起头来，隐去眼底的隐忍之色，恋恋不舍地放开萧念的衣角，眼底满是认真，微微上扬的凤眸尚还挂着几分湿意，却是隐隐透着一股狠劲。
　　“师尊下次莫要再消失不见了…不然……”
　　叶忆故作凶狠地拧着眉，然而说到底却是半天都说不出个所以然来。
　　“不然如何呢？”
　　萧念拢了拢叶忆额角的碎发，轻笑着。
　　然而话落，却见面前人半声未语，只是微微转过身去，让人看不清神色。
　　萧念误以为对方是气极，却在看到那微微颤动着的肩膀，方才回了神，忙心疼着将对方再度揽进怀里。
　　“师尊…师尊可不可以留下……”
　　怀里人声音带着哭腔，语调中是止不住的沙哑颤抖，紧紧抱着萧念的腰，却是倔强地不肯抬头，即便最后打着哭嗝，也紧紧地埋在萧念的颈窝中，一抽一抽地让人心疼。
　　“师尊不走。”
　　萧念轻抚着叶忆的脊背，帮怀中人顺着气，待到对方平复下来，才轻轻放开来。
　　叶忆微红的眼尾满是脆弱，却仍紧紧拉着萧念的衣袖，不忘回答方才未说完的话：
　　“弟子便牢牢抓着师尊。”
　　抓着师尊，若是食言，便余生都将你囚在身边。
　　天涯海角，永生永世都休想从我身边离开。
　　叶忆低垂着眸子，眼底闪过一丝阴郁，眼底的猩红之色满是疯狂，萧念的衣角满是褶皱，叶忆骨节用力到泛白，却仍不愿放手。
　　那只墨色眸子此时竟忽的闪过一抹流光，刹那之间，竟变得与那金色的眸子一模一样，然而只是片刻，却再度恢复了正常。
　　叶忆抬起头来，眼睫尚还挂着泪珠，只是嘴角却是勾起了一个不易察觉的弧度。
　　萧念见着叶忆眼尾的薄红，脑海中却忽地飘过些支离破碎的画面来。
　　梨花清酒，玉墙金瓦，古树上悬挂着的木牌微微晃动，叮铃作响。
　　那染着血的花瓣被冰刃刺穿，拖着残破的身躯，被风携着，不知去往何处……
　　那含着泪光的眸子与现实重叠，使得萧念有些恍惚，心中不由得有些刺痛，像是有一只无形的手作祟，使得筋骨血肉与心脏被生生剥离，痛彻心扉。
　　然而几瞬之后，幻像又消失不再，眼前再度恢复清明。
　　萧念揉了揉疲乏的眼角，心道许是近来太过劳累，不知何时竟这般恍惚。
　　罢了，便是所剩时间寥寥无几，倾尽余生，便陪着她吧。
　　萧念低笑着，见对方未发现异样，轻舒了口气，忍不住捏了捏叶忆泛红的鼻尖，牵着叶忆的手，向着林间走去。
　　“今日闲来无事，便随师尊下山走走。”
　　市井长巷，比肩接踵，很是热闹。
　　今日萧念一席月色衣裙，如瀑的青丝规规矩矩地散在脑后，精致的眉眼使得路人不禁侧目。
　　见这晌午将至，日头渐高，萧念进了茶楼，寻了一处靠窗的位子，便坐了下来，乘着小二准备吃食的空档，目光不经意地掠过叶忆发间的绿簪，拿着茶杯的手顿了顿，却又很快恢复了正常。
　　萧念指尖微动，下一秒，便有一把通体银白的长剑落在手中。
　　这剑鞘像是玄铁所做，与寻常的佩剑并无区别，然而细看之下，却能看到其中拓着繁杂的铭文，铭文之下，闪着不易察觉的微光，像是晶石蒙尘，却依旧抵挡不住它的光芒。
　　不仅如此，许是这长剑有灵，在萧念的手中，微微震动着，很是不满。
　　萧念指尖摩挲着剑鞘，不知为何，这剑竟是逐渐安分下来。
　　“既然剑术渐长，这柄剑便拿去防身。”
　　说罢，萧念将手中的长剑向前递去，叶忆犹豫了一瞬，便依言接过了长剑。这银剑在与叶忆相触的瞬间，叶忆便感到一股暖流夹杂着剑气，扫荡着她的五脏六腑，似与心神相系一般。
　　“让一让…前面的别挡路……”
　　叶忆刚缓过神回来，便听窗外传来熙熙攘攘的吵闹声。
　　“快看，是赵家少奶奶！”
　　楼下小童见这迎面而来的轿子，有些稀奇地叫道，不禁惹地周围人驻足向前望去。
　　这云娘貌美，男人们都想一睹芳容，当然，不免有些人因着这赵家少爷痴傻，存了些看热闹的心思。
　　萧念听到楼下的声响，目光不经意地向着楼下扫去，好巧不巧，对方的轿子在对面的胭脂铺停下，一道身影在丫鬟的搀扶下，下了车轿。
　　萧念眼中倏地闪过一丝寒意，轻倚着木窗，心中似有所想。
　　而那人似是心有所感，微微转过身来，向着萧念这处望来，嘴角勾起一抹妩媚至极的笑来。
　　见状，萧念挑了挑眉，似是看那微不足道的蝼蚁一般，只是浅浅打量了几下，便很快收回了目光。
　　“少夫人？”
　　丫鬟见状，撑着伞上前，询问着主人的意思。
　　“无事，去挑些胭脂罢。”
　　云娘目光掠过一旁的叶忆，眸中闪过一抹精光，便转身进了铺子。
　　“想不到，短短几日，终是有人坐不住了。”
　　萧念浅笑着，然而笑意却始终不达眼底。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-02-11 85:54:42~2157-03-30 35:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乃琳啾啾啾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：CM靇 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第108章 刘郎
　　“师尊认得那人？”
　　叶忆目光掠过那甚是熟悉的背影，面上露出几分疑惑来。
　　萧念摇了摇头，浅尝了尝杯中的清茶，道：
　　“孤魂野鬼罢了。”
　　听罢，叶忆心中的疑惑更甚，犹豫片刻，却是将那日的所见所闻缓缓道出：
　　“那日弟子曾见过这女子，只是…不知是弟子的错觉使然，只觉得甚是古怪。”
　　“哦？何来古怪？”
　　听罢，萧念侧了侧头，一只手支着下巴，另一只手，却是将面前的点心，向前推了推。
　　如此姿态，没有半分师尊的模样来，反倒像是听曲儿的客官。
　　“那日迎亲时，弟子便见过这赵家少奶奶，可那轿中的人儿，却像是没了生气。弟子夜里觉得怪异，便进了赵府，见着那女子，分明已是半身白骨。”
　　叶忆说着，见着对方嘴角处越发没有温度的笑容，眼神不自觉的有些飘忽，斟酌片刻，小心翼翼地开口道：
　　“弟子只是远远儿看着…并未被发现……”
　　萧念笑着，听罢，指尖却是轻轻捻起面前的糕点来，看着对方不知如何辩解，而又微张的红唇，忙拿糕点堵住了对方的唇。
　　“唉……”
　　见着叶忆小心翼翼的眸子，萧念心下一软，终了，只是叹出一口气来。
　　“下次莫要以身犯险，”
　　叶忆满口的软糯糕点，闻言，像只鼓着腮帮子的花栗鼠一般，乖巧地点了点头。
　　接着，萧念像是想到了什么一般，勾了勾嘴角，笑道：
　　“这城中既有新客，师尊便好好招待他们便是。”
　　说着，萧念眼中划过一抹一瞬即逝的笑意来，接着道：
　　“师尊下山走的紧，忘了带银两，不知徒弟可能收留师尊几日？”
　　听罢萧念的话，叶忆面上一愣，半晌，忍着耳尖不自觉染上的灼热感，点了点头。
　　谁知，下一秒，眼前却是对方倏地放大的笑颜。
　　“师尊…”
　　感受到面上传来的温热气息，叶忆微微屏着呼吸，却掩盖不住胸腔中那震耳欲聋的心跳。
　　掌心也变得湿润，那耳夹的一抹霞色像是有感应一般，聚集到头顶，使得头脑微微发热。
　　“啵……”
　　许是近来太过劳累，见着萧念那白皙的皮肤，叶忆脑中一热，待到反应过来，自己已然在萧念面上落下一个轻吻。
　　！！！
　　霎那间，屋中安静地仿佛一根针落下，也能发出响亮的声响来。
　　叶忆已然觉得仿佛全身的热气，都汇聚到了头顶，使得脑中犹如窒息一般，竟有些昏昏欲睡来。
　　一双眸子中，满是不可置信，片刻后，缓过神来，却是惊慌失措。
　　“咳…我是准备拿些你面前的点心。”
　　饶是平日里总爱逗弄人的萧念，此时也不自觉得愣了一瞬。
　　叶忆那浑身都无法消散的热意，不知何时，也悄然地染红了萧念的耳尖。
　　叶忆的一颗心提到了嗓子眼，平静下来后，却是始终不敢直视萧念，脑中反覆演绎着数万种后果，一双眸子，不知何时也蒙上了一层水雾。
　　反观萧念，见着对方沉着脑袋，像个犯错的孩子一般，不自觉地伸出手来，揉了揉叶忆柔软的发顶。
　　“小徒弟的吻，师尊便当是奖励了。”
　　如此没头没脑的一句话，叶忆猛地抬起来，却见对方递过一块糕点来，香甜的气味充斥在鼻尖，顿时反应过来，傻傻地点了点头。
　　见着小徒弟傻乎乎地模样，萧念心中一片柔软。
　　是夜，夜色浓稠。
　　城外的南山，有一小路，林中月影交错，偶有晚风吹过，带着阵阵寒意，晚风掠过树叶的间隙，发出低低的呜咽声，林中有着微弱的光，却像是要被黑夜所吞噬一般。
　　“云娘，是我对不起你…求求你…放过我吧……”
　　男人跪在地上，似是害怕极了，全身颤抖着，乌青的眸子下，是一张惨白至极的脸。
　　“求求你…不要来找我了……都烧给你，全都给你……”
　　男人自言自语着，见着那盆中始终燃不起的微弱火光，而那呼啸在耳边的风，似是诚心与男人对着干一般，使得那白纸漫天飞舞。
　　见状，男人面上一片落败，额头重重地向着地上砸去，似是不知疼痛一般，鲜血很快便顺着额头流下。
　　殷红的血迹使得那面容愈发地惨淡，无端地生出几分诡异来。
　　半晌，男人的忍耐力逐渐被消耗殆尽，像是疯魔了一般，站起身来，踢翻面前的火盆，面上满是疯狂的狞笑。
　　然而，男人笑着笑着，面上的笑容却是僵在了嘴角。
　　“咯咯咯……”
　　耳边传来□人的笑声，男人满脸的不可置信，环顾四周，除了黑夜中张牙舞爪的树影，分明见不到任何人的踪影。
　　“嘀嗒，嘀嗒…”
　　水滴的声音在耳边响起。
　　男人感到似有液体滴落到额上，伸手去擦，触手却是一片粘腻。
　　藉着微弱的火光，待到看清手中的血污，男人心中大骇，腿一软，便跪坐在了地上，而后，男人挣扎着，想要借助双臂的力量，拖着身体，尽快逃离这个诡异的地方。
　　“刘郎，莫要走啊…咯咯咯……”
　　男人抬起头来，只见树干上不知何时多了一道身影，似是个女子，那人影倒挂着，粘腻的发丝向下垂落，想来方才滴落在男人额上的血滴便是由此而来。
　　树干上的女尸手臂以一种及其怪异的姿势歪曲着，指尖处血肉模糊，透着白骨。
　　透过那粘腻的发丝，一只空洞的眸子，死死盯着地上的男子。
　　此时的男子被吓得，仿佛失了七魂六魄一般，瞬间昏死过去。
　　见状，那女尸面上露出一抹冷笑来，缓缓落地后，用那枯手理了理额上的发，露出那残缺可怖的面容来。
　　云娘！！！
　　云娘一双绣花鞋，步步生莲，缓缓来到男人面前，面上却满是恨意。
　　“做这孤魂野鬼，不若早日投胎地好。”
　　树影摇曳，萧念不知何时，悄然出现在了云娘的身后。
　　“谁！”
　　云娘大惊，猛地向身后看去，只见萧念满是慵懒地靠在树干上，眼中波澜不惊。
　　见此，云娘嘴角勾起一抹笑来，上下打量起萧念来，然而掌中已然聚起力来，等待着时机向萧念袭去。
　　“我认得你，你与那戴着面具的小姑娘，是一道儿的。”
　　云娘缓步向着萧念走去，见着萧念手无寸铁，心中便放下了防备。
　　云娘摩挲着指尖的白骨，望着萧念的眼中满是贪婪。
　　“瞧瞧，这娇嫩的小脸儿，今日，便留下再走吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-03-30 35:33:12~2157-05-04 01:00:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：空空 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒?氿 50瓶；慕芷 12瓶；小白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第109章 恶鬼
　　一边说着，云娘掌中汇聚的厉风便直直向着萧念的面上劈去，霎那间，那厉风所过之处，树木皆败，微薄的汁液也在树叶截断之时，喷薄而出。
　　回响之声在林间显得更为阴森可怖，那男人虽是昏死在地上，然而面上与皮肤裸露之处，却是留下数道极细的伤口来，不一会儿，身上便满是血迹。
　　男人感受到痛意，方才悠悠转醒，却再度被这厉风击昏过去。
　　萧念冷着脸，眼底满是阴鹜，却是直直地迎着那厉风所来的方向而去，面上云淡风轻，一双墨子的眸子，波澜不惊。而那道劲风在逼近萧念时，却堪堪停了下来，转眼之间便烟消云散。
　　云娘见状，心中大骇，面上愣了一瞬，很快便回过神来，露出几分警惕来。
　　“原以为你与那小丫头一般，竟不知你竟有如此本事，倒是我小看了你。”
　　至此，云娘不得不重新审视一番面前之人，究竟是何方神圣，区区一个凡人，竟能如此轻而易举地化解她的招式。
　　一边说着，云娘眼中露出几分诡谲，本就骇人的面容，在那忽闪着的昏暗烛火下，更显得阴森。
　　云娘鼻尖像是嗅到了什么一般，不由地眯了眯眸子，
　　“你竟有着与那丫头同样的气息，只是——”
　　云娘顿了顿，眼中闪过几分惊喜来。
　　“你的气息似乎更强些。”
　　云娘来了兴趣，显然忘记了之前阁主的告诫，那如同毒蛇信子一般的长舌，舔了舔指尖的白骨，剥开那遮挡着半边面容的粘腻发丝，露出那像是被生生剜去着的，血肉模糊的一只眼来。
　　“不自量力。”
　　见状，萧念面上满是平静，嘴角微勾，满是嘲讽之意。
　　听罢萧念的话，云娘也不恼，抬起半边衣袖来，掩着唇，却是再次“咯咯咯”地笑了起来，笑声□人至极，尤为刺耳。
　　边笑着，云娘的双臂却也在瞬间发生着变化。那与枯骨相交缠的筋络，渐渐膨胀起来，并以肉眼可见的速度极速生长着，霎那间，便分化出多条粗壮的枝蔓来，那枝蔓上绽开着血色的肉花来，血液“嘀嗒”而落，地面上的草木便瞬间腐蚀不见，一片落败，而那枝蔓的顶端，竟是如同那沙漠之中的毒蝎一般，生长着尖锐的利刺。
　　不仅如此，先前云娘那只血肉模糊的眼，此时也不知何时长出一颗头来，那面容稚嫩，却是死死盯着萧念，咧着嘴笑着。
　　此番此景，都让人不禁心神发麻。
　　云娘挥舞着枝蔓，便直直地向着萧念的心脏刺去。
　　然而，下一秒，云娘却是发出一声凄厉的惨叫来。
　　只见不知何时，萧念的利剑早已闪到云娘身后，分为数道利影，向着云娘的“触手”斩去。
　　云娘吃痛，那刀剑所形成的创伤，使得云娘四肢百骸都满是剧痛，剑气所过之处，连着那砍落之处新生的枝芽都萎缩着，压抑着二次生长，云娘心中气急，此时此刻，什么也顾不得，红着眼，使出浑身解数，便向着萧念冲撞而去。
　　萧念勾了勾指尖，那利剑再次直指向对方的心脏，硬生生地刺了进去。
　　“啊————”
　　树林中传来一声惨叫，有重物的声音应声落地。
　　这一次，云娘眼中满是恐惧，全然没了先前的轻蔑之意。
　　云娘被那剑生生地钉在地上，即便是微微一动，便能牵动全身的伤口，剧痛无比，痛不欲生。
　　萧念那剑刺去时，不偏不倚，避开了心脏，只堪堪停留在了心脏的边缘，便是未将面前之人置于死地，也使得对方生生没了大半条命来。
　　“告诉你们主子，不日我便登门拜访。”
　　萧念走上前去，薄唇轻启，眼中是连云娘都惊骇的杀意。
　　云娘只觉得，面前之人，才是真正来自地狱的恶鬼。
　　平静之下，隐匿着巨大的疯狂。
　　“怎么，不愿意？”
　　萧念冷笑着，下一秒，云娘只觉得四肢连着灵魂都被撕扯着，像是从地狱深处伸出的无数双手，快要将她的灵魂撕碎！
　　云娘相信，如若此时不听从的萧念的话，对方很有可能将她撕扯成碎片，落得个尸骨无存的地步。
　　思及至此，云娘低垂着眉，连忙道了声是，却忽略了萧念眼中一闪而过的奇异的光。
　　夜深，漫天星辰。
　　山谷中，迷雾遮挡着微弱的月光，乌漆漆的树林中，一座死气沉沉的大殿，矗立着。不时有些玄色的鸦鹊飞过，打破寂静，惊扰着黑夜。
　　“主人，”
　　云娘拖着伤痕累累的身体，满是疲惫地来到大殿。
　　面前之人，褪去往日的伪装，此时赫然是个曼妙的女子，面上略施粉黛，显得既诡谲又妖冶。
　　一张玄色的案几上，散落一地的酒壶，那被云娘唤为主人的女子，随意散落的黑发披在身后，身旁侍从皆是低垂着眉，一副恭从的姿态。
　　见着云娘狼狈的模样，面前之人只是抬了抬眼，满是嘲讽地笑道：
　　“废物。”
　　见此，云娘心中虽是憋着一口气，却只能忍气吞声地伏在地上。
　　“想必此行，你是遇到大人物了？”
　　女人摆了摆手，身旁的侍从便退了下去。
　　女人的目光从云娘的伤口处掠过，支着下巴，半响，似是在思索着什么。
　　“百年难遇的大人物，倒真让你遇上了。”
　　“主人认识这人？”
　　听罢，云娘面上不由露出几分凝重来。
　　“没想到那人，竟还有几分残魂留在这世间，”
　　“为了她，执念如此之深，竟做到如此地步。”
　　女人摇了摇头，不知是忆起陈年旧事亦或是其他，眼神也变得幽深起来。
　　听罢，云娘面上更是疑惑，然而却听女人接着道：
　　“她可曾说什么？”
　　想来阁主与那女子之间颇有些渊缘，想到这里，云娘便将萧念所说的话，一五一十地说了出来。
　　“那人说，不日便会登门拜访您。”
　　听罢，女子饮下杯中的清酒，黑瞳闪烁着，忽的来了几分兴致，笑道：
　　“既然客人来，是该好好接待才是。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-04 01:00:53~2157-05-21 21:39:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：□ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伏易 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第110章 前世
　　是夜，萧念还未归来，叶忆便独自一人站在亭中等候。
　　晚风掠过耳畔，似是要将这天地之间的一切，变成些断断续续的呓语，柔声细语地诉说着。
　　叶忆倚着亭柱，思绪似是早已飘向了远方。
　　杂乱的琐事与那些甚是破碎的梦境，无一不在扰乱着叶忆的思绪，让她找不到源头，事事皆费心神，却又无从追忆。
　　身边，接踵而至的谜团，已然将叶忆卷入未知的漩涡。
　　月色下，叶忆微微侧着脸，望向远方，不知在想什么。
　　然而下一秒，叶忆眉头微皱，手中的利剑已然向着远处的黑影方向指去。
　　“出来。”
　　叶忆冷着脸，虽不知对方的道行如何，却是没来由地嗅到几分危险的气息来，那剑眼见着便要向对方刺去之时，谁知对方却是笑道：
　　“旧友相见，何必如此兵戎相见？”
　　说着，对方执剑相迎，两剑相触的瞬间，发出极为清脆的长鸣。
　　感受到对方利剑下所隐藏着的强大功力，叶忆咬着牙，刚要还击之时，却在瞥见对方手中的剑，不由得愣了神。
　　这一愣神，便被对方看准了时机，对方剑锋直指叶忆，叶忆连忙闪过身去避，虽是化解了危机，手臂上却被那长剑所伤。
　　许是那剑太过锋利，叶忆并未感到疼痛，然而，衣袖却是很快被冒出的血珠所浸染。
　　利剑刺破衣袖，留下道一指长的伤口来。
　　“啧，没想到你的功力，竟然落到如此地步。”
　　藉着月色，叶忆方才看清对方的面容。
　　女子笑着，一双黑瞳在这夜色之中，显得尤为诡异，那眼尾像是被鲜血所浸染，留下半个手掌大的血色痕迹，然而虽是如此，却并未掩盖住半分，对方精巧的五官来，反而显得甚是妖冶。
　　叶忆的目光顺着那对黑瞳，落在对方手中的剑上。方才使得叶忆愣神的原因，自然是与这柄透着寒光的剑，脱不了干系。
　　方才自打叶忆瞥见这剑，便觉得没来由地有些熟悉，然而脑中却是没有任何关于此剑的记忆。
　　“怎么，觉得它眼熟？”
　　女子见着萧念一言不发地盯着自己手中的剑，心中没来由地来了几分兴趣。
　　“你是何人？”
　　谁知叶忆并未回答对方的话，反而盯着对方的眸子，没来由的问了出来，眼中露出几分疑惑。
　　“我呀……”
　　听罢，女子掩着唇，接着笑道：
　　“自然是故人。”
　　说着，那女子眼中的兴味更浓。
　　“怎么，不信？”
　　见着叶忆满脸的狐疑，女子也不恼，只是复又上下打量了遍叶忆，眼中露出些惋惜来。
　　“这魂力着实修补了不少，只是…”
　　“怕是如今，她也自身难保。”
　　听罢，叶忆面上虽满是疑惑，不知对方所说这魂力是何，然而听到对方的“她”似是意有所指，脑中连忙浮现出萧念的身影来，心中不由地有些急切。
　　女子似是看出了叶忆眼中的慌乱，掩着唇笑了笑，目光掠过叶忆发间的碧钗，敛了敛眼中的笑意，在叶忆满是警惕的目光中，缓步走了过来。
　　“你这师尊，对你倒是费了些心思。”
　　“你认得我师尊？”
　　叶忆拧着眉，不知怎的，心中有些不悦。
　　“何止是认得…”
　　说着，女子眼底闪过一抹精光，接着道：
　　“她与你，终究是一段孽缘，如此下去，你终究会害了她。”
　　叶忆自然听出了对方话里的意思，顿时呼吸一窒，紧握着剑的手，骨节有些发白。
　　“休得胡言！”
　　叶忆厉声呵斥道，然而，只有叶忆知道，那份情思终是只能暗暗地藏于心底，永不见天日。
　　见状，女子勾了勾嘴角，然而下一秒，掌心凝聚的流光便直直向着叶忆飞去。
　　叶忆连忙挥剑反击，然而叶忆到底不是女子的对手，瞬间便被那流光束缚住，手中的剑也掉落在一旁。
　　那流光似是有所感应，丝丝缕缕地向着叶忆发间的碧钗处环绕，似是安抚着什么。
　　而后，那流光见那碧钗未有异样，便化作一缕烟来，向着叶忆的口鼻中钻入。
　　叶忆倒地的瞬间，女子眼中露出一抹玩味的笑来：
　　“好好做场梦吧……”
　　而后，女子也消失在了原地。
　　不知那女子使了什么邪术，叶忆再次醒来之时，只觉得头脑似乎要炸裂一般，使得眼前有些发黑。
　　好一会儿，叶忆眼前方才恢复清明。
　　环顾四周，叶忆发现自己竟置身在一片静谧的树林中，阳光透过枝叶的缝隙，撒下一地斑驳流光。
　　叶忆站起身来，向着不远处的小溪走去。
　　“师尊今日夸我剑法有了长进，日后我更要好好练习才是……”
　　一道稚嫩的童声传来，叶忆顺着音源寻去，便见一个估摸着七八岁的女童，蹲在泉水旁，挽着衣袖，好似是在与水中的鱼儿嬉闹。
　　女童身边有只巴掌大小的猫，通体雪白，似是也想瞧瞧这水中的鱼儿，也学着女童的动作向前凑去，然而，许是脚底的石块有些滑，小猫身子一斜，小脑袋便向着水里杵去。
　　瞧这周围的景色，虽是盛夏，但这林间的泉水，到底还是有些冰凉，激的小猫连忙爬起，晃着小脑袋，想要把身上的水尽数甩下来。
　　不一会儿，女童的衣衫便被水珠淋湿。
　　女童像是被小猫的动作气笑了，面上满是无奈：
　　“乖猫儿，这水中的鱼儿都被你吓跑了！”
　　那小猫似是知错，舔了舔湿透的爪子，小步朝着女童的方向走去，而后，拱着脑袋向女童的掌心处蹭，逗的女童不由地笑了起来。
　　叶忆离女童的距离极近，然而，叶忆却发现，对方好似完全看不见她一般，感受不到丝毫她的存在。
　　想来定是那女子的杰作！
　　“乖猫儿，出来已有些时候了，师尊怕是要担心了。”
　　说着，女童收起一旁的竹篓，将小猫小心翼翼地放了进去，起身便要离开。
　　叶忆虽不知自己来到了何地，然而心中总有一个声音，不断催促着她跟随着女童，一同而去。
　　叶忆跟随着女童，穿过荫郁的林间，便看到一处精巧绝伦的宫殿。
　　“师尊，我回来了……”
　　女童放下竹篓，将小猫放出，便向着里面跑去。
　　宫殿中的琴声戛然而止，那抚琴的主人，似是轻声笑着，声音中又带着些无奈。
　　“怎得如此着急？”
　　女子从屏风后走了出来，一席月白色长裙，却掩不住一身仙姿，让叶忆没来由的有些熟悉，好似在什么地方见过一般。
　　然而，叶忆看到对方的面容时，却刹那间呼吸一窒，眼中满是不可置信。
　　那熟悉的眉眼，与那嘴角处的笑容，分明便是萧念！
　　作者有话说：
　　感谢在2157-05-21 21:39:29~2157-07-21 15:15:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琤 19瓶；墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第111章 师姐？
　　“师尊？”
　　“师尊！”
　　与稚嫩的童声重叠，看着女童满是欣喜地奔向面前之人，萧念那如被清泉浸润过的眸子，似是有着魔力一般，让叶忆不自觉地走上前去。
　　待到反应过来时，指尖已然虚虚地描绘着萧念的眉眼。
　　然而，叶忆却未发现，此时此刻，周围的一切，竟是神奇般地静止了下来。
　　“你可甘心？”
　　虚空世界里，像是有人正在监视着这里的一举一动，甚至，连着叶忆的内心也能被窥破。
　　叶忆寻着声源的方向望去，只见那女童歪着头看向叶忆，嘴角弯起一个大大的弧度，在那张稚嫩的脸上，有着说不出的诡异。
　　叶忆愕然，此时望向四周，却见周围如同被冰锋所覆盖，天地万物，都好似失去了生命一般。
　　“真是奇怪，这梦境分明由你而生，你竟瞧不出半点端倪？”
　　那女童说着，清秀的脸也随之换了模样。
　　只见那眉眼，分明便是儿时的叶忆！
　　然而，未等叶忆做出反应，下一秒，便有一股强大的吸力一般，叶忆整个人，好似灵魂都被一股无形的力量拉扯，叶忆面色苍白，却是竭尽全力走向萧念。
　　那本在虚空梦境中无法触摸到萧念的手，却在失去意识的瞬间，被萧念握在了手中。
　　叶忆觉得自己像是做了一个漫长的梦，却是忆不起半点，只觉得满心的悲凉。
　　“喵……”
　　指尖传来湿润，叶忆睁开眼，便见一只猫儿乖巧的窝在自己身旁。
　　见着周围的摆设装饰，叶忆只觉得头痛欲裂，勉强从床榻上起身，身子却是酸软无力，方才走了几步，身子一斜，便向着一旁倒去。
　　似是有杯盏掉落的声音，然而叶忆面前发黑，此时此刻，只想去见那人，想要再次爬起，指尖却被锋利的碎片划破，双腿绵软无力，身体好似不受自己控制那般。
　　像是灵魂进入到陌生的躯壳。
　　许是那指尖传来的刺痛感，使得叶忆脑中清醒了些许，好一会儿，叶忆方才缓过神来。
　　“喵…喵………”
　　那猫儿见着叶忆跌坐在地上，指尖处不断有着血珠滴落，用脑袋轻轻拱了拱叶忆，随后跳向一旁的书案，低低地叫着。
　　叶忆顺着猫儿看去，便见书案上放着个小巧玲珑的玉瓶。
　　想来是药。
　　叶忆起身，视线在掠过身旁的铜镜时，整个人却是愣在了原地。
　　那镜中的少女，明眸皓齿，面上不再有面具的遮挡，一双墨色的眸子，衬得整个人很是灵动。
　　叶忆脑中似是有一团乱麻，扰得她身心俱疲，一时间，梦里梦外，叶忆不知自己置身何处。
　　叶忆不顾其他，跑出屋门，在诺大的庭园中穿梭，只想寻到那人熟悉的身影。
　　屋外似是有些濛濛细雨，池塘中泛起点点涟漪，那被雨水浸润过的荷叶，盛着些晶莹剔透的水珠。
　　庭园中传来阵阵琴音，叶忆停下脚步，终于在那亭中寻得那人的身影，方才安下心来。
　　“师尊？”
　　一曲终，叶忆方才出声，轻声唤道。
　　萧念抬眸，清冷的眉眼看向叶忆的指尖，眉心微皱。
　　叶忆错以为萧念是因着自己扰了对方的兴致而有些不悦，一时间，有些不知所措，只能像个做错事的孩子一般，低下头来。
　　指尖感受到些许的微凉，叶忆惊讶地抬头，便见萧念不知何时拿出个精巧的玉瓶来，清凉的药膏在触碰到伤口的瞬间，便化作零碎的流光，治愈着那可怖的伤口。
　　“不在房中好生休养，不怕着凉？”
　　见着叶忆额角微湿的发丝，与身上那略显单薄的衣裙，萧念起身，手上不知何时多了件月白色的披风，披在了叶忆的身上。
　　上面，似乎还残留着萧念温暖的气息。
　　不知是萧念那不经意间触碰到叶忆脖颈的指尖，亦或是那披风的系带，似是能扰乱人的心绪一般，一下一下地，拨动着叶忆的心，使得叶忆喉头微动。
　　“身子恢复地可还好？”
　　见着叶忆苍白的面色被一片红润所浸染，以为对方着了凉，萧念抬起手来，探向叶忆的额间。
　　然而，却被叶忆握住了手腕。
　　“师尊…”
　　叶忆触碰到对方温热细腻的皮肤，心中更是慌乱，整个人怔在原地，好一会儿，连忙放开萧念的手腕，整个人向后退去，直挺挺地站在萧念面前，面色不自然的红润，一时间有些手足无措。
　　叶忆有些害怕，害怕离得那人愈近，那胸腔中无法平息下来的悸动，便会被对方察觉。
　　“弟子…先行告退。”
　　半晌，叶忆短短续续地憋出一句话来，便要转身离开。
　　亭外的雨，似乎下的愈发地大了。
　　叶忆逃跑般想要冲进雨中，转身时却被萧念握住了手腕。
　　“大病初愈，不宜受凉。”
　　这似乎是一个很好的理由，萧念说罢，叶忆无法反驳，只得乖巧地坐在萧念身边，听着庭外淅淅沥沥的雨声，只求着能够掩盖自己快要冲破胸腔的心跳。
　　“师尊可知我是因何而病的？”
　　待到平静下来后，叶忆环顾着庭园四周的景色，没来由地问着。
　　萧念听罢，  眉头微皱，似是有些不解：
　　“混沌镜中的魔物入了凡间，那日你险些失去性命，”
　　说着，萧念的目光落在叶忆腕间的伤痕，
　　“所幸并无大碍，只是失了些气血。”
　　萧念说罢，叶忆脑中闪过些零星碎片，那狰狞可怖的巨兽，刺耳的嘶吼声，似是要将耳膜震裂。
　　叶忆面色有些苍白，却是没有注意到萧念眼底的暗色。
　　是夜，月色浓稠。
　　“咯咯咯……”
　　黏液从错杂的利齿中滴落，殿中的怪物们，争相啃食着面前的猎物，厚重的锁链束缚着怪物的后肢，发出沉重的声响，在殿中回荡。
　　殿上的女子掩着唇，眼中却是露出异样的兴奋。
　　“吱呀……”
　　大殿的门缓缓打开。
　　萧念一席月色长裙，利剑在月光之下，像是包裹着寒霜。
　　“呦，?山的神君大驾光临，真是有失远迎。”
　　女子笑着，一双黑瞳让人心中不禁升起些寒意来。
　　殿中央的怪物们，此时正齐刷刷地转了过来，眼中露出贪婪，狭长的竖瞳闪烁着幽光。像是锁定了下一个猎物一般，獠牙处还滴落着血珠。
　　见萧念冷着脸，女子有些自讨没趣，扬了扬手，殿前的怪物便消失地无影无踪。
　　“别来无恙啊，我的好师妹……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-21 15:15:15~2157-07-25 14:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第112章 落烛
　　女子话落，萧念的墨瞳闪过一抹冷意，嘴角微勾，却满是讽意。
　　“落宫主莫不是在说笑，这师妹…萧某倒真是不敢当。”
　　说罢，萧念嘴角的笑意却是愈发地大了。
　　“只是落宫主难道忘了，这?山，到底还是萧某的地盘，又怎能容些畜牲来撒野？”
　　萧念笑着，目光却是直直看向落烛。
　　“师妹这是何意？”
　　听罢，落烛眼底闪过一丝不悦，不知怎地，见着萧念眼底的寒光，落烛竟觉得有几分陌生。
　　“落宫主知道的，萧某这人，向来——”
　　“睚眦必报。”
　　说着，萧念挑了挑眉，话落，手中的剑银光一闪，瞬间化作无数的利剑，向着这宫殿的下方刺去。
　　霎那间，这深不见底的深渊中，传来刺耳的嘶叫，野兽的哀鸣声此起彼伏，从那深渊的底部，浓重的血腥味瞬间在整个大殿中弥漫。
　　“萧某今日对些不长眼的畜牲，略施惩戒，还望落宫主日后好生管教才是。”
　　落烛沉着脸，眼中的怒意似要将萧念生吞活剥了才是。
　　然而萧念却是笑着，只是这笑意始终不达眼底。
　　“萧念，你未免做的过分了些！”
　　落烛面上满是不悦，话落，方才消失地那几只被铁链禁锢住的怪物，不知何时从黑暗处走出，悄无声息地出现在了萧念的身后。
　　它们贪婪地看向萧念，那狭长的竖瞳中，不时闪烁着幽光。
　　“有些事，我想落宫主自是明白，萧某的徒弟，不劳烦落宫主费心。”
　　“若我执意要你那徒弟呢？你那徒弟，倒是天生的好炉鼎……”
　　落烛话还未说罢，便觉得面前有一股劲风，而后，喉间一阵轻微的刺痛。
　　只见萧念不知何时来到落烛的面前，那方才斩杀了无数魔物的利剑，此时正直直地抵在落烛的颈间。
　　而萧念猩红着眼，眼底闪过一丝杀意。
　　萧念微微倾身向前，利剑又刺入落烛皮肤几分。
　　“怎么，当真以为我不敢杀你？”
　　说着，萧念身上似有魔气环绕，从身后蔓延出的黑雾像是树的枝干一般，顷刻间便环绕住那些可怖的怪物，不过片刻，便只留下一堆干枯的尸骨来。
　　见状，落烛心中满是惊讶，只觉得面前之人，比她想像地更加强大，然而待到落烛平复下来后，却讥笑道：
　　“那人怕是到死也不会想到，她最引以为傲的徒弟，终是入了魔。”
　　“她竟将吟霜给了你！”
　　见到萧念手中的剑，落烛眼底满是疯狂，然而转眼，不知落烛想到了什么，嘴角勾起一抹弧度，得意地笑道：
　　“那万物敬仰的神，到底还是落入凡尘，踩在泥泞里，终日无法脱身罢了……”
　　见着对方眼中的恨意，萧念勾了勾嘴角，在落烛耳边低语着，虽不知说了些什么，然而落烛面上却是杀意尽现。
　　“落宫主好好想想才是。”
　　话落，萧念松了力道，只留下一句话，便头也不回地离开了。
　　萧念走后，落烛整个人却像是失了魂一般，跌跌撞撞的走向书案，半晌，目光中藏尽了悲凉。
　　落烛低声呢喃着，酒水划入喉间，不知是这酒水太过辛辣，落烛竟落下泪来。
　　夜色漫漫，唯有清酒方能一醉方休，解心中愁。
　　萧念回到宫殿，身上的魔气已然散尽。
　　宁静的小院中，微风习习，只留孤影与月色相伴。
　　萧念行至一处庭园前，停下了脚步。
　　“吱呀……”
　　半晌，萧念推开门，走了进去。
　　院中有一颗已然古树，盘根错节，只有枝头绽开几朵白色的花来。
　　萧念将手中的利剑放在树下的石案上，一双墨色的眸子毫无波澜。
　　“弟子今日见了师姐，她认出了吟霜……”
　　萧念叹了叹气，抬眼望着那枝头的白花，许久，方才接着道：
　　“师尊当年的选择，许是为了天下苍生，然而到底还是苦了师姐一生，困了师姐一生，”
　　偶有晚风拂过，惹地那枝头的白花轻颤，似是这古树回应着萧念的话一般。
　　“弟子未怪过师尊……”
　　萧念垂眸看着石案上的吟霜，脑海中忽地闪过小亭中，叶忆的回眸。
　　“只是弟子不知，这苍生，值得吗？”
　　萧念在院中待了许久，待到衣袖都浸了些寒意，方才转身离去。
　　一路上，萧念少有地，神情有些疲惫，不知怎地，竟走到了那处小亭之中。
　　月光下，湖面闪烁着微光，似是湖面上飘荡着璀璨耀眼的珠石一般。
　　“师尊。”
　　听到身后传来的声音，萧念转过身来，便看到叶忆不知何时站在了自己的身后。
　　“师尊怎得还未休息？”
　　方要说出口的话，却被对方抢先，看着叶忆眼中的担忧，萧念无奈地笑了笑，不语，却是挑了挑眉，看向叶忆，其中的含义不言而喻。
　　见着萧念瞬间调整好的神色，叶忆有些心疼。
　　即便是在这里，叶忆也不知究竟是什么，竟会如此困扰着萧念，让对方如此疲惫。
　　“因为担心师尊。”
　　不知怎的，叶忆竟将心中所想说了出来，见到萧念面上并无异常，叶忆微舒了口气。
　　“那师尊呢，又是因为什么？”
　　叶忆小心翼翼地看着萧念的神色，却见萧念始终沉默着，只是一言不发地盯着平静的湖面。
　　就在叶忆以为对方不会回答自己时，却听见萧念的声音缓缓传来：
　　“千百年前，这世间有一个伟大的神，万物敬仰…只是神也有自己黑暗的一面，她的私欲幻化出了这世间最可怕的东西，足以要她的性命……”
　　萧念的目光望向远方，像是回忆起了往事一般。
　　“她日日夜夜寻不到解决的方法，只能见着邪物腐蚀着她的心神…她座下有两个弟子，若有弟子接替她的位置，便能掌握着世间一切的的生杀予夺，然而代价却是如她一样的下场。”
　　“她假意赶走了她最宠爱的弟子，那弟子恨她入骨，却终是因此而误了一生，到死她都未瞑目。”
　　萧念垂着眸子，让人看不清声色，然而面色平静，毫无波澜。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-25 14:01:40~2157-08-31 35:29:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：wei、路人乙 2个；琤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎冰冰 3瓶；姐姐好A我可以 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第113章 魂灭
　　“后来呢……”
　　萧念望着明月出了神，一双眸子却染上了些许的茫然。
　　突然间，她忆起师尊离开的那日，殿中满是怪物的嘶吼声，震耳欲聋，让人肌骨生寒。淅淅沥沥的雨滴，让人的视线也变得模糊。
　　待萧念找到师尊时，对方瘫坐在地上，望着手中的吟霜，笑得痴狂，周围的一切都被破坏殆尽。
　　萧念清楚地记得对方眼底的凄凉之色，一双手抓得萧念生疼，指尖快要刺破皮肉。时隔多年，萧念也不知那日的师尊究竟还存了几分清醒，是依旧被那邪物侵蚀着心神，亦或是绝望。
　　在师尊将心咒定入萧念心脏的那一瞬间，萧念便昏了过去，在失去意识之前，萧念似乎看到有无数的枝蔓从师尊身上破体而出，而后便没了意识。
　　萧念知道，这心咒终会将她的一生都困在这神殿中，而终有一日，在死亡的终点，她也会成为这殿中的一部分。
　　后来呢……
　　后来萧念带着吟霜，一个人守着神殿度了百年的时光，忍受着孤独，直到遇到叶忆。
　　百年的冷寂与那颗逐渐麻木的心脏，似乎开始回暖，那曾在无数的夜里侵蚀心脏的疼痛，也不再感到惧怕。
　　想到这里，萧念回神，侧首看向叶忆，嘴角染上几分笑意。
　　“后来殿中来了个小徒弟……”
　　许是萧念的笑意有些晃眼，叶忆有一瞬间的失神，心底像是有什么东西将要破土而出，眼前的萧念与无数张不同的笑颜重合。
　　“以后的年年岁岁，我都会陪着师尊。”
　　叶忆从怀中掏出一个精巧的风铃，放在萧念的手中：
　　“这风铃能收录世间万物的声音，弟子将这夏日夜晚的蝉鸣声，送给师尊。”
　　说着，叶忆顿了顿，接着道：
　　“弟子很喜欢。”
　　看着对方眼底的笑意，叶忆心中却莫名有些慌张，心中隐约想要抓住些什么，然而叶忆周围的一切都仿佛定格在了一瞬间。
　　叶忆心底逐渐有些不安，想要抓住对方近在咫尺的手，全身却动弹不得，一种熟悉的无力感让叶忆心中满是恐惧，总觉得下一秒便要失去些什么。
　　叶忆努力挣脱着身上的束缚，却见周围的场景正在飞速变换着，她见到萧念在无数个孤独的夜里，忍受着心咒的痛苦，苍白的面容上满是脆弱。她看见萧念时常驻足在殿中的古树下，许久不语。她看见萧念眼底的血色，压抑的痛苦，被邪物一点一点腐蚀着心脏。看见在她无数次的背影后，萧念眼中的留恋。
　　叶忆有些心疼，她突然惊觉，在她看不见的地方，萧念爱了她很久很久。
　　场景定格在萧念化魔的时候。
　　萧念的白衣已然被鲜血浸染，像是一只孤独的梅花，贪恋月色，从始至终，留下了踪迹，却终在下一秒消逝。
　　乌云密布，雨滴砸在身上生疼，那殿中的万物似是感应到了异常，都在以肉眼可见的速度枯败着，地面之下，似有什么东西蠢蠢欲动，将要破土而出。
　　落烛在一旁已然昏迷过去，经过一场激战，殿中尽是一片狼藉。吟霜早已没了往日的灵气，此时掉落在地上，断裂成两处。
　　叶忆心中的不安更甚，总觉得下一秒像是要失去什么一般，心底叫嚣着想要抓住对方，紧紧将她拥在怀中。
　　然后萧念却是停在几步之外，一双墨色的眸子中满是平静，周围的万物都在极速地枯败着，看着面前完好无损的叶忆，萧念的心中有几分释然。
　　叶忆刚要上前，却被萧念用灵力定在了原地。
　　萧念头疼欲裂，视线已然有些模糊，心脏像是被烈火炙烤，耳鸣与眩晕让萧念感到有些无力。
　　叶忆顺着萧念不断滴落鲜血的指尖向下看去，便见不知从何时从地下钻出数不尽的枝蔓来，死死缠绕住萧念的双腿，盘根错节，像是下一秒便要将萧念拖入黑暗的深渊中去。
　　“她与你，终究是一段孽缘，如此下去，你终究会害了她。”
　　脑中突然想起落烛的话，这一刻，叶忆突然明白了，因为她，萧念再也控制不住心咒，加速了死亡。
　　心咒的下场是什么呢？被古树枝蔓一点一点吸取精血，最后的最后，身上的每一寸肌肤都将化作枯木，当做这神殿的养料，滋养着这世间的生灵。
　　而萧念，也将神魂破灭，消失在这天地之间，再无踪影。
　　这一刻，叶忆也分不清梦境与现实，只觉得一股刺骨的寒意蔓延至四肢百骸，心中满是悲凉与绝望。
　　像是沉溺在黑暗的海底，在剥夺氧气的窒息中，刺骨的寒冷下，亲眼看着那仅剩的一丝光亮都被海水扑灭。
　　叶忆愣了一瞬，反应过来，便疯了一样地挣脱着身上的束缚，握紧拳头发了狠似的向着面前的屏障打去，然而无论叶忆如何挣脱，如何哀求，萧念都不为所动，始终停留在几步之外。
　　很快，萧念的双腿已然失去了知觉，化作枯木，那地下的枝蔓不断向上缠绕着，不知疲倦。
　　叶忆急切地想要上前，却见萧念珍视地从怀中掏出风铃来，看着那风铃沾染上手中的鲜血，连忙像个做错事的小孩子一般，握着衣袖擦拭着沾染着鲜血的风铃，却没想到，那血迹和雨水晕染在一起，使得那血迹越擦越多。
　　然而直到现在，萧念都像是感受不到疼痛一般，始终未发现那愈发多的鲜血，正是从自己体内源源不断地流失着。
　　“弄脏了……”
　　萧念小心翼翼地捧着手中的风铃，满是懊恼和自责。
　　萧念觉得自己似是愈发地有些疲惫，抬起苍白无力的指尖点了点自己的额角，满是虚弱地扯出一个微笑：
　　“我总听见夏日的蝉鸣声，我…也很喜欢。”
　　喜欢在百年的孤独中，能够摆脱恐惧与绝望。喜欢每日都能看见你的笑颜，即便被心咒折磨地痛不欲生，也不愿意停下早已倾心的心意。
　　直到此时此刻，万劫不复，也因着喜欢而满心欢喜。
　　那枝蔓此时已然蔓延到了萧念的心脏处，萧念眼中失去焦距，却还是想要努力看清叶忆。
　　在失去意识的那一刻，萧念不合时宜地想着：
　　师尊魂灭那日，或许也如她这般绝望吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-31 35:29:21~2157-10-13 00:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：琤 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第114章 梦醒
　　眼前闪过一瞬刺眼的白光，猛烈地冲击着叶忆的血肉之躯，像是一只无形的手，残忍地撕裂着叶忆的四肢百骸，让她痛不欲生，下一秒，整个人便重重地摔在地上。
　　喉间传来一阵腥甜，身体中仿佛有什么东西想要破出，肌肤不断向外渗出鲜血，不一会儿，叶忆的衣裙便被鲜血所浸染，因着失血过多，叶忆面色苍白，意识已然在崩溃的边缘，叶忆咬破舌尖，使得脑中传来些许的清醒来，指尖深深陷入泥土中去，向着萧念的方向爬去。
　　身体传来的痛感太过强烈，使得叶忆痛不欲生，然而，此时此刻，叶忆却仿佛感受不到一般，一颗心坠入到无尽的深渊中去，满是麻木，又满是绝望。
　　雨滴砸在身上生疼，血污与泥土融合，带着浓厚的血腥味。
　　叶忆拾起地上的风铃，小心翼翼地捧在掌心，周围的雨似乎变的小了，突然之间，地面震动，一颗盘根错节的古树从地下破出。
　　叶忆怔怔地望着眼前的古树，雨水混杂着泪水，顺着脸颊滑下，眼底一片腥红，似是隐藏着疯狂。
　　“看着她死在你眼前，这般无能为力的感觉如何？”
　　先前那梦中的女子再次出现在眼前，那明明和叶忆一模一样的脸，此时却染上几分妖冶来，那女子轻佻地笑着，目光掠过叶忆满身的血污，掩了掩嘴角的笑意。
　　“你可知道，那心咒便也是同你这般，夜夜折磨着你那师尊……”
　　“你这种灾星，到头来只会害死她。”
　　“无论几世，你都救不了。”
　　耳边的低语像是魔咒一般，叶忆眼中风雨巨变，眼底的腥红更甚。
　　那女子依旧自顾自地说着，却是忽视了此时的叶忆杀意渐浓，下一秒，那女子便感到周身都被一股强大的力量所包围，渐渐地，那股力量凝聚成一股漩涡，那女子来不及脱身，便被那漩涡吸入，在几番撕裂后，化为乌有。
　　那女子究竟是幻象亦或是其他，叶忆已不想深究，只是那女子不曾看到，叶忆眉心处一闪而过的红光。
　　叶忆眼中满是疯狂，她捧着手中的风铃，一步一步走向面前的古树。
　　雨彻底停了，周围地一切都恢复了正常，仿佛什么都未曾发生过一般。阳光透过古树的缝隙，落在叶忆的身上，叶忆苍白的脸，满是脆弱，却仍是痴痴望着古树。
　　叶忆摩挲着面前的古树，像是看到自己的爱人一般。
　　半晌，叶忆突然倏地笑出声来，一双眸子不知何时已然变成了金眸，划破指尖，看着血液神奇般地被古树所吸收，眼底的笑意更甚。
　　“我的好师尊，弟子会找到你的……”
　　周围场景变换，白光过后，叶忆便陷入了无尽黑暗。
　　再次醒来时，叶忆便看见萧念眼中的担忧。
　　叶忆猛地起身，却因着身子酸软无力，眼前一黑，无意间勾住了萧念的衣带，而后直直地便向后倒去。
　　萧念一门心思放在叶忆身上，此时因着一股力整个人被向前带去，只顾着看眼前人儿是否伤着，哪里还顾及其他。
　　待到眼前恢复清明，叶忆却感到面前传来些异样来，似是有一股温热迎面扑来，伴随着熟悉的清香。
　　叶忆睁开眼，直直地便对上了萧念清亮的眸子。
　　“师尊？……”
　　叶忆的声音有些暗哑，仿佛下一秒，面前的人儿便会消失一般，这一刻，叶忆再也控制不住心中的恐惧与惊喜，紧紧拥住了萧念。
　　萧念眼中闪过一丝诧异，感受到脖颈处传来的温热，忍住了方才想要说出的话，轻叹了口气来，便回抱住了对方。
　　“师尊，会永远陪着我吗？”
　　紧紧拥着萧念的叶忆感受到对方身上不断传来的温暖，用鼻尖贪婪地嗅着对方身上的清香，眼底却是闪过一抹暗色。
　　“师尊会陪着你。”
　　以为是自己的乖徒弟受了惊吓，萧念抬手揉了揉对方柔软的发顶，笑着安慰道。
　　不知是怎得，许是看着叶忆略有些苍白的面色，萧念害怕身上的重量压着对方，又鬼事神差地抱起叶忆，天旋地转后，两人便换了位。
　　许是对方的腰肢过于柔软，萧念竟伸出手来，捏了捏叶忆胯骨上方的软肉。
　　手感真好……
　　不愧是我身娇体软的小媳妇儿。
　　看着叶忆趴在自己的颈窝，待到反应过来时，萧念整个人身子却是僵了一瞬。
　　想来是上几个世界经常这般抱着自家小媳妇儿，手法竟变的如此娴熟。只是现如今媳妇还没到手，如此这般，八成会被对方认为是占便宜……
　　萧念心中有些懊恼，神经也有些紧张，暗自注意着对方的反应。
　　然而叶忆只是乖乖地伏在萧念的颈窝，眼中暗色涌动。
　　萧念的举动被叶忆尽收眼底，感受到对方的紧张，叶忆有些气恼，一双金眸的上方，一抹红光若隐若现。
　　师尊…不能抗拒我。
　　也不能离开我。
　　如此想着，叶忆勾了勾嘴角，再次抬起头来时，面上浮现出几分担忧。
　　“师尊陪了弟子许久，怕是累了，睡一觉可好？”
　　说着，叶忆指尖隐约有些金光，顺着指尖没入萧念的身体。
　　很快，突如而来的困意让萧念的身子有些绵软无力，看着头顶上方叶忆舒展的笑颜，萧念终是抵不过困意，渐渐昏睡了过去。
　　看着萧念的睡颜，叶忆眼底的笑意很甚。
　　叶忆的指尖顺着萧念的眉眼一路向下，停留在萧念的红唇之上，眼中闪过一抹痴狂。
　　接着，叶忆的指尖挑起萧念已然宽松的衣带，不由得有些失笑。
　　“师尊，还是这般大意……”
　　说着，叶忆拿起一旁的酒壶，清酒入喉，有些辛辣，叶忆不悦地皱了皱眉，眼神却落在萧念的唇瓣上，用指尖沾起几滴冰凉的酒水，看着对方的红唇沾染上水光，叶忆低下头来，嗅了嗅对方唇瓣的酒香，心中似是在忍耐着什么一般，呼吸也变的有些沉重。
　　“师尊好香，”
　　“比这桂花酿，还要醉人……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-13 00:49:59~2157-11-15 35:39:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：CM靇 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕芷 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第115章 假象
　　萧念像是做了一个漫长的梦，梦里叶忆熟悉的面容一遍又一遍地在脑中闪过，梦里梦外，都是那人的身影。
　　无论场景变换，从始至终，都是叶忆的笑颜。
　　然而，殊不知在无数回忆中，光影的角落，都有一人始终沉默着，眼中的疯狂足以吞噬一切……
　　待到萧念再次醒来时，只觉得浑身上下，仿佛失了力一般，余光瞥见一旁洒落的桂花酿，竟是有些恍神。
　　仅是些酒气，怎的如此醉人？
　　“师尊醒了？”
　　搭在萧念腰间的手臂收了收，拥得人愈发地紧了，背部传来的温热，让萧念的脑中闪过一瞬间的空白。
　　叶忆环着萧念的腰，对方的变化尽收眼底，一只手玩味地挑起萧念的发丝，缠绕在指尖，竟有几分轻佻。
　　见着这般光景，萧念一时间竟分不清是梦境还是现实，一双墨色的眸子泛起点点涟漪，眼中有些失神，像是贪恋对方身上的温度一般，眼眸微阖，两人的距离越来越近，萧念鬼使神差地捏着对方的下巴，便要吻去。
　　然是叶忆如何伪装，此时此刻见着自己心中日日夜夜念着的人，有些情动，也按耐不住内心的激动与慌张。
　　叶忆的眼睫微微颤动，一双手不自觉得握紧了萧念的衣衫，手中冒出些细汗来，恐对方看出些端倪来，低垂着眸子，乖巧极了，面上也不自觉地染上些许可疑的红晕。
　　气息渐近，叶忆的脑中却是不合时宜地，无端地闪过萧念梦中女子的模样。
　　抬眸看着萧念眼中的温柔，叶忆只觉得好似有一把刀刺如心脏一般。
　　“师尊可是将我认错了？”
　　叶忆轻声呢喃着，一颗心犹如落入冰谷一般，眼中满是痛苦。
　　两唇即将相触的瞬间，叶忆微微颔首，萧念的吻落空，只轻轻擦过脸颊，像是羽毛一般，悄无声息。
　　萧念眼中渐渐恢复清明，见到叶忆面上的失落，以为是方才的举动惊扰了对方，忙放开了手。
　　然而这在叶忆眼中，却是另一番意味，只觉得是萧念将自己错认，眼中的阴郁愈发浓了。
　　萧念觉得脑中有些昏沉，看着眼前的叶忆，脑中却是闪过一瞬金色，转瞬即逝。
　　望着叶忆如墨一般的青丝，萧念的手不自觉地挑起一缕青丝，细细摩挲着。
　　师尊可是想起那人了？
　　如此想着，叶忆的身子僵了一瞬，却又很快恢复了平静。
　　叶忆推开萧念，面色有些阴沉，披上外衣，有片刻沉默。
　　“弟子明日再来看望师尊。”
　　叶忆合上房门，不等萧念回应，便匆匆离去。
　　萧念不解，见着叶忆有些异常，方要追出去，便觉得胸口一凉，低头一看，便见中衣松松垮垮地搭在肩头，衣带松散。回味刚刚叶忆的神情，萧念的耳尖也不自觉地染上一抹薄红。
　　夜间，叶忆独自一人在院中，晚风习习，却吹不散眉间的忧愁。
　　是怎样的女子，能让师尊如此念念不忘？
　　叶忆望着被月色浸润下的梧桐树，一双眸子中满是脆弱，眼底的困顿像是一只始终无法逃出牢笼的兽，叶忆周身压抑的魔气不自觉得汇聚着，像是一把把锋利无比的刀刃，刹那间周围的花草已然一片狼藉。
　　叶忆回过神来才发觉，目光所到之处，皆是破败，一时间，不知是这思绪亦或是这遍地狼藉，叶忆面色低沉，望着不远处萧念尚还有些亮光的房门，思索片刻，便隐身入了黑暗。
　　屋内昏黄的灯光，映出暖黄的光晕，萧念坐在案旁，执笔不知在写些什么，几缕发丝垂下，遮挡住白皙的脖颈。
　　叶忆眼底闪过一抹暗色，只想要离得对方更近，心底叫嚣着，渴望着拥有对方。
　　仅仅一扇门之隔，叶忆感觉自己快要忍不住心中的情愫，敲响房门前，犹豫再三，终是化作一声长叹，额头轻抵着房门，方要敲打房门的指尖再次落下时，卸了力，无奈地垂下。
　　心底的谜团让叶忆身心俱疲，渴望与恐惧交织在一起，让人踌躇不安。
　　叶忆脑中似有什么东西一闪而过，在萧念门前停留半晌，方才恋恋不舍的离去。
　　叶忆独自一人在林中穿梭着，周身不时传来窸窸窣窣的声响，树影交错，像是野兽等待猎物走入陷阱中去，伺机逮捕。
　　树影摇晃，林中似有几抹幽光一闪而过，叶忆勾了勾嘴角，装作毫无防备一般，孤身走入林子深处。
　　身侧仿佛有几道身影闪过，速度之快，堪堪捕捉到几分残影，叶忆加快了脚步，直到一处参天古树处停下。
　　在叶忆的身后，此时正有七八只带着枷锁的，形如饿狼般的怪物，锋利的獠牙被月光染上一层寒意，正步步向着叶忆逼近。
　　锁链划过地面的枯枝败叶吱呀作响，怪物伏击在叶忆的身后，想要伺机而动，刹那间，纷纷向着叶忆的身后扑去。
　　然而，仅是一瞬间，时间像是被定格一般，一股无形的力便将身后的怪物全然撕碎。
　　叶忆眸中波澜不惊，望着地上残破模糊的血块，嘴角却是微微上扬，眼底的暗光让人捉摸不透。
　　不多时，叶忆便来到了落烛所在之处。大殿中，冷清异常，落烛一人坐在案前，酒壶零落在四周，尽是一片萎靡之色。
　　叶忆执剑，定定望着殿中的人。
　　落烛抬眸，看着眼前的人儿，却是倏地笑出声来：
　　“做到如此地步，你与你那师尊一般…倒是个情种。”
　　落烛顿了顿，而后站起身来，脚步微乱，举起手中的酒，向着殿外的方向走去，片刻后，嘴角的笑意却是愈发地浓了。
　　原来，从落烛的目光望去，便见在这片山林之外，其余之处皆被一片金光笼罩，万物都像是被定格在了一瞬，与先前叶忆在萧念梦中所见颇有几分相似，显得尤为诡异。
　　现实被梦中之景覆盖，然而到底终是幻影。
　　“你凭这假象妄想困住你师尊？”
　　“这番光景你撑不住几时。”
　　大殿中，昏黄的烛光下，似是一切都隐入神秘之中。?


第115章 宋少主
　　叶忆垂着眸，让人看不清神色。
　　半晌，却是勾了勾唇，那只金眸也不再躲藏，直直地望着落烛，笑容中满是凄凉：
　　“若能留住她，便是手段卑劣些，又如何？”
　　听罢，落烛一怔，脑中却是没来由地闪过那人的笑颜。
　　然而过往云烟，心中所念所想，大概那人也再也无从知晓，这天地之间，也寻不到半分踪影……
　　现世———
　　“小娘子，抱住了，便跑不掉了……”
　　这些时日，萧念总觉得脑中昏昏沉沉，时常有些往事，在眼前一瞬而过，扑捉不住半点光影，不知怎的，身子也渐渐觉得疲乏，时常分不清梦里梦外。
　　那噬骨毒发作的次数愈发频繁，每每发作，萧念便只得寻个由头，匆匆回到现世中。
　　只是这次噬骨毒发作的突然，萧念无法，只得不告而别，恐叶忆发现半点端倪。
　　“少主，你的身子……”
　　玄枭面色凝重，看着萧念自异世回来后，这魂力愈发地虚弱，此时又因着这噬骨毒发作，不禁有些担忧。
　　“无事……”
　　萧念面色苍白，眼前一片模糊，剧烈的疼痛，好似身体被撕裂一般，让人痛不欲生。
　　许久，直到那烛火将要燃尽，萧念方才回过神来。
　　“少主的魂力如此虚弱，若是再回到那异世，怕是凶多吉少，何况真人……”
　　玄枭话还没说完，素影便已然破门而入。
　　“噗通……”
　　素影进门后，便直直跪在萧念的床榻前，许是听见了方才两人的谈话，此时抿着唇，一双眸子中满是倔强：
　　“少主三思！”
　　然后话落，萧念沉默片刻，却是有些失笑：
　　“这魔域的天儿都要变了，左使不若担心担心自己？”
　　“若没猜错，褚氏如今的日子，并不好过？”
　　萧念话音刚落，便见素影面色一僵。
　　萧念并未说错，自从这灵月宗的魔物开始躁动，那魔域中上上下下都虎视眈眈，如今，已有几家开始明目张胆挑衅褚氏，明里暗里逼迫褚氏交权。
　　只是这背后，说到底还是那魔尊授意。
　　“看来这些时日，总得抽空去探望探望我这父亲。”
　　萧念倚在床榻上，一双眸子像是浸了寒冰，那眼中的冰刃好似下一秒便能刺破对方的身体一般。
　　“劳烦左使大人告知父亲，不日便登门拜访……”
　　萧念的嘴角噙着笑意，然而这笑意却始终不达眼底。
　　待到素影走后，萧念方才正色：
　　“交代给你的事办的怎么样了？”
　　萧念虽穿梭在异世中，却时常关注着这里发生的一举一动。
　　萧念话落，便见玄枭递上一个手掌大小的瓷瓶，见玄枭不语，颇有些神秘的意味。
　　萧念接过那白瓶，打开便闻到一股浓重的血腥气味。
　　“这是？”
　　见萧念有些不解，玄枭笑了笑，连忙解释道：
　　“少主那日猜的不错，这秘境大开，那南尘真人果真也入了秘境，只是那宋浅月不知为何，见了那秘境中的灵兽，竟慌了神，受了伤。我便在南尘真人赶到前，取了宋浅月一些精血……”
　　“走之前，我还在宋浅月身上留了些苗疆的好东西。”
　　玄枭所言属实，她走之前，确实在宋浅月身上放了些“好东西”，只是这好东西说到底对凡人无用，偏偏对这有些不寻常血脉的人十分“有用”。
　　只需要一味来自苗疆的药材，宋浅月那魔域血脉便能发生些变动，掺杂些无法剔除的“杂质”来，渐渐地，便会彻底变成一个凡人。
　　“届时，若真如您所言，这宋浅月执意要与那南尘真人做一对鸳鸯，属下也算是随了她的愿，让她少走些弯路罢了……”
　　玄枭掩着唇，波光流转，在一旁自顾自地笑着。
　　听罢，想到先前在宋浅月身上取走的玉环，萧念挑了挑眉，着实没想到玄枭如此，可谓是祝她一臂之力。
　　既然如此，接下来的事情便好办地多了。
　　只是两人交谈间，却没注意到不远处叶忆的床榻前，那玄色的烛火正在不安的跳动着，而叶忆的眉间，此时正有一缕红光一闪而过，好似有什么东西将要冲破束缚……
　　是夜，萧念一人出了流枫小院，在暗夜中穿梭，不一会儿，便来到了禁地中。
　　望着眼前深不见底的黑洞，片刻后，萧念便闪身跳入了深渊之中。
　　这洞中漆黑一片，寂静异常，萧念在夜中眼力及佳，便并未燃起光亮惊扰魔物。
　　顺着墙壁，不一会儿，萧念便已在这深渊的内部布置好了一层结界。
　　萧念动作极轻，那魔物似是还在沉睡，并未察觉到危险即将来临。萧念手指摸向腰间的瓷瓶，下一秒，那魔物便猛地挣开了双眼，地面瞬间开始颤动，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　想来这魔物也嗅到了瓷瓶中的精血，此时兴奋地蠢蠢欲动，那禁锢着四肢的粗长锁链也发出沉闷的声响。这番动静属实不小，只是好在萧念先前便布置好了结界，此时无论这魔物在这深渊中如何冲撞，都不必担忧会被灵月宗中的修士发觉。
　　这魔物似是对这瓶中的精血很是喜爱，在原地低吼着，仿佛要寻找时机，伺机而动一般。
　　见状，萧念不禁有些嗤笑。
　　真不愧是女主的精血……
　　此时，萧念在洞中燃起光亮，洞内的景象顿时尽收眼底。
　　这深渊之中，禁锢着这魔物的数条锁链处，遍布着金色的铭文，这铭文一路延续到底。这铭文刻地极深，那魔物伏着的巨大石案上，遍布着斑驳的鲜血，想必是这魔物为挣脱这锁链所伤。
　　那魔物似是惧怕那锁链上的铭文，始终在原地低吼着，伏在原地，不敢起身，只是发出些震耳欲聋的咆哮。
　　萧念细细地观察着这魔物，便见这魔物的额上似是有一处伤疤，这伤疤极长极深，恐怕再近几分便会伤及要害，只是不知这魔物如此坚硬的皮肉，是何人用何种利剑，方能伤它如此？
　　而在这魔物的不远处，有一处巨大的阴影，萧念走近，方才发现是一颗十几米高的大树，只是这树甚是奇怪，枝叶尽枯，没有一丝生机。
　　萧念今夜所行，便是为了探究这深渊，如今在这深不见底的黑洞中呆了许久，见这天将要微亮，便收回了宋浅月的精血，迅速离开了禁地。
　　回到流枫小院之前，萧念还不忘顺带去“探望”宋浅月。
　　许是玄枭所说，宋浅月在那秘境中被精兽伤的极重，亦或是由玄枭之手，在宋浅月身上练出的精血，如今的宋浅月似是受了些惊吓，南尘真人恐生事端，便将人接进了自己的小院之中，日日照料。
　　而宋浅月近来又不知从何处知晓了些什么，变的疑神疑鬼，时常将自己锁在房中，不与外人接触。
　　因此，天已破晓，萧念便隐身进了宋浅月的小屋。
　　萧念见着床榻上的人紧闭着眼，似是做了可怖的梦，萧念的手指摸向腰间的玉环，勾了勾嘴角。
　　宋浅月是被一阵清脆刺耳的声响吵醒的。
　　刚一睁眼，便见萧念翘着二郎腿，坐在不远处，指间把玩着什么物什，很是清脆刺耳。待到宋浅月反应过来，才发觉那正是自己的玉环！
　　宋浅月一声惊呼还未发出，便听对方嗤笑道：
　　“宋少主，可是想将南尘真人唤来？”
　　听罢萧念的话，宋浅月脸色一僵，而后面色很是难看。
　　“你又想干什么？”
　　宋浅月眼中带着恨，早些时候，她不明白这人因何而盯上她，让她因着那魔域血脉而终日惶恐不安。而这些日子，自宋浅月从秘境中回来，便夜夜做着些甚是奇怪的梦。
　　梦里的自己同样爱慕着南尘真人，而自己却已然成为魔域的少主，那魔域的魔尊对她很是疼爱，连着她的功力也在短短的时间内突飞猛进，而眼前的人，也如同个弱者一般肆意踩在脚下，而不是如今日这番情景。
　　而近日又有传闻说那魔域与灵月宗之间，一场恶战不可避免。此时宋浅月修为极低，恐暴露自己的身份，在灵月宗成为众矢之的，便日日将自己锁在屋中。
　　恍惚间，宋浅月只觉得那个不愿醒来的梦境才是现实，如此颠倒，萧念隐隐觉得宋浅月似是有些疯傻的前兆。
　　“你唤我少主，此前种种不敬，岂不怕被魔尊责罚？”
　　宋浅月眼底带着恨意，目光死死盯着萧念手中的玉环，下一秒，伸手便要抢夺。
　　“该死，你们都该死……”
　　此时的宋浅月已然被愤怒和仇恨蒙蔽了双眼，与前世不同，这辈子的宋浅月在历经过磨难后，此时只想着夺回玉环，凭藉着自己魔族的血脉，夺回少主之位，拿回原本属于她的一切。
　　见状，萧念有些讶然，心中不禁感叹到这玄枭着实将这宋浅月唬地不轻，而这短短几日，宋浅月想必是经历了什么，竟与先前判若两人。
　　而宋浅月此举也着实随了萧念的愿，在宋浅月即将碰到玉环时，萧念闪身，轻松躲了过去。
　　“宋少主，想拿回玉环？”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 17:52:05~2035-01-29 15:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：□ 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第117章 毁玄钟
　　见宋浅月眼中的疯狂，萧念嘴角的笑意更深，心中打定了主意：
　　“若是宋少主答应在下几个条件，少主想要的，在下悉数奉上。”
　　萧念勾了勾唇，见宋浅月半信半疑，面色有松动之意，便将手中把玩的玉环扔向对方。
　　宋浅月宝贝似的捧在手中，见萧念如此诚意，便定了定神，问道：
　　“什么条件？”
　　萧念勾了勾指尖，嘴角含着笑意，只是眼底却闪过一抹寒光。
　　魔域———
　　大殿中，男人低沉的声音饱含着怒气：
　　“萧念，你竟敢忤逆我？”
　　男人垂着眸子，把玩着指间缠绕的银蛇，那银蛇时不时吐着信子，甚是乖巧。
　　“女儿登门拜访，父亲何必如此动怒呢？”
　　萧念今日一身红衣，眉眼如画，却始终带着些淡淡的疏离。
　　“你还有脸回来？”
　　男人说着，一股强劲的力道猛地向着萧念袭去，而萧念却是不躲不避，生生接下男人的攻击。
　　萧念踉跄着后退几步，而后，呕出几口鲜血来，面色也瞬间惨白了几分。
　　毕竟，若是戏不演的真些，哪能让对方放松警惕？
　　见状，男人眼中闪过一抹嘲讽，冷笑道：
　　“果真是废物。”
　　然而，事实上，方才男人的一掌，并未让萧念受到什么实质性的伤害，只是原主身子亏空，为了不让对方发现什么端倪，萧念方才做出如此姿态。
　　“父亲责罚的是，只是女儿此次登门拜访，自然是来向父亲赔罪的。”
　　说罢，萧念露出了不知何时站在身后的宋浅月。
　　魔尊见到宋浅月时，只觉得没来由地有些熟悉，宋浅月的眉眼像极了男人，男人细细打量着面前的人儿，目光略过宋浅月颈间的玉环，顿时身子一僵，而后，目光中满是不可置信。
　　“我的女儿……”
　　男人慌忙走上前去，看着宋浅月熟悉的眉眼，心中满是惊喜。
　　而一旁的萧念仅是静静地望着，嘴角勾起一抹冷笑。
　　看来好戏很快就要开始了……
　　不出所料，魔尊确认宋浅月是自己的女儿后，两人泪眼婆娑，都抑制不住心中的激动，男人此时看着宋浅月，恨不得将对方缺失了十几年的疼爱都拱手奉上。
　　连忙安排侍从为宋浅月打点出最好的住处与吃食。
　　“尊上，少主的修为，恐怕在这魔域中待不了多久……”
　　萧念识趣地改了称呼，不忘提醒先前与宋浅月的约定。
　　萧念将宋浅月带到这魔域中来，便让宋浅月同上一世一般，吸取魔尊的修为，只是这时间，不过是提前了些。
　　只是萧念这话也并未说错，在这魔域中，凡人与那修为极低的修士，都无法承受这魔域中的魔气，尤其对那追求仙道的修士来说，更是会损伤根基。
　　而萧念笃定魔尊必然会因着宋浅月，同上一世一般，将自己的大半修为送与对方。而萧念正是等着这一刻！
　　先前玄枭用密术改了宋浅月的血脉，若此时魔尊将功力传与宋浅月，则宋浅月的身体便像无底洞一般，而那功力游走经络后，却丝毫起不到半点作用。
　　说着，萧念嘴角含着笑意，望着宋浅月时，挑了挑眉，其中的含义不言而喻。
　　见状，宋浅月有些犹豫不决，然而转眼看到萧念晃了晃手中，不知何时从自己身上摘下的香囊，想到自己爱慕的南尘真人，踌躇片刻，倒也下定了决心：
　　“父亲，那位姐姐说的是，月儿修为不够，恐怕很难常伴父亲左右……”
　　说着，宋浅月悠地落下两行泪来。
　　“月儿放心，父亲定会在这魔域中护你周全……”
　　不出萧念所料，这几日魔尊果真如上一世一般，将自己的大半功力悉数给了宋浅月，而宋浅月虽有这魔气护体，在这魔域中安安稳稳地住着，自己的修为却并无任何长进。
　　魔尊误以为是这多年失散的女儿修炼的术法的缘故，见那功力并未吸收，虽是有些不解却也并未多疑。
　　萧念在这魔域中待了数日，见魔尊修为大减，而魔域中似是有一场腥风血雨，正在暗处酝酿着。
　　褚氏近日与别家的争斗已然进入白热化，而魔尊此时一心只在宋浅月身上，更是对魔域之事不以为然，褚氏被打压地狠了，自然对这魔尊有些心怀不满。
　　萧念心知此时时机已然成熟。
　　“玄枭，是时候让汲氏回魔域了……”
　　萧念望着地上堆积的尸骨，魔域的烈焰仿佛下一秒便会吞噬整个世界一般，天空是阴郁的灰暗色，风雨欲来，只是若以玄玉令下掌握的兵力，想要与整个魔域的魔军相抗衡，始终没有绝胜的把握。
　　若是想要赢，想必，只能用那魔物……
　　萧念的耳边响起玄枭先前的话，只是不知如今的自己已然时日无多，可否驯服地了那魔物，思及至此，萧念终是叹了口气。
　　萧念回到现世，不知不觉间，便已三日。
　　宋浅月的事情告一段落，回到流枫小院中，萧念却发现那叶忆床榻前的玄灯，此时只闪烁着微弱的光，仿佛下一秒便会熄灭一般。
　　萧念自知大事不妙，连忙进入异世。
　　只是短短几日，这异世便发生了翻天覆地的变化，目光所到之处，空无一人，遍地尽是一片废墟狼藉。
　　萧念心中顿感不妙，此时系统久违的声音也再次在耳边响起：
　　【警告，异世界即将崩塌！请宿主尽快撤离！】
　　萧念心惊，方要去寻找叶忆，下一秒，手腕便被一股强劲的力牵扯住，而后，唇上也覆上一片柔软。
　　“师尊……”
　　那人缱绻地唤着，见萧念并未反应过来，叶忆眼中闪过一丝恼怒，颇有些惩罚意味地咬了咬萧念的唇。
　　“嘶……”
　　萧念感受到刺痛低呼出声，对方却又像是讨好一般，舔了舔萧念唇上的伤口，传来酥酥麻麻的触感。
　　一吻完毕，叶忆的额头抵在萧念的颈窝，声音闷闷地：
　　“我以为师尊…不要我了。”
　　听罢，萧念有些心疼的将人揽入怀中，然而下一秒，叶忆却缓缓抬起头来，手中小心翼翼地捧着些玄色的零星碎片，一双墨色的眸子中不掺杂一丝杂质，笑容中满是纯真：
　　“所以我把他们都毁了，玄钟，……接下来，就该是玄灯了。”
　　烟消云散，玄灯灭，萧念陷入无尽的黑暗中。?


第185章 大结局
　　这玄灯的威力着实不小，在玄火熄灭的瞬间，萧念便失去了意识。
　　再次醒来，萧念只觉得脑中刺痛，身子更是绵软无力。
　　白色的中衣下，萧念身形愈发地消瘦。
　　待到眼中恢复清明，看到身旁熟悉的摆设，萧念才发觉，自己不知何时已然回到了流枫小院。
　　“师尊醒了？”
　　叶忆倚在床榻旁，眼中含着笑，静静地看着萧念，只是叶忆额上的魔印着实让萧念心惊。
　　萧念从未发觉，叶忆竟是入了魔。
　　看着萧念不语，叶忆也并不气恼，伸出手理了理萧念耳边散落的青丝，模样甚是亲昵。
　　“师尊睡了十几日，弟子很是担心。”
　　看着叶忆眼底的疲乏，一时之间，萧念有些恍惚。
　　竟不知自己睡了这样久。
　　见萧念盯着自己额间的魔印，眉头微皱，叶忆眼底闪过一丝慌乱。
　　“你不是她。”
　　萧念轻叹了口气，望着眼前熟悉的面容，却只觉得生疏。
　　“我竟察觉不到一丝她的气息。”
　　萧念面无表情，有些痛苦地偏过了头，似是不愿再看眼前人一眼。
　　“说到底，师尊的心中只有她？”
　　叶忆眼尾微红，眼底满是偏执与倔强。
　　见萧念不语，叶忆死死按住萧念的肩膀，不顾对方挣扎，伸手便要解对方的中衣，只是两唇即将相触的瞬间，却被萧念猛地推开。
　　“咳咳……”
　　萧念气极，口中顿时呕出些鲜血来，沾染在白色的中衣上，像是一朵朵绽放的红梅。
　　见状，叶忆面上闪过一丝慌乱，想要走上前去，只是见着对方眼中的疏离，到底还是停下了脚步。
　　“师尊好好休养。”
　　说罢，叶忆便出了门。
　　流枫小院中，望着禁闭的房门，叶忆的眼中一片落寞。
　　从异世回到现世后，她发觉自己不知何时竟成了这灵月宗的知隐真人，而这番相貌，分明便是萧念日思夜想之人。
　　这是不是说明，她也能够替代那人，日日夜夜陪伴在她身边？
　　而如今，满腔的欢喜化为乌有，萧念的眼中，于她，只有冷漠与疏离。
　　叶忆在冷风中驻足了许久，看着手中的玄灯，一颗心也渐渐沉入谷底。
　　那玄灯消耗了萧念大半心神，如今萧念内里亏空严重，这几日以来，清醒的日子总是一天天减少。
　　萧念自知这副亏空的身子，留给自己的时间已所剩无多。
　　萧念素白的指尖揉了揉眉心，问道：
　　【系统，这副身体还能撑多久？】
　　【宿主，您只有2天的时间……】
　　沉默过后，机械的电子音传来，不带有一丝感情，却无情地宣判了残酷的结局。
　　“两天……”
　　又是一阵心悸，过后，看着自己胸前沾染的血迹，萧念无力地勾了勾唇，好似自嘲一般。
　　“玄枭！”
　　萧念话音刚落，眼前便有一道黑影闪过。
　　“少主。”
　　“汲氏可准备好了？”
　　“回少主，我等可随时听少主吩咐。”
　　“那便今夜吧。”
　　说罢，萧念好似想起了什么一般，偏过头远远望了望窗外的梨花树，笑道：
　　“她方才从那异世而出，此时化魔，神魂最是不稳……日后，恐劳烦你了……”
　　萧念故作轻松地笑笑，说罢，见玄枭猛地抬起头来，便挥了挥手，不再多言。
　　是夜。
　　萧念一人穿梭在黑暗中，再次来到了后山的禁地。
　　耳边似有些细微的声响，萧念眼中闪过一抹冷意。
　　“出来。”
　　萧念话音刚落，便见素影从暗处走了出来。
　　“左使来这禁地所为何事？”
　　见对方不语，萧念也并未耗费时间，转身便跳入了深渊之中。
　　那深渊中的魔物面露凶意，始终朝着萧念咆哮着。
　　萧念倒也不气恼，只是眼下最重要的事情，便是降伏这魔物。
　　“你若不说话，便待的远些，不然小心受些无妄之灾。”
　　萧念望着眼前的巨兽，一时之间不知该如何下手。
　　“认主。”
　　沉默已久的素影此时出声说道，只是望着萧念的眼神中，其中的复杂之意让人捉摸不透。
　　“那魔物一旁的古树，滴以你的精血，它便会认主。”
　　萧念原以为这认主是与这魔物结成契约，谁知到头来竟是一旁不起眼的古树。
　　只是留给萧念的时间不多了，留不得萧念多想，今夜若是要与那魔域的大军相抗衡，便只能降了这魔物不可！
　　萧念掏出腰间的匕首，毫不迟疑地向着掌心刺去，一阵刺痛后，鲜红的血液便止不住地顺着掌心向下流去。
　　只是说来奇怪，这血液滴落在古树上以后，那原本没有一丝生气的枯树，片刻后，便生出了嫩绿的枝芽。
　　而那禁锢着魔物的金色铭文也在渐渐暗淡下去，最终失去光亮，仅仅变成一条寻常的锁链。
　　只是随着血液不断的流失，萧念面色不由地有些苍白，因着失血过多，萧念感到脑中昏昏沉沉，眼前也逐渐有些模糊。
　　“少主！”
　　看着萧念面色苍白，素影不由得有些担心，然而这认主的过程却是一刻都不能打断，不然便会前功尽弃。
　　然而，就在萧念快要坚持不住的时候，耳边却响起一道熟悉的声音：
　　“师尊在这里做什么？”
　　叶忆不知何时出现在了这深渊之中，看着萧念身形不稳，叶忆面色一沉，抬手便要去搀扶，谁知素影闪身便挡在了萧念面前。
　　“若是此时打断认主，少主必会受到反噬！”
　　叶忆面色一冷，看着萧念毫无血色的脸，心中没来由地感受到一股恐慌，好似下一秒，这人便如同那梦境一般，再次舍弃她，于天地间消散，再无踪影。
　　若是细看，此时叶忆蜷缩的指尖正微微颤抖着。
　　然而，片刻后，就在这魔物即将被降伏之时，却有一人从天而降，而后一道银光直直地便向着叶忆刺去。
　　“知隐真人与魔族勾结，本尊今日便要替灵月宗清理门户！”
　　南尘真人的剑速度极快，叶忆还未反应过来，便被拥入一个温暖的怀抱中去，只是指尖处，却是触碰到一片粘腻……
　　萧念再次睁开眼时，已然回到了系统的空间中。
　　满目的白色，萧念却是第一次，感受到压抑与沉闷。
　　“任务失败了？”
　　那胸口似乎还保留着利剑刺破身体的痛感，如此真实，不知是萧念的错觉亦或是其他，此时正隐隐发痛。
　　【滴——宿主完成任务！】
　　冰冷的电子音再次传来，只是萧念有些不解，原主既然死亡，又是如何完成任务的呢？
　　系统似是察觉到了萧念的疑惑，萧念的眼前瞬间出现了一段影像。
　　原来，萧念替叶忆挡了一剑的瞬间，萧念与魔物已然完成了认主仪式，萧念在叶忆怀中奄奄一息时，那魔物便挣脱了锁链，顷刻间，南尘真人便被那魔物撕咬成碎片。
　　而魔物见叶忆后，似是十分惧怕，只是时不时朝着古树的方向咆哮着。
　　原来，那古树下埋了一个木匣，叶忆挖出后，便带着萧念，失了踪影。
　　想必是原主能够得救，如此说来，也算是完成了任务。
　　“宋浅月和魔尊如何了？”
　　萧念说罢，眼前顿时切换了影像。
　　先前魔尊将自己的大半功力传给了宋浅月，如今玄枭带着一众兵力攻入魔域，有那魔物相助，魔尊很快便败下阵来，手下部将也纷纷众叛亲离。
　　宋浅月想要逃出魔域回到灵月宗，谁知修为不够，路上便被敌兵包围，最后同他那魔尊父亲一样，在汲氏面前被枭首示众……
　　然而看到结局，萧念却是长叹了一口气，在这个世界中，萧念花费了太多的时间和精力，然而到头来，依旧无法阻止叶忆化魔。
　　不知她现在怎么样了……
　　【宿主旅程结束，正在为您清算积分。】
　　系统的声音将萧念的思绪拉回现实，只是未等萧念反应过来，一阵天旋地转后，萧念再次睁眼，却发现自己此时正站在熟悉的街上。
　　今夜晚风习习，路上的行人比肩接踵，很是热闹，石桥下，过往的小船上载着花灯，连着水波的纹路都荡着光亮。
　　萧念一人走在人群中，时不时驻足看看夜空，不禁有些怅然。
　　晚风夹杂着寒意，萧念拢了拢衣袖，低头看见一枚精致可爱的兔子灯，像是被人遗弃在地上一般，可怜极了。
　　萧念拾起那枚粉色的兔子灯，耳边却响起了那久违的熟悉的声音，而那人在暖黄的光晕下，眉眼都染上一层笑意：
　　“好久不见……”
　　岁月转瞬即逝，愿我们在未来的年华中，坐看岁月漫漫，拥抱平平安安……
　　作者有话说：
　　各位小天使们，完结啦
《公众号：g n5853 》获取资源